　　清和卯月
　　看中容貌
　　一
　　阿信认为对方是存心嘲弄自己。她气得双颊发热，头昏脑涨，说不出话来。
　　“我？对方说看中我的容貌，想娶我？”
　　阿信好不容易才就对方的话如此说道，媒婆则是耸了耸肩说：“是啊。阿信姑娘，你别气得满脸通红嘛。镇定一下好不好？”
　　这叫人如何镇定？
　　“告诉你，我啊，手上有一件后天就要缝好的衣服，没时间听这种耍人的话。你快走吧。”
　　阿信鼻息粗重地想站起来，媒婆用力按住她的手。
　　“唉！唉！你别说得这么无情嘛。听我说完再生气也不迟吧？是不是？藤吉先生。”
　　媒婆望向阿信的父亲，如此劝道。藤吉忙了一整天的生意刚回来，只洗了手、漱了口，肚子还饿着，媒婆突然来说独生女的亲事，他似乎惊讶得不知如何是好。
　　“啊，嗯，说得也是。”
　　他连忙找话说，然后仰着头看着怒不可遏的女儿。
　　“阿爸，这种话，用不着听。看中我的容貌？哼！”
　　阿信咚一声跺了一下脚。本来就是简陋的大杂院，经她这么一跺脚，天花板传来嘎吱声。阿信身高五尺八寸，是个大块头的女子。
　　藤吉挥手掸掉眼前簌簌掉落的棉絮，吞吞吐吐地说：“我也觉得女儿生气是理所当然的，我也不好说什么……”
　　“你还没听我把话说完，当然不好说什么。”
　　看来连媒婆也有点生气了，撅着嘴这佯说道。阿信见状更是怒火中烧。
　　“什么嘛，想骗人哪有这么简单的。那你说说看好了，到底是谁拜托你来开我玩笑？你说呀，嗯？”
　　媒婆大声说道：“我说啊，阿信姑娘，我当然也知道，來跟你这种丑女说人看中你的容貌、想娶你，会有什么后果。”
　　阿信双手在身体两侧握紧拳头。她的手掌和身高很相称——非常大。
　　“你说我是丑女？”
　　“是啊，说就说，丑——女。”
　　媒婆撅着嘴冷笑地说。阿信正想上前赏她一个耳光，才要跨出脚步，藤吉插嘴了，“阿信，你先坐下來好不好？这样乱跳乱蹬的，榻榻米会塌了。”
　　“连阿爸也这样说！”
　　阿信又跺了一下脚。
　　“把我生成这佯大块头的不都是阿爸吗！”
　　藤吉挨了女儿肘子一推，倒在咯吱作响的榻榻米上反驳：“不是我，生你的是你阿妈。”
　　“就是说嘛，藤吉先生个子小嘛。”媒婆又火上加油地说，“你把你阿妈从坟墓里叫出来，责问她为什么把你生成这样看看啊。你阿妈大概也会觉得对不起你……”
　　阿信挥舞着双手。“啊，大家都这样！真气人！”
　　住在这个大杂院的人，早巳习惯了这种风波。要是置之不理，等阿信平静了，屋里很可能会像台风扫过一样，不但天花板飞了，连榻榻米也会塌陷——这样说或许太夸张，但是大杂院的人都知道，后果一定不堪设想，所以在适当的时机，邻居哗啪打开倾斜的格子纸门冲了进来。
　　“唉！唉！镇定点，镇定点，阿信姑娘……”
　　等事情告一个段落，阿信记得好像殴打了两个人的头，但不是记得很清楚。最后连管理人也挺身而出，劝阿信至少先听媒婆把话说完，否则阿信此时一定还在半疯狂般地又叫又跳。
　　阿信正值闭月羞花的十八岁，然而她却是个大块头，而且身强力壮。另外，正如媒婆所说的，阿信一点都不美。
　　孩提时代，邻居的孩子王曾嘲笑阿信，叫她在大雨天到外面被雨滴激起涟漪的水洼照照脸，说这样或许还看得过去。阿信抓住那家伙，把他丢进了井里。当时大人们对阿信说，把人丢进井里应该可以消气了，叫阿信原谅对方，而且也只能这样。但阿信内心深处却留下了像是镰刀剜过的伤口。一般说来，伤口会随着成长逐渐被淡忘，但阿信内心的伤口却随着愈接近妙龄而愈扩大加深。那伤口有血有肉，至今仍在淌血。
　　尽管如此，阿信也死心了。这是无可奈何的事。所谓容貌，后天根本无法改变。
　　这话不假，因为大家都这么说。不是有句谚语说：“诚实的人有神保护。”阿信自己也深知这点。
　　我是个丑女，是个大块头的女人。
　　明明长成这样，竟然有媒婆来说亲，说是深川北森下町一家叫“木屋”的木屐铺的独生子繁太郎“看中容貌”想娶阿信为妻。据说，繁太郎告诉媒婆，对阿信一见钟情，忘不了她。
　　而且，木屐铺的繁太郎在深川那一带是出了名的美男子，俊俏得连教姨太太的小曲老师，甚至在井边洗丈夫兜裆布的妇女，都说他俊秀得像个伶人。那就更不用说—般的年轻女子了。
　　正是这个繁太郎说要娶阿信为妻。
　　“世上真有这种事？”
　　看热闹的人啧啧称奇，管理人板着脸瞪了他们一眼，其实阿信自己比任何人更想大叫。世上哪有这种荒唐事？
　　媒婆一再地说“木屋的老板夫妻也说繁太郎喜欢就好，没什么可担心的”。然而，从媒婆的口吻不难听出，来说亲的她也暗暗认为这真是莫名其妙，虽说海畔有逐臭之夫，但就算护城河冒出一条百贯（注一）重的鲶鱼对我招手，我也不会这般吃惊。
　　况且，听了媒婆的话，管理人和大杂院邻居，甚至父亲藤吉。都只是“嗯……”，便再也说不出话来。阿信气得全身颤抖，她真想冲出去把那个繁太郎丢进井里，但也只能强忍着。
　　媒婆告辞离去时，太阳已完全下山了。阿信和藤吉两人吃过晚饭——说是吃过晚饭，其实阿信气愤难消，几乎吃不下任何东西——阿信到外面随意乱逛。
　　阿信并没有什么地方可去，只是想吹吹外面的风。庆幸的是，即使是这样的年轻女子单独在外散步，但是阿信绝对不会有危险。
　　（与其去抓木屋的繁太郎让他尝尝那种被丢到井里的滋昧，倒不如把自己丢进大川好了。大川总不会在我扑通跳下去时河水就上涨了吧。）
　　阿信如此这般胡思乱想，朝着大川的方向走去时，背后有人叫住了她。
　　“阿信姑娘。”
　　阿信回头一看，正是那个繁太郎。
　　阿信脑子里一片混乱。明明双脚很想奔向大川，身体却动弹不得，而且打算拔腿就跑的双脚，这一刹那竟无法决定到底要走向大川还是上前抓住繁太郎，或是转身逃开，只是哆哆嗦嗦地颤抖。就在阿信像是地藏菩萨那般，使尽全身力气站在原地时，繁太郎毫不畏缩地挨近。
　　“媒婆告诉你了吗？”繁太郎说道，“我担心得不得了，一直在这跗近徘徊。阿信姑娘，我是认真的。我发誓，我对你的感情绝不是随便说说或是虚假的。是真的。”
　　愈说愈兴奋的繁太郎，眼里映着月亮闪着光。月亮也真上道。阿信用袖子掩住睑。
　　就这样，阿信没有赏繁太郎耳光，反倒哇哇地大哭。
　　二
　　冬木町那个阿信要嫁给木屋的繁太郎了。
　　这门亲事，像暴风般迅速传遍了深川一带。消息一传开，效果也跟疾风一样，众人哗地出声惊叫。
　　可是，对事情的演变最感吃惊的正是即将出嫁的阿信自己。到底是为什么？又是基于什么样的因缘，我竟然就要成为繁太郎的媳妇？
　　若说是繁太郎的热情打动了阿信，这也不为过，而且也是事实。但是，阿信每次想到他和自己的容貌，总会觉得，不，应该不是这样。
　　要是立场互换的话，那倒还能理解，也就是说，阿信的热情打动了美男子少爷。然而事实上却完全相反。
　　“唉！何必计较这个呢？大概是看上了你的个性吧。”藤吉如此安慰阿信，而她在最后一刻也只能这样说服自己了。反正繁太郎不仅容貌好看，人品也相当不错，被这种男人爱上，阿信当然不会不高兴。
　　亲事决定之后，木屋很高兴少爷的婚事谈成了，说是近来物价上涨，出嫁前的种种准备应该会很花钱，于是送了十两置装费过来。若是日本桥通町那一带的大铺子，或乡下地主家的婚礼，十两可能微乎其微，他们大概会花五十两或一百两来准备。但对藤吉和阿信这对父女来说，这是足以令他们惊叫得四脚朝天的—大笔钱。高兴得飘飘然的藤吉，为了给女儿穿特别漂亮的衣服，甚至放下生意，整天忙着跑旧衣铺。藤吉是叫卖蔬菜的小贩，所以从早到晚在外奔波一点也不嫌烦。而阿信则是一边斜眼看着手舞足蹈的父亲，一边为了让他在独生女出嫁后生活不至于感到不便而苦心安排一切。
　　看着藤吉因喜悦而显得飘飘然的样子，再看着毫无幸福模样、只默默照顾父亲身边琐事的阿信，那些看热闹的人——尤其是夫家木屋周遭的人，都在背后议论纷纷。那个繁太郎才二十岁，又是长子。而且是个如画一般的美男子，想娶媳妇的话，尽可以千挑百选，他到底存愁什么？竟打算娶冬木町的阿信！
　　那个大块头的……
　　那个丑女的……
　　那个冷漠的……
　　那个粗暴的……
　　“木屋的少爷，搞不好被妖怪附身了。”进出木屋的米铺商甚至如此说道。
　　在世人这种冷嘲热讽的注视下，阿信嫁进木屋的日子终于来临了，但—整天都下着长矛般的大雨，傍晚又多了个冰雹的“祝贺”，更令那些说三道四的人喜不自胜。
　　不过，不知是不是毫不在意世人的眼光，从繁太郎到他的双亲木屋的老板两夫妻，以及繁太郎的两个妹妹，大家睑上净是可喜的笑容。当他们看到身穿雪白新娘罩衫而更显得人高马丈的阿信，以及那张与白粉、胭脂极不相称的平板大脸时，也没扑哧地笑出来——虽然看热闹的人和来祝贺的亲戚里，有不少人如此期待——对阿信只是笑容可掬地温柔以待。他们都伸出温暖的双手迎进媳妇阿信。
　　新婚夫妻喝的交杯酒和喜筵，—切都非常顺利圆满。坐在席上的阿信，安静得令看热闹的人暗中嘲讽，说她不是佯装老实，而是像“突然多出一面墙”。她因为太紧张，只觉得好像是梦，甚至忘了时间的流逝，直至深夜宴会结束，逐渐到了与繁太郎两人独处时，她才突然感到坐立不安。
　　毕竟还是很可疑。
　　每当地斜眼看着因兴奋以及因喜酒而满面通红的美男子新郎时，益发这么觉得。事情为什么会变成这样？我是不是上了什么不祥之物的当？
　　年轻超进到事前准备好的新房，换上崭新睡衣时，阿信心里的所有疑问全涌了上来。虽是雨夜，房里却因季节关系挂了蚊帐。在蚊帐里，钻进白得发亮的放褥之前，阿信端正地跪坐在榻榻米上，以一副将匕首架在刚成为夫婿的繁太郎喉咙般的气势质问：“唉，繁太郎。”
　　繁太郎一听阿信那种郑重其事的口吻，反射性地回应了一声“是”。
　　“你啊，仔细想过之后再回答。你娶我事后真的不会后悔吗？”
　　繁太郎犹如脸上挨了一拳，皱起眉头说道：“阿信，你还在说这种话！看来你是真的不桓信我。”
　　繁太郎说完，露出洁白的牙齿，斯文地笑了出来。阿信开始有点晕晕然。
　　“像你这种英俊的男人，为什么要娶我这种女人？娶我这种丑女。”
　　结果，繁太郎大吃—惊地说：“丑女？阿信？”
　　“是啊。”阿信点头说道。
　　“阿信是丑女？这到底是谁说的？”
　　“大家都这么说呀！”
　　繁太郎哈哈大笑，“那种话，你当耳边风就好了。他们是在嫉妒。”
　　“嫉妒？”
　　“是啊。说我英俊，什么嘛！那也只是在取笑我。”
　　“没那回事。大家都是这么说的。深川的年轻女子都在追求你呢！”
　　“那只是谣言。”
　　“难道你没收到情书？”
　　繁太郎往前挪了—下膝盖，挨近阿信，望着她的睑，愉快地说：“咦，你在吃醋吗？”
　　简直是在跟布帘子比臂力——白费力气。阿信如此暗忖。
　　而且。繁太郎又喃喃地说出了令人惊讶的话，“阿信是个大美人。”
　　阿信张大眼睛说道：“你是神志清楚地说这话？”
　　“当然清楚。你过来。”
　　如此，阿信总算顺利度过新婚之夜。这样—来，她可就是繁太郎名副其实的媳妇了。
　　话虽如此，阿信心里还是有疑问。不，是益发困惑了。繁太郎入睡之后，阿信闻着新换的榻榻米味，一边细细地思前想后。
　　太奇怪了。
　　透过媒婆的安排，阿信在嫁进来之前，曾和木屋的老板夫妻俩见过几次面，但那两个妹妹，是今天婚礼席上才第一次见到。大妹阿静十四岁，小妹阿铃十二岁。两人都如花似玉，正值逐渐长成妙龄姑娘的时期，但不知为何，据说大约一年前，两人都患上一种心病，整日闷闷不乐，足不出户，而且饭也吃不下，严重时甚至连发髻都懒得梳，很教人担忧。虽然看过好几位医生，却毫无起色。于是，家人干脆让她们离开江户，送她们到箱根的亲戚家疗养了约半年，这回是因为哥哥的婚礼，专程回到深川——事情大致如此。
　　对阿信来说，她们是必须与公婆同样用心伺候的小姑。到底是什么样的女孩，阿信内心相当忧虑。今天她们双手贴在榻榻米上向阿信打招呼时，两人声音甜美地向她道贺，并说很高兴迎娶阿信当她们嫂嫂，阿信听后，打从心底松了一口气。
　　可是，当阿信抬起头来，看到阿静和阿铃的脸时，几乎要停止呼吸。
　　虽然从繁太郎的五官看来，这的确很有可能，但两人真的美得令人吃惊。可是她们却异口同声地说，能娶到像嫂嫂这么漂亮的媳妇。哥哥实在很幸福。
　　她们不像在挖苦，看起来似乎是真心话，与刚才繁太郎搂着阿信说“你是个美人”一样，都是一副认真且出自内心的样子。
　　这一家人有毛病。个个怪得令人莫名地感到可怕。阿信完全睡不着了。
　　三
　　怀着奇妙的疑惑及解不开的谜，木屋的年轻媳妇阿信，日子过得比预想中的愉快许多，而且有意义。她本来就不讨厌做事，当然更快活了。
　　木屋虽是木屐铺，但并非只卖成品，也帮人补修或装置木屐齿，或更换木屐带。要制作质量良好的商品，必须从挑选材料开始。繁太郎的父亲七兵卫，本来是个木屐齿的走卖小贩，挑着一套工具箱做生意，就他这一代便将铺子经营得这么大，所以他总是忙上忙下，每个角落都照顾得无微不至。对阿信来说是婆婆的老板娘阿文，也不是那种闲着没事专门虐待媳妇的人，她也是那种认为和丈夫一起做生意比较愉快的勤快女人。
　　阿信很满意这对公婆。七兵卫看中并请进铺子的师傅们，以及他所培养的众多学徒，还有自小受阿文训练、养大，目前负责铺子厨房杂事的下女阿吉，阿信都很满意。而且，跟阿信一样，大家也都对阿信心怀善意。虽是一念之间，但只要大家有共识又勤快，对做生意的铺子来说万事都能圆满解决。
　　当然，繁太郎依旧深爱阿信，对阿信温柔得令阿信偶尔想捏自己的脸颊。他是个毫无缺点的好夫婿，无奈他与父亲不同，手不灵巧，不大可能以师傅一职为生，所幸他擅长算盘，将来就算以在算盘上的长才领导众人，应该也不为过。
　　阿静和阿铃这两个小姑，也跟呵信很亲近，有时甚至令阿信觉得三个人是亲姊妹。对这两个小姑的美貌和可爱的举止，阿信有时会莫名地感到难过，不禁噙着泪。当阿静和阿铃察觉时，又会担心到令人同情的地步，这令阿信对她们更加地怜爱。
　　只是，有件事令阿信很担忧，那就是这两个可爱小姑的“心病”总是不见好转。母亲阿文也很伤心，时常要两个女儿去参拜不动明王神，或邀她们看戏，或说要为她们新订做窄袖服，经常提出各种可以令心情愉快的事，但两个女儿虽然很感谢母亲的心意，却完全快乐不起来。仅有这点，对阿信来说是谜中谜，束手无策。
　　日子就这么—天天过去，七月七日的七夕节夜到来了。木屋也买回一株大竹叶，插在院子一隅，并在窄廊摆上供品。所幸这天没下雨也没乌云，银河高挂天空，像天女拖得长长的下摆，看起来很美。
　　大杂院出身的阿信，以前从未如此风雅地过七夕。来到月光映照的院子，她深深咀嚼自己的幸福，另—方面又感到有点悲哀——啊，阿爸自己一个人不知道在做什么。她轻轻叹了一口气，接着感到耳后好像传来一声同样深怕别人听到的叹息。
　　阿信悄悄回头，看到阿静垂着头，站在竹叶旁，上面挂了许多五颜六色的诗笺。看来，她好像在哭泣。
　　阿信挨近她，搂住小姑的小小肩头问道：“怎么了？阿静。”
　　阿静将头贴在阿信粗壮的肩上。
　　“嫂嫂，我很哀伤。”
　　“为什么这么哀伤？”阿信对着她笑，“像阿静这么好的姑娘，不会有什么哀伤事的。”
　　“不，我一点都不好。”阿静撒娇地摇头，“你看，我长得这么丑。我再怎么等待，也等不到牛郎那样的人。”
　　平时因忙于日常生活而遗忘了的那个疑问，此时又猛然冒了出来。阿信伸出手捧着小姑细长的下巴，抬起那张美丽的睑，凝视着她的双眼问道：“阿静，你跟阿铃为什么都认为自己长得很丑？去照照镜子，不然也可以去照照水洼。像你们这样漂亮的姑娘，就算找遍全江户恐怕也找不到第二个。”
　　阿静用手背抹去眼泪，寂然地寞着说：“谢谢。因为嫂嫂很体贴才这么说吧。可是，我跟阿铃都明白，我们真的丑得可怜。”
　　阿静伸手摸着挂在竹叶上的诗笺，“今天我也在诗笺上写了愿望，希望我能变漂亮—点，可是，我知道那根本是做梦。根本一点用都没有，因为容貌是不会改变的嘛。”
　　阿信小心地问：“阿静，你跟阿铃的心病，是不是就是因为这个？”
　　阿静没有回答，但阿信认为绝对是因为这样。这两个孩子，明明长得这么美，却不这么认为，就像有些人明明穿着绫罗绸缎，却以为穿的是破烂衣衫。
　　不，或许不是以为，在这两个孩子的眼里，也许真看成这样了。阿信觉得背脊一阵发凉。
　　搞不好，繁太郎也一样？那人明明长得那么俊秀，但他自己或许也不这么认为？
　　阿信想起一件事，就是连七夕的今晚，木屋也没在窄廊摆放盛水的水桶，不打算邀集大家一起观赏水桶里映照的星星。明明一切都备齐了。
　　“阿静，今晚没在窄廊放盛水水桶，也是因为这个吗？”
　　阿静哀伤地点头，“是的。看到脸会很难过。我们连照镜子都觉得很讨厌。”
　　“阿爸和阿妈也这样认为吗？”
　　对于阿信这个问题，阿静再度点头，“不过，阿妈安慰我们，总有—天，一定会有不在乎容貌、爱上我们个性的人。”
　　之后，阿信找机会偷偷进了两个小姑的房间和婆婆的房间，查看她们使用的镜子。
　　果然如阿信所猜测的，每个镜子都模糊不清。她又偷偷问过负责厨房的阿吉，阿吉说已经好几在没请人磨镜子了。
　　“太奇怪了。这个家里明明有三个女人。阿吉，你不觉得吗？”
　　不料，阿吉竟缓缓地摇着头回答：“我们跟少奶奶这种漂亮的人不同，我跟老板娘和小姐们，根本不想照镜子。”
　　咦，连这姑娘也是。阿信觉得自己大概被狐狸精蒙骗了。
　　因为，阿吉虽然不如阿静和阿铃那般美，但也长得不错；而婆婆阿文，能生下那么美的子女，当然不可能是丑女，而且现在也还相当漂亮，年轻时肯定更亮眼；公公七兵卫也是五官端正。
　　这样的一家人，竟然都指着丑到没话说的丑女阿信说她“很美”，而且自认为很丑，丑到不要说是镜子了，连盛水水桶也敬而远之的地步。尤其是阿静和阿铃，甚至沮丧到若是就此置之不理，将使病情加重，恐怕会到寺院当尼姑，搞不好甚至寻短见。
　　这会不会一种作祟？
　　阿信认为，自己刚嫁进来时的直觉很正确，果然是被什么东西蒙骗了。一定有什么东西附在这家人身上，把他们推进了不合理的痛苦深渊。
　　之后，因为阿信日日夜夜都在想这件事，想得过于入迷，结果终于传到管束向人作祟的灵魂的鬼神耳里吧，谜底主动向阿信浮现了。
　　开始吹起初秋凉风的七月的某个黄昏。由于阿信对自己的臂力很有把握，在替阿吉汲洗澡水时，映照在水桶里的阿信的脸旁突然出现了另—张年轻女子的脸。
　　阿信回头—看，不见任何人，但是水桶里的确映照出另一张脸；陌生的年轻女子脸上挂着笑容。阿信恍然大悟。
　　“是你在作祟？”
　　阿信—叫出声，女人便消失了。
　　四
　　但是，发生事情的当天晚上，阿信做了个梦。
　　映在水桶里的那个年轻女子坐在阿信枕边，手里拿着一面小镜子，微微垂着头。四周明明一片漆黑，却隐约浮现女子的身影，瘪瘪的小小发髻、有点凹陷的嘴巴、肌肤也灰灰暗暗的，是个不美的女子。阿信暗自认为，这女子跟自己一样，所以才出现在自己眼前的吧？
　　“正是你想的这样。”此时女鬼开口了，“你不怕我？”
　　“是有点恐怖。”阿信老实回答，“你来到我梦里，坐在我的枕边，是想带我到阴间吗？”
　　“不是啦。”年轻的女鬼微微撇着嘴笑了出来，“我是认为，你应该会把我的话听进去。”
　　女鬼自称是久美。
　　“我啊，以前是阿文的情敌。”
　　久美远在二十二年前，直至阿文跟木屐齿小贩七兵卫成为情侣、新组家庭之前，一直暗恋七兵卫，是个不起眼的商家姑娘。
　　“我家是小小的五谷批发商。不是我自夸，当时的我，日子过得比阿文舒服多了。”
　　可是，七兵卫不顾痛苦哭着表白心意的久美，选择了阿文。
　　“他说，那一个比较漂亮。”久美喃喃自语，“七兵卫说，每次看到阿文，总觉得为了这个女人任何苦都能吃。但是我的话，就不行了。七兵卫眼里根本没有我。我只是个像田里的稻草人站在—旁的人而已。稻草人只要有张好笑的脸，还可以受人注目，惹人发笑，比我好多了。”
　　“婆婆跟你比起来，在容貌上确实很不一样。”阿信说道。接着，阿信发现久美手中的小镜子模糊得像十年来从未磨过。
　　久美不高兴地撅着嘴说：“你没资格说我。你还不是长得跟我差不多。”
　　阿信扑哧笑了出来，“说得也是。”
　　阿信边笑边想到久美内心的痛苦，而自己早已忘却的苦闷又再度涌上心头，像是吃到酸东西，喉咙里紧缩了一下。那种无法改变容貌，那种看清楚了自己将来会走的路的心情——而且不管怎么走都是泥泞——这种女儿家的心，只有同病相怜的人才能理解。
　　总之，久美也是“看中容貌”的受害者。她说，遭到七兵卫无情的拒绝而深受创伤，极为伤心，有—阵子甚至以泪洗面。
　　“每次照镜子都很难过。”
　　不久，久美因为食物中毒，不幸过世。那时她的身子已经很虚弱，医生也束手无策。
　　“要是没有那件事，也许我可以找到比七兵卫更好的夫婿。”
　　这是其一。但更令久美遗憾的是，若能活久一点的话，当时七兵卫之所以会说“为了阿文任何苦都能吃”，是否真的只是基于阿文的美貌——这谜也就可以解开了。
　　久美说得没错，美女往往可以占上风。但是，可以让恋爱结果的，并非只是美貌而已，让男人动心的也并非只限于美貌。一定有其他某种东西，阿文有而久美没有，也或许只是单纯地跟七兵卫不合。沉浸在木屋幸福的生活里，阿信逐渐能够这么想了。
　　“反正，因为种种原因，我就捉弄了这家人。”久美说道。这时，久美的眼角浮现阴险的神情，“我让阿文和七兵卫，还有他们的小孩，在看到漂亮的睑时不觉得漂亮，而在看到你这种丑女时反而觉得很美。”
　　阿信张大眼睛说道：“你也真是造孽。”
　　屈指算算，她已作祟二十年了。
　　“你也应该满足了吧？别再作祟了好不好？”
　　“话虽这么说……”久美说得含糊不清，“老实说，我也开始觉得过意不去，正打算停止这种恶作剧。”
　　她说留恋世间、对人作祟，因而去不了该去的地方。
　　“既然这样，你就不要再在木屋作祟了。这对你自己也比较好。”
　　结果，久美翻着白眼望着阿信。
　　“我是无所谓啦。这样好了，只要在院子的角落弄个石灯笼。我马上停止作祟。”
　　“好啊，那很简单。”阿信答应了，“你不用拜托。我帮你做。这种劳力的事包在我身上。”
　　“那你顺便帮我埋个磨得光亮的镜子好不好？”久美举起模糊不清的镜子，怯懦地悦，“我只有这个镜子。”
　　这正是所谓的害人害己。
　　“没问题，我帮你埋。其实你长得比我好看。对着镜子笑一笑，心情就会好很多。”
　　虽然不知道鬼有没有心情好不好的问题，但阿信仍极力地劝她。再说，阿信总觉得，这个长相难看的久美很可怜。
　　“我帮你做。我答应你。你放心。”
　　久美笑了。但是她又说：“不过……”
　　“还有什么问题吗？”
　　久美嘟囔着：“你有没有想过，要是木屋的人都恢复正常了，你会怎样？”
　　久美如此一问，阿信才暗暗吃了—惊。
　　久美说得没错，阿信心想。是呀！要是繁太郎和公婆都恢复正常了，自己到底会怎样？
　　刚刚还认为能让恋爱有结果、打动男人的，并非只有美貌，现在那些想法却整个反扑而来。真的吗？阿信，你真的这么认为吗？那你又会怎样呢？
　　当事情发生在自己身上时，你还能平心静气地这么认为吗？
　　（搞不好……）
　　他们会认为阿信是个门不当户不对的媳妇，当场写下休书！
　　万一事情演变到这种地步，肯定没有人会出面阻止。门不当户不对是造成离婚的根源，但是那不是专指门第而已。阿信认为，那也包括引发不必要的嫉妒或争执等，也就是外貌不相配的这种事。
　　若作祟消失了，我便无法继续当木屋的媳妇。
　　也就是必须跟繁太郎以及可爱的小姑们分离，也将结束少奶奶的日子。不仅如此，他们大概会不敢相信自己的眼睛，为何会迎娶阿信这种女人当媳妇，最后大概会对阿信指指点点，边嘲笑边将她赶出木屋。
　　因为，我比久美更丑，丑到无以复加的地步。
　　啊，到时侯自己一定会受不了。阿信很喜欢木屋的人。她喜欢繁太郎，也喜欢七兵卫和阿文、阿静、阿铃，以及阿吉。
　　她不想离开这个家。
　　“所以嘛，我才在你面前出现。”久美过意不去地喃喃自语。“对不起啊……要怎么做，都由你决定好了。”
　　久美留下这句话便消失了，阿信则打着哆嗦惊醒过来。
　　之后，阿信感到十分痛苦。
　　在她的日常生活之外沉积着令人心痛、难过的感情。作祟还是不作祟，只有阿信能决定。其他人根本不知道这件事。
　　每当阿信与繁太郎并肩走在八幡宫祭典市集，内心充满幸福时。就会不经意地想起脸上挂着泪痕、垂头丧气的阿静。那种歉意和利己的感情纠缠在一起，总令阿信感到走投无路。
　　阿信有时也会凝望着有如小鸟般只吃—点东西、成天悲伤地躲在卧室的阿铃而下定决心，认为不能再这么下去，即使会被赶出这个家，也一定要除去作祟。可是，往往不到半个时辰，阿信又会想到。一旦离了婚，阿爸就算做到弯腰驼背，大概还是得一直挑着担子叫卖蔬菜，而自己也会坐在堆积如山的订做或缝补衣物中，毫无乐趣地老去，一想到这里，阿信就动摇了。她会觉得，啊，只要我装聋作哑就没事了；只要告诉阿静和阿铃，对女人来说容貌根本不重要，让她们尽量快活过日子就好了。这样一来，她就又不想放弃目前的生活。
　　如此大概过了—年，阿信怀孕了。
　　木屋的人得知长孙即将出生的消息时，高兴得天花板几乎要塌了。所幸，阿信的身子在这方面也很健壮，孕吐不严重，顺利地怀胎十个月，分娩时间也不长，生下了皮肤白皙、在阿信眼里简直像是人偶般可爱的女儿。女儿取名为“道”。阿信簌簌地流下幸福的眼泪。
　　然而——
　　“看来，孩子似乎长得像我这边了。”听到繁太郎苦笑着如此喃喃自语时，阿信暗吃一惊。不仅繁太郎，木屋的人反应都差不多。因疼爱长孙，大家在人前不会那样说，但阿信听到公婆和阿静、阿铃在暗地里窃窃地说：“啊，要是像阿信就好了。”
　　“好可怜。长得跟我们一样。为什么不长得漂亮—点呢？”
　　一个月、两个月过去了，婴儿愈长愈大，喊她的名字“阿道”时，她也会笑了。不久，她开始会爬、站立，然后开始走路……
　　孩子会逐渐长大。阿信内心对此感到很担忧。孩子将长成妙龄姑娘。而且，这样下去的话，等孩子懂事了，也会跟阿静和阿铃一样，因自卑而难过，接着大概也会错过眼前的幸福。事实上，正值花样年华的阿静，对多得数不胜数的提亲全部拒绝，她就跟当初繁太郎来提亲时的阿信一样，她说：“看中容貌想娶我？那一定是开玩笑的，你们就拒绝吧。不要管我了。”然后每天哭泣。
　　对不起啊，阿信在心里向两位小姑道歉。对不起啊。你们的痛苦，正是阿道将来的痛苦。
　　事到如今，再也无法坐视不管了。我大概将会被赶出这个家，而繁太郎或许会休掉我，可是，即使这样也无所谓。阿道将来的幸福比较重要。
　　因此，阿信在院子摆设石灯笼，也在石灯笼下埋了蘑得光亮的镜子，祛除久美的作祟。
　　后来事情变得如何？
　　结果是：什么都没变。阿信不但没有被休，而且与繁太郎依旧过着亲亲热热的日子。阿静和阿铃则完全恢复了活力，再过不久，阿静也因对方恳切的求亲，即将嫁进旗本家。两人与阿信的交情一直很好——与昔日无异。
　　阿信依旧受到木屋大伙儿的敬爱和疼惜。
　　阿信请来磨镜的人将镜子磨得光亮，她照着镜子，有时会这么想：看吧，我或许也会渐渐变成美人吧？
　　注一：一贯为三点七五公斤。