　　“喂，我问你。”
　　男人突然开口。
　　他对着一个年约十五岁，正在路边的露天咖啡厅和着茶的人说话。对方有着一头黑色短发、一对大大的眼睛、及炯炯有神的脸蛋。她身穿黑色夹克，系着一条宽腰带，右腿上则挂着一只装有掌中说服者的枪袋。
　　跟她说话的男人年约三十岁，是个衣着整洁的普通男人。
　　“你是在跟我说话吗？”
　　男人点点头，并指着停放在人行通道角落、后轮两侧挂着置物箱的摩托车说：
　　“那台车是你的吗？你是个旅行者吗？”
　　“是的，我是昨天刚入境贵国的。”
　　年轻的旅行者话一说完，就开始做起自我介绍：
　　“我叫奇诺，停在那边的是我的伙伴汉密斯。”
　　“你叫奇诺是吗？那你打算持续做这种事到什么时候？”
　　男人依然站着，以尖酸刻薄的语气向这名叫奇诺的旅行者说。
　　奇诺则若无其事地询问他：
　　“你说‘这种事’是什么意思？”
　　“就是骑着摩托车旅行啊！我看你年纪还小，不必上学吗？不过，或许你生长的国家并不在乎学历！那么，你不必工作吗？”
　　“……要我全盘说明，实在很困难耶。”
　　奇诺轻轻耸耸肩回答。
　　“抱歉，我就坐下来吧。”
　　男人一说完，就一屁股坐在奇诺对面的座位。
　　男人看着奇诺，其实应该说是上下打量着她。
　　“旅行好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“你不觉得自己在浪费人生吗？”
　　“……”
　　男人以叱责的口吻说道，像在教训坏学生似的。
　　“或许现在你乐在其中，但也只有现在能这样。对你将来而言。这是个毫无疑义的行动。因为你不过是四处闲逛、走马观花而已。乍看之下或许很自由，但你不过是抛下人类应尽的义务出去玩乐，简直像根飘浮不定的野草。”
　　“……”
　　奇诺默默地喝着茶。男人继续说道：
　　“人生在世，有许多必须履行的义务，其中之一就是工作，借由固定的职业来服务他人与国家，换句话说，就是身为社会人的义务；另一个就是结婚、组织家庭、让自己的配偶得到幸福，并生孩子，好好把他们抚养长大，最后把他们送进另一个崭新的社会；这是身为人类最最基本的义务，哪像你这样无所事事的四处旅行。我实在无法相信，现在的你有能力尽自己应尽的义务。说到这里，你有没有什么异议？”
　　“没有。”
　　奇诺谈谈的微笑着回答。
　　男人开始长舌起来了：
　　“所以啊，旅行不过是在浪费人生罢了！我刚刚不是说过吗？或许你会觉得我这些话听起来很刺耳，不过很抱歉，现在的我就是有资格说这些话。因为我有工作，也确实保护好自己的家人。因此劝你最好多替自己的人生想想。我就是这么想，才主动找你说话的。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“原来如此，我会好好考虑的。”
　　“还有一件事！”
　　“什么事？”
　　“劝你最好别再骑摩托车。”
　　“别再骑车？”
　　奇诺轻声问道。
　　“是的，摩托车太危险了。而且又只能载两个人。就移动方式来说，是非常野蛮又原始的交通工具。一个有头脑的大人，是不会为了个人玩乐，而故意让家人担心及感到不便的。照理说，应该要买车来载送心爱的家人。用摩托车旅行实在是最差劲、最糟糕的做法。”
　　奇诺看了一下汉密斯说：
　　“谢谢您的担心，不过我还是打算继续骑着它旅行。”
　　男人一听到这句话，表情有点僵住。他一面指着奇诺，一面用比刚才更强硬的口吻说：
　　“你啊，根本根本就没把我刚刚讲的那些话听进去嘛！你把长辈的意见当什么了？别以为自己还年轻，就能肆无忌惮地挥霍青春——”
　　这时男人突然看了一下手表，随即脸色大变。他站起来时说道：
　　“总有一天你会为自己的人生后悔的！”
　　她丢下这句前后矛盾的话，就匆忙离开了。
　　当男人的身影消失不见的时候——
　　“这个人好有趣哦，不晓得他的精力是从哪里来的？”
　　汉密斯说道。
　　“怎么，你醒啦？不晓得，可能是对旅行者跟摩托车有什么仇恨吧？”
　　奇诺说道。她一手拿着茶杯，另一手摊开地图。
　　“算了，管他的。汉密斯，等这杯茶喝完，我们就区位于南区的神殿吧。之前遇到的人还叫我们要见识一下这里把父母拿去典当的特别习俗呢。”
　　“了解，看来在这国家会很忙呢。”
　　“就是啊，不晓得三天够不够用呢？我想去看看位于北方古代巨大生物的遗骸，可是又听说附近石山道路的景色也很美。我也像尝尝看蒸地底鱼的味道，但是又想参加傍晚在郊外举行的演唱会。然后——”
　　那男人慌张地走在井然有序的商店街入口。
　　两名分别是五十多岁和跟三十出头的女性，以及两名小孩正站在那里。他们一看到匆忙跑来的男人，全都直瞪着他看。
　　“怎么这么慢？不过是停个车子，怎么停那么久？”
　　看似他太太的妇人以责备的口吻对男人说。
　　男人不断说着“对不起，对不起”，还拼命低头道歉。
　　“拜托你有担当点好不好？”
　　他太太不满意的咋舌说道。
　　就在这个时候，一阵吵杂的引擎声越来越接近，不久，一个骑着摩托车的旅行者就从他眼前经过。看到男人的旅行者挥挥左手打了个招呼，然后就离去了。
　　“那个人是谁？”
　　男人的太太问道。
　　虽然男人只是说“是个刚才聊过一些话的旅行者，没什么啦。”不过他太太却突然横眉竖目、怒气冲冲地说：
　　“旅行者？我说老公！你该不会又兴起独自旅行的蠢念头了吧？”
　　在太太的逼问下，男人拼命摇着头跟双手说：“才、才没有呢！”
　　“真的吗？”
　　在太太的怒视下，男人解释道：“真的啦，我怎么可能丢下你出去旅行呢？况且我还要工作呢。”
　　“真的没有就好。”
　　正当太太准备转身，却好像想到什么事的突然停住。
　　“啊！你该不会有骑摩托车吧？之前你可是再三发过誓的。要是瞒着我骑摩托车。我就跟你离婚哟！”
　　男人说，“放、放心啦，我不是把摩托车给卖了吗？骑那东西太危险了，我只要一想到你们，就不可能骑的啦！”
　　“哼，谅你也不敢违背诺言！现在还不能让你死呢……对了，记得工作努力一点，好多加薪水，否则叫我怎么帮孩子买好一点的衣服呢？”
　　他太太一脸无趣地说道，接着那名五十多岁的女性也说：
　　“就是说啊，我可不是为了看我女儿不幸才把她嫁给你的。如果没有机会出人头地的话，在工作上就要比普通人多努力两三倍，好让妻小过幸福的生活。这不仅是身为社会人，也是人生在世应尽的义务。懂吗？”
　　男人简短地回答他丈母娘：“懂。”
　　接着他太太把手上拿着的东西递给他说：
　　“好了，我们走吧！快把这个拿着！难得的假期，就好好陪家人吧！快点快点。”
　　随后便带着孩子走进了商店街。
　　男人小声嘀咕：“可是我工作累得要命耶”。
　　“你说什么？”
　　太太头也不回地问道，男人马上回答：“没有”。
　　男人望着马路，搜寻着早已远去的旅行者背影及听不见的引擎声。
　　然后就慌慌张张地从后头追向他的家人。