　　这裏的路分成两条。
　　一条是上坡，通往北方森林高地。
　　一条则往南而下，延伸到远方依稀可见的蓝色大海。
　　“好了奇诺，你打算走哪一条？”
　　此时听下来的摩托车说话了。摩托车的两侧後轮跟上面都堆满了行李。
　　“这个嘛……”
　　站在它旁边念念有词的是一个叫做奇诺的人。她年约十五岁，有著一头黑色短发跟精悍的脸孔，脖子上挂著防风眼睛，手上拿著棕色大衣。
　　她身穿黑色夹克，腰上还系著一条宽皮带，右腿则挂著掌中说服者的枪袋，腰後还有一把自动式的。
　　奇诺回头看看後面，呈现在她眼前的是一座耸立的城墙，和目前紧闭著的内门。
　　看不到尽头的城墙往北延伸到山中，往南则沿著山坡往下延伸，让人没有被围住的感觉，教人搞不清楚自己究竟身在国外还是国内。
　　“恩~好大的国家哦，真希望这时候有张地图参考。”
　　奇诺一面把大衣卷起来一面说道。
　　“总之先往海边去怎麽样，艾鲁麦斯？我这麽决定虽然没什麽特别的理由，不过那裏应该会有什麽人吧？”
　　奇诺问道，叫艾鲁麦斯的摩托车则回答：
　　“有何不可呢？”
　　於是奇诺把大衣捆在载货架之後，便发动艾鲁麦斯的引擎，然後戴上帽子跟防风眼镜，慢慢沿著通往海边的路往下坡走。
　　当她们走了一段距离，从坡道上看到海岸线与街道时，一辆磁浮艇（ps：磁浮交通工具，指的是磁浮车辆）正从底下飞过来。甲板上载有几名男人。磁浮艇急转弯并降低高度，与奇诺她们并行。
　　“请问是旅行者吗？”
　　男人从载货架的地方大声呼叫。奇诺点头示意，开心的男人夸张地比手化脚，并指著道路前方的城市。
　　“欢迎光临——！请沿著这条路到那边吧——！”
　　奇诺点了几次头并举起左手大拇指。磁浮艇的男人们对她挥挥手之後，就加快速度先行下山。
　　奇诺跟艾鲁麦斯来到海岸沿线的城市。左侧是防坡提跟岩石区，闪闪发亮的蓝色大海相当辽阔，山坡上以白石建造的房屋栉比鳞次地地面海而建。许嗳丝吹狡嬷Z她们，都从窗口挥手致意。
　　港口的广场有人们聚集著。奇诺在众人的欢迎下进入广场，并把艾鲁麦斯停了下来。
　　“欢迎光临，暌违许久的旅行者。”
　　一名看似长老的老人笑容满面地对奇诺说。
　　“你好，我叫奇诺。这是我的夥伴艾鲁麦斯。”
　　奇诺摘下帽子向他致意。艾鲁麦斯也说了声“你好”。
　　看似长老的老人介绍他自己是这裏的长老。并请奇诺到屋顶上，两个人在长板凳上坐了下来。艾鲁麦斯则被立起脚架停靠在一旁。
　　长老在众人的注视中告诉奇诺，全城将欢迎她这位难得造访的旅行者，并将提供她们免费食宿。奇诺向他道谢。
　　长老问她有没有什麽想问的事情，奇诺问他为什麽地图上没有标示全自动的城门，以及两条岔路。
　　长老的脸色有点沈重。
　　“其实……目前这个国家正处於分裂的状态，分为海岸跟北方高地两个部分。”
　　“为什麽？”
　　艾鲁麦斯问道。
　　“这个嘛……应该是观念不同的关系吧？加上国土过於辽阔，双方几乎是处於互不相往来的状态。其实我们应该要和睦相处的说……真是丢脸啊。”
　　接著长老很唐突地问奇诺：
　　“对了，请问你很挑剔吗？”
　　“什麽？”
　　“奇诺有没有什麽非吃不可的料理或东西呢？”
　　奇诺想了一下，摇摇头说“没有”。
　　“也没有不吃的东西？”
　　“没什麽特别不吃的耶。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　长老微笑著说：
　　“那真是太好了。我们的信条是平常吃饭不追求奢华……不过……”
　　他朝奇诺和众人比了个手势，大家都露出期待他说些什麽的目光。长老继续说：
　　“惟独在庆祝的时候，我们习惯全体一起享用奢华的餐点：除非难得造访我国的奇诺你喜不喜欢热闹——”
　　奇诺了解在场所有人的意图，并点点头说：
　　“——大家是想替我们举行欢迎会？”
　　听到这句话，在场人们的眼光全亮了起来。
　　“是的。”
　　长老面露开心中带点严肃的表情说道：
　　奇诺站起来看了一下周围的人们，然後对长老说：
　　“那我就不客气了。”
　　顿时全场一片欢声雷动。
　　奇诺跟艾鲁麦斯被带到一间清楚看到海景的房间。
　　卸下艾鲁麦斯身上的行李後，长老派来的使者来到房间，问她们要不要参观狩猎行动。他表示他们准备驾驶磁浮艇出海捕大型猎物，让大家在欢迎会上享用。
　　奇诺表示“好象很有趣”并豪爽地答应，还问艾鲁麦斯的意见。
　　“反正闲著没事。”
　　於是奇诺便推著这麽说的艾鲁麦斯离开了房间。
　　港口停放了几辆磁浮艇。奇诺跟艾鲁麦斯一起登上了磁浮艇的甲板。
　　磁浮艇则保持较高的高度随行在後。
　　“猎物会很大哟！这将是场豪迈的狩猎行动！”
　　担任向导的年轻男人开心地说道。往下一看，辞浮艇甲板上的男人们从木箱裏拿出一些东西。那是一支跟孩童背部大概同宽的细长圆筒，上头有枪托跟放在肩膀的软垫。有一端的圆锥形匠部黏有粗大突出物的东西。
　　“那是用火药把塞满炸药的尖物发射出去的道具。叫做‘火箭炮’，听说是很久以前在战争上使用的。是以摧毁汽车及任何坚固的东西。”
　　“打猎得用到它吗？”
　　奇诺问道。
　　“是的，因为那是很重要的猎物。”
　　向导微笑著回答，这时驾驶座有人大喊：“找到了！在左边！”
　　只见在他手指向的海面上，冒出一道喷泉的水柱。
　　辞浮艇开始互相接近，展开夹攻，奇诺她们搭乘的辞浮艇也稍微往上爬升。有个人从甲板探出身子，挥动旗子指示方向。
　　在奇诺她们正下方的海面上，有个巨大的黑影在晃动。
　　那是一头巨大的生物，呈粗大的流线形，它缓缓摇动著巨大的尾鳍慢慢前进。从头部到尾巴的长度，是辞浮艇的好几倍。
　　“好大哦！”
　　奇诺喃喃说道。
　　“那是鲸鱼，是世界上最大的海洋生物。这是你头一次看到吗？”
　　“是的，我只在书上看过。不过它真的好大哦。”
　　“想不到可以在这种地方免费‘赏鲸’呢！”
　　艾鲁麦斯说道。
　　“不不不，好戏现在才要商场！——它就是我们要捕猎的物件！”
　　辞浮艇从两侧靠近它，然後在鲸鱼的左右两边投下某种物体。那是有如小型包裹大小的圆筒，每隔一次就投下几个。
　　那些东西在水裏爆炸。水柱不断得在鲸鱼两侧喷起。还传来阵阵不甚清楚的爆炸声。
　　鲸鱼扭动巨大的身躯，开始发了狂似的用尾鳍拍打海面，并用力把头擡起。
　　就在那一刹那，一台辞浮艇正好从它上方通过——
　　噗咻！
　　火箭炮发射出去
　　只见一道白炮,然後就命中鲸鱼冒出水面的头部。
　　随後头部爆开。
　　肉片夹杂著鲜血四处飞散,掉落时还在海面产生很大的拍打声。
　　鲸鱼在刹那间还扭动著巨大身躯掀起阵阵海浪,不一会儿就动也不动了。它的生命终於结束了。鲜红的海水开始淹没它的身体。
　　“成功了！”
　　向导以下的所有磁浮艇成员都大声欢呼。
　　几名手持绳索的人从磁浮艇跳下，把尾鳍绑在几辆磁浮艇上。
　　然後这具巨大的屍体就一路滴著血迹，被拖回了陆地。
　　他们把缺了头的鲸鱼拖上广场旁边用来供船只下海的斜坡，正在布置会场的人们发出了欢呼声。
　　接著马上开始进行解体作业。由磁浮艇拉动巨型锔子，冒出来的鲜血把港口染成暗红色。
　　切开之後还是很大的肉块，接下来则是用卡车载送到广场。再动用好几个人把它切开。
　　切好的肉块被分成三等份。长老向奇诺解释：
　　“帐篷旁边的是我们今天要吃的分量。至於卡车上的，我们会制成保存食品。然後……”
　　长老指著大布块上堆积如山的肉块、骨头及内脏碎片。仔细一看，能吃的部分还相当多呢。
　　“那些是其他夥伴的份。”
　　“你说的其他夥伴是？”
　　奇诺问道。
　　“目前不在这裏，不过是我们的夥伴。往後再介绍给你认识。”
　　长老笑著说道。
　　“——好了，大家开动吧！”
　　长老说完，挤满整个广场的人们一起开始吃东西。
　　连坐在一旁的饿奇诺也分到了一盘。只见年轻的女性们跟粗壮的男性们穿著围裙，个个忙得不可开交。长老说：“在我国，很会装盘的人比什麽都要来得有魅力。”
　　“来来来，奇诺你也吃点吧。”
　　长老劝奇诺快开动。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　其中一盘放著大虾。身体整个被刨开，裏面切好的肉则是生的。倒是虾子还没死，没事还会抽动它的头跟脚呢。
　　另一盘是只有头、脊椎跟尾鳍的鱼，上面放著的是剁碎的鱼肉。再也没机会下水的嘴巴及鳃，还“啪啪啪啪”地一张一合呢。
　　碳火炉上则放著活生生的贝类及虾子。只见她们痛苦地翻滚了一阵子後，就口吐白沫地死了。至於刚才的鲸鱼肉则被做成鲸鱼排送上来。长老说不要烤太热比较好吃，因此整个盘子都是血淋淋的。
　　奇诺对著那些菜肴看了好一会儿。
　　“真是的！”
　　艾鲁麦斯说道。
　　奇诺穿著衬衣仰躺在房间床上，先是翻了一下身，然後“呼——”地叹了口气说：
　　“天哪，真好吃……”
　　“是吗？可是也没必要吃到晕倒吧？”
　　艾鲁麦斯相当讶异地说道。奇诺望著天花板说：
　　“某人书上曾提到，旅行者所需要的是能吃时就要尽量吃的能力。”
　　“是喔！”
　　房外的太阳已经西下，天色也开始变暗。广场传来收拾桌椅的的声音。
　　“奇诺，请问你睡了吗？”
　　门外有人敲了一下门问道。
　　“我是长老派来的使者，我们要去分吃的东西给我们夥伴，请问你想不想参观？”
　　夕阳余晖把海面映照成闪闪发光的金黄色。有两辆磁浮艇正在上面飞行。
　　其中一来辆载著奇诺与艾鲁麦斯、以及长老等人。另一辆的车体下方则悬挂著一个东西，裏头是用布块跟绳索捆绑起来的鲸鱼肉片。
　　磁浮艇在海面上飞行了一段距离，然後停了下来。
　　长老站在甲板上，简短地说：
　　“请收下吧！”
　　说完轻轻把手往下挥。
　　绑著布块某一边的绳索松开，裏面的东西往下掉。只见水面四处飘散著死肉。
　　鱼群很快的朝那裏聚集。大大小小、形形色色的鱼忙碌地拍打著海面。海鸟也在众人的头上飞舞。
　　“那就是我们的夥伴。”
　　长老说道。
　　“它们跟我们一样，是在大自然中以其他生物为食的动物。”
　　奇诺慢慢地往下看，并满意地说：
　　“这些就是它们的份啊？”
　　长老也慢慢往下看说：
　　“是的，这样它们也会成长，其他生物会吃了它们，然後又会被其他生物吃掉。这海洋裏的众多生物，就能在既不会太多也不会太少的数量下继续生存。平常我们只会猎捕它们，但在庆典的时候，至少也该分享一些东西给它们。”
　　“原来如此……”
　　奇诺说完便缓缓靠在磁浮艇的边缘，望著西方的天空。橘色的云朵仿佛快接触到水平线。
　　磁浮艇告别了那些生物，拖著长长的影子踏上归途。
　　当晚，奇诺在长老们的邀请下一起喝茶。
　　长老问她明天有什麽打算，奇诺回答想去北方高地看看。
　　结果以後长老为首，在场喝茶的人全部紧张地大叫说：
　　“劝你还是不要去的好！”
　　奇诺问他们是不是有什麽危险。只见他们摇摇头。长老说：
　　“不，应该是不会有危险。只是……”
　　长老露出悲伤的表情说：
　　“他们非常残酷。所以才无法跟我们相处。”
　　“他们很残酷？”
　　奇诺问道，长老慢慢地点头。
　　然後说：
　　“不过，让奇诺你亲眼去见识他们的残酷及丑陋，倒也未尝不是件好事啦！”
　　隔天早上，奇诺随著黎明醒来。
　　她跟往常一样做些运动，并练习於维修说服者。
　　奇诺在长老家享用了豪华的早餐，还收下鱼干制成的保存食品。奇诺彬彬有礼地向他们道了谢。
　　奇诺沿著昨天下坡的道路往上骑，并从东城门前面通过。
　　正当她们上坡没多久，从坡道上看到茂密的森林与街道的时候，跟昨天一样，有辆磁浮艇飞了过来，与奇诺她们并行。
　　“请问是旅行者吗？”
　　男人从载货架的地方问道。
　　奇诺跟艾鲁麦斯进入了位於森林前方的城市。这裏的右侧是一片松郁的森林，而以白石建造的房屋栉比鳞次地依山而建，仿佛被森林环抱似的。许多人看到奇诺她们，都从窗口挥手致意。
　　一群人聚集在矗立著木制了望台的广场上。奇诺在众人的欢迎下进入广场，并把艾鲁麦斯停了下来，向长老问好。
　　长老在众人的注视中告诉奇诺，全城将欢迎她这位难得造访的旅行者，并将提供她们免费食宿。奇诺向他道谢。
　　长老很唐突地问奇诺：
　　“对了，请问你很挑剔吗？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“不会，我什麽都吃，而且也不讨厌类似庆典的活动哟！”
　　奇诺马上回答道。
　　周遭人们的眼睛全亮了起来。
　　艾鲁麦斯用几乎没人听到的声音喃喃地说：
　　“真是的。”
　　有人过来问她们要不要参观捕捉欢迎会用的猎物狩猎行动。
　　奇诺豪爽地答应，还问艾鲁麦斯的意见。
　　“反正就闲闲没事嘛！”
　　於是奇诺便推著这麽说的艾鲁麦斯搭上磁浮艇。
　　磁浮艇队伍低空飞在森林裏。奇诺他们搭乘的磁浮艇在略高的位置随行在後。
　　“猎物会很大哟！这将是场豪迈的狩猎行动！”
　　担任向导的年轻男人开心地说道。下头的辞浮艇甲板上的男人们开始在组装跟昨天一样的火箭跑锕。
　　不久驾驶座有人大喊：“找到了！在左边！”
　　辞浮艇开始互相接近，展开夹攻，奇诺她们搭乘的辞浮艇也稍微往上爬升。有个人从甲板探出身子，挥动旗子指示方向。
　　有个巨大的黑影在奇诺她们正下方的地面晃动。
　　那是一头巨大的生物，从状似岩石般的身体伸出一条细长的鼻子。它缓缓摇著大耳朵，并移动著它粗壮的四只脚缓缓向前进。从长长的鼻子到尾巴的长度，约是辞浮艇的两倍。
　　“好大哦！”
　　“那是大象，是森林裏最大的生物。这是你头一次看到吗？”
　　“是的，我只在书上看过。不过它真的好大哦。”
　　“想不到可以在这种地方……以下省略。”
　　艾鲁麦斯小声说道。
　　“好了，好戏现在才要商场！——它就是我们要捕猎的物件！”
　　辞浮艇从两侧靠近它，然後在大象的左右两边投下某种物体。那是有如小型包裹大小的圆筒，每隔一次就投下几个。
　　那些东西在地裏爆炸。地面被炸开，泥土不断得在大象两旁喷上起。还传来阵阵不甚清楚的爆炸声。
　　大象巨大的身躯开始颤抖，接著像发了狂似的发出巨大的脚步声往前走，朝树木稀疏的地方前进。
　　就在那一刹那，一台辞浮艇正好从它上方通过——
　　噗咻！
　　火箭炮发射出去。只见一道白烟,然後就命中从树阴走出来的大象头部。
　　只见它的头部爆开。
　　肉片夹杂著鲜血四处飞散,湿答答地掉落地面时还发出很大的声响。
　　刹那间还扭动著巨大身躯的大象站了起来,不一会儿就应声倒地。它的生命终於结束了。鲜红的血开始染红地面。
　　“成功了！”
　　以向导为首，所有磁浮艇成员都大声欢呼。
　　几名手持绳索的人从几乎贴近地面的磁浮艇跳下。他们把大象的四肢绑在几辆磁浮艇上。
　　然後这具巨大的屍体就一路滴著血迹，从空中被拖运回去。
　　他们把缺了头的大象拖到广场喷水池旁的空地上，正在布置会场的人们发出了欢呼声。
　　接著马上开始进行解体作业。由磁浮艇拉动巨型锔子，冒出来的鲜血把港口染成暗红色。
　　切开之後还是很大的肉块，动用好几个人搬运到广场，接著又被切成更小。
　　切好的肉块被分成三等份。长老向奇诺解释：
　　“帐篷旁边的是我们今天要吃的分量。至於卡车上的，我们会制成保存食品。然後……”
　　长老指著大布块上堆积如山的肉块、骨头及内脏碎片。仔细一看，能吃的部分还相当多呢。
　　“那些是其他夥伴的份。”
　　“你说的其他夥伴是？”
　　奇诺笑著说。
　　“目前不在这裏，不过是我们的夥伴。往後再介绍给你认识。”
　　长老笑著说道。
　　“——好了，大家开动吧！”
　　长老说完，挤满整个广场的人们一起开始吃东西。
　　连坐在一旁的饿奇诺也分到了一盘。只见年轻的女性们跟粗壮的男性们穿著围裙，个个忙得不可开交。长老说：“在我国，很会装盘的人比什麽都要来得有魅力。”
　　“来来来，奇诺你也吃点吧。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　长老劝奇诺快开动。
　　其中一盘放著全身烤焦的猴子。它的身体整个被分开，裏面塞满了切碎的香草。猴子的四肢全部直直地往上伸，看起来很像人类的婴儿。
　　另一盘是已煮熟，但只有脖子以上部分的羊，裏面的脑浆整个露出来。再也没有机会看东西的白浊眼睛也被挖出来摆放在盘子裏当装饰。
　　然後有几只活生生的鸡被载送到广场旁。它们的头被两根细长的棒子固定之後，迅速地被受斧砍断。少了头的身体不断拍打著翅膀，到处乱窜一阵子之後就死掉了。长老说等一下要把它们烤来吃。
　　至於刚才的大象肉则被做成象排送上来。长老说不要烤太热比较好吃，因此整个盘子都是血淋淋的。
　　“……”
　　奇诺对著那些菜肴看了好一会儿。
　　“连续两天都这样！”
　　艾鲁麦斯说道。
　　奇诺穿著衬衣仰躺在房间床上，先是翻了一下身，然後“呼——”地叹了口气说：
　　“天哪，真好吃……”
　　“你就只会自我安慰。”
　　艾鲁麦斯语带讽刺地说道。
　　奇诺则躺在床上说：
　　“偶尔来这种国家也不错……而且我从来都不知道羊脑是如此鲜嫩可口。人果然不该太挑食。”
　　“是喔！”
　　房外的太阳已经西下，天色也开始变暗。广场传来收拾桌椅的的声音。
　　“奇诺，请问你睡了吗？”
　　门外有人敲了一下门问道。
　　“我是长老派来的使者，我们要去分吃的东西给我们夥伴，请问你想不想参观？”
　　有两辆磁浮艇在夕阳西下的森林上空飞行。
　　其中一来辆载著奇诺与艾鲁麦斯、以及长老等人。另一辆的车体下方则悬挂著一个东西，裏头是用布块跟绳索捆绑起来的大象及其他动物肉片。
　　磁浮艇在森林裏飞了一段距离，然後停了下来。
　　长老站在甲板上，简短地说：
　　“请收下吧！”
　　说完轻轻把手往下挥。
　　绑著布块某一边的绳索松开，裏面的东西往下掉。只见大地四处飘散著死肉。
　　动物很快的朝那裏聚集。从小动物、鸟类、到大型肉食动物都有。全部专心一致地吃著肉片。
　　“那就是我们的夥伴。”
　　长老说道。
　　“它们跟我们一样，是在大自然中以其他生物为食的动物。”
　　奇诺慢慢地往下看，并满意地说：
　　“这些就是它们的份啊？”
　　长老也慢慢往下看说：
　　“是的，这样它们也会成长，其他生物会吃了它们，然後又会被其他生物吃掉。这森林裏的众多生物，就能在既不会太多也不会太少的数量下继续生存。平常我们只会猎捕它们，但在庆典的时候，至少也该分享一些东西给它们。”
　　“原来如此……”
　　奇诺说完便缓缓靠在磁浮艇的边缘，望著西方的天空。橘色的云朵仿佛快接触到水平线。
　　磁浮艇告别了那些生物，拖著长长的影子踏上归途。
　　当晚，奇诺在长老们的邀请下一起喝茶。
　　长老问她昨天做了些什麽事，奇诺回答她曾经在沿海城市住了一宿。
　　结果一长老为首，在场喝茶的人全部紧张的大叫说：
　　“那些家夥很残酷吧？”
　　长老露出悲伤的表情说：
　　“他们非常残酷。只晓得残杀海洋裏的可爱鱼群跟贝类。而且还冷酷地看著它们死去，活生生把它们吃掉。连聪明又可爱的鲸鱼都逃不过他们的魔掌……”
　　长老语气激动地说：
　　“因此那些家夥也胡乱指控我们，说我们每天把大自然赋予的森林动物当成粮食的行为既冷血又残酷；我们觉得那些完全没发现自己才叫残酷的人，根本没资格指责我们。因此我们实在无法跟那些冷血的家夥和睦相处。”
　　“原来如此，所以你们才会分开、各自过活啊？”
　　奇诺问道，长老慢慢地点头。
　　然後说：
　　“不过，让奇诺你亲眼去见识他们的残酷及丑陋，倒也未尝不是件好事啦！”
　　隔天，也就是奇诺入境後的第三天早上。
　　奇诺随著黎明醒来。她跟往常一样做些运动，并练习於维修说服者。
　　奇诺在长老家享用了豪华的早餐，还收下兽干制成的保存食品。奇诺彬彬有礼地向他们道了谢。
　　奇诺她们在盛大的欢送下起程。
　　他们宾士在毫无人烟的广大国土，过了中午才抵达西门。
　　然後她们通过全自动的城门，离开了这国家。
　　“好可——我们走吧！”
　　艾鲁麦斯开心的说道，不过奇诺却有气无力地说：
　　“不，在那之前……”
　　“恩？”
　　“我肚子饿了。”
　　艾鲁麦斯呆住了，接著“喔~”的一声叹了一口气，然後语带讽刺地说：
　　“我想也是，要是像那样日以继夜地拼命吃东西，铁定会把胃胀破的！”
　　“没办法，只好烤人家送的乾货来吃咯，吃完再动身吧。”
　　奇诺从艾鲁麦斯上头跨下，立起脚架把它撑住。
　　“也好，否则你要是饿到摔车，我也吃不消。”
　　艾鲁麦斯说：
　　“话说回来，鱼类乾屍跟动物乾屍，你要吃哪一种？”
　　奇诺一面在行李中摸索自己想要的东西，一面斩钉截铁地回道：“两种都吃。”