　　有个旅行者名叫奇诺。她虽然很年轻，却是个几近无敌的说服者高手。
　　跟奇诺一起旅行的伙伴是一台名叫汉密斯的摩托车。后方的座椅已经改装成载货架，上头还堆满了行李。由于奇诺是个旅行者，所以造访过各式各样的国家。
　　某天，奇诺跟汉密斯看到她们前方的森林后头有一座高塔。因为它非常高，从远方看来，活像一条从云层往地面延伸的线。
　　奇诺他们一抵达目的地，看到那里照例有座把整个国家团团围住的城墙，但里头矗立的却是一座以大型砖瓦兴建中的塔。
　　入境之后，发现高塔四周总是有很多人拼命工作。
　　“欢迎光临！旅行者！欢迎你们自由参观！”
　　这国家的人民如此说道。
　　“好雄伟的塔哦，方便的话，可否告诉我这座塔是从什么时候开始兴建的吗？还有，为什么要建造它呢？”
　　奇诺向他们问好之后问道。
　　“这座塔已经盖了两百三十年了。至于为什么要建造它，其实我们也不知道。”
　　人民回答得很干脆。接着又继续说：
　　“因为这国家大从发明文字前的远古时代就开始兴建这座塔，至于理由是什么已经无所谓了。建造这座塔就是我们活下去的目标。”
　　隔天，奇诺随着黎明醒来。
　　到了日当正中的时候，她依旧把爱睡懒觉的汉密斯敲醒，并表示要再去参观那座塔。这天的天气非常晴朗，这下她们才看到高耸云端的塔顶。
　　在高塔附近，人们正在沥干从河里运来的土，并将其制造成砖块。接着再从一个阶梯把那些砖头搬进塔里，把塔继续往上盖。偶尔有些没拍好的砖头会以惊人的速度掉下来，若是被打中是很危险的。
　　正当奇诺小心翼翼并兴致勃勃地参观着这座高塔时，对于建筑物颇有微词的汉密斯小说：
　　“奇诺，这座塔会垮下来的！你看地基的砖头上一大堆龟裂的痕迹，要是受到强风吹袭，搞不好明天就会坍塌呢！”
　　奇诺“嗯——”一声的点头表示赞同。但是她们并没有把这情况告诉国内的任何人。
　　那天夜里刮起了暴风雨。
　　
　　隔天，也就是奇诺她们入境的第三天早上。
　　奇诺在旅馆拼命把自助式的早餐往肚子里塞，屋外突然传来一阵骚动。只听到有人在大喊：
　　“塔要垮下来了！西侧的人小心点哪！”
　　奇诺、汉密斯和旅馆里的人赶忙跑到马路上，也看到高塔正开始慢慢崩塌。脆弱的地基逐渐粉碎，高塔无法承受本身的重量，从西侧的砖头开始崩塌，花了不少时间才完全垮下来。
　　在轰隆隆的崩塌声停止后又过了好一阵子。扬弃的尘埃才完全落定。高塔原本所在的位置这下已经变成一座堆积如山的瓦砾。奇诺跟汉密斯朝那里走去。
　　一大群人开心地站在瓦砾山上手舞足蹈，万分雀跃的欢呼着：
　　“垮下来了！终于垮下来了！”、“等了二百三十年呢！”、“终于在我们这一代跨了！而且还让我亲眼看到。”、“呀呵！真是可喜可贺！”
　　其中一人对奇诺说：
　　“旅行者。塔终于倒了。我能够在活着的时候亲眼看到这景象！真是三生有幸啊！”
　　“接下来你们有什么打算？”
　　汉密斯问道，他马上回答：
　　“当然是再盖一座新的塔啰！这次的目标是三百年都不会垮的塔！”
　　“原来如此。”
　　奇诺说道。
　　不就这国家的人们开始集会展开讨论。
　　“看来，地基的砖头不设计大一点是不行的！下次越往上堆，将砖头做得越小一点试试吧！”
　　“风应该也是重要的考量因素吧？要不要把朝外的砖头磨亮？这样或许能削减整座塔所承受的力量呢！”
　　“那么，该订立什么样的计划呢？从现在起花十年的时间把这堆瓦砾情掉，并利用这段期间做设计。下一个二十年则用来制造地基用的砖头，并预定在三十年后完成地基。之后只要好好把塔往上堆就行了。”
　　奇诺对热衷讨论的群众打声招呼说：
　　“我们要准备出境了，各位保重了。”
　　大家则笑容满面地对她们挥手道别。于是奇诺她们准备回旅馆去。
　　这是有个男人走近奇诺，一幅焦虑不安的模样。
　　他巴着奇诺说“有件事想请你帮忙！”奇诺回答：“什么事？”
　　“请你带我离开这里！”
　　男人如此说道。奇诺问他原因，男人便回答：
　　“我再也不想呆在这个国家了！老是建造不晓得哪天会坍塌的塔！实在太愚蠢了！我已经受够了！”
　　“……”
　　“旅行者一定也觉得这国家很奇怪吧？觉得大家都疯了吧？请你老实说好吗？”
　　奇诺果真老实说：
　　“我不晓得是你们全疯了呢？还是只有你一个不对劲？”
　　男人一脸欲哭无泪的表情，继续央求奇诺：
　　“所以我求你，带我一起走吧！我不想一辈子住在这种国家里，救救我吧！”
　　奇诺告诉他那是不可能的，男人就说：“既然这样，我会不惜用武力让你答应哦！如果你不想吃苦头的话……”不过奇诺表示这么做会让双方都很困扰，也露出了大衣下的说服者，男人这才闭上了嘴。
　　男人失望地跌坐在地上，最后放声大哭了起来。
　　“我已经受够了这种生活啦……这个国家一点自由都没有。一旦反对盖高塔，就会受到非国民的待遇，并成为牺牲者。今后我该怎么办才好？……”
　　奇诺问汉密斯什么是人柱？汗密斯简单明了地回答了她，奇诺便说：
　　“我懂了。”
　　男人继续哭着说：
　　“我受够了只能盖高塔的人生！我还有其他比造塔更想做的事！也想尝试其它的事！可是我却没有这自由！在这个国家毫无自由可言！我想要自由！”
　　奇诺看了汉密斯一眼，然后凑近男人耳边说：
　　“既然你对造塔感到厌烦，那何不当个雕刻砖头的名人，大量创作美丽的砖头？”
　　“！”
　　男人突然把头抬起来，瞪大原本还在哭泣的眼睛。
　　“对耶！这听起来挺好玩的！这主意不错！我就来试试看吧！我要在砖头上刻出自己想要的图案！”
　　
　　
　　男人起身高兴地手舞足蹈，接着便冲向众人聚集的地方。
　　“大家听我说！我打算在砖头雕刻！要在一块块的砖头上刻出美丽的装饰图案！”
　　“哇——这主意挺不错的嘛！”
　　“赞成！就把那些砖头拿来铺楼梯吧！铁定很漂亮的！”
　　“真有你的！那就交给你啰！”
　　男人不好意思的微笑着。
　　然后奇诺她们离开了那里，回到旅馆把行李打理好，接着就出境了。
　　
　　
　　奇诺的旅行还会继续下去，这个故事就在这里划下了句点吧。