　　一辆摩托车在沙滩上奔驰。
　　那是一辆后轮两侧及上头都载满行李的摩托车。因为行进路线是岸边比较紧实的沙地，所以在一路上留下往北方的浅浅轮胎痕。
　　左边是风平浪静、一望无际的湛蓝海洋，右边是绵延着好几千万座沙丘的广大沙漠，那儿是个水与沙的世界。
　　摩托车骑士穿着黑色夹克，腰际系着宽皮带，右腿上悬挂着掌中说服者的枪套，里面插着一把大口径的左轮枪。
　　摩托车骑士戴着有帽沿根耳罩的帽子，还戴着银框的防风眼睛。是个年约十五岁，或许还稍微大一点的年轻人。
　　突然间，骑士敲敲摩托车的油箱，并指着他们前进的方向。
　　从这里依稀可见一道白线如热气般漂浮在远方的蓝色海面上。随着距离的拉近，才发现那道线有一条条支柱，原来是一座桥。
　　而且是一座很大的桥。
　　许多根桥墩有规律性地从海底向上排列，拱形的桥面是以白色石头堆砌而成的，宽敞的桥面足可供大型车辆双向通行，至于桥根水面的距离，大约是人可以跳下去的高度。
　　这座桥突然出现在沙漠里，笔直地往西延伸，然后消失在水平线的另一段。
　　摩托车来到了桥边，骑士下了车后抬头往上看。
　　这是骑士跟摩托车交谈了一下。
　　看来这就是我们要找的桥。只要过了这座桥，就能不花一毛过路费到隔壁大陆去。
　　骑士开心地说道。
　　摩托车则直呼不可思议。为什么在这个杳无人烟的地方，会有一座这么宏伟的桥？而且如此大量的白色石头建材，又是从什么地方搬过来的？
　　骑士告诉它，告诉她们这座桥的旅行者也没有人知道答案。她又补上一句：“就算不晓得也无所谓，重要的是我们找到了这座桥”。摩托车也同意她的说法。
　　摩托车问今天走得完这座桥吗？其实老实回答就距离来说是不可能的。还说今晚将会在桥上露宿，预定在明天走完这座桥。
　　于是骑士发动了摩托车，开始上桥。
　　桥面的石子路是以小石子规则的铺设而成，表面磨得很平滑，摩托车可平稳地在上面行驶，道路两旁则围着雕刻精致的石栏杆。
　　上了桥没多久，四周变得只看得见海洋，白色的大桥划过闪闪发亮的湛蓝水面，桥的另一端则随水平线消失在大地另一头。
　　摩托车引擎声则在海上隆隆作响，一路往西前进。
　　不久，夕阳悄悄西下，当落日把桥跟水面映照成金黄色的时候，骑士停下了摩托车。
　　夜晚降临，大海在黑暗中更显静谧。天上繁星熠熠生辉，亮到仿佛要将地面的万物悉数挤扁。骑士还念念有词地嫌它们太亮了。
　　然后就裹着毛毯在桥上睡着了。
　　隔天。
　　骑士随着黎明醒来，此时天空呈现淡紫色。
　　在做过缓和的运动后，便将吊在右腿上的说服者取下，进行例行的保养与练习。然后以携带粮食当早餐，取下绑在行李上的铁罐喝了水，再帮摩托车补给燃料。
　　当太阳升起，只见万里无云的天空跟风平浪静的海洋融合成一片蔚蓝。骑士敲醒摩托车之后，继续往西前进。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中午时分。
　　摩托车突然大声喊“停车”。
　　骑士连忙刹车，她们就在大海的正中央停了下来。
　　摩托车说好象看到了什么东西。于是骑士把摩托车掉头。往回折返到摩托车说的地方。
　　摩托车叫骑士仔细看眼前的一根栏杆，只见它的形状跟其他栏杆一模一样。骑士讶异地问，这根栏杆有什么不对劲吗？
　　摩托车说那栏杆上好像有刻什么字。于是骑士从摩托车下来，开始研究那栏杆，并且拿下手套直接触摸它。
　　骑士说虽然确定上面有字，但因为多处已经风化，没办法将上面的文章念出来。摩托车则提议让他来念，还说接下来的栏杆上也可了一大串文字。
　　骑士考虑了一下，然后说她们不能浪费太多时间，将视文章内容再做决定。如果她觉得没意思就立刻出发。
　　摩托车表示了解，便开始念起第一根栏杆上的文章。
　　
　　
　　“我们必须完成我们的义务。我们要在这里架桥。再像这样把我们做过的事可在栏杆上，好让往后通过这座桥的人知道。”骑士立刻关掉摩托车的引擎。刹那间，四周显得无声无息。
　　骑士推着摩托车走到下一根栏杆前面，并告诉摩托车要用这种方式把全部文章继续念下去。
　　摩托车说了解了，便继续念起那些快消失的文字——
　　“我们居住在这座桥的东侧海岸，那里原本有城墙，也有国家。至于为什么我们会在这片尽是沙漠的不毛之地定居，由于年代久远，已经不可考了。而我们也毫不在意，照常吃鱼、唱歌、跳舞、享受人生的乐趣。”
　　“这国家附近有许多我们称之为金字塔的巨大建筑物。我们不知道这些白色石头堆砌而成的东西究竟是谁、为了什么目的而建造的，但是，再也没有比它们更方便的东西了。因为我们取出那里的石头来建造自己的家、道路、并修补城墙。”
　　“有一天，我们的伙伴在海底发现了一个东西，于是大家合力把它拉上来。那是一个类似大型金库的东西，我们花了好大的工夫才把它打开，结果里面放了一大堆的文件，让原以为是什么价值连城的宝物的我们非常气馁。”
　　“可是经由那些文件，我们找到了长久以来想要找到的答案。为什么我们会在这里？我们必须要做些什么？过去我们祖先曾做过些什么？往后我们又该做些什么？”
　　“其中一份文件是造桥的企划案。要在眼前的海峡竖立许多桥墩，堆砌石头，让美丽的拱桥往水平线延伸到对岸的大陆。那是一项壮观的计划，难怪会需要如此大量的设计图，”
　　“其中一份文件是注明了两项实事。一是必须要有足够的建桥用石材、以及在预定的海岸上建造。另一项是将大批关在监狱的犯人赶到这附近，让他们执行这重要的建设工程。在桥完成后，就免去他们所有人的刑责，让他们返回自己的国家。”
　　“至于先前的四个问题的答案如下，我们是肩负一项使命来到这里的，那就是要造桥。但是我们却忽视那项使命并隐瞒事实，只晓得吃鱼、唱歌、跳舞，及享受人生。然后——”
　　“我们必须作的事情只有一个。就是‘照企划造桥’。全体国民也一致同意。反正我们有详细的设计图，也有必需的建材，人数也比过去多，也没有什么不去做或无法完成的理由。”
　　“工人们在桥完成后，若是有人来迎接，就是个人决定是要回原先的国家，或是继续留下来。于是我们充满了希望，开始进行我们该做的事。为了达成我们待在这里的理由，便开始着手造桥。”
　　“工程缓慢但确实地进行。我们照设计图在桥墩使用能浮在水面、又能下沉的石头。那些石头就是从金字塔里取来的。我们让石头漂浮到指定的地点，然后打洞让它下沉，再一个个堆砌起来。当我们在完成的地基灌进沙子后，便完成了坚固的桥墩。没完成一根桥墩，我们就高兴无比。接着我们在上面铺设石头，慢慢加长桥面。”
　　“有人善于潜水，负责在海里组合桥墩；有人负责把石头从海岸搬运过来；力气大的人负责铺设石头；拥有技术的人则负责把表面修整得又平又美；有人可以比过去更轻而易举地在桥上抓鱼；有人负责调理抓到的鱼。大家分工合作，有时候还轮班，我们的生活就这样继续着。每天都过得很充实，感觉也很棒。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　摩托车念到这里，骑士语带佩服地说“原来如此”。她摸摸脚下的石板，敲敲前方的栏杆。低头看看附近的桥墩。
　　摩托车完她要不要继续念下去？还是说谜题已经解开了，要准备出发呢？
　　骑士说她还想知道这个国家为什么会消失不见？然后怎么都没看到造桥的那些人？还是他们全都撤回了自己的祖国？
　　摩托车说了解了，于是又继续念下去——
　　
　　
　　“当开始造桥时诞生的孩子开始投入工作时，我们发现了一件事。虽然我们根据蓝图造桥，但是石材剩余的数量已经不多了，而且到最后已经不够用了。我们马上找出症结所在；因为过去把石材全用在修补屋舍与城墙上了。我们再次对自己的愚蠢感到羞耻，也害怕桥会无法完成。”
　　“眼前解决的方法只有一个：就是拆掉我们居住的房屋，把能用的石头拿来用。由于加工石头需要耗费很多时间，导致作业效率降低。失去住处的人，不得已只好跟别人一起住。但是为了把桥完成，也没什么好惋惜的。”
　　“到了我们没有房屋可拆时，只好开始拆城墙。为了不浪费石头，我们小心翼翼地把石块拆下来。虽然这国家本来就没有任何外敌，不过现在却变成了一片沙地。我们先以城墙为家，然后才在桥上建造栖身之处。接着一面住在桥上，一面延伸桥面。”
　　“不知不觉中，原有的城墙跟房屋全都被拆光，国土也恢复成过去的沙漠。我们还是毫不在乎，依旧缓慢但确实地进行自己该做的事。桥不断地加长，可是，哪天石材会不够用的忧虑却总是挥之不去。”
　　“然后，我们终于在前方看到水平线以外的景物。迎入我们眼帘的，是海峡对岸的沙漠。当时我们心中的喜悦，根本无法以笔墨形容。”
　　“当桥墩用的石材用尽时，最后一根桥墩也完成了。我们已经认定计划将毫无疑问地达成。石头应该刚好够用。我们把房子依次拆掉，并使用那些石材。我们睡在桥上，即使身体出问题的人不断增加，也没有打消我们造桥的念头。”
　　“我们知道当全部的石头用尽的时候，就可以知道桥究竟会不会完成。”
　　“桥完成了，但是有一部分并没算进来。那是几乎在桥的正中央，也是最后一栋房子所在的地方。我们从哪里取出造桥所需的石头，也在这时候头一次发现了自己犯了一个非常愚蠢的差错：那里并没有桥面，只有粗糙的石头露出了长形坑洞。”
　　“那个又长又大的坑洞让桥变得无法使用。如果要把它填平，照计划把桥完成，则需要更多的石头。问题是在这一望无际的沙漠里，要上哪儿找多余的石头？而且也没办法从桥的其他部分拆石头下来。”
　　“我们试了许多方法。譬如把沙凝固成砖块。但是却无法凝固。也试着用大量泥沙填补坑洞，然后加水进去。可是人一站上去就往下沉。我们也考虑过到远处搬运石头！但那是不可能的事。”
　　“此时我们感到束手无策，并对自己的愚蠢感到懊恼。材料本来够用，但是我们却把它们浪费在住家跟城墙上。我们错了，眼前无法填补的坑洞完全击败了我们。”
　　“只差一点点了，要是能把这个坑填平，桥就完成了。我们急需坚硬并能代替石板的材料。经过不断地烦恼跟苦思，我们终于找到了很棒的解决方法。仔细想想还真简单，打从一开始我们就有填补坑洞的材料。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我们先从我们之中挑选出体弱的老人跟女人，并把他们都杀了。再削掉尸体上的肉。这样我们就有大量的坚硬白骨。这些正是用来填补坑洞的最后材料。我们挑选出大小相同的骨头并紧密排列，避免露出任何缝隙。”
　　“坑洞慢慢填补起来。接下来我们就杀掉所有孩童，以取得他们的骨头。小孩的骨头又小又脆弱，有些根本经不起摔踩，所以工程进展不是很顺利。不过拿他们的肉来捕鱼倒是很好用。”
　　“最后我们决定要开始照顺序杀男人。况且男人的骨头又大又硬。看到坑洞越来越小，我们打从心底觉得高兴。我们把手脚的骨头跟肋骨组合排列，缝隙则是用破裂的骨头填起来。一切都进行得非常顺利了。”
　　“最后坑洞全填平了。虽然除了我以外没有其他人了，但这没什么好担心的，剩下的工作就算只有我一个也做得来。因为剩下的工作只要把脊椎排好，再把表面加工成像石板那样就行了。没错，桥完成了。所以我要留在这里。也就是说——”
　　骑士问“也就是说”的下文呢？摩托车告诉她文章到此结束了。然后感慨地说虽然不晓得最后一个人的下落。但他应该就在这里吧。
　　骑士问他“这话什么意思？”摩托车则是叫骑士看着脚底。从前面的一点地方，石板的构造变得有些奇怪。骑士蹲下来仔细观察，结果发出了讶异的感叹声。
　　原来那里都是用人类的脊椎骨堆成的。形状完整的脊椎骨，仿佛呈某种图案整齐排列。在颜色有些不同的部份，是以某种细小的骨头填满而成的，表面也被加工得更平顺。
　　骑士抬起头来，看到骨头堆成的部分延续了一段距离之后，就变回原先的石头了。
　　站在这道蓝色世界的白线上，骑士沉思了一会儿。她一面遥望前方，一面思考了一阵。
　　然后回头告诉摩托车今晚要在这里过夜。
　　摩托车讶异地询问原因。骑士只是简短地回答：这是常有的事。
　　骑士把纳闷不已的摩托车用脚架立稳。再卸下后轮载货架上的行李。
　　“对了，今天就悠哉地钓个鱼！偶尔也吃一点鱼吧！”骑士话一说完，就去翻后轮旁边的箱子，然后从里面拿出针线。
　　你不是有钓竿？摩托车说道。
　　骑士打开大包包，将放在上层的步枪式说服者分解后绑在一块。骑士一把它拿出来，就把前后零件插好，并用螺栓固定住。然后在枪托前端装上系了铅锤跟绑上针的丝线，最后还挂了个铃铛。
　　摩托车说要是师傅看到了，一定会叹气的。
　　骑士把携带粮食撕碎，适当的弄成鱼饵大小，把线垂下后，便在栏杆前坐下。她把帽子摘下来，悠闲地眺望天空。然后慢慢地伸个大懒腰。
　　摩托车问：这样掉得到鱼吗？
　　骑士则回答：不知道。
　　
　　
　　蓝色大海中，有一道无限延伸的笔直白线。
　　那是一座雄伟的跨海大桥。上头停着一辆摩托车。旁边有个人正拿着步枪钓鱼。
　　从他们所在的位置算起，有一段桥面的石板跟其他地方的不大一样。
　　那颜色有点不同的图案从上面俯瞰，竟然是一行巨型文字。
　　文章的结尾就在那上头。
　　“我们成功达成目标了。”