　　“好美的国家哦。”
　　穿过城门看到眼前的景色时，旅行者如此说道。
　　这名旅行者年约十五岁左右，有著一头黑色短发，身穿棕色长大衣。
　　“是啊，好久没到如此现代又整洁的国家了。也难怪连入境审查都是全自动化的。”
　　旅行者推著的摩托车回答道。这辆摩托车的後轮两侧及上头都堆满了行李。
　　呈现在旅行者与摩托车眼前的，是一片建设完善的街道。几条道路整齐又宽敞，到处都设有绿意怏然的公园，还有就是井然有序地建在这国家的中心，外型与规划都十分美丽的建筑物。
　　它们在夕阳馀晖映照下的雄姿饶富机能美，看起来仿佛一幅壮丽的图画。
　　“奇诺，接下来要怎麽办？”
　　摩托车问道，只听到名叫奇诺的旅行者回答：
　　“今天先找个地方投宿，明天再出来散散心吧。”
　　“了——解！”
　　摩托车答道。这时有辆车停向他们面前。这是一辆有载货车厢的车子，车上并没有人驾驶。
　　配备在车上的机器人说：“先上车，我会带你们到目的地的。”
　　奇诺向它询问费用，但答案是无需付费。
　　“怎麽办，艾鲁麦斯？要上车吗？”
　　名叫艾鲁麦斯的摩托车回答：
　　“有什麽关系？总比我们自己找饭店要快得多吧？”
　　“好吧！”
　　正当奇诺准备把艾鲁麦斯推上载货车厢时，车上自动伸出机械手臂，轻轻松松地就把艾鲁麦斯给吊了上去。而且马上伸出皮带与挡轮器将它给固定住。
　　“设备还不错嘛！”
　　艾鲁麦斯赞叹道。
　　奇诺坐进车裏，果然安全带也自动为她系上，接著车子就开动了。
　　车子在宽敞的道路上与其他车辆保持一定的间隔行驶。这时奇诺在公园看到嬉戏完的孩子们正在搭乘车子。
　　车子继续往栉比鳞次的大楼群中驶去。
　　最後她们来到一栋美丽豪华的饭店。一台机器人走出大门迎接她们，并表示这裏完全不收取住宿费用。
　　接著奇诺跟艾鲁麦斯搭上一台小型车，被载往一间气派的房间。
　　机器人服务生招呼完她们之後，就走出了房间。
　　“这国家真轻松呀！”
　　奇诺把大衣挂在椅子上时说道。大衣下穿的是一件黑色夹克。
　　她右脚上挂著一把大型说服者。腰後还有一把自动手枪。
　　“大家完全不用工作耶！”
　　艾鲁麦斯说道。
　　奇诺边卸下行李边说：
　　“从很久以前开始，旅行者之间就传说这个国家开发出机器人，所以几乎完全用不到人力。因此这裏的居民完全不用工作。”
　　“这样啊，那这国家的人每天都做些什麽啊？难不成是唱歌跳舞？”
　　“不晓得。”面对艾鲁麦斯的质问，奇诺歪著脑袋回答：
　　“这裏好象跟以前那个‘了解人类痛苦之国’又不太一样，应该也在流行些什麽吧？总之明天就出去瞧瞧吧，真令人期待呢！”
　　“看了之後要是觉得满意，你会打算移民来这裏吗？”
　　艾鲁麦斯问道。
　　隔天，奇诺在黎明时分醒来。
　　她一如既往地做做运动，并进行了说服者的操作练习与维修。冲完澡之後，她吃了早餐，接著比平常还早一点就把艾鲁麦斯叫醒。艾鲁麦斯直埋怨她这麽早就把它挖起来干嘛。
　　当奇诺在饭店前准备发动艾鲁麦斯的引擎是，无人车又驶了过来。
　　“真的是什麽都不用做耶！可是像这样太过轻松，引擎会变得不灵光的！”
　　听不出艾鲁麦斯这番话是感叹还是牢骚。
　　奇诺对询问她们准备上哪儿的车子表示想去看看人潮聚集的地方。车子却表示她的要求不够明确。
　　奇诺想了一下又说：
　　“这国家大多数的人在早上会去什麽地方？请载我们去。”
　　车子说“了解，那就去中央区的办公大楼区吧”，说完便驶了起来。
　　车子行驶在大马路上，越是接近美丽的高楼大厦，马路上的车辆越多。仔细一看，上面坐的都是穿西装打领带的成年男女。所有人的表情都不太开心。
　　不久车子在一个大楼林立的区域停了下来，奇诺跟艾鲁麦斯便下了车，也有许多人在附近下车，然後快步走进大楼裏。空荡荡的车子驶去後，紧接著又是其他车辆载送人们过来。
　　“……”
　　奇诺看了这幅景象好一会儿，然後向艾鲁麦斯问道：
　　“有什麽感觉？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“这些人应该是去上班吧。这种普通的通勤景象在每个国家都看得到啊。”
　　艾鲁麦斯直截了当地回答道。
　　“果然连你都这麽认为……”
　　奇诺讶异地说道。
　　“可是，这个国家的居民不是不必工作吗？”
　　“话是没错啦，可是……”
　　奇诺环顾了一下周遭，然後询问一个正好在附近下车的中年男人。只听到他很不客气地说：
　　“我在赶时间！”
　　随後就消失在大楼裏。
　　“性子真急耶！”
　　艾鲁麦斯如此说道，打算进去大楼裏找其他人问话。入口处的机器人却彬彬有礼地告诉她非工作人员禁止入内。
　　後来“上班”的人群悉数消失。
　　办公大楼区的街道上，只剩下奇诺跟艾鲁麦斯孤零零地屹立著。
　　“怎麽办？”
　　艾鲁麦斯问道。
　　奇诺稍微想了一下，当她准备开口说话时，一辆车在她们附近停了下来。车门一开，只见一个年轻男人慌慌张张地冲了出来。
　　男人想进大楼却不得其门而入。接著就看到他失望地叹了口气，步履蹒跚地开始在人行道上走起来。
　　“太好了，就问他吧！”
　　奇诺说道。
　　“原来如此，你是来旅行的啊？”
　　年轻男人无精打采地说道。他一身西装领带的打扮，看来年约二十出头。
　　奇诺、艾鲁麦斯、还有那男人走到一座位于办公大楼区一角的公园，在喷水池前的长板凳上坐了下来，四周没有半个人影。刚刚奇诺叫住他的时候，男人提议找个安静的地方聊聊，於是便带她们走了一小段路来到这裏。
　　男人叫住在附近巡回的机器人，点了些饮料。他说：“就是用来代替现金的”，说完就拿卡片往机器人身上刷过去。没多久装著茶饿纸杯就被送了过来。至於奇诺的饮料则是免费的。
　　“你刚才问我们在大楼裏做些什麽对吧？”
　　男人喝了半杯茶之後问道。
　　“是的。”
　　“我们每天都在‘工作’啊。”
　　男人说道。
　　“工作？”
　　“是的，只是我今天睡过头迟到了，所以进不了公司。我怎麽会出这种差错呢？真是太粗心了……”
　　说了这些後，男人又改用开朗的语气说：
　　“不过现在说这些都没用了，以後绝对不能再重蹈覆辙！”
　　“可是，这国家不是所有事都有机器人代劳，所以人类可以不用工作吗？”
　　艾鲁麦斯问道。
　　男人简单地说了声“没错”，接著又继续说：
　　“虽然我们可以不用劳动，但是非‘工作’不可！”
　　“？”
　　“？”
　　看到奇诺一脸讶异的表情，男人又说道：
　　“啊，对喔——我所谓的‘工作’，和旅行者及摩托车先生的定义可能不一样吧？”
　　奇诺问：
　　“换句话说，你所谓的‘工作’并不是为人们劳动或做什麽事……或是制造东西、贩卖东西及服务大众咯？”
　　“没错。旅行者你现在说的，就这国家而言已经是古老的定义。我们不需要从事那种劳动，一切都由机器人代劳。不过画家啦、音乐家啦，这些特殊才能的部分人士倒是另当别论。大部分的人，也就是像我这样的上班族，就可以不用做那些事。”
　　奇诺点点头说：
　　“原来如此，到这裏为止我已经了解了。那麽，你跟其他人每天从事的‘工作’又是什麽呢？而且为什麽要做呢？”
　　男人边听她的问题边轻轻点了好几下头。然後回答道：
　　“第一个理由就是为了赚钱。这道理跟以前的工作是一样的。这个国家对人民提供了最底的生活保障，一个人就算身无分文，也还是能生活下去。我们住在政府所有的房子裏，服装也是由国家所配给，政府甚至负责提供维持基本生活所需的食物。可是，没有人希望过那种坐牢般的生活。如果有更多的钱，就能住好一点的地方，买好一点的东西，以及享受美食。只要多做一些‘工作’就有多一点的钱进帐。因此为了生活，我们必须赚钱。”
　　“恩！恩！”
　　“原来如此。”
　　“至於我们都做些什麽……”
　　“是的？”
　　“那就是承受压力。”
　　“什麽？”
　　奇诺问道。
　　“我们要承受压力。譬如说肉体方面，但最主要还是精神层面。我们要接受非常不舒服的刺激。那就是这国家所定义的‘工作’。”
　　男人一把空纸杯放在长板凳旁，扫除机马上就过来取走。男人继续说：
　　“若要问我们实际上都做些什麽，就以我的‘工作’经验为例吧。这国家绝大多数的人都是上班族，所以你大可相信其他人也大致和我一样。——首先，我要穿著整齐，照规定的时间上班。早上一进公司就是开早会，听取老板长篇大论的致词。这次致词并没有什麽内容，因此立正听讲更是辛苦。虽然讲的人可能也很辛苦啦。之後，我要被上司痛骂一顿。挨骂的原因则是每天以机器随机选择；像昨天挨骂的理由就是周末天气太好。之後又发生了各式各样的事……譬如说修改写错的文件、不断重复毫无意义的计算、拼命拜托以拒绝他人为‘工作’的人找理由拒绝我们、与从性格判断出和自己不合的同事，互相批评对方领带的品味、拼命对扮演顾客的人的投诉低头致歉等等。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　还有就是去仓库拿不必要的物品，仓管会故意让你等上好几个小时。拿东西去堆放也是要等上好几个小时。然後再回办公室让前辈骂‘动作怎麽这麽慢！你这个笨蛋！慢郎中！’。故意绕远路做毫无意义的家庭访问。在限乘十人的公车裏硬挤进二十人，体会挤得像沙丁鱼的难过感觉。跟上司从事自己不擅长又讨厌的运动，再让上司取笑‘再也找不到比你更笨的人了’。
　　女职员的话就是在没有触犯法律的范围内遭到性骚扰。没完没了地倒茶。整天泡咖啡。总之各式各样的情况都有。——然後，根据‘工作’内容而不同的压力程度，拿到的薪水也不同，只要是经过登记的正式职工，平日从早到晚规矩‘工作’的人跟只有上半天班的兼职人员比起来，‘工作’辛苦的程度跟薪水都不一样。当然，就算是同样的服务，个人的年龄跟经验也都会列入考量哟！有经验的人就会分配到比一般人更具压力的重要‘工作’。像我还是新进的菜鸟，分配的都不是什麽大不了的‘工作’。真希望能早日多赚点钱！”
　　奇诺向男人问道：
　　“请问这个‘工作’制度是从什麽时候开始的？”
　　“从什麽时候开始？……这制度从我出生前很久就已经有了，所以我也不太清楚。”
　　“有人因为‘工作’而坏了身子吗？”
　　“那当然有。不管怎麽说，我们就是得承受压力。压力一旦累积，就无法排解。因此不是突然因胃溃疡就医、就是头发全部掉光、晚上完全睡不著、皮肤变得粗糙不堪、暴饮暴食无法节制、看到平常看不见的幻影、杀人、自杀等等。不过大部分的人都没有问题哟！只要善用闲暇时间就能缓解压力了。例如在平常的日子裏，我们会在‘工作’结束後跟夥伴喝喝小酒。其实大家都能安然度过每一天的。”
　　“话说回来，为什麽得为了赚钱承受压力呢？”
　　艾鲁麦斯问道。
　　男人耸耸肩说：
　　“这个嘛，也不晓得是谁发明的。”
　　接著又说：
　　“不过我觉得这个主意挺不错的。”
　　“是吗？”
　　“恩，人总不能光享受人生，要是每天没有经历某种程度的痛苦，就会因过度懒散而变得一无是处。人生总得做某些事情，人才不会变得吊儿郎当的。虽然在很久很久以前，大家得为了每天的温饱而劳动，不过现在已经能做这种‘工作’了。我总觉得自己能体会当时的人创造这套体制的苦心。要是诸事都有机器人代劳，只会害大家一辈子好逸恶劳，国家总有一天会灭亡的。而这种制度每天都能激起国民的干劲，只要努力就有钱赚，真可说是个一石二鸟之计呢！”
　　“你满意目前这国家的生活吗？不觉得这种‘工作’很辛苦吗？”
　　奇诺问道。
　　“恩，我很满意。有时候是会觉得‘工作’很辛苦，不过这应该就是每个人对社会应负的责任吧？能够每天像这样承受压力并完成社会人的使命，是一件很美好的事。我直到去年成年以前，一直是个懒惰的傻瓜，曾经担心‘天哪，明年开始我就要每天‘工作’了……每天早上都得穿西装打领带上班……’，对‘工作’十分抗拒。不过现在每天努力不懈，要说是紧张感吗？毋宁说是令人浑身舒畅的干劲吧。知道我成了社会人，才头一次有被社会认同的感觉哟！对了，我永远也忘不了头一次领薪水的时候，我爸妈笑得有多开心呢。我爸爸甚至还对我说：‘这下子你已经是真正的大人了，养你这麽大果然值得’。当时听了这句话，我也觉得很开心呢……”
　　“恩！恩！”
　　艾鲁麦斯应和道。
　　“我有一句座右铭，就是‘工作并不比玩乐累人。工作结束後的夕阳要比玩乐结束後的夕阳更令人神清气爽’——比起玩物丧志的夕阳，我希望人生中能多些‘工作’结束後的夕阳。比起天天玩得疲劳困顿，我还宁愿感受每天‘工作’令人愉悦的疲惫，这样才会懂得好好享受宝贵的闲暇时间。然後随著年纪减增，开始拥有自己的家庭。接下来就不光是为了自己，同时也为了心爱的家人全力以赴地‘工作’，看到家人笑容满面地迎接你回家，一整天的辛劳也会跟著烟消云散。接著要做的就是好好工作到退休。在退休之前，要尽可能努力往上爬。至少要当上部长，如果可以的话，就当个经理，就梦想而言当然最好是当上社长。那是我这辈子的梦想，不过那也要看个人努力的程度。这个国家的好处，就是只要有心努力就能实现梦想。因此它能赋予每一个国民生存的意义与目标。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　男人擡头仰望蓝天，面带爽朗的笑容说道。接著又转头面向奇诺说：
　　“如果旅行者考虑移民的话，这个国家是很不错的选择哟！我绝对大力推荐。在这裏大家都有‘工作’，一个中产阶级只要努力，保证就能过更好的生活。而且这裏也随时欢迎外人移民呢！——这样的答覆你满意吗？”
　　“满意，非常谢谢你。”
　　奇诺笑著说道。
　　“还有什麽想问的问题吗？”
　　奇诺想了一下，
　　“只有一个问题，不过这件事跟‘工作’没有关系。昨天住宿的时候，我在饭店的食宿费用都免费。我猜这些是国家帮我支付的。那如果我要添购旅行必要用品，那些费用该如何支付呢？”
　　“这个嘛——该怎麽支付呢……我记得基於招待访客，如果只停留几天的话，好象几乎都不需要付费。只是待太久的话，可能就有问题了。加上旅行者又没有卡，要在这国家以物换物也很困难。你不妨去询问店家的机器人，应该会得到更详尽的答案。”
　　“原来如此，谢谢你。因为我得采购很多比需品。”
　　“这样啊。好了，我也差不多该回去了。明天起还得好好努力呢，今天就先回去看本自我成长的书吧！对了，如果你想购物，最好到中央区的购物中心看看。那裏不仅物品齐全，搭车也是一下子就能到。那麽，我就先告辞了。”
　　奇诺再次向他道了个谢，男人便转身离去。
　　奇诺依旧坐在板凳上，又要了一杯茶。她一边欣赏高耸的大楼跟没有半个人影的公园景色，一面悠闲的啜饮著茶。
　　“奇诺，接下来要去哪儿？还要参观这个国家吗？”
　　艾鲁麦斯问道。
　　奇诺目不转睛地望著前方回答：
　　“艾鲁麦斯，我……听到了很棒的事情。”
　　“啊？”
　　“刚刚哪个人让我听到了一件很棒的事情，还真是个宝贵的意见呢。总觉得终於知道自己往後该做些什麽了……”
　　看到奇诺的表情跟语气都这麽认真，艾鲁麦斯惊讶的问道：
　　“啊？天哪，这是怎麽回事？……奇诺你该不会想跟我说‘你很喜欢这个国家，决定在这裏落脚’吧？”
　　奇诺看著艾鲁麦斯，一副理所当然的说：
　　“不会啦！”
　　接著又说：
　　“我们该去‘购物’了。”
　　“啊？”
　　“反正东西全都免费不是吗？买些子弹啦、粮食啦、燃料啦、衣服啦……我还想买些能在其他国家以物依物的东西。这可是个千载难逢的机会呢！我们就好好利用今明两天，能买多少买多少，然後再处境吧！”
　　“…………”
　　奇诺站了起来。彬彬有礼地把空纸杯交给了扫除机。
　　“走吧，艾鲁麦斯。人该及时行乐。现在就是该行乐的时候。”
　　回来时奇诺精神奕奕地说道。
　　“有其师必有其徒……”
　　艾鲁麦斯感慨地嘀咕道。
　　“恩？你说什麽？”
　　奇诺边推著艾鲁麦斯边问。艾鲁麦斯只是以寻常的口吻回答：
　　“没什麽！”