　　一辆摩托车在长着稀疏灌木的草原上奔驰着。
　　那是一辆后轮两侧和上头载满了行李的摩托车。它的引擎肆无忌惮地轰轰作响，奔驰在笔直的道路上。由于正值干涸期，路面红棕色的泥土布满细微的裂痕。
　　摩托车骑士身穿棕色大衣，衣摆较长的部分则卷在两腿上，头上戴着有帽沿跟耳罩的帽子，还带着防风眼睛，眼镜下的表情很年轻，大约十五岁左右。
　　可能是前方的阳光过于刺眼，骑士用左手稍微压低一下帽沿。
　　“嗯，果真是不需要呢。”
　　骑士突然说道。摩托车问回：
　　“不需要什么，奇诺？”
　　“我在说大衣呀。这种天气骑车不需要穿大衣，因为有点热。”
　　名叫奇诺的骑士敞开大衣领口，好让风往里头吹，她里头还穿一件黑色夹克。
　　“要不要停下车把它脱掉？”
　　摩托车问道。
　　“不，不必，反正都看到目的地了。汉密斯，你看！”
　　奇诺指的前方，也就是还不到地平线的地方，依稀可见像平躺的棒状长方形黑影，那就是国家的城墙吧！
　　“等离开那国家的时候穿夹克好了，大衣就放在载货架吧。而且以后会越来越热，衬衫也得换薄一点的。”
　　“那防寒衣呢？都不需要穿了吗？”
　　名叫汉密斯的摩托车问道。奇诺点点头。
　　“对喔，防寒帽跟防寒手套大概都不需要了吧？只到下一个冬季以前，也没多余的空间带这些东西。看来该把他们卖掉或换其他东西，否则就只好丢掉。其实我还是蛮喜欢这些东西的。”
　　奇诺说道，语气中透露着不舍。
　　“毕竟这也是没办法的事。况且能够毫不犹豫的把不需要的东西丢掉，也是人类天生的才能呢！”
　　汉密斯安慰她。然后又继续说：
　　“有时候一些比较愚蠢的人，舍不得丢掉不需要的东西，导致房间一大半都被占满呢！”
　　“有一次遇到的一个作家就是这样嘛，因为舍不得把书丢掉而挣扎不已。”
　　奇诺说道。
　　迫近眼前的城墙越来越高，不久她们来到了城门前。
　　
　　
　　入境审查是在城门办理的。
　　奇诺在介绍下定了一间符合需求的旅馆。当她抵达的时候，太阳都快下山了。
　　冲完澡、吃过饭之后，奇诺看着挂在大厅的本国地图。
　　“喔！旅行者，欢迎欢迎！欢迎你来到本旅馆！”
　　一个人用响亮又沙哑的声音对奇诺说话，于是她回头看是谁。
　　她眼前站着一名年约五十几岁的男性，从他衣衫不整的打扮看来，不像旅馆里的职员。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“原来如此……这么说！实际上不曾有人遭到处分啰？”
　　奇诺问道。
　　“没错！那当然，我也从没听说过呢！什么‘因为你不被众人需要，请你乖乖受死吧’，这里可是有别于那种不正常的国家。基本上还是有执行死刑用的装置，但是从来没被用过，好像是故意要让它生锈，好摆在皇宫里当装饰品！这故事不错吧？有没有很感动？”
　　男人用沙哑的声音说，还笑得很大声。
　　“那个……”
　　男人旁边站着一名西装打扮、年约三十岁的男人。他露出相当困扰的表情对男人说：
　　“爸爸，能不能请你小声一点？”
　　“你说什么？你什么时候变这么拽啊？这家旅馆可是我创立的耶，你懂不懂啊？”
　　男人立刻骂回去，西装打扮的男人显得不知所措。
　　“不是啦，我是说——”
　　“喂！算了，你下去吧！快去工作！想像我这么悠哉哉的，你还早得很呢！想指使我，再等个二十年吧！现在的我也算是个客人！喂，经理！听懂了没？怎么不说话？”
　　“……是。”
　　他儿子露出非常为难的表情离去。男人望着他的背影，不屑地“哼！”了一声。
　　男人再次转身面向奇诺，依旧大声说道：
　　“大家会在庆典上饮酒作乐，旅行者也不要客气，尽管参加吧。而且所有东西都不用钱哟！尽管去吃一些好吃的东西吧！”
　　“谢谢。”
　　奇诺规规矩矩地道了谢。
　　后来奇诺询问有什么地方可以交换或收购她不需要的冬季装备。
　　男人讶异地“喔”了一声说：
　　“这种事就包在我身上吧！明天我就带你去找跟我们旅馆有合作关系的店家，不管东西有多破烂，我都会请对方高价收购的。因为我跟对方有多年的交情，这点小事他会接受的。等庆典开始之后，就来找我吧！”
　　然后男人又大声地笑着。奇诺说：
　　“那真是帮了我好大的忙呢！”
　　“这不算什么啦！况且人活在世上，本来就要相互扶持嘛！对旅行者来说，我就是非常需要的人啰！”
　　男人毫无忌惮地大声嚷嚷。
　　稍微看了一下大厅的奇诺问：
　　“对了，请问我有投票权吗？”
　　“很遗憾，旅行者并没有呢！”
　　男人说道。
　　
　　
　　入境第二天的早上。
　　奇诺随着黎明醒来。
　　她在熟睡中的汉密斯身旁做点简单的运动，然后开始练习及修改名为“卡农”的掌中说服者。
　　在奇诺吃完早餐时，外头响起了几声的烟火声，路上的宣传车不断广播：“各位，今天是投票日，请不要忘记去投票哦！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　吃完饭后，奇诺回到房间。
　　她打开包包，并拿出厚厚的防寒上衣、长裤、附有厚耳罩的防寒帽，以及皮革制的防寒手套。她整齐的把它们叠好，并摆在书桌上。
　　奇诺对着这些东西盯了好一会儿，然后念念有词地说。
　　“过去你们都曾派上用场……谢谢了。”
　　“不客气。”
　　汉密斯说道。
　　“怎么？你醒了啊？”
　　奇诺笑着回头说道。
　　“没醒，这算是梦话吧！”
　　“这样啊……时候也不早了，能不能请你起来呢？”
　　听到奇诺这么说，汉密斯义正言辞的回答道：
　　“那很难耶！你也知道所谓的‘春眠不觉晓’吧！”
　　“……”
　　奇诺沉默不语。
　　“怎么了，奇诺？”
　　“我在想你这句话有没有说错。”
　　“很失礼耶！”
　　
　　
　　奇诺和汉密斯随路上人潮到投票所参观。
　　在这国家中央，有一栋被绿树包围的大型建筑，人们正往里头走去。警卫说明这里是由国王兼任院长的中央医院。
　　因为奇诺跟汉密斯不能进去，于是就在入口处稍微看了一下。
　　“今年我绝不会写你的名字的！”
　　“哎呀，我也是哟！”
　　一对手牵手的情侣互相开着玩笑。有的是全家人一起来，也有人投完票后就在草坪上悠闲地吃起午餐。
　　“好和平哦。”
　　汉密斯说道。
　　中午过了一段时间之后，当奇诺在餐厅喝茶时，烟火声又再次响起。有人告诉她那是通知投票已经结束。等调查结束，知道‘没有任何人是不被需要的’，就会开始举行庆典。
　　“到傍晚就会知道结果了。只不过每年都没有，所以今年应该也没有才对。”
　　只听到有人如此说道。
　　接近傍晚时，奇诺她们结束适当的观光行程回到了饭店。饭店四周的道路跟广场为了准备庆典，正忙着摆设摊位、桌椅并进行装饰。
　　在太阳落到城墙下时，想起了第三次的烟火。然后宣传车四处通知庆典将照预定举行。
　　
　　
　　庆典在天快黑的时候开始，灯火通明的街道顿时变得热闹非凡。
　　奇诺找到饭店老板，询问是否可帮他卖掉防寒衣。这个相当会吹嘘的男人大声地说：“好，包在我身上”，接着就带奇诺到附近某个店家去。
　　他大声嚷嚷的走进店里，并询问店主那些东西值多少钱。店主报价之后，男人死皮赖脸地要求：“都认识这么久了，价钱再高一点吧”。经过一番讨价还价之后，店主心不甘情不愿地答应以相当高的价钱完成交易。
　　“那我走了！旅行者，好好享受庆典哟！”
　　
　　
　　
　　
　　男人开开心心的布出店门，店主露出不悦的眼神看着他离去。
　　奇诺对店主说：
　　“那位先生好像跟大家处得不太好的样子。”
　　店主看着奇诺说：
　　“明知如此还敢请他帮忙，你也挺有种的……不过，如果没有这种胆量，想必你也无法旅行下去吧。算了，别把我的话放在心上。”
　　“谢谢。对了，请给我四件那种衬衫。”
　　店主说了一声“好”，并拿起衬衫用纸包起来。这是他突然停了下来。
　　“……其实他以前不会这样的。他一个人白手起家，管理那家气派的饭店。只是自从他太太去世，又在周遭的人劝说下退休后，就终日借酒消愁。现在别说是邻居了，连他家人跟饭店职员都对他避之唯恐不及。其实，有谁希望自己的人生只会给周遭的人添麻烦呢！”
　　店主不耐烦地说道。
　　奇诺小声地说：“原来如此”。
　　后来奇诺也加入了庆典活动。看到送上眼前的食物，则是能吃多少就吃多少。还用便宜的价格购买了她所需要的物品。
　　回到饭店的时候，醉醺醺的饭店老板正在大街上闹事。
　　
　　
　　隔天。也就是奇诺入境后的第三天早上。
　　奇诺还是依照惯例在黎明时醒来，并进行“卡农”的练习与维修。
　　这是奇诺发现外头好像有点骚动。透过窗户，她看到门口停了一辆车，还有几名身穿制服的警察走进饭店。
　　奇诺走下大厅，听到身穿睡衣的老板儿子跟他家人，以及其他饭店职员跟警察的谈话。
　　奇诺询问其中一名服务生发生了什么事。他面色凝重地告诉她：
　　“我们老板死了。”
　　“？”
　　奇诺问他是什么原因。
　　由于昨晚举行庆典，所以没有人发现老板没有回家。可是却在清晨被人发现他倒卧在后巷，刚刚送医后证实他已经死亡，死因据说是心脏病发。
　　“我一直劝他别和那么多酒的……”
　　老板的儿子露出完全无法相信的表情，有气无力地说道。
　　后来奇诺目送老板儿子及他家人和警察一起走出去。
　　奇诺问服务生葬礼是否会在今天举行，服务生回答：
　　“很遗憾，旅行者，这国家并没有所谓的葬礼，当家人跟死者做完告别之后，大概过了今天中午，就会把骨灰放进国家外围的联合墓园……毕竟人死了也不过如此。”
　　
　　
　　到了中午。
　　奇诺把行李整理好，帮汉密斯补给燃料之后就准备出境。她一身夹克打扮，腰际系着粗皮带，右腿悬挂着“卡农”的枪套。
　　至于大衣则是卷起来绑在载货架上。
　　出了西侧城门没多久，就可看到道路右边是一片类似公园的地方。里头花木扶疏、草坪整洁！设有可遮阳避雨的座位休息区，并有大型石碑四处林立。
　　这时候有个角落聚集了几个人，不晓得在做些什么。他们解散之后，朝奇诺所在的地方走来。其中一人看到奇诺还出声招呼她：“嗨，旅行者”。原来是死去的饭店老板的儿子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“一切都结束了，就是那边那块石碑。不介意的话不妨……”
　　“嗯。”
　　“那我们回去了。旅行者，请保重哦。”
　　目送这群人穿过城门之后，奇诺推着汉密斯望石碑的方向走去。
　　那里只剩下一名身穿白衣的年轻男子，跟几名负责打扫的工作人员。
　　“医生，那我们先告辞了。”
　　工作人员跟白衣男子打过招呼之后，便收拾工具走回城门。
　　男人在文件上写了些什么。他看到奇诺，然后一面写字说：
　　“我是医生，必须负责开立埋葬证明。”
　　“原来如此。”
　　奇诺在石碑前脱下帽子，轻轻闭上眼睛，并在嘴里默默祷告着。然后向医生表明自己就住在这名死者的旅馆。
　　“这样子啊？”
　　医生若有所思地说道。
　　接着他停下手边的工作，看着奇诺说：
　　“啊，呃——……这么说，旅行者你们准备要出境。启程到远方了吗？请问现在还有空吗？我想和你们聊一下。”
　　“其实我们也不是很赶啦……”
　　“什么？是有趣的事吗？”
　　汉密斯问道，医生说：
　　“没错，虽然我不晓得它是否有趣，不过一定会成为一件你们旅途中很值得纪念的事。我想聊的，是这个国家了不起的体系。”
　　医生结束繁杂的文件工作，阖上了资料夹，然后带着等在一旁的奇诺与汉密斯到附近的休息区。
　　医生请奇诺坐上长板凳，本来他也准备坐下来，但是又说会弄脏白色的医师袍而作罢。于是奇诺便坐在停在旁边的汉密斯上。
　　“嗯，你想说什么呢？”
　　汉密斯问道。医生轻轻微笑，并以稀松平常的语气说道：
　　“其实今天早上死掉、刚刚被埋葬的那个人，是我杀死的。”
　　奇诺冷静地问：
　　“这话是什么意思？”
　　“意思就是，那个男人是我杀的。他在凌晨被送到中央医院时，只是急性酒精中毒，我们也确定他意识不明。但是经过处理后，发现他是一名匿名者，所以就用药物点滴的方式将他处死。当时我好紧张，毕竟这是我头一次独自坐这种事。”
　　“我不懂你的意思耶，而且，什么是‘匿名者’？”
　　汉密斯问道。
　　医生说：
　　“啊，对不起……呃，‘匿名者’是这个国家的医疗名词，也就是‘投票的时候名字没被写上，因此无法认同他继续存在的人’。呃——请问你了解投票的意义和它的历史背景吗？”
　　奇诺点点头。然后说：
　　“不过，我听说从第一次投票到现在，都还没有任何人遭到处分。”
　　医生语气略带嘲讽地说：
　　“那全都是骗人的。”
　　“……这么说，还是有啰？”
　　医生点点头。
　　“没错。从大饥荒的第一次投票开始，就有不少匿名者了。而且是以希望除掉的小孩，或一无是处的老人为主。当时的国王据说是那种一旦决定就要彻底实行的人，不过可能是顾虑公开处分不太妥当吧。要是被误以为是恐怖政治，这样对其他想追求幸福及有必要存在的国民并不太好。因此才想出这种不会对任何人造成心理负担的私下处分方法。”
　　“具体上来说，究竟是怎么做的？”
　　汉密斯问道。
　　“其实很简单哟！啊，你们知道国王是医生，还以中央医院院长的身份管理所有医生这件事吗？”
　　医生骄傲地说道。奇诺点点头。
　　“我们医生在医院用各式各样的手段执行死刑。当投票结果一出来，那个人就会被列入名单上。然后在下一次投票之前，找机会让那个人来医院或被送来医院，并且想办法将他处死。”
　　
　　
　　“原来如此。”“是这样啊——”
　　“如果是因重伤或重病被送来，就任其死去。碰到不是那种状况的人，就以随便注射药物或乱打点滴，再谎称他病情突然告急的方式来做处分。最容易下手、使用频率也最高的手段，应该就是车祸了，就算不是什么严重的伤，我们也能殴打患者的头部，然后说是脑出血。酒精中毒也是个简单的方法。”
　　医生继续说：
　　“不过老实说，偶尔也是有一些不能大意的匿名者哟！也就是不曾受伤、生病的人。碰到这种情况，不得已只好趁每年法律规定的定期健诊时，用他其实并没有罹患的疾病来做处分。”
　　奇诺问：
　　“这种事每年都会进行吗？”
　　“是的，都已经变成传统了。每年被处刑的人数约有12人左右呢。”
　　“事情从没曝光过吗？”
　　“是曾有人怀疑过……但是意外死亡这种事很常见，况且再怎么说，死者本来就是‘不被任何人需要的人’，所以绝对不会有人因怀疑死因而追究到底。至于它的家人，基本上会夸张地痛哭流涕，其实内心搞不好正高兴那个人终于死了呢！到隔天……不，等埋葬晚了之后，就了无牵挂。不仅有保险金可拿，连埋葬费用也是由国家支付的。顺带一提，如果死者是死于车祸，加害者还会被视为协助处刑者，法院会做出对他有利的判决呢！”
　　“原来如此。”
　　医生翻起手上的文件。
　　“呃——像这个人的情况……没错，果然去年跟前年都很少呢！可能是他最近变啰嗦的关系吧？他会成为本期第一个遭到处分的人，其实也很碰巧。因为他刚好被送到医院，而且是担任值日医师的我负责执行。处理他这个案例真的不费吹灰之力。”
　　医生合上文件。然后吐了一大口气说：
　　“不过实际执行时，我可是相当紧张的！因为担心对方会在途中突然醒来。幸好一切顺利结束了，我也开了死亡诊断书，埋葬也结束了。感觉自己又多累计了一点医生的经验。所以才希望能找个人聊聊。”
　　医生略带羞涩的说道。
　　“知道这件事的只有医生吗？护士也知道吗？”
　　奇诺问道，医生点点头说：
　　“只有医生跟护士知道。毕竟我们都是从王立大学医学院跟护校毕业的，也通过了国家资格考试呢！当我们通过考试谒见国王的时候，才初次被告知这整个真相。不过实际执行处分的只有医生哟！”
　　“你头一次知道这件事的时候，有何感想？”
　　“我觉得……很感动。当然也很惊讶，也有点受骗的感觉。但是我们被国王的信心喊话感动了。‘各位，没用的事物就是不需要的事物，对人类及国家而言，好好保持必要的事物，断然处分不需要的事物是很重要的。而且你们有权利用自己卓越的技能，来执行这项重要的工作。’——天哪……那些话真的很让人感动……”
　　医生眼眶湿润。看着奇诺激动地说：
　　“我曾想过，人类应该是一种与其他人共同存活的生物，所以一个人既然要被判定没有存在的必要，就表示他不能再生存下去。应该要受到处分。这是非常自然的事情。不仅不会浪费国家资源，也是真正的福祉政策。而能够完成那种任务的，只有医疗相关人员。所以，我觉得从事这工作很有意义。”
　　奇诺沉默不语地听着医生说着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“处刑有没有失败过？”
　　一听到汉密斯这么问，医生高声回答：
　　“不可能失败的！”
　　接着他语气激动地说：
　　“医生跟护士是绝不容许出差错的！我们赌上专业的自尊，决不容许任何失败！如果人类会因为时间及状况繁忙而出差错，那利用多数人的知识跟经验来弥补，就是人类的智慧。如果有人连这点都办不到，那还不如立刻吊销他的医生执照。”
　　医生又用严厉的语气说：
　　“我非常希望能在治疗及处刑两方面多累积一些经验。这样我就能‘确实拯救该救的人，处死该处刑的人’。我希望能早日成为独当一面的医生。”
　　“原来如此。嗯，还挺有趣的呢。”
　　汉密斯说道。医生对自己刚刚有点激动感到不太好意思。
　　“谢谢你们听我说这些。因为这种事不能在国内公开说，所以现在我心情舒服多了。旅行者，你要是有哪里不舒服，随时来医院没关系。我会负责帮你治疗的。而且无论手术多困难，或需要长期住院，即使病患是旅行者，都完全不收费哦。我保证会帮你进行这国家最引以为傲的治疗！”
　　医生轻轻挥手道别，然后向城门走去。
　　奇诺推着汉密斯走出墓园，并发动了引擎，她看了石碑一眼，随即骑车离去。
　　“……”
　　奇诺一语不发地骑着汉密斯走了一段路。她们走在一条满是灌木的草原道路上。
　　不久汉密斯说：
　　“奇诺，我可以猜猜看你现在在想什么吗？”
　　“嗯？好啊！”
　　奇诺说道。
　　“要是猜中了，算你厉害。”
　　她又补上一句。
　　汉密斯说：
　　“嗯——……在你听过那个医生的话之后，我是根据自己过去的经验猜的啦！”
　　他稍微装模作样一下之后说：
　　“‘天哪，原来是免费啊……早知道就弄个没什么大碍的伤口，到医院顺便做个健康检查说。可惜我讨厌打针’。”
　　“……”
　　奇诺沉默不语。摩托车则发出规律的引擎声，若无其事地行进着。
　　“汉密斯……”
　　“嗯？”
　　奇诺面露不悦的表情说：
　　“正确答案，一字不差。”
　　汉密斯开心地说：
　　“看吧？”
　　然后马上又大声说：
　　“啊，话说回来……”
　　奇诺问他什么事。
　　“你把防寒手套卖了吗？”
　　“卖了。”
　　奇诺点点头。
　　“可是没多久之前，你不是还说过不希望现在戴的手套被弄坏，所以要用它来做捡柴火之类的粗活，知道用破为止吗？”
　　“……”
　　奇诺突然紧急刹车。汉密斯的后轮在严重甩尾之后听了下来。
　　奇诺转而面向刚刚走过的道路。地平线前方连城墙的影子都看不到。
　　“……我的确有说过。”
　　汉密斯以他一贯的语气对茫然望着道路的奇诺说：
　　“这真不像是你会出的槌耶！”
　　“……”
　　奇诺愁眉苦脸地轻轻摇头。
　　“怎么办？要回去吗？”
　　“根本就不可能”
　　面对汉密斯的询问，奇诺斩钉截铁的回答。
　　“那手套怎么办？”
　　奇诺一面把视线和前轮转往接下来要前进的方向，一面回答：
　　“总有一天、在某个地方，我会找别的手套来代替的。”
　　“说的也是。”
　　“我们走吧！”
　　奇诺话一说完，就驾着汉密斯继续前进。
　　刹那间，空转的后轮扬起沙尘！摩托车便扬长而去了。