　　终章A  side——内村杏梨
　　
　　九月下旬，高一的第二学期过了将近一个月。
　　福冈这里也终于摆脱残暑，早晚的空气渐渐变凉了。
　　这天是星期六中午。我——内村杏梨结束上午的社团活动，回到家跟外婆一起吃午饭。
　　「怎么不跟朋友一起吃完再回来呢？」
　　外婆担心地问。
　　「杏梨应该有人陪吧？」
　　「妳放心，大家都忙着约会什么的。而且我一个人乐得悠哉。」
　　其实我在存钱，我想去横滨玩一次。伊藤同学——千寻邀我过去。
　　结果，还是不知道爽歌的下落。我也用尽方法，再也想不出任何头绪。而且，我的重心也
　　渐渐转移到其他事情——像是这边的朋友、社团活动和课业上。
　　千寻对我说过很多次，要我不要把答应找爽歌的事当成重担。她说，只要内心一角惦记着她，就算只有这样，爽歌一定会很开心的。千寻要我重视自己的生活。
　　我跟爽歌的确只相处了短短两个多小时而已。但是我不会忘记她的，因为她是我在福冈第一个朋友。
　　铃木同学似乎仍然在内心一直寻找爽歌，看来他非常喜欢爽歌。如果也有人这么喜欢我就好了，要是我有了喜欢的人的话……
　　我有点羡慕呢……不过，我暂时不想谈恋爱。
　　从遇见千寻及铃木同学的那天之后，很快就要一年了——就在我吃完午餐洗碗的时候，
　　「嘟嘟——」亥关的电铃响了。
　　这是问老房子，与其称为电铃，感觉称为门铃比较合适。
　　「来了——」
　　我一边用毛巾擦手，一边打开玄关的拉门……我差点以为心脏要停止了。
　　「…………仓田同学？」
　　「那、那个，幸好妳在家……好久不见了，一年又两个月没见。」
　　只见穿朴素衬衫配背心及经典款牛仔裤的仓田同学，一边害羞微笑掩饰紧张，一边递出包装纸印了月饼的盒子。
　　「一点小意思不成敬意。」
　　「你……你来做什么？应该说你怎么会晓得我家？」
　　「我硬是拜托伊藤千寻同学告诉我地址的，我们念同一所高中。地点是用网路地图查到
　　「可是，我根本没跟千寻提过……你的名字……总是用，『那个人「或『他「之类的代名词。」
　　「这个。」仓田同学张开手心给我看。闪闪发亮的小东西……是克拉达吊饰。我拜托千寻「丢掉」的吊饰……不会错的。
　　「伊藤同学还给我了。听说是铃木……铃木辉同学从这个吊饰，发觉我和内村同学的关系的。」
　　这是怎么回事……？千寻明明说过，她本来打算丢掉，但是一直找不出时间，之类的话的……
　　就在陷入混乱的我说不出话时，仓田同学要我握住克拉达吊饰。
　　「……能不能请妳再收下一次呢？我这趟来，就是为了把这个交给妳。」
　　「可是，大川同学……」
　　「我和她都已经认清了，我们果然不适合在一起。」
　　我……手一松弄掉了毛巾，吊饰也掉下去。叮铃一声，在玄关磁砖地板发出小小的声响。
　　仓田同学蹲下来捡起毛巾和吊饰。
　　「内村同学，妳知道克拉达守护的意义，对吧？我以前认为护身符顶多是求心安；但是当这个克拉达吊饰在缘分的引导下回到我手上时，我实在无法不在意，那就彷佛是要我重新思考自己真正的心意。」
　　仓田同学一站起来，兢一口气滔滔不绝，彷佛来这里前练习过好几十逼一样，说：
　　「不行……吗？我希望和妳交往。某个人——一位叫加代子小姐的老太太对我说了：『就算会失败、会出尽洋相、会受伤，关键时刻最好还是贯彻自己的心意比较好。只要贯彻心意，到了遥远的将来，就不会后悔终生，会成为怀念的回忆。后悔跟回忆是不一样的。』」
　　「杏梨，别站着说话，请人家进屋里来呀。虽然又窄又旧。」
　　看到外婆从我背后探出脸来，仓田同学礼貌地鞠躬说「幸会」
　　
　　
　　就算我烦恼的时候，依然温柔地守在身边关心我的外婆。
　　明明应该很担心，却绝口不提，总是面带笑容说「只要吃顿好吃的，自然会有办法的」
　　我便能感到安心。
　　仓田同学朝外婆不停鞠躬。
　　「啊，好，请务必品尝看看。请问，方便打扰吗？」
　　「请、请进……」
　　我请仓田同学进屋里来了。
　　那天傍晚……我在旧城址的公园角落哭了。
　　我是第一次高兴得哭了。
　　第一次和仓田同学两个人一起散步，手牵着手……手发抖了。
　　仓田同学向我道了好多次歉，就算我拜托他「真的没关系了」还是继续道歉。对我说：
　　「就算是这样不中用的自己、就算相隔一千公里，妳愿意跟我交往吗？」
　　「我一直喜欢妳。」他轻声对我说了。
　　「我伤害了妳和大川，就因为我一心误以为那样做是温柔体贴。」
　　仓田同学道歉，生涩地握住我的手……把我搂进怀里。
　　其实我本来不觉得仓田同学帅喔！我也早就发觉，就算脸长得算好看，个性跟大家形容的温柔贴心其实有段落差喔！
　　所以我才受到吸引的。就因为仓田同学不帅……很奇怪，对吧？但是总觉得和仓田同学在一起，好像可以不必拘谨，毫无顾忌地自在相处，实际讲过话以后感觉很放松……于是就喜欢上他了。
　　我觉得大川同学也是喜欢上了仓田同学拥有的「真正优点」。而找做了对不起大川同学的事，擅自喜欢上仓田同学。
　　这段恋情，我本来打算放弃的。我本来以为转学是好机会，可是我却忘不了。
　　我把压在自己房间书桌抽屉深处的纸找出来，摊开给仓田同学看。那张纸被我揉成一团以后重新摊平，变得皱巴巴。
　　当时我在飞机上看过以后吓了一跳，接着后悔……脑袋发烫就揉掉了，那是仓田同学给我的信。
　　『内村同学：
　　因为我看这很像我的名字觉得很有趣，所以不嫌弃的话就收下当作纪念。这是名为克拉达的造型。据说原本是戒指，象征友情的双手扶住爱心，爱心戴着象征不变心意的王冠。
　　
　　……其实不光是友情……是另外一种……护符。
　　我不会忘记妳。仓田真吾。』
　　仓田同学也带了我连同克拉达吊饰一并给他的信，当然他的手机就挂着那个吊饰。
　　『仓田同学：
　　这是名为克拉达的坠饰，据说是保佑相隔两地的人心系彼此的护符。象征友情的双手扶住爱心，爱心戴着象徽不变心意的王冠。希望有一天能再见面。内村杏梨』
　　两封信写了同样一句话，就连说不出爱心象征爱情的部分都一模一样。
　　仓田同学帮我的手机挂上克拉达吊饰。
　　「今后这支手机，会将我们连系起来，克拉达护符会守护我们的。」
　　就算跟心爱的人分隔两地，应该也会守护两人情牵彼此。
　　「我这个人很爱操心。」
　　仓田同学害羞地耸耸肩。
　　「所以，妳愿不愿意再收下这个？」
　　他把纸制的简易戒指盒放在我手上。打开一看……是银制的克拉达戒指。我第一次……看到实物，不是网路上的图片。
　　「但愿尺寸合就好。」
　　颤抖冰冷的手牵起我的左手，为我戴上。失败了好几次以后，戒指终于套进无名指。
　　虽然大了一点……但是我就要这个，非这个莫属。仓田同学啊，这个心跳声，你也听得见吗？
　　不对，你的心脏一定跳得更大声。
　　我一凝视你，你就把我搂进胸前了。你听，跳得这么快、这么响亮的声音传过来了——诉说着，我们活在这里。