　　第1话  memorial 
　　heart——星野爽歌
　　安全带指示灯熄灭了。这里是在自羽田机场飞往福冈的班机机舱内，旅客松了一口气般嘈杂起来。
　　国三暑假的第二天，我——星野爽歌和爸爸、妈妈一家三口离开住惯的城镇，前往遥远的九州。这是因为爸爸的工作需要的缘故。
　　有一天或许能回去，但我无法确定。至少高中我想会在福冈就读。
　　九州的福冈……我不曾去过比修学旅行去的京都还要更西边的地方。其实我本来还以为福冈市和博多是两个不同的地方，结果原来是福冈市博多区。我们好像会住进博多区，或是隔壁的福冈市中央区的大楼。
　　确切地点就连爸爸都还不晓得，总之我们先把行李寄放在公司的仓库，这几天先暂时住在旅馆。
　　「爽歌，要不要喝点东西？机上服务开始啰！」
　　坐在隔壁的妈妈问我。爸爸用手肘戳了戳妈妈。
　　「啊，我——爸爸帮妳们一起点。万里子要喝什么？咖啡吗？」
　　「对，黑咖啡。爽歌要喝点甜的饮料吗？」
　　爸爸和妈妈都盯着我肯定很红肿的眼睛看。
　　「嗯……不，我想喝不甜的饮料，比方说茶之类的。」
　　他们一直盯着我看，我会害羞。之前那些日子明明也哭过不知道多少次，到了今天却还是流下好多眼泪。
　　就好像小朋友一样。
　　我想看看逐渐远去的关东平原与东京湾，于是面同飞机的小窗户。隔着通道坐着一个跟我年纪相仿的长发女生，她隔壁的位子空着，再来就是窗户。
　　对，我们一家坐在正中央的三排座位，离窗户有段距离。窗外的景色根本看不见，只有蔚蓝的天空。
　　亏我还以为看得见的。
　　我在内心想告诉自己，总有一天我一定会再度回到关东。可是却看不见……总觉得这样没办法圆满地告一个段落，忽然伤心了起来。
　　今天也是从早上就大哭，在机场也哭……不对，从我一个月前知道自己不得不到完全陌生的远方时，就已经哭过好几次，眼泪却还是又涌了上来。
　　不能再哭了，我又不是恢复成孤单一人。
　　就算分隔两地，我们的心应该是连系在一起的才对，跟那些亲爱的人。我想起一张张面孔和声音。
　　好友?千寻、教我演戏乐趣的八王子老师与戏剧社的大家，以及最喜欢的钤木同学。
　　钤木同学……我喜欢你，就算相隔再远、就算无法见面，我永远喜欢你。
　　因为遇见了你，我再也不孤单了。只要想着你，内心就澎湃不已，眼泪就涌上来。
　　…………为什么？
　　为什么我们……分开了呢…………明天再也见不到你。后天也是、大后天也是，一个月后也见不到你。
　　一直尽量不去思考的话语就快要爆发，我咬紧嘴唇。
　　「……对不起，爽歌。」
　　妈妈摸摸我的手，担心地这么说了。
　　「自从决定调职以后，虽然妳从来不曾对我们发脾气、也不曾埋怨我们，但其实妳一直在忍耐——」
　　我伸出手指抵住妈妈的嘴，摇了摇头。
　　我没生气，真的。因为我好不容易可以像现在这样，就算看到妈妈或爸爸的脸，也不再像以前那样感到分外寂寞。
　　可以再也不用努力扮演好孩子……自然的我、自然的妈妈、自然的爸爸可以一家三口自在地在客厅团聚，所以我才会希望全家一起去九州。
　　「没这回事，我想跟妈妈、爸爸在一起。妈妈不也辞掉了之前那么努力的工作，应该此我更难过。」
　　「妳是不是在勉强自己？因为妳从小就顾虑父母，很乖巧听话。」
　　「我没有勉强自己，因为我们又不是再也见不到面，等到我们长大以后就能够再见面了。」
　　「真期待见到长大成人的钤木。」
　　爸爸在妈妈隔壁喃喃这么说了。
　　「哎呀，老公，到时候钤木同学会说「请把女儿嫁给我」喔！」
　　「他刚刚就已经说过类似的话了。」
　　爸爸苦笑了。我垂下目光看着左手无名指上的粉红心型天然石戒指，轻轻用右手包住按在胸前。
　　大小刚刚好。我明明就没讲过，为什么钤木同学会晓得我的戒围呢？
　　——「戴在妳的左手！等我长大后会去接妳！」
　　刚刚临别时钤木同学送给我的这个，是我的订婚戒指。约定终身……不是懂憬或期望，而是第一次这样认真、当真地说出口：我长大以后要嫁给钤木同学。
　　「除了钤木以外的男人我都不准。」
　　「老公你真是的。」
　　妈妈嗤嗤笑起来。帮助我们一家人重拾亲情的，是钤木同学的行动。他真心替我担心，为了我做好多好多事……乱七八糟的事，爸爸妈妈每次都吓一跳。但是钤木同学最后总是会带给我们一家欢笑。
　　这只戒指满载着钤木同学的温柔、温暖、开朗、体贴，闪闪发光。
　　就在我把戒指举到眼前凝望时——
　　「怎么会？为什么？」
　　伴随着女生的大叫声，某样东西弹到了我的凉鞋边。我捡起来一看，是银制坠饰的吊饰。
　　戴着Crown——王冠的心被戴着蕾丝手套的双手捧住，这个造型充满公主风格，感觉非常可爱。
　　「妳的东西掉了喔！」
　　我把公主风心型吊饰递给坐在通道对面的女生。她穿着可爱的罗马式罩衫和七分裤。
　　
　　刚刚临别时钤木同学送给我的这个，是我的订婚戒指。约定终身……不是懂憬或期望，而是第一次这样认真、当真地说出口：我长大以后要嫁给钤木同学。
　　「除了钤木以外的男人我都不准。」
　　「老公你真是的。」
　　妈妈嗤嗤笑起来。帮助我们一家人重拾亲情的，是钤木同学的行动。他真心替我担心，为了我做好多好多事……乱七八糟的事，爸爸妈妈每次都吓一跳。但是钤木同学最后总是会带给我们一家欢笑。
　　这只戒指满载着钤木同学的温柔、温暖、开朗、体贴，闪闪发光。
　　就在我把戒指举到眼前凝望时——
　　「怎么会？为什么？」
　　伴随着女生的大叫声，某样东西弹到了我的凉鞋边。我捡起来一看，是银制坠饰的吊饰。
　　戴着Crown——王冠的心被戴着蕾丝手套的双手捧住，这个造型充满公主风格，感觉非常可爱。
　　「妳的东西掉了喔！」
　　我把公主风心型吊饰递给坐在通道对面的女生。她穿着可爱的罗马式罩衫和七分裤。
　　
　　[[IMG,1c279e5f59e5578c79c6e70f145c9939,351,558,268485]]
　　刚刚临别时钤木同学送给我的这个，是我的订婚戒指。约定终身……不是懂憬或期望，而是第一次这样认真、当真地说出口：我长大以后要嫁给钤木同学。
　　「除了钤木以外的男人我都不准。」
　　「老公你真是的。」
　　妈妈嗤嗤笑起来。帮助我们一家人重拾亲情的，是钤木同学的行动。他真心替我担心，为了我做好多好多事……乱七八糟的事，爸爸妈妈每次都吓一跳。但是钤木同学最后总是会带给我们一家欢笑。
　　这只戒指满载着钤木同学的温柔、温暖、开朗、体贴，闪闪发光。
　　就在我把戒指举到眼前凝望时——
　　「怎么会？为什么？」
　　伴随着女生的大叫声，某样东西弹到了我的凉鞋边。我捡起来一看，是银制坠饰的吊饰。
　　戴着Crown——王冠的心被戴着蕾丝手套的双手捧住，这个造型充满公主风格，感觉非常可爱。
　　「妳的东西掉了喔！」
　　我把公主风心型吊饰递给坐在通道对面的女生。她穿着可爱的罗马式罩衫和七分裤。
　　
　　这个跟我差不多年纪、娇小可爱的女生双手拿着一张像信的纸，稍微发抖着。我以为是不是我太小声，再喊了一次，但她完全没发觉。
　　「……为什么这样做……事到如今……仓田同学……」
　　女生喃喃自语以后，突然把纸揉成一团，砸在地上。纸团又滚到我脚边……我把纸团捡起来一抬头，就和女生对上眼了。
　　「对、对不起！」
　　女生红着脸道歉，从我手上抢过纸团。咦，我做了什么奇怪的事吗？可是，最重要的事还没告诉她。
　　「啊……那个，呃，就是……」
　　我心一横开口攀谈。对方是不认识的女生……我好紧张，要是冒犯到人家该怎么办……
　　女生盯着我看。得把捡到的东西还给人家才行，嘿，我要加油！
　　「没、没有，就是、妳还掉了这个。」
　　我把爱心吊饰放在手心给她看，她咬住嘴唇以后，说了一句「谢谢妳」就接过去了。
　　女生一副不知道该怎么办才好的样子拨弄着吊饰——及肩的长发一甩，突然就把那个吊饰塞给我了。
　　「这给妳。不嫌弃的话就收下吧，拜托妳。」
　　「咦……咦咦？」
　　「很可爱吧？」
　　女生拉起我的手，要我握住坠饰。
　　「是、是没错，可是……我没理由收下。」
　　「我就是想送妳。」
　　女生强硬地说了。我为难地转头一看，发现爸爸和妈妈也注意到这边。女生也惊觉不对，害羞地缩起头。她轻声说：
　　「既然这样，只要我们变成朋友就行了嘛！妳是要回福冈吗？」
　　我摇头如钤鼓。这样好像小孩子，要好好回话才行。
　　「那个……正要搬过去。」
　　「这么说，跟我一样。妳从哪里来的？东京？」
　　我再度摇头回答「横滨」，女生便笑了。
　　「一样呢。我叫内村杏梨，杏子和梨子的综合水果。年纪应该跟妳差不多吧，我刚满十五岁，请多指教！」
　　我们真的同岁?女生——内村杏梨用期待的眼神注视着我，我也得自我介绍才行。
　　「咦、呃，我也是国三，我叫星野爽歌。清爽的『爽』，唱歌的『歌』。那个，虽然我一点也不清爽……」
　　「咦——很可爱嘛，爽歌。」
　　这、这个…………我该怎么回应才好？
　　「这么一来我们就是朋友了，这就送妳当作纪念！」
　　「呃……好。啊，那个，谢谢……妳。」
　　我看了看还不回去的爱心吊饰，又看了看立刻就面向别处的杏梨同学。
　　杏梨同学已经不再显得开心了。不知道该说是伤心，还是在忍耐一样，手放在大腿上紧紧握住纸团，始终面向窗户的方向，感觉很不自然。
　　我想杏梨同学是不想要这个吊饰。为什么呢？造型明明就这么可爱。
　　「收下来了。」我给妈妈看爱心吊饰。
　　「哎，要谢谢人家才行。真不好意思，谢谢妳。」
　　妈妈对杏梨同学这么说时，飞机突然摇晃了。
　　这一晃非常猛烈，我差点从座位摔出去，侧腹部撞到扶手。
　　乘客惊呼尖叫，「请系好安全带」的广播响起，妈妈护着我、爸爸护着妈妈……
　　不久之后，晃动平静下来了。吓了我一跳……有点恐怖。
　　「大概是局部地区出现了强烈的上升气流而形成积乱云，并带来午后雷阵雨吧。」
　　爸爸一脸严肃地这么说了。
　　「毕竟今天很热。爽歌，有没有怎样？」
　　妈妈探头看我。
　　「思，虽然吓了一跳……我还以为飞机不会像公车或电车那样摇晃，原来还是会晁的。」
　　「但是飞机不会那么容易就发生事故，比汽车要安全多了。」
　　爸爸轻轻笑着这么说，要我放心。抓得我的手腕就快要麻掉的妈妈小声说了一句「哎呀，真是的」，便放开我的手。
　　啊，杏梨同学呢？我转头一看，只见她一个人紧紧抓住扶手。这时我发觉一件事——
　　我们和杏梨同学前面那排似乎坐着一家外国人，后面也是。感觉像是观光旅行，小朋友拿着游乐园的纪念品。
　　杏梨同学独自一个人搭这班飞机吗？家人呢？
　　然后，杏梨同学和我之间的通道，掉了一样白自像布团的东西。
　　大小刚好可以双手捧住……迷你枕垫？我看杏梨同学好像没发觉，就把那样东西捡起来。
　　果然是迷你枕垫。雪白充满光泽的布缝成心型，边缘镶了一圈蕾丝花边。
　　空服员过来做机上服务，爸爸点了全家三人份的饮料。
　　「茶来了，哎呀，那是什么？怎么了，爽歌？」妈妈一面把杯子放在我前面的桌上，一面问我。
　　「好像是因为刚才飞机摇晃的关系，不知道从哪边滚过来的。」
　　「哎呀。不知道是从前面还是后面的位子……与其讲日文，讲英文应该比较通吧？」
　　妈妈之前的工作是跟国外做生意，所以英文很好。等到了福冈稳定下来以后，妈妈说想看看能不能去英文补习班或是教外国人的日语教室工作。她还说她想当当看口译义工。
　　找到新梦想的妈妈完全没有为了辞掉工作的事怨恨爸爸。爸爸反而是念及妈妈对工作的热情，非常烦恼要不要单身赴任……不过妈妈和我都决定要和爸爸一起去。
　　在福冈的话，一定可以每天一家三口一起吃晚餐，因为工作不像在东京那么忙。我再也不用每天晚上孤伶伶地等爸爸或妈妈回家。
　　爸爸轻轻摸了一下白枕垫的花边。
　　「嗯，先问问看隔壁的女生如何？前后是带着小男生的家庭或是一整团大人，应该不会宝贝地拿着这么可爱的东西。如果是要送给家人的礼物，当然会放进行李里面吧？」
　　爸爸推了推眼镜，好像名侦探一样充满自信地这么表示，看得我和妈妈都快笑出来了。
　　在妈妈催促下，我开口问杏梨同学。其实我不太敢跟不熟的人讲话，不过杏梨同学讲话的方式跟千寻有点像，活泼爽快，好像可以放轻松找她讲话。
　　「请问，杏梨同学，这也是妳掉的东西吗？」
　　我一递出去，就发现枕垫其中一面的正中央缝着一枚戒指。
　　一整排跟彩虹一样的七色璀璨宝石，奵漂亮！壌了很多宝石，感觉上很昂贵！不过应该是真品吧？
　　杏梨同学看着窗外发呆。
　　「不好意思，杏梨同学！」
　　杏梨同学似乎心惊了一下，瞪眼看着我。
　　「那不是我的。我上飞机的时候就已经放在隔壁的位子了。大概是有人忘记带走的吧！」
　　「忘记带走？」
　　可是，乘客下飞机以后，空中小姐应该会检查座位才对。妈妈和爸爸似乎也跟我同样想法，我们面面相观。
　　「妳隔壁没有人坐对吧？」
　　妈妈跟杏梨同学确认。
　　「对。」杏梨同学点头。爸爸也探身凑过来。
　　「那么，为什么这种地方会有摆着戒指的戒指垫呢？」
　　「那就放在空位上，就好像代替乘客一样。会不会是有人付了运费托运的？」
　　「万里子，可疑物品是不是应该通知空服员？」
　　「是啊。不过这看起来不像可疑物品，反而像贵重的失物，照这样看来得通报才行。」
　　爸爸和妈妈感觉不可思议地讨论。
　　「戒指垫？」
　　杏梨同学反问我。我也没听过这个名称。我一摇头，妈妈就说了：
　　「爽歌，妳不记得了吗？妳读幼稚园的时候，在成濑舅舅的婚礼上，负责端戒指。」
　　「啊，当时的照片上，就是像这样摆着两枚戒指的心型垫子。」
　　「对，就是那个。举行婚礼时，结婚戒指就是先放在这种垫子上等待交换戒指。但如果是那个的话，戒指应该是一对才对……」
　　我避开宝石，轻轻摸了一下单独摆在垫子上的戒指。很冰。
　　「那应该是幸运戒指吧？七色的天然石戒指是幸运符。」
　　杏梨同学自言自语般轻声说了。
　　「原来是这样，妳知道得真清楚。」
　　我一表示佩服，杏梨同学就显得有些害羞地指着我的左手说：
　　「爽歌的戒指是rose 
　　quartz——『蔷薇石英，守护爱情。』（译注：蔷薇石英比较普及的译名是粉晶。）
　　「是因为这是心型兼粉红色的关系吗？」
　　「嗯，先不论心型，重点在于粉红色天然石。这种佩带在身上的首饰护身符就叫做talisman。」
　　「这么说来，所谓的charm果然也是指护身符对吧？这个爱心也是吗？」（译注：charm伺「坠饰」与「护符、辟邪物」的意思。）
　　我把收到的爱心吊饰摆在手心上。
　　「嗯，那个是克拉达。」
　　「克拉……？」
　　这个名称好陌生。
　　杏梨同学一边拨头发，一边冷淡地回答：
　　「那个坠饰的造型，就叫做克拉达。本来是戒指造型，据说在英美是祈求姻缘的护符。」
　　「好棒！而且非常可爱，因为是爱心所以结姻缘吗？」
　　我的左手无名指戴着心型天然石戒指。
　　是的，这是重要的护身符。是钤木同学送给我的定情物……
　　「爽歌，那是妳男朋友送的吗？」
　　杏梨同学戳戳我的指尖。
　　「妳怎么会知道？」
　　「因为一般如果是自己买或是跟朋友成对的话，是绝对不会戴在那一指的。」「说、说的也是……没错，的确是男朋友送的。」
　　总觉得额头和脸颊渐渐发烫。爸爸和妈妈苦笑，杏梨同学瞇起眼睛。
　　「原来你的男朋友叫做钤木。」
　　「妳妳妳妳怎么会知道……唔！」
　　「因为妳刚刚不是提到过他吗？跟妳的父母。」
　　呜哇，说的也是。不过凭那么一点对话就晓得，还真是厉害。
　　我的眼睛似乎真的瞪得很大，杏梨噗嗤笑出来了。
　　「那个爱心戒指，是央求男朋友买给妳的吗？」
　　「不是，这是钤木同学为我选的，我收到的时候吓了好大一跳，很惊喜。」
　　「妳男朋友真贴心。我也好想要男朋友。」
　　杏梨同学开玩笑地说……可是眼眶渐渐湿润起来……说了一句「对不起」就背对我了。
　　肩膀微微颤抖……她快哭了？
　　怎、怎么办，是我害的，都怪我爱现……「对不起。」
　　「……不需要道歉啦，跟爽歌无关。」
　　「…………抱歉。」
　　感觉很尴尬：心脏跳得好快、好痛……枉费人家说要跟我做朋友。
　　该说什么才好？
　　就在我无计可施地握紧爱心吊饰时——
　　「就说了那是我自己的问题……听、听我说，爽歌，据说这个克拉达图案的爱心代表爱，双手代表友情，王冠代表忠贞……代表了对挚爱恒久不变的心意。」
　　杏梨同学很快地打过圆场，依然面向窗户自顾自地说起来。
　　「Let 
　　love and friendship 
　　reign——意思是『愿生命充满爱与友情』。克拉达戒指在英美是保佑挚爱心系彼此的戒指喔！」
　　哇，她的英文发音真好。
　　妈妈在手提包找到收据，写在背面拼给我看。
　　「reign这个单字的意思是『支配』。但是，当作动词用在抽象事物时，就变成『充满』或『占优势』的意思。就像杏梨同学翻译的那样。」
　　马上就上了一课呢！看来妈妈对梦想充满冲劲。
　　杏梨同学一边停顿观察我们，一边继续说下去：
　　「保佑自己就算相隔再远也不会忘记该回到哪个人身边、该回去哪个地方，保佑感情不灭……对不起，我自顾自说话。」
　　可是，我的感觉是她希望我听。我觉得这番话对杏梨同学来说非常重要。「别这么说，我还想听更多。这个坠饰也是具有同样意义的护符吧？」
　　我这么一说，杏梨同学就低着头小声回话了：
　　「那是因为……换作是戒指的话就不能一直戴在身上，比方说在学校……」
　　「啊，对喔，说的也是。」
　　国中生在学校戴戒指的话，会因违反校规被老师没收。我思考该把钤木同学送我的爱心戒指收在什么地方。
　　抽屉？化妆台？不管怎样都不能没有盒子……得买盒子才行，买个精致好看的珠宝盒。
　　「其实这本来只是戒指，但是偶然在店面看到改成坠饰的……」
　　「这原本真的是戒指吗？」
　　「对，应该说，本来的戒指似乎是金子做的，那样更不容易变色。不过，我只看过银制的克拉达戒指。」
　　「哦哦，我想到好主意了。」
　　爸爸突然大声地感叹，吓了我一跳。妈妈拉了拉爸爸的夏季西装袖子，显得很难为情。
　　「谢谢妳告诉我这么好的讯息，把那个戒指引进国内或许会大卖。那是美国的东西对吧？在日本还不普及。」
　　「讨厌，老公你真是的，马上就联想到自己公司的生意。」
　　「有什么关系？不过，要是再多点什么浪漫的由来的话，用来宣传就在完美不过了。」
　　爸爸完全进入工作模式，妈妈和我又觉得好笑起来。
　　杏梨同学转身面向这边了。她已经稍微展露笑容，感觉笑得有些寂寞……
　　「有喔，叔叔。浪漫的由来。」
　　爸爸的眼睛顿时发亮。
　　「不过我也是在网路上查到的就是了。就是呢，据说三百年多前，爱尔兰的克拉达村有个叫理察的渔夫乘船出海时被海盗抓走了。」
　　「海盗？」
　　「这的确充满浪漫传奇色彩，很好。」
　　爸爸和妈妈同时嘀咕。
　　这跟护身符戒指……是怎么串连起来的呢？
　　「然后，理察就被卖给非洲的富豪当奴隶，在金作坊工作。他花了十四年，终于回到故乡克拉达村。似乎是故乡的人采取行动，促使国王救了理察……该说是政治解决吗？」
　　「真有趣，好像戏剧一样。」妈妈深受感动，爸爸也用力点头。
　　「为了道谢，理察就运用自己学到的金工艺技术，设计戒指献给国王，那就是这个克拉达戒指。后来，没想到有很多人都想要，于是就成为克拉达村的名产。」我想理察一直想回到遥远的故乡见心爱的人，盼了十四年终于返乡的喜悦与感谢之情，就凝聚在这个克拉达图样里面……于是就成为护身符了。
　　「这个好，非常好。理察一定是有恋人在村子。女孩相信理察还活着，说服了那些安慰她『妳就死心吧，他已经死了，主看他是个好人，于是召唤他到身边』的村人，最后连国王的心都打动了。」
　　「哎呀，老公，你怎么随便帮人家编起故事来了。」
　　「要不然那就不会称为爱的护符了吧？一定是这样没错。理察有个知心好友，单恋着女孩。但是看到女孩相信理察活着的意志如此坚定，于是放弃向她求婚，一起加入让理察生还的行动。就连起初笑他们傻的村人也受到感化……嗯，这是真正的友情护符。」
　　爸爸完全沉浸在浪漫情节里面。
　　「女孩一定是叫做玛丽，以一头金发自豪，好友肯定是叫做詹姆士！」
　　也不用编到这种地步吧——我和妈妈、杏梨同学三个人互看笑出来了。
　　「不过，或许真的发生过这样曲折的故事，我开始这么觉得了。爽歌，妳收到了好东西呢！」
　　「思，杏梨同学，谢谢妳。」
　　尽管和心爱的人分隔两地，有一天一定能够重逢，爱与友情的护符—我再一次凝视吊
　　饰。爸爸继续谈论浪漫——
　　「戒指、首饰、手环或项链，自古就包合辟邪或护身符的意义吧！像古代人的遗物或原住民也一样，就算服装没那么华丽，也会郑重地配戴戒指或项链不是吗？」
　　「是啊，从古代就有各种首饰，像日本的勾玉。那只幸运戒指和戒指垫，或许是某种护身符或吉物……带来。好兆头的东西也说不定。只是我们以往不曾在飞机上看过而已。」（译注：日语外来语的jinx跟英文原意不太一样，包含吉凶两种意思。）
　　妈妈把七色彩虹戒指连同戒指垫交给杏梨同学。
　　「光是看到彩虹的七种颜色就觉得很美了，我感觉这真的是幸运戒指。就照原本的样子放在那个位子吧。会放在那里，一定是有什么缘故，不能随便乱动。」
　　这时，忽然有人从旁边出声了。
　　「是的，请放在座位上，麻烦你们。」
　　出声的人是空服员——空中小姐和善地微笑着说。
　　「对不起，我们动了它。」
　　「对不起！」
　　我们道歉，杏梨同学把戒指垫放回原位。
　　「那个戒指垫是某种吉祥物吗？」
　　妈妈问空姐。
　　「不是，并不是那样。」
　　预想落空，妈妈、杏梨同学和我面面相觑。那么会是什么呢？
　　单独放在空位的戒指，那似乎是幸运的七色戒指。
　　「那么是代替乘客？」
　　爸爸歪头纳闷。
　　「应该就是这么回事，对方确实买了机票。」
　　空中小姐留下这句话，就马上走掉了。
　　「天下还真是无奇不有，用意是？」
　　爸爸百思不解。妈妈边思考边回答：
　　「会不会是……礼物呢？」
　　「要怎么领？就算在羽田运上飞机可以事先征求空服员同意自己动手，但是要在目的地机场领取的话，是不可能放人上飞机的吧？一个不好会变成可疑人物喔！」
　　「……应该是空服员会拿下去吧？一定是这样没错。」妈妈这么认定。
　　「嗯……爽歌妳觉得呢？」
　　我也歪着头茫然不解。
　　「不知道……不过会放着这么昂贵的东西不管，应该是有无论如何都想这么做的重要理由吧？」
　　「应该是吧！」爸爸和妈妈也点头。
　　「刻意不把宝石戒指包起来直接运上飞机，的确难保不会被偷。幸好隔壁碰巧是一位好心的小姐。」
　　「不过老公，放在像包包或是盒子这种看不见内容物的包装里面，反而容易引起骚动喔，会被当成可疑韧品。会不会是空服员从包装里面拿出来的？以便知道这不是可疑的东西。」
　　「这么说有道理……」
　　结果还是搞不懂理由，就在我们陷入沉思时，杏梨同学怱然想到什么主意似地说了：
　　「我也很在意，不然就拜托刚刚的空姐，请她要拿下飞机的时候带我们一起去看看好不好？」
　　「可是……这样人家会不会觉得我们很厚脸皮呢？」
　　应该说，总觉得很不好意思，居然对别人的事这么好奇。但是妈妈也赞成杏梨的意见。
　　「哎呀，爽歌，我也想知道呢！这么神秘，怎么会不在意呢？」「但是……的确是很教人在意。」
　　咦，连爸爸都这样！
　　「虽然不是非弄清楚不可，不过一方面又觉得怎么可以视而不见。」
　　杏梨同学凝视着戒指低声说了。
　　「我在意的是，假如这是礼物的话，送这个上飞机的人……但愿没后悔就好了。」
　　「咦？这是为什么呢？」
　　「……因为我很后悔……后悔送了朋友礼物，自作主张送了涵义很深的东西。」
　　我心惊了一下，我把收到的克拉达吊饰递给杏梨同学。
　　「对不起！」
　　杏梨同学当场羞红了脸，她摇摇双手否定。
　　「不是的、不是的，不是爽歌，是我自作主张送给仓田同学的吊饰。」
　　「仓……田同学？」
　　「啊……啊哈哈，很像对吧。仓田同学说是取自己名字的谐音，送了那个吊饰给我……但是我知道坠饰真正的意义，所以拿着这个觉得很难受。与其这样，不如给收到会开心的人比较好。」
　　……我不晓得那是怎么一回事，看着脸红的杏梨同学观察情形。
　　「我送坠饰给仓田同学当做临别纪念，仓田同学碰巧知道自己名字很像的坠饰，觉得有趣，就送给我。我根本就没跟仓田同学讲过克拉达。」
　　这么说，也就是——
　　「彼此瞒着对方挑选的礼物碰巧是同样的吊饰吗？」
　　「唔……嗯。」杏梨同学吞吞吐吐地承认了。我轻轻地拎起克拉达吊饰。
　　「所以，这个坠饰……咦，是那个仓田同举给杏梨同学的礼物？」
　　杏梨同学大吃一惊捣住嘴。
　　妈妈把手放在我肩上。转头一看，爸爸也点头。是啊，得把这个坠饰还给人家才行。
　　「不行，这个东西我不能收。对不起，枉费妳特地送给我，但既然这是仓田同学送杏梨同学的礼物，杏梨同学不拿着可以吗？我收到这个礼物真的很高兴。既然我们都要去福冈，那么就可以一直当朋友。」
　　「那是临别纪念不是吗？」妈妈也这么说。
　　「是告白……不，那个……钤木也做了同样的事，最近的小孩真是的，不知道该说是早熟还是怎样，咳！咳！」
　　爸爸咳了好几声掩饰。
　　「老公你真是的。不过也对，既然知道这是爱与友情的护符，就更应该拿着才行。」
　　「谢谢妳，杏梨同学，我们以后就是朋友了。这个克拉达的坠饰或戒指我会自己去买，当作自己的护身符。」
　　我要杏梨同学握住克拉达吊饰。
　　「不用了……我要忘掉横滨的朋友。我不在以后，大家一定过得很好。」
　　「怎么这么说……」
　　我本来想说「不会的」，却犹豫了。因为我根本就不晓得人家的情况。
　　「……这样啊……」
　　「啊，没事、没事，真的很对不起喔！」
　　杏梨同学讲话变快，慌张地道歉。
　　「感觉很差对吧，谁教我自作主张塞给妳。这就还给我，我会送妳别的礼物。所以爽歌，妳真的要当我的朋友喔！妳是我在福冈交到的第一个朋友。」
　　杏梨同学把克拉达吊饰抢过去以后，害羞地笑了笑，收进罩衫的口袋里面。
　　然后从手提包拿出手机朝我挥了几下示意。目前所有乘客都关掉手机电源，据说是因为不可以让手机电波妨碍飞机的电脑系统。
　　「到了福冈机场以后，我们来交换mail信箱好不好？」
　　「好！」
　　
　　[[IMG,54b94cd89e91338d98a2362e2de3996e,346,560,282238]]
　　「手机里面有钤木同学的照片吧？给我看给我看。」
　　「咦——！好害羞。不过……妳想看的话就给妳看吧！」
　　我说出来了，呜呜，我的脸颊好烫。
　　「呜哇，脸都红了。爽歌，真可爱户」
　　杏梨同学笑得乐不可支。妈妈凑过来。
　　「哎呀，爽歌，我也没看过耶！可不可以给我看呢？妳不是说早上在学校遇到钤木同学时
　　拍了照吗？」
　　怎么连妈妈都说了像是姊妹淘会说的话。
　　「学校？妳说妳要再去看一次充满回忆的地方……原来钤木同学也来了，是约会吗？」
　　「不是，是偶然……钤木同学和我刚好都想到同一件事。」
　　——「……总觉得，我们两个想的事，可真像啊！」
　　钤木同学是这么说的。入学典礼当天，我们第一次相遇的地方——在学校屋顶上，跟第一
　　次相遇时同样的情境，我们遇个正着……在钤木同学喜欢上我的那个地方。
　　想再看最后一眼。这么说或许很夸张，但是我想再看一次那个成为我人生转捩点的地方。
　　「钤木……那孩子，彷佛看透了我们所有心事。虽然事后才发觉……当下纵然觉得这孩子
　　怎么这么乱来、不象话，但结果他都是为了我们——为了爽歌或星野家，不顾自己拚了命行
　　帅」：
　　爸爸感慨万千地低语。
　　「我或万里子一直不去正视的问题，自以为是为了爽歌好的专断猾行，出于害羞、自尊
　　或不想受伤的逃避行为…i钤木为了爽歌，帮我们全部扫除了。做得爽快开朗，不伤害任何
　　人。」
　　那家伙是个好男人——爸爸按着眼镜，垂下眼睛微笑。
　　「就是啊，老公。虽然看似不经大脑，甚至像是在开玩笑……却是我们完全仿效不来的
　　啊。我们曾经迷失了重要事物，最后竟然是女儿的男同学点醒我们的。明明以前就算去听名师
　　演讲、看育儿书也不曾发觉。」
　　妈妈微笑。
　　「所以，也给妈妈一张钤木同学的照片。假如妈妈又快要迷失的时候，我会看他的相片想
　　起他的恩情的。」
　　「我们不知道受到那孩子多少帮助……但是却害爽歌跟他分开了。」
　　爸爸按着额头，我轻轻地握住那只手。
　　「不是的，我想是因为有钤木同学在，我才会跟爸爸妈妈一起去九州的。」
　　我也握住妈妈的手。爸爸妈妈的眼神温柔起来，互相点头。
　　「真不愧是我们家的女儿，有看男人的眼光。」
　　「哎呀老公，你当初明明很反对的。之前两个人不说一声在外面过夜的时候——」
　　「那那那是！说到那个啊！……咳，除了钤木以外，我绝对不准！知道吗，爽歌！」
　　我终于明白了钤木同学带给我、带给我们的一切。
　　「是！爸爸，谢谢你同意我们交往。长大以后，我和钤木同学会幸福的。」
　　我一鞠躬以后，爸爸妈妈就此语塞，握住彼此的手。
　　不久——
　　「到了福冈以后，我想再正式写一封信给钤木道谢。」
　　听了爸爸的话，妈妈也深深点头同意。
　　杏梨同学似乎一直盯着我们看。
　　一面拨弄口袋里的克拉达吊饰，目不转睛地看着。
　　经过一小时四十五分的航行，飞机准时降落在福冈机场。
　　等领行李的时候，我们一家三口在机场大厅一角发现了有趣的东西。是正月的神吗？摆着像是七福种的大尊神像。
　　「喔，这是博多祇园山笠。」
　　爸爸念出解说版的内容。
　　「是由男丁扛着这个游街的夏季祭典。从七月十日到十五日……咦，这么说今年在上星期就结束了。我还以为是下个月，本来还期待可以去看看的。」
　　「这尊是（注）大黑天像吧，等明年就看得到了。我也很期待*博多咚打鼓祭。」（译注：大黑天是七福神之一，博多咚打鼓祭是每年五月三日反四日动员福冈全市举行的祭典。）
　　妈妈也仰望神像。
　　「我记得博多咚打鼓在黄金周是全日本参与人数最多的活动对吧？先不说这个了，我们去
　　吃路边摊的拉面。说到福冈，就是要吃遍路边面摊的豚骨拉面吧！」
　　爸爸讲得笑嘻嘻的。没想到爸爸原来喜欢拉面，真是意外。
　　「爸爸你真是的。」
　　「对了、对了，在送别会的时候，以前的部下拜托我说，既然要来福冈就寄道地的明太子给他们。」
　　「哎呀，我也是。不知道哪一家好呢？」
　　福冈市究竟是个怎样的地方呢？从这里不知道看不看得见。
　　就在我东张西望的时候，发现大厅边缘，有个年轻女生贴着窗户，望着飞机起飞。
　　那个人……哭得泪流满面。
　　也不擦眼泪，苍白的脸也没化妆。我的胸口深处刺痛起来。
　　「……那个人是不是也跟男朋友分开了呢？」
　　妈妈把手放在我肩上。
　　「但愿他们也约好再见面，就像爽歌和钤木同学一样。」
　　「嗯。」
　　那个人的脚边积了一小滩泪水。
　　窗外，天空另一边出现了雨后的彩虹。被雷阵雨淋湿的跑道也还没干。
　　那道彩虹跟刚刚的七色戒指很像，闪闪发亮非常美丽。但是颜色立刻变淡，就快要消失。
　　「哎呀，是不是下过雷阵雨？幸好我们平安着陆。」
　　妈妈故意轻声转移话题，擦了擦眼角。
　　「好了，一直盯着人家看很没礼貌。」
　　直到爸爸提醒，递给我手帕，我才知道自己也湿了眼眶。一滴眼泪滚下来，掉到我的爱心戒指上。
　　我一擦掉眼泪——
　　「爽歌，原来妳在这里，妳看到彩虹了吗？」
　　杏梨同学就跑过来了。一位看起来很有气质的老太太在后面向我们鞠躬，爸爸妈妈也打招呼。
　　「这是我外婆。以后我就要跟外婆两个人一起生活了，因为妈妈要留在横滨工作……而且我没有爸爸。」
　　「这真是难为妳了……」
　　妈妈和爸爸互看。杏梨同学爽朗地笑了。
　　「没关系，因为我好喜欢外婆。我以前暑假就常常寄住在外婆家，对福冈有点熟。我到时
　　候帮你们带路，记得来找我玩喔—爽歌，来交换maii信箱吧！」
　　「好！」
　　我把手机从手提包掌出来开机……奇怪？
　　「讨厌，电池好像没电了……应该是今天早上在学校充满回忆的地方拍太多照片的关系。」
　　和钤木同学在戏剧社杜办……没错，上午，到学校——到南中来的钤木同学和我在屋顶不期而遇。
　　屋顶——那是在国中入学那天，当时我还没有半个朋友，非常担忧能不能交到朋友，是钤木同学发现了落单的我。
　　——『即使转世投胎，我依然会再爱上你。』
　　
　　当时我模仿的连续剧台词，现在是我由衷的心愿。
　　我喜欢你，钤木同学。
　　就算相隔再远、就算长大成人，不管发生任何事，永远永远。总有一天，我一定会和钤木同学一起生活，这是我们的约定。
　　我和钤木同学在屋顶巧遇以后，去戏剧社社办穿上充满回忆的戏服，互相拍照。
　　前天结业式后，在体育馆举行的戏剧社定期公演——我穿上公演时穿的新娘礼服，和钤木同学接吻，立下约定。
　　有一天我一定会为了钤木同学穿上新娘礼服，成为钤木同学的新娘。
　　我用右手宝贝地包住左手无名指的爱心戒指，总觉得这颗天然石爱心很温暖。
　　我不会忘记钤木同学的温暖，温暖的胸膛、温暖的怀抱、温暖的肌肤、嘴唇……以及钤木同学那颗比任何事物都更温暖的心，不光是带给我，还带给我们全家人幸福。在重逢的日子来临前，我都不会忘记。
　　「既然没电池可换，手机再怎么弄都不会复活喔！这样好了，我把我的mail信箱告诉妳……有没有东西可以写呢？」
　　杏梨同学一边自言自语，一边掏口袋或手提包翻找。
　　「没有耶，我去跟那边的人借一下。」
　　
　　[[IMG,687cd2a985ec81caf8aae2d8d8b1f069,350,557,260457]]
　　指着航空公司报到柜台要冲过去的杏梨同学，跟小跑步过来的女生撞在一起。
　　「对不起！」
　　杏梨同学捡起女生掉的白色东西——「啊！」
　　我也倒抽一口气。那是先前一直放在座位上的戒指垫，缝着七色彩虹戒指的迷你枕垫。
　　「哎呀，又劳烦妳替我捡了一次，真是谢谢妳。」
　　女生是刚刚的空中小姐。空姐接过戒指垫以后，就走近在窗边哭泣的女生。
　　杏梨同学轻轻抓住我的手，悄声说：「妳看！」我点头，朝爸爸妈妈使了一个眼色。我们悄悄地往女生走近几步。
　　「富美。」听到空中小姐这么喊她，女生慢吞吞地面向空中小姐。她瞠大眼睛，「啊……」虽然嘴巴动了却不成声。
　　空姐把放了七色彩虹戒指的戒指垫递过去。
　　「谢谢妳一直耐心等待，对不起害妳等了那么久。小良搭乘刚刚这班飞机抵达了。」
　　女生颤抖起来，盯着戒指垫看。
　　「……这是…………幸运戒指…………」
　　「富美不是吵着说过订婚戒指不要钻戒，比较想要这个吗？他好像找了很久才找到贩售的店家哦！」
　　女生一脸难以置信的表情，接过戒指垫。
　　空姐从肩背包取出折迭起来的纸，递给女生。
　　「因为他临场会紧张，所以他把求婚时要说的话写在纸上练习。这真的很像小良……」
　　空姐怱然语塞，嚎啕大哭起来了。女生用颤抖的手屡败屡试地打开纸……读了以后放声大哭。
　　我当场愣住，喉咙就像哽到了一样什么话也说不出来。杏梨同学也咬住嘴唇，紧紧抓住我的手。
　　「是怎么了呢？」
　　妈妈担心地轻声说了。路人经过也停下脚步，议论纷纷。乘客就不用说了，还有套着名产贩卖区店名围裙的大婶，以及穿着航空公司柜台制服的人。
　　「啊啊，她等的人终于回来了……太好了、太好了呀！」
　　围裙大婶吸了吸鼻子，一边跟着哭一边这么说。
　　「这是怎么回事？」
　　爸爸问大婶。
　　「那个小姐一直在等去东京工作的情人放假回来。可是，那个人听说日前发生事故过世了。她每天每天就像那样在那里哭，好可怜。」
　　不光是我、杏梨同学、爸爸、妈妈，就连周围的乘客都情不自禁叹息。
　　「情人本来约好明天要坐飞机过来，最后却没搭上，那天晚上就死了。或许是觉得灵魂会搭着飞机过来吧，她每天都在那里望着降落的飞机哭。」
　　杏梨同学当场整个人弹起来冲过去了。
　　然后杏梨同学对那个女生诉说：
　　「带着这只戒指的男生，就坐在我隔壁的位子。虽然……虽然看不见，但是他确实坐在座位上。他很开心地告诉我，那是他到天上，到天上的彩虹那边好不容易才得到的幸运戒指……我这么觉得。」
　　空姐吃惊地注视着杏梨同学，又哭又笑。
　　「他说他为了拿那只戒指……到了天空的另一边。」
　　「没错，谢谢妳，这位乘客。妳一直坐在隔壁的位子，对吧？」
　　「那一家人……爽歌他们也看到了喔，他真的有搭这班飞机。」
　　杏梨同学转头看我们。
　　爸爸妈妈和我互讦点头。
　　「那位先生的确一心期盼回来喔！」
　　「原来是这么一位佳人在等他。」
　　我本来也想接在爸爸妈妈之后说「真是太好了」，邰泪不成声。
　　太好了……太好了……真的好吗……我不知道，但是我想那个人的灵魂一定已经回来，永远跟她在一起。
　　既然是比任何人都重要的人，就算化作灵魂也会陪伴在身边，我这么相信。
　　就算看不见，也感受得到……希望她戴上那枚戒指——永远。虽然想必很难受，但希望妳能戴上。
　　但愿她能够随时感受到他的灵魂就在身边。
　　我认为那个女生心爱的人的愿望，就是那个女生今后的人生无不受到幸运眷顾。
　　请保佑她再也不要碰到任何不幸，借着七色彩红戒指——那位空姐就是怀着这样的心愿，买了机位载着戒指垫带他过来了，这是我的想法。
　　在空姐催促下，女生把戒指抱在胸前，一边向聚集的人行了好几次礼，一边独自走向出口了。
　　「但愿那个人可以打起精神来，继续向前走就好了。」
　　从背后传来和蔼的声音，是杏梨同学的外婆。多亏她摸摸我的背，眼泪总算停住了。
　　「是，我也这么想。这样一来那个人就随时有心爱的人陪伴了吧！就算看不见……还是能相信那个人就在身边。」
　　我这么轻声说完，杏梨的外婆、还有爸爸妈妈也点头附和。
　　含梨同学回来以后转头看外婆，显得很着急。
　　「啊，得走了。今天约好由我负责煮晚餐。」
　　「不急、不急，跟朋友慢慢聊完再走。」
　　「不用了，我们会再约出来玩。那么改天见啰，爽歌。」
　　「嗯……啊，请等一下！」
　　我们还没交换mail信箱。
　　我赶紧在妈妈不要的收据背面写下手机号码和maii信箱，交给杏梨同学。
　　「充电器在行李箱里面，等到了饭店以后我马上就充电。所以请寄mail到这个位址，不好意思。」
　　「嗯，好。爽歌，谢谢妳。」
　　
　　[[IMG,1ff055fc0f036cd6ad76b43fef4fb499,350,559,285352]]
　　杏梨同学挥挥手，跟外婆并肩离开。我也挥手目送她们。
　　「交到好朋友了呢！」
　　「他们一家人感情真的好好，我好羡慕爽歌他们喔！」
　　杏梨外婆和杏梨同学的声音消失在人群中。
　　「一家人感情很好……她这么说我们呢！」
　　我喃喃说完，爸爸妈妈害羞地笑了起来，我的心变得好温暖。
　　总觉得我们终于成为真正的一家人。原本四分五裂、原地打转的一家三口。
　　我把手机收进包包。要赶快充电，传mail给钤木同学和千寻才行。
　　告诉他们我交到新朋友了。
　　「行李差不多要出来了。我们赶快去计程车招呼站吧！现在已经傍晚了，路上一定很塞。」
　　爸爸一边走向行李提领处，一边叫我们。
　　「爽歌，走吧。妳看，下一班班机好像到了，人很多要小心。」
　　看我差点被往来行人撞到，妈妈拉住我的手。那只手好温暖，我暂时牵着不放。
　　「爽歌？」
　　「嘻嘻，我想说这次是三个人重新出发，我们要手牵手一起出发。」
　　「是啊……」
　　妈妈微笑。爸爸大喊了：
　　「动作快，万里子、爽歌。」
　　「好——」
　　我和妈妈走向爸爸身边，我紧紧握住爸爸的手。这是我们一家三口，在新地方·福冈的第一步。