　　终章B 
　　side——铃木辉
　　
　　高二的春天来了。
　　一直被人叫矮冬瓜的我———铃木辉不知不觉长到了一百八十公分。两年前跟星野分开时，还不比星野高多少，现在应该差了二十公分。
　　以往我要稍微抬起眼睛看的干寻，如今换我从高处往下看她……每次这样看她，我就会浮现一个念头——
　　我和星野重逢时，是不是也会变得像这样从高处往下看星野呢？因为千寻和星野以前差不多高。
　　星野会说什么呢？
　　——哇啊，铃木同学，你长高了呢。吓了我一跳……长高以后的铃木同学也一样迷人——
　　我起了幻听，胸口隐隐作痛。
　　我每天都看手机，从不间断。
　　从我和星野还在一起时用到现在的手机，已经变得伤痕累累，颜色也褪了。每天我都确认有没有mail，看好几次星野的照片。
　　从来没有忘记过。
　　不管是什么日子、发生任何事，就算在梦中也一样。
　　我想见她。
　　星野，一眼就好，我想再见妳一次。想遇见妳——
　　四月中旬一天放学后，我和干寻一如往常一起回家。我们转乘公车上下学，转车地点是热闹的车站前。
　　因为有些时间，我们逛了一下街。今天傍晚很暖和，舍不得直接回家。春宵……八重樱的花瓣不知道从什么地方飘过来。
　　「那个，辉，你看。」
　　干寻指着街角购物中心的橱窗，拉我过去。
　　『果然没错。你记得吗，辉？克拉达。』
　　「记得啊。」
　　
　　饰品店的橱窗挂出「春季爱尔兰展展览的装饰，还摆了兔子玩偶。
　　用幸运草与绿色招来幸福」的看板。整体充满了幸运排
　　原来绿色的幸运叶草是爱尔兰的标志。
　　另外，搭配「想不想化身为妖精？」的文字，还陈列了一幅古城坐落在满山丘花间的风景照，吊着蝴蝶翅膀的妖精人偶。
　　其中一角配合「您知道克拉达戒指吗？这是爱与友情的护符」的解说，挂着克拉达图案的旗帜。下方排放的银色首饰就是克拉达戒指，也有金色的。
　　「杏梨和仓田同学好像交往得很顺利。春假期间，两个人都打工，存到交通费见面了，在中间点的大阪。」
　　「哦，那真是太好了。」
　　看干寻高兴得像是自己的事一样，我也回以笑容。很久没看到那个戴王冠的爱心了。那天在飞机上，星野似乎也拿过那个爱心。她想必说了「很可爱呢」。
　　星野的身影，随时浮现在眼底，声音在耳朵深处重现……
　　「话说回来，辉，你要负责采购新生欢迎会的东西吧？」
　　千寻本来要迈开步伐，忽然转头看我。
　　「这边有一家很便宜的店，你要不要去看看？」
　　啊，对喔。不管我内心挂念什么，周遭的时光都不会停止流动，日常生活及朋友交际接二连三向我招手。像这样每天都过得很忙，忙到都忘了的话就能轻松……不对，我不会忘记的。
　　我绝对不会忘记我相星野的约定。
　　干寻看我的脸。
　　「……抱歉，还要妳陪我来。」
　　「没关系啦！你自己去买的话，可能会因为买了不必要的东西而超出预算喔！」
　　啊，不要讲得那么白啦。我不知为何想笑。
　　千寻就是这样，总是扮演我的姊姊。不是因为我们是儿时玩伴，所以我才偏袒她，干寻是真的很可靠。
　　两年前……国三时，看我因为星野消失而一蹶不振，千寻总是为我注入活力。
　　——『很可能考不上志愿校？那我来督促你念书，你要加油！』
　　干寻后来改变志愿，跟我一样选择星南学园。所以，用同样的参考书准备考试，模拟考试
　　也是解同样的问题。
　　——『你不可以继续消沉下去！你要磨练自己当一个好男人，这样不管爽歌什么时候回来，你都有脸去见她！。』
　　她真心为了我好而生气，干寻在我心目中很重要，总是陪在我身边。
　　「干嘛啦！为什么一直盯着我看？」
　　干寻狐疑地瞪我。看她脸红鼓起腮帮子，我忍不住笑了。
　　「没什么，我只是在想，因为有干寻，才会有今天的我。」
　　我抓住干寻的肩膀，注视她的眼睛。
　　「谢谢妳，这两年来妳一直陪在我的身边，虽然我总是让妳看到丢人现眼的一面。」
　　千寻扭动身体，躲开我的手。
　　「幸好有妳陪着我，我真的很感谢妳！」
　　没想到干寻再退开一步，眼神不以为然。
　　「……辉，你怎么了，你坦率到让我觉得思心。」
　　她冷冷地撇下这句话。
　　妳这个家伙！我难得向妳道谢耶！
　　「笨蛋辉。」千寻喃喃地动嘴唇，就别过脸去了，她转身背对我离开。
　　怎么了……在害羞吗？既然这样就直说——就在我要走近千寻一步时，周围的人群突然嘈杂起来。
　　往来行人都停下来，一边交头接耳，一边仰望上方。「咦，你看！」也有人指着上方示意同伴关注。
　　「怎么了？大家在吵什么？」
　　我转头仰望背后，干寻也一样。
　　只见成排大楼外墙的巨大萤幕。这样的萤幕在闹区正中央不只一个，好几个排在一起——全都映着一个美少女。
　　装饰着花朵的头发飘扬，穿着天女般既薄又柔软的白衣裳……
　　噗通！我的心脏发幽巨响。
　　视线与画面中的美少女交错。
　　「……星…………野……？」
　　乘着歌声优美的音乐，手拎薄纱，同风及光嬉戏的少女……那双眼眸，牢牢不放地吸引所有人注视她的演出。聚光灯也变得仿佛散发灵气的天生女演员……星野爽歌………
　　「将妳每一瞬间的「美丽」，永远刻印在心——。」
　　旁白的声音传进耳朵，众人回过神来。
　　
　　[[IMG,2aa2404beb72b5e364c56a248d780e4f,1016,800,226785]]
　　「是数位相机的广告啊——」
　　「我还以为是电影呢！」
　　「我不由自主地被吸引了！」
　　「好美的女孩！好像妖精喔！」
　　「是谁？以前没看过她，是新人模特儿吗？」
　　众人的议论穿过我的耳朵消失。
　　噗通、噗通、噗通，因为我的心跳声盖过了那些声音。
　　那是……怎么可能？不对，我不可能会认错人。
　　「辉……那个女孩该不会是……」
　　千寻喃喃地说道。不过我也听不清楚。
　　影像重复播放，稍微换个模式，一再重播。
　　「星野……！」
　　终于遇见妳了。妳、就是妳，星野爽歌，我终于找到了！
　　