　　我被女生倒追，惹妹妹生气了？2
　　————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者:野岛けんじ
　　插图:武藤此史
　　扫图：xfw95
　　录入：xfw95
　　修图：mula3
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　
　　
　　[[IMG,e30c0dbaf3e86a2ee823eb04b579cd87,652,1000,86540]]
　　
　　[[IMG,69d9d325610532af45a32df388668f95,1079,800,123788]]
　　
　　[[IMG,fa26cd9f3ededc2917daf99db1a85d11,627,1000,67344]]
　　
　　
　　序章
　　
　　「大笨蛋哥哥。」传来妹妹的声音，不应该出现在周日早晨、冷冰冰的声音。
　　一之濑悠斗抚住胸口压住扑通狂跳的心,佯装平静地问：
　　「怎、怎么了？」
　　只是早在他下意识用手抚住胸口时就已经掩饰不住狼狈神色。
　　「……请你准备餐桌，早餐马上就好。」
　　亚梦大大的眼睛里渗出些许怒气。
　　该不会是在脑海中想像绯夜梨更衣的事情被她察觉了吧？表现在脸上了吗？
　　没错，刚淋浴完的她现在正在洗手兼更衣室里穿衣服……应该。
　　绯夜梨一大早就来敲悠斗家的门，说「借我洗澡」后就如同在自家般随意地走进浴室。后来，淋浴声消失，隔着墙壁传来浴室拉门开关的声音……悠斗不由自主地想像了起来。
　　名为绯夜梨的女孩纤细、白皙、很有弹性的裸体现在应该冒着热气吧。小巧玲珑、形状漂亮的美乳，黑色长发披散在后，不不，她刚淋浴完，黑发应该是用毛巾裹着，盘在头顶。
　　[[IMG,e12619e0847b4a472cd06f37063667a7,689,1000,81338]]
　　柔软的手臂温婉地拿着浴巾仔细擦拭皮肤上的水珠后-优雅地抬起细长的脚缓缓穿上内裤，接着穿上胸罩，将两颗白皙乳房往中间拉拢，调整形状，然后再穿上衬衣……
　　想像不断膨胀、膨胀、再膨胀……就在这时一句「大笨蛋哥哥」剌穿他的鼓膜闯进来。
　　仿佛要逃避亚梦冰冷的视线似地，悠斗迅速开始自己的工作。
　　首先，他将放在房间中央，区隔兄妹生活空间的屏风搬到墙角，接着将还留着自己跟妹妹余温的睡垫摺叠好放进衣柜，然后将收在墙边的餐桌拿到房间中央，四张椅子各自摆到定位，大功告成。
　　另一头，亚梦在厨房里俐落地做早餐，她通常会在前一晚先做好准备，因此不用花很长时间，十分钟就完成了「四人份」早餐。
　　餐桌才准备好就传来喀嚓一声，通往洗手兼更衣室的门开了。
　　星期天还穿着连理学院高中部制服的樱丘绯夜梨走出来，怀中抱着摺叠好的睡衣、浴巾以及盥洗用具。
　　「清爽多了，谢谢。」
　　绯夜梨将手中的东西放在墙边的地板上后，对着一之濑兄妹各投以微笑，那是仿佛会渲染的笑容
　　悠斗跟亚梦「一如往常」微笑回应。
　　为什么绯夜梨一早就在一之濑家洗澡呢？
　　因为她猜拳猜输南条雀。
　　隶属灵部省灵验局灵障对策部的除灵师绯夜梨跟雀两人，现在分租「幸福公寓」的一○二号房。
　　换言之，她们两人都是一之濑兄妹的「邻居」。
　　刚开始是绯夜梨以「为了再封印炎龙，短期」为由住进一〇二号房，同时从超贵族女校山茶花女子学院转学到连理学院。
　　接着雀又以「为了阻止绯夜梨」为由出现。她也一脸理所当然的样子住进「幸福公寓」。
　　而现在更编出「为了监视及保护稀少的高等精灵『不死鸟』」的正当理由，赖在「幸福公寓”」的一○二号房与连理学院高中部二年二班不走，但亚梦是否是真正的「不死鸟」，至今却 还没有答案。
　　话说回来，为何绯夜梨猜拳猜输雀，就必须在悠斗家洗澡呢？
　　为了不浪费早上宝贵的时间，能够顺利准备上学，并且避免发生「先抢先赢」、「大打出手」、「偷袭」、「欺骗」、「各种犯规行为」，绯夜梨跟雀两人商量后决定所有事情都和平地以「猜拳」来决定。
　　今天早上谁先淋浴呢？剪刀石头布。
　　绯夜梨输了。
　　雀摆出胜利手势。
　　绯夜梨非常不甘心，但为了抓紧时间洗澡，她造访了邻居，反正早餐「每天都」一起吃。
　　悠斗瞟了 一眼开始帮忙摆碗筷的绯夜梨，面露微笑。
　　认识绯夜梨与雀已经一个多月了，完全被卷入她们的生活步调，可是他却不觉得烦，真不可思议。
　　早餐几乎快准备好时，大门传来碰、碰碰碰地很有节奏感的敲门声后，随即被用力打开。
　　「早～～安。」
　　穿着连理学院高中部制服的雀走进来，外头的朝阳从她的背后照耀进来，她一头红色短发闪闪发亮。
　　「叨扰了。」
　　「南条姊姊早安。」
　　亚梦像往常早晨一样笑脸迎接雀。然而……
　　「咦？」雀站在玄关开始张望着脚边。
　　悠斗立刻察觉。没有拖鞋。他下意识将目光转向绯夜梨，就看到她脸上挂着戏谑的笑容。 绯夜梨跟雀都准备了自己专用的拖鞋放在一〇三号房这里，还有自己专用的和室椅。
　　可是雀专用的拖鞋却在不知不觉中从架上消失。
　　继悠斗之后，亚梦也瞄了 一眼绯夜梨，而雀更是目光锐利的瞪着绯夜梨。
　　不一会儿，雀呼地叹了口气，说：
　　「真是的，一大早就玩这种小把戏。」
　　她口中嘟囔着，同时穿着条纹袜的脚在地板上滑行，一路滑到冰箱前停下，然后拉开抽屉型的冷冻库。
　　「？」悠斗不解地歪着头凝视雀的行为。
　　拖鞋不见跟开冷冻库究竟有什么关联？
　　雀从冷冻库里拿出某样东西，走起路来很舒服，上面有小圆点的……
　　喂，何时放进去的！悠斗不自觉在心底发问。
　　雀手上拿着的正是她专用的拖鞋。
　　「啧，你怎么知道我藏在那里？」
　　餐桌下铺着地毯，绯夜梨就站在旁边不甘心地嘟着下唇说。她正打算脱下自己专用的拖
　　鞋，往自己专用的和室椅坐下时停止了动作。
　　「呵呵，阴险扭洛莉那些忸忸怩怩的想法都逃不过我的眼睛啦。」
　　「是吗？」
　　「反正你做的事情都很幼稚，忸忸怩怩也不下工夫，有、有点冰耶。」
　　「冰吗？应该是冰的吧？呵呵，正中下怀，因为我拿喷雾喷过水了。」
　　「啧，很惹人生气耶。」穿着冷冻拖鞋，雀蹙着眉头说。
　　一旁的绯夜梨则是露出调皮的笑容。
　　悠斗并不讨厌这与她成熟的美丽不太搭的笑容。
　　刚开始他觉得绯夜梨是一个很酷的女孩，就跟他初见时的印象一样。实际上，绯夜梨说
　　话的方式也有些一板一眼，想法也相当顽固。
　　不过最近开始发现她也有孩子气的一面……
　　亚梦站在流里台前的梯凳上面带苦笑。即使站在为了弥补身高太矮的凳子上，她的视线高度还是比哥哥低很多。
　　与这样的妹妹对看，悠斗也露出苦笑。
　　其实他是强忍着不笑出来。
　　
　　「别客气，请尽量吃。」听到亚梦这么说，因为拖鞋很冰而生气的雀走向餐桌。
　　这时她踩着绯夜梨的左脚，狠狠地，明显将体重压在上面。
　　「你干嘛？」
　　「哼，当然是回礼啊。」
　　「这种情况不明不能用『回礼』，该说是『报复』，学者点。」
　　绯夜梨动作迅速地反踩正打算脱掉拖鞋的雀的左脚，她狠狠地、夸张地、扭啊扭地转动脚尖。
　　喂，别闹了……正当悠斗想出声时，雀的脚已经又反踩绯夜梨的左脚了。
　　绯夜梨用右脚踩雀的左脚。
　　雀用右脚踩绯夜梨的左脚。
　　难看地互相踩来踩去，情况陷人胶着。
　　「是你先对我发动冷冻拖鞋攻击的，我还以脚丫子盖印章攻击，一报还一报很恰当啊。」
　　「你说错了。早上我起床时，我的拖鞋被放在枕头底下，托你的福一双鞋被压得扁扁的，非常难穿。」
　　「哼，那是因为你睡死了，连枕头被移动都没感觉，除灵师失格啦。而且说到底，是你昨晚先捏我的鼻子，我只是回礼罢了。」
　　「我不是跟你说过了？那不是『回礼』是『报复』。我捏你的鼻子是因为你说梦话吵醒我了。」
　　「听你在乱说，一点点噪音根本吵不醒你，哼，你还以为我不了解你吗？其实是你忘了带惯用的抱枕，所以半夜才会醒过来，不是吗？呵呵，长不大的小孩。」
　　「我、我才不需要什么抱枕，晚上照样熟睡……」
　　「算了吧，我看你就承认吧，承认因为没有惯用的抱枕，所以晚上扭来扭去睡不安稳。」
　　「我、我不用抱枕晚上也能睡得很好啦！」
　　在「啦！」字出声的同时，绯夜梨的右脚也狠狠用力。
　　雀也不落人后,狠狠地将体重压在右脚上。
　　彼此使劲地踩对方的左脚。层次相当低的争执。
　　悠斗跨出步伐打算拉开两人。几乎就在同时间，亚梦怯生生的声音在两人之间响起：
　　「那个……早餐要冷掉了，两位也请快坐下。」
　　绯夜梨的视线被拉向厨房。紧接着……
　　「有机可趁！」
　　雀伸出掌心迅速往前推。不过绯夜梨也张开双手与其对抗……
　　两人的掌心猛地对上。
　　「啊、啊啊！」
　　「哇啊！」
　　绯夜梨跟雀都站得不太稳，却仍坚持要踩着对方的左脚，因此失去平衡……两个人一起跌坐在地。
　　悠斗站在旁边看着她们，目光不自觉左右瞄来瞄去。
　　因为绯夜梨跟雀的裙子都翻起来了。
　　绯夜梨是蕾丝滚边的淡粉红色。
　　雀是蓝白线条。
　　隐约可见的布料颜色与花样让悠斗的心跳加速。
　　「哎呀。」
　　「啊！」
　　绯夜梨跟雀赶紧用裙子遮住「那个部分」，慌慌张张地站起来。两个人的脸都红了。
　　「大笨蛋哥哥。」
　　亚梦的喃喃声让悠斗的心脏再度跳了一下。扑通。
　　可是他装作没听到。
　　绯夜梨与雀也带着不好意思又有些欲言又止的眼神望着悠斗，不过随即将目光移向餐桌，说：
　　「亚、亚梦精心准备的早餐要冷了。」
　　「是啊，快、快开动吧。」
　　两人若无其事地往自己的和室椅坐下。
　　悠斗感受着亚梦锐利的目光……细细地吐了口气。他一边这么做，一边再度坚定自己的心意。
　　双亲在车祸中去世已经快一年了，他的心情也有某种程度的稳定下来了，可是就在前几天他才发现亚梦是突变灵这个事实，原来妹妹跟双亲一起丧命了。
　　所以他决定寻找可以让亚梦变回人类的方法。
　　并没有确切证据证明有这种方法，但他无法选择就这样什么都不做，将一切交给时间。
　　因此只有行动。
　　而今天就是踏出第一步的日子。应该。