　　「悠斗，你去找亚梦。」绯夜梨手持「徒樱」，刀柄上火焰刀身已经气势十足地出现了。
　　「这里就交给我们」「雀拿着棒状「鹤震」，摆好架式。
　　「亚梦在哪里……」
　　悠斗没有放松对胭脂的警戒，一边环顾开着大洞的建筑物、瘫在附近已经成为废物的假人 以及石头路。
　　「这条灵街并不大，循着水乙女跟九九命的假人对战的痕迹去找，或许就能找到亚梦。时间不多了，动作快，我们也会想办法从水乙女口中问出……」
　　「亚梦就在这条路笔直前进约三百公尺，尽头处右转的大建筑物里面。」
　　胭脂指着道路前方,很干脆地道出亚梦所在地。
　　为什么？故弄玄虚？
　　「中途阻碍的家伙很多，小心点喔。」
　　「别被她的话迷惑了！总之快去！」
　　悠斗仿佛被绯夜梨声音推了一把似地冲了出去。
　　
　　身体好轻，一直到手脚的指尖都充满着力量，仿佛所有细胞都大声喧哗着。
　　身体太轻，力量太大，悠斗无法控制那样的感觉，在他奋力往前冲后马上就踩碎石头路， 然后无法阻止弹跳的气势，直接撞上建筑物的石壁。
　　石壁仿佛被铁球击中似地崩塌了，可是悠斗却没什么疼痛感。
　　为何有这种感觉？因为身在灵街？
　　挥开浮现的各种疑问，悠斗再度朝着胭脂指示的方向跑。
　　他不认为她说谎，或许不想认为才是真心话。
　　虽然胭脂说「这条路笔直前进约三百公尺，尽头处右转」，可是他右转不到十秒就没路了……正确来说是又撞上墙壁,因为他无法控制为了右转的煞车。
　　他撞破石墙，听到躲在里面的少女灵们发出「啊————！」的尖叫声，连忙低头道歉.
　　「对不起，对不起」，不过他并没有停下来。
　　他从自己撞破的石墙洞里冲出来后，转头朝着目标的方面。
　　「啊……？」
　　十公尺前方有天使。
　　金色波浪长发，背上一对白色羽翼，身穿纯白洋装，赤着脚悬在半空。
　　为何灵街里会有天使？攥碎这样的疑问，悠斗缓缓踏出脚步。
　　为何天使两边各抱着一具灵体呢？为何灵们会呐喊着「救命」呢？这些疑问也被他抛在一旁。
　　天使发现悠斗，慢慢地将赤红的双眼转向他。
　　碰！悠斗踏上石头路，开始冲。
　　她只是看起来像天使而已，那家伙一定是自造式灵魂吸引装置，所以无需多言，要做的只有一件事。
　　伪天使「嘶——！」地露出尖锐的獠牙，除此之外，悠斗没让她再有任何动作。
　　他毫不犹豫地使出暴风拳击中伪天使的脸。
　　伪天使的身体被旋风剖成两半,不到两杪钟就消失了。
　　被抓住的两具灵连忙逃走。
　　悠斗看也不看他们一眼，迳自将目光投向路的前方。
　　那里有一栋似乎是教堂的建筑物，伪天使从建筑物的正前入口不断涌出，自造式灵魂装置似乎不只一具。
　　亚梦就在那栋建筑物里……
　　悠斗敛起表情，用力握紧左右双拳朝着撒上无数红点的崩雪飞奔过去。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　樱丘绯夜梨以建筑物为掩护，闪避胭脂的水球，而雀则伺机而动。「徒樱」是特制为近距离战斗用的灵具，不利于拉开距离的对战，因此首先要想办法缩短距离。
　　一旦遇上对方善于长距离的打斗时，就必须选择躲避对方攻击或是想办法靠近对方，不过今天雀也在这里，她的「鵺震」是一个很好运用的灵具，因此应该能牵制胭脂的动作。
　　虽然她们并没有事先套好，不过雀善于聪明对战方式，她应该了解自己的定位。
　　相对来说，胭脂的作战方式就很稚拙，只是利用乌云以及灵力持续释放大量水球而已。她的性格及其他各种资质并不适合打斗吧。
　　这场战争，若没意外肯定是绯夜梨她们赢，因为二对一，而且绯夜梨跟雀都是从灵障对策部训练出来的。
　　然而为了问出亚梦的所在地，不能花太长的时间，也不能让她受重伤到无法说话。因此虽然必须快，但也不能慌。
　　绯夜梨离开被水球打中而削减的墙壁，飞奔穿过狭窄的马路，跳上围墙以那里为脚踏垫登上建筑物的屋顶，然后从屋顶跳越屋顶，一边用“徒樱”的刀身抵挡再度袭击而来的水球，一边闪躲，连裙子翻起来都来不及压住就跳下闪进后巷。
　　胭脂保持一定的距离跟在后头，只要她想，马上就能追上的距离，她却迟迟不肯靠近。
　　警戒？好玩？还是有其他原因？
　　绯夜梨闪进建筑物的阴暗处，随即从很近后方传来水球爆裂声。
　　有古怪。
　　靠近冰凉的墙壁上，绯夜梨觉得有些异样。
　　胭脂的攻击缺乏犀利度。没错，她的水球是有穿过地面、削下墙壁，可是也只有这样，并没有伤害绯夜梨跟雀的意思，为什么？
　　「嘘。」左手后方，七点钟方向傅来门哨声。是雀。
　　「！」绯夜梨看也不看情况就从建筑物的阴暗处冲出来。
　　胭脂就站在路的前方，距离约十五公尺，她面露些许惊讶但仍毫无犹豫地朝着绯夜梨伸出右手。
　　她要射水球了……才刚这么想，不知道从哪里甩出来的鞭子缠住了胭脂的右手。
　　冷眼看着打偏的水球弄湿墙壁，绯夜梨全力冲刺将胭脂拉进必灭的圏内，持「徒樱」抵上她的胸膛。收起火焰刀身……
　　她的视线与胭脂对上。
　　突然从建筑物的窗户探出头来的雀瞬间将鞭子收进袖子里，慢吞吞地越过窗框走出外头。
　　「游戏结束了。」雀竖起食指跟大拇指做出枪的形状，比出枪击胭脂的动作。
　　「亚梦在哪里？」绯夜梨只问想知道的事。
　　纵使被「徒樱」的刀柄抵住胸口，胭脂依旧勾起微笑，「漂亮，果然不愧是九九狼先生的部下。」
　　「少废话，我再问一次，亚梦在哪里？你不想被烧死吧？」
　　「我告诉悠斗的并不是谎言，因为我现在就只能相信他的能力了。」
　　「什么意思？」
　　「你何不看看周围？」
　　于是绯夜梨在牢牢锁住胭脂的眼眸的状态下,窥视四周的情况。
　　没有灵气，但是有几股奇妙的乱流徘徊着，是什么？
　　「扭洛莉！后面！」
　　在雀的呐喊声中，绯夜梨唤出「徒樱」的火焰挥砍从背后逼近的某种东西。
　　她砍的是……金发的……年轻女性？赤红、像爬虫类般没有感情的眼睛，张开的嘴里露出野兽般的獠牙。白色洋装伴随着展翅的巨大白色羽翼，如同灰尘般烟消云散。
　　咿呀！好像生锈的铁互相摩擦的灵声听起来非常剌耳。
　　绯夜梨将没有趁机攻击她的胭脂放在视野的-角.重新环顾四周。
　　「我们好像被包围了。」雀也握紧「鵺震」，如履薄冰地四处张望。
　　道路前方、建筑物顶端，无论望向哪里都有跟刚才砍掉的怪物同种的家伙在。
　　「这些怪物是什么？」
　　「就像搬运灵魂的工蜂。」
　　「工蜂？」
　　「她们的工作就是不断重复让自造式灵魂吸引装置吸入她们捕捉到的灵魂，还有，只要她们其中一只受到攻击，整群就会全部出动报仇，因此必须非常小心，我也是一开始试图独自破坏自造式灵魂吸引装置，结果被狠狠攻击。」
　　「你说必须非常小心，可是我已经砍了耶。」
　　「所以她们聚集过来了啊。」
　　「胭脂，你讲得还真轻松啊，真是的。」
　　雀将棒状「鵺震」变化成双节棍，做好在狭窄空间对抗多数敌人时的准备。
　　胭脂的指尖已经开始滴水。
　　「悠斗大概粗暴地对几只工蜂打了招呼吧，为此她们看来有些愤怒。」
　　「呱呱命真是会制造这种奇怪的机器。」
　　「居然想要捕捉灵魂，那女人一定会有报应，肯定不得好死。」
　　「嗯，灵保的工作就是收集灵能量的原料……所以虽然我无法理解，感到愤怒，还觉得恶心，可是我也认同有无计可施的一面。凡事都是一体两面，有真心与表面工夫。」
　　「别说得好像你很懂的样子，我绝对不会认同的，灵魂要回归的地方只有一个，那就是大自然定律的洪流里。」
　　「呱呱命的意见肯定相反，如果不断互相否定只会一直僵持不下吧？」
　　「僵持不下就僵持不下，九九命是九九命，我是我，灵需要安详的地方 ,而那个地方至少不能在名为自造式灵魂吸引装置的装置内。」
　　「你们两个冷静点，别看她们这样，她们可是很强的喔。」胭脂介入绯夜梨跟雀的对话。
　　绯夜梨跟雀背对背站着，瞟了一眼胭脂。
　　从砍了一具的手感来看，她并不觉得对方有多强……
　　「如果是水乙女你，不是轻而易举就能将这种程度的这群家伙一扫而空吗？」
　　「事情没那么简单，偶尔会夹杂被施以防灵加工的个体，务必请小心，特别是自造式灵魂吸引装置主体会做好几层防灵加工到堪称异常的程度，以我的能力无法突破，所以我……」
　　「故意让亚梦被抓，希望能从内部破坏，是吗……」绯夜梨说。
　　胭脂露出由衷感到抱歉的表情，说：
　　「这是我的赌注。如果继续放任自造式灵魂吸引装置，这个第十八灵街就会毁灭，就算有新进来的灵也会陆续被吃掉吧。结果就会造成灵保沾沾自喜，接着在其他灵街也开始设置自造式灵魂吸引装置……人类居然将灵魂当作食物，简直就是世界末日，因此我赌悠斗的能力…… 赌哥哥与妹妹的牵绊……」
　　「水乙女你……」
　　「来了！」
　　绯夜梨正打算转向胭脂的注意力被雀尖锐的声音打断，她皮肤的内与外，单方面与全方面，血液与空气的流动，全都在瞬间融合在一起。
　　集中个别，以静为起点。
　　解放全部，驭动为目标。
　　全方位伸展触角到自我范围内的每一角，掌握敌人的动静。
　　以「徒樱「的刀尖剌进从头上袭击过来的怪物，顺势从上层往下拉，火焰刀刃往右侧挥动，往左侧挥动，一举消灭几具恰巧靠过来的怪物。
　　在极短的时间内，消灭了七具。
　　「啊哒哒哒哒哒，喝哈——！」
　　雀也舞动般地甩动双节棍，嘴里发出奇妙的声音解决了七具。
　　胭脂对着充斥于道路前方及建筑物上方的怪物们投以水球豪雨，数不清有几具因此灰飞烟灭。
　　「去找悠斗！」绯夜梨大叫。
　　她想亲眼看看灵保的所作所为，如果胭脂说的是事实……如果实际上真的在捕捉渴望升天的灵，真的在进行这样的暴行……那就绝对要阻止。
　　雀灵巧的甩动双截棍，前后左右上下形成攻防一体的铜墙铁壁，甚至连她自己也不停的转
　　动着。才刚这么想，就听到她说：
　　「当然要去！」
　　她啪地穿过怪物间的空隙往前冲。
　　「走吧！」
　　绯夜梨也用「徒樱」一边开路一边往前跑。
　　胭脂也跟随着。
　　
　　「喔喔喔喔喔喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　悠斗对付着从四面八方群涌而来的伪天使们。
　　从正面激撞， 赶紧！  用手肘顶撞！
　　从左后背压制， 亚梦！ 用头顶开，
　　从后面被压制，快！ 用肩膀撞开，
　　抓住羽翼丢出去，
　　赶紧， 亚梦！ 快，抓住脸挥走，要往前走，亚梦，就算一小步也要往前走，
　　抓住衣服甩出去，
　　用膝盖顶，往前走！手臂被咬，
　　踹下去，亚梦！ 肩膀被咬，
　　奋力踩， 往前走！ 脚被咬，
　　就算是被抓住头发、被抓住衣服、外套的钮扣被拉扯掉、脸颊被殴打、指甲剌进皮肤、脚被缠住……~   _
　　「闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　悠斗发出愤怒的声音，冲进建筑物里。
　　建筑物里很宽敞，有四根巨大柱子支撑着高耸的天花板，到内部的墙壁为止约有三十公尺，不过由于到处都是伪天使，因此只能看到大概。
　　哥、哥。
　　听到了，敏锐的感官寻找到妹妹的「声音」。
　　「亚梦？」悠斗随即攻击伪天使，一边呼唤着妹妹。
　　哥、哥哥，我、好难过。
　　「你在哪里？」只要稍微停下动作，脖子、肩膀、手臂、腰部、双脚，总之就是全身就会在瞬间被缠住、咬住、指甲抓住。
　　哥、哥。
　　有什么连系上了，一条看不见的、似乎随时会断掉的线连系着悠斗与亚梦。悠斗有这种虽然靠不住却很确实的感觉。
　　被伪天使们缠住手脚的悠斗全力冲剌，前方的伪天使也顺势踢开。他不停下脚步，也绝对不被绊住脚步。
　　他就这样冲到后方的墙壁。过得去。他有这种奇妙的感觉，他觉得现在的他可以冲撞墙壁，为了妹妹纵使粉身碎骨也无所谓。不，会粉碎的是墙壁！
　　看不见的线延伸到墙壁的另一头，所以他要毁了这道墙。
　　「喝啊啊啊啊啊！」悠斗用头撞。
　　墙壁就像单薄的保丽龙板似地轻而易举就碎开了，缠在悠斗身上的伪天使因为冲击的力道，刹那间全都消灭了。
　　墙壁的后方是一个类似中庭的地方，头顶是-片万里无云的蔚蓝天空。
　　中央站着一具伪天使，跟其他家伙不一样，她湛蓝的眼阵里隐藏着理性的光辉，背后没有白色羽翼，是一名披散着白金长发的美少女，不过虽然看起来
　　像人类，但手脚的关节是球状。
　　亚梦呢？
　　少女的后方有一颗巨大黑色球体，直径大约跟悠斗的身高一样吧。
　　悠斗凝视。
　　「亚梦？」
　　球体里有一瞬间浮现亚梦的脸，倏地消失，其他也有许多陌生的脸孔浮现又随即消失。
　　悠斗飞奔到黑色球体前，毫无踌躇地出手击打球面。
　　『喂，快住手！自造式灵魂吸引装置会坏掉！』
　　白金色长发少女在旁边呐喊着什么，声音好像在哪里听过，然而悠斗漠视，他没时间去问她：「你是谁？」
　　中庭聚集了满满的伪天使，她们缠住悠斗的手脚，试图想将悠斗拉离球体。
　　但是悠斗依旧击打，不停击打，不管一切就是击打。
　　黑色球体很坚硬，不像建筑物的墙壁那样轻易打得碎。
　　右拳闪过疼痛，每击打球体一拳都会痛到连骨头都哀号，然而他仍不放弃击打。 因为他切身感觉到已经快要没时间了。
　　球体愈来愈黑，亮度愈来愈薄弱，光泽也渐渐消失。
　　『我说住手！你没听到吗？你这个低等职员。』
　　砰——！    悠斗突然从旁被冲撞，连带对着他努牙突嘴的伪天使们也全都被撞飞出去。
　　悠斗背部着地，在地面滑行了 一会儿后他马上起身，正面面对球体与白金长发少女。他被撞飞约十公尺，身体却毫发无伤。
　　「你这个    ……！」
　　就在愤怒即将脱口而出时，球体内部传来「咚」的声音，一股让全身细胞都麻痹的波动。 同一时间所有伪天使全部当场缩成一团，开始痛苦地抓着自己的喉咙、脸部。
　　毁灭开始倒数了。
　　白金长发少女是特别的吧，只有她仍旧瞪视着悠斗。
　　如果不动作快一点，亚梦就会……
　　『啊——真是的——！气死我了！居然让它吸入高等精灵，真是没有常识！要是弄坏了自造式灵魂吸引装置，可知道会有多大的损失吗……』
　　「亚梦！加油！哥哥马上救你出来！」悠斗呐喊着，理都不理会白金长发少女。
　　他再度冲到球体前，继续挥拳。
　　『住手！你到底要我讲几次才甘愿啊！』
　　就算白金长发少女抓住他的肩膀，他也甩开继续击打。
　　恐惧如冰雨般落下，他从心底开始觉得畏寒，
　　为了逃离恐惧,他继续击打球体。
　　『对不听劝告的低等职员，就只能……』
　　除了击打的球面之外，悠斗的视线里看不见任何东西。
　　白金长发少女吐出的杂音也被他赶出耳朵。
　　击打、击打、再击打，就在他打到几乎快要感觉不到拳头的疼痛时……
　　啪。
　　他听到那条连系哥哥与妹妹的看不见的线……断了……的声音……
　　『藤豆女帝大虐杀模式，启动！』
　　悠斗在拚命转动就快要冻僵的思绪的同时，回头瞟了一眼站在旁边鬼叫的白金长发少女。 她的双眼暴凸，原本湛蓝色的眼阵染成了深沉的暗红色，嘴巴也大开，唇角两端裂开到耳朵下方，露出一整排尖锐的利牙，唾液在上下牙齿之间拉出线条。脸上更是浮现无数条筋。
　　已经不再是伪天使，而是摇身变成了更加丑陋的怪物女。
　　在威觉到怪物女存在的瞬间，「喝啊！」悠斗毫不迟疑地以大动作的右勾拳击中对方的侧头部，藉着这个气势为紧张畏缩的心情点了火。
　　怪物女的头部用力撞上球体，球面因此出现细微裂痕。
　　『不要以为我好欺负，民间人！』摇晃着比球体还要坚硬的头部，怪物女龇牙咧嘴地对悠斗说。
　　「你这个怪物！」不给予反击的机会，悠斗一把抓住怪物女的白金长发，「给我闭嘴！」 再一次往球体敲打。
　　裂痕更加扩散。
　　「亚梦，你振作点！」
　　悠斗继续用怪物女的头不停敲打球体。
　　「亚梦，回答！回答我！亚梦！不要去，不要去那边！」
　　喀滋。
　　怪物女的头被敲碎，里面流出紫色黏液。
　　悠斗连忙放开怪物女的头发，接着瞄准大范围扩散的裂痕的中心点，集中全身的力气用头去撞。
　　球面终于碎开来了，出现直径约一公分的小洞。
　　悠斗继续用头撞。
　　几乎快要失去意识，可是他还是没有停下来。洞慢慢变大，眼底多次闪过火花，可是他还
　　是没有停下来。洞愈来愈大，脖子、肩膀，甚至连背部都剧烈疼痛，可是他还是没有停下来。
　　当洞扩大到像拳头一样大小时，悠斗窥探球体内部，朝着一片漆黑呼喊：
　　「亚梦！听得到我的声音吗？亚梦！」
　　「声音」    ……………………………………………………………完全听不到。
　　恐惧缠上脖子。可是悠斗还是腹部用力，右手紧握成拳往球体内部打进去，手臂一直深入到肩膀，然后使尽全力张开手，说：
　　「亚梦，我在这里喔！『哥哥』就在亚梦附近喔！我绝对、绝对不会把亚梦留在这里！所以，抓住！抓住我的手！」
　　什么都……感觉不到。
　　「声音」也……听不到。
　　「亚梦！」
　　从内心呐喊妹妹的名字。
　　一个呼吸后，他发现有什么伸向他的手。
　　无法辨识形状的某样东西缓缓地伸向悠斗的小指、无名指、中指、食指，然后是大拇指，
　　他从轻微的肌肤触感中感觉到怜爱。
　　悠斗仿佛对待易碎物品一样，小心翼翼地握住，缓缓将手拉出来。
　　就在这个时候。
　　『藤豆女帝会动的尸体模式，启动！对低等职员复仇！』
　　倒在地上的怪物女摇摇晃晃地站了起来。脸部半塌、脖子折断、头部流出紫色黏液、怪异的动作。如同其名，就是一具会动的尸体。
　　碰！坚硬的拳头击中悠斗的脸。
　　悠斗咬紧牙关，左手抵着球面，双脚牢牢踏稳忍受攻击。
　　一不小心，说不定「有什么」会从手中滑掉，万一发生那种情形，他无法保证可以再度抓
　　住。
　　他不断承受殴打，怪物女的脖子折断，脸部斜垂着往下，可是强而有力的拳头却能正确打中他的脸。
　　即使如此悠斗仍专心注意着右手掌心里最重要的存在。
　　每被打中一拳，意识就更清楚；血腥味愈是在舌尖扩散，心意就更坚定。
　　「亚梦」
　　不自觉出声。
　　「是我」
　　疼痛慢慢减弱。
　　「唯一的」
　　心头想的只有一件事。
　　「家人！」
　　就是救出妹妹。
　　『叽——！你这个低等男职员！放开我的自造式灵魂吸引装置！』
　　怪物女在发出尖锐声的同时抱住悠斗的身体，然后使出蛮力开始推。
　　「啊……」
　　牢牢踏稳的脚步开始离开地面，「某个东西」仿佛抚摸掌心似地慢慢滑开。
　　就在此时，怪物女的背后出现美丽的黑发飞扬在空中。
　　「切——！」
　　一条火红的线条画过悠斗的视野。
　　被绯夜梨一砍，怪物女就像被切断线的木偶一样瘫倒在地。悠斗看也不看一眼，重新将右手握着的「某样东西」缓缓再度拉近。
　　原本暗黑色的球体被染红，倒在地上哀号的伪天使们开始一具接一具地消失，没十秒钟就只剩下完全不动的怪物女而已。
　　悠斗在绯夜梨、雀、胭脂的注视下，小心翼翼拉着右手感受到的「某样东西」。
　　就在他的手肘伸出来时，右手跟洞穴的缝隙间也飘出好像烟一样的东西。
　　他在飘向蔚蓝天空的烟雾中看到了脸，许多人的脸。
　　一张或许是某人亲友的脸庞。
　　一张或许是某人恩人的脸庞。
　　一张或许是某人恋人的脸庞。
　　一些不愿跟家人分离的人们的脸庞。
　　他看到了刻画着各种人生的脸庞。
　　悠斗仿佛被浓缩了人们各种念头的烟推了一把似地，将右手从洞里拉出来。
　　轻飘飘地，怜爱的触感从手心消失了，正如烟一样。
　　亚梦……呢？
　　悠斗稳住自己的心情，不让自己颤抖的心跟着崩溃，他的目光从轻轻张开的右手移向正缓缓往上升的烟。
　　绯夜梨在胸前双手合十，为升天的灵魂献上祈祷。
　　雀跟胭脂也双手合十。
　　随着烟慢慢变细，一股不好的预感逐渐缠上脖子。
　　啪。
　　跟亚梦之间的连系断掉时的声音，至今仍如芒剌在脑海中的声音。
　　烟变成条状，许多脸庞升天，不过他觉得……里面没有亚梦的脸庞，虽然实在太多张脸了，他无法断言……这只右手握住的「某样东西」或许不是亚梦？这样的可能性……
　　烟停住了-变成灰色的球体已经感受不到任何能量。
　　啪啪啪的声音让悠斗回头。
　　绯夜梨脱下外套，从肩膀上撕下衬衫的左袖。
　　为什么？
　　她拿着左袖走向悠斗。
　　「这里没有绷带，就用这个将就点吧。」
　　她另一手拿着花色图案的手帕迅速擦拭悠斗脸颊、额头上的血迹后，将手帕翻面放在悠斗的额头上，然后用撕下来的袖子代替绷带绑在他的头上。
　　好痛。
　　这时悠斗才终于忆起额头的痛。
　　阵阵作痛，甚至传达到头盖骨的痛楚毫不留情地袭来。
　　「悠斗，出了灵街就去医院……」
　　「亚梦在哪里？」
　　「我送你去医院，你连衬衫都是血……」
　　「找不到亚梦怎么能离开灵街。」
　　「这……」
　　绯夜梨低下头。
　　她别开眼睛。光这个动作就让悠斗快要疯狂。
　　头好痛，痛到想吐。右手也好痛，痛到无法握拳。
　　这只手明明握住了，明明确实握住了妹妹的存在。
　　为什么亚梦会遇到这种事……
　　胭脂咻地移动。
　　她捡起绯夜梨丢在地上的外套，然后拿着外套走向球体。
　　「？」
　　悠斗忍耐着头痛与想吐的感觉，眼神追着胭脂的身影。
　　绯夜梨也只喃喃地说了一句「那是我的衣服……」后就没有动作。
　　胭脂朝着什么递出外套。
　　「谢、谢谢。”
　　跟着球体的阴暗「便有只纤细的手伸出来接过外套，那声音、那手臂正是妹妹所有。
　　「亚梦！「悠斗踩着蹒跚的脚步，冲到球体前窥探内部。
　　声音才刚落，「呃！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　全裸的亚梦抱着绯夜梨的外套发出惊人的尖叫声。
　　「大笨蛋哥哥！讨厌，转过身去！」
　　被妹妹斥责，悠斗连忙转身。
　　亚梦是突变灵同时也是高等精灵，据说她跟被火烧却能从灰烬中死而复生的「不死鸟」拥有相同的能力，但是刚才她并没有通过火的领域重生了……换句话说……是怎么回事
　　悠斗立刻摇头。
　　关于神秘的现象，门外汉就算想破头也不会有结果，总之亚梦回来了，现在只需要感谢这个事实。
　　背对亚梦，悠斗将目光转向绯夜梨。
　　关于神秘方面的领域她应该比门外汉知道得更详细，可是她也是半张着嘴呆若木鸡。不过当她跟悠斗一样露出「关于神秘方面的事以后再去研究吧」的表情摇摇头后，随即勾起一抹温柔的微笑。
　　雀的双拳在胸前微微颤抖着，高兴到无法自已的样子。
　　妹妹平安无事……或许是放下心了吧，悠斗的内心开始激动。他的头跟右手现在还是很痛，但是再怎么痛他都能忍受，只有泪水，他无法控制……
　　一回神，胭脂抢在悠斗之前掉眼泪。
　　带点朦胧的水蓝色温柔眼阵里，泪水一滴滴滑落。
　　昨天少女灵被黑桃削去灵力而牺牲后，她一边道歉一边落泪……这时的泪水跟那时的感觉有些不同，她的嘴唇两端明显勾起，滑嫩的双颊也不再严肃。
　　她让亚梦遭遇到差点被毁灭的危险，可是悠斗却无法讨厌她，悠斗心想应该是因为她的本性满满都是为他人着想的关系吧。
　　悠斗感受得到这一点,因此能够接受她的泪水。
　　「那个，樱丘姊姊，我可以暂时借穿这件外套吗？」
　　亚梦穿着绯夜梨的外套，不好意思地从球体的阴暗处走出来。
　　对妹妹而言过大的外套刚好能盖住她的大腿根部下面一点点，勉强不曝光，而袖子过长的样子很可爱。
　　「灵街的出口跟商店街连在一起，我们到那里再买你可以穿的衣服，在那之前你就先暂时穿着吧。」绯夜梨眯着眼温柔地说。
　　
　　擦干泪水后，胭脂开始结结巴巴地说：
　　「我对悠斗同学、亚梦同学，真、真的做、做了很抱歉的事。
　　我的目的是要悠斗同学破坏自造式灵魂吸引装置，因此我利、利用了亚梦同学。
　　就算万一悠斗同学破坏失败，反正吸入了高等精灵亚梦，到最后自造式灵魂吸引装置一定也会崩毁。
　　所以我的诡计无论事态如何发展都会成功。」
　　抓准停顿的时机，绯夜梨丢出问题：
　　「为什么不跟我们说，如果你事先跟我们说，我们也会尽力帮你……」
　　「我听说悠斗同学跟亚梦同学接受了灵对的面试，所以我以为你们的立场跟灵保差不多， 而且我也很了解炎灾你的个性……」
　　「在你的眼里我是那么冷血的女人吗？」
　　「不，我并不认为你像蛇一样那么冷酷，反倒觉得你应该如同你的名字『炎灾』一样个性很热情才对，只是想法太顽固。
　　因此要是随便拜托你，很有可能会泄漏我的计划。
　　如果你向灵保告密，自造式灵魂吸引装置的防灵设备被更加强化的话，那么我就无法出手了。 」
　　「原来你是这样看不起我。」
　　「嗯呵呵，或许是日常的行径太恶劣的关系。」
　　看着绯夜梨忿忿不平的样子，雀毫-个留情地评论。
　　胭脂忽地对悠斗及亚梦深深鞠躬，腰弯到水蓝色卷发的发梢都快碰触到地面的程度。
　　[[IMG,8ac24bfa72106771b36d4d851bba0552,692,1000,92563]]
　　「啊、那个、胭脂小姐……」
　　胭脂打断亚梦，开口说
　　「我为了保护灵街，为了守护彷徨」灵们，施了诡计，对亚梦同学做了很过分的事，可是我无法毁灭自己谢罪，因为今后我仍必须要继续保护灵街。」
　　悠斗察觉时绯夜梨已经握着「徒樱”的刀柄，雀也从袖子里取出「鵺震」。
　　胭脂抬起头，同时右手也举高到胸部，指尖已经开始有水珠滴落……
　　怎么了？悠斗蹙起眉头。
　　亚梦愕然地注视着胭脂的手。
　　「我必须守护灵。必须、守护、灵。这是我坚定的决心，所以重复一次！」
　　胭脂猛然射出强大的水球，朝着围绕在中庭四周的某栋建筑物屋顶。
　　高高跳起避开水球的影子是黑桃。「嘻嘻。」他脸上浮现令人生气的笑意后，在空中变化成乌鸦直接飞到建筑物的另一头去了。
　　真的是一瞬间发生的事，这期间牢牢印在悠斗眼底的除了黑桃恶劣的笑之外，还有一样……就是他的左手臂。
　　明明已经被绯夜梨从肩膀砍掉 ，然而长长的手臂、手掌，一直到指尖都漂亮地再生了。
　　胭脂轻轻挥手甩掉指尖的水珠后，面露苦涩地抬头望着天空，说：
　　「黑桃已经超越恶灵，慢慢变成狂灵种了，若不是那样，他不会承受剧烈的幻痛进入灵街来吧。不知道他捕食了多少灵，他的左手臂也已经恢复原状了。」
　　「那个，什么是狂灵种？」亚梦不安地询问胭脂。
　　「你可以将他想像成已经深化到一点也不将恶灵的污秽看在眼里的深化灵种，灵跟恶灵都吃，堕正再堕正后的结果造成的极尽扭曲的存在。一旦完全狂灵化，就会连自己本身也开始破坏,到最后会自然回归到大自然的定律里。但是在那之前不知道会捕食多少灵……光想我就觉得不舒服。黑桃是非常危险的突变灵。非常、危险的、突变灵。他变得愈来愈不容忽视,所以重复一次。」
　　悠斗瞪视着因为水球攻击而崩塌的屋顶，仿佛到现在还能闻到黑桃残留下来的恶臭。
　　那家伙对亚梦而言是很危险的存在。
　　他踏进灵街原因为何？如果是为了让左手臂再生必须捕食灵魂，那么在现世也能达到目的。因为在这里爱吃多少就有多少,所以忍受剧痛闯进来？喜欢痛苦？悠斗真的搞不懂。
　　「悠斗，不用太认真思考黑桃的行为理由，那家伙不按牌理出牌,常识在他身上不适用。一旦那家伙靠近就正面对战除掉他，你只要思考这一点就可以了。」
　　或许是从悠斗的视线察觉到他正在想黑桃的事吧，绯夜梨这么对他说。
　　悠斗只是耸耸肩，什么也没回答，因为他不如绯夜梨那样了解黑桃的事，而且他没心情谈论令他一肚子火的家伙。
　　「去想像臭黑桃脑袋里装了什么，人会变笨喔。」雀突然冒出这一句。
　　胭脂水蓝色的眼眸来回看了看悠斗与亚梦，说：
　　「这件事给两位添了很大的麻烦，两位阻止了灵保的计划，我会跟九九狼先生商量，让这次灵对对你们的采用不会破局。」
　　「根本谈不上什么破局，我连面试都还没有呢……」
　　「关于这点我也会疏通好，依照悠斗同学的能力，我想九九狼先生也不会拒绝，更何况你的个性也是无可挑剔。」
　　「谢、谢谢，不过灵保的部长不会抗议吗？」
　　绯夜梨回答了悠斗的担忧，她说：
　　「有把柄可以叫九九命闭嘴。
　　我猜一定是她的假人特勒队进人灵街之际在拒邪结界造成些许的破绽,才让黑桃有机会从那里溜进来的吧。
　　若不是那样，恶灵应该不可能简简单单就闯进灵街。
　　或许她会反驳是我们让黑桃溜进灵街,不过我跟雀都是现任的除灵师，察觉恶灵气息的专家，绝不会轻易允许黑桃靠近。
　　只要举出这点，九九命就无话可说了。」
　　雀接着道：
　　「没错，因为要是带臭黑桃这种『残杀同类者』进入灵街之事被公诸于世，会影响她的评价。」
　　脑脂再一次对悠斗及亚梦鞠躬说道..
　　「为了你们，我会尽一切可能去做，我知道这并不能补偿我使的『诡』，不过至少让我尽我的能力帮助你们。」
　　「呃、那个，我能跟升天的灵魂们心灵相通。」亚梦突然扯开话题说。
　　悠斗回头看妹妹。
　　绯夜梨、雀也转头看着亚梦。
　　胭脂也露出仿佛只要稍微一动就会潸然落泪的眼神聆听亚梦说话。
　　亚梦接着说:
　　「这是我有生以来，第一次收到那么多『谢谢』。
　　就像满天洒落的光一样，感觉真的很好。
　　谎言并不能成就什么。只要能感受到灵魂传达的『谢谢』，任谁都会察觉这一点。
　　失去生存的场所，截断了跟家人、朋友之间的连系，再没人需要自己，一旦陷入这样的情况，再怎么坚强的人都会觉得彷徨无主。
　　想要帮助这样无所适从的人们的心情，我想每一个人都有，我认为那是人心的自然反应。
　　嗯，该怎么说呢，『想要帮助别人』是无法用道理说明的……
　　总而言之，现在的我很了解困脂小姐的心情。”
　　「呜……谢、谢谢、谢谢你……呜呜呜呜……啊啊啊啊……」胭脂双手捣着脸，双肩颤抖开始哽咽。
　　绯夜梨也紧咬下唇忍住泪水。
　　雀则是面带微笑-以指尖擦拭眼角。
　　悠斗深呼吸，将灵街的空气吸满整个胸膛。
　　大气里满满都是感谢。
　　心情轻盈的飞扬起来。