　　胭脂约一之濑亚梦到「幸福公寓」外头。
　　正值草木也沉睡的深夜时分，因此悠斗、绯夜梨、亚梦都正呼呼大睡着。
　　胭脂的光溜溜骚动后，众人商议后的结果是把摆放在屋子中间的屏风靠墙，将悠斗跟亚梦的睡垫并排。
　　悠斗、亚梦、胭脂、绯夜梨、雀等五个人依序并排睡在两张睡垫上。因为睡在左右两侧的悠斗跟雀会被挤到睡垫外，因此大家往中间靠拢。
　　亚梦非常开心，因为真的已经好久没有跟哥哥靠在一起，包围在哥哥的气息中，听着哥哥 的呼吸声，度过宁静的时光了。
　　亚梦是突变灵，其实不用睡觉也不用吃东西，可是因为半夜走动会打扰到悠斗睡眠，而且兄妹两人一起用餐的话，食物肯定会比哥哥单独吃饭更显美味，因此她尽可能过着生前相同的生活。
　　她已经习惯不睡觉的生活，也不再觉得感受不到肚子饱、肚子饿的身体很奇怪。
　　纵使如此，一旦大家安静睡着后，跟关灯前的骚动落差太大，她总觉得比以前更寂寞。
　　或许胭脂的心情也跟亚梦相同，所以她才会约她「要不要到外面走走？」
　　于是就这样，两人现在正站在「幸福公寓」前的停车场。
　　胭脂抬头凝望着没有星星的漆黑夜空，开口问：
　　「亚梦同学，你真实感觉到自己是突变灵吗？」
　　「真实感吗？嗯～～我不知道耶。我一直到不久之前都还以为自己是普通的灵，超过四十九天我也没有什么变化，心想或许我不会变成恶灵，但也会想也许只是慢一点变恶灵而已，因此每天都战战兢兢，根本没有余力去想到什么真实感……」
　　亚梦回想当时的记忆。
　　自己是灵这件事让她恐惧，明明是灵却能假装还是人也让她觉得不可思议，如履薄冰地走在不知道何时会崩毁的现实里，一天，一天，又一天。
　　她不知道有多少次觉得「今天可能是最后一天」，又有多少次看着哥哥的笑容，强忍着就要夺眶而出的泪水。
　　不知道自己是什么。
　　不知道明天会发生什么事。
　　看不到跟哥哥一同微笑的未来。
　　想要跟社会有关联。
　　可是就算跟社会脱节也没有关系。
　　支撑着她动摇不已的脆弱心灵的是……想跟哥哥在一起，绝对不要离开哥哥身旁的念头。
　　她颤抖着，紧紧抓住「想待在哥哥身旁」的念头过日子。
　　胭脂砰地拍了下亚梦的背，说：
　　「那是理所当然的。身为指导官说这种话可能不太恰当，不过我也当了五十五年的突变灵，至今还没有真实感，甚至偶尔我还会认为五十五年的突变灵生涯全都是一场梦，真正的自己正在某处沉睡着。」
　　「我隐约可以理解你的感觉，因为我有时也会那么想。」
　　「大部分的灵都凭藉着生前的回忆强忍不合理的境遇，可是我想不起生前的事，多亏周遭的朋友给了我很大的帮助。」
　　「真的吗？胭脂小姐认识很多灵朋友吗？」
　　「当了五十五年的突变灵，当然会有许多灵朋友。」
　　「我也可以交到很多灵朋友吗？」
　　亚梦用朗读国中部标语「培养友情，培养自己」的心情这么问，换言之她并没有想太多。
　　胭脂带着一丝寂寞的微笑，说：
　　「我跟你一样都在非自己的意识下,肉体与灵魂被强行剥离，因为原因不明的现象变成了灵，而且还是一只脚留在人世间的状态，可以跟人类接触。」
　　「啊……」亚梦一点就通了，「朋友关系」等于「对等关系」，她记得国中部校长曾这么说过。
　　胭脂望着朦胧的夜空接着说:
　　「普通的灵甚至无法跟家人说话，而且在超过四十九天前若没有斩断对人世间的依恋升天的话，就会逐渐背负污秽而变成恶灵，跟不受污秽污染的我们不同。」
　　「是啊，没有让灵在经过四十九天也不被污秽侵入的方法吧？」
　　「只有一个方法，就是躲进灵街。」
　　「灵街？」
　　「灵聚集的地区。」
　　「啊啊，灵街吗？有这种地方吗？」
　　「我来说明。」胭脂竖起右手食指摆在就算穿着悠斗的运动服也无法遮掩的巨乳前，「灵街位于人界与灵界之间，是错失了升天机会，也就是对现世还有依恋的灵聚集的地方，待在那里灵就不会吸收到现世的污秽，甚至还有可能慢慢除去身上背负的污秽。」
　　「就像是避难所的地方耶。」
　　「没错，灵街分布在全国各地，据说灵部省掌握了二十九处。」
　　「有那么多啊？这是一般人不知道的资讯吧？」
　　「亚梦同学已经不是一般人了，而且我也不是灵部省的正式员工，身为高等精灵的你不久也会知道这件事。」
　　「灵街……吗？我以后也会有机会去吗？」
　　「………………躲进灵街的灵会待在那里跟其他灵在一起，一直到依恋消失为止，因为一旦回到人界，不仅会吸收污秽，而且还可能变成恶灵或邪恶突变灵的食物。」
　　胭脂是否不想回答亚梦所问的「我以后也会有机会去吗？」的问题呢？原因是什么？还是她只是想继续说明下去而已呢？
　　只是胭脂停顿了一下让她有些在意……
　　亚梦并没有重复相同问题，而是换了一个问题问：
　　「恶灵及坏的突变灵会不会跑进灵街？」
　　「这点不用担心，污秽的灵一旦跑进灵街就会被难以想像的幻痛袭击，无论是恶灵或是邪恶的突变灵应该都没有纵使忍受那种痛苦也非得要走进灵街里的理由吧。」
　　「活人也会感觉痛苦?」亚梦问，脑海中浮现悠斗、绯夜梨、雀的脸。
　　胭脂慈爱地笑着回答说：
　　「活人闯进灵街会暂时失去视力直到习惯灵的波长，大概十分钟左右就能看得到，而且活人跟邪恶的灵不一样，并不会产生幻痛。」
　　「那么，人类也能住在灵街啰？」
　　「这个没办法，人只要待在灵街超过五小时，灵魂就会从肉体剥离。」
　　「真、真的吗？好恐怖。」
　　「除了干净的灵之外，灵街是非常恐怖的地方。」
　　「不管是现世或是灵街都不是单纯的地方。」
　　「你说的没错，任何事都并不单纯。」
　　胭脂倏地伸出右手放在胸前，手掌朝下，五根手指头滴答滴答地冒出水珠。
　　这么突然是怎么了？
　　「胭、胭脂小姐？」
　　胭脂指尖冒出的水珠滴答滴答滴答滴答地不断敲打着地面。
　　「傍晚悠斗同学问我『突变灵变回人类的方法』，你的意见呢？」
　　「我、我也想变回人类，变回人类过我的人生……」
　　「你有考虑过也有可能会变成那样吗？」让人由心底瞬间结成冰的声音。
　　亚梦吓到了，缩了缩身子，如临深渊地沿着胭脂的视线看过去。
　　「幸福公寓」前的小路前方，某根电线杆的阴暗处有团黑色块状物。
　　「啊……」
　　「我们在拒邪结界内，他无计可施，顶多只能对着这边喊话，你不用怕。」
　　是黑桃。
　　我来玩了~~
　　黑桃的声音飘过来。
　　从黑色块状物变成晚礼服装扮的他左手整只手臂没了，衣服也破破烂烂。
　　一根小指头就好，让我吃吧，只是卡兹一口而已。
　　胭脂磅地发射一颗水球击中黑桃的胸，他瞬间变成一条漆黑的蛇以螺旋状缠绕电线杆往上爬，之后变成一只黑鸟飞向夜空。
　　啪哒啪哒啪哒，发出猛烈的振翅声往大马路方向飞走。
　　「他想要变回人类却没有突破中途的关卡，结果就堕正了。亚梦同学，我再问一次，你曾经考虑过也有可能会变成那样吗？」
　　胭脂的声音让亚梦一阵哆嗦。
　　没多久前她才刚因为黑桃的陷阱而变成魔神，当时的记忆零碎地、仿佛绝对无法恢复到最初模样的小瑕疵似地留在脑海里的一角。
　　微脏的兴奋感、暗黑的破坏冲动、绯夜梨的悲鸣、巨大炎龙的啦哮、兄长的呐喊与泪水、无法承受的恐惧。
　　能够回想起一切的钥匙如今还在自己手中，亚梦这么觉得。负面灵力无法控制，危险且是禁忌。
　　好恐怖。
　　看着亚梦紧咬下唇穷于回答，胭脂失望地说：
　　「我也无法战胜那种恐惧，所以经过了五十五年……我还是高等精灵，而且变回人类的方法我也还只知道入口而已，前方还是未知的世界。」
　　胭脂说变回人类的方法她只知道入口而已，也就是说黑桃早就找到入口，并因此而堕正了吗？还是因为他不是高等精灵，所以逐渐吸收现世的污秽而恶灵化呢？
　　「我、我……」
　　「我现在已经找到高等精灵该做的事了，我花了很长的时间思考我到底为了什么变成突变灵，而且还是绝对不会被污染的高等精灵……然后我发现了我存在的意义。发现了、我存在 的、意义。这是非常重要的事，所以重复一次。」
　　「存在的意义吗……」恐惧在心中熊熊燃烧，为了分散注意力，亚梦试着想要延续话题。
　　「我现在在进行拯救彷徨之灵活动，为了这个目的，我可以不惜任何代价，就算被同类怨恨……」胭脂的声音里带着热诚。
　　听着她说话，亚梦深深地吐了口气，知道自己必须要坚强……
　　
　　好像有点冷，而且呼吸困难。可疑的影子遮住脸。
　　是什么？
　　悠斗睁开眼，企图挥开脸上的东西。
　　软绵绵。
　　右掌传来柔嫩的触感，是什么？我的棉被呢？
　　贴在悠斗脸上的影子蠕动了。
　　这、这是……
　　伸出右手抓了抓影子。
　　软软的。
　　「呼、啊。」呼出热气。
　　悠斗的脸好不容易离开影子，藉着窗帘缝隙透进来的路灯灯光看清楚到底是什么东西。
　　「……………………喂。」
　　是绯夜梨。
　　讲得更仔细一点，压在悠斗脸上的是她的上半身，若是要严格说出部位，是缺乏份量的两团肉圃。棉被早就不知道被踢到哪里去了。
　　悠斗摇头甩掉睡意，确认自己并没有离开一开始睡的位置，枕头、睡垫、到墙壁的距离都跟睡的时候一模一样。
　　绯夜梨从跟亚梦、胭脂同睡的地方滚过来了。
　　悠斗的脸离开没三秒钟，还在睡梦中的绯夜梨发出「嗯～～」的呻吟声，伸出双手四处摸索，然后一抓住悠斗的左手立刻黏上来。这时悠斗的脑海中浮现雀曾说过的话：「扭洛莉真是的，没有紧紧抱着抱枕就睡不着的人还跑过来」。
　　悠斗感受着左手传来的温暖及柔软，心跳加速，好不容易才得以转动脖子环顾屋内。
　　亚梦跟胭脂应该睡在他跟绯夜梨中间，可是却不见踪影，只看到……
　　「扭洛莉你啊，蛇是没有脚的啦，呵呵呵～～～～」
　　讲梦话的雀。不太懂她在讲什么，应该是好梦吧。
　　蠕动着。
　　绯夜梨的胸脯压着悠斗的左手臂，左大腿也被她的双脚缠住。
　　「喂、喂……」
　　悠斗并没有用可以自由活动的右手唤醒绯夜梨，只是试图尽快将她的手臂及双脚拨开。
　　亚梦跟胭脂多半是一起去外面了，应该也有些话是只想跟高等精灵说的吧。
　　妹妹回来前一定要跟绯夜梨分开，这种状况要是被看到肯定非常不妙。
　　当然可以把绯夜梨叫醒，叫她「放开」，可是……总觉得不太好，所以他决定还是先采取「悄悄分开假装没事发生」策略。
　　悠斗马上将绯夜梨的手臂推开，一步步地，小心注意力道，不要打扰到她的安眠。
　　绯夜梨长长的睫毛就近在眼前，还有端正的鼻子、嘴唇、体温，香气。
　　樱丘绯夜梨这个女孩正紧贴着他。
　　她黑发飘逸，是灵巧挥动闪耀着火焰的灵刀「徒樱」，毫不留情的收拾恶灵的除灵师，是就读山茶花女子学院的千金小姐，她给人顽固的感觉，害怕寂寞、容易害羞，也有孩子气的一面……
　　这样的一个女孩现在正紧靠着他。
　　虽然是被当做抱枕，可是却是紧贴着。
　　意识到这一点的瞬间心跳加速。
　　在心扑通扑通狂跳当中，终于成功将绯夜梨的一只手拿开，然而……她马上动了动，这次抱住他的胸膛，而且还紧紧抓着他胸前的运动服。
　　她一双细嫩的脚也紧紧纠缠着悠斗的左脚，牢牢夹住他的胯裆，要悄悄伸出来非常困难， 应该说是不可能。
　　没办法只能放弃「悄悄分开假装没事发生」策略。
　　他无计可施，只好用右手摇绯夜梨的肩。
　　就在这个时候。
　　「呃！哥、哥哥，你在做、做什么……」亚梦僵硬的声音射中悠斗的心。
　　「啊！亚梦？这、这是……  」悠斗惊慌地想起身，可是胸口被绯夜梨抓着，脚又被她缠住，一时之间动不了。
　　完全没听到开关门的声音，大概是不想吵醒睡梦中的哥哥他们才悄声进门的吧，很像妹妹的作风。
　　「这里的风纪很乱，风纪、很乱。这是很严重的问题，所以重复一次。」
　　胭脂站在亚梦身旁，一脸无法苟同地叹息。
　　亚梦双手握拳举在胸口 ，不停颤抖着，虽然昏暗看不太清楚，不过她的眼眸里闪着微弱光芒，一定是蓄满了泪水吧。
　　「嗯嗯～～」绯夜梨发出诱人的声音，鼻子跟嘴巴也贴上悠斗的脸颊，简直火上加油。
　　「哇啊啊啊！樱樱、樱丘姊姊！不不、不可以，哥哥哥、哥哥是我、我的……」亚梦扑上来抓住悠斗的右手腕，慌慌张张地拉扯着。
　　「大笨蛋哥哥！」
　　呼～～呼～～吁～～呼～～呼～～
　　「咦？」察觉到绯夜梨呼呼睡着，亚梦停下拉扯手臂的动作。
　　[[IMG,6098890101d3390caaae3061fb04dc10,683,1000,79188]]
　　「炎灾似乎睡得很熟。」胭脂探头看着绯夜梨的睡颜说。
　　「睡、得、很熟？」
　　「对，我也是刚醒来……」被绯夜梨抓着胸口，双脚也被紧紧缠住的悠斗近距离仰望着亚梦。
　　「那你怎么不马上推开她？」妹妹微带怒气。
　　闻言，悠斗下定决心，「好，好，那我就……」他稍微强势地拉开绯夜梨抓着他胸口的手，结果……
　　「嗯～～嗯？嗯嗯？咦？悠、悠斗？私私、私会？不、不、不可以，我、我我、还、还没整理好心情……」
　　绯夜梨一睁开眼，脱口就说出让人一头雾水的话，之后，「啊，亚梦？水、水乙女也在……？呃、啊啊！」她发现亚梦跟胭脂，马上用～～力压悠斗的脸。
　　「喂、喂，放……绯夜梨。」
　　「这、这是怎么回事？」
　　「等、等一下，你先放开我。」
　　「哇啊啊啊啊。」
　　绯夜梨赶紧放开缠着悠斗的双脚，跌跌撞撞地拉开与悠斗的距离，然后顶着一张绯红的脸环顾四周，确认自己所在的地方、睡垫的位置、亚梦及胭脂站在地点等后，说：
　　「是、是我……的错，对、对对、对不起，晚安。」
　　她话一说完就拿着棉被盖住头，背对悠斗一动也不动。
　　紧接着雀突然坐起身来，半眯着眼环视屋内后说：
　　「扭洛莉去超商了，我好想买三角尺……」
　　喃喃自语着别人听不懂的话之后又碰地倒回枕头，直接又睡着。
　　胭脂一脸受不了的表情。
　　随即亚梦躺下，睡在还留着绯夜梨温度的睡垫上。
　　「真是的，笨蛋哥哥。」
　　嘴里这么说着，身体还是靠过来。
　　「大笨蛋……哥哥。」
　　听着妹妹赌气声音，悠斗闭上了眼睛。
　　绯夜梨紧贴着身体时的心跳加速感缓缓平静下来。
　　妹妹睡在身旁。
　　确实的羁绊。
　　被需要着。
　　也需要她。
　　光这么想就让他的意识迅速沉入心灵能够得到平静的地方。
　　
　　周二，风平浪静地放学了。
　　亚梦在校时胭脂也进入国中部三年一班就读，跟她同进同出。
　　国中部的制服实在非常不适合胭脂的好身材……老实说非常奇怪……
　　不同于军服的另一个层面的震撼……
　　关于这个问题，绯夜梨跟雀都很干脆地丢下一句「习惯就好」，她们说反正校外的人根本分不出高中部跟国中部的制服哪里不一样。
　　的确，她们说得很对。一旦习惯也就没有「不适合」、「奇怪」的感觉了吧，因为那会变成「稀松平常」、变成「理所当然」。
　　甚至连胭脂以指导官的身份住在一之濑家的事情,或许在不久后也会变成理所当然.
　　「为了进行高等精灵的训练,我打算带亚梦同学去灵街。」回家途中胭脂突然这么说。
　　悠斗配合妹妹的步调走着，他不解地问：「灵街？」
　　亚梦立刻回答道：
　　「灵聚集的地方，就是字面上的意思，所以叫灵街，昨晚胭脂小姐跟我说的。人类最好不要进去，但是灵待在那里超过四十九天也不会吸收到污秽，可以不用变成恶灵。」
　　亚梦表示胭脂这么告诉她。看她很冷静地接受胭脂说的话，应该有事先问过她的想法吧。
　　「你要带亚梦去灵街？」绯夜梨细长的眼眸里闪过锐利的光芒。
　　「灵街……」雀的脸上没了笑意。
　　悠斗问亚梦说：
　　「你想在灵街接受训练吗？」
　　「我也不知道，所以想跟哥哥商量……」
　　「我反对。」绯夜梨怒目横眉地瞪着胭脂说。
　　「我没有问你的意见。」胭脂也反呛。
　　「我也不太能赞成。」雀罕见地跟绯夜梨意见相同。
　　「亚梦还不应该离开人的世界，至少应该再跟悠斗生活三年，要不要去灵街接受训练那之后还能再讨论。」绯夜梨说。
　　「就算只是短期的训练，让她离开悠斗还是太可怜了，而且现在让她进灵街，她的灵色会偏掉。」
　　「我并非要将亚梦染成特定的灵色，只是让她持续待在高灵浓度的地方可以让她尽早确定高等精灵的属性……」
　　「无论什么理由，现在带亚梦进灵街都还太早。」不让胭脂把话讲完，绯夜梨断言道。
　　绯夜梨与胭脂四目相对，火花四起。
　　雀说：「这次我认为绯夜梨是对的。」她瞟了悠斗一眼。
　　人类的立场。
　　突变灵的立场。
　　身处的环境不同，看到的东西也许也就不同。
　　悠斗思忖。
　　对亚梦而言什么才是正确的选择？
　　「亚梦自己想怎么做呢？」悠斗问亚梦。
　　他的想法已定，但在说之前他想听听妹妹的想法。
　　「我、我……对、对不起，我还不知道，能给我一些时间吗……其实我、我也不想跟哥哥分开。」
　　这样啊。看来还不需要讲身为哥哥的意见。
　　悠斗也不想跟亚梦分开，若是妹妹被带到人类不能进去的地方，他会担心到夜里无法成眠，这是实话。
　　「呵呵呵，如何？水乙女，亚梦也那么说啊。凡事都是如此，欲速则不达喔。」绯夜梨非常开心地撞了撞胭脂的肩膀。
　　胭脂挑了挑左眉，丢了颗小炸弹。她说：
　　「如果我说想变回人类，最低条件就是必须把握身为高等精灵的属性，磨练那股能力…… 你们还要把去灵街的时间往后延吗？」
　　能够尽早开始在灵街训练就能尽早变回人类……
　　这么一来情况就不一样了。
　　想要守护亚梦、担心妹妹、想要兄妹在一起生活等各种情感纠葛悠斗都必须在内心里处理好才行。
　　亚梦则必须专心在灵街修行，不能把心放在哥哥这边。
　　悠斗走着,回头望着妹妹的侧脸。
　　亚梦低着头开口说：
　　「可、可以再给我一点时间吗？」
　　听到她这么说，悠斗松了一口气。
　　事情拖下去并不是一件好事，他知道，知道但……绯夜梨也说「欲速则不达」……现在的他只想躲在这句话后面。
　　听到亚梦这么说，好一阵子紧抿双唇看似在思考的胭脂砰地往她雄伟的胸前一拍，说：
　　「那么，首先就锁定亚梦同学的教育环境，将重点放在磨练教育环境吧。」
　　「教育环境？」绯夜梨跟雀异口同声。
　　亚梦也惊讶地回头看走在斜后方的胭脂。
　　悠斗在等胭脂说话，他内心决定与其让妹妹被带到灵街那个陌生的地方，他可以接受任何要求……
　　「我想尽快带亚梦同学去灵街，这是我的真心话，可是如果欲速则不达，我会尽可能抑制着急的心情，恩～～你们看，我压住了。」胭脂傻气地笑着，左手用力压着自己的左胸，「那么，首先就从初步的初步开始吧。」她竖起右手食指说。
　　「初步的初步？」绯夜梨跟雀再度异口同声。
　　「首先以国中部的学生为对象，启蒙他们对灵的知识。」
　　「原来如此，宣传吗？」
　　「啊～～就是灵验局的宣传战略部会做的那个啊。」
　　「启蒙与宣传似是而非，所谓启蒙就是……」
　　「简单来说就是让学生们多了解一点我们活动的世界，对吗？」
　　「这比去灵街好很多吧？」
　　「是啊，在自己了解的区域生活，亚梦的负担应该也比较小。灵体很容易受到环境变化及人的感情能量影响，因此首要之务是调整周遭的灵波长，对吧？」
　　「真的是初步的初步，不过我认为是很重要的事。嗯，我赞成。」
　　绯夜梨跟雀互视颔首。
　　「你们赞成？」胭脂有些惊讶地转头看绯夜梨她们。
　　绯夜梨微眯着眼说：
　　「我并不是反对你做的所有事，连有理之事都找碴，那是愚蠢的顽固者才会做的事。」
　　「是启蒙也好,是宣传也罢……无论如何，值得纪念的第一回什么时候举办好妮？」雀也
　　很有兴趣的样子，已经想到第一回去了。
　　「首先嘛，这样如何？宣传我们除灵师的活动内容如何？也可以加入实际表演，我们就是像这样跟恶灵交战的。」绯夜梨走着，一边做出砍杀什么的动作，大概是想像拿着「徒樱」消灭恶灵吧。跃跃欲试的样子。
　　只是好像为了亚梦这个目标已经不知道飘到哪里去了……
　　不管怎样，刚开始就从初步的初步开始慢慢进行吧。悠斗听着她们的对话，一路往回家的路走去。
　　亚梦也看起来很愉快的样子。
　　
　　悠斗跟在亚梦、胭脂后头步入「幸福公寓」的一〇三号房。
　　回自己的家当然不用客气。
　　可是不知道为何，绯夜梨也不客气地跟进来，平常她都会先回隔壁的一〇二号房换下制服才过来。
　　不知道何时来的，雀也在。
　　他们两个人都已经换上自己的专用拖鞋。
　　悠斗脑中浮现问号，但他并没有开口询问「为什么不先回去换衣服」，大概是对绯夜梨进出一〇三号房的情景产生的异样感已经渐渐淡薄了吧。
　　然而……异样感。
　　悠斗突然有这种感觉。
　　他对于绯夜梨跟雀连一句「打扰了」都没有就仿佛回自己家似地走进来这件事已经没有异样感，应该没有……
　　那为什么有这种感觉？
　　「………………」
　　找到了。
　　「…………喂，不会吧。」悠斗目击无法置信的光景，内心祈祷，或者该说是恳求那不是真的。
　　亚梦半张着可爱的嘴唇，呆若木鸡。
　　因为墙壁上居然出现一道不应该存在的门。
　　为什么有一道门？谁装上的？闯空门的人吗？闯空门的人不会装门吧？
　　「这里原本就有门吗？」胭脂走近门，扭动门把「推开门」。
　　门后面应该是墙壁，可是却能打开……通往异世界吗？
　　胭脂看了看门的另一头，若无其事地说了句「原来是通往樱丘跟南条家啊」后就轻声关上门了。
　　悠斗缓缓将目光移向绯夜梨，「喂、喂，绯夜梨你……」
　　「如果水乙女要住下来，我们也会频繁出入这里，与其每次都绕到外头进来，从屋内往来快多了，对吧？」
　　「喂，你、你又利用灵部省的权、权力与财力，自作主张……」
　　「自主主张太难听了吧？我只是判断为了守护亚梦，这是必要的改装。」
　　「改装一般都只在自己家吧？」
　　「你的想法真狭隘，我劝你要以更柔软的思考来看世界比较好喔。」
　　「可恶，一脸『我是正确的』的表情……」
　　「亚梦对灵对而言是很重要的存在，只要想到一道门就能更确保她的安全……如何，不会想要叩拜那道门吗？」
　　「谁要叩拜！」
　　「你会有报应。」
　　「等一下，问题不在这里吧？你至少要跟我们商量……」
　　「悠斗，你该不会是在生气我们打扰了你跟胭脂愉快的生活吧？所以才会这样不停抱怨？」绯夜梨眯眼说。
　　悠斗察觉那话中深处潜藏着相反的激动，仿佛一触碰就会冻伤、就会灼伤，不自觉把即将脱口而出的反驳吞回肚里。
　　雀一副哎呀呀的表情耸耸肩。
　　亚梦站在胭脂身旁，戒慎恐惧地开关着门。
　　悠斗很高兴她重视稀少高等精灵的妹妹，可是在公寓的墙上打洞，自作主张打通两户…… 这样好吗？
　　
　　打通「幸福公寓」一〇二号房跟一〇三号房的隔天，星期三。
　　绯夜梨跟雀出示灵部省的员工证，跟连理学院国中部的教职员室谈好，顺利地进行着因为胭脂提案「磨练亚梦同学的教育环境」而开始的「启蒙与宣传」计划。
　　说是顺利，其实应该说是坐云霄飞车的状态。
　　因为当天下午马上就要举办第一回。
　　「让你更了解灵」宣传说明会得到亚梦等学生会干部的协助，消息很快就在国中部散布开来了。
　　而且连高中部都知道这个消息，报名参加者激增，到最后还必须在国高中部全校统一广播，公告“这次只开放给国中部学生”。
　　反应绝佳。
　　
　　悠斗在国中部礼堂舞台后方的仓库等待「让你更了解灵」讲座的开幕。
　　绯夜梨、雀、亚梦三人也在，只有胭脂说有事要办，在十分钟前穿过仓库的墙壁外出了。
　　悠斗、绯夜梨、雀三名高中组下午的课请了特休。
　　他们的首要工作是集中精神让第一回的「让你更了解灵」讲座成功。
　　午休时间简单排练过后，绯夜梨跟雀的态度都很轻松，认为只要照平常去做就可以了，虽然国中部的学生超过一千人，她们却似乎不紧张要面对那么多人的注视。
　　亚梦也很放松的样子，她身为学生会会长，过去应该有很多机会在众人面前说话，大概也习惯这样的场面了吧。不过纵使如此，仍可看到她多次偷偷躲在墙角深呼吸……
　　悠斗的工作只是将道具搬到定点，之后只要在舞台侧幕观看说明会的进行即可。
　　学校方面并不知道悠斗的能力，当然教师跟学生们也不知道亚梦是突变灵、是高等精灵，更有可能是「不死鸟」。
　　「让你更了解灵」讲座的目的只是要浅显易懂地说明灵的世界，让大家更了解灵而已。
　　实际表演的部分安排介绍绯夜樱的「徒樱」跟雀的「鵺震」，必定会造成轰动。
　　节目流程呢……
　　首先是自我介绍。
　　之后马上有十分钟左右的击退恶灵模拟表演以吸引观众兴趣。
　　然后播放从灵验局宣传战略部借来的宣传影片约二十分钟，第一回的「让你更了解灵」讲座就结束了。
　　……预定是这样的流程。
　　这是绯夜梨握紧拳头积极主张刚开始不要涉及困难的话题，要重视娱乐性，以简单明了的方式宣传，大家也同意她的看法后所得到的结果。
　　悠斗低头看手表。
　　再二十分钟就开始了。