　　放学了。
　　悠斗夹在绯夜梨跟雀中间往跟亚梦约好的地方走去。
　　妹妹就站在校门口旁刻着校训的石碑前，跟往常一样。
　　可是有一点跟平常不一样。
　　胭脂不知何时已经脱下军服换上国中部制服，站在亚梦身旁接受放学的学生们的注目。
　　由于国中部比高中部早三十分钟放学，因此亚梦每天都会在图书馆看书、写功课消磨这段时间。
　　不过今天应该是用来跟胭脂讲话。
　　悠斗在内心祈祷。
　　他希望可以从胭脂口中将秘密讲给妹妹听,要不然妹妹会一直跟他冷战。
　　「久等了。」悠斗举起手对亚梦说。
　　身旁的绯夜梨目光锐利地投向胭脂。
　　雀只讲了句「好好相处」后就一副与我无关的表情，她应该不是真的觉得绯夜梨跟胭脂能好好相处吧。
　　亚梦快步靠近悠斗，然后兄妹就这样亘相调整步伐走出校门。
　　离开校门还没三十秒，「胭脂小姐说的『不能告诉别人的秘密』是什么？」妹妹非常直接地问，面露可爱的笑容。
　　然而通常应该是富含对哥哥的情感的声音却微妙地有些低沉，水嫩得让人联想迷你番茄的双唇看来也有些僵硬。
　　「什、什么秘密？」
　　悠斗瞟了一眼走在亚梦后方，仿佛踩着亚梦的影子前进的胭脂。
　　咒杀……没忘记吧？
　　她慵懒的眼眸肯定在这么告诫着。
　　绯夜梨跟雀带着「什么秘密？」的表情听着兄妹俩的对话。
　　「哈哈，重、重要的秘密。」
　　「重要就必须要告诉家人吧?连我也不能说？」亚梦再问，执拗得不像妹妹的个性。
　　感受到胭脂凶狠的目光，悠斗硬是勾起唇角，总之微笑就对了。
　　「要在灵对工作就必须保守秘密。」
　　「我不明白。」
　　「是秘密，你不明白是理所当然。」
　　「很诡异。」
　　「是、是秘密，有时也会让人觉得诡异。」
　　亚梦缓缓眯起眼。
　　不像个性坦率的妹妹的眼神。
　　悠斗不知道她是觉得什么东西怎样的诡异……可是他觉得一直被妹妹凝视着，仿佛就像被低温烘烤着，很可能会低温烫伤。
　　兄妹间的对话出现短暂的沉默，这时绯夜梨插话道：
　　「我想问悠斗，你们去国中部时是走后方的小径吗？」
　　不像是提问倒比较像是确认的口吻。
　　一般不会故意绕远路，连理学院的学生们往来高部部跟国中部时都会很理所当然地走校舍后方的杂木林。
　　[[IMG,778a6a03b14d5bb08a801ba579a10209,632,1000,89107]]
　　「当然。」悠斗回头回答走在后面的绯夜梨，内心狐疑她为何会问这种问题……
　　「我也想问亚梦，你记得今天悠斗跟水乙女到你教室的时间吗？」绯夜梨也对亚梦提问。
　　干嘛问时间？
　　胭脂跟雀都露出「时间？」的表情。
　　老实的亚梦举起食指抵着下唇，说：
　　「我想想，我记得老师说『再十分钟就下课了』，所以……应该是九点五分左右。」
　　展现完美的记忆力。
　　「嗯，原来如此。」绯夜梨举起右拳轻抵纤细的下巴说。
　　「喂，什么原来如此』啊？」雀催促着。
　　胭脂对绯夜梨投以探索的目光，不发一语。
　　「？」亚梦也微微歪着头，等待绯夜梨说话。
　　几秒钟后，绯夜梨放下拳头，眼神扫过在场的所有人，说：
　　「悠斗带着水乙女离开教室是八点四十五分之前，而抵达亚梦的教室是九点五分，也就是说……」
　　「啊！」亚梦小嘴微张。
　　「哦～～原来是这样。」雀耸耸肩。
　　悠斗在内心蹙眉。
　　只有胭脂一脸「不懂」的表情。
　　绯夜梨接着说：
　　「走后方的小径到国中部『不需要五分』，可是为什么花了超过二十分钟？有十五分钟多的空白时间……这期间发生了什么事？」
　　发生了什么事？绯夜梨用视线询问悠斗。
　　发生了什么事？亚梦的眼眸也问。
　　雀摇头红色短发摇晃着，胭脂的水蓝色眼睛与红唇显得紧绷。悠斗瞟了一眼她们，继续往前走。
　　为什么？
　　因为目击到胭脂的半裸与内衣裤，一阵慌乱。
　　还知道她穿衣服的速度很慢。
　　胭脂的目光锐利。
　　绯夜梨睨瞪着说道胭脂：「话说回来，我不敢相信水乙女你居然答应担任亚梦的指导官，你几乎不曾协助过灵部省，反倒是找麻烦的次数较多。真是的，部长为何会答应？应该有什么内幕吧？」
　　胭脂也气势十足地回答：「悠斗同学答应绝对不会把跟我之间的秘密说出去，我相信他。 还有，我没有义务向炎灾说明我答应担任亚梦的指导官的原因。」
　　「你没有学习能力吗？我不叫炎灾，我叫樱丘绯夜梨。」
　　的确，胭脂的学习能力不高，这点我有同感，因为她才刚掉了军服外套，马上又掉了裙子……在这么心想的悠斗身旁，绯夜梨跟胭脂之间的气氛紧绷。
　　「那我也不客气地说了，我也不叫水乙女，那只是周遭人任意给我取的绰号。」
　　「操纵水的女性，所以叫『水乙女』，这并非不好的名字吧？可是『炎灾』很明显是歧视我的绰号。」
　　「是歧视没错啊，是歧视、没错啊。你的自觉似乎不够，所以重复一次。」
　　「你这么想被我砍吗？」
　　「你这么想在陆地溺水吗？」
　　亚梦面露恐惧又像是强忍泪水的表情抬头望着绯夜梨跟胭脂。
　　雀一脸受不了的表情望着蓝天。
　　悠斗在内心叹息，一边观察再度开始唇枪舌战的绯夜梨她们。
　　好了，该在何时出声制止呢？
　　
　　事情发生得很突然。
　　绯夜梨露出白皙大腿，从裙下抽出「徒樱」。
　　雀从袖口锵——地取出「鵺震」。
　　胭脂举起双手放在高挺的胸前，十指开始冒出水滴。
　　三方混战？为什么连雀也一起？
　　「喂，你们住……」悠斗反射性地介入绯夜梨与胭脂之间。
　　然而她们的动作更快。
　　锵！划破空气的声音从耳旁掠过。
　　黑色长发滑行于马路般移动。
　　红色短发匍匐地面般疾走。
　　水蓝色卷发反重力飞扬。
　　「啊！」亚梦发出短促的悲鸣。
　　绯夜梨跟雀往路的前方相同的方向飞奔而去，胭脂则穿过左手边的商业大楼瞬间消失身影，国中部制服并没有被落下。
　　怎么了？
　　绯夜梨跟雀弹跳似地冲进左边的小巷，速度好快。
　　悠斗跟亚梦对看了一眼后，也追着她们的步伐跑过去。
　　妹妹也快步跟上来。
　　
　　
　　冲进小巷后悠斗马上停下脚步。
　　因为他看到了穿着晚礼服的突变灵。
　　身高应该有超过一百九十公分，肩膀也很宽阔，即使穿着外套仍看得出来大胸肌很发达，不过由于身材颀长因此看起来精瘦。
　　金色乱翘的头发、暗淡的皮肤、赤红的双眸，这一切都让悠斗觉得肮脏。
　　他是邪恶的突变灵黑桃。
　　前不久亚梦才因为他的缘故变成魔神，差点酿成大祸，幸好妹妹拥有跟「不死鸟」相同的能力，才幸免于难……
　　他还记得当时的懊恼与气愤。
　　「是黑桃。。」
　　悠斗反射性将亚梦护在身后，可是黑桃并没有袭击他们，是无法袭击他们。
　　污秽的突变灵目前左手被鞭子的前端缠住，持鞭者是雀。
　　据说她的灵具「鵺震」会依照当时的情况变化形状，因此为了捕捉黑桃，警棍变成了鞭。
　　黑桃无法离开超过鞭长度的距离，他的身体正受到胭脂用水球无情持续攻击。她的右手不停射出的水珠使得黑桃不止晚礼服，连下方的灵体也一起剥削，变成飞沫滴落马路。
　　悠斗握紧拳头打算用暴风拳击打黑桃的侧脸……这时，手持火片的绯夜梨沿着水球冲过去，仿佛要代替悠斗执行他的念头。
　　她……奔驰。
　　带着火焰刀身的「徒樱」在悠斗的视野里刻画出一条直线。
　　黑桃的左手臂从肩膀被砍下来，被鞭子一拉，飞舞在空中。
　　手臂在瞬间烟消云散。
　　失去左臂的黑桃仍然嘻地露出卑劣的笑容。
　　赤红的双眼暗自窃喜着「很好，这下我自由了」
　　「喂，笨、笨蛋扭洛莉！你砍了他的手的话……」雀尖叫。
　　「我不会让他逃走！」胭脂打断她的话，加大水球的威力，也因此形成了水墙，再看不到黑桃的身影。
　　「水乙女住手！你这样做……」绯夜梨话讲到一半就丧气地放弃了。
　　没三秒钟，胭脂也放下手，停止射发水球。
　　狭窄的小巷里满目疮痍，就像刚被超大型台风扫过一样。
　　大量的水夹带路上的泥土与垃圾咕噜咕噜地流进排水沟里，几台违规停车的车辆引擎盖、挡风玻璃惨不忍睹，柏油路上满是坑洞，街灯的支柱也扭曲变形。
　　幸好路上没人。
　　不过黑桃也不见人影了……
　　「被他逃走了。」绯夜梨懊恼地喃喃自语。
　　「我都抓住他了，你砍他肩膀做什么，砍别的地方啦。」雀将鞭子复原成警棍状，然后就像变魔术般从手中消失。并非真心斥责吧，声音里不见怒气。绯夜梨轻蹙眉头，说：
　　「是黑桃故意避开让我砍他的手臂，原本在那个情况下我会砍断他的手腕，是我临机应变改变了徒樱的轨道，才会从肩膀砍下去。刀是有生命的，跟敌人对峙是总是会寻求最佳动线，所以不是我自豪，要在刀身挥出去的途中改变刀身的动作可是非常困难的事，除了会对手腕跟腰部造成沉重负担，关节要承受的负担也很大……」
　　「再狡辩可是很难看喔……」胭脂轻声说。
　　「什么！你没听到吗？我已经先强调『不是我自豪』耶，所以如果你说我『少自夸了』我还能理解，没想到你会说我『狡辩』。」
　　「在我听来就像狡辩。」
　　「别让我一再重复，我只是自豪绝对不是狡辩，而且如果不是你乱了阵脚胡乱攻击……」
　　「狡辩完接着转嫁责任吗？」
　　「并非转嫁责任，而是客观掌握事实后直接陈述而已，还有我绝对没有狡辩。」
　　绯夜梨跟胭脂再度狠狠互瞪对方。
　　亚梦一脸困扰地看着她们。
　　雀张望着四周喃喃地说：「必须要联络处理大队才行。」没有兴趣理会她们的争吵。
　　悠斗轻轻叹了口气。
　　哎呀哎呀。
　　胭脂跟着他们回到「幸福公寓」。
　　「我话说在前头，这栋公寓已经客满，再顺便告诉你，我跟雀的屋子里堆满了东西，没有接纳新同居人的空间。」一走进拒邪结界守护的「幸福公寓」的范围内，绯夜梨便先声夺人。
　　而胭脂则是面露慵懒的笑容，说：
　　「不用担心，我借住亚梦家。」
　　不用问一之濑兄妹的意见吗？
　　悠斗努力压抑就要脱口而出的话，因为在这之前他要先搞清楚一件事：
　　「指导官的任期是多久？」
　　「一直到亚梦成为独当一面的高等精灵为止，可能是一个月、一年，也可能是十年，要看 亚梦的学习情况。你不用担心我，我的生活费由灵部省负责，而且我是突变灵，时间很多。」
　　无力感充斥全身。
　　亚梦担忧地看悠斗。
　　「很辛苦，不过加油吧。」雀事不关己的替他们加油。
　　只有绯夜梨一脸看到脏东西的表情，问：
　　「等一下，水乙女，你、你要跟悠斗，不是，你要跟亚梦同居？而且还是一直到不知道何时结束那么长的时间？我觉得这样不好，年轻男女同住在一个屋檐下，这……」
　　「年轻男女？亚梦是女性吧？」
　　「你、你别忘了还有悠斗。」
　　「没关系，我不会跟悠斗同学单独待在同一个房间。」
　　「这里是套房公寓。」
　　「是吗？只有一间房间……那么我会很注意避免跟悠斗同学单独留在家里,幸好我穿墙，应该能够临机应变。」
　　「问题不在那里吧！」
　　「我是灵部省委托的指导官，炎灾你不过是灵部省一员，没资格管我。」
　　「可恶！」绯夜梨不甘心地紧咬下唇。
　　胭脂耀武扬威地哼了哼。
　　面对这样的两个人，亚梦握住悠斗的手，问；
　　「哥哥，那个……在跟胭脂小姐一起生活前，我有一件事一定要问清楚。」
　　「嗯？什么？」
　　「不能告诉别人的秘密是什么？」
　　「啊～呃……」
　　他才正在庆幸放学时谈及的「秘密」话题已经成功被转移焦点了……
　　打破砂锅问到底的态度完全不像平常的妹妹，看来她对哥哥与胭脂之间的共同秘密相当有兴趣。
　　正跟胭脂互瞪的绯夜梨笔直伸起手指着亚梦，她没有漏听妹妹的提问。
　　「亚梦，不能公开秘密的人是不是不值得信任？我认为无法信任，嗯，我没办法。如果你一定要跟亚梦同居，那么我认为应该要开诚布公，如何？」绯夜梨瞟了眼胭脂，笑了。
　　发现绯夜梨看着她，胭脂连忙错开目光逃避对方的注视。
　　「我、我……」
　　「不需要五分钟的距离却花了超过二十分钟，也就是说约十五分钟发生了『某件事』，那件事应该就是秘密的真相吧？老实说出来吧，空白的十五分钟……究竟发生了什么？』
　　「我、我不想说，就算我是突变灵，还是有身为女性的自尊，自尊是无论如何都要守护的东西，所、所以我不能说。」
　　「哼，真顽固，你就是不肯说吗？那么你就无法得到亚梦的信任……」
　　这时亚梦突然开口说：
　　「那个、呃、算、算了，胭脂小姐不想说，哥哥也不能说的话，就不必勉强了。」
　　「啊，亚梦……？」
　　为什么？绯夜梨一脸惊讶地转头看着亚梦。
　　雀受不了地说：「亚梦心胸宽大，『跟扭洛莉不一样』……」
　　听到雀这么说，亚梦报以微笑，随即抬头望着悠斗说：
　　「回答我一个问题就好，就哥哥的立场来说，不是『不想说』这个秘密而是『不能』， 对吗？」
　　悠斗在脑海中思考妹妹的话。
　　不想说的秘密。
　　不能说的秘密。
　　的确，不是因为自己的意思「不想说」，而是因为答应过胭脂，为了不让她丢脸而「不能说。」
　　「嗯～～对，是那样没错。」
　　「我、我相信哥哥，我想每个人都有不能告诉别人的秘密，我也有，我就对学校保密我是突变灵的事。」
　　亚梦对着绯夜梨她们展露灿烂的笑容，这么说。
　　
　　结果胭脂就在「幸福公寓」住下了，住的当然是悠斗与亚梦的一〇三号房。
　　绯夜梨跟雀也加入，跟往常一样吃完亚梦准备的晚餐后，大家就针对今后的事情商讨。
　　当中当然会出现的话题是「突变灵变回人类的方法」。
　　关于这一点，突变灵经历已经有五十五年的胭脂并没有断言「没有那种方法」，但也没有明确回答，只是说：
　　「现在还不需要知道，要是有了这方面的知识就会无法压抑欲望，在获得智慧之前最好是无知、无邪……」
　　结束话题后，她的脸上闪过一丝苦涩，因此悠斗也就没有硬要逼问出答案。
　　亚梦、绯夜梨、雀也没有性急地想要得到答案，没人追问「胭脂不想说的事」。
　　有能让亚梦变回人类的方法。
　　今天得到这个情报已经足够，
　　不慌。
　　悠斗告诉自己
　　不忙。
　　脚踏实地一步一步走。
　　不急。
　　既然决定做就全力以赴。
　　
　　绯夜梨跟雀回去一〇二号房后，悠斗跟亚梦收拾桌椅，铺上睡垫，在中间放上屏风，就寝准备几乎就要结束时……
　　叮咚。门铃响了。
　　悠斗瞄了眼枕头旁的闹钟，已经过了二十二点了。
　　「是谁呢？」屏风的另一头传来亚梦的声音。
　　「这个时间来真没常识。」同时也传来胭脂的声音。
　　悠斗走到门口，右眼靠近猫眼。
　　他看到绯夜梨。
　　于是马上开锁，推开门。
　　她穿着蓝色睡衣，左胸前有一个熊头的剌绣。
　　为何腋下抱着大枕头？脸颊似乎有些泛红，是因为屋内照射出来的光线投映在脸上的关系吗？
　　「怎么了？忘了东西吗？」
　　「水乙女要住下来，那、我也想住过来。我、我带了自己的枕头。」
　　「带枕头……」
　　没有等候悠斗的答覆，绯夜梨一溜烟地从门的缝隙钻过去。
　　「喂，你……」
　　同一时间。
　　「真是的，扭洛莉总是独断独行，不听劝告。」
　　从门的阴暗处出现的雀也迅速闪进去。她穿着一件式的睡衣，然后胸前跟绯夜梨一样抱着枕头。
　　「你也要过来？」
　　「抱歉，悠斗，扭洛莉说要过来这边睡，所以我也来了，我想你也不喜欢被排挤在外的感觉吧？」
　　「是没错啦……」
　　绯夜梨跟雀穿上自己专用的拖鞋，迅速往亚梦跟胭脂那边走去。
　　悠斗轻轻叹了口气，关门。
　　「扭洛莉真是的，没有紧紧抱着抱枕就睡不着的人还跑过来。」
　　「哪、哪有……我说过了，我又不是小孩子，不用那样也能睡得很安稳。」
　　「是吗？你每天早上醒来时不都是抱着抱枕吗？」
　　「雀、雀你才要注意说梦话呢，别造成大家的困扰。」
　　绯夜梨她们边争论边走到放置在屋子中央的屏风旁，左右来回看着悠斗的睡垫与亚梦的睡垫。
　　似乎在思考着：那么，睡哪边呢？
　　亚梦的睡垫上已经坐着亚梦跟胭脂，客满了。
　　要是绯夜梨跟雀占领悠斗的睡垫……悠斗自己就得铺浴巾在地板上过夜。
　　这也是没办法的事……
　　悠斗半强迫自己看开，他不想在睡前发脾气，而且他其实也不讨厌大家一起睡。
　　「就寝前还真吵。」胭脂冷眼看着绯夜梨跟雀，倏地起身。
　　她现在身穿悠斗的运动服代替睡衣，由于上半身太大件，连手都盖住了，裤子也很大件，腰身用绳带绑住。
　　「你如果要住在这里，那我也要。」绯夜梨正面迎视胭脂，眼神里散发出「绝对不退让」的强烈意识。
　　亚梦不安地看着现状。
　　雀不理会那两个人，迳自将悠斗的枕头推出睡垫外，改将自己的枕头放上去。太过堂而皇之的侵略行为甚至带着爽快的感觉。
　　胭脂双手环胸，压住雄伟的胸部，说：
　　「你们不想睡在自己屋子里的原因……该不会是因为没有整理的关系吧？在乱七八糟的房子里生活，心中也会乱七八糟……」
　　她放下手，将散落在脸颊旁的水蓝色长卷发拨开后往墙壁走去。
　　「让我看看炎灾跟南条小姐的房间，换句话说,让我窥探你扪的心。」
　　胭脂轻松地穿过一〇二号房这侧的墙壁。
　　「又来了！」悠斗不自觉的惊呼。
　　因为穿不过墙壁的运动上衣与裤子飘然掉落在地板上，绑着腰身的绳带也一起掉下来了。
　　「又？」
　　看到运动服掉下来而面露惊讶的亚梦与绯夜梨，几乎在同时转头看悠斗。
　　雀因为屏风的阙系，没有看到胭脂的动作,她往亚梦的睡垫这边走来，「嗯？怎么了？」
　　这时胭脂回来了……
　　「出人意料整理得很整齐嘛，也就是说炎灾的心是『整理得很整』的意思。嗯～～南条小姐负责监督清洁工作吗？」
　　她还没发现自己模样……
　　雀颤抖地指着胭脂，说：
　　「喂、喂、胭脂，你、你为什么光溜溜？悠斗在这里耶，你、你至少也该遮一下……」
　　「啊？光、溜、溜……？」
　　这时胭脂才终于低头看自己的胸部。
　　今天早上悠斗连续分别目击了她的上半身以及下半身的半裸。
　　而现在…… 
　　从头到脚……
　　全裸！
　　「不不不啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　胭脂躲到墙的另一头。
　　「哥哥你不可以看！」
　　「悠、悠斗！你在看什么！」
　　听到亚梦跟绯夜梨的声音，悠斗连忙转身，动作僵硬地逃到屏风的另一头避难。
　　随即立刻听到亚梦说：
　　「胭脂小姐，请你回来穿衣服，哥哥没在看。」
　　「悠斗刚才说『又』。」
　　「是啊，他好像是这么说。那么悠斗之前也看过？」
　　「之前也看过……？」
　　「胭脂小姐，过来吧,没关系的。」
　　「对、对不起，我太大声了。」
　　胭脂好像从墙的另一头回来了。
　　悠斗往自己的睡垫上躺下，不过一意识到枕着的是雀的枕头又慌慌张张地起身。
　　淡淡的女子香气让他在心跳加速中聆听屏风另一头传来的对话。
　　「我、我不习惯穿不是灵线做的衣服穿墙……一不小心就变成这样……」
　　「嗯。我知道只需要不到五分钟的距离，悠斗跟水乙女却花了二十分钟的原因了。」
　　「你、你知道什么了？我、我可没有主动让异性看我的身体，绝对没有！」
　　「你露出马脚了。我只是说『我知道原因』而已，我可没说『看身体』喔。呵，这等于是你自己坦白你『让悠斗看身体』。」
　　「我哥、哥哥看、看到了吗？不、不能告诉别人的秘密原来是这个吗？」
　　「扭洛莉跟亚梦都冷静点，这种情况一般都会认为不是故意的吧？」
　　「我、我做了非常可耻的事，我……我……呜呜呜。」
　　「胭脂小姐，请擦擦眼泪，这并不是那么可耻的事。」
　　「水乙女，老、老实说，我、我也那个、呃、被悠斗看、看过裸体。当、当然不是故意的，啊，呃，那个、所、所以别太在意，时间会带走心灵的伤。还有雀也被看过，对吧？」
　　「我可没受打击到心灵受伤，是啦，被看到的当下是吓了一大跳没错啦。」
　　「你看，大家都被悠斗看过裸体了，有相同经验的人在也比较安心了吧？所、所以你就别哭了。」
　　悠斗在屏风的另一头听着她们的对话，抿紧双唇。
　　听者有心，自己似乎变成了坏人……因为绯夜梨跟雀都说「被悠斗看到裸体」，那明明是不可抗拒的外因造成……
　　不过看在绯夜梨说得让胭脂不再耿耿于怀的分上就算了。
　　希望经过这件事，她们的感情能够有所改善……