　　傍晚十七点。
　　在「幸福公寓」一〇三号房里，完全感受不到「让你更了解灵」讲座获得还不错的成绩的成就感。
　　反而弥漫着一股沉重的气氛。
　　聚集在这里的有悠斗、亚梦、雀、胭脂等四个人。
　　绯夜梨不在这里
　　胭脂的眼眸里闪过跟傻气截然不同的愤怒，说着「原本所谓的灵！」的声音也参杂着怒气，她砰地拍桌后开始陈述：
　　「这个宇宙充满了神秘的能量，其中一部分偶然，真的是偶然奇迹似的结晶成一个人，在团体中度过每个人不可或缺的人生后，再度回归神秘的能量。在这样的过程中，灵很不幸地偏离了因果关系，无法从某种依恋中解脱，因此不得已，真的是不得已变成没有肉体的存在遗留在人间。」
　　她欲罢不能地继续说：
　　「身为一辈子都必须学习『死亡』的人类，居然插手神秘能量的进行，我觉得这是非常傲慢的事。我觉得、这是、非常傲慢的事。因为我极端愤怒，所以重复一次。」
　　悠斗跟亚梦只能点头。
　　只有雀发表自己的意见，她说：
　　「不过关于『神秘的』、『偶然』、『奇迹似地』等等，未知的部分太多结果因为『不懂』，所以变成『因为不懂所以不重要』。如果说用『不重要』来形容不好，那么改用『可以按照自己的方式去想』来说也可以。没有固定的概念，当然也就无法有固定的应对方法，『因果关系』正是世界、集团里错综复杂的关系，所以人类的理解力无法掌握，结论就是『每个人都有自己对灵的应对方法』。」
　　换个角度来听，似乎也有替绯夜梨辩解之意……只是她讲得很深奥，悠斗也听不太懂。
　　「让你更了解灵」讲座结束后，她们换下布料极少的服装，前往国中部教职员室道谢，得到「请务必办第二回，可能的话就编入学校的活动，定期举办……」的回应，但她们没有立即答应。之后约三十分钟前大伙一起回到「幸福公寓」。
　　在一〇二号房换好便服，打开刚打通的门走到一〇三号房的人只有雀。
　　绯夜梨现在还在隔壁屋子，不，是隔壁房间里，应该是不想跟胭脂碰面吧。
　　飘～～飘 ～～
　　「咦？」
　　小绯夜出现的很突然。
　　她从一〇二号房侧的墙壁这头探出头来，然后就飘啊飘地靠近悠斗他们。
　　「怎么了？干嘛派灵体来，不自己过来这边……」
　　坐在旁边的亚梦突然用力拉了拉他的手，于是悠斗在中途把话吞回去。
　　「？」
　　「我想哥哥用耳朵听就好。」
　　悠斗一头雾水，不过既然妹妹这么说，他也就闭上嘴巴，沉默地用眼神追着小绯夜从头的高度飘下来的动作。
　　雀也似乎心里有数，静静地凝视着小绯夜。
　　小绯夜与胭脂眼神相对。
　　没一会儿，小绯夜开口说：
　　「水乙女，听我说。」
　　「你说吧。」胭脂回应音调高亢的灵声，坐着伸了个懒腰，在她的眼眸里至今仍充斥着怒意。
　　小绯夜漂浮在半空中，开始说道：
　　『我们都想拯救在人世间彷徨的灵魂，只是我们用的方法大不同，我认为要迅速消除灵们的痛苦，而你虽然了解他们的苦，却也认为应该要顺着自然的发展，我并不想断言谁的做法正确，谁的做法错误，也就是说……』
　　啊～～那个～～嗯～～小绯夜开始上下挥动圆圆的小手，似乎不知道该如何接下去。
　　即使如此，胭脂仍旧维持着听她说话的姿势。
　　亚梦、雀也等待着小绯夜再度开口说话。
　　悠斗心情平静。
　　因为他了解亚梦说「我想哥哥用耳朵听就好」的原因。
　　绯夜梨鼓起勇气了，鼓起勇气试图拉近跟想法不同的胭脂的距离。
　　个性固执、害怕寂寞，而且心思缜密的绯夜梨看到胭脂的泪水肯定感受到什么了,想到什么了，所以才会利用小绯夜来跟对方对话。一定是面对面会觉得不好意思吧。
　　呃^~小绯夜低吟，最后鼓起勇气说：
　　『也就是说，我想说的是……我们应该要好、好好谈谈，尽可能妥协。』
　　「相互沟通找到妥协点的意思吗？」
　　胭脂终于说话了，眼底满溢的怒气也稍微淡了些。
　　小绯夜很有礼貌地将一双圆圆的手臂放在身前，小巧可爱的头也恭敬地低头道：
　　『这次全都是我的不对，保护灵的人是你，我却从旁多嘴，强势要你按照我的方式做。请你原谅我的错。』
　　低着头，小绯夜开始倒退往后飘，然后就这样消失在墙的另一头。
　　「绯夜梨道歉了……」悠斗跟亚梦面面相觑。
　　「这表示和好了的意思吧？」
　　听到妹妹这么问，雀耸耸肩说：
　　「真的很像扭洛莉会做的事。」
　　一脸受不了却又带着些许开心的表情。
　　喀锵。传来微弱的声音。
　　[[IMG,b5c53070e47d2cd563bca385d7468e2e,620,1000,97767]]
　　所有人全都朝声音的来源望去。
　　昨天才刚装上的门开了个小缝，绯夜梨从缝隙里探出一只眼睛窥探悠斗他们的情况，目不转睛，仿佛害怕从巢穴里走出外界的小动物一样。
　　「我是很重视行动力的女孩，一旦这么决定就不再犹豫，立即采取行动。」话才刚落，胭脂立即起身走向门。
　　她推开门，将另一头的绯夜梨拉出来，牢牢抓着她的手将她拉出来。
　　「该道歉的人是我，因为我把最讨厌的事推给你做，那时让灵回到定律的洪流应该是我要做的事……这次我学会了『不能因为不喜欢就选择逃避』。」
　　绯夜梨双颊绯红，眯着眼露出微笑。
　　亚梦跟雀也笑逐颜开。
　　舒缓的气氛慢慢弥漫整间屋子……可是……悠斗觉得怪怪的，因此悄然注视着胭脂脸上的表情。
　　她说出「不能因为不喜欢就选择逃避」的时候确实看了妹妹一眼，眼神里似乎还闪过一丝「某种不忍」……
　　是他想太多了吗……
　　
　　哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔。
　　周四早晨。设定在六点的闹钟电子声音让悠斗醒了过来。
　　哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。
　　响个不停的闹钟声让睡意瞬间消失。
　　「亚梦？」
　　每天早上都是亚梦先起床，然后手脚俐落地准备早餐，到了六点半才温柔地唤醒悠斗。
　　悠斗觉得总是让妹妹负责不好意思，也曾打算帮忙准备早餐，结果遭到妹妹斥责「哥哥睡觉就好！」因此每天都是一直睡到被叫醒为止。
　　然而今天却……
　　悠斗被剌耳的电子声音拉出棉被，探头查看屏风的另一头，但……
　　「咦？」
　　没看到亚梦，连胭脂也不在。
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。
　　脑袋里有什么东西跳个不停。
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。
　　好吵。
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。
　　「喂，怎么了？闹钟为什么响个不停？」
　　门开了，绯夜梨从一〇二号房探出头来，睡眼惺忪，右侧头发还翘起来。
　　「啊，对不起。」
　　悠斗急忙伸手按掉放在妹妹枕头旁的蛋形闹钟。
　　「亚梦跟水乙女呢？」
　　绯夜梨的视线迅速从亚梦的棉被移往屋内，虽说很宽敞，但也不过是套房，只要人在应该可以马上看到，可是……听不到说话声，听不到脚步声，什么都听不到。
　　「我起来就没看到她们两个人……」
　　一听到悠斗这么说，绯夜梨不发一语地回到门的另一头。
　　她脸上闪过的严厉表情让悠斗很介意。
　　
　　绯夜梨从灵波探知部的朋友那边得到情报。
　　根据她的说明，亚梦跟胭脂在两个小时左右前一同进入第十八灵街。两个小时前，也就是凌晨四点左右。
　　灵部省掌握到的灵街有二十九条，第十八灵街距离「幸福公寓」并不远。
　　而且据说黎明时灵力保管部的特勤队也出动了。
　　绯夜梨跟雀都认为特勤队的目的地应该就是第十八灵街。
　　灵力保管部的部长应该是九十九里滨九九命，被雀叫做「呱呱命」的她究竟有什么目的？
　　由于特勤队每次都会依照案件重组队员，因此灵波探知部也无法得知这次是何种待质的特 勤队。
　　前天放学后亚梦只稍微谈到灵街而已……
　　她只约略提及「人类最好不要进去，但是灵待在那里超过四十九天也不会吸收到污秽，可以不用变成恶灵」，悠斗连那里危不危险都不知道。
　　绯夜梨跟雀重新对悠斗说明灵街的情况——
　　灵街位于人界跟灵界之间，一部分的灵在升天之前会在那里生活，因此局内也有人称那里是「等候所」。
　　只要在灵街生活，灵就不会恶灵化。
　　活生生的人类一旦进入灵街，直到习惯灵的波长为止约有十分钟左右会失去视力。
　　最后她们还强调「在灵街停留超过五小时，灵魂跟肉体会剥」，并告诫他「一定要牢牢记住这点」。
　　悠斗也想起胭脂曾说过的话：
　　「为了进行高等精灵的训练，我打算带亚梦同学去灵街。」
　　说不定她只是单纯为了训练，所以带妹妹去。
　　可是为什么没告诉他，而且还是在深夜离开呢？还有，灵力保管部为什么会出动特勤队？ 究竟将会有什么事发生呢？
　　虽然一整个不明白，但是最后他们决定还是先去找到亚梦跟胭脂再说。
　　
　　
　　悠斗跷课，在绯夜梨跟雀的带路下前往第十八灵街。
　　从「幸福公寓」到龙之峰商店街走路不用十分钟，不过他们只花了三分钟就走完了。
　　这一带的半径十公里圈内是第十到第十八灵街密集之处，是全国罕见的多灵脉汇集区。
　　第十八灵街就位于当中的最北边。跑起来完全气不喘的绯夜梨告诉梨斗，「这是这个业界的常识」。
　　跑到商店街中间左右，绯夜梨才终于缓下速度。她对悠斗说：
　　「第十八灵街的出入口有几处，我想灵保的特勤队大概会从东边入口进去。」
　　悠斗沉默点头。
　　他根本不知道东边在哪里，他对灵街的出入口、进出的方法等一无所知。
　　「扭洛莉，你之前不是说呱呱命那丫头开发出奇怪的实验品？是不是有点可疑？」雀一边说一边走进眼前的二手书店。
　　狭窄的店内摆满了书架，走道上到处都有书山，因此只能侧身通过。店内充斥着旧纸张的味道、尘埃以及压迫感，长时间待在这里大概会生病。
　　「的确可疑。不过九九命跟水乙女有交集吗？」
　　绯夜梨也侧身通过书架之间，悠斗则跟着她们。
　　「呱呱命是灵对部长的孙女，胭脂是部长的战友不是吗？」
　　「部长关系吗？我不知道……」
　　「进入灵街就知道了吧。」
　　
　　二手书店最里面有一名满是皱纹的老婆婆坐在那里。那是逼真的装饰品吗？她没有一丝生气、动也不动，让人不禁心生这样的疑问。不过当绯夜梨出示灵部省的证件后，老婆婆说了句 「好噢「，因此她应该意识清楚，也有呼吸。不过或许是一尊只会说「好噢」的逼真装饰品也说不定。
　　绯夜梨跟雀拉开老婆婆身后的拉门，当自己家似地往里面走。
　　悠斗跟老婆婆说了句「谢谢」后，便追着她们的脚步进去，随即背后传来一道「加油噢」 的声音。
　　
　　
　　拉门后方是只能一个人勉强通行的窄路，而且一片漆黑，连自己的脚也看不清楚。然而悠斗并没有缓下步伐，他努力追着绯夜梨跟雀的影子、脚步声、气息。
　　他觉得只要一放松，很有可能一个眨眼就跟丢了。
　　窄路右转、左转，然后又……走着走着他已经搞不懂是怎样走过来的了。就距离来说绝对走了超过一百公尺，小小二手书店的里面不可能有那么大。
　　不太对劲。
　　悠斗心想，但是仍旧注意着走在前面那两个人的身影。
　　窄路快步走了约三分钟，绯夜梨跟雀才终于停下脚步。
　　眼前朦胧可见跟二手书店里头相似的拉门，亮光漆的色泽剥落，摇摇欲坠。
　　绯夜梨拉开那道门，里面看到的是堆积如山的纸箱，还隐约看得到「蜜柑」、「洗洁剂」、「农协」等文字。
　　死路？
　　不知道是做何打算，绯夜梨拉上门。
　　雀沉默看着，因此悠斗也没将疑问问出口。
　　绯夜梨再度拉开拉门。
　　乳白色的光线照射出来让悠斗眯起眼睛。
　　形成墙壁的纸箱不见。仿佛变魔术般。
　　「悠斗，跟好。」黑发摇曳，绯夜梨溶入光之中。
　　「悠斗，绝对不能离开我们身边喔。」雀的红发也消失在白光之中，看不见了。
　　在狭窄漆黑的走道里看不到前进的方向，而在白色光芒的世界连一步前方都看不到。
　　可是为了找到亚梦，不能迷惘。
　　悠斗也冲进光芒里。
　　等到眼睛适应后，悠斗发现自己处在没有颜色的世界。
　　不知道哪里是天地的分界？哪里是地平线？
　　明明走进一道门，可是门却不见了。
　　回程的路呢？脑海中瞬间闪过不安，但是他立刻抛开胆怯的想法，告诉自己交给绯夜梨她们就好。
　　总之跟上绯夜梨跟雀。
　　脑海中有种飘在半空中的错觉。
　　脚底有扎实踏在地面的感觉。
　　觉得身体很轻，踏出的每一步都很轻盈，有飘浮感，或许该说是晕眩。
　　头上一直什么都没有。
　　有的只是透明的空间。
　　悠斗青飘飘地持续步行在这样的世界里。
　　「悠斗，绝对不能偏离我们走过的路，还有……绝对不能看下面。」绯夜梨回头这么说，听起来像威胁的口吻。
　　绝对不能偏离路。
　　绝对不能看下面。
　　绝对二连发。
　　「真的不能看下面喔。」
　　雀用一种强忍着笑意的口吻再次强调，让悠斗不由自主低头。
　　被要求不能看，就会很想看……
　　头上跟四周是透明的世界。
　　下面…………………………………………………………是镜子。
　　因为照映着透明的天空，因此没发现脚底踩着镜子。
　　既然是镜子，低头当然对上自己的视线。
　　将视线往前方移动的话……
　　就看到走在前面的雀的裙底风光，也看到绯夜梨的。
　　不小心就看见了。
　　雀是纯粉红色。
　　绯夜梨是白兴浅绿条纹。
　　「知、知道了，我不会看下面。」不自然声音有些亢奋。
　　绯夜梨回头，锐利的目光投射过来，大概是从悠斗的声调中察觉被看到之事吧。证据就是她开始边走边压着校裙。
　　「悠斗果然也跟其他男孩子一样。」雀看都不看悠斗。
　　完全被发现「悠斗偷看内裤」。
　　如果没被要求「绝对不能看下面」，他也不会去看，如果下面不是镜子，他也看不到，而且他根本就没有要偷看的意思。
　　不过他不会这么替自己辩解，因为只会愈描愈黑。
　　粉红及条纹的影像在脑海中挥之不去，虽然察觉脸愈来愈热，但是悠斗仍旧沉默地持续往前走。
　　「我们得加快脚步，灵保的特勤队应该早就到了。」
　　「呱呱命不知道有没有来？」
　　「不知道。我也很好奇她跟水乙女的关系。」
　　「那个呱呱命会做的事一定很诡异，我实在很难想像她跟胭脂联手办事。」
　　「也有可能因为某种原因而对立。」
　　「在灵街里起冲突的原因……嗯～～会是什么呢？」
　　「不知道。九九命跟水乙女的心思现在并不重要，当务之急是要先找到亚梦。」
　　「要比灵保先找到。」
　　「这是一场竞争。」
　　「让他们见识见识灵对的实力。」
　　就在绯夜梨跟雀谈话时，浓雾开始飘散，透明的世界在瞬间变成了不透明的世界。
　　
　　穿过雾，就看到石造建筑的街景，可以形容为中世纪古欧洲，看起来就像电影场景。
　　建筑物之间有人影飘来飘去，由于身体是半透明的，一眼就能看出是灵。
　　灵们一发现悠斗他们，立刻慌张地逃进建筑物里。他们不需经过门，都是穿过柱子、墙壁过去，因此没一会儿路上就空无一灵。
　　为何逃？害怕活生生的人类吗？ 一般不是相反吗？
　　悠斗一边这么想着，一边觉得灵街的街景似曾相识。
　　奸像在哪里看过……
　　应该不是在电影里看到过，一股类似怀念之情涌上心头，明明第一次来，却不觉得陌生。
　　而旦并不只这样。
　　身体很轻，来这里的途中也有飘飘然的感觉……
　　悠斗环顾四周。
　　没有声音、没有风、没有颜色，跟都市不同，感觉淡淡的。或许正因如此才觉得舒服吧，跟人类为了私欲而创造出来的杂乱形成强烈对比的自然秩序，让人的心情也沉静下来了吧。
　　「这里就是灵街吗……好悠闲的地方。」悠斗脱口而出。
　　绯夜梨秀眉紧蹙地回头看悠斗，她的视线朝着很微妙的地方。
　　「悠斗，你该不会看得见吧？」
　　对喔……悠斗想起进入灵街前听到的资讯。
　　会丧失视力十分钟。
　　绯夜梨的确那么说过。
　　可是，悠斗的视野里看得到石造建筑的房子，也看得到用大小、形状不一的石头铺成的道路,连慌忙逃窜的灵们也看得一清二楚。
　　「听你这么一问，是啊，我看得到。」
　　雀伸出双手，朝着悠斗的方向摸索过来，「你看得到，代表你不受破格灵域的干涉，对吧? 太厉害了。对了，悠斗你在哪里？」
　　「啊，这里……」
　　悠斗一握住雀的手，她马上就牢牢揽着悠斗的左手不放。她说 ：
　　「呵呵，到我的眼睛适应为止，希望你能一直带着我。」
　　「还、还有我、我我也……」绯夜梨也抱过来。
　　右手是绯夜梨，左手是雀黏得紧紧的，悠斗有些动弹不得。来自左右的热气与丰盈让悠斗咕噜地吞了口口水。
　　啪啪啪。
　　突然传来振翅声，悠斗抬头。
　　像是乌鸦的黑鸟飞过。
　　「这里也有鸟吗？」
　　黑色羽毛飞向建筑物的阴暗处，一下子就不见踪影。
　　绯夜梨用力抓紧悠斗的手臂，说：
　　「当然也有鸟的灵啊，不过你刚才听见振翅声了吗？」
　　「有什么问题吗？」
　　「灵没有实体，是无法振动风的，所以灵体移动不可能发出声音，发出声音这个行为是拥有实体者的特权。」
　　雀接着说：
　　「当然，骚灵会移动物体发出声音，可是本身却几乎是等同没有能力的低等灵，就算直接攻击人类也只能做到吓唬的程度而已。」
　　「但是也有会说话的灵吧？那不就是发出声音吗……」
　　「除了突变灵之外，灵说的话全都是思念，并不是振动空气发出来的，所以一般人听不见灵说话，不是吗？」
　　绯夜梨轻易就回答了悠斗的疑问。
　　「也就是说，刚才的乌鸦……」
　　「是乌鸦吗？你确定？」
　　「我无法肯定是不是乌鸦，我只瞄到一眼……不过我确定是黑鸟。」
　　绯夜梨的脑海里一定浮现黑桃那张不正经的脸，悠斗也因为是黑鸟就联想到那个让人生气的突变灵。
　　[[IMG,e0dd9028c84f4434d9d0918e97c0392c,657,1000,99694]]
　　雀偏头靠着悠斗的肩膀说：
　　「臭黑桃不可能进入灵街，你不用担心，这里对恶灵而言等同地狱油锅，再者出入口也设了简单的拒邪结界。」
　　看来她也想到黑桃。
　　绯夜梨抓着悠斗的右手，仰望天空说：
　　「无论黑鸟究竟是什么，它的确发出了振翅声，究竟是真正的鸟从人世间迷路闯进来？还是灵附身在尸体上？抑或是……」
　　碰————！突来的巨大声响刺穿鼓膜。
　　「啊！是、是什么、什么声音？」
　　「发生什么事了 ？」
　　失去视力的绯夜梨跟雀缩着身体紧抱住悠斗。
　　悠斗看到石造建物的后方扬起一阵灰沙，随即石墙从内侧轰隆一声塌了。
　　这个声音再度让绯夜梨与雀尖叫，又紧紧抓住悠斗。
　　右侧软绵绵。
　　左侧柔嫩嫩。
　　这样的触感让悠斗心跳加速后，石墙塌陷形成的洞口里跌出一个人影。
　　「啊！」
　　悠斗一看到，马上带着抱住自己左右手的绯夜梨跟雀往前跑。
　　「啊—————————————————————————！」
　　「哇—————————————————————————！」
　　充耳不闻绯夜梨跟雀的尖叫声，悠斗奋力向前冲。
　　他也不知道自己为什么能带着抱住自己手臂的两个女孩子跑，他只是放任从身体里涌出的力量，往前冲刺。
　　
　　从石墙的洞口跌出来的是胭脂。
　　亚梦在哪里？为什么把妹妹带来灵街？为什么敲开石墙？
　　心里浮现各种疑问。
　　他跑着，发现有道奇妙的人影跟着胭脂飞出洞口。
　　一察觉，悠斗毫不犹豫地跳起来。
　　「啊啊啊啊啊！」、「哇哇哇哇哇！」
　　他并没甩开尖叫不已的绯夜梨跟雀。
　　「走开！」
　　悠斗趁势一脚踢中人影的睑部。
　　人影被踢飞，夸张地跌回飞出的洞里。
　　那并不是人类，也不是灵。
　　该说是全身黄绿色的女性假人吗？身体的各关节都是球状的光头假人，感觉非常恶心。
　　「悠、悠斗，说清楚！发发、发生什么事了？」
　　「喂、喂，我感觉到胭脂的灵气！她是不是在附近？」
　　降落在胭脂身旁的悠斗耳边响起绯夜梨跟雀的大嗓门。
　　「我也搞不懂这到底是怎么回事……你要问胭脂，她就在你身后啊。」」
　　「我后面？现在在我后面？胭脂，这究竟是怎么回事？你快说清楚！」雀朝着错误的方向发出尖锐的声音问。
　　「悠斗同学……」胭脂用有些悲伤又带着决心的眼眸凝视着悠斗。
　　「胭脂，亚梦……」
　　砰！某样东西碰触了悠斗的侧脸。
　　声音虽然沉重，可是却没那么痛，就像用力击破气球的程度。
　　刚才的假人就站在他眼前，她不知道何时从洞里走出来，用没有力道的拳头殴打悠斗。
　　「喂,别打扰我们讲话。」
　　两只手被两名女孩抱住，悠斗只好抬起右脚想将假人踢开，没想到假人迅速后退躲开，悠斗只踢到空气。
　　「你们两个可以放开我往后退一下吗？这里有个奇怪的家伙，我要收拾她。」
　　「奇怪的家伙？」
　　「不是灵……是什么呢？」
　　绯夜梨跟雀缓缓放开悠斗，小心翼翼地用脚尖探着路往后退。
　　『那两位是樱丘小姐跟南条小姐吗？』假人突然说话了，有些口齿不清的女生声音。
　　「这个声音是呱呱命吗？」
　　『别叫我呱呱命！我是灵保的部长！对我要用敬语！你们这些低等职员!』
　　假人激动跺脚，发出尖锐的声音生气的模样实在太奇妙了。
　　难道之前听她们说过的灵力保管部部长，十六岁的少女九十九里滨九九命竟然假人?这究竞……
　　悠斗来回看假人跟胭脂。
　　假人没有眼球，不知道她的注意力摆在哪里。
　　另一边的胭脂则是牢牢盯着假人。
　　「九九命，你在这里做什么？胭脂也在旁边吧？你们都好好说明一下……不过在那之前，亚梦在哪里？」
　　『我目前正在操纵战斗假人藤豆兵长，因为我不想进灵街，然后我现在为了阻止水乙女的暴行，正在奋斗中。我要制伏那个蛮横的高等精灵，你们两个也来帮忙，她已经毁掉两具了，我真的非常生气  』
　　哒哒哒哒哒哒！水球把假人打成蜂窝。
　　假人在瞬间变成一堆垃圾。
　　「胭脂！」
　　胭脂对于悠斗的声音并没有任何反应，她倏地冲到倒下的假人身边，一脚踩断假人纤细的脖子。
　　「我、我已经可以稍微看到了……九九命被打倒了吗？」
　　「什么藤豆兵长的战斗假人,她的脖子转的方向是不是很奇怪?」
　　身后传来绯夜梨跟雀的声音,不过悠斗并没有回头,因为他必须牢牢盯着胭脂……
　　「这究竟是怎么回事?亚梦呢……？「
　　妹妹的安危比什么都令他担心。
　　胭脂轻轻将垂在脸颊旁的水蓝色长卷发往后拨，回答道：
　　「亚梦现在被关在自造式灵魂吸引装置里，再过不到三十分钟，两者就会因为承受不了过大的灵流双双毁灭了吧。」
　　「毁灭……？」
　　自造式灵魂吸引装置？亚梦被关在里面？再过不到三十分钟？过大的灵流？
　　悠斗完全听不懂胭脂在说什么，不过只有一点他听懂了，就是亚梦很危险。
　　「亚梦呢……亚梦人在哪里？」悠斗无法忍受呼之欲出的不安，他冲到胭脂面前抓着她纤细的肩膀问。
　　「呀、啊……」
　　看到她痛到表情都扭曲了，悠斗慌张地连忙放手，然而焦虑、愤怒依旧。
　　「悠斗，冷静点。」
　　绯夜梨拍了拍悠斗的背安抚他后随即转向胭脂,问：
　　「水乙女,什么是自造式灵魂吸引装置?」
　　「该不会是灵保的诡异实验品吧？」雀也提问。
　　被悠斗抓住肩膀压制着的胭脂将目光移向石头路的前方，说：
　　「为了拯救这十八灵街，必须要牺牲亚梦。」
　　「喂，你在说什么……」
　　「悠斗，你别慌，如果我们自己乱了阵脚，就没有人能救亚梦了。」
　　「可恶……」
　　被绯夜梨抓着手，悠斗朝着胭脂踏出去的脚只能狠狠地踢着地面。
　　雀沉默地手持“鵺震”凝视着胭脂，大概是打算看谈话的情况，做好随时可能战斗的准备了吧。
　　绯夜梨跟雀的眼睛似乎都已经适应破格灵域，至少已经掌握悠斗跟胭脂的位置。
　　胭脂勾起淡淡微笑，说：
　　「让我来回答炎灾跟南条小姐的问题吧。自造式灵魂吸引装置，简单来说就是吸入灵魂的机器,为了降低创造灵能的成木，就必须有效率地收集灵魂.」
　　「那个机器设置在第十八灵街吗?「
　　「现在也正在运作中。「
　　「等一下,如果你说的是实话,那么换句话说就是灵保在灵街收集灵魂的意思……」
　　「我说的是实话,炎灾是灵对的人,并没有被告知这项计划,会惊讶也是理所当然。」
　　雀「哼「了一声，说：
　　「原来如此，胭脂，你打算利用亚梦毁掉那个自造式灵魂吸引装置，对吧？单就灵力值来看，亚梦简直就是大巨人，如果硬要吸走她的灵力，那当然就会爆炸。「
　　「所以九九命才会出动假人特勤队，试图要阻止你的破坏。」
　　针对绯夜梨她们的推测，不知道为何胭脂很满意地点头，看起来就像得到了想要的答案一样。
　　胭脂开口说明：
　　「为了进行初期型自造式灵魂吸引装置的测试，灵保选择了规模较小的第十八灵街，自造式灵魂吸引装置现在已经成为水坝，阻挡住灵魂升天的洪流，如果不快点破坏，存在于这条灵街里的灵魂们全都会被捉走。」
　　「这并不能成为牺牲亚梦的理由。」绯夜梨带着静静的愤怒说。
　　结果就看到胭脂面露哀伤的微笑回应道：
　　「如果只需要破坏笫十八街的自造式灵魂吸引装置,我也愿意牺牲……然而我还要破坏第二、第三座自造式灵魂吸引装置的工作。」
　　「就算如此，这也不是亚梦的意愿吧！」悠斗紧握拳头说。
　　但是就算声音里已经夹带着无法压抑的愤怒，他还是忍住没对胭脂出手，因为她说的「再过不到三十分钟，两者就会因为承受不了过大的灵流双双毁灭吧「这段话一直盘旋在他的脑海中，正因为一直盘旋着，因此身体跟心灵就完全同化了。
　　脸上已经没了表情的胭脂抬起她水蓝色的眼眸迎向悠斗的目光，说：
　　「的确，亚梦并没有想要跟自造式灵魂吸引装置一起毁灭的意愿，但是她的目的是『变回人类』，所以……」
　　「毁灭了就什么都完了吧！」
　　「并没有完，只要能变回灵子回到灵能量的流动中就有可能再度转生为人。」
　　胭脂的回答令人难以接受。
　　绯夜梨伸手探向裙下，从大腿的支架上抽出「徒樱」的刀柄，「水乙女，别强加你的价值观,亚梦会走亚梦的路。」
　　「你会答应担任亚梦的指导官也是一开始就打定这个主意了吧。」雀手持鵺震移动到胭脂背后。
　　滴答，滴答、滴答……胭脂无力低垂的双手指尖开始冒出水来。
　　悠斗缓缓将紧握的手移到胸前。
　　气氛，一触即发。