　　从灵街回来三天后的周日。
　　跟一周前一样，悠斗准备接受灵障对策部的面试。
　　他在十分钟前进入休息室，战战兢兢地坐在沙发上一边调整心情一边等待接受面试。
　　柜台的眼镜小姐盯着桌面振笔直书，仿佛忘了悠斗的存在。
　　离面试时间只剩不到五分钟，马上要开始了。
　　感受着盘旋在心中的微妙的紧张感，悠斗想起七天前在这个地方遇到的那名头顶超级飞机头、嘴里装着有尖锐犬齿的假牙的老人。
　　九十九里滨九九狼，灵障对策部的部长，同时也是驱使灵兽的九十九里滨家族统领，他的假发跟假牙是五十五年前战死的同伴灵兽化形成的，跟胭脂是很好的朋友。
　　「听说你破坏了自造式灵魂吸引装置？」
　　「啊！」一点心理准备也没有，悠斗反射性地从沙发站起来。
　　因为穿着僧侣用工作服外搭坎肩的九九狼不知何时已经坐在他身旁了，他没有听到开门声，也没有感觉到有人坐在沙发上。那头超级飞机头还是依旧尖尖朝上，怎么看也觉得是拐杖 的灵刀「雉兔世」则是挂在沙发的扶手上。
　　柜台的女性只瞄了这边一眼，根本没打算张开她粉红色的嘴唇。她用指尖推了推镜框的鼻桥后随即又低下头开始动笔。
　　「啊，你、你好。」悠斗重新坐下，转头看着九九狼说。
　　「我听说你是用拳骨打坏的……」九九狼的视线落在悠斗的右手。
　　拳骨指的是拳头吗？悠斗轻举右手。
　　被像拳击手缠绷带一样夸张地裹上绷带，不过其实并没有什么大碍，检查的结果骨头也没有损伤。
　　」医院的医生称赞我的骨头很强硬。」
　　」听说还用了铁头功？」
　　铁头功？
　　九头狼的祝线从悠斗的双手移向额头，所以是……用头撞的意思？
　　悠斗的额头现在贴着纱布，上面只涂了防止化脓的药，伤口几乎已经愈合。
　　也没等悠斗回答，九九狼突然砰地取下假发放在膝盖上，然后从怀里拿出梳子开始调整飞机头的形状。假发下面是会发亮的光头。
　　或许是听说假发是灵兽，悠斗觉得看起来像是和尚在替宠物梳理毛发。
　　这样一名老人忽地以低沉的声音唤了一句「少年」，拉回了悠斗的思绪，这让悠斗微微僵直了身体。
　　「之前你说『想让妹妹变冋原来的样子』，对吧？」
　　「呃、啊、对……我说过。」
　　一周前悠斗的确那么说过’当时他不知道九九狼的身分。
　　这不适合做为进灵障对策部的动机吗？是不太适合……
　　虽然这么心想，然而悠斗还是多做了解释，他说：
　　「我相信你已经知道我妹妹是突变灵了，我不知道这该不该算是不幸中的大幸，她属于高等精灵这种灵种，似乎无须担心会变成恶灵或是被除灵……可是灵还是灵……」
　　也许他在内心里嘲笑着灵怎么可能变冋人类。悠斗一边这么想，一边斜眼窥探九九狼的反应, 不过从他的眼角、嘴角都看不出能证实他有这个想法的变化。
　　「你这么想让你妹妹变回人类？”」九九狼的声音里听不到嘲笑之意。
　　悠斗紧握放在膝盖上的双手，右拳闪过一阵剧痛。他回答道：
　　「因为她是我的家人。」
　　「家人吗……我呢，委任胭脂当指导官时曾有个念头，我觉得或许胭脂会把少年的妹妹带去给自造式灵魂吸引装置吃掉……」
　　「什么？那你……」
　　为什么委任她当指导官？实际上亚梦真的遭遇危险……当时只要有一点差错……悠斗努力压抑愤怒，因为如今再抱怨也无济于事。
　　九九狼一边用梳子整理飞机头，一边继续说：
　　「少年，你听仔细了。灵的世界是弱肉强食，如果你想让你妹妹变回人类，你就必须变强，变得比什么都强。当然光用嘴巴说说谁都会，我希望你牢牢记住这次的事，如果你不想失去妹妹，就让自己变强吧。」
　　九九狼只说了这些之后便快速收起梳子放进怀里，快速戴上假发，下一瞬间已经拿起「稚兔世」了 。
　　接他无声地以仿佛感觉不到重力的动作站起来，说：
　　「那么，一之濑悠斗。」
　　「啊、是。」
　　「录取。」
　　「呃？」
　　九九狼再没说任何话便快速走出休息室。
　　呃～～录取？这么简单就能成为灵障对策部的一员吗？好像在模糊任命胭脂为指导官这件事的感觉…… 
　　可能是正常反应吧，悠斗一时之间没什么感觉，可是慢慢地他的心脏开始欢呼……
　　
　　绯夜梨、雀、亚梦三个人坐在政府大楼里的咖啡厅「可萝贝」等悠斗，她们一看到悠斗出现，马上动作一致地露出笑容。
　　光看到这样的光景就让悠斗觉得耀眼夺目，不可思议。
　　穿着西装坐在其他桌的男性们、好像正在开会的人们，全对悠斗投以羡慕的眼神。
　　悠斗一走进这样的店内便快步迈向闪耀着光辉的圆桌。
　　雀立刻察觉「录取」之事，在胸前啪地拍手说：
　　「这下子我们是同事了。」
　　亚梦大大的眼珠子闪闪发亮。
　　绯夜梨用吸管吸～～地喝了一大口感觉对身体很不好的蓝色饮料后，环顾坐在桌前的每一张脸，说：
　　「灵对的工作很重要，不过我们终究还拥有非正式的学生身分，别忘了学生的本分喔。」
　　「连这种时候还这么一板一眼，扭洛莉你还真行，不过不能忘记的事情还有一件吧？”」
　　「当然，我怎么可能忘记。」
　　绯夜梨往桌前倾身，靠近悠斗跟亚梦，说：
　　「为了让亚梦变回人类，我们要开始收集情报了。」
　　听到她的轻声低语，悠斗觉得精神都来了。
　　他想进入灵障对策部的理由，就是为了让妹妹变回人类，必须身处方便获得那些资讯的环境里。
　　虽然也有想用自己的能力去帮助别人的想法，但还是「让亚梦变回人类」这个目的最为优先。
　　「如果你想让你妹妹变冋人类，你就必须变强。」九九狼的话言犹在耳，「如果你不想失去妹妹，就让自己变强吧。」那沧桑浑厚的声音让悠斗挺起胸膛。
　　视野里出现飘飘然的水蓝色波动吸引了悠斗的注意，他往「可萝贝」门口望去。
　　他看到胭脂摇晃着水蓝色的长卷发走进店内，而且还朝着这边挥手微笑。
　　周围的男性顾客再度对悠斗投以羡慕的眼神，其中也有明显是敌意的视线，有些恐怖。
　　假装不在意周围的目光，悠斗也挥挥手。不知道为什么，他的背部开始冒汗。
　　「各位好。」
　　胭脂一边说，一边从附近的桌子拉了椅子过来跟悠斗的椅子并排放在一起，然后一坐下就搂住悠斗的手臂。
　　「胭、胭脂？」
　　悠斗抽不出自己的手来，连如此被对待的原因也看不出来，只能不停地吞咽口水，软绵绵地包着手臂的胸部触感让他心跳加速。
　　绯夜梨的目光变得尖锐。
　　亚梦闪闪发亮的眼眸也开始出现不开心的眼色，虽然微妙的表情变化只有长年一起生活的兄长才看得出来……
　　雀挑起右眉，「你别一出现就黏在人家身上，真是的，你也看一下场所吧。」说了非常应该的话。
　　这里是政府大楼里很健康的咖啡厅，并不是男女黏在一起卿卿我我的地方，周围的目光也开始变得不友善。
　　胭脂噗嗤地笑了，「南条小姐说得对，可是我现在心情非常好，所以我想就这样再靠着悠斗同学一会儿。」
　　「喂，水乙女，你不觉得给悠斗找麻烦了吗？」绯夜梨怒目横眉。
　　胭脂仿佛故意要挑拨那样的绯夜梨，紧紧～～地加强了搂住手臂的力道，而她搂得愈用力，从手臂传达给悠斗的触感的破坏力就愈大……
　　并、并不赖。
　　「哥哥…………………………………………………………………………………大笨蛋。」
　　身旁传来只有悠斗才听得见的喃喃声。可是即使嘴上这么说，亚梦还是伸手抓住哥哥的袖子,不着痕迹地将哥哥拉到自己这边。言语跟行为背道而驰的样子好可爱。
　　绯夜梨全身散发如出鞘的刀刃一般的危险，瞪视着胭脂，说：
　　「政府大楼内年轻男女黏黏、黏在一起简直岂有此理，水乙女，我劝你尽快离开悠斗，否则……」
　　她轻轻抓着裙角，应该是威胁着否则要抽出「徒樱」的意思吧。
　　「否则……要砍我吗？炎灾居然没发现那样才正是捣乱这个地方的行为，实在让人不知道该说什么。实在让人、不知道、该说什么。我发自心底受不了你，所以重复一次。」
　　「啧，嘴里说着『不知道该说什么』还不是废话了一堆。」
　　「想要强调『非常惊讶『时可以说『惊讶到眼珠子都掉出来了』，可是我没看过有人惊讶到眼珠子真的掉出来了。语言的目的是为了传达与理解，但是面对愚蠢的炎灾我完全忘了那个道理了。」
　　「你、你、你还真多话……」绯夜梨的眼神更加锐利了。
　　雀耸耸肩，喃喃地说：「你们两个还真的很爱斗嘴。」
　　亚梦很担心，来回看着绯夜梨跟胭脂，并不忘趁乱抱住悠斗的手臂。
　　左右两侧被胭脂跟妹妹抱住，悠斗只能笑，除了笑之外他也无计可施。
　　即使面对一触即发的气氛仍旧一脸从容的胭脂突然改变了话题，说：
　　「九九狼先生交代我来傅话。」
　　[[IMG,a8ae05fffc514be26790acd535e0aff8,677,1000,113574]]
　　「部长？」绯夜梨问。
　　「喀锵喀锵交代别人传话时总没好事。」雀说。
　　悠斗悄悄将目光移向缠着他的手不放的胭脂。
　　亚梦紧靠着他的另一手。
　　「他决定要组成直属部长的游击队，我打算借这个机会公布队员名单。」
　　「部长直属的……」绯夜梨喃喃地说。
　　「游击队？」雀接话道。
　　「该不会队员是……」亚梦惊讶。
　　「就是在场的五个人，而我被任命为队长。我、被任命为、队长。我希望能讲明指挥系统，所以重复一次。」
　　绯夜梨的眼睛瞪大到眼珠子都快掉下来了，嘴巴也张得大大的，连漂亮的臼齿都看得一清二楚，就某个角度来看很可爱的一张脸。
　　雀则像是在思考些什么似地凝视着桌面不发一语。
　　「游击队吗？听起来好酷喔。」亚梦还在状况外。
　　「我去找部长。」绯夜梨喀啷地推开椅子站起来。
　　「这可是妖怪喀锵喀锵的决定喔。好吧，死马当活马医，我也一起去吧。」雀也对悠斗跟
　　亚梦露出无奈的笑容，一边起身跟在绯夜梨后头。
　　目送她们的背影离开「可萝贝「后，胭脂这才终于放开悠斗移动到圆桌对面。
　　她坐到刚才绯夜梨坐的座位上，露出傻气的笑容说：
　　「我想报答你们两位，只要有我做得到的事就请尽管跟我说。」
　　尽管说……吗？
　　悠斗压抑急躁的心情凝视着胭脂水蓝色的眼眸，一边在脑海中整理思绪。
　　我想知道能让亚梦变回人类的方法……悠斗话还没出口，妹妹已经先倾身到桌前，问
　　「那、那个、胭脂小姐，突变灵……」
　　「你想知道变回人类的方法吗？」胭脂抢先说出亚梦的问题。
　　吞了口口水，亚梦表情认真地点头。
　　悠斗也微微端正坐姿，等候绰号「水乙女「的高等精灵回答。
　　店内慢慢弥漫起一股让心脏紧绷的紧张感。
　　没有那种方法，那是不可能能的，请放弃。
　　不要说那种让我们希望破灭的话 ，求求你……
　　他们祈祷。
　　胭脂低头望着绯夜梨喝剩的蓝色饮料，说：
　　「我之前也告诉过亚梦同学……我只知道变回人类的方法的入口，假设那个入口是第一关卡，那么那之后还有多少道关卡我不知道，而如果踏进去了，就必须走到最后，无法回头，并且不保证成功。你们两位能够投身未知的世界吗？」
　　悠斗在桌下紧握双手。
　　看不见未来，不能回头，没有保证。全都是否定。
　　如果只有他一个人还无所谓，可是此事关系到亚梦……他无法立刻鼓起勇气踏出第一步， 就算花时间他也不知道自己会不会有勇气……他没有自信。
　　「我可以。」亚梦悄悄握住哥哥紧握的拳头，「虽然很害怕，可是只要跟哥哥在一起，我觉得我没有问题。」
　　「亚梦。」悠斗迎上亚梦隐藏着决心的眼阵。
　　凛。
　　眼睛发出声音。
　　凛。凛。凛。  凛。 凛。 凛。 凛 。  凛。
　　火焰发出声音。
　　凛。 凛。 凛。 凛。 凛。凛。凛。凛。凛。
　　发出声音。悠斗这么感觉到。
　　他在深深了解亚梦的决心后，拿出原本打算守在自己心中的勇气，然后坚定地望向胭脂。
　　胭脂叹了口气，不再挣扎。她开口说道：
　　「冲动，有时是必须的，可是我劝你们要深思熟虑。请你们绝不能忘记你们原本应该要在灵的世界累积某个程度的经验与智慧，掌握自己的能力，然后必须等待时机学习应该要学习的知识。如果在经验与智慧不足的情况下习得危险的知识，那么就有可能招来可怕的后果。」 在这段开场白后她开始说了。
　　从胭脂嘴里透露出来的事情让他们很难以置信……