　　「如果这里有道门，就不需要专程从外头绕过来了……」早餐后，绯夜梨凝视着屋子里的墙壁说。隔着一道墙的另一头就是她跟雀分租的一〇二号房。
　　「你可别自作主张在这里装门喔。」悠斗立刻接着说。如果不先讲明，或许她真的会利用灵部省的权力与财力打通墙壁装上一道门，这可一点都不好笑。
　　亚梦微妙地抖动唇角，「没必要这样吧……」
　　雀双手环抱在高挺的胸部下方，喃喃地说：「这也不错。」
　　绯夜梨转向悠斗，杏眸微瞠地说：
　　「你放心，我不会做出侵害隐私的事。」
　　就是无法放心，才会说出「别自作主张在这里装门」这种话啊……
　　绯夜梨接着说：
　　「讲到门……悠斗跟亚梦今天必须打开通往未来的门，应该很紧张吧？」
　　「啊！对，没错，我很紧张。」亚梦立刻端正姿势回道。
　　马上开口替她缓和心情的是雀，她说：
　　「没问题的，亚梦是『不死鸟』啊，光文件审查就会通过了，何况还有我跟扭洛莉的推荐呢。」
　　「严格来说是被认为有不死能力的突变灵，列在除灵对象外的高等精灵，呵呵，高等精灵可是让灵部省求之不得的特殊灵，所以雀讲的一点也没错，你完全不需要担心。」绯夜梨也挂保证地说。
　　悠斗暗自绷紧神经。
　　今天是周日，悠斗跟亚梦都要接受灵部省灵验局灵障对策部的面试，因为要去政府机关，所以大家都穿着制服。
　　亚梦没有问题，不过绯夜梨她们提醒说不能提及接受面试的真正原因是「为了寻找变回人类的方法」，如果真坦白了，肯定不是被嘲笑就是被认为脑筋有问题。
　　大家一致决定为了不节外生枝，接受面试时表明「想尽一己之力贡献社会」，采取最万无一失的说法。
　　原本悠斗跟亚梦就很希望能用自己得到的能力帮助他人，所以这样说也不算撒谎，只是有所隐瞒而已。
　　首先就算是约聘人员也好，重点是一定要成为灵部省的职员，获得权限能够翻阅内部储存的资料。
　　无论是如何细微的情报都好，为了让亚梦变回人类，他们打算一一清查。
　　而且是钜细靡遗，不放过任何线索。
　　
　　悠斗正坐在面试室前的长沙发上等候轮到自己。
　　右手边的墙边有一名看似秘书、戴着黑框眼镜的年轻女性哒哒哒地不停敲着键盘。
　　为了接受面试，他们请绯夜梨跟雀带路，来到了距离车站十分钟路程的政府大楼，在地下室的餐厅随便吃过午餐，再请她们大致提醒面试时该注意的地方后，现在悠斗一个人待在休息室坐立不安。
　　绯夜梨跟雀在政府大楼里的咖啡厅「可萝贝」等他们。
　　亚梦现在应该正在另一间房间接受面试。
　　悠斗望着挂在墙壁上的圆钟。
　　他听说面试从十四点开始，可是现在已经过了十五分钟了。
　　戴眼镜的女性依旧以规律的频率敲着键盘，看也不看悠斗一眼。
　　该不会忘了他的存在吧？悠斗开始觉得不安。
　　要不要询问戴眼镜的女性「面试几点左右会开始？」呢？会不会很没礼貌？负责面试的职员是不是临时有事？
　　正当他这么想时，喀嚓，靠走廊的门开了。
　　碰！门有些用力地被关上，走进来的是……一名老人，应该超过七十岁了吧。
　　悠斗看着走进来的人足足三秒钟，然后察觉自己盯着陌生人看，慌张地将视线拉回自己的膝盖。
　　老人的发型是超级飞机头。
　　飞机头几乎已经绝迹了吧？而且还闪闪发亮。不过那应该是假发吧？发际很明显不服贴。
　　老人的脖子以上有太多可以批评的地方了，不不，脖子以下也有太多可以挑剔的地方。
　　非常符合「枯槁」这两个字、只剩皮跟骨的身材，身高不高，大概一百六十公分吧。
　　身上穿着蓝色的僧侣用工作服，套上黑白条纹的坎肩，脚上踩着便宜的拖鞋，就像要到家附近的超商买包烟的穿着。
　　右手拿着下半身没力的老人家必备的道具「拐杖」，可是他的背挺得很直，往悠斗坐着的
　　沙发走来的脚步也很稳扎，不需要拐杖。
　　老人双手拄着拐杖，往长沙发的角落坐下，与悠斗的距离不到两公尺。
　　
　　
　　悠斗缓缓转头，望向老人骨头突出的侧脸。
　　老人让人联想到猛禽类的锐利目光盯着正面的门，根本不理会悠斗。
　　突然，「少年也是来面试的吗？」老人面对着正前方开口问。
　　「是、是的。」悠斗半转身朝着老人点头。
　　他说「少年也」，换句话说他也是来接受灵部省的面试吗？
　　老人依旧面向前方，接着问；
　　「你想进灵对吧？」
　　「对，你为什么知道？」
　　「这里是灵对的线不是吗？」
　　线？势力范围的意思吗？这间房间跟四周是灵障对策部的领域，老人的意思是这样吗？
　　「我对很多事还不是很了解……」
　　「没先调查就来接受面试吗？」
　　「不、呃、是，我没有做什么调查，没错。」
　　「感受不到你的热诚哪，少年，你为什么想进灵障对策部？」
　　老人有着某种口音，毫无顾忌地不停询问，似乎很喜欢聊天。
　　「我想尽一己之力贡献社会」
　　悠斗做好准备，很顺口地回答。不远处戴眼镜的女性还在工作，如果讲错话，说不定会被传出去。
　　所以他说出准备好的台词。结果就看到老人突然移动屁股，不断靠近悠斗，然后在几乎要肩并肩的距离重新坐好，脸靠了过来。
　　他用仿佛跟干枯的木材、蚊香的余香那种枯竭的味道完全扯不上边的锐利目光盯着悠斗， 颜色深沉的双眸让悠斗不禁胆怯。
　　「偷偷跟我讲实话吧，一定还有其他不为社会不为别人的原因吧？我的口风很紧的。」
　　「呃……」
　　「不要小气，告诉我吧。」
　　老人的眼底带着难以形容的温暖，年纪这么大了还来接受灵障对策部的面试，看来这位老人也有很多故事。
　　终于被那双带着温暖的眼睛吸引了 ，悠斗开口道：
　　「是为了我妹妹。我的确有想帮助别人的心，可是也想让妹妹变回原来的样子……」
　　讲「让妹妹变回原来的样子」，老人大概听不懂吧。悠斗在脑海中这么想，为了避免被戴眼镜的女性听到，他压低音量想继续说下去……
　　「哦～有那样的原因啊。」
　　喀。
　　一个不可思议的声音打断了悠斗的话。
　　原来是老人突然将假牙拿下来。
　　不光是头发，连牙齿也是假的？
　　坐在哑口无言的悠斗身旁，老人将手中的拐杖靠在沙发旁，用口袋里拿出来的手帕，应该说是手巾开始擦拭亮晶晶的假牙，一边对着假牙呵气。又大乂尖的犬齿充满野性很恐怖。你是吸血鬼吗？悠斗很想问。
　　戴着超级飞机头的假发与闪闪发亮的假牙的老人究竟是谁？
　　哒哒哒地敲打键盘的声音仍传来宁静的旋律，戴眼镜的女性对老人的飞机头跟假发似乎没有兴趣，不过她目不转睛地盯着电脑荧幕，或许她并没有看到。
　　「那个，你为什么来接受间试呢？」悠斗忍不住好奇询问，反正老人也毫无顾忌地问他。
　　老人以锐利的眼神看向悠斗。
　　「呼嘎呼嘎呼嘎，唔唔，呼嘎嘎。」
　　「你能把假牙装上去……我会比较听得懂。」
　　「呼嘎！」
　　老人重新将亮晶晶的假牙放进嘴里，然后再度开口：
　　「少年，其实我……」
　　碰————！ 
　　通往走廊的门再度被打开，这次比老人进来时更猛，用力到铰链断了也不奇怪。
　　这次连戴眼镜的女性也停下打字的手，面露惊讶，然而即使如此她仍不发一语。
　　老人只眯起眼睛，「嗯？」了 一声。
　　冲进休息室的是一名留着水蓝色长卷发的女孩。
　　她穿着一件以绿色为底色的花洋装，没有束腰所以看不出她的身体线条是纤细还是肥胖，不过胸部夸张地将花色洋装往上挤，看得出她的胸部的自我主张比雀还强烈，这点无庸置疑。
　　还有一点让他在意。
　　是急急忙忙穿上洋装吗……钮扣扣错了。
　　年纪可能跟悠斗差不多，身高比绯夜梨矮一点，比雀高一点。
　　眼睛大大的，眼角下垂，脸颊微带圆润，散发出跟亚梦相同的傻气。
　　「九九狼先生！我有话跟你说！我有话跟你说！我非常生气，所以重复一次！」
　　尖锐的声音如同她所说的充斥着怒气，散发出来的柔和也在瞬间消失殆尽。
　　九九狼先生？是谁？
　　悠斗顺着女孩的视线望向坐在身旁的老人。
　　「喂，别那么生气，有话好好……」
　　「我很生气。」
　　「你气到连扣子都扣错了。」
　　「啊！呃……这、这是强调怒、怒气！我故意的！绝、绝不是因为急忙穿上的缘故。」
　　狡辩。
　　「而且连鞋子都左右脚不一样。」
　　听到老人这么说，悠斗的目光移向女孩的脚。
　　右脚是有红色蝴蝶结的皮鞋，左脚则是运动鞋。
　　「这、这也是要强调我很生气！」
　　明显狡辩。她不觉得穿起来的感觉不同吗？
　　悠斗瞟了眼女孩，她正伸出纤细的手抓住老人皮包骨的手臂。
　　「到外面讲」
　　「喂喂，我……」
　　「如果你不肯跟我到外面讲，我就会在道里大声说出，或许会随着说话的内容动粗，这么一来很有可能会牵连到某个运气不好的人喔，那可是非常危险的事，非常、危险的、事。事关人命，所以重复一次！」
　　「好好。」老人站了起来，手还被女孩抓着。
　　年纪差距大到可以当祖父跟孙女的两个人朝着门口走去，女孩一边走一边愤愤地说：
　　「我真不敢相信你把那种东西放到灵街去！现在马上撤走！」
　　悠斗不知道她在生气什么，甚至连她在说什么都听不懂。
　　女孩跟老人消失后，悠斗再度抬头看墙上的圆钟。
　　超过十四点半了。
　　面试还不开始吗？
　　到最后他并没有接受面试。
　　等了快一个小时，结果戴眼镜的女性接了不知道从哪里打来的一通电话后，便公事化的跟他说了句「很抱歉……」，然后单方面告知中止面试。
　　抱怨也无济于事，悠斗只能跟女性点头示意后走出休息室，然后直接前往位于政府大楼里的咖啡厅「可萝贝」。
　　
　　悠斗、绯夜梨、雀三人坐在桌前，亚梦的面试似乎延长了，尚未回来。
　　在等待妹妹期间，悠斗只对坐在圆桌对面的绯夜梨与右手边的雀说了「面试中止，原因不明」这件事。
　　绯夜梨握拳叩叩叩地轻敲桌面，放在桌上的三个玻璃杯里的饮料摇晃着，杯子里装的是职员可免费无限畅饮的无酒精类饮料。
　　悠斗面前放著名称诡异的红色液体「首尔撞击」，这也是用绯夜梨的身分证点的，听说是新饮料，味道则是拍马屁也讲不出「好喝」两个字。
　　「指定面试日期时间的可是局那边耶，还是这样，做事很散漫。」绯夜梨轻蹙眉尖。
　　随即雀也开口了:
　　「散漫的只有一部分人吧，几乎所有局员都很认真工作，嗯～～不过那一部分的确是扯了大家的后腿。」
　　悠斗用吸管搅拌着红色液体，来回看了看绯夜梨与雀，问：
　　「面试中止表示不录取吗？」
　　玻璃杯里，冰块发出喀啦喀啦的声音。
　　「依悠斗的能力而言应该不会，只是延期，要是连面试都没有就不录取，我会去帮你问部长。」
　　听绯夜梨这么说，雀也用力点头，「有触灵能力的人类很珍贵，更不用说悠斗还会除灵，不可能不录取。」
　　「如果是这样就好。那亚梦会录取吧？」
　　「要是不录取亚梦，面试官会被革职吧。」
　　「现在应该谈到薪水跟待遇了吧。」
　　「好，我也……」
　　悠斗停止搅拌「首尔撞击」，将吸管放进嘴里，吸起红色液体。
　　像是酸酸的葡萄柚汁又像是番茄汁的微妙味道在舌头上扩散。菜单封面上写着「新商品！」，不知不觉就点了……不过仔细想想，对首次光顾「可萝贝」的悠斗而言，菜单上所有的项目都算是新的。
　　雀蓦地靠近悠斗的脸，问：
　　「那是新商品吧？什么味道？」
　　她的目光锁住「首尔撞击」。
　　味道？嗯～～这个嘛…… 
　　话题突然转到自己的饮料上，悠斗下意识吟味了口中残留的余味两秒钟。言语难以说明的味道……
　　「给我喝一口。」雀并没有等待悠斗的答案，迳自拿着自己的吸管插入「首尔撞击」的玻璃杯里，然后用那根吸管吸了一口。
　　绯夜梨一看，夸张地瞪大眼睛说：
　　「什么！雀、雀，你这样没规矩喔，那那、那是悠斗的饮料耶，你想喝再点就是了啊。」
　　啾。雀放开吸管，说：
　　「我只是想知道什么味道而已啊，如果好喝我就点，不过这个……可能马上就会从菜单上消失了吧。」
　　毫不留情的评语。
　　悠斗低头看着自己杯内的两根吸管，雀的吸管还插在里面，她并没有拿回去。她自己的饮料已经喝完了，
　　所以不需要吸管了，是这个意思吗？
　　用完的吸管留在悠斗的玻塯杯里。
　　一种创造出南条雀这名少女的模样的各种要素经由吸管融入「首尔撞击」的感觉让悠斗有些心跳加速。
　　他小心翼翼地朝着玻璃杯伸出手，没想到……
　　「新商品那么不好喝吗？那么我、我也确认一下味、味道，以免踩到地雷……」
　　杯子被坐在对面的绯夜梨动作迅速的抢走。
　　她也不用自己的吸管，细细的指头就从插着的两支吸管里面抓起一支，接着丰腴的小嘴靠近 
　　「那根吸管是悠斗的喔。」雀说。
　　「啊、是是、是吗？哈哈，我、我还以为是雀的……」绯夜梨的脸猛然弹起，可是手还是抓着悠斗的吸管不放，而且不知道为何脸颊微微泛红。
　　这时她的视线移向咖啡厅入口，说：
　　「啊，亚梦来了，看来面试终于结束了。」 悠斗是背对入口坐着的，他转头越过肩膀望去。
　　绯夜梨说的没错，亚梦张望着店内，微带青蓝色的马尾不停晃动着。
　　悠斗朝着妹妹招手，她立刻看到，带着笑容伸出双手的指尖顶着头顶，做出一个大圆圈。
　　面试很顺利的样子。
　　啾～～啾啾、噜噜噜。
　　听到这个声音，悠斗再度转头看向绯夜梨。
　　她满脸通红，喝光了「首尔撞击」。
　　雀挑起右眉看着她。
　　绯夜梨艳红的双唇放开吸管，「好、好喝耶这个，我、我一不小心全喝光了。」面带有些做作的假笑，细嫩的双颊比刚才更红了，连耳朵、脖子也都红通通。
　　「有那么好喝吗？」悠斗惊讶地愣望着绯夜梨艳红的笑容。
　　也对，她喜欢「究涩茶」那种堪称毁灭性的苦涩茶，会觉得「首尔撞击」好喝也不是不可思议的事。
　　对了，她用谁的吸管？
　　悠斗有些好奇。
　　
　　[[IMG,afd5462b66f7ae94d319afac2aec354b,675,1000,98156]]
　　
　　离开政府大楼往车站途中，悠斗将在休息室遇到老人的事情告诉绯夜梨她们，还有那个生气的女孩的事。这时他发现绯夜梨跟雀似乎用眼神在交谈。
　　「你们认识他们？」悠斗问。
　　走在哥哥身旁的亚梦也来回看着绯夜梨跟雀。
　　「找悠斗说话的男性应该是……」绯夜梨说。
　　「妖怪喀锵喀锵。」雀接着道。
　　「妖怪喀锵喀锵？」亚梦问。
　　「灵对的部长，九十九里滨九九狼，使用灵兽的名门——九十九里滨家的统领，非常优秀的除灵师。」绯夜梨回答道。
　　雀接着说：
　　「别惊讶，听我说，其实他的假发跟假牙都是灵兽，假发的名字是『助先生』，假牙则叫 『角先生』它们真正的模样都非常凶恶。」
　　绯夜梨再追加说明：
　　「我听说他的假发跟假牙都是在五十五年前的战争中战死的同伴的灵魂灵兽化变成的，据说好像使用了禁忌法还是什么邪法，在当时被除灵师协会的高层严厉批评过。」
　　「不过这些都只是传闻，妖怪喀锵喀锵的敌人很多，到处散播一些有的没有的事情。我是不讨厌他啦。」
　　听着她们的说明，悠斗半张着嘴好一阵子说不出话来。他是部长本人？看起来就像一个奇怪的老人而已啊……
　　「顺便告诉你，他拿着的那支不是拐杖，是一把灵刀，名叫『雉兔世』，换言之就是一把有灵力的拐杖，跟我的『徒樱』不一样，那把连人都能杀。」
　　这违反枪炮刀械法吧！
　　悠斗不禁在内心呐喊。
　　亚梦可爱的小嘴半张着，脸上浮现惊讶的表情。
　　「猜不出来的是对部长抱怨的那个人。悠斗看到的是跟我们差不多年纪的女性吧？可是局内会用那么强硬的口吻对部长讲话的人只有九九命啊……」
　　「九九命是部长的孙女，比我们小一岁，不过已经是灵保，也就是灵力保管部的部长了， 就是所谓的灵业界的天才儿童。」
　　「据悠斗所说是一名留着波浪长发的女性，那么就肯定不是九九命……会是谁呢？」
　　「嗯，妖怪喀锵喀锵的敌人真的很多，而且非但没减少，反而一再增加。」
　　悠斗一边聆听绯夜梨与雀说的话，脑海中浮现那个有着水蓝色长卷发、散发出迷糊的气息与透明感的女孩。
　　那女孩很可爱，虽然一直怒目横眉，不过笑起来一定很迷人，胸部也很大。她也是部长的众多敌人之一吗？可是好像相识很久的感觉。这人究竟是谁呢？
　　忽地，右手被抓住。抓住他的是走在身旁的亚梦。
　　「嗯？」
　　「对部长发脾气的女性很漂亮吧？」
　　「怎么……」
　　问这个？
　　「哥哥正在想她的事吧？」
　　「你……」
　　为什么知道？该不会高等精灵还有读心能力吧？
　　「你刚才的表情。」
　　「表情……」
　　「正在想像美女的表情。」
　　「你说什么……」
　　不知心，连表情都被看穿了？
　　手被紧紧握住。妹妹的手指头圆圆嫩嫩，腕力也很弱，因此根本不痛不痒，可是……
　　「大笨蛋哥哥。」亚梦用只有悠斗听得到的音量小声说。
　　生气了？
　　完全搞不懂她为何生气。
　　
　　
　　月台上电车进站了。
　　下一站位于闹区中心，再下一站是大型商业区，车上挤满大概是要去那里的乘客，已经到了几乎是挤沙丁鱼的状态了。
　　悠斗他们后面排了约十个人，不知道为什么比其他队伍长三倍，而且全都是男性。
　　走在月台上的他们察觉绯夜梨、雀、还有亚梦的身影，目光被吸引住，好一阵子才恢复冷静，然后装作若无其事地偷瞄，之后仿佛被无形的力量牵引，不由自主地排在队伍后面，这一连串的发展悠斗都悄悄看在眼里。
　　身为除灵师的绯夜梨跟雀应该也发现背后那些人盯着她们看，毫无所知的就只有亚梦。
　　电车停了，门一开，乘客鱼贯而出，可是比即将上车的乘客少很多。
　　只要忍耐到电车过了闹区与商业区就好，在那之前必须保护矮小的亚梦免于被推挤，当然还有排在后头的那些男人。
　　悠斗轻拥着亚梦将她纳入怀中。妹妹的大眼睛含笑-身体更加靠近身旁的哥哥。就在这个时候。
　　站在亚梦后方的绯夜梨迅速摆动右手，由于速度太快，一时之间不知道她做了什么，然而看到映在眼眸里的红色火线与之后烟消雾散的人影，这才终于明白。
　　她以不被任何人察觉的飞快手法，砍了混在下车乘客里的灵。
　　悠斗回头望着绯夜梨。
　　察觉他的目光，绯夜梨露出有些寂寥的表情，喃喃地说：「这是我的工作。」
　　「真是的，这么喜欢砍。」雀叹息。
　　「我、我绝对不是喜欢砍。」绯夜梨严肃地睨着雀。
　　「什么？」只有亚梦没有跟上话题。基本上她的个性比较大而化之，甚至没发现绯夜梨砍了灵。
　　注意着来自背后的异样压迫感，悠斗环抱着妹妹的肩膀往电车里挤。
　　「不砍他，他会堕正。」
　　「砍之前没想过跟他谈谈吗？」
　　「无论砍或谈，结果不都是一样？」
　　「你只是讨厌麻烦吧？」
　　绯夜梨跟雀的视线冲击出火花，脚步跟着上车。在她们的背后，有十名左右的男人也一个个上车。
　　被砍的灵似乎还没有恶灵化，证据是没有任何乘客发出骚动。
　　悠斗想起以前绯夜梨曾说过，一般人看不到没有被污染的灵，可是如果因为某些原因没有在四十九天内离世的话，灵体就会不断吸收现世的污秽，超过一百天时就会完全化为恶灵，灵部省称这个为「堕正」。
　　一旦完全堕正，人眼看得见其身影，如果恶灵上了电车，现在应该已经引起大骚动了。当 然公共建筑有相当的防灵处理，污秽的恶灵不可能混进来。
　　只是有时候会有像刚才那种无害的灵顺着生前的习惯潜进来……
　　在拥挤的车内，悠斗环抱着亚梦保护她，一边来回看着右侧跟他肩并肩的绯夜梨与站在左侧把他的手当拉环抓着的雀。
　　「不容辩解就砍，你以为现在还是封建时代吗？真是的，你这个爱动手的扭洛莉武士。」
　　「真没礼貌，我也是有时代感的人，随时随地严守民主国家的规则。」
　　「可是你认为没有订定规定，所以随你爱怎么样都行，对吧？」
　　「我才没那么想，我行动时都很自律，如果总是随心所欲，人性很快就会腐败了。」
　　「那么你为什么总是砍呢？」
　　「因为我相信那是救赎。」
　　「至少问过对方的意愿之后再拔扭洛刀如何？如果只是看到、拔刀、砍，那就只是一具火灾扭洛机器而已。」
　　「真遗憾你说我是机器，你以为我砍的时候都不会心痛吗？」
　　「呵，我的本性跟你也是半斤八两，所以我能理解你的心情，可是像你这样执着于救赎的方式很危险喔。」
　　「只要还做着这个工作，我就不打算改变我的信念。」
　　「真正的机器只要随便拿掉一根主机的螺丝就会变笨，你的顽固是到死都改不了。」
　　「谢谢。」
　　「这不是称赞。」
　　隔着悠斗与亚梦，绯夜梨与雀睨瞪着对方。对话中避开「灵」、「恶灵」、「除灵师」等字眼应该是顾虑到周遭吧，她们纵使争论着仍会顾虑到这些。
　　亚梦轻咬着下唇不发一语，或许听着她们的对话正在思考自己在灵的立埸吧。
　　悠斗忽然闪过一个念头：说到底，除灵是「正确答案」吗？
　　绯夜梨跟雀谁对？还是有其他方法呢……
　　
　　电车发动了。
　　不知道是不是铁轨的状态不佳，电车摇晃得很严重，电车摇晃，当然周围的乘客也会摇晃，跟着就压过来。每次绯夜梨跟雀的柔软都会从左、从右，弹、Q弹、软绵绵地压上悠斗的肩膀、手臂…… 
　　忽然回神，发现脸颊靠在悠斗胸前的亚梦正抬着头直勾勾地盯着兄长的脸，不，或许说瞪视着会比较恰当。
　　「怎、怎么？」
　　「没有。」
　　又被读心了吗？脸上露出感觉到「弹」、「Q弹」、「软绵绵」的表情吗？
　　亚梦瞄了瞄左右，严格来说是看了看悠斗与绯夜梨、悠斗与雀的身体接触的部分。
　　有些不高兴地眯了眯眼后，亚梦望着绯夜梨问道：
　　「那个，面试的时候，决定录用我之后他们对我说『请同意我们开始追尾。』那是什么意思？我怕讲错话会不录用，所以就答应他们了。」
　　亚梦知道要在人群中讲不能让人听到的事就要找绯夜梨。
　　绯夜梨能够将灵体的一部分变形释出体外，也能发出常人听不到的灵声交谈。
　　亚梦也知道绯夜梨有这种能力。
　　绯夜梨的眼阵咻地失去了生气，随即一个圆脸的小绯夜梨从她的肩膀冒出来。
　　悠斗自己给她取了个名字叫「小绯夜」。
　　『嗯，追尾啊，就是追踪的意思。』
　　亚梦惊课的张嘴，可是一个字也说不出来。
　　雀露出不太舒服的表情。
　　「为什么？」听到自己的妹妹要被追踪，悠斗无法置之不理，马上就开口询问原因。
　　小绯夜圆圆的眼珠子望着悠斗，接着移向雀，然后是亚梦。
　　『当然是因为稀少的高等精灵的缘故啊，而且亚梦还很有可能是不死鸟，局方面不可能放着不理。』
　　「不用顾虚到隐私吗？」
　　『这点嘛，要看亚梦的意思，不过我认为并不需要那么紧张，因为虽然说是追尾，可是也只是掌握大致的位置而已，不用担心在房间里做什么这种事会被知道。』
　　『如何能掌握位置？』
　　『灵波探知部，我们简称为灵探……灵探会二十四小搜寻亚梦特有的灵波长。』
　　「就像装GPS的意思吗？感觉好不舒服，不能制止吗？」
　　小绯夜微微歪着画圏的头与圆圆的身躯中间几乎看不见的脖子说：
　　『要交涉，不过很难。亚梦几乎确定被灵对录取了，然而灵探并不在乎，他们只做自己的工作，就算亚梦生气而放弃工作，更甚者辞去工作，会困扰的也只有灵对而已。』
　　「两方感情不好吗？」亚梦露出悲伤的眼神抬头望着小绯夜。
　　『谈不上感情好或坏，各部门独来独往的风气很强，很少会去干涉别的部门的工作，也不让别的部门干预自己。』
　　雀耸肩接着说：
　　「我个人跟他们感情还不错，如果是不涉及泄漏机密的情报，我偶尔也会跟他们交流。」
　　『各部门自扫门前雪的做法只会增加无谓的工作……可是政府单位一直以来就……』
　　「就是那种体制，没办法啊。」
　　『如果只单看一个人，其实有心做事的职员很多……可是一旦处于集团内动作就会突然变得迟缓，合作不被重视的怨气日积月累……』
　　「只要还能运作便无妨不是吗？」
　　『不，或许不久就会发生无法挽回的憾事，我之前听说灵保又发明了很诡异的实验品。』
　　「反正呱呱命开发出来的一定又是什么没用的灵机吧，那丫头还真会呱呱乱叫。」
　　绯夜梨跟雀开始讲起内部的事，悠斗于是问小绯夜「呱呱命是谁？」
　　『就是九十九里滨九九命，雀迳自叫她「呱呱命」。』
　　「抱歉，提起悠斗跟亚梦不了解的话题。」雀吐了吐舌头说。
　　「为什么叫她『呱呱命』呢？」
　　『因为她跟灵对的部长同样是九十九里滨家的人，小时候就被教导如何驱使灵兽，那只灵兽名叫『病虾蟆』，所以雀就替她取个失礼的绰号。』
　　原来如此，名叫九九命，又驱使蛙类的灵兽，所以叫「呱呱命」。悠斗轻轻点头。
　　悠斗想起从政府大楼往车站途中雀说的话。
　　他记得雀说她是九十九里滨九九狼的孙女，十六岁，灵力保管部部长，而且是灵业界的天才儿童。他应该没记错。
　　如果是灵保的部长，地位应该比绯夜梨、比雀高吧？因为年纪比她们小，所以可以直呼名字？还是因为隶属灵障对策部，所以不需要尊敬其他部长？抑或是……
　　悠斗开口询问突然闪过的问题：
　　「灵对跟灵保该不会感情不好吧？」
　　『并没有不好，只是在工作上常常发生冲突罢了。』
　　小绯夜马上回答。
　　「冲突……那不就叫『感情不好』吗？」
　　雀耸了耸肩说：
　　「没错，我们跟呱呱命的灵保常有冲突，不过大家都清楚那是工作，并不会留下疙瘩。」
　　『灵对以灵的升天为优先，而灵保的工作则是收集灵，处理灵魂的目的不同，若是在相同的地方遇上了就避免不了冲突。』
　　「不会区分工作场所避免冲突吗？」
　　『政府机关花了很长的时间架构起增加浪费时间的工作系统，许多职员看起来都做了很多工作，非常伟大的系统，没人会想去改善。』
　　听起来就像是讽刺……
　　雀脸上浮现干笑，说：
　　「嗯，我重申一次，有心工作的职员也很多，所以各部门总算是不会停摆。总之只要每个人好好完成自己的工作就不会有问题。」
　　「我、我会努力！」亚梦握紧双拳说。
　　这时小绯夜微微勾起双眉，问：
　　『对了，亚梦的指导官会是谁？』
　　「啊，那个……面试官说正在严选中。」
　　「什么指导官？」
　　悠斗迅速在小绯夜跟亚梦的对话途中提问。会说是指导官，代表是要指导某些东西的人，这名指导官跟亚梦会是什么关系呢？身为兄长不搞清楚会担心。
　　『指导官是派遣来教导高等精灵亚梦关于她的立场与使命的人，就像是教导灵界常识与规矩的老师。』
　　小绯夜回答后，雀也开口说：
　　「偶尔会有高层相关人员，也会有来自民间的人，嗯，不管来的是什么人都放心跟着学就好，我跟扭洛莉会陪着你，还有悠斗在。」
　　觉得害怕的亚梦松了口气，露出了微笑。
　　每当电车摇晃，绯夜梨、雀、还有亚梦的身体就挤向悠斗，软绵绵的触感来自三方，而且是同时。
　　在心跳加速的同时，悠斗望着妹妹心想。
　　无论来的是怎样的指导官，自己守护亚梦的职责不会改变。