　　星期一的第一堂课是世界史。
　　老爷爷老师的讲课偏离了教科书，口沫横飞地讲述着人类学，而绯夜梨听得很认真，还一边嗯嗯嗯地点头，不时低头记笔记。
　　似乎无关考试会不会考，老师有没有写在黑板上，她姿势端正地坐在椅子上，拿笔不停记录着。
　　不愧是曾在超贵族女校的山茶花女子学院上过课，模范的态度让人不禁佩服，如果全都是像她那样的学生，老师讲起课来也会更起劲吧。虽然她上课中偶尔会嚼口香糖，不过现在老师、同学们都知道那是山茶花教导的礼仪，因此没人在意。
　　绯夜梨轻轻拨开脸颊旁的黑发，露出耳朵。
　　悠斗从眼角瞄着她五官端正的侧脸，根本没在听老爷爷老师讲课。
　　悠斗坐在从前面数来第三个靠窗座位，旁边是绯夜梨，她的正后方是雀。
　　绯夜梨跟雀虽然穿着连理学院的制服，可是至今尚未融入这间教室，因为她们的存在实在太醒目了。
　　绯夜梨一头长发披散在背后，她的美貌不仅吸引对方的目光，甚至会让人目不转睛。
　　红色短发的雀有着表情丰富的眼眸与存在感十足的胸部，在抓住对方的注意力之余，更可能会让人觉得全身酥软，是一个非常可爱的女孩。
　　她们都是从著名的山茶花女子学院转过来的转学生，散发着「养在深闺的千金小姐」的氛围，再加上除灵师的身分也曝光了。
　　所以她们的处境是几乎所有的学生都会注意她们、顾忌她们、畏惧她们、远远地眺望她 们、稍有不慎就崇拜起她们。
　　樱丘绯夜梨与南条雀无论坐着、站着、走着，就是会聚焦。
　　叩叩。
　　突然传来的敲门声打断了老爷爷老师的讲课。
　　嘎啦嘎啦。
　　教室门开了。
　　哗哗哗。
　　原本寂静无声的教室内开始喧哗。
　　「打扰了。」
　　叩叩叩。伴随着高跟鞋敲打地板的声音走进来是一名穿着军服的少女。
　　头上斜斜戴着骷颅头标志的军帽，压住水蓝色的长卷发，黑色上衣，高挺的胸前也别了徽章 ,下半身是黑色紧身裙，散发出迷糊气息的女孩。
　　「啊！」悠斗、绯夜梨、雀三人几乎同时惊呼。
　　绯夜梨马上惊讶地看着悠斗问：
　　「为、为什么你也认识『水乙女』？」
　　「我、我不知道什么水乙女……她就是我昨天说的那个人，跑进来跟部长抱怨的人……」
　　雀也加入对话：
　　「啊～～难怪，就立场上而言她是可以对喀锵喀锵大小声。」
　　「水乙女是谁？跟军队有关吗？」
　　「水乙女是她的绰号，她的真名是……」
　　这时，站在讲桌旁的军服少女发出回荡在教室里的美声盖住绯夜梨的声音。她说：
　　「大家好，我是胭脂。」
　　[[IMG,d9ccf1c0cf9bab865cc49eb021262c73,661,1000,103954]]
　　有点像唱歌，有点跃动，又有点动人的口吻。
　　自我介绍的女孩昨天当悠斗在等待面试时，眉头倒竖地冲进休息室。
　　那时候的胭脂洋装的扣子扣错了，左右脚的鞋子还不一样，而今天的她整整齐齐，丝毫不显慌张，看来是冷静准备好才来的。
　　可是，为什么戴着骷颅头标志的军帽还搭配别有徽章的军服呢？原因呢？最重要的是她走进这间教室的目的是什么？
　　绯夜梨跟雀也面露「为什么？」的表情静候她的下一步。
　　老爷爷老师、班上同学全都不发一语，呆若木鸡。
　　胭脂用与头发同色系的眼眸环顾教室，问：
　　「请问一之濑亚梦在哪里？」
　　脸上浮现跟一身严肃军服不搭的柔和微笑。
　　全班同学的视线集中在悠斗身上。
　　没错，他是姓「一之濑」……亚梦是他妹妹……
　　绯夜梨放下手中的笔，右手慢慢往书桌下移动，指尖靠在裙摆。
　　「水乙女，这里不是亚梦的教室，她是国中部三年一班。」她的声音里透露出锐气，摆明只要对方轻举妄动她就会毫不迟疑地拔出「徒樱」。
　　可是为什么呢？她们不是认识吗？
　　胭脂有点搞不清楚状况，露出茫然的惊讶表情，「『炎灾』你、你为什么在这里？」
　　「谁是炎灾！」绯夜梨马上双眉倒竖。
　　「扭洛莉，不过是简单的挑拨吧？你可别在这里跟她打起来。稍微用脑筋想一想吧，胭脂是亚梦的指导官。」雀一脸受不了地用笔戳着绯夜梨的背。
　　悠斗紧抿双唇。
　　胭脂是亚梦的指导官？可是她们却唇枪舌战……绯夜梨与胭脂是敌对的吗？可是雀却很平静，或许只是不合而已。说不定跟绯夜梨与雀的关系雷同，是要好的吵架朋友？
　　对了 
　　「什么炎灾？」
　　为什么是炎灾？他悄声询问绯夜梨，然而绯夜梨专注于睨瞪胭脂，根本不理他。
　　斜后方的雀代替她小声回答道：
　　「炎跟灾加起来不是有三个‘火’吗？」
　　悠斗喃喃地说：「喔～～三个‘火’所以是炎灾啊，真吓人。」眼睛望向绯夜梨的侧脸。
　　这时，绯夜梨瞟了他们一眼，随即开口说：
　　「我不知道这是谁取的名字，不过你们不觉得这是很没有礼貌的绰号吗？」
　　她似乎是听到了悠斗跟雀的谈话。
　　「嗯，的确『炎灾』不像是女孩子的名字。」
　　「我，我的意思不是希望有可爱的绰号……我、我只是想让悠斗知道我没有同意别人叫我炎灾，这样就够了，嗯。」
　　双颊微微泛红的绯夜梨再度将视线移回前方。
　　樱丘绯夜梨这个女孩会舞动火炎之刀砍杀恶灵，对被砍者而言她真的是「炎灾」，可是看她被呼唤时的反应就知道她本人很讨厌这个绰号。
　　「被这么叫，嗯，不会觉得开心吧……」悠斗喃喃地说，将视线转回到胭脂身上。
　　她双手环抱在丰腴的胸部下方，眼睛环顾教室内。
　　「真奇怪，教职员室的人明明跟我说在这里啊……」
　　「水乙女，你是不是只说姓『一之濑』？而且高中部跟国中部的教职员室不在一起喔。」
　　「炎灾，你的意思是我的疏失啰？」
　　「别让我一再重复，我不叫炎灾,我的名字樱丘绯夜梨。总之你走错教室是事实。」
　　「强调微不足道的过失，贬低我的炎灾大祸临头，炎灾，大祸临头。我由衷希望，所以重复一次。」
　　「你想打架吗？」
　　「喂，扭洛莉，别上当了。」
　　教室里充满着紧绷的气氛，班上同学脸上都露出「不知道发生什么事，可是感觉很恐怖， 所以别说话」的表情。
　　让这种紧绷感烟消云散的是老爷爷老师，他说：
　　「啊～～一之濑同学，你带这位军人去国中部，她好像有很重要的事。」
　　「非常感谢。」胭脂很有礼貌地向老爷爷老师鞠躬道谢
　　绯夜梨低头看着手表，「嗯，八点四十三分……今天的课很有趣，我很想听完，不过没办法了，我也一起……」她打算起身。
　　然而，「不需要炎灾。」胭脂冷淡的声音阻止了她的动作。
　　「你、你这个……」
　　「扭洛莉，这件事交给悠斗处理。」
　　「…………真是的，让人一肚子火的女人。」
　　绯夜梨瞪了 一眼胭脂，再度落坐，接着仿佛很焦躁似地双手敲打书桌。
　　睇了一眼生气的绯夜梨后，悠斗起身。
　　绯夜梨跟雀都只是看着悠斗，并没有阻止他，换言之就是带胭脂去找亚梦没关系的意思。
　　「麻烦你了，那个……一之濑同学？呵呵，跟亚梦同姓呢。」胭脂歪着头对悠斗露出迷糊的笑容时，骷颅头标志的军帽差点要从头上滑落，她慌张地用 双手压住。
　　看着她可爱的动作，悠斗闪过一个念头：
　　既然选她当指导官，是不是应该事先告知她亚梦的家庭背景呢……
　　随即他在心里叹息。
　　就算事先告诉她，依她这种穿洋装会扣错扣子、左右脚穿不同鞋子、戴尺寸不合的军帽的 大而化之的个性，大概也是转头就忘记了吧。
　　
　　「我是亚梦的哥哥，我叫悠斗。」一步出教室，悠斗立刻自我介绍。
　　「亚梦的哥哥？啊啊，难怪同姓。」
　　走在走廊上，胭脂的脸啪地亮了起来，水蓝色的长卷发也散发出柔和的光泽。
　　跟她肩并肩走着，为了打破尴尬的沉默，悠斗没一会儿就开口问：
　　「你跟绯夜梨，呃，看起来感情不太好……」
　　吵架了吗？他想这么问，可是觉得初见面就问这种问题太失礼，于是委婉了些。
　　「绯夜梨？」纲脂一脸呆滞。
　　「呃，你刚才不是叫她『炎灾』？」
　　「啊啊，对喔，炎灾好像叫那个名字，没错。是，我们感情不好，感情，不好。这是我要强调的事实，所以重复一次。」
　　面对迷糊的眼眸深处散发出来的强烈情绪，悠斗有些被吓住了，除了回答「喔，是喔？」之外说不出话来。
　　「原因很明显，就是炎灾身为除灵师的态度。她企图消灭所有灵，就像爱吃又没有规矩的野兽，只要看到灵就不分青红皂白冲上去，实在很难缠。实在，很难缠。我发自内心觉得受不了，所以重复一次。」
　　「你也是除灵师吗？」
　　悠斗没有深思，只是顺着话题问下去。结果就看到胭脂大大的眼睛似乎闪了闪……
　　「胭脂小姐？」
　　「我…………我是突变灵。」
　　「啊……？」
　　「跟亚梦一样……也就是高等精灵，并不用担心被除灵师追杀，也能胜任指导官的工作，请放心。」
　　「没有，我并不担心那个。」
　　亚梦也一样，突变灵的外观跟人类没有区别。
　　如果是一般的突变灵，就跟普通的灵一样，经过一段时间就会吸收现世的污秽慢慢变成恶灵，最后变成跟黑桃一样的怪物，然而高等精灵不会受到污秽的影响，能够保持干净。
　　悠斗小心谨慎地接着说：
　　「相同职场里有你在，亚梦的心情也会比较轻松……」
　　「我并不是灵部省的职员，我是自由的，这次特别接受灵对部长的委托担任指导官。」
　　「真的吗？你是昨天跟部长谈过后决定的吗？」
　　「为为、为什么你知道这件事？ 」
　　「也不是说知道……昨天你走进休息室时我人在附近，所以稍微听到你跟部长的谈话。」
　　「人在附近？那时候附近只有柜台的眼镜女孩跟另一个人……啊！有一个跟你的背影很像的人在，是同一个人？」
　　似乎到现在她才终于想起来。
　　悠斗听着上课时间回荡在走廊上的胭脂的声音，内心浮现苦笑。他接着说：
　　「我不了解详细内情，不过我很高兴你能当亚梦的指导官，我想能有同感的部分应该不一样。」
　　「对，我也那么认为，我跟亚梦有相同的立场，我会尽力给她适当的指导，所以我才打扮
　　成这样来。」
　　胭脂啪地拍了拍军服隆起的胸部，结果军帽又歪了，她连忙重新戴好。
　　「这套衣服有什么意义吗？」
　　「当然有。指导官也就是教官的意思对吧？既然是教官，那么让人觉得强悍的军服最适当。我思路清晰的这么分析后，选择了这套服装。」
　　「是、是吗？你军服哪里买的？」
　　「我请灵验局的总务课帮我做的，我认为依照场合穿适当的服装是礼仪。」
　　「礼仪吗？」
　　「对，这同时也有替自己加油的意思在，配合情况穿衣服的同时也将『好，我会尽心指导』的念头一起穿在身上。不过这次由于是临时委托制作的，所以小地方的设计有些偷懒，我不太高兴。不太、高兴。我认为应该把内心不满的情绪全都说出来，所以重复一次。」
　　「你对服装有自己的坚持。」
　　「每个人都对某些东西有自己的坚持，不是吗？」
　　「没错。」
　　因为有强烈的坚持，所以绯夜梨跟胭脂会起冲突……悠斗这么想，但没有说出口。
　　两个人并肩往楼梯出口走去，当走在下楼梯途中的平台时胭脂突然往前冲出去，然后转身档住悠斗的步伐。
　　怎么了?
　　转了一圈，蓬松飞舞的水蓝色长卷发再度柔顺地垂在胭脂的背上。她调整歪掉的军帽，一边对他说：
　　「我从刚才就一直想说……不用对我使用敬语，直率一点吧。我想跟亚梦做好朋友，因此我想也应该跟她哥哥做好朋友比较好，你觉得呢？」
　　面对迷糊的爽朗笑容，悠斗很想直接回答「没问题」。很想……可是胭脂是高等精灵，而且将要指导身为突变灵还不成熟的亚梦。
　　这表示她成为灵之后的经验很丰富……乍看年龄相当，不过她应该比她年长……
　　「胭脂小姐也使用敬语啊。」
　　「我这是习惯，并非刻意使用，所以悠斗同学……拜托你。」
　　「对指导亚梦的人不用敬语……这有点……」
　　「我十七岁时丧命，到今年已经第五十六年了，也就是说我有五十五年的灵经验，然而我没有生前的记忆，我想不起来我还是人的时候的事情，因此就算我已经不是活人了，我仍希望能藉由跟你、跟亚梦做『朋友』，体验看看学校生活。」
　　五十五年前……就跟灵障对策部部长九九狼的假发、假牙灵兽化的时期相同……悠斗思索着这件事，开口询问：
　　「你想跟我们一起上学吗？」
　　「是，因此敬语会是阻碍，因为朋友关系必须是同等关系。」
　　「这样啊……嗯，说的也是，好，那今后就多多指教啰。」悠斗打定主意后伸出右手。
　　「彼此彼此，请多多指教。」胭脂用力握住他的手，左手也轻轻搭上来。
　　在空无一人的楼梯平台上，两人紧握彼此的手。
　　走出楼梯出口后，悠斗带着胭脂走向校舍后方，穿过后方的杂木林是前往国中部的捷径。走既有的道路需要六、七分钟的路程，不过走森林过去则不需要五分钟。
　　室内鞋换外出鞋时，悠斗发现胭脂直接穿高跟鞋进校舍，然而他一句话也没说。
　　因为他觉得这就是她，虽然有些漫不经心，但却让人讨厌不起来。
　　悠斗跟胭脂肩并肩步入杂木林，冬天被踩来踩去的落叶几乎已经融入土壤，踩起来感觉软绵绵。
　　悠斗徐徐地步行在因为众多学生来来往往而形成的小径上。
　　原本就不是为了让人往来而建的路，因此前进时不时要避开树枝。
　　悠斗指着突出约胭脂胸部高度的粗树枝，「小心那里……」
　　原是想提醒，出口的声音却是惊呼：「耶？啊啊！「
　　他瞠目咋舌，全身僵住。
　　因为胭脂并没有闪开，身体直接穿过粗树枝……
　　「这……」
　　发生了什么事？
　　悠斗愣住，不自觉凝视。
　　眼神仿佛被锁定无法移开。
　　胭脂身材苗条，轻而易举穿过树枝是很好，身为突变灵的她这点小把戏当然难不倒她，可是……
　　为什么军服外套会卡在树枝上被挂在上面呢？
　　连衬衫跟内衣也一起……
　　所以现在的她上半身是赤裸的，树叶间透露过来的日光照射在她透亮的肌肤上。
　　走在几步前方的胭脂，回头对因为突来的冲击而停下脚步的悠斗说：
　　「我可以通过物质，以后亚梦也可以吧，不过当然需要相当的训练。」
　　她很自豪地挺起胸膛，弹性十足的美胸挑情地晃动着。
　　悠斗面对半裸的她只能不停地吞咽口水。
　　这时胭脂才终于看到她卡在树枝上的「失物」。
　　「咦？」
　　愣眼巴睁的表情，两秒钟后，她战战兢兢地将目光移向自己艳丽、有弹性、太过诱人的胸
　　部……
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！你马上转向右边！」
　　她尖叫着用双手遮住胸部，瘫坐在地。
　　悠斗仿佛被甩了个耳光似地，迅速转身背对她。
　　随即背后传来衣服摩擦的声音。
　　「我、我穿的衣服通常都是用特别的灵线编织的……这、这套军服因为是临时订制的，用的是普、普通的布料……因、因此我忘了要、要转换成灵的物质了啦。」泫然欲泣的声音。
　　平常都穿不用注意也能易如反掌地穿过物质的特殊衣物，可是这次的不一样，所以必须注意将衣服转换成灵的物质，但是她不小心忘记了。
　　造成只有她的身体穿过挡路的树枝，军服、衬衫、内衣都被勾住了。
　　悠斗不知道该怎么回应，也就只能沉默不语。
　　背后传来胭脂穿衣服的动静。
　　大大的水蓝色眼眸里一定蓄满了泪水，慌慌张张地穿着衣服吧。
　　她半裸的模样牢牢印在眼底……
　　「你、你看到了吧？」胭脂的声音仿佛缠上了脖子。
　　「不是我故意的，是不小心看到……」
　　这不是他的错……吧？他知道他不该盯着看，可是事出突然，目光僵直……虽然这只能算是辩解……
　　[[IMG,d4af1bcdc81e0ec6471043a08d711f7d,663,1000,91592]]
　　「总之你承认我、我的胸部、肚、肚子、肚脐都入了你的眼，对吧？」
　　「呃、我想这跟承不承认不是同一回事吧……」
　　「如果你把这件事说出去，我、我……」
　　「我绝对不会到处乱讲……」
　　「如果你讲出去了，我就跳灵却炉，选择自我毁灭。要是运气好我能投胎，或许还能重新做人……」
　　「不不不，没必要那样……」    」
　　悠斗心想胭脂应该穿好衣服了，于是回头。没想到……
　　「！」
　　「哇啊！你、你在看什么！」
　　「对、对不起！」
　　再度全速转身！
　　胭脂还只穿了胸罩。
　　你穿衣服太慢了！他无法开口抱怨，因为没先确认她衣服穿好了没就回头是他的错。
　　悠斗背对胭脂紧咬下唇。
　　再度牢牢印在他的眼底。
　　很艺术的设计。
　　使用了大量蕾丝。
　　坚持追求高挺集中的设计。
　　然后是全黑的。
　　而且包裹着两团巨大嫩肉圃的黑色布料各印刷着骷颅头标志。
　　跟军帽是一套的。连看不到的地方都不马虎的态度让他很佩服……跟她散发出来的迷糊气息不协调。
　　总之他的心跳加速，不见停歇。
　　「如、如果你说出去，我会咒杀你。」胭脂压抑的声音从悠斗背后射过来。
　　她说的话是不是从刚才开始就一模一样？
　　不过至少已经偏离「跳灵却炉」、「毁灭」、「投胎」，也算是好事。
　　虽然有点恐怖。
　　确认胭脂穿好外套没有扣错扣子后，悠斗才重振心情迈开脚步。
　　从杂木林步入来客用的停车场，就要从那里走出可以在右手边看到国中部校舍的马路时，悲剧重演。
　　胭脂在要通过设置在停车场、上方是曲线的A字型禁止车辆通行的装置时，这次是紧身裙脱落了。当然连裤袜、悄声隐身底下的内裤也掉了，甚至连高跟鞋都落下了。
　　裸露下半身！
　　悠斗瞠目结舌到下巴都快掉了。
　　惊呼声……没有，不是发不出来，取而代之的是……
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　胭脂发出全国中部的每一个角落都听得到的尖叫声，抱住双膝坐在地上。
　　转过去！不用胭脂要求，悠斗已经仿佛弹开般地转过身去了。
　　你没有学习能力吗？不过几分钟前上衣才刚被树枝勾住……他这么心想却没有说出口，这时应该给她一点时间。
　　悠斗背对胭脂，闭上双眼。
　　漆黑的世界里浮现她白皙的腿。
　　军服外套……那之下……柔顺的腰线，纤细有弹性又滑嫩的大腿。
　　他摇头，想甩掉那些记忆。
　　「…………」
　　不可能甩得掉。
　　「你、你发誓会把这个秘密带进棺材里，要不然……」
　　「当、当然，我不会跟任何人讲。」
　　「不能告诉任何人……包括你妹妹亚梦，要是你太大意说出去，就算是说梦话，我也会让你体验到比咒杀还要恐怖的折磨，毁掉你的人生。」可怕的声音从背后勒住悠斗的脖子。
　　「我、我们是朋友吧？」
　　「那方面的关系我会看情况柔性处理，青春时代的状况变化得很快。青春时代的、状况、 变化得、很快。我希望悠斗同学能够牢牢记住，所以重复一次。」
　　视每次的状况照她自己的意思去做的意思吗？
　　「那不就是为所欲为的意思吗……」
　　「不一样，绝对不是任性妄为的意思，而是懂得临机应变，我尽可能避免『一定得要这样』的想法，因为一旦将自己的行为定型化，视野就会变得狭窄。」
　　「原来如此，所以朋友关系也柔性处理的意思？」
　　「当然，正因为以『加深关系』为前提才需要这么做，并不是只有整天黏在一起或是总帮助你的人才是朋友，有时严厉指责你不对之处也是很重要的事，不是吗？」
　　「嗯，的确，可是……」
　　这件事不是我的错吧？悠斗想这么说，但还是吞回去。
　　并不能抹去分别看光胭脂半裸上下半身的事实。
　　也无法消去胭脂「被看光」的精神伤害。
　　所以他决定保持缄默。然而……
　　「可是怎样？你想说什么？想反驳就尽量说。」
　　后头传来胭脂不愉快的声音。
　　「不，我没有要反驳……「
　　「你的声音有些微的反感，我不相信你没有要反驳。真正的朋友应该能够看着对方的眼睛畅所欲言。」
　　「你希望我看着你的眼晴说,当然可以……」
　　胭脂的声音仿佛拉着悠斗的肩膀，他顺势回头，目击，「唔！」地倒抽气，身体闪过一阵电流。
　　「哇啊！你你、你在看什么！」
　　「对对、对不起！」
　　猛地转身。
　　胭脂只穿了内裤，她穿衣服的速度简直是匪夷所思的慢。
　　黑色，又是黑色，全都是黑色，而且跟军帽、胸罩一样印着骷颅头标志。
　　上下一套？他当然不会这么问。
　　「要、要要要、要是你把这件事、讲出去……」
　　接下来几分钟她不停讲着「咒杀」、「灭口」、「分尸」、「沉入大海」、「变成森林的养分」、「免费送进棺材」、「睡觉时在枕边持续念咒」等威胁的话。
　　拜托一下，别再讲了。
　　
　　悠斗在国中部校舍的正面玄关借用访客用拖鞋，当然也叫胭脂换下高跟鞋，然后一起走进校舍。
　　他带胭脂来到亚梦就读的三年一班教室前。
　　悠斗该做的事到此为止。
　　如果没有发生任何事-从教室走到这里应该只需要五分钟……结果他们花了二十分钟。国中部的课比高中部少五分钟，因此再过十分钟第一堂课就结束了。
　　胭脂若是现在走进教室，那么不需要等待下课钟响，课必定会提早结束。
　　要等到下课吗？
　　脑海中忽地闪过这个念头。
　　他从门上的窗口窥视教室内，一下子就发现亚梦，她坐在第一排，就在讲桌前，认真作笔记的模样很像妹妹会做的事。
　　窗户另一头传来老师的声音：
　　「再十分钟就下课了，也就是说你们必须在十分钟之内解答出这道题目。只要今天上课有专心听课，应该不用五分钟，不过要小心陷阱，要不然十分钟也写不出来喔……哇，一之濑解答出来了吗？厉害喔。答案是……很好，答对了。」
　　似乎正在上数学课，亚梦易如反掌就解答出某道题目的样子。
　　悠斗觉得骄傲。
　　看准妹妹放下笔时走进去，或许不会打扰到她……可是其他同学还在努力……
　　还是等下课好了……
　　相对于悠斗的犹豫不决，胭脂倒是很干脆地敲门。
　　叩叩。
　　从窗口看得到的学生们都动作一致地望门边，亚梦看到悠斗，惊讶得蜜唇微张。
　　嘎啦嘎啦，门开了。胭脂边说「打扰了」边走进教室。
　　不知道为何，她抓着悠斗的左手。
　　「喂、喂？」
　　「悠斗同学也跟着来，悠斗同学、也跟着、来。你一定要答应，所以重复一次。」不容拒绝就把他拉进教室。
　　年轻男教师紧张地看着突然闯进来的军服少女与高中部学生。
　　「呃！哥哥，你怎么来了？」
　　亚梦一开口，感觉教室内急速持续膨胀的紧绷感瞬间咻地萎缩了……
　　从身为学生会会长的妹妹口中说出「哥哥」这两个字，至少教师跟学生们都认为悠斗跟胭脂不是」危险的入侵者」。
　　亚梦将目光从悠斗身上转向胭脂，脸上带着「那位女性是谁？」的表情。
　　「你们……」
　　「请给我们一点时间。」胭脂柔性制止开口想说话的教师，一边往讲台旁站，手依旧抓着悠斗。
　　刚才的一声「哥哥」已经让她知道亚梦就是她想找的少女吧，胭脂露出傻气的微笑望着坐在眼前的妹妹。
　　亚梦仿佛寻求答案、仿佛寻求帮助、仿佛寻求兄长的存在似地将目光移向悠斗。
　　悠斗感受着国中生们对他投注令人不舒服的视线，若无其事地靠近胭脂的耳边轻声说：
　　「胭脂，我想我在这里没什么意义吧？
　　「我想跟亚梦做朋友。」
　　胭脂也悄声回答，不过
　　就坐在身旁的亚梦应该有听到吧。
　　「亚梦是个好孩子，你们很快就能做好朋友，我保证。」
　　「我当然知道对于人际关系的形成，时间是不可或缺的，可是我希望能尽量缩短时间，为此我需要你的协助。」
　　「我的协助……」
　　胭脂对悠斗眨眨眼。
　　亚梦一眼怒气。
　　那位女性是谁？为何要眨眼？现在是上课时间，你们怎么会在一起？身为兄长的悠斗看得出来这些疑问正在充斥在妹妹的脑海中。
　　胭脂迷糊的眼眸看着学生们，用力吸口气……吐气,就这样让骷颅头内衣包裹着的丰满胸部上下摇晃后，以清澈的声音放声说：
　　「我跟这位一之濑悠斗同学之间有不能告诉任何人的秘密。」
　　「什么？」
　　胭脂在教室内投掷震撼弹，国中生们之间响起了哗然的惊讶与恐惧的涟漪，数学老师也瞠目结舌。
　　「这也就是说，我，胭脂跟亚梦同学的哥哥悠斗同学是『超乎朋友的关系』，严格来说是 『言语难以形容的亲密关系』。」
　　等一下————————————————————————————————————！
　　亚梦双手捂着嘴。
　　妹妹瞬间布满泪水的眼阵无言询问着：
　　『哥哥，「言语难以形容的亲密关系」是什么关系？』
　　分别凝视了上下半身的裸体。
　　分别目击了骷颅头标志的内衣裤。
　　他答应不告诉任何人，所以也不能对亚梦说。
　　对不起。
　　妹妹单薄的肩膀开始颤抖。
　　没有注意到亚梦的心情，胭脂接着说：
　　「如同跟哥哥悠斗同学一样，今后我也要跟亚梦同学好好相处，当然也想跟班上的各位同学做朋友，请大家多多指教喔。」低头鞠躬。
　　水蓝色的长卷发纷纷散落在高挺的胸前。
　　寂————静无声的教室内气氛凝重，仿佛一放松就会崩塌。
　　悠斗僵着笑望着亚梦。
　　泪眼婆娑的妹妹的眼眸里冷然地闪过混乱、疑问、愤怒。
　　好了，这下该如何解释……