　　「各位久等了。」胭脂在距离开幕只剩下不到十五分钟时回到舞台后方的仓库，手上提着大纸袋。
　　「那是什么？」
　　「呵呵，是大家的服装。」胭脂面露笑容地回答悠斗。
　　「服装？什么东西？水乙女拜托你不要独断独行，我要穿制服上台。」绯夜梨立刻反击胭脂。
　　「服装？我看看。」雀似乎有兴趣，她朝着胭脂走过去。
　　「大家对除灵师的印象是守护市民免于恶灵骚扰的正义使者吧？所以服装也是正义使者的感觉吗？」亚梦也快步走到胭脂身旁。
　　「我拜托总务部以最快的速度准备，虽然都是现成品，不过适用于某种程度的尺寸范围，大家可以放心。」胭脂将纸袋里装的东西摊开放在靠墙壁的桌子上。
　　「这是……」
　　「哇啊～～」
　　雀蹙拢双眉，亚梦则是双手捣着脸，绯夜梨不知何时也走过来看摊放在桌上的服装，说：
　　「这这、这种衣服我绝对不穿。」
　　什么衣服让绯夜梨这么厌恶？
　　悠斗也走近桌子，低头看放在桌上的衣服。
　　首先他看到红色、似乎硬梆梆的胸罩……这是什么？
　　接着他看到鲜艳醒目的白色布料，光看领口似乎是浴衣之类的服装，不过摺叠得很整齐因此无法确认。
　　最后一套是龙腾图案的旗袍。
　　绯夜梨、雀、胭脂三个人会上台，自然那三个人要穿这些服装。
　　不过，谁穿哪一套？
　　「我、我绝对不穿！」
　　绯夜梨踉跄地离开桌子，仿佛看到什么恐怖的东西而后退的样子。
　　胭脂柔和的眉毛倒竖，说：
　　「战斗的女孩应该是美丽的，比基尼盔甲、巫女服、中国旗袍这三套服装都是适合战斗的女孩穿的服装，历史已经证明了。」
　　胡说八道，历史上根本没那种证明，她是哪来这种偏差的知识？在某个领域里或许能这么说，但是那也有许多问题……悠斗这么心想却没有吐槽，因为可以吐槽的地方太多，反倒无法锁定目标。
　　「为、为什么一定要穿上那种不知廉耻的衣服才行？太、太奇怪了吧。」绯夜梨双唇颤抖着说。
　　不过一旁的雀倒是没有理会她，迳自伸手探向桌面，「嗯，那么我要穿布料最多的巫女……」
　　「那、那件我要穿！」是对雀的反抗心、竞争心，也有可能是条件反射，绯夜梨冲向放在桌上的巫女服，一把捞起抱在胸前。
　　「这表示你要穿，是吗？」胭脂露出灿烂的笑容。
　　「啊、不、这、我只是……」
　　「喂，扭洛莉，那套是我先选的，我有穿的权利……」
　　「先拿到人是我，所以这套我穿。剩、剩下的不是像比、比基尼的衣服就是开高叉很不端庄的旗袍，我绝对不、不穿那种衣服，这套我不会让给任何人！」绯夜梨紧揽着巫女服逃到仓库角落。
　　悠斗不禁联想咬着骨头不放的贪吃小狗，他还记得星期一第一次跟胭脂说话时，她曾评论过绯夜梨「就像爱吃又没有规矩的野兽，只要看到灵就不分青红皂白冲上去」……
　　雀秀眉轻蹙地拿起旗袍，「真是的，这个任性的扭洛莉……没时间了……我就穿这套吧。 嗯～～比基尼我实在有点不敢穿。」
　　「果然最后剩下这套……没办法了，拿服装来的人是我，在这里我就坚决一点，展现我身为女人的胸襟与风度吧。」胭脂抓起比基尼说。
　　硬质的红色胸罩，下方有块要说是「盔甲」实在很难取信于人的小小布料。不过……
　　「披上斗篷，看起来应该会好看多了吧。「
　　当胭脂从纸袋底部拿出厚厚的布料时，比基尼盔甲「布料少」的这个缺点就瞬间烟消云散了。
　　那是一件很长的斗篷，长度约从她的肩膀到小腿中段，换句话说，就算是穿着比基尼盔甲也不用在学生们面前露出胸部与大腿。
　　「水、水乙女你作弊！有斗篷应该一开始就拿出来吧！」
　　「我拿出来之前你就先抢了那套衣服啊，你刚才不是说那套巫女服你不会让给任何人？」
　　「啧！」胭脂的反驳让绯夜梨懊恼地咬唇。
　　「我觉得亚梦比扭洛莉适合巫女服，就形象来说。不过这个开叉也开得太高了吧？」雀摊开旗袍嘟囔个不停。
　　「什么？我、我不不、不行。」
　　「这、这是我的服装，亚梦是司仪，应该不用换服装。」
　　「知道了，巫女服是你的，赶快去换衣服吧，开幕时间快到了。那么悠斗……」雀含笑看着悠斗的视线移向仓库入口。
　　意思是你出去，我们要换衣服吧。
　　「啊、啊啊，那我……」
　　「这、这是什么！」
　　「？」正打算步出仓库的悠斗因绯夜梨的悲鸣而止住脚步。
　　回头一看，她用指尖抓着几乎没有高度的四角型红色布料垂放在胸前。
　　那是什么？绯夜梨穿的不是巫女服吗？
　　「水乙女，这这 、这是怎么回事？这是什么袴裙？简直就是裤裙，不、不，这根本就是迷你裙。上衣也是，为什么这么短！只到肚、肚脐耶!这、这是哪里的巫女服？是不是做的时候尺寸弄错了？这、这么……」
　　「要抱怨去找总务部，我只是选出女战士的服装而已。」
　　「可恶，这些公务人员办事也太随便了！」
　　「你确实说你要穿那套服装，我两只耳朵听得很清楚。我、两只耳朵、听得、很清楚。这是明确的事实，所以重复一次。」
　　「我也听到了喔，上下不对称看起来很好，应该可以十二分发挥你的风格，噗嗤！」雀马上就站到胭脂这一边，而且还忍不住地喷笑出来了。
　　亚梦忧心忡忡地看着绯夜梨。
　　「这、这种衣服。」绯夜梨抓紧过短的袴裙，垂头丧气，看似快哭出来了。
　　「你，你还好吗？」
　　听到亚梦这么问，绯夜梨茫然地点点头,自言自语地说：
　　「原、原本除灵师就不会穿巫女服工作，而且还是这种短到快看到内裤的……」
　　「提出这次的说明会要重视娱乐性的人不是你吗？要让别人开心，无论任何事都要喷上名为虚构的香水。」胭脂说：「你可以说我们平常可不是穿这样，今天是大放送，让人家开心不是很好吗？正中下怀啊。噗噗——！」
　　雀看起来忍不住了……又喷笑出来，手也开始拍手，开心得不得了。
　　绯夜梨懊恼地看着胭脂跟雀，蓦地转头看着悠斗，问：
　　「悠、悠斗觉得这套衣服如、如何？」
　　「呃，我……」矛头突然转向自己，悠斗咕噜地吞了口口水。
　　不自觉幻想起绯夜梨的巫女模样，而且是露出一双美腿的模样……
　　他觉得太闪了……呃、应该说他觉得不错……呃、应该说他觉得相当好……虽然是非常个人的感想。
　　「穿、穿的人有自信的话，穿什么都好看吧？绯夜梨无论穿什么都很好看，我觉得。」还是先说安全的意见。
　　绯夜梨脸颊泛红，「真、真的吗？悠斗觉得我、我穿起来好看……」
　　「好了好了，哥哥，没时间了，你快出去！」亚梦突然用力拉他的手，然后直接把他带到仓库外。
　　粗暴得不像是妹妹会做的事。
　　「让你更了解灵」讲座开幕前五分钟。
　　最后绯夜梨还是穿着迷你裙的巫女服很不好意思地走出仓库。
　　一头黑发束在后头，小脸看起来更小了。
　　她脸颊通红，拚命拉着上衣衣角想要盖住肚脐，可是上了台也不能一直拉衣角，再者只要她的手稍微抬高，纤腰必定就会暴露在灯光下。
　　艳丽、白皙、细长、弹性佳的双脚根本无从掩藏。
　　看着绯夜梨的一双美腿，悠斗觉得体内开始发热，心跳加速。
　　绑在左大腿上的「徒樱」支架整个暴露出来，不过今天是以除灵师的身分登台面对学生，因此那个不隐藏也没关系。脚上穿的足袋跟草履非常醒目，感觉很好。
　　完全看不出来是巫女，但却散发着独特的妩媚与奇妙的清纯，让悠斗凝视着她无法移开目光。心狂跳，感觉连舞台后方布满灰尘的空气也变成了粉红色。
　　「别、别盯着我看！」
　　「喔、啊、啊啊、呃……」悠斗急忙从绯夜梨身上收回目光，结果迎上了看起来很生气，直勾勾地看着他的亚梦的视线，让他蓦地有些胆怯，逃避似地望向一旁。
　　「如何？」
　　眼里跃进开高叉到腰部，仿佛闪闪发着白光的大腿。
　　雀穿着旗袍，学模特儿一样单脚往前跨，明媚地扭腰摆姿势。身上的图案就像一条龙缠绕在身上，震撼力十足。
　　忽地看到她的右手腕上挂着粗糙的手环，那应该是「鵺震」吧。
　　「这套衣服开叉开太高，因此内裤也是特别订制的喔，你看旁边的绳子是塑胶制的，不仔细看看不出来吧？」
　　她伸出骨感的指头，沿着原本应该看得到内裤线条的腰骨下方滑动。
　　的确，仔细看是有透明的绳子贴在肌肤上。
　　居然服装不同，连内裤也不同……悠斗这么想时，脑海中突然闪过胭脂穿的骷颅头标志内衣裤，脸不由自主地红了起来。
　　他摇摇头，挥开两天前的记忆，重新眺望雀的衣着……下意识咕噜地吞了口口水。
　　从胸部到腹部、从侧面到腰身的线条玲珑有致，十分完美，妩媚的氛围不断袭来。
　　「咳。」傅来亚梦干咳的声音。
　　悠斗就像被那股故意且带刺的声音强迫转头，目光倏地偏离雀。没想到这回换成……
　　「用斗篷遮掩，总算是……」
　　胭脂从仓库里走出来，站在他面前。
　　红色斗篷前端连接胸罩固定在肩上，披在背后。她用手拉斗篷，遮住右半身，可是左半身却暴露在悠斗眼前……
　　不愧是比基尼盔甲，该怎么说呢……就是比基尼。
　　胸口的浑圆扎实地集中，而且托高到不能再托高的程度，胸前的深沟该怎么说呢……深邃到仿佛要被吸进去一样。
　　真的，该怎么说呢……虽然眼睛不知道放哪里好，但是目光就是会被吸引，全身僵硬，发不出声音来。
　　胭脂散发出来的傻气跟比基尼盔甲梦幻般的印象十分吻合，堪称绝妙。
　　「悠、悠斗同学，我这样穿很奇怪吗？」胭脂手忙脚乱地用红色斗篷遮掩太过深邃的乳沟，脸颊也不知不觉红了起来。
　　「不、不会啊，不奇怪，我、我觉得很适合你。」
　　「大笨蛋…………        哥哥。”低沉的声音啉地从背后剌过来。
　　心脏扑通一跳。
　　「你喜欢那种过大的胸部？哼，那么喜欢脂肪块怎么不去看肥肉？」绯夜梨不快的声音也碰地打中他的背。
　　「呵呵呵，悠斗毕竟是男孩子～～」雀走过来，从旁探头看着悠斗的脸说。
　　被一群可爱的女孩包围，为什么会有这种被逼得走投无路的感觉？仿佛站在悬崖边一样。
　　悠斗低头看手表，说：
　　「好、好了，时间快到了，各位都准备好了吗？」
　　他打起精神摆出笑脸。
　　现在的他也只能笑了。
　　
　　「让你更了解灵」讲座的开幕时间到了。
　　悠斗从舞台侧幕悄悄窥探礼堂的情况。
　　学生们直接坐在地板上，挤得水泄不通，墙边有许多老师站着，其中也有在高中部任教的老师。
　　亚梦独自拿着麦克风站在舞台中央。
　　身为国中部学生会会长的妹妹先感谢下午停课的老师们，并且向学生们表示谢意后，简单说明了举办「让你更了解灵」讲座的目的。她对大家说：
　　「大部分的人都对灵有基本知识，然而却鲜少有人详细了解，跟灵接触过的人也几乎没有，至于恶灵对策，几乎所有家庭都全权交给国家、防灵公司。
　　遇到恶灵时，在自认只是倒楣之前，应该要先知道如何能避免遇到恶灵，以及就算遇到了也能平安回避的方法等等。
　　最后，希望大家不要忘记，普通的灵在不久之前跟我们同样都是有血有肉的人类，就算存在的世界不同，也是必须互相帮助的邻居。」
　　不用看稿就能流畅地说出来，这样的妹妹让悠斗觉得骄傲。
　　就在亚梦热场的时候，绯夜梨站在悠斗身后不断深呼吸。
　　她在换衣服之前明明还看起来游刃有余的样子……
　　「亚梦真不愧是学生会会长。」雀沉稳地等待上场。
　　「我们也要加油，不能输给亚梦同学。」用斗篷确实地遮住好身材的胭脂，正斜眼看着绯夜梨。
　　然后终于，讲台上传来亚梦的声音：
　　「那么，我为大家介绍今天要为我们实际表演击退恶灵的两位除灵师。」
　　绯夜梨跟雀将以「除灵师」的身分，而胭脂则会以她们的「助手」的身分上台。
　　「好、加油！」绯夜梨呼地用力吐气，从昏暗的舞台侧幕奔向明亮的光芒中。
　　「嗯，那么，我上去了。」随即雀也毫不遮掩白皙的大腿，大步迈向前。
　　「那么，为了幸福的未来踏出最初的一步吧。」胭脂也用斗篷包着全身走出去。
　　静———————————————————————————————！        
　　原本嘈杂的会场因为绯夜梨她们的出场而沉寂无声。
　　除灵师会是怎样的人呢？众人目不转睛的舞台上出现了……
　　露出整条白皙、纤细的长腿，看似巫女的人。
　　穿着庄严的龙腾图案，同样露出白皙长腿的旗袍女孩。
　　还有用鲜红的斗篷包住全身，有点奇怪的女生。
　　看到这样的三个人，也难怪国中部的学生会呆若木鸡，当然老师也是。
　　「从正面左边开始是除灵师樱丘绯夜梨，她旁边是同为除灵师的南条雀，最后是来帮忙的胭脂同学。好、好了，大家请拍手，啪啪啪。」
　　亚梦一边说一边拍手 , 手拿麦克风拍手的模样看起来很拚命。
　　深刻感受到她很想炒热会场气氛的心情。
　　学生会的学生们也在台下拼命帮忙拍手，还有几名老师。
　　绯夜梨轻轻举起手回应少数拍手声，雀也在形状漂亮的胸前挥手，而胭脂则是仿效她们两人，手从斗篷下方伸出来轻轻摇晃，也因此从缝隙中可以看到她的比基尼盔甲装……
　　一个呼吸后。
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　学生们，特别是男学生们发出欢呼声，接着响起热烈的掌声。
　　青春期男生震天价响的激烈波动，连站在舞台侧幕的悠斗都吓到了。
　　比基尼盔甲，威力真大。
　　
　　场子热了后，在气氛还没冷却前她们连忙开始击退恶灵的模拟表演。
　　绯夜梨她们从灵验局借了三颗恶灵球，每一颗里面都有五具遭到逮捕的恶灵。
　　据说原本是用来研究灵能量的道具，这次申请到特别许可，拿到「让你更了解灵」讲座上使用。
　　听说只要给予恶灵球灵的打击就能解放恶灵。
　　在舞台上解放恶灵，然后绯夜梨跟雀负责消灭，简单的流程。
　　要是出现恶灵攻击学生的事发生,胭脂会不动声色地用水球狙击,帮忙收恰。当然她们事先已经在舞台跟学生之间设下了简易结界线，防止发生这种事情。
　　「首先请樱丘除灵师表演击退恶灵。」
　　回应亚梦的声音，绯夜梨从大腿的支架中抽出「徒樱」的刀柄。
　　下一秒钟，火焰的刀身现形了。
　　「哇啊啊啊！」现场出现骚动。
　　胭脂将恶灵球丢向舞台中央。她是突变灵，而且是高等精灵之事当然没有通报学校方面， 因此观众应该只看到女助手丢掷像球一样的东西而已。
　　并没有特别说明胭脂暗地里对恶灵球施以灵的打击。
　　整整五具恶灵出现了。同一时间绯夜梨也流畅地动作了。 '
　　「喝！」
　　悠斗眼里，五具恶灵被以红色的粗线画在一起。
　　随即五具恶灵同时被消灭。
　　学生们再度骚动。
　　「好、好厉害，不小心眨眼的人是不是错失观赏的良机呢？动作实在快到迅雷不及掩耳。」亚梦一说完，学生们便给予热烈掌声。
　　绯夜梨看起来有些慌张，她将「徒樱」的刀柄插回支架，频频点头表示谢意后便退回侧幕，手里还不停地将上衣衣角往下拉。
　　应该是很不好意思吧，整张脸红通通。
　　「真是的，什么都没看到，结束得太快了啦。」
　　雀抱怨着，一边挥动右手，这时粗糙的手环锵——地瞬间变成棒状握在她手中。
　　「那么，紧接着是南条除灵师。麻烦你了。」
　　听到亚梦的声音，胭脂又丢掷了第二颗恶灵球。
　　跟绯夜梨那时一样，五具恶灵出现了。
　　「来啊，在这里。」雀大声喊。
　　恶灵对活人的声音会有强烈反应，因此五具同时转头看雀。
　　雀就像要走到好朋友身旁一样，张开双手靠近最接近她的恶灵。
　　恶灵对活人当然没有好意，污秽的灵魂里只剩下恶意、敌意与憎恨等情感在翻搅着。 一具恶灵朝雀的脸伸出手。
　　会场响起几道悲鸣。
　　「哼,太做作了。」绯夜梨站在舞台侧幕嘟囔着，不过只有悠斗听到。
　　雀将棒状的「鵺震」瞬间朝恶灵的额头敲下去。才刚这么想，「鵺震」的形状已经变了。
　　是一把比雀的身高还高的……薙刀。
　　她低下身来，腋下夹着薙刀的刀柄，以单脚为轴像陀螺一样的旋转。
　　紧接着最先的第一具，第二具也灰飞烟灭了。
　　这时「鵺震」再度改变形状。
　　从棒棍变成薙刀，这回是……双节棍。 ‘
　　咻咻咻地划破空气，雀巧妙地舞动双节棍，不只空气，连恶灵也被打碎。
　　最后一具是用球棒，不是武器而是棒球选手用的运动用品。
　　雀的脚从旗袍的开叉处大大往前跨，用力挥棒。
　　舞台上的恶灵变成零。
　　「鵺震」真可谓是可灵活变化的灵具，虽然相对来说在使用上也应该比较困难。
　　这样的「鵺震」在恶灵消灭的瞬间变回原来的手环。
　　「哇啊啊啊啊～～」当雀高高举起带着粗糙手环的右手时，传来超过绯夜梨那时的热烈欢呼声。
　　「哼、哼，可以不慌不忙地砍杀的话，我也会……不过那种程度罢了……」绯夜梨不甘心的懊恼声被大欢呼声盖过，只传到悠斗耳中。
　　
　　事先已经决定最后一颗恶灵球由绯夜梨跟雀同时解决。
　　一人解决两具恶灵，剩下的一具由两人共同攻击，严禁私自出手。
　　两人都答应了。如果不这么要求，很有可能会在舞台上为了「我来」而大打出手。
　　「接着请樱丘除灵师跟南条除灵师两人一起为实际表演做结尾。」
　　仿佛等待着喇叭传出来的亚梦的声音渗透到礼堂的空气里似地，胭脂等候了一会儿。
　　接着露出傻气的微笑,「开始啰。」将最后一颗恶灵球丢掷出去。
　　如同大家所期待的，五具恶灵的身影……
　　「咦！」悠斗惊呼。
　　「啊……」麦克风完全收录了亚梦的惊讶。
　　出现的恶灵是四具，还参杂了一具普通灵，一眼就看得出来尚未恶灵化，因为灵体透明， 双眼也未遭污染。
　　年纪跟悠斗、绯夜梨相同吧，一头咖啡色头发及肩，身体线条纤细到病态，身穿短袖短裤的少女灵。
　　四具恶灵毫无迟疑地围住少女灵。
　　啊啊啊！
　　少女灵发出活人听不见的悲鸣，老师跟学生们当然也看不到她的身影。
　　「可恶！为什么……」绯夜梨按照排演砍杀两具恶灵。
　　「真粗糙的捕捉方式，居然参杂了普通灵！」雀也将「鵺震」变成鞭子，轻轻松松便消灭了两具。
　　就结果而言，保护了少女灵免于恶灵的狼爪……然而绯夜梨跟雀都是除灵师……
　　悠斗等待着她们的下一步。
　　结局太平淡让大家失望了吧，学生们的掌声并不是很热烈，他们看不见少女灵，会有这种反应也不意外。
　　「呃、呃……」亚梦来来回回看着缩成一团的少女灵跟学生们。
　　按照预定已经实际表演完了，她大概在犹豫是否该播放灵部省的宣传影片吧。
　　悠斗打算先带走少女灵再说，于是朝舞台跨出脚步，可是……
　　「水乙女！」
　　绯夜梨的呼喊声让他停下脚步。
　　原来是胭脂抱着少女灵穿墙离开了。
　　学生们闹哄哄，甚至能听到「好厉害——!」的惊叹声，还有掌声。
　　绯夜梨跟雀都冲到悠斗所站在舞台侧幕处，绯夜梨还拿着「徒樱」，雀也拿着「鵺震」。
　　悠斗瞄了眼亚梦。
　　确认妹妹迅速点头后便追着绯夜梨她们的背影出去。
　　「啊，恶灵跟胭脂助手都成功地消失了，姑且不论恶灵，胭脂助手究竟用了什么魔术呢？ 下台后我要去问问她。那么请给帅气退场的樱丘除灵师、南条除灵师再一次热烈的掌声！”」
　　悠斗往前冲，背后传来满溢到舞台后方走廊的掌声。
　　
　　穿着室内鞋从后门冲出去后，悠斗马上就停下脚步。
　　因为绯夜梨跟雀隔了约五公尺的距离跟胭脂对峙着。
　　「那具灵必须砍掉。」
　　听到绯夜梨这么说，胭脂将怀抱里的少女灵推到她身后，「我要带她去灵街。」
　　「就算进入灵街也不能保证那会成为救赎。」
　　「至少比在人世间徘徊好吧？」
　　「当然是升天比较好啊。」
　　「你就不曾替她着想，让她待在灵街，等待她自主性地升天吗？」
　　「这期间她可是会很痛苦喔。」
　　「并不一定会痛苦。」
　　「也并不保证一定不会痛苦。」
　　「你的想法为什么总是那么短浅？」
　　「我知道被讲短浅也是无可奈何之事，可是我认为人非圣贤，因此才需要贯彻自己的理念，如果人非圣贤，那么受到生前巨大影响的灵也离完美非常远，不完美的人类造就不完美的灵,将他们集中在没有受到污染的次元的夹缝中并无法解决任何事。帮助灵在变成污秽的恶灵前回归大自然定律的洪流里是最佳选择。」
　　「没有商量的余地，你是这个意思吗？」
　　「你要商量什么我随时奉陪，但是要先等我砍掉那具灵之后。」
　　绯夜梨的话让胭脂起蹙起秀眉。
　　雀缓缓往旁边移动,说:
　　「胭脂,你的心情我明白,但是我跟扭洛莉都是除灵师,我们也有我们的坚持,如果你讨厌不分青红皂白就消灭她,那么何不交给我?让她附身到我身上来,我会说服她升天的。」
　　「雀的做法只会让灵想起生前,一味地回忆痛苦的过往而已。」绯夜梨说。
　　「南条小姐的做法不是说服而是诱导，并非让灵自主性升天，我觉得还是在灵街顺其自然是最好的做法。」胭脂说。
　　雀为难地分别看了看绯夜梨与胭脂。
　　三人三种「让灵升天的方法」对峙着。
　　绯夜梨认为「用强硬手段也要让灵升天」。
　　雀抱着「设法让灵主动升天」的想法。
　　胭脂则主张「等待灵自主性升天」。
　　明明三人都有「帮助彷徨的灵升天」的想法……
　　悠斗望向站在胭脂背后，战战兢兢地环顾四周的少女灵。
　　她知道自己目前的处境吗？
　　理解自己已经死去了吗？
　　对人世间还有留恋吗？
　　悠外脑屮闪过各种疑问。
　　还有……
　　这么年轻，是怎么死亡的呢？有亲人吗？有朋友吗？有热中之事吗？有梦想吗？
　　想着想着，鼻梁深处开始发痛，眼眶开始发热。
　　悠斗全神贯注。
　　灵线……他没有看到那种东西。
　　悠斗以前曾帮助过一名五岁的小男孩幸田正梦，当时的他还是一具以灵线跟活着的肉体牵系在一起的生灵。
　　然而伫立在胭脂身后的少女灵的灵体任何一处都看不到灵线……
　　绯夜梨跟雀也是看不到灵线，知道她已经是一具完全的灵，因此才会跟胭脂对峙。
　　这点他明白，可是虽然明白……
　　绯夜梨手持星火四射的「徒樱」，说：
　　「水乙女你别再闹了，别惹我生气。」
　　脑脂脱掉红色斗篷,丢到一旁，穿比基尼盔甲的身形在午后阳光的照耀卜显得白润。
　　她的双手无力地下垂,最前端,纤细的十根指头开始滴出水滴。
　　「炎灾你真的打算跟我打吗？今天九九狼先生可不在这里，不像上次冲突时那样会跳出来阻止喔。」
　　「那时候如果部长没有阻止，被砍的人可是你。」
　　「雏乌永远不知道受到母鸟的保护。」
　　「哼，把我看成雏鸟？别到时候被雏鸟砍杀，泪流满面。」
　　「讲不听的小丫头，看来得要受点教训才行。」
　　咻。
　　嘶。
　　出人意料地，先出手攻击的人是胭脂，她射出水球，而绯夜梨用火炎刀身迎击。
　　水球在瞬间蒸发，可是胭脂射出的只有一球，而且还是很小一球，威力只有先看情况的程度。
　　如果她释放出像前天一样，把黑桃的灵体打得七零八落，连马路跟车子都凄惨无比的水量与破坏力的水球，那么绯夜梨还能平安无事吗？
　　一定要阻止。
　　悠斗冲向连结绯夜梨与胭脂的直线上。
　　抓准绯夜梨摆出架式攻击、胭脂射出水球的时候。
　　火焰砍中他的手臂，水球打中他的脸庞。
　　「哇！」
　　「悠、悠斗？」「悠斗同学！」「喂，悠斗。」
　　绯夜梨、胭脂、雀同时呐喊。
　　悠斗左右张开双手，分别抓住绯夜梨跟胭脂的肩膀。
　　他的身体不觉得痛，只有手臂觉得有些微烫，「碰到什么了吗？」的感觉；脸庞也只觉得 「被泼了一杯水」那种程度的冰凉而已，制服前胸有点湿掉，但是没什么影响。
　　「太、太危险了！」
　　绯夜梨迅速将「徒樱」插回大腿的支架上，伸手触摸悠斗的手臂，探头察看被火焰之刀砍到的地方。
　　「有没有不舒服？感觉如何？意识……」她有些狼狈地凝视着悠斗的眼睛说：「看来没什么大碍。」
　　「别担心，我没事……」
　　「真是的，你居然有连『徒樱』都无法破坏的防灵力……佩服。」
　　终于，绯夜梨放心地露出微笑。
　　悠斗趁机说：
　　「朋友之间别打架。」
　　他轻轻放开绯夜梨跟胭脂的肩膀。
　　」悠斗同学，你的能力……」
　　胭脂瞠目结舌，面对被水球击中颜面也若无其事的对象，她脸上的惊讶无法掩饰。
　　悠斗用手擦了擦脸，再说：
　　「好好相处，好吗？」
　　总之就是笑。
　　因为他不想气氛变得一触即发。
　　然而悠斗这样的念头马上就被击飞，因为绯夜梨再度从大腿上的支架抽出「徒樱」。
　　喷出火焰的刀身染红了悠斗的视野。
　　又要开打了吗？
　　「喂、喂，住、住        ……」
　　「黑桃！下来！」
　　「手、啦……咦？黑桃？」
　　悠斗反射性转头看绯夜梨睨视的前方。
　　黑桃单膝跪在礼堂屋顶边缘俯视着他们，一如往常让人火大的轻佻表情。
　　悠斗立刻察觉。
　　他的左手臂应该从肩膀被砍下了，然而上臂已经长出一点点来了，由于是目测，看不出正确的长度，不过手臂再生是确实之事。
　　时间一长就会恢复原状吗？
　　绯夜梨跟胭脂站往悠斗前面。
　　雀拿在手中的「鵺震」已经变化成鞭子的形状，她虽然站得远，但也已经做好捕捉黑桃的准备了吧。
　　「啊！」胭脂慌张地跑向礼堂。少女灵独自站在建筑物形成的阴影处,没有靠边， 孤零零地，一个人孤零零地。
　　悠斗凝视。
　　少女灵的透明度增加了，很仔细才能看到发型、五官的位置、脸庞的轮廓、身体的线条，仿佛风一吹就会散去，一触摸就会消失……
　　为什么？发生什么事了？
　　「悠斗，盯牢黑桃，如果太晚察觉他靠近那可就难以收拾了。」
　　悠斗慌忙地抬头望着礼堂屋顶，问：
　　「那个女孩快消失了……要升天了吗？」
　　「灵的世界是弱肉强食，无法战斗也无法逃离就只能变成恶灵或邪恶突变灵的食物，就算最后没被吃掉，也会堕落成愚蠢的痴灵，慢慢步上恶灵化的路。」
　　「食物，该不会……」
　　」黑桃大概是故意剩下来的吧。」
　　悠斗的目光射向黑桃轻佻的表情以及再生出一点点的左手臂。故意剩下来的原因为何？
　　雀动作迅速地挥动手臂，鞭子的前端咻地划破空气。
　　「实在是懊悔到令人气愤……但这就是现实，臭黑桃那个家伙传染污秽，以此为乐……」
　　或许是害怕鞭子，黑桃的身影咻地消失了。
　　雀所说的「传染污秽」是什么意思？
　　悠斗先放下这个问题，目光移向动也不动的胭脂。
　　她现在站在少女灵身旁，目不转睛地盯着对方。
　　才稍微一不注意?邪恶的突变灵就大大剥削了少女灵的力量。
　　她跟绯夜梨争论的时间真的只有一会儿……
　　悠斗发现胭脂裸露的肩膀微微颤抖着。
　　他往胭脂靠近几步，从旁窥视她的表情。
　　水蓝色的眼眸僵硬，嘴唇紧～～紧抿着。
　　「水乙女        …………好吗？」绯夜梨不知何时站到她身旁。
　　好什么？
　　胭脂啪地瞠圆杏眸，狠狠瞪着绯夜梨，可是却不发一语。所有愤怒的语言全都锁在胸膛，吞下谩骂的话语，只有水蓝色的眼眸与嫣红的嘴唇颤抖着。
　　绯夜梨微微举起「徒樱」。
　　要砍杀吗？
　　察觉悠斗的目光，绯夜梨冷漠地说明道：
　　「她吸收了黑桃的灵毐，不用再一小时就会堕正 ,就算带她去灵街，从堕正的突变灵吸收到的污秽也无法立刻清除。很可惜，现在能救她的方法！！只有一个。」
　　换句话说，要想解救少女灵就只能杀戮她……
　　雀所说的「传染污秽」这时才终于有了「感染力污秽」的意思，落入悠斗的心里。让人难过的话。
　　『谢谢你们，』少女灵突然开口说话。
　　微弱、一不注意就会漏听的小「声音」。
　　『 注意到我的存在。』
　　少女灵的薄唇微微勾起，然后或许是下定了决心了吧，她轻轻闭上眼睛，抬起从后面能透视到天空的纤细下颚，接着在胸前双手合十，仿佛向接着可能会在天上相遇的某位神明祈祷。
　　没多久，红色火线映入悠斗眼里。
　　少女灵的灵体散去，消失得无影无踪。
　　随即胭脂用她颤抖的双唇发出不太清楚的声音说：
　　「对、不、起。」 
　　可以回应她的对象已经不在了。
　　悠斗不知道该如何安慰她，只能沉默地看着她的侧脸。
　　绯夜梨握着火焰刀身已经消失的「徒樱」刀柄，有点尴尬地偷瞄胭脂。
　　「这栋建筑的防灵设备似乎很完善，亚梦应该很安全……不过为了以防万一，我还是进去看看。」
　　雀挥挥单手，逃也似地返回礼堂。她在后门即将关闭之际，留下了一句话：
　　「想哭的时候或许就该放声大哭喔。」
　　在她消失在门的另一头后，胭脂双手捣着脸大叫：「我、我没有保护好你，对、对不起！我没有帮助到你，对不起！对不起！」然后随即「啊啊啊啊，呜呜呜呜，哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」放声大哭。 
　　悠斗跟绯夜梨只能面面相觑。