　　第一幕
　　
　　
　　
　　
　　各位有没有做过窥探鸟类内部器官的这种举动呢？
　　我曾经有过几次。大概是四、五岁的时候。
　　由於母亲是钢琴家，所以家裡地下室放着一架叁角钢琴。每当母亲演奏的时候，我就会将上半身塞进琴盖与共鸣板之间，毫不厌烦、目不转睛地盯着琴弦下方毛毡製琴鎚的舞蹈。还相当幼小的我，无论母亲多少次说「那里很危险所以快从钢琴上下来」都宛如听不见。
　　「因為那很像生物啊，很厉害耶。」我兴奋地对母亲这麼说着。母亲停止了演奏，将我从钢琴的边缘抱到她的膝上。
　　「真是的，就这麼喜欢机械的内部吗？真是跟你爸爸一个样。」
　　母亲混杂着嘆息如此说道。我保持着被抓住的状态伸出手脚，在母亲的脚上站了起来，继续看着钢琴的内部。
　　「其实钢琴真的是生物喔。」
　　因為母亲说的话，我稍微有些惊讶地将手从琴盖上拿开。
　　「古德语的称法就是＂flügel＂，指的是鸟儿的羽翼。」
　　「……鸟儿吗？」
　　我从对角线方向凝视着那有些倾斜、闪烁着光泽的黑色羽翼。这样的话，绷紧的琴弦就是血管了吧？打键时琴鎚的旋律就是脉动了吗？我不禁打颤了一下。
　　「嗯，黑色的鸟儿。」（神奇注：明显就是真冬在说feketerigo吧，不认识的人可以看看杉井以前的作品「离别的钢琴奏鸣曲，さよならピアノソナタ」。两者剧情没有直接关联，所以没看也无所谓。）
　　母亲用左手支撑着我小小的身躯，右手相当爱惜地触摸着白键。栗子色的柔软长发轻抚着我的脸颊。母亲的口吻十分温柔，看起来应该不是在说什麼恐怖的事情，我稍微感到放鬆了一些。
　　「最初只是小小的茶色雏鸟。经过了两百年，有无数的职人加以改进，才变成现在这样巨大的黑色鸟儿。」
　　「那、这样的话，到了时候会不会也飞上天空呢？」
　　见我发出情绪高涨的声音，母亲露出了苦笑，接着摇了摇头。
　　「这隻鸟儿已经没办法孕育下一代，到此為止了。」
　　「為什麼？」
　　「因為会说任性话的人已经不在了。」
　　母亲在此时告诉了我关於贝多芬的事。
　　「他是很久以前的音乐家。所谓的钢琴，其实是和贝多芬一起成长的东西。来自各处的职人為了让贝多芬弹奏而送给他琴，贝多芬用得到的乐器创作新曲，然后為了写出更厉害的下一曲，给那些职人关於钢琴的建议……就是这样的反覆。」
　　说完后，母亲停下了话语，将视线往地上拋去。
　　「贝、多－－贝多贝多先生？已经不在了吗？」
　　「嗯。」母亲用寂寞的眼神看着键盘。「已经、不在了。那个创作出谁也不知道的新曲的人、那个渴望着谁也没见过的钢琴的人，已经不在任何地方了。所以钢琴的改进就只到这裡。」
　　母亲究竟在说什麼，為什麼又会露出那般阴鬱的表情，当时的我还不是很能理解。
　　「……妈妈想要见到贝多贝多先生吗？」
　　面对我唐突的提问，母亲咬起了嘴唇，视线在谱面台的附近徬徨游移，过了一阵子后才回答。
　　「不想见到，又不是特别喜欢的作曲家。反正一定是一个随心所欲、固执又自大，像小孩子一样的人吧。」
　　虽然一直到了很久以后我才知道，不过母亲的推测都是正确的。没想到自己真的会遇见真正的贝多芬，年幼的我怎样也无法想像这种事吧。
　　不过呢——母亲还想再多说些什麼。
　　「我想听他的演奏。之后，再让他听我的演奏。」
　　在那之后，母亲让我继续坐在她的膝上，再次将手放到键盘。白键静静地下沉，庄重的咏嘆调（アリエッタ）旋律与变奏重叠，细化成碎裂的结晶。儘管旋律很美，却是首让人胸口不禁一揪的曲子，那时的我如此想着。在我知道那是贝多芬所留下最后一首钢琴奏鸣曲的最终乐章时，已经是很久以后的事了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　看着面对钢琴的路的侧脸，就会忍不住想起母亲的事情。
　　从五个八度的音域谷底朝着星空奔驰而上的琶音，由少女那纤细的指尖编织而出。赤红色的头发随着旋律摆动，可以从中瞥见有些苍白而稚嫩的脸庞。
　　路德维嘉．范．贝多芬——这就是路的本名。
　　虽然已经住在同一间公寓超过半年了，直到现在，我还是无法接受她就是那个大作曲家贝多芬。可以理解，但是不能接受。
　　贝多芬的肖像画，不论任何人都曾经在音乐教科书上看过吧。有些蓬鬆的灰发以及泛着红光的肌肤，嘴巴成「へ」字型而皱起眉，感觉有些严肃的男性——原本应该要是这样的。可是為什麼会变成这种小女孩呢？这个世界还真有这种不可思议的事情，我只能这样告诉自己。话说回来，诞生在二十一世纪的日本，过着高中生活的我，又為什麼会出现在十九世纪的奥地利，也还没好好说明过。
　　用简而明瞭的话来说，一切都是恶魔的杰作。
　　「呵呵，YUKI大人，现在想起了母亲的事情对吧？」
　　耳旁有着囁语的声音。我跳了起来，环顾乐器工房的展示场。四周放着大大小小的键盘乐器，相当拥挤，而人影除了路以外谁也没看见。不过，还有另外一个气息在我的背后。一将视线投过去，修长的身影便将手肘绕在我的肩上。有光泽的黑色长发，以及那袭从肩膀到胸部附近都相当暴露而肉感的黑色礼服。可以说明这个女人是人类以外的种族的特徵，除了那石榴果实般的红色瞳孔外，更重要的是在头部两侧所出现，与狗耳相似的叁角大耳。
　　「YUKI大人的母亲曾经将钢琴的键盘改成轻量型的呢。是不是很接近这个时代的琴声呢？」
　　女人看似很愉快的说着。一个往往能看穿我的内心，像是恶魔一样的家伙。……不对，她是真正的恶魔。名字叫作梅菲丝特菲蕾斯。
　　「而且啊，居然会回想起坐在母亲膝盖上被爱抚的事情，会因此想要回到家撒娇也是没办法的事呢。YUKI大人真是，除了萝莉控以外再加上母控，太棒了。难怪会被歌德大人选為后继者。身為作家，不带有一些特殊的性癖可不行呢。」（神奇吐槽：杉井你要不要先跟一些人道歉啊？）
　　稍微给我闭嘴，我没有说出口而是在心中咒骂。
　　梅菲正是将我带到这奇妙的十九世纪欧洲的人，现在也一直紧跟着我，偶尔会做出性骚扰发言的麻烦家伙。然而，不幸中的大幸是，除了我以外的人看不见她，也听不见她的声音。
　　不……路有着顺风耳，所以好像可以听见梅菲的声音……我偷偷看向钢琴的方向，明明一个黑发的女恶魔就站在身边，视线却没离开过键盘。太好了，看起来是没注意到。我因為感到安心而鬆了一口气。
　　虽然我被毫不讲理地带到了十九世纪的欧洲，然而因為与路相遇，触碰到了她那颗热爱艺术的心，我很快便决定要在这个世界活下去。并不是因為反正也回不去日本了这种消极的理由。因為我想要看见路的音乐究竟可以到达什麼样的前方。
　　所以，就算偶尔会想起日本与家庭的事情，那也只是旅人理所当然怀抱着的思乡之情。也不是说现在就想要立刻回去见到母亲。可不是那种原因喔？我在心中如此对梅菲说藉口。
　　路突然弹出了强烈的不和谐音，断掉演奏。
　　「YUKI，你有在听吗！」
　　相当气愤地瞪着这边。
　　「咦？啊、唔、唔嗯。」
　　没想到会被恶魔捉弄，没能专注於琴声以致现在什麼也说不出来，我曖昧地想混淆过去。
　　「你以為我是為什麼带你来这边？」路鼓起脸颊。「作為一名演奏者，无论如何都没办法客观看待自己的音乐，这可是原理。明明是因為这样我才想着要让你听的。」
　　「对不起，那个……」
　　我一边想着有什麼藉口可以使用，路持续转开了对我的视线。
　　「够了。梅菲，你的话应该可以一边愉快地谈话，一边听我的钢琴吧？」
　　我大吃一惊，张开了嘴。（神奇吐槽：换成我也会吓一跳的。）
　　「是的，刚才有好好地听。」
　　梅菲对着路从容不迫地答道。
　　「哪台钢琴的声音最有魄力，不要顾忌地给我意见。」
　　「个人嗜好的话还是您最初所弹的那一台，路德维嘉大人因為那是商品，所以演奏时有些顾虑对吧？倘若不用平时那种不怕弄坏的气势演奏的话，很难听出一架钢琴音色真正的价值吧。」
　　「明明是个恶魔还挺会说的嘛。你才是呢，要是那个毛发浓密的耳朵不像平常一样立起来的话，也听不出音色真正的价值吧。」
　　「唉呀，可不是一直都立起来喔。我的耳朵只有在因為不能说的理由而情绪高涨时才会立起。」「什麼，什麼不能说的理由？」「对路德维嘉大人而言还太早了，等您再长大一些。」「别把我当小孩看！」
　　看着这对不知道是感情好还是坏，正在交谈的女人，我终於找回自我并切入对话。
　　「等、等、给我等一下！」
　　「怎麼了YUKI？」「YUKI大人有什麼事吗？」
　　鳶色与红色，四颗眼珠正在把我当作碍事家伙般地瞪着。不过现在没时间在意这个。
　　「為、為什麼你们在对话啊？」
　　「我们不能说话吗？」路耸了耸肩。「梅菲活了好几万年，跟你比起来还比较能做出知性的谈话。」
　　「正是如此。我也最喜欢红色头发的萝莉了。老是被YUKI大人独佔太狡猾了。我也想与路德维嘉大人做一些痴态的谈话。」
　　「快点停止那种日文以外不通用的双关语——不对，呃、呃。」（神奇注：『知性』与『痴态』的日文在此平假名皆表示為ちてき，chiteki，双关语在这。原文的话，前者汉字為知的，后者為痴的。）
　　因為有些焦急而说不太出话来。（神奇吐槽：不会啊，你吐槽跟你爸一样自然呢……）
　　「為什麼路也能看见梅菲？从什麼时候开始的？」
　　「大概是上个月吧，為什麼这麼大惊小怪？」
　　路做出感到讶异的神情歪着脑袋。我伸出手指向梅菲。
　　「多给我惊讶一点啊！这家伙可是恶魔耶！啊啊真是的，我明明拼上性命想要隐瞒的！」
　　「歌德是魔法使的事情就连小孩子都知道。跟恶魔签订契约，然后被带过来这种事没什麼神奇的。没有感到惊讶或者是隐瞒的必要吧。」
　　「隐瞒是理所当然的吧！话说你难道忘了被教会盯上的事吗？」
　　「没问题的，YUKI大人。」
　　梅菲用摇着婴儿摇篮般的方式抚摸着我的背。
　　「教会早已把YUKI大人当作信仰之大敌，现在才想要隐瞒也太迟了。」
　　「你这完全就不是安慰吧！」我挥开梅菲的手。
　　我走到钢琴前的椅子并坐下，将脸埋进两手手心之中，企图冷静下来。
　　虽然我来到的十九世纪的欧洲有许多奇怪的地方，但最初所遇到的，就是人们对於恶魔的魔术居然很奇怪地有着理解。嘛，虽然说我也是被恶魔给带了过来，实际上还成了魔术师。
　　魔术师……。
　　我深深地垂下了头。父亲母亲对不起，你们的儿子是个在距离日本相当遥远的异国当魔术师的不孝子……。
　　不不，不是已经决定了暂时先不考虑日本的事情吗？也不晓得能不能回去，现在也没有回去的打算。而且，比起这些还有更多现实层面的问题。我用手揉了揉眼睛，抬起头来看着梅菲。
　　「该不会和路以外的人也有交谈吧？」
　　「啊啊，当然。市民的各位还有宫廷的各位，為了与他们说明YUKI大人是如何的萝莉控而四处来回呢。」
　　我更加颓丧地低下头。父亲母亲对不起，你们的儿子是个在距离日本相当遥远的异国当萝莉控的——
　　「才不对！為什麼要扩散那种即使在这时代不存在无所谓、从今以后不存在也无所谓的单字啊！」
　　「因為YUKI大人明明处於性慾旺盛的高中时期，也可以随时召唤我这种美丽而大胆的大姐姐，但是却连一根指头也不碰。老是只追着无辜可怜的娇小女孩子跑，无论怎麼看都是萝莉控。」
　　「我是追着谁到处跑了，再说我可是十六岁。」
　　「不，歌德大人今年五十六。」「不要只在自己方便的时候才把人当作歌德！」大约十秒之前自己才说过对方是高中生！
　　「你们两个，快点停止那种我听不懂的对话。魔法的咒文吗？」
　　在一旁站着的路双臂交叉在胸前说道。然后我才注意到自己因為太过亢奋而不小心使用了日文，赶紧佯装咳嗽想混过去。路继续说下去。
　　「还有啊，那个，梅菲时常掛在嘴边的『萝莉控』是什麼东西？」
　　「咦？啊、不，那个……」原本想告诉路那是一辈子不知道也无所谓的字眼，但是梅菲却抢先一步。
　　「独角兽的一种。」「不要随便乱教这种难懂的谎！」「独角兽最喜欢无辜的女孩子了。」这麼说起来还真有这种传说呢！「因為是独角兽，所以会接近无辜的女孩子，然后身体裡有某个东西会一柱擎天——」「快给我停止这种下流的说明！」（神奇注：独角兽，Unicon，与萝莉控的日文皆為kon结尾的单字。）
　　「独角兽的角哪裡下流了？」
　　路也不要用那麼纯真的眼神质问我。梅菲用舌头舔着嘴唇，正在看对於回答感到困扰的我吧。
　　「是啊，请问YUKI大人，这哪裡下流了呢？不知道能不能麻烦您以我与路德维嘉大人都能了解的方式说明？」
　　如果是平常的话，应该会从现在开始出现无数的性骚扰连击才对。不过此时，工房的门被打开，发出吱吱嘎嘎的声响。梅菲的身影在那一瞬间消失无踪。
　　「路德维嘉，你在吵什麼啊？试奏已经结束了吗？」
　　进到工房的救世主，是一名有着一头俐落的短发，带着眼镜的年轻女性。她的名字是奈涅特，这间斯泰因工房的店主。用熨斗好好烫过的清洁的白色女用衬衫，以及黑色的围裙。腰上掛着刀与木槌等等琳瑯满目的工具。為了可以随时方便取得而掛在身上，反倒增加了这个人身上那股锐利的气势。（神奇注：Nannette Streicher，1769-1833，19世纪时曾经受到最高评价的女性钢琴製作者。）
　　「哦……歌德老师也在吗？」
　　她对我投以怀有敌意的视线。因為路的介绍而相互认识时开始，不知為何就对我抱有警戒心。因為巷弄街坊到处流传着我那种没凭没据的流言，会被初见面的女性抱有警戒的理由要几个有几个，总觉得这样的自己很悲哀。
　　「打扰了。」我带着恐惧心点头示意。
　　「奈涅特，你去哪裡了？我早就弹完这些钢琴了喔。」
　　路站起身说道。由於两人早就是熟人，彼此之间的称呼也相当随意。（神奇注：呼び捨て，也就是不加「san」、「sama」之类的称谓。）
　　「原本想让YUKI也听听看，却给我站在那裡发呆，什麼忙也没帮上。梅菲的话——」
　　如此说着的路，嘴前却突然出现了手塞住她的话语。发出「唔嗯嗯」的叫声的路耳旁出现了梅菲的脸小声说道。
　　——不行哦，路德维嘉大人。希望您别轻易将我的存在说出口。
　　然后梅菲的身影又瞬间消失。路稍微地呛到了。
　　「搞什麼，就算是你，果然也会像个恶魔一样在意世间的眼光吗？」
　　路一边发着牢骚，一边整理乱掉的头发。我也有点惊讶。搞什麼啊梅菲那家伙，明明说和路以外的人也有交谈，难道只是為了让我焦急而扯的谎吗？
　　「你在说什麼呢？」
　　奈涅特小姐走了过来，瞇起眼镜后方的眼睛，来回看着我们二人。果然，她似乎看不见梅菲。路说着「什麼事也没有」，重新坐回钢琴前。奈涅特小姐轻轻歪了歪头，用有些严厉的口气问道。
　　「真的已经做过试奏了吗？不是像刚才那样两个人一直在讲话？」
　　不只路，连我都被瞪了。我对这个人有点难以应付。总是用警戒的眼神看着我，又不只是那样。让我想起了中学时期的班导，给人一种不随时挺起背脊就不行的感觉。
　　「真是失礼。我可是為了买钢琴而来，才不是為了和YUKI废话而来。」
　　路不满地说着。之后环视了整间工房裡的钢琴。
　　「不过到最后，这裡似乎还是没有我所追求的声音啊。」
　　奈涅特小姐咬了咬下唇。
　　「哦……那样子啊。连接近的也没有吗？」
　　「不管哪一台都跟我的理想有着距离。首先是高音键盘不足，最少也必须要到ｃ４。」（神奇注：以中央Do為c1，c4為高叁个八度的Do。）
　　奈涅特稍稍睁大双眼。
　　「需要到那麼高的程度？你又要写什麼不得了的曲子了呢……」
　　口气听起来虽然有些惊讶，不过脸上却充满着生气。作為一名钢琴的製作者，对於这位稀世的音乐家不停踏入新境地这件事情感到兴奋了吧。
　　「可是你作曲的时候，手边总有几台可以弹的钢琴吧？」
　　「都是艾哈尔社寄赠的。虽然因為声音很大声，所以我很中意，不过被帕格尼尼打成木屑灰尘了。」（神奇注：Sebastian Erard，1752-1831，着名的竖琴製造者，也是法国最有声望的钢琴製造者。1777年其在巴黎製造了第一台方型钢琴。）
　　啊啊，那台钢琴吗，我也跟着想起来了。是在路刚搬到我所住的公寓时带来的钢琴。因為强行追入室内的帕格尼尼砲击而变成灰了。记得确实是一台声音很大的钢琴。
　　「艾哈尔的钢琴也与我的理想有着一段差距，不过要是改造的话应该能够做出纤细的表现，说不定也能接近我的理想。原本是想给你改造的……」
　　奈涅特小姐稍微皱起了眉思考一下，用有些冷淡的语调说道。
　　「巴黎的艾哈尔工房呢。我知道了，我会去一趟法国。」
　　「等、请等一下！」我赶紧挺起腰椎。「那可是法国喔！交战中喔！不管是列车还是马车还是飞行船都会被『碰、碰！』的砲击喔！不可能去吧！」
　　「唔……」奈涅特小姐的脸上蒙上一层阴影。「被砲击的话，钢琴也会烧起来呢。」
　　才不是钢琴的问题。不过奈涅特小姐像是想起了什麼似地又立刻开口。
　　「对了，记得艾哈尔转移到伦敦了呢。我稍微去一趟英国。」
　　「就是英国在跟法国交战啦！船会在多佛海峡上被砲击到沉船喔！不可能去的吧！」
　　「唔……」奈涅特小姐的脸扭曲了起来。「沉船的话，钢琴就会泡在水中了呢。」
　　所以说，不是钢琴的问题啦！
　　「没办法。如果奈涅特不行的话，只好去看看要拜託奥格斯堡的工房，或者是去法兰克福的工房找找看了。」路如此囁语。
　　「不可以！」
　　奈涅特小姐做出可怕的表情靠近路。这举动让路大吃一惊。（神奇注：原文為『目を白黑させる』，意思大概是因為太过惊讶或者是痛苦而导致眼睛翻白又翻黑……咱自认没能力翻好，只好用同义语。）
　　「路德维嘉的钢琴要由我来做，由我！绝对不可以输给其他的职人。我会一辈子照顾路德维嘉的！」
　　接着她的目光转向我。
　　「我会一辈子照顾路德维嘉的！」
　　為什麼要说两次，而且还对着我。
　　「都说到那种程度了，那就暂时拜託你吧。」路持续着被气势压倒的状态回答。「不过也不能一直等下去。我最近也有些停滞不前，已经很久没写钢琴奏鸣曲了。」
　　奈涅特小姐皱起眉，看上去有些担心。
　　「演奏会的时候不是也一直在休息吗？大家可是都很希望能听到路德维嘉的钢琴哦。怎麼了吗？同业的各位也相当担心呢。」
　　「嗯……」路有些难以啟齿似地开口。「只要坐到钢琴前面就老是在想那首曲子的事呢，在找到合适的音之前，总觉得没办法提起面对钢琴的精神呢。」
　　对於路的话语，我有些后知后觉的感到兴趣。是哪一首钢琴奏鸣曲呢？贝多芬写下第叁号交响曲的前后……呃……。我拼命地来回思考音乐史的知识。因為不像祖父与父亲那麼专业，没办法立刻就想起来。（神奇注：祖父檜川哲朗，专业乐评家；父亲檜川直巳，专业音乐製作人。详情前面也讲了，请看离别的钢琴奏鸣曲。）
　　「究竟是多胡来的曲子，请让我听听看。」
　　我的心中正在对奈涅特小姐说着感谢。
　　「反正是路德维嘉的话，在自己的脑中也可以想起理想的音吧。请以我也能理解的方式告诉我，不然没办法做出新的钢琴。」
　　路简短地做出回应。
　　「已经说了吧，因為键盘不够所以弹不出来。」
　　「请想想办法！看是要省略音符还是降八度都可以。」
　　「我可不想在那种未完成的状态下演奏。」
　　「咦咦……」居然不弹吗，我无意识地感到失望。
　　仔细想想的话，最近也没怎麼听路的钢琴。明明就住在隔壁，但她不练习，作曲也不需要钢琴。会让她如此停滞不前的奏鸣曲，究竟是哪一首呢？好奇心真是愈来愈旺盛了。
　　路突然瞪向这边。
　　「怎麼了，突然发出那种青蛙被踩到的叫声。」
　　「啊、呃呃、不，那个……」被问了，真是丢脸。「刚才在想着，我也有点想听呢。」
　　试着带羞耻感询问之后，路撑大眼睛，之后像是有些害羞似地转开了视线。
　　「哼，连你也是吗？」
　　路咬着唇，有好长一段时间都看向旁边。最后终於才有些粗鲁地坐到钢琴椅，将手放到键盘。
　　奈涅特小姐用有些不满的神情都起了嘴唇。
　　「歌德老师的话，不管说什麼都会听呢。」
　　「咦？不，应该没有那种事吧。」（神奇注：这是YUKI）
　　「你说了什麼吗？」（神奇注：这是路）
　　路挑起了眉毛瞪过来。奈涅特小姐用中指推了推眼镜。
　　「什麼事也没有。路德维嘉是為了我弹的吧？是那样对吧？」
　　「……没、没错，就是这样。跟YUKI才没有关系。反正他也只会发呆，都没在听吧。」
　　路用鼻子哼了一声，重新转向钢琴。
　　凛冽的睫毛垂了下来。工房的空气瞬间降温，能够感受到那股凛冽的气息。甚至连奈涅特小姐吞下口水的声音都能扰乱这份寂静。
　　宛如冰雕般白皙的路的手指，沉没在键盘之中。仅仅凭藉着那以八度音刻下的F小调琶音，我立刻就知道了是哪一首曲子。同时，黑暗的火炎逐渐燃烧起来，将我的心一直往底层引去。
　　是吗……是那首曲子啊，我的心情黯淡了下来。
　　是那首曲子让你停滞不前吗？
　　如同沉入冥想似的音型丢出质问，為了拉出答案而延长的震音。间歇泉般忽地涌出的激情。
　　第二十叁号F小调钢琴奏鸣曲——
　　以病态程度的感情振幅将音域由上而下往返的第一乐章，最终沉入了冰冷的海面下。混杂着囁语及叹息的第二乐章逐渐扩展并摇盪着，化為泡沫后继续了演奏。再次回到寧静的主题回想的最后，路的手指奏出神祕减七和弦音的瞬间，奈涅特小姐从一旁身手遮住键盘。
　　「已经够了，请停止吧！」
　　路受到惊吓，挺起了腰。為了呼唤最终乐章的暴风而抬起的双手在空中徬徨。
　　「什、什麼啊，不要来妨碍我，曲子才到一半而已。」
　　路愤然地想拨开奈涅特的手。但奈涅特小姐却丝毫不在意，而是以两手握住路的右手。用相当后悔的表情咬着嘴唇，吐出话语。
　　「我道歉，是我太过愚昧。已经不能再让你弹了。」
　　「不是你说要让我弹的吗！」
　　「我知道，但是，不能用这种能力不足的钢琴演奏这首曲子。说什麼省略音符的我还真是肤浅。」
　　路有些震惊，有些不满地闭着嘴唇，随后将手抽了回来，坐回椅子上。（神奇注：毒气を抜かれる，应该是一种特殊用法。表示因為震惊而怎样等等。）
　　「……那种事情，一开始就给我注意到啊。」
　　被这麼说，就连奈涅特小姐也有些垂头丧气。虽然平时是教师一样的态度，这种程度的落差还真是让人有些担心。
　　「这是就算我的手也没问题的曲子。……就等你的钢琴了。」
　　路如此说着，奈涅特小姐抬起了头。她的眼神就像在一片黑暗的天空中寻找星光一样。路继续说了下去。
　　「如果没有答案的话，这首曲子有可能就会被放在抽屉的深处。对我来说也是一件很无聊的事呢。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从工房搭马车的归途上，在我一旁坐着的路保持沉默，视线偶尔会在我这边游移。
　　「……有事吗？」
　　「什麼也没有。」路有些不太高兴地转向窗外。「只是你看起来好像想说什麼的样子，不过似乎是我搞错了。」
　　「啊啊，呃……《热情》的事吗？」（神奇注：贝多芬的第二十叁号钢琴奏鸣曲，热情【Appassionata】。）
　　重新转过来的路稍稍皱起眉毛。
　　「什麼啊，《热情》是什麼？」
　　「啊、啊啊，唔嗯，刚才弹的奏鸣曲的事情。」
　　糟糕了，我暗暗想着。二十叁号F小调的热情这有名的称呼，并不是贝多芬本人亲自取的。大概是后年，出版社会擅自加上吧。
　　「哼，总觉得是有点现实的名称呢。」
　　果然，路不怎麼开心地说着。
　　「那感觉就像是在说我只凭着感情去弹不是吗，可不是為了那样而写的奏鸣曲。……哼，不过话说回来。」（神奇注：原文，感情的ままに，不太会哪...）
　　路有一阵子都在数着马车车轮咬着地面轨跡的声音。
　　「那首曲子也留到了你生存的时代呢。」
　　我突然想起路才说过，那首曲子说不定会就这样放着也不一定。如果没有适合的钢琴的话。
　　也就是说，路所期望的钢琴出现了吧？在我生存的时代，那台有着八十八键的现代钢琴，是不是就是路的欲求所呈现的完成型呢。
　　真是这样的话——
　　「所以，如何？」路小声说着。「那个……只当作参考而已。我已经很清楚你所知道的未来相当的奇怪，简直无法依靠。就你来说，那首钢琴奏鸣曲如何？」
　　「啊啊……」
　　我试着在嘴中寻找话语的头绪。
　　《热情》对我来说是一首特别的曲子，在不好的意义上。那麼，该怎麼说明呢。稍微思考一下之后我才开口。
　　「非常……有人气的曲子。」
　　变成有点模糊不清的口吻。
　　「在路写过的钢琴奏鸣曲中，如果进行人气投票的话应该可以拿下第一名或第二名吧。有很多人都说那是最高杰作。很特别的曲子哦。你看，这首是F小调的话，跟路最初的钢琴奏鸣曲一模一样对吧。所以啊，许多评论家都说这是回归原点什麼的，或者是对自我初期衝动的回答什麼的，可以算是一个里程碑……好痛痛痛痛痛！」
　　路捏了我的手背。有点生气地再次转过身去。到底是怎样？
　　「是谁要你说这种让人发睡的话了？就算你擅长东修西补地说这种混杂多人意见的故事，这水準也未免太差了。」
　　看来不论是我的迷惑还是打混，都被路彻底看穿了。她透过小小的玻璃窗看着不停流转的维也纳街景，继续说下去。
　　「因為是F小调所以就是特别的曲？跟笨蛋一样。我会选择F小调，是因為艾哈尔社给的钢琴，最高音就只到ｃ４而已。把钢琴能弹出的最高音放在最后，无论如何也想弹下去所以才选了F小调啦。」
　　呜哇。音乐评论家的各位老师要是听到的话肯定会昏倒的理由。
　　「我想问的不是那种梦话。而是你的话语。在我演奏的时候，你不也是在忍耐着什麼吗？老实地给我说出来。」
　　我深深地吐了一口气，将背靠上马车的座椅。
　　我知道了啦。吞了一口口水后，我下定决心。老实说出来吧。
　　「我不喜欢那首曲子。」
　　直到我说完之前，我都没有看向路的脸。舌头开始有些打结。
　　「虽然听过很多人演奏，但是无论哪个都难以接受。完全不知道為什麼会这麼有人气。……但是，我也没办法无视那首曲子。真的听了好几次。巴克豪斯也是，里希特也是，吉列尔斯也是，博里尼也是，布兰德鲁也是。」
　　
　　
　　（神奇注：威廉．巴克豪斯，1884－1969，德国钢琴家
　　　汉斯．里希特，1843－1916，奥地利指挥家
　　　艾米尔．吉列尔斯，1916－1985，俄国钢琴家
　　　毛里齐奥．博里尼，1942，未亡，义大利钢琴家
　　　阿尔弗雷特．布兰德鲁，1931，未亡，澳大利亚钢琴家）
　　
　　
　　明明路也不可能知道这些尚未诞生的钢琴家，我却疯狂地说着。明明就不喜欢《热情》，我却无法自拔地一直听着。不可能有这种事，我听完一枚后便一直想着。这不是真正的曲子，真正的《热情》一定在某个地方。
　　
　　
　　
　　
　　结果路直到马车回到公寓為止，一路上都相当沉默。因為觉得是自己惹她生气，就连她的侧脸也不敢偷看。但是我没有做错任何事。只是说出自己的感觉罢了。所以也不可能道歉，我也跟着保持沉默，走进公寓的入口。
　　在各自房间前面到别的时候，路突然开口。
　　「对你没有道歉这件事情，我给你好一点的评价。」
　　「咦？」
　　「你没有错，只是说出了自己的感想。再更早之前的你要是看到我生气，肯定会不知所以的就立刻谢罪吧。」
　　「啊……果然在生气。」
　　「这不是当然的吗？」
　　路晃动了秀长的赤发面向我。就连脸颊都染成了朱红色。
　　「什麼是不喜欢？什麼是难以接受？什麼是不知道為什麼会这麼有人气？真、真亏你敢说啊，南瓜头！」
　　「不是你要我老实说出来的吗……」
　　「所以我也在老实地生气喔？」
　　路粗鲁地拉开自己房间的门把。
　　「比任何人都还要难以接受的可是我，所以才更让人生气！给我看好了，奈涅特一定会做出优秀的钢琴来，到时再让你听听会痛哭流涕的演奏！如果想道歉就给我到那时再说！」
　　路走进房间，砰地一声关上房门。
　　我搔了搔头，也跟着回到房裡。心裡很老实的想着，这刚好求之不得。我也很想听。
　　没错，到头来还是我被吸引了。或者该说是被囚禁。被那首宛如火炎燃烧的钢琴奏鸣曲。以及它的名字《热情》。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　到了六月，立刻就被作為皇帝居城的霍夫堡宫传唤。
　　因為是从公寓走过去也没问题的距离，我决定不乘坐马车。真希望可以给我一点做好心理準备的时间。要是立刻就到达的话，都还没办法想好没有弄出曲目的藉口，还会变成非得见皇帝不可的状况。
　　从那个狂乱之夜——交响曲『波拿巴』的初演以来，完全没有来自皇帝弗朗钦二世陛下的音信。虽然当事人的路好像一点也不在意，我这一个半月来却总是提心弔胆。毕竟可是举行了完全无视法国政府与皇宫命令的演奏会。不可能就这样放过我们吧。这麼久都没有联络，该不会是因為没办法决定要做出什麼样的重大处罚吧？（神奇注：『波拿巴』，贝多芬第叁号交响曲『英雄』，歷史上贝多芬亲自命名后，由於拿破崙称帝，他愤而挖去乐谱封面的名字。）
　　总而言之只能坚定内心了。一边走在阳光照耀、往宫殿延伸的石子街路上，我开始告诉自己。不管是我还是路，都没有任何地方有罪。只不过是挥去了国家那种无聊的思惑，贯彻了自己的艺术而已。绝对不可以道歉喔。
　　……不过我所谓的觉悟，在我到达宫殿的謁见室，看见陛下左手侧、有着魄力的军服模样后，就烟消云散了。右手侧则是站着看似老奸巨猾的贵族官僚，正在以奇异、猜疑、不信任的视线从各种角度刺穿着我。
　　「……非常抱歉。」（神奇吐槽：你ㄚ的不是说不道歉吗？）
　　我低下头，开始对自己吐槽。喂，你在干什麼。不是说要坚定内心吗？
　　「歌德卿是為了什麼而道歉？」
　　听见陛下的声音，我畏惧地抬起脸来。
　　年轻的皇帝弗朗钦二世，看上去有些日益衰老的容貌。就像是以最上级的丝绢所製成的杂巾那般的风采。眼睛有些下垂，金发也失去光泽。我吞了好大一口口水，开始寻找着藉口。
　　「……呃、总之是、……没有招待陛下去前一阵子的演奏会这件事。」
　　呜哇我在说什麼啊，这听起来不就像是在挑衅对方吗？不过另外还有一个我喊着，说的真棒，如此对着狼狈的我叫道。陛下露出苦笑。
　　「没关系，不用介意。如果没有招待席位也是没办法的事。而且，那首曲子因為人气很高，乐谱也转眼间卖完，甚至还有很多从各地来的公演依赖不是吗？」
　　「是的。」
　　原本想说是多亏了陛下，不过我还是闭上了嘴。
　　「所以朕到时候也被招待的话，就能够听到了吧。」
　　我还没办法推测陛下的用意。难道不是為了处罚我们无视命令而叫我来吗？怎麼有种要赦免我们的感觉。
　　「唉呀，歌德卿，请不要误会。朕可不是要赦免歌德卿与路德维嘉。」
　　被如此告诫，我突然僵直身体。
　　「即使现在，朕也不认為公演中止的命令是错误的。朕是顾虑到国家而下此命令。而阁下则是比起国家，更优先选择了艺术，只是这样而已。」
　　「只是那样……这样可以吗？」
　　不经思考地就问出这种简单的问题。
　　「因為朕也没有与两位做出君臣的契约呢。」
　　真是贵族的想法呢。真不愧是契约社会的欧洲。
　　「无论阁下或是路德维嘉，都没有遵从朕的命令的义务。所以朕也没有生气，朕没有生气。朕没有生气！不可原谅，绝对不可原谅但是朕没有生气！」
　　陛下坐在椅子上暴跳如雷，这不是在生气吗？我又低下了眼睛。一旁的贵族与军人也是一脸困扰样。陛下身旁的一名看似苦工的外交官咳了一声。记得是叫梅特涅，陛下的心腹。正在无表情地与陛下耳语。（神奇注：梅特涅，奥地利首相，歷史上在拿破崙垮台后重整欧洲秩序的人……诸君应该都知道吧？）
　　「陛下，您的怒顏一目了然。」
　　「……一目了然吗？」不要问我啦。我不是只能无言地低着头而已吗？「那个就到此為止。已经发生的事情也没办法。朕决定什麼事情都要正面看待。看来那晚虽然没能阻止演奏会，但是手中的兵全都过去担任了剧场的警护工作！多亏如此现在市民之间朕的人气可是扶摇直上！毫不畏惧法国也拼死保护艺术的帅气皇帝！」
　　「陛下，由您自己来说实在完全不行啊。」这是梅特涅首相。
　　「……完全不行吗？」所以说不要问我啦！更加不行了啦！
　　「呃、呃。……在那个方面真是非常感谢。多亏陛下从上空迎击，才能够平安无事地演出。」
　　「是啊，是那样啊！虽然你的道歉一律驳回，不过道谢的话就尽量说吧！」
　　陛下坐在椅子上自我陶醉。一旁的军人当中，看起来最年长的一位皱起眉来，朝陛下耳语。
　　「陛下，打扰您不好意思，但是差不多该进主题了。」
　　其他的军人也在交头接耳。
　　「那家伙是叫歌德吗」「不是一个诗人吗？為什麼来军队会议？」「能帮上什麼忙吗？」
　　军队会议？我不禁怀疑自己的耳朵。為什麼要叫我来啊？
　　陛下说着「说的也是」，重新坐好在椅子上。朝我的方向俯身。
　　「那麼歌德卿，朕有些事情需要你。」
　　「……咦？」
　　我直视陛下的脸，有种不好的预感。陛下用手撑着脸，继续说了下去。
　　「就是今天找你来的要事。与法国的衝突已经不可避免了，到现在也没办法说是因為强行举办了演奏会。就算没有那件事，那个拿破崙．波拿巴也会来进攻奥地利的。只是时间早晚的问题。」
　　总觉得事情开始有点变得奇怪了……
　　「所以如此，希望阁下能将法国军队今后的动向告诉我，请务必。」
　　虽然知道很无聊，我还是抬头仰望着天花板。陛下的眼睛持续闪烁着光辉。
　　「以前询问的时候因為有些懒惰，所以没有问得很详尽。不过，希望这次可以得到您的预言，而且是至少能作為作战方式的参考。以您那满溢而出的温泉力量！」
　　与陛下对比，军人们露骨地蒙上了相当痛苦的表情并发出叹息。贵族们则是吃吃笑着。大概是正在想着為什麼非得让作家来对军事行动发表意见吧。也就是说不欢迎我。
　　「呃、那个……」（神奇吐槽：够了哦，為什麼这一卷一直在ええと，拿点别的台词）
　　一边搪塞着话语，一边思考着自己的想法。
　　从二十一世纪过来的我，确实是知道未来的事。而且还正好刚学过拿破崙战争期的欧洲歷史。
　　不过我作為一个时间旅行的人，直至现在為止都儘可能努力着不要做出改变歷史的事。由於大家都想知道关於未来的事，於是我只能说着一些关於未来的幸福事情来矇混过去，并不至於对人生的选择造成影响。
　　而理由，说实话就连我自己都不太清楚。
　　如果我有办法回到说不定还能回去的二十一世纪的话，那边要是发生了什麼太大的改变可是会让我很困扰，这姑且还算是我的理由。不过这个十九世纪，在我到的时候就已经不是我所熟知的那个十九世纪了。而且我也已经凭自己的手改写了音乐史的一页。现在才要开始担心未来的事情吗？
　　法国已经可以说完全是敌人了。不管是对奥地利、对我、又或者对路的音乐而言都是如此。既然这样，我现在不就应该协助弗朗钦二世陛下吗？
　　即使做好决心，两次的深呼吸还是必要的。
　　「请听我从最初说起。」
　　听见我的话语，陛下轻轻地点了点头。
　　「我所知道的歷史，虽然与这个欧洲大致相同，不过却在某些细枝末节有着差异。所以如果把我的话全部都听进去的话我也没办法担起责任……」
　　「有些部份不同是指？」
　　「嗯……例如说飞行船和电话，至少在我所知的歷史中，还得再经过个五十年左右才会被发明。」
　　「现在不是已经发明了吗？」
　　「不，所以刚才不是说过与歷史不同了吗？该怎麼说呢……随着时间的流动，源泉也有可能分成许多支流，就是这样的可能性。」（神奇注：嘛梅菲在第一卷提过的话，歷史的潮流终究会留向同一片大海，但是中间是如何分成支流的却没办法预测……类似这样的句子，个人挺喜欢。）
　　「那种稍难的句子朕听不懂！源泉？那与温泉力量有关系吗？」
　　「一点也没有！」这个人还认為我的返老还童是与温泉有关啊？「总而言之我希望您听的是，我的话只是可能会猜中也可能不会猜中的东西，就像占卜一样。」
　　「朕最喜欢占卜了！大臣与将军的人事分配也经常用占卜来决定呢。」
　　这个国家没问题吗？算了，现在不是注意那种事情的时候。我咳了几声，从头开始探索记忆。一八零五年……一八零五年的德国……
　　「自己都说了没什麼依据，那问了也是白费吧。」「说到底那种文人究竟懂什麼军中的事。」「唉呀，陛下又在打什麼奇怪的念头。」「真是疯了。」
　　军人在一旁议论纷纷。这下可不能说些太差的东西了呢，我不禁开始紧张。
　　如果可以回到公寓，包包的底下就藏着我从二十一世纪带来的教科书。不过我没有回去拿的打算。因為没有任何人知道教科书的存在。也不晓得谣言会不会从哪开始扩散。就算只是一本教科书，对两百年前的人们而言就像是炸弹等级般的知识之块。如果落到了有着恶意的人手中，究竟会发生什麼也无人知晓。所以我一直装作未来的知识只在我的脑中。我拼命地在回想一八零五年后半的欧洲局态。
　　「……请问陛下知道乌尔姆这个地方吗？」
　　陛下看起来是不清楚，军人们瞟了一眼。
　　「是巴伐利亚地区的街道吧。」看起来像是将军、留着鬍鬚的人说道。「大约是在维也纳与巴黎连线的中间点。」
　　「奥地利準备就要侵攻巴伐利亚对吧？大约是八月的时候。」
　　军人们的脸瞬间石化。说的也是，因為这可是军事机密。并不是区区一届诗人该知道的内容。
　　「那个，并不是情报洩露了喔。」我提醒他们。「我只是在想着，这样是不是能让各位相信我知道未来。」
　　「乌尔姆会成為战场吗？」
　　鬍鬚将军如此说着。他与刚才议论纷纷的军人们都换上了认真的神情，等待我的话语。可以进展话题真是太好了。我微微点了下头。
　　「先把乌尔姆围城，呃，记得然后是想等待俄国援军的会合，但是却被拿破崙的军队打的一蹋糊涂。」
　　「居然敢说输的一蹋糊涂？」「不可能有这种事情。」「是在侮辱至高无上的奥地利吗？」贵族们突然间站了起来。虽然是因為我惹恼他们所以也没办法。毕竟都是些不知道会不会发生的未来事。记得原本是因為以為拿破崙的军队会从西方过来，却在北方被牵制而导致败因。不过呢……
　　与贵族们相对之下，军人们的见解比较现实。
　　「不过各位贵卿，歌德卿所说的话十分可能发生。」「更何况现在乌尔姆确实是我们的一个据点后补地。」「既然如此，要捨弃黑森林（シュヴァルツヴァルト）方面的警戒吗？」「那个是最后的方法。」
　　看着这些开始交头接耳的将军，我畏惧地插嘴。
　　「那个，虽然由我自己来说有些奇怪，不过也许事情不会发展成我所说的那样也不一定。」
　　鬍鬚将军往我瞪了过来。
　　「让我们听听看理由吧。」
　　我像乌龟一样蜷起身体开始说明。与我所生活的世界的歷史完全不同，这裡是飞行船与铁道都已经被实用化的时代。说不定这些也可以影响军事行动。
　　「刚才也说过，那个，因為没有飞行船与铁道，所以会变成怎样还说不定。」「歌德卿所在的世界到底是什麼？」
　　连你们也不懂吗！我被绝望感笼罩，继续说明下去。贵族们与军人还有陛下只是一味地点头。仔细想想的话也是理所当然。就连正在说话的我，也不明白為什麼歷史会有所变化。
　　结果我还是只能做出说明。
　　「总、总而言之，我所说的东西就像占卜一样。并不是肯定会输。」
　　将军们用不安的表情相互凝望。
　　「意思是从正面迎击的话可能会输吧。」「不，也可能是因為包围而兵粮尽绝。」「也有被空袭而战败的可能。」
　　就没有不会输的想法吗？
　　此时，我背后传来了门以惊人的气势被打开的声音。
　　「哈哈哈哈哈哈！我全部都听到了，可爱的小猫们！」
　　回头一看，只见一名男子的身影踏入謁见室。目光炯炯有神到令人不禁想避开、金发碧眼的青年。明明是初夏却穿着高领的厚重军服，加以装饰的则是闪闪发光的勋章与纽釦。结合上宛如人偶般的美貌，简直就像宝塚的男役。感觉到难以形容的危险感的我立刻往后退去，躲到弗朗钦二世陛下的椅子后方。
　　「无需担心，惹人怜爱的德意志的孩子们，美丽的维也纳的小鸟们。我这冰之贵公子亚歷山大，会温柔地抱住你们，给予你们保护。也就是说只要我的援军快一点到达乌尔姆就好了对吧？科西嘉岛的小猴子肯定也会咬牙切齿的。」
　　青年一边张开双手、一边拍着胸口、一边做出拍打翅膀的姿势往这边走来并如此说道。接着，他突然抓住弗朗钦二世陛下的右手，一边以左手撩起自己的瀏海。
　　「弗朗钦公，相信我的援护，尽量去协助巴伐利亚的小绵羊们吧！我也会乘上东风、带着太阳、率领十万名俄国的勇士——」
　　对着目瞪口呆的我，弗朗钦二世陛下悄悄耳语。
　　「啊－、这边这一位，就是俄国皇帝亚歷山大一世殿下。」
　　这种人就是俄国皇帝……把拿破崙逼上绝路的人吗？跟这种人组成同盟的奥地利没问题吗？
　　突然，亚歷山大陛下注意到我的存在，停下他的演说。
　　「你是……」碧色的眼睛打量着我，红色的唇如此囁语。
　　弗朗钦二世陛下用有点担心的口气开口说道。
　　「亚歷山大殿下，这位就是我们德意志所夸耀的大文豪歌德卿。如果是名字的话相信您应该也曾听说过。」
　　就算不介绍我也无所谓喔，我在心中如此责备弗朗钦二世陛下。亚歷山大陛下朝我走进，赶走了一旁的军人与梅特涅宰相，然后突然用手指抬起我的下巴。
　　「等、等等，有什麼事吗」更糟糕的是后面就是墙壁。逃也逃不了。
　　「你，就是那个对少年怀抱着强烈之爱，於是自己也返老还童成為少年的歌德吗？」
　　「不，这从头到尾都错了。」至今為止所听过关於我的没凭没据的谣言中，这是最过分的一个，同时却又最接近真相，反而让人很火大。不要用手指碰我的嘴唇啦！
　　「真美。真不愧是那个大作家所选择的肉体。我的小鸟。」
　　「等、啊、那个」你的脸太近了啦、你的脸！
　　「对了，歌德卿，尽管放心吧。」弗朗钦二世陛下说道。「别看亚歷山大殿下这样，他可是口味广泛的人，所以不必担心。」
　　除了担心以外什麼都没了啦！什麼叫作「别看他这样」啊，除此以外什麼都看不出来啦！
　　「啊啊，宛如月亮里侧般的黑色瞳孔与黑发，真是太美妙了。就算拿里海所有的水来做交换也不足為惜。真想把你带回圣彼得堡。」
　　不知何时连腰都被抓住的我慌了手脚，此时弗朗钦陛下又开口了。
　　「啊，对了，歌德卿。儘管安心吧。亚歷山大殿下喜欢的是年纪小的，所以无须担心。」
　　不安越来越多了啦！我可是高中生！
　　「而且男同志没办法生出小孩所以不必担——」「我认為应该先担心陛下的头脑！」
　　到达极限的我拨开亚歷山大陛下的手并向前衝去，接着推开完全不来帮助我的军人们，一边大喊「那麼已经没有我的事了吧战争方面就请各位加油！」一边离开謁见室。
　　「我的小鹿！一起回到俄国吧！我会用你的名字来建立离宫——」
　　我粗暴地关上门，硬生生砍断亚歷山大殿下的声音。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　从我所居住的公寓窗户眺望出去，可以看见多瑙河以及岸边港町的仓库群、旧市街所组成的街道、还有鲜艷的红色与白色形成强烈对比的住家景色。
　　奥地利的帝都维也纳，真是美丽的街景。
　　刚搬过来的时候是冬初，季节又过了半轮，正準备迎接夏天。从远处眺望河面上四散的阳光与叶影交错而成的模样，就有股舒服的眠气包围着自己，意识沉浸在大自然那无情的温暖，突然有种就算不做工作也无所谓的想法出现。
　　……不对，这种对自己说的无聊藉口还是停止吧。纯粹只是没有做事的心情罢了。我拿开手边纯白色的原稿用纸，将羽毛笔插进墨水壶中，嘆了一口气。
　　自从我决定要作為歌德生活下去，已经过了一个月。
　　我姑且先接受了从剧场来的戏剧执笔的工作。不过才一个工作而已，帝国间却迅速流传起歌德又重新拾起了执笔欲，数十个依赖一同杀到。行程表已经排到两年后了。（神奇吐槽：卧槽，两年后啊？）
　　但是，我的内在无论如何都只是个日本的高中生。十六岁的小鬼。啊啊，不对，来到这裡后已经要以十七岁计算了吗？总而言之，无论拥有多少歌德的知识，想要把新作从白纸状态流畅地写出来也是有难度的。
　　而且——我的视线落在抽屉当中。
　　只是写了标题就先收了起来的高级原稿用纸。『浮士德』。
　　总有一天非得写出来不可的，我自己的物语。
　　总有一天，或者该说，那就等同於现在的事。如果现在不做的话，就会一直停手下去。不行动的生命与肉体只会继续腐烂下去。这是弗雷迪教会我的事情。上个月因為结核而去世的、歌德的挚友。是非常重要的朋友。
　　我会写的哦。写下这段故事。弗雷迪的话语现在也在我耳旁迴响。
　　歌德的『浮士德』是相当有名的作品，有名到即使是对德国古典文学毫无兴趣的我也曾听说过的程度。浮士德博士与名為梅菲丝特菲蕾斯的恶魔订下契约，返老还童，為心所欲，最后也确实遵照契约死去，而让恶魔拿走他的灵魂——最后的结局是什麼？更后面的部分我不清楚。
　　令人想笑的是，我现在正身处那种状况。
　　歌德找遍古今往来的结果就是发现了我，甚至跨越时间的潮流，将我召唤到十九世纪。
　　所以看来浮士德指的就是我的事情。
　　将準备着手描写的故事的主角召唤出来，甚至将自身的灵魂与他同化，歌德的作家根性也还真是令人惊嘆。
　　我不得不写那个故事。我不得不為了等待着结局的浮士德，将这段故事实体化。恐怕那也是唯一能够胜过梅菲，打破契约并守住灵魂的方法。
　　……真的假的？靠着自己所追寻到的答案，就连自己也没有自信。毕竟又不是向歌德本人确认过，无论如何都只是我的推测。
　　我对着阳光照入的窗沿小声呼唤道。
　　「梅菲，在吗？」
　　彷彿要将慵懒的午后压缩起来的提问，接着有个黑色的小物体从窗外飞入。是黑色的燕尾蝶。
　　原本以為蝴蝶会停在桌子上方，没想到翅膀却突然开始巨大化，触角也渐渐伸长并分枝。肢体也开始膨胀，表面变化為人类的皮肤，是会让人迟疑是否应该多作描写的怪异景象。
　　在我转开视线的期间，黑蝶已经变化成了女性的样貌。梅菲用手拍了拍头上那蝴蝶的触角，触角变成了倍蓬鬆的毛包覆的狗耳。
　　「您呼唤我吗、YUKI大人。」
　　梅菲跨起双腿朝我送来媚眼。
　　「虽然都这种时候了……我有点事情想问你。」
　　「TOP87、UNDER67的Ｅ罩杯。」
　　「谁在问你的罩杯啊！」这种毫无脉络的问答是怎麼回事。
　　「我可是完全没说那是我的罩杯，YUKI大人立刻就对号入座了呢。」
　　啊……可恶，被摆了一道！
　　「真不愧是每晚都对我的身体乱来的人呢。」
　　「我做了什麼？就算路不在，也没有其他会听到的人，可不可以麻烦你不要做出这种会招来误解的言论？」
　　「明白了，那麼这些话就等到路德维嘉大人回来后再说。」
　　「你给我回去！像是地狱之类的地方！」
　　「我可以回去的地方就是YUKI大人所在之处。」
　　「你突然说些什麼好像贤妻良母的发言？够了，我走！话说，这裡不就是我家吗！」
　　「欢迎回来，老爷大人——」「『要先吃饭、先洗澡、还是先．吃．我？』这种对话不需要！可不可以快点回到主题！」
　　梅菲用两手捂住嘴，感动似地湿润了眼眶。
　　「YUKI大人的吐槽尖锐化已经到达了艺术的领域了呢……」（神奇吐槽：因為他身上有小直的血统啊……）
　　「已经够了，我有事情要问你！」
　　「路德维嘉大人是可怜的Ａ罩杯。」
　　「我也没有问那个！你管她这麼多，人也是有各种各样的！」
　　不行，这样下去恐怕到死都不能切入主题。我用连续咳嗽硬是遮掩住梅菲接下来的话语，像是乱啃似地说道。
　　「这是很重要的事情。梅菲是接受歌德的委託，将我带到这个时代对吧？」
　　因為我威胁的态度，梅菲终於回到正常的坐姿。
　　「是的，还真是相当辛苦呢。虽然说我原本就是狗所以鼻子与耳朵都相当灵敏，没想到到了二十一世纪的日本还得张开天线才能找到呢。」
　　「那麼，也就是说——我有魔力，对吧？」
　　「唉呀。」
　　梅菲眼神一变，看来并不是演技。
　　「能够靠自己察觉到，又取回名字，还能让我骇然到那般程度，是特地提醒我早就已经知道的事情吗？还真是都这种时候了呢。」
　　「呃呃……」
　　被说到那种程度还真是有点害羞，我的视线落在膝盖上。
　　确实在那个时候——我与路一起到瑞士的疗养所探望弗雷迪时，我自信满满地对梅菲如此宣言。我已经知道一切了，不会再被你牵着鼻子走。
　　不过冷静地考虑一下的话，其实我根本什麼都不知道。為什麼是我啊？诞生至现在的十六年间，明明活得与魔术这种东西相当无缘。明明也从来没想过那种东西会真的存在。
　　「我只是遵照歌德大人的命令，找出有那个名字的人而已。」
　　梅菲耸了耸肩。
　　我的名字。代表着成為幸福之人（Faust）的一个字。
　　「但是，有着浮士德的名字的人应该有很多吧。不问时代不问国家的话，那数量根本多到数不完。為什麼从那之中选择了我？」
　　「谁知道呢。我并没有询问理由。YUKI大人有着那样的力量，仅此而已。」
　　我看了看右手的手心。
　　确实有着力量。儘管我的脑袋装了许多二十一世纪的日本常识，也无法否定铭刻在身上的事实。我将这隻手变成了渴望鲜血的铁块，击毁了帕格尼尼的大炮。我的、也就是从歌德的欲望而引出的魔力。那是可以让故事成型的力量。
　　「只有那个时候而已。」
　　我无数次地张闔着右手，像是要确认那份锈去的热度餘韵。
　　「只有和帕格尼尼打架的时候而已。从那以来一点动静都没有。」
　　「您又期望力量了吗？為什麼呢？」
　　「為什麼、吗？」
　　因為有很多敌人。法国的军队、教会，他们不可能就这样放过我和路吧。而且，比起他们更重要的是梅菲。虽然会因為她好像是我的保护者，所以偶尔差点忘记，但她可是要夺走我灵魂的恶魔。
　　要是继续这样傻下去的话，一定会遇到很可怕的事情，然后很可怕地死去。就算反过来抵抗，但除了小鬼以外什麼也不是的我，能够依靠的就只有这个魔力了。
　　对於就是敌方当事人的梅菲，我无法很好地做出回答而持续沉默。她用手指抹了抹自己的唇，笑了出来。
　　「明明就已经追寻到答案了，您打算避开视线到什麼时候呢？」
　　梅菲愉快地说着。
　　「现在才做出这种这种天真纯朴的举动，YUKI大人真可爱。」（神奇注：かまととぶる，貌似是日文俗语来着。）
　　「嗯……」太过害羞，视线都飘到了地上。
　　「YUKI大人还没成為魔术师的原因，当然是因為YUKI大人还没开始着手写下那个故事。只要那个故事还没被实体化，YUKI大人就会一直是可爱的孩子。」
　　梅菲往我的手上瞟了一眼。虽然很不好意思，不过只写了标题的原稿用纸现在正放在抽屉当中。
　　结果与我的推想一样。只要不写『浮士德』，就只会卡在现状。我不禁嘆息。
　　為什麼梅菲会这麼亲切地告诉我正确答案呢。明明要是我得到力量的话就有可能毁坏契约。虽然我大概也知道那理由，不过还是天真地问一下吧。
　　「要怎麼开始写，我完全不知道。毕竟可是从零开始的新作。」
　　「明明就已经很清楚了。YUKI大人现在所需要的是——」
　　恶魔的手缓缓举起，越过我的肩膀，指向屋内的一隅。
　　高大的书架无声无息地站在那裡。玻璃的板子还是锁着的。从魏玛搬家的时候唯一带过来的家具。
　　「就是读书哦。」
　　梅菲如此细语着，消失了。
　　我触摸着刚才她所坐的桌子。没有留下体温。因為是恶魔啊。可恶的恶魔，我现在在心裡想着，真会利用人内心的缝隙。
　　我站起身走向书架，屏住气息后打开锁。
　　要完成与梅菲丝特菲蕾斯的契约，被夺走灵魂的条件，就是我必须打从心底被感动填满。那样的预兆我已经嚐过好几次。特别危险的时候，就是我阅读歌德，也就是过去的自己所留下的作品时。从那以来，我自己的作品就一直锁在这裡。
　　怀着畏惧的心情，我打开书架。最喜欢的那种古书特有的味道扑鼻而来。图书馆的味道。
　　已经读完的歌德的作品只有一作而已。在书架最右上角的地方，首次的戏曲『铁手骑士葛兹·冯·贝利欣根』。
　　在那以后的作品——书架裡面没有。
　　要说為什麼的话是因為被歌德本人亲自捨弃了。出版之后，自己读过一次，心裡决定不再读第二次后就扔进暖炉中。
　　因為实在太过危险了。
　　不过确实应该有留着原稿。我打开书架下半部的门，寻找着被捆的紧紧的原稿纸张。虽然有些资料已经用线绑了起来，有些却是直接凌乱地散着。还真是有点难找。
　　还好排序是照着执笔时期排下来的，真是救赎。在『葛兹』的原稿旁边，我找到了那份原稿。拉出最初的第一张后，手写的标题映入眼帘。
　　
　　
　　『少年维特的烦恼』
　　
　　
　　让欧洲的青少年族群陷入狂热的热门书。描写爱上了其他人的婚约者的少年维特，因為烦恼而迎来自杀的结末。歌德在自身还有着烦恼的时候写下了这本书。那苦痛的过程狠狠地刻在我的记忆中。
　　要是读了这个会有什麼不好的事。而且完全不是阅读『葛兹』的时候可以比拟的程度。我体内怯懦的自己如此说着。一旦沉了进去，停止了时间，就再也无法回去。
　　不过我还是做了一口深呼吸，用手指抓住原稿，将其从书架中抽出。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　让我回过神来的，是「咚、咚」作响的声音。
　　我受到惊吓似地环顾四週。一瞬间，连自己是谁，身处何处都完全忘记了。眼前有着高大的书架，下方的门是打开的，裡面被文件与纸张毫无空隙地填满。正是我单膝跪在书架前，抽出了『维特』的原稿的地方。从肩膀到指尖，就像是打了石膏一样僵硬地麻痺了。
　　我将原稿放回去，放下手，缓缓地转了转头。
　　总觉得房间裡稍微暗了下来……不，不是错觉。刚才明明还有阳光照进来，现在却是失去了色彩的东方天空在河面上扩展。风也凉爽地吹着。可以听见鐘声。
　　已经是傍晚了。
　　指尖还残留着痉孪感。鼓动像是辗着肋骨似地发痛。
　　明明连一页都还没读，就只是拿出了原稿而已，时间却停滞了。我将书架的门关上，重新上锁。歇斯底里的手将钥匙扔到了抽屉的最深处。
　　没办法。这样没办法。怎麼可能读啊。读完的时候灵魂肯定会被拿走的。我将背靠在墙上重整气息，用手指紧紧压着肋骨，想止住那份悸动。
　　再说，我是為了写出『浮士德』，毁坏与梅菲的契约，才决定要去了解歌德的。要是在过程之中灵魂就先被拿走，这岂不是本末倒置吗？总而言之现在不行。心情居然如此激昂。给我冷静，给我冷静啊。不对，这可不是心臟的声音。是墙壁。从我靠着的墙壁另外一侧传来的声音。是谁在敲门？不是我的房间。隔壁吗？
　　「——路德维嘉，不在吗？」
　　可以透过墙壁听见女性的声音。我迅速从墙壁移开自己的身体。是奈涅特小姐的声音。背后响起了脚步声，我跑到玄关。往走廊上探出头，正好和奈涅特小姐面对面。平时所穿的衬衫与黑色的围裙，工具也那样放着。这个人都穿成这样外出的吗？
　　「原来歌德老师在吗？」
　　总觉得她对我做了什麼很过分的表情。
　　「路德维嘉在哪裡？该不会——」
　　奈涅特小姐愤怒地朝我接近。
　　「该不会是在老师的房间裡吧？」
　　我被那股气势压倒，就这样退回房内。
　　「没有，她现在不在。」（神奇吐槽：这自己找抽啊……）
　　「现在？」眼镜后方的眼睛抬了起来。「也就是说老师常常把路德维嘉带回房内的谣言是真的囉？」
　　「带回房内……话说，不是路自己跑过来的吗？」
　　「反正一定是用了什麼诱饵吧。」
　　你那个比喻好像就是如此啊？
　　「听好了，路德维嘉可是年轻的女孩子哦。即使如此却进入男性的房间裡，太不检点了。老师也请考虑一下自己社会面的立场！」
　　「那你可不可以也考虑一下我的社会立场……」这麼大的声音，全公寓都会听到的。「虽然我不知道你在担心什麼，不过路只是来吃饭的。」
　　「……饭？」（神奇吐槽：怀疑啊，你口中的诱饵啊。）
　　奈涅特小姐看了看厨房，怀疑的视线又重新回到我身上。
　　「该不会是歌德老师作的？」
　　「对，就是我作的。」因為这个国家的东西我吃不习惯，我把这句话吞回肚子。
　　奈涅特小姐的脸一瞬间青了起来。
　　「怎麼会。路德维嘉明明完全不吃我作的东西，到底是為什麼！」
　　我有点吓到。奈涅特小姐為路準备饭菜？
　　详细地问过之后才知道，路刚到维也纳的时候，曾经住在奈涅特小姐那边。是因為如此才会说过什麼要一辈子照顾她吗？不过，最后还是因為料理不合胃口而离开。
　　「真是奇怪。路应该没有什麼特别的嗜好，什麼都会吃。你是拿出了什麼料理？」
　　「用钢琴线捲起来的培根与起司、煮豆的白键黑键叁明治、共鸣板与谱面台的生菜沙拉。」「会离开是一定的吧！」话说回来第叁项完全已经是钢琴的材料了吧！至少吃饭的时候给我离开钢琴啦！
　　（神奇吐槽：这什麼地狱般的料理……）
　　奈涅特小姐看似很失落地垂下肩膀。
　　「因為一直在做钢琴，料理的部份就比较不拿手了呢。」
　　这也不是不拿手的次元就是了。
　　「不介意的话，要不要让我教你料理？一些简单的应该还可以。」
　　奈涅特小姐抬起头了，狠狠瞪着我。
　　「為什麼我非得让歌德先生教我料理不可呢？请教教我！」
　　「对、对不起——」喂，到底是哪边啊。
　　捲起袖子第一个衝到厨房的她突然转过身来对着我。
　　「我到底在做些什麼，明明就不是来学料理的场合。」
　　话说这边也想问你呢。
　　「我是因為工作的事而来的。路德维嘉不在对吧？」
　　「跟猫一起去散步了喔。」
　　「是……这样吗。原本想到了不错的主意，想说要来找她商量的。」
　　现在还只有设计图，麻烦交给路德维嘉。奈涅特小姐一边这麼说着，将纸堆放到我的手上。上头画着不晓得哪裡才是上方的复杂奇怪图形。我嘆了口气。
　　「这东西，路看得懂吗？」
　　「不，不可能懂的。就连我都不是很懂了。」
　　什麼啊这玩意。
　　「是用前所未有的全新思考所想出来的乐器。用磁石来感应弦的震动，并将之转换為电气信号，然后增幅——啊，对歌德老师说这些大概也听不懂呢。」
　　总之请帮我转交，奈涅特小姐如此提醒之后离开房间。我因為太过吃惊，甚至没能叫住那个离去的背影。我呆站在玄关，数着她的脚步下楼时离去的声响。
　　我回过神来，立刻衝到了一楼。不过即使到了街上，也已经看不见奈涅特小姐的身影。正在扫除石阶的公寓管理员用不可思议的神情看着我。
　　往后退回公寓内，我将腹部靠在扶手爬上楼梯。回到自己的房间将图面展开在桌上。上方四处写着的一堆专门用语还真是完全看不懂。
　　但是，我有看过的印象。因為父亲很擅长乐器的修理与改造，常常画过类似的东西。（神奇注：『离别的钢琴奏鸣曲』男主角檜川直巳，由於父亲的关系经常得修理东西，第一卷开头不到五页就有提过。）
　　这是——电子回路图。
　　用磁石来感应弦的震动并将之转换為增幅过的电气信号。她确实是这麼说的。也就是说是拾音器与扩音器。能够做出纤细的表现与大音量。要将相反的两种东西以一台乐器来呈现的话，原来如此，只要将声音转换為电气信号并加以增幅就可以了。
　　（神奇注：扩音器很白话文，不多做解释。拾音器是一种能够引起震动的设置，常见於电吉他、电提琴等乐器，使用之后可以方便录音、扩大音量等等。）
　　电气？电子机器在这个时代登场真的没问题吗？汤玛士．爱迪生把电力事业化，将夜晚从地面上夺走——那是几十年后了？总之，就我所知道的歷史而言实在是太早了。
　　不过电话不是也早就存在了吗，我这麼回答自己。飞行船也在天上飞。大概，是技术提早了一百年的进步吧。有一部分连我也不清楚的技术都十分发达，八成又是恶魔的丰功伟业。帕格尼尼所使用的大炮与飞行装置也是如此。这样的话，电子乐器的出现似乎也不足為奇了。
　　然而，指尖所触碰到的设计图却有某种违和感。也就是发明者是奈涅特小姐这件事。我与路身边的人正在改变歷史。这件事究竟代表了什麼意义，我还不清楚。总而言之一切都还在谜团中。（神奇注：引っかかる，照原义翻相当奇怪，估计是同义语。）
　　「并不是她独自一人完成的唷。」
　　不知道何时出现的梅菲靠在我的肩上轻语着。
　　「英国早已开始了真空管的发明，只是欧陆太晚了。」
　　「嗯……」
　　光是这样的说明，并没有让不安的预感消失。就好像喉咙更着鱼骨头一样。
　　「好像很在意她呢。奈涅特．修特莱雅……是吗？」
　　「嗯，总觉得就是会在意。」
　　「為人知性、态度严格的同时却有着许多空隙，很可爱呢。真想试试看多做一些欺负人的动作，让她不停脸红。」「我不是那个意思。」「虽然至今為止都不曾提过，不过不只是倔将的萝莉，倔将的女教师类型我也很喜欢呢。」「你可不可以永远闭嘴啊！」
　　多亏了梅菲，奇妙的违和感漂亮地消失了。我一边嘆息，一边将设计图与原稿放进抽屉，走向厨房。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　路回来的时候天色早已暗了。她完全没敲过门就打开我的玄关，同时脚边的五隻猫毫无顾虑地擅自进来。
　　「YUKI，我饿了！这味道真香。」
　　路一副理所当然的样子坐到餐桌前的椅子。我一边準备晚饭，一边试着告诉她「奈涅特小姐有来过哦。」（神奇注：我が物颜，一副以為事物是為了自己而存在的模样。）
　　「奈涅特吗？她有什麼事」
　　「唔嗯——工作的事情，还有料理的事情之类的。」
　　「你说料理？」路露骨地换上了胆怯的脸孔。「该、该、该不会是要请教料理吧？」
　　「倒是有做过那种对话。」
　　為什麼这麼害怕啊？我不能教奈涅特小姐料理吗？抱持着疑问的同时，我加入高汤，此时才注意到会话的奇异点。路这家伙，看来是以為我要让奈涅特小姐教我料理。
　　我突然起了恶作剧的念头，把起司与瘦肉切好并排成钢琴的形状，端上餐桌。路立刻全身发抖，躲到橱柜后面。
　　「抱歉，是我不好。这可以吃啦，没有用任何钢琴的零件。」
　　「是、是真的吧？」
　　看她这恐惧的模样，该不会奈涅特小姐曾经逼她吃木材钢琴的线吧。正当我想着怎麼会的时候，突然又想到如果是那个人的话，说不定还真的有。
　　奈涅特小姐拿来的图，看来连路也完全不明白的样子。虽然一开始还咬着麵包一张一张翻阅，后来乾脆直接就丢出去了。
　　「虽然看不太懂，不过这东西可以马上作好吗？」
　　「不不，太难了吧。就算再花个十年也没什麼奇怪的。」
　　「非得让我等这麼久不可吗？不对。这样的话在我脑袋裡翻滚着的奏鸣曲发想好像会全部腐烂掉一样。」
　　将肉与麵包放到自己的盘子后，我直盯着路。说着玩笑的手势一点也不确实，表情却相当认真。她脚边的猫群也停下吃鱼的动作，抬头望着她。
　　是啊，《热情》确实就是那种曲子。写下那宛如激情暴风般的大作之后，贝多芬有数年都离开了自己最爱的奏鸣曲表现法。
　　「是一首很特别的曲子。」
　　路看着窗外的黑夜小声说道。
　　「跟你所说的意义不太一样就是了。」
　　她走向床边，从聚集而来的猫群中，抱起了最小的一隻黑猫。是尾巴岔成了两边的一隻不可思议的猫。
　　「那不是什麼最高杰作，也不是什麼里程碑或完成形。纯粹只是注入了思念的信。写给那还没来到我身旁的钢琴的——」
　　因為路突然停住了话语，於是我插口。
　　「……情书？」（神奇吐槽：恋文，瞬间想到了折户伸治在Rewrite的那首曲子啊……）
　　「你、你这家伙还真是，一开口就是那种不知羞耻的甜言美语。我是要说挑战书！」路发出巨大的声响，拍打着桌子。（神奇吐槽：这动作跟爱丽丝一个样……）
　　在那之后她让猫坐到自己的膝上，目光重新回到窗外。太阳已经完全落下，多瑙河的水面映照着新市街那五彩繽纷的光芒。
　　可以听见正在确认归路的鸟儿叫声、港口那边急着指挥卸货的监督的叫声，以及马车踏过路面、灯笼摇晃的声响。
　　「……会来吗？」
　　路的囁语，绝对不是在决斗场等待敌人的人类，而是在等待着单相思的人的少女。《热情》是一封情书。
　　那个时候的我，不知為何一句话也说不出口。直到现在，每次路让我看见她对未来怀抱着不安，我就只能说些不负责任和参考了他人意见的话语而已。放在桌上那张毫无详细说明的、奈涅特小姐的回路图吸走了我的视线，刚才那股违和感又再次浮现。路偷偷地瞥了我一眼，我知道她在等我说出故事。抱歉，我不作声地在心中道歉。我知道钢琴会继续进化，但我不知道那究竟是不是你在等的人。因為我听过《热情》后，丝毫没有从心底感到美妙的感想。也许那首曲子，是因為你没有得到满意的音，而持续流传到我所在的时代吧。
　　不过，我如此想着。歷史是可以改变的。
　　即使是向着坏的方向——我忍住这种负面的思考，突然感到不寒而慄。
　　可以听见连续响起的鐘声，以及远方的巨响。我与路一同看向窗外的夜空。从建在中洲上的仓库那边，可以看见数道几何学的光芒朝着黑暗的夜空浮起。是飞行船。根据船体下方突起的砲塔剪影，可以知道那是军用船。
　　「看来就快要战争了呢。」
　　路轻声说着。又有一艘，还有另外一艘，船影接连升空。那模样简直就像沉尸在水底的野兽将最后的吐息化為泡沫一般，我如此想着。鐘声正逐渐远去。
　　