　　第三幕
　　
　　
　　「歌剧有很长一段时间，都理所当然地用义大利语来演出。」
　　音乐评论家的祖父在很久以前曾经教过我。（神奇吐槽：哲朗终於登场了啊！）
　　「原本就是义大利的东西嘛。虽然维也纳是奥地利的首都，但是有人气的歌剧作曲家从大师萨里埃利开始，大多都是义大利人。凯鲁毕尼与罗西尼也都是义大利人。德国作曲家写歌剧时也是用义大利文来写脚本。」（神奇注：路易吉·凯鲁毕尼，1760-1842，在法国生活的义大利作曲家；乔奇诺·罗西尼，1792-1868，义大利的歌剧作曲家。）
　　「好奇怪，明明就不是自己的语言？」
　　我心想，这样去作曲不会很困难吗？
　　「才没这麼奇怪。J-POP偶尔也会在歌词裡面混入英文歌词吧？」
　　「……真的耶。為什麼？」
　　「大家都是听了正统的摇滚后，感到憧憬而开始创作的，才会在旋律当中加入英文歌词。所以日本的音乐人都打从心底想着『不是英文的画总觉得跟不上潮流啊』。就算自己没有这麼想，却也是听着有那种想法的日本人所作的曲而长大，这会遗传的啦。」
　　是这样吗？爸爸听到会不会生气啊？虽然我这麼想，不过仔细想想其实父亲平时听的摇滚也都是英文。（神奇注：离别的钢琴奏鸣曲，男主角虽然会听古典乐却是个摇滚少年，与钢琴少女的女主角基本相反……）
　　「歌剧也是这样。当时的想法就是，如果用德语演出歌剧的话会有种『总觉得跟不上潮流啊』的感觉。老是听着义大利语的歌剧，这也是当然的啦。」
　　「可是也有德语歌剧吧？」
　　「有啊，莫札特跟贝多芬都会写。评价还不错。但是德国歌剧界的主流还是义大利语，这点没有改变。」
　　「為什麼？」
　　「接下来的说明都是我喝醉后的说明了，如果写在音乐考卷上的话会被处罚的哦。」
　　「中学不会出这麼难的问题。」
　　话说祖父已经醉了吧。我把桌上放着的威士忌偷偷换成乌龙茶的瓶子。他完全没有发现，将乌龙茶一饮而尽后开口。
　　「德国人啊，明明自己连什麼叫做德意志都不清楚，却总是希望能够有『德国感觉』的东西。但是十八世纪的音乐家却没有人能够给出回答。不管是泰勒曼、海顿、莫札特，又或者贝多芬都是如此。但是民眾们还在渴望。拥有德国味道的厚重感、高洁感、鲜明感，又能兼备苦涩的味道，深远而纯朴，还有魔术与伦理。总之有日耳曼精神就很帅……民眾们都在等着这样的歌剧。」
　　「出现了吗？」
　　祖父乾了第二杯乌龙茶，用力地点头。
　　「出现了。一八二一年的柏林。听了之后，造成一大群的德国人狂热起来。我们想要听的、想要演的、想要继续下去的就是这个，做出如此决意的人都朝着音乐家迈进。我啊，完全不觉得那是有什麼大不了的歌剧！要是在ＣＤ解说写下这种东西的话，原稿依赖的工作就不会来了，所以我没写过，总而言之我不喜欢！但是！」
　　祖父让沙发发出嘈杂声后站起，用跌跌撞撞的脚步走到音响前，放入一枚唱片。
　　那是宛如从森林深处渐渐渗出的雾一般的管絃乐齐奏。接着是与之呼应的号角旋律。最后颤音的雨和低音提琴那拨奏的步伐一同逝去。一呼吸的空档过去后，Ｃ小调的主部开始行进。管乐与弦乐的战斗渐渐昂扬之时，祖父也高举他的玻璃杯。溶化的冰块发出声响。
　　「即使如此，每次听这个的时候都会不自觉地想握紧拳头。你也试试看吧，很爽的喔！这麼作的话就可以理解了吧，虽然不是很明白，但是这就是德意志。就是那群家伙所憧憬的超帅德国歌剧，没错，就是憧憬啊！无论何时这都是最重要的事情，只要有那个就能够创造时代！给我记住了，是卡尔．玛丽亚．范．韦伯，光是名字就已经有德国味道了，所以超帅吧！」
　　吞噬了祖父的声音，《魔弹的射手》序曲又再次高昂起来。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　十月最后的星期五也到来了。
　　欢迎拿破崙一行人演奏会的会场，是美泉宫的宫廷剧场。美泉宫，是建立在维也纳西方边缘的一座离宫。每夜都会举办舞会，是让宫廷文化崛起的中心地。这次被选作拿破崙与法国宾客的居留地，正面广场上除了黑与黄的奥地利帝国旗以外，还有法国的叁色旗在随风飘扬。
　　演奏会的一小时前，我被传唤到美泉宫。在四周墙壁都以沉重的緋色及金色的窗帘围起的房间裡，有一张小小的圆桌，还有围绕着桌子的五张看上去坐了不怎麼舒服的豪华软垫椅。蜡烛的火看似不健康地照耀着桌上的花瓶。弗朗钦陛下坐在其中一张椅子上，就像头会折断般地沉下下巴，忧鬱且沉默地等待着我。室内没有其他人。
　　「……已经将歌德老师带来了……」
　　替我带路的鲁道夫殿下，畏怯地告知陛下，因為没有回应所以不安地看着我。
　　鲁道夫殿下是路的挚友，同时也是比弗朗钦陛下小二十岁的弟弟。与疲劳的兄长不同，是会让人感到弱不禁风的少年。大概是因為年龄的差距，所以也不是很认识自己的哥哥吧，他的表情充满紧张。
　　「……鲁道夫吗？你辛苦了。」
　　陛下还是沉着脸，如此咕噥道。
　　「可以退下了。」
　　「……是的。」
　　殿下像是想说什麼似地，握住了我的手腕。因為彷彿能看见陛下所怀着的沉重空气，我硬是挤出笑容。因為这样就安心了吗？殿下也回给我一个笑容，之后从房间离开。
　　我重新转向陛下。
　　从做出帝国解散的宣言以来，不过也才经过两星期，陛下看起来却更加衰老，从外观来看就像是五十岁左右一样。
　　碧下已经不是神圣罗马皇帝弗朗钦二世了。那个国家——或者该说原本就不存在——已经消失了。取而代之的是成為将自己的手所能触及范围内的领国，再次编入奥地利帝国后的皇帝。虽然是很无聊的话，不过因為成為了初代的奥地利皇帝，所以他应该是『弗朗钦一世』。虽然已经有一位神圣罗马皇帝弗朗钦一世（他的祖父），不过因為怕混乱，所以今后开始就只称呼他為弗朗钦陛下。
　　「知道朕现在在想着什麼吗，歌德卿？」
　　弗朗钦陛下说。
　　「拿破崙很可怕吗？」
　　「这麼明显吗？」
　　「是的。」桌下的脚在颤抖。
　　「接下来可是非得坐在那个魔人的身旁听演奏不可啊！那之后终於是和睦协议，唔唔唔唔唔唔好不安好不安好不安胸口好痛苦，今早除了一支烧鹅翅以外什麼也没吃。」那纯粹是因為消化不良的问题喔。担心的我真是亏大了……
　　「呃，没问题的。」
　　即使如此我还是试着说出口。
　　「虽然我不晓得和睦协议会如何，但至少演奏会是没问题的。」
　　陛下终於抬起脸来。嘴唇像是纸黏土一样龟裂开来。
　　「这可是那位海顿与贝多芬哦。一定会成為让人忘记自己身旁坐的究竟是谁的演奏会。只有这点我可以做保证。」
　　那乾裂的嘴唇终於稍稍地倾斜，陛下笑了。
　　「真不愧是文豪啊，安慰的话也能说得如此有趣。」
　　虽然我不是打算安慰陛下就是了。陛下转了转背部并做出伸展。
　　「话虽如此，不过歌德卿就不害怕吗？居然拜託朕替你製造两人独处对话的机会，朕听到的时候甚至在怀疑自己的耳朵呢。」
　　没错，今天会被叫过来是因為陛下接受了我的任性。无论如何都想与拿破崙说话。我想确认的事情堆得像山一样高。那个男人确实知道未来。此外，恐怕也知道这个奇妙十九世纪的秘密。想知道一切的心情比起其他感觉都更加强烈，几乎感受不到恐怖。
　　「真了不起，歌德卿也是用一拳就把恶魔给殴飞的豪杰嘛……」
　　「不，那个也没什麼。」现在也没有魔力。
　　「拿破崙那边也说，务必想与歌德卿对话，这对事情进展帮助很大。」
　　「那边也是吗？」这还是第一次听说。
　　此时，房间的门响起敲门声。虽然一边说着不害怕，却还是冷不防地颤抖了一下，进来的人是梅特涅宰相。
　　「陛下，这是从梵蒂冈来的书信。」
　　梵蒂冈就是教会的最高权力者，教皇的居所。為什麼从那种地方会有书信来？
　　陛下所接下的书信封蜡上，确实是教皇的印章。打开之后快速瀏览过的陛下嘆了一口气。
　　「总算赶上了吗，教皇圣下的使用许可下来了。梅特涅，快回到霍夫堡宫，以防万一先把惯例的那个準备好。」
　　「谨遵吩咐。」
　　梅特涅宰相接下书信后，快步走出房间。我从陛下的口吻中感到这不是什麼普通的事情，所以试着开口问问。
　　「现在从教廷过来的，那是什麼？」
　　该不会和我还有路有关吧？从那以来毫无动静，可是又不认為他们会放过我们。
　　「不用想得太深，与贵卿无关。」陛下用苦涩的声音说。「听了之后大吃一惊吧，霍夫堡宫的裡面可是保管着超兵器。」
　　「……啊？」超……兵器？
　　「贵卿现在在想『这家伙是白痴吗』对吧？」「不不，怎麼会。」為什麼只有这种时候特别敏锐。「是真的，超级最强的武器。因為使用后不晓得会发生什麼事情，所以才需要梵蒂冈的使用许可！可以的话朕也不想使用，但万一和睦协议破裂，法国军对改採强硬态度，只好将他们歼灭。与魔王拿破崙相等的一击。歌德卿那眼神是什麼意思，不相信朕吗！」
　　「咦？嗯，呃。」要人信服实在很难。使用之后不知道会发生什麼就跟核武器一样，要是有这种厉害的东西，為什麼不早一点用啊？反正一定是叫作圣水喷射器，就像水铁炮一样没什麼大不了的道具，这时的我如此想着。（神奇吐槽：圣、圣水喷射器这名字总感觉很白痴……）
　　在那之后的我，之后那个超兵器的真实之后对自己的肤浅感到羞耻。那已经是很久以后的事了。
　　「算了。朕也祈祷着可以不使用就结束这次协议。使用者也不会全然无恙的。」
　　陛下说完后就中断对话，因為外面响起了脚步声。
　　「陛下……已经将拿破崙．波拿巴大人带来了。」
　　那是军人般坚毅的声音。陛下拉了拉腰并直起身来。
　　「进来吧。」
　　门打开后，进来的是两位奥地利军的两名中年将校。无论哪边都青着一张脸，鬍鬚不停颤抖。
　　随后踏入房内，着军服的年轻男子，完全不看着乱紧张一把的弗朗钦陛下，而是直直地朝着我看。一股宛如将全身毛孔内的汗水冻结的寒气往我袭来。啊啊，难道我是无药可救的乐观人吗？居然想跟这种人对话。真的是魔人。除了杀气以外什麼也感受不到。比真正恶魔的梅菲还要更像恶魔一万倍。眼神中毫无一丝光芒，钢色的头发好像只要指头一碰触到就会被切断。
　　「那、那麼、那麼、那麼。」
　　陛下一边往后退去一边说道。
　　「拿破崙阁下，谨在演奏会会场等待光临。」
　　大门关上，将陛下与两名将校的身影吞噬其中。
　　我持续站在圆桌旁，可以感受到自己全身的骨头都在发出悲鸣。说实话，我想逃走。因為我啊，虽然太看重自己魔术师的力量但却什麼也用不出来哦？现在此时只是个高中生而已，现在要是拿破崙突然殴打我的话，那好像可以一拳击沉战舰的拳头会直接揍向我喔？
　　不过拿破崙终於将视线从我身上移开。我感到头部下方的筋骨都鬆了一口气般。為了不让他注意到我吐出气而煞费苦心。他拉了一张椅子坐下。自己的身体会怎样都无所谓，彷彿在这麼说着一般的冷静。
　　「用德语可以吗？」
　　他用那沉静的声音说道。最初，我还没意识到那就是他的声音。比起他令人联想到无数英勇事蹟的的脸庞与目光，那是更為纤细而柔和的声音。
　　「……咦，啊，好、好的。」
　　自己的声音相对之下显得粗了许多。喉咙又因為紧张而僵硬起来。
　　「坐下吧，这样很难说话。」
　　一边偷偷看着拿破崙藏在瀏海下的眼晴时，我也坐到椅子上。看起来好像没有敌意，但还不能安心。為了随时可以逃到房间入口处，我採取倾斜的坐姿。
　　「先完成你的疑问吧。」
　　还是那无表情的口吻。就好像原本以為是起风的大海，但走到岸边一看才发现是玻璃一样的怪异。明明再多拿出一些威压感或敌意的话，对他来说也比较轻鬆。他究竟在想什麼，我实在读不出来。
　　再说，為什麼他会答应我的会面？
　　不对，是对方也想要与我说话。為了什麼？
　　稍微思考了一下后，我决定停止考虑对策。完全还不清楚这个人。乾脆直接问吧。
　　首先是比起其他事情都还更重要，不得不问的事。
　　「对路——对贝多芬做出威胁的，是你的命令吗？」
　　「那是波利娜擅自做的。」拿破崙冷静地答道。
　　波利娜．波拿巴。
　　拿破崙的妹妹，根据梅菲所说，是肉体完全被恶魔取走的女人。是啊，帕格尼尼的确也说过是波利娜的命令。
　　「既然如此，往后你也没有危害路的打算，对吧？」
　　「往后的事情我不清楚。那个女人有着奇妙的影响力。」
　　「那路往后不管做什麼也不会责怪她吧？就我所知，她已经不会再写以你為题材的曲了。」
　　「所以说，往后的事情我不清楚。可能性有好几种。」
　　我吸了一口气，将背往后靠着。
　　拿破崙那毫无感情的每一句话，只有一点，奇妙地贯穿着每一句话。很麻烦的样子，很累，很憔悴——没错，他很厌倦，这是最适合形容他那些话的表现。这个男人，打心底觉得厌倦。為什麼？
　　「你想问的只有那个吗？」
　　拿破崙一说，我连忙大幅度的摇头。
　　「不，还有很多。」
　　不得不好好整理思绪、选择话语。我也还不确定自己想问的究竟是什麼。
　　「我想知道你到底是什麼。究竟是谁？是我的敌人，还是对路而言也是敌人？」
　　结束话语，偷偷看着男人的表情。之后我吞了一口口水，用那致命的一句话刺穿他的喉咙。
　　「你不是拿破崙吧？」
　　男人的表情似乎有些许动摇。
　　「从别的地方被带过来，成為了拿破崙。是这样吧？」
　　「你不也是如此吗？」
　　被这麼反问，换我沉默了。
　　当然，歌德将别人的肉体召唤出来后取而代之的传言，早在国内传得满天飞，就算传到拿破崙耳中也没什麼稀奇。但是，刚才的问法有着不同的涵义。
　　他知道我还有另外一个真正的名字。
　　「我究竟是谁，我自己也很想知道。我——不是拿破崙。不是应该待在这种地方的人。只有这点我很清楚。所以我想从这裡离开。」
　　他看了看自己的右手，那屠杀了数万人的手。
　　「尝试了很多，好几次、好几次。不过，全都不行。我还是在这裡。」
　　「尝试……？」
　　好几次，是指什麼？我一无所知地凝视着他侧边头发。
　　「照波利娜，死於圣赫勒拿岛的拿破崙呼唤了我。為了让一切重来。你大概，也对我直接进攻乌尔姆抱有疑问吧。我是為了让拿破崙的战争全部重来一次。波利娜是这麼说的。只要让一切照着歷史走，最后胜利的话就可以从这离开。所以我才要战斗。无数次的重覆着歷史，直到滑铁卢之战。」
　　滑铁卢。拿破崙最后的战役。在那裡他将会战败，被流放到圣赫勒拿岛，失去一切之后死去。
　　「但是，赢不了。一定会到达圣赫勒拿岛。然后——一张开眼——又从最初开始。我又要重覆一切。攻击议会，成為执政官，最后当上皇帝。践踏西班牙、义大利、奥地利、普鲁士、波兰、俄国。明明就有这样的力量，也知道一切的结果，却发生了什麼我所不知道的事。不知哪裡的技术在追赶着我。每次重复，新的技术就会诞生。就好像是為了将我打败一样。」
　　全身上下就像被细微的泡沫包覆住，油然生起一股骇人的违和感。
　　毫无限界、不停反覆的拿破崙的一生。每过一轮就会稍微进化的世界。是為了让拿破崙照歷史那样战败？那就是这个世界歪曲的理由？
　　「我已经，厌倦了。」
　　终於从他的声音中听见些许感情。同时，包覆在他身上那冰冷的杀意之膜也淡了一些。然后，终於能直视他的我，发现他居然意外的年轻。大概才二十岁左右吧。有着少年的面貌。但是那份年轻，却只是表层而已。就像冻结乾燥的植物一样。很年轻，却逐渐乾涸。
　　那乾燥的脸歪斜了。
　　「已经记不起来究竟重复了几次。在来到这裡之前，我连自己是谁都不清楚。只是不停战斗、战斗、战斗、战斗……」
　　是这样的话，那这个人已经活了数百年、数千年吧。而且那些年月的绝大部分，都花费在已经知道谁会死去、谁会获胜、谁会战败的战争当中——
　　明明很年轻，看上去却是枯老的容貌。换成是我，大概早就发狂了吧。
　　「你是从这一轮开始出现的。」
　　他突然抬起头说。至今為止所说的话都像是自言自语，总算朝我发言了。我这麼想着。
　　「我……吗？」
　　首次出现。虽然理解这句话的意思，却需要花上一点时间。
　　「至今為止数百次的轮迴中，从来没有发生过歌德返老还童的事情。你是怎样？就是你吗，这一轮当中会打败我的就是你吗？」
　　他的声音愈来愈火热。
　　「就是你吧？与恶魔签订契约，得到力量，要是有可以击退帕格尼尼的力量，那样的话也能打倒我吧？」
　　「我——我……并没有这种打算。」
　　「现在，就在这裡，杀了我。」
　　我睁开眼。他站起身，用手扶着圆桌靠出身体。
　　「……咦？」
　　「现在在这裡杀了我。不让一切再重复，完全地、连灵魂一起毁灭掉。你的话应该能办到吧。」
　　「你、你在说什麼？」
　　我推开椅子，抬起腰向后退去。他眼中散发出的寒气浸住我全身。
　　「办不到吗？」
　　「这种事情我才不知道！」
　　体表开始绽起违和感的泡沫。為什麼我会在这种地方与这种男人对话，这种疑念从肌肤上滑落。
　　「如果你不杀了我，我就杀了你。」
　　「為什麼会变成这样啊！」
　　「我在威胁你，你连这种程度的事情都不知道吗？」
　　虽然我踢倒椅子想逃跑，他却先一步抓住我的肩膀。不知何时他已经绕过桌子站到我身边，指甲深深地刺进我的肉。
　　「如果你没办法完全杀了我，那就跟至今為止是一样的。為了在滑铁卢胜出，我要将会妨碍我的东西全部毁了。」
　　「反、反正——根本杀不了吧，不管是我还是你。」
　　因為感到疼痛，我用颤抖的声音叫道。
　　「人什麼时候会死是已经决定的事，已经重复过好几次的你应该也很清楚。」
　　「是恶魔这样说的吗？」
　　他抓住我另外一边的肩膀，将我拉到眼前。视线与他的双眼对上。
　　「是把你带到这的恶魔这麼说的吗？是那样吧？我也是这麼听说的。正是如此。无论重复几次，无论是谁都只会在决定的那天死去。死去的方法虽然有很多种，只有死去的那一刻丝毫不差。不过，我跟你可是不一样的。」
　　「咦……」
　　「就算是我，也没有全盘相信波利娜的话。也曾经从法国逃走。也试过停止埃及远征队，拒绝皇帝即位，也有过直接进攻英国的事。结果最后都战死了。因為我做错了。你懂吗？拿破崙确实会活到一八二一年的五月五日，但是我原本就不是拿破崙。如果没照着他的足跡走，什麼时候死去都不奇怪。」
　　热度灼烧着喉咙与胸口，穿破肌肤。他的话语从那渗入我的身体。
　　要是走错了路——什麼时候死去都不奇怪。
　　「因為你的关系，奥斯特利茨之战已经没了。我已经走错路了。你又如何？跟我差不多吧？」
　　註定可以活到一八叁二年的叁月二十二日的人是歌德，如果我不是他，宿命就会瓦解。会来访的是我本人的死亡。
　　「要试试看吗？」
　　抓住我肩膀的手指加强力道。我被强大的力量抓起，脚已经离开地面。肩胛骨不停发出悲鸣。然而喉咙却连呻吟的声音都发不出。
　　「不想死的话就杀了我，完全地杀了我。如果是你就应该能办到。」
　　「才……才做……不、到……」
　　此时，背后的门被敲了敲后传来开门的声音。
　　「你在做什麼？」
　　少女的声音将吞噬我身体的热度一吹而散。我持续被拿破崙抓住的状态，硬是转过头。视线的边缘出现红色的头发与缎带。是路。另外一边的金色头发是鲁道夫殿下？為什麼在这？
　　「把、把YUKI给我放下！」
　　住手，别过来。我用无法成声的话语喊道。拿破崙的话语再一次浮现在我脑海中。
　　——『我跟你是不一样的。』
　　路说不定也是如此。如果她是被谁呼唤而来到这，已经脱离了贝多芬生涯的她就无法保证能够活到一八二七年了。也有可能现在就被这份暴力给——
　　在我失神的时候，抓住我双肩的力量突然消失。我落到绒毯的地面上。
　　「YUKI！」
　　路跑了过来。我咬了咬下唇后抬起腰，瞪着拿破崙。把抱着我的路推回房间的门口。他是来真的吗？真的要杀了我吗？
　　「拿破崙．波拿巴，你是宾客吧，难道这就是法国的礼仪吗！」
　　耳旁是路的哭声。
　　「别喊了，路，不可以靠近那家伙。」
　　终於可以发出声音了。我的眼光没有从拿破崙的身上离开一釐米。这家伙不算敌人。是一种更难以言喻的什麼。如果是敌人可能还好一些。这家伙是在我脚下所敞开的巨大深渊。
　　不过突然间，拿破崙眼神中的杀气消失了。视线也从我的身上离开。
　　他在看着路……？
　　「贝多芬。不弹钢琴吗？」
　　从拿破崙口中发出的，是难以置信的问题。我知道路还在发呆。因為她的手从我的肩膀无力地落下。钢琴？
　　「我听说是你企划的演奏会，所以才想着说不定会有钢琴演奏，但是节目表内却没看见。你不弹钢琴吗？……不，是不能弹钢琴吗？」
　　為什麼啊，我就像被苍蝇群般的违和感包围着想道。為什麼要在这裡问这种问题？怎麼一回事？有什麼意义吗？
　　拿破崙更进一步的询问，更加深了我的违和感。
　　「你所期待的钢琴，还没出现吗？」
　　為什麼——
　　為什麼连这种事情都知道？
　　因為你可是军人吧，跟路的音乐有什麼关系吗？钢琴的进化、奈涅特小姐、以及《热情》，他与这些有什麼关联吗？太奇怪了，有什麼东西被扭曲了。有什麼不该被连接在一起的东西被接起来了。
　　路纤细的手指搔着我的头。
　　「……那种事情与你无关吧。」
　　拿破崙沉默地用锐利的眼神看着路一阵子，移开了视线。
　　「没出现吗……那就好。」
　　他走过倒在地上的我以及抱着我的路旁边，打算离开房间。站在门外的鲁道夫殿下往后退去时撞到墙壁上。与拿破崙擦身的时候，我听见了他的囁语。
　　「一开始，我还以為你是会杀了我的人。不过，只是个普通的音乐家。除了在曲子以外，根本杀不了我。」
　　「给我站住！」
　　路用她凛然的声音喊道。拿破崙在门前停下脚步。
　　「你在说什麼——虽然不知道你和YUKI作了怎样的对话，但是现在的话我可不能当作没听见。没错，我只是个普通的音乐家。音乐家没办法杀了任何人。就算你在哪裡的战场迎接死亡、沉睡在棺材之中、深埋於沙地之下，甚至於骨骸都渐渐腐朽，你也会活在我的交响曲当中、永远活着。」
　　那时拿破崙微微地转过头，用侧脸向着这边。
　　笑容，却也不是这种东西。只是，那是第一次从他的脸上看见些许的光芒。那是在乾涸的大海底下被残留的盐粒所放出的光辉一般，相当无力而悲伤的光芒。
　　「这样吗？我会很期待。虽然已经重复了几百次——但我还是第一次听那个。」
　　拿破崙以几乎不发出任何声音的步伐离开。路颤抖着嘴唇目送他的背影，之后转向我，脸颊上满是怒气，红发全竖了起来。
　　「YUKI！你、你这家伙，又作了什麼没大脑的事！才想着你最近比较安份了，居然又提出会面的要求？你到底在想什麼，打算申请跟他决斗吗？」
　　用小小的拳头无数次打着我胸口的路，眼眶浮出泪水。
　　「抱歉，因為很在意老师的事，所以就告诉路了。」
　　进入房间的鲁道夫殿下蹲下身来说道。
　　「没事哦，路，我没事啦。没有被做什麼。」
　　「这不是被做了什麼吗！要是你有什麼万一的话，我、我——」
　　「路会……怎样？」　（神奇吐槽：不用等到一八叁二年了，YUKI现在就下地狱吧。）
　　是对这种白痴的问题感到生气吗，路双颊的红潮扩到整张脸庞。
　　「什、什麼都没有！呜呜、对、对了，这样下去我会没有赞助商，你的钱可不是你一个人的，给我好好思考后再行动！」　（神奇吐槽：这话也很有问题呢……）
　　是我一个人的啦！搞什麼啊，是因為担心钱才赶来的吗？　（神奇吐槽：真的不用等到一八叁二年了，真的。）
　　「老师，您的肩膀没事吗？拿破崙的手听说连铁块都能撕碎，应该没有进到老师的骨头裡吧？可以动吗？啊啊，整个红掉了。」
　　鲁道夫殿下脱下我的衣服，检查我有没有受伤。我扶着两人的肩膀站起身来。
　　「都说了没什麼啦。只是稍微说了点话。刚才的那个也是，嗯，军人流那类的粗鲁交涉。」
　　「你真的很不会说谎！不是都说什麼要杀不杀的吗！」
　　看着两手不停拍打我胸口的路，我觉得这件事情还是老实说出来会比较好。要是可以相信我就好了。
　　「那个人……想死。」
　　路沉默下来，只是微微皱起眉。鲁道夫殿下则是用疑惑的目光来回看着我与路。
　　「一直持续在战斗，感到疲劳，所以想逃走。所以，他在找可以杀了自己的人。」
　　自己这麼说听起来还真像笨蛋。只要把军服和皇冠扔掉，逃到美国就好了吧，无论怎麼说逃走的路都有好几条。路大概也想着同样的事情，「他是笨蛋吗？」如此不开心地说着。但却不是如此。因為没办法好好说明，只好暂时先隐瞒路。
　　——『因為走错了路』。
　　那个人无法逃离作為拿破崙的命运。
　　——『然后——一张开眼——又从最初开始』。
　　人活着时所会感到的最深的绝望，聚集了数百数千后合為一片黑暗。那就是充满在深渊之下的物体的真面目。多麼令人畏惧的永远。
　　「……真是个奇妙的男人。」
　　路看着敞开的大门囁嚅道。
　　「与想像中不同。我还以為是更加内心坚强，能够不受到任何事物迷惑，去完成自己该做的事情的人。」
　　那大致上都一样，我无声地回应。那个人很坚强，能够不被任何事物迷惑，去贯彻自己所该完成的事情。但是，那不是内心。只是个空壳。要说為什麼的话，因為那个人不是拿破崙。只是追寻着他的足跡。
　　追寻着足跡。
　　我忍住寒气，看向路的侧脸。
　　路又是怎麼样？已经离开了贝多芬所活过的路吗？交响曲的名字已经改变了。就只是这种程度而已吗？其他类型的曲子又如何？钢琴奏鸣曲——《热情》确实有诞生。但如果今后她所渴望的钢琴并没有完成，就不会再延续着史实了吗？还是说要看奈涅特小姐？话说回来奈涅特小姐有办法完成吗？如果不是法国与英国的钢琴工房，应该很困难吧？总之贝多芬在追求音量够大的钢琴，所以才会醉心於艾哈尔社的钢琴。奈涅特小姐虽然使用了真空管这种不应该存在的技术来增幅音量，但那种东西原本就不是这麼简单便能完成的——
　　音量？
　　血液的声音在耳中吵杂。
　　是啊，贝多芬一直都在追求音量大的钢琴。要说為什麼，是因為他年轻的时候就渐渐失去了听力。因為太过绝望甚至连遗书都準备好了。据说晚年甚至完全丧失了听力。
　　路又如何？路的耳朵也生病了吗？
　　「——YUKI，我要走囉，差不多要开演了。」
　　丰厚的红发与赤红色的礼服消失在门的另外一侧。足音渐渐远去。鲁道夫殿下对我说着「老师，我们也走吧」一边拉起我的手。
　　一边反覆着还没到达终点的思考，我走向走廊。
　　路的听觉是正常的。或者该说实在太好了。刚才她不也越过门扉，听见了拿破崙那安静的声音吗？贝多芬的耳朵开始恶化是从何时开始？至少我的记忆是在维也纳活跃的时候，写下第叁号交响曲与钢琴奏鸣曲《热情》时，大致上就已经听不见了。
　　梅菲说过。路也是被谁的手所呼唤到这个世界的替身。
　　失去了声音的贝多芬对自己的身体感到绝望，与恶魔签订契约，召唤年轻的肉体……？
　　实在不清楚，纯粹是推测而已。总之路正在渐渐地离开正确的道路。要是耳朵能听见的话，贝多芬就能写出更多不一样的曲子。现在的路还是照着我所知道的贝多芬的创作歷程。但是，总有一天、有一天——
　　她说不定能让其诞生。贝多芬的新曲。
　　背脊的颈椎一带开始发抖。我因為喜悦而颤抖。我所不知道的贝多芬的曲子有可能会诞生。是交响曲吗？还是钢琴奏鸣曲？抑或是歌剧？
　　不过那是——
　　热度逐渐散去。只剩下鲁道夫殿下与自己的脚步声空虚地迴荡。
　　不应该存在的曲。要是写了那个，她将会决定性地离开歷史。
　　命运已经不会保护我们了。无论何时死去都不奇怪。那份颤抖立刻转為了寒气。现在的我一点力量也没有，就连像当初那样虚张声势地用身体去挡子弹的勇气也不復存在。我很有可能就在刚才那间房间被拿破崙杀了。一这麼想，颤抖就传到了膝盖一带。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我的坐位在鲁道夫殿下的旁边，将宽广歌剧场的舞台作為正面、左手边的高台席。隔墙的座位则是主宾席，因為拿破崙会在那边，但我却不觉得可以集中在演奏会上，不过谁叫我都对弗朗钦陛下那样夸大了。
　　吊灯下方的一般席，早已被市民们埋没。随着交响曲后合唱团的出场，嘈杂声更加沸扬。因為台上全都是几乎要把舞台服装撑破的壮汉。拥有萨尔茨堡斗魂烈士团这种完全不配的合唱团名称的这群家伙，该说不愧是海顿大师亲弟的弟子吗，似乎从早到晚都不曾忽视锻鍊。听说在拿破崙军进攻萨尔茨堡的时候还挺身在前线保护民眾。当中一名女人也没有。女声部分也是由大猩猩漂亮地用女高音来唱。
　　我忽然想起一件事，开始在合唱团之中寻找卡尔的身影。
　　不在。这倒也是，因為那个人是合唱团指挥者。合唱指挥者只担当合唱团的练习，正式在舞台上时是不会出现的。再说他的声音也乾成那样，大概无法演唱吧。
　　但是，我很在意。
　　卡尔．玛丽亚．范．韦伯。还有他腰上所掛的妖枪。
　　那个人為什麼知道我真正的名字？為什麼啊？在那之后，不管是合唱团、乐团还是路都沉浸在练习当中，我几乎没有与卡尔见面的机会。所以直到现在都没有问过他理由，有部分原因是因為我觉得问了很可怕。虽然觉得他不是敌人，但如果梅菲所言為真，他就是恶魔的契约者。完全不晓得他会做什麼。
　　那份不安与拿破崙的话语重叠起来。
　　——『什麼时候死去都不奇怪』。
　　「——YUKI大人。」
　　耳旁突然出现梅菲的声音。我猛地抬起头。隔壁座位的鲁道夫殿下吓了一跳并看着我。遮住殿下脸庞的女恶魔那身黑色礼服与白皙肌肤进入我的视野。虽然她是恶魔，所以殿下看不见，我还是慌了手脚。
　　「YUKI大人，在那边。」
　　无视我的慌张，梅菲用手指着高台席的另外一侧。
　　「咦……？」
　　我看向她所指的前方。对面的高台席有个空座位，但却能看见深处的门是打开的。我将观剧眼镜拿起后探出身体。从门扉的缝隙中可以看见的是黑色的人影、白金色的头发、以及——
　　发光的枪口。
　　是卡尔。他举着枪，蓄势待发。
　　「原本就觉得他是血气方刚的人，还真的是。真不够高雅呢。这明明就是YUKI大人难得能够在特等席，听见路德维嘉大人以及海顿生演奏的机会。」
　　他在瞄準拿破崙吗？虽然对海顿大师那样说，不过他果然是打算杀了拿破崙吗？我翻过身，跑向背后的门。
　　「歌德老师？」陛下朝我搭声。「您要去哪？已经快要开——」
　　我衝向走廊，在绒毯上狂奔。要是在这边杀掉拿破崙的话，事情会一发不可收拾的。弗朗钦陛下、还有企划了演奏会的路都不可能安然无事。当然卡尔本人也是。一定要阻止他。
　　我绕过巨大的剧场外缘半圈，不停地在楼梯间上下穿梭，终於到达对面高台席的时候早已经全身溼透。昏暗的无人走廊上，右手侧的门有一扇是微微打开的。
　　「请住手！」
　　我一边大喊一边衝过去，用手推开门。躲在门扉阴影、朝高台席座位探入半身的卡尔一发现我，便用手肘往我的胸口来了一记。
　　「——啊」
　　我的后背撞到走廊的墙壁。肺中的空气化為不成声的声音，我拼命地想发出声。后背在墙壁上摩擦，我顺势落到地板上，勉强才用双脚撑住。门扉大大地敞开，剧场内的热气与欢声传到了走廊上。
　　卡尔嘖了一声，拿起枪重新面对剧场。越过他的肩膀，我看见了。
　　舞台正上方有个垂吊而下的、玻璃製大吊灯。在那上面有个影子。
　　……是人。穿着暴露出肩膀的煽情紫色礼服，就像蜡烛火焰持续燃烧着的蜂蜜色头发，以及血红色的嘴唇。还有那看向这边的血色之眼。
　　是波利娜．波拿巴。她在看这裡！
　　「被发现了吗？」
　　卡尔恨恨地说道。波利娜踢了一下吊灯，她的身影就像被天花板吸进去，化為雾气消失。卡尔的右手高高举起，枪身发出脉动。
　　「地狱之网现在将会捉住你！（Der Holle Netz hat dich umgarnt）」
　　从他口中迸出咒言的那瞬间，剧场响起了撼动天地的掌声。海顿大师入场了。枪声消失在掌声之中，但从枪口射出的火燄却灼烧着我的眼睛。视线内全都是光芒，即使如此我还是看见了。从枪口放出的白色光块拖着尾巴，笔直地朝吊灯飞去。在到达不久前波利娜还在的空间那瞬间，它完全歪曲了轨道，向上刺进天花板并消失。
　　魔弹——
　　卡尔跑到走廊上，总之先瞪了我一眼后，往左手边跑去，那是往出演者以及舞台装置待机的方向。我也在绒毯上滚了一圈后站起，追在他的后方。不是拿破崙，而是在追杀波利娜吗？（神奇注：舞台袖，专有的中文名词不清楚，不过是指舞台左右两侧观眾所看不见的空间。）
　　从尽头的门那裡跑下阶梯，到了舞台袖那片完全黑暗的空间。用布盖起的预备乐器与堆积的木箱影子高高耸立，空气中飘着尘埃与霉菌的味道。右手边可以看见舞台的光芒。
　　拍手声静了下来。站在指挥台上的海顿大师看了看交响乐队与合唱团。
　　卡尔跑到正面尽头的墙壁后，将枪收回腰带，开始爬上靠着墙壁的梯子。梯子？
　　现在没有思考的餘地。我也追到了梯子那，将手放到生锈的第一段，把身体向上抬去。卡尔的身体简直有着让人不敢相信的迅速，就好像无视了重力，走在垂直的墙壁上。不过一阵子他就与我拉开距离，身影消失在天花板上的洞穴之中。
　　当我到了那个洞穴，屏了一口气要爬进去时，第二声的枪声响起，与周围的黑暗一起被吹散。
　　「——嘎啊」
　　黑暗的对面可以听见女人痛苦的呻吟。
　　那是正好位在舞台正上方，地面成帘状展开的空间。脚下现在正巧是海顿大师带领全乐团团员演唱到最高潮的时候。定音鼓的连打发出轰响，鈸与合奏一同强烈地发出鸣响，男子们的歌声撼动着大气。
　　
　　
　　
　　
　　侍奉在陛下的玉座，那睿智与聪明以及贞节！
　　凭藉着陛下的高贵与灿烂、执行正义！
　　
　　
　　
　　
　　合唱的压力让皮肤战慄起来。不，不只是因為歌的缘故。黑暗的深处，那令人不舒服的影子站起身来。从下方照入的光，照出了波利娜．波拿巴那被血染满的身姿。左腹与右肩都被打穿出巨大的弹坑，最令人畏惧的是还能从从中看见对面的墙壁。右腕也垂下一块皮。我感到噁心，同时一阵晕眩，让我掉入了梯子的洞穴中，撞上墙壁。
　　卡尔挥去枪口漏出的烟，转过身来瞪我。
　　「总给我碍事。你是来做什麼的，浮士德？给我回去。」
　　他啐了一口，重新举起枪。
　　波利娜的红眼发出光芒。她在笑。虽然她身上弹孔与嘴唇都在不停地流血，那些血却没有落到地板，而是化為黑色的雾缓缓散去。她是恶魔。如果是人类早就死了。
　　「……你是……萨尔茨堡的小鬼呢。那把……枪……」
　　女人的声音混入了彷彿水泡绽开的狰狞。卡尔持续将枪口对準波利娜，一步步朝她走去。枪身再次如生物般发出脉动。
　　「那把枪是，萨米埃尔的魔弹吗？哼、哼——啊、哈哈哈哈哈！」（神奇注：《魔弹的射手》中，有一名年轻猎师卡斯巴尔，他将灵魂卖给了恶魔萨米埃尔。）
　　波利娜突然尖声高笑。
　　萨米埃尔。那是恶魔的名字。那麼果然，那把枪就是我所知道的——
　　「只要杀了你，就可以解除保护拿破崙身体的术吗？」
　　卡尔用沙哑的声音问道。保护拿破崙的术？那种说法，简直就像他以前与拿破崙战斗过。
　　「哼、哈哈，试试看不就知道了吗？」
　　卡尔咬了咬牙，按下了击锤。脚下再次传来弦乐高昂的声音。小号的猛吠与男人们豪朗的歌声融合在一起并逐渐膨胀。在那其中也与卡尔纳生锈般的声音重叠起来。
　　「汝等於黑暗之中煎熬的灵魂啊——（ihr Geister mit Dunkel beschwingt）」
　　波利娜充满狂气的尖锐声音遮盖了咒文。我有一瞬间完全不明白发生了什麼。卡尔的背影突然大大地摇晃，像是要捡起落下的枪。女人那艳丽的笑声漂在合唱团的歌声中。
　　正在大笑的波利娜——她的右手，不见了。
　　卡尔跪到了地板上，发出苦闷的呻吟并扭曲身体。从他右侧的腹部，长出了什麼潮湿而阴暗的东西。不——不对。我屏了一口气。像是要将胃袋翻转过来的嫌恶感迅速增加。并不是长出来。是被刺到了。以惊人的气势被投掷过来的波利娜的手腕，大约有到手指根部的长度，深深地刺了进去。
　　「啊哈、哈、哈。真难看呢，為了再充填子弹需要一首一首地唱歌吗？小鬼，这伤势的赔偿金可是很高的哦。」
　　波利娜的两眼发出灿烂的光。她举起剩下的左手。歌声再次高昂。
　　
　　
　　
　　
　　看看他们啊，拥有着兄弟的羈绊，站在他国国民的面前！
　　然后再次听见的，是墓地边缘那孩子们的讚歌歌声……
　　
　　
　　
　　
　　原本应该因為害怕而愣在原地的我的身体，却在这时无意识地动了起来。我跳过卡尔的背后，用左手抱起卡尔并打出右手。视线的一半被炽热的光覆盖，从指尖到手肘都流窜着麻痹的感觉。突然出现的魔力化為快感遍佈全身。葛兹·冯·贝利欣根的钢铁之腕发出嘎吱的声响，一阵衝击落入了掌心。是以砲弹般的速度打过来的波利娜的左手。
　　「——啊啊啊啊」
　　铁腕以好像肩膀都要被扯下的力道，撑住地板挡了下来。钢铁之掌所挡下的能量渐渐膨胀、扭曲，最后化為漆黑的粉尘散去。扩散开来的黑雾对面可以看见波利娜的脸因為惊愕而歪曲。
　　「什——你、你居然」
　　那一瞬间，还在我腕中的卡尔突然抬起头与右手，将枪口指向波利娜。定音鼓的连打与交响乐队的上昇音型从黑暗的深处开始燃起烈火。咒文被号角的呼唤声吞噬。鈸、大合唱与枪声毫无混乱地同调演奏。
　　
　　
　　
　　
　　上帝啊，请保佑吾皇弗朗钦！
　　保佑我等那优良的皇帝弗朗钦！
　　
　　
　　
　　
　　白光流窜，贯穿了波利娜的喉咙。呻吟声、诅咒声、落到地面的枪所发出的声音、还有强而有利反覆不止的讚歌声音都消失了。波利娜最后用她那赤红色的眼睛瞪了我，从地面一跃而起。女恶魔的身体化為流动的黑雾，被吸入天花板的一角后消失。
　　在我的眼前，包覆着右手的钢铁也化為雾散去。出现的是因為想起那份恐怖而颤抖的手指，以及那纠结的现实感。同时，左手也感受到一股沉重。往下一看才发现卡尔筋疲力尽地倒下了。刺在他腹部的波利娜手腕已经消失。从手上传来的温热感，可以知道他的伤口正在不停出现。
　　「卡尔、卡尔！」
　　在盛大的拍手声与欢呼声中，我不停喊叫。没有回应。抬起他的脸才发现他的瞳孔无力地闭上了。
　　「梅菲、喂、梅菲！快帮他止血！」
　　「……唉呀，可是碰触到其他人的肌肤，YUKI大人会忌妒——」
　　「现在是说蠢话的场合吗？好了啦快帮忙、快点！」
　　皇帝陛下与海顿大师，听眾们讚扬两位弗朗钦的声音再次高起时，我手中的身体正在逐渐失去温度。（神奇注：弗朗钦．约瑟夫．海顿，这是全名来着。）
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　因為父母都不怎麼喜欢歌剧，所以我实际上并没有看过《魔弹的射手》。只有从祖父那裡听过一些而已。虽然是很朦朧的记忆，那是个这样的故事。
　　某个叫波海米亚的森林村子，有位名叫马克斯的猎人。身為射击名手的他，陷入了瓶颈，已经一个月没有捕捉到猎物。但是，射击测验就在明天。要是无法合格，就不能成為森林保安官，也无法与婚约者完成仪式。伤脑筋的马克斯，最后去找身為同伴的卡斯巴尔，两人一同前往狼谷，与恶魔萨米埃尔做出交易。
　　两名猎人最后拿到手的，是七发《魔弹》。据说在那其中的六发，将会命中猎人所希望命中的目标，而最后一发将会命中恶魔所渴望的人……
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　「為什麼要让他睡在我的房间？」
　　在横躺於床上的卡尔面前，路相当愤慨。因為才刚从演奏会回来，所以还是穿着舞台用的红色礼服，那样看上去好像她的愤怒增加了两成。
　　「因為我房间的床都是猫毛啊！」是哪一位的错啊？「不能让受伤的人睡在那裡啦。」
　　「嗯？唔、唔嗯。」
　　路弯起手臂，再次看向卡尔。在烛光的照耀下，那肌肤的顏色就像老掉的蜡一样。因為大量的出血。他还没醒来。因為衬衫都染满了血，只好脱下来，用撕成薄片的布袋替绷带替他包扎。虽然是很乱来的应急处置，但是因為梅菲有替他止血，所以应该可以暂时安心。一这麼想，疲劳感就从全身上下的毛细孔涌出，我靠在墙壁边缘的地面。
　　总觉得是发生了很多事情的一夜。被拿破崙抓起才不过是数小时前的事情，真难以相信。
　　我看了看自己张开的右手。
　　确实有留着魔力。虽然不清楚為什麼那个时候会突然出现。是因為当时处於生死边缘吗？
　　「……那麼，為什麼会变成这样？」
　　路说完，走向被乐谱的山所埋起的桌子旁坐下。
　　「你跟玛丽亚打架吗？就算合唱指挥者在正式演出时很閒，这也未免……」
　　还真是个悠閒的家伙，我不禁嘆了口气。还有，用中间名叫卡尔实在会让人產生误解，所以可不可以别这样叫啊？
　　為什麼会变成这样，我才想问。但是也不能毫无说明就这样佔领路的床。我试着自己整理了状况，慎重地开始述说。卡尔拿着枪躲在高台席，攻击躲在吊灯上的波利，还有差点在天花板裡被波利娜杀掉的事情。
　　「你又一头栽进这种事情了吗？」
　　路的红发就好像带了静电一样竖起。
　　「把我开演前说的话都忘了吗？你的头脑连鸡的头脑都不如吗？」
　　「因為那种事情又不能告诉别人吧。他可是带着枪，而且对方是波利娜喔，照梅菲所说，她可是恶魔喔？」
　　「不管是恶魔还是什麼，全都交给玛丽亚不就好了吗？玛丽亚可是海顿师傅的弟子，跟那群人是同类，是格斗笨蛋。」
　　还真是有够过份的说法，虽然事实就差不多是这样。
　　「她可是潜入了舞台上方喔？也有可能是為了搞砸演唱会，也有可能是想对路不利。」
　　「对我不利？……嗯、嗯……」
　　「拿破崙也说过，让帕格尼尼来找碴的是波利娜的独断。稍微给我有点自觉，路已经被人盯上了。」
　　「那群家伙在警戒的，是路德维嘉、你的钢琴。」
　　听见了沙哑的嗓音，我惊慌地转过去。
　　卡尔坐在床上打算起身。
　　「那、那个，还是躺着会比较——」
　　「我的枪在哪？」
　　我指了指枕头旁，卡尔拿起枪后放到腰旁。
　　「玛丽亚，你现在是不是说了什麼奇怪的话？钢琴？」
　　「我已经说过别叫我玛丽亚了吧！」他搀扶着床边缘的木框。
　　「用玛丽亚来称呼玛丽亚有什麼错。比起那个，钢琴是怎麼一回事？」
　　「今天似乎有很多人在会场四周调查，演奏会是不是有使用钢琴。我有让我们那边的家伙警备。听说是法国腔调的人。大概是军队。」
　　路露出臭脸，转了转眼珠。
　　「又是钢琴吗？拿破崙也很在意。我的钢琴到底有什麼事？」
　　我也怀抱着的那个疑问，又再次增加。不只是拿破崙个人，就连法国军队与波利娜也是，為什麼要警戒路的钢琴？
　　「不知道。该不会是你又写了惹恼法国的曲子吧。」
　　「我可不是為了跟法国吵架才作曲的！哼，真是给人麻烦。居然在我指挥的时候，在正上方做那种野蛮的打架。」
　　之后路大概在反省自己说的话有点过分，稍微闭上了嘴。
　　「……看来我当时好像处在很危险的状况，就这点而言要对玛丽亚道谢。」
　　「才不是為了你。」
　　卡尔啐了一口。
　　「我有我自己的理由要杀了拿破崙。」
　　我吸了一口气，看着卡尔那沉在影子中的脸。
　　这个人果然打算杀了拿破崙。為什麼？
　　「波利娜在保护拿破崙，所以先攻击她。仅此而已。」
　　「真受不了，果然你也和烈士团的大猩猩是同类吗？」
　　「我们乐团的白痴只会有勇无谋地衝进去送命而已。所以我要自己来。」
　　為了做到这点——甚至与恶魔签下契约吗？
　　「我的声音是被拿破崙弄成这副德行的。」
　　空气中突然飘着冷峻的沉默。路一动也不动地将视线放到卡尔的侧脸。我也没办法从他身上移开视线。
　　「萨尔茨堡因為爆击而陷入火海。我们的剧场也被烧了。因為奥地利军已经溃不成形，只能够靠我们自己来阻止。就在那时，那家伙来了。」
　　卡尔瞳孔的深处，被风吹起的火炎在侵蚀黑暗。
　　「完全无力反抗。那是怪物。但是拿破崙没有杀了我。就放着无法动弹的我，这样消失了。」
　　在燃烧的建筑物旁失去意识的卡尔，一整晚都倒在那裡。虽然是令人感到讽刺的奇蹟，他从死神的手中被保住了。隔天早晨，被市民们从废墟中救出的他醒来后才发现，自己失去了歌声。
　　「因為吸了一整晚的烟，喉咙都乾了吧。」
　　卡尔摸了摸自己喉咙一带。
　　「街道上几乎都是灰。我们乐团也有几个人被干掉了。明明是那样，我却活了下来。」
　　一个人苟延残喘地活了下来。卡尔的声音因為愤怒而颤抖。
　　「就算杀了拿破崙，萨尔茨堡那美丽的街景，还有你那美妙的男高音也回不去了。」
　　「我很清楚。那又如何？」
　　路咬了咬唇，轻轻地吐出气息。
　　「如果是因為了解而作，我也没办法像这样跟你说道理了。」
　　卡尔瞄了路一眼后，目光很快又离开。他将枪举到胸前，用手扶着木床的边缘站起来。但却因為疼痛而皱眉，失去力量，再次倒在床单上。
　　「都说了不行啦，肚子可是开了一个洞耶！」
　　我跑上前抓住他的肩膀，将他压回床上。想将我推开的手几乎毫无力气。摸了摸他的额头，可以感受到热度，毕竟都受了那样的伤。
　　将湿布放到他的头上后，虽然他好像还在囁嚅着什麼，不过终於闭上眼睛。狂乱的呼吸也渐渐平稳下来。
　　我坐到床沿，深深地吐了一口气。看起来是睡着了。性命好像没什麼问题，太好了。
　　过了一阵子后路用细微的声音说道。
　　「那真的是很美妙的声音。」
　　我没有回话，只是低着头。
　　「玛丽亚看起来活不了多久呢。明明作為指挥者很有才华，真可惜。」
　　「……作曲呢？」
　　我突然一问，路歪了歪头。
　　「没看过他在写曲呢。」
　　这样啊。十九岁的卡尔．玛丽亚．范．韦伯，还没踏上成為作曲家的道路。只是才刚失去了歌声，被復仇心支配罢了。
　　总觉得明白了為什麼会在意这个人。明明自己的脚动弹不得却会去帮他，以及魔力只有在那个时候回来的理由，我也知道了。恶魔的契约者、又或者他知道我是浮士德，都与这些事无关。那是因為只有我能听见，失去歌的这个人内心当中，还潜藏着许多的歌曲。
　　「话说回来，我应该去哪裡睡觉？」
　　路突然混杂着哈欠说出这句话，刚才听见的歌声消失在夜晚的空气之中。我搔了搔头。
　　「没办法，就用我房间的床吧。」
　　「嗯？这倒也是呢。但是这样你该睡哪？」
　　「YUKI大人当然是要与路德维嘉大人同床共眠。」
　　喂，梅菲，不要突然出现说些奇怪的话！
　　「一起睡？為什麼？不会太挤吗？」
　　我在心裡感谢着路的纯洁，然而，明明要是就这样的话可以和平结束，梅菲却站到路的背后，将两手放上她的肩膀，笑着对她耳语。
　　「这样好吗，路德维嘉大人？男女同床共眠也就是指……」
　　「可不可以拜託梅菲你住手啊？」
　　路的脸在听到梅菲的话后，从夕阳的顏色变成了辣椒的顏色。
　　「YUKI、你、你居然、在想那种事情吗！」
　　「才没有，虽然我不知道是什麼事情。」
　　「是啊，路德维嘉大人，不好好亲口说明是不行的。」只是你想让她说吧？可不可以不要再引她中计啊？
　　「在我睡觉的时候，要是你敢踏入房间一步，我绝对不原谅你！」
　　路将披肩脱下后往我丢过来，大步离开房间。门碰地一声关上。我摇了摇头，之后怯怯地看了看床上。卡尔发出了有些痛苦的呼吸声。太好了，没有被吵醒。要是被听见那种白痴的争吵就太丢人了。
　　梅菲的气息也突然消失。那个恶魔，真是有够不正经。非常需要借用她力量的时候都不出现，但只要有性骚扰的好机会就会不请自来。
　　看来今晚不在这边看护卡尔不行，毕竟也可能突然又恶化。我一边这麼想，在路已经离去的沉静之中将背靠在冰冷的墙壁。睡意突然袭来，一下子就将我拉入泥沼。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上先醒来的我，确认卡尔还在睡之后，就回到自己的房间準备早餐。在那时还穿着睡衣的路一边揉着眼睛，一边说着好香的味道、我肚子饿了，给我快点之类的话。她看上去好像完全忘记自己昨天说过，要是我踏入房间一步就会生气的事情，这真是帮大忙了。人类啊，只要好好地睡上一觉、把肚子填饱后，大多数的事情都能解决。
　　我将早饭拿到隔壁寝室的时候，卡尔已经醒来了。已经穿好衣服，正在检查枪枝的分解点。一注意到我就立刻把枪组好，站起身来。
　　「……那、那个，早安。早饭——」
　　「受你照顾了。」
　　卡尔瞪了我说道。我还是第一次听到这麼感受不到诚意的道谢
　　「我不打算再继续欠你人情。」
　　那时的我很难得地感到不爽，我对着推开我后走向玄关的卡尔说了句「请等一下」，然后将装着早餐的器具伸出去。
　　「人情什麼的我才不知道。我已经做好了，你不吃的话我会很困扰。还是说你要我留着当午饭吃？这种冷了就不好吃的料理？在这个连微波都没有的时代？」
　　太得意忘形了。连微波都说出来了。那个才是卡尔不知道的东西。他一直背对着我。惹恼他了吗？我开始感到不安，在思考是不是该道歉的时候，手上的盘子突然被拿走。
　　卡尔回到床边坐下，粗鲁地开始吃起叁明治。不过他的手很快就停下，不停眨着眼睛，小声说道。
　　「维也纳的家伙都一大早就吃这麼奢侈的东西吗？」
　　不，大概只有我们家吧。看起来很合胃口，让我有点高兴。
　　「伤口还好吗？」
　　我试着从普通的事情开始问。
　　「已经可以走了。」那个我看就知道了。反正明明很痛却在勉强自己吧。
　　「接下来打算怎麼办？」
　　「这跟你有什麼关系？」
　　跟我想的一样。我嘆了口气，开始寻找理由。
　　「我跟路也都被拿破崙盯上了。这跟卡尔往后打算做的事也不是毫无关系吧？」
　　卡尔很不开心地吃掉叁明治并吞下去。
　　「首先要确认波利娜的状况。然后重新拟定作战。可以杀死拿破崙的机会已经所剩不多，不能浪费。」
　　「是指子弹只剩下叁发的事吗？」
　　他如同銼刀般的视线刺向我的脸颊。
　　「……还有四发。」
　　「最后一发打不到拿破崙的。」
　　卡尔几乎没有表现出惊讶。不过他瞳孔深处确实冒出了火燄。
　　「……这样吗？因為你是魔术师，就算知道也不奇怪。混蛋。」
　　没错，首先是这个。总算有机会确认了。
　　「為什麼——你知道浮士德的事情？」
　　瞳孔中的火焰在摇晃。
　　「从萨米埃尔那裡听说的。」
　　萨米埃尔。魔弹製作者的恶魔？
　　「歌德已经不是歌德了，而是名為浮士德的魔术师。所以如果要去维也纳得当心，可能会被他妨碍计画。……哼，我还真没想到会是这种小鬼。」
　　「……為什麼说我会妨碍？」
　　「你不是妨碍了吗？」
　　被这麼说我也无话可讲。我确实阻止拿着枪的卡尔潜入高台席。
　　「但是，那是因為我担心演奏会会变得一蹋糊涂。」
　　「跟你本人的想法没有关系。大概。照萨米埃尔所说，我要杀拿破崙的话，你一定会妨碍我，就是这样的命运。」
　　「要是被妨碍的话对萨米埃尔有什麼困扰吗？契约是这样说的吗？如果没能杀掉拿破崙，契约就无效？」
　　「怎麼可能，契约已经成立了。发射子弹、杀死拿破崙，然后我会走向死亡。我的灵魂会成為萨米埃尔的东西。」
　　内臟突然感到一股寒意。
　　「怎麼会——这样真的可以吗？」
　　「你是指什麼？」
　　卡尔将盘子放到床单上，冷冷地瞪了我一眼。
　　「因、因為这样的话，要是復仇成功的话卡尔也会死去的吧。这样有什麼意义吗？」
　　「路德维嘉已经说过了吧，就算杀了拿破崙，我的声音也不会回来。再说那一天我早就已经死过一次了。原本就没有任何意义。」
　　宛如不管如何的热度都不会融化的冰一般，他的理由堵住我的喉咙，我失去了话语。就是如此，理所当然。復仇原本就没有意义。记得卡尔．玛丽亚．范．韦伯大概也是活到四十岁左右。但是与恶魔订下契约并不会违反这个宿命。我也是还在活着的状态被取走了灵魂。在禁止的时间中，被囚禁在恶魔掌心的永远裡。
　　「那位萨米埃尔在哪裡？可以把他叫出来吗？」
　　对於我的问题，卡尔险恶地皱起眉。
　　「我才不知道。偶尔会擅自出来。知道这种事情要干什麼？」
　　我闭上嘴往后退。知道了后打算干什麼？我自己也不是很清楚，只是想到就问了而已。
　　「一开始也是擅自出现在我的梦中。从萨尔茨堡逃走的那晚。我在马车裡睡着了，醒来之后就如同契约那样，握着这个东西。」
　　卡尔拿起了一旁的枪。
　　「我记得很清楚，是自己订下了契约。没有任何人对我说。」
　　我也没有阻止他的理由。拿破崙对我与路而言都是个危险的对手，要是可以由别人来解决他不是刚好吗？内心的自己虽然也这麼说着，但那份疑惑的心情并没有消失。
　　卡尔从床上坐起，越过我的旁边走向玄关时，脚步声与门打开的声音响起。进来的人是路。
　　「玛丽亚！已经可以走了吗？」
　　「打扰了，我要回去了。」
　　「海顿师傅有打电话来哦，有告诉他你在这裡。大概很担心吧。」
　　卡尔张大双眼。
　　「你——你这家伙干了什麼！你让师兄知道了？」
　　被那气势压倒，路愣了一下。
　　「怎麼了，為什麼我要被骂，你把别人的亲切心当作什麼了。」
　　「蠢蛋，我们家那群团员都住在师兄那，要是被知道的话你以為会怎样！」
　　会怎样？我也不敢问出口。因為我听见楼下传来的巨响，还有正在上楼的粗暴脚步声，以及「就是那裡」「尽头的房间！」这样的粗獷叫声。门以让人担心链条会不会坏掉的气势被推开，如雪崩般闯入屋内的是身着深蓝色制服的大猩猩们。十人，不对，还有更多吗？
　　「代理师傅」「代理师傅，没事吗？」「是哪裡的哪个家伙干的！」
　　路吓一大跳，退到墙壁边。男人们总算注意到这裡。
　　「代理师傅！」「你们看，代理师傅没事。」「已经能走了吗！」「腹部被开了一个洞是真的吗！」「我们都因為太过担心而爆睡到刚才！」
　　围绕着卡尔的大猩猩们，这次一同看向我。
　　「博士、谢谢你！」「听说是博士替代理师傅治疗的！」
　　「博士是我们的恩人！」「真不愧是博士！」「这个叁明治也很好吃！」那是卡尔吃剩的，别吃啦！不、不对，呃？
　　「……那个博士的称呼是怎麼回事？」
　　「是叫作多克托尔．浮士德的拳豪对吧，我们从代理师傅那裡听说了。」（神奇注：多克托尔，与Doctor发音相似。）
　　「第一次见面就能感受到博士的厉害啊！」「全身的气都开始兴奋了！」少骗了，第一次见面的时候你们不是完全无视我吗？
　　「那个，并不是什麼大不了的事情。」主要治疗他的人是梅菲。「还有，会吵到其他的居民所以能安静点吗……可以的话希望你们离开……」
　　「叫作拳骨博士吗？光从名字就觉得是最强啊！」「请给我们锻鍊！」
　　记得德语中 Faust 确实也有拳头的意思，我深深地恨着这个巧合。
　　「接下来要演唱庆祝代理师傅平安无事，以及讚赏博士伟大的一曲。」
　　不准唱，现在马上给我滚。
　　「整队！」「给一个Ａ的音。」「可以先做发声练习吗？」
　　「你们这些家伙也差不多——」卡尔一打算怒骂，大概是因為腹部的伤口又开始影响而发出呻吟。咦？这样有点困扰耶，你如果不揍他们，这群人真的会唱出来喔？
　　「你们给我差不多一点。」路大声叫道。
　　「路老师也请听听看，把气势混入曲子中！」「遵命！」「展现男子气概！」
　　将我们从这绝望的惨状拯救出来的，是一名意外的人。
　　「——你们是怎麼回事。」女性的尖锐声音在玄关响起。「想对我的路德维嘉做什麼，你们这群罪人。」
　　从壮汉之间，可以看见整齐的纯白衬衫与黑色的围裙身影。皮带上满载的工具闪烁着光芒。是奈涅特小姐。
　　「你又是哪位？」「你也听我们的歌吧！」
　　「请给我离开。」
　　奈涅特小姐仅凭自己一人，彷彿进入了无双状态，一个也不剩地将他们赶到走廊。
　　「那群男人是怎麼回事，从哪裡的动物园逃出来的吗！」
　　奈涅特小姐关上门，一边发着脾气朝这走来。
　　「啊啊路德维嘉，没有被做什麼吧？我已经来了所以不用担心哦。」
　　她抱住太过惊吓的路，然后瞪了我。
　　「歌德老师怎麼还在？随随便便进入女性的房间，太不检点了！」
　　在我一旁的卡尔已经进入将双拳举到与脸同高的战斗姿势了。眼中闪着杀气。
　　「你这家伙，是何方神圣？居然能把我们家那群人一个也不剩地……是哪裡的流派！」
　　看来身為海顿流格斗家的血已经燃烧起来。明明才一大早，却觉得已经乱七八糟。奈涅特小姐一边保护着路，一边说道。
　　「维也纳式斯泰因流派。」这是指钢琴的事情。
　　「斯泰因流派？那是怎样的技术！」
　　「反覆以低打点得出正确的打击。」这是指钢琴的琴槌构造。
　　「看来不是泛泛之辈……让我看看那种打击！」
　　「好吧，看仔细了，就是这个。」
　　奈涅特小姐将从口袋取出的琴槌构造样品放到卡尔的面前。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　為什麼会变成我被卡尔揍了一顿。
　　「如果是钢琴职人，一开始就给我说清楚，王八蛋！」
　　太没天理了。大概是因為搞错就已经很丢脸了，要是对奈涅特小姐与路抱怨只会让丢脸更加一层，所以才找我当出气筒吧。不过，得知这个人也有与年龄相符、孩子一般的举动，让我感到比较安心一些。
　　「斯泰因是指那位斯泰因吗？约翰．安德烈亚斯……」
　　「是的，那是我父亲。」
　　我想起了母亲所教过我的钢琴歷史。这样一想，那不是我知道的名字吗？奈涅特小姐的父亲约翰．安德烈亚斯．斯泰因，是当时音乐界无人不知的名匠，也是维也纳式钢琴的製造先锋。奈涅特这个名字好像也在母亲的歷史讲义中出现过。
　　「你也是钢琴家吧？钢琴职人这种身分麻烦一眼就看出来。」
　　奈涅特小姐用不耐烦的口气说道。靠在墙壁的卡尔那皱起的眉毛更加险恶。
　　「為什麼知道我是钢琴家？」
　　「只要看手指就知道了。」
　　我不禁发出感嘆。还真了不起。虽然以前只看到奈涅特小姐那奇怪的一面所以毫无实感，但她确实是一流的。卡尔用鼻子哼了哼。
　　「比起那个，所以你现在正在製作路德维嘉的新钢琴吗？」
　　「是的。」奈涅特小姐挺起胸答道。「我会证明除了我奈涅特．修特莱雅以外，没有人可以做出路德维嘉所追求的钢琴！」
　　「……也就是说根本还没做出来吗？」
　　「……正是如此。」奈涅特小姐突然就消沉了。
　　此时，正在玩弄钢琴与琴鎚样品的路突然抬起头来。
　　「奈涅特，这东西是什麼？看起来不像琴弦。」
　　奈涅特小姐凑到路的身边。
　　「啊啊，那是拾音器的配线。虽然也有带来扩音器的试作品，不过还发不出什麼好声音，还没——」
　　一看见她从口袋中取出、混杂了玻璃管与铜线的机械，卡尔迅速跑到一旁。推开路的肩膀，眼神死盯着那个机械。
　　「怎、怎麼了，玛丽亚？」路发出抗议的声音。奈涅特小姐因為惊吓而缩回首，但卡尔却伸手抓住。
　　「有、有事吗？太不知耻了！」
　　「这个——是你做出来的？」
　　听见卡尔那认真的声音，奈涅特小姐眨了眨眼镜后方的眼睛。
　　「……没、没错。」
　　「这是从英国来的输入品吧。」
　　「是那样没错。有什麼事？你想说什麼？」
　　「这个机械的组合是你的想法？」
　　「那是当然的，我可是维也纳第一的钢琴职人。从刚才开始就在问些什麼问题。」
　　卡尔站起身来。看了看路，又看向我。眼神中闪烁着金属般的光芒。
　　「就是这个。」
　　我的背部因為他的声音而发抖。
　　「有什麼问题吗？」
　　我拼命忍下那份恶寒询问他。卡尔看了看在路与奈涅特小姐之间的地面上，那不怎麼好看的金属与玻璃的集合体。他沙哑的嗓音刺进地面。
　　「这是拿破崙在找的东西。」
　　
　　