　　比如说。
　　不，其实也没必要比如说啦。
　　现在。过去。未来。
　　什么比较重要，不用问也知道吧？
　　
　　
　　有人曾经说过，对人来说最公平的，就是时间。
　　但对曾经经历过穿越时空的我来说，我觉得时间并不一定公平。
　　尽管如此，时间毫不留情地一分一秒消逝这是事实。
　　
　　
　　十一月三日。
　　早上六点三十分。
　　我们从待了五个月的饭店出发。
　　
　　
　　早上七点二分。
　　我们抵达了学校，直接前往校舍的屋顶上。
　　我们躲在水塔的后面等待时机，趁这个时候，换装成为呼子鸟跟乳牛。
　　
　　
　　早上十点。
　　开场。校庆开始，稀稀疏疏的人群出现。
　　在看起来就要下雨的天空下，学生们的笑声响遍了校舍。
　　
　　
　　早上十一点四十三分。
　　『我跟妮娜』跑到了屋顶上来。
　　那之后，安娜夫人从空中降落在雨人面前。
　　「我不会把女儿交给你的。」
　　一边使出强力的回旋踢，安娜夫人一边说道。
　　「住手——————————！」
　　妮娜大叫。
　　然后那之后，『我跟妮娜』就消失了。
　　这一瞬间，时间旅行就到达了终点。
　　好，接下来才是真正的未来。
　　
　　
　　我们出现在安娜夫人的面前。
　　安娜夫人的表情完全没变。就像是——
　　「你早就知道了吗？」
　　「因为你的表情看起来很有趣。」
　　这可不是幽默，只是看到什么说什么而已，事实上，安娜夫人已经不看我，她的眼里只有自己的女儿。
　　「妮娜，回去了。」
　　「我不要……」
　　我切入她们母女之间。
　　「你要我说几次，不要挡路。」
　　比起蓝色来说，实际上更接近绿色的祖母绿眼神刺向我。我硬撑着不让自己害怕，尽可能地以轻松的态度迎击。
　　「你知道，英文字母的E之后，下一个是什么吗？」
　　「……你想说什么？」
　　「我没开玩笑，我真的以为是G。」
　　「你比传闻中的还要笨呢。」
　　「没错。我就是那种奇迹似的笨蛋，连英文字母或简单的计算都会搞错。」
　　「那种事，你去跟老师或是心理医师说吧。」
　　安娜夫人往前踏出一步。
　　我也往前踏出一步，挡在她面前，散发出准备开战的气势。
　　「不过，这是我第一次庆幸还好自己生来是个笨蛋。我不懂什么困难的事情，什么时间的矛盾、历史会怎么样啦，还有未来过去我通通都不懂。光是想到这些事，我的脑袋就会转啊转的、摇摇晃晃的，让我头晕目眩。」
　　「你如果想要争取时间，那也是没有用的。」
　　安娜夫人说道。果然是一针见血，我现在正在想办法争取时间，所以故意把话题扯远。
　　不过我所说的，都是我的真心话，没有丝毫虚假。
　　「我在这五个月之问，像是睡着了似地活着。关在房间里，一直按兵不动。不过，睡着的不只是我，还有第一回的我也是。」
　　二叶、百子妈妈，小柊跟她的爷爷，还有奈奈同学，大家都为了今天而拼命努力。
　　然而，我却说出「很和平呢」、「我希望每天都能像今天这样啊」的话。
　　第一回、第二回跟第三回的我，只有在调查胸部尺寸跟快要对妮娜做出越轨的事情时才是认真的。
　　现在可不是变成色猴子的时候。正如二叶所说的，我的大脑还真是和平呢。
　　连最靠近自己的人的声音都听不到。
　　如果，我还会再回到过去的话，一定要好好地痛扁自己一顿。
　　然后，我要对他大吼。
　　清醒点！睁开眼睛！掏掏你的耳朵！
　　不需要什么特别的事。只要能够做到这样的话，一定能够马上就发现。
　　六月九日——
　　那一天，我去了奈奈同学的家，但是却在玄关被赶了出来。
　　我沮丧地回到家，等待着我的是，妮娜。
　　她约我去外面吃饭，去契茶贝洛妮卡。
　　她担心我，想要鼓励我。
　　心里受到安慰的我，一边抱怨时还说出了这样的心声。
　　『跟妮娜在一起的时候我最开心』。
　　吃着最喜欢的料理，听到我所说的话，妮娜觉得很开心。
　　所以，她才会在几千天的过去之中，在几万几亿的时间之中，选择了那个时候设定成『想回到的过去』。在无意识之中，她选择了那一天，她想要跟我一起回去。
　　所以我们才会做了时空跳跃，回到了六月九日。
　　这种事，我应该马上发现才对。
　　——要是我没有活得那么浑浑噩噩的话。
　　「我是笨蛋。花了五个月的时间才注意到这么重要的事，不，总共花了十个月。不只是没有发现，我还一直伤害着妮娜。实在是个无可救药的大混蛋！」
　　「……你还没说完吗？」
　　安娜夫人一副觉得很无聊似地摇摇头。大家也觉得很无聊吗？
　　很抱歉，我要再稍微把话题扯远一些。
　　「不过，我已经知道了。不懂未来世界不懂过去的笨蛋，只懂一件事。只明白一件事，所以，我要做这件我唯一明白的事！」
　　「那是什么事？」
　　这么拖拖拉拉地讲，我也觉得有点丢脸——
　　「那就是，现在。」
　　
　　
　　「啊，这么丢脸的台词，亏你还一脸认真的表情说出来呢。」
　　安娜夫人受不了地耸耸肩。
　　「不过不是我的现在，最重要的是，妮娜的『现在』。」
　　帮助妮娜的办法。
　　并不是拉着脸颊，让嘴角往上扬。
　　也不是把她扑倒在床上，让她的能力消失。
　　帮助她的方法，真正的意义是——
　　真正的意义是，让妮娜觉得快乐。
　　比如说，有时候让她痛快地大哭一场，那样的「快乐」。
　　也就是说——
　　「让妮娜的『今天』，每一天都变成是最棒的。这样的话，就算是回到过去，也只会回到昨天而已。五个月都能忍了，一天真的不算什么。已经没有必要害怕能力失控了，而且就算是去到昨天以外的地方，就算是很久以前的中国，或是要到另外一个世界跟阎罗王大人面对面，只要能跟妮娜在一起，我们就能捧腹大笑。不管去什么时候的哪里，我们都能打从心底开心地笑。」
　　妮娜不可能偏偏要选校庆这一天回来。
　　所以，我可以做的就只有一件事。
　　我指着安娜夫人。
　　「我不会把你的女儿交给你！绝对不会！」
　　争取时间也只能到这里了，我的「作战计划」果然没有办法如我预期的进行啊。
　　算了，要做的事情还是没有变。
　　「我有点感动呢。」
　　安娜夫人只有一瞬问，露出了温柔眼神的微笑，那是母亲的眼神。
　　但，那祖母绿的眼睛马上又露出充满了敌意的眼神。
　　「如果我还是要你把她交给我呢？」
　　「我不会把她交给你的。」
　　「如果我说我要尽力把她抢过来呢？」
　　「我会守护她！」
　　「喔，那我就不客气啰。」
　　安娜夫人脱下穿着的高跟鞋。
　　我紧紧地握住右拳，放低腰部。
　　只有这一点，我没打算要照着妮娜的意思。
　　虽然她是妮娜的妈妈，不过如果她真的冲过来的话，那我也会毫不犹豫地回击。
　　光脚的安娜夫人，咚地小踏步。
　　那一刹那——
　　安娜夫人以像箭一样的速度飞了过来！
　　那速度快到我根本不需要犹豫或是有什么良心的谴责。
　　因为，安娜夫人的右拳，已经打中了我的左脸。
　　——————！
　　比起碰碰碰之类的打击声，我倒觉得头盖骨里响起的定金属般的声音。
　　「什么嘛，真是看下下去。不是说要守护妮娜吗？只是嘴巴说说而已吗？」
　　我被打飞了好几公尺远，安娜夫人教训着我。我想她应该有这么讲，不过因为我耳鸣得太厉害，所以听不清楚。
　　「与四郎——！」
　　妮娜大叫着想要跑到我身边，但却被安娜夫人抓住手臂。我想应该是吧？
　　我背对着她们，双手抓住铁网。
　　不这么做的话，我根本站不起来。
　　我什么都看不到。不用摸我也知道，我的眼皮是肿的。我的眼前就像跟二叶一起去过的公园旁边那盏街灯一样，一闪一闪的。我的鼻子不停地冒出血来，嘴巴里部是铁的味道。我不觉得痛，只是觉得恶心。随着沉重的眼皮我闭上双眼，光是这样，就觉得有一种从不舒服之中解放的感觉。
　　「好，回去了，妮娜。」
　　「我不要……！」
　　我觉得那样的对话好像离我很远。
　　而在更远的地方，传来了另一个声音，那是我等待已久的声音。
　　
　　
　　『呃呃，在柊老师拼命地，嗯嗯，痛哭地要求之下，虽然此预定时间早一点，但我们还是决定先宣布校园美女选拔的结果。』
　　
　　
　　扩音器里传来的是司仪（学生会会长）的声音。
　　安娜夫人毫不在意。
　　『——那我就要发表啰。本年度的校园美女优胜者是一年B班的妮娜·范伦提同学！』
　　
　　
　　「看来你最后还是留下了美好的回忆呢。」
　　对妮娜说话的安娜夫人，还没有注意到。
　　
　　
　　『妮娜同学，请到台上来！』
　　
　　
　　体育馆里传出热烈的掌声跟亲卫队们的欢呼声。在一阵喧闹声之中，有个小小的声音——
　　「……咦？」
　　安娜夫人小声地呻吟着。
　　快要昏倒的我挤出最后的力气，露出最近神影社有点流行的笑法。
　　「呜哇哈哈哈哈哈！」
　　像是对我的大笑产生了反应似的，被安娜夫人抓住手的『妮娜』，时间也到了极限。
　　「对、对不起，我已经到极限了……」
　　妮娜变成了『原来的样子』——变回了光子的样子。
　　「这……这是，怎么一回事……」
　　
　　
　　安娜夫人还搞不清楚是什么状况，放开了抓住光的手。
　　光跑到已经跟网子几乎同化在一起的我身边。
　　「佐、佐佐木同学，你没事吧？」
　　「……啊，嗯。事情可大条了，不过你也很糟啊，脸上都是汗了。」
　　「唔……其实还挺危险的……」
　　光逞强地露出笑容，双手按着肚子。
　　「赶快去吧，要是发生了什么大事故，你可就笑不出来啰。」
　　「可、可是。」
　　「不用担心我。」
　　「嗯，知道了。」
　　光快速地跑走，但又马上回头。
　　「我、我这样也算有参加到吧。」
　　「不只是参加，简直就是主角级的人物呢。特别是『与四郎————！』的那个部分最棒了！几乎跟马龙白兰度可以并驾齐驱呢。」
　　「……不过我已经是女生了呢，算了算了。」
　　光迅速地跑离屋顶。
　　我在地面滚来滚去，对着咬牙的安娜夫人说道：
　　「真正的妮娜，现在正被大家抬起来欢呼呢。」
　　「……」
　　「不希望妮娜回去的不只我一个。如果你还是说要带她回去的话，总共有八十名的亲卫队会武装追到意大利去的。」
　　「……真不简单——」
　　安娜夫人久违的发言，被扩音器里女儿本尊的声音给盖了过去。
　　
　　
　　
　　
　　『与四郎，你听到了吗？真的很谢谢你！这是我至今最快乐的日子！今天是最幸福的一天！』
　　
　　
　　
　　
　　没错吧？我在心中也感到认同。
　　总是期望别人比自己幸福的妮娜，最开心的当然就是看到大家都裉开心的样子啰。这当然也包含了山田跟亲卫队那些人在内。
　　扩音器里传出来妮娜的谢词还有后续。
　　
　　
　　
　　
　　『我会努力加油，变得可以去到任何时间、任何地方，然后我们一起去见你的爸爸妈妈吧！』
　　
　　
　　
　　
　　不只是鼻血，我的眼睛里还有水分溢出来。
　　她要用我觉得恐怖的那种能力，要用我不禁脱口说出「我会害怕」的那种能力，实现我的梦想。她又完全地拯救了我的心。
　　妮娜，你真的就像是太阳一样呢。
　　「不过，不能去见他们啦……」
　　我苦笑地敲打着发抖的大腿，抓住铁网，站起身。
　　「……你只不过是撑过眼前的状况而已。」
　　安娜夫人有点懊恼地说道：
　　「之后你打算怎么做？如果我明天又来抢呢？」
　　她说得没错。
　　我的作战计划，只是要撑过今天眼前的状况而已。这是只能施展一次的把戏，不可能有第二次。
　　但是——
　　「请不要让我说很多次。我是个笨蛋，才不管明天会怎样呢。」
　　我的手——摇摇晃晃地指着她。
　　然后，我的膝盖就跪倒在地。糟了，我可能真的不行了。我连心里也开始认输了。
　　就在这时候——
　　「你想对管崎家的女婿做什么啊？我要逮捕你这个家伙唷！」
　　一双美腿出现在我面前——是穿着黑色丝袜跟高跟鞋的女警官。
　　「……气势不错嘛，第二名的狸猫。」
　　穿着开衩旗袍的人，也让我看了她的腿。
　　「真不希望让你这个第五名来说耶。」
　　「……你今年没有认真选。」
　　「喔，狐狸居然还能说出这种好话啊。是啊，我绝对不会让她赢了就跑的。」
　　「……那是当然。」
　　「所以啦，我要来挤牛奶啰，荷兰乳牛妈妈。」
　　神影社最凶最强的二人组同时一踢地面。
　　但，一踢之后——
　　碰的一声，黑色跟肉色的脚又回到了原来的位置。只看得到地面的我，根本不知道发生了什么事。不过，我想她们应该没有被打才对。
　　「你们都是白痴耶。怎么可以空手就想对付超能力者呢？」
　　「啰、啰唆。」
　　「……闭嘴。」
　　两个人又像是要往前冲的山猪一样，踩着步伐，打算朝着安娜夫人前进。
　　我爬到她们两个人面前。
　　「唔唔……啊……」
　　我拼命地呻吟着。
　　「与四郎同学，不行啦。」
　　「退下，眉毛仔。」
　　我假装听不到，勉强撑起身体，靠近安娜夫人。
　　不只是这一次。
　　我老是受到大家的帮助，特别是这两个人。
　　偶尔我也得做点什么，因为我说过要由我来守护。
　　我摇晃地靠近安娜夫人，我的样貌看起来可能很恐怖吧，就像是闭着双眼的僵尸一样。
　　僵尸紧抓着安娜夫人，像是要把头埋进她那比女儿还大的胸部之间一样。这时候，我可没打算要成为猴子。
　　我非当不可的不是猴子，是花枝、是英雄！不过，我离英雄还很远呢。
　　「我不会让你去的……我不会让你去的……」
　　我呻吟地一直说道。尽管倒下好几次，我还是拼命地抓紧那双超纤细的腿。
　　在安娜夫人放弃之前，我愿意一辈子就这样紧紧抓住她。
　　这就是我选择的未来。
　　我愿意让之后的所有时间都只为了做这么一件事。
　　「……我投降了。既然你都这么做了，那我就什么都不能做了，我输了。」
　　就在安娜夫人投降的时候。
　　到达极限了。
　　我不行了，在逐渐模糊的意识之中。
　　「唉，百百，这样可以吧？」
　　「什么可以，太过头了啦。」
　　我听到这样的对话。
　　「「啊……」」
　　还有狐狸跟狸猫发出的愕然合声，在屋顶上回荡着。
　　我本来以为自己像是作梦般，很舒服地睡了很长的一段时间。没想到我躺在保健室的床上，只是昏过去大约三十分钟而已。
　　实际上，在我睁开眼睛的两分钟之前，我就已经恢复了意识，也听到了声音。
　　「啊？那个女生是光？光也是超能力者啊？」
　　「我也是最近才知道的。」
　　「是喔。不过，我真是败给她们了耶，没想到她们竟然会用那种办法。」
　　「我也吓了一大跳。」
　　「我应该一副看起来很傻的样子吧。」
　　「你一直都是那样子的啊。」
　　「……你这种样子真的跟奈奈好像唷，不过胸部的大小就不像了。」
　　「这个她很介意的，你千万不能在她本人面前提起唷。」
　　我听到的对话就是像这样很温和的内容。
　　大家都很聪明，应该已经猜到了吧。
　　仔细一想就可以知道的。
　　为了让未来变成未来该有的样子——
　　为此，出发点也一定要存在才行。安娜夫人要带妮娜离开，妮娜尖叫，然后我们进行了时空跳跃的这个历史也不能消失。
　　应该就是这个样子吧。
　　我坐起身，睁开眼睛。但因为眼皮肿胀，我几乎看不见眼前的样子。
　　「也就是说，是你们两位连手的啰。」
　　两位美人妈妈露出温柔的微笑。
　　「连手这句话听起来好像我们很坏心的样子呢，我只是照着百百说的去做，要恨的话，就恨百百吧。」
　　那摇曳的祖母绿眼神，温柔地闪闪发亮。
　　看来，这次事件的幕后黑手，应该是百子妈妈了。我开口问道：
　　「那次海外旅行的目的地是？」
　　「意大利。我去见了安娜。」
　　「百百真是的，没有联络就跑来，害我吓了一大跳。」
　　果然没错。
　　「那就是说，安娜夫人没有生妮娜的气啰。」
　　「当然啦！她是我世界上最爱的人呢！」
　　「……那就好……」
　　我觉得全身脱力。又再度躺了下来，看着天花板。
　　「好啦，我要跟心爱的妮娜一起去玩啰。」
　　安娜夫人从椅子上站起身。
　　「啊，对了，与四郎。刚刚的求婚我真的很感动呢，可以的话，希望你能够把刚刚的话再跟妮娜讲一次唷。」
　　安娜夫人向我眨了眨眼睛，那么华丽的动作，是一般日本人绝对模仿不来的。她离开了保健室，完全没听到我所说的「那不是求婚啦」。
　　「……安娜夫人的转变也太大了吧。」
　　「不会啊。今天的事，有一半是演技，一半她是认真的呢。」
　　「那样只有一半吗……」
　　说不定，有一天在我们面前会出现真正站在敌对立场的人。
　　比安娜夫人的演技还要狡猾，充满恶意的人，想要利用超能力的人。
　　如果，发生那种事的话，我也会跟今天一样，想要守护大家吧。
　　然而，我根本无法守护大家。
　　就连这次的「演习」，我们六个人都团结起来了，却还是赢不了。
　　不是要赢或不赢，而是完全地败北。讲句难听的，我们简直就是被两位超能力者的前辈把玩在股掌之间。
　　我一副很了不起的样子说要守护，光是这样的话是什么也守护不了的。
　　我需要单纯的力量，而不是那种像变魔术般的奇袭手法。
　　我必须要拥有这样的力量才行。
　　其他人都是女生，就算再怎么不中用，我也还是个男生啊。
　　「你知道安娜的能力是什么吗？」
　　「是可以飞吧。」
　　「不是的。安娜才不会飞，她只能够乘在空气上六秒钟而已。」
　　「……嗯？」
　　我不知道这有什么不同。
　　「简单来说，她的能力是很微小的。不过，她却能够好好地发挥。」
　　「好好地发挥……？」
　　「没错。你们好像都很讨厌自己的能力，但是那些跟别人不同、或原以为缺点的地方，有时候也会变成是优点唷。」
　　优点…………我从来没有这么想过。
　　百子妈妈脸上的温柔微笑消失了，她一脸认真地看着我。
　　「这也是作业喔！」
　　最后的一个「喔」，她拉高了半个音。
　　好难的作业，好严厉的前辈。
　　「不过，最起码你可以告诉奈奈同学啊。」
　　「我也有点犹豫，不过，只有对自己女儿特别的这一点我也做不到呢。」
　　百子妈妈巧妙地对我们这个世代的超能力者使用糖跟鞭子，以赏罚分明的方式跟深深的爱守护着我们，真的就像是我们的妈妈一样。
　　「还有啊——」
　　圣母的表情更加地严肃了。
　　「——你还有另外一个作业喔。」
　　「还有啊……」
　　「就是未来的事情啊，未来那个孩子的事情。」
　　「那件事怎么样呢？」
　　「你觉得那个孩子的母亲是谁呢？」
　　「我也很想知道，问了她很多问题，不过最后还是不知道。」
　　「不知道这也是一种情报啊。一定是现在你所认识的女生，因为她有被你一看马上就会知道的特征，比如说头发是金色的，或者眼睛是细长型的，要不然，她就不需要掩饰自己的外表了，不是吗？」
　　「……啊，这么一说的确是呢……」
　　好可惜，都已经问到这个地步了，只差一步而已啊。果然还是不要讲比较好吧，百子妈妈提出了一个前提之后，说到了事情的核心。
　　「也就是说，你可以改变未来唷。」
　　「……为什么？」
　　「因为，如果你没有跟任何人结婚的话，就不会生下那个孩子了啊。」
　　「这个嘛，嗯嗯，以常识来说的确是如此。」
　　「你也可以选择那样的未来。只有你可以移动时间的齿轮，不需要被未来所束缚，不用勉强自己跟谁结婚。」
　　「……」
　　思考着百子妈妈话里的意思，我的脑袋转啊转的，几乎快要冒烟了。
　　「啊，我还是听不懂这种时间之类的事情。不过，不用担心，我会选择有小不点的未来，我要延续到那样的未来去。」
　　「为什么？」
　　「因为，那个孩子是这么跟我说的。」
　　
　　
　　
　　
　　针对未来的事情，小不点只回答了我这么一个问题。
　　我的问题是——
　　『小不点，当超能力者不会很辛苦吗？不会很害怕吗？』
　　小不点的回答是——
　　『虽然有时候会很辛苦，不过没关系，因为，我有很多朋友。』
　　我没有任何的理由，去刻意舍弃掉这么棒的未来。
　　
　　
　　
　　
　　「是吗？」
　　百子妈妈露出一副很满足的样子，恢复了温柔的微笑。
　　「……不过，我也不是只因为这样就选择那样的未来的。」
　　「对了，那个小不点，头发是什么颜色的呢？」
　　百子妈妈进入微笑模式，但是是有压迫感的微笑模式。
　　「……？呃呃，我就说我不知道啦。」
　　「好好回想一下，是不是有点咖啡色呢？」
　　「我就说啦——」
　　「是栗子色的吧？」
　　「这、这个嘛——」
　　「对吧？没错吧？女婿大人？」
　　「…………我、我觉得应该是吧。」
　　不愧是管崎家的妈妈啊。
　　
　　
　　
　　
　　神影社的COSPLAY咖啡店，一整天都是络绎不绝的盛况。因为，校园美女的前五名，都在这里COSPLAY啊。
　　不过，吸引最多客人的是我们一年B班的鬼屋。不输给真正僵尸的代理鬼怪功不可没，因为，可以用枪射击全校最讨厌的家伙啊。
　　但毕竟用空气枪射真人是禁止的，所以我们不是用枪，而是用橡皮球或是水球。大家都很认真地丢，所以好痛、超痈的。我在教室里跑来跑去地躲，这么一躲，追着我打的人更起劲了，在络绎不绝的猎人之中，我好像还看到了谷山老师的脸，不过我希望那是我看错了。
　　虽然很痛，不过大家看起来都笑得很开心，那就好了。
　　傍晚。本来一直担心会下的雨，最后并没有下。
　　校庆结束之后，大家在校园中庭跳土风舞。这项传统活动，一开始让学生们都显得很困惑或是害羞，大家忸忸怩怩的。不过，只要有一组两组人开始跳了之后，圈圈就会愈围愈大，然后最后变成一个很大很大的圈圈。
　　我在屋顶上看着这个画面，要是我参加了的话，这个圈圈就会断掉了。虽然不是真的会这样（当然我也是会担心啦），但我就是想在屋顶上迎接结束的这一刻，我想要在开始的地方迎接结束。
　　啪！门打开，有人上来了。光听那开门的声音就知道是谁来了，所以我没有回头。
　　有个人沉默地站在我身边，往上吊的眼睛看着我。
　　「……你那是什么表情？」
　　「这是想要守护一个留学生的男人，结果被狠狠地将了一军的表情。」
　　「……明明是个笨蛋，这句话说得还挺好的。」
　　二叶从口袋里拿出一个东西，轻轻地打中我的额头，还不至于会痛。
　　那是我家的钥匙。
　　「仔细想想，这家伙也是跟我一起在时间中旅行的战友呢。」
　　「……这句话就不怎么样了。」
　　「啰唆。」
　　我把钥匙收进口袋里，刻意吐出一口还没办法辩驳的气息。
　　「喂，二叶。」
　　「……干嘛？」
　　「光跟大家还没那么熟悉，小柊危险的程度也愈来愈严重，妮娜有时候会做出很不得了的事情，我则是愈来愈笨，你跟奈柰同学还是一样感情超不好的，我们的感觉一点都不好呢，一点都不和平。」
　　「……」
　　「今天好开心呢。」
　　二叶露出有话不想说的表情，咳了一声。
　　「嗯。」
　　「我总觉得好像五个月都一直在过校庆的感觉。」
　　「……这句话也不怎么样。」
　　「啰唆。」
　　我低头看着跳土风舞的大圈圈，沉浸在校庆结束的余韵之中。
　　祭典的结束，其实，也不糟嘛。