　　比如说——
　　「我是超能力者，因此有好几个美少女同时向我求婚，我每天都好忙啊！」
　　如果说这句话的家伙就是你呢？
　　这么奇妙又慌乱的每一天，突然变得很平静，你觉得如何？
　　我的名字是佐佐木与四郎。自我介绍已经是第三次了，就会觉得这个名字实在是没有那么有趣耶。我就是这样，为了这名字以及其他有的没的烦恼不已的高中男生。
　　而且直到现在，我也还在烦恼。
　　「唔～～～～～～～嗯……」
　　我在学生会办公室前面。双手交叉在胸前，瞪着放在桌子上的箱子。
　　箱子上大大地写着『校园美女投票箱』旁边还有小小的字，标记着投票的截止日。
　　截止日是，十一月二日——也就是今天。
　　校庆美女是明天校庆时要举办的重点活动。一直到几年之前，都还是让参赛者上台表现自己，然后由评审决定。但因为有很多抱怨跟不满，所以那种方式已经取消了。现在都是像这样，发表由学生们投票的结果，采用非常符合民意的方式。尽管如此，这种活动还真是有人气呢，尤其是在男生之间。
　　我将手伸进外套的口袋里，摸着里面的投票选单。
　　上面还没写有任何人的名字。
　　每个学生都拿到这样的一张选单，当然，投票是不记名的，大家也没有非投不可的义务。只不过，呃呃，话是这么说没错，但如果就这么放弃投票，妤像会少掉一些男人应该追求的浪漫喔？
　　「唔～～～～～～～嗯……」
　　好了好了，那我到底该投给谁呢？
　　我若投票给某个人的话，是否就代表那个人是目前最接近我结婚对象的人呢……我并不是在烦恼这种得意忘形的事。
　　我只是单纯地不知道该投给谁好。因为，在我的周遭，称得上是校园美女的人实在是太多了。
　　「啊，佐佐木同学！」
　　这个声音尖锐呼唤我的女学生，也是其中之一。
　　管崎光。
　　现在以『浅野光子』这个名字就读于这间学校的前美男子。
　　「你投票了吗？」
　　「还没。」
　　「你不投吗？」
　　「我打算要投。」
　　「是喔，那我先投啰！」
　　光把选单投进了投票箱里。
　　「你投给谁啊？」
　　「这可是秘密。」
　　我瞪了投票箱几秒之后，背向了光。
　　「咦？你不投票吗？」
　　「我再思考一下。」
　　我从三楼走下了二楼，跟光并肩走在走廊上。
　　「嗯嗯，今年应该又是奈奈同学第一名吧？」
　　「这可不一定喔，因为还有妮娜同学也在啊！但我倒是希望奈奈会赢啦。」
　　「……你支持谁不是秘密吗？」
　　「啊。」
　　光吐了吐舌头，露出害羞的笑容。在一旁看到她的动作，我不禁在心里喃喃念着：也还有你在啊！
　　因为不管怎么说，她乍看之下，可是跟天使般的姐姐不分上下的美少女呢！差别只在头发的长度跟胸部的大小。光的头发比较短，但胸部比较大。而且，性格是如此可爱。
　　「管崎同学虽然很漂亮，可是好恐怖唷！」「妮娜同学个性太激动了，实在是有点……」对于那些有以上想法，个性比较内向的男生而言，目前光在他们之中人气急速上升，给奈奈同学和妮娜两大势力带来威胁。她的存在，就像是自立为汉中王的刘备一样，我们学校现在正面临三国时代！……呃，这是什么说明啊？
　　顺带一提的是，没有任何人发现到，光子同学就是「光」。
　　走过连结校舍跟社团大楼的走廊，冷冷的秋风就打在脸颊上。但我还是放慢了步伐，望着校园。
　　在寒空之下，尽是些为了明天即将到来的校庆在做准备的学生们。
　　敲钉子的声音、油漆的味道、怒吼声跟嬉闹声、乐团成员奏起吉他的声音……说不定，所谓的祭典，在开始之前才是最快乐的呢。
　　「我、我说，佐佐木同学……」
　　刘备光低着头，玩弄着自己的手指头。
　　「那、那个，如果你还没投票的话，要不要投我呢？啊，呃呃，我完全没有什么特别的意思唷，嗯嗯，完全没有……」
　　呜哇，这刘备真是超可爱的。这种害羞跟谨慎的样子，跟奈奈同学真的是有决定性的差异耶。嗯嗯，不过曹操也有曹操的魅力就是了。
　　「呃呃，那个吗？说、说得也是呢……但话说回来——」
　　我有点手足无措地试着换个话题。
　　「——你不用去试穿衣服吗？」
　　「啊？什么？我没听说有这回事耶。」
　　「你还真常发生这种事耶。」
　　「……因为奈奈什么都不跟人家说嘛！」
　　光鼓着一张脸，嘟起嘴巴。我输了，这个刘备太强了。真教人心痒难耐，我的胸口小鹿乱撞。
　　不过呢，我还真是很难习惯光变成了光子的这件事，到现在我还掌握不太好彼此之间该有的距离。老实说，能够刻薄地说出「你在说什么啊，感觉真恶心耶」这种话的白牛蒡时代，还比较好相处呢。
　　
　　
　　——正当我在思考着这些事情的时候。
　　「哇，等一下，不行啦！」
　　光从女生，变身，成了男生（光子变成了光）。
　　这就是光现在的能力。光知道了自己是超能力者之后，就将其能力稍微做了些变化。
　　『在能力觉醒的同时，这股能力也被巨大的无形枷锁绑住了。』
　　奈奈同学虽然做了这样的说明，但为了听不懂的人（只有我吗？），我来做个简单的说明——
　　没有办法依照自己的意思使用能力，这一点还是没有变。改变的是，『只有对我的愿望变得有反应』。不管奈奈同学或他的家人怎么期盼，她／他都不会变身了。这理由一定是因为光对我比之前更……嗯，呃呃，这先搁在一旁不提。
　　本来变身之后的个性会变成像是机器人一样，现在也能维持是光原来的样子。
　　「抱歉抱歉。」
　　话说着，我还是有点坏心地念着《变成奈奈同学》。结果……
　　「啊啊，不要啦！」
　　光变成了奈奈同学。她变成奈奈同学其实看不出有什么太大的差别，所以我便改念着《变成妮娜》。
　　「佐佐木同学！我就说不行了啊！」
　　光变成了妮娜，一瞬间就变身成功了。我就像是手上拿着一支叫做光的遥控器一样。
　　「但话说回来，你拷贝得真完美耶。」
　　「不要只在一旁看着，赶快啦！要是被人家看到我这样子的话……」
　　「知道了知道了。」
　　我又念着『变成光子』集中精神——但其实也没有那么夸张，她还挺简单地就变身了。因此，我反而不能随便想些不相干的事，这点还挺麻烦的。
　　要继续说明下去的话，就是变身后的光，只要放着不管，隔一会儿她就会变回原来的样子。可以变身的时间大约只有十分钟左右。再附带一提的是，就算变身成像是我或奈奈同学这种超能力者，她也不能再『拷贝我们的超能力了』。
　　到此，说明结束。真抱歉拖这么长。
　　「真是的，不要玩弄人家的身体嘛……」
　　「不要讲那种奇怪的话啦，要是只听到你说的话，人家还以为我在做什么过分的事情呢。」
　　不过事实也是如此没错。
　　「啊，抱歉。我当然不是那个意……唔！」
　　支支吾吾的光在道歉的途中，突然按着肚子，小声地呻吟。
　　喔喔，我忘记说明光超能力的副作用了。
　　光的副作用，跟奈奈同学一模一样。
　　「……我、我要去厕所喔。可、可是，不是那个喔，是小号。」
　　她也跟奈奈同学讲一样的话。
　　「我知道了，赶快去吧。对了，抱歉唷。」
　　「不会啦，别介意，因为，我只是小号而已啊，完全没问题的……」
　　脸色苍白，满头大汗的光，出发前往了厕所。
　　走过走廊，我到达了神影社（神祕研究社＆摄影社）的社办。
　　社办里没有半个人。
　　我们学校的校庆，规定文化性社团的社员必须将心力投注在预定推行的活动上。现在，其他社员跟顾问正在准备校庆。
　　但我没有工作可做。绝对不是我偷懒，而是真的没事可做。这理由，大家马上就会知道了。
　　我从包包里拿出随身携带的将棋盘和局谱的问题集，把将棋摆在棋盘上后便开始解局。就这样，我思考了五分钟。
　　「唔～～～～～～～嗯……」
　　我又烦恼地念着。似乎再四手就可以将军，但我却完全弄不懂。
　　喀！门打开了。光凭那个开门的方式，不看也知道对方是谁，但我还是确认了一下门口。
　　站在那里的，是今天也一副超不爽的冷面臭脸。
　　果然是木元二叶。
　　二叶戴着耳机的样子，好像已经变成一种商标了。她以凶恶的眼神瞪了我一眼之后，就沉默又静悄悄地大步走到她的固定位置——窗边的角落。
　　「早安。啊，不过已经过中午了。」
　　「……」
　　二叶看着窗外，没有回答。
　　「起码打个招呼吧。」
　　「……你一个人吗？」
　　「刚刚来的路上是跟光一起的。对了，你不打招呼吗？」
　　二叶懒洋洋地将视线移回室内，但却不是看着我，而是将棋盘。
　　「……将棋？」
　　「嗯。」
　　「……」
　　这时，她终于看向我的脸。像是在看着远处一样，她眯起眼睛，直盯着我看。
　　「什么嘛，干嘛露出一副『笨蛋还想玩将棋』的表情啊？」
　　「不要读取我的心思。」
　　喔喔喔，今天她还是一样超令人讨厌的啊。还有，刚刚说的打招呼呢？
　　「二叶，你会解这个问题吗？」
　　我一问，二叶便摇了摇头。
　　「我不懂将棋的规则。」
　　「是喔，也有你不知道的事情啊？」
　　这可不是嘲弄，是我率直的感想。然而——
　　「闭嘴，我只是没兴趣而已。但这样我还是赢得了你。」
　　虽然我觉得自己应该已经习惯了这家伙的恶言恶行，但还是忍不住生气了。就是因为这种个性，所以即使有实力，也没办法进入三强啊。跟刘备学学吧，你这个吕布。
　　「既然你这么说的话，那我们就来比比看吧。」
　　二叶轻轻点头，移动到我对面坐下。这家伙，到底有多看不起我啊！
　　我简单地说明了规则之后，就开始下棋。
　　在安静的社办里，只有啪、啪的下棋声。
　　不愧是二叶，学东西很快。没有那些初学者会犯的错误，一步一步下得很扎实。但，毕竟她还是初学者，当然是我占了优势。二叶陷入了思考。
　　「二叶，你试衣服了吗？」
　　「……不要讲话，我会分心。」
　　「回答我的问题嘛。」
　　「……我不会穿那种东西。」
　　二叶很不高兴地说的「那种东西」，指的是女服务生的装扮。
　　没错。
　　我们神影社要在明天的校庆时推出咖啡店，不过，这跟神祕研究或摄影一点关系也没有就是了。
　　『我想要看大家打扮成女服务生啊！』
　　在社长?山田的恳切拜托之下，女生们虽然心不甘情不愿，但最后还是看在「只要大家肯上场，不管什么事我都愿意帮忙」的条件之下答应了。但二叶直到最后一刻都还是一副眉头深锁、不能认同的样子。
　　「明天就是校庆了，你就不要抱怨，一起参加嘛！」
　　「……闭嘴。」
　　二叶终于移动了棋子。喔，这步下得还不错啊，果然很有天分。既然如此，那这一步呢？……我们持续地下。
　　第五十二步。
　　「唔、唔唔～～～～～～～思……」
　　后下的佐佐木与四郎陷入思考。
　　「怎么啦？赶快下。」
　　「不、不要讲话，我会分心啊。」
　　为什么？为什么下了十年将棋的我，会被只学了十七分钟的二叶逼得走投无路呢？别说是被逼得走投无路，这样下去，再过四步她就会将军啊……不不不！不可能的！
　　「赶快下啦，慢吞吞眉毛仔，很无聊耶。」
　　「…………………………我输——」
　　正当我要发表屈辱的宣言时——
　　「与四郎！你看你看！」
　　啪！妮娜以几乎要甩坏门的气势打开门，走了进来。
　　跟在她身后的是有点害羞的小梅，以及看起来有点生气的奈奈同学。
　　她们三个人都穿着女服务生的衣服，那种上面有很多蕾丝的白衬衫。外搭蓝色跟白色的双色格子围裙，裙摆也都是蕾丝，而且长度还超迷你的。
　　一看到她们三个人这么漂亮的打扮——
　　「喔喔！」
　　我发出赞叹。
　　「喔喔喔喔！」
　　再来一次欢喜的声音。
　　「怎么样？我是不是超可爱的啊？」
　　可爱。超可爱。超级可爱的啊，你这个混蛋！
　　「可爱！超可爱！超级可爱的啊，你这个家伙。」
　　我把心里的真心话稍微改变了一下称呼之后才说出口。
　　「哩嘿嘿嘿嘿。」
　　妮娜在原地转了一圈，围裙跟裙子翻动，露出她那健康结实的大腿。其实，我本来担心金发碧眼的妮娜跟日本式的女服务生打扮不搭调，结果是我杞人忧天了。应该说，这样才是正统的女服务生啊！
　　「呃呃，真、真的，适合我吗……？」
　　没有自信的小柊也非常完美。那种看起来不太会做事的样子，反而令人心痒难耐。有必要连老师都打扮成这样吗——这种疑问也在看了她的样子之后被我丢到了脑后。
　　「反正可不可爱或适不适合，早在一开始就知道了嘛。」
　　尽管在生气，但还是一副没什么了不起的态度的奈奈公主大人说道。真的，不管穿什么都很适合。我第一次看到她的时就这么想了，她那双美腿加上迷你裙，简直是违规嘛！还有过膝袜也是！真是让我大饱眼福啊。真抱歉，我居然说你是曹操。
　　「太棒了！」
　　我再说了一次。
　　「真的太棒了！」
　　我甚至站起身拍手。
　　相较之下……我看着坐在我对面的二叶则是……
　　「你振作点好不好！」
　　「啊？」
　　二叶眉头皱得很紧，直瞪着我。超恐怖的。
　　「不、不是啦，我是觉得你打扮成那样也不错啊，一定……」
　　「……我输——。的那句话还没讲完。」
　　「唔……」
　　可恶。我本来还想说这样就可以把刚刚的这场胜负给蒙混过去。
　　「咦？将棋？」
　　奈奈同学看了一下棋盘，啪一声，擅自地移动了我的棋子。
　　「唔！」
　　二叶一边露出「为什么你要来插手」的表情，一边走了下一步。奈奈同学又迅速地再下一手，换二叶。奈奈同学又快速地再下一手，二叶思考了一下子之后再下。二叶下的同时，奈柰同学……
　　「好，将军。」
　　公主轻轻松松地就看出胜利之路，但我却运转了整个大脑也看不出来。
　　「奈奈同学，你很会下将棋啊？」
　　那这个呢——我拿解不出来的将棋局谱书问她，结果她四秒钟就回答出正确答案了。秀外慧中这种字眼，真的是为了她而存在的啊！
　　「……将军是什么意思？」
　　二叶拉了拉奈奈同学的裙子。
　　「这种事你也不知道啊？对了，不要拉我的裙子。」
　　「这家伙是刚刚才学会将棋的。」
　　我这么一说，天使大人露出了小恶魔般的微笑。
　　「将军呢，就是确定对方已经输了的状态时所说的话。在这种时候，输的那一方要说：『我输了，您完全胜利，像我这种垃圾您还愿意跟我对奕令我感激涕零』。然后要下跪喔。来，你做做看吧。」
　　她的表情一副要「哇哈哈哈」放声大笑的样子。奈奈同学动了动食指，要二叶做出实际上根本不存在的规定。二叶咬紧牙根。
　　「……我没输。」
　　「就已经无路可走了啊。」
　　「我刚刚是配合眉毛仔的程度玩的，要是重新来过，我绝对不会输。」
　　「你在说什么啊，我才不可能会输给你呢。」
　　「来比。」
　　「……比就比。」
　　二叶跟奈奈同学开始对战。但说真的，玩个将棋需要把气氛搞成像杀戮战场一样，也实在是太强了。
　　这时候，在社办的角落——
　　「唉、唉呀，妮娜同学，住手啦……啊！」
　　「呜哇哈哈哈，有什么关系。」
　　妮娜大笑着，一直翻弄着小柊的裙子，在玩那种恶官调戏良家妇女的戏码。妮娜看起来虽然玩得很开心，不过小柊是真的很不喜欢。
　　真是的，这两组人都看不出来到底是感情好还是不好耶……
　　这时候——
　　「太棒了！」
　　又再一次。
　　「真的太棒了！」
　　跟我讲出同样台词的山田走入社办。瞧他高举着拳头，看来山田应该比我还高兴吧。
　　不过，女生们的反应跟刚刚对待我的时候不同，完全无视他的存在。奈奈同学跟二叶也就算了。山田自己担任亲卫队队长，却被心中的偶像所讨厌，也实在是太可怜了。这时他的偶像走到我身边。
　　「对了，与四郎。你会不会觉得我的胸部太醒目啦？」
　　「啊？啊，呃，思，这个嘛……」
　　我有点慌张地重新打量妮娜的衣服，的确是很醒目。她身那丰满的两团肉，看起来就像是挂在围裙上一样，几乎快要撑开衬衫的扣子飞出来，太淫荡了，这胸部真是太淫荡了。
　　「我觉得这样很好啊！」
　　「那就好。不过，这里有点紧耶。」
　　妮娜用双手挪动着胸部。
　　「啊，我也是。放松一点会比较好……」
　　小柊也一副很害羞的样子按着胸部。被她们这么一说，我才注意到她们两个人衬衫最上面的钮釦好像很紧。是衣服尺寸太小了吗？
　　「……我、我也是。」
　　看着将棋盘的奈奈同学说道。
　　……嗯，当然，大家听了一定都有相同的念头吧，可是我们都不敢说出口——除了某个人。
　　「呜哇哈哈哈，管崎同学应该没问题吧。」
　　不知道是为了宣示自己的存在，还是单纯地不知死活，山田竟然如此说道。
　　奈奈同学慢慢地站起身，静静地走到山田身边，给他下巴一记右钩拳。
　　咚—有勇无谋的挑战者，翻白眼跪倒在地。
　　「等、等一下，奈奈同学。再怎么说，刚刚这都——」
　　「什么？」
　　恶魔低头看着跑到山田身边的我。
　　「……刚刚这都是山田的错啊……」
　　哼，奈奈同学用鼻子冷哼了一声，再度回到将棋的对战之中。
　　「喂，山田。你没事吧？」
　　我拍了拍他的脸颊，山田虽然马上醒来，但却出现轻度的记忆丧失症状，喃喃自语着「发生了仟么事？我觉得挺爽的耶」，一分钟后才恢复了记忆。
　　「佐佐木，我有话跟你说。」
　　山田只拉着我，走到了走廊上，小心地环顾四周。
　　「你看这个。」
　　他把手上拿着的大纸袋递给了我。里面是……
　　「……这是什么啊……？」
　　「衣服啊。」
　　没错，纸袋里面是衣服。不是女服务生的，而是其他种类。光说我看到的就有……医生的白大褂、旗袍、巫女、体操服……等等。
　　「我以为要开普通的咖啡店耶。」
　　我交互看着身为纯朴文化性社团社员的山田跟COSPLAY的服装之间。
　　「山田……你……真的是……真是不知道该怎么说……」
　　我深吸了一口气之后大叫：
　　「超棒的男子汉啊！」
　　「还好啦。」
　　我跟山田用力地握手。
　　「你打算让她们穿上这些衣服吗？这样可以吗？」
　　「当然可以啊。」
　　我更用力地紧握住山田的手，你真的是为校庆而生的啊！
　　——但这时，我快要冒烟的头顶到脚底，突然掀起一阵恶寒。不是恶寒，是不好的预感。
　　我慌忙地放开山田的手。
　　「莫非……你……」
　　「由你去说服她们吧。」
　　「我不要！」
　　我以光速拒绝。
　　「拜托你啦。」
　　「我不要！你自己去！」
　　「我还不想死。」
　　「我也不想死啊！」
　　「佐佐木，你总得做点事吧。」
　　「唔……不，可是这是你……」
　　「我最近这阵子每天都熬夜耶……身为同社团的伙伴呢，一般来说……」
　　「……我、我知道了啦。我试试看。要记得帮我收尸啊。」
　　「还有，我想要把这些衣服做一些最后的调整，所以顺便问一下大家胸部的尺寸唷！」
　　「开什么玩笑！敢开口的话，我会死无葬身之地啊——」
　　「你想，我是为什么要给她们比较小件的衬衫呢？」
　　「谁管你啊！应该是说，果然是这样啊！」
　　「做点事吧。」
　　「唔唔……」
　　他最后还补上一句「最起码要问到胸部的尺寸喔」。
　　这家伙，居然反过来用当初说的「你什么都不用帮忙」把我孤立了。
　　我在门前深呼吸十五次，还跟神祈祷过之后，才进到社办。结果马上——
　　「大家注意，佐佐木好像有话要跟大家说喔。」
　　山田先下手为强，在玩将棋的二叶跟奈奈同学，还有在玩恶官调戏良家妇女的妮娜跟小格，四个人的视线都集中到我身上。唔唔，既然这样，我只好勇往直前了。
　　「呃呃，因为有些状况，所以我们决定明天要办COSPLAY的咖啡店！」
　　我豁出去地大叫之后，闭起眼睛，双手抱头呈现防御姿态。山田则是有一半的身体都在门外的走廊上，一副准备逃走的完美姿态。
　　但、但是……
　　完全没有任何反应。
　　……嗯？我微微睁开眼睛，从防御的缝隙之中看着大家的样子。
　　眼前出现的，是蓝色眼睛里闪耀得比满天星空更闪亮的妮娜。
　　「真的？要COSPLAY……真的是真的吗？」
　　「啊？啊啊，嗯，真的啊。」
　　妮娜开心地往上跳，差点撞到天花板。
　　「太好了呀啊啊啊啊啊！」
　　她欢喜地大叫。
　　「我早就想要尝试COSPLAY了！一美！你听到了吗？COSPLAY耶COSPLAY！喔耶！」
　　「我、我听到了……请、请不要翻我的裙子……！」
　　妮娜兴奋不已地追着反感的小柊跑，虽然这种表现方式我不是很懂，不过多少可以预想碍到妮娜会有这种反应。
　　难以理解的是其他三个人，特别是木元＆管崎这对最凶二人组。她们虽然表情都很严肃，不过却是瞪着将棋盘。「啊？」「什么？」这种常用问句也没出现。
　　「啊，呃呃……」
　　我有点害怕地想要询问，结果奈奈同学先开口了：
　　「你是想要问我为什么不生气吧？我当然生气啊。你不用担心，我现在可是气得不得了。不过，这是已经决定的事吧？那我生气也没有用啊，也没办法了嘛……」
　　她还是瞪着将棋盘。
　　我跟山田对看了一眼，以眼神对话。
　　（这是怎么一回事？）
　　（我不知道。但是……）
　　（对喔。）
　　（现在应该可行吧！不，只有现在了！）
　　（我来！）
　　我搭上这阵莫名其妙、但确实出现的浪潮前进。
　　「那么，请大家告诉我胸部的尺——」
　　喀！咚！
　　飞来的将棋盘直击中我的额头，我的后脑勺撞上了地板。
　　犯人是二叶。
　　「你，我说你啊！这真的不是开玩笑的耶！要是边角撞上我的话，我就死——」
　　我站起身大叫。这时宛如白鱼的手指抓住我的脸，那非比寻常的握力几乎快要捏碎了我的五官，这必杀技的名称就叫做铁爪功。
　　「你是大脑长蛆了吗？应该是说，与四郎同学你是怎么了啊？之前不是这样子的啊，为什么现在这么亢奋呢？突然之间就豁出去了吗？你的亲戚里是有猴子吗？」
　　「好痛痛痛痛！奈奈同学，好痛啦！指，指甲都插进我的……山田！救我啊！」
　　山田早已不在社办里了。总有一天我要杀了你！
　　「你这只色猴子。」
　　奈奈同学丢下这么一句话后，就放开了我。我按着留下深刻爪痕的太阳穴，缩成一团的时候，光正好从厕所回来。
　　「哇，这是怎么一回事啊？佐佐木同学你怎么了？」
　　「……你还真常碰到这种情形啊。」
　　「啊？什么什么？我完全听不懂耶……」
　　没有人跟光说明事情的原委。而因为没其他的事情要做，所以大家就解散了。
　　傍晚。
　　我跟妮娜在我的房间里打电动。正确来说，是妮娜在打电动，然后我躺在床上看她打电动，有时候我会插个话。这是我们一贯的相处模式。不管电动的内容如何，从后面看着妮娜打电动，是一件很有趣的事情。
　　总而言之，她对游戏的反应很强烈。比如说，玩角色扮演游戏跟怪物战斗的时候，她会大叫着「喝啊！」或「吃我这一记」，然后学游戏里的角色挥剑或施展魔法的动作。被敌方打倒时，她会发出「啊呜……」这种日常生活不会说出的字眼然后倒在地上。制作电玩的人要是看到她这样投入游戏之中，一定会感动得落泪吧。
　　但是今天的妮娜却跟平常不太一样。即使碰到了怪物也没有反应，被打倒的时候也只说了声「啊」。她看起来坐立不安，一副静不下来的样子，整个人显得很浮躁。
　　不，应该说她是很兴奋。
　　这让我感受到跟平常不同的乐趣。接着我坐起身。
　　「妮娜，要不要喝点什么？」
　　「我要喝茶。与四郎泡的茶最好喝了！」
　　妮娜所谓的好喝，在一般常识来说就是不好喝的意思，所以我心情有点复杂地走到厨房。
　　「——呃呃，茶叶没了耶。喝咖啡好吗？」
　　「啊……咖啡不太好喝耶。不过算了，来一杯吧。」
　　听到她这令人高兴不起来的赞美话，我苦笑地点了瓦斯炉的火。
　　在等水煮开的时候，妮娜也来到了厨房。她抿嘴露出笑容，窥探着我的脸。
　　「哎，你知道我明天要做什么吗？」
　　「不知道耶，要做什么？」
　　我回应着她的话。
　　「其实呢……我要COSPLAY唷！」
　　她大笑着露出小虎牙，我也跟着她笑了。将注入了咖啡的马克杯拿到小桌子上，妮娜轻巧地跳着跟在我身旁。
　　「我啊，一直在想说有一天要COSPLAY一次试试看呢！」
　　「这你已经讲过两次了。还有，不要忘记咖啡店的部分。」
　　「我知道我知道。唉呀～山田还真是偶尔会做点好事呢！唔唔～我要好好『春站』他。」
　　「是称赞！」
　　「嗯嗯，就是那个。」
　　妮娜点点头，加了八匙砂糖，实在是让我觉得有点悲哀。
　　「我不是开玩笑的，你可真要好好地称赞一下山田喔。那家伙真的从头到尾都一个人准备，连衣服都是他自己亲手做的呢。超过预算的部分，听说是募捐得来的。」
　　「跟谁募捐啊？」
　　「就是你的亲卫队啊。八十个人，一个人收两千圆。」
　　「八十个人，一个人收两千圆…………那就是十八万圆啊！」
　　「笨蛋，是十五万圆啦。」
　　正确答案似乎是十六万圆。
　　「是喔是喔，那我明天要好好地称赞一下山田。」
　　「算了，反正看到你COSPLAY的样子，应该就是他最大的奖励了吧。」
　　「你也想看吗？」
　　「当然想看啦！不只是你，我也想看看其他人的COSPLAY呢。」
　　妮娜又露出贼贼的笑容。
　　「与四郎，你最近真的变成猴子了耶——」
　　「我、我才没有呢。只要是男生，任谁都会这么想的吧。」
　　「可是，你不能问奈奈那种事情喔。要是奈奈生气的话就糟了。」
　　「那、那时候我脑筋有问题啦！算了，都是我的错……」
　　妮娜喝光了咖啡，脸上还是一副贼笑的样子。
　　「唔～！不行，太快乐了！希望赶快变成明天啊～！」
　　妮娜站起身，摇摇晃晃地走出门。
　　「冷静点，现在就这么兴奋的话，小心明天会没体力唷！」
　　「说得也是。嗯，要冷静。」
　　虽然坐下来一次，但妮娜随即又在房间里头转来转去，发出「唔～～～～」的声音。
　　「COSPLAY～COSPLAY～」
　　她唱着自己创作的COSPLAY之歌。」
　　「喂，不是就叫你冷静了吗？而且那首歌，旋律听起来好恶心啊！」
　　「与四郎也来唱吧。」
　　妮娜在我的周游开始不停地转啊转的，我虽然知道她爱热闹，但是对校庆会这么期待的，大概只有妮娜了吧。看着她那带着小虎牙的太阳般笑容，连我都觉得嘴角泛起微笑。我也将剩下的咖啡喝完，两个人在房间里一边转啊转的，一边大声唱着「COSPLAY之歌」。一唱之后才发现，其实这节奏还挺困难的。
　　打断我们这首无止尽歌曲的，是手机的来电铃声。
　　「唔喔！」
　　我发出日常会话里不会用到的声音，吓了一大跳。因为，除了闹钟之外，我的手机已经有几个月没有声音响起了。
　　液晶荧幕上显示的是奈奈同学。我的太阳穴突然觉得好痛，莫非又是社办里的事……她要说教吗？
　　「喂、喂喂？」
　　『你现在跟妮娜在一起吧？两个人一起来我家吧！』
　　「啊？」
　　电话被挂断了。
　　「难得你的手机会响耶，是谁啊？」
　　「……是奈奈同学。她找我去她家……说不定我会从世上消失……」
　　「什么意思啊？」
　　我好像在黑社会电影里有看过这种场景，不禁全身开始发抖。
　　我跟妮娜一起走出房间，沉重地走了大约十分钟后，就到达了管崎家的门口。
　　「……喂，呃呃，发生事情的时候，你会救我吧？」
　　「放心吧，奈奈不会做那种事的。」
　　我们在门口进行了三次这样的对话之后，我才害怕地按了电铃。
　　「欢迎光临～」
　　打开玄关的门，迎接我们的是——
　　「初次见面啊，我是奈奈跟光的妈妈，管崎百子。」
　　栗色长发、大大的长眼睛、丰厚的嘴唇。虽然还不到一模一样，但是她跟奈奈同学真的长得很像，连那种甜甜的讲话方式也是。沉稳温柔的感觉则是跟光很像吧。
　　又年轻又漂亮的妈妈，虽然常有人这么形容，但这字眼真的很适合她。
　　「呜哇，奈奈妈妈超漂亮的耶。而且还好年轻喔，几岁啊？」
　　妮娜把我的感想全部说了出来，我真羡慕她这种个性啊。
　　「谢谢，你是小娜吧？胸部真的就跟传说中的一样，好大唷！」
　　「嘿嘿，不过奈奈妈妈的胸部也很大啊！」
　　妮娜摸了摸管崎妈妈的胸部，我真的超级羡慕她的个性啦。还有，奈奈妈妈这称呼听起来也很棒呢。
　　我往前踏出一步，深深地一鞠躬。
　　「初、初次见面，我叫佐佐木与四郎。」
　　「唉呀，不要那么见外嘛，女婿大人。」
　　我头往前倾斜四十五度的姿势突然停住。
　　「女、女女、女婿大人？」
　　「你不就是女婿大人吗？还是要叫你少爷比较好呢？」
　　「不、不是，我不是那个意思……」
　　「你们就叫我小百吧。」
　　又甜美又令人心神荡漾的微笑，该怎么说呢，的确让人觉得她是奈奈同学的妈妈。
　　「喂，妈妈，不要一直在那里讲话，赶快进来啦！」
　　奈奈同学出现在她妈妈身后催促着。
　　「对喔，来吧，别客气，请进。」
　　「打扰～了。」
　　妮娜粗鲁地脱掉鞋子后，很有精神地进了玄关。我还是维持停止在四十五度角的状态。
　　「怎么啦？与四郎同学也进来啊。」
　　「啊，呃呃，那个，之前真的很抱歉……」
　　「什么事啊？」
　　「小奈，你对女婿大人做了什么事吗？」
　　「我什么事也没做啊。对了，我不是跟你说过，不要那样叫了吗？」
　　我的头盖骨差点要破了一个大洞耶。但这句话我说不出口，看来应该是不用担心会消失……
　　「有什么关系，他真的就是女婿大人啊。」
　　「我指的不是那个！」
　　「呵呵呵。」
　　确认了管崎妈妈走进客厅之后，我也进到了玄关。害羞红着脸的天使在便服外又穿了围裙，看到今天她第二次穿围裙的样子，不禁让我都看傻了。
　　「什、什么事啦？」
　　「小奈穿围裙的样子，不管看几次都觉得超美的耶。」
　　我的坏毛病，就是做什么事情都马上就会太过得意忘形。奈奈同学以高速的上钩拳将我打飞到客厅里。
　　一进到客厅里，我才发现除了山田之外，其他神影社的成员——也就是所有的超能力者都在。
　　「啊啊？」
　　我按着快要脱臼的下巴，不解地歪着头。这是什么情况啊？
　　「呃呃，怎、怎么了吗……？」
　　小柊坐在沙发上。
　　「……接下来有什么活动要开始吗？」
　　「啊？没、没有，没有什么特别的……」
　　「大家要一起吃饭啊。除此之外还能做什么呢？」
　　光把盘子摆在桌子上。
　　「怎么可能！」
　　光太善良了，这点是她唯一的缺点。怎么可能呢？聚餐一定只是一个名目而已。而且，一定是很可怕的事情。
　　要不然，这家伙不可能也在这里。
　　「……喂，到底是怎么一回事？」
　　我向翘着二郎腿，一副很了不起似的二叶问道。
　　「如果你觉得不舒服的话就回去。」
　　这家伙，基本上都不会回答我的问题耶。
　　尽管如此，到底怎么了啊？到底是什么事情呢？就算光所说的「大家一起吃饭」是真的，奈奈同学会邀二叶来吗？
　　与其说是不舒服，应该说我觉得很怪。几个小时前，我也有这种感觉。就是先前大家对于COSPLAY都没有抱怨的时候。
　　今天真的好奇怪，到底是怎么一回事呢？
　　「与四郎不要表情那么严肃嘛，赶快坐下来吧。」
　　奈奈把一个超大盘的色拉端上桌，我才恍然大悟。
　　「…………………………这菜有毒？」
　　天使的美脚在这瞬间踢中我的侧头部。
　　虽然有点挤，但大家还是都围在餐桌旁，开始吃饭。
　　今天的菜色是天使特制的牛肉咖哩。要说到这味道嘛……
　　「好吃！」
　　我的头脑里带着小小的「咦？」大叫着，真的是非常好吃。
　　「是、是吗？我本来是希望能够再多花一点时间熬煮的。」
　　「不不不！就算真的有下毒，我也想要再吃一碗呢！」
　　「你还想被踢吗？」
　　奈奈同学嘟起嘴巴。虽然可怕，但很可爱。有句话说，要抓住一个男人的心，先要抓住他的胃。我的胃现在就完全被抓住了，她到底是有多完美啊？
　　光也像是自己的事情一样，很开心地说着「太好了」。小柊也称赞「比我们家餐厅煮的还好吃……」，就连宿敌二叶，也说出了「还好吧」这种对她来说算是最高等级的赞美。
　　只有一个人——
　　「呜哇～这超难吃的……」
　　味觉很糟糕的妮娜，一个人表情很难看，这让奈奈同学抓狂了。
　　「你这只笨乳牛……我从以前就想说了，你的舌头最有问题了，对吧！还是只是单纯地生病了呢？那就去医院啊！」
　　「是吗～？我觉得只是奈奈做的菜有问题吧～」
　　吐槽天使的引擎加速了。
　　「还有，狐狸！『还好吧』是什么意思？你知道我最讨厌这种话所以才说的吗？」
　　「……」
　　继续加速。
　　「老师也吃得太慢了！那种一小口一小口吃的方式让人觉得很烦躁耶。咖哩就是要大口大口地吃啊！这是礼貌耶！」
　　「啊，是，对不起……」
　　我本来以为——要进入红色警戒区了。
　　「光呢……没什么特别的！」
　　「……这样听起来也很不舒服呢……」
　　「小奈，不能那么激动啦，对吧，女婿大人？」
　　管崎妈妈开口的时候，奈奈同学的油门全开，进入了红色警戒区。
　　「妈妈！我不是就说了不要那样叫吗？」
　　「因为，女婿大人就是女婿大人啊。」
　　「不是那个啦！不，那个也不要那么叫……啊，真是的！」
　　最后，她对着这位女婿大人——
　　「色猴子！」
　　「……该怎么说呢？你辛苦了。」
　　之后，奈奈同学的怒吼一直在餐桌上来回响起，自始至终，整个晚餐时间都非常地慌乱。
　　吃完饭后，大家开始悠闲地度过饭后时间。
　　小柊帮忙管崎妈妈善后，不管怎么说，让认真的小柊去做还是很让人安心啊。
　　妮娜一个人独霸了电视跟电动，嘴里还哼着「COSPLAY之歌」。
　　二叶跟奈奈同学开始下将棋，二叶靠着自学的方式，在短时间内就使出了穴熊（用其他的棋子包围自己主帅的战法）。而对战的奈奈同学，则是以大绝招，四间飞车进攻。这么华丽的招数，果然很像是奈奈同学会使用的。木元主守，管崎主攻，嗯嗯，让我想起了全盛时期的大山跟升田。
　　我一副好像很聪明的样子双手环胸，一个人孤伶伶的。我总是很自然地就被大家排除在外耶……
　　「佐佐木同学。」
　　比我更像空气的孩子·光，在客厅外呼唤我。
　　「嗯？」
　　「你来一下。」
　　不知道为什么，她小声地向我招招手，我出了客厅后，她带我到了二楼的房间里。
　　这个房间，以前在光昏倒的时候我也进来过。那时候内部没有什么特别的装饰，不过现在却是五彩缤纷的。著名角色的洋娃娃跟花卉图案的床罩，整个房间变成了很有女生的味道。不知道这是光本来的兴趣，还是她努力地想要像个女孩子，到底是哪一种呢？
　　「对了，今天到底是为什么要众在一起呢？是谁的生日吗？」
　　「就说什么都没有啦。只是单纯吃饭而已，你想太多了。奈奈跟木元同学不也跟平常一样，一直在吵架吗？」
　　「不不不，我觉得没有那么简单。」
　　不过，也许真的是我想太多了也不一定。
　　「——对了，叫我来有什么事吗？」
　　「嗯……那、那个呢……」
　　光坐在床上，低着头，遮住羞红的脸颊。
　　「我…………是C喔…………」
　　「啊？」
　　「呃，就是，那个……」
　　这时我才想到——
　　「对喔！那个啊？也就是说，你是C罩杯吗？」
　　「……嗯。」
　　大概是从什么地方（恐怕是山田本人）听来的吧。
　　「得说出详细的尺寸吗？」
　　「不不不！山田社长有说，只要知道是什么罩杯就可以了。」
　　不知道为什么，这时候我居然在山田后面还加了社长两个字，而且，我还是跪坐着。
　　「因此呢，我想到了一个方法……」
　　这时候，我恍然大悟。
　　「对喔！去奈奈同学的房间，拿她的胸罩来看就好啦。」
　　「不行啦！那是真正的犯罪耶！」
　　「……我、我知道啦。开玩笑的，开玩笑的。」
　　「呃呃，奈奈的部分，用那种方式是也可以啦。不过当然是我去拿啰。可是其他三个人就不行了啊。所以……」
　　「所以？」
　　「我就想，使用我的身体也可以啊……？」
　　这时候我才真的恍然大悟。
　　「原来如此！也就是说，你要『变身』成她们三个人……是吗？」
　　「嗯。」
　　「可是，这么做的话，你的肚子……」
　　「我无所谓。重点是，不这么做的话，你会被山田同学骂吧？」
　　真是个甘于牺牲的好人啊，心灵真是太纯洁善良了，再坏心一点比较好啊。我担心你会不会被坏男人给骗了呢。
　　「果然还是不行。不好，我觉得这太不对劲了。」
　　「哪里啊？」
　　「呃呃，以各个层面来说。」
　　「……我，只是想要帮上佐佐木同学的忙而已。」
　　为什么可以这么地自我奉献呢？莫非我是在不知不觉间被洗脑了吗？为了光以后好，现在得训诫一下她才行。
　　「光，你已经是女生了，所以不能有轻率的发言跟行动喔。男人不是每个人都像我很能忍耐的，你以前也是男生，自己应该知道吧。」
　　「我听不太懂。不过，如果你这么说的话，那我就不做了。」
　　「对啊。你不做了……吗？」
　　「啊？到底要怎样？」
　　「这个嘛……不过老实说，我还真的不想要被山田社长骂呢。」
　　这绝对百分之一千是骗人的，被山田骂我才一点都不介意呢。
　　「那，在被奈奈她们发现之前快点开始吧。」
　　在我意识到这句话的涵义之前，我心里某个不能按下的开关已经被人启动。回过神来，我已经在心里默念着最强的敌人——那个女性超能力者的名字。
　　啪，光变身成了『二叶』。还是一样完美的拷贝。不管是脸蛋长相还是身高发色长度，都跟本尊一摸一样。唉呀呀，这能力到底是怎么样构成的啊。
　　「呜哇……木元同学，这衣服……实在，很……」
　　光隔着衣服，摸着自己……应该说是二叶的胸部。不，她在揉吗？
　　「佐佐木同学，你先转过去。」
　　「为什么？」
　　「……因为很紧，我想要把胸罩拿下来……」
　　「了解！」
　　我以跪坐的姿态向后转，这速度简直非比常人。
　　沙沙沙……我听到背后传来衣服摩擦的声音。
　　老实说，我现在很兴奋，是只很糟糕的猴子。
　　身后的人是光，虽然外表是二叶，但本质是光。这我很清楚。不过外表是二叶耶？如果是二叶本尊的话，绝对不可能让我看到这么丢脸的样子，胸部还这样那样的……这样我当然会兴奋啊。情绪绝对会激动的嘛，这可是吕布跟刘备的联合军耶。
　　我全身上下心痒难耐，现在好想大叫「呜啊啊啊啊」然后跑来跑去啊。
　　还有，刚刚的「了解（RAJYA）」感觉跟「胸罩（BURAJYA）」发音好像，我现在也想要大叫啊，真想消失啊！
　　「好了。」
　　我马上转回身。光隔着衣服触碰着胸部确认。
　　「我不太清楚耶……不过大概是D或E吧。」
　　这已经是很完美的回答了。
　　「要搞清楚才行啊！」
　　我却不知道为什么一副很了不起的样子。心地善良的光把我的话听了进去。
　　「对不起……那，要量一下吗？」
　　「这就太过分了吧！」
　　我大叫同时马上反应。以跪坐的姿态移动，并且打开书桌的抽屉里拿出量尺。
　　「…………你怎么会知道量尺在那里呢？」
　　「我不知道，本能吧。」
　　「是、是喔……呃呃，那么……请、请量。」
　　光的脸颊泛红，有点害怕地摊开手。
　　我紧握着量尺，往前弯曲。
　　「隔、隔隔隔着衣服的话，好像有点不方便耶。会、会会会有误差啊。」
　　光马上抱紧自己的身体。这是碰到变态时正确的反应。
　　「啊啊啊啊啊？那、那那那那那样子的话，实在是太丢脸了啦！」
　　「我知道！可是会有误差啊！会有误差！」
　　我在说什么啊，这只猴子，去死吧！
　　「……说、说得也是呢。有误差就不好了。」
　　光点点头。她被坏男人给骗了。光拉着上衣的衣摆，手在发抖，慢慢地往上移动。
　　「……我总觉得，这种事情好像很不好耶……」
　　「放心吧。已经没有比这更不好的事情了，所以没问题的。」
　　喂喂喂，你这只猴子在说什么啊？你的眼睛布满了血丝耶，现在马上去死啦。
　　光的手缓缓移动，将上衣轻轻拉开……露出白色的肌肤，通过肚脐……再过几公分——就在这时候……
　　咚。我听到一个声音，一个很小的声音。
　　在这种时候，男高中生就会发挥恐怖的听力，大家一定都懂吧？这简直可以说是超能力也不为过的厉害，光凭声音就可以判别对方的动作跟性别。
　　这是上楼梯的声音……还有一点金属的声音……托盘上放着茶杯……是管崎家的妈妈！她妈妈拿着红茶来了！
　　陷入这种危机状况时，男高中生的瞬间爆发力也是脱离常轨的。
　　我用左手拉下光的上衣，右手把量尺丢到床下，同时在脑海里念着《变回光子》，迅速地跳上书桌前的椅子，翻开教科书跟笔记本，要光站在我旁边。这期间，大约只有一秒钟的时间，可以说是超越了光速。
　　敲敲门之后，管崎妈妈打开了门。如我所料，她拿了红茶上来。
　　「你们在这里啊？」
　　「妈、妈妈，请问有什么事呢？」
　　喂！你没看到红茶吗？重点是，光！你的声音在发抖啊！
　　「你们在做什么呢？」
　　「念、念念、念书啊。」
　　喂喂喂喂！振作点啊，你这个白牛蒡演员！
　　「真的吗？没有在做什么爱做的私情吗？」
　　「哈哈哈，您真爱开玩笑。她是真的在教我念书啦。」
　　看吧，我的演技多完美！
　　「念书不用拿笔吗？」
　　呀啊啊啊啊啊……谁来狠狠地打我这个笨蛋色猴一拳啊……
　　「呵呵呵，我开玩笑的。我泡了红茶，一起喝吧。」
　　管崎妈妈露出温柔的微笑……被发现了吗？呃呃，这是被发现了吗？
　　「谢、谢谢。放在这里就好了。」
　　「嗯？这是我跟女婿大人的喔，光的在客厅。」
　　「啊？」
　　「在·客·厅。赶快去。」
　　语气听起来很温柔，但是带有绝对命令的口吻。
　　光逃离房间似地溜了出去，管崎妈妈将茶杯放在桌上后，自己拿着其中一个坐在床上。
　　「呃呃，我们真的，没有做什么奇怪的……」
　　死到临头还在挣扎的猴子，却听到意想不到的话。
　　「真谢谢你帮了光。」
　　「啊？」
　　「之前不是发生了很多事吗？」
　　她的表情虽然没有变，不过身为妈妈的那种甜美成分已经消失了。
　　看来她在说的是之前骚动的事。
　　我伸直背部，坐正身体，猴子模式结束。
　　「别这么说，我什么也没做，只是陷入一片慌乱而已。真正解决的……不知道用这字眼对不对，不过真正解决的是奈奈同学，还有二叶。」
　　「是吗？那，你也得努力才行呢。」
　　「……啊，是。」
　　我实在是不知道现在这样到底该说些什么耶。
　　「呃呃，有件事可以问您吗？」
　　「什么事？」
　　「您名字里的百子是怎么写的呢？」
　　「数字一百两百的百，加上孩子的子，念成MOMOKO。」
　　「原来如此。」
　　果然是有数字。不过我还是第一次知道原来「百」可以念成「MOMO」
　　「你要问我，为什么光要取名为光吗？」
　　管崎妈妈能够先预知别人要问什么的这一点，跟奈奈同学很像呢。不，应该是奈奈同学很像妈妈吧。
　　「是的。取名字就代表在孩子出生时，能够判别她不是超能力者啰。我在想，到底是要怎么判别的呢？」
　　「很简单啊，超能力者在出生时是不会哭的。」
　　「……啊？就这样？」
　　「我是不知道还有其他什么方法啦。」
　　这方法也真简单耶。
　　「也就是说，光出生的时候哭了吗？」
　　「是啊，哇哇哇地哭得很大声呢。那一定是因为她已经变身成『普通的男生』了吧。我完全相信了这件事……」
　　管崎妈妈看起来很沮丧。尽管光跟周遭的人并不介意，但身为妈妈来说，将女儿当成是男孩子抚养长大，这种罪恶感应该不是简简单单就可以消除的。
　　「那孩子，跟大家处得好吗？」
　　「这个嘛……」
　　有点微妙耶。
　　「她跟小奈不一样，是个内向的孩子。要跟她好好相处唷！」
　　「当然。」
　　「谢谢。」
　　呵呵呵——管崎妈妈露出温柔又甜美的微笑。
　　「不过，相处的方式不可以很奇怪唷。叫光变成小叶的样子，那也太变态了吧。」
　　那是既温柔又甜美，但却令人打从心底发冷的冷淡微笑。
　　「……是。我不会再这么做了。」
　　啪！房间的门打开了，光看开门的方式就知道是谁来了。
　　「……」
　　二叶往上吊的眼睛睁得大大地瞪着我。莫非，她刚刚都听到了？
　　「怎、怎么了？分、分出胜负了吗？」
　　「……我要回家。」
　　为什么这家伙都不回答问题啊？算了，看来她好像没听到的样子。
　　「是吗？回去小心点唷！」
　　「…………我要回家。」
　　「我有听到啦，小心点唷。」
　　「……切。」
　　「干嘛咂舌啊？」
　　「应该是希望你送她吧。」
　　身旁的百子妈妈说道。
　　「……」
　　二叶露出打从心底不爽的表情，但却没有否认这句话。
　　「啊……为什么要我啊……自己一个人回去嘛。」
　　「闭嘴，我要走了。」
　　我本来打算邀妮娜三个人一起回去，结果妮娜好像已经坐上小柊的车回去了，人早就不在管崎家。
　　「什么？为什么你要跟与四郎同学一起回去啊？自己一个人回去。」
　　我本来期待奈奈同学会这么说的，没想到她甚至没有把我们送到门口。
　　结果，我还是送二叶回家了。
　　走出管崎家，在十字路口往学校的方向右转，再走五步左右向左转。这是每天都会经过的上学路途，但，接下来却是比想象中还要长的路。走了十分钟左右还没有看到家，早知道这么花时间，送她回去也可以啊，我心想。不管内心如何，毕竟二叶还是个女生嘛。
　　「今天很开心吧？」
　　「……还好。」
　　「那，下将棋是谁赢了呢？」
　　「……」
　　「你有在听吗？」
　　「……闭嘴。」
　　这家伙应该输了吧。
　　「喂，二叶。」
　　「干嘛？」
　　「最近，很和平呢。」
　　「……啊？」
　　「自从光的事情解决之后，就没有可以称得上是事件的事情发生，小柊虽然有点危险，不过最近也很稳定。我跟妮娜还是一样地笨，你跟奈奈也还是一样感情那么好。」
　　
　　
　　「我们感情哪有好。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　我是觉得她们感情挺好的啊，就算感情真的没有很好，看起来感觉也不错。
　　这么一想，我就知道为什么每次都会觉得怪怪的了。尽管大家都有冲突，但是却会「大家一起吃饭」，然后「大家一起参加校庆」。
　　我们说不定已经「感情变得不错」了，百子妈妈根本不需要担心光。
　　「嗯，果然很和平。」
　　唉……二叶深深地叹了一口气。
　　「……你难道希望有什么事件发生吗？」
　　「怎么可能，我希望每天都能像今天这样啊。」
　　二叶又再度叹了一口气，听起来比刚刚还要不高兴的样子。
　　「和平的只有你的头而已。」
　　「……你不要太过分喔，不抱怨你是不高兴喔？」
　　我真的生气了。我一转身，二叶就抓住我的手。
　　「等一下……我说得太过分了。」
　　「……知道了，放手啦。」
　　二叶马上放手，我又再度转回刚刚的方向。
　　这时候开始就真的没话说了，再走三百公尺左右，二叶停下了脚步。
　　这里是高级公寓的入口。
　　「这里就是我家。」
　　「话说回来，我还是第一次来你家呢。」
　　「……」
　　我看着这栋高级公寓。跟我住的比起来，应该是新多了，不过高度差不多。是那种中等楼层的高级公寓。房间看起来也没有那么宽广。嗯嗯，推测到这里实在是有点失礼，所以我就不继续猜下去了。
　　「……这间高级公寓里的三O三号室，记起来了吗？」
　　「咦？啊啊，嗯。」
　　「……真的吗？下次你一个人也能走得到吗？绝对没问题吗？」
　　虽然语气很粗鲁，但听这用字遣词不太像是二叶的风格，我不禁觉得二叶还挺可爱的嘛。
　　「放心吧，我记得了。」
　　「……那就好。赶快回去吧。」
　　嗯，果然一点都不可爱。
　　「真是的……算了，明天见啰。」
　　「……」
　　二叶没有回答，走进了高级公寓。我也转身要回家。
　　大约走了三步左右的时候……
　　「喂！」
　　我一转身，看到了二叶。她现在的表情十分严肃，眉头紧皱，大概是我认识她以来，可以算是前三名的严肃了。
　　「怎、怎么啦？」
　　「下次……」
　　二叶动着眉毛，紧紧地咬着嘴唇。这是她有话但不想说的时候的表情。
　　「下次怎么啦？」
　　「下次……如果你再让小狸猫变成我的样子……我就杀了你。」
　　二叶揍了我的肚子一拳，小跑步地进到高级公寓里。看着她那逐渐变小的背影——
　　「…………我不会再这么做了。」
　　我道了歉之后，怀着想要马上消失的心情，快速地冲回家。
　　这是十二月二日所发生的事情。
　　我忘了说，我有投校园美女，也有写上名字。
　　『这时候』的我，还不知道第二天校庆时，会发生不得了的大事件。
　　还有，为什么我会觉得怪怪的原因。
　　这个时候我都还不知道。
　　十一月三日，校庆当天——
　　天气很遗憾的是阴天，天空的样子看起来随时都有可能会下雨。
　　校庆在早上十点钟开始。人还来得三三两两，嗯嗯，大部分的学校都是今天校庆，所以这也是无可厚非。
　　而且，不管客人来多来少，对学生来说一点影响也没有。自己办活动自己开心，这就是校庆——所以校内当然是热闹到不行。此刻的校内到处都回荡着笑声。
　　而我，就在这种情形下，在校门口发传单。
　　而且，还穿着闪亮亮粉红色的短和服，现在晚上，应该已经不会有这种打扮的呼子鸟出现了吧。说起来，我这样也算是在COSPLAY吧。（编注：一种妖怪，又被称作山彦，据说是一种形似猿猴、会在深山里用恐怖的声音呼唤人类的妖怪。）
　　『校庆结束之后，我会给你奖赏的。我今天也很期待你顺利地完成工作唷。』
　　山田那家伙，满脸笑容地把传单跟衣服塞给我……
　　我本来就不觉得山田会叫我去帮忙COSPLAY咖啡店的部分，但要我来宣传已经备受瞩目的店，应该也没什么效果吧？那是要我把传单发给谁呢？发给来参加的家长吗？以我这种打扮？就算是我，也没有那么强韧的精神力啊。
　　就这样，我在心里不断地咒骂着山田。
　　「佐佐木同学～」
　　我们一年B班的班级委员井上同学在叫我。我还来不及回应她，她就马上说出来意：
　　「鬼屋的扮装人偶坏掉了，所以希望你来帮忙演一下。」
　　我们班进行的是鬼屋，而且还不是一般的鬼屋，是有加入射击游戏的内容，客人可以用空气枪击倒鬼怪的鬼屋。
　　「……我先问一下，为什么找我呢？」
　　「因为你最适合啦。」
　　「……没有预备的人偶吗？」
　　「那是什么的传单啊？」
　　井上同学抢走一张传单，为什么大家都不回答我的问题呢？
　　「COSPLAY？不是普通的咖啡厅吗？」
　　「因故变动啦。」
　　「……那，管崎同学也会COSPLAY吗？」
　　「嗯嗯，应该会。」
　　「与四郎！你看你看！」
　　一个超开朗的关西腔女孩跑了过来。妮娜每隔三十分钟就会换一件衣服，然后像这样跑来给我看。
　　第一次是动画的角色，第二次是电玩的角色。两者的露出度都令人惊讶到语塞，舍不得让她将衣服换掉。
　　第三次换的衣服就是这一件……乳牛装。只有露出一个脸，其他全身都是乳牛的打扮。
　　「我是哞哞小姐！」
　　「喔，嗨，哞哞小姐啊！」
　　……乳牛还穿了乳牛装是想怎样啊？我忍住没有吐槽。我无法对着天真的笑容说出这种话，而且，虽然完全没有露出，但圆滚滚的很可爱。
　　「小娜！管、管、管崎同学呢？管崎同学是什么打扮？」
　　井上同学以鬼气逼人的惊人表情追问着哞哞小姐。
　　「奈奈是警察啊！一开始虽然一直抱怨，不过现在却超帅，凶狠地说『请赶快点菜』，超入戏的耶！」
　　「警、警察……凶狠……」
　　井上同学露出恍惚的表情，整个人摇摇晃晃的。
　　「佐佐木同学，那个发完之后就赶快去教室喔！」她很快地说完之后，就冲去了社办大楼。
　　「井上怎么啦？」
　　「……这就不用去想太多了。」
　　「虽然我听不太懂，不过算了。对了，我这个哞哞小姐怎么样啊？」
　　「很适合你呢。」
　　「嘿嘿嘿嘿，是吗是吗？」
　　妮娜在我身边打转，发出「哞哞」的牛叫声。
　　就在她发出第四次「哞哞」叫声的时候—
　　「什么嘛，你那样子像白痴一样。」
　　我的身后突然传来一道女性的声音。
　　歌颂着这世上春天的牛小妹，笑容突然结冻。
　　「啊呜……！」
　　她发出日常会话不会用到的声音，往后退了几步。
　　
　　
　　我转头看向声音的主人。
　　看一眼我就知道了。
　　金黄色的短发、蓝绿偏绿的眼睛、高挺的鼻子、流线型的轮廓、纤细的腰，搭上丰满的胸部，令人血脉贲张的体型。
　　而且，她还操着关西腔。
　　「妈、妈妈……你怎么会在这……？」
　　妮娜妈妈的脸色跟表情都没有变。
　　「这句话应该是我问你吧。」
　　「唔唔……」
　　妮娜迅速地躲到我背后。
　　然后，妮娜妈妈这才注意到我。祖母绿的眼睛像是要仔细来回舔遍我全身一样上下打量，嘴角有点恶心地往上吊。
　　「你就是与四郎啊？」
　　「啊，是。呃呃，初次见面，我叫佐佐木与四郎——」
　　在还搞不清楚的状况之下，总而言之我想说先自我介绍。
　　「与四郎！快逃！」
　　但妮娜却一把抓住我的手开始跑，超惊人的力道、超惊人的速度。
　　「等、等一下！这是怎么一回事啊？」
　　妮娜没有回答。
　　我们跑进到校舍，就这样冲上楼梯。
　　尽管跟别人擦身而过，撞到别人，她也没有放慢速度，反而还加速了。
　　穿着乳牛装的少女跟粉红色的呼子鸟一边让广告传单乱飞，一边快跑。
　　走到最后楼梯的终点，我们踢开门。
　　这里是校舍的屋顶。
　　妮娜看向四周，明明没有半个人，但她的脸上却还是一副不安的样子。
　　「妮娜……到底是怎么一回事啊？」
　　为什么你的脸上会露出跟你这么不搭的表情呢？
　　「逃也没用。」
　　屋顶上明明没有半个人，妮娜的妈妈却出现了。
　　而且，是从屋顶之外，从铁网栅栏的外面出现的。
　　飞在空中！
　　妮娜妈妈缓缓降落在我们面前。
　　但，我们没空惊叹或佩服。
　　「我没打算跟你玩躲猫猫，回去吧。」
　　她只看着妮娜说道。
　　「我、我不要……」
　　妮娜躲在我背后。我搞不清楚状况地张开双手。
　　「请、请等一下。我虽然不太了解现在的状况，但先冷静下来，好好地谈一谈吧。」
　　「让开，别挡路。」
　　「……不不不，我没有挡路啊。」
　　轰！
　　破风响声。
　　妮娜的妈妈抬起右脚，以左脚为轴旋转。
　　也就是——她使出了回旋踢。
　　这比天使大人的回旋踢还要强烈。
　　不过，该说是天使大人给我的赏赐吗？
　　对于这种高速踢已有耐性的我，奇迹似地以手臂挡住了这一踢。
　　喀。
　　一个声音响起，痛楚袭来，让我觉得自己似乎要骨折了。
　　「你、你在做什么啊——」
　　转转、嗡嗡、轰轰轰……
　　妮娜的妈妈不给我采取除了防御之外其他行动的空档，不停地对我回旋踢。
　　「我不会把女儿交给你的。」
　　嘴巴里还嚷嚷着敌意十足的话。
　　「住手啊————！」
　　妮娜在我身后，发出震破耳膜的尖叫声。
　　就在那一瞬间……
　　真的是就在那一瞬间……
　　我跟妮娜出现在不同的地方。
　　不是高中学校的屋顶上，而是其他地方。
　　不。
　　不只是地方不同——