　　比如说。
　　如果。假如。假设。要是说。IF。
　　同一个意思的字我愈说愈多，请见谅。
　　眼前的样子我很熟悉。
　　严格来说——
　　这里是我的房间啊！
　　从高中的屋顶上变到了这间八个榻榻米大小的我家，妮娜跟我『瞬间移动』了！
　　妮娜跟……我……？
　　「借过一下。」
　　妮娜坐在地上，熟练地打开电视跟游戏机的电源。
　　「等一下等一下！不要一副打算休息的样子好不好！这很奇怪吧？你居然还想要玩电动？」
　　「我只玩一次就好啦。」
　　「不行。」
　　我把摇杆从妮娜的手里抢了过来。
　　「这到底是怎么一回事？为什么我们会在我房间里呢？」
　　「一定是因为我瞬间移动啦。」
　　「这我也知道啊。问题是，为什么连我都瞬间移动啦？」
　　妮娜的能力，应该是只有她本人才能瞬间移动啊。
　　「…………啊，真的耶……」
　　「反应太慢了吧。」
　　妮娜单手搓了搓下巴，露出一副很聪明的样子。
　　「看来，我好像又进化了呢。」
　　「进化？」
　　「除此之外，就想不到什么原因啦。」
　　「……是吗？算了，就当作真的是这样好了……」
　　不管原因为何，连我也瞬间移动了这是事实，要烦恼的话之后再说。
　　「摇杆还我啦！」
　　「还不行。」
　　「啊，还有什么事啊？」
　　「你的身体呢？不会觉得很痛苦吗？」
　　「……喔喔！话说回来，还挺没问题的耶。」
　　「说不定再过一会儿就会有副作用出现。」
　　「我没什么感觉耶。」
　　「那，下一个问题。」
　　「什么事？」
　　我蹲在妮娜面前，配合着她视线的高度。
　　「可以告诉我理由吗？」
　　妮娜马上就知道我要问什么，她很沮丧地低着头。
　　「……原本我第二学期要去念美国的学校。」
　　「美国？你的老家不是在意大利吗？」
　　「我妈妈的妈妈跟爸爸住在美国。」
　　「是、是喔？」
　　还真是个国际化的家族呢。
　　「我夏天不是回去了意大利一趟吗？那个时候妈妈跟我说的，要我转学。虽然我说我不要，但妈妈还是很坚持。」
　　「你妈妈为什么要这么做呢？」
　　「她说我的能力很厉害，所以绝对不能消失……之前明明从来没这么说过的，我要来日本的时候，妈妈也没这么说，但却突然这样……妈妈好像变成了另外一个人似的。」
　　「所以她要你不要接近我吗？」
　　「……嗯，话是这么说，但我实在是不想转学，所以就拜托爸爸帮忙，让我留在现在的学校里。之前跟妈妈说了谎，现在应该是被发现了吧……」
　　「是吗……那，最后的问题。」
　　「嗯。」
　　「接下来你打算怎么做？要回学校吗？」
　　「……」
　　妮娜摇摇头。
　　「我知道了。那，就暂时待在这里吧。」
　　「可以吗？」
　　「如果回去学校之后出现副作用的话，那可就麻烦了。」
　　我把摇杆还给了妮娜，但她还是一副很不好意思的样子低着头，没抬起来。
　　妮娜在躲她妈妈。
　　换言之，就是她妈妈在追妮娜，总有一天会追到这间房间里来的吧。
　　既然迟早都得见面，那就晚一点见吧。
　　「你妈妈如果来了的话，我们就一起说服她吧！」
　　「这么做的话，你又会被揍的……」
　　正确来说，是会被踢。
　　不过，我用手臂去挡，所以手上也有无数的瘀青就是了。
　　「我已经习惯了被女人拳脚相向了，所以没关系，不要太在意。」
　　妮娜低着头，眼角下垂，一副快要哭出来的表情。
　　明明她是那么期待校庆这一天，但却露出这种表情，看起来真是太可怜了。
　　「你不想转学吧？我也不希望你转学，被打的工作就交给我吧，我会成为你的盾牌。我们努力地来说服你妈妈吧？所以，不要露出这种表情，要笑，笑容啊！」
　　「……嘿嘿……嘿嘿嘿……」
　　妮娜的表情还是一副快要哭出来的样子，笑得很怪异。
　　「有点不太一样耶，那样很恐怖呢，要开朗快乐的样子。」
　　「嘻。」
　　妮娜挤出了一个笑容。
　　嗯嗯，还是觉得很不自然呢。
　　「要像这样，嘴角再往上一点，哈、哈。」
　　我用手拉起自己的脸颊往上给她看，结果妮娜她——
　　「啊哈哈哈哈，你那是什么表情啊，超丑的耶。」
　　「唔……果、果然还是不要笑了啦。」
　　我是没打算弄成这样子啦，所以心情有点复杂。
　　不过可以看到妮娜露出那带着小虎牙，有如太阳般的笑容，算了吧。
　　嗯，果然妮娜还是适合这个表情。
　　「与四郎，我要喝茶！喉咙渴了，泡杯那个好喝的茶吧！」
　　「好好好。」
　　我到厨房去开了瓦斯煮水。妮娜很满足地打开电玩的电源，但是——
　　「咦～？咦～？」
　　妮娜惊讶地大叫，在电视柜附近找来找去。
　　「昨天玩的游戏不见了耶，你卖掉了吗？」
　　「哪有，我卖掉的话，肯定会被你骂的啊。」
　　「嗯……算了算了。」
　　我把茶倒进茶杯里，端到桌子上，妮娜一口就喝光了。
　　「好热。」
　　「当然啦。」
　　「不是啦，你不觉得这间房间很热吗？」
　　妮娜的额头上冒出很多汗水。
　　「你穿那样当然会觉得热啊。」
　　「是喔是喔。」
　　「啊啊，不要脱不要脱！对了，你里面穿什么啊？」
　　「什么也没穿啊。不过我有穿内衣裤啦。」
　　「那不能脱。」
　　「你从刚刚就一直说不行不行。」
　　「我知道了，那我去厕所的时候……」
　　——咦？
　　我脑里突然觉得有一阵奇妙的雾蒙蒙感。
　　「……妮娜。」
　　「什么？」
　　「……你不觉得怪怪的吗？」
　　「什么事？」
　　我的额头上也冒出汗水。
　　的确很热，我都还没喝茶呢。
　　不，会有这杯茶的存在也很奇怪，茶叶应该都没了才对。
　　——咦～？咦～？
　　不可思议的感觉逐渐扩散，我看着床边的数位时钟确认时间。
　　时间是下午五点三十七分。
　　我往窗外一看，天空上挂着橘色的太阳。
　　「……我还是觉得有哪里怪怪的……」
　　电视画面上映出的是，应该在几个月前就已经过关的拼图游戏。
　　…………几个月前？
　　「——！」
　　闪电般的电击冲击了我的大脑。
　　不不不！怎么可能！怎么会呢？不可能会发生这种事！
　　我的常识疯狂地反抗我的思考。
　　但是一闪而过的答案，却不符合逻辑跟道理。
　　「你从刚刚就很奇怪耶。」
　　我尝试着深呼吸想要冷静下来，但却没办法顺利地呼吸。
　　如果，我刚刚一闪而过的念头无误——
　　那跟之前碰到的几件异想天开的事情相比，那些经验跟现在的状况相比，简直是小儿科。
　　「妮娜……我们，说不定——」
　　喀嚓喀嚓。
　　有人在门外，粗暴地转动着玄关的门把。
　　之后我所采取的行动，当然不是经过思考之后才做的，而是我根据本能做出的绝妙判断。
　　简直就是飞车直取将军的妙招。
　　我抱起穿着乳牛装的哞哞小姐，跑到了阳台上。
　　「哇哇！与、与四郎，这样的行动也太猴——」
　　「嘘！」
　　我用手遮住妮娜的嘴巴，从阳台一窥房间里的情况。
　　打开门进来的人是——
　　穿着夏天衣服的妮娜！
　　「什么——」
　　这是怎么一回事啊？我再度堵住了妮娜的声音。
　　然后，以尽可能最小声的音量回答：
　　「我也还不敢相信……不过，现在应该是……过去吧。」
　　这里是几个月前的我房间。
　　就这样，我们窥探了一会儿。
　　在房间里的妮娜，以熟练的动作打开电视跟游戏机，还有空调的电源。
　　空调的室外主机吹出热风，直击我跟妮娜。
　　「哞！哞！」
　　在我怀里，被我紧抱住的妮娜不停地踢着脚。
　　原来在不知不觉中，我的手很用力地捣住了她的口鼻。
　　我赶紧放开手，妮娜「呼哈」地重新呼吸。
　　（为、为什么要杀我啊？）
　　（对不起，我不是故意的。）
　　（对了，你说现在是过去，那是真的吗？）
　　（应该是。在房间里的是过去的你，一定是。）
　　（嗯—？那不是光吗？）
　　（……啊，也有可能。）
　　光变身成妮娜的可能性也不是没有。
　　（但是我没有那么想，而且，只有你跟我才有这间房间的钥匙啊。）
　　（那会不会是光偷偷变身呢？）
　　（那家伙不会做这种事情吧。算了，总而言之先看看情况再说。）
　　（好是好啦……不过很热耶。）
　　又湿又闷的气温跟室外主机的热风重叠在一起，我跟妮娜也汗如雨下。
　　穿着乳牛装的妮娜，流的汗是我的二倍。
　　可能是跟我们一样觉得很热吧，在房间里的妮娜突然开始脱起了制服。
　　（呜哇！）
　　在阳台的乳牛用前脚遮住了??我的眼睛。
　　（我知道了啦！我不会看的！不过，你在我面前不是常常下半身都只穿着内裤吗？）
　　（我、我也不知道为什么啦。不过现在这样超丢脸的！）
　　我的视野被遮住了三十分钟之后——
　　（已经好了。）
　　妮娜放开了手。
　　在房间里的妮娜重新穿上了夏季制服。
　　（那个妮娜刚刚在做什么啊？）
　　（一直在打电动。真是个个性阴暗的家伙耶。）
　　（……果然不是光呢。）
　　经过了一阵子，也没有变回原来的样子。
　　就算『现在是过去』，以当时的光来说，这样子也是很奇怪的。
　　（那、那个人是谁啊？）
　　（我就说……是你的本尊啊。）
　　会用钥匙随便进入我的房间，一副像是自己的东西一样打起电动，脱衣服……
　　（会做那种事的，除了你之外就没其他人了吧。）
　　（啊……你不在的时候，我可是更随心所欲的呢——啊唔唔！）
　　（怎么啦？发生了什么事？）
　　我看向房间里，妮娜（暂称）已经不打电动，开始看DVD了。
　　那是每个礼拜天早上，以少女为取向，变身英雄的动画。
　　主题曲是……
　　『……向前冲～为了……而战斗～』
　　妮娜（应该没有错）正大声地以走音的曲调激情演唱。
　　再加上——
　　一碰到跟敌人对战的画面，她就会像在打电动时一样，边发出『嘿』或『噗啊』、『**闪亮攻击！』的叫声，边模仿动作。
　　还有还有——
　　『呜哇哈哈，想向我妮娜大人动刀，你还早个四年呢！』
　　冒出这种自己原创的台词。
　　最经典的是——
　　配合片尾曲跳起了机器舞……大概是那种感觉的舞蹈吧，动作有点僵硬。
　　（啊哇哇哇哇哇哇哇……）
　　在阳台的妮娜，脸露出前所未有的泛红，双手遮着脸。
　　我觉得自己的肚子快裂开了。
　　像现在觉得这么好笑，大概是人生第一次吧。
　　眼前处在不能笑的情形之下，让我反而更想笑。
　　我抱着肚子蹲着，深呼吸了几十次，想办法冷静下来。
　　（你想杀了我啊！）
　　（那、那不是我！）
　　（应该已经可以肯定了吧！我不在的时候，你到底都在做些什么啊！重点是……）
　　我又大约笑了五分钟左右停不下来。
　　（你的歌实在唱得太烂了啦，而且很多地方你都随便乱唱混过去对吧？还有，『早个四年』是什么跟什么啊？感觉只要努力一下就可以的年数啊。）
　　（唔、唔唔……那又不是我……）
　　我又再度看向房间里。
　　看完动画的妮娜（确定），从冰箱里拿出宝特瓶的茶，大口大口地喝，途中被呛得很严重。
　　『咳噗！』
　　茶喷了一地都是。
　　到目前为止，都还是谁都会犯的事。
　　『……』
　　妮娜（咳噗是什么啊？）看了弄湿的地上一会儿之后，像是想到了什么似的，从衣柜里拿出我的T恤，开始擦起了地板。
　　（妮娜啊啊啊！）
　　（因为我找不到抹布嘛。）
　　（啊，你承认了！）
　　（我、我不知道！）
　　（啊啊！等一下！住手啊！拜托，住手啊！）
　　房间里的妮娜（认定是本人），居然把T恤收回去原来的地方。
　　（你、你，你啊啊啊啊啊！）
　　（本人不记得有这件事。）
　　（你现在的发言就表示你承认啰。）
　　（本人不记得有这件事。）
　　那之后，在房间里的妮娜也过得很随心所欲，过了两小时——
　　周围都已经被黑暗所包围，在阳台的我跟妮娜则因为大笑跟酷热而衰弱不已。
　　（啊……好累，肚子好痛……）
　　（我已经有自信能做出跨越羞耻心的搞笑了。）
　　（你有九成以上根本就是天生的少根筋好不好？那样根本就是破坏规则嘛！）
　　（对了，我们到底要在这里待到什么时候啊？）
　　（说得也是……）
　　我依循本能逃到阳台上避难，欣赏了爆笑个人秀虽然很开心，不过也因此搞得动弹不得。
　　（干脆进到房间里去吧。）
　　（那样不太好吧。）
　　不过，我也不知道到底哪里不好。
　　（里面的妮娜，有没有要去哪里呢？）
　　我偷看房间里的时候，本来已经累垮的身体，又被新的冲击给贯穿。
　　那就是，房间的主人回来了。
　　主人指的当然是『我』，『我』一副很疲累的表情。
　　以窗户分隔的空间里，有两个我跟妮娜。
　　（……这……？不是光吧？）
　　（……嗯。）
　　这么说虽然有点奇怪，不过幸好我有经历过光的骚动啊。
　　要是没有过『自己看自己』的经验，我现在肯定会因为太混乱而脑袋爆炸。
　　所幸『房间里的我跟妮娜』只聊了一下话，马上就出门了。
　　从阳台上确认了他们离开房间之后，我们马上接着进入房间里。
　　「呼啊～好累～」
　　妮娜倒在床上。我确认着报纸的日期。
　　「果然没错。这里你看，今天是过去啊。」
　　报纸上的日期是——六月九日。
　　我们从十一月三日时空跳跃到了六月九日……是这个意思吗？
　　「该不会是偷报纸的人干的吧？」
　　「原来如此啊，有人偷了六月到十一月的报纸啊……啊，我已经累到不想吐槽了，你就饶了我吧，什么叫做偷报纸的人啊？」
　　「因为……」
　　妮娜双手拉着脸，往下一扯，嘟起下嘴唇。
　　「……那是什么脸啊？」
　　「就是『我已经不知道该怎么办了』的表情。」
　　在这种非常时期，你还那么轻松啊。我没有吐她的槽。
　　「……我也是。」
　　我们一起做出「已经不知道该怎么办的表情」。因为，真的不知道该怎么办了嘛。
　　「啊哈哈哈，比笑脸还要丑。」
　　「你还不是一样丑——现在不是瞪我的时候，首先得在『我们』回来之前离开这个房间。」
　　就这样，离开房间还好，但马上就有新的问题产生。
　　我们站在高级公寓前，不知道该何去何从。
　　「现在要怎么办啊？」
　　「首、首先得先联络人。只靠我们两个是不行的。」
　　我从我超级少的交友名单中思考着可以去找谁，搜索条件是相信「我们是从未来时空跳跃到现在来」的这种电波发言的人。
　　而且，头脑要好到可以给建议或回答「已经不知道该怎么办了」的笨蛋二人组问题。
　　「奈奈同学！打电话给奈奈——」
　　我找了口袋，很遗憾地，找不到手机。
　　平常即使不会响，我也都片刻不离地带在身边，为什么偏偏在这种时候没有带呢？
　　我的手机实在是很派不上用场耶。
　　「妮娜，借我手机。」
　　「我也没带。」
　　穿着乳牛装的少女挥挥空空的两手，说得也是，这种衣服怎么可能会有口袋呢？
　　不过，我也是穿着粉红色的短和服啦。
　　「好，那直接去她家吧。」
　　就这样走了五分钟，马上又有新的问题出现。
　　我站在奈奈同学平常等我的十字路口，犹豫不前。
　　「……可能不能找奈奈同学喔。」
　　我不记得详细的日期，不过六月的这时候，的确是乱七八糟得很。
　　光的骚动……是在这段期间之后吗？现在是……奈奈同学跟二叶吵架的时候？
　　「对了，就是这个时候。」
　　我顺藤摸瓜地思考着，刚刚『我』一脸疲累的样子，理由就是——
　　「我想要去说服奈奈同学，结果在玄关就被赶了回来。」
　　「有这么一回事啊？」
　　刚刚才赶走的男生，穿着粉红色的短和服，还跟乳牛一起出现的话……
　　一定会被踢飞，被打一百遍，连骨头都会被绞碎。
　　「果然还是不行，奈奈同学那边，不行。真的会被解决掉。」
　　「那，去找二叶吧？」
　　检索条件符合的还有另外一个人。
　　对我个人而言，要去拜托那家伙虽然有点不太情愿，不过现在不是谈这个的时候。
　　「好，那就去二叶家……可是我不知道在哪里。」
　　又出现问题了。我本来这么想，但马上又否定。
　　「不，我知道。」
　　「到底是知道还是不知道？」
　　「……我知道。」
　　这是一种很不可思议的感觉，就像是被命运牵着走一样的感觉。
　　「好，那走吧。」
　　「啊，嗯嗯，对啊，走吧。」
　　这些谜题跟疑问都之后再说，我们朝二叶的家前进。
　　我顺着前不久才记熟的路往前走，到达了二叶所住的高级公寓。
　　因为这里是采自动锁的方式，所以我用大厅的按键呼叫了三〇三号室。
　　马上就听到一个冷冷的声音。
　　『……为什么？』
　　「什么为什么？」
　　『为什么你、你们会来我这里？』
　　「现在我有很严重的事情，帮帮我。」
　　「二叶～让我们进去～」
　　『……』
　　喀擦。
　　自动锁开了，我们搭电梯到达三楼，二叶站在从走廊左边数来第三间的房间前面。
　　「不好意思突然跑来。」
　　二叶看着我跟妮娜，叹了一口气。
　　「……要开玩笑也得有个分寸。特别是这只乳牛，乳牛穿??着乳牛装，成何体统？」
　　不愧是二叶，真的是大剌剌地直言不讳耶。
　　这也是啦，突然有只乳牛跟粉红色的呼子鸟来到家里，当然是会生气的啦。
　　早知道就在家里先换好衣服了。
　　「啊～你不觉得很可爱吗？你穿的旗袍也很适合你啊。」
　　「……你在说什么？」
　　「我们啊，好像从校庆当天时空跳跃到今天了。」
　　二叶又再度看着我跟妮娜，比刚刚更用力地叹了一口气。
　　「回去。」
　　「真的啦！不，老实说，我也不知道是不是真的。」
　　二叶可能是判断我们最起码应该没有说谎，或者是我们也没有可以骗她的头脑吧。
　　她第三次叹气之后，打开了房门。
　　「…………总而言之，进来吧。」
　　房间比我想像的还要宽广，虽然只有一个房间，不过房间的正中间用拉门隔开，厨房那边有八个榻榻米大，阳台那边有十个榻榻米大吧。
　　白色墙壁加上黑色家具，很有二叶风格的别致装潢。
　　只不过，书柜上放了很多少女漫画，还有床上居然有玩偶，跟光拥有的一样，这一点也不像是二叶的作风，让我吓了一跳（心境上比较像是惊喜）。
　　妮娜马上就躺上了二叶的床，那是一张单人床。
　　「二叶，莫非你一个??人住？」
　　「……你不也一样？」
　　「是没错啦……」
　　我在不禁要问「为什么？」之前就把嘴边的话又给吞了回去，每个人都有自己的难言之隐，说不定她不希望我问她这件事，我也很难问出口。
　　更重要的是……
　　这是我第一次进到女生的房间里——光的房间算是例外——总觉得有点紧张。
　　「……喂，不要东看西看的。」
　　「我、我没有，没有在干嘛啊。」
　　二叶瞄了一眼举止可疑的我，在椅子上坐下。
　　「——然后呢？到底是怎么一回事？」
　　我跟妮娜在二叶的对面并肩坐下，开始讲述发生在我们身上的事听完一切之后，二叶「唉……」地轻叹一口气点点头。
　　「的确是时空跳跃。」
　　她以一如往常平淡的口吻说道。
　　「不愧是二叶，真聪明啊～」
　　我也有同感。
　　「你能很快接受这当然是很好，不过反应也稍微大一点吧？相较之下，一直『嗯？』或者是『咦～？』的我们超像笨蛋的耶。」
　　「……我这样已经算是很惊讶了。而且你们不用担心，本来就已经超像笨蛋了。」
　　二叶小姐，讲话不用这么直接好吗？
　　「算了，你觉得为什么会发生这种事情呢？」
　　「应该是因为乳牛瞬间移动了吧。」
　　「二叶，不要用乳牛那个字好不好，我不是乳牛。」
　　「……你就是乳牛啊。」
　　这我也同感。何况你也穿着乳牛装啊。
　　算了，这先不管。
　　「不过，真的是这样子的吗？妮娜的能力是『瞬间移动』耶。而且只有她本人才能移动啊。」
　　「应该就是所谓的能力失控吧。」
　　「失控啊……」
　　我总觉得不太能接受。
　　用这么一个字眼就简单地打发掉这一切可以吗？
　　「不管是不是失控，以乳牛……妮娜的能力来看，能够时空跳跃也不稀奇。」
　　「可以说得简单一点吗？」
　　「……」
　　二叶思考了一会儿，她双手交叉，从学校的书包里拿出笔记本。
　　然后撕下一张纸，揉成一团变成一颗球。
　　「这是乳……妮娜。」
　　「啊？是张纸耶？」
　　「对啊，我可不是那样皱巴巴的，要更水嫩嫩——」
　　「闭嘴听我说。」
　　「「……是。」」
　　二叶再度说了「把这当成是妮娜」，然后将纸球以很快的速度丢向我，命中了我的额头，实在是很痛。
　　「你、你在干什么啊？」
　　「这就是妮娜的瞬间移动。实际上，她从我到你之间的移动时间也是零，应该说，是几乎接近零。」
　　「然后呢？那又怎么样？」
　　二叶捡起掉在桌上的纸球。
　　「我是十一月三日，你是今天。」
　　她又用纸球稍微碰了一下我的额头。
　　「这就是时空跳跃。」
　　嗯嗯，我听得似懂非懂……
　　「……不行，我完全听不懂，我只觉得额头好痛。」
　　隔壁的乳牛小姐虽然嘴巴上说着「原来如此啊」，但那绝对是骗人的。
　　「也就是说，瞬间在『空间』中移动这件事，跟在『时空』中移动，可以说是几乎同样的意思——」
　　「等、等一下。算了，我们就当作她是失控吧。」
　　「……笨蛋眉毛仔。」
　　「不要这么说嘛，真的太难懂啦！」
　　「……不过，逃到阳台上去这件事，以笨蛋来说，算是做了很好的判断。」
　　喔喔，我被二叶称赞了。这说不定是第一次呢，我有点开心。不过——
　　「我不知道为什么要被称赞耶。」
　　「你们没有见过『从未来来的自己』吧。」
　　「当然没见过啊。」
　　「所以说啰，就是这么一回事。」
　　「「……」」
　　我跟妮娜的头上，碰地出现了一个问号。
　　「在这个时间状态下的你们，没有遇见过从未来来的你们。如果遇见了的话，历史就会改变。过去改变了的话，未来有可能就会改变。如果未来改变了的话，你们时空跳跃到过去的之前那个未来，说不定就会消失。假设真如此的话，因为你们就不会来到过去，那历史跟未来也不会改变……像这样，时间的矛盾——也就是会产生所谓的时间悖论(TimeParadox)。当然，也可以考虑时间悖论不会产生的情况，在那种情况下，别的时间轴或世界…………」
　　就像是陶醉在自己的话语之中一样，二叶连续说出什么某某现象或是某某效果，这种听不懂的单字来说明。
　　先不管我自己愚笨的部分。
　　二叶，你的说明也太糟糕了吧！
　　我斜眼瞄了妮娜一眼，她的头上浮现好几个问号，脸上出现了那种表情。
　　我也决定跟她一样，双手将脸往下一扯，突出下嘴唇。
　　二叶花了两分钟才注意到我们的表情。
　　「……那是什么表情？」
　　「妮娜，告诉她。」
　　「这是『我已经不知道该怎么办的表情。』」
　　「…………」
　　二叶重重地咂了舌，然后以肺活量的最大极限叹了一口气。
　　「二叶，谢谢你。不过解说就算了，我、我是可以理解啦，不过妮娜的头上已经快要冒烟了。」
　　「啊，为什么把事情都推到我头上来啊？与四郎明明就一样啊。」
　　「笨、笨蛋，我可是听得懂的呢！就是那个啊，时间奶油犬（TimeButterdogs）嘛！」
　　瞬间，房间里的空气像是静止了。
　　「……与四郎，没有那种说法……」
　　「…………去死吧。」
　　妮娜跟二叶以冷冷的眼神跟话语对付我。
　　我说了什么奇怪的话吗？
　　「总、总而言之，困难的事下次再说吧。我现在想听的是『该如何回到原来的时间』。」
　　二叶难得嘴巴半开着，露出惊讶的表情。
　　「……是这个啊？」
　　「除此之外，没有更重要的事情了不是吗？」
　　二叶还是半开着嘴，简洁地叙述了这最重要项目的答案。
　　「你们只要待在现在的时间就可以了。」
　　……果然说明得很逊吧。
　　请想像一下。
　　你沉睡了一百年，不管怎么样都不会醒来，疯狂地睡。
　　在这期间，你也不会老，不会受伤不会生病。
　　就是你现在这个样子，一直沉睡下去。
　　然后醒来的时候，已经是一百年后的世界。
　　以二叶的说法，这就是『时空跳跃到未来』。
　　听懂了吗？
　　「就是要我们睡到十一月吗？这也太不可能了……」
　　「不是。你们只要像睡着了一样的按兵不动就好。这样，就会自然回到原来的时间。」
　　「按兵不动？」
　　这意思好像是说——
　　·一步都不能离开这个房间。也要避免以任何形式跟外部接触。
　　·这样，就可以顺利地度过五个月。
　　·回到十一月三日的出发点——我跟妮娜移动到过去的原来时间点。
　　·好，完成。
　　「于是眉毛仔跟乳牛就会回到十一月三日，不过严格来说，你们两个会重叠五个月份的年龄。」
　　听说是这样子的。呃呃，大家听得懂吗？
　　我已经放弃理解了。
　　不过……
　　「你无所谓吗？」
　　「……我？」
　　「什么时间啊历史的，我完全听不懂。不过，你说的话应该没有错吧。我相信你。只要你说要按兵不动，我们就按兵不动。」
　　只要是能够回到未来的方法，我们就要去做。
　　「不过，我们一直在你这里，你无所谓吗？五个月耶。不只是妮娜，我也在喔。这你应该不太愿意吧？」
　　二叶眨了眨大大的眼睛，别过头去。
　　「……那无所谓…………没办法啊。」
　　「是吗？这样的话，那就恭敬不如从命了。」
　　「……不过，我只有一个条件。」
　　二叶抬起头瞪着我。
　　「不准跟我说未来的事，绝对不准。」
　　「……只有这样？」
　　「嗯。」
　　「我知道了，我不会说。」
　　我现在还没有想到，这个承诺之后会让我痛苦万分。
　　「妮娜也听懂了吗？」
　　二叶一说到「可以回到未来」的时候，妮娜就在床上开始看起了漫画。
　　「没问题～」
　　超随便的回答，她的个性真的很令人羡慕呢。重点是，她有自觉吗？
　　叮咚。
　　房间的门铃响起了。我反射性地看着时钟，是晚上十点半，这时间谁会来啊？
　　我正想发问时，硬把那句话给吞了进去。
　　二叶应该也是这么想的吧，她讶异地拿起对讲机。
　　「…………啊？…………嗯…………我知道了，等一下。」
　　二叶的说话方式比平常更冷。她挂了对讲机之后，我终于忍不住开口：
　　「是谁？」我问道。
　　「……来收报费的。我顺便去买点东西，你们需要什么？」
　　「我肚子饿了—随便买点吃的东西吧。」
　　「啊，那我也是。」
　　「还有，如果有游戏机跟电动卡带的话——」
　　少得寸进尺了——二叶喝斥一声之后就出去了。
　　……呼。
　　我慢慢地深呼吸，想要让刚刚紧绷的身心放松一下。
　　然后，我再度重新看向房间里。
　　我在二叶的房间里。
　　这个现况比起那些难懂的话，更清楚地让我知道我目前遭遇到严重的事情。
　　「总觉得好像很不得了耶……」
　　我直接说出我的感想。
　　「好，就穿这件吧。」
　　令人惊讶的回答。妮娜居然从衣柜的收纳盒里拿出T恤跟短裤来穿。
　　「你、你在做什么啊，太乱来了吧！」
　　「哞哞小姐很热嘛。」
　　「我就说啦，这里不是我的房间，二叶会生气的喔。不要脱不要脱！」
　　我慌忙地背对着她。身后传来沙沙沙脱衣服的声音，我拼命地克制住自己不要变成猴子模式。
　　「与四郎。」
　　「嗯？」
　　「你在生气吗？」
　　「气什么？」
　　「……没有，没事。」
　　「什么啦。对了，你换好了吗？」
　　碰。
　　一个重重的声音回答了我。
　　「妮娜？」
　　我一回头，换好衣服的妮娜倒在地上。
　　「喂、喂，怎么啦？」
　　刚刚还笑呵呵的脸颊，现在像是失去血色般苍白。
　　「好、好像，现在出现了……」
　　「副作用吗？」
　　我抱起妮娜，让她睡在床上。
　　她的身体令人难以相信地热，虽然还有意识，但我问她「你还好吗」，她却没有回答。
　　口中传出了喘气声，她就像是冷气室外主机散发热风一样，不停地吐着气。
　　我还是第一次看到她这么严重。
　　我去浴室拿了毛巾，弄湿后拧干回到床边，放在妮娜的额头上。
　　到目前为止我都还能按部就班地对应，但接下来我就不知道可以做些什么了。
　　「妮娜，你还好吗？我该怎么做？有、有什么我可以做的事情吗？」
　　我有点怕怕地问道。妮娜虚弱地抓住我短和服的衣摆。
　　「我、我没事的。不要露出那种表情……」
　　她想要笑，却做不到。妮娜动了动脸颊跟嘴唇后就睡着了。
　　我当场蹲了下来，用毛巾擦了擦脖子上的汗。
　　「……真的是很辛苦呢……」
　　我嘴里冒出今天最重要的感想。
　　二叶一直没有回来，我也在不知不觉中睡着了。
　　第二天早上。
　　我一睁开眼睛，就发现趴在床边的我身上多了被子。
　　妮娜看起来比较稳定了，但还是一副很痛苦的样子呼吸急促。
　　二叶不在。
　　桌上只有面包跟牛奶，还有退烧药。
　　这应该是二叶关心的方式吧。
　　「没必要这时候去学校吧……」
　　我不禁忿忿地自言自语。
　　然后，我持续着换毛巾这种不需要技巧的看护。
　　妮娜没有吃药没有喝水也没有吃饭。
　　但，过了中午之后——
　　啪的一声，妮娜睁开眼??睛，迅速地从床上跳起来。
　　「嗯嗯～～～～～！睡得好饱唷！」
　　妮娜用力地伸了个懒腰。
　　「已、已经没事了吗？」
　　「嗯！我觉得身体状况超好的。」
　　「是喔，那就好。」
　　「现在几点？二叶人呢？」
　　「现在是下午两点，二叶去学校了。那家伙，真无情耶……」
　　「为什么？那是理所当然的啊。」
　　「为什么？」
　　「因为二叶从来没有请过假啊。」
　　「嗯嗯？」
　　妮娜露出一张笑脸靠近我。
　　「我知道喔。」
　　「你从刚刚就有话想讲，到底要说什么啊？」
　　「算了算了。重点是，我饿了～」
　　这时候我才想到，话说回来，我也从昨天起就没吃东西耶。
　　我们两个人一起吃了面包。
　　然后，妮娜又自顾自地想穿二叶的衣服，我跟她说「真的会被骂唷」。
　　结果，我还是转过头去，听到背后传来衣服摩擦的声音。
　　就这样，过了下午三点，嘟噜噜，房里的电话响起。
　　「喂喂喂？」
　　妮娜毫不犹豫地接起了电话。
　　这孩子实在是太随心所欲了。
　　「二叶喔……嗯……那不用……是喔……F，70F……」
　　打电话来的似乎是二叶，她们到底在讲什么呢？
　　我一脸讶异地瞄了瞄妮娜。
　　「与四郎说他也想要耶……啊哈哈哈哈……我知道了。好啦，掰掰～」
　　妮娜挂断了电话。我马上开口问道：
　　「你们在讲什么啊？」
　　「二叶说要帮我们买衣服。」
　　「衣服？啊啊，对喔。」
　　这可真是太感谢了，一直做这种呼子鸟的打扮实在是劳心劳力啊。
　　「不过，我跟她说我不用衣服，只要帮我买内衣裤就好了。」
　　「啊……你说你不用吗？」
　　「有二叶的可以穿啊。」
　　「不不不，那是你擅自……」
　　我隔了一会儿才发现到有个不能听漏的单字。
　　「内衣裤？」
　　「内衣裤就不能借来穿了吧。」
　　「原来如此。也就是说……」
　　我指着妮娜的胸部。
　　「F?」
　　「嗯，F。」
　　喔喔，没想到我几乎快要忘记的任务，居然会以这种方式达成。
　　「是喔……你是F啊……」
　　我扳着手指数着英文字母。
　　「是G的下一个耶！」
　　「是D的下一个啦。」
　　「……喔，是啊。我知道啦。」
　　正确答案似乎是E的下一个。
　　「不过话说回来……是喔，F啊？这么大啊……」
　　我点点头，凝视着妮娜的胸部，妮娜也盯着我看。
　　「与四郎，你最近有点太过分了耶……」
　　……嗯，的确，最近的我实在是太过分了。
　　过了傍晚五点的时候，二叶回来了。
　　双手还拎着四五个袋子。
　　「欢迎回来～！你买了什么款式的呢？」
　　妮娜把袋子抢过去打开，二叶叹了一口气，一副拿妮娜没辄的样子。
　　然后，她拿起一个袋子往我的脸上扔来。
　　「很痛耶！你在——」
　　又丢来了一个，直击我的脸部。
　　「闭嘴！也不想想自己是个眉毛仔，知耻吧你！」
　　「你从之前就一直丢我一直丢我……那么爱丢的话，就进棒球社啊！」
　　我已经进入备战状态。这时，刚刚丢到我脚下的袋子里，露出了男性用的内裤。
　　这时，我马上就了解了。
　　对二叶的人生来说，为了我去买内裤这种事是最屈辱的行为吧。
　　不过，尽管如此，也不能把丢东西这件事正当化就是了。
　　「谢、谢谢。」
　　「……啰唆。」
　　包包又丢中了我的脸。这也许是二叶掩饰害羞的方式，不过，饶了我吧。
　　要这样做的话，真的去加入棒球社啦，登上甲子园绝不是梦喔。
　　二叶买回来的除了内裤之外还有我跟妮娜各三件的T恤、长裤跟短裤、牙刷、筷子、专用的杯子跟其他各式各样的日用品。
　　「哇～！你真的买给我啦！」
　　如同妮娜所要求的，二叶还买了游戏主机跟五片随便找找的电玩卡带。
　　「……这都是为了让你们不要离开房间才买的。」
　　二叶有点愤慨地说道。
　　我并不是想要借此窥探她的财务状况，因为光看就知道这样要花不少钱，所以除了感谢之外，我还觉得很对不起她。
　　那天的晚餐也是二叶煮的。
　　是肉酱意大利面。
　　说到味道呢……
　　「嗯～还差了点耶。」
　　妮娜所谓的「还差了点」的话，就是「还差了点」的意思。二叶紧握着叉子的右手在发抖。
　　我本来想说也不难吃啦，但想想这样会有反效果，所以就忍住没说了。
　　晚餐吃完之后，我们三个人轮流去洗澡。
　　然后，又出了事。
　　啊，不用说大家也知道，在二叶跟妮娜去洗澡的时候，我被塞进了厨房下面的柜子里啰。
　　好，所谓的事件就是——
　　「……糟了。」
　　字典里好像没有失误这个字的女人?木元二叶，在床旁边铺被子的时候，才发现到自己犯了一个重大的错误，小小声地念了一句。
　　床跟被子，只有一组。
　　房间里有三个人。
　　被子不够啊。
　　「……我本来想要买睡袋的……」
　　二叶像是在责怪自己似地喃喃抱怨着。
　　睡袋这个单字虽然听起来令人有点介意，不过我可没厚脸皮到去责怪她的地步。
　　「我要睡床！」
　　可能是觉得先抢先赢吧，妮娜完全没想到现在是寄人篱下，厚脸皮地扑上床。
　　「喂，妮娜。这里是二叶的房间，你也稍微客气一点吧。」
　　「人家不睡床会睡不着嘛。」
　　嗯嗯，真是令人超羡慕的奔放性格啊。
　　「……我是都可以，不过……」
　　虽然一副很不好意思的样子，但二叶的眼睛还是看着我。
　　呃呃，说不定她没有觉得不好意思，也不用觉得不好意思啊。
　　「我只有要被子的话，睡地上也可以啊。啊，我会去厨房那一边的，你不用担心。」
　　「为什么？与四郎跟我一起睡就好啦，就像平常那样。」
　　妮娜小姐，丢下了炸弹。
　　「喂、喂喂喂，不要讲那种奇怪的话！都是你自己擅自趁我睡着的时候爬上我的床吧！」
　　二叶皱起眉头，超一流狙击手的锐利子弹贯穿了我的身体。
　　「…………你们一起睡吗？」
　　「啊，呃呃，我就说，不是那样子的……也不是没有啦，可是不是那样子的……」
　　为什么我会这么慌乱呢？
　　「来嘛，二叶也一起来睡啊。」
　　妮娜小姐又丢下了炸弹。
　　「不可能。」
　　「饶了我吧。」
　　我跟二叶同时迅速地拒绝。
　　「什么？」
　　但二叶却瞪着我发火，到底为什么这么生气啊？
　　「你们两个人都不要任性了，我一直梦想着可以三个人一起睡成绳字形耶。」
　　「川字形吧，三个人要睡成绳字形是不可能的。不对，你不能这么任性喔。」
　　「那，与四郎你要睡哪里？跟我睡？还是跟二叶睡？」
　　「这、这个嘛……」
　　妮娜的睡相很糟，我每次都被踢得很惨，根本没办法好好睡觉。
　　那要跟二叶睡吗？我会胆颤心惊，可能也没办法睡好吧。
　　那话说回来，要不要一起睡呢？这样可以吗？
　　别说是猴子了，我可能会变成猴子大王耶。
　　不不不，这是紧急状态，没办法嘛。
　　没错，不得已，不是我的错，都是二叶设想不周。
　　那么，到底我要跟谁睡呢？
　　「唔、唔～～～～～嗯…………」
　　我认真地双手环胸苦恼着。一条被子飞向我，瞬间有人踢了我，把我踢飞到厨房那边的房间。
　　「色眉毛猴。」
　　二叶生气的脸颊有点泛红，她丢下这句话后，就啪的一声，把隔着的纸门关起来。
　　嗯嗯，这也是啦。
　　地板比想像中的还要难睡，而且，我一直在想着「早知道会被踢的话，就干脆说一起睡不就好了」这类无关紧要的事。
　　简单来说，我根本睡不着。
　　过了一会儿。
　　隔着的纸门打开了，妮娜搔搔肚子去厕所。
　　因为没有要特别醒来的必要，所以我假装还在睡。
　　从厕所出来的妮娜以很不自然的脚步想要走回床那边的房间，但又在我身边停下。
　　「……」
　　她不知道在想些什么，然后从二叶学校的书包拿出麦克笔。
　　……这孩子，居然想要玩这么传统的恶作剧啊。
　　我等到她的笔快要接近我额头上，抓住了她的手。
　　「妮娜，你想要干嘛啊啊啊啊啊啊？」
　　「哈啊！」
　　妮娜吃了一惊，连忙闭上眼睛装睡。
　　「唉呀唉呀！现在想到要装睡，真是很有种呢。不过这也没用！」
　　「啊？什、什么事啊？我睡着了，根本不知道耶。」
　　「你还想赖！」
　　「我一直梦想着要在睡觉的人额头上写个肉字嘛。」
　　「这是什么梦想啊！」
　　「开、开玩笑的啦。不用露出那么恐怖的表情嘛。要微笑，要微笑。」
　　妮娜拉着我的脸，勾起嘴角。
　　
　　
　　「真是的，你的状况挺不错的嘛。我不生气了啦，回床上去吧。」
　　「一起睡吗？」
　　「我不睡。」
　　「你怕二叶生气吗？」
　　「我、我才不怕呢。」
　　「嘻嘻嘻嘻。」
　　妮娜直盯着我看，露出有点恶心的笑容。
　　「你那是什么笑容嘛。」
　　「这个嘛，到底是什么意思呢？」
　　妮娜装傻地走到床边，然后停下脚步，一转身。
　　「……与四郎，对不起唷，都是因为我才变成这样子的。」
　　「睡在地板上不算什么啊。」
　　「我不是说那个。」
　　「嗯？你指的是什么呢？」
　　「……没有，没什么。」
　　「那，赶快睡吧。」
　　「好～」
　　妮娜正打算要关上隔着的纸门。
　　「妮娜。」
　　这回换我叫住她了。
　　虽然妮娜装傻，但我其实也知道她想要说些什么。
　　「我并不介意喔。所以，直到再见到你妈妈的那天为止??，你要乖乖地不要惹二叶生气，当个好宝宝，要保持笑容喔。」
　　「……嗯。」
　　妮娜用力点头好几次之后，静静地关上了隔着的纸门。
　　就这样，我们的同居生活正式开始。
　　要说快乐或不快乐的话，当然是快乐的。
　　早上眼睛一睁开，二叶就已经换好衣服。
　　但即使我跟她打招呼说「早安」，她也不会回我。
　　然后，我就负责做早餐。这是我负责的工作。话虽这么说，但也只不过是烤烤面包，泡个即溶咖啡而已。
　　这时间，二叶会喂饲料给聚集在阳台上的小鸟们。
　　「……这是契约。」
　　好像是这样。只有一只乌鸦会以特别锐利的视线瞪着我，那就是跟踪了我好几次的家伙吧，名字好像叫做费南度。
　　帮宛如使役魔的乌鸦也取了名字，这实在让我觉得二叶也有可爱的地方呢。
　　另一方面，我又觉得那为何身为人类的我老是被叫做「眉毛仔」呢？真是令人生气。
　　二叶七点半就会离开家门去学校，一想到她马上就会在转角处碰到「我」，就觉得很不可思议。
　　之后，我开始打扫，这也是我的工作。
　　这时候妮娜才起床。
　　有时候她还会睡到过中午，甚至有时候会睡三次回笼觉。
　　妮娜揉着惺忪的睡眼洗衣服，这是她的工作，理由不用说，大家也知道吧。
　　家事做完之后，我就跟妮娜玩，主要都是打电动。妮娜负责操作，我负责观赏。
　　妮娜的「喝啊」或是「噗呜」都会令我爆笑不已。
　　不知不觉到了黄昏，二叶就会回来。
　　但我跟她说「欢迎回来」，她也不会说声「我回来了」，只是把我推到厨房那边的房间里，然后关上隔着的纸门。
　　在这种情况下，我就算是听到另一边传来衣服的摩擦声，我也不会变成猴子。
　　晚餐是二叶负责的，不知道为什么，她很坚持不肯把这个工作让出来。
　　我了解她的心情，不过「嗯～还差一点」的评价依然没有改变，所以第五天开始就换成了超商的便当。
　　晚餐后到睡觉之前，我们就看看电视聊聊天，随兴地度过。
　　二叶几乎都不讲话，而妮娜则是一直讲个不停。
　　我总觉得有点不好意思。
　　「学校怎么样？」
　　所以会问问二叶??。
　　「……狸猫在反抗期，还有，小狸猫很烦。」
　　果然是那个时候啊，我突然觉得可以理解。
　　我差点要说出，不用担心，很快就会和好的。
　　赶紧用手捣住，因为这对二叶来说，是『未来的事』。
　　「不用担心啦，奈奈会跟你道歉的。」
　　……
　　妮娜被二叶凶了。
　　——嗯嗯，就是这种感觉吧。我的个性还没有那么古怪，会说这样的生活不快乐。
　　不过，也不是什么事情都很快乐。
　　特别是碰到像奈奈同学跟光副作用的那种时候，真的是辛苦又麻烦啊…………对不起，我不说了。
　　但最辛苦的还是睡觉时间。
　　二叶买了一个我专用的睡袋给我，尽管中间有纸门隔着，身处在这种健全的位置关系之中，对男生来说还是很辛苦的。
　　这已经不是猴子或猴子大王的问题了，对吧——在一个屋檐下，只隔着一扇纸门，另一边睡着女生。
　　样貌又是无可挑剔的美少女，而且两个都是耶！
　　最惨的是我被禁止慢跑，这下摆脱苦恼的妙招也不能用了，这简直是令人窒息。
　　我拼命地支撑着快要脱皮的理性，将自己的身体全部塞进睡袋里，不过就像是在嘲笑我一样，久未登场的恶魔与四郎在我耳边喃喃说道：
　　《去另外一边的房间吧。》
　　《这不是下流的行径喔。这是工作，山田交代给你的任务啊。》
　　《衣柜里的收纳盒啊。那里有二叶的……》
　　在恶魔的絮语引导下，不知不觉中，我爬出了睡袋。
　　右手碰到纸门时，我马上回过神来。
　　随即用左手压住右手，但我的右手还是想要去打开门，左手又压制住。
　　这一进一退的攻防战持续了好一阵子，最后我靠着做伏地挺身，做到手臂失去知觉，才勉强保持住理性。
　　但也只到第三天晚上而已。
　　第四天早上。
　　我因为强烈的肌肉酸痛而让平底锅掉到地上时，我就明白了。
　　这样下去，我的手只会一直变粗。既然如此，我便决定使用最后一招。
　　「告诉我吧。」
　　我很确定自己这么做会被骂，但还是询问了负责洗衣服的人。
　　与其忍着苦撑，不如知道之后就会整个人感到畅快，我选择了这种有点乱来的治疗法，金发的洗衣妹果然对我投以轻蔑的眼神。
　　「你到底是怎么了啊？我觉得有点可悲耶……」
　　尽管叹气，她还是告诉了我一个英文字母。
　　结果，除了伏地挺身之外，我又追加了仰卧起坐跟举重。
　　本来想用乱来的治疗方式，结果反而得到了反效果。
　　甚至因为洗衣妹的泄密，害我的罪行被揭露，结果被吕布全力痛殴。
　　就这样，我过着快乐但是每天都肌肉酸痛的日子。
　　直到六月二十日那天出现了变化。
　　大家应该也都记得这个日期吧？我一辈子也忘不了。
　　说不定这是在我十五年的人生之中，最快乐的一天。
　　大家一起去小柊住的饭店游泳池玩的日子。
　　那一天，我跟小柊有了危险的发展，幸好在千钧一发之际奈奈同学进去了房间里。
　　那时候我就在想——
　　为什么二叶没有来呢？她虽然派遣乌鸦使魔监视着我，但却没有跟奈奈同学一起冲进来，实在是有点奇怪啊。
　　现在我才知道为什么。
　　她早上去游泳池，傍晚就回来。
　　应该是因为放不下我跟妮娜吧。
　　晚上听到侦察回来的费南度报告后，二叶对我狠狠地施暴。
　　我拼命地挡住对我胯下小弟的每一次攻击，很犹豫到底要说还是不要说。
　　就是第二天会发生的事情。
　　但，我还是遵守了『不提未来的事』的规则。
　　这时候，我才终于了解了所谓时间的矛盾到底是什么意思。
　　同时，我也感受到了难以言喻的心情。
　　第二天星期天，六月二十一日刚过中午。
　　我们三个人围着桌子吃着外送的披萨。
　　我回想着记忆之中，『今天的我』要做的事，就像是昨天刚发生般的鲜明。
　　今天的我会跟奈奈同学一起去看我在约会。我的日文虽然乱七八糟，不过这样说应该是没错啦。
　　六月二十一日的我对于眼前还有另外一个自己感到非常混乱，首先先打了通电话给小柊——
　　二叶的手机响了。
　　看到来电者的姓名，二叶显得有些犹豫。
　　「不要接！」
　　我的语气很急，二叶本来要按下通话键的手，也放开了。
　　「是我打来的吧？」
　　「……嗯。」
　　「不能接。那时候……不，这时候的你没有接电话。」
　　「……是吗？」
　　二叶把手机放在桌子上，响了十三次后，铃声停了。
　　「嗯？怎么了啊？」
　　妮娜一脸诧异地问道。我本来想告诉她，但在二叶的面前却不能讲。
　　「之后再跟你说。」
　　妮娜在未释怀的情况下，伸手拿了第五片披萨。
　　那天夜里。
　　叮咚，房间的电铃响了。
　　「啊……」
　　透过对讲机的画面看到对方的脸，二叶惊讶地说不出话来。
　　我马上知道对方是谁。
　　我本来也觉得很奇怪。
　　为什么只有那家伙没有来找二叶呢？
　　事实上，他真的有来。只不过二叶没说，她说谎了而已。
　　「……」
　　她很难得露出困惑的表情，用子弹般的眼睛看着我。
　　「总而言之，把他赶回去吧。」
　　二叶点点头，离开了房间。
　　「谁来啦？」
　　妮娜问道。
　　我先提了个但书「不能告诉二叶」，才回答了她的问题。
　　「是光，变身成我样子的光。」
　　「啊……」
　　妮娜好像也想起来了。
　　二叶马上回到房间里，她坐在椅子上，右手撑着下巴，让头脑跟心情冷静下来之后——
　　「……实在是太复杂了。」
　　她疲惫地冒出这么一句话。
　　然后像是要加深她的想法似的，二叶的手机响了。
　　「……是妮娜。」
　　二叶告诉我们手机来电者的姓名，询问地看着我跟妮娜。
　　「接。」
　　妮娜回答。二叶按下通话键。
　　『二叶～！我跟你说、我跟你说，刚刚与四郎来家里，说他讨厌我——』
　　超大的音量从手机里流泄出来，二叶马上把手机拿离耳朵。
　　「啊哇哇哇哇……」
　　二叶对害羞的妮娜问道：
　　「这时候我说了什么？」
　　「呃呃……『我有电话。明天大家一起去眉毛仔的家吧。』」
　　「……没错吗？」
　　「嗯。」
　　二叶再度把手机拿近脸颊。
　　「我有电话。明天大家一起去眉毛仔的家吧。」
　　她照着妮娜记忆里的台词说完之后就挂了电话，看着我们。
　　三流狙击手所射出的子弹，没有了往日的锐利。
　　「……现在，这个世界里有四个眉毛仔……」
　　「四个？三个吧。」
　　处于这个时间里原来的我，从未来来到现在这里的我，还有光变身成的我。
　　应该是三个啊。
　　「……没错，三个，我算错了。」
　　这种错误一点也不像是二叶会犯的。不，应该是说，会老实地承认错误这部分，不像是二叶的作风。可见她有多么地混乱。
　　「……那，我明天就去眉毛仔的家，说我有接到电话，这样就好了吗？」
　　「应该是吧。」
　　「……我知道了。」
　　我也知道了。
　　为什么二叶要设定这样的规则。
　　如果知道了明天会发生什么事，而且还得照着那样去做的话，那真的是超乎想像的难题。
　　「明天请被卡车碾过去，放心，不会死掉的。」如果有人这么跟你说，你有办法照着做吗？没办法吧？
　　「二叶，你的脸色好难看喔，没事吧？」
　　「……嗯，我头有点痛。」
　　「那就睡吧，明天——」
　　还得要去我家啊。但这句话我实在是没办法对疲累的二叶说出口。
　　「……我先睡了。」
　　二叶站起身，就这样躺在床上。
　　「我也要睡了。」
　　虽然床被二叶抢走，但妮娜没有半句抱怨。自己铺了床，盖上了被子。
　　尽管躺在睡袋里，我的眼睛还是睁得大大的，睡也睡不着。
　　我觉得很闷。
　　这跟筋肉锻炼没有关系，只是我愈想要睡，那种不愉快的感觉反而愈深，在我的脑子里不断扩大。某个层面来看，真的很像是恶魔的呢喃。
　　我睁开拼命闭起的眼睛，从睡袋里出来。月光照入平常总是黑暗的厨房侧间。今天负责关纸门的人比谁都还要早睡了。
　　呼噜，发出像是打呼声的睡眠呼声，妮娜随意地踢飞了被子。
　　跨越界线，我帮她把被子重新盖好。
　　「……色花枝是哪种花枝啊……」
　　她讲出了奇妙的梦话。
　　?「到底是梦到了什么啊？」
　　我苦笑着吐槽，看着睡在床上的二叶。
　　她的睡姿跟妮娜呈现对比，像抱着膝盖似地缩成一团，只有眼睛以上的部分露在被子外面，狰狞的眼睛闭起来之后，长长的睫毛变得很明显。
　　我再度跨越界线，回到自己的阵营。轻轻地辟上纸门，今晚我不会变成猴子，但也不需要做体能训练。
　　可是，我睡不着。
　　我坐在椅子上，这时候要是抽根烟的话，感觉就很像书里的情境了吧？我想着这些无聊的事情，望着虚空，是因为夜晚还是疲累呢，我觉得整个人的心情好沮丧。我不想要抽烟，但想要呼吸一下外面的空气，所以打开了玄关的门。
　　「你要去哪里？」
　　纸门打开一半，二叶露出脸来。
　　「我睡不着想出去散步一下，是不是不行啊？」
　　「……我也一起去。」
　　「不用担心，我不会跟别人见面，什么都不会做的。」
　　「……我有点饿了，要去超商。」
　　二叶把买衣服时一起买的帽子丢给我说「戴上」，然后比我先出门。
　　我们走出高级公寓的大厅后向左走。
　　但，二叶却没有动作。
　　「怎么啦？超商在这边不是吗？」
　　「……那边，这边的超商……没有布丁。」
　　她指着跟我要走的路反方向的右边说道。
　　「布丁？那种东西到处都有在卖吧？」
　　「…………烤布丁。」
　　「是、是喔，好，那就去那边吧。」
　　在充满了湿气的空气之中，我们没有任何的交谈，就这样走了十分钟左右，走到了离我家最近的超商。
　　我跟二叶在这里买了烤布丁跟两罐咖啡，她把其中一罐给了我。
　　离开店里，在折返回二叶家的路上，我们经过一座公园。
　　「要不要先喝了咖啡再走？」
　　我用很逊的搭讪话语邀约二叶。
　　「……」
　　?二叶什么也没有回答，但却比我先坐在长椅上。
　　在夜晚，没有人的公园里，只听到易开罐被打开的声音。只有一盏街灯闪啊闪的，映照出在我右边的二叶的脸。一定是因为刚起床，她脸上的表情减少了三分锐利，真是稀有的表情啊，但我却看不太清楚。
　　「二叶，有关明天的事。」
　　「不要跟我说明天的事。」
　　「我知道，我不会多说什么。」
　　「……什么？」
　　「如果，你明天没有去我家的话，会怎么样呢？」
　　「这个嘛……」
　　「是不是会引发时间奶油呢？」
　　「时间悖论。」
　　「没错，那我知道。不，那个我完全不懂，只要一想到那个，头脑就一片混乱。」
　　「时间悖论。」
　　「没错，那个会产生什么东西我是不懂啦，不过具体来说，到底会发生什么事呢？」
　　「我就说会……」
　　「说不定，也有可能什么都不会发生不是吗？」
　　「为什么？」
　　「仔细想想，我一开始来找你的时候，就已经打破了『避免跟外界接触的规则』。但是，至今都没有产生任何矛盾。最起码在我知道的范围之中，一切都是照着历史走的。今天也是啊，『今天的我』看到了变身成我的光，所以感到很混乱打电话给你。」
　　「光？」
　　啊啊，糟了。
　　「……对不起。」
　　「……笨蛋。」
　　「不过二叶大概也是对的喔。因为，我记得你似乎发现到了光的真面目。」
　　「那是因为你现在说了。」
　　「所以，就是这么一回事啊。」
　　我虽然没有刻意干涉，但却跟历史是相吻合的。
　　「……我知道你想讲什么，那是因为从未来看现在这种时间的流转，会觉得是一种逆行的观点，所以觉得矛盾。正确来说，因为你跟妮娜都在同一个时间带——」
　　「对、对不起，我完全听不懂。」
　　?「我也不懂。」
　　二叶的语气比平常加重，很直接地说出那讨厌的一句话。
　　「说不定，就像你所说的，未来跟过去也许都不会改变。但也有可能会改变。假设会改变的话，那到底是会改变什么，这些我全都不知道。」
　　「你也有不知道的事情啊。」
　　「……不要搞错了，我没有那么聪明。」
　　「我不这么觉得。」
　　二叶轻轻地摇摇头。
　　「……这种事情，应该是狸猫比较拿手吧。那家伙一定能够想到不同的方法解决，但我不知道，所以明天我会去，一定会去。」
　　不只是连连表示「不知道」，二叶的口中居然还冒出称赞奈奈同学的话，真是令人意外……可见，二叶对于时空跳跃这种现象有多么地困惑。
　　所以，知道的事就去做，为了不改变过去，为了让历史照着历史该有的样子走下去，为了让未来变成应该成为的未来。
　　我的大脑还是一样乱糟糟的，但我应该做的事情跟二叶一样。
　　「那，这个给你。」
　　我从口袋里拿出自己家的钥匙。
　　「……？」
　　「我想，你明天应该用得着。不，我希望……你用。」
　　六月二十二日。女性超能力者都聚集在我家讨论分身的事，然后我去了医院。回来的时候，家里明明有锁，但二叶却在我家。
　　那件事的原由就是如此。
　　「……我知道了。」
　　二叶说话的样子，比起说不知道的时候还要懊恼。她收下了钥匙。
　　我喝了一大口咖啡，陷入了沉默。
　　「我，果然是在过去啊……」
　　「干嘛现在突然说这些？」
　　「说得也是……」
　　我又再喝了一口咖啡。
　　「喂，二叶。」
　　「什么事？」
　　「如果你可以回到过去的话，你想去哪里？」
　　?「你要讲乳……妮娜的事吗？」
　　「不是，只是假设而已。假设说现在有一台时光机，可以去任何的时代，任何地方，也一定能够回到现在原有的时间，那些时间矛盾之类的麻烦事也不会有，只是去看，看看过去而已。」
　　要是这样的话，大家会想要去哪里呢？不只限定一个地方，想得到的都说说看，不过，规则是不能碰任何东西。
　　「要是我的话……」
　　二叶有点不好意思地轻咳了一声。
　　「我想看看吕布。」
　　我以为我心脏要停了。
　　「吕布？」
　　「不、不行吗？因为你问，所以我才勉强……！」
　　「不、不是那样子的。我只是有点吓一跳，是喔，吕布啊……」
　　「……」
　　「你不要一副『你这个笨蛋居然还知道谁是吕布啊』的那种表情嘛。最起码吕布我还认识好不好，就是三国志里很强的那个家伙啊。嗯嗯，我是跟妮娜打电动的时候知道的。」
　　「……我听说他身高超过两公尺，觉得不太可能，所以很想看看。」
　　「哈哈，搞不好他其实个子小又很爱哭呢。」
　　大家想到什么地方呢？
　　有的人应该也会像二叶一样想去看看以前的伟人吧，或者想要去没有解决的案件现场找真正犯人，甚或是到几亿年前去看看生命诞生的瞬间，这样也很有趣呢。
　　尽管什么都不能碰，但想像却会无限延伸。
　　「……你呢？」
　　「我……想见见我的爸妈。」
　　「咦？」
　　「啊啊，我没说吗？我没见过他们，连照片都没见过。」
　　「……是喔。」
　　「啊，呃呃，我没打算要聊这种感伤的话题，这都只是纸上谈兵。只是……」
　　「只是？」
　　「昨天今天都照着我所知道的事情发生，所以我非常明白自己处于过去。比起一开始抵达我自己房间时还要强烈。」
　　这有可能是因为我经历过『自己看见自己』一事，本来应该是最冲击的画面，也变得没那?么惊讶，只剩下没有消耗掉的冲击残骸，一口气袭向了我吧。
　　「从那一瞬间开始，像刚刚那样的想像就停不了……」
　　无限延伸的想像带有可能性，但也同时形成了令人不愉快的感情。
　　「对了，二叶，如果真的可以回到过去的话，那会怎么样呢？」
　　「……你要谈妮娜的事吗？」
　　「嗯嗯，没错。」
　　「……」
　　二叶像是有话要说，嘴巴微微张开，但又马上闭了起来。黑漆漆的眼睛映照出几乎要消失的光亮。在我看来，似乎有点湿润。
　　说不定……
　　这真的是我自己擅自的臆测，说不定，二叶想要跟我说更不一样的事情，她想从我的口中，听到更好听的话。就像是年轻男女在夜晚的无人公园里会说的那些话一样。
　　但是，我没有说，我没有对她这么说。
　　我找不到可以开口的机会，所以改用了自己的能力。
　　我的食指冒出了像打火机一样的小小火焰。
　　「就只有这样。」
　　「……什么事？」
　　「虽然很不可思议，但却派不上用场。这就是我的超能力，其他人的能力也差不多，而且还会有副作用。所以你们才想要消除超能力，才会想来找我吧。」
　　「呃呃，嗯，是……」
　　「没关系，我没打算到现在还要抱怨，我一定会遵守我的约定。」
　　「…………啊？」
　　「妮娜的能力……不一样，她的能力非常强大。」
　　「……也许吧。」
　　火焰消失，我像是握紧什么似地用力握紧拳头。
　　「不是也许！时空跳跃耶！有比这更厉害的能力吗？」
　　「那家伙又不是哪里都能去。」
　　「不过，实际上我们来到了过去啊。我现在在这里，在过去！」
　　「……」
　　「虽然这是我们不适合用的字眼，但的确是超越常识，太超越常识了，老实说……」
　　我下意识地锁紧喉咙，想要克制下一个字眼出现。
　　但我还是办不到，我还是说了出来。
　　?明明不说也行，没有人想听，那是一个令人很不愉快的感觉。
　　「好可怕。」
　　我说出来了。
　　「……你害怕妮娜吗？」
　　「不是的。」
　　二叶有点不安地皱着眉，看着我。她别过头去，向下看着，持续踢着地面。
　　为什么我对这家伙就能坦白呢？我在心中不停地反刍五个月前就有过的感受，继续说道：
　　「妮娜的妈妈好像觉得，妮娜的能力很棒，所以她不希望因为我而让她女儿的能力消失，才要带她回去。就算我们能够顺利地回到未来，同样的事也在等着我们吧。我答应她要守护她，成为她的盾牌。我跟女生所做的约定，绝对要遵守。」
　　「那就遵守啊。」
　　我左手里刚刚还坚硬的咖啡罐已经凹了。当然，不是我体能训练的成果。
　　「……我没有自信。」
　　「为什么？」
　　「如果妮娜可以自由自在地操纵能力，你会跟她说你想看吕布吗？」
　　「……我没有那么有兴趣。」
　　「我……可能会说出口耶。我一直想要看看从未谋面的父母，我好想见他们，我现在甚至想要见见他们，跟他们讲话。」
　　「那都是想像的事情吧。」
　　「可是，我无法抑制自己想下去。」
　　「……」
　　「我很了解妮娜，虽然没什么好得意的，不过比起山田跟那些亲卫队的人来说，我跟她相处的时间要多得多。妮娜真的是一个很棒的女生，又有精神又开朗又温柔，然后我明明知道她会很痛苦，明明她曾经倒在我面前过……我还是对她有所期待。我希望想像能够变成现实，我希望她能使用这种有痛苦的副作用，又超越常识的能力带我回到过去……我觉得，我有可能会说出口。」
　　在闷热的六月夜，我说着一点也不浪漫的感伤话，背后冷汗直流。
　　「我觉得这样的自己好可怕。喂，二叶，我……我难道不是跟妮娜妈妈是同一边的人吗？」
　　我有资格成为保护妮娜的盾牌吗？
　　「……放心吧。」
　　二叶喃喃说道。
　　?我没办法看她的脸，我不能让她看到我现在的表情。
　　「你不会说，绝对不会说。所以，放心吧。」
　　我的右手有一种重重的感觉，很温暖的感觉。
　　说不定，那有可能是二叶的左手。
　　但，我没机会知道那份温暖的真面目。
　　喀——我听到一个小石头滚动的声音。
　　「！」
　　我吓了一跳，寻找声音的来源，就像是连续剧或漫画里常出现的场景一样。
　　在我跟二叶坐的长椅后面几公尺！妮娜就躲在东西的后面。
　　「……呃，干嘛啊，原来你们在这里啊，我睁开眼睛没看见你们，所以吓了一跳就找到这里来了。」
　　她勉强挤出一个笑容。我没看到小虎牙并不是因为夜晚的关系。
　　她的表情，告诉我她全都知道。
　　——她都听到了。
　　「……妮娜，这……」
　　「我先回去啰。太晚的话就糟了……」
　　妮娜一转身就跑走了，跑向二叶家的反方向。
　　「妮娜！」
　　我马上追上去。
　　二叶待在长椅上没动。
　　「妮娜！等一下！」
　　但妮娜还是没有停下脚步。她的脚程很快，金发双马尾划过夜风，她的背影一下子就拉得好远，远到我看不到了。
　　跑出住宅区，我跑到了国道旁。找着四周，但却没找到她。
　　我戴着帽子，但妮娜连简单的变装都没有。她那么惹人注意的外表，万一被谁看到，要是有个万一，被她本人自己看到的话……我不由得想到这些。还是她已经回去二叶家了呢，不过那不太可能吧？
　　得赶快找到妮娜，我心里只有这个想法，然后拼命地跑。
　　家庭式餐厅的旁边，常跟妮娜去的店喫茶贝洛妮卡！我发现她就走在喫茶贝洛妮卡前面的斑马线上。
　　「妮娜！」
　　?听到了我的声音，双马尾一转头飞扬了起来。我一边跑，一边伸出手。我想要早一秒抓住她，所以拼命地伸出手，但却碰不到她。
　　蓝色的眼睛看向左边几公分的地方，她睁大眼睛，又看着我。妮娜也伸出手。
　　「——————————！」
　　她拼命地大叫，但我什么也听不到。惊人的喇叭声，紧急煞车的轮胎声都听不到。
　　我甚至没有汪意到，在很近的距离有个头灯照着我们，我就身处在连续剧里常有的画面之中。
　　我的视野染上一片白。两人的手牵住的瞬间——
　　快乐的同居生活宣告结束。
　　我们又跨越了时空。
　　
　　
　　闲聊一下。
　　『EROICA：是意大利文里的英雄。』（译注﹕发音同色花枝（EROIKA）。）
　　……原来不是花枝的种类啊。