　　比如说。
　　你现在陷入了四面八方走投无路的状况，你一定会想要逃到某个地方去吧？
　　那会是哪里呢？
　　为了把混乱降到最低限度，我在这把状况做个整理。
　　平凡地过到十一月的我是第一回。
　　来到了过去，从六月九日过到二十一日，待在二叶房间里的我是第二回。
　　从应该是未来的地方回来，到现在这时点的我，是第三回。
　　……唔唔，这样似乎也无法压抑住混乱的局面。
　　第三回？
　　「真的吗？喂，是真的吗？」
　　发抖的手里拿着报纸，我大约这样喃喃念了三十遍。从我身后探出头来的妮娜，也确认了日期栏。
　　「果然没成功。」
　　「失败了吧。现在，可是六月啊！不是十一月耶！好不容易可以从未来回到过去，为什么偏偏忽略了重点部分？」
　　「我好像只能时空跳跃到今天耶。」
　　「……为什么？」
　　「我不知道。信上只有这么写而已。」
　　「那上面到底写了些什么？」
　　「嘿嘿嘿，这是秘密。」
　　小虎牙笑得闪闪发亮……这孩子，心脏莫非是铁打的吗？
　　「现在可不是笑的时候，今天如果真的是六月九日的话——」
　　我话讲到一半，妮娜就扑倒在我身上。然后，把我压倒在床上。
　　「等、等一下！现在绝对不能……！」
　　我本来想把她推开，这才发现妮娜的身体像火烧一般烫。
　　「妮娜？喂，妮娜！」
　　「……对不起……」
　　她笑不出来了，她带着难以形容的神情，只挤出了这句话，就失去了意识。
　　?混乱加上混乱，但，现在不是我惊慌失措的时候。
　　「可恶……呃呃……」
　　总而言之，我集中精神思考现在到底可以做些什么。
　　时间是晚上十点二十分。虽然我不知道是什么时候，不过等一下『第一回的我』总是会回到这个房间里，要是碰见了那可就糟了！
　　我背着妮娜跑出房间，一出了高级公寓之后我又继续思考。
　　接下来呢？
　　我马上想到了答案。我连思考这答案正不正确的时间都没有，我就像是背上背着一个大热水袋一样灼烫。
　　我赶紧跑，目的地只有一个地方。
　　那是自动锁的门，我用旁边的按键联络了「三0三号室」。
　　呼吸了一口之后，一个不能算是回答的声音马上出现。
　　『………………啊？』
　　可能是透过萤幕确认了我们的身分吧，二叶的声音听起来有点混乱。
　　但我现在没时间跟她一一说明。
　　「我们现在在里面对吧？」
　　『……………嗯』
　　「那两个家伙的未来就是我们。详情等一下再说，总而言之你先出来，妮娜，妮娜的状况很糟糕！」
　　『………………我知道了，等一下。』
　　碰到了这个状况，即使再怎么低能我也知道了。
　　这个时间谁会来啊？访客的真正身分并不是收报费的。
　　二叶也不可能会算错简单的加法。
　　现在这个世界里，有三个『我』，加上光变身的那个，总共有四个。
　　这样就对了。
　　离开房间的二叶，总而言之先跟我一起移动到公园。到达的时候，妮娜的状况看起来已经比较平稳了，急促的呼吸也比较缓和了。
　　我让妮娜睡在长椅土，经验法则告诉我，她等一会儿就会好的。但这却没有任何的保证。
　　我对时间的感觉现在有点乱，所以无法确定正确的天数，不过妮娜确实是在两个礼拜内发生了三次这样的状态，这种事情持续下去的话，她的身体一定会出事的。
　　哪里都好，我们需要一个地方，一个可以让妮娜安静睡觉的地方。
　　「……」
　　子弹般的眼睛，带着混乱的眼神看着我。
　　我刚刚虽然说了详情等一下再说，但到底该从何说起呢？
　　「你应该多少可以猜得到吧。」
　　二叶点点头。
　　「时空跳跃。」
　　「没错。我又来到了『今天』，现在在你的房间里，我们——」
　　我把接下来的话给吞了进去。因为那对二叶来说，是未来的事。
　　「不用多说，我大概知道了。」
　　尽管这么说，但二叶再怎么聪明，应该也不可能了解全部吧有关我们去到了『真正的未来』那部分。
　　「总而言之这样下去会很糟糕的……有、有没有人可以帮忙呢？」
　　我的钱包里有三千两百圆。虽然碰到了这些加上几个超都不足以形容的超自然现象，但只有这一点让我很清楚地认知到自己是个平凡的高中生。
　　除了二叶之外，我需要另外一个可以照顾我们的人。不，把我摒除在外也无所谓，事情发展至此，就算是要我在路上当游民我也没意见。最起码，谁来帮帮妮娜啊！
　　
　　
　　?「……团子虫。」
　　「小柊吗？」
　　虽然精神面有点不安定，但她可是在几天后，匿称会从「团子虫」变成「金龟子」的人。
　　更重要的是（虽然我都快忘了），她是我们的老师。要讲到拜托的话，没有比她更值得信赖的人了，如果是去那间高级饭店的话……
　　「——不行。」
　　「……为什么？」
　　这时候，『时间的矛盾』就登场了。
　　就算请小柊照顾我们好了，这样，小柊就会在了解所有事情的状况下从『今天』过到『十一月』。就像是二叶为我们做的一样，小柊必须要一直隐瞒来到过去的我们的存在。
　　仰赖那个柔弱的小鹿斑比？那个情绪不安定的小姐？
　　不行。虽然我没有证据，但我可以断言，她绝对没办法。
　　不，证据也是有啦。
　　「我，暑假的时候……接下来是未来的事，可以讲吗？」
　　「没办法了，你说。」
　　「暑假的时候，因为补习每天都会见到小柊。那时候，小柊招待我去她的房间好几次，用洋酒、烧酌或和牛引诱我去。」
　　「…………」
　　「不要瞪我、我没去。我拒绝了她的诱惑。只不过，如果她照顾了现在的我跟妮娜，她还会那样做吗？一般来说应该就不会约了吧。那个人虽然并不普通，但以常识来思考的话，一般不会约吧。」
　　「……可是没有其他人了。」
　　因此，我们进行再检索。
　　时空跳跃的两个高中生该依靠的人，可以依靠的人。可以理解现在有复数的我跟妮娜存在的人，而且，我希望那个人也是超能力者。
　　我还是马上就浮现了奈奈同学的脸。不过不行，再过一阵子，她就会被卷进很棘手的大事件。大约一个月后，她的弟弟就会变成妹妹，我不能去拜托那种人。
　　小柊也不行，当然，二叶也不行。
　　……无计可施了吗？
　　「啊！」
　　「……什么？」
　　「有！」
　　?有一个人。
　　「……谁？」
　　「百子妈妈啊！」
　　「啊？」
　　「奈奈同学的妈妈啊！」
　　我正想要自吹自擂自己聪明的头脑，却发现一个眼前最基本的问题。
　　我没有可以联络她的方法。我当然没有手机，二叶也没带。就算有也不知道号码，没办法直接跟百子妈妈取得联络。
　　「怎么办？」
　　「……等一下。」
　　二叶看起来好像要跑到哪里去似的，所以我留住了她。
　　「等一下，如果你直接去的话，可能不太好。这时候的你，应该没有去奈奈同学的家。」
　　「这我知道。」
　　二叶离开了公园，然后，她马上回来。她在超商买了信封信纸组跟笔。
　　「你买那个要做什么？」
　　她没有回答我的问题。二叶利用妮娜睡觉的长椅当作桌子，在信纸上写下——
　　【管崎百子现在马上来**公园佐佐木与四郎】
　　我马上就知道了二叶的企图。
　　「可是，这样不就很像是威胁信了吗？」
　　「这样比较有效。」
　　「嗯嗯，说得也是。不过，你要找谁去送呢？」
　　「……费南度。」
　　「原来如此。」
　　二叶将手放在唇边，朝着天空哔的一声。很快地，啪啪啪的翅膀拍打声响起，跟黑夜同色的乌鸦使魔费南度，出现在二叶的脚下。
　　『————』
　　二叶命令费南度所说的话，并不是啊啊啊之类的鸟叫声，而是像德文的发音。她将信纸折小之后，绑在费南度的脚上。费南度马上飞走，与天空的颜色同化。这不是传信鸽，而是传信乌鸦了。
　　「百子妈妈会不会来呢？」
　　而且，费南度会不会有夜盲症啊？
　　「……」
　　不如往常无视于我的话，二叶打算要开口讲话，但却发不出声音。
　　「副作用吗？」
　　「……」
　　二叶用踢我的小腿代替点头回答，在长椅上坐下。
　　没几分钟，就有一台轻自动车出现在公园。一个栗色长发的美女从车土下来，费南度这家伙，做得好啊。不愧是二叶视为瑰宝的乌鸦。
　　「唉呀。」
　　百子妈妈的表情并没有那么地轻松，不过，不愧是奈奈同学的妈妈。
　　「呃呃——」
　　我正打算要说明事情的状况。
　　「我在车子里听你说，先上车吧。」
　　我马上抱起妮娜，将她搬到车子后面的座位。
　　「小叶呢？」
　　二叶还是坐在长椅上。
　　「喂，二叶，上车啊。」
　　「……」
　　她轻轻地摇了摇头，指着装有信纸组的袋子。啊啊，对了。她的确是说「要出去买东西」之后出门的。
　　「我知道了。我会再联络你，房间里的我们就拜托你了！」
　　二叶挥挥手，要我们赶快离开，一个人走向了超商。
　　百子妈妈开着车。我在车里把事情至今的来龙去脉都说明得一清二楚。不过，我也有我的考量。因此，光的事情我就没有说了。小不点的事情虽然有点犹豫，但我还是提了。
　　百子妈妈陆陆续续地发出「喔」、「嗯」之类的回应，所以让我很难判断我到底有没有把事情讲清楚，或者是有没有说了什么多余不该说的话。
　　「对了，现在要去哪里？」
　　「马上就到了。」
　　她没有告诉我目的地，只是把车开上了国道，朝市中心前进，最后，停在一栋建筑物前。
　　那是一栋超高级的饭店入口，也是小鹿斑比的住处。
　　「不能找小柊喔。」
　　「不用担心。」
　　百子妈妈露出温柔的微笑，拨了手机。
　　?「我是百子。好久不见。现在，我在饭店的玄关喔，希望您能帮我安排个房间。嗯，有个孩子想要暂时先请您照顾一下……什么？什么办不到！安排，一分钟给我安排好。要不然我就要把那件事抖出来喔？怎样？……讨厌啦，一开始这样说不就好了吗？那就等会儿见啰。」
　　百子妈妈挂断了电话。
　　「好，走吧。」
　　……遗传真的是很可怕耶。
　　柜台的工作人员或是服务生，心里一定都感到很困惑吧。但，他们不愧是超一流的饭店人员，没有做太多的询问，就马上帮我们带路。
　　这里是二十七楼的单人房。也就是为了我跟妮娜所准备的房间。虽然是单人房，但这里可是超一流的饭店。浴室、寝室、客房，到处都很宽广。床的尺寸大概两个人来睡都还绰绰有余，又薄又大的电视，还有我躺下来都还有空间的沙发。所有的用品都是知名的品牌……哇喔，一句话，就是豪华。不过，我有看过总统套房，所以就没有那么惊讶了。
　　我让妮娜睡在床上，跟百子妈妈在沙发上相对坐下。
　　「我想你应该已经知道了，我刚刚联络的是柊老师的祖父。我跟他认识，事情我会随便跟他交代过去的，你不用担心。」
　　「我知道了。」
　　我完全没想到对方会是小柊的祖父，百子妈妈的处事方式跟机灵的程度都让我十分吃惊。
　　但得到了「栖身之所」的这种安心感，实在是胜过一切。
　　另一方面，我也有点懊恼，没想到原本让自己手足无措的处境就这样轻易地被解决了。
　　百子妈妈悠闲地喝着红茶。
　　「不过，你们的运气算很不错唷，与四郎同学。」
　　她说出了令人意外的话。
　　「这是什么意思？」
　　「你们被安娜盯上了，对吧？」
　　「安娜？」
　　「就是小娜的妈妈啊。」
　　「你也认识妮娜妈妈吗？」
　　「我们都是超能力者啊。就算不喜欢也会有牵连的，就像这样，跟你认识。」
　　「原来如此。是喔，那安娜夫人……她？」
　　「安娜是她自己这么叫的。跟小娜一样喔，她的本名是安，安·范伦提。安在法文里是『1』的意思。」
　　「原来如此。是喔，法文……咦？」
　　「安娜是法国人，她先生是意大利人。」
　　百子妈妈，你居然先猜到了我的疑问！会被猜到的我也有问题吧？还有，范伦提一家也太国际化了吧？
　　我在心里把想到的事情发表了感想之后，伸直背部，再问了一次。
　　「你说我们运气好，是什么意思呢？」
　　「就是像这样，可以逃到过去啊。」
　　百子妈妈露出平稳的笑容，但言词却很辛辣。
　　我有点不高兴。
　　「请、请不要这么说。」
　　「是真的啊。要是你们没有移动到过去的话，你就没办法守护小娜了，不是吗？」
　　「……这很难说啊。」
　　「我很清楚。光凭你是赢不过安娜的。别说是赢了，就连盾牌也当不上。」
　　百子妈妈说得斩钉截铁，字字句句刺进了我的胸口。
　　「这不是赢不赢的问题。」
　　「这就是赢不赢的问题。」
　　百子妈妈毫不退让，然后，她又更直接地刺中我的心。
　　「不只是安娜的事。追溯到更早之前，你果然真的很好运呢。」
　　「我就是要问，这是什么意思？」
　　「在你面前出现的超能力者，大家都是好意的对吧？」
　　「我不知道算不算好意……」
　　「而且还希望能够得到你的帮忙。小叶、小娜、柊老师，我们家的小奈也是，大家都是。广义来说，我也是。」
　　不过呢——她继续说道：
　　「也有像安娜那样的人喔。觉得你的存在是很碍事的人，比如说，没错，也许有人会想要利用小娜的能力呢？」
　　我的心口一震。
　　我也是有同样想法的人。
　　「我不是要替安娜讲话，不过，她没有把矛头指向你的这一点，就可以看出她人很好，你也的确是很好运。」
　　「这个嘛……」
　　也许是也没错。这句话我硬是吞了下去。
　　「如果回到了十一月三日，你就乖乖地把小娜交出去吧。」
　　这我就要大声抵抗了。
　　「这我办不到！妮娜说她不想转学啊！」
　　「那，你要怎么办？那可不是能够用理性沟通的对象喔。」
　　「既然如此的话，我就跳出来挡在妮娜面前……」
　　「我不是已经说过这样行不通了吗？」
　　「但、但我还是会想办法的！」
　　「具体来说呢？」
　　「……」
　　我真的找不到话可以反驳，只能咬着嘴唇。
　　「这是作业喔！」
　　最后的「喔」还拉高半个音。百子妈妈露出令人心醉的甜美微笑，但又马上恢复成严厉的表情。
　　「如果你真的想要帮小娜的话，就去想想该怎么做。住的事情目前你不用担心，只要想这个问题就好。对方可是超能力者喔。对抗的手段是有限的。」
　　百子妈妈直盯着我看，像是在等着我的答案一样。我用力地点头回答：
　　「我虽然是个笨蛋，但我会拼命想的。」
　　「我很期待。」
　　百子妈妈露出比女儿妖精小姐还要优雅的微笑，站起身。
　　「总而言之，与四郎同学在这里的事要对小奈保密是吗？」
　　「是的，拜托你了。」
　　「小叶就可以知道，对小奈就要保密吗？」
　　「啊，呃呃，这个嘛……」
　　我也不想对奈奈同学有秘密啊，不过我也说不出口说，你们家的儿子最近要发生大事情了。这我怎么说得出口呢？
　　「我有不得已的苦衷，所以请不要跟奈奈同学或光——」
　　「呵呵呵，开玩笑的。这你不用担心，我不会跟光说的。」
　　「说、说得也是呢。呵呵呵……」
　　太危险了，禁止谈论未来的事，这规则真是太麻烦了。
　　「那，我差不多该回去了。出来太久，家里的人也会起疑的。啊，对了对了，我明天要去国外旅行一下，有事的话，你就跟小叶联络吧。」
　　话说回来，的确是有这么说过啊。
　　「谢谢——」
　　百子妈妈用食指抵住我的嘴唇。
　　「现在还不用言谢。」
　　「……是。」
　　说得也是呢，又不是一切都结束了。
　　「这件事，我会要你还我十倍的。」
　　「啊？」
　　「你会还我的吧？对吧，女婿大人？」
　　「…………是的。」
　　这就是女婿大人这个字眼诞生的瞬间。与其说是遗传基因，应该算是教育的恩赐吧。那为什么光会那么纯洁无暇呢？我真是觉得非常不可思议。
　　百子妈妈离开了房间。我还是持续着帮在寝室里睡觉的妮娜换额头上的毛巾，净做这些没什么技巧的照顾工作。我在脑海里不停地重复思考。
　　到底该怎么样才能帮助妮娜呢？
　　
　　
　　第二天，妮娜完全地恢复了。而我，也被安排到隔壁的房间。
　　饭店老板——也就是小柊祖父，到底有什么把柄落在百子妈妈的手上呢？然后，她要怎么跟他解释，这也是个谜呢。不过，我跟妮娜得到的是超级贵宾的待遇。三餐的饮食不用说，就连衣服电动杂志，只要是我们想要的东西，什么都有。因此，我们的生活完全没有什么不方便的地方。
　　那位祖父大人也没来找过我们，小柊也不知道我们的存在。
　　六月二十日。第一回的我跟妮娜正在游泳池里玩。第三回的我跟妮娜则是在同一间饭店的房间里打电动。
　　「这时候一美应该沉到游泳池里了吧……好像好好玩的样子唷～……」
　　「实际上真的很好玩啊。我那时候觉得，我一辈子都不会忘记今天呢。」
　　「是也没错……」
　　「还能再来的。回到了原来时间的话，大家再一起来吧。」
　　「嗯……」
　　那一天，妮娜对电动一点反应也没有。
　　
　　
　　隔天六月二十一日，晚上。
　　我跟妮娜拒绝了饭店人员送的晚餐后，离开了饭店。是我开口邀妮娜的，为了以防万一，我还学小不点一样戴上帽子跟太阳眼镜，不过没戴口罩就是了。
　　我们从饭店搭上计程车，告诉司机目的地。那是国道旁边的某个场所。抵达了目的地之后，我们还是为了以防万一，先躲在遮蔽物的后面。
　　终于，有个少女一副很悲伤的样子经过我们面前。她的脸颊上挂着泪痕，金色双马尾的少女并没有发现到我们的存在。
　　然后，马上有个像猪一样喘气的笨男生跑出来。
　　我突然闪过一个念头。
　　我想要痛扁这个家伙。
　　这样的话，就会出现『矛盾之后』。历史、过去、未来说不定就会改变。连二叶都无法解开的谜团，说不定就能解开了。我充满了好奇。
　　不过，更重要的是，我胸口有一股怒气涌现，这家伙居然弄哭了女生，还不好好地追上她，我真想把他给殴飞。
　　当然，我没有这么做。
　　金发美少女跟笨猪在斑马线上交错。
　　『妮娜！』
　　笨猪大叫伸出手。
　　『与四郎————————————！』
　　金发美少女也伸出手。
　　有台大卡车距离这两个人只有几公分的距离。既没有按喇叭也没有踩煞车。司机在睡觉，斑马线上，行人通行的号志是绿色的。
　　就这样，『第二回』的我们消失了，飞向未来。
　　卡车蛇行离去，老实说，我真的希望这台卡车不要给任何人添麻烦，就给我去死吧。
　　「……真、真真、真的是，千钧一发呢……」
　　我全身发抖，双腿瘫软，腰都快要直不起来了。我坐倒在柏油路上。
　　我的脑海里又闪过了一个念头。
　　如果刚刚的我殴打了『第二回的我』，又或者没有打也行。只要几秒钟，两个人交错的时机产生了误差的话——
　　我就会被碾倒在卡车下了吧。如果只有我还好，说不定连妮娜都会被卷进来呢。说不定，就真的得到死后的世界去了。
　　光是想象就很可怕，不安又不愉快，超负面的情感。
　　我发抖得更厉害了，这害怕的感觉，让我萌生了强烈的决心。
　　我已经不想再看到『矛盾之后』了。
　　幸好，我也不想利用这超越常识的能力。
　　我不是那一边的人，这不是讲给自己听的，而是我确实相信。
　　妮娜虽然没有发抖，但看到刚刚这画面，她的脸色变得跟她眼睛的颜色一样。
　　「不用特别跑来看吧……」
　　「不，一定得好好地看清楚才行。」
　　我一定得确定这时候发生了什么事，才能好好地跟妮娜道歉。实际上，我确认了之后，第一句跟妮娜说的话是——
　　「妮娜，谢谢你。」
　　「不要这样啦，我会害羞耶。」
　　「然后，真的很对不起。」
　　可怕——因为我这么说而伤害了妮娜，但几分钟后，她却救了我。我没有资格去害怕妮娜。
　　「你没必要跟我道歉啊。」
　　「没这回事，我说了很过分的话……」
　　「因为，我也有同样的想法。」
　　「啊？」
　　「我也很害怕，觉得自己的能力很可怕。」
　　「妮娜……」
　　「不过呢——」
　　妮娜突然把脸靠近我。
　　「我哭的理由不是这个。」
　　「……那是什么？」
　　「我不告诉你。」
　　微笑。
　　在黑暗中也一样灿烂的太阳，就在我的眼前。
　　「好啦，这么久没出来，就在外头吃晚餐吧！」
　　在我回答之前，妮娜就朝着眼前的店家往前跑。我马上追了上去。
　　刚刚发抖的身体，像是不曾发生过似地突然平静了下来。
　　
　　
　　一打开摇着铃铛的门，满脸胡子的老板便带着微笑迎接我们。契茶贝洛妮卡今天也一样没有客人。但这样反而好，我本来就不担心，因为来这家店，肯定不会碰到人，也不会被别人看到的。
　　我们坐在窗边的座位。
　　「大叔，来两份C定食喔。」
　　妮娜一如往常地连我的份也点了，料理马上就端上桌。
　　是北京烤鸭跟咖啡的组合。
　　这实在是超难吃的。外表跟香味都超完美，但却超级有够难吃。咖啡不用我说，也是超难喝的。
　　「嗯嗯，超好吃的！」
　　妮娜以惊人的气势一直吃，还露出超幸福的表情对着胡子竖起大拇指。胡子也露出得意的表情，同时竖起两只手的大拇指回应妮娜。
　　这里是别的次元吗？还是，我搞错了呢？我还想说，胡子的后面我忘记加了老板两个字，虽然我有很多话想说，不过今天我可是全部吃光光。我就像是要求自己进行痛苦修行的苦行僧一样，把东西全部吞下肚，每咬一口，我的眼泪就流了出来。
　　「喔，你也终于了解到了这家餐厅的美味啊～」
　　嗯嗯，妮娜很满足地点点头，我的行为就算是得到了回报。
　　「妮娜。」
　　喝完第二杯咖啡，妮娜一副很幸福的样子垂着眼角，我看向她蓝绿色的眼睛。
　　「怎么啦？」
　　
　　
　　「我一定会好好思考，找出答案的！」
　　「啊？」
　　当然，妮娜讶异地露出一副觉得不可思议的表情。不过，我并没有说明详细的内容。
　　「今后你也要露出开朗的笑容喔！」
　　「……虽然我不知道是怎么一回事，不过，我知道了。就像这样吧。」
　　妮娜露出了『真的是搞不懂耶』的表情。
　　「不是，不是那样子的，是这样。」
　　我露出『开朗的笑容』。
　　「啊哈哈哈，真是丑到让人都看傻了呢～」
　　「唔……」
　　离开店里的时候，我本来要付钱，却被妮娜阻止。
　　「你还是不懂耶。」
　　「什么？」
　　「那样做的话，世界上的钱会增加的。」
　　「……原、原来如此啊。」
　　虽然我不懂是什么意思，不过还是装出开朗的笑容逞强。
　　伙食费的部分，妮娜说「挂在我的帐上」，胡子他……胡子老板他爽快地答应。来回的计程车钱也请饭店付了。
　　这就是我们唯一一次的外出。
　　
　　
　　以结果来说，我们就这样，一直到十一月为止都住在饭店。
　　你可能会觉得这样很扫兴，不过却是事实。
　　就像是睡着了一样，我们一直按兵不动。
　　
　　
　　七月十日。二叶打电话到我的房间来。
　　『……小狸猫是女的。』
　　她告知了我有关一连串光的骚动终于落幕。
　　『……你们的事，要告诉狸猫吗？』
　　「不用说。」
　　这时的管崎家，还必须要面对告诉光事实的这件大事。
　　「更重要的是——」
　　为了以防万一，我告诉二叶：
　　「不要记住将棋的玩法。」
　　『……我知道了。』
　　那之后，二叶就再也没有打过电话来了。
　　
　　
　　暑假期间，我们也都按兵不动。
　　历史没有改变。看来我们『存在于过去』的事情，对历史并没有影响。高中棒球的结果，还有各地发生的事件跟事故，电视艺人的绯闻，全都照着我所知道的历史发生了。
　　
　　
　　八月二十九日，百子妈妈来到了我的房间。
　　她一坐在沙发上，就重重地叹了一口气。不知道是不是我的心理作用，我觉得她看起来变瘦了。柔和又稳重的氛围跟语调消失了。
　　「光从第二学期开始会变成怎样呢？」
　　「呃呃，这个嘛……」
　　「告诉我。」
　　我说了。光休学了，改以浅野光子的名字重新去上学。
　　「光子啊……什么嘛，居然取这种一秒钟就想得到的名字。这样一点都不特别嘛。对了，真的没露馅吗？」
　　「嗯嗯，就我所知是没人发现。」
　　「是吗……那我知道了。」
　　「……该怎么说呢，我感到很抱歉。」
　　「与四郎同学没必要道歉啊。比较重要的是，你找到了吗？」
　　百子妈妈要问的是，帮助妮娜的办法。
　　我以比刚刚还要抱歉的心情摇了摇头。
　　「没有什么时间啰。」
　　「……是的。」
　　百子妈妈连一声「女婿大人」都没叫就回去了。回到了管崎家之后，她们就会召开家庭会议了吧，为了让未来变成我所知道的未来那样。
　　
　　
　　第二学期之后，日子还是没有任何改变地过着。
　　我由始至终没有见过小柊的祖父，小柊也不知道这一切。
　　决定了什么都不做，然后就真的什么都不做，实在是很痛苦。
　　这么说的话是骗人的。
　　不，也不是完全都是骗人的。很痛苦也很难过，五个月都关在房间里，实在是很郁闷。无聊到我都快要抓狂了。
　　但是——
　　要说到快不快乐的话，那当然是快乐的。我们住在很优渥的环境里，像是拿着一支百宝小槌一样，想要什么敲一敲就会出现了。这简直就是要成为柊家女婿才会有机会享受到的高级生活，如果我还要抱怨的话，一定会遭到天谴的。
　　最重要的是，我跟妮娜在一起，那当然快乐啊。
　　妮娜一直都是笑容满面。
　　跟在我房间时的样子一模一样，自由奔放、随心所欲。偶尔打打电动、看看电视、高唱动画歌曲，还要我一起唱。品尝超美味的伙食时就露出痛苦的表情，一洗完澡就只围着一条浴巾或是只穿内衣裤。以这种魅惑思春期男生的打扮在房间里晃来晃去。明明有自己的房间，却老是喜欢跳上我的床，打呼声跟梦话都好吵。
　　托她的福，我每天晚上都在做体能训练，体格变好了。
　　每一天都是这样，就这样过了五个月。
　　妮娜总是在笑，每天每天都很兴奋，这让我得到了救赎。有时候，偶尔袭来的忧郁心情跟无聊的感觉，也都因此而烟消云散。要是没有跟妮娜在一起，我肯定真的会发疯。
　　不过，不管妮娜怎么笑，或者该说正因为她都是笑笑的，我反而觉得焦急。
　　因为，我什么线索都找不到。
　　有几次没跟妮娜在一起的时候，我使用能力，让手指点起火。
　　火焰就像是打火机点燃时一样的小。就算我强烈地念着，就算我有如挥剑般横扫，像是施展魔法一样扬起手，火焰都不会变大。
　　「果然如此……」
　　我不是在自嘲，而是冷静判断后的呢喃。
　　安娜夫人的能力应该是能够飞在空中吧。至于她是不是将此运用在那强烈的回旋踢上，这我就不知道了。
　　我所知道的，就只有我这小小能力根本不能与之匹敌的这件事。
　　那，我该怎么办？
　　我一直找不到一个好办法。
　　讲句难听的话，我手上的火焰一直没变大，但快要烧到屁股的这团火焰确有愈来愈大的趋势。而时间，则是毫不留情地消逝。
　　十一月一日。
　　即将回到出发点，但我的焦躁却逐渐膨胀。这一天，到了中午时分。
　　房间的电铃响起，我本来以为是客房服务，没想到一开门，却是个令人意外的人物。
　　「为什么？」
　　穿着制服的天使大人，本来眼睛就已经够大的了，现在睁得更大。
　　「……奈奈同学，你怎么会在这？」
　　「妮娜叫我来的……对了，我才要问你为什么会在这呢？」
　　奈奈同学身后还有另外一个人。
　　配戴着耳机的冷面女也出现了，还有——
　　「啊？啊！为、为什么？怎么会？」
　　小动物态度全开的小鹿斑比也登场了。
　　然后，把大家叫来的始作俑者，也从隔壁的房间出现了。
　　「喔～大家都这么早到啊～」
　　「妮娜，你要做什么？」
　　「得拜托大家明天的事，不是吗？」
　　我仔细思考了妮娜所说的话，马上就理解了。然后进行确认——
　　「奈奈同学，明天，你有打算要跟我们一起吃饭吗？」
　　「什么啊？当然不可能啊。」
　　原来如此，是这样子的啊？
　　尽管是单人房，但即使聚集了五个人，房间还是很空。
　　奈奈同学跟二叶理所当然地坐在沙发上，我跟妮娜坐在床上，可以说这里是她家的小柊，则是倒了红茶给大家之后，跪坐在地上。
　　「那，这是怎么一回事？」
　　奈奈同学这么一问，我便把事情的来龙去脉讲了个清楚——不过，小不点的事我没说。有关未来的那部分，我只三言两语地带过去。
　　听完我们的话，奈奈同学懒洋洋地「哼」了一声。
　　「的确是时空跳跃呢。」
　　反应跟二叶一样。
　　「不愧是奈奈，真聪明～」
　　妮娜也跟当时说了一样的感想，我也讲了同样的话。
　　「你能很快接受这当然是很好，不过反应也稍微大一点吧。像小柊那样啊。」
　　斑比在我说明的途中，不停地发出「啊？」「呜啊？」「啊啊啊？」之类的声音。现在也是一样，这总让我觉得比较放心。
　　「我这样已经算是很惊讶了。不过，以妮娜的能力来看，能够时空跳跃也不稀奇吧。」
　　又是跟二叶讲一样的话，但我还是想问问看。
　　「为什么？」
　　「因为瞬间移动跟时空间移动几乎是一样的。」
　　喔喔，这个答案也一模一样，令人意外地，她们还挺像的嘛。
　　「老师不是跟他们住在同一间饭店里吗？为什么没有注意到呢？还有，什么COSPLAY呀，我听都没听过。我想要抱怨的事情有一大堆，但更重要的是——」
　　我在心里想着，还有一大堆事情要抱怨啊？但还是先插了句话：
　　「在那之前，我有一件事想先问一下。」
　　「什么事？」
　　「光呢？」
　　啊……女生们异口同声地说：
　　「完全忘记了耶～」
　　「我、我完全没想到这件事跟光同学还有关系……对不起……」
　　「那家伙，存在感太薄弱了。」
　　「……」
　　明明光的能力就仅次于妮娜，实在是太可悲了。啊，不过这样才对啊，因为光看起来好像真的什么都不知道呢。
　　「不过，二叶，不要连你都一副『糟了』的表情好不好。」
　　「……闭嘴。」
　　「算了，那个的事无所谓啦。」
　　「奈奈同学，怎么可以说那个呢，太过分了吧，她是你的亲妹妹耶。」
　　「无所谓啦。重点是，你们是笨蛋吗？」
　　奈奈同学很不高兴地瞪着我跟妮娜。
　　「……我早就有自觉了，不过为什么呢？」
　　「你们为什么不回去呢？」
　　「回去哪里？」
　　「回去原来的时间啊。」
　　「我们就是为了这个，才会一直这样按兵不动啊——」
　　「不用这样也可以马上回去不是吗？」
　　狸猫的话应该会有别的方法，一如二叶所说的，狸猫大人看来似乎有自己独创的理论，那就请赐教吧。
　　「该怎么做呢？」
　　「用妮娜的能力啊。既然能够来到过去，当然也能够去未来啰。」
　　「啊。」
　　这么简单啊。这才是盲点啊，所谓的道理正是如此。
　　「不，呃呃，可是，这只是理论上可行而已。」
　　「这不是什么理论啊，你们现在不就像是这样来到了过去吗？然后也去了未来啊，不过，那听起来很像是骗人的啦。」
　　「那真的是未来唷。」妮娜说道。
　　「为什么你可以说得这么斩钉截铁？」
　　「因为有与四郎的小孩啊。」
　　啊……女生们都僵住了。
　　啊啊……我抱着头。妮娜小妹，这事情说出来的话，会一发不可收拾啊……
　　「什么意思？」
　　「请、请、请把话说清楚……！」
　　「……快说，眉毛仔猴！」
　　狸猫跟狐狸还有小鹿都包围住眉毛仔猴。
　　「呃呃，就是呢……」
　　我开始谈起小不点。有关她打扮得很奇怪，还有不肯告诉我未来的事，但她是超能力者等等的事。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　听完话的三个人开始互相牵制，有的互看，有的别过头去，现场散发着一种异样的紧张感。
　　「大家怎么啦？」
　　「对、对啊，大家的表情都好恐怖喔。」
　　奈奈同学代表三个人，搔了搔她栗色的头发。
　　「你们真的是笨蛋耶，莫非时间移动只有笨蛋才能做吗？」
　　「「…………嗯？」」
　　我跟妮娜的头上出现了一堆「？」。
　　「算了，那件事现在先不提。至少证明了妮娜也可以去未来就是了。」
　　「不过，那就跟失控没两样，所以没办法自由使用……」
　　「失控？用这种字眼就想解释一切吗？我最讨厌这种思考模式了。」
　　「其实，我也是这么想，但除此之外就没办法说明啦。」
　　奈奈同学的视线落在妮娜身上。
　　「你要瞬间移动的时候，都是怎么做的？」
　　「就是在脑海里模模糊糊地浮现目的地的样子，然后咻地一声。」
　　真的是超随便的系统耶，模模糊糊又咻地一声……
　　奈奈同学的视线再度从妮娜转到我身上，说道：
　　「就是这样子啊。」
　　「……我完全听不懂。」
　　「就是像座标一样啊。妮娜的脑袋里有着目的地的座标，是她把它设定成『六月九日』而已。至于是时间还是场所，那只是单纯的印象罢了……我不想用太抽象的表现，不过『六月九日』这天一定有什么。像是强烈的回忆或是留下深刻印象的情绪，在无意识之间突然浮现在脑海里的某样东西。」
　　唔唔，我还是听不懂。
　　「那，有关未来的部分呢？」
　　「那大概是因为快要遭遇交通事故，所以她随便设定了『不是这里就好，其他的地方』。所以能力就失控，到了未来去……」
　　「啊，你用了失控这个字。」
　　啪！天使大人赏了我一巴掌。
　　「关、关我什么事啊？又不是我会时空跳跃！」
　　「奈奈讲的应该没错。」
　　妮娜双手环胸，嗯嗯地点着头。这时候我才想起。
　　「妮娜，莫非那封信里……？」
　　「虽然有点不一样，不过上面有写着类似奈奈现在所说的话。」
　　有点不一样应该是因为妮娜写信的时候，记不清楚现在奈奈同学所说的全部内容吧。
　　「话说回来！」
　　奈奈同学以对狐狸专用的恶魔之眼瞪着二叶。
　　「你应该早就知道了吧？」
　　「……啊？」
　　「别装傻了。你不可能没发现这么简单的事情。你明明知道，却选了那么麻烦的方法。因为你想跟与四郎同学在一起，真是肤浅啊，狐狸。」
　　「……」
　　二叶回瞪，但却没有回嘴。
　　「奈奈同学，不是的啦。二叶是真的什么都不知道——」
　　「……闭嘴。」
　　二叶对我说道。为什么是对我啊？
　　哼，天使冷哼一声，不高兴地从沙发上站起身。
　　「这次那个色狐狸所想的方法运气好，刚好可行。虽然真的超麻烦的，但我就帮你们。聚餐还有COSPLAY吗？其他还有什么啊？如果没有的话，这件事就到此结束啰。我想要早点回去。」
　　「奈奈同学，你为什么那么生气啊？」
　　「我才没有生气呢！」
　　明明就有。
　　「我还有话要说。」
　　妮娜从床上下来。
　　她双手放在背后，看着大家。
　　然后——
　　「我在校庆那一天，会跟妈妈一起回去。」
　　啥…………我连声这都吭不出来。
　　就好像时间冻结了一样，众人陷入沉默，看着妮娜。
　　妮娜露出『笑容』。
　　「我想说明天起会很忙，所以应该没时间跟大家好好告别，才想说要今天先讲。」
　　最先打破沉默的人，是我。
　　「为什么要突然说这个呢？」
　　「我之前就一直有在想。要是又发生这种事的话，那就很麻烦了。我也不能再给大家添麻烦。」
　　「我、我、我一点都不觉得麻烦啊……！」
　　小柊噙着泪说道。
　　「我倒是没考虑过一美的想法耶。」
　　「唔唔，怎么这样……」
　　「就是这样，至今受大家照顾了，我真的很谢——」
　　站着不动的奈奈同学，打断了妮娜的话：
　　「啊，是吗？那就回去啊。这样我还比较方便呢。老实说，你老是跑到与四郎家去，我真的很火大呢。别说是后天了，现在马上就收拾——」
　　「奈奈同学，你不要太过分了！」
　　「为什么我非得要被与四郎同学骂不可呢？」
　　危险，奈奈同学就要抓住我了。
　　但妮娜还是在笑。
　　「奈奈，你真善良。这样的话，我也比较能够跟大家说再见呢。」
　　「……啊？你在说什么啊？」
　　「不过呢，我第一个就想要把与四郎交给你，所以你就别生气了吧。」
　　「……我、我完全听不懂你在说什么啦。啊，真是受不了。」
　　奈奈同学打开房门，然后站着不动。
　　「喂，笨乳牛。明天我要做很多你超讨厌的美味料理，你得全部给我吃光光喔……对了，跟现在的你讲也没用吧……」
　　「放心吧，我一定会吃的。」
　　「……」
　　啪！奈奈同学用力地关上门后出去了。
　　「……我也要走了。」
　　二叶也从沙发上站起身，将手上的纸袋丢向我。里面有粉红色的短和服跟乳牛装。
　　她本来打算不出声就这样静静地走出去，但妮娜对她的背影说道：
　　「二叶，谢谢你帮我这么多忙。然后，很抱歉打扰你了。」
　　二叶停下脚步，但却没有回头。
　　「……打扰？」
　　「打扰你了吧。」
　　「…………」
　　二叶什么也没说，静静地关上门，离开了。
　　「呃、呃呃，我那个，呃呃，妮娜同学……」
　　小柊几乎快要大哭了起来，她整个人走来走去的。
　　「一美，请回去吧。」
　　「啊，但、但是，这里就是我的家啊。」
　　「不要回嘴。」
　　小柊被赶出去了。
　　妮娜一转身，看着我。
　　还是一脸笑容。
　　「与四郎，你也回去自己的房间吧。」
　　「……呃呃，这里就是我房间啊。」
　　「啊～对喔对喔。」
　　掰掰，妮娜说完之后就要离开。我抓住她的手。
　　「等一下，说清楚啊。我一点也不觉得麻烦，也没打算不遵守约定啊。」
　　「我不希望再因为我，让你觉得痛苦了。」
　　「我一点都不痛苦！」
　　「我知道你每天晚上都瞒着我在偷偷练习超能力。而且，这样下去的话，你跟我妈妈会吵架的，那我也会很痛苦。不管怎么说，我没办法讨厌我妈妈。」
　　妮娜到最后还是遵守着跟我的约定，维持着『笑容』。
　　原来的时间、出发点、目的地。
　　我一直在想着这些日子。
　　但妮娜却看到更远的未来，然后做了选择。
　　就藏在没有停止的笑容下。
　　
　　
　　同一天晚上，我不知道几点钟，因为我没看时钟。我躺进被子里之后一直在想、一直在想。
　　一到了后天，妮娜就要回去，回到遥远的意大利。
　　我该怎么办呢？我的未来——十一月三日之后我到底该选择什么呢？
　　可以帮助妮娜的方法到底是什么？
　　「…………可恶！」
　　我用力地揍了枕头一拳，然后站起身。就这样冲进隔壁房间。
　　「嗯？怎么啦？」
　　妮娜还是跟平常一样在打电动。
　　我什么也没有回答，就这样抱住妮娜。
　　「哇，等一下啦，与四郎，你要干嘛啊？」
　　我让妮娜躺在床上，抓住她的手，压着她。
　　「与四郎……」
　　「我不会让你回意大利的。」
　　我只有一个办法。其实我一开始就有发现这个不能用的密技，我现在下定了决心，要用这个本来不打算做的手段。
　　我跟妮娜，脸跟脸之间的距离只有不到一公尺。妮娜认真地看着我，但马上就笑了。
　　「你真的要变成猴子吗？」
　　「没错。我现在就要变成猴子。然后，让你的能力消失。」
　　「……」
　　「这样，安娜夫人也会放弃的吧。」
　　「你知道怎么做吗？」
　　「这个嘛……」
　　「我不知道耶。」
　　「我、我也不知道。就顺其自然吧，应该就会做了啦。」
　　「是吗？」
　　「就算不知道，我也会想办法的。我不会让你再感到害怕的。」
　　「我现在就觉得害怕。」
　　「啊，对不起。」
　　我将抓紧她纤细手腕的手轻轻放松，但，却没有改变姿势。
　　「我不是伯你，是我的心脏，跳得好快好可怕唷。」
　　「我也是呀。」
　　「我是无所谓，你不后悔吗？」
　　「……不后悔。」
　　「……那，做吧。」
　　妮娜被我抓住的手轻轻地松开，环到了我的身后。
　　她紧紧地抱住我，将我拉近她。
　　她额头上的金色头发，有着高级洗发精的香味，除此之外，那不可思议的香味应该是妮娜肌肤上的味道吧。
　　不只是大胸部，紧贴的全身都柔软地令人难以相信。
　　我的左脸碰触着妮娜的右脸，她那温热的气息跟呢喃传进了我的耳朵。
　　「你不说你喜欢我吗？」
　　啊——我的呼吸停了。
　　不知道是身体使力，还是没了力气，我也不知道。
　　一转。
　　妮娜反转，变到了我的上面。
　　这回，换我的手被抓住了。
　　她没有露出小虎牙，只贼贼地笑。
　　「与四郎，你真老实耶。」
　　「不、不是的，我是个大骗子。」
　　「说得也是。」
　　「……」
　　我快要裂开的心脏被锁链绑住了，我抵抗着，用身体跟心抵抗，我用力想要挥开妮娜的手，想要变换姿势。
　　但妮娜却不退让，不放开我的手。
　　只要再加重一些力道，应该就可以挥开了吧。我是男人，妮娜是女人。
　　但，我却没办法再施力了。
　　「要变成猴子的话，去找别人吧。」
　　「妮娜，为什么……」
　　像是看准时间一样，房间的电铃声响起。
　　「请进～」
　　妮娜就这样坐在我的肚子上应门。
　　喀擦，门静静地开了。
　　「……唔唔……」
　　那种再一秒钟就要大哭的声音，一听就知道是谁。
　　「什么嘛，一美啊。现在感觉正好，你别来打扰啦。」
　　妮娜很坏心地调侃小柊，小柊快步跑了过来。
　　「你们在做什么？快点分开！」
　　刚刚的呜咽不知道跑到哪去了，变得伶牙俐齿的小柊想要推开妮娜。妮娜从我的身上跳开，也躲过了小柊的手。
　　「在做什么？看就知道啦。」
　　「我不知道！我只看到你很色！」
　　「真遗憾～我可一点都不色。」
　　妮娜嘿嘿嘿地吐舌头。
　　「骗人！」
　　「我才没骗你呢！色的人是你。你在想象什么啊，不可爱的眼镜妹！不可爱又平胸，爱摆架子的色色眼镜妹！」
　　「我什么都没想象！我哪有不可爱，我也不是平胸，我不摆架子，也不是眼镜妹！胸部虽然比你小，可是还是有E罩杯耶！我一点都不色！我从来没有做过爱做的事！」
　　这抱怨的话里面充满了可以让人吐槽的地方，她不停地大叫，一边追打妮娜。妮娜抱紧斑比。
　　「开玩笑的，开玩笑的啦，对不起。」
　　「……难、难得，人家想要，跟你一起睡的说……」
　　「喔～好好好。」
　　在妮娜怀抱里的小柊大哭，妮娜摸着她的头。
　　看起来像是短剧一样的过程，让我对本来要做的事情都没了劲。等我回过神来，一阵几乎头晕目眩的自我厌恶感向我袭来。
　　我刚刚到底想做些什么啊……
　　「妮娜，我要回房间了。」
　　我无力地起身说道。
　　「为什么？三个人一起睡嘛！今天一定要睡成绳字形！绳字形！」
　　「……是川啦。」
　　「就是那个。」
　　「呃呃，可是……」
　　「就、就这么做吧！」
　　斑比纯真的眼神看着我，她都不记得自己刚刚说过什么了啊？算了，我没打算要翻旧帐，不过……
　　结果，我们三个人一起睡了。当然，睡在不同的床上。小柊搬了另外一张床来，她好像完全没想到，只要搬到双人房去就好啦。我睡在那张新的床上，配备有「与四郎同学抱枕」的斑比，跟妮娜并肩而眠。
　　我关掉房间里的灯光，几个小时后——
　　妮娜发出呼呼的打呼声，然后踢着小柊。斑比双手双脚都紧抱着抱枕，一脸平稳的睡姿。
　　我没办法睡，怎么睡得着呢。
　　突然，妮娜起身。她几乎是闭着眼睛下床，搔搔肚子后，摇摇晃晃地走去厕所。
　　我闭起眼睛，假装睡觉。
　　从厕所里出来的妮娜，没有回到斑比身边，而是上了我的床。我本来以为她是睡傻了。
　　「你醒着吧。」
　　「……嗯。」
　　「可以让我这样一下子吗？」
　　「可以啊。」
　　妮娜的额头，倚靠在横躺着的我的背上。
　　「……妮娜，你真的要回去吗？」
　　「真的要回去。」
　　「但是——」
　　我本来想回头。
　　「不要转过来。现在我没有在笑。」
　　「……我知道。」
　　我又把身体转回原来的位置。
　　「与四郎。」
　　「嗯？」
　　「要跟大家好好相处唷。」
　　「……嗯。」
　　「奈奈虽然很爱生气，不过她是个坦率的女生。」
　　「应该也没有人像她那么不坦率了吧。」
　　「没那回事，奈奈很坦率，而且很好懂。」
　　「你的感性还是一样让人觉得不可思议耶。那，二叶呢？」
　　「二叶最好懂了。」
　　「我觉得她最难懂了。那光呢？」
　　「光我就不知道了。」
　　「山田呢？」
　　「很恶心。」
　　「啊，这我也有同感。」
　　「啊哈哈哈哈。」
　　「小柊呢？」
　　「一美很爱摆架子。」
　　「一点都不会啦。她可是老师耶。」
　　「可是，她马上就会得意忘形啊。不可以对她太宠喔。」
　　我跟小柊四目相接。她咬着与四郎抱枕头的一角，压抑着自己的泪水跟呜咽声。这么诡异的画面，让我更觉得悲伤。
　　「……与四郎会选谁呢？」
　　「我还是把你列为候补名单之一唷，不管你去了哪里都一样。」
　　妮娜靠在我背上的额头动啊动的，她的双手抓住我的衣服。
　　「把我除名吧，刚刚你想要变成猴子的样子就已经足够了。对不起，我拒绝了你。」
　　我快要被自我厌恶跟悲伤这些负面的情绪给压垮了。
　　「要道歉的人是我。」
　　「不是，与四郎不用道歉，绝对不可以道歉。因为，我超开心的。」
　　「……」
　　「如果又要时空跳跃的话，我想我一定会回到今天的，因为，我真的觉得好开心。」
　　
　　
　　——啊？
　　
　　
　　「你刚刚……说什么啊？」
　　「啊。」
　　我转过身，跟失言的妮娜面对面。
　　「明、明明不能说的。」
　　妮娜把头埋在我的胸前，不用再问一次我也了解了。
　　两次都会回到六月九日的理由。妮娜设定的座标，她所勾勒出的画面。六月九日那天发生了什么事，那时候妮娜心里是怎么想的，她感受到的是什么。
　　——全都连在一起了。
　　如果我也会时空跳跃的话，目的地一定会是六月二十日吧。
　　一定，是这样子的。
　　一了解到这些，我差点就要哭出来了，我想要放声大哭大叫。
　　但我没有这么做，我不能这么做，那是接下来妮娜非做不可的事。
　　妮娜是什么时候注意到这一点的呢？
　　隐瞒着这件事，小心不让我发现，不给我添麻烦，明明很痛苦却自己忍着强颜欢笑。
　　「妮娜！」
　　我抓住她的肩膀，让她的脸离开我的胸前。妮娜低着头，拼命地隐藏着自己的表情。
　　「你真的要回去吗？」
　　「因为，事情就是这样子的啊。」
　　「你真的想回去吗？你不是说你不想要转学吗？」
　　我有点粗鲁地摇着她的肩膀，低着头的脸露了出来。
　　「不用再逞强了，也不用再隐瞒。说吧，你真的想回去吗？」
　　「……」
　　妮娜拼命地摇头。
　　「放声说出来！」
　　「……我不想……」
　　「再大声一点！」
　　「……不要！我不想跟大家说再见！我不想回去！」
　　蓝色的眼睛流出珍珠般大小的眼泪，鼻子还流着鼻涕，妮娜全身发抖地哭着、哭叫着。那是忍耐了五个月，从痛苦之中解放的痛哭。
　　然而——
　　我放开抓着妮娜的手，双手按着脸，眼睛用力往上吊。
　　「……那、那是，什么表情？」
　　「这是『我已经知道了为什么的表情』。」
　　「……呵呵……呵呵呵呵，好丑喔。」
　　「嗯嗯，我真的很丑。但你放心吧，什么事都不用担心了。」
　　「啊？」
　　我坐起身，看着隔壁的床。
　　「小柊。」
　　「……」
　　
　　
　　「早就被拆穿啰！在这里的所有人，都很不会装睡耶。」
　　「……什、什么事啊？」
　　可怜兮兮的小鹿一副很害羞的样子戴起眼镜。
　　「我有事要拜托你。」
　　「……啊？」
　　终于我也找到了。
　　可以帮助妮娜的办法，还有我的未来。
　　
　　
　　十一月二日，早上七点十五分。
　　我跟小柊问了二叶的电话之后，打电话给她。
　　『……什么事？』
　　「我有事拜托你。」
　　我直接将我的请求告诉她。
　　「因为被你跟奈奈同学打飞了好几次，所以也许是那时候掉的。如果不是的话，随便想办法帮我弄来。放心吧，『我』不会发现的。」
　　『……要什么时候给你？』
　　「你就交给奈奈同学吧，我会直接去拿。」
　　『知道了。』
　　听起来二叶像是要挂电话了，所以在那之前，找还得告诉她一个我个人的请求。
　　「二叶，有关今天晚上。」
　　『…………我知道。我要叫你送我回家，让你记得来我家的路。』
　　「那时候，请不要对我太凶。」
　　二叶说那要看当时的情况而定。她话一说完，就挂断电话了。
　　
　　
　　那一晚，我自己一个人去了奈奈同学的家。我避开玄阔，翻过围墙侵入庭院。因为事前已经联络过，所以没有问题。
　　因为我不知道正确的时间，所以在庭院里待了一会儿。终于，我听到了要搭乘小柊的车而欢呼的妮娜声音，还有因为要送二叶回家而不停抱怨的我的声音。窗户打开了。
　　「给你。」
　　奈奈同学把「我的手机」拿给我。
　　这就是为什么奈奈同学没有到玄关送我离开，还有为什么我没有拿着手机的原因。而这手机，还有一个为了正确的历史必须完成的使命。
　　好了，接下来可是大工程。
　　「奈奈同学，我有事要拜托你。」
　　「……什、什么事啊？突然一副那么认真的表情。」
　　「请告诉我你胸部的——」
　　我的右侧头部被踢中，但我还是恳求着奈奈同学，跟她说这是「为了未来，一切都是为了未来」，可惜最后她还是不肯告诉我。没办法，我只好使用了接近犯罪的最后一招。她那心地善良的妹妹，就这样被坏男人给骗了。
　　
　　
　　我回到饭店，准备完成工作。
　　我用手机传了封简讯给某个男生。
　　「怪不得那家伙那么开心啊……」
　　我抚摸着肿起来的右边眼皮，忿忿地一个人进行着这项工作。我不确定这是否是正确的历史，更重要的是，我火大到不行，所以我将简讯的内容以暗号表示。
　　那就是，只写了从A到F（没有B）的英文字母。
　　山田应该懂吧？各位也应该都知道吧？
　　这样，「让未来成为应该存在的未来」的工作跟「为了未来之后的事」的基本准备就结束了。
　　我传简讯的时间是晚上十一点五十九分。
　　一分钟后。
　　理所当然的，变成了十一月三日。