　　难得有这个机会，就一边来发表校园美女的排名顺序，然后聊聊那之后的事情吧。
　　
　　
　　
　　
　　获得票数九十八票，得到第二名的是奈奈同学。虽然她得到第二名这个有辱女帝之名的不名誉名次，但她却没有那么地生气。
　　甚至也没有追究我到底把票投给了谁。
　　「反正那种东西，只不过是校庆的消遣罢了。」
　　她的发言，成熟得令人感到恶心。
　　但——
　　「——对了。那孩子叫小不点吗？脚很长吗？」
　　「这我有问过，但是她没有回答我。」
　　「那，头发的颜色呢？」
　　「我就说她——」
　　「是咖啡色的吧？是优雅的栗子色对吗？最起码不是那种看起来像是涂了油漆般的低级黑色吧。」
　　「呃呃……」
　　「对了，老实说，跟我长得很像对吧？没错吧？」
　　直到我点头称是之前，奈奈同学一直不停地拷问我。
　　不过啊，奈奈同学。长得像你的话，就代表长得也像你妹妹啊。这我倒是不敢说出口。
　　
　　
　　
　　
　　至于实际上的第三名，是得到五十一票，但因为身分是老师所以当选无效的小柊。她在校庆之后好一阵子，只要看到我的脸，就像是超熟的蓄茄一样，全身红通通的，连话也没办法好好地说上一句。
　　理由当然是因为妮娜弄哭她时所说的那些话啰。我一边很寂寞地觉得这也没必要要逃避我啊，一方面又觉得她会这样也是可以理解的。
　　这先不提，总而言之，她应该不会用我的抱枕了吧，我想。
　　
　　
　　
　　
　　得到五十票，晋升为第三名的是光。
　　「因为小柊当选无效，所以我变成第三名啊……是也无所谓啦，不过呢……」
　　光嘟起了嘴巴，真的是很可爱呢！这样下去的话，迟早在不久的将来，刘备说不定就会统一天下啰！
　　「啊，对了，下次再来我家玩吧。对了，下次趁奈奈不在家的时候，你一个人来喔……我觉得这样应该也不错吧。」
　　「喂，你啊，这么做的话，说不定我又会变成色色的猴子啰。」
　　我一这么说，光马上低下头，玩弄着自己的手指。
　　「我是无所谓啦……」
　　你还是认识一下人心的险恶比较好吧！以各种层面来说，我都很担心你啊！
　　
　　
　　
　　
　　跟校园美女一点关系也没有的山田，在校庆后的隔天，传了封简讯给我。内容是女生们COSPLAY的照片。
　　这真是惊为天人的奖励啊。我虽然对他刮目相看，但不知道为什么，我传给他的暗号简讯居然传遍了全校，大家对眉毛仔的厌恶感简直是跃升到了顶点。
　　
　　
　　
　　
　　获得票数九十九票，荣登第一名的妮娜，在校庆当天，送安娜夫人到机场之后，马上就回到了我的房间。
　　「我总觉得好怀念唷～」
　　她沉浸着轻微的感伤之中，突然将我扑倒在床上，压制住我。
　　「来吧，继续那天要做的事吧。」
　　一边说，妮娜动手解开了衬衫的扣子。
　　「等、等、等一下！你在干嘛啊？这么突然！」
　　「妈妈说，我不积极点是不行的啊。不这样做的话，我会变成可有可无的对象啦。」
　　「根本找不到其他像你这么积极、完全不管我状况的女生了啦！」
　　「是喔是喔。」
　　我算是挺认真抵抗的，但却推不开妮娜。说不定，我是真的力气很小。
　　「小猴子～?两个人一起变成猴子吧～?」
　　妮娜一边唱起自己作的「猴子之歌」，一边正要脱衬衫的时候——
　　「啊！对了！在还没忘记之前，先做那件事吧，好吗？」
　　「那种事，明天再做就好啦。」
　　「不不不，像我们这种笨蛋，明天很有可能就会忘记的耶。对吧？对吧？」
　　「呃……算了，那就做吧。」
　　「那，我去一下超商。」
　　我迅速地摆脱妮娜，逃离房间——在变成猴子的前一秒时。
　　我走到离家最近的超商，但因为没有卖『那个』，所以我又跑到了别家超商去。
　　这时，我遇到了得票数三十一票，第五名的二叶。嗯嗯，这间超商距离二叶家最近，所以也不算巧合啦。
　　「嗨，哈啰。」
　　「……」
　　二叶还是一样，连招呼都不打。
　　这间店里就有我要买的东西了，那就是咖啡色的信封跟白色信纸的信纸组。跟我看到的一模一样，跟小不点手上拿的东西也一模一样。该怎么说呢，历史真是很随意组成的东西呢。
　　买好东西，出了超商之后，二叶也跟着出来。
　　「我送你回家吧。」
　　「……不用。」
　　尽管她这么说，但我们回家的路有一部分是重叠的，所以我们还是并肩走了一会儿。不知道为什么，我觉得脚底很痒，整个人都静不下来。
　　「话说回来，没想到居然有三十个人投票给你，我们学校的男生，还真是没有看女生的眼光耶。」
　　我故意坏心地说道。因为我觉得，如果二叶开口说了「闭嘴，眉毛仔」，然后狠狠地打我一顿的话，我应该就能冷静下来。
　　然而——
　　二叶只是在一瞬间惊讶僵住，静静地瞪着我。不，还不至于到瞪我那么凶狠的表情。
　　「怎、怎么了啦？」
　　「………………三十一。」
　　「啊？」
　　二叶指着我。
　　「你刚刚说三十。」
　　「啥？」
　　二叶指着自己。
　　「……三十一。」
　　我虽然注意到自己的失言，但却没有承认。
　　「我不是就说三十一了吗？」
　　二叶摇摇头。
　　「你说三十。」
　　她虽然面无表情，但看起来像是有种赢了很得意的感觉，因此我尝试着本来没这个打算的坏心回嘴。
　　我从塑料袋里拿出一个烤布丁，让这个恶脸好好看一看。
　　「不是有在卖吗？」
　　「！」
　　二叶露出比刚刚更加讶异的表情，这回她真的面露凶光地瞪着我。
　　「……最近才进货的。」
　　「怎么可能。」
　　「闭嘴，三十。」
　　「烤布丁。」
　　「三十。」
　　「烤布丁。」
　　「眉毛三十。」
　　「那样听起来不是好像变成一根一根的吗……」
　　一直到一如往常的转角为止，我们都还在斗嘴。
　　一回到房间，我就跟妮娜开始写信。收件人是未来的……不，过去的……咦～？
　　「这种时候，该怎么写呢？」
　　「哪个都无所谓啊。」
　　「说得也是。」
　　收件人是未来或过去的自己。这个嘛，哪个都可以。问题是……
　　「「唔～～～～～～～嗯……」」
　　我跟妮娜双手交叉在胸前，瞪着桌上的信纸烦恼着，嘴里呻吟着。
　　「……果然真的非写不可吗？」
　　「应该是吧……」
　　我们烦恼了超过五分钟后，下定了决心。
　　为了让未来成为有小不点的未来——
　　我们必须要做现在眼前所知道的事。因此，我以超级丢脸到想要消失的心情，写下了信件的第一行字。
　　
　　
　　
　　
　　Der我，你好吗？
　　……真的是太丢脸了。
　　END