　　1
　　我是坏掉的。
　　躺在棺形的床上，注视着昏暗的工作室。
　　Suwaniruda。这是她的名字。人工生命体是肉体和精密机械骨骼合为一体的活体生物。是经由“人偶师”扎卡里•安杰列伊特的手制作出来的纯粹的艺术生命体。是被赋予了美丽的少女外貌和超高的战斗能力的忠实的仆人，玩物，伴侣。
　　可是现如今她的身体已经被破坏掉了。
　　是被世界上最强的吸血鬼“第四真祖”的眷兽破坏掉的。
　　精密的机械骨骼已经变形扭曲，活动时还会伴有吱吱嘎嘎的令人不快的声音。
　　美丽的肉体已经有一半被烧毁，无尽的痛苦正在折磨着她。
　　我已经出故障了——Suwaniruda意识到了这点。但是即使这样，她也没有绝望——因为她是人偶。是安杰列伊特的作品。创造她的“人偶师”会很快把她修好的——把无法活动的骨骼换掉，再换掉烧焦了的皮肤就可以了。
　　但是不知道为什么，“人偶师”安杰列伊特却也不看Suwaniruda一眼，只是不住的盯着工作室深处的调整槽。
　　“库……库……..真是个有趣的家伙。”
　　安杰列伊特陶醉地拨弄自己那充满个性的长发，大笑道。身体上裹了一层白衣，是个充满了颓废气息的人。与其说是名科学家或是手艺人，倒不如说让人联想起的是过时的摇滚歌手，或是反社会的艺术家。
　　“那就是第四真祖的力量吗，好啊，真是不错，永恒的无穷无尽的力量啊。那才是我想要的与我相称的，你也这么觉得吧，Suwaniruda？”
　　“肯定。”
　　Suwaniruda一边忍受着身体的剧痛，一边回答道。
　　破坏了她的肉体，现在正折磨着她的，正是安杰列伊特所称赞的第四真祖的力量。
　　这个事实开始扰乱她的自己坏掉的想法，
　　“不过究竟是怎样的心血来潮，给那个实验体供给魔力的竟然是第四真祖那个小鬼，如果得到那个实验体，那家伙的‘永恒’的东西就将是属于我们的。”
　　“人偶师”像是陶醉了一般说道。        
　　“人偶师”的话，让Suwaniruda重新获得了希望。眷兽共生实验型的人工生命体阿斯塔鲁特，那是个和Suwaniruda差不多同期被安杰列伊特调整的人工生命体。
　　所剩无几还拥有生命的，一次性的试制品。但或许是奇妙的命运，她从第四真祖那里获得了魔力。一边是经由了人的手获得了人偶的身体，另一边是得到了吸血鬼拥有的不朽的一部分。
　　正因为如此，安杰列伊特才想要夺回阿斯塔鲁特，为了制造出他所追求的“永恒”的艺术品。Suwaniruda看到了那里的希望。“人偶师”要想夺回阿斯塔鲁特，就需要Suwaniruda的力量。
　　“接受命令，请求修理和对我失去的装备的补充。”
　　Suwaniruda向安杰列伊特报告道，
　　但是“人偶师”却以一副蔑视的笑容向下看着她，
　　“修理？说的很有趣啊，Suwaniruda。”
　　“人偶师大人?”
　　Suwaniruda一边困惑着，一边反问道。安杰列伊特的反应与她所预想的截然不同。“人偶师”把毫无感情的目光转向了坏掉的玩偶。
　　“告诉过你多少次了？玩偶正是因为美丽才有‘永远’活下去的价值，即使身为所有者的人类灭亡了，是吧。”
　　“人偶师大人……那个孩子是……..”
　　Suwaniruda渐渐注意到，在工作室深处的调整槽中，浮现着自己所陌生的生物。一个直径1.5米的奇怪的卵形人工生命体。
　　一边改变着自己不规则的形状，一边漂浮在琥珀色的培养液里。安杰列伊特以温柔的目光转向了那个球体。不是坏掉的Suwaniruda，而是新造出的人工生命体。
　　“这是我还未完成的最伟大的杰作。”
　　“最伟大的…….杰作？”
　　为什么，Suwaniruda自己问自己。“人偶师”最伟大的杰作。这个称号应该给予自己，但是，为什么——
　　“这个东西会吸收其他的人工生命体，并以对方的形态活下来。简言之，就是吃掉人偶并夺取——让这个东西去吃掉实验体，我就可以得到真正的‘永恒’”
　　“我………我…….我该怎么办？”
　　Suwaniruda反问道，捕获阿斯塔鲁特本身是被交给了自己的任务。如果交由其他的作品来办这件事，那么自己该怎么办。
　　“已经被烧坏成这样的你还有什么价值。你现在就是一个废物。”
　　厌烦的瞥了一眼害怕着的Suwaniruda，安杰列伊特刻薄的说着。
　　“Natanaeru，起来。吃饭的时间到了。”
　　安杰列伊特操纵着调整槽的面板，琥珀色的培养液被排出，被称作为Natanaeru的不定型人工生命体醒了过来。打开培养槽的盖子，一边诡异的蠕动着，一边编织着令人毛骨悚然的话语，
　　“我…..我接受您的命令，主人。”
　　Natanaeru一面拖拖拉拉的爬了出来粘在了肮脏的实验室地板上，一面靠近了躺卧在床上的Suwaniruda。Suwaniruda全身发出嘎吱嘎吱的响声，一边向“人偶师”伸出手，与其说是对被吃掉充满了恐怖，倒不如说是对被抛弃了感到惊愕。自己存在的意义，在很大程度上被动摇了。自己，已经坏掉了。
　　“人偶师大人……我……..我……..”
　　“把你的零部件给natanaeru，老老实实的接受处分，废物。”
　　在安杰列伊特的话结束前，Natanaeru就吞下了Suwaniruda。诉诸着全身如同火烤的剧痛，体内的机械被夺走，身体里的组织被吃掉，Natanaeru正夺取着Suwaniruda的身体。
　　Suwaniruda没有放弃抵抗，不过对于已经坏掉的她，已经没有巨大的力量推开那个人工生命体。最后被不定形的生命体融合，Suwaniruda的身体消失了。
　　“哎呀，像这样的东西。”
　　是自己设想的结果，安杰列伊特笑了。
　　由于吸取了Suwaniruda的质量，不定型的的人工生命体的肉体膨胀为了原来二倍的大小。从原来的球形，到现在有些稍微接近人人形，从Suwaniruda那里继承了知识，经验以及战斗能力。
　　这样的人工生命体机械人偶，如果由人类和魔族供给其食物，终究会成长为最强的机械人偶吧，到那时不仅是阿斯塔鲁特，说不定连第四真祖本身都能吞噬（吐槽：不知道龙蛇之水银吗，谁吃谁啊。），一边这样想着的“人偶师”，一边得意的笑着。
　　但是紧接着，Natanaeru的身体发生了异变。
　　“命令拒绝——”
　　Natanaeru那不定形的身体开始抽搐，像粘土做的一样的巨大的躯体倒向了工作室的地板，发出呻吟的声音。
　　“Natanaeru？”
　　安杰列伊特因为注意到了新型的人工生命体的异变而感到不安。
　　在那期间，Natanaeru的异变还在继续着，一个透明的貌似烧焦一样的灰色的影子浮了出来，因为难以忍受的痛苦，人工生命体发出了惨叫。
　　“啊……呜啊……啊啊啊……呱啊啊啊啊啊……..”
　　“Natanaeru，这是什么意思……是……..”
　　安杰列伊特的脸上浮现出了焦躁的表情。
　　从不定形的人工生命体的背面浮现出来的，是个新型的人影。纯白色的头发和身姿，和被融合的Suwaniruda极其相似。美丽的左侧面庞，被烧毁的右侧脸庞。
　　“命令拒绝…….. 命令拒绝…….. 命令拒绝命令拒绝命令拒绝命令拒绝…….. 命令拒绝……..”
　　我，完全坏掉了——Suwaniruda意识到了这一点。
　　在被作为主人的“人偶师”抛弃，违抗了那个命令，她的心已经坏掉了。现在的她残留下来的欲望，只有实现这一个目的——证明自己的存在价值。因此她夺取了吞噬自己的Natanaeru的身体，获得了重生。
　　“永远的生存下去，这就是玩偶的价值，即使身为所有者的人类灭亡——！”
　　“Suwaniruda…..你……”
　　呆呆的凝视着哄笑的人偶，安杰列伊特害怕的后退着，哆嗦着向桌子上的威士忌瓶伸出了手，想要发动用来护身的魔术。可是他的表情在毫无预兆的情况下发生了扭曲。
　　被埋在Suwaniruda左臂的机关发动，出现了一把犹如砍刀般的巨刃，它的尖端没有受到任何阻力，直接刺进了安杰列伊特的胸膛。
　　“变……..”
　　被贯穿了心脏的安杰列伊特，嘎呼，吐出了鲜血。
　　Suwaniruda的人造瞳孔里没有浮现任何感情，已经坏了的她，现在可以毫不犹豫的杀死任何人，甚至是自己的主人。
　　“我，得到了‘永恒’。”
　　因烧焦而扭曲坏掉的脸上，浮现出了美丽的微笑。
　　“愚蠢……..Suwairuda………”
　　安杰列伊特高高的身子，就这样慢慢的倒了下去。无言的凝视着没命的“人偶师”，Suwaniruda就这样弃尸体于不顾。
　　Suwaniruda的下半身变成了像是蜘蛛一样的八条腿，灵巧的操纵着金属制的腿，她从地下的工作室里爬了出来，她已经坏掉了，但是还明白着自己需要做的事。
　　我也获得了永恒，实验体哦——
　　2
　　伴随着盛夏的海风吹来的，是辛辣刺鼻的氯的气味。
　　令人倦怠的午后，微温的水沫正在飞散着。彩海学院的户外游泳池，女生们正在上游泳课。身着了学校指定的游泳比赛衣的学生们正按次序测量仰泳的时间。
　　“呜——……真累……明明就住在四周只有海的岛上，为什么还要这么悲惨地非要在学校的泳池里游泳不可啊。要带的东西也变多了，把头发弄干也真够麻烦的。”
　　因为测试编号的便利而先行测完时间的浅葱，坐在游泳池边上嘟嘟囔囔的抱怨着。头上戴着浴巾，只是宽慰程度上的放晒伤对策。弦神岛是位于东京的南方海上330公里附近浮在上面的人工岛。亚热带特征的强烈紫外线照射，毫无怜悯的，从头顶上倾泻而下。
　　“好啊，多亏了浅葱的好身材，能让我的眼睛得到保养。”
　　一边这样说着一边向浅葱笑的是身为友人的筑岛伦。是个担任着班长，有着成熟气氛的女孩子。虽然话不多但是却很亲切，身边也出乎意料的聚集着一群男孩子。浅葱用似乎闹别扭一样的眼神抬头看向了她修长的身体
　　“我觉得你的话听起来像是在讽刺，话说回来，我说的不是这个问题。”
　　“嘛，不是比在这烈日下进行马拉松的男生不是好多了?看，晓正在往这边看。”
　　“诶……嗯……”
　　被伦这么一说，浅葱不由自主的把手放到了刘海上。在被正在操场上跑步的古城看到前，要快一些弄好自己被泳帽弄乱的头发。
　　但是伦却因为看到浅葱慌张的反应而咯咯笑了出来。
　　“啊，对不起，好像从这个栅栏对面看不见这面吧。”
　　“伦……..你……..”
　　瞪着装模作样的伦的脸，浅葱呻吟着。
　　“噗噗…..觉得很遗憾?”
　　“不是这样的啊，和古城一点关系都没有啊！”
　　伦微笑的看着逞强着的浅葱，然后突然把视线转向了游泳池的外面。
　　“对了对了，说到栅栏，浅葱你知道有关于‘传说的栅栏’的传言吗？”
　　“哈？那是什么？传说的栅栏？”
　　被这个稀里糊涂的词所影响，浅葱呆呆的眨着眼睛，要是说什么传说中的武器或是防具还凑合，但是实在想不通仅仅一个栅栏就谈得上传说。
　　即使这样，伦还是用严肃的表情点了点头。
　　“是的，最近在高等部的女生之间，是比较出名的说。你看，在高等部的校舍后面，有一个像是变电站的仓库建筑。”
　　“啊啊，有的。”
　　浅葱边这样说着边看了周围。平时确实没有在意，在校舍的背面，确实有一个像风筝一样的四角形仓库，是个给学校提供电力，配有变电设施的建筑物。
　　“周围都被用栅栏围起来了，是为了防止有人进入。”
　　“嗯。”
　　“如果在栅栏的缝隙中供奉情书，就会成就爱情呢。”
　　“哈？……”
　　浅葱半闭着眼睛，看着伦。
　　确实，也许因为平素不太有人来往，变电站前的栅栏里边堆满了垃圾，当附近的垃圾箱满的时候，就会有学生将没用的空瓶拧入栅栏。从某个意义上讲，栅栏本身就犹如垃圾场一样被对待。无法想象，在那种地方塞进去情书，就能得到爱情，就这种鬼地方还能传开这种传说也略不靠谱啊……
　　“呜哇…..好像谎言呢……..”
　　“但是这个好像是真的呢。”
　　对于投来怀疑目光的浅葱，伦用严肃的表情摇了摇头。
　　“你看,我们的部二年级学生,我的前辈今井。”
　　“啊啊…..魔族研究会的。”
　　“暑假后，向足球部的小坂前辈表白，情书配上手织的围巾。”
　　“弦神岛上，手织的围巾……我去”
　　这几乎就是骚扰吧，浅葱吐槽着，毕竟弦神岛冬季的平均气温也有二十多摄氏度。
　　“但在那之前，小坂前辈正和其他女性交往，走路碰上又不能直接表白就准备扔掉，但是无法扔进垃圾桶所以就直接挂在了栅栏上。”
　　“那个属于违法乱丢啊。”        
　　“然后过了一段时间。今井前辈就向小坂表白了，之后二人就开始交往了。”
　　“哈？是这样吗？”
　　和小坂前辈一起走的实际上是妹妹。最后围巾是否有意义也是个谜。虽说如此，但是这一对男女进展的很不错，有魅力是事实，不过也确实有提高可信度的效果。
　　“谣言散播开来，最近才流行将情书塞到栅栏里的。”
　　伦一边整理泳衣上肩带的位置，一边用认真的语气说道。
　　“联系起来，就好像神签那样的？”
　　“是的是的，这样的话对方就会以很高的概率表白吧，虽然只在女生之间传播但是确实很令人不可思议呢。”
　　当然效果就如同吃保健食品那样因人而异，伦补充说道。
　　“那这就是那个‘传说的围栏’的故事呗。”
　　“那是当然了，浅葱的话要不要稍稍试一下呢？”
　　伦一边像是恶作剧样的坏笑一边把脸凑近了浅葱，浅葱，哈，的用鼻音笑了一声，
　　“开玩笑吧，为什么我一定要写信给古城那个家伙啊。”
　　“咦，浅葱中意的是晓君这种话我可是一句都没有说过哦。”
　　伦突然用装糊涂的表情反问道，但是浅葱却被咕呜的声音塞住了变得无话可说。
　　“等，等一下啊，今井前辈的事不是在暑期结束后发生的事吗，不是几周之前的事情了吗，哪里的传说？什么样的传说？”
　　“啊，那个，你看，那个栏杆，变电设备的旁边，电力设备的栏杆之类的。”
　　“无聊的玩笑啊！”
　　浅葱因为无力和疲惫，将自己的身体伏在了弯曲的膝盖上，伦咯咯的窃笑着。
　　“真面目被识破了真是损失呢，嘿，好，不过…….从最开始就不应该相信这种神秘的东西呢。”
　　“明明是魔族特区的居民，浅葱的思想却这么呆板。”
　　向着吃惊的摇着头的伦，浅葱噘起了嘴。
　　毕竟是“魔族特区“，如果说是被别人施加了催眠术还好说，可是像是这种没有任何理论依据的栅栏传说从一开始就不能相信呢
　　浅葱像是在劝说自己一样认真的嘟哝着。刚结束时间测量的棚原夕步，看见了浅葱与伦的对话，眼睛一亮，于是插了进来。
　　“什么什么，你们两个在谈论什么?难不成是杀人人偶的传说？”
　　“杀人人偶？”
　　对唐突地出现的令人不安的词，浅葱奇怪的皱了皱眉毛。夕步一边绞着湿润的头发，一边故意浮现出害怕一样的表情给浅葱看。
　　“最近成了热门话题了呢，据说岛内接二连三的有失踪者呢。”
　　“电视上也报道了呢，据说都是以美人作为目标下手呢。”
　　伦淡淡的解释到，夕步也不住的夸张的点着头，
　　“是，是，最近的初中部转校生之类的很危险呢。”
　　“呵…….”
　　浅葱不由自主的想起初中部的转校生——姬柊雪菜的姿容，不知道为什么总是缠在晓古城旁边的转校生，对于浅葱来说确实是个极其不愉快的存在，但是也确实不得不承认她的美貌。
　　“那么…..那个诱拐犯是个人偶吗？”
　　“据传是个发了狂的机械人偶，有一半的脸被烧焦了，是为了找可以替换的皮肤。”
　　“好像变成了一个鬼故事的样子呢。”
　　浅葱感到吃惊的叹了一口气。机械人偶的启动核心内，第一非杀伤性原则一定是被最优先刻印在上面的，即使乱跑了，诱拐和杀人这样的事也不可能发生。但是如果使用的不是市面上贩售的核心，而是全部用自制的内部零件与核心的就另当别论。不过，能制作这样的核心的人，全世界也不会有几个。
　　即使这样夕步仍然认真的注视着浅葱的瞳孔。
　　“那个，在彩海学园内部被目击的传闻不是也有吗，夜间在校舍间徘徊，不断地游走搜寻猎物。”
　　“哼…..”
　　傻瓜，浅葱耸了耸肩。
　　明亮的盛夏的阳光，照着她的脸颊。炽热的海风抚摸着附有湿润泳衣的皮肤。
　　3
　　没有任何人的课后的教室里，矢濑基树把手机贴到耳朵上。电话的另一端，是在人工岛管理公社工作的年张自己十几岁的同父异母的哥哥——几磨。数日前，晓古城被谜一样的机械人偶袭击了，从几磨那里获得了确认袭击者的联络。
　　“人偶师？——”
　　对从哥哥嘴里听到的有关于袭击者的爱称，矢濑微微皱了下眉毛，是蒙蒙胧有些耳熟的名字。
　　“扎卡里•多岛•安杰列特——是一名国际通缉的魔导罪犯，以活体操纵的魔术为专业，有着将人体和机械人偶融合的优秀的能力，在开放给欧洲有钱人的拍卖中，这家伙做的人偶甚至以几十亿日元的价格中标过。”
　　“啊，想起来了，以前在弦神岛的非法入岛者的名单里看到过。”
　　矢濑用不高兴的语调说着，作为罪犯的安杰列伊特的危险指数是A+，在弦神岛实施杀人的可能性极高，预计是极其危险的人物。隶属于政府的狮子王机关，也派遣了专职的搜查官。
　　“那么…..我是不是应该搜查那个安杰列伊特先生？”
　　矢濑反问几磨道。矢濑的工作是监视身为世界最强吸血鬼的“第四真祖”晓古城。当如果“人偶师”的目标瞄准了古城的话，当然不能置之不理。如果受到了安杰列伊特迂回形式的刺激造成古城暴走的话，就更麻烦了。
　　但是哥哥对于这个问题的回答却是超乎矢濑预计之外的。
　　“不用。‘人偶师’的住所已经被找到了，是前天被‘空隙的魔女’发现的，是具尸体。”
　　“是尸体……被杀了吗？”
　　“恐怕是的。”，几磨用事务性的语气回答道。“调查了一下现场的状况，最后得出的结论是安杰列伊特被机械人偶或是人工生命体杀害了。抑或是兼具二者性状的东西。”
　　“机械人偶或是人工生命体？怎么可能？那些家伙不是不允许做伤害人类的事吗？”
　　“如果是安杰列伊特自己的作品，可以。”
　　过了很长时间，几磨冷冷而简短地说道。
　　“是说人偶师被自己做得人偶杀死这样的事吗。”
　　矢濑歪着嘴笑了笑，是啊，几磨像是配合自己呼吸一样叹了口气。
　　“那个人偶的名字好像是叫Suwaniruda。”
　　“那家伙怎么样了？”
　　“正在潜逃。不…….据说应该叫做正在潜伏中吧。公社认为Suwaniruda和最近连续的几起失踪案或多或少有些关系。”
　　“什么……”
　　矢濑的表情变得很严肃，只袭击漂亮女性的传言，矢濑也听到过。如果只是个司空见惯的都市传说还好，但是如果这个杀人人偶是真实存在的那可就麻烦了。被不负责任的谣传蛊惑还是真实的目击信息就分辨不清了。
　　“你的工作是找出那个家伙”，你给我的关于第四真祖和人偶师接触的报告书我已经看过了，那个信息要是是真实的，那么那个杀人人偶再次出现在他身边的可能性还是很高的。
　　“是这样啊……”
　　矢濑厌烦的叹了一口气，几磨能够提供这样合作的情报还是头一次。
　　“能行吗。基树。”
　　“再怎么勉强也是说让我干啊，否则一开始就别问啊。”
　　“你能理解自己的立场的话，这就够了。”
　　几磨冷淡的回答道，矢濑小小的咋了一下嘴，突然又好像想起什么一样又握紧了手机。
　　“请让我多问一句，哥哥。”
　　“是什么？”
　　“和杀人人偶有关的连续失踪事件的受害者，都怎么样了？”
　　一瞬间，迎来的是短暂的沉默，最后几磨用不带感情的语气静静的说道，
　　“都被吃掉了，和杀人人偶融合了。”
　　4
　　“啊啊啊…..”
　　回到家正准备入浴的浅葱在更衣室的洗衣机的前面抱着脑袋——意识到自己把游泳包忘在学校了。
　　当然，包里面有用过的湿的浴巾和已经使用过的泳衣。更糟糕的是，从明天起就是公共假期，只有到下周的周一才会有游泳课，
　　“整个假期期间都会放在学校的储物柜里，真麻烦啊，必须去学校拿吗？”
　　在一阵消沉后浅葱慢慢抬起了头，被封闭的没有冷气的星期日的校舍，会很轻易的超出40度吧，被弄湿了并且透气性不好的游泳包里被泳衣塞满，在那个环境下被放置的结果，不敢想象。
　　回到房间将已经脱下的制服再次穿上，浅葱勉强着走向玄关。时间已经过了8点，外面已经变得一片漆黑。
　　“浅葱，要出去吗？”（吐槽：这是浅葱的继母第一次出场吧，鼓掌欢迎）
　　因为在走廊见到了继母而感到稍微吃惊而打了声招呼，作为父亲的再婚对象，她还算年轻，不过，和她的关系浅葱还是应付不过来。虽是个好人，但是无论如何还是显得尴尬。
　　“因为忘记了东西，所以去一趟学校，马上就回来。”
　　为了不让继母担心所以浅葱笑着说道。还来不及等她回答，浅葱拖着鞋就离开了家。
　　浅葱的家，是位于人工岛西面地区的高级住宅楼。景色良好，但是因为离车站和公交车站较远，交通便利就难说了。接着乘坐单轨电车到达彩海学院，时间已经接近9点。学园附近几乎是人来人往的状态，人工岛所特有的无机质景色正显得与众不同。晚上的校舍沉浸在黑暗中，显得毛骨悚然。
　　“啊，这个时间，一般已经关闭了呢。”
　　看着被紧锁的校门，浅葱小小的叹了口气，彩海学园本身只是很普通的学校，不过由于是“魔族特区”内的教育设施，夜间的守备却是格外严格。被关闭的大门与周围的围墙，可不是简简单单就可以翻越的高度。
　　没有办法，浅葱绕向了学园的后面。她知道那里有一个员工用的通行门。通行门虽说是用厚厚的特殊合金做成的，但是闭锁大门用的锁，却是市面上可以买到的电子锁。
　　“这种类型，用远程操控的话可以吗，摩古歪，请多关照了。”
　　浅葱笑着，对着爱用的智能手机调用了几个数字，出现在屏幕上的，是个丑陋的咧着嘴的毛绒玩具的形象。
　　“真是用人粗暴的大小姐啊，那么我就是犯罪的帮凶了哦。”
　　控制着弦神岛5台超级计算机网络的化身用奇怪的人类的口吻说道
　　“好吧，反正你也是有空的。”
　　浅葱用轻松的语调说道，摩古歪遵从了她的命令。身为谁也不能自如的使用过于高性能的人工智能，为什么只对浅葱表示顺从？
　　浅葱启动了由兴趣制作的黑客软件，解除了通行门的门锁，顺便夺取了安保系统。这样在学校里闲逛，不用担心被安保公司察觉。
　　“那么，好了，走吧。”
　　像是鼓励自己那样自言自语道，浅葱进入了昏暗的校园。
　　由于路灯的灯光无法到达的原因，在校园内，月光是唯一的依靠。就好像行走在文明被隔离的废墟中一样，让人感到非常不安。因为把智能手机当作了手电筒，所以也不能和摩古歪对话。
　　“夜间的校舍果然是毛骨耸然啊，要是知道这样的话，把古城找来当保镖就好了。”
　　一边这样说着，浅葱一边叹了口气。和古城只有两人在夜间潜入教室，一般人看来这是相当有魅力的行动。虽然校内的气氛稍微有些毛骨悚然，但是从试胆的角度上来讲，却让人热情高涨。
　　但是很遗憾的是，一开始决定回收泳装时就应该把古城叫出来，但是现在却也有些无稽之谈，令人兴奋的试胆活动又变得毫无趣味。
　　浅葱换上了室内鞋，进入了无人的校舍。
　　虽然黑暗，但却是自己所习惯的学校。并不会迷路，顺利的到达了教室，站在了目标储物柜前。
　　“好的，回收完毕。”
　　从储物柜中拿出了游泳包，浅葱长长的舒了一口气，为了带回这个，白白的浪费了这么多体力和时间。
　　浅葱一边想着快点回家吧，一边把视线移到了窗户的外面，想起了伦在游泳池旁边给自己讲的“传说的栅栏”的事情。
　　“信……吗。”
　　斜视凝视着古城的桌子，浅葱痛苦不--很低地呻吟。浅蓝色和古城从初中时代开始认识，向那个男人表达什么用信这种拐弯抹角的方法显然是不可能的。虽然这么说，能让男方主动坦白的“传说的栅栏”，老实说，确实很有魅力。
　　“当然，如果让古城向我乖乖坦白的话，听起来也确实不错呢。”
　　浅葱从教室里出来，走向最近的下楼用的楼梯。处于黑暗中的校舍，在月亮的照射下，外面的景色一览无余——校园对面的植物和树木，栅栏覆盖的游泳池，装有变电设备的建筑物。在被标有禁止入内的建筑物的外面，被围上了不值钱的金属制栅栏。
　　“哎……..”
　　注意到那道栅栏前闪过的影子，浅葱不由得停下了脚步。
　　是眼睛的错觉么，不是，不是那样的。一个小的人影慢慢的横穿了被黑暗笼罩的校舍的后院。
　　是个穿戴了黑色礼服的美丽的少女。 具有人工制品的白色的皮肤和在暗处中都显眼的奇妙的颜色的头发。 左右对称的人工的美貌。无论是在哪里都像是脱离现实了的幻想的光景。
　　“那个头发的颜色……人工生命体？这样的时间怎么…….”
　　一边困惑着，一边用眼神追随着少女的去向。不由分说地想起了白天听到的另一个谣言，瞄准美丽女性下手，隐藏在彩海学院的杀人人偶的都市传说。
　　“万万没想到棚原的怪谈竟然是实话，怎么会这样……”
　　浅葱一边问着自己，一边摇着头。在此期间，人工生命体在变电设备的栅栏前停下了脚步，向那里夹着的纸伸出了手。是一个淡淡的粉红色的信封，被遗弃在了栅栏不起眼的角落。
　　“什,什么时候‘杀人人偶’和‘传说的栅栏’有了关系…….”
　　被兴趣吸引而忘我的浅葱，把脸贴近了走廊的窗户。
　　那一瞬间，拿回了信的人工生命体，转动脖颈开始环顾四周。无感情的蓝色的大眼睛直接捕捉到了浅葱。
　　“不好了…….”
　　当自己的目光与人工生命体的目光相遇时，浅葱立刻躲了起来。
　　但是已经晚了，人工生命体开始向浅葱所在的校舍开始移动。毫无疑问她意识到了浅葱的存在，并且，看到了浅葱。
　　人工生命体少女腋下所抱的是金属制的奇特的装备。是一把很尖很尖的，长约20厘米的银色锐器，和一个与てブルバップ式来复枪轮廓相似的工具。
　　“这…..是假的吧。”
　　偷偷的倒吸了一口冷气，浅葱蹲了下来。开始忘记的恐惧又回来了。这些都是意料之外的情况啊。为何要来取落在学校的东西还偏偏和杀人人偶相遇？
　　一直以为杀人人偶只是个都市传说，浅葱稍稍陷入了恐慌，有点不知所措。
　　“摩,摩古歪…..能听到吧…….注意到屏幕上显示的校舍内的电波在服务之外，浅葱更加焦躁了。即使被叫做“电子的女帝”，浅葱也不过是区区一名普通的高中生，在被网络被切段开的情况下还要面对具体有物理攻击力的杀人玩偶。
　　“追上来了…..糟糕，这样下去的话……”
　　人工生命体好像已经进入了校舍的样子。
　　铁制的门发出的嘎吱嘎吱的令人不快的响声，在无人的建筑里回荡着。向下走的楼梯已经不能使用了。走廊的深处有供逃生用的紧急通道，但是现在也没有准备的时间了。
　　“究竟藏在哪里才好……到底，藏在哪里。”
　　浅葱用泪眼环视着周围，映入眼帘的是女厕所的入口。人工生命体少女的脚步声正在接近，已经不是挑挑拣拣的时候了。
　　浅葱冲进了厕所，里面有四个并排的单人间。当然，全都是空的。浅葱毫不犹豫的走进了最里面的那间，怀着祈祷的心情把身体藏了起来。
　　“拜托了……不要注意到我直接走开吧……”
　　在这个嘟哝结束之前，突然，女厕所的门就被打开了。
　　浅葱不由自主的屏住了呼吸。心脏跳动的声音就在耳边回响，手脚也不住的颤抖，没有问题的，浅葱拼命的劝着自己。自己没有留下任何钻进女厕所的证据，单人间也没有上锁。没关系的，杀人人偶不会注意到的。
　　“……..!？”
　　浅葱的耳朵听到的，是单人间的敲门声。
　　当然里面没人回答，确认了这一点，人工生命体少女打开了门。被推开了的，是最靠近入口处的单间的门。没有人藏在其中么，少女好像在向里窥探着的样子。
　　紧接着第二个门被敲了，接着是第三个门。对方逐渐迫近的敲门声，让浅葱的心跳都快停止了。第二个门和第三个门都被打开，再被关上。剩下的，就是浅葱用来藏身的第四个单人间了。少女的脚步声在门前停下，浅葱觉得自己已经是在劫难逃了。
　　可是就在要敲这第四次门之前，人工生命体少女却把动作停了下来。她暂时站住后，突然间又返回了最开始的那个走廊。浅葱不知道发生了什么，只知道谜一样的人工生命体少女在发现浅葱前离开了的事实。
　　“得……得救了?.......”
　　笨拙的移动了僵直的身体，浅葱勉勉强强的站了起来。距离少女离开已经过了3分钟。但确是觉得好像是永恒一样的三分钟。
　　“趁现在应该逃跑吧…..”
　　浅葱一边颤抖着膝盖，一边悄悄地离开了单人间。如果可以的话真想就那样一直待在厕所里面，但是理智的想一想仍然还是有危险的。
　　如果人工生命体少女再一次回来的话，浅葱就没剩下任何可以藏身的地方了。而且在学校安保系统无效化的情况下，等待谁来救自己的可能性几乎为零。与人工生命体少女相错开的这段时间，是逃脱的最后的机会了。
　　膝盖的抖动也渐渐停了下来，没问题的，浅葱又一次在口中重复道。运动神经也渐渐恢复了。即使对方是杀人玩偶，但是如果来到了校舍外面，应该还是可以逃掉的。
　　好，浅葱点了点头，来到了女厕所的外面。
　　可是就在这一瞬间，出现在浅葱视线里的是一个矮小的影子。
　　没有任何迹象的伫立在那里的，是一个美丽的人工生命体少女。自己离开只是作为一个幌子，实际上是在等待浅葱出来。
　　毫无感情的目光，仰视着近距离处的浅葱。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　注视着她蓝色的瞳孔，浅葱这次大声叫了出来。
　　5
　　察觉到了音响结界中混入了异物的样子，矢濑把爱用的耳机按在了自己的耳朵上。
　　矢濑是过度适应者——是不用依靠咒术或是魔术的天生的超能力者。拥有自由自在操纵声音能力的矢濑并不适合直接战斗。但是在监视和收集情报方面拥有极高的可用性。被委托了搜查Suwaniruda的工作也正是因为这个能力。
　　在弦神岛的中心——被叫做中枢石门的屋顶上。矢濑周围没有任何人，也没有人和他说话，但是矢濑却正趁着风，拼命地倾听着各种微弱的声音。
　　“这脚步声……?那家伙这个时间在学校里干什么？”
　　困惑的表情浮现在了正在自言自语的矢濑的脸上。矢濑的能力所察觉到的正是彷徨于学校内的浅葱的脚步声。
　　在彩海学院周围，矢濑布下了特殊的音响结界，可以用来监视半径数千米内的几乎所有人的行动，本来是为了监视“第四真祖”晓古城的结界，不知为何浅葱混了进去。
　　“什——不是单单的浅葱的声音!？什么，是这家伙的心跳声！？”
　　矢濑按着耳机站了起来。
　　音响结界所捕捉到的明显不是正常生物的声音。好像是许多心脏连接起来的异样的脉动，以及好像机械钟的精密机械音。就好像人体和人工生命体融合的机械人偶，正在走进和浅葱相同的校舍。
　　“万万没想到，安杰列伊特的人偶，偏偏在这个时候……..可恶！”
　　注意到了奇怪声音的来源，矢濑咬响了自己的牙。
　　Suwaniruda正在进入彩海学院，里面还有不知道为什么在那里的浅葱。只能想到最坏的情况了。杀人玩偶发动了攻击手段的话，身为普通人的浅葱根本没有保护自己的手段。
　　“可恶！不妙啊，这个距离…….！”
　　矢濑抓紧了移动电话呻吟着。从中枢石门到彩海学院，基树即使能力全开的情况下到达那里也要相当长的时间，而且也来不及让特区警备队出动，光是做着麻烦的事务手续的过程中，浅葱就会被杀害。
　　为了救她，需要拥有比矢濑更快到达学校，并且战斗力在特区警备队之上的能力的人的帮助。
　　矢濑所知道的拥有这样的能力的只有一个人——
　　“库…….”
　　没有犹豫的时间了。矢濑把好友的电话从手机中找了出来，拨了出去——
　　6
　　“啊…….”
　　凝视着一直站着的无言的人工生命体少女，浅葱呆呆地发着声。蓝色的头发和浅蓝色的眼睛，穿着全身布满褶边的女仆装的娇小的身体，浅葱知道她的脸。是在某个地方一瞬间相遇的。
　　“你……最近和罗塔林基亚的歼教师一起袭击过中枢石门吧……”
　　“肯定。回答，眷兽共生型人工生命实验体，名字是‘阿斯塔鲁特’。”
　　蓝色头发的少女用缺乏抑扬的声音回答道。
　　来自罗塔林基亚的歼教师对于中枢石门发动了袭击，那是在全世界成为重大话题的严重魔导犯罪事件，而歼教师鲁道夫•欧斯塔赫为了打破中枢石门的封印所使用的，正是眷兽共生型人工生命体阿斯塔鲁特。
　　“为什么……埋伏起来等待着我……不会吧……”
　　浅葱用胆怯的声音问道。在袭击当天，在中枢石门的浅葱被卷进来而成了受害者，并且也与战斗中的阿斯塔鲁特遭遇了。如果稍有闪失，浅葱当场就会没命吧。
　　因此这个人工生命体如果再次袭击浅葱也没什么好奇怪的吧。对她来说，杀死浅葱是轻而易举的事。
　　但是阿斯塔鲁特的眼睛里，既没有浮现出对浅葱的敌意，也没有杀意。
　　取而代之的是，她默默地将右手里的东西递到了浅葱面前。
　　“给你。”
　　“诶？”
　　浅葱觉得莫名其妙，浅葱接过了递来的东西。是个熟悉的泳镜。
　　“这是…….你的意思是，这是我的泳镜？”
　　“回答，掉到走廊了。”
　　被人工生命体少女指出，浅葱低头看了下自己的拉包。包的拉链还开着，应该是放入储物柜时忘记拉上了。之后在逃脱阿斯塔鲁特的追逐中，泳镜掉了出来。
　　阿斯塔鲁特为了把泳镜交给浅葱，一直在厕所前面等着。
　　“身体有什么问题吗？”
　　看着四肢无力，疲惫的浅葱，阿斯塔鲁特问道。浅葱露出孱弱的微笑，草草的摇了摇头。
　　“没问题的，只是稍稍放心了。”
　　“对于让你受惊，道歉。在上次对于中枢石门的袭击让你遭遇了危险。”
　　阿斯塔鲁特用机械式的语调说道。
　　但是浅葱在走廊上坐了下来，摇了摇头。
　　“啊，好的，我明白了。”
　　“明白，是？”
　　阿斯塔鲁特怪怪的看着浅葱，对于人造生命体少女来说，浅葱的反应也着实意外。
　　“你只是被命令去做，而且，是欧斯塔赫……歼教师的主张，也不是不可以理解的。”
　　“谢谢，小姐——”
　　“蓝羽，蓝羽浅葱。比起这个，阿斯塔鲁特你又为什么在这里？”
　　从极度的紧张感中解放，蓝羽又开始怀疑。作为中枢石门袭击者的阿斯塔鲁特本人，应该处于人工岛管理公社的严密管制之下，不明白为什么她会在彩海学院里。
　　“对于前些日破坏活动以及附带的诸多罪状处罚的一环。”
　　怀疑会保持缄默，但阿斯塔鲁特却简单爽快的做出了回答。
　　“处罚？这个女仆装也是？”
　　“肯定。现在我处在南宫攻魔师的观察保护下。”
　　“南宫攻魔师，是那月酱？”
　　原来如此，浅葱理解了。作为国家攻魔师的南宫那月作为阿斯塔鲁特的保护人是再适合不过的了。既然是这样的话，那么这身衣服也就说的通了。
　　“再次肯定。同时我现在也在执行南宫教官的夜间巡逻代理的工作。”
　　“代理…….这样啊……“
　　总之作为教职员工作的一部分，那月被强加了这样的事。对于忠实服务的人工生命体，阿斯塔鲁特再适合不过对于学校进行详细的搜查了。看到在校舍里的浅葱而追过来也是值日工作的一环。
　　“那么，你刚才拿着的凶器是…..”
　　“凶器……也就是说是这个吗？”
　　阿斯塔鲁特说着，用手指了指脚旁的行李。在远处看起来像是刀和来复枪的东西，实际上只是常见的园艺用品。
　　“铲子…..和喷壶？”
　　“正在执行花坛的栽培。”
　　什么啊，浅葱再次感到四肢无力。误以为阿斯塔鲁特是杀人人偶是由于自己的武断造成的。这样对于阿斯塔鲁特确实太失礼了。她只是在默默地做着自己的工作而已。以及——
　　“啊…….那个信……是…..”
　　注意到夹在阿斯塔鲁特围裙上的信封，浅葱不禁叫了出来。明显是和情书相似的粉红色的信封。是在“传说的栅栏”处被供奉的。
　　“推定为遗失物。被夹在变电所的栅栏里，所以回收了。”
　　阿斯塔鲁特平静的说着。说的正如浅葱所看到的那样。
　　“那要该怎么办呢？”
　　“因为写着收件人，所以交送给他。”
　　“诶，我明白了。难道到现在为止，你把信都送出去了？”（吐槽：阿斯塔鲁特你成全了多少人啊）
　　浅葱一边感到稍稍愕然，一边问道。这个“传说的栅栏”的真相竟然是有人一直把信投递给收件人。
　　“肯定。日常通行都会通过那条路，于是顺手就做了。游泳池后的仓库里有供人工生命体使用的调节槽。”
　　“今井前辈的围巾也？……”
　　“肯定。记忆中有这个收件人。”
　　“啊…..这种事……原来是这样啊。”
　　浅葱忍不住咯咯笑出声来。
　　
　　
　　被插在栅栏里的情书，被送到了本应收到的人的手中。然后收到情书的人，与发信人开始交往，这是多么滑稽的一件事。这就是“将情书供奉在栅栏以获得对方的表白”，“传说的栅栏”的真相。”
　　当然写信的女孩子最后也不一定都会进展的很顺利，反正被认为是符咒一样的东西，即使没有得到答复，她们也没有消沉的必要。简而言之，阿斯塔鲁特在“传说的栅栏”这个都市传说中扮演了爱情丘比特的角色。
　　“万万没想到‘传说的栅栏’的真相竟然是这样，”
　　在发呆着的阿斯塔鲁特的面前，浅葱就那样不停地笑着。虽然这个传说的背后竟然是这样，但是心情确是相当的清爽。没有任何恶意，阿斯塔鲁特让那么多人都幸福了。
　　[[IMG,58c9eccd82ba6ca67dbdb1ad9d66c863,690,933,73276]]
　　一直在呵呵笑得浅葱最后终于平静下来时，突然间听到了手机铃声。在这个附近好像可以收到信号了。
　　“那个…..基树…..这个时间为什么……”
　　确认了手机画面上的名字，浅葱按下了应答按钮。与以往不同的，从电话里飞出的是矢濑基树焦急的声音。
　　“浅葱，没事吧。”
　　“诶，啊，没事啊。怎么了，那么慌张。”
　　“过会再说，现在赶快离开那里！”
　　不说明理由，矢濑就这么敷衍的说道。浅葱不由得噘起了嘴，
　　“从那里，从哪里啊。我现在在学校啊。”（吐槽：傲娇大法好）
　　“所以才说让你赶快逃——”
　　矢濑用粗暴的口气命令道。露出这样的感情，对他来说确实很少见。
　　“你也听说过杀人人偶的传言吧，那家伙正在进入学校。”
　　“啊，杀人人偶啊，我正要跟你说的呢。”
　　与着急的青梅竹马鲜明的对比，浅葱用明朗的语调说着。电话那边的矢濑好像变得无话可说的样子。
　　“跟我说的？”
　　“是啊。喂，换个人怎么样。阿斯塔鲁特先生，可以吗？”
　　浅葱叫着面前的人工生命体的名字。想必在这个时候向矢濑介绍阿斯塔鲁特，想必他一定会吃一惊吧。但是却没有收到阿斯塔鲁特的回答。她只是面无表情地站在那里，凝视着走廊深处。
　　“……..阿斯塔鲁特……先生？”
　　顺着阿斯塔鲁特的视线，浅葱回过头。但是一瞬间仿佛被冻住一样，停止了活动。
　　一个玩偶已经伫立在昏暗的走廊的深处。
　　与阿斯塔鲁特相似的氛围，娇小的身材，人工的美貌。纯白颜色的头发。
　　但是与阿斯塔鲁特相似的，只有一半。纯白色的头发下的右半身，已经被难看的烧焦了。棚原夕步说的都市传说中的杀人人偶，就是这个样子。
　　“找……到……了。”
　　注视着浅葱等人的玩偶像是要把嘴撕开一样咧嘴笑了。
　　埋入机械的左臂开始变形，出现了一把被血润湿的砍刀。
　　出于害怕的本能，浅葱站了起来。
　　挥舞着砍刀的杀人人偶，长着像是蜘蛛一样的金属制八条腿，柔软透明的肉块所构成的身体。不得不对其抱有生理上的厌恶感。
　　“什么啊…..那个家伙…….”
　　浅葱一点点后退着。取而代之交错向前的，是阿斯塔鲁特。
　　“警告，推荐逃走，蓝羽小姐。”
　　托起金属制的喷壶，阿斯塔鲁特说到。
　　“逃跑的话肯定可以啊！但是你…..”
　　“作为值宿代理，捕获闯入者。”
　　人工生命体少女冷冷的说着。
　　听着这一切的杀人人偶好像是满足一般把嘴吊的老高。
　　“别做这种毫无道理的决定啊！你打算用那个铲子和喷壶做什么啊！”
　　浅葱强行把阿斯塔鲁特拉到了旁边。
　　同时杀人人偶发动了攻击。撕开大气，从空中挥舞而下的砍刀将阿斯塔鲁特的喷壶一刀砍成两半。火星在黑暗中闪闪发亮。砍刀的威力可见一斑。
　　“说的就是这个不是！喏，快逃！”
　　抓住了阿斯塔鲁特的胳膊，浅葱开始全力奔跑。幸运的是这次可以使用下楼用的楼梯了。有着8条腿的杀人人偶的巨大身躯，一定会妨碍到在校舍内的活动。逃跑应该不是什么难事。
　　“为什么，蓝羽小姐。你应该没有帮助我的合适的理由啊。”
　　被浅葱拉着手的阿斯塔鲁特，用不可思议的口气问道。
　　“就算被你这么一问，那样的事我也不知道啊。”
　　“但是，我可是人工生命体啊。”
　　“说的什么啊，那不是我应该丢下你不管的理由吧。”
　　浅葱只是一瞬间回了头，用傻乎乎的表情，断言到。
　　连换鞋的时间余裕也没有，浅葱就这样穿着室内鞋来到了校舍外面。
　　“我是从幼儿园起就在弦神岛长大的。你是人工生命体也好，魔女也好，兽人也好，世界上最强的吸血鬼也好，不过都没有关系。想帮的话我就帮，我可是在‘魔族特区‘长大的啊。”（吐槽：浅葱和渣古都一个德行~）
　　“蓝羽小姐，你…….”
　　阿斯塔鲁特的无感情的瞳孔里好像动摇了。
　　如同反射一般，她又把自己的视线看向了头上。差不多同时，传来了玻璃破碎的声音。浅葱不由得憋住了气。在垂直陡峭的校舍的外墙上，杀人人偶用她那和蜘蛛相似的八条腿，吸附在了混凝土制的墙壁上。
　　“不，不是这样的，这是犯规啊…….”
　　无视浅葱的抗议，杀人玩偶开始接近。无视了地形的压倒性的速度。转眼间就拉近了与浅葱的距离。
　　阿斯塔鲁特强行甩开了浅葱的手，并停下了脚步。并且把视线转向了正在逼近的人偶。
　　“阿斯塔鲁特…….!?”
　　“南宫教官把正在处于观察保护下的我带到彩海学院的原因。理解了。在这里，有像你这样的学生的缘故。”
　　“诶……..?”
　　阿斯塔鲁特的人工的美貌上没有浮现出任何表情。但是看着浅葱的瞳孔里，好像寄宿着满足的光芒。
　　“蓝羽小姐。我也，帮助你。执行，‘蔷薇的指尖’。”
　　阿斯塔鲁特的后背，展开了透明的像是光一样的翅膀，那个化作成巨大的手臂，从正面对杀人人偶做出了迎击。受到冲击的同时，校舍的墙塌陷，杀人人偶被吹跑了。
　　浅葱呆呆的注视着这个光景。
　　“摩古歪！那个是什么啊!？…..变成那样！？……..”
　　“哼……哎呀，是眷兽啊。中枢石门的事件里也有使用过呢。”
　　通过浅葱的智能手机，摩古歪回答了她的疑问。
　　“这个我知道！但是为什么那个人工生命体的孩子可以使用眷兽？”
　　“什么啊，没有看过事件的数据？那个人工生命体的小姐，体内被人工性的植入了眷兽啊。”
　　“是吗？…….眷兽共生型实验体，那样的事…….”
　　浅葱不靠谱的嘟囔着。眷兽是从异世界来的召唤兽。是拥有实体化的那样的浓密的魔力的集合体。拥有压倒性的战斗力，但是因为在现实世界召唤的不安定性，眷兽会以惊人的速度消耗宿主的生命。因此眷兽，除了不老不死的吸血鬼外没人能够使用。
　　阿斯塔鲁特脆弱的人工生命体的肉体，寄生着那个眷兽。她是惊人的技术产物，同时也是贵重的样品。
　　“啊啊。但是，不妙啊。”
　　正在用校内摄像头监视校内的战斗的摩古歪，用那样不负责任的语气说道。
　　召唤了眷兽的阿斯塔鲁特，正在与杀人人偶打的不可开交。但是以那个眷兽的力量，要是想杀死杀人人偶，却也还是做不到的。
　　“对方是知道了人工眷兽的性能后打算抓住人工生命体小姐的……那个杀人人偶就是因此被设计出来的。照这样下去的话，人工生命体小姐是会被吃掉的哦。”
　　“被吃掉？是融合了么………”
　　浅葱的表情僵硬了。杀人人偶不定型的肉体一直在钻眷兽攻击的空档。那种行动，就好像是捕捉蚱蜢之类的食虫动物的捕食攻击。
　　“大概是吧。那个人偶好像一开始就打算来到彩海学院呢。”
　　“那种事情，是不会有的哦。摩古歪，拜托了，帮我一下。”
　　紧握住智能手机，浅葱说到。
　　“想，但是这一带近海，没有接入网络的机器吧。”
　　摩古歪冷静地指了出来。即使是控制弦神岛全境的超级计算机，摩古歪不过是单纯的人工智能，并没有被给予直接的战斗能力。就算是非法入侵夺取电子机器，但是学校内没有能与杀人玩偶对抗的强有力的兵器。可是浅蓝色大胆地微笑着。
　　“想想这是哪里。这里可是传说的栅栏的前面啊。”
　　“…….啊？”
　　对于说着莫名其妙的都市传说的浅葱，弦神岛最高级的人工智能，突然间像是走投无路样沉默了。
　　8
　　刻印在阿斯塔鲁特的眷兽身上的是神格振动波驱动术式。是通过解析狮子王机关的七式降魔突击步枪而得到的，是难度极高的魔术术式。拥有完全反射魔力，让一切魔术攻击无效化的绝对的防御力。
　　但是杀人人偶的原型是不具备任何魔力的人工生命体与机械人偶的融合体。阿斯塔鲁特的攻击，对于她来说几乎不起作用。而且这个人偶似乎装备了让眷兽无力化的特殊装备，恐怕这个疯狂的人偶，就是专门为了捕获阿斯塔鲁特而设计的。
　　“找到了，终于找到了，实验体——”
　　杀人人偶的人造眼睛里，浮现出了虚妄不吉之感。
　　“融合…..和你融合…….你的‘永远’，将会是我的！”
　　伴随着齿轮磨擦的令人不悦的声音，杀人人偶就这样叫着。对于她连续不断的攻击，阿斯塔鲁特逐渐处于劣势。阻碍眷兽实体化的电磁波正在不断的侵蚀着“蔷薇的指尖”。如果这场战斗就这样持续下去的话，阿斯塔鲁特是必败无疑的。
　　即使这样阿斯塔鲁特也放心了，杀人人偶所瞄准的，不是蓝羽浅葱而是自己，即使自己被杀死了只要蓝羽浅葱可以安全的逃脱那也就够了。
　　因此，从自己的身后传来了浅葱的声音，人工生命体少女显得很吃惊。
　　“阿斯塔鲁特先生，这个，拿着！”
　　浅葱扔过来的是一个很轻的发泡塑料板，是游泳用的浮板。阿斯塔鲁特按照所说的做了，呆呆的回头看着浅葱。
　　不明白浅葱为什么又回来了，以她的战斗能力，击退杀人人偶的可能性为零。就是白白会被杀的东西。而且扔过来的浮板，连当作用来挡住杀人人偶攻击的盾都做不到。
　　杀人人偶也一样感到困惑。她也无法理解浅葱毫无道理的行动。面对停止活动的杀人人偶，浅葱用力扔出了白色的塑料容器。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　塑料容器的容量是15升，里面装了什么琥珀色的液体。杀人玩偶一刀将他切开，那个容器里的液体华丽的四溅开来。
　　“…….人工生命体用的培养液……”
　　头被蒙上了液体的杀人玩偶，分析了成分后惊讶的嘟囔道。那个是人工生命体使用的用于调整槽里的培养液。液体的成分与海水相近，不是特别危险的东西。把这个东西带到学校里的不是别人，正是阿斯塔鲁特自己。
　　“——再来一个！！！！”
　　浅葱再次将容器扔了过去。杀人玩偶没做任何迎击，只是用金属制的脚将容器踩碎。洒出来的培养液在它的脚下蔓延。
　　“不能理解，要求说明。为什么要采取这种不合理的行动？”
　　杀人人偶用轻蔑冷淡的语气问向了浅葱。
　　“不说的话你自己就不明白？”
　　浅葱一边肩膀耸动着一边喘气，露出了因为取得了胜利而露出微笑。站在脚下的浮板上，然后又向远处的地面扔出了黑色的电缆。
　　人工生命体用的培养液的主要成分是电解质。从钠到钾，钙，镁等氯化物离子都具有很好的导电性。
　　在浅葱的说明结束之前，阿斯塔鲁特也站在了收到的浮板上。浮板的材料，是具有良好绝缘性的发泡塑料，也就是良好的绝缘体。
　　“了解危险性，排除——”
　　发现了浅葱的目标的杀人人偶，准备向浅葱发动攻击。但是浅葱的速度更快。向着被放在制服胸口的智能手机，浅葱喊道，
　　“摩古歪，拜托了！”
　　代替来自智能手机回答的，是充满整个视野的眩目的闪光。
　　浅葱扔向地面的，是从变电所里伸出来的供电电缆。提供了彩海学院所需的全部电力的输电线。最大的电力是4000K瓦——是对人用的电棍无法比拟的，瞬间压倒性的威力。被学校后面变电所周围栅栏所围住的，正是这条危险的输电线。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　被闪电包围的杀人玩偶大叫。强大的电流正在灼烧着她的生物组织，全身埋入的机械开始让她暴走。但是比起肉体上被破坏，让她备受折磨的是恐惧。
　　她过去也是被高压电流击伤的。说不定是因为这个原因，动摇了她的恐惧感，杀人人偶逃跑了。
　　阿斯塔鲁特一直静静的看着，目送了（杀人人偶）。
　　制作了杀人人偶和调整了阿斯塔鲁特的应该是同一个人吧。否则的话，杀人人偶的体内，不应该被放入眷兽无效化的装置吧。些许的偶然，让阿斯塔鲁特有了和她不同的命运。
　　只要走错一步，阿斯塔鲁特或许就和那个不祥的杀人人偶走向了相同的命运。或者，在那之前，阿斯塔鲁特的寿命就已经用尽了，说不定，今晚被吃掉的是那个杀人人偶。改变了这一切命运的，是“第四真祖”晓古城，和监视他的狮子王机关的剑巫，以及——
　　“啊，得救了……”
　　像是筋疲力尽一样，蓝羽浅葱坐在了地上。
　　无表情的看着那样的浅葱，阿斯塔鲁特静静的点了点头。
　　是无法表达感情的人工生命体少女，竭尽全力的感激的表现。
　　9
　　“古城，还没到么……”
　　难得的焦虑样子的矢濑，在电话另一边一直吵吵嚷嚷的。古城厌烦的叹了口气，将搭乘的自行车立在了墙边。
　　“现在，到了学校，从通行门那里进入就行了。”
　　用着发软的语调说着，古城进入了彩海学院。
　　从矢濑那里收到浅葱离家出走的联络是在仅仅15分左右之前。 大致询问为什么变成这种事,但也许是浅葱自杀不得了的话一味的反复,矢濑的说明完全不得要领。但是也不能无视而不去。结果是∶古城没有办法，去接浅葱。
　　由于古城随便出门的原因，身为监视者的雪菜或许正处于极为愤怒的状态，不过现在担心那个也没有办法。
　　“总之发现浅葱后再联系。”
　　古城这样说着挂断了电话。根据矢濑提供的消息，浅葱应该在游泳池里面的一带。为什么连那样的事都明白啊，古城将信将疑，但在前往游泳池里面的途中突然表情僵硬了，发现了地面上落下的游泳包。
　　背包把手上的挂饰上，用罗马文写着浅葱的名字。使用过的潮湿的泳衣，从拉链的缝隙中掉了出来。
　　“什么啊，这个是…..浅葱的泳装？”
　　把游泳包捡起来，古城皱起了眉头。虽说浅葱有着男性般的爽朗的性格，但是也没有在这里扔下自己游泳包的必要。一般来说应该是被卷入什么不必要的麻烦了吧。
　　“究竟是怎么回事啊……
　　感到困惑的古城这样嘟哝道，同时，像是雷击的耀眼闪光照亮了天空。稍晚一些，传来的是非人的异样的尖叫声。
　　闪光的来源，好像是游泳池后面的变电设施。古城确认后开始向那里跑去。
　　不久，到达游泳池后面的古城，看到的是呆呆的坐在地上的浅葱的身影。
　　”“——浅葱！”
　　“啊啊，古城。干什么啊，在这个地方。”
　　与动摇的浅葱形成鲜明的对比，浅葱用很悠闲的语气反问道。
　　浅葱的身边，散落着玻璃和混凝土的碎片，附近的校舍的墙壁上，残留着无数的伤痕。被卷入了激烈的战斗是肯定错不了，但是，浅葱却显得十分淡定。
　　“什么啊，那是我的台词啊。受到矢濑的请求，过来找你了。”
　　“基树？是么……”
　　仰视着对于回答感到惊讶了的古城,浅葱像是别人的事那样淡淡的自言自语地说着。 古城越发混乱，摇着头。
　　“混乱至少也得解释一下啊，这到底是怎么回事啊。”
　　“有一点…..发生了很多事情，被杀人人偶袭击了。”
　　“啊？杀人人偶？“
　　古城惊讶的瞪大了眼睛。因为弦神岛有杀人人偶出没的事情古城也知道。对于传说感到痴迷的妹妹，详细而周到的和古城说了。并不是真的相信这种传说，但是也不认为浅葱在撒谎。因为实际上，彩海学园有明显的袭击的痕迹。
　　“过一会的话那月可能会来。阿斯塔鲁特先生已经去打招呼了。”
　　“哎…….”
　　从浅葱的口中出现了意外的名字。古城更加困惑了。为什么浅葱知道阿斯塔鲁特的名字，怎么想也想不明白。
　　“…….算了。总之，你没有受伤。看，这是你落下的。”
　　一个人感觉厌烦的古城，向浅葱递过去自己捡到的包。一瞬间张大了眼睛，浅葱发出尖锐的哀鸣声。
　　“啊啊啊啊啊啊!？为什么古城紧握着我的泳衣啊！？”(吐槽：渣古你节操呢)
　　“握着是肯定的吧。不过是你自己乱丢的吧！”
　　“啊，好吧，那倒是赶快还给我啊！”
　　几乎是抢夺的气势，浅葱拿回了拉包。泳装的话看了也没有关系吧，古城困惑的嘟哝着，也不至于那样啊。
　　“啊，真是倒霉啊，连内衣都湿了呢。”
　　脸红到了耳根处的浅葱，沮丧的叹了一口气，古城看着这样的浅葱，低声的呻吟道，
　　“湿了的…….浅葱，你……”
　　“哈?........”
　　注意到古城怪怪的视线，浅葱低头看向了自己的脚下。
　　浅葱的制服的裙子，有一些湿润的色斑。是在搬运人工生命体用的培养液是弄上去的。但是，古城是不知道那样的事的。琥珀色的液体在浅葱脚下积存，在地面上形成小水洼。那简直就像是因恐惧而被吓瘫了的浅葱，当场失禁了一样。
　　“啊……不，不是这样的！”
　　“啊，啊……..”
　　“这，这是,什么…啊不，是培养液啊！”
　　注意到古城误解了，浅葱拼命解释道。
　　可是古城，把前所未有的微笑转向了浅葱，
　　“啊，啊，不好意思，没关系的。”
　　“没关系？什么啊！？”
　　“我知道你遭遇了很可怕的东西，我不会对别人说的。”
　　“都说了不是啊，如果不相信，就闻闻它的味道啊！”
　　被逼入绝境的浅葱站了起来，用双手一边卷起裙子一边追问古城。为了解开这种致命性的误会，浅葱还是很拼命的。
　　“不，我可没有那样的兴趣。”
　　但是古城用同情的表情摇了摇头。
　　“某种意义上讲，是属于常识性的反应。”
　　“啰嗦，好好闻一下！”
　　在正好赶过来的那月和阿斯塔鲁特的面前。浅葱靠近古城吼道。
　　是在深夜的彩海学园，“传说的栅栏”前发生的事情。“