　　事后的奖励
　　1
　　众多事件发生之后，等在前方的是与其相应的结尾。
　　跳完『安来节』舞蹈并回到舞台侧边的祐麒，在一片惊慌之中被日光、月光学长扶着身体两侧带往保健室。他觉得自己好像在那之前与柏木学长交谈了两、三句话，但因为精神亢奋所以完全不记得说过了什么。
　　肩膀的伤口缝了五针。
　　因为祐麒从保健室被送到距离最近的医院，然后就那样与被叫来的妈妈一同回家，所以父母亲当然知道了他受伤的事，当晚也被重重地骂了一顿。
　　双亲从老师那边得到的大略说明，是祐麒从禁止进入的小屋屋顶坠落，所以他们似乎误会儿子是以半开玩笑的心态溜进小屋。但若讲得太清楚，就会连他为何要去那种人烟稀少地点的理由都浮上来，所以他就没有多解释。
　　就算会被嘲笑说现在何必再隐藏，但可以的话，他想将『安来节』的事情一辈子封印在家里。
　　历经各种状况后，因为星期日学校放假，所以祐麒没能对同伴们道谢或道歉就这么过了尔机晚上。
　　虽然他很烦恼要不要打电话，但因为犹豫着要从哪里开始打、又该打给谁，所以星期日终究也在他犹豫之时结束了。
　　2
　　过了一天来到星期一。
　　「福泽祐麒」不知为何成了名人。虽然知道这是『安来节』舞蹈的效果，但相对于表演的评价并不好，向祐麒搭话的学生态度却都很友善——真是不可思议。
　　「你说什么呀？大家都说表演得非常好，评价很不错哟。」
　　爱莉丝一边笑，一边用剪刀喀嚓剪断花茎。
　　「安可的鼓掌一直没有停止，但小麒你不出场，所以……那个，光之君就代替你出去了。」
　　不知道爱莉丝说到这里为何要脸红，祐麒还以为发生了什么事，所以从椅子上起身并走过去。
　　「难道，学长为了安可而跳泥鳅舞吗η」
　　对了，那个人直到最后一刻都还想上台跳舞呢。可是，爱莉丝慌张地说「不是不是」来否定。什么嘛，露出那么暧昧不明的表情，我还以为一定是这样呢。
　　这里是放学后的学生会室。
　　除了两人之外，还没有其他人过来。日光、月光学长好像开了学生会室的门锁，但爱莉丝出现之后说了句：「接下来麻烦你」就离开了。那两个人还是老样子只顾自己，不对，他们是两个人，所以应该说只顾对方吧。
　　「啊，不过光之君真的有站上舞台喔，但只有用麦克风说话而已。他有好好说明小麒你是他的乌帽子子喔。」
　　喀嚓。
　　爱莉丝从刚才开始就在插花。为了慰劳而送到学生会室的花，是以红蔷薇为主的各种花朵，整体看来是一片粉红色。
　　「是吗？」
　　不过，我都不知道呢。原来祐麒在保健室里被老师斥责、给医生治疗的时候，发生了这种事啊。
　　「原来如此。」
　　我是柏木学长乌帽子子的事情公开了啊。
　　祐麒心想，这不是又会招来嘘声了吗？
　　「跟你说喔，虽然你又露出那种脸，不过大部分的学生都理解啰。」
　　将花插入花瓶之后，爱莉丝站到祐麒的面前。
　　「理解？」
　　「光之君不是一直都没有收鸟帽子子吗，小麒你有没有想过原因？」
　　「没有。」
　　「我想也是。」
　　爱莉丝拍拍椅背并命令祐麒坐下，于是他乖乖坐好。今天的爱莉丝是护士吗？他强烈要求祐麒必须保持安静。
　　「我在想，如果成为那种出色人物的乌帽子子，也会受到周围莫大的期待，所以光之君才会无法简单地收乌帽子子吧。」
　　也就是说，光提到柏木学长的乌帽子子，谁都会将其认作学生会会长的后继者吧。
　　「可是啊，听说谁都没办法成为光之君的后继者喔。」
　　「所以，那个人才会到了三年级还在当学生会会长吗？」
　　「大概吧。」
　　这是我个人意见就是了。爱莉丝笑着说。
　　「因此，大家看到小麒你，一定都松了口气。」
　　「毕竟我怎么看都不像是能成为后继者的料嘛。」
　　「是啊。」
　　意思就是，现任学生会会长并不是为了要栽培下任学生会会长而收乌帽子子，是因为小麒是他周围至今为止都没出现过的类型，他才因为觉得有趣而将小麒放在身边。
　　「但是，我不知道光之君是怎么想的喔。」
　　爱莉丝把插有花朵的花瓶放到桌子中央。
　　「就算在华丽的蔷薇出现之后将康乃馨拿过来，也只会觉得被比下去了，既然这样，干脆拿出满天星这种跟蔷薇差距很大的植物还比较好。」
　　爱莉丝有时会说出很难懂的话。或许他说的事情其实很简单，可是当出现花名的时候，就给祐麒的思考踩了煞车。
　　这或许差在两人的脑子不同吧。就在祐麒这么想的时候，有个比他更与花朵不搭的男人现身了。
　　「喔，小麒你在啊。」
　　因为对方举手要求击掌，过了一会儿祐麒只好抬起右手。
　　「高田，我们早上跟午休时间不是都有见面吗？」
　　「可是你吃完便当之后就立刻不见了，就当成我们从午休之后好久没见嘛，有什么关系。对了，你之后去国中校舍了对吧？怎么样？」
　　没怎么样啊。
　　「我去道歉，说非常抱歉引起骚动，然后啊，雷神就……他是我国三时的导师啦，雷神对我说：『那个神明就是你啊。』这样。」
　　「神明？」
　　「好像是当时跟我一起在小屋里的国中生以为我是神明。」
　　本来应该在小屋里等候的人，留下一座奇怪的前卫艺术品就消失了，因此那名学生的心情也不难理解。只是有点让人想讽刺：都已经是国中生了还这样想。
　　「然后啊，老师说暂时可以用：『神明在看喔，认真点。』的理由来告诫那名学生，所以就要我有点神明的样子，叫我不要说话赶快回去，一下子就把我赶回来了。」
　　「真奇怪。」
　　就是啊。我们学院连国中部也有点脱线。
　　「然后呢？弄乱学生会室、吃掉我芋头的猫，平安被那个国中生家里领养了吗？」
　　「那天的猫并不一定就是那只猫或那只猫吧。」
　　已经无法比对脚印了，所以大概一辈子都不会知道答案。
　　「对了，小麒，你受伤了啊，何不早点回家？」   ︴
　　爱莉丝听到高田的话之后露出微笑。
　　「他说他要等光之君。」
　　「喔~~」
　　「怎样啦，我只是要把借来的运动服还给他啦。」
　　已经洗干净的深蓝色运动服（上衣），以随时都能归还的状态放在桌上。其实祐麒本来想在早上还给他，但一进入学生会室就被学长与同伴们围住并问问题，所以没能归还。就算已经放学，只要人一直像这样聚过来，就得小心不要重蹈早上的覆辙。
　　「太好了，小麒你在呢。」
　　看吧，又来了。这次出现的是小林。
　　「什么东西太好了？」
　　「我在那边的走廊遇到安德烈学长，然后呢，就抱着不太有可能的心情请他偶尔也泡杯全校第二好喝的茶给我们喝，安德烈学长说啊，前提是要我打赌赢了。」
　　「打什么赌？」
　　「打赌小麒这个时间会不会在学生会室。安德烈学长赌小麒不在，所以是我赢了。」 
　　小林比出V的手势。
　　「你是说我们对吗？这样的话，我们也可以喝啰？」
　　的确是太好了∫高田举起双手。
　　「安德烈学长其实很想让小麒喝呢。」
　　「为什么？」
　　「奖励。」
　　就只有安德烈学长不会这么做吧。所以祐麒只回了句：「怎么可能」。
　　不管怎样，四名一年级学生聚在一起等待门扉打开。
　　听见脚步声了。
　　下一个开门进来的人会是谁？ 
　　是安德烈学长、蓝波学长，或是日光、月光学长呢？
　　脚步声在学生会室前面停了下来。
　　对了。
　　说不定是柏木学长。
　　