　　失与得
　　1
　　柏木学长如同字面意义般带了个『包裹』突然来到学生会室，已经是在那之后过了好几天的事了。
　　「这个给你。」
　　他说了句：「拿去」并将一个藤蔓图案的包裹丢给祐麒，祐麒则是反射性地将双手伸向前方，抱住包裹似地将其接住。祐麒对躲避球与其他大部分球类运动都很擅长。
　　啪沙。比想像中更轻的手感让祐麒感到疑惑。
　　「这是什么？」
　　祐麒一边说，一边先解开包裹的结。如果不知道里面是什么，就无法判断可不可以收下。
　　说到这里。
　　多亏安德烈学长彻底实行窗户上锁，学生会室从那之后就再也没有被不明人士弄乱了。
　　折伤的观叶植物重新种入新的盆栽，破损的桌巾经过缝合、洗熨之后重新复活，一切看似什么都没发生过那样和平。照安德烈学长不打算对柏木学长收回「猫」这个说法看来，目前应该还没发现文件或贵重物品之类的物品失窃吧。而因为祐麒被下了封口令，所以也没多说什么。
　　「这是什么？」
　　祐麒打开包裹，看到从里面出现的东西之后，又低声说了一次与刚才相同的台词。
　　用字虽然相同，语气却明显不一样。如果刚才那是模糊的疑问，也就是包含「您打算做什么？」、「这里面是什么？」与「要我收下的理由是什么？」等意思的「这是什么？」的话，这次就只有「这是啥？」的意思？
　　还真的是「这是啥？」呢。
　　竹篓里放着圆点花纹的手巾、录音带，还有一个用绳子在五元硬币上的两个地方绑起来的东西——总觉得有不好的预感。房内的安德烈学长也露出对这些物品有印象的表情。
　　「这是『安来节』用具组喔。」
　　柏木学长笑了出来。
　　「我不要。」
　　不好的预感成真了。祐麒迅速将包巾的四角绑起来，恢复成原本那个有着藤蔓图样、形状歪斜的球，然后拿到柏木学长面前。如果收下这种东西，最后一定会被要求跳「泥鳅舞」。
　　「唉呀，不要那么冷淡地拒绝嘛。」
　　柏木学长双手环胸。真是卑鄙，竟然这样把接球的两只手藏起来。
　　「这对我来说是不必要的东西，请您送给想要的人。」
　　只不过，祐麒没办法当下想出谁会想要这些东西。对了，安德烈学长。他最喜欢柏木学长了，若是他的话，只要是柏木学长送的，不管什么东西他都想要吧。祐麒思索之时看向安德烈学长，怎知他只是一脸窃笑地听着两人的对话，一副完全置身事外的模样。
　　「小麒，我并没有说要白白送给你啊，而且这些东西对未来的你而言是必需品喔。」
　　「什么？」
　　「我为你准备了一个盛大的舞台，地点在体育馆，而观众是全校学生。这样你就没话说了吧。」
　　柏木学长摊开双手说道：
　　「五月的第二个星期六要召开学生总会，那时会有好几个社团利用舞台表演作为余兴节目。小麒你要代表学生会，意思就是我要将今年站在那个盛大舞台上的权利授与你。」
　　「您在说什么呀。」
　　祐麒笑了出来。他又想要这样去消遣一无所知的一年级学生了吗？真不巧，我也不是这么容易就会相信的，开玩笑也要有限度。柏木学长原先环抱胸口的双手也正好松开了，于是祐麒想早点结束这件事并将包裹硬推回去。
　　「你有说过想帮忙学生会的事务吧？这毫无疑问是学生会的工作。」
　　柏木学长拿着包裹，一步步向前逼近。
　　（不是开玩笑喔？）
　　祐麒摆出防御姿势，双脚却一步步向后退。柏木学长一脸严肃。尽管他露出笑容，眼神却很认真。
　　这场攻防让祐麒想起两人在入学典礼那天相遇的情况。那时祐麒后方是一间小庙的屋顶，但现在墙壁马上要来到背后，已经无路可逃了。不对，自己怎样也无法从这个人手中逃开。
　　只要黑色学生手册里的姓名下方有他那个涂鸦似的花押签名，就逃不了。
　　祐麒最后投降并收下包裹。
　　「不过，我根本什么都不是，也不是学生会成员啊。」
　　什么学生会代表，我根本就没那个资格。
　　「小麒，你要是忘记的话，我会很困扰喔。你不是我的乌帽子子吗？」
　　祐麒没有忘记，他现在也很清楚那个关系束缚着他。但正当祐麒因为生气而沉默时，柏木学长就从他胸前的口袋拿出学生手册并翻开那一页，接着用手册拍了拍他的脸。
　　啊~~就算是水户黄门也只会亮出印盒，不会拿印盒去打坏人的吧。
　　「你不可能不知道乌帽子亲与乌帽子子的关系吧？」
　　我当然知道。为了从坏学生手中保护瘦弱少年而出面制止的人就是乌帽子亲。至少日光、月光学长对爱莉丝来说有这种意义。他们应该不会强求爱莉丝做出：代价就是去跳舞。这种要求。
　　况且祐麒一次也没拜托过：「请当我的乌帽子亲。」，他是在不知情的状况下被收为乌帽子子的。
　　而他又为什么非得被人质问：「你不可能不知道乌帽子亲与乌帽子子的关系吧？」这种问题呢？
　　「可是，那是您擅自……」
　　「没错，我没有先跟你说就签了名，但事情的经过怎样都无所谓。福泽祐麒这个名字下方有我的签名，这是千真万确的事实，就算你再怎么否认，看过这一页的花寺学生都会将你视为我的乌帽子子。」
　　「怎么这样。」
　　只因为学生手册在不知情的状况下被人涂鸦，而做出这种事的人刚好是学生会长，就必须以学生会代表的身分在舞台上表演泥鳅舞，有这种蠢事吗？我应该没有任何错啊，因为，我是在不知情之下与他成为乌帽子亲的嘛。
　　但就算对那种事抗议，一定也会再次被他以巧妙的话术哄过去。在那之后，祐麒心里也只会留下疲劳风。
　　「你就稍微思考一下吧。接下来的日子里，应该也有些东西是你能以学生会会长的乌帽子子身分所得到的。人生如果有快乐的事，也就会有痛苦的事。塞翁失马焉知非福。既然如此，不如趁现在先解决掉一、两件讨厌的事情吧。」
　　柏木学长似乎将祐麒的沉默当作服从，于是对自己的工作状况感到满意并走出了房间，祐麒则是与包裹一起被孤单地留了下来。
　　「我拿了这个要怎么办啊。」
　　祐麒打开包裹并叹了口气。
　　「虽然里面有录音带，却没有录影带啊。」
　　既然对方把『安来节』用具组交给他，还说要他在学生总会上台表演，意思就是要他把泥鳅舞练熟吧。可是，只靠这些根本不可能知道舞步。尽管祐麒在电视上的民谣节目还是艺术表演节目里看过，但他又不是只看过就会跳的天才舞者。
　　「你是笨蛋吗？」
　　声音从稍远之处传了过来。对了，祐麒完全忘记安德烈学长也在房间里。
　　「如果不懂就靠自己的力量调查啊。」
　　在柏木学长出现之前，他早就在桌上再次展开工作。虽然祐麒不清楚那是什么工作，不过好像是制作一些很复杂的文件。要说祐麒为何会觉得那项工作很难，是因为安德烈学长忙了很久，却丝毫看不出结束的迹象。
　　「调查？啊〡对喔。」
　　原来如此。祐麒将右手手掌与左手手掌拍在一起，发出了啪的一声。
　　「图书室里说不定有介绍舞步的书。」
　　阅览室里还放了相当专门的书籍。就算没有也没损失，应该值得去找找吧。
　　「安德烈学长，谢谢您的建议。」
　　祐麒暂时先把包裹留在椅子上，然后说了句：「我现在就过去，再见。」之后就跑出学生会室。虽然他并不是涌出了干劲，但总之有必要调查看看『安来节』是怎样的舞蹈。
　　事情就是这样。
　　2
　　现在是放学后。话虽如此，下午四点以后的图书室并不怎么拥挤。
　　借还书的柜台在打扫时间一结束后，就被诸如要去社团之前先来还书或离开学校时顺便来图书室的学生围住，不过在这个尖峰告一段落的时间，安静做功课或查资料的学生反而比较显眼，就连位在入口的三台检索电脑也全都空着。
　　「嗯~~输入安、来、节……」
　　祐麒敲打着键盘寻找书籍。由于他不知道书名，所以只好先用关键字搜寻出相关名称，再重头调查出现的是哪些书。就算书名中有『安来节』，但若书籍分类是小说，就不必期待舞步会以图解型态放在书里了。
　　「如果把民谣、舞蹈之类的关键字也加进去，会不会比较好找啊。」
　　喀啦喀啦，接着按下OK。
　　「啊~~」
　　一如预料，那种书大多保管在书库里。这就是住在东京的男高中生没什么机会调查『安来节』舞步的证据。
　　虽然有点麻烦，也只好先填资料再请图书委员把书拿出来了，毕竟没看过内容也无法判断要不要借。
　　「好吧。」
　　首先把印有候选书名的纸拿去笔记台，再从设置在那里的架子取出放在上面的「出借申请表」。读完那张贴在墙上、写有「书库藏书出借须知」的道林纸海报之后，祐麒才发现办手续似乎还需要图书证。
　　「记得……在这里……」
　　祐麒拿出学生手册并从封套上的口袋取出提款卡人小的塑胶片，那是闪闪发亮的新品。这也是当然的﹒因为自从入学典礼拿到之后，祐麒就还没用过。虽然他曾经来过高中图书室，却只有跟高田或爱莉丝讲话，没有借过书。
　　那就来写申请表吧。正当他拿起原子笔的时候。
　　「喂。」
　　有人从背后叫他。
　　「你是一B的福泽吧。」
　　自己的确是一年B班的福泽。祐麒如此判断并缓缓转头。
　　对方的口气就算奉承也称不上态度友好，所以他已经做好心理准备﹒可是一旦看到眼前的光景之后，依旧对出乎意料的发展感到害怕。
　　敌人有四个，而且怎么看都全像是高年级学生。祐麒的胆怯说不定是这样表现出来的吧，不过他们每个看起来好像都很会打架。
　　不对，要说他们一定是敌人或许还太早了，但如果是朋友的话，就不会说「喂，给我过来」或恶狠狠瞪人了吧。
　　「有、有什么事要说吗？」
　　「是啊。」
　　「那我现在在这里听。」
　　要是去了其他地方，就根本不知道会在四下无人之处遭到怎样的对待。
　　「你还真是搞不清楚状况耶。」
　　领头的学生笑了出来。祐麒迅速看了一下他的胸口。白色学生手册，是源氏的人。
　　「图书室里要保持安静，这里才不是和乐融融聊天的地方咧。」
　　「没错。」
　　站在后面的三人也「哇哈哈」地笑了出来。白、红、红。这是怎么回事？祐麒无法顺畅处理双眼所见的资讯。
　　如果是源氏或平氏任何一方他还能理解。不对，虽然祐麒不明白自己被盯上的原因，但一定有某种让他们对祐麒不满的理由吧。是啊，例如爱莉丝。
　　当爱莉丝被两名源氏的二年级学生找碴时，祐麒曾因为看不过去而跳入混乱之中。尽管算不上帮助他人的了不起行为，但绝对可以想见那两名学生会为了一报遭到阻挠的仇而伺机行动。
　　不过，这次挡在祐麒面前的是源平混合队伍，而且他也没看过这两名源氏学生。
　　「所以呢，我们想与福泽同学你好好聊一下。」
　　「如果我拒绝呢？」
　　「当然不会让你拒绝啊。」
　　这段日文应答已经一团乱了。再说，明明只是要找人聊天，有必要把手指折得喀啦作响吗？
　　四对一。
　　就算是一对一，要是打起来的话，祐麒也没有自信会赢。这样下去的话绝对会被对方强制带走吧。四个人已经足以一边围着一个人，一边走路了。
　　对方还没有任何行动，所以也无法呼救。即使现在没被带走，但若他们在图书室外面埋伏就万事皆休了。
　　只能逃了。
　　「啊~~！」
　　祐麒大叫一声并指着他们身后。由于事出突然，四人当然一齐洄过头去。祐麒便趁机跑向出口。
　　「呜哇！」
　　虽然他踏出第一步的时候，脚踩到某样东西而滑了一下，但怎能因为这种事情停下脚步呢？敌人随即发现了祐麒的策略，所以也为了不让他逃跑而追了上来。
　　不可以在走廊奔跑。但这是讲好听的，走廊就是用来跑的。至少现在是该跑的时候。
　　登上楼梯，然后飞奔穿过走廊并跑下楼。这路线不是祐麒自己选的，他只是顺着眼前的路走罢了。
　　跑步的同时，祐麒也离开了校舍。他已经不管三七二十一了。 
　　他拚命跑在校舍边的道路上。要跑到什么时候呢？当然是对方死心为止啊。
　　但要是这样被抓住就真的不妙了。
　　祐麒不知何时来到了校舍建筑边缘。如果在校舍后方，或在位于校舍与国中、国小交界处那跟森林一样的庭园里聊起天的话，可就真的四下无人了。话虽如此，一旦折返，那些家伙就正好在前方等着，所以只能向前跑了。
　　一旁的墙壁马上就要来到尽头。没办法，现在只好沿着建筑物转弯了。正当祐麒这么想的时候——
　　「小麒，这边。」
　　有只手突然从墙壁的方向伸出来，将他大力拉了过去。他的肩膀与手臂在一阵碰撞声之中戚受到撞击。那正好类似身体撞到墙壁的冲击。
　　「咦！？」
　　祐麒小声地叫了出来，接着……
　　「嘘！」
　　他被人从后方抱住并摀住嘴巴。不过，没被遮住的双眼可以看得很清楚。
　　「应该在那个转角转弯了。」
　　「他逃不掉了。」
　　四名追兵正好从他眼前通过。
　　这是怎么回事？背后紧贴着自己的这个人是谁？
　　他刚才的确有听见小麒两个字。会以「小麒」称呼他的人并不多。
　　「那些追兵就要折回来了。如果前面没有要找的人，这里大概也会马上被查看。我们在那之前离开吧。」
　　那个人释放了祐麒并将他向前推，所以他眼前的景色突然变得开阔。
　　回头一看，刚才自己的所在地点位于校舍与校舍间的连接处，那是个由宽约五十公分，深约一公尺的隙缝形成的空间。而跟在祐麒后面走出来的人——
　　「蓝波学长！怎么是您！」
　　「边走边讲吧。总之先离开。」
　　两人并肩快步走在来时走的路上。
　　3
　　「刚才我也被不同的家伙追赶啦。」
　　蓝波学长说道。
　　「我好不容易才甩掉他们，却不知为何听见从背后跑来的脚步声，所以连忙躲到那里观察状况，结果发现被迫的人不是我而是小麒你。虽然我突然把你拉进去，但不只很大力，那边又很窄，你身上应该撞到好几个地方吧，抱歉。」
　　「不，您光是救了我，我就很感谢了。」
　　祐麒一边揉着撞到的手臂，一边低头道谢。
　　「这没什么，你上次也救了我啊，所以这也不算与我无关嘛。」
　　蓝波学长笑了出来。尽管对象不一样，但被追赶的立场相同，所以在心情上是有部分相通的。两人走进校舍。
　　「学长，现在不是您的社团活动时间吗？」
　　祐麒一边走，一边询问自己从刚才开始就很在意的事。
　　「是啊，打扮成这样如果否认就是在说谎了。」
　　学长捏住足球社制服的胸口部分，然后轻轻拉了一下。
　　「那些追着我跑的家伙不会连社团时间都跟过来，这倒是帮了我一个忙。」
　　「不过……」
　　蓝波学长几乎在祐麒发出低语的同时点了个头。
　　「没错，就是你想的那样。他们为什么会在社团活动时间追过来呢？小麒你会有这个疑问也是理所当然。」
　　事情似乎是这样的。事实上，蓝波学长为了避免被追赶，所以打扫结束就匆忙前去社团（因为对方有默契不在社团时间去打扰），也因为这样，他完全忘记要去厕所，但在进行热身运动和练跑的时候却突然感到尿意。
　　蓝波学长因此向社长说明并暂停练习，然而敌人却完整目睹他的行动。对方判断上厕所的小憩时间不是社团活动，于是从他一走出厕所就再度追了上来。
　　可是，那群人究竟是什么来历？他们给蓝波学长出了什么难题呢？
　　「你觉得他们会是谁？」
　　蓝波学长彷彿读取了祐麒的心思那样提出问题。
　　「……我不知道。」
　　他们那群人对蓝波学长提出的要求，让他不断表示：「绝对办不到」。那会是什么团体？这个问题与追赶着祐麒的人一样，都让他一头雾水。
　　「他们是平氏的人。是推理小说研究社。」
　　「推理小说研究社？」
　　出乎意料的组织名称让祐麒感到疑惑。当然，他事前根本没预料到，所以也算不上出乎意料，但总觉得有种不协调的感觉。也就是说，即便是社团活动，如果社团名称不更有威严点，就没办法让人认同地表示：「喔，是这样啊」。
　　那些研究推理小说的人，为什么要追赶身分并非杀人犯的蓝波学长呢？还是说，他其实是某个事件的犯人？
　　「他们一直游说我。」
　　「什么？」
　　「要我入社。」
　　「呃……」
　　蓝波学长又被要求做些令人意外的事了。  
　　「我明明属于源氏，真不晓得他们为什么要对我做出加入推理小说研究社这种难题。不对，其实我也明白，我至少知道理由。不过这件事根本就是忽视我的人权嘛。」
　　话讲到这里，蓝波学长似乎已经发现自己穿着足球钉鞋走进了校舍，但他仍然这么继续走路。祐麒也穿着室内鞋走到外面然后又直接回到校舍，所以是同罪。要是太注意小细节，就会无法在男校生存的。
　　稍微停顿一会儿之后，蓝波学长说道：
　　「那些家伙想要的只是我拥有的姓名。」
　　「啊。」
　　事情忽然连起来了。推理小说研究社与蓝波学长的接点出现了。祐麒想起了蓝波学长的本名。嗯，记得是——
　　江户川正史。
　　「那些家伙嚷着说，我的名字是融合了那个天才推理小说家江户川乱步与横沟正史这两个名字的绝妙姓名。」 
　　「……对喔。」
　　对了，还有横沟正史。祐麒现在才注意到。他原本单纯觉得是因为姓江户川，所以与江户川乱步有关，也才会被唤作蓝波。虽然不晓得有没有关连，但学长的发型与名侦探金田一耕助简直一模一样。
　　「遗憾的是，这个名字让我超级讨厌推理小说。」
　　看来好像跟发型无关。
　　「他们为什么要找完全没兴趣的人加入呢？不对，这个我也知道。那些家伙正为了社员人数不足而烦恼，要是不能在学生总会召开之前找齐十个人，就会被降为同好会。」
　　也就是说，推理小说研究社今年招募社员的状况不如预期，所以打算把拥有江户川正史这个绝佳姓名的蓝波学长当成宣传看板端出来。只要他愿意加入社团，跟随他加入的学生一定会堆得跟山一样高吧。毕竟他除了姓名之外，还挂着名为学生会的看板走来走去。拥有莫大权力的花寺学院高中学生会成员。这个头衔在这里可是很吃得开呢。
　　花寺学院高中允许学生参加复数社团，所以源氏学生加入文化社团、平氏学生加入运动社团也并非不可能。只不过，若不能在社团里发挥相当实力就待不久，因为感觉会很别扭。
　　「您有没有跟柏木学长或安德烈学长谈谈？」
　　祐麒询问后，蓝波学长就叹了口气。
　　「讲出来就有可能会闹大，所以我不能讲。虽然我对推理小说研究社的作法很不满，但我不希望他们废社啊。」
　　两人走到了学生会室前。原本以为他们是漫无目标地走着，但好像不是这样。
　　「奇怪，锁上了。安德烈人呢？」
　　蓝波学长喀啦喀啦地拉着门并低语。
　　「刚才还在，不过那是在我去图书室以前。」
　　差不多是二十分钟到三十分钟之前吧。因为祐麒没有把自己待在图书室与被追赶的时间算进去，所以不清楚正确时间。
　　「没办法了，我还在想如果你到学生会室之后就安全了呢。」
　　蓝波学长中途离开社团活动，所以当然没有带钥匙。尽管他似乎要去帮忙拿，但若让他做到这种程度就太不好意思了。
　　「没关系的，我悄悄回家就好。」
　　「是吗？你要小心喔。那我也要回去社团了。」
　　祐麒鞠躬道谢并目送蓝波学长离开时，他突然回头说道：
　　「对了，你刚刚本来在做什么？」
　　「我也忘了耶。」
　　祐麒歪着头。他自己也希望能有人来告诉他。
　　4
　　意外的是，这个问题的答案很快就出现了。
　　祐麒为了不被追兵发现而打算悄悄离开学校，却在室内鞋放置区注意自己犯了个严重的失误。
　　「我的图书证。」
　　不见了。
　　他为了保险起见看了一下学生手册里面，但既然只有拿出来的记忆而不记得有收回去，本来应该放在里面的东西当然也不存在。
　　的确，祐麒为了从书库借书而拿出图书证。在他填资料的时候曾经暂时把图书证放在笔记台上。他的记忆到这里都对，但在那之后怎么了呢？对了，他被陌生的源平四人组找碴，接着就这样突然进入追逐游戏。
　　祐麒匆忙地跑进图书室。由于图书室的关闭时间快到了，图书委员正为了整理柜台等工作忙碌不已。
　　「要借书就快点。」
　　他对委员回答：「我不借书」之后，就直接走向刚才的笔记台。『安来节』舞步的书今天就算了，更重要的是必须找到图书证。
　　不过，他没看到图书证。
　　这时他想起一件事。记得他逃跑的时候，脚踩到某样东西滑了一下。那样东西该不会是图书证吧。
　　在祐麒被呼唤并回头时，图书证掉到地上，然后他逃跑的时候又踩到了图书证，滑了一下。他越想越觉得这就是正确答案。既然这样，图书证应该在地上吧。祐麒在笔记台周围张望，却没看见类似的东西。
　　假如室内鞋滑了一下，那么图书证就有可能在地上滑动，毕竟图书证很薄，要说会夹到地板与书架之间也不无可能。但祐麒趴在地上寻找也什么都没有。
　　「零钱掉了吗？」
　　图书委员看不下去，于是出声询问。
　　「不是。」
　　其实只要坦白说出：「我的图书证不见了」就好，但祐麒不知为何就是说不出口。一想到这名图书委员听到这句话会有什么反应，他就觉得害怕。
　　他既不属于源氏也不属于平氏，所以没有人会保护他。刚才也有群陌生学生找他麻烦，而他甚至连理由都不知道。
　　祐麒完全不晓得谁是朋友谁是敌人，他很怕在陌生人面前露出弱点。
　　「我的笔记纸好像掉了。」
　　他脱口说了谎话。
　　「笔记纸？很重要的笔记吗？」
　　「啊，没什么，只是随手记的东西。」
　　祐麒站起来背向对方。等他做出这个举动之后，他才发现自己在无意识中试图不让人看见他学生手册的颜色。
　　「请问。」
　　他已经走向门口打算回去了，却又改变想法转过头来说道：
　　「如果图书室发现遗失物品会怎么办呢？」
　　或许有人会捡到图书证。祐麒想先问问会怎么处理。
　　「嗯——要看是什么东西，但应该不会放在图书室保管吧，会当成校内的遗失物送出去喔。不过，如果是撕下来的笔记纸，会不会送过去就很难说了。对了，我可以先跟委员们说一声，假如发现什么东西请他们先不要丢掉，你把那份笔记的特征，还有班级与姓名告诉我——」
　　「非常谢谢您，不用了。」
　　祐琪逃跑似地离开了图书室。
　　他是个好人。在正要关闭图书室的忙碌时间里，还愿意为了一张纸出声询问、花费心力而且还是为了一个不晓得属于源氏或平氏的学生。然而自己却怀疑对方，又说了谎，结果因为待不下去所以逃出来。
　　真是令人讨厌。这么讨厌的家伙会被陌生的学生找麻烦也是当然的。
　　「呃，福泽同学。」
　　就在他垂头丧气地从走廊走回去时，有人叫住了他。那项接触既非从正面也不是从背后，而是从旁边来的。大概是祐麒在不知情的状况下由站在走廊边的人面前通过，然后在那个瞬间被叫住的吧。在他意识到有人叫他的名字之前，他已经向前走了两、三步，所以他就停下脚步并转过头来。眼前站着一名看似一年级的学生，对方并不是刚才四人组里的成员。
　　（不过……）
　　祐麒见过他。他是谁啊？
　　「我是负责便当的。」
　　他开口说道。
　　「啊~~」
　　祐麒想起来了。他就是那个祐麒很难得在午休时间去到学生会室的时候，与柏木学长交换便当的一年级学生。可是，他有什么事吗？他出现的方式看起来好像在等候祐麒。
　　「抱歉。」
　　那天的便当负责人完全没有预兆就低下了头。
　　「什么事？」
　　「刚才对福泽同学……嗯，怎么说呢，就是叫住福泽同学你，然后在你逃跑之后追上去的那些人……」
　　「什么？」
　　对方的日文文法一团乱，让他的说明十分难懂，但他说的好像是那个四人组。
　　「意思就是，那些人是便当负责人。」
　　「是你的同伴啊？」
　　祐麒没想到这点。这就与他知道蓝波学长被推理小说研究社追赶的时候一样惊讶。这么说来，他们是因为觉得进出学生会室的无归属一年级学生很碍眼，所以才来找麻烦的啰。
　　「抱歉。」
　　「为什么要道歉啊？」
　　低年级学生不必为了一部分便当负责人的行为负起责任啊。可是，他却颤抖个不停。
　　「因为，福泽同学你会遇到那种事，说不定都是我害的。」
　　「你做了什么事？」
　　祐麒不禁气得抓住对方胸前的衣服。
　　「呜哇~~不要打我。」
　　「……我才不会打你咧。」
　　看见他闭着眼睛用双手护着头的模样，祐麒也一下子失去力气了。这样不就像在欺负弱小吗？
　　因为祐麒放开了手，他也就松了一口气似地继续说下去。
　　「我那天第一次独自做事，可是并没有做得很好。学长们问我情况怎样的时候，我觉得很烦恼，所以就把那天福泽同学你也在的事情讲出去了。」
　　「……只是因为午休时间待在那里就被当成找碴的理由了吗？」
　　「不是这样，学长们大概是不满福泽同学你试吃光之君的便当。」
　　「喔~~」
　　对喔。祐麒想起来了。他不只是待在那里，而且明明不是便当负责人却尝了柏木学长的便当。尽管这对他自己来说只是鸡毛蒜皮的小事，不过对柏木学长的崇拜者来说好像是难以容忍的行为。由于他不是柏木学长的崇拜者，所以不太清楚。
　　「我虽然受到帮助，但学长们不这么认为。一部分激进的人决定有所行动，周遭的气氛似乎变成『去教训福泽一顿吧』的感觉，事情好像也已经没办法修正过来——」
　　「我知道了。」
　　祐麒以这句话阻挡对方继续说下去。不需要再听更多了，他没心情听藉口。
　　「那个……」
　　「我知道了啦，你快走。要是被他们看到你跟我说话，不是会很糟吗？」
　　对方「嗯」了一声并点头，然后就离开了，走之前还小声地丢下一句：「真的很抱歉」。
　　「真不晓得他是单纯还是有心机。」
　　尽管如此，说不定仍旧比默不吭声来得好吧。
　　往坏处想的话，也可以解释成对方只是因为受不了保持沉默，于是想要让祐麒扛这个重担。
　　不过，怎样都无所谓了啦。
　　想这些事情实在很麻烦。
　　总之就暂时打住吧。至少已经知道追赶自己的人是谁，也知道了理由。
　　无论是图书证、『安来节』舞蹈，还是便当负责人的事情都等到明天再想吧。
　　今天我已经累了。
　　