　　未来事件的起因
　　1
　　有名瘦弱娇小的少年站在进入校门之后不久出现的岔路前。他穿着尺寸稍大的全新深灰色立领制服，那身模样让人瞬间有种是女孩子在做角色扮演的错觉。不过，这里是男校，所以学院里不可能有「那种好东西」走来走去。
　　理所当然，有见过对方的祐麒举起单手并以小跑步跑过去。他一边对前方不知是源氏或平氏的学生轻轻点头，一边追过他们。
　　「小麒，早安。」
　　「爱莉丝（注1），早安。」（注1：鉴于有栖川的小名曾经于『玛莉亚的凝望』以爱莉丝出现过，因此上集出现的亚里斯自此集更正为爱莉丝。编辑一时不查，造成读者困扰，在此谨向各位读者致歉，敬请见谅！！）
　　两人互道晨间问候，接着并肩走向正前方的左方道路。这是平坦漫长的平氏之路。因为同行的爱莉丝，也就是有栖川金太郎属于平氏。
　　「对了，我昨天在厕所听到一件事喔。」
　　「什么事？」
　　爱莉丝毫不吝啬地将身为平氏成员就会自然而然听见的消息告诉祐麒。他好像是因为看着祐麒无法得到源氏或平氏任何一方的消息，才会认为「这样不行」并奋发似地这么做。他有如在教外国人自己的语言一般，十分温柔、细心地将消息讲给祐麒听。尽管对既没门路又没关系的无归属者来说，没有事情比这来得更令人感激，但爱莉丝最近几乎快变成妈妈或姊姊了。
　　或许因为祐麒让爱莉丝在他面前使用「人家」这个自称，爱莉丝的女性化速度才会变快吧。要真是这样，祐麒就无法不将责任归咎给自己。不，虽然祐麒从不在意这点，但不代表学生当中不会有人感到奇怪或觉得反慼。
　　「早啊，小麒、爱莉丝。」
　　两人在源平两条路汇流的地点，遇见刚好走下源氏山路的高田。
　　「早安，高田同学。」
　　「早啊，高田，你看起来好像很困耶。」
　　祐麒看到并肩行走的高田打了个跟河马一样的哈欠，于是询问。
　　「嗯，因为睡眠不足啊。」
　　高田一边抓弄留着短发的脑袋，一边回答。总觉得他连眼睛也红红的。
　　「还真是……不像你啊。」
　　「就是说啊~~」
　　爱莉丝与祐麒看着彼此然后笑了出来。
　　尽管爱莉丝与祐麒有时会因为身材比平均体格娇小而引人注意，不过以高中一年级的学生而言，高田铁算是很高大的了，个性也随兴不拘小节，无论发生什么事都不像那种会扭扭捏捏的类型。
　　「我啊，一直没办法决定社团啦~~」
　　「啊。」
　　虽然高田为了找寻适合自己的运动社团，而去好几个社团进行入社体验，但因为完全缺少关键要素，所以直到现在都没有正式加入任何一个社团。尽管高田的体格很好，对球技却不怎么敏锐，这点连旁观的祐麒都明白。
　　「怎么办啦~~属于源氏却没加入体育类社团，这样根本不像话嘛。」
　　「干脆加入文化社团如何？」
　　我很欢迎你喔。胸前插着红色学生手册的爱莉丝笑着说。文化社团乃是平氏的根据地。
　　「拿着白色学生手册加入文化社团？那会比小麒更糟糕吧？」
　　自从开始进出学生会室之后，不光是爱莉丝，就连高田也理所当然地称呼祐麒为小麒。
　　被以暱称呼唤会让人有种彼此关系更进一步的感觉，所以祐麒感到很高兴，不过，有件事情不能忘记，那就是取这个绰号的人是学生会会长。祐麒一想到这点，心里就很复杂。
　　「拿黑色学生手册的人也不只小麒吧？虽然没有很多人，可是每个年级都有好几个，小林同学现在也是这样啊。」
　　爱莉丝举出另一位不在现场的同伴。他与大家一同自愿担任学生会的杂役，也是祐麒的同班同学。
　　「像小林那种人啊，只要不显眼就好，可是小麒嘛~~虽然本人不希望，却已经很引人注意了耶~~」
　　只要不显眼就不会引人注意，不引人注意就不会糟糕。高田的理论似乎是如此。既然这样，他认为祐麒「更糟糕吧？」的理由，应该也不只因为祐麒拿的是黑色学生手册。
　　「现在虽然只有一部分学生知道，但要是小麒成了学生会会长的乌帽子子一事被传了出去，他就有可能要与全校学生为敌了喔。那位跨足源氏与平氏、君临花寺学院高中的超级明星，居然有个被源平两方排斥、拿黑色学生手册的乌帽子子，我觉得会引起反弹耶。」
　　高田想到什么就说什么，完全没有恶意，但正因为他的直言，这点就以直球路线投进了祐麒心里。
　　是啊。
　　都是因为学生会会长柏木优心血来潮，在祐麒的学生手册上涂鸦（其实那是种称为花押的签名，但祐麒才不管这个。），两人之间才会不知何时结下了乌帽子亲的关系。
　　现任学生会会长的确是菁英，没错，甚至连亲卫队到午餐负责人都一应俱全。还听说源平双方在他高中入学的时候都邀他加入。
　　「没问题的，小麒，至少我们站在你这边呀，不是全校学生都会变成你的敌人啦。」
　　高田听了爱莉丝的话之后也用力点头，可是……
　　「全校学生里的两、三个人站在我这边吗……」
　　对于是否要将不在这里的小林也算进去，祐麒现在完全没自信。说起来，那家伙为何愿意成为自己的同伴呢？
　　「我的乌帽子亲日光、月光学长也说会站在小麒这边喔，况且……对了，小麒你还有力量足以抵过百人的光之君呀。」
　　「我怎么了？」
　　有道声音从背后传来，让三人不禁大叫。
　　「呜哇！」
　　「……一早就大喊『呜哇』吗，还真是有礼貌的问候。」
　　还不用转身确认，就能知道站在那里的人是花寺学院高中学生会会长光之君，也就是柏
　　木优学长。不过呢，只要他身为花寺学院高中的学生，会出现在高中校舍附近也不奇怪，至于比任何人都更早到校处理学生会事务的情况，也不是每天都会有的。
　　「各位早安。」
　　然而，他是个展露着清爽笑容的人。不只拥有修长的身材与端正的容貌，还文武双全，神明真是不公平啊，会有狂热崇拜者也是无可厚非的。在客观立场看来的确如此。——不过现在不是佩服这个的时候吧。
　　「早、早安！」
　　总之，祐麒等人排排站好低头道早。在提起他学生会会长的身分之前，他可是比自己高两个年级的学长。
　　「所以呢？」
　　柏木学长一脸平静地迈开步伐并穿过学弟们，接着再次询问。意思是说，刚才在讲他什么。
　　「请问，无论发生什么事，光之君您都站在小麒这边对吧，毕竟您与他之间是乌帽子亲的关系。」
　　爱莉丝一边追在他身后，一边发问。结果，柏木学长的反应是：
　　「嗯……」
　　他停住脚步抬头仰望，然后迅速转过身来说道：
　　「小麒打算做什么事吗？」
　　祐麒发现他将视线投向自己，而非先前向他搭话的爱莉丝，于是左右摇着头。
　　「这是指一般情况。」
　　高田在旁说道。
　　「喔~~是一般情况啊，那么……基本来说我应该会站在他那边吧。因为，所谓乌帽子亲，就是得在乌帽子子万一做出什么事的时候善后啊。不过呢，要是小麒真的涉足犯罪，就算我也无法百分之百保住他喔？最后或许会变成断绝关系吧。」
　　柏木学长将书包夹在腋下并张开右手手掌，然后做出以左手在其上乱划的动作给众人看。看来他做的默剧内容，应该是在将写在祐麒学生手册上的花押涂掉的样子。祐麒看着他的动作，茫然想着要是真的把花押涂掉，乌帽子亲的关系是否也会结束呢？
　　「这样吗？」
　　爱莉丝有些丧气地点头。看样子他大概期待得到「我完全站在他这边」、「交给我吧」之类的回答。可是，祐麒认为不必为了柏木学长的话而失望，因为爱莉丝的乌帽子亲日光、月光学长或许曾说过「交给我吧」这句话。
　　「话说回来，不要紧吗？」
　　柏木学长扬起一边嘴角。
　　「什么？」
　　「把时间耗在这种地方。」
　　「把时间……耗在这种地方……？」
　　祐麒、爱莉丝、高田确认自己的所在地点与手表之后，「啊~~！」的一声叫了出来。三人到底在楼梯口讲了多久的话？亏自己还特地提早到校，这样不就白搭了吗。
　　源平两条路汇流地点的学生人数原本零零落落，现在则似乎急遽增加。由于人潮不是从地底突然涌出，才会让人没注意到而聊了起来吗？
　　「哎呀，我就算站在这里讲话也完全无所谓喔，只不过要将安德烈泡茶的时间向后延罢了。」
　　最后「罢了」两个字还没听完，一年级的三人就对学长低头行礼并冲了出去。
　　「对不起，我们先离开了！」
　　当他们慌忙跑向鞋柜区之后，不负责任的「哈哈哈」笑声从后方传了过来。
　　2
　　「对不起，我们迟到了！」
　　一飞奔进房间，三人就立刻低下头。双脚相对于地面呈垂直角度，头到后背则是与地面平行，这就是所谓最恭敬的鞠躬礼。
　　太慢了，你们到底以为现在是几点。——三人明明抱着会被这样责备的觉悟来到这里，喝斥声却一直没有传来。
　　「……？」
　　胆颤心惊地抬起头之后，前方的安德烈——安藤礼一学长（二年级学生）居然露出笑脸迎接祐麒等人。
　　「喔~~我还以为你们已经不来了呢。」
　　位于高中校舍二楼的学生会室已经打扫完毕，春风与早晨的温暖阳光也从敞开的窗户流泻而入，显得十分清爽。
　　「真可怜，三个人都这么气喘吁吁的。」
　　如果只听见他讲的内容，一定会觉得他是个和善的学长。如果这是第一次见面，祐麒也绝对会这么认为。但认识对方一阵子了，祐麒至少已经理解他不是个这么好说话的学长。
　　要证据的话，就看看他眼镜后方那双眼睛吧。左眼因为藏在旁分的长浏海下方所以不太清楚，但右眼完全没有笑意。可不能被他高高扬起的嘴角给欺骗了。
　　「我并没有拜托你们，而是因为你们央求说无~~论如何都想来帮忙，才只好许可你们进出这里，我有说错吗？」
　　看吧，开始唸了。 
　　「没有错。」
　　祐麒、爱莉丝与高田再度垂下头。虽然三人根本没有像样的藉口，总之还是别回嘴比较聪明。低头道歉并等待暴风雨结束才是正确答案。
　　话虽如此，当安德烈学长采取这种攻击方式时，心情就会有点愉悦。祐麒等人的失误好像就等于他的快乐。
　　「想协助花寺学院高中学生会工作的学生多得是喔，如果你们不想做的话，何不让给有意愿的人。」
　　平时总会打圆场说：「差不多原谅他们了啦」的蓝波学长，不知何故似乎不在，这点更是让安德烈学长表现出从容不迫的态度。顺带一提，日光、月光学长是有时会来、有时不来的自由之人，所以就算他们不在这里也没人会觉得：「为什么」。
　　膝盖内侧快要开始颤抖的时候，头顶前方，也就是三人低头行礼、安德烈学长的方向，传来一道安德烈学长以外的人讲话的声音。
　　「如果没有其他工作要做的话，请问我可以先离开吗？我今天是值日生。」
　　这道耳熟的声音让人不禁抬起头。结果当然不只听过声音，出现在眼前的是一张熟悉的脸。
　　（……小、小林！）
　　真是太粗心了，竟然直到刚才都没发现。因为之前一直把精神集中在安德烈学长身上，所以没有多余心力环视房间每个角落。仔细想想，既然小林并没有和祐麒他们共同行动，所以就算身在学生会室也不奇怪。
　　「嗯~~辛苦了，有你过来真是帮了大忙。」
　　「别这么说，我会再来帮忙的。」
　　安德烈学长与小林都很自然地无视于低着头的三人，不过。
　　（谁是值日生啊？）
　　你一星期前不是才当过值日生吗？祐麒把这句几乎要从喉咙冒出来的话压了下去。不可以在这个等待暴风雨结束的时期引起其他骚动。要是多嘴的话，反而更有可能被误解成打算扯开话题、把事情模糊带过。不知这是否也在小林的计算之中，只见他没向三人搭话，就一脸若无其事地走出学生会室。值日生的事情也只有同班的祐麒才会知道，他大概早就打好了算盘。
　　小林代替迟到的三人打扫房间，所以或许该感谢他，但不知为何就是无法老实地觉得「谢谢」，这是为什么呢？而且心中反倒浮现出「这家伙什么意思时」这句话。说起来，这家伙为何会在祐麒与安德烈学长比赛的时候说要站在祐麒这边，做出朋友宣言呢？这果然是团谜。
　　（我们要维持这种姿势到什么时候？）
　　高田悄声说道。看样子他的脚也痠了。
　　（可是，擅自起身的话不太妙吧？）
　　爱莉丝的意见一点也没错。如果没有在对方说出「可以了」之后才起身，就形同将攻击的题材交给对方。
　　（所以在钟响时，他离开这间房间之前，我们都要一直这样喔？）
　　根本无法期待安德烈学长会在这个朝会前的时间里说出「可以了」这三个字。虽然祐麒等人比较晚来，所以距离钟响应该也没剩多少时间，但痛苦的时光总是令人觉得格外漫长。
　　尽管不能在表现出乖巧态度的状况下看手表，不过时间大约还剩下十到十五分钟吧。
　　正当要放弃时，小林才刚走出去的那扇门打开了。是谁？祐麒下意识想抬起头，但进入房间的那个人却对他说：「就这样别动」并跑了过来，然后如同这句话一样直接将两手放到祐麒背上。
　　跳。
　　对方以跳马的方式在瞬间跃了过去。
　　跳，跳。
　　接着还跃过了高田与爱莉丝。
　　从三人背上跳过去后，那名人物走到安德烈学长面前并说了句：「浓日本茶」。来者是谁已经很清楚了吧，进入房间的就是柏木学长。
　　「啊，是的，我立刻泡。」
　　泡出的茶在全校学生当中是第二名好喝的男人。骄傲地拥有这个称号的安德烈学长一收到要求，就立刻为他敬爱的学生会会长做准备。欢欣雀跃、欢欣雀跃。柏木学长满意地看着他的模样之后，就将视线转向祐麒等人并说道：「可以了」。
　　「什么！？」
　　虽然安德烈学长一阵慌张，但他回头的时候已经太迟了。原先做出最敬礼的一年级学生们，一获得许可就恢复平时的姿势，以各自不同的动作舒缓身体的痠痛。
　　3
　　「喂，小麒，你要去哪里？」
　　午休时间，小林叫住拿着便当布包打算离开教室的祐麒。
　　「学生餐厅吗？」
　　那我跟你一起去。小林顺势拿着自己的便当并迈开脚步。
　　祐麒最近开始与爱莉丝或高田一起吃午饭，所以若没有什么预定事项的话，午休时间就会待在学生餐厅。他与另外两人班级不同，又没有源平派别的共通点，要是不这样做的话实在很难聊些同伴间的事。
　　话虽如此，但学生餐厅大部分的桌子都一张不剩地被源氏与平氏瓜分，所以祐麒等人最近的习惯，就是会不自觉地在可称为派别界线，也就是双方中间区域的座位聚集。由于并没有事先约定，所以就算不去也无所谓。
　　小林是因此认为祐麒要去学生餐厅才会跟来的吧，祐麒只好先在门口停了下来。
　　「不是。」
　　「不是？那你要去哪里？」
　　小林讶异地反间。这家伙为何可以这么天真？
　　「要去哪里都一样吧，你不要跟来啦，就留在教室里做值日生的工作啊。」
　　尽管祐麒为了讽刺才说这些，但小林完全不退却。
　　「啊，早上那个吗？真是的，那种事情你还一一计较啊？谎言也是一时之计嘛。」
　　「对我而言，我倒不认为那是非说不可的谎。」
　　「喔〡是这样吗？」
　　祐麒以为自己已经将边笑边歪头的同学留在教室并来到走廊，但原本应该被抛下的同学却紧跟着他。
　　「所以呢？」
　　「什么『所以呢？』啊。」
　　他无余地再度停下脚步。   
　　「小麒，你没有回答我一开始的问题吧。」 
　　他问祐麒要去哪里。真烦人。
　　「……学生会室。」  
　　祐麒坦白地说了出来。面对不讲实话的小林，其实他可以随便说个答案，但要是这样做的话，就跟说谎时脸不红气不喘的人变成同类了。
　　「为什么？你午休的时候不是都不去吗？」     
　　小林指出的一点都没错。就是这样。虽然祐麒几乎每天早上与放学后都会去学生会室，但午休时间却不常露脸。
　　早上与放学后明明就若无其事地融入其中，为什么只有午休不同？
　　最主要的原因在于祐麒自身的小小忧郁，所以午休时间不去学生会室这点不知何时成了惯例。还有，他也觉得自己不在的话，学生会室午休时间的气氛会比较缓和，所以才没有过去。
　　可是，他不想连这个都讲出来。
　　「今天早上比较晚到，所以什么都没做啊。」
　　小林比较像是因为被同伴拉着才开始出入学生会室的，所以没关系，但祐麒可是事情的源头，既然已经自愿表示想协助学生会的工作，就必须完成这份职责。也因为这样，祐麒才会为了将早上没做到的份补回来而在午休时间过去，只是这样罢了。
　　听完之后，小林了解似地点点头。  
　　「原来如此，想赚分数啊。」
　　「什么？」
　　什么原来如此，才不是这样。说我想赚分数是什么意思啊，真是令人生气耶。但祐麒在理论上却无法顺利反驳。
　　这不是口才好坏的问题。
　　既然不是赚分数，那又是为什么？祐麒无法说明驱使自己做出行动的原动力是从何而来。 
　　「小麒你啊，看起来傻傻的，实际上却很精明。」
　　虽然没办法辩倒小林，祐麒照样对他感到生气。他就这么怀着怒气并再度迈开脚步。
　　要是跟小林纠缠在一起，难得的午休时间就要毁了。
　　「如果在意的话，你也去学生会室不就好了。」
　　一起来啊。祐麒不想这么说，但他也没有权利限制小林的行动。到最后，用这种方式说话对现在的祐麒而言已经到了他的极限。
　　不过小林并没有跟来。
　　「不必了，我不会去打扰的。」
　　他挥手目送祐麒。
　　「为什么？你也可以参加那个什么赚分数的啊。」
　　「我的分数已经因为早上的事情而增加，现在跟你一起行动的话，好不容易得来的好印象就会变淡，太不值得了。」
　　「……」
　　这家伙什么意思。祐麒一边独自走在走廊上，一边想着。
　　与安德烈学长比赛的时候他做出朋友宣言，该不会也是——
　　4
　　「哇！」
　　祐麒在走廊转角遇到的人是二年级的蓝波学长。
　　「喔，小麒。」
　　「请问您怎么了？」
　　蓝波学长看起来好像是全力奔跑到这里的。午休时间的走廊上有许多学生穿梭，真亏他还做出这种危险的行为，祐麒不禁感到惊讶。难不成，不，不用猜也知道，大家看见披头散发奔跑的学生会成员，大概都惧怕得躲开了吧。
　　「正好，你来掩护我。」
　　「什么？」
　　「我被人追赶。」
　　被人追赶？祐麒还来不及提出疑问，蓝波学长就抓住他的手臂并将他拉过来，带到墙边。他似乎打算夹在墙壁与祐麒之间，然后等待追兵通过。
　　「我不行啦，因为我不是日光、月光学长啊。」
　　虽然也不必将两公尺高的身躯拿出来当例子，但不管再怎么想，蓝波学长的块头都比祐麒来得大啊。不只是身高，就连身体宽度也是如此。真要说的话，瘦小的祐麒根本无法帮他伪装。
　　「没关系啦，自然点，就表现得像朋友站着聊天那样。」
　　对方都这么说，也就没办法了。祐麒尽量以看起来不会不自然的姿势遮住蓝波学长。可是，朋友站着聊天是怎样的姿势？祐麒一时之间也想不出来，所以就先将手放在学长的肩上。
　　「就是这样。」
　　蓝波学长做出稍微屈身、被压住的姿势。结果与其说是站着聊天，不如说这姿势看起来像职业摔角互相过招。正好在这个时候，有好几名学生从两人身旁匆忙跑了过去。
　　「应该从这里转弯了。」
　　「毕竟跑步是他擅长的领域。」
　　「我们可没办法连续跑四十五分钟啊。」
　　追兵一边你一言我一句地说着，一边消失在下个转角。
　　蓝波学长考虑到对方会折回来，于是暂时玩了一下职业摔角游戏才离开祐麒身边。
　　「谢啦。」
　　「请问发生什么事了？」
　　「说到这个啊……」
　　或许蓝波学长觉得若不向多少受到牵扯的祐麒说明的话不太好，所以轻叹了口气之后开口说道：
　　「他们托我做些强人所难的事情啊。虽然我已经明白拒绝，可是他们实在太缠人了。我罢不希望每次午休时间都做些追逐游戏之类的事啦，这样连午饭都不能好好享用了呢。」
　　尽管他没有说自己被要求做什么强人所难的事，不过对方应该也相当拚命吧。如果在任何一方举手投降前持续着追逐游戏，对双方的精神面与体能面来说都是再严苛不过的事了。
　　「可是，这样竟然就骗过他们了耶。」
　　职业摔角过招的时候双方也有移动，脸应该也没有完全遮住才对。
　　「所以说，他们只有看到表面事物啊。」
　　蓝波学长朝祐麒轻轻挥手之后，就从追兵消失的反方向，也就是从他过来的方向回去了。
　　5
　　「我还以为是谁，原来是你。」
　　在学生会室里一看到祐麒就这样口出恶言的人，一向都是安德烈学长。
　　「但总比没人来得好。」
　　祐麒下意识打算朝右向后转，可是他身上那件立领制服的衣角现在在安德烈学长的手里，所以想逃也逃不掉了。
　　「马上整理这间乱七八糟的房间。」
　　还是老样子作风强势啊。但祐麒听了之后环视房间，这才明白原来房里还真的很乱。 
　　首先是地板。映入眼帘的是一堆四散的文件。稍微移动视线后，还可以发现一个模样体无完肤的物品，那是原本应该在架子上的盆栽掉下来之后，由陶器碎片、土壤、枝叶折到并整个露出根部的观叶植物形成的集合体。垃圾桶也翻转过来，垃圾杂乱地散落在地上。
　　除此之外，桌巾破掉、文具翻倒，椅脚上也出现新的伤痕。 
　　「请问到底发生了什么事？」
　　因为没有其他人，祐麒只好询问安德烈学长。
　　今天早上过来的时候，这里还跟平常一样。所谓跟平常一样的状态，是平日就不整齐的区域很杂乱，有整理的地方则相当干净，在维持「那种状态」的情况下打扫、擦拭露出来的部分就是清扫学生会室的方式。而今天早上是小林代替迟到的祐麒、爱莉丝与高田打扫。——那是上一篇故事的剧情大纲。
　　「既然动口就一并动手。」
　　「是。」
　　安德烈学长正在捡文件，所以祐麒就拿扫把与畚箕将地上的土扫起来。接着他把土移到塑胶袋里，再将可怜的植物放到土上面做临时处理，然后把垃圾捡起来丢回垃圾桶。
　　「动作快，再摸下去光之君就要来了。」
　　其实整理动作已经很快了，但房间乱得无法让两个打扫的人力在短时间内清洁完毕。话虽如此，与其去把人应该在学生餐厅的爱莉丝与高田叫过来，利用那些时间或许还可以再多做些事。
　　正当祐麒用拖把擦拭被土弄脏的地板时，换好新桌巾的安德烈学长突然笑了出来。
　　「哈哈哈哈哈哈哈。」
　　与其说他想起了有趣的事，不如说这笑声让人觉得是他迫于无奈而做出的反应。
　　「便当负责人唯独今天迟到，这是运气好还是不好呢。」
　　「不知道是幸或不幸，柏木学长也还没到。」
　　「这点毫无疑问是幸运。」
　　哈哈哈哈哈。了不起的是他一边笑也一边动手打扫。
　　柏木学长来到这里，而房间不只乱七八糟，连午餐的准备也没完成，这大概是安德烈学长预想的最档状况吧。
　　「我第四堂课结束来这里的时候，就已经这样了。」
　　「什么？」
　　「我说过了，听的时候手不要停下来。」
　　「啊，对不起。」
　　据说安德烈学长在朝会开始前一刻离开这间房间，之后一直到午休时间都没有再过来。若没有什么重要事情的话，他不会在课堂之间的短暂休息时间来到这里。嗯，这也是理所当然的。
　　「有人在那段时间来这里吗？」
　　「可是，我锁了门才离开。」
　　而上完第四堂课的安德烈学长来到这里之后，打开锁，一踏入房内就目睹了这片惨状。
　　这间房间的出入口只有一个，钥匙也由特定的人持有。当然也有备份钥匙，但那由教职员办公室保管。
　　到底是怎么回事？祐麒停止工作并思考的时候，安德烈学长说道：
　　「不过，窗户没上锁。」
　　「什么？」
　　祐麒望向两扇窗户。一侧窗户紧闭着，另一侧的左边窗户却是左右全开。
　　「虽然窗户没锁上，但先前却是关起来的。犯人应该是从这扇窗户入侵，然后从这扇窗户出去的吧。」
　　「可是这里是二楼耶。」
　　「虽然是二楼，但旁边就是楼梯，那扇窗户又在一楼与二楼之间。只要把脚搆上窗框，也不能断言到不了这边的窗户。再说，樱树的树枝已经长到窗户边，体形轻盈的家伙就能轻松跳过来吧。」
　　安德烈学长的手不知何时也停了下来。不，虽说有点草率了事，总之能让学生会会长在此用餐的房间外观已经整理完毕。祐麒也收拾了拖把，然后把装有观叶植物与土的塑胶袋藏到桌下阴暗处。
　　「但又为了什么？」
　　是故意找学生会成员的碴，还是要找什么东西，结果弄成这样的吗？
　　「不知道。」
　　这样的话，就算祐麒想要多方推测连安德烈学长都不知道的事情也是白费时间。
　　「被弄乱的都是不太重要的文件，就算有东西不见我们或许也不会立刻发现。」
　　说的没错。即便有一个小小的橡皮擦不见，不到要使用橡皮擦的时候也不会知道。
　　「总而言之，责任属于忘了锁窗户的我。」
　　「可是。」
　　祐麒心想，放学离开学校后的时间还能理解，但若在白天几个小时的时段里锁上了主要进出的门，就不一定会连房里的窗户都一并锁住啊。这又不是一般住宅，况且在校舍里会被别人看见，如果做些怪异举动的话想不引人注意也难。没道理不由分说就受到『太不注意门户安全了』这样的责难啊。
　　「好了，你什么都不要说，光之君那边我会好好报告。」
　　由于受到惊人的气势压迫，祐麒不禁输给那股魄力并「嗯」地点头。这个时候，有个人开门走进了房间。
　　「体育课延后下课所以我迟到了，非常对不起、非常对不起、真的非常对不起！」
　　对方就像饮水鸟玩具一样不断低头。照情形看来，他应该是学生会会长的便当负责人。他气喘吁吁，似乎是用跑的来到这里。
　　「嗯，辛苦了。」
　　安德烈学长平时想必会叱喝：「太慢了」，不过能在柏木学长抵达之前整理完毕令他心情大好，因此他甚至还笑着接过便当并将其摆放在桌上。没有遭到任何责骂反而更让人觉得可怕，所以便当负责人畏缩在一旁，深怕「等一下会打雷吧」。光是后方的门扉大力打开就让他吓得肩膀重重抽了一下。
　　「抱歉，等很久了吗？」
　　准备万全之后，就是学生会会长柏木优学长的出场了。
　　「不，便当负责人也才刚到。」
　　我立刻帮您泡茶。安德烈学长说着并走向饮水放置区。他的态度冷静到不像是前一刻还披头散发地整理＆打扫房间的人。 
　　「福泽，有空就来帮忙。」
　　「啊，是的。」
　　祐麒照安德烈学长的话走到他身边后，他就打开水槽旁的橱柜，然后从里面拿出一个四方形包裹交给祐麒。学长不知为何看来似乎松了一口气，或许因为房间虽然一片狼藉，但这个包裹没事。
　　「把这个布包打开，放在光之君对面的位子上。」
　　「是的。」
　　在祐麒依指示行动时，柏木学长好像这才看见祐麒。他一边坐下，一边时机略晚地说道：
　　「喔~~小麒你也在啊。」 
　　「嗯，是啊。」
　　午休时间待在学生会室让祐麒感觉有点不舒服，所以他就低头专心做事。
　　好了，打开布包之后，出现的是一个涂上黑漆、缀有泥金画，有如叠层餐盒一样的盒子．虽然比较小，但确实有两层。如果这是便当的话，那么内容物应该豪华得能与盒子的外观相配啰。不过，这个华丽的便当（应该吧）却不是摆放在柏木学长前面，而是对面的位子上。刚刚便当负责人拿来的那个尺寸很大却十分普通的便当正盘据在柏木学长面前，彷彿表示着：「这里是我的领域」。
　　「请问，那个便当……」
　　祐麒离开桌子并询问安德烈学长，结果，正将焙茶从陶壶倒入茶碗的他手也不停，就这么以鼻子冷笑一声，意思是：「你连这个也不知道还这么自大啊」。
　　「那是光之君从柏木家带来的便当。」
　　「喔？」
　　可是，不是有便当负责人吗？既然这样又为何……？理应会有这种疑问吧？
　　「告诉你，便当负责人会准备光之君的便当，然后满怀感激地收下光之君带来的便当。如果时间许可的话，还会在这里一边畅谈一边吃午饭。」
　　「……原来。」
　　这样不就是单纯的交换便当吗？祐麒本来以为是众人单方面贡献午餐，而且怎样也无法接受这种情况，但由于他白愿成为学生会的仆役，所以也不能一直批评，话虽如此，忍着不说出自己的想法实在令他身心都感到难过，因此他长久以来都不在午休时间靠近学生会室。
　　不过，如果这是交换，那么祐麒虽然没办法举双手赞成，但至少没有异议。
　　「所以啊，这就表示你根本没长眼睛。」
　　安德烈学长将两个茶碗放在盘子上并走向桌子，然后批散发着芬芳香气的茶碗轻轻放在新换的桌巾上，摆放的地方则是这间房的首领与他正对面的位子。
　　「别客气，你也坐吧。」
　　便当负责人在柏木学长的劝说之下战战兢兢地入座。他与祐麒之前在这里遇过的学生不同，似乎有点怯场，或许是新人吧。虽然班级不同，但他好像是一年级学生。
　　「小麒与安德烈也一起坐啊。」
　　「是。」 
　　「再拖下去午休就要结束了。」
　　在这里打扰好吗？祐麒边想边往便当负责人看，只见对方露出些许安心的表情。毕竟要与领袖般的学生会会长面对面用餐，心里一定很慌。就算不会得到任何协助，但只要同桌有其他人在，多少也能缓和紧张的情绪。所以，祐麒选了能与两人保持最远距离的位子坐下，安德烈学长也拿着一个茶碗坐到祐麒旁边的位子，然后打开自己的便当。有如理所当然一般，他没有为他讨厌的祐麒倒茶。尽管祐麒也可以自己去倒，但他总觉得这样做会惹恼安德烈学长，所以就算了。
　　「感谢佛祖与各位让我享用丰盛的一餐，我要开动了。」
　　大家以柏木学长的话为起始，一同合掌说道：「我开动了。」祐麒也跟着合掌。虽然他与高田或爱莉丝一起吃饭的时候不常这么做，但若有人在饭前说这句话，就会让人不禁仿效。只要从幼稚园开始就待在花寺学院，这种习惯就会根深蒂固。
　　柏木学长从家里带来的便当，是个内在丝毫不逊于容器的惊人便当。便当有两层，装菜的上层空间里放着大只炸虾与炸马铃薯之类的油炸品，还装满了炖蔬菜、配料丰富的煎蛋卷、酱渍蛤蜊、酱菜等等色彩缤纷互搭的菜色。下层的饭则是五个椭圆形的饭团，而且是由竹笋饭、紫苏梅饭、油菜花饭、小鱼干饭，以及海苔饭卷这五种完全不一样的饭做成。便当负责人会怯懦地不知道该从何吃起也是难免。
　　不知道柏木学长是否明白对方的心情，他温和地开口说道：
　　「入学也快一个月了，你有遇到什么困扰吗？」
　　「嗯、嗯。」
　　「升上三年级后，就会在不知不觉中把当初的纯真连同刚入学时的辛苦一并遗忘呢。在我带领着学生会之时，也很期待听听你们这些新血的事情喔。」
　　什么新血啊。为什么这个人可以若无其事讲出这种有点害羞的话。听的人都要脸红了。
　　「没、没有什么困扰！」
　　便当负责人一边说，一边狼吞虎咽地吃着豪华便当。如果嘴里空着，就得与人交谈，但只要吃得满嘴食物，就算想讲话也办不到。这么一来，即使无法周全应答，也能尽量将场面带过去。——祐麒心想，便当负责人自己做出的结论大概是这样吧。
　　柏木学长或许也很习惯便当负责人的态度了吧。当他询问：「这个煎蛋卷很好吃喔，是你母亲做的吗？」之类的问题后，便当负责人就以头部的上下运动转换成内容充足的对话。
　　「怎么了？」
　　柏木学长突然将脸转向安德烈学长。
　　「什么？」
　　「有什么事情要对我说吗？」
　　柏木学长朝安德烈学长投以看穿一切似的沉静视线，并露出笑容。他最初还打算装傻，最后终于放弃并说道：「其实……」
　　「好像有猫从窗户跑进来，撞翻一个盆栽。」
　　祐麒边听边想，什么「猫」啊。刚才他根本连一个字都没提到可能与猫有关呀。
　　「我忘记锁窗户，这是我的失职。」
　　「只有盆栽吗？」
　　「目前是这样。」
　　祐麒一边听，心里一边再度吐槽：什么「目前是这样」嘛。猫就算了，损失的不只一个盆栽才对吧。
　　「没办法，等一下去园艺社问问有没有大小合适的多余花盆吧。」
　　「我会去处理。」
　　「那就拜托你了。」
　　这段对话进行时，便当负责人工专心吃个不停。用筷子夹起、放入口中、咀嚼、吞下去。他就像傀儡娃娃一样反覆进行这些动作，看起来一点也不像在享受食物。
　　说起来，食物的份量真的很多。若像高田或日光、月光学长那种身材高大的人，食量应该也很大，可是这名便当负责人的体形与祐麒几乎相同，看看他胸口学生手册的颜色，果然一如预想属于平氏。既然是平氏，那就不会在参加社团活动的时候消耗大量精力啰。
　　然而，他似乎无法做出将学生会会长的便当剩下来这种会招来惩罚的事，因此打定主意不放下筷子。这么一来，用餐就形同拷问。他已经泪眼汪汪了。
　　「哇，好像很好吃耶，我可以拿一个吗？」
　　祐麒探出身体，从便当负责人前方的层叠餐盒里各拿出一个炸马铃薯与饭团，然后放到自己的便当盖上。他不打算搭救别人，但尽管自己的肚子也差不多快饱了，眼前有个痛苦的人才更令他难受。
　　「啊。」
　　便当负责人只是轻轻叫了一声，并没有要将食物拿回来的意思。虽然两人的视线在瞬间交会，但对方就这么把头甩向另一侧，接着双方再也没有对看或交谈，而午休时间就在这种情况下结束了。
　　6
　　「喔，那个啊。」
　　爱莉丝靠在走廊的墙边说道。
　　「最初开始的时候，感觉就像崇拜者送给光之君的慰劳品喔。」
　　虽然祐麒下午上课的时候捧着饱饱的肚子，但教师指导时间与扫除都结束时，他的身体也完全恢复轻盈了。所谓年轻就是这么一回事。
　　接着，他在去学生会室之前到隔壁A班露脸，去找还没前往社团的爱莉丝。假如在学校里遇上什么疑问，只要问爱莉丝就能大略得知。若是他不知道的事情就是在源氏的范围内，所以问高田就可以了。
　　「慰劳品？」
　　「嗯。」
　　爱莉丝点点头。
　　「光之君同时属于源氏与平氏，每天都十分忙碌，所以那就像『辛苦了，请用』的感觉。而光之君的个性又是那样，当然会笑容满面地道谢收下。大家一知道光之君愿意收，就纷纷送便当给他。不过再怎么样，一个人也吃不下十几二十个便当呀，况且光之君家里当然也有为他准备便当，所以最后当然送不成了。」
　　这也是当然的嘛。祐麒也这么认为。
　　「可是啊，光之君无法忘记他与那些陌生学生们当时的交流，所以听说他把要收下的慰劳品便当定为一天一个。崇拜者们为了不造成光之君的负担，于是主动订出担任便当负责人的顺序。好像就是这么开始的哟。」
　　「你什么都知道耶。」
　　事到如今祐麒依旧很佩服。与平氏有关的事就算了，竟然连个人的便当负责人，也就是后援会的历史都一清二楚。尽管一年级学生当中最常进出学生会室的人就是祐麒，他却完全无法与爱莉丝相比。 
　　「小麒你只是有太多事情不知道罢了。高田同学一定也从源氏的学长那里听过这件事喔。就连跟小麒你一样无归属的小林同学也想办法到处搜集消息，所以出人意料是个万事通呢。」
　　「小林吗？」
　　祐麒不晓得那家伙心里真正打的是什么主意。他到底是同伴或敌人呢？不对，祐麒被源氏与平氏双方排挤，而他却愿意说自己是祐麒的朋友，所以他应该是同伴，不过——
　　「我差不多该走啰。」 
　　爱莉丝一边说，一边将背从墙壁移开。
　　「嗯，抱歉耽误你了。」
　　爱莉丝接下来要去参加社团活动。他选的是书法社这种一派正经的社团，不知是否该说很符合他的风格？
　　「没关系啦，午休时间没讲到话嘛。」
　　书法几乎可算是个人的单独活动，所以即便晚点到似乎也不会被责怪。如果是运动社团的话，一定会被说成「对社团没有心」，然后被要求跑操场几十圈。
　　「不过。」
　　已经迈开脚步的爱莉丝又突然停下。
　　「学生会室的事情真让人担心啊。那真的是猫做的吗？」
　　就是啊。祐麒也有同样想法。这个时候，有个物体以惊人速度穿过两人面前。
　　「要说到什么事令人担心，那个也是喔——」
　　祐麒指着刚才映入眼帘的物体小声说着。
　　放学后的走廊上，蓝波学长又被某人追着跑了。
　　