　　Don't stop！
　　1
　　「那是猫喔。」
　　优学长如此说道。
　　「那毫无疑问是猫做的。」
　　「咦，可是，那是……」
　　——猫。
　　那应该是礼一少报损失时撒的谎。若谎言这个词有语病的话，或许该说那是礼一个人的见解，他期盼事情如他所想。
　　学生总会继续进行着。日光已经结束今年度的预算案发表，现在正在回答一般学生的问题。两个学生会成员以此为BGM讲悄悄话，实在不是值得称赞的行为。
　　「安德烈，那你真的认为那是某个人做的吗？」
　　优学长一边在印有预算案内容的文件上写字，一边笑了出来。
　　「不是吗？」     ′
　　礼一回问的同时瞄了一下优学长手边。这次他写的东西真的跟预算有关。
　　「一般人没办法从那扇窗户入侵。」
　　「可是，如果从楼梯转角的窗户……」
　　从那里不就进得去了吗？礼一是这么想的。所以他才做出结论，认为翻乱学生会室的人是从窗户入侵。如果不这么想，他就无法服气。他不希望是备用钥匙被拿去使用。
　　「我试过了，进不去。」
　　「什么！」
　　「我的身高以高中生来说算高了，身体轻盈、运动神经也还可以，但一样不行。就算像日光、月光那样有两公尺高的身高，手也能从那个窗户搆到学生会室的窗户吗？在那之前，人就会因为身体的重量而失去平衡，掉下去了吧。」
　　「……」
　　真的试过了啊，这个人。
　　不会只用头脑思考，而是亲身实行来得到证明。尽管礼一觉得优学长很厉害，但竟然到这种地步。安藤礼一所撰写的『柏木优传说』（未发售），又写上了新的一页。
　　「可是。」
　　只因为人类无法从那个窗户进去就立刻定论说是猫做的，不会太急了点吗？
　　「理由不只这样。」
　　优学长如同读取了礼一的心思般说道：
　　「那天下课后，我在你到学生会室之前去了一趟，结果看到桌子角落的文件不知为何凌乱叠在一起。我觉得奇怪就确认了一下，发现里面有好几张纸沾上了猫脚印。」
　　「我没有注意到。」
　　「我想你大概为了不让我看见乱七八糟的房间，所以急忙做了整理，但你重新收拾文件的时候，已经是我用手把脚印拍掉之后的事了。……早知道我就该把脚印留下来当证据才对呢。」
　　「不，请别这么说。」
　　除了佩服之外实在没有其他话能讲。
　　「真相就是如此。」
　　优学长拍起了手。回过神来，礼一才发现整座体育馆已经被鼓掌声包围。主席刚才询问大家是否赞成今年度的预算案，结果当然是通过了。日光朝学生们鞠躬并回到了座位。
　　「请问，难道您之前提到的推理研与便当负责人变安分的理由，也已经——」
　　礼一发问。真相就是如此。优学长刚刚这句话让他莫名地觉得很在意。
　　「我当然已经知道啰。」
　　优学长爽快地回答。
　　「因为，两边都是我处理的嘛。」
　　「什么！」
　　礼一在瞬间忘记自己正悄悄谈话，不小心叫了出来。我处理的。这是骗人的吧。
　　「因为，在校内进行追逐游戏刚开始倒无所谓，持续下去不就很难看了吗？」
　　优学长将便当负责人的代表找来私下谈过话。
　　「我已经对他们说明小麒出入学生会室的理由，要在学生总会亮相这点当然也一起说了。虽说我会叫小麒以后别侵犯他们的领域，但也要求他们答应不再找小麒的碴。」
　　「那、那么推理研呢？」
　　「我代替蓝波入社。这样就凑满十个人，他们也可以安心，事情已经落幕了。」
　　「您说什么！」
　　小声说了这句话的人，是后座的蓝波。虽然他保持着沉默，但似乎一直听着两人的对话。
　　这么说来，学生会室被翻乱、便当负责人以及推理研，这些都与福泽的失踪无关啰。
　　「那么，那家伙现在哪里？」
　　「这个嘛。」
　　优学长瞇起眼睛。
　　「这个我也想知道。」
　　2
　　「爱莉丝、高田。」
　　留着三七分发型戴着银框眼镜的人喊了声「喂，」并挥手，在前方说话的壮硕短发与瘦小娃娃脸就抬起了头。
　　「啊。 」
　　「小林同学。」
　　眼镜男被呼唤名字之后就朝两人跑了过去。
　　「找到没？不过我看也知道啦。」
　　到处都没发现目标人物的身影。话说要是有找到的话，就不会在这种地方拖拖拉拉了。
　　明明像平常那样说话，声音却特别响亮。三名一年级学生在寂静的高中校舍走廊再度相遇。
　　「那家伙不在啦，至少没有在高中校舍里。我第一次朝教职员厕所里张望耶。」
　　高田说道。
　　「我也为了保险起见打电话去小麒家，但他果然没回去。」
　　爱莉丝低喃。小林要盖过他的发言似地询问：
　　「喂，你有说他行踪不明吗？」
　　因为要是把父母卷进来，事情就闹大了。
　　「没有，我装成小麒其他学校的朋友，问祐麒同学在不在。结果他母亲说他去学校了。」
　　「Good job。 」
　　小林竖起大拇指，爱莉丝却丧气地垂下头。
　　「才不呢，我被问到名字，所以就脱口说我叫高林。……我说谎了。」
　　高林。这是高田与小林的混合体。
　　「没关系啦，这是善意的谎言嘛。」
　　高田胡乱摸着爱莉丝的头。
　　「对了，小林同学你为什么会来？是光之君叫你来找我们吗？」
　　爱莉丝一边整理头发，一边发问。
　　「不是。抱歉，要请你们帮忙。」
　　小林从口袋把文件一角撕下来做成的便条纸拿出来。爱莉丝与高田看到上面写的字之后惊呼。
　　「啊，这是！」
　　「光之君怎么会！」 
　　┌————————————————————————————————┐
　　│尽速准备以下物品│
　　│手巾（盥洗用毛巾亦可）、五元硬币一枚、细绳或橡皮筋两条、竹篓（若 │
　　│无则用脸盆或大碗）    │
　　└————————————————————————————————┘
　　——这些东西，怎么想都是（简易）『安来节』用具组。
　　3
　　那么，在这个时候。
　　说到从那间破旧小屋离开的少年，他就与「大哥哥」说好的一样，为了求救而先跑去中学校舍。
　　不用看时钟也知道现在正是第四节课的上课时间，朝职员室窥看之后，里头只有几位老师。
　　虽然需要大人帮忙，但要是跟错误的对象商量反而会变得更麻烦。这个时候就得选一下对象才行。少年这么想并暂时往回走，却不巧被模样看似雷神的可怕体育老师发现。
　　「喂，同学，你怎么没上课。」
　　「是、是的，呃……」
　　既然这样也没办法了。虽然对方是个生起气来像打雷一样的老师，但这应该也是佛祖的指引吧。他下定决心把事情经过全讲了出来。
　　「什么？」
　　雷神听完之后迅速开始行动。首先，他拿起职员室架子上一个装有工具的铁盒，接着对其余老师说：「我出去一下，我们班的教师指导时间就麻烦了。」然后抱着少年的肩膀来到走廊。
　　「老师，钥匙呢？」
　　「在高中职员室里。」
　　这个时候，少年确定自己抽到了「恭喜中奖」的签。如果找了一个不知道钥匙在哪里的老师，就绝对会浪费时间。况且，面对受了伤的高中生还被关在小屋里这种迫切状况，雷神也忘记要打雷了。
　　现在虽然是上课时间，高中校舍却异常安静，彷彿假日时的学校。
　　「对了~~因为今天是高中的学生总会啊。」
　　由于雷神做了说明，少年才「喔｝）」地明白了。那么，那位大哥哥或许为了要参加学生总会才那么急吧。少年心想，如果他有重要的工作还被卷进来，那真的是很抱歉。
　　途中目睹了三名学生在安静的校舍走廊奔跑。或许是因为个性无法装作没看见吧，雷神一度停下脚步想告诫他们，但想想仍旧放过了他们。现在不是与无关的事情有牵扯的时候了。
　　可是，为什么高中校舍里还有学生呢？少年感到疑惑。学生总会不是全校学生都得参加的吗？
　　到高中校舍借钥匙的时候，果然照样得说明理由才行，因此一位高中老师便新加入了救援部队。这位老师负责的科目好像不是体育，但体格也很不错。
　　因为到了不少地方，所以比预计花了更多时间。回到小屋的时候已经接近十二点了。
　　「大哥哥，抱歉我来晚了，现在老师要来开门喔。」
　　少年碰碰地敲着门，两位老师这时正把塞在门前的木箱移开。
　　「大哥哥？」 
　　不过，怎样呼唤都得不到回音。
　　「老师，怎么办，大哥哥说不定死掉了。」
　　少年边哭边说，高中老师则在一旁拚命地喀啦喀啦转动钥匙。锁虽然开了，门却因为生铁而始终拉不动。
　　「 一 、一一、一二—．」
　　最后，三人一起用力拉，门才打开。
　　「大哥哥！」
　　不过，「大哥哥」的身影并没有在里面。
　　房内取而代之耸立着一座刚才还没有的塔。
　　「这个艺术性的前卫作品是怎么回事啊？」
　　高中老师喃喃说着。
　　这个将桌子、椅子还有许多破旧物品叠起来，勾住、缠在一起做出来的物体，看起来就像一棵朝着小洞穴般的天空生长的粗壮树木。
　　那棵树的底部放着提袋。
　　少年蹒跚地走过去，接着将提袋整个抱起并询问里面的猫：
　　「那个人……是神吗？」
　　4
　　蓝波在台上顶球。与蓝波一起的还有五个人。每人一颗足球，藉着用头去顶或当成毽子似地踢上来将会场气氛炒热。——还一边搭配着女性偶像团体的歌。
　　礼一心想，看起来很愉快，但在这种时候看到朋友不正经的模样却令人觉得讨厌。
　　由于时间已经到了，所以剩下的议题一如预定要日后再讨论，主席团跟着解散。匆忙整理舞台之后，严肃的时间结束，期待已久的余兴时间展开。
　　然而，也有人并非「期待已久」。那就是预计压轴出场的『学生会代表』团。
　　「怎么办？」
　　礼一征询优学长。
　　「什么意思？」
　　优学长一边在舞台侧边看着舞台上的表演，一边反问。
　　「要弃权之类的吗？」
　　「这可没办法，只要节目表上印着『学生会代表』就不行。」
　　礼一也预料到会得到这种回答。在最后一刻弃权会影响学生会的威信。
　　「我知道了。」
　　礼一小声说着。优学长双手环胸，背对着礼一间道：「知道什么？」
　　「由我代替福泽出场。」
　　「什么？」
　　优学长转过身来。
　　「还好节目表没有连谁要表演都写上去，所以只要学生会有人站到舞台上表演就好。」
　　他一将心里想法说出来，优学长就立刻制止。
　　「你打算表演剑舞吗？那不行。」
　　「为什么？」
　　你跳的剑舞很美。您不是常常这样称赞，又为什么要阻止？给予赞许的也不只是优学长，去年在学生总会表演的时候，也得到了整个会场的喝采。
　　「如果刻意推出和去年一样的表演，就要做得比去年更吸引人才行。既没有服装也没有小道具的情况下，无论舞蹈技术如何也比不上之前的表演。而且，你也没有持续练习啊。」
　　「……是。」
　　礼一什么也无法反驳。的确，三分之二的观众都已经知道他去年表演的舞蹈，一定无法消除临时充数的感觉吧。
　　「可是，在足球社表演出场的蓝波已经无法派上用场，我们成员当中能立刻做表演的，只剩下日光、月光背诵圆周率或平方根之类的了。」
　　「这表演……不怎么有趣。」
　　优学长想像之后露出苦笑。现在是计较表演有不有趣的时候吗？
　　「既然如此，该怎么办才好？啊~~！现在落研表演的『四人落语』结束之后就轮到我们了。」
　　不弃权、不让礼一跳舞、日光与月光的表演不有趣，这样只能投降了不是吗？在思考那些一年级学生有没有特殊技艺之前，他们出了体育馆就没有半个人回来。
　　「不要太激动，血压会上升喔。」
　　礼一拨开优学长放到他肩上的手。
　　「您为什么可以这么冷静？」
　　我想反问，要是有什么对策的话也希望您说出来。
　　「我不是冷静，是在等待。」
　　「等待？……等福泽吗？」
　　就算到了这种场面，这个人依旧相信福泽会出现吗？就算还有五分钟、十分钟，时限终究会马上到来呀，但他却依旧在等吗？
　　「不，我不是等小麒。」
　　优学长左右摇头。
　　「到了这个时间还没来，我想小麒应该是陷入他无法独力解决的事态里了吧。」
　　「无法独力解决？」
　　「例如掉进洞穴里啦、被什么缠住了、被什么夹住之类的。所以，学生总会结束之后得去找他才行。」
　　「那您等的到底是谁——」
　　礼一询问的同时突然「啊」地想了起来。优学长交给小林的纸条，那是什么？
　　小林拿了纸条之后就消失了，那是怎么回事？
　　（优学长在等小林吗？）
　　不，不对，他在等小林去实行纸条上写的「某件事」。
　　（既然这样，那会是什么事？）
　　就在他沉思的时候，眼前出现两个巨大的物体，介入优学长与礼一之间所剩无几的空间做出了墙壁。
　　「柏木学长，广播社在问。」
　　「落研结束之后，可以立刻播放之前交给他们那卷录音带里的曲子吗？」
　　是日光、月光。因为他们看起还很闲，所以好像受托传达讯息。不过，之前交给广播社的录音带到底是——
　　「嗯~~这样嘛，在那之前我先说几句话好了。就跟他们说，等我举起手打暗号的时候再放音乐。」
　　说到这里之后，优学长的眼睛发现了某样东西，那就在日光、月光的后方的礼一的更后方之处。一确认之后，他立刻撤回刚才说的话。
　　「啊，不必了，刚才的安排取消。帮我跟广播社说，落研结束之后立刻放曲子OK。」
　　「了解。」
　　「了解。」
　　日光、月光为了将话传给广播社而折返。取代出现的是小林，有栖川跟高田也在一起。
　　「我们回来晚了，非常对不起。」
　　「辛苦了。」
　　优学长对他们说着慰劳话语的同时，迅速地将手伸向小林所抱的东西。他看似冷静，实际上似乎非常焦急。
　　「做得很好。」
　　优学长查看完接过来的东西，接着点点头。他要求帮忙准备的物品应该全部备齐了吧。
　　「这是从家政教室借来的。」
　　有栖川指着竹篓和手巾。
　　「这是稍微借了一些教室里的消耗品来用，钱则是从我钱包拿的。」
　　一看才知道，这就是五元硬币和两根橡皮筋绑在一起做成的东西啊。而且，再加上先前的道具……
　　（等一下。）
　　这些东西怎么看都是那个用具组嘛。那么，之前交给广播社的录音带就是……
　　「不就是『安来节』吗？」
　　优学长说道。
　　安来节
　　这点一看就知道了。可是，福泽不在这里。现场所有人都吞了吞口水。
　　有句话很想问优学长，但又问不出口。
　　——请问到底是谁要跳！
　　这个时候，之前不见踪影的蓝波出现了。
　　「光之君，这样可以吗？」
　　不知为何，他手上拿着一套体育课用的深蓝色运动服。约略瞥见的胸口名牌正写着耀眼的「柏木」两字。
　　「啊~~麻烦你了。抱歉，可以再帮我保管一下柜子的钥匙吗？」
　　「什么？」
　　就连受托办事的蓝波好像都没有被告知为何需要运动服。下一瞬间优学长当场脱掉长裤的时候，其他人同样大吃一惊。
　　「难、难道……」
　　礼一低喃。
　　「乌帽子子闯出的祸，就该由乌帽子亲来收拾啊。」
　　优学长脱下了立领制服、T恤、室内鞋与袜子然后穿上运动服，并且一边将袖子和运动裤衣角卷起来，一边说道。
　　「您会跳啊？」
　　众人同时询问。
　　「你们认为我会叫小麒去做我自己都办不到的事吗？」
　　「不，当然不是。」
　　也就是说，他会跳啰？优学长的兴趣领域似乎广泛到大家的思考都追不上。
　　将手巾像帽子一样卷在头上、准备出场的优学长，实在太帅了。
　　就算做出用五元硬币压住鼻子的怪脸，一样很英俊。
　　可以的话，礼一不想让全校学生看见他这种模样，就连礼一自己也不想看。但既然优学长已经打定主意，就不可以将脸别过去。无论他做出什么打扮，在旁守护都是亲信安德烈的使命。
　　『下台一鞠躬』
　　落研的四个人行了个礼并从座垫起身。其中一人好像遇上了因为脚麻而无法好走路的难题。
　　「明明是落研，却对正座没辙。」
　　哈哈哈。优学长张口大笑。礼一心想，如果那个落研的学生脚一直麻下去，无法从舞台离开就好了。这样的话，优学长就永远不用出场了。不过，同伴发现这个情况并走回来，撑住那个学生的身体两侧匆忙带他退场。
　　「最后的场面最引人发笑呢。」
　　有如文乐人偶与人偶操纵师一样，比说出落语结尾的时候让人笑得更大声。
　　「我能表演的比那更有趣吗？真没自信耶。」
　　「您希望听到笑声吗？」
　　「那是当然的啊，不然我为什么要跳『安来节』舞蹈？」
　　优学长一边说，一边举起手与回到舞台侧边的落研社员击掌迎接他们。这个动作或许开启了优学长的开关，只见他说了句「好了」并一脸认真地将竹篓盖到头上。
　　录音带的音乐一如事先交待过的那样播放出来。
　　『压轴表演，是由学生会代表带来的表演。』
　　负责司仪工作的广播社播音员介绍。
　　「祝您成功。」
　　礼一以最敬礼目送前往舞台的优学长。
　　就在这时，背后一阵吵杂。
　　「请等一下。」
　　礼一听过这个声音，所以没有回头确认就抓住优学长的肩膀阻止他，然后……
　　「小麒……」
　　他与优学长一同往后方看，眼前的人毫无疑问是福泽。他的模样糟糕到看起来就像是从陷阱逃出的兔子，不对，是小狸猫。
　　「请让我、请让我跳。」
　　福泽解开绑在腰间的包裹，快速地从里面拿出手巾与竹篓。
　　「嗯，就这么办。」
　　优学长露出微笑。他不会去阻止一个已经光着脚并在鼻子前面放上五元硬币的人。    
　　「小麒。」
　　优学长只脱下运动服的上衣然后递给福泽。那看起来简直就像队长臂章。
　　由于音乐已经开始却迟迟没人登上舞台，观众们也开始有些骚动。
　　「那我过去了。」
　　福泽迅速脱下立领制服，接着套上优学长的运动服并跳上舞台。
　　5
　　相对于总算出场的主角，观众的反应却很冷淡。
　　坐在体育馆地板上的学生们，几乎都不知道谁要以学生会代表的身分登场。
　　今年第一次参加学生总会的一年级学生们，说不定觉得是学生会会长要出场。
　　由于二年级与三年级学生已经知道去年的状况，所以应该预想过学生会会长不至于出来表演，但似乎认为即便这样还是有某个学生会成员，例如蓝波学长、安德烈学长或日光、月光学长会接下这个角色。听说担任去年代表的安德烈学长，因为从入学起就紧黏着学生会会长，所以是很有名的人。
　　然而今年却出现这么一个名不经传的小矮子。——算是吧。这也是无可奈何的事。
　　走到舞台中央之后，祐麒抱着竹篓朝向正面的观众露齿而笑。
　　一片安静。
　　（唉呀呀~这里可是很重要的笑点呢。）
　　不只没有人笑出来，大家还「是谁？」、「是谁？」地边问边用手指。对不明白这项余兴大略内容的人们来说，尽管突然提供他们「趣味」，但他们似乎也无法说句「喔，是这样啊」并率直笑出来。
　　话虽如此，也不能在笑声准备好之前暂停跳舞，所以祐麒就让竹篓在地上滑动，捞起了泥鳅。
　　（泥鳅、泥鳅、全都进来吧。）
　　他一边在心中低喃，一边用脚捞着泥鳅并将其赶进竹篓。很好很好，捞到很多。
　　最后，有道嘘声从一部分知道舞者是「福泽祐麒」的学生当中传出来。接着，不晓得这个人是谁的学生也跟着起鬨发出嘘声，并将大拇指向下比，还听见了嘲笑声。
　　今天青蛙叫得真大声。啊呀，好不容易捉到的泥鳅逃跑了。喂，别跑。溜到那里去了吗？
　　滑溜溜、滑溜溜。泥鳅实在很难抓住啊。很好，压住了。你可别再跑了哟。
　　好了，数数看鱼篓里有几条吧。一条、两条、三条……丰收丰收，哇哈哈。祐麒跳舞的同时，真的相当乐在其中。
　　身在那间小屋之时的绝望感就像骗人的。他聚集了废弃品叠成了塔再爬上去，然后从屋顶的洞来到外面。那个时候被天空拥抱的爽快感觉也很棒，不过现在的心情更是好上不知道几倍脚突然滑了一下。唉呀，怎么回事。临时出现的摔倒场景让他摸了滑倒的地方并疑惑地歪头。今天小河里也是滑溜溜的。
　　脑子里一片空白，几乎快忘记自己正在跳舞了。祐麒只是觉得捞泥鳅有趣极了。他心想，跑步者的愉悦感就是这种感觉啊。
　　当他注意到这点，就完全听不见青蛙的叫声了。
　　接下来，明明不是他发出的，他却觉得彷彿听见某处传来哇哈哈的声音。
　　福泽走到舞台上并跳舞。
　　虽然礼一最初就不期待这表演会搏得喝采，但舞蹈开始之后几分钟内，大片嘘声就将舞台包围了起来，这也让待在舞台侧边观看的礼一没预料到。
　　「优学长。」
　　他不禁触碰了旁边那只手臂。他希望有个人能去帮忙。
　　「没问题的。」
　　优学长说话之时，视线丝毫不离开福泽。没错，无论状况再怎么令人看不下去，也不可以在这个时候让表演闭幕。既然如此，我们，不对，我就只能守护着福泽了。即使全校学生几乎都否定你，但还有剩下的几个同伴站在你这边。必须持续将这份意念从这里传递出去才行。
　　「光之君，请看这个。」
　　有栖川跑了过来，交给优学长某样东西。
　　「……这是。」
　　优学长看了一眼就无法言语。旁边的礼一也立刻就看出那是福泽脱下来的立领制服，不过，他不晓得这有什么问题。
　　「得阻止小麒。」
　　有栖川几乎要冲出舞台，优学长说了句「等等」并把他拉了回来。
　　「可是……这样不行！」
　　优学长以手摀住歇斯底里哭叫的有栖川的嘴，然后抱住他。
　　「我知道，可是，我要让他跳到最后。」
　　立领制服从优学长手中滑落，礼一将其捡起之后，这才理解有栖川激动的原因。
　　「优学长！」
　　福泽的立领制服内侧沾满了血迹。依位置看来，应该是左肩附近吧。推测他现在负伤是很合理的。
　　「流那一点血不会死。」
　　优学长毫不动摇。不过。
　　「可是，舞台上有血迹。」
　　礼一指出来后，他随即不安地叫了声「什么！？」。优学长就这样抱着有栖川并凝视着舞台。
　　远眺大概无法看出来，但正在跳舞的福泽四周的地板有些濡湿。礼一刚开始还以为是汗，以这种目光去看之后，就发现那确实是血。寻找源头之后，看见福泽左脚小腿有一条红色的线。从肩膀流下来的血顺着背部、脚部滴落地板。
　　「就算这样。」
　　优学长勉强挤出声音说道。
　　「如果现在要他停止，他就太可怜了。」
　　「……嗯。」
　　礼一也点头。这并非顺从优学长的意见，而是因为他自身也这么觉得。
　　福泽他，看起来很幸福。
　　伤口一定很痛，他却忍住并欢乐地跳舞。他愉快地笑着，甚至让人觉得他是不是连受伤的事情都忘掉了。
　　这个时候，礼一发现一件事。直到刚才都还那么喧闹的嘘声与嘲笑声消失了。
　　是从什么时候？
　　看到福泽的血之后，这边的人的心思完全都放在其上，所以没有连观众的反应都一并注意。
　　大家都认真地注视着福泽的动作。
　　这不是因为大家发现福泽的伤。只是纯粹无法移开视线罢了。
　　怎么回事，福泽抓住了观众的心。真让人不敢相信。那只既单纯又粗心的嚣张小狸猫竟然能做到这样。
　　「啊。」
　　福泽滑了一下。当他奋力站稳、没有摔倒的时候，突然传出笑声。而在他傻楞楞地摸着地板、疑惑歪头时，笑浪更是高高掀起，甚至出现用手指着他并捧腹大笑的人。
　　谁都不晓得，他是踩到自己身上流出的血才滑倒的。
　　这样就好。这样很好。
　　曲子就快要结束了。不知道结束的时刻是让人期待已久或威到依依不舍，只不过，这是福泽表演时光的尾声了。
　　「有栖川，过来这里。」
　　礼一将那名貌似女孩的少年叫到身边。怀里突然空出来的优学长在瞬间露出狐疑的表情，但他随即发现礼一真正的用意并笑了出来。
　　福泽配合着曲子，边笑边蹦跳似地走回来。这条路的延长线上，同伴们正聚在一起等待他的归来。
　　最前方之处，优学长伸开双臂站在那里。
　　福泽抵达舞台侧边之后，直直倒进优学长的怀里。是跳累或安下心了呢？最后他连双脚都失去力量了。
　　「小麒，你还好吗？」
　　优学长盯着他的脸。福泽很难得地看着优学长的双眼并率直地笑了出来。
　　「柏木学长，我啊……」
　　「嗯？」
　　明明听见了声音，礼一却不清楚两人有着怎样的表情，这是因为他的视界不知为何有如拉上一道水帘般模糊不已，但他并不打算擦拭眼镜，理由在于他本身理解到原因出在比眼镜更为内侧之处。
　　「我听见超大声的嘘声耶。」
　　福泽的声音传了过来。
　　「我真的很快乐。」
　　礼一聆听的同时，心想「这家伙果然是个笨蛋吧」。
　　竟然不了解这热烈掌声代表的意义。
　　