　　两人来到公寓附近一家陈旧的小餐厅，女人在最里面的座位上吞云吐雾，跟所有人的反应一样，把透从头打量到尾，接着就想起什么似的吃吃笑了起来。
　　「你真的丧失了记忆吗？」
　　从她的口气猜测不出年龄。声音听起来倒还年轻，但显而易见的疲累双眼皮和过浓的化妆暧昧了她的年龄。
　　「我是个什么样的人？」
　　女人缓缓将咖啡送到嘴边，含笑地抬眼看着透。仿佛觉得等不到答案而焦急的透非常有趣似的。
　　「问我这个问题哦？其实我跟你也没多热。」
　　「只要告诉我你知道的部分就好。」
　　女人坐起上半身，把嘴里的烟喷到透脸上。不小心吸进的透呛得差点流泪。
　　「你干什么啦！」
　　女人坐回椅上耸耸肩。
　　「你就是遇到这种状况会毫不在乎打人的男人，不分男女。」
　　女人把烟捻熄在烟灰缸里。
　　「你是个既粗鲁又暴躁的人，只要我们有点吵你就会过来骂人。眼神像liumang一样锐利，嘴也很坏……我常跟老公说，你这个人的家教一定很差。」
　　骂人…打人……透看着自己交握在桌上的手。打人需要极大的冲动，这世界上有人过得了这一线，也有人过不了。透很难相信自己居然是那种会轻易动手的男人。
　　女人看了他半晌后又开始笑起来。
　　「你现在在干嘛？」
　　「我住在朋友那里，目前在便利商店打工。」
　　「你就干脆忘了以前的事吧，现在的你比以前好太多了。丧失记忆对你只有好处。」
　　女人认真地大放厥词。
　　「直接重新过你的人生吧，总比哪天传出你车祸身亡，别人幸灾乐祸地说‘活该’的好。」
　　
　　透缓步走在被雪浸湿的柏油路上。像灰尘般飘落的雪片完全没有停止的迹象。他插在口袋中的手冻得发痛，不知何时才会回温。
　　跟女人分手之后，回想自己过去的透愈想越灰暗。他很难相信自己居然是个别人眼中的麻烦男人。
　　他照女人所说，从餐厅出来右转走了十分钟后，看到自己以前工作的那家宅配公司的营业所。透一走进那幢高大的建筑物，有几个职员发现了就满脸笑容地说欢迎光临。透一说出来意，柜台的女服务人员便微笑歪着头。明明是自己的事，却用像问别人的口气般说出来的透有点不安起来，女服务人员请他稍等一下后走到里面房间。他环顾四周，虽然有人跟自己打招呼，却都没有出现讶异的神情。来到这里之前，透本来还想像着一进来就会被老同事包围着问「最近怎么样？」「在哪里上班？」之类的问题，但实际状况却让他觉得有点落寞。
　　等了半晌，女服务人员带着一位穿着西装的中年男人出来。
　　「您说想问高久透先生的事，但我查了一下，这位高久先生并没有在本营业所就职的纪录。如果您真的很想知道，我是可以帮您向其他营业所的人查询，只是短期打工的流动率很高，不见得能问出结果来。如果查到的话，我们会跟您联络……在这之前想失礼请教一下，您为什么想要调查这个人呢？您是征信社派来的吗？」
　　男人的语气虽然有礼，眼神却明显透露着狐疑。透不知道如果说实话对方是否会相信。透犹豫的态度更让男人起疑，他眯起眼睛再问了一次。
　　「那算了。」
　　透像逃命似的冲出宅配公司。外面的雪下得更大，加添了他心中的空虚。认识的人不好找，就算找到也不一定就能得到自己盼望的结果。算了，还是回去吧。正想要打道回府时，忽然看到一辆印着宅配公司名称的卡车正要右转进来。他停下来先让车子过了才走，到了路口左右张望着，不知该走哪一条才能通到车站。
　　「喂、高久。」
　　听到有人叫自己的名字，透讶异地转过头来。一个身着茶绿色连身制服的年轻男人从刚才那辆卡车上下来，朝自己走来。
　　「好久不见了，你最近怎么样？」
　　对方满脸笑容地跟透打招呼。他是个细瘦，脸上有着明显青春痘痕迹，满面红光的男人。
　　「自从你出车祸离职后，有传闻说你已经死掉了哩。」
　　「请问你认识我吗？」
　　男人哈哈大笑。
　　「当然认识啊，我们可是同事。」
　　透抓住男人的右手。
　　「你可以把详情告诉我吗？拜托你！」
　　男人交互看着透和自己被紧握的右手，一脸讶异地问：「我还在工作耶。还有好几件货要送，送完后要回营业所一趟才行……」
　　「我之前在哪里工作？」
　　「你在说什么？就跟我一样在北里的营业所啊。」
　　「求你告诉我详情，我真的很想知道。我可以等你下班，拜托你！」
　　男人半张着嘴，一脸痴呆样地看着透。
　　「你真的是高久吗？感觉好像怪怪的……」
　　「我因为车祸的关系失去记忆，完全想不起以前的事，所以才到这里找以前认识我的人。」
　　男人歪着头，沉默片刻后低声说「你说的是真的吗？」。
　　
　　从夜间巴士的车窗望出去的景色一片黑暗，什么都看不到。狭窄的座椅让透伸了伸懒腰。邻座的西装男人把右腿伸到走道外，在车身缓慢而规律的摇晃中打着鼾。
　　赶不上最后一班电车的透正无计可施时，站员亲切地告诉他还有夜间巴士可以坐，才让他能在今天踏上归途。
　　透在脑中整理着今天所听到的事。把女人和同事所说的话兜在一起，想要拼凑出过往自己的模样。但两人说的都不像自己。听着他们的述说，透觉得好像在听陌生人的故事。
　　晚上七点，透终于跟以往的同事，也就是石井在餐厅碰面。
　　「我真的以为你出车祸死掉了。」
　　他跟那个女人说着同样的话。
　　「你还真是命大啊，跟车相撞居然没事？」石井从制服胸袋里拿出香烟点着。
　　「不是，是我没看路，才会撞上旁边的路灯……」
　　石井停下抽烟的手。
　　「等一下，应该不是单方面的车祸才对啊。你发生车祸没多久，我一个同事就说他当天有经过现场，看到挤在两台撞得破烂的车之间，满身是血的你被送到医院，还说你大概没救了。」
　　看到男人自信满满的口气，透也觉得奇怪起来。之前的状况是藤岛告诉自己的，但石井却说不是单方面的车祸。
　　「当时交通还因此阻塞了满长一段时间，应该是不小的车祸吧，不过新闻或报纸却都没有报道，才想说你跟对方大概都没什么大碍吧。后来你没露面就直接离职，连公寓也退掉了，想去探望你也找不到医院，所以大家才说你是不是真的死掉了。」
　　男人吐出一口白烟，顺便递了一根给透问他要不要抽，透婉拒后男人露出苦笑。
　　「这感觉太奇怪了，你该不会没抽烟吧？」
　　「是啊……」
　　「你以前可是个大烟枪耶，到底是怎么回事？难道丧失记忆连人的兴趣和嗜好都会改变？」
　　无法跟过去比较的透也说不出所以然。
　　「算了，无所谓啦。以为你死掉之后我也想过很多，为什么新闻没有报道呢？大家都在猜，可能撞到你的是个名人或是跟警察有关系的人，所以事情就这样被压下来了。事实到底是怎样？」
　　「我…也不清楚……」
　　「那你现在在干嘛？」
　　「我借住在朋友家，因为没钱只好去打工……」「没钱？你不是有存款吗？」
　　石井歪着头。
　　「没有啊。」
　　「不对啊，应该有将近五、六十万的存款才对。你之前有告诉我要做到明年三月，等钱存够了之后就要辞职。」
　　「但是藤岛没有给我存折啊……」
　　「谁是藤岛啊？」
　　「就是现在照顾我的人，好像是我之前的好朋友……」
　　石井皱起眉头。
　　「那男的真的是你朋友吗？我从来没听你提过这个人。」
　　疑问愈来愈膨胀起来。跟自己最初听到完全不同的车祸状况，还有应该存在却未出现的存折。透明明是来打听自己的过去，却愈听愈怀疑起藤岛这个目前唯一可以依靠的男人。
　　「劝你还是跟对方谈谈比较好。」
　　透暧昧地笑笑。他真的有勇气向藤岛提出疑问吗？车祸的真相……还有存款的事……就算自己的存款是被藤岛给偷了，证据又在哪里？就算他没有偷自己的钱，透在住院时也受到他不少照顾，那点存款要给他也无所谓……但他还是无法释怀。
　　跟有偷相较之下，透还比较害怕藤岛没偷。倘若一问之下确定自己没有存款，还让藤岛知道自己有所怀疑，他一定不会高兴吧？目前两人之间的关系已经出现裂缝，如果再加上这件事，只会更添尴尬而已。藤岛若只是不高兴也就罢了，万一他责问自己「我这么不值得你信任吗？」而心灰意冷的话怎么办？
　　想太多的透脑中一片混乱。他想探听的并不是藤岛的谎言，只是想多知道一点失忆前的往事，才专程搭车到这里来。
　　「我到底是个什么样的男人？」
　　石井歪着头。
　　「这怎么说呢……虽然你脾气暴躁又喜欢打架，但也就是个普通男人啊。不过现在比以前的感觉要沉稳多了就是。」
　　石井的说法跟那个女人一样，自己是个喜欢打人又脾气火暴的男人。如果能再多收集一些碎片的话，就能拼凑出一个完整的自己吗？
　　「还有没有其他人认识我？同事也可以……」
　　面对透的追问，石井抱着手臂沉吟。
　　「朋友喔……我是没听说你有女朋友啦。对了，那个不知道是不是你女友？有个女人在你离职之后打了好几次电话到营业所来。」
　　「女人？」
　　「就是要打听你的下落啊。我接过她好几次电话了。问个没完的。」
　　怕女人再打电话来时找不到人，透把藤岛家的电话和地址留给了石井。看到地址的石井还吃惊地说‘你住得真不是普通地远’。
　　跟石井分手已是晚上九点，因为石井说再不回去的话老婆会念。透虽然想再听他多说一些，但对方都这么说了他也不能强求。走出店门，看出透有点沮丧的石井拍拍他的肩膀说「我知道你很辛苦，要加油啊」。
　　「你想知道什么就打电话到我家来吧，要是那个女人再来找你，我会第一时间跟你联络。」
　　道完了谢在车站分手，不到一分钟石井又跑了回来。
　　「我想起来了。」
　　他白色的呼吸随着话声跃动着。
　　「不是什么大事啦，你之前很少谈到自己的事，不过有一次忽然说到‘存够钱之后想去念摄影专校’。好像是想当摄影师吧……」
　　就这一句话，把透犹如迷雾中的过去和现在给衔接起来了。他道了谢，石井也腼腆地笑笑后转身离去。
　　一直想叫自己去上摄影专校的藤岛，和过去想念摄影专校的自己。到刚才为止，他还以为藤岛是把自己的梦想投射在他身上，没想到原来以往自己想做的事，藤岛也非常清楚。
　　石井说他没听过藤岛这个名字，但一个连名字也没听过的陌生人居然知道自己的意向。而且在他失去记忆之后，竟然还想继续帮自己完成这个愿望？
　　藤岛说可以资助透全部的学费。就算透拿自己那五、六十万存款去用，大概光是付入学金就差不多没了，对藤岛来说根本一点好处也没有。
　　他下意识觉得对不起藤岛。早知如此他就不会那样口出恶言了。如果藤岛换个方式，比如说「失去记忆之前的你非常喜欢拍照，也希望能去上摄影学校。所以你想不想去试试看呢？或许可以想起什么，或是在学习的过程中发生兴趣也说不定」的话，搞不好自己就会动心了也不一定。
　　他没有把重点说出来。但藤岛一向就是这样的人，说话的态度相当保留。那种可以相信他的感觉让透放心了。听到石井对藤岛的疑问时，他心中虽然相当不安，现在却觉得可以全面相信那个男人。
　　他的确很重视自己，用他近乎拙劣的方法……透在巴士里沉思，到这里本来是想拾回自己的过去，没想到却反而更进一步了解到藤岛这个男人的心思，说奇怪还真是有点不可思议呢。
　　
　　越过县境后雪就停了。透到达车站前的巴士站已是午夜零时。外面虽然冷，他回家的脚步却很轻快。走了十五分钟，就看到打工的那家便利商店的灯光，接下来就是自己所熟知的道路了。
　　比起生活了几年的那间破旧公寓，走在这条路上还比较能让透安心，有一种回家的感觉。早上出门时他还气呼呼地想「要是记忆恢复我就不回来了」，现在却有种温暖的感觉满溢心胸。他知道自己该回到哪里去。他想早点回到那个温暖的家，想早点回到那个关心自己的人身边。
　　他站在玄关前看着手表，已经是零点三十分了。藤岛知道他今天不用打工，搞不好正在担心自己没留纸条却这么晚还没回来。
　　透轻轻推开门，他怕藤岛已经睡了。走廊上虽然黑暗，客厅却透露出光亮。
　　「我回来了。」看到从沙发上透出来的后脑勺，紧张的透故意不经意地说：「外面好冷，搞不好快下雪……」
　　咚的一声，让透忘了把话说完。他小心翼翼地绕到沙发正面，看到桌上倒了一堆空酒瓶。而藤岛盘腿坐在沙发中间，手上还握着一瓶琥珀色不知名厂牌的酒。透仔细一看，连他脚边都躺了两只空瓶。喝到泛红的脸、混浊的眼睛、凌乱的头发、从长裤中拉出来发皱的衬衫、垮在颈脖间的领带。透从来没看过藤岛这么邋遢，着实吃了一惊。说得下流一点，透甚至觉得藤岛是那种一生都不会自慰的人种。他举起右手的瓶子狂灌了两口后，啪一声放在桌上。猜不出他是酒后乱性还是心情不好，透啼笑皆非地看着这个在沙发上摇来晃去的男人。
　　「透。」
　　总是用「你」或是「高久」这种疏远方式来称呼透的藤岛，今天居然直呼名字。那不稳的语气中可以嗅出一丝愤怒的因子。
　　「你…你到哪里去了？」
　　难得藤岛也会大舌头，大概是喝醉了吧。
　　「对不起，没事先告诉你还这么晚回来。」
　　透乖乖道歉。藤岛窥探似的凝视了透半晌，忽然无力地垂下头。
　　「我…还以为你不回来了呢。」
　　「为什么？」
　　「……我还以为你……恢复记忆了。」
　　透坐在藤岛对面，立好那些空瓶子。
　　「我就算恢复记忆也会回这里来啊。我不是因为没钱缴房租被赶出来吗？想回去也不行。」
　　藤岛遮住脸，整个人往沙发倒去，反射性抬起来的腿踢了矮桌一下。透赶紧伸手过去接住那些差点落地的瓶子。
　　「没想到你也会喝酒啊。」
　　「废话……」
　　他的语气带刺，跟平常的疏远完全不同，甚至让透感到一股尖锐。看到藤岛如此心情不佳，他虽然知道早点回房比较好，但有些话不能不说。透在膝盖上摩擦着双手。
　　「……我今天会晚回来是因为到之前租的公寓，还有去找以前的同事。」
　　藤岛忽然坐直身体。
　　「你、你说什么？」
　　「我想找到以前认识的人，跟他们聊聊天或许可以借机想起些什么……」
　　「谁允许你这么做！」
　　被藤岛劈头大骂的透不解地眨眨眼睛。男人紧握着双手，肩膀开始细细颤抖起来，看就知道真的生气了。
　　「你这么做有什么意义？我昨天不是就……告诉过你了吗？」
　　被藤岛没头没脑地否定，让透想起之前下雪的寒冷。在寒风中行走，长时间在巴士和电车中摇晃，他还是什么都没有想起来。但他并不后悔走这一遭，起码知道了藤岛对自己的关心。
　　他原本想说完事情后跟他道谢，感谢他这些日子如此照顾自己。然而现在，心中的感激早已烟消云散，完全被气愤的感觉淹没。
　　「不回去怎么知道有没有意义？」
　　藤岛闭上眼睛摇头。
　　「虽然不见得想得起来，但可能性也不见得是零。」
　　像是不愿再听透说下去一样，藤岛直接把头撇到一边。
　　「而且还不是因为你什么都不告诉我，不安一直盘踞在我心中，我才会想要去寻找过去啊。」
　　短暂的沉默后，喝醉的藤岛撇着嘴角说：
　　「没有意义的事……」
　　觉得一股血气忽然上升的透站起来，从上方瞪着藤岛。
　　「你哪能体会我的心情？我脑中一片空白，也不知道自己该做什么，却被你要求做这做那的，你怎么能了解我的痛苦？那跟我完全看不见前路，连前方的悬崖都看不见，而你还叫我往前冲有什么不同？你怎么能了解那种茫然的感受？你绝对无法了解！」
　　藤岛拍了沙发一下。
　　「从零开始的生活真的让你这么痛苦吗？在食衣住都不匮乏的状况下，要你重新开始真有这么难吗？你到底有什么不满？没有不满怎么会想要找回过去？你告诉我啊，我会照你的意愿去做。你当着我的面告诉我，你到底想做什么！」
　　根本无法沟通。就算对目前的生活没有不满，他还是对「这种感觉」挥之不去。这就像有人给了一个看不见内容的盒子，还交代绝不能打开也不能放手。但凡是人都会产生好奇心，想要一探究竟，更不用说还有不能放手这个前提了。
　　想不起来的记忆也一样。明知过去的记忆被封印在脑中某个角落，却看不见也想不起来。然而看不见和想不起来并不能让自己忘记或是放弃，那种「想知道」的感觉会永远存留在心中。
　　「你要是真的为我着想就不要管我，这样我就不会对你说的话感到有压力。」
　　男人低下头。
　　「你说话啊！」
　　藤岛摇摇晃晃地站起来，脚下一个踉呛又坐回沙发上。他叹息着搔乱自己的头发。
　　「……我不再干涉你了。你想做什么就做什么。」
　　藤岛的话让透觉得自己好像被抛弃了，差点有想哭的冲动。但不示弱的他反而更大声逞强。「好啊，我就去做我想做的事，再也不靠你的力量！」
　　决裂的话语不受控制地从透嘴中奔泻出来。他反射性地跑出客厅，随便套上鞋子就冲到外面，仿佛甩开踌躇似的全力快跑。
　　到了深夜的公园，柔软的感觉落在脸颊上，是方才稍歇的雪又开始下了。他用袖口遮住鼻子吸了几声，眼泪也断线般随之落下……他不想去多想自己掉泪的原因。
　　他看到公园对面亮起的二十四小时营业灯，然后俯视着吸入融雪后发黑的地面，缓缓朝光亮处走去。他想不到自己还能去哪里……
　　今晚上夜班的是楠田和吉井。吉井跟楠田一样专上夜班，也满常跟透配班。他的性格大剌剌，就算透在没当班的时候跑到里面的休息兼换衣室占床睡觉也不会抱怨。不过等吉井进来休息的时候，透再怎么厚脸皮也不好意思再赖下去，就拿了张摺叠椅坐到收银台一角。
　　他抬头看看墙上的时钟，现在是午夜三点半。窗外的雪不知何时愈下愈大。空无来客的店内所流泻的音乐声，听来竟令人有几分不耐起来。
　　「所以你是跟藤岛先生吵架后跑出来的啊？」
　　听完透的话，楠田抱着手臂叹了口气。
　　「我只是去找以前的朋友问问事情而已，他居然说我这么做没有意义。我才会气得……」「我是能了解你想知道过去的心情啦。那你有什么收获吗？有没有想起些什么？」透垂头丧气地说：「……男主角就这样恢复记忆，永远过着幸福快乐的生活。可喜可贺、可喜可贺。」
　　「什么意思啊？」
　　「我的理想啊。」
　　「原来你什么都没想起来啊。」楠田还给了他最后一击。透坐在椅子上，像不安分的孩子般摇晃着。
　　「失忆之前的我脾气好像很暴躁，听说还会毫不在乎地打女人……」
　　「你会打人啊？」
　　楠田讶异地看着透。
　　「还真是看不出来哪。」「那是我失去记忆之前的事啊。」
　　知道楠田是开玩笑，透笑了出来。
　　「看现在的你，实在想像不出以前会打人的模样。要不然怎么会跟朋友吵架，就一脸沮丧地来抱怨呢？」
　　被楠田调侃的透不禁脸红。
　　「少啰唆啦，谁叫我想不到有哪里可以去？我的记忆才只有四个月的份而已耶。」
　　「小弟弟你迷路了吗？要不要哥哥带你回家？」
　　看到透作势要一拳揍来，楠田夸张地往后退了一步。
　　「反对暴力，和平万岁。」
　　听到门开的声音，两人才停止笑闹。陆续一直有客人进来，楠田无法陪透聊天。开始觉得寂寞的透，凝视着楠田打收银机的背影，不禁想起藤岛。没多久前才被他气得半死冲出来，现在却很没志气地猜想对方有没有在担心自己。
　　看到透丧气的模样，楠田拍拍他的肩膀。
　　「你也该回去了吧？他是说不管你了，可没叫你出去啊。」
　　「但是他也没阻止我……」
　　楠田敲着收银台说：
　　「你该不会只是想引起藤岛先生的注意吧？」
　　「不是。」
　　「我看差不多喔。」
　　楠田自信满满地断言。
　　「我都说了不是啊！」
　　尽管透口头上一个劲地否认……心中却不是那么笃定，所以才愈想愈生气。跟藤岛在一起无法放松，个性也合不来，听他诸多要求又觉得很烦。但是一听到他说「我不再干涉你了」之后又觉得寂寞，好像被人丢弃了一样。
　　店里的时钟响了四声，楠田忍住了一个大呵欠。
　　「完蛋了……忽然有点想睡觉，吉井还要十分钟才出来，赶快讲些有趣的话题来听听一个人讲话多无聊啊？透不满地抱怨。
　　「失去记忆……」
　　楠田忽然毫无前兆地自言自语起来。
　　「我早就想问你了，忘记从前的自己是什么感觉啊？」
　　透考虑着该怎么说的时候，楠田又打了一个呵欠。
　　「应该说是有点像早上刚睡醒的感觉吧。」
　　因为睡意和哈欠而眼眶泛红的楠田眯起眼睛。
　　「在睡得很饱的情况下醒过来，早晨的阳光打在脸上，会觉得一阵模糊的晕眩。失去记忆就像那样，一片空白又有点模糊。脑子里就像被阳光射进般完全空白……空无一物，所以才会感到害怕。」
　　看到楠田歪着头，透有点焦急于自己的表达能力不好。
　　「刚才我说的是最初的感觉，现在就不会这样了。我虽然想知道过去的事，不过听别人说起自己的事却像在听陌生人的故事一样，一点现实感也没有。现在的我虽然还不稳定，却比过去的自己要清楚多了。」
　　透凝视着掌心。高久透凝视着高久透的掌心。一想到失去记忆前的自己也这样看过，他不禁战栗起来，就如同感觉到自己从不存在一样。不愿继续想下去的透赶紧扯开话题。
　　「对了，我这次去发现一件奇怪的事。就是车祸……」
　　「车祸？」
　　楠田回问。
　　「是啊，藤岛说我是自己撞到路灯，但我以前的同事却说我是被别人撞到的。」
　　「喂、这可不太妙吧？」
　　本来还呵欠连天的楠田忽然瞪大眼睛。
　　「不管是自己撞还是被别人撞我都无所谓啊。反正治疗费已经用保险给付了，我也只有失去记忆，剩下的外伤都已痊愈。」
　　「但是出车祸有没有对象差很多耶。如果有的话，或许会牵涉到赔偿或打官司啊。」
　　「但我又不知道谁说的是真的……」
　　「你该不会是因为失去记忆被人利用了吧？搞不好藤岛先生说是你朋友是骗你的，说不定他就是撞你的人，为了怕被抓才骗说是你自己去撞路灯。」
　　听着楠田紧张的语气，透不禁笑了。
　　「怎么可能？他虽然经常面无表情，但不是个坏人啊。」
　　楠田皱起眉头缩起下巴。
　　「这可很难说。你只跟他住了几个月，哪能这么简单看出他的本质？」
　　透虽然心想不可能，却不禁心生疑问起来。藤岛不太告诉自己失去记忆前的事，而且一问起来他还会高兴。
　　怪事还不只这一件。他受伤不到一个礼拜就被转院。当初藤岛是说有认识的医生，搞不好是为了隐瞒事实而故意把透带到距离住所较远的医院。
　　如果真如楠田所说，藤岛是肇事者的话，那自己恢复记忆对他可就全无好处了啊。难怪他会不提任何过去，只要一问就生气。
　　「啊、不过要是藤岛先生是害你的人，他大可不必管你啊。反正你都已经失去记忆，什么也不记得了。而且这种要住院三个月才能痊愈的大车祸，也不可能没有警方来处理。看来是我多心了。」
　　才不到几分钟，楠田就否定了「藤岛是肇事者」一说。听着楠田的话，透忽然想起某件事。
　　「对了，我那个同事说我在失忆之前很喜欢照相，还存钱想要去上摄影学校，藤岛就是知道这件事，才会一直要我去上课。他说是朋友没骗我，所以应该不是肇事者。」
　　没错，他不是坏人，也没有说谎。找到能相信男人的证据，透下意识松了口气。
　　「那你的意思是说，藤岛先生在你失忆之后，还是希望你继续之前的想法学摄影吗？」
　　听楠田这么说，透愈来愈觉得藤岛真是个好人。楠田插着腰，故意拖长了语尾说：「我不是一开始就告诉你了吗？搞不好照相是你失忆前的兴趣，倒是你自己还一味否认。」
　　被楠田吐槽的透收敛地反驳。
　　「没办法啊，谁叫我真的没兴趣？我也在期待遇到自己想做的事时那种灵光一闪的感觉。」楠田耸耸肩。
　　「不过藤岛先生还真是有够酷。」
　　透仰望着楠田。
　　「那种什么都不说的感觉不是挺帅气的吗？一般人都会先告诉你‘以前喜欢什么’‘要不要做做看’的不是吗？他没有这么做是因为相信你的感觉啊。」
　　相信……相信感觉，相信心情，相信人。透刚才还备觉寂寞的心，忽然温暖起来。连自己都不知道的自己，那模糊的存在。看到这样的自己，藤岛却仍旧相信着「现在」的自己……
　　「怎么办？」
　　透交握着双手自言自语。楠田不解地歪着头。
　　「我想回去。」
　　「那就回去啊。」
　　才大吵了一架出来，哪能这么容易就回去？自己负气之下所说的话，一定会让藤岛不愉快，那个曾经温暖的家门对现在的自己来说，竟是如此可望而不可即。
　　「可是……」
　　透不经意地望向窗外，有个人影快步朝这里走来。明明距离还很远，透却觉得好像是藤岛，赶紧躲到收银台下。
　　「你干嘛？」
　　楠田讶异地看着自己脚边。透扯扯他的裤管，把手放在唇上示意他不要说出来。随着自动门打开，楠田脸上反射性地堆满了笑容说「欢迎光临」，霎时惊讶地瞟了脚边的透一眼。
　　一个急促的脚步走了过来，伴随着慌乱的呼吸声。
　　「不好意思请问一下……」
　　没错，那就是三个小时前才跟自己吵架的男人声音。
　　「有个叫高久透的男人应该在这里打工……」
　　楠田用右脚踢踢透的脚，意思是在问他怎么办。
　　「是有啊……不过他今天没班。」
　　「是吗……呃……」
　　藤岛犹豫了一下继续说：
　　「请问您知不知道高久现在人在哪里？」楠田又踢了透一脚，往下瞥了一眼。透在唇上做了个X的手势，叫他不要说。
　　「不好意思，我不清楚耶……」
　　楠田一脸自然地装蒜。
　　「是吗？那请问您知不知道他还有哪些比较熟的朋友？」
　　「我真的不知道，不好意思。」
　　透已经不用怀疑，藤岛的确是来找他的。
　　「是吗。不好意思打扰您工作了……」
　　脚步声逐渐远去。透正在后悔不应该躲起来的时候，脚步声忽然又快步走了回来。
　　「如果……他有来上班还是您有遇到他的话，请转告他藤岛要跟他道歉。」
　　藤岛终于走了。自动门关上已经有一段时间，楠田也说「他这次真的走了」。明明没有必要再躲的透，仍旧蹲在收银台下不站起来。
　　「外面那么冷，藤岛先生还满头大汗哩，连外套也没穿说。」
　　透胸口一阵刺痛。
　　「你可以回去了啦。」
　　就算有楠田的鼓励，透也无法乖乖就这样回去。他当然很高兴藤岛来找自己，但更多的是心虚的心情，无法说出一句「对不起」的他，只能胆怯地躲起来，没用到无话可说。
　　「我说啊，你一直蹲在这里会妨碍我打收银耶。」
　　被赶开的透缩在椅子上，听着楠田在自己头上叹息。
　　「藤岛先生喜欢什么？」
　　楠田忽然没头没脑地问。
　　「喜欢什么……」
　　透缓缓抬起头。
　　「比如说喜欢抽哪一牌的香烟之类。」
　　「他不抽烟。」
　　「什么都可以，反正你用力想就对了。」
　　他喜欢什么……喜欢什么……透翻动着记忆的抽屉。藤岛总是面无表情地进食，所以透也不知道他喜欢吃什么。在客厅时大多在看新闻，透看综艺节目时他就自动消失。照片……那不是他的兴趣。藤岛自己到底喜欢什么……这时透忽然察觉他不了解藤岛，对他的一切完全不清楚。
　　「他应该吃甜食吧。」
　　楠田肯定地说完后，走到零食架拿了一个透明盒子装的草莓蛋糕过来，刷过收银机后装在塑胶袋里递给透。
　　「带伴手才好说话。」透很感谢楠田的好意，却不觉得藤岛会像女孩子一样，看到草莓蛋糕就眉开眼笑。他直接说出不安。
　　「他会吃吗……」
　　「应该会吧？我记得他之前来买过巧克力。」
　　「巧克力？」
　　「你忘记啦？那天结账的还是你耶。」楠田皱着眉吐槽透。
　　「某天他不是半夜来买东西吗？我记得他买了咖啡和巧克力啊。那可是只有高中女生还是粉领族才会买的牌子，当时看到他买我就有点吃惊，心想他是不是喜欢吃甜食。」
　　被楠田一点，透才想起那天半夜的事。藤岛的确是买了巧克力，但他很难想像那个仿佛带着能面具的男人吃甜食的模样。怀疑归怀疑，透又不能辜负楠田的好意，只好提着塑胶袋，步履沉重地走出便利商店。
　　