　　透把蛋糕熟练地装进店里最大的L号盒子中。泛滥着各式各样蛋糕的盒中，就像打翻糖罐子般地缤纷喧闹。他把梦幻的盖子盖好，再贴上压了店名的贴纸。
　　「你做得还真顺手嘛。」
　　站在玻璃柜外的楠田感动地说。
　　「我可是专家哩。」
　　现在是熟练了许多，但刚开始可是辛苦得很。无法熟悉蛋糕那柔软的感觉，每次拿在手上都会掐出凹痕。有时候还会因为太紧张，放进去的时候让盒子里的蛋糕像骨牌般全倒。他只好偷偷赔钱，然后拿烂蛋糕充当午饭。最惨的是还被老爹发现。这个法国甜点「PORT」的老板兼师傅的老爹坂井升，一看到盒子就大概猜出事况，还调侃他「我做的蛋糕真有这么好吃吗？」。
　　「你真的太不灵巧了。」
　　有一次老爹对站在蛋糕前面跟机器人一样紧张的透这么说。
　　「蛋糕就跟女人一样，从头拿或太粗鲁都会坏掉，一定要温柔一点才行。」
　　为什么自己要被这个顽固兼臭脸，连自己太太都受不了的男人教导怎么对待女人呢？不认输的他渐渐学会了对待蛋糕的方法。老爹做的蛋糕虽然好吃，却跟他本人的风格一样，刚健质朴而缺乏诱惑。正是「蛋糕如其人」。最后，透在盒上贴了一个小花束。
　　「还要贴这个啊？」
　　楠田看着透的动作问。
　　「是啊，女孩子很重视包装的。」
　　他把包装好的盒子放在玻璃柜上。今天要跟同学众会的楠田特别来买蛋糕。他的女同学不少，正是个宣传的好机会。蛋糕也要靠口耳相传，尤其是女孩子和欧巴桑的最受用。
　　「你听好，就算有男人要吃也要给女孩子优先，知道吗？我们的蛋糕品质保证啦。如果有人问是哪里的蛋糕你就把名片给她们。」
　　透给了楠田一堆上面印着店名、电话、地图以及营业时间的淡桃红色名片。印名片也是透的建议。
　　「现在还是冬天，室内有暖气，所以一定要放冰箱尽早吃掉。那就拜托你宣传啦，广播电台。」
　　「谁是广播电台啊？」
　　「楠田同学，平常真是麻烦你了。」
　　这时负责销售和做账的老板娘从里面走了出来。她出院一段时间了，但之前都因为复原状况不是很好没到店里来。
　　「多亏高久来店里打工，还有楠田帮我们向朋友宣传，店里的生意才会愈来愈好，最近还经常卖完，跟之前的情况根本不能比啊。真是谢谢你们。」
　　「卖完是正常的啊。我们用的材料好，做出来的蛋糕当然好吃。撇开老爹的个性不谈……」
　　「少说话多工作！」
　　听到里面传来怒骂声的楠田瞪大眼睛，老板娘随即「对不起啊，他那个人就是这样」地赔礼。
　　「对了，我推荐草莓慕斯蛋糕，这次的蛋奶馅做得很好。你也可以吃吃看。」
　　楠田歪着头。「你不是不吃甜的吗？难不成全试吃过了？」「全部是不可能啦，但会挑着试吃。草莓慕斯是藤岛大力推荐的，他赞不绝口。」
　　「我说楠田同学。」老板娘在一旁插话。
　　「高久的女朋友是什么样的人啊？问他也不告诉我，听说很喜欢吃蛋糕……」
　　「他有个男性朋友很喜欢吃蛋糕啊，两人还住在一起……」
　　多亏了楠田大笑说「这家伙有女朋友？」，老板娘才相信透没有女朋友。但知道他有个近三十岁的男同居人倒是吃了一惊。
　　午后开始下起雷雨，客人也变少起来，平常卖到此时总是一个不剩的奶油蛋糕居然还有十个左右。老板娘拿了个大盒子把剩的蛋糕全都装进去，打扫完店里后递给透。「可以拿这么多吗？」老板娘微笑说。「反正剩下的也不能卖到明天，只有丢掉啊。你就带回去给那位喜欢吃蛋糕的朋友吧。要不然分给朋友的女友也可以。」
　　藤岛有女友……透连想都没想过。要说有也不奇怪，但他可以确定没有。如果有女友，他怎么可能捡个失忆的朋友回来同居？而且打从同住至今，根本没听电话响过几次。况且他……
　　透戴上安全帽，拿着提袋和蛋糕盒走到店后的停车场时，忽然看到有个人影站在自己的越野车旁。因为下雨天色暗得快，透根本看不清是谁就警戒地走过去。直到看清楚那熟悉的黑色长外套，透才发现刚才还盘踞在自己脑中的男人就呆站在那里。
　　「你在这里做什么？」
　　「……我只是经过，顺便看你要不要一起回去。」
　　知道他是在等着自己，透没来由地高兴起来。
　　「怎么不进来店里等？外面很冷吧？」
　　「我没有等很久。」
　　拿着公事包的手指冻得发红，嘴唇也呈现不自然的苍白。这个就算等了一、两个小时的男人，也会为了顾虑自己而说，我才刚来气透脱下手套递给他。
　　「戴上吧。」
　　男人摇摇头。
　　「我不用了，你戴就好。」
　　「你戴上手套帮我拿着蛋糕盒，我可以单手插在口袋里。」
　　藤岛虽然拒绝，但在透几番坚持下还是认输地接过手套跟盒子。
　　「今天的盒子有点重吧？」
　　「是啊。」
　　「因为下雨的关系，剩了不少蛋糕，你可以吃个过瘾了。」
　　「……哦。」
　　藤岛抽动着唇角，大概是想笑也冷到笑不出来吧。配合着他的脚步，透缓缓推着自行车。放慢脚步走回去时间会加倍，不过透一点也不在乎。有人来等自己一起回家已经够让他高兴了。
　　「……楠田那家伙好像暗恋一个同系的女同学……」
　　边走边说话的透，发现藤岛好像有点心不在焉。尽管两人说话的模式经常是一个说一个应，但今天应声的藤岛却似乎连话都没有听进去。他不安定地东张西望。
　　「藤岛。」被透这么一叫，他反射性地抖了一下。
　　「你怎么有点怪怪的？发生了什么事吗？」
　　藤岛摇摇头，但透看得出他跟平常不太一样。知道问也问不出结果的透只好闭嘴。两人沉默地走在漫长的归途上。
　　「你……」
　　走到热闹的车站前时，藤岛忽然开口。
　　「你有把家里的地址和电话告诉之前的同事吗？」
　　「嗯、是啊。」
　　「为什么要告诉他？」
　　听出藤岛责备的语气，透有点慌了手脚。
　　「我只告诉他一个人啦。是他说我离职之后，有个女人经常打到公司找我，可能是我认识的人。万一那个女人又打电话来联络不上我，才把家里的电话地址留给他。难道石井先生打电话来了吗？」
　　藤岛肃然地点点头。
　　「他有没有说什么？」
　　「只问你现在好不好。」
　　「就这样？」
　　「是啊。」
　　距离他上次的寻根之旅已经快三个月了。这段期间都没有来过电话的石井，会只打来问自己的近况吗？他应该有说些什么吧？比如说那个女人的事……如果石井是打电话来说那个女人的事，为什么藤岛不肯告诉自己？是刻意要隐瞒吗？透明明没有他说谎的证据，却忍不住猜测起来。他当然会想要隐瞒，因为他喜欢透啊。
　　或许打电话来的女人是自己失忆前的女朋友，藤岛当然不愿意自己借着这次联络的机会跟对方旧情复燃。心想怎么会有这么任性男人的同时，透又感觉到一股甜蜜的酸楚。真是这样就好了，比起面无表情，他宁愿藤岛因嫉妒而说谎。
　　刚开始生活的时候，他觉得跟藤岛十分处不来，但同居了一段时日后，他似乎能了解为什么失忆前的自己会跟他做朋友。他既不能言善道又常面无表情，脸上极少出现笑容却又喜欢吃蛋糕……
　　他看着身边男人的侧脸。他对这个男人的认识仅止于这几个月的相处，但男人却知道自己许多事情，说不定连过去的恋史都一清二楚。透忽然觉得极度不公平起来，他也想多知道一点藤岛的事啊。
　　「藤岛。」
　　身旁的男人抬起头。
　　「你有没有女朋友？」
　　藤岛的脸上虽然写着疑问，却很干脆地说「没有」。透在心底松了一口气。「那你有喜欢的人吧？」
　　他迟疑了一下。
　　「是啊。」
　　「是个什么样的人？」藤岛停住脚步，半张着嘴唇凝视着透半晌后又望向上方。透跟着他的视线望去，是天空开始下雪了。含着雨水的飘雪湿得有点重量。忘了回答透的问题而凝视着天空的藤岛忽然回过神来，再度缓缓往前走去。
　　透赶紧追上去。天上飘下的雪落在藤岛那沉默的后颈上。不禁打了个寒战的透从提袋里拿出围巾，原想不经意地帮他围上，却没想到才一碰到颈子，藤岛就哇的一声缩起肩膀，手上的蛋糕盒也掉在地上。「对、对不起，看你的脖子好像很冷，我只是想帮你围围巾而已……不是想戏弄你啦。真的很对不起。」
　　藤岛压着后颈低下头。
　　「……你不用道歉，我只是吓了一跳而已。」
　　「真的对不起。」
　　「别说了。」
　　透不是故意的。藤岛那僵硬的态度让他担心起来，忍不住靠近凝视他的脸。发现透视线的藤岛，畏怯似的往后退了一步。看到他欲泣的眼睛，透觉得自己好像做了什么坏事似的。
　　「……我不习惯别人碰我的脖子。」
　　他低声说。透想问他「真的只有这样吗？」。却没问出口。
　　「是哦。不知道蛋糕有没有摔坏。」
　　被透一说，藤岛才想起蛋糕的存在。他捡起盒子打开来看，霎时皱起眉头。
　　「就算变形，味道也没差吧？」
　　一看就知道蛋糕的状况不太妙。透走过去想要看看盒里，藤岛却又惊跳了一下，僵硬地咬住下唇，连拿着盒子的手都在发抖。
　　「你干嘛这么紧张啊？」
　　藤岛的红脸更加深了朱色。透忽然强烈觉得他是喜欢自己的。藤岛低声说「我们回去吧」，就率先往前走去，透也推着自行车在后面跟着。到底是从何时开始的？在失忆之前他就喜欢自己了吗？他跟藤岛究竟是什么关系？真的只是单纯的朋友吗？就算证明他们曾是恋人，以现在的感觉来看，透也不会觉得奇怪。
　　他开始焦躁起来，好想对藤岛表白，告诉他自己有多喜欢他。想亲吻他绯红的脸颊，想拥抱他颤抖的身体……等回到家就说出来吧，然后用力地吻他，将不是妄想中的藤岛紧紧拥在怀中。
　　藤岛忽然站住，透也跟着停下来，原来是路口的红灯亮了。现在的透眼里，除了藤岛之外什么都看不见，在灰色的街道上，只有眼前这个男人的背影显得特别鲜艳。
　　「高久透。」
　　才刚变了绿灯，透就听到有人叫着自己的名字，回头一看是个女人。大概比他大个两、三岁吧？她穿着黑外套和黑长靴，整个人都是黑色的。高久不记得她的脸，但女人却死盯着他看……表情异常恐怖。 忽然一个人影遮了过来，是藤岛挡在自己和女人之间。透还来不及质疑，女人已扑向藤岛。冲击之大连身后的透都受到波及。撞到藤岛之后，女人摇晃地退了两步，头也不回地狂奔而去。
　　「那个人……」
　　当透疑问着那女人怎会知道自己名字时，藤岛忽然颓然跪倒在地。
　　「藤岛，你怎么了？」
　　问他也得不到回答。其他路人冷眼看着跪地蜷缩着身体的男人。透把自行车推到一边，走到藤岛面前蹲下。
　　「你哪里不舒服吗……」
　　这时，有什么东西滴落在藤岛的脚边，慢慢漾成一片黑色。
　　「……这是什么？」
　　黑色渐渐扩大，这时透才发现大量的红黑色液体从藤岛压着腹部的指尖中满溢出来。
　　他不知道发生了什么事，因为藤岛没有发出任何声音。
　　「呀啊……」
　　一个女人的尖叫从背后传来。
　　「救护车…救护车……」
　　叫救护车的也不是他。透呆然俯视眼前满身是血的男人，丝毫无法动弹。染血的手指抓住了透的手腕，痛苦眯起的眼睛凝视着自己。
　　「……别跟警察说我是被杀的，绝对不能说。这是意外。」
　　经藤岛这一说，透才发现他是被女人杀伤的。
　　「但是……那、那个女人……」
　　极度动摇的透连声音都不稳起来。
　　「求求你，答应我别说。」
　　藤岛激烈地咳嗽起来，透怎么可能不答应从那颤抖嘴唇中说出来的要求？
　　「我知道，我不会说的！我一定不会说！」
　　听到透的承诺，脸上毫无血色的藤岛才虚弱地笑了。
　　「……我要是死了，我所有的东西都是你的。」
　　好像在交代遗言的藤岛让透全身都起了鸡皮疙瘩。
　　「你胡说什么！你怎么可能会死！」
　　从藤岛身上流出来的血，浸湿了透的牛仔裤。血的腥味几乎让他晕眩。这到底是怎么回事？为什么会变成这样？透正茫然无措之际，藤岛撒娇似的靠在他的胸口。
　　「公寓和钱都是你的，你就拿去好好生活吧。过你想要的自由……」
　　原本紧握得他发疼的右手忽然脱力。
　　「藤岛、藤岛！」
　　藤岛从透的腿边滑落倒地。透紧咬着颤抖的牙关把藤岛抱起来，脱掉上衣压住他的伤口。但是血还是不停地流……不停地流……
　　「不要……我不要这样！你睁开眼睛啊，我叫你睁开眼睛你听到了没有！可恶！」
　　透的喊叫声跟从远处驶近的救护车声重叠在一起。
　　……落在藤岛苍白脸上的雪，溶解之后就像眼泪般从脸颊滑落。
　　透在藤岛被送进的医院急诊室里，跟中年的主治医生面对面。医生沉重地对他说「伤者的出血很严重，还伤及内脏，目前的状况非常不乐观，请您要有心理准备」。
　　「你是他的朋友吗？能不能请你联络他的家人？」
　　医生的要求把一句话也说不出来的透拉回了现实面。藤岛的家人，他从来没去多想过，因为那跟他没有关系。他应该有家人才对，但透不知道，他连藤岛在哪里出生，从前过着什么样的生活都不知道。
　　透在等候处打开藤岛的公事包，想要找找有没有写着家人电话或地址的东西。但他手册中的地址栏全是空白……一个字也没写。他跟之前的透一样，没有私人手机，只有公司给的公事用手机。透打开手机想找线索，里面的电话簿却只有十家左右的公司名，还有透住过那家医院的电话号码而已。里面连个类似他亲戚或朋友的电话也没有。
　　透又把公事包翻了一下，找出一本名片册。其中一张上面写着「玉迫造纸公司」还有地址电话。透照上面的电话打了过去，一个中年男人接起电话，知道藤岛发生事故性命垂危时非常吃惊。透问他知不知道藤岛的老家，男人却低声说不知道。
　　「他是半年前进我们公司的，是个认真沉默的男人，从来不提工作以外的事。」
　　半年前……那不是自己发生车祸的时候吗？藤岛也跟着换了公司？
　　「只要跟他家人有关的事都行，他从来没有提过吗？我得赶快跟他家人取得联络才行。」
　　男人在电话另一端沉默半晌。
　　「我只知道他跟家人好像处得不好……」
　　他的同事就只知道这么多了。透拼命压抑想留在医院陪藤岛的冲动，艰难地回到家后到藤岛房间找寻跟他家人相关的资料。但房里连一张明信片或照片，甚至便条纸都没有。倘若藤岛真的跟家人断绝往来，是有可能故意把相关的东西全部清掉。
　　结果什么都找不到的透，只拿了藤岛的健保卡回到医院。他努力思索着要怎样联络上藤岛的家人，但愈想就愈觉得藤岛真的希望见到家人吗？都已经跟藤岛断绝关系的兄弟们会想见到他吗？
　　藤岛都快死了，透还陷在自我中心里出不来。就算找不到家人又怎样？藤岛只要有自己陪，只是属于自己的藤岛就好了啊。
　　他按着眉心，在冰冷的等候处流下了止不住呜咽的眼泪。说什么叫人要有心理准备，隔天医生的表情依然严肃，不过却淡淡地告诉透「伤者已经脱离险境」。透全身的紧张都在这句话中消失。
　　可以会面的藤岛戴着氧气罩，虚弱地躺在病床上。那副模样让透心痛如绞，站在门口迟迟不敢进去。要不是护士说「他已经醒了，你可以进去看他」而一再催促，透真没有勇气走到藤岛床前。他虽然醒了，眼睛却没有睁开。
　　脸上没有一丝血色，橘色的点滴规律地落下。透不敢摸他，却还是忍不住轻轻握住了他从棉被里伸出来的手。
　　透在旁边坐了近一个小时后，藤岛才醒来，他听到护士过来量血压的声音而清醒。
　　「你认得我吧？」
　　藤岛转动着瞳孔，跟透的视线对上后低叫了声「……透？」。声音虽小，但能听到他叫自己的名字透就够高兴了，也顾不得护士就在一旁，马上热泪盈眶起来。
　　「别哭……」
　　藤岛沙哑地说。
　　「你不需要哭。」
　　然后又闭上眼睛睡着了。透等护士离开之后，他轻吻了藤岛的指尖一下。虽然他是个平凡无奇的男人，但这个世界上却只有一个藤岛启志，对透来说是独一无二的藤岛启志。不管两人相识的过程如何都无所谓。
　　他在心中，不断对着眼前沉睡的男人呼喊着「爱你」二字。
　　藤岛住院一个礼拜后，透回到住所去帮他拿换洗衣服，经过蛋糕店时顺便进去看了一下，里面只有老板娘独自忙碌着。看到透来，随即关心地问「你朋友怎么样了？」，听到已经没有什么大碍，她才放心地笑了。
　　藤岛被刺的隔天，透就告诉老板娘「朋友受了重伤，必须陪在他身边照顾」，老板娘也很干脆地答应了。两人讲话的当儿客人不断地进来，透看得出老板娘脸上有浓浓的疲累。
　　藤岛的伤势已经稳定，明天就可以从单人房移到双人房去，现在也开始可以吃一些清粥。其实医院是完全看护，根本不需要透每天去陪，但他一天不去陪在藤岛身边就坐立不安。
　　藤岛栘到双人房的隔天，透开始恢复打工。其实他巴不得能每天都陪在藤岛身边，但是想到万一让出院没多久的老板娘累坏身体，那就过意不去了，也就不好一直请假。
　　透一天的生活模式就是，早上先到医院探望一下藤岛，然后去打工，下了班又到医院去陪藤岛，直到面会时间结束。他最讨厌晚上八点面会结束的时候。他不想回到只有一个人的住所，还故意忘了时间限制，直到护士来赶人了才不情不愿离开。
　　一个人坐在客厅里，忍不住会有想哭的冲动，因为他想到之前还以为藤岛会死，孤零零地坐在等候处的情景。要是真的无法独处，就到便利商店找楠田还是其他以前的同事聊天来转换心情。
　　想到自己为什么要过着这么寂寞的生活时，透才发现一切的元凶都是那个女人。藤岛对于自己明显被利刃所刺的伤口，一直坚持着「因为摔倒而被伞尖刺伤」的说法来维护女人。伤者本人都这么说了，原本可能酿成社会事件的意外就这样莫名其妙算了。
　　答应过藤岛的透虽然没跟任何人说出真相，心中对女人的愤怒却日益增强。而且他在意的还有一件事，女人一开始叫的是他的名字，但被刺的却是藤岛，是挡在自己与女人之间的藤岛。或许那女人一开始想刺的目标就是自己也不一定。
　　如果女人的目标是自己，藤岛一定会寻求警方的协助，因为女人的真正目的还没得逞。但在女人或许还会来袭的前提下，藤岛却没有对她提出告诉。也就是说，女人的目标还是藤岛吗？
　　归纳了这么多，透只有一个结论，那就是藤岛大概认识那个女人……
　　好久没带蛋糕的透今天带了一盒过来。藤岛从昨天起可以吃固体食物，既然能吃饭，那吃块蛋糕应该没关系吧？果然，藤岛一看到蛋糕眼睛马上亮了起来。下了班的透先绕回家一趟，把泡好的咖啡灌进保温瓶里带来。他不是没住过院，当然知道医院自贩机的速成咖啡有多难喝。蛋糕和咖啡，这两样东西让狭窄的病房稍微有了点家的感觉。
　　藤岛一脸陶醉地吃着草莓蛋糕。透看着他，内心无比喜悦。
　　一旦自觉陷入情网，人就会开始变得愚蠢起来。光是见到对方就觉得高兴，尽一切能力想讨对方欢心。只要一个微笑，自己就会高兴得飞上天。透也跟大多数的恋爱傻瓜一样，会想方设法让藤岛高兴，好看到他的笑容。就像不想错过电影里任何一个画面一样，他紧紧地把对方的表情、动作和说话烙印在脑海里，然后拼命寻找对方对自己示好的线索。或许是透的视线太露骨了，藤岛偶尔会尴尬地低下头。
　　「这个蛋糕是我装饰的。」
　　藤岛停下手，认真地凝视蛋糕起来。
　　「是吗？你好厉害。」
　　「说是装饰，其实只是在草莓周围加工而已。三月不是快到了吗？到时候就是草莓季，老爹现在已经燃烧着热情开始研发蛋糕的新商品了。这个就是样品，吃完之后要告诉我感想喔。」
　　藤岛微笑点头。拿起一颗草莓往嘴里送。透看着他缓缓咀嚼的模样不禁心痒。看他舔着手指的表情，就觉得下半身焦灼不已。他避看藤岛的嘴唇，把视线移到他的胸口还是一样。穿着医院病人服的藤岛，颈项显得格外白皙，有种令人想入非非的魅惑感。他一定不知道自己每天都被眼前的这个男人侵犯。不知道自己是如何yinmi地撑开双腿，被贯穿到最深处后哀叫喘息。透妄想中的藤岛非常顺从，随着他的命令摆换着各种诱人的姿势，毫不吝啬地展现他的诱惑。透叹了一口气，他也不想不分昼夜地发情，但妄想就是会出其不意地冒出来无法抑止。
　　「藤岛，你高中的时候在做什么？」不说话只会徒增想像力而已，透装作不经意地问起。
　　「你是指社团活动吗？」
　　「是啊。」
　　「没做什么，因为要上补习班。」
　　藤岛边吃着蛋糕边说。
　　「哦……那国中呢？」
　　「园艺社。」
　　「你喜欢植物吗？」
　　藤岛苦笑了。
　　「是因为要上补习班，才选了不需要常去参加活动的社团。」
　　他忽然停下叉子。「其实我现在满后悔的，当初应该多花点心在社团上面。……你为什么问我以前的事？」
　　「嗯……就是好奇啊。」
　　「问了也只会让你觉得无聊而已吧。」藤岛淡淡地说。无论再怎么平凡无奇，只要是藤岛的事他都想知道，因为喜欢所以想知道，因为喜欢所以有兴趣。但他自己都说无聊了，透也不好再问下去。
　　吃完蛋糕的男人忠实地说出自己的感想，但透几乎没在听，脑子里只想着该不该问那件事。
　　「我可以问你另一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「你认识那个女人？」
　　藤岛歪着头。
　　「就是刺伤你的那个女人。」
　　藤岛的表情瞬间僵硬。
　　「……我不想说。」
　　「为什么她会知道我的名字？」
　　藤岛一句话也不回。
　　「你都受了这么严重的伤，为何还要包庇她？」
　　藤岛的薄唇像贝壳似的紧闭。「或许你不记得了，但你差点死掉耶。」
　　看到男人只是沉默地转开视线，透有点火大起来。他不知道藤岛为何什么都不说。他想把那个女人抓出来，让她也尝尝藤岛受过的痛苦。凶暴的念头在透的腹底堆积起来。就算藤岛不追究，他也无法原谅那个女人，无法原谅那个差点让他孤单的女人。
　　「你为什么不去报警？」
　　「没这个必要。」
　　「没必要？你的意思是说死了也没关系吗？」
　　「那也是没办法的事。」
　　藤岛被刺伤的时候也是这样，仿佛宣告遗言似的喃喃说着「房子和钱都给你」，然后失去意识。光是想到当时的情景，透就遍体恶寒。他像个无助的孩子在手术室外度过漫长的时间，那种感觉他绝不想再承受一次。
　　「万一那个女人再来的话怎么办？你就乖乖地再让她杀吗？而且那个女人……其实想杀的人是我吧？因为她一开始叫的是我的名字。」
　　藤岛僵硬着身体低下头，一动也不动。
　　「这是我和她的问题，你没有必要知道。」
　　透不耐地踢着桌脚，那声音让藤岛惊讶地抬起头来。他不爽藤岛一直维护那个女人的态度，仿佛两人之间没有自己插入的余地。
　　「你的意思是说我连担心的权利都没有就对了？我真的不知道你在想什么！」
　　「别这么大声。」
　　被藤岛责备的透气得把摺叠椅收起来，粗暴地往墙上一靠。「就算大声，这里也只有我跟你而已啊。算了，我回去好了，反正我在这里也只会让你嫌烦！」
　　说完之后透头也不回地冲出病房，气冲冲地奔下楼梯。为什么要庇护坏人？做了坏事的人本来就应该接受制裁。
　　他跑到医院的停车场，解开自己越野车上的锁链，一骑上去才发现没注意到有阶梯而摔倒，没扣好的安全帽也直接滚到前方通路上。透恨恨地骂了一声「可恶！」，踢了轮胎一脚。
　　他抱膝坐在地上，愈想就愈生气……气得想哭。坐了半天之后开始觉得冷起来，抬头一看，天空正慢慢飘雪。那雪就像老爹使用的白砂糖一样。都快要四月了，天气却一点也不见回暖，每天都这么冷。忍了半天的透终于还是掉下眼泪。他是这么担心、这么寂寞，为什么藤岛就是不明白呢？他开始憎恨起那个男人来，早知道就不要喜欢他了，也不会被他那种语气伤到。他抬起自行车骑了出去，故意不戴安全帽。一路上都在想着藤岛的事，骑到一半忽然停下来，然后加快速度转头骑回医院。把自行车锁好放在停车场。
　　