　　他知道自己如果就这样回去，一定会整晚都睡不着。他找了个忘了拿保温瓶的理由回来。反正只要再看藤岛一眼就回去……透边想边走进医院。
　　他犹豫着该不该进病房，因为刚刚才丢下气话跑出来。在病房门口站了半天，其他路人的眼光实在让他不自在。
　　好不容易鼓起勇气走进病房，却没看到藤岛人影。明明是回来看他的，见他不在却莫名松了口气。想说他是不是去上厕所等了半晌，也不见他回来。透急躁地走到厕所门口去看，里面并没有人。都下午了，应该没有检查要做才对啊。透在走廊上徘徊了半天后，刚好遇到负责藤岛的护士。
　　「请问一下，藤岛怎么不在病房里……」
　　护士歪着头想了一下。
　　「对了，刚才有人来看他，可能在谈话室也不一定。」
　　就透所知，会来看藤岛的除了自己，就只有代表公司来探望的穿西装的男人而已。
　　「我常看到她来啊，不知道是不是女朋友。」护士不经意的话却让透全身僵硬。
　　「你说她常来？」
　　「是啊，就是这个礼拜吧，每次都是中午来。是个蛮漂亮的人。」透的胸口发痛。藤岛是说过没有女朋友，但有喜欢的人，他以为那个人就是自己。但其实藤岛喜欢的另有其人吗？有另一个人占据了藤岛的心吗？
　　透蹒跚地朝病栋左边的谈话室走去。现在是晚餐结束时间，谈话室里并没有其他人，除了两个并肩坐在中间椅子上的人……透放轻脚步走近。其中一人的背影毋庸置疑就是藤岛，另一个背影则是个长发女子。那长发随着女人摇头左右摇晃。不敢出声却又想知道他们在说什么的透，躲在一旁观叶植物的阴影下，凝神听着两人的对话，一点也不觉得偷听是什么不对的行为。
　　「请你不用再来了。」
　　说话的人是藤岛。
　　「我已经恢复得差不多……」
　　女人始终无言。
　　「我并不恨你让我变成这样，只要你开口，我甚至可以立刻从窗子跳下去也无所谓。」
　　藤岛淡淡的语气却让透从背脊凉起来，那语气一点也不像在开玩笑。女人的呜咽声细细响起。「别说了……」「这是我应得的。」这完全不像恋人之间该有的甜蜜气氛，透感受到的只有紧绷的压迫感而已。女人激情地摇晃着身体。
　　「你为什么要这么维护高久透？你们不是普通朋友而已吗？」
　　透听到自己的名字吃了一惊。
　　「之前我也告诉过你，透他失去记忆，也不记得发生车祸的事。他什么都不记得了，你还要他反省或赎罪不会太过分了吗？」
　　为什么？为什么他们的话题是以自己为中心而展开？什么也不记得……赎罪……他不是只撞到路灯而已吗？透忽然想起以前同事说过的话。
　　「那你的意思是说，只因为忘记或失去记忆，就叫我原谅那个男人从对面车道把我弟弟撞死的事实吗？」
　　透霎时觉得身体的重量在一瞬间消失。车祸、肇事者、被害者……他什么都不记得……不记得。自己到底做过什么？
　　「我并不敢奢求你原谅他，所以才说由我代替。我什么都肯做，只要你肯放过透就好。」女人笑了。
　　「我弟弟明明当场死亡，那场车祸明明严重，却连新闻或报纸都没有报道刊登。你到底用了多少钱买通媒体？为了湮灭这场车祸，为了包庇那个男人，你究竟花了多少钱？」「对不起……」
　　「而且在车祸发生之后还跑得完全不见人影……要不是他以前的同事告诉我地址，我可能一生都找不到你们吧。逃开有没有让你们轻松一点？你们以为可以重新开始吗？开什么玩笑？我弟弟可是死了，可是像狗一样被撞死了。就算你给我几千万的补偿费又有什么用？你把我弟弟还来、还来啊！要不然就叫那个男人在我面前下跪！」
　　女人近乎哀嚎的声音扯裂了透的胸口，他凝视着自己的双手发抖。
　　「我知道金钱不能补偿，但除此之外我不知道还有什么办法可以向你谢罪。透……没有多少财产，我已经全部都给你了。我不敢奢求这样你就能原谅……但是请你饶了他吧。」
　　藤岛深深低头。女人沉默半晌后呻吟似的说：「你以为可以像这样拿自己来威胁我吗？你以为被我杀伤差点送命，就可以抵消那个男人的罪孽吗？」
　　「我没有这么想……」
　　藤岛迟疑了一下再说：
　　「就我所见，透并没有过着幸福的人生，我不忍心看他在失去记忆之下又为罪恶感所苦。失去记忆，正好可以让他的人生重新开始，我希望他从今以后可以过着顺遂的生活。我知道他没有立场奢望这种事，也非补偿自己的罪孽不可。即使如此，我还是甘冒罪恶地希望他这次能够过着幸福的人生。」
　　女人啜泣的声音在室内响起。
　　「他的罪全部由我来承担，所以请你忘了高久透这个男人的存在吧。」
　　「就算你担下他的罪，我弟弟也不会回来啊……」
　　女人持续哭泣。透匍匐地离开谈话室。如洪水般的事实冲击着他，他觉得自己好像快淹没在浊流里溺毙了……他摇摇晃晃地走在走廊上，下楼梯时一个不小心踩空跌了下去。摔下楼的巨响一度让他以为自己死了，但是肉体的痛感又把他拉回现实。
　　他扶着墙壁一步步走下楼。外面还在下雪。他牵起自己的越野车，一股激情忽然淹没过来，他开始放声大哭。他不知道自己的眼泪是为那个连脸也不记得的牺牲者凭吊，还是对于自己失忆的不甘和悔恨而掉。天气冷得让透的手指僵硬，依然无法停住眼泪的他吸吸鼻子，抬起头时刚好看到一个黑色的影子从医院门口出来。黑色的外套和长发背影。他下意识追上去，抓住女人的手腕。女人吃惊地转过头来。
　　「对不起……」
　　透跪在女人脚边。
　　「对不起……请你原谅我……」
　　他的泪像断线般涌出。被遗忘的车祸，不知名的牺牲者。是他，是他杀了人。
　　呆站在原地的女人动也不动。
　　「你抬起头来。」
　　听到女人锐利的声音，满脸泪痕的透抬起头来。不断涌出的泪水朦胧了他的视线，女人的表情暧昧地扭曲着。「你是高久透吧？」
　　女人像确认似的缓缓叫着他的名字。透颤抖地点点头。
　　「我……刚才听到……你们说的话。我……真的什么都……不记得了……」
　　他知道现在说什么听起来都像借口。「我那被你杀掉的弟弟已经不能哭，也不能笑了。」
　　透大声呜咽。「他还有好长的人生就葬送在你的不小心上面，我和我父母今后也必须活在没有弟弟的日子里。」
　　「对不起、对不起……我什么都愿意做，只要你肯原谅我，我什么都愿意做。我…我……」
　　他知道做什么都无法补偿，但也只能拼命用额头摩擦着地面，希冀将自己后悔的心情传达给女人知道。女人的右脚愤怒地踹着地面。
　　「你跟那个男人都说‘我什么都做’‘你要我死也行’。你认为我的家人真的希望你们做什么吗？」
　　女人严厉地叫透抬起头来，瞪视片刻后给了他一巴掌。连续左右打了几次后，女人的手无力地垂在身侧。「我弟弟有伤害罪前科。十几岁的时候不学好，常常被警察辅导。后来他终于稳定下来，还说要继承家业，认真开始过活。没想到接下来就发生了车祸。」
　　女人颤抖着手。
　　「你能了解在守夜那天，我听到亲戚说‘谁叫那孩子不学好，活该’的心情吗？」
　　透只能不断重复「对不起」三个字。女人泄愤似的捶打透的头，嘴里喊着「没错，一切都是你害的！」，直到打累了才停下来。
　　「当时，你越线的车子把我弟弟连人带车撞得溃烂。就算你当时睡着了……但杀人的事实还是没有改变。」
　　女人摇摇晃晃地站起来。
　　「你不要忘记……你曾经杀过一个人……你就好好带着这个记忆活下去吧……」
　　女人的话冰冷地落在透的头上。
　　「……请帮我转告维护你的那个人，说对不起和请原谅我。」
　　
　　听着女人的脚步声渐渐远去，透跪坐在地上半晌无法动弹。现在早已过了熄灯时间。透行经过护士站，几个正在聊天的护士根本没发现有人走过。
　　藤岛住的是双人房，但另一张床没人住。昨天还在的那位老先生已经出院了。他轻轻打开房门，藤岛的病床周围拉上了奶油色的挡帘，些微的灯光从帘缝中泄漏出来。现在是晚上十点，或许藤岛还没睡在看书。
　　「藤岛……」
　　听到透的声音，帘里发出了布料摩擦的声响。
　　「高久？怎么了？」
　　透走进帘里，看到藤岛正从床上坐起来，膝盖上放了本杂志。
　　「会面时间不是已经过了？」藤岛是在责备他没遵守医院的规定。其实他的口吻并不严厉，但透却有股想哭的冲动。
　　「对不起……我待会就走。只是…想跟你道歉而已……」
　　「道歉。」
　　「刚才我说了气话。」
　　「你就为了这个专程跑来？明天再说也行啊。」
　　透找不到更适当的借口，他的确是没有多想就在这种时间跑来了。他沮丧地垂下头，忽然听到藤岛问「外面还在下雨吗？」。「没下雨……是下雪。怎么了？」
　　「看你的头发都湿了……」
　　「因为我一直在外面。」
　　透吸吸鼻子。
　　「你在外面做什么？」
　　没有回答的透背向藤岛坐在床缘，他不想让藤岛看到自己被打又大哭过的难看的脸。因为跪了太久，他膝盖以下的牛仔裤全都沾上了不知是水还是泥而变黑，双手也满是泥泞。不只外套被雪浸湿，发梢也还不停地滴落水珠。
　　他在雪地里不断思考着怎么想也想不起来的事。想着自己曾经做过的事，想着藤岛隐瞒的意义。藤岛包庇自己的行为称不上正当，即使失去记忆还是得赎罪，因为那的确是「他」所犯下的错误。然而藤岛却用自己心中的天秤来守护透。他何以要做到这个地步？透不认为自己有重要到让他非这么做不可，现在的自己……仍是这么渺小。
　　或许那个女人不会原谅自己，或许以后也还会再来，为了让他想起以往的所作所为…他现在该做的事是赎罪，就算不知道该怎么赎，也只能尽全力补偿对方。但透的心中还是只想着其他事，自我主义般地只想着男人的事。想着男人如此包庇自己的背后意义和用心。
　　「你转过来。」
　　仿佛被老师斥责的孩子般，透缓缓转身面对藤岛。
　　「……你不喜欢一个人吧？」
　　即使如此，在他身边也无法减轻自己胸中的痛苦。他既然已经知道事实，就必须告诉藤岛，告诉他已经没有必要用谎言来保护自己。他知道自己应该面对这个事实。
　　但是万一藤岛知道无需再用谎言保护自己，他会有何反应？会把不需要保护的东西抛弃吗？
　　他凝视着藤岛放在棉被上的白皙的手，下意识地轻轻抓住。无视对方畏怯想逃反而抓得更紧。半晌，那只手终于顺从地任由透握在手中。
　　那种肤触让透心跳了起来，因为藤岛的另一只手过来轻柔地摩擦着。
　　「你在外面做什么，弄到手这么冷？」
　　他忽然极度想要他，想要这个不擅表达自己的人。他完全不想失去这双温柔的手。透爬上病床，撒娇似的贴在藤岛身上。对方吃惊地往后退，但床上能退的空间不多。
　　「你为什么要逃？」
　　「我没有逃。」
　　透一把脸凑过去，藤岛就明显僵硬起来。
　　「你是站在我这边的吧？」
　　「这种说法太奇怪。什么站在谁这边，基本上这样的分法就是错误的。」
　　透把脸凑过去吻他。蜻蜓点水般的轻吻让藤岛瞪大了眼睛，第二吻则长了一点。透离开后，看到藤岛苍白的嘴唇寒冷般地颤抖着，他伸手捂住了嘴。眼神虽然困惑，却没有质问透为何吻他。只是慢慢垂下头，抖着声音说：「你回去吧。」然后——
　　「你回家里去吧。」
　　遭到不幸和被同情的人明明是自己，此刻的透却觉得藤岛可怜多了。他无法说出想说的话，无法说出自己的心情。自己都已经做得这么明显，藤岛还是什么都说不出来。那个说不出来的部分或许就是藤岛的理性，也就是道德吧。 「你喜欢我吧？」听到透在耳边低语，藤岛惊愕地抬起头。
　　「喜欢到想用自己的命来保护我对不对？不然干嘛在我失忆之后，像犯人般把我关在家里？」
　　「……我没有关你啊。」
　　藤岛紧握的手指细细颤抖。
　　「我只是想让你幸福。」
　　透抱住他细瘦的身体，闻着他颈项上甜蜜的味道。藤岛开始全身颤抖起来。
　　「我失忆之前是你什么人？」
　　他没有把平常挂在嘴上的「朋友」两字说出来，透知道他以前一定是说谎。「不是恋人吗？」
　　「怎么可能？」
　　藤岛的声音细如蚊鸣。
　　「我倒觉得如果是的话就好了，这样我就不用为自己的感觉一一正名，可以认为喜欢的感觉原来是无意识地潜藏在记忆之中。」
　　藤岛摇摇头。
　　「你很讨厌我，所以……」
　　「太好了。」
　　藤岛有点讶异地抬起头。
　　「幸好我失去记忆，忘了曾经讨厌你的自己。」
　　藤岛苦涩地皱起眉头。
　　「你就当我是傻瓜吧。把你的感觉告诉我好不好？」
　　他不断在藤岛耳边说着「我喜欢你」。然后无视对方的制止，穿着沾满泥巴的鞋子爬上床抱住他。
　　在吻着藤岛的过程中，透的感情不断高涨。喜欢他的心情、想求助于他的心情、寂寞的心情全都混在一起，然后合而为一地化成眼泪掉下来。
　　颤抖地抱住透的头，藤岛说出的话单纯到令人讶异他为何坚持至今不吐实，那就是「我爱你」三个字而已。
　　
　　心情平静下来之后，透才冷静地环顾四下。床单上都是泥巴，还有明显的球鞋脚印。藤岛的睡衣胸口附近湿了一大片，被透摸过的地方也沾上泥色的污痕。抓抓自己被透的眼泪鼻涕弄湿的前襟，藤岛冷得发抖。
　　「对不起……」
　　「没关系，我去换件新的就好。」 从衣襟缝隙可以看到藤岛白皙的胸膛和淡色乳首。看着那刚才还被自己独占了半天的地方，透觉得有点不可思议的奇妙感觉，他伸出手往衣内探去。吓到的藤岛硬起身体。
　　「把手拿出来。」
　　「我只是想摸一下。」
　　透把双手都伸了进去，撑开藤岛的睡衣露出他整个胸膛。那里没有柔软起伏的器官，只有扁平如板的胸膛，但那装饰般的小突起却让透的下半身骚动起来。他把手指栘到腋下，用大拇指轻揉着那两颗柔软的突起。那触感比想像中硬且热。
　　「快、快住手！」
　　「不要……」
　　透再度把脸贴在藤岛的胸膛上，然后含住那发红的小突起。明明没有味道的器官，此刻尝起来却有如诱惑般的甜蜜。发现藤岛想往后退，透赶紧把他拉回来，用力吸吮之后，听到藤岛发出喘息的声音。
　　「不、不行…不行……」
　　透无视他的抗议继续爱抚，边吸吮边探到他的下半身。他想试试看是不是真的不行。从内裤上抚摸到的藤岛分身已经变硬。那诚实表现出快感的身体让透兴奋起来。带着一股想看的冲动，透扯下了藤岛的内裤。
　　「不、不要啊！」
　　随着藤岛的叫声，门忽然被推开了。赶紧把透推开的藤岛，慌张地拉好衣服和内裤。
　　「藤岛先生？」 护士走了过来。看到挡帘轻微摇晃，藤岛紧张地大叫「请先别打开」。
　　「我刚才做了噩梦，表情有点难看……」
　　「你没事吧？有没有哪里不舒服？」
　　「我还好。很抱歉，我不该叫得这么大声。」
　　护士的脚步声远离，接着是关门的声音。两人松了一口气后，同时尴尬起来。透虽然极想触摸藤岛，但对方拉好衣服兼抱着膝盖的姿态就等于拒绝。
　　他也反省自己不该不看地方和时间就性急起来。他轻轻伸出右手，藤岛用仿佛看着恐怖片的眼神凝视着他的接近。
　　「不、不行。」
　　「那只握手就好……」
　　他再强调了一次。
　　「我真的什么都不做，求求你只把手借我就好。」
　　藤岛持续凝视着透的右手，宛如一个世纪那么长的时间后，才缓缓把自己的手重叠上去。
　　
　　一大早起来两人就被骂了。因为趴在藤岛床边睡着的透被来量体温的护士发现，两人只好拼命向生气的护士道歉。
　　就算被骂也觉得幸福，因为透一整晚都跟藤岛握着手。他知道藤岛半夜帮自己盖上了毛毯，把冰冷的手指拉进毛毯之中，还知道他以为自己睡着就在耳边轻吻了一下。他相信藤岛的手不管何时都会保护自己，一如往昔拼命守护着自己。
　　跟女人下跪的隔天，透请假去了警署一趟。即使藤岛包庇自己，他知道做错事就该赎罪。他到以前住处附近的警署，先去打听半年前发生过的车祸，还说肇事者是自己。但应对的警官态度却很暧昧。当对方问到「当时的情况如何？」时，失忆的透也无法具体描述出当时的情形。说到后来还是没什么结果。
　　最后警察说了「您到底想说什么？请说得具体一点，警方才能帮您处理……」，说不出所以然的透只能摸着鼻子离开。那场被自己遗忘的车祸一直如刺般哽在心头，他想起女人所说，要自己一辈子带着杀人记忆活下去的话。
　　虽然不知道能做什么，但透开始存钱。或许这只是自己没有受到法律制裁的自我满足也说不定，然而……不管是什么样的形式都好，他希望能把自己的心意传达给对方知道。
　　
　　樱花的花苞才绽放没多久，转眼间就已经变成绿叶。老爹的草莓新产品广受好评，不少客人常一再光顾。透也偷偷带给护士吃过，算是替店里打打广告。
　　下班后的透，穿着T恤和牛仔裤全力骑着车子。现在是下午六点半，刚吃完晚餐的藤岛一定在等着自己带来的蛋糕。他敲了房门一下，对同室的病人点点头后直接走到藤岛的病床边。
　　「让你久等了，今天是起士蛋糕和草莓鲜奶油蛋糕。」
　　藤岛像孩子般看着透把蛋糕拿出来放在盘上的动作，那模样可爱到让透情不自禁想去拥抱他。但他也知道，只要自己一控制不住去摸他，藤岛又会低下头，像紧闭的蚌壳般哑口无言。
　　他把盛上蛋糕的盘子和叉子递给藤岛。藤岛道了声谢，但平常总是迫不及待享用的他，今天却只端着盘子不动。
　　「……我要出院了。」
　　那张透想吻得要死的嘴唇轻声说。「大概下个礼拜就可以回家。」
　　「真的吗？那我买一个大蛋糕回来庆祝好了。」
　　我怕我吃不完。低语的藤岛浮起一丝困惑的笑容。