　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　COLD SLEEP 冷影情深
　　
　　
　　高久透心想，这种感觉就像整个脑子的每个角落都被吸尘器扫了一遍吧？他想不起来自己到底是谁，而且不管再怎么回想，脑子还是像作画前的白纸般一片空白。
　　眼前这个空间什么都没有。堆在房间一角的箱子，让这个看似客厅的地方跟货仓没什么两样，证实了男人所说！他刚搬来没错。
　　从没有窗帘的窗外可以眺望到昏暗的夜色。随着一声轻响，暖气机旋即动作起来。吹着还没变暖的风，透忍不住打了个寒战。男人把透的行李放在壁边后，径自走进开放式的厨房。连外套也没脱的透茫然凝视男人的背影，他仍旧如此沉默。来到这里之前，两人先到二十四小时营业的餐厅吃饭，当时的气氛就跟守夜没什么两样，沉重且令人难耐，周围的嘈杂更突显自己这桌的安静。或许在意的只有自己而已吧，男人的表情一如先前，面无表情让人猜不出思绪。有些人或许很不爱说话，但这个男人可能比那些沉默的人还要极端地少开口。
　　透在两个小时前出院，本来可以更早，却因为配合男人下班时间拖晚了。透一开始在病房等着男人，近黄昏时改到等候处去。为了打发时间看着电视时，一个从入口探出头来的护士还笑着问「咦？我还以为你已经出院了」，透也只有苦笑以对「接我的人七点才会到，我被新病患给赶出病房了」。
　　到了晚上六点，医院四处飘散的食物香味让透的肚子饿得咕咕叫，心想他怎么还没来时，刚才那护士换上便服准备下班前又绕到等候处来，塞给他一些喝茶配的点心。
　　「你出院之后会变寂寞呢。连池上老先生看起来都有点无精打采呢，他大概已经把你当孙子看待了。」
　　因为骨关节脱臼住院的池上老先生不但饶舌又喜欢冷嘲热讽，护士们都偷偷叫他「臭老头」。刚好睡在他对面病床的透算是倒霉吧，三不五时就被他抓着大谈「昭和的激动期」，除了老先生所属的航空部队外，透连他次男的孙子名都知道得一清二楚。
　　「但是他知道我要出院时，还说‘这样会比较通风一点’哩。」
　　身高180的透每次经过池上老先生面前就会被他叨念「不要遮住太阳」「长得那么高大真碍眼」之类的牢骚。但护士摇晃着右手食指啧了两声。
　　「他是嘴坏而已，其实很喜欢你。之前还有病患不喜欢听他唠叨而要求换病房，但你没有这么做吧？」
　　他只是不善拒绝而已，并没有多爱听。护士笑着拍拍透的肩膀。
　　「往后虽然会很辛苦，不过你是个好孩子，应该可以渡过难关的。加油喔。」
　　或许对方只是做做表面功夫，但鼓励的话听在透的耳里还是很高兴。尽管这并无法消除他心中的不安。出院之后就不能以「病人」来当挡箭牌了。就算没有恢复记忆，也必须要投入社会。就算什么都想不起来，什么也不会做都一样。
　　听到了喇叭声，透才回过神来。在发呆的当儿房间已经变暖，开水煮开的气声从厨房里传来。
　　透走到窗前，想知道喇叭声从何而来，可惜窗外一片昏暗什么都看不见。映照着黑夜的玻璃上，出现一名年轻男人陌生的脸。那是自己每天都要看的一张脸。都已经过了快三个月，他还无法适应这张「脸」，这张名叫「高久透」的二十二岁男人的脸，也是自己的脸。但每次看仍旧像在看别人照片一样陌生。
　　地板的挤压声让他转过头来。男人拿着两个马克杯缓缓走近，那香醇的味道弥漫在这煞风景的房间里。男人将其中一杯递给他。
　　「谢谢……」
　　那是跟医院自贩机完全不同的浓郁咖啡。男人走到窗边，边喝咖啡边眺望夜景。
　　他说自己叫做藤岛启志，今年二十八岁。身高比透矮了十公分左右，身材纤细，脸上的五官也都不大。相貌端正的他看起来会不引人注意，多半是被那令人无法猜透心思的面无表情所影响。不论何时都梳理整齐的头发，连一条绉褶也没有的衬衫，都配合着他的神情给人一种神经质的冰冷印象。然而周遭的评价似乎无法影响男人，他仍旧我行我素，却不是全然冷漠。
　　男人转过头来，跟透视线相遇后不自然地转开。
　　「我帮你准备好了所有的生活必需品，不够的话尽管告诉我，不用客气。」
　　「真的……很感谢你。」
　　面对透的诚惶诚恐，藤岛继续面无表情地喝咖啡。他怎么不跟普通人一样地回应，好歹也说句「不用客气」或是「以后也请多指教」，这样自己也能轻松一点。这种连话都接不下去的感觉让透不知道该如何应对。每次跟男人讲话都是这种模式。
　　跟藤岛在一起已经三个月了，自己对他总还有点客气，而他似乎也保持着距离。透很难想像自己以前居然跟这个男人像好友一样地说话。如果是「前辈和后辈」的话还可以理解，但藤岛一开始就明说了「我是你的朋友」。
　　「你累了吧？早点休息。」
　　今天一整天也没做什么事，是没有累到需要休息的地步。但一想到「休息=一个人」时，透忽然极度想从现在这种尴尬的气氛中脱离出来。
　　「那我就不客气了。」
　　藤岛点点头。进房之前，透把喝完的马克杯拿到厨房去洗。不知道怎么使用水龙头的他，转不出热水只好用冷水洗，没两下手就冰得快冻僵了。
　　他拿着自己的行李，摩擦着双手往那个一进门藤岛就说「那是你房间」的方向走去。一踏进房间，满室就像春天般温暖。透呆站在只有一张床的六坪大房间，听着暖气机转动的声音。
　　「我是谁？」
　　他问着自己。可惜答案并未藏在他脑子里的任何一个抽屉里。
　　他好像在三个月前，就是八月中旬发生车祸。记忆会如此暧昧，是因为这也是从别人口中听来的，自己根本什么都不记得。唯一记得的只有醒来的时候，看到环绕在自己四周的治疗机器而已。
　　他一睁开眼，护士就问他叫什么名字。他知道别人在问他的名字，却说不出来。而且不只名字，他连自己的年龄、地址、工作、家人全都像被橡皮擦擦掉般，忘得一干二净。
　　他已经够混乱了，没想到医生和护士似乎比他更紧张。半晌之后，一个男人走进病房，是一张陌生的脸。对方表情僵硬地凝视他几秒后，对医生说「没有错，他就是高久透」，高久透……高久透……即使听到自己的名字他也毫无反应，就像听着别人的名字一样。
　　他的伤包括脸部擦伤、右肺损伤，肋骨和锁骨骨折以及右腕脱臼，加上头部受到重击导致记忆受损。肉体上的伤害只要住院三个月就可以痊愈，但记忆就好像遗落在车祸现场般……还是没有找回来。
　　完全空白的记忆令人感到害怕。他不知道自己的出生地、被谁抚养长大、有过哪些朋友或有什么样的学生时代，以前做过什么、现在又想做什么……那种前后都看不到道路的感觉让他战栗不安，他忍不住要向旁人倾诉自己的不解和痛苦。这时，出事之初所送抵的医院急诊室医生这么告诉他：
　　「以失去记忆的病例来说，很难说何时能够恢复过来。说得极端一点，可能是明天，也可能是二十年后。我劝您与其烦恼过去，不如积极面对未来如何？高久先生您还年轻啊。」
　　开什么玩笑。失去记忆的人又不是你，你当然说得轻松。我连自己喜欢什么、讨厌什么、对什么有兴趣都不知道，又要怎么去展望和面对未来？要怎么从零出发？想这么反驳医生的透，最后还是咬唇把话吞回去。
　　他在那问医院住不到一个礼拜。因为藤岛坚持把他转到「有熟人」在的别家医院。对方虽然没有事先跟透商量，但找不到拒绝理由的透也就顺着男人的意。
　　在住院这段时间，唯一来探望自己的只有藤岛。他只能寄望从每天都来看自己一次的藤岛口中知道一些往事。但是极端沉默的藤岛却拖慢了透重筑起自己记忆的脚步。
　　据藤岛的说法是，透自小父母双亡，是个连亲戚和兄弟都没有的天涯孤独人。学历是高中毕业，之前从事宅急便司机的工作。后来因为某些纠纷被公司解雇，住的地方也因为付不出房租而被退掉。
　　男人说得淡然，透也好像听着别人不幸般地毫无感觉。但是身体状况渐渐好转，需要面对出院的时候，他开始担心起往后的生活了。虽然自己的住院和治疗费可以用车祸的保险赔偿来支付，但剩下的钱并不足以支付新房子的租金。之前醒来时，藤岛说「这是你的贵重品」而交给透的袋中，只有印章和保险证，以及一个装着三万块钱的咖啡色信封。没看到手机的透讶异地问「我没有办手机吗？」，藤岛只淡淡回答「那是公司帮你办的，你在离职的时候也顺便还回去了」。看来自己是没有手机。贵重品中连存折也没有，表示他没有存款，所以透出车祸时身上仅有的三千六百五十元加上信封里的钱，总额三万三千六百五十元就是他的总财产了。
　　他想跟藤岛借点生活费却很难启齿。这个不存在于记忆中的朋友，不管是保险或住院的细节全是他一手处理，此外还每天不问歇地来探望。照理说应该是很好的朋友才对，但藤岛莫名疏远的感觉却让透对自己的判断心生怀疑。
　　出院前一个礼拜，藤岛向透提出了「出院后，要不要暂时住到我那里？」的建议。透心中虽然松了一口气，却也隐约感到不安。他知道藤岛不是个坏男人，也知道他对自己很亲切，但那时而浮现难以言喻的疏远感让他一直很在意。
　　透曾经试着想打破两人之间的藩篱，问说「我们在哪里认识的？」。结果藤岛沉默到几乎让透以为自己被无视之后才回答「我们在同一个地方打工」。再想继续问他在哪里时，他已经走出病房，话题就到此打住了。
　　即使一起工作，自己跟这个大六岁的男人之间会有什么共通点呢？过了三个月之后的现在，透还是搞不清楚。
　　
　　或许是长期住院的影响吧。护士每天早上六点半来抽血时一定会醒来的透，似乎养成了习惯，即使搬到新住所也是按时醒来，看到墙壁上的时钟，他忍不住笑了出来。房间的空气相当冰冷，完全不想从温暖被窝里起来的透赖了半天床后，忽然听到外面有人敲门。他赶紧跳起来，时间已经七点半了。一想到这里又不是医院，自己怎么可以赖床，透羞愧地走到门边。
　　看到穿着深灰色西装、头发梳理得非常整齐的藤岛，透下意识也挺直背脊。自己一头乱发和皱巴巴睡衣的邋遢模样让他感到羞耻。
　　小亭子里，有两个带着小孩的主妇正在愉快谈天。
　　走过公园穿过前面的道路，就是有着拱门的商店街。看来相当老旧的商店街，连店的门面都颇老气。因为时间还早，没有一家店门是开的。穿过地下街就到地下铁站，对面有家书店，梢远一点可以看到药妆店的招牌。
　　几次回头确认藤岛公寓的位置后，透才敢放心在周围散步。万一迷路回不了家可就惨了。他不知道藤岛家的电话和地址，就算迷路跑去找警察救助也说不出自己的姓名年龄。冷风刮起几片黄叶划过他的耳边落下，他缩起背，冷得把手插在外套口袋里。
　　不敢走远的不安让透到了药妆店就折回来。走着走着听到腹中咕声大作，便朝公园外侧走去，正好看见斜对面的一家便利商店。透走到门口，发现了贴在玻璃上的招募人才广告，一直看到店员好奇地探出头来。
　　藤岛晚上八点才回来。他一脸疲惫地走进客厅，对正在看电视的透说了一声‘我回来了’，就把便利商店的塑胶袋放在两人用的厨房餐桌上。
　　「我买了晚餐回来。我要去换衣服，你可以先吃。」
　　藤岛说完就径自回房。透把袋中的食物拿出来摆在桌上，等藤岛出来之后再一起吃。他买了两个综合便当和两瓶茶。跟其他独居的男人一样，藤岛也不自己下厨。
　　换好衣服出来的藤岛开始默默进食。他吃完便当，把空盒丢到垃圾桶后就要进自己房间，透赶紧叫住他。
　　「我可以问你一件事吗？」
　　藤岛回到厨房餐桌旁坐下，他看着透手边的资料低语：
　　「履历表……」
　　「我要到公园旁边那家便利商店打工，时间是晚上，对方要我写好履历表后明天送过去。但我什么也不记得了，所以……履历表一定要从小学校名写起吗？」
　　男人没有说话，只是凝视着履历表发呆。
　　「不用写小学名字。只要写高中和以前待过的公司就好吧。」
　　「高中……」
　　就是想不起来啊。透叹了一口气。
　　「都立祥阳学园。」
　　听到旁边传来的声音，透抬起头来。
　　「你的高中校名。」
　　看到藤岛向自己伸出手，透赶紧把笔递给他。藤岛在垫于履历表下的厚纸板上写了高中校名和透三个月前就职的公司名称。透参考着履历表中所附赠的范本照抄起来。
　　「你为什么要到便利商店打工？」
　　藤岛的口气虽不严厉，却隐隐透着责备。
　　「那里比较近，而且很快就能赚到钱。一直受你照顾我觉得过意不去，也想自己存点钱……」
　　「你不用担心钱的事。」
　　男人的声音僵硬。
　　「但是我不喜欢一直受别人照顾啊。对了，有时间的话我可以整理一下堆在墙边那些箱子吗？」。
　　「你没必要做那些事。」
　　「是有些箱子不方便打开吗？」
　　「我不是请你来帮我整理房间。你完全不用做家事，只要顾自己就好了。」
　　透知道藤岛是尊重自己才这么说，但他没有优哉到直接依赖别人的付出和好意。
　　「反正我白天没事，太闲的话也浑身不自在，你就让我整理吧。」
　　藤岛皱眉板起脸。只是整理箱子而已，需要这么严肃吗？在漫长的沉默后，男人终于开口：「你高兴的话就整理吧，但绝不要把做家事当作是‘自己的义务’。」
　　
　　透虽然被便利商店采用，不过从半夜零点上到隔天早上八点的夜班一开始实在很辛苦。在鸟语的清晨，跟才刚要去上班的上班族擦身而过，一回到家里累得倒头就睡，一直睡到黄昏才醒过来开始活动，透觉得自己好像快变成吸血鬼了。不过这种夜猫子生活才一个礼拜就习惯了。
　　他没有把自己失去记忆的事告诉同事，他不想被同情和好奇。
　　一个叫楠田正彦的大学生也跟透一样上夜班，只差两岁的两人很快就要好起来。聊久了之后难免会出现一些类似「你是哪里人？」或是「你高中是什么社团？」的问题，透一开始还随便敷衍，后来懒得撒谎就先跟他下但书叫他别泄漏出去，然后把实情说了出来。
　　一开始楠田还以为透在开玩笑，透也懒得跟他强调。三天后，楠田才回问他「你那天说的话都是真的吗？」。
　　他没有同情失去记忆的透，只觉得好像漫画里会出现的剧情般有趣。回到家里也是看着一张死气沉沉脸的透，反而觉得楠田这种不深入却又明朗的接受方式让他轻松多了。
　　这天晚上，他也跟楠田上夜班．夜班和日班不同，就算客人少，该补的货和整理打扫一样不能少。刚跟日班交接过的两人懒得立刻上工，就站在收银台里面发呆。楠田还A了架上一本漫画，在监视器的死角偷看。
　　「你正月也要来上夜班吧？」
　　「是啊，店长有问我要不要上。」
　　「我去年有上过，从除夕到初三可是会累死人哩。一大堆参拜还是去看日出的客人，反正就是源源不绝。」
　　「无所谓啊，反正我又没事。而且正月上班的时薪比较高吧。」
　　楠田夸张地叹了口气，阖上杂志。
　　「是不是你那个阴沉的同居人回老家你会寂寞，所以不如来上班的好呀？」
　　透皱起眉头。
　　「干嘛说什么阴沉这么难听啊？而且藤岛又不回老家，他跟家人好像处得不太好。」
　　「是吗？」
　　「他是说已经退籍了……」
　　楠田瞪大眼睛。
　　「退籍？你的意思是说脱离家里的户口吗？这可不是一件小事耶。」
　　「是啊，我也有点在意，不过这种事总是不方便问。」
　　人家也有人家的私事啊。如果藤岛不主动说，透想知道就非开口问不可。像他不回老家的事，也是透主动问才知道。
　　搬到那间公寓已经一个月了。跟原是陌生人的楠田都可以变成无话不聊的朋友，跟藤岛却还是保持着距离。而无法缩短距离的原因是受藤岛照顾的心虚，以及上班后相处时间变短。过着一般生活模式的藤岛跟夜猫子型的自己，两人只有在吃晚饭的时候才会见面。藤岛在吃饭时也不说话，一吃完就关到房间里去，透连跟他聊天的机会都没有。
　　可能是工作忙碌的关系吧，藤岛每天总是累着一张脸回来。不是低着头，就是走起路来一副无精打采的样子，一看就知道疲劳过度。所以每当饭后他关进房里，透就想说他大概累坏了想早点休息。但是独自一人被留在客厅，连说话的对象也没有实在寂寞，然而无论透再怎么想说话，看到藤岛累成那样也不敢叫住他。
　　楠田打开漫画杂志中的广告折页，上面除了介绍女艺人的写真集之外，背面还有一些风景和动物的写真集。
　　「对了，我住院的时候很无聊，所以藤岛会带些书给我打发时间，全都是写真集哩。」
　　「裸体写真集吗？」
　　「如果是的话还算有用处。」
　　楠田哈哈大笑。
　　「怎么会带写真集这么奇怪的书？要打发时间的话多半不是杂志就是电玩才对啊。」
　　「没错呀，不过他都专程带来了，我也不好意思抱怨……」
　　透住院的那段期间，藤岛带来的写真集就超过二十本。看到摆在病房架上的那些书，有些护士还误以为透喜欢照片。
　　「那是藤岛先生自己的兴趣吗？」
　　「我也很想知道。」
　　楠田眯起右眼。
　　「就是会有这种人啦，觉得自己喜欢的东西别人也会喜欢。」
　　「别这么说啦，他也是一番好意。」
　　透还没看过藤岛的房间，有事的话都是敲门找他，没有进到里面。藤岛虽然没说不让他进去，他也不敢擅自进别人房间……他开始想像，一打开最里面那扇门，眼前会出现一排大书柜，上面摆满写真集，旁边还有专家用的大型照相机。
　　「听你这么说……」
　　楠田把手放在后脑勺。
　　「藤岛先生这个人也不知道是细心、温和，还是有点脱线。」
　　藤岛这个男人是怎么想也让人想不透，真想要了解他的话，可能还需要多一点线索。
　　不过透唯一能确定的就是：
　　「……他不是个坏人。」
　　跟楠田聊藤岛那天，随着下午五点的闹钟声起床的透穿上外套，戴好手套和围巾，做了万全的准备之后，出外采买晚餐的食材。
　　他跟商店街的欧巴桑们讨价还价完，一回到家就开始做饭。做好鸡肉盖饭后，他准备等藤岛回来再淋上最后的蛋汁。
　　知道藤岛从不做饭烧水之后，透就开始自炊。眼看藤岛每天都在便利商店附近的超市买便当和小菜，两人份的餐费也是一笔不小的开销，如果可以自炊，起码能稍微减轻藤岛的负担。当他提出「我可以自己做晚饭吗？」的要求时，藤岛干脆地答应了，但一看到透做的是两人份就立刻要求他停止。藤岛意指透只要做自己的份就好，可以不必管他。明明在餐费或服装等方面都慷慨资助他的藤岛，却极端厌恶透为自己做些什么。
　　但是透也不想一直过着这种近乎小白脸般的生活。为了对抗这个顽强的男人，他拟了一套作战策略。如果对藤岛说，自炊是为了省钱，他一定不会答应，所以透换了一个「我想自己做饭」的迂回借口。也算是自己的兴趣吧，透还可以把做好的成品跟藤岛一起分享。
　　刚开始自炊的时候非常辛苦。透本来以为自己从前很会做菜，心想凭感觉去做应该没啥问题，没想到那只是他一厢情愿的幻想罢了，还连累藤岛要吃难吃的饭菜。然而不管是水放太少煮得太硬的米饭，或是炒过头一点嚼劲都没有的青菜，还是煎焦的汉堡，藤岛都毫无怨言且面无表情地吃下去。
　　摸索了一阵子之后，透的手艺好不容易精进许多。只要照食谱说的量下去控制，味道就不会差到哪里去。
　　这一天，藤岛七点半才回来。两人吃到一半的时候，藤岛难得地对透说「吃完饭后我有事想跟你说，麻烦你留在客厅一下」透揣测他是不是打算叫自己搬出去。
　　吃过晚餐，透泡了两杯咖啡，在客厅的沙发跟藤岛面对面坐下。一个星期前，沙发进驻了藤岛家。箱子都已经整理好，窗帘也挂上去了，看着老是一点生活感也没有的客厅，透无意中自言自语「如果有沙发就好了」隔天，藤岛就给他一张信用卡托他去买沙发。自己一句话就让藤岛破费，透过意不去地说「我只是随口说说而已，你不用当真啦」但藤岛还是坚持。既然无法说服这个顽固的男人，透只好选了一套既便宜坐起来又舒服的沙发组。自从这套有着复古茶色的沙发送到之后，一吃完饭就关进房里的藤岛也变得会在客厅多停留片刻。
　　藤岛递给透一个书店的纸袋，拿出里面的东西一看，透又开始心情复杂起来。那是打工时才跟楠田看过得，漫画杂志广告折页上的东西。
　　「谢谢你……」
　　人家特地买来的东西，透也不好意思说不要，只得低头称谢。翻着手上这本名为《东京风景》的写真集，充满怀旧色彩的城镇风景在纸上生动地活跃起来。
　　当透把写真集放到一边时，藤岛又拿出一个比杂志更大的纸袋出来。透不解地看着藤岛，对方只叫他先打开来看。拿出来的是一本上面印着「SUOU摄影技术专校」字样的入学资料。
　　「这所学校位在距离这里五站远的地方。入学条件是高中毕业或同等学历皆可。面试和论文在三月举行，四月入学。」
　　「请等一下。」
　　透慌忙把资料放在桌上。
　　「你的意思是要我去上这所摄影专校吗？」
　　「我觉得不错。」
　　男人的眼神清楚写着认真二字。
　　「我知道把摄影当职业很辛苦，不过你还年轻，就当是个挑战也不错。学费方面我会资助你，你如果不愿意，就当是我借你的，何时还都行。」
　　等一下，他从没说过自己喜欢摄影或是想进修啊，为什么藤岛会买写真集，又突然拿入学资料给他？如果自己对摄影有点兴趣当然没什么不好，但去上一所自己完全没兴趣的学校，还要拿这个当职业，未免太强人所难了吧？
　　不敢直视藤岛的透犹豫了一下。
　　「为什么？」
　　对方讶异地回问。
　　「你虽然送给我不少写真集，但我完全没有想自己动手拍的想法啊。」
　　「接触之后就会有兴趣啊。」
　　藤岛似乎不把透的拒绝当一回事，径自拿起桌上的写真集翻了起来，然后停在某一页上浮现微笑。那是一张小女孩抱着娃娃，站在旧杂货店前哭泣的照片……
　　「你能拍出感动人心的照片，我想你一定可以成为一位优秀的摄影师。」
　　他连碰也没有碰过照相机，凭什么根据这么断言？
　　「距离入学时间还有三个月，你好好考虑吧。」
　　藤岛走出客厅之后，透眺望着留在桌上的写真集。他也觉得那些照片拍得好，能够从画面感受到人的气息，但却激不起一丝自己也想拍拍看的冲动。
　　深夜的便利商店里没有半个客人。每天凌晨四点是客人最少的时候，一直要到第一班电车发车才会陆续有人上门。所以这段时间可说是一天中‘被遗忘的时光’。补好货的透走回收银台，看到坐在里面的楠田困倦地半闭着眼，还打了个大呵欠。
　　「……虽然忙起来很烦，但太闲也很无聊。」
　　「是啊。」
　　楠田揉揉眼睛叹了口气。
　　「今天是二十四号吧？」
　　透拍了拍放在柜台旁的圣诞老公公玩偶的头。
　　「是啊，就是一年一度的圣诞夜。」
　　楠田一副受不了状地搔搔头。
　　「我们完全是受了西欧文化的影响。日本人只要过年就好啦、可恶！」
　　楠田前几天才刚跟交往两个月的女朋友分手，本来还愉快地计划圣诞夜要做什么，却因为情海生波而摇身一变成了反对圣诞派。透苦笑地看着他。
　　「对了，我之前问过朋友，真要玩摄影的话，可得花上不少钱哩。」
　　「是吗……」
　　楠田凝视着透的脸。
　　「藤岛先生之后有没有说什么？」
　　「就是那样啊，一碰面就问我考虑得怎么样。」
　　明明叫他要好好考虑的藤岛，或许是察觉到透真的没兴趣，只要看到他就不停地问：「你决定了没有？」。他虽然会回答「我还在考虑」，但老实说，被问久了真的很烦。
　　「藤岛先生与其说是你的朋友，倒像包养你的人。」
　　听到楠田这么说，透觉得自己真像个小白脸一样，心中十分不悦。
　　「你上次跟我说过后我有在想啊，搞不好你在失忆之前就对摄影有兴趣，或许还说过想成为摄影家呢。」
　　「应该没有。」
　　「你不是失去记忆吗？这很难说吧？」
　　透用手指轻敲着桌面。
　　「如果我在失忆之前就喜欢摄影，看到写真集不可能一点反应也没有啊。住院那段时间我不知道看过多少本，却一点也不想自己动手拍。」
　　「那你要不要问问藤岛先生本人啊？为什么要你去上摄影专校的理由。」
　　老实说他不是没想过，想问却问不出口。藤岛偶尔会把写真集拿到客厅来看，有些是透也有的，不过藤岛从没开口向他借，而是直接多买一本自己拥有。透觉得藤岛是喜欢照片的，尽管他从没开口说过，不过他看着写真集的眼神比自己认真而且温柔。
　　所以要透学摄影必定是藤岛自己的希望，透很怕自己断然拒绝的话，会让已经不算太亲密的关系变得更加疏远。而且万一发生争执，藤岛把自己赶出去的话，完全没有过去记忆的他就变成孤单一人。所以他即使不愿意，也不敢直接说讨厌或是拒绝。
　　自动门在这时开了，随着客人进入，店内亦随之响起特殊的电子音。透和楠田同时回头，反射性地异口同声说「欢迎光临」看到来客是个穿着黑色长外套的男人，两人心中都开始警戒起来。店长之前有交代，愈接近年底强盗愈多，尤其是在这种时间带。
　　但透一跟男人视线相交后，警戒心就像烟雾般消失无踪。来客是藤岛。他慢慢逛了一圈后，拿着一罐即溶咖啡和巧克力走到收银台前。
　　「总共是五百七十三元。」
　　男人掏着钱包。明明住在一起，一句话都没说似乎有点奇怪。透向藤岛搭话：
　　「怎么这么晚还出来？」
　　藤岛抬起头。吃晚饭时透就觉得他的脸色难看，现在看起来又多了一层惨白，眼里泛满血丝。
　　「有份资料一定要做完，可是我很想睡觉……想泡咖啡却发现喝完了，愈喝不到就愈想喝，所以才出来散步顺便买回去。」
　　藤岛连叹气声都充满疲累。
　　「你工作很忙吗？」
　　「一到年底哪家公司都一样吧？你也要好好加油。」
　　店里的音乐换成轻快的圣诞歌曲，伸手要接零钱的男人忽然停下。
　　「……哦。」
　　自言自语完之后才拿了找钱走出店外。藤岛离去后，楠田兴致勃勃地凑过脸来。
　　「他该不会就是藤岛先生吧？」
　　听到透回答「是啊」，楠田哦了一声。
　　「我之前就看过他好几次了。听你形容还以为他是那种闭塞型的人，没想到看起来还满正常的嘛。」
　　「我可没有说他是闭塞系的人啊。」
　　「话是没错。」
　　客人又进来了，这次是个年轻女子。透边打着收银机，边想着藤岛疲倦的表情。今晚弄点好料来替他补一补吧，而且又是圣诞节……正好有个吃大餐的名目。他边找钱边开始想今天的菜单。
　　到了商店街，透在熟识老板娘的推荐下买了火鸡肉，试吃过烧烤口味后，发现美味不输给鸡肉。再加上奶油浓汤、酒渍鸡肉、水果沙拉，几道菜摆下来，餐桌看起来比平常丰盛许多。
　　都已经准备好大餐了，主角的藤岛却还没回来。捧着肚子躺在沙发上等待的透不知不觉睡着，被摇醒时已经是晚上九点多了。
　　「抱歉我回来晚了。」
　　藤岛脸上有着明显的黑眼圈，表情比昨天还累。透站起来想去热菜，藤岛却把手上一个大纸袋递给他。
　　「这是什么？」
　　「买给你的，打开来看吧。」
　　比起要接受馈赠的自己，买来送人的藤岛反而一脸期待的样子。透虽然隐约有不祥预感，还是不辜负期待地把纸袋里的东西拿出来。撕破包装，一看到盒子上印的照片，透二话不说立刻连纸袋一起还给藤岛。
　　「我不能收，请你拿回去退。」
　　藤岛不收。
　　「你不用跟我客气。」
　　「我没有客气。」
　　光看盒子外包装的说明就知道是台单眼相机，而且一看就知道价值不菲。
　　「你就当是我送你的圣诞礼物吧。或许触摸到真实的照相机，你就会改变心意了。」
　　「请你拿去退吧。」
　　「没这个必要。」
　　「那我拿去退好了。」
　　听到这里，藤岛才知道透是打从心底不想要这台相机。本来疲倦却泛着欢欣的表情忽然阴郁下来。
　　「你不喜欢这台的话，那我去换别的机种……」
　　再也受不了的透大声说：
　　「不管是这台还是别台照相机我都不想要。我不知道你是抱着什么样的期待才送我照相机，但不管你怎么说，我都不想从事拍照的工作。」
　　透终于说出口了。虽然害怕藤岛的反应，但也有种解脱的感觉。他对摄影真的没兴趣，光是有心没有用，得要有兴趣才行。
　　「你为什么会没有兴趣？」
　　藤岛的声音和表情明显地在责备着透。
　　「就是没有感受到魅力啊……」
　　「但是总有一天……」
　　听到男人依旧强调着可能性，透不耐地打断他。
　　「摄影不是只有兴趣就能从事的职业，需要一种‘想去做’的冲动。可惜我并没有这种冲动。如果抱着这种不置可否的心态去学习，相信也维持不了多久。」
　　透确定藤岛听到他的话了，但对方沉吟片刻后又低声说：
　　「我还是觉得你进这行好。」
　　自己都已经如此强调‘没兴趣’了，这个男人却完全不想去了解，透愈想愈火大。
　　「藤岛你为何要一直拘泥在‘摄影’上面呢？我不想强迫自己去做不喜欢的事。」
　　藤岛皱起眉头。
　　「我没有强迫你什么啊。」
　　不是一直问就是劝，还敢说「没强迫」？透气得踢桌脚泄愤，声音大到让坐在对面的藤岛吓一跳。
　　「这还不叫强迫吗？我只有你能依靠，你却在这种情况下不断地劝说我……我都说了对摄影没兴趣啊！」「但是你没有说讨厌。」
　　「要不是顾虑到你的感受我早说了！我是在迂回地告诉你不要啊。」
　　对面的男人叹了口气，就像面对闹别扭的孩子般。那种表情更让透受伤。
　　「你冷静一点听我说。你现在在便利商店打工，刚开始一两个月还能当作重新习惯回到社会的感觉，但都过了这么久，也该找寻自己想做的事。」
　　透想到最初那间医院的医生说过的话！
　　「……与其拘泥过去，还不如展望未来……」
　　他不是不明白医生和藤岛的意思，但说得容易，要找到自己想做的事有那么简单吗？透愈来愈不想跟藤岛沟通，开始自暴自弃起来。「无所谓啊，我要继续打工，反正等记忆恢复之后我就会知道自己想做什么，回到原来的生活。」
　　「你有没有想过要多久才能恢复记忆呢？」
　　藤岛毫不修饰的疑问让透握紧拳心低下头。
　　「或许是明天，或许终其一生也不会想起。与其等待那种不可知的未来，还不如现在就开始经营自己的生活不是更有建设性吗？」
　　「我不是说了我不想学摄影吗！」
　　透忍不住大叫出来。
　　「别这么冲动，我不想跟你争执。」
　　对方愈是冷静，透就更加亢奋。藤岛虽然强硬，透也知道他说得没错。或许他是对的，但此刻感情用事的透完全无法接受，只想抗拒。
　　「好啊，我恢复记忆就没事了吧？我会用力恢复从前的记忆！」
　　透用力敲打沙发背。
　　「你要怎么想起？」
　　在藤岛的追问下，透半晌说不出话来。
　　「我…我可以去问以前公司的同事……或是其他认识的人。也许就想得起来……」
　　「医生没有告诉你，就算拼命回溯过去也不见得有用吗？去找认识的人对恢复记忆没太大帮助。」
　　男人冷静得几乎让透想哭。他瞪了藤岛一眼后冲出客厅，关进自己房里，像冬眠的动物般抱着头缩进棉被里。他流出了悔恨的眼泪，咒骂着什么都想不起来的自己和专制的同居人。
　　饥饿的感觉早丢到九霄云外去了，桌上那丰盛的圣诞大餐于今想起只徒增空虚而已。半小时后，外面传来敲门声……他知道对方是谁，所以没有回应。
　　「我说得太过分了……对不起。」
　　藤岛隔着门向透道歉。听到他的道歉，透下意识松了口气。自己现在能依靠的人只有藤岛，他很清楚如果被抛弃，自己就孤零零了。
　　只要恢复记忆的话……透紧抓着棉被。只要能恢复记忆，想起藤岛以外的朋友和自己想做的事……就不用老是抱着这种悬空的孤独感过活了。
　　搭乘特急列车需时两个半小时的地方，就是自己从前所住的城市。一过了县境雨就变成了雪，看来这里还满接近内陆的。
　　昨夜，透下了决心要重返自己住过的地方。跟藤岛争执过后，他忽然极想回到自己的旧居看看，虽然不见得就能立刻恢复记忆，但起码可以找到一点自己跟过去的联结。
　　为了多找一些线索，透把藤岛说自己以前用过的箱子搬出来找了一遍，里面只有几件褪色的衣服和餐具，全无任何有助于恢复记忆的东西。
　　决定回去的透却不知该回哪里才好。写履历表的时候，藤岛只告诉他高中和公司名称。藤岛坚持「回去也没什么意义」，因此透不敢直问昔日住处和宅配公司的地址。
　　隔天，下了班的透第一时间先到医院去。一到外科病房的护士站，认识的护士立刻探出头来说呵你不是透吗？怎么了？气他立刻表明想知道过去住所的来意，护士告知主治医生刚好在里面，就转身离去叫人。但主治医生也不知道透以前的住所，病历表上写的是藤岛的地址。热心的医生告诉透之前那家急诊医院的电话，要他去那里问问看。
　　那家急诊医院位于附近的另一个县市。当初透转院时，印象中似乎坐了很久的救护车，没想到居然位在这么远的地方。坐了好长一段电车，下站时已经开始下雪了。
　　到了急诊医院，那位医师还记得他，连说了两次「你的失去记忆让我印象很深刻……」。握着好不容易得来的住所资料纸条，透在医院门口搭上计程车。不便宜的车资令他心痛，但是一想到回程要花那么多时间，他就不想把时间浪费在找路上。上了车，他请司机按地址找路。
　　「大概是这里吧……」
　　大约过了十五分钟，司机停下车子。透从车窗看到一幢老旧的双层公寓。外墙上的看板写着跟纸条上一样的「岩崎庄」三个字。他并未预想自己住在多高级的地方，却也没想到竟会是这么老旧的建筑物。透下了车，在公寓四周绕了一圈。壁上的铁板已经生锈，玄关门口的合板也只用木制的化妆板贴住，破烂的四角还向外翻起。
　　透丝毫没有熟悉的感觉，他无法想像自己在这个破烂公寓中曾经过着什么样的生活。但自己的确住过这里。透走到公寓门口，他曾经住过一楼的二号房，说不定隔壁的三号房还是一号房房客会知道自己的事。
　　正想要敲一号房门的时候，忽然听到里面传来女人的怒骂声。他吓得往后倒退一步，门立刻就从里面开了，一个染着红茶色头发的女人冲了出来。这个穿着薄毛衣、短裙以及夏季凉鞋的女人，对房里口气粗鲁地怒骂一句后，啪一声关上门。这时女人才发现透的存在，明显吃了一惊，接着又若无其事地从他面前走过。
　　「不好意思。」
　　透叫她也没有停住。追上去之后，女人才转过头来愤愤地叫他别跟上来。
　　「我有事想请问你……」
　　「叫你不要跟来没听到吗！」
　　透可以确定这个女人一定认识自己。刚才那第一眼已经很明显，他不想放过这个知道自己过去的人，所以还是厚着脸皮追上去。
　　一把抓住女人的手腕时，对方惊叫一声后蹲在地上。透像钓鱼似的高高抓住女人的手腕，不知道该怎么应对才好。
　　「请……请你站起来。」
　　女人赤裸的膝盖被雪给冻红了。
　　「坐在地上会冷，请你站起来。」
　　女人注视自己的眼神浮现出畏惧之情。
　　「你认识我吧？」
　　「……你在说什么？」
　　女人那比膝盖还要红的嘴唇细细颤抖着。
　　「我因为发生车祸丧失记忆。为了想起以前的事，才来住过的公寓看看……」
　　女人眯起右眼，狐疑地仰望着透。
　　「你能不能就自己所知告诉我，原先的我是个怎么样的人？拜托你了。」
　　在短暂的沉默后，女人忽然笑了，然后低声说「不会吧」。