　　回到家门口的透不敢进去，提着装了草莓蛋糕的塑胶袋在门口徘徊了快半个小时。冷风就像催促似的不停在他背后呼啸着。
　　他握紧口袋里的钥匙，告诉自己数到十后插入钥匙，数到二十要……用这种像小孩子才会用的方法激励自己，却还是迟迟无法踏出一步。
　　他看看腕表，已经凌晨五点十分了。四周一片灰暗，一般人都还在沉睡的时刻……对，藤岛或许也睡了。结果让透下定决心开门进去的，居然是揣测该道歉的对象或许已经睡着的想法。
　　他插进钥匙右转，有上镇的话应该会发出喀的一声，但现在却没有。觉得讶异的透拔出钥匙握住门把一转，门居然无声无息开了。个性一向严谨的藤岛怎么会没有锁门？
　　他轻轻关上门，在走廊就看到客厅的灯光。藤岛没有睡。已经觉悟的透在玄关脱鞋，却发现走廊上有只皮鞋，而且还只有右脚，四下巡了一下，原来左脚那只掉在玄关左边。藤岛脱鞋一向摆得整齐，没锁的门加上乱脱的鞋……觉得有点不寻常的透把鞋子摆好。
　　他走到客厅门口停下脚步。接下来就是自己不得不过的「藤岛」这一关。他深吸了一口气后说了声「我回来了」，却没听到反应，于是下定决心绕到沙发正面，然后九十度低下头。
　　「对不起，刚才我不应该那么冲的。」
　　还是没有反应。透又说了一次「对不起」房间仍旧弥漫着沉默。他小心翼翼地抬起头来，看到藤岛在没开暖气的客厅，只穿着衬衫和长裤倒在沙发上呼呼大睡。原本散落在矮桌和沙发周围的酒瓶比透出去之前明显增多，他到底喝了多少啊？冷得缩起肩膀的藤岛打了一个小喷嚏，只抖了几下眼睑就继续沉睡。
　　透把客厅的暖气打开，再从房间里拿出毯子替他盖上。感到温暖的藤岛下意识抱住毯子缩成一团。透坐在沙发边的地上，抱着膝盖凝视着男人的睡脸。本来想一回来就要道歉，没想到藤岛居然睡着了，他的紧张感也跟着消失，取而代之的是一股想陪在他身边的冲动。
　　微红的脸，纤细的下颚，苍白的嘴唇，深陷的眼眶，散落在额前的头发。透从来没有这样凝视过藤岛。他既不醒目也不特别，是那种在街上随便就能找到好几个的类型。但就像谁都只有一个母亲一样，藤岛对透来说，也是唯一能依靠的对象。
　　藤岛开始蠢动，把半张脸埋进毛毯里，他抖了抖眼睑后缓缓睁开，伸手揉了几下朦胧的眼直视着透。在他的凝视下，透的喉间好像卡着什么，说不出半句话。他说不出任何一个道歉的字眼……
　　「……你回来啦？」
　　藤岛声音沙哑地迎接他。光是这样就够让透揪心了。
　　「我回来了。」
　　藤岛笑了，笑得眼角都下垂得柔和起来。透也跟着微笑。
　　藤岛缓缓起身，毯子啪一声落在地上。看着藤岛俯身想要抬起，那摇晃的身体明显不稳。眼看就要往矮桌倒下，怕他万一撞到桌脚就惨了的透，赶紧伸手扶住。完全喝醉的藤岛身体显得格外沉重，透抱着他把他放倒在沙发上，想要退开之际却被什么挡住了，藤岛的手不知何时已经环上他的背，仿佛不要他离开似的抱得好紧。
　　「藤岛……？」
　　他无法推开紧攀着自己的藤岛。对方的臂膀收得愈来愈紧，透整个人被迫压在藤岛身上。
　　「不会重吗？」
　　也不知道藤岛有没有听见，他只是像猫一样往他身上摩蹭。都已经开了暖气，应该没这么冷了吧？透低头看着藤岛的脸，意外迎上一对湿润的眼睛。那跟平常的藤岛完全不同，甜蜜而又灼热的视线让透下意识吞了一口口水。知道情况不太对的他想退开，却被藤岛箍得更紧。两人拉扯半天后，透的脸颊被藤岛捧在双掌中，他还来不及反应过来，一个冰凉的嘴唇就这样贴了上来。
　　透想要退开，随即又被拢了回去。透像被蜘蛛丝缠绕的猎物一般，任藤岛予取予求。两次、三次、四次……明知对方是男人，透却没有觉得不悦，藤岛那冰凉的嘴唇反而让他感觉舒服。
　　吻了半天之后，把脸贴在透脸上的藤岛忽然不动了，规律的呼吸声从耳边传来。他轻轻起身，把毛毯盖在熟睡的男人身上后走出客厅。
　　他回到房间立刻倒在床上，脸上热得厉害。他知道自己应该不是在室男……但对男人居然会有反应。透闭上眼睛，回想着刚才藤岛亲吻自己的样子。面无表情惯了的他，居然会那么煽情地凝视自己，充满了诱惑的神情。喝醉的藤岛大概没发现对象是自己吧？不然怎么会吻得那么激情？
　　想到那赤裸裸的舌吻，透下意识蒙住自己的嘴。在床上滚了几圈后，终于忍不住伸手往发热的下腹部栘去。他想像着自己把喜欢的女明星压倒的情景，却在不知不觉中将男人的影子给重叠上去而不能自己。
　　
　　听到敲门声才醒过来的透，茫然地应了一声后把棉被盖在头上。他还想再睡。「……我可以进去吗？」
　　藤岛的声音让透慌忙跳起。「可、可以啊。」
　　穿着黑色棉长裤和灰色毛衣，发型和表情一如平常的藤岛缓步走进房里。
　　「你还在睡吗？」
　　他看着透睡得乱七八糟的床铺。没换上睡衣就睡的透，身上的衣服皱得跟咸菜干一样，还尴尬地被他看到自己邋遢的一面。
　　「不好意思吵醒你了，我没什么急事，还是待会再说……」
　　「没关系啦，反正我已经醒了。」
　　进房后就半低着头的藤岛这才抬起脸，正面凝视透的眼神已经没有昨夜那诱惑的魔魅。
　　「之前的事很抱歉。」
　　还以为藤岛在说接吻的透红了脸。
　　「没、没关系……我不在意……」
　　说不在意是骗人的。要真不在意的话，应该就能直视藤岛的脸才对。他怕自己一看到藤岛的脸、看到他的嘴唇，就会想起昨夜那鲜明的记忆和感触。就像要求进入而轻抚着自己齿列的舌尖。昨晚明明已经自慰过，但光是想起，透的腿间就开始灼热起来。
　　「我也喝醉了才会感情用事。」
　　要是没醉，怎么会抓着人就吻？
　　「如果让你不悦的话我很抱歉，没有顾虑到你的心情……」
　　「真的没关系啦。」
　　藤岛一再强调只会让透更不好意思，他低下头隐藏自己红透的脸。
　　「还有谢谢你借我这个。」
　　藤岛递出昨天盖在他身上的毛毯。
　　「我昨晚好像醉到连你回来帮我盖上毛毯都没有察觉。」
　　透下意识「啊？」了一声。
　　「你不记得我何时回来的吗？你还有跟我打招呼耶。」
　　这次换藤岛茫然了。
　　「我有吗？」
　　「有啊。」
　　藤岛歪着头，喃喃自语「完全不记得……」。
　　「你都不记得了，为什么要向我道歉？」
　　「我觉得是我不对，我没有权力阻止你去见以前的朋友……」
　　昨夜的吻太过强烈，让透完全忘了两人吵架的原因。
　　「我是不是因为喝醉……做了什么对你失礼的事？」
　　面对藤岛质疑的眼光，透不知道该说什么才好。他竟然不记得那激情的吻……要是把昨晚的事说出来，不知道藤岛会有什么反应？他不是那种会随便以「对不起，我喝醉了才……」这样轻浮态度带过的男人。从他拘谨的个性来判断，要是知道自己酒后乱性，一定会强烈地自责而频频道歉。而且两人昨天才吵过架，他不想为了这件意外又加深彼此之间的裂痕。结论就是藤岛既然忘了，也不需要让他再想起。
　　「没事……你只是喝太多，酒瓶滚了满地而已。」
　　男人的脸臊得通红。
　　「真对不起，让你看到这么随便的我。」
　　咬住下唇的藤岛逃命似的走出透的房间。透搔搔后脑叹了口气。只是告诉他喝得烂醉而已就有这种反应，那要是把热吻的事说出来，藤岛大概会羞耻得直接昏倒吧。
　　透看看手表，已经是下午一点。跟藤岛说了半天话后也醒了。他洗完脸换好衣服走到客厅，看见藤岛坐在沙发上看报纸。发现透进来了，就尴尬地低下头。透拍拍自己脸颊，强迫思绪别一直往几个小时前的热吻上转。
　　他看看周围，让藤岛烂醉的元凶、也就是空酒瓶已经清得干干净净。他忽然想到昨天带回来要跟藤岛和好的伴手。
　　「你有没有看到一个装着蛋糕的塑胶袋？」
　　从报纸上抬起头的藤岛回答：
　　「我放进冰箱里了。」
　　「啊、不好意思。」
　　透打开冰箱，果然在中段看到形单影只的蛋糕身影。尽管似乎已错过了拿出来的时机，但如果不吃只有丢掉一途……不知道藤岛会不会想吃，透还是把蛋糕拿了出来。
　　「请吃。」
　　看到透手上的蛋糕，藤岛不解地望着他。「……给我吗？」
　　「是啊。」
　　他不想透露这是为了讨他欢心而买回来的。
　　「藤岛你喜欢吃甜食吧？」
　　看到一脸困惑的藤岛没有伸手接过蛋糕，透有点不安起来。
　　「可能是我猜错了，对不起。」
　　他正想把蛋糕收回去，藤岛却伸出手来。
　　「不，我是喜欢吃甜食。可是你为什么忽然……」「嗯…就是忽然想买而已。不介意的话你就吃吧。」
　　「谢谢你。」
　　藤岛道过谢后，用比透递出时还要慎重几倍的动作接过蛋糕，然后凝视着盒里的草莓半晌后微笑了。
　　「你也一起吃吧，我来泡咖啡。」
　　藤岛拿着蛋糕走进厨房。早午餐都没吃得透，没想到自己今天的第一餐就是蛋糕，然而看到男人愉快的神情，他又不敢推辞不吃。藤岛把一块仅价值三百五十元的草莓蛋糕放在高级的小盘上端出来。
　　「谢谢你，我开动了。」
　　把蛋糕和咖啡放在矮桌上的藤岛，再谢了一次后举起叉子。透喝着咖啡，怔忪地凝视着藤岛吃蛋糕的模样。
　　才把蛋糕送入口，藤岛原本面无表情的脸就绽开一抹笑容，随即享受似的慢慢咀嚼。
　　他没有就着咖啡，只单独吃蛋糕。那种仿佛无上幸福的表情，在他享用蛋糕的脸上从没间断。看他吃的模样好像很好吃，透也叉了一小块放进嘴里，当那过于甜腻的砂糖味道在口腔里漫开时，他迫不及待地用咖啡冲掉。
　　吃完蛋糕藤岛才开始喝咖啡。他发现透盘里的蛋糕几乎没有动。
　　「你不吃吗？」
　　「嗯……」
　　透敷衍地应了一声，发现藤岛的视线仍盯着蛋糕看。
　　「如果你不介意我吃过的话，就请用吧。」
　　透把自己的盘子推到藤岛面前，他慌忙摇头。「不用了，这是你的份，你就吃吧。」
　　「其实我不是很喜欢吃蛋糕啦。本来想拿去丢掉又觉得太浪费……」
　　说了半天，透心想他果然还是介意别人吃过的东西，却发现藤岛直盯着盘中的蛋糕，然后自言自语地说着「那我就不客气了……」。
　　第二块蛋糕吃在藤岛嘴里，仍旧跟之前一样状似美味。吃到一半他发现透的凝视，随即垂下头红着脸把叉子放下。
　　「你不吃完吗？」
　　透这么一问，藤岛的脸更是红到耳根子上。
　　「……你一定觉得一脸兴奋地吃着蛋糕的男人很变态吧？」
　　藤岛的声音低得不能再低。那羞耻的模样让透不觉同情起来。
　　「喜欢吃甜食并不奇怪啊。而且会做蛋糕的名人不都是男的？」
　　无论透怎么安慰，藤岛都不肯再拿起叉子。看到他这样的反应，透打心底庆幸自己没把接吻的事说出来。
　　「你喜欢吃甜食吧？」
　　藤岛没有回答。过了半晌，透才发现自己的问题只会让藤岛更觉羞耻。
　　「我从来没看你吃过甜食……」
　　觉得好像愈说愈尴尬的透也沉默下来。
　　「……我母亲管得很严，吃甜食会长蛀牙，所以她从不让我吃，我反而因为这样喜欢上吃甜食。西式甜点里我最爱吃蛋糕，不过一个男人实在很不好意思进店里去买……」藤岛低声说。透也能了解不好意思进蛋糕专卖店的感受。正因为喜欢却无法购买，才会连个廉价的蛋糕都能这么高兴。
　　「你就全吃了吧。」
　　透拜托藤岛。
　　「我想蛋糕也很希望被你吃掉。」
　　「但是……」
　　「拜托你。」
　　只不过是个蛋糕，就算剩下也无所谓，但透还是希望藤岛能够吃完。在透的一再请求下，又犹豫了一阵子的藤岛才像无处可逃的小动物般拿起叉子，手指还细细颤抖。
　　他张开嘴把蛋糕含进口中，然后伸出舌头舔了一下叉子。一想到那鲜红而又温暖的器官曾在自己唇上肆虐，透下意识伸手抹了抹自己的嘴。吃完后，藤岛双手合十认真地说「我吃饱了」。他的脸颊上沾了一抹鲜奶油。严肃的表情上一点白色的奶油，那种不协调感让透笑了。藤岛顿时欲泣地说：
　　「你笑什么？」
　　透挺出上半身，帮他把脸上的鲜奶油抹掉。藤岛吃惊地往后退一步，像女孩子般羞红了脸。
　　「对不起，你的脸上沾到奶油。」
　　藤岛用力擦拭着被透摸过的部分，然后站起来头也不回地走出客厅。
　　透忽然觉得他搞不好喜欢自己。他也不知道自己凭什么这么想……只是隐隐有这种感觉而已。
　　下午五点是跟晚班交接的时间。换好衣服，背上提袋的透才要走出店时，像小孩子一样用发夹夹住浏海的女大学生，也同样是打工同事的春香跑了过来。她摩擦着粉红色指尖说「外面好冷」。
　　「真的吗？」
　　「是啊，好像快下雪了。」
　　边说边回头看着入口的春香，发现收银台对面的商品架上装饰着可爱的蝴蝶结就「咦」了一声。
　　「什么时候变成情人节风格啦？从今天开始就二月了哦。」
　　架上排列着一个只要五百元左右的廉价巧克力。虽然情人节还没到，不过提早把商品上架可以鼓动客人的买气。春香瞥了透一眼。
　　「你是骑脚踏车吧？早上会不会觉得特别冷？我送你围巾还是手套当作情人节礼物好不好？」
　　「啊、不用了啦，我自己有。」
　　正在推辞的时候，透忽然觉得有股重量从背脊压下来，还闻到LUCKYSTRIKE的味道。
　　「高久可是有备而来的男人，当然是手套、围巾、呢帽都样样俱全啊。」
　　楠田笑着在透的耳边说。
　　「会冷当然要准备啊。不过你怎么会在这里？不是夜班吗？」
　　「我来当客人不行哦？顺便来增加一点业绩嘛。而且我最近都没见到你，寂寞得要命。」
　　「……你发什么神经？我们不是昨天早上才见过面？」
　　看着两人一来一往，春香羡慕地说「你们感情真好」。
　　「我们可是同性恋耶。对不对？」
　　楠田的玩笑让春香皱起眉头。
　　「你胡说什么？我走了。」
　　把贴在背上的男人甩掉，透走出了店门，绕到后面工作人员专用的停车场，打开越野车上的锁，从口袋里拿出手套戴上，往跟公寓的反方向骑去。站前他已经很熟了，现在只剩下北边还没去过，可惜下班后也没什么机会可以远行。
　　进入一月之后，透就从夜班调到日班。虽然薪水变少了，但起码可以过着白天上班晚上睡觉的正常生活。
　　透看看手表，计算着准备晚餐的时间，决定往北边骑个十五分钟就好。黄昏的路上人车都多，他钻着车缝往前骑。这辆越野车是他在脚踏车店一见钟情后，跟老板杀价买来的，有了车子之后他的行动范围也变广，在公寓周边多骑个几次，脑海中就能描绘出正确的地图，那种感觉很快乐。
　　不过他买车的目的可不是为了描绘地图。他边骑边注意路边的招牌，有没有那种浅色又可爱……而且还得是外来语的特征，可惜老是没有发现。而且离车站愈远，店也变得愈少，正想打道回府的时候忽然发现一家店。
　　「法式甜点PORT」。
　　怀旧型的文字，有点生锈的看板，那是家又旧又小的店。当作是「侦查」的透，停好车子走进店里。
　　才踏进去，一股甜腻的奶油香就扑鼻而来，玻璃柜里陈列着各式各样的蛋糕。都到了黄昏还剩这么多，可见生意不是很好。
　　巧克力蛋糕、提拉米苏、奶油巧克力……要不是最近太常跑蛋糕店，透还以为蛋糕只有草莓蛋糕而已。而且那些造型可爱、包装精美的蛋糕，每一种都有个又臭又长的外国名，刚开始买的时候还会念到咬舌头呢。有一次还真的咬到，把店里的女店员全逗笑了。
　　但现在的透可不同了，像「LubeckerNusssahnetorte和Charlotteaupores各一个」都能念得流畅通顺，就像采购蛋糕的专家一样。
　　看了一圈之后，透买了草莓蛋糕和苹果焦糖慕斯。一个穿着白色工作服，很像蛋糕师傅的中年男人打着收银机，面无表情地递出找钱。走出店门时虽然有听到对方说「谢谢惠顾」，不过那生硬的口气听起来就像要他下次别来了一样。
　　为了怕摇晃到蛋糕，透用单手骑车，导致回程的速度有点减慢。
　　结束打工后，骑着越野车到附近的蛋糕店闲逛已经变成透的日课了。他每天买回去的蛋糕，全都进了同居人的胃里。刚开始看到透买蛋糕回来，藤岛还有点不好意思，渐渐习惯之后，现在甚至会出现期待的神情。藤岛说过他不好意思自己一个人进蛋糕店，透可没这个顾虑，反正顾客至上嘛。而且根本是藤岛自己想太多了，没有太多店员会在意男人进来买蛋糕。不过买多了之后跟店员熟起来的透，被问到「您很喜欢蛋糕嘛」，还是会梢梢有些不好意思。
　　自从那次大吵一架后，藤岛就绝口不提摄影的事。他不提是好，但透总觉得好像有被抛弃的感觉。他很受不了自己的矛盾，不管结果为何都不满意。
　　就算对方不提，透也不能这样苟安下去，他得寻找往后的目标才行。可惜他的生活还是一成不变，愈急就愈是空转。
　　在如此茫然的焦急中，看着藤岛吃蛋糕的模样反而能让透感觉心安。非常喜欢吃蛋糕的藤岛，只要看着盘里的蛋糕眼睛就会发亮，送进嘴里之后脸上还会堆满幸福的笑容。平常总是面无表情的他，只有在吃蛋糕时才会显露本性。一想到是自己买回来的蛋糕让他这么幸福，透就觉得起码自己也有能力让别人快乐。
　　这一天晚上，藤岛在吃过晚饭后泡了咖啡。自从透开始买蛋糕回来，餐后的咖啡已经变成两人的习惯了。
　　「今天的蛋糕搞不好比较不好吃。」
　　藤岛还没吃之前，透先下了但书。男人拿着叉子凝视着透。「那家店有点旧，很多蛋糕都没有卖完……」
　　「只要是你买回来的蛋糕都很好吃。」
　　藤岛虽然面无表情，说的话却很让人高兴。透有点不自然地把脸转开……他知道自己脸红了。可是这样就看不到藤岛幸福的表情了，他赶紧深呼吸控制自己的心情，此时忽然听到藤岛说：
　　「你要不要也吃吃看？」
　　看到他把吃了一口的蛋糕推到自己面前，透原本愉快的心情顿时萎缩下来。
　　「这么难吃吗？」
　　藤岛笑着说。
　　「不，是非常好吃。我从来没吃过这么好吃的蛋糕。」
　　藤岛虽然这么说，但透一想到那家旧店和大量残留的蛋糕，只好半信半疑地叉了一小块送进嘴里。不太甜的鲜奶油和柔软有弹性的海绵蛋糕，那是他从没经验过的口感。
　　「好吃吧？」
　　看起来这么平凡的蛋糕居然好吃到令人忍不住叹息。
　　「……嗯。」
　　满足地看着透的反应，藤岛轻轻地微笑了。
　　边不住口地称赞好吃，男人边把蛋糕往嘴里送。那平常总让自己感到愉快的幸福表情，今天为何没有什么感觉？而且一股难以释怀的怪异情绪一直残留在透的胸中。
　　他躺在床上，思索着为什么看到藤岛幸福的表情也没感到愉快，怎么想也想不出原因。隔天他又到同一家店买了不同种类的蛋糕。晚上藤岛下班回来后，第一件事就是走进厨房打开冰箱。听到藤岛问「还是跟昨天同一家店买的吗？」。透莫名地烦躁起来。
　　这一天同样不行，看到藤岛幸福的脸反而让透心情更差。他想了半天，终于找到理由了。让藤岛高兴的不是「他买回来的蛋糕」而是「好吃的蛋糕」。也就是说，藤岛之所以出现那种幸福表情，并非因为那是「透」买回来的，而是蛋糕本身的美味所致。
　　隔天，透故意换了一家店买。一回来就打开冰箱的藤岛发现不是原来那家，脸上明显出现失望的表情。虽然吃的时候也频频称赞美味，脸上却没出现那种陶醉般的幸福表情。透不喜欢看到他好像吃到全天下最好吃东西的表情，却也不愿见他露出失望的神情。
　　结果，透只好每天都到藤岛喜欢的那家店去光顾。他也知道跟食物争宠实在太愚蠢，却又不得不承认是玻璃柜里那些蛋糕讨到了藤岛的欢心。
　　周日他不用上班，就在白天到了那家店去。店内仍旧门可罗雀，蛋糕好像也没销掉几个。
　　「请给我萨荷蛋糕和草莓塔各一。」
　　他的口气不输给店里臭脸老爹的冷淡。老爹用熟练的动作拿出蛋糕包装好，仍旧面无表情地找钱给透。结束了无言战争后，透要走出店门时，突然被一个冲进来的人撞了满怀。没站稳的透往地上一坐，手上的蛋糕盒也随之飞了出去，像骰子般在地上滚动着。
　　「啊、对不起，你没事吧？」
　　撞到他的是偶尔才会站在收银台的欧巴桑。
　　「我没事。」
　　透笑着站起来，拾起里面大概已经摔得一场糊涂的蛋糕盒。他摇摇盒子，从里面的声音听来，大概已经烂掉了。「对不起，我马上帮你换新的。」
　　欧巴桑接过盒子走进柜台。「我再付钱好了……」
　　这也是意外啊。但是欧巴桑摇摇头，坚持换新的给他。透心想，这个欧巴桑说不定是老板娘，比起老是板着扑克脸的老爹来得平易近人又客气得多。她不但换了两个新的萨荷蛋糕和草莓塔，还多放了两个干层派进去。
　　「我没买千层派啊。」
　　「没关系，就算我送给你的。你这两个礼拜不是天天都来买蛋糕？就当作是撒必死欧巴桑微笑地递出盒子，透有点不好意思地接过来。
　　「蛋糕都是你在吃吗？」「不是，是我朋友非常喜欢吃你们的蛋糕……」「是吗。」
　　欧巴桑高兴地眯起眼睛。 「你还是学生吗？」
　　「不是…我在打工……」
　　欧巴桑又走出来。
　　「问你这么多问题真不好意思……呃，你有没有兴趣到这里打工？」
　　这突如其来的问题让透讶异地瞪大了眼。
　　「虽然时薪不高啦，不过下班后可以带蛋糕回去哦。」
　　「我……」
　　他是有注意到店门口贴着招募工读生的启事，但那黄色的纸条已经破旧，看起来实在不像很积极在找人的感觉。看到透的犹豫，欧巴桑失望地叹了口气。
　　「我下个月要住院。虽然不是什么大手术，但一想到有一个月不能来看店就很担心……」
　　「我们不需要工读生啦！」
　　听到从里面传出的怒骂声，透下意识挺直背脊，欧巴桑则是叹气。
　　「那个人连待客之道都不懂，多少客人看到他的臭脸都生气地回去，真的很伤脑筋。如果方便的话，你可以帮我问一下有没有朋友想要打工吗？」
　　他已经习惯了便利商店的工作。便利商店要找人容易，但这家店如果没人帮，真的会经营不下去，否则欧巴桑也不会急到抓了人就问。
　　这家店虽然小又旧，不过那种「被需要」的感觉还是很好。况且这里又是藤岛最喜欢的蛋糕店，欧巴桑也说了，下班后可以把剩的带回去。这样一来，透不用花到零用钱就可以拿到藤岛喜欢吃的蛋糕。
　　要跟一度憎恨的蛋糕恢复邦交，没有花掉透太多时间。
　　
　　晚上，跟藤岛边聊天边吃过晚饭后，透找机会说了出来。
　　「我今天去辞了便利商店的工作。」
　　藤岛抬起头，挺直背脊做出要跟透谈话的态度。看到对方严肃的模样，透反而有点紧张起来。
　　「明天起要到‘PORT’那家蛋糕店打工，就是你很喜欢吃的那家啦。回来的时间跟现在差不多。」
　　藤岛皱起眉头，陷入沉思状态。透紧张地等待同居人下一句话。
　　「那是你想做的事吗？」
　　也谈不上想做不想做，只是把便利商店换成蛋糕店而已。然而在「被需要」这一点上，蛋糕店是比便利商店来得有意义多了。
　　「是不到想做的程度啦，不过我觉得蛋糕店比较好……」
　　过了半晌，藤岛低语着「你想做就去做吧」。他没有持反对意见，却也不是非常赞同的样子。
　　他到底对自己抱着什么样的期待？要做什么才能满足他呢？自从两人大吵一架后，都绝口不再提摄影的事。藤岛也不再逼他去找出自己想做的事，然而透还是隐约感到那种无言的压力。
　　面对表情凝重的藤岛，透故意轻松地说「还可以带很多剩下的蛋糕回来」，忽视沉重的气氛。
　　在北风冷冽的黄昏中，透骑着越野车全力疾驶着。都三月了，本以为会转暖的天气却丝毫没有回温的迹象，每天早上都冷得跟零度差不多。
　　早晨的地面还会冻结，透在进入三月之后曾经摔过一次车。他不想让藤岛知道这么糗的事，但手腕上的擦伤却被藤岛眼尖发现，问他伤是怎么来的。透只好老实招来，还半开玩笑地说「要是摔到头，搞不好可以恢复记忆」，完全笑不出来的藤岛隔天立刻买了一顶脚踏车用的安全帽给他。心想自己又不是国中生，但又不能无视藤岛的好意，透只好每天上下班部戴着。右转进商店街后，透看到一个穿着长外套的背影。那熟悉的感觉让他骑到对方身边。
　　「藤岛？」
　　男人惊讶地停下脚步回头。
　　「你下班啦？怎么这么早？」
　　「我今天都在跑外面，上司说可以直接回家。」
　　藤岛看了手表一眼。
　　「你也下班了吗？」
　　「是啊，蛋糕都卖完了就提早打烊。托附近高中毕业典礼的福，下午就卖得不错。再加上优秀的店员，生意可是好得不得了。看来那些高中女生全都是冲着少爷我而来……」
　　「是吗。」
　　藤岛严肃地搭话。他是个不懂得玩笑的人，讲笑话给他听也得不到该有的反应。就像现在，透希望听到他说「你想得太美了」而笑着带过……觉得自己好像讲了冷笑话，透尴尬地低下头。
　　「我是开玩笑的啦。」
　　「是吗？」
　　「是啊，我怎么可能招来那么多客人？」
　　真伤脑筋……透边想着，边把右手上的盒子递给藤岛。
　　「正好，你帮我把这个带回去吧。今天生意太好，我只来得及留住一个……我待会要去买晚餐的材料。」
　　「好，谢谢你。」
　　藤岛每次总不忘感谢透。区区一个蛋糕，他却像对待什么高级品似的。想到那是藤岛对自己的心意表现，透就感到高兴。分手之后，心情极好的透一路冲进了欧巴桑的激战区，也就是商店街中。
　　
　　最近迷上吃火锅的透，三天就会煮上一次。准备火锅不用花太多时间，里面的菜色又可以自己调配。在商店街熟识的欧巴桑大力推荐便宜之下，透在今晚准备了牡蛎锅。
　　「那个老爹每次看到我就开始抱怨，真不知道他太太怎么跟他处得来。」
　　「是吗……」
　　藤岛吹散着牡蛎上的热气。最近常吃火锅之后，透才发现他是怕烫的猫舌。
　　「不过最近他忽然说要教我做蛋糕。我是有点兴趣啦，但又怕答应了之后会被他操得半死。」
　　藤岛咀嚼着食物边适度附和着。
　　「我要是当了蛋糕师傅的话怎么办？你就每天都有蛋糕可以吃了。」
　　这时，原本无表情的脸才稍微绽开。这一点小改变也让透觉得高兴。
　　「不过要学做蛋糕的话，可能得花上不少时间。」
　　「要早起吗？」
　　「像现在这种时候，要一早五点爬起来太辛苦了吧？我打算等天气回暖一点再说。不过蛋糕这种食物真是一门艺术，加上装饰看起来就会美味百倍。老爹做的蛋糕材料虽然是精挑细选，味道也棒得没话说，但是整体感觉就是比较质朴，该怎么说呢……就是没有那种梦幻的感觉吧。连店的装潢也很朴素。所以我就参考了其他店面的装饰，把店里布置得可爱一点后，果然客人就变多了。」
　　「好像招牌也换新了？」
　　透惊讶地挺起上半身。
　　「你有看到吗？」
　　「有一次跑客户的时候经过那家店门口。我记得以前是块生锈的招牌，那次却换新而比较有流行的感觉。」
　　「那是我挑选的哦。老爹说想换招牌，我就去参考别家店然后帮他挑选。虽然他一直抱怨很贵……」
　　「是吗。」
　　以前的透总觉得吃饭的时候很难聊天。后来开始在蛋糕店打工，每天因为老爹的臭脸攻击累积了不少压力，某天在餐桌上，藤岛偶然问起「你最近的工作怎么样？」，他马上迫不及待地把自己所受的待遇全都一股脑倒出来。藤岛虽然有点啼笑皆非，还是耐心地听完他的抱怨。
　　后来透才发现，藤岛不是不在吃饭的时候说话，而是自己没主动找他讲话他才沉默以对。
　　从那一天起，透就不再客气了。平时照顾自己的太太住院后，老爹一整天都穿反了裤子也没有发觉的事……店里的女学生常客会找他商量男朋友的事……有鸽子飞到店里来，费了一番工夫才抓住的事……今天的天空特别晴朗、今天早上冷得要死等等，都成了透在餐桌上跟藤岛聊天的最佳话题。虽然不知道他会不会把自己当小孩子看待，透还是想把一天发生的事全部说给他听。
　　他一个人在说话的时候，藤岛就算吃完饭也不会离席，而是静静把他的话听完。说了半天才发现的透赶紧低头扒冷饭。透在洗碗的时候，藤岛就在客厅里看报纸或是看电视新闻。就算不吃蛋糕，藤岛的生活模式也只有这两种。
　　上个礼拜，藤岛买了一张地毯。原因是前几天透在打扫时，不小心因为搬沙发摩擦到了地板。他跟藤岛道完歉的隔天，就在客厅看到地毯。地板这么冷，他老早就想要一块起码能铺在沙发周围的地毯了，只是考虑到钱的问题不好意思跟藤岛开口。
　　那深绿色的地毯触感非常舒服，就像躺在草地上一样。随着家具的增加，原本煞风景的房间也渐渐有生活戚起来。虽然跟一般住家比起来并不算多，但透已经觉得比自己房间舒服多了。
　　收拾好餐桌，透坐到男人对面。两人有时聊天，有时只是静静看书或电视。通常看书的都是藤岛，不喜欢看字的透多数都看电视。他边看新闻边瞟着对面的男人。虽然对方沉迷在书中不理他，但身边只要有人就够让他觉得安心了。所以他非常讨厌夜深之后，藤岛要进房的那一刻。他不喜欢被独留下来的感觉，也不喜欢孤单一人，却又不愿意像孩子般开口请他陪着自己。
　　「高久。」
　　藤岛忽然看着他说。
　　「你的工作还愉快吗？」
　　很简洁的问题。
　　「嗯。」
　　男人微笑了。
　　「那就好。」
　　藤岛再度把注意力转回书上。透思考着他这么问是什么意思。每天去打工都很愉快，虽然被老爹臭骂的时候会感到沮丧，但被称赞就会高兴。基本上老爹不是个坏人，而且那里有自己的容身之地。
　　过了半晌，透忽然听到啪一声有什么东西落地的声音。是藤岛的书掉在脚边，而刚才还在看书的他，此刻已经闭上眼睛躺在沙发上，手腕也无力地垂在旁边。苍白的脸上明显写着疲惫二字。
　　透关掉电视，让他睡了一会之后时间已经过了午夜零点。看他睡得那么熟，透犹豫着该不该叫醒他。迷惘了半天后，他把客厅的温度稍微调高了些，然后走回房里拿出一条毛毯和三本写真集出来。
　　他把毛毯盖在男人身上，自己则坐在他的脚边打开写真集。他想不到什么东西可以打发时间。想陪在他身边则是怕他醒来之后，发现只有自己而会觉得寂寞。透不知道藤岛会不会这么想，但他自己无疑是会的。
　　外面的风吹得窗户喀喀作响。透想起那个卖鱼的欧巴桑边把牡蛎递给他边说「寒流来了，明天一定会下雪」。
　　他觉得自己跟藤岛的关系奇妙得不可思议。藤岛说过跟自己是朋友，但在言行举止上却又不像朋友般的疏远。就算失忆之前他跟藤岛并不是很熟的朋友，现在他却能够深深感受到对方对自己的重视。藤岛是个不善言词的人，很少把自己的心情化做一言语表达出来。
　　他也很少告诉透关于以前的事，他既然不说，那就表示自己也没必要知道。有了之前那次寻根之旅，透知道有些过去并非自己所期待。能想起来当然最好，但就算忘了也无所谓。
　　现在的生活真的很愉快。蛋糕店的老爹也不知是开玩笑还是认真的，说要收他当弟子。辞掉便利商店的工作后，楠田也常专程来买蛋糕顺便叙旧。回到家里，有属于自己的桌椅、餐具，还有属于自己的地方。
　　要是四个月前的透，绝对无法想像这个煞风景的客厅和那个面无表情的男人会成为自己生活的重心。他把写真集放在桌上，凝视着藤岛的脸。他睡得非常香甜，长长的睫毛还会不时抖动。
　　这个面无表情又不擅表达，却非常喜欢吃蛋糕的人喜欢自己吗？喜欢到就算没喝醉也会想亲吻的地步吗？
　　他想知道藤岛的感情，但自己呢？透偶尔会想到那次激情的吻，然后身体就跟着发热。他不止一次藤岛的影像自慰。把妄想和他的睡脸重叠在一起，透羞耻得把脸转开。
　　这就是恋爱吗？就算有性幻想的对象，也不见得就是自己喜欢的人。他会把藤岛当作自慰的对象是因为上次那个意外的吻，如果没有那次，说不定自慰的幻想也不会存在。
　　是藤岛把鲜红的墨汁滴入一杯透明的水中。既然已经滴下，就无法再还原。那红色的波纹缓缓溶进水里，变成一种模糊而无法消失的淡红色，也染红了透的感情。
　　撇开恋爱感觉不谈，他希望藤岛能多注意自己，想多看看他的笑容，想多让他高兴，想多说一些话给他听。在沙发上沉睡的人忽然蠕动了一下。他的薄唇微启，隐约可以看见赤红的舌尖。一股电流直击透的下半身，他拼命压抑着想要脱光藤岛亲吻的冲动而苦笑了。自己就像只滑稽地等待主人喂食的狗，明明想吻他到不行，却只能颤抖着忍耐。这难道不叫爱吗？
　　这时，藤岛忽然缓缓睁开眼睛，湿润的黑眸迷濛地凝视着透。
　　「高久。」
　　想亲吻的冲动让透唐突地清醒过来。此刻自己跟藤岛的脸只有不到二十公分的距离。
　　「……你流口水了。」
　　透瞎掰了一个借口来敷衍自己靠得这么近的举动。男人红透了脸，伸手用力擦拭着唇角。
　　「骗你的啦。」
　　知道受骗的藤岛脸反而变得更红，押住额头呻吟着「别戏弄我……」。
　　这一晚透做了个梦，而且是相当真实的梦。他梦到藤岛来到自己房间，忽然把衣服脱掉。嘴上明明说着「我任你摆布」，上了床却像处女般害羞。那煽情的感觉让透完全失控，像饿虎般吞噬着藤岛。
　　半夜醒来，不得不去换掉内裤的现况让透心虚，他觉得自己好像弄脏了一个干净的东西。他把内裤塞到洗衣机里后走到厕所，半途经过藤岛的房间。一想到刚才梦境中侵犯的对象就在里面，他的身体又不知分寸地亢奋起来，只好到厕所去又解放了一次。自我厌恶的透坐在马桶上，忽然想到藤岛不知做着什么样的梦。
　　