　　
　　竟然有这种事。
　　欧芙洛希妮难以置信地眨眨眼睛。
　　「真子……你还活着……」
　　「活着？」
　　裕纪发出以表达喜悦来说过度阴沉的呢喃，少女闻言露出讽刺的笑容：
　　「看来不像活着的样子。你看。」
　　真子染成鲜红的手伸向自己的胸部。
　　上半身裸露，但是穿着内衣。她掀起胸口的运动内衣，比起女性还比较接近少年的胸部露了出来。
　　两个稍微隆起的中央有一道粗鲁缝合的纵向疤痕。这道新的疤痕与腹部斧头造成的伤口相连，看起来几乎将整个躯体分成左右两半。干涸的血迹，还有比白皙还要白的皮肤，这些都不是活生生的人类会有的东西。
　　「真不可思议，我直到死后才实际感受到生物的身体是热的，而且随时都在脉动。」
　　「而自己的身体比墙壁和地板还要冷……对吧。」
　　一开始的确令人很惊讶。欧芙洛希妮也有过相同的经验。
　　真子没有回答，笑容从她的嘴唇消失。曾经与天空相同颜色的双眼，如今变成散发魔性的红色。
　　重新穿好内衣，拿起被人随手丢在椅背上的水手服，正要把手穿过袖子的真子忽然皱起了眉头。
　　染血的中指和小指分别弯向诡异的方向，真子用左手稍微一扭，两只手指就回到正常的位置，看来刚才是脱臼了。虽然力气变大，但是肉体的强度本身与生前没有太大差别，空手刺穿人类的胸膛，把心脏活生生挖出的行为，对真子的肉体造成相当程度的负担。
　　「真的没有痛觉呢。」
　　「……来到这一边的感觉如何？」
　　「光和声音，还有空气的气味都和刚才不一样。这就是你的世界吗……太棒了！竟然独占这种世界三百年之久，你不觉得自己太奸诈了吗？」
　　「我实在没办法欢迎你。」
　　「是啊。这个还你。」
　　双方有如朋友一般亲密对话的同时，飞来的东西是吓人的刀刃。
　　啪的一声，欧芙洛希妮阖起的双手夹着斧头的利刃，利刃前端几乎接触鼻梁，可以说是千钧一发。
　　离手的剪切钳这时才落到地面。
　　「我就用这个。很刚好吧？」
　　真子的左手从刀架拿起日本刀。刀鞘可以看见刀刃发出的寒光。
　　刀锷镶有十字架与圣母子像，看来这把刀是江户时代切支丹留下来的文化财产。周围也是，踏画和模仿佛坛造型的祭坛就像圣遗物一般珍而重之地陈列。
　　真子仿佛不受重力影响似地轻松飞越屏风，站在红橡木办公桌上。锵的一声，出鞘的白刃反射蜡烛亮光往斜前方挥去。
　　「怎么啦？快准备吧。」
　　「……」
　　欧芙洛希妮感受到自己面对的危险。不是恐惧，而是危险。
　　刚才真子投过来的斧头，速度快到自己若不是拼命应付便无法接住。皆川由衣的武术虽然是威胁，不过那终究是人类的动作，单以速度来看不难应付，臂力也是自己比较有利。
　　但是这次的对手不是人类。若以身体的性能来看，这个对手与自己势均力敌。
　　
　　[[IMG,d59b092eb9811322a989f4d9fe994827,610,1000,97536]]
　　
　　
　　「你想要的东西就在我的肚子里。你不要了吗？」
　　被扔在一旁的漆黑刀鞘在地上滚动。
　　「我想为被杀的我报仇，现在很兴奋呢。呐，我的祖先。」
　　黑发跃动，真子像只蝙蝠一般飞跃，从正前方发动攻击。
　　赶紧举起斧头，斧柄冒出耀眼的火花。
　　沉重的一击，欧芙洛希妮被逼得脚步不稳，真子趁势追击。拼命抵挡从左右两边不断袭来的劈砍，欧芙洛希妮只能不停后退。
　　「太没用啰？一点感觉都没有！」
　　由下往上砍的刀刃带着火星转换方向，从肩头的位置发动突刺。
　　简直快如闪电。
　　闪光在喉咙的皮肤画出一道红线，同时削去一撮银发。
　　欧芙洛希妮以毫厘之差避开利刃，却踏上掉落地面的玻璃瓶，整个人重重摔倒，背部撞上石头砌成的圣水盘。
　　连忙伸手抓住盘子边缘，利用跌倒的力道向后翻滚，脚尖同时踢中真子的下巴。
　　这个动作让真子有些迟疑，挥动日本刀的速度慢了一步，刀尖刺进石灰岩的纹路中。
　　利用向后翻滚的离心力跳往后方的欧芙洛希妮，先是用四肢让整个人贴上墙壁，然后马上降落地面。
　　日本刀的刀刃从圣水盘拔出来，真子的双唇露出略带佩服的笑意：
　　「了不起，你很习惯这个身体的运用方法呢。」
　　「这是三百年来的经验。」
　　「手脚变得好快，力量变得太强，我有种大脑来不及下达下一个行动命令的感觉。」
　　「那是身体先动了，意识却还留在原地的感觉。」
　　如此回答的同时，欧芙洛希妮把斧头举到胸口的高度。
　　虽然脸上勉强挂着游刃有余的笑容，手脚却不听使唤地颤抖。
　　眼、耳、鼻、全身的皮肤和汗毛，她运用所有的感觉器官注意真子的动作。
　　对方的杀气如此之强，仿佛自己只要一眨眼睛，在眼脸再次打开之前就会身首异处。那是种好可怕、好可怕的感觉，简直令人失去意识。
　　「真子。」
　　像是终于下定决心，室内唯一的人类开口了。
　　用眼角余光瞄了他一眼，真子默默点头示意。
　　「杀了昌弘的人是你吗？」
　　「问这个做什么？」
　　「回答我。」
　　「是啊，没错，是我杀的。」
　　漫不在乎的语气。
　　少女有些不耐烦地踏过石砖，往欧芙洛希妮的方向迈步而去，藉此宣示对话到此为止，但是裕纪继续追问：
　　「……真的吗？为什么？」
　　「没有为什么，只是当时的心情让我那么做。而且那是最快的方法。」
　　「杀人……你可是杀了人啊！」
　　「我说了我知道。」
　　真子稍微回头，肩膀另一边的眼神透出阴狠的焦躁。
　　「你刚才也看到我杀了哥哥吧？如果你不想被杀就别烦我，滚出去好吗？」
　　不理会无言伫立原地的年轻人，真子转向前方，重新迈开步伐。
　　右手的大刀垂在地面，不时在地板刻出爪痕。
　　「别理会观众席了，我们快乐地玩一场吧，我的祖先！」
　　真子突然像是装了弹簧猛然加速，瞬间便冲进欧芙洛希妮怀中。
　　铁与铁互相撞击，两对红眼画出蛇一般的轨迹彼此交错。
　　先是一连串刺耳的金属声，然后两把武器彼此角力，使得两人的脚与地面激烈摩擦。
　　「咕……」
　　「看起来很难过呢，没事吧？」
　　真子露齿一笑，洁白的牙齿有如食人鲨一般锐利，这是投身魔道之人的证明。然而她的微笑丝毫不带残忍气息，看起来就像真心为病人加油打气的南丁格尔。
　　就在欧芙洛希妮的目光忍不住被美丽到极点的笑容吸引的同时，皮鞋的鞋底踩向她胸腹之间的要害。
　　「咳！」
　　欧芙洛希妮被踢到后方，身体撞上铜观音像，无礼地将它撞倒在地。在接近铜钟的声响中滚倒的铜像背上刻有十字架，再看铜像手中抱着的婴儿，这应该是座伪装成观世音菩萨的圣母马利亚像。
　　附近还陈列着许多同样造型的佛像。
　　欧芙洛希妮也是天主教信徒，但是这些乍看之下完全是异教偶像的塑像没有让她产生特别的敬畏，而且此时也没有时间仔细观察它们。
　　还没有站稳，真子已经靠近身旁。
　　「来吧，一刀两断！」
　　发出似乎会在句尾加上爱心符号的娇声，一道闪光同时从头上落下。欧芙洛希妮往旁边一跳，勉强躲开攻击。
　　翻滚一圈之后重新站起，这次是水平方向的斩击。
　　以弹簧般的动作往上跳起，降落在背后的如来佛像头顶，然后又跳离那里。就在下一秒钟，如来佛的脖子和手被人砍下。
　　真子的水手服裙子随风翻动，银色闪光在空中画出圆弧。
　　用右脚勾住从拱形天花板垂落的吊灯，欧芙洛希妮头上脚下倒吊，同时用右手的斧头挡
　　下刀子，然后从摇晃的吊灯跳到屏风后头。
　　然而虽然隐身敌人看不到的地方，她并没有因此得到喘息的机会。
　　「小猪，那样不算躲起来喔。」
　　「噫！」
　　发出揶揄的同时，白色刀尖刺穿屏风的布面。
　　欧芙洛希妮仰头避开，利刃追着她滑动，当屏风的薄布落下，真子跟着钻了进来。
　　欧芙洛希妮正要看准时机挥动手中的斧头，后退的动作让她的脚滑了一下。
　　真子转动视线，右手用与视线相同的速度往上挥，但是真子半跪在地上的膝盖也受到液体的牵制，无法使出完美的斩击。欧芙洛希妮往斜后方一仰，轻易避开刀尖。
　　四周的状况显得非常凄惨。
　　如同石棺的桌子以及周围满是鲜血，这都是从真子体内流出来的。她在这里接受邪道的手术。
　　「怀念的景象？你也曾经像这样被放尽全身的血液，让内脏接受消毒吗？」
　　「父亲大人的手术才不会如此粗糙。」
　　「啊，是吗。真让人生气，竟然天真到有恋父情结而不觉得羞耻。」
　　先是胡乱搔搔头发，真子接着以迅雷不及掩耳的速度往前踏步。
　　虽然没有刀鞘无法施展拔刀术，但是这一刀的速度更在拔刀术之上。
　　挡在脸前的斧柄喷出橘色的火花。
　　虽然架住攻击，却无法抵挡冲击，刀刃还是画过下巴。
　　「飞吧，喝啊！」
　　真子硬是把刀挥到底，但是欧芙洛希妮没有听见她的怒骂声。
　　遭到粉碎的屏风碎片四散，佛像和佛坛和屏风等物品有如骨牌竞相倾倒。
　　欧芙洛希妮一面破坏这些物品一面横过空中，最后也像那些佛像一样趴倒在墙角。
　　「呜……」
　　推开压在背上的木像，发现身边有人类的气息，满身尘埃的欧芙洛希妮有些惊讶。
　　有个人背靠墙壁坐在暗处——是须藤裕纪。
　　原以为他早已逃跑，也许他是害怕被卷进打斗之中，所以才躲了起来。欧芙洛希妮与他视线交会，不过他仍然蹲坐不动。
　　「你还在啊。」
　　「我觉得乱动会受伤。」
　　石室内的混乱模样隐约证明他的判断是正确的，欧芙洛希妮不会在意他的安全，而真子多半也不会。
　　「你才是，我看你赶快逃走比较好吧？在被她大卸八块之前。」
　　「逃走？逃走？你叫我逃走？」
　　从咬紧的牙关迸出的笑声与真子有几分相似。
　　「很有趣的玩笑，赏你十个座垫。」
　　欧芙洛希妮忍住笑意，肩膀上下抖动，连眼泪都流了出来。这是来自愤怒的笑。
　　「那个人杀了艾玛，我绝不会原谅她。不管她变成不死之身还是什么都没有关系，我会杀到她死为止。当然你也是。」
　　「……你这个怪物。」
　　「之后再来找你，我现在很忙。」
　　一面确认身体各处的骨骼没有异状，欧芙洛希妮一面站起来。这时她的脸朝着前方，也就是房间深处。
　　发亮的红眼勾勒出漆黑的身影，摇摇晃晃地朝这里靠近。
　　「哎呀——真对不起，我竟然认真对一个受伤的人砍下去。会痛吗？不可能吧。」
　　发出嘲弄声的真子来到房间中央，黑色的皮鞋用力践踏伤者掉落的东西。
　　那是一只像是用白蜡雕刻的左手。
　　欧芙洛希妮的左手自手肘以下已经分家，是被刚才的第一刀砍断的。之所以用脚钩住吊灯，是因为无法用手。抵挡不住真子的攻击，也是因为少了一只手的关系。
　　「看你一副迟钝的样子，没想到少了一只手还是动得挺灵活的。」
　　「已经习惯了。」
　　「我虽然只有剑道二段的资格，可是就算对上三段以上的对手，我也从来没有连输两场喔。」
　　真子似乎懂得剑术，难怪如此擅长使用兵器。
　　「可是原本的真刀重到连挥动都不容易，现在拿起来的感觉却是连竹刀十分之一的重量都不到。」
　　咻的一声，欧芙洛希妮移动上半身避开从侧面回旋而来的利刃。这一刀并非带有杀意的攻击，只是一种揶揄。
　　然而此时欧芙洛希妮深深体认到状况对自己十分不利。
　　不管是不死的肉体，还是力气和感官等物理部分，双方都是势均力敌，但是论起以刀法为主的战斗技术，还有更重要的斗争心与气概，真子都明显凌驾于欧芙洛希妮之上。
　　「你可以过来砍我没关系喔？只有单方面挨打太无聊了。」
　　「……那就恭敬不如从命。」
　　「随时欢迎。」
　　真子以挑衅的动作轻轻张开双手，欧芙洛希妮一步一步朝她靠近，同时仔细计算双方的距离。
　　再往前几公分就是双方的武器能够砍中对方的距离。
　　「……难道？」
　　真子的脸色突然一变，惊愕的视线望向正下方。
　　穿着黑色高筒袜的脚踝被五根纤细的手指抓住，脚上的肉被指甲抓下来。欧芙洛希妮的断手竟然像海蛇一样缠了上来。
　　虽然惊讶只持续几个瞬间，但是对欧芙洛希妮来说已经足够。
　　她往前跨出一大步，右手从斜下方一口气挥向天花板。
　　「混帐王八蛋！」
　　口吐毫无教养可言的怒骂声，真子纵身往后跳。
　　在墙边落地的她，水手服从右侧腰间裂到左肩，覆盆子色的可怕伤口破坏仿佛乳制品的皮肤。因为还是新鲜的尸体，尚未完全凝固的血液流了出来。
　　「干得好啊。」
　　真子毫不迟疑地用日本刀切去漏出体外的一小段肠子，亮丽的脸庞并未因为愤怒扭曲，而是愉悦地笑道：
　　「原来如此，这就是『习惯』。没想到这个身体还有这种用法。」
　　用刀刺穿缠在自己脚上的手臂，以丢垃圾的动作扔到一边。
　　一听见如同尚未熏制的香肠的手臂撞到墙壁的声音，欧芙洛希妮有了动作。
　　面对急远冲来的真子，用斧头格开日本刀的挥砍。
　　交错的凶器在空中画出银色的圆圈，最后撞上石头地面。
　　激烈的摩擦声与火花过后，石砖上留下一道道的龟裂。
　　「小笨蛋。」
　　趁着欧芙洛希妮从上压制日本刀的空档，真子的左手肘击中欧芙洛希妮的侧脸。只有一只手根本无法防御。
　　脸颊挨了一下的欧芙洛希妮脖子顺势转动，身体也以用同样的速度转了半圈。当飘扬的银发将真子的视野染上一层白纱的同时，欧芙洛希妮的左脚回旋而来，狠狠踢中她的脖子。
　　真子像是被狂风吹倒的杂草瞬间倒下，但是仍用左手撑住地面，让身体翻了一个跟斗，好不容易免除摔倒的命运。
　　看着动作像猫的真子重新站起，欧芙洛希妮迅速后退拉开距离。
　　在她背后出现带有淡淡色彩的朦胧亮光。那是从外面透过彩色玻璃射进来的光线，她从阴暗的圣器室来到圣坛。
　　激烈低沉的雨声刺激鼓膜表面。
　　渗进石墙的水分子充满在空气之中。
　　真子间不容发地从壁龛冲出，压低身体像条蛇地靠近。
　　欧芙洛希妮的跳跃快了一瞬。
　　由下往斜上闪过的白光只能切下一块洋装裙摆，其余只有朗读台的支柱像是被菜刀切断的果冻断裂。
　　踏上圣桌的桌面，欧芙洛希妮一面用斧头勾起放在那里的包包，然后向后滑过空中，最后落在大厅的座椅椅背。
　　她同时用嘴打开包包，右手伸进包包内，把摸到的东西扔出去。
　　撕裂空气的手电筒连真子的身体也没有碰到，直接飞向真子头上精致的彩色玻璃，贯穿耶稣基督的左耳部分。
　　厚重的玻璃应声破碎，化成无数的利剑袭击下方的少女。
　　哗啦！洒落在地上的玻璃一起粉碎四散。
　　冷硬的水洼一瞬间便覆盖整个圣坛，位在另一头的敏捷野兽跳了起来。
　　在看不见的翅膀带领下，真子背对高大的教堂拱顶跳跃，从正上方直直往下劈。
　　但是欧芙洛希妮以毫厘之差早一步离开原地，只有长椅的椅背被凄惨地一刀两断。
　　真子啧了一声，打算迅速从挥刀下击的姿势起身，眼神却在此时闪过一丝疑惑。她发现自己接触椅面的膝盖和脚底无法动弹。
　　「这个时代有些东西真的很方便。」
　　把瞬间胶放回盾背包的欧芙洛希妮用嘴衔着斧头，然后稍微弯腰把手伸进前一个座椅底下。
　　「嘿！」
　　巨大的木制椅子被她硬是用一只手从地板拔起，有如小树枝般抛了出去。
　　「小意思！」
　　真子的防御迅速、确实，而且大胆。
　　她把日本刀刺进地板，弯曲膝盖把背部靠向后方椅子的椅背，然后抱住与自己的脚紧密黏合的长椅，仿效对手把椅子举起来。
　　巨大的家具互相冲撞，木片四处飞散。欧芙洛希妮丢出的椅子被弹向侧面，硬生生地撞断支撑侧廊拱顶的圆柱。
　　建筑物遭到震撼，石头建材崩塌，大量烟尘猛然喷起，尘埃与部分的装饰从天花板上掉了下来。
　　欧芙洛希妮一边往后退，一边把碰到的长椅全部丢出去。真子就像用脚踢开保利龙一样，把这些椅子一个不漏地踢落。
　　「这样刚好。」
　　每一次冲击都让束缚下半身的重物遭到破坏，真子逐渐恢复自由。当分隔大厅与左右侧廊的石柱有四分之一倒塌时，欧芙洛希妮停止攻击。
　　因为已经没有椅子可以丢了。
　　像是要破坏现场的寂静，突如其来的崩塌声再次响彻整个大厅。
　　因为分隔大厅与侧廊的大拱门失去太多支柱，部分二楼的建筑塌了下来。
　　忍受遮蔽视线的烟尘，真子把脚从只剩原来一半大小的长椅残骸拔起，鞋底开口的皮鞋，还有膝盖的皮肤组织连同变得破烂的椅子一起遭到抛弃。
　　「你不会以为这种堆积木游戏能杀死我吧？快点出来。」
　　没有回应。
　　尸体没有体温、呼吸和心跳，很难察觉对方的存在，但是至少可以确定附近没有任何人活动的迹象。
　　「要玩捉迷藏是吧。」
　　找到对方并不困难，尸体身上有着与人类不同的味道。
　　真子把左手伸向背后，拔出刺进盾胛骨下方的半透明利刃。那是刚才的彩色玻璃碎片。如果是活生生的人类，这已经足以构成致命伤。
　　感觉得到鬼与自己的距离越来越近。
　　「你躲在哪里呀——？小猪，我现在就来杀你啰——」
　　年幼少女的声音在礼拜堂中回荡，听起来愉悦至极。石头摩擦声应该是日本刀的刀尖画过墙上灰泥所造成的吧。
　　充满室内的烟尘让整个视野仍然蒙着一层灰色。
　　南边侧廊的走道上，欧芙洛希妮正全身发抖地躲在柱子后面。有如鲨鱼的成排三角形牙齿不停上下打颤。
　　不要害怕……没什么好怕的，她跟自己一样，只是个不死身的怪物。
　　虽然默默对自己这么说，但是恐惧感没有消失。自己从来没有经历过这种战斗。
　　「艾玛……」
　　忍不住在口中轻呼这个名字，一股更胜于恐惧的憎恨重新燃起，燃烧着空荡荡的胸口，大脑也为之发热。
　　「嗅嗅。咦？好像有福马林和防腐剂的味道……闻起来很美味的女孩味道喔？」
　　仿佛浓雾的烟尘当中，少女兴奋的声音渐渐变大。
　　「是这里吗——？」
　　某一扇门被踢开，然后是一阵银钤般的笑声。
　　「还是这里呢——？」
　　这次是窗户的玻璃遭到粉碎，碎片散落在石头地板上。
　　脚步声确实笔直地朝这里不断接近，对方已经知道自己躲在这里了。
　　「快出来——不用害怕，我会温柔地——杀·死·你·的。」
　　一阵沉默之后。
　　「找到了——」
　　真子的头从柱子后面探出来，脸上满是笑意，但是那对鲜红色的眼睛冰冷到了极点。
　　欧芙洛希妮忘我地发出尖叫，同时挥动手中斧头。
　　「哎呀，你在打招呼呀。」
　　真子轻轻往后一跳，落在大厅中央的地毯上。
　　就是现在。
　　欧芙洛希妮用尽全力把刚才因为挥空而砍进地板的斧头往后拉。
　　在这之前，她就把地毯的角落部分集中起来堆在这里，因此被斧头勾住的厚重地毯立刻顺势在地板滑动。
　　脚下不稳的真子就像个喜剧演员，双脚夸张地弹了起来。
　　「什么……！」
　　「感觉如何啊，大野狼！」
　　发出近似嘲弄的笑声，欧芙洛希妮扑向仰躺倒下的对手。斧头用力往下挥砍，但却只在真子肩上留下浅浅的伤口。
　　真子只在地上躺了不到半秒，随即滚动身体重新站起。斧头继续朝着她斜向挥去，但被她横在头上的刀身一架，最后只能砍碎地上的石砖。
　　格开沉重打击的日本刀在阴暗的侧廊画出光之弧线。
　　两束银色的长发落在地面。
　　「刚刚那样很棒。好刺激。」
　　「啊……」
　　真子的脸从欧芙洛希妮的视线之中消失。
　　前方的墙壁和列柱往下流动，变成高大的拱状屋顶，接着原本在背后的侧廊上下颠倒出现在眼前，最后地板急速接近，额头「叩！」的一声狠狠撞上去。
　　「不过很遗感。要是你再多下点工夫，就能把我的脑袋像全熟的蕃茄一样碾碎了。」
　　欧芙洛希妮的头部在地上滚动，最后对着真子的脚尖停下。
　　从手中落下的斧头「喀！」刺进地毯。
　　真子的嘴唇吐出略带忧郁的叹息：
　　「原本还想再多享受一下的，不过也不能太过挑剔。接下来去杀那个名叫须藤的人吧。再见啰，辛苦你了。」
　　真子的左手伸向身穿法式连身洋装的少女依然站立的身体。
　　往锁骨部分推了一下，把无言的尸体推倒。
　　然而尸体没有倒下，失去平衡的人反而是真子。
　　「怎么会……」
　　瞪大的双眼望向自己的胸口，一只雪白的手臂像木桩一样从那里穿进体内。那是欧芙洛希妮，眼前这个无头尸体的右手。
　　像个皮球掉在地的首级朝着这里露出得意的微笑：
　　「习惯之后连这种事也可以做到。」
　　「……也太夸张了，你这个怪物！」
　　面对灌注怒意的一击，欧芙洛希妮蹲下身体避开，然后往后迅速退开，从地板上捡起自己的头拉开距离。
　　「这个东西放在你那里太浪费了，我拿回来啰。」
　　抓着头发把头放回原本的位置，欧芙洛希妮稍微举起右手。
　　右手手指正捏着一个乍看之下像是鹌鹑蛋，经过打磨的小石头。这颗其貌不扬的石头正是不死之术的精髓所在。
　　欧芙洛希妮把它送到嘴边，然后含进口中。
　　石头的大小让她有点犹豫，在口中滚动几圈之后，她一口气把石头吞下去。为了防止石头从脖子的断裂处滚出来，她用手压住头顶。
　　「嗯啊咕……」
　　「简直像是漫画的情节。」
　　真子冷眼看着吞下硬物的欧芙洛希妮。
　　虽然两名少女无论在斗争心还是战斗力方面都有很大的差距，但是欧芙洛希妮靠着经验弥补自己的不足。不死的肉体带来超乎常识的力气与反射速度，这使得原本就精通刀法的真子在攻击方面拥有足以压倒欧芙洛希妮的优势；另一方面，对于身体使用方法的知识与经验则让欧芙洛希妮有了攻其不备的机会。
　　在还未习惯尸体这个身份的情况下，真子一定想不到故意让对手砍下自己的头，再趁对手掉以轻心时发动攻击这种破天荒的战术。懂得人类做不到的，怪物特有的战术，并且自然地加以实行，这或许就是欧芙洛希妮唯一胜过真子的部分。
　　然而问题并未就此解决。
　　因为对手一点也没有快死的样子。
　　「虽然有点生气，不过能够继续享受还是值得高兴。你该不会打算拿回石头就想走人了吧，嗯？」
　　欧芙洛希妮纵身一跃，如今长度只到肩膀的银发在日本刀的一闪之下再次散落。
　　倒地的同时，刀刃继续从上挥下，欧芙洛希妮匆忙之间把自己的头丢出去，避开针对头部的攻击。
　　「啧。」
　　真子还是没能修正自己的习惯，毕竟对准人类的要害攻击，对修习剑术的人来说是理所当然的事。正因为她学习最有效率的攻击方法，此时反而成了一种束缚。
　　铁刃将地毯连同石砖一起削开，接着反转方向袭击背部。欧芙洛希妮向前翻滚避开攻击，然后开始冲刺。
　　途中她像个美式足球选手接住掉落的头部，然后弯进北侧袖廊的转角，冲进眼前的一道门里，直接冲上阶梯。
　　那里看起来像是二楼女性座席的入口，但是样子有些奇怪。楼梯非常狭窄，就连跟一般大人相比身形十分娇小的欧芙洛希妮，有时也会撞到额头。
　　爬上螺旋状的石头阶梯，经过三个小房间来到四楼时，她终于知道原因。原来这里是钟楼。
　　正立方体的空间中心挂着巨大的金属吊钟。
　　带点绿色的深蓝色吊钟，在来自四面窗户的风雨吹拂之下——就像现在这样，散发沉稳的质感。从近似梵钟的形状来看，这或许也是切支丹文化的遗产。
　　「你躲进奇妙的地方呢，小猪。」
　　声音响起的同时，刀身贯穿空气而来。慌忙避开刀尖的欧芙洛希妮转过身子，与从门口走进来的真子对峙。
　　室内很阴暗。虽然有窗户，不过外面是雨天。
　　真子的右脚踏上地板，扬起一阵尘埃。
　　闪电般的突刺接连而来，欧芙洛希妮用巧妙的步法缓缓向前，惊险地躲开攻击。
　　真子惊愕地张开嘴巴的同时，欧芙洛希妮的右脚踢中她的胸口，发出潮湿的声音。肉片与凝固成果冻状的血液四处飞溅，从胸部到腰部之间如同艺术品的高低起伏，此时全都成了丑陋的肉块。
　　真子差点从楼梯跌落，急忙将日本刀刺进墙壁，好不容易才稳住身子，欧芙洛希妮趁机绕到吊钟的另一侧。
　　「……动作变快了。」
　　「是吗？我倒觉得是你变慢了。」
　　「看来连口才也变好了。」
　　呼应眼中更加闪亮的红光，真子再次行动。她的身体滑过吊钟下方，贴着地板挥刀一闪。
　　欧芙洛希妮用脚尖踢击地板，避开真子的攻击，袭来的银光向上跃起继续追踪。
　　欧芙洛希妮赤脚跑过吊钟的曲面，真子的兵器仿佛能够伸长一般不断跳跃，追逐脚步声不停旋转，用火花替吊钟增添装饰。
　　两人一前一后，在纵横交错的金属棒与无数的齿轮之间追逐。被砍断的各种零件纷纷撞上吊钟，在雨声当中添加清凉的声音。
　　固定撞锤的金属承受不了负荷毁坏，吊钟因此倾斜，边缘撞上地板。不合时宜的福音顿
　　时响彻下雨的校园。
　　同一时间，欧芙洛希妮也从窗口投身雨中
　　真子随后也从同一个窗口跳出去。
　　两人同时单膝落地，一面激起水花一面减缓落地的冲势。这里是倾斜的屋顶，下面就是礼拜堂。
　　「还没结束。」
　　「你说什么？」
　　「刚才的话题。其实石头有没有拿回来，我一点都不在乎。我只想要杀死你，不那样做我是不会甘心的。」
　　「我好高兴！我们同为不死的怪物，要不要打个一万年，直到变成化石为止？」
　　「我想应该不可能。」
　　欧芙洛希妮的朱唇向两端牵动，露出怜悯的笑意，眼神同时透露出残忍。
　　「你的动作之所以变慢，我想是因为失去石头的关系。你变迟钝了，大野狼。」
　　从真子体内移动到欧芙洛希妮体内的秘石开始发挥作用了。虽然它的最大目的是防止肉体腐朽，但是对于身体动作的影响也不容忽视。
　　因此真子的动作变得缓慢并非欧芙洛希妮的相对感想，很有可能是绝对现象。
　　真子的眼神微微一眯，表情像冰块一样失去情感。
　　「既然如此还不简单。只要剖开你的肚子把石头拿回来就好。」
　　乍看之下，这件事似乎不难做到。
　　欧芙洛希妮手中没有斧头。就算她有斧头，也已经失去左手，右手也必须按住不稳定的头部，根本无法使用武器。
　　「可别因为我手无寸铁就手下留情喔。」
　　当然不会手下留情。
　　电光将雨云染成白色。过了一会儿，如同铁器破裂的雷鸣洒落在群山之间。
　　用脸承受沙粒一般冷硬的雨水，欧芙洛希妮迎向从教堂斜顶疾奔而来的真子。
　　刀刃画过侧面，带着仿佛笛声的音色。
　　眼睛看见雨滴的断面。
　　欧芙洛希妮经过白刃的下方，与真子互相交换位置。
　　「咻！」挥动鞭子的声音响起。
　　黄黑相间的蛇在屋顶舞动——那是绳索。
　　「好危险呀。」
　　真子跳起来避开自己脚下的绳索。绳索另一端绕在欧芙洛希妮按住头的右手。
　　「我已经看穿你了。重要的是普通人从这种高度掉下去铁定没救，不过如果是我和你又是如何呢？」
　　随着真子翻转身体的动作，刀身有如燕子翻转，画过欧芙洛希妮的身体，在濡湿的洋装留下割痕。
　　「谁知道呢。」
　　欧芙洛希妮纵身往侧面一跳，避开来自斜上的一刀，真子哑然看着她。
　　教堂的斜顶就像陡峭的山坡，一旦双脚出了顶部，就免不了滑落的命运。尤其是在被雨淋湿的状态。
　　「……想靠绳索救命是吧。」
　　欧芙洛希妮就像从山顶滑落的雪橇，在飞溅的水花中不断往屋顶下方滑行，紧跟在身后的绳索不断发出摩擦的声音。
　　绳索勾住应该是屋顶阁楼的气窗窗框，在那里改变方向，通过真子的脚下延伸向后。
　　真子笑了。这简直是在请自己砍断绳子。
　　「真的有如漫画一样。」
　　想着小偷抓着被切断的绳子，在空中挥舞四肢的卡通场景，真子挥动右手的刀。
　　就在刀身即将落下的刹那。
　　在欧芙洛希妮的体重牵引之下变得越来越短的绳子，此时终于绷成一直线。带着水滴向上浮起的绳索变成横过半空的棒子。
　　这条直线连结气窗窗框——以及钟楼。
　　一阵巨响让真子为之僵硬。
　　落雷？不，不对，那是金属撞上坚硬物体加以破坏的声音。
　　灰泥、木材，还有碎石散入雨中。真子回头看去，只见尖塔的吊钟朝着自己飞来。
　　在这种距离无法躲避。
　　真子奋力往上跳跃，青铜炮弹击中她的身体。
　　空气传来震动，由此可知压倒性的巨大金属块已将潮湿的血肉与骨头粉碎。
　　落地的欧芙洛希妮抬头仰望，眯着眼睛迎向这场突然变大的雨。
　　雨水是红色的，细碎的肉块从屋顶掉落，摇动行道树的枝叶。落在石砖的肉块当中，有些大到看得出是四肢的一部分，有些则沾着水手服的碎片。
　　日本刀也掉在石砖上，刀刃不断弹开雨水。
　　欧芙洛希妮转过身子。还有要做的事。在杀死最后一个人之前，复仇者（ALASTOR）不会休息。
　　沿着侧廊外墙移动的脚步突然停下。
　　「大小姐。」
　　是幻听吗？瞬间的怀疑随即被伫立在教堂门前阶梯的身影给否定。
　　深黑色两件式束领洋装，纯白围裙。
　　弹开雨滴的漆黑雨伞下，有些蓬乱的娃娃头随着潮湿的风飘动。
　　「您在这里啊。我找了好久。」
　　随着脚步声渐渐靠近，身在雨中的伶俐少女的五官越来越清晰。
　　「骗人……幽灵？」
　　「谁是幽灵？」
　　「那就是梦了。你看，一点都不痛。」
　　「本来就不会痛吧。」
　　欧芙洛希妮用力捏着自己的脸颊，同时瞪大眼睛看着对方平淡的表情。
　　「难道、该不会，你是艾玛·V？」
　　「没什么难道，也没有该不会，我就是我。」
　　总觉得已经很久很久没听到这个一点也不像小孩的傲慢语气了。
　　欧芙洛希妮不知道自己早已哭了出来。
　　「艾玛！艾玛！艾玛！」
　　「痛痛痛，很痛的。您忘记我身上有伤吗？莫非是想给我致命一击吗？」
　　不知何时扑向侍女，用一只右手把她抱起来的欧芙洛希妮，闻言连忙把手放开。
　　坐倒在地的艾玛一面拍去弄脏裙子的泥水，一面投来责怪的视线，欧芙洛希妮连忙笑道：
　　「对、对不起。」
　　「请小心一点。就算我没受伤，大小姐的怪力还是很可怕的。」
　　「嗯。」
　　吸了一下鼻涕，头埋在草皮里的欧芙洛希妮笑着回答。
　　「还有今后请小心对待自己的头。」
　　艾玛舍起从主人的脖子落在脚下，遭到风吹雨打的头部。
　　「失礼了。」
　　用肩膀撑着雨伞，侍女把手伸进挂在欧芙洛希妮身上的肩背包，从里头拉出一块布。欧芙洛希妮重新审视面无表情地为自己擦去眼泪和鼻水的侍女，心中充满幸福的感觉。
　　「怎么了吗？」
　　「没有……对不起把你的手帕弄脏了。」
　　「无妨，这只是抹布。」
　　「……艾玛！」
　　欧芙洛希妮胀红的脸被艾玛的双手放回原来的地方。
　　艾玛的视线由上而下扫视气愤愤地用右手调整头部角度的欧芙洛希妮。
　　「一阵子不见，您的身体又变得破破烂烂了。难得换上新的身体，现在的模样如果被小孩看到，会吓得对方晚上不敢一个人上厕所的。」
　　「我说啊……」
　　「先不提这个。」
　　打断主人的反驳，艾玛继续说下去。
　　视线同时扫过散落在四周的人体零件——真子的残骸。
　　「您很努力呢，大小姐。」
　　艾玛端正的嘴唇稍微扬起。
　　豹一般的金褐色双瞳确实闪过赞赏与欣慰的神色。
　　光是这样就足以让欧芙洛希妮满足。
　　虽然时常惹人生气，但是自己喜欢她。
　　「可是你也太狡猾了。」
　　「什么事？」
　　「我一直以为你已经死了！」。
　　「事实上我差点就被杀死了。」
　　艾玛的手轻抚自己的脖子，可以看见立领的脖子缠着绷带。
　　「身边刚好有人类的尸体……因为有丰富的蛋白质来源，我在吸收之后成功维持生命，只是一直昏睡到刚刚。要是当时我的脖子被完全砍断，那就非死不可了。」
　　「那么当时直接告诉我不就好了吗！」
　　「一方面是因为得救的可能性很低，另一方面我认为让大小姐认为我已经死了，对大小姐比较有益。」
　　也就是说，艾玛想利用亲友被杀带来的愤怒与憎恨，让欧芙洛希妮在与人类的战斗当中处于有利地位。
　　「怎么这样……我可是很伤心……伤心得要死喔。」
　　「很抱歉，不过要骗过敌人就得先骗过自己人。」
　　「总觉得被骗的人只有我一个……」
　　艾玛冷冷地仰望不甘心地鼓起脸颊的欧芙洛希妮。
　　「老是在意已经过去的事是老人家的缺点。还有站在那里很危险喔。」
　　「咦……哇啊！」
　　由于艾玛的视线以及掉落脚上的碎石引导，欧芙洛希妮抬头往上看去，接着连忙往前跳了一大步，之后周围随即被黑影所覆盖。从屋顶滚落下来的吊钟先是破坏有如石头针叶树的飞拱，并将原本平整的步道毁于一旦。
　　「轰隆！」超越雷鸣的巨响与狂风吹乱濡湿的银发。
　　破碎的石砖滚到草坪，被冲击力弹起的日本刀旋转擦过欧芙洛希妮的肩头，最后刺进行道树的树干。
　　刀身不断振动，发出弓弦抖动的声音。
　　「吓、吓我一跳。」
　　「没有受伤吧？」
　　「嗯。」
　　看来吊钟的质量胜过阻止吊钟掉落的飞拱小尖塔的强度。
　　虽然只是偶然，但是欧芙洛希妮感觉那名少女的怨念就依附在这个铜块上，眼光不由得望向那把刺进树皮的武器。
　　带着白色刃纹，如同镜子的刀刃映照雨中的景色。看见自己映在上面的身影瞬间，欧芙洛希妮转头向后。
　　「大小姐！」
　　白色蜘蛛爬上欧芙洛希妮被雨水沾湿的脸。
　　「吓了一跳吗？」
　　五根手指刺穿皮肤，捏碎右边的眼球。
　　真子在像个酒桶横躺地面的吊钟上方露出笑容。
　　那张笑脸没有一点伤痕，然而脖子以下的模样却是惨不忍睹。下半身已经不见，脊椎穿出腹腔，肠子松垮垮地垂落地面，左手自肩膀以下的部分也消失无踪。如今真子的肉体只剩下头、胸部和右手。
　　「好小的头盖骨。就这样捏碎它吧。」
　　「那样我很困扰。」
　　抗议是从欧芙洛希妮的口中发出，不过她的身体却在后方远处。失去首级的躯体迅速绕向侧面，以索讨失物般的动作伸手，朝真子的脸抓去。
　　由于无法用双脚逃跑，不得已的真子只好丢下手中的首级，用右手压住吊钟表面，像只昆虫跳了起来。
　　取回掉落草地的头，欧芙洛希妮那张脸颊的肉被挖开，只剩一只眼睛的脸瞪向灵活攀住行道树树梢的真子。
　　「真是死缠烂打……」
　　「太冷淡了吧。我还没玩够呢。」
　　「我不想再陪你玩游戏了，接下来请到另一个世界找恶魔玩吧。」
　　「那也不错。你要不要一起来呀？」
　　「我不要。」
　　欧芙洛希妮的右眼被垂直插在树干的日本刀吸引。
　　树上的真子也望向脚下的爱刀。
　　几乎在同一时间，真子的手离开树梢，欧芙洛希妮也迈开脚步。
　　从上往下伸手的真子稍微快了一点。
　　在她的手指即将接触刀柄的瞬间，欧芙洛希妮的头从旁飞来，用牙齿将刀咬去。
　　右手抓住自己的头，刀柄就咬在嘴巴里。
　　头发加上头部本身的长度，克服了距离与时间的差距。
　　「嗯啊！」
　　咬紧刀柄发出无意义的吼声，以踏出的右脚为轴心让身体转了半圈。
　　真子因为憎恨而扭曲的脸靠近。
　　刀尖割开草地，右手从斜下方往上一挥，眼前景物急速流转，刀刃斩断坚硬的东西。
　　湿润的头发与裙摆一起飞舞，在转了一圈的欧芙洛希妮背后落下，溅起两顶水滴形成的王冠。
　　随手丢弃的日本刀刺进地面，仿佛现成的墓标。
　　如同老人的笑声传来，欧芙洛希妮回头看去。
　　「……真奇怪呢。」
　　离开毁坏的丑陋躯体，真子美丽的脸落在草地上，双眼仰望着这里。
　　「身体动弹不得。不是应该再怎么砍或是破坏，都可以像遥控一样继续活动吗？你能做到的事，我竟然做不到。」
　　「习惯问题。」
　　「谢谢你的安慰。」
　　欧芙洛希妮和真子都隐约意识到这其实不是习惯的问题。
　　艾玛冷淡的声音证明这一点。
　　「看起来你也被施以史图迪翁家代代流传的术法，不过这种临时抱佛脚的方式是不管用的。」
　　真子的不死能力没有欧芙洛希妮这么完整，只是门外汉在短时间内的施术，。并靠着秘石的力量维持肉体。对欧芙洛希妮来说，秘石只是防腐剂，然而对真子来说秘石却是不可或缺的动力，是维持她不死之身的根本。
　　「……意思是我只是低劣的复制品？竟然瞧不起我……」
　　东方人的清洁感与西方人的端正兼具的美貌变成小孩的哭泣表情，从眼眶中溢出的悔恨泪水和雨水一起流过肌肤。
　　「……混蛋，混蛋。」
　　呜咽最后被雨水掩盖，泪水也停止了。
　　那里只剩下部分尸体。
　　欧芙洛希妮跪了下来，用手掌为真子盖上眼睑。
　　「……我不会忘记你的。」
　　虽然无法成为朋友，却是第一个与自己拥有同样身体与同样感觉的少女。
　　比怪物更可怕，天生的杀人魔。