　　
　　
　　5
　　现在的我真的很想哭。
　　真是无法置信，为什么自己会碰上这种事情呢？甩了一个巴掌就是求婚，捡起刀子就得决斗？！就我的常识，求婚呢就是送红玫瑰，决斗呢就是丢手套。就只是因为不了解这个国家的习惯，就让我走上攸关生死的不归路。
　　“啊啊啊啊啊啊啊~~”
　　这王城里的床宽敞到不管怎么翻滚也不会掉下去，宽敞到令人感到寂寞。我活了十五岁才第一次了解，为什么小女生都会抱着玩偶一起睡觉。
　　“我该怎么办才好呢？该怎么解决才好呢？！”
　　我平心静气地开始回想之前所遇到的瓶颈。比目前的情况更混乱的事情，搜寻中……共搜寻到0项。
　　“哪有可能碰过这种那么棘手的事！一般人因该也不会碰到有人要求跟他决斗什么的吧！”
　　冷静，冷静，冷静，我要冷静。在被敌人打败之前就先自乱阵脚，这怎么行呢？
　　刚刚浚达一把鼻涕一把眼泪的告诉我。打死敌人后才分出胜负的规定早在几百年前就已经废除了。现今的决斗都只是为了维持个人的尊严而已，因此很少会有人因此丧命的。
　　没错，已经不多见了。
　　但还是有例外的吧！
　　我下意识地用两腿夹住枕头，大声地埋怨了一句“该怎么办才好”。此时仿佛有人回应我的问题似的，敲了敲厚实的门。
　　“陛下。”
　　“什么事？”
　　孔拉德拿着一堆东西走了进来。
　　“太好了，陛下还没有睡。您的脚夹着什么东西吗？”
　　“咦？喔喔这个呀，夹着好像可以让自己冷静一点，现在刚好有点睡不太着。”
　　“这样呀。我也是这么想，所以就拿了这些东西过来。来吧，陛下，我们来练习练习。”
　　“练习？”
　　从孔拉德手上接过来的东西是类似皮革制的盆子和棒子，握住里面的把手，盆子就变成了盾牌，退去上头的外鞘，棒子就变成了训练用的剑。
　　“请用您最灵活的那一只手握剑。就是这样，这是把单手剑，所以左手可以拿着较轻的盾牌。试着挥动看看，怎么样？如果太重不太好拿的话可以跟我说。我已经特别为您挑选了女生用的短剑了。”
　　用单手试着挥动了一下，的确有点重。那是一把不是很锐利、样式又简单的银色武器，剑把握起来的触感并不会让人觉得陌生。
　　“剑把握起来有点像球棒耶，这把剑。但是以重量上来说的话，与其说是铝棒，应该比较像是职棒用的木棒。”
　　“是这样吗，我倒是没有注意到，说不定真的有点像球棒喔！”
　　已经有好一段时间没有打棒球了，所以也好久一段时间没有接触到球、球棒、面罩和手套了。
　　“这种握着球棒的感觉真是令人怀念，已经快一年没碰棒球了呢。”
　　“当初为什么要放弃呢？”
　　“嗯？”
　　“棒球。”
　　孔拉德双手抱胸地问道，脸上还带着耐人寻味的笑容。我将剑放在膝上，就这样往后一倒，仰躺在床上。
　　令人怀念的记忆。如今回想起来已经没有一丝愤怒，不过那还是一段令人有点心痛的回忆。
　　“……那时的我也跟刚才一样，一抓狂就揍了教练，马上被迫退出球队。”
　　“您说的是离开球队的原因吧？我现在问的并不是离开球队，而是您放弃棒球的理由。”
　　“我放弃棒球的理由……对喔，我自己也说不上来是为什么。”
　　
　　
　　“那就代表您还没有放弃吧？”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，您还没有放弃棒球吧！”
　　孔拉德就好像圣诞老公公还是魔术师一样，从手里拿出一个看来用了很久的圆形物体，泛黄的皮革上面，有着快要被磨断的红色缝线。
　　“是棒球！哇，真是个大发现！原来这个国家的硬球和日本的长得一模一样！”
　　“要不要去玩一下？看看丢起来的感觉是不是也一模一样？”
　　从围绕在四周的建筑物窗上投射出来的柔和光线照耀着中庭。夜空中挂着一轮明月，熊熊燃烧的火柱，在地上排成了一道黄色的半圆形。
　　观众只有站在各岗站的卫兵而已。
　　“感觉好像夜间赛呢。”
　　“夜间赛？喔，就是Night Game吧？”
　　“这个国家也有Night Game这个名词？哪里有举行夜间棒球赛吗？” 
　　
　　
　　[[IMG,230f80b2fc78a8b32f0cbb5cadf7dcfd,653,1000,187273]]
　　
　　“这里没有夜间棒球，与其这么说，应该说这个国家玩棒球的人非常少……只有我和那些孩子们才有幸去玩棒球……”
　　从孔拉德手上接过来的东西，正是他个人珍藏的棒球手套。果然是野球手套，而不是捕手手套。算了，就将就着用吧，嘴里一边这样嘀咕着，一边戴上手套，将食指伸到手套外侧后，试着握了握那坚硬的咖啡色皮革。这只内野手套虽然样式比较陈旧，但是看起来几乎是全新的。虽然我爱用的是我心目中的恩师所使用的ZETT手套，但是这个手套既不是MIZUNO，也不是DESCENTE。毕竟我们所生长的世界不同，这应该是我没听过的品牌才对。但是这个很眼熟的回力镖标志是……
　　“……NIKE……不会吧？”
　　孔拉德在离我十公尺以外的距离，使劲地挥舞着手。
　　“陛下，我先投轻一点喔！”
　　一颗很硬的球，“啪”的一声投进高举在我脸旁的手套里。皮革与皮革摩擦的感觉很独特。只觉得集中在手掌中的撞击所造成的疼痛缓缓蔓延到了手肘。
　　“真的是硬式棒球耶。”
　　这不是废话吗？但还真让我有点感动。因为到目前为止，我只玩过软式棒球。
　　右手握住硬球时，触感光滑得让我颇感意外。仔细一看，可以看到一些就快磨平的文字。虽然我看不懂魔族的文字，但是会在球上面写上名字，感觉起来不太像孔拉德会做的事，有点小孩子气。我慢慢将手腕拉到身后，轻轻地用手腕的力量将球传了回去。由于距离似乎没有我想象中的远，可以听到他的手套发出响亮的声音。
　　这里日夜温差相当大，明明已经是春天了，但是吐出来的气息却还是白色的，就像电影“美梦成真”里面的一个场景。我们不停地相互接投球热身。我偷看了一下孔拉德的表情，确定他相当高兴后，我试着说：
　　“我来蹲看看好了。”
　　“蹲？”
　　“没错。呃……你稍微后退六步。好，就这样，你就从那边把球投过来试试。”
　　“这样很远耶——陛下——”
　　“没差啦，我已经是高中生了！快点，把球丢到正中间，丢颗直球来吧！”
　　我蹲下身子，将力量集中在脚底。孔拉德丢过来的球变成强烈的挖地瓜球，我一只脚跪在地上，将球接进两脚之间的手套里。以这种不像样的投球姿势所丢过来的球来说，这样的力量和球速已经相当不错了。
　　“到底是谁教你那种投球方法的呀？”
　　我边跑边将球丢回去给他，令人惊讶的是，以他这种投球方式投出的球速还算不差。
　　“以你这种投法可以投出这种球速，实在是不简单喔！对了，你这种乱七八糟的投球方式到底是在哪里跟谁学的呀？”
　　“没有任何人教我啦！只是去看过棒球比赛之后，就自己抓那种感觉而已。因为我都是从很远的地方看球，所以握球法和正确的投法还不是很了解。”
　　“既然都有比赛了，那应该也会有练习的时候吧？所以也会有指导教练或者是学生咯？听好了，球是要像这样用三根手指头来握的。基本上是要把手放在缝线的上面……”
　　“原来如此……呃，这样就可以投出很强劲的球吗？”
　　“这是当然的呀？！像你这样把球抓得这么紧，如果球没有投出去的话不就糗大了吗？对了，你说的那个比赛，是在哪举行的？这个国家也有什么运动场吗？星期五晚上，人民的休闲活动都是喝着啤酒看巨人队夜间比赛的吗？”
　　“巨人队是中央联盟的，所以我不是很了解……不过陛下，这个国家是没有棒球的喔！我说去看比赛，并不是在我们国家里的事。”
　　我一边说着别开玩笑了，一边将手套挟在腋下，还拿着孔拉德的手为他说明。你看，这就是四缝线的握法，手指和缝线交叉，球投出去就会有上升的感觉。与其听他谈论这个世界的棒球，还不如教他一些投球方法。
　　“你做投球挥臂动作时有没有做重心移动？如果没有的话，你的脚就会重心不稳咯。做动作时，你的眼睛要直视目标，意思就是视线不要离开我的手套。你的步幅太短，非得要本人亲自投个几局，才能够找出最好的步幅，而且你投完球后手腕向后的摆幅也太大……”
　　跟他讲解的同时，我觉得心情开朗了许多。抓着他的手或肩膀，依照嘴上的说明摆动，感觉就好像回到了小时候一样，内心微微地温暖了起来。
　　“……当初就是这种感觉吧！”
　　“什么？”
　　“当初就是这样的吧！我被别人指导时也是这种感觉。大约是十岁左右的事情，有个职棒选手来我们棒球教室当一日指导老师。当时边哭边当捕手的我，也不知道是父亲的关说，还是刚好被抽到，反正那时候就莫名其妙地走进了那个练习场里。”
　　当时我的体型并不是特别高大，也不算特别有活力。对光凭父亲的一句话就决定了自己守备位置的小学生来说，朝我飞来的快速球实在太可怕了，奔回本垒时可能会撞倒我的跑者也十分可怕。就算戴着面罩，球朝自己脸上飞来的感觉还是相当恐怖。我低着头，对着一个当捕手可能稍嫌瘦弱的职棒选手，坦诚了自己害怕面对直球的事实。
　　如果说出自己会觉得害怕之类的话，照理说应该马上就会被认为不适合而被换下来才对，可是那个教练还是让我继续蹲捕，而他自己也蹲在我的后面，仿佛要抱住我似的，用手帮我调整好手套的位置之后，就叫前方的投手投球。”
　　一个身高一百八十公分以上的职棒投手，做了一个大动作并抬起脚来，已细长的手指将握在蓝色手套里的球朝空中推了出去。现在回想起来，那颗球一定是颗投成抛物线的超慢速球，但在全新的纯白色软球飞到我的手套里之后，我依然双眼眨也不眨地继续蹲在原地。
　　“然后，教练就在我的耳边问我，会怕吗？这样一来，你还会怕那些少棒选手吗？”
　　我一边看着孔拉德的手，一边回想起那天吹的风。由于那个练习场当时还没有屋顶，阳光就直接照射在棒球帽上。
　　“……那种感觉——我永远也忘不了呢。”
　　“类似对恩师的敬意吗？”
　　“也不是什么敬不敬意的！只不过是我擅自地把他当成恩师罢了，而且我只跟他说过那一次话，还倒霉到没拿到他的签名。”
　　“但陛下是……恩师那队的球迷吧！”
　　“这是当然的啦！有一阵子我手机的来电铃声还是那一队的队歌，球赛转播也一定会看到最后，周末都听广播，而且还加入球迷俱乐部到球场去看球。收集他的新闻剪报至今已经是第四年了，录影下来的带子也是一再增加……你是哪个球队的球迷？不知道这个世界的队名是怎么取的？”
　　只见孔拉德双手抱胸，一副若有所思的模样。
　　“波士顿红袜队。”
　　“红袜队？！大家友和！欧雷纳诺（Rafael Orellano）？还是近铁队的沃克特（Bob Wolcott）、克拉克（Phil Clark）、罗兹（Tuffy Rhodes）！”
　　“他们是谁啊？我没听过耶！”
　　“他们是洋联的……在我那个世界中十分有名的红袜队出身的选手。什么嘛，这个世界也有同样名字的球队呀，也许真的有可能喔，不管是在日本还是美国都有名叫老虎、巨人的球队。自己也常常搞混，像小熊对巨人，明明就是不同国家……”
　　“因为巨人队是国家联盟的球队吧！”
　　“连联盟的名字也一样？而且连波士顿这个地名也有……不可能会那么巧呀……”
　　仔细想想，这个男人真是有趣，竟然可以和自己谈得这么来。我抓着球，神情专注地看着孔拉德的脸。看着看着手就下意识地紧握住球，连食指也变了形。
　　“浚达他完全不知道的事，你却非常清楚。像旋转木马、我老爸的事……而且还知道红袜队……这是怎么一回事？刚刚你说过那些不是这个国家的东西对吧？那是哪里的？是这个世界的哪个国家，还是哪个人类社会喜欢棒球？哪里有波士顿红袜队？”
　　这是不可能的呀。
　　“除了地球、美国、麻萨诸州以外，还有哪里有？”
　　没这种道理呀。
　　孔拉德手戴着手套将双手举起来，摇了摇头表示No。
　　“除了地球、美国、麻萨诸州外，并没有其他地方有。”
　　“那么，为什么你知道？”
　　“因为曾经去过。”
　　“曾经去过？去过哪里？谁去过？”
　　“因为我曾经去过波士顿。”
　　去过波士顿？
　　“不只是波士顿，我还去过许多地方。华盛顿、史坦顿岛、新汗布夏州、奥兰多、魁北克、爱丁堡、威尔斯、杜塞道夫、瑟堡等地。我为了守护陛下的灵魂，到过陛下所生长的世界去。”
　　地球之旅（注：在日本极流行的旅行导览系列书籍），从异世界来的旅人篇。
　　“十七年前，您前世的伤痛完全治愈后，我守护着陛下已经回归纯净的灵魂，到了您出生的美利坚合众国。在那里我发现了棒球的乐趣，看着未来的魔王平安出生后，才回到这里。陛下的母亲大人是一个坚强的人，都已经快要生产了，还会对计程车司机破口大骂……”
　　“难道……难道说你是帮我取名字的那个人？！”
　　“我从来没有想过我取的名字会被采用……”
　　这么说来，这十五年来我一直被取笑涉谷有利原宿不利，有百分之二十是他的错。剩下来的就是决定我名字汉字的爸妈他们的错。
　　“如果就如你所说，当我还在我母亲肚子里时，就已经和你有过接触了？”
　　“正是如此。”
　　真是一段妙不可言的对话。他现在的模样和我母亲十五年前遇到他时没什么两样，在因缘际会下帮我取了名字的人如今正在我面前微笑，而且还称呼我为陛下。
　　“在这已经等了我十五年了。”
　　他把手套取出来后，夹在腋下，将我的手和球一起握住。
　　“等待着能和陛下重逢的那一天。”
　　我在左脑的辞藻资料库里虽然已经准备好“谢谢你这些年来情同父母的照顾”这句陈腐的谢词，可是看到他那种表情，我不理智的右脑还是战胜了左脑，已经想不出该说什么了。
　　“……你明明就是帮我取名字的人，还叫我什么陛下！”
　　“有利。”
　　你看，谁叫你帮我取了这个名字！这时候为了掩饰自己的尴尬，我不得不以破嗓子继续抗议下去。其实现在我的心里是很感动的，不由自主就感动了起来。
　　“还有，不要用像是遇到失散已久的兄弟般的口吻说话！因为实际上，我们不过是昨天才刚认识。虽然你知道我的名字，但是对我来说，我也只听我母亲说过共乘计程车这件事而已。如果那个时候，你的行李还是其他东西上写着你的名字的话，或许我妈妈就会记得你的名字，你看，就像这颗球。”
　　我把手里紧握的球凑到他眼前。
　　“就像上面写着自己名字的棒球一样。”
　　“……那个不是我的名字喔！”
　　什么？
　　“这个手套时我原本打算要带回去而买下来的，但是球却是在球场上拿到的。并没有特别拜托他们，一个远征而来的年轻选手就说‘我帮你签个名吧'，然后就拿给我了……”
　　“你你你你你你在搞什么呀，你拿了一个伟大的大联盟选手签名球和我一起玩接球？！是、是谁的签名？！”
　　就算知道快消失的文字写的是英文，也已经无法辨认了。如果是大联盟的超级明星球员的话该怎么办？
　　“什么，那个人比陛下还伟大吗？”
　　“这这这这是当然的呀？！三年来都是候补选手的我，将目标放在前进甲子园已经很厚脸皮了，而且就算是甲子园，也比不上职业选手呀……啊啊，果然棒球在这个世界还没有很盛行啊！”
　　“的确不盛行，而且，根本就只有我跟那些孩子们在玩而已……”
　　“也就是说，现在我是这个世界的一流选手咯？比赛时会成为先发选手？我会被称为真魔国的铃木一郎？不过我是捕手，所以大概会被称为像是未来的伊东之类的吧！”（注：伊东勤为前西武当家捕手，引退后西武每个起用的捕手都被誉为“POST伊东”。）
　　“我看不只是这样喔，陛下肯定是选手兼教练兼总教练兼裁判，还是球团老板。如果球队是国营的话，国王应该就是老板了吧！”
　　“国王吗？国王是吧，这样的话当魔王好像也不错耶！”
　　孔拉德直视着我，眯起淡棕色的眼睛对我说：
　　“太好了，陛下的心情总算好起来了。”
　　我心情没比较好啦孔拉德，总觉得心里的一颗大石头还在那起起伏伏的。
　　“嗯，既然我是国王，我们就把棒球视为这个国家的国球，你觉得如何？建一座涉谷有利纪念体育场，或是来举办第一届涉谷杯之类的比赛！”
　　我开始动起歪脑筋了。
　　