　　
　　6
　　一只鸟从窗外飞过。
　　正当我想呼吸一下没有被污染的新鲜空气而将窗子打开时，一只有着蔚蓝色的羽毛和橘色尾巴的鸟，从阳台旁边飞了过去。没想到空有美丽的身躯，发出的叫声却不祥到令人厌恶。
　　早餐似乎可以各自在房里用餐，我狼吞虎咽地将送来房里的面包和起司往肚子里塞。对于爱运动的人来说，吃东西是重量不重质。用最高级面粉做的东西，不如一百元面包吃到饱来得吸引人。所以昨天那块生牛排，根本就不够补充我身体所需要的热量。
　　光是主菜我大概就吃了三人份左右，这时突然看到浚达消瘦的脸庞出现在我眼前。不管是头发还是衣服，都整齐得像他平常的样子，但是看得出来他的两眼通红、黑眼圈也跑出来了。我一边将第四杯的牛奶倒入红茶里，一边举起右手向他说早安。
　　“陛下，早安。您看起来精神饱满、容光焕发呢。”
　　“我倒觉得你没什么精神耶，一副昨晚没睡好的样子。”
　　“是的，我一直在想……有关您今天要决斗的事，还没想到比较好的方法，天就亮了……”
　　“那件事啊，我也想了一下。”
　　努力思考后，我想到一个比什么都棒的战略。如果靠这招还会输的话，就没有什么项目能赢了，这可以说是我的最后武器。
　　“孔拉德还没起床吧，我想跟他借点东西。”
　　“他今天一早为了要筹备一些东西就上街去了，大概中午就会回来。话说回来，陛下您打算怎么做呢？沃尔夫拉姆虽然比他两个哥哥都还要娇小，但是他的剑术也相当不错。加上他母亲的关系，所以他的炎术在国内是首屈一指的。如果用错方法的话……”
　　浚达用着比当事人还要沉痛的声音欲言又止地说着。
　　“你不要用那么沉重的表情说话啦！你昨天不是才说过很少有人死于决斗的吗？”
　　“我说过，的确是有说过，但是……”
　　“对我来说，你能想到的方法都不适合我，我并不打算用剑术或魔法来决胜负。这时就得用战术了，用·战·术。我得迂回地攻击对手才行。”
　　“那么您到底要用什么武器来……”
　　没过多久，太阳就已经高挂空中了，只听到中午报时的管乐声响起。我抓住这个机会拿起我的指针G-SHOCK调整时间。我以调整手表来打发一阵子时间后，就跟着催促着我的浚达走出了房间，并且向从街上回来的孔拉德借了一点东西。
　　依照约定来到中庭时，发现哨兵人数被减到最小限度，仿佛是为了避免让更多人窥见这场秘密决斗，位于正面的窗户也早已被关上。洁莉夫人已经在阳台上的贵宾席上坐定，一看到我就开心地向我挥手，古恩达鲁双手抱胸靠着墙，而我的决斗对手沃尔夫拉姆，则傲慢地坐在椅子上跷着腿。
　　因为他有点神经质，所以对手迟迟没有出现，应该会让他坐立不安。让他心情浮躁而没办法集中注意力的战术就是“我等你很久了，武藏”大作战。是相当奸诈的战术。
　　“我一直在想像你被我打倒后，哭着求饶的样子。只要这么一想，即使是等待的时间也会感觉相当愉快。”
　　沃尔夫拉姆的心情还是平静呀？！看来宫本武藏作战彻底失败。
　　“我可不见得会输！十五年来，一直沉睡在我身体里的格斗天份，也许会在此刻一举觉醒呢。”
　　现在变成是我在浮躁了啦！要冷静，冷静点呀。
　　我用蜡笔在石地上画了一个圆圈，接着我在圆圈外开始做热身。只见沃尔夫拉姆的脸色大变。
　　“为什么脱衣服？！”
　　“你在说什么话呀，你也快点把衣服给脱了。”
　　“我也要？！”
　　“没错，因为相扑的制服就是‘裸体'呀！”
　　为了这个理由，我跟孔拉德借了一件新的内裤。因为一般款式是四角内裤，有钱人和贵族则把绑绳内裤当成标准穿着。像沃尔夫这种不折不扣地贵族，应该可以确定他穿的是绑绳内裤吧！我并不想看他穿内裤的样子，因为那种内裤似乎很容易脱落，双方在比试的时候说不定会被扯下来；这就是我打的如意算盘，因为相扑有一条规则是，只要在土俵上被扯下内裤的那方就算输。
　　“所谓的相扑，是男人与男人穿着兜档布，拉着彼此的兜档布决胜负的超重量级格斗技。只要脚踏出土俵外一步，或是身体除了脚以外的地方碰到地面就算输。是一个历史悠久的传统运动。”
　　“兜档布？土俵？”
　　在有利阵营里连浚达都是一脸困惑。只有孔拉德能够理解的说“啊啊，是日式相扑摔角”。他在美国也许曾听过一点有关相扑的事吧。
　　“喂，还不快点脱！”
　　“为什么男人和男人，要、要、要裸着身体抱在一起比赛？！”
　　“没错，肉体要碰撞，汗水要飞溅。”
　　“开什么玩笑！你竟然要我跟你进行那种既野蛮又淫乱的比赛？！”
　　“淫乱？！你可别说这么失礼的话，这可是日本的国技耶？总比杀来杀去的决斗来得好吧！”
　　洁莉夫人在阳台上大大的挥舞着手。
　　“人家呀，好喜欢这种竞技比赛呀！”
　　还送出了热情的飞吻。
　　“……真没办法，那你就穿着衣服来比赛啦！快点踏进土俵里。”
　　沃尔夫拉姆不知道是不是以为相扑只是一种普通拳击竞赛，以一副很拽的样子进来土俵里。当然如果只有我一个人用云龙型（注：日本相扑进入土俵的方式之一）进入土俵也很无趣，所以我只脱掉衣服就进入了土俵。
　　“就算我以相扑的术语说预备——开始，你应该也听不懂吧……那么，我们就用刚刚那个喇叭声来当开始的讯号。听好喔，一次决胜负喔，沃尔夫拉姆——先生。”
　　总觉得自己真没用，竟然还称呼他先生。
　　很快的，瞭望台依照指示，用高亢的喇叭声宣告比赛“开始”。
　　已开始就放低姿势的我先抬脚行动，用力往毫无防备的沃尔夫腰部退了过去。我抓住代替兜档布腰带的皮带，胜负在这一瞬间就决定了。连双方互相抱住挣扎的机会都没有。
　　“喝！”
　　“……呜！”
　　我明明没打算绊倒他，没想到他已经往地上到下去了。
　　“……咦？”
　　完全不知道发生了什么事，就愕然地张着嘴摔倒在地上的美少年，他的正上方是一片蓝天。前两天的我，也有和他一样的感觉吧，真是同情他。连憎恨或敌意都忘光光地躺在地上的沃尔夫拉姆，与其说是魔族精英，不如说是被恶魔给欺骗的天使。但我不该同情他，这下我才慢慢回过神来。难道说，我赢了？相扑的规则是身体出了脚以外的地方……碰到地就算输。
　　“哦耶！我赢了吧？！我获胜了吧！”
　　我问了一下裁判，只听到YOU WIN两个字。
　　“我赢了！我赢了！我赢了！呀呼！”
　　“陛下，您真是神勇无比呀！”
　　浚达的泪珠滚滚而下，失去理智地把我紧紧抱住。
　　“看来我的战略成功了，可见不用点脑筋是不行的。”
　　“这场比赛，双方都没有流一滴血，可说是在陛下的慈悲心下进行的决斗，想必将成为我们魔族永远的佳话，让万世人民传颂吧！”
　　“佳话？我倒觉得有可能会变成一则笑话呢。”
　　“希望这件事能就此落幕。”
　　自始至终都很冷静的孔拉德伸手扶起弟弟说道。沃尔夫白皙的肌肤转眼间泛红，一把将他哥哥的手挥开。
　　“这哪叫决斗啊？”
　　“沃尔夫拉姆！”
　　“我们怎么能用异世界的竞技规则来决定胜负！”
　　看来根本不需要同情他，他完全不认输。屈辱为愤怒火上加油，将败北的事实燃烧殆尽。
　　“你给我听好！你打算要成为这个国家的国王对吧？！那就给我用着国家的胜负方式决斗！是魔王的话就要像个魔王的样子，要用魔族的决斗来分胜负！”
　　“等一下喔，是你先说方法由我挑的吧！现在你都输了还想怎样？你是不甘心对吧？这样一点也不像个男人哟！”
　　“吵死了！谁去把我的剑给拿来！”
　　一名士兵跑了过来，我因为非常惊慌的关系，连声音都哑了。
　　“喂喂，等等，等一下，别这样，用那种刀可是会出人命的。我认输就是了，你别太认真啦！”
　　“你是说，刚刚那场低能的决斗，你没有认真在比试吗？”
　　“什么叫低能的决斗！”
　　愈来愈像在说双口相声了，此时浚达跳出来说些公道话。
　　“沃尔夫拉姆，决斗的条件是你提出来的不是吗？如果你还要做这些无理取闹的要求，就连我也看不下去了。”
　　“那现在怎么办？你要代替他来接受决斗吗？也就是说，这个以新任魔王自居的男人，在一对一决斗时，还要借助部下的力量吧？”
　　对于这个口无遮拦的家伙，我脑袋里主管情感以外的部分，开始做起一种前所未有的算计。也不知道这个聪明的想法是从哪里冒出来的，是头袋里的……左脑还是右脑我也搞不清楚。只觉得在不知不觉间，我环视周遭的眼神……不，我甚至已经无法认清自己正产生什么变化了。我继续盯着决斗的对手，并向站在一旁的孔拉德问了一个问题。
　　“如果我当上魔王，我是说万一啦……。这样一来，他是不是就会成为我的人马？”
　　“这是当然的。”
　　孔拉德深深点点头，看得出来他并不是在替弟弟说话。
　　“那家伙是怎样的人？看他恨我恨之入骨，会不会因为这样背叛我呢？”
　　“并不会。”
　　“也就是说，他是会为了完成大我而牺牲小我，愿意和讨厌的人在一起的人咯？”
　　“如果你是说沃尔夫拉姆的话，那么不管对方是多么令他讨厌的人，只要是为了魔族，我想他最后还是会妥协的。他是以身为魔族为荣的人，而且希望魔族能继续统治这个世界。只要是为了这个目标，不管他多讨厌对方都一定会服从的。”
　　“原来如此。”
　　“顺便跟你提提古恩达鲁的为人。他比谁都还爱这个国家，甚至比我更愿意为国家付出。只不过，他只愿意对魔族和真魔国付出。”
　　他的心里似乎压抑着伤痛。
　　“……这就是问题所在。”
　　如果他的话可以相信，那么沃尔夫拉姆就是我的伙伴。就算在红白歌唱大赛里是敌对的，总有一天也会成为同一队的队友。我心中的算计和情感这下终于一致了。
　　“我知道了，你去拿练习用的剑给我吧！看来他的怒气未消，只能快点解决这件事了。”
　　被伤害的自尊心，大概只能靠真正的胜负来抚平了。
　　“老实说我是剑道新手，所以不太可能赢得了他。不过这次我输的话，我跟他就算打成平手了对吧！反正原本就没什么胜算，能扯平对我来说不就够了吗？”
　　如果平手就能解决纠纷，就不会有那么多争吵了。
　　“我就知道会这样。”
　　孔拉德将挂在墙上的剑和盾取下来交给我后，出声叫了浚达。在此同时，有位年长者也巧妙的说服对方换上训练用的武器。
　　“陛下，请您放心吧！虽然看起来颇具攻击力，但是这种刀没有刃，是砍不了人的。即使头部被打到，也只会有点凹陷，是不会刺穿您的心脏的。”
　　“我想如果头部有点凹陷，离天国大概也不远了……”
　　孔拉德解开上衣的前两颗纽扣，用力地将挂在脖子上的皮绳项链给扯下来。那是一个和五百元硬币差不多大小，外围镶有银色边框的圆型石头。
　　“陛下，这个给你。”
　　是比天空还要湛蓝的石头。
　　“这是狮子蓝吧！”
　　“这是我的……朋友给我的东西。以前就听说他有某种守护能力，我今天早上去街上打听过后，发现它原本是一颗魔石，只对有魔力的人会产生效果。不管是运气也好，攻击也好，防御也好，如果能派上一点用处的话就好了。”
　　“是要给我的？”
　　“嗯。”
　　故意咳了一声的教育官插了进来说。
　　“您在收取礼物时请特别注意。就算陛下并不觉得有什么问题，但随意收下别人献上的礼物，就表示接受对方的忠诚。我或是孔拉德是没关系，但请不要在不知不觉地情形下随意增加随侍。”
　　“不知不觉拿了礼物？怎么好象在选举似的？”
　　我将它挂在胸前，感觉到圆石部分有一点温热。与其说是这个石头的灵力在发热，不如说像是坐上刚有人坐过的马桶的感觉。我用右手拿着昨晚第一次摸到的剑，用左手拿着盾，站在坚硬的灰土地上。
　　沃尔夫拉姆没有拿盾，他用两手握着剑，像是站在打击区里的铃木一郎般紧盯着我。
　　“那个真的是训练用的吗……”
　　与其说是剑，不如说像一只活生生的太刀鱼，或是冷冻过的新卷鲑鱼。光是挥舞那种东西的冲击力就足够形成一支场外全垒打了。看得我还没开始决斗腿就软了。
　　“我，我可能很快就会Give Up，如果我被打中，又好像有话要说的时候，就快点帮我丢毛巾吧！”
　　“Give Up是什么？丢毛巾又是为什么？”
　　孔拉德突然用美国人的风格回答：
　　“OK！有利。”
　　“准备好了吧，异世界人！”
　　不要随便乱取名字，没有那种称呼吧！
　　“我的名字叫涉谷有利，可以的话，你要加个‘大人'我也不反对。”
　　“开什么玩笑！”
　　两人的比试突然间就开始了。朝我冲过来的沃尔夫拉姆，大剌剌的挥舞着新卷鲑鱼，用力地挥了过来。我在一瞬间反射性的往正下方移动，身体中央则用盾来挡着，顿时感受到一股像是被铅球击中的冲击。在外野处有人拼命得大喊：
　　“陛下！快点避开，身体快避开！被打中正面是很危险的！”
　　“你不要随意给建议呀，浚达。不习惯的人如果手腕受到攻击，只要一刀骨头就可能被打断，虽然这是本能反应，不过陛下的判断是正确的！”
　　其实我并不是出于孔拉德所以为的理性判断，不过是多年来的习惯罢了。总之就是用身体的正面去抵挡，在怎么样也要让球在面前落下来，绝对不可遗漏接。我不过是在尽我捕手的本分罢了。
　　可是这里不会等我把球传回去，马上又展开另一波攻击。是一个从上方过来的快速直球。冲击力并没有被盾完全吸收，将我的左腕和肩膀震得发麻。接下来是右侧，然后又是上方的一击。
　　“怎么啦，难道你不会用剑吗？你的右手不会动了吗？还是被吓得动弹不得了？”
　　“少罗嗦！”
　　冷静点，不要慌呀，涉谷有利。
　　迎面而来的是沉重的铁制武器。在正午阳光的照耀下闪闪发光，划出一道又一道银色的流线。冷静、手腕很痛、保持平衡、重心放低、气势还不够、寻找着可以攻击的缝隙、姿势向前倾、有机会转换成攻击、就像剑道喊的面、面、身体、汗水跑进眼睛里、面、面、身体、眼睛感到有点刺痛。
　　谁说我害怕了？不过剑挥到我眼前时还是会害怕……剑从我的上方挥来，我已经……。
　　你已经可以接到职棒选手的球了。这样的话，你还会怕那些少棒选手吗？
　　回想起那天的风。
　　没有可以遮阳的地方。
　　我已经不怕了。
　　“你的速度没什么好怕的！”
　　“你说什么？！”
　　我大胆地抛出盾牌，顿时让对手失去了平衡。趁这个空档，我两手握住剑柄，像在保护自己似的往前挥舞。
　　“啊啊，陛下把自己的盾牌给丢了。这场比赛已经不用再看了啦孔拉德，不管是毛巾也好，还是尿布也好，快点丢给陛下吧！”
　　“还没喔，陛下已经掌握到沃尔夫拉姆的攻击节奏了。正因为对方使用的是根据范本打好基础的攻击方法，所以可以预测下一次攻击的位置。你看，虽然不是很容易，但还是挡到了，而且我根本就没带什么毛巾过来。”
　　“啊？！”
　　正如孔拉德所说的，我已经可以掌握到他接下来要攻击哪里。只不过这并非是范本还是基础的问题，而是因为我了解敌手的性格。
　　他连吃东西的顺序都不曾改变，而且没有一丝脱序的演出。这场决斗也是打从一开始就一直用同样的攻击节奏。这和球速没有缓急之分的投手，终究会被抓到投球点，而被打出安打是同样的道理。
　　我们两人的刀锋在脸前相接，摩擦出的火花让我咬紧了牙关。握在球棒最底端的小指头，被最后一阵振动震得有点麻痹。
　　“……如果我是总教练的话，我绝对会把你换下投手丘，因为你投球的节奏从头到尾都一模一样，像你这种没有什么技巧的投手……”
　　沃尔夫拉姆从旁边重新做好攻击的姿势，应该会比其他动作多花数秒钟才对。这时候我同时举起右脚和肩膀，站稳脚步，将剑呈四十五度倾斜。
　　我身体往后拉，左脚在对手往前踏出一步的同时动了起来，在球棒，不，是刀与刀相接的那瞬间加注拇指的力量，腰部保持固定，但上半身也不因急着出刀而往前倾，继续让身体的轴心维持固定。
　　“……！”
　　最后再用力挥击出去！
　　只听到熟悉的铝棒般锵的一声，我的双手从手腕到关节感觉到一阵激烈的疼痛。接着冲击转为震动，就像在传输摩斯密码一样传到了肋骨，甚至腰骨。
　　沃尔夫拉姆手上的巨大武器飞了出去，发出了沉重的声音刺进了地面。
　　“……好耶！”
　　现在的感觉就像打出再见满贯全垒打，但其实只到二垒方向飞球的距离而已。敌人身上已经没有武器了，如果要在处于劣势的情形下寻找折中方案的话，那就是提出停战。
　　“……我已经没力气再比了，你就放过我吧，如果你答应的话，今天我们就算平手……哇！”
　　我仰头一看，脸色苍白的沃尔夫拉姆的右手摆出仿佛握着篮球的姿势，只有中指微微的向外倾斜，手中还有个橘红色的火球。
　　“沃尔夫拉姆！”
　　浚达大叫着。
　　“陛下还没有学到魔法！你不能因为自己输了比赛，就使出自己最在行的炎术呀！”
　　“我才没有输！”
　　“我、我不是说算平手也可以吗？”
　　“没有平手这回事，一定要打到某一方不支倒地为止！”
　　美丽的脸孔因愤怒而扭曲，这位魔族王子伸出了右手。
　　浚达似乎在大声念着什么咒文，但他们的头上不过出现一些零星的小火花而已。看来他们正在用平凡人的我没办法想象的方法在战斗着。
　　“古恩达鲁，你为什么要捣乱？！不赶快阻止沃尔夫拉姆的话，陛下就会……”
　　“在捣乱的是你吧！现在正是见真章的好机会。如果他是真的魔王，一定不会被沃尔夫打倒的。”
　　“但是陛下尚未与魔法要素订下盟约……”
　　“魔力是——”
　　打断浚达的话的古恩达鲁，离开墙壁面向着他，英俊的脸上还是那个一号表情的臭脸。
　　“魔力是灵魂的素质，不管有多用功，并不是想学就学得会的。如果他是真的魔王的话，就算没有签订盟约或是学习魔法，所有的魔力要素也会跟随着他，不是吗？应该会拜倒在那高贵的灵魂之下呀。”
　　那些外野的谈话我就只听到这里为止，因为现在并没有时间细听。我应该是真正的魔王吧，不，就算我真的是魔王，也根本没有自信可以赢得了这场火焰躲避球……。
　　“隶属于炎的所有要素呀，听从屠杀了创世主的魔族的差遣吧！”
　　先把这一段台词背下来，将来也许会有用吧！但是，现在可不是做这些事的时候！我开始跑了起来。逃吧！快点逃！一定有反击的机会，只能快点逃到这颗火球砸不到的地方，能多跑一步就算一步！
　　“顺从我心，听从命令！”
　　我偶然地往前跌了下去。已经变大的火球，掠过我的头部砸到了墙上。头发烧焦的那种令人讨厌的独特味道，刺激着我的嗅觉。
　　我会没命的！被那种东西打中的话，肯定会没命的！
　　为什么？为什么是我？虽然我已经决定奉陪你们一直到END字样出现为止，可是为什么非得像被人暗算似的，败在这种非科学的火焰之下呢？！
　　孔拉德拔出自己的剑，将银色的刀刃对着古恩达鲁。
　　“古恩达鲁，快解除你的魔法障壁！如果你不愿意的话，就算杀了你，我也要阻止沃尔夫拉姆！”
　　“就算杀了我？你看起来很认真吗，孔拉德！”
　　“我是认真的！”
　　沃尔夫拉姆也是认真的。这次不是火球，从他弯曲的中指上面，产生一阵空气乱流。指尖燃起了血红色的火焰，只见这突然间浮现的火焰化为一只狼一般大小的红色巨兽。那巨兽全身上下都是火。
　　“那是什么东西呀？”
　　脸上带着冷笑的沃尔夫拉姆，放出了这只面孔狰狞的猛兽。
　　那到底是为什么？这样一来我用相扑取得的胜利又算什么？！如果最后还有这项逆转挑战的话，之前干嘛还要那么辛苦？！
　　我拼了命奔跑的距离，那只魔兽只花三步就到了，我只能呆立在那看着它跑过来，全身无法动弹。就算现在想逃跑，也会马上被那只四脚魔兽追上吧！现在的感觉与其说是害怕，其实更接近“怎么会有这种事”，只能张着嘴呆立在原地。
　　在魔兽以前脚当武器进行攻击的那瞬间，我的头马上往下闪。那只魔兽以相当接近的距离越过它的猎物，速度快得根本听不下来，直往后面那道墙壁冲。
　　糟糕的是那里有个走廊，有个人正小跑步经过。我猛然转过头去，大声地想把危险讯息传达给她。我看过她，那个女孩就是昨天帮我拿换洗衣物的人。
　　“危险！”
　　“……啊！”
　　我、孔拉德还有浚达，所有人都晚了一步。
　　燃烧着的魔兽就这样一路冲过去，少女还来不及发出惨叫，就这么被撞了出去。同时，那只攻击到错误目标的狼也消失得无影无踪。
　　“……这就是……”
　　附近的哨兵慌张的跑过去。我右胸肋骨某处好像断了似的刺痛。呼吸也变得有点困难，连心跳都变得沉重。
　　“这就是你所谓的决斗吗？！”
　　一股热气从不知是腰部还是腹部的某个体内深处扩散了开来。那股直往神经末梢冲得力量，在我的后脑勺发出了警报声。
　　“殃及一个无辜的女孩，这就是你的决斗吗……”
　　纯白的烟雾在我眼前散去。
　　看不出她是否还活着。
　　终于……。
　　终于什么？
　　我就这么失去了意识。