　　
　　
　　8
　　不知是谁帮我把身体洗干净，把我抬回房间，抱到了床上，还帮我盖上了毛毯。
　　然后，有个人在我梦中窃窃私语着。
　　棒球？如果要玩棒球的话就要当捕手，如果足球的话呢就是当Game Maker，总之就是要担任能够指挥整支球队的守备位置就是了。当然，如果是总教练的话那更好。
　　小学生怎么可能当总教练？
　　对耶，真可惜。好吧，有利，你去当捕手。如果你不做出开始投球的手势，比赛就无法开始咯！
　　“……如果我不作出指示……比赛就……”
　　“您醒过来了呀！”
　　我隐隐约约看到白色天花板，再稍微往旁边看，还可以看见一头十分美丽的灰色头发。这个人紫色的双眼有点湿润，带着一个喜极而泣的微笑，抿着嘴唇看着我。
　　“……我……我死了吗？”
　　“请您不要说那种不吉利的话。全国上下一度曾十分担心陛下的龙体，大家都诚心诚意地替您祈祷着。”
　　“太夸张了啦！”
　　浚达以一副认真的样子耸耸肩膀说着。
　　“一点也不夸张，陛下您已经睡了三天了！”
　　“三天？！”
　　“没错。不过御医说了，从今天早上开始睡眠就恢复正常了，只要从疲劳中恢复之后，陛下自然就会醒来。至于您全身上下，并没有任何异状。”
　　“我想也是，因为我肚子好饿喔！”
　　现在回想起来，我被那个火焰怪兽打倒后，身上竟然没有明显的伤口或是烧伤。是我够强壮呢，还是有谁丢出了毛巾呢。
　　“当陛下施展水术时，不只是我，连古恩达鲁和孔拉德他们都相当惊讶。您是何时和水之要素签订盟约的呢？而且那两只幻化出来的蛇，形状还那么美轮美奂，到底又是何时……”
　　“水之术？要素、盟约？你在说什么呀？啊啊，对了，那个女孩没事吧？！就是那个被火焰狼撞到的女生？”
　　“啊，她没事，还好身体也没什么大碍。因为在沃尔夫拉姆的火焰狼撞到她之前，古恩达鲁已经替她施了一层障壁，所以她只是被轻微的波动所产生的冲击力给弹了出去而已。”
　　是古恩达鲁？原来他的人还不错嘛！
　　“原来是这样，那太好了。我一直很担心，如果那个女孩被火烧伤的话该怎么办，难道都是我的错，是我造成的吗？！只要一想到这件事，就有一股莫名的热血直冲脑部……对了，我是怎么被干掉的？”
　　“被干掉……不是这样的，陛下绝对不是被干掉……”
　　“没关系啦，你不用安慰我。因为本来就是没什么胜算的比试嘛！我想一定是因为太恐怖了，让我连一点印象都没有。”
　　我搓揉一一下肌肉，伸展了一下身体的筋骨，并等待着孔拉德常讲的“我就知道会这样”。但是并没有听见这句话，因为他并不在场。
　　“孔拉德呢？他怎么了？去工作了吗？”
　　“他是去工作了。其实是国界附近的村子发生了点纷争，他和古恩达鲁一起去镇压。虽然他知道陛下的身体并无大碍，但想必他仍然牵肠挂肚的吧！”
　　原来像“牵肠挂肚”和“来历不明”这些成语，不管在哪个国家都有。
　　从打开门的另一头，传来一阵刻意的咳嗽声。
　　只见恶魔王子沃尔夫拉姆，一脸愤怒地站在那边。他虽然真的是魔族王子，但是对于被他狠狠修理了一顿的我来说，就只能用恶魔或是撒旦来形容它。就像什么地狱、HELL、血狱这类B级电影片名一样。
　　浚达难得地微笑了起来，并小声告诉我：
　　“在那之后，沃尔夫拉姆被洁莉夫人给斥责了一顿。”
　　“如果那位夫人生气的话，我……”
　　“浚达，你不要多嘴！”
　　被母亲骂过的三男踏着响亮的脚步声走到我的床边来，还故意不正眼看我，不自然的往斜上方望。
　　“那么我就让你们两位年轻人独处一下吧。”
　　留下这么一句寓意深远的话之后，这位老人离开了房间。等一下——不要只留下我跟他两个人——虽然我很想这么说，但是我低着头沉默不语，没想到对手倒是先说话了。
　　“你还不够格！”
　　沃尔夫拉姆用很粗鲁的态度打破沉默。
　　“什么？”
　　“你的确是有点本事，但那么容易就失去意识，看来还不够格当一个魔王。”
　　这家伙两手交叉在胸前，下巴还向上仰，一副很了不起的样子。
　　“下次如果还想向我挑战的话，你得变强一点后再来！一两只那种小蛇，是没办法抵抗我的炎术的。”
　　“谁在跟你说什么蛇呀？你不是被母亲骂了之后，才来跟我道歉的吗？！你干嘛一副这么了不起的样子，一点也没在反省嘛！”
　　“为什么要向你道歉？”
　　“因为你完全不遵守规则，还使用我一窍不通的魔法……啊……算了……”
　　我想我最后一定是输了。不知道为什么，最高潮的部分我全忘得一干二净，所以我大概是输了吧！虽然浚达试着要安慰我。
　　“算了，平手，就算平手吧！平手就可以了吧！”
　　“什么叫平手？！当然是一直尽全力努力到最后的我胜利咯！输了就输了，没什么好丢脸的。哪一半是胜利者不是从一开始就已经很清楚了吗？如果被你这种人给打败了，那我不就不配当十贵族之一？”
　　“……”
　　我已经完全不想回话，只是叹了口气。沃尔夫拉姆大概是心情变好了吧，还以敌人的身份为我讲解那天的事情。
　　“但是你能把我的剑打飞是相当不错的技巧。我还是第一次看到那种剑法，那是你国家的剑术吗？”
　　“哪个？啊啊，你指的是满贯全垒打呀！不是啦，那并不是剑道，也不是武术。只不过是我偶尔会玩玩棒球，刚好手中的剑柄和球棒的握把很像，所以我才会用同样的握法，和平常一样习惯性的挥棒罢了。”
　　“把手、球棒，是有利常用的武器名吗？”
　　“不是啦！那个是像棒子一样的棒球用具，另外也有手套和球，投手将球投出去，打者负责打击，成功的话打者就会变成跑者，不过跑者也可能被捕手刺杀。”
　　“果然是你死我活的比赛呀！”
　　“刺杀并不是真的杀死对方的意思啦！那是一件很开心，很兴奋的事。”
　　“我真不明白，用棒子打球有什么好玩的？”
　　“啊啊——没有实际看过比赛，是不会明白棒球有什么好玩的啦！我正想说我玩给你看好了……不过这个国家的棒球人口，只有我、孔拉德和那些孩子……”
　　“和我说话的时候，不要提到孔拉德。”
　　似乎只要说到有关二哥的话题，三男的心情就会变差。
　　“孔拉德那家伙现在正前往他偏爱的人类村子去。”
　　“咦？不是说去解决纷争……”
　　我想起国境附近的孩子们。布兰登、郝威鲁、艾玛，还有另外两个不知名的小孩。
　　“没错，就是我们借给难民居住的土地。因为现在正是麦子收成的时节，容易遭到周围的村子掠夺。而去年是丰收的一年，所以今天会特别危险。”
　　我的血好像又沸腾了起来。血压毫无预警的提高，头晕目眩的出现耳鸣。明明我还坐在床上，怎么有种掉落到无底深渊的感觉。
　　“怎么了？你很在意吗？对了，有利也有一半的人类血统。”
　　“损害……会有多严重，规模会有多大……会不会有人伤亡，应该不是那么严重的问题吧……”
　　“我们听过有哪种纷争没有伤亡……怎么了有利，想上厕所吗？”
　　“不是啦！”
　　饿着肚子又脱水，让我觉得整个身体摇摇晃晃的，好不容易下了床，我开始找起鞋子。
　　“我非去不可，去确认那些人会不会发生什么事。”
　　“去哪？去国界吗？！你那么想念孔拉德吗？！”
　　“我是担心那些孩子。”
　　沃尔夫扫兴的说。
　　“啊啊，原来是担心难民喔！”
　　“吵死了，和你没什么关系吧！”
　　“谁说没关系！你打算穿这身打扮去吗？先换上整齐的衣服，再整理一下头发，看你头发睡得这么乱。还有，你知道现在几点了吗，至少等天亮后再出发，出发前多少喝点什么东西。啊，吃太多也不好，食物在肚子里晃来晃去也不太好受。”
　　沃尔夫拉姆滔滔不绝的说完话后，朝门的另一头喊了一声。命令一个受伤少女以外的女仆为我准备食物和衣服。
　　“好吧。”
　　“好什么？”
　　金发王子大人傲慢的说：
　　“你不是想去吗？我载你去。”
　　两人的关系明明就很不好，还亲切的说要载我去，这是怎么一回事？难道是故意要让我从马上摔下去吗？这一定是要取我性命的阴谋。让他带我去真的好吗？会不会是陷阱？我的心在这数秒间纠葛在一起，沃尔夫拉姆则是一脸愈来愈拽的表情。
　　“不会骑马的无能魔王陛下，载你对我来说就像是带了一个麻烦又多余的累赘，你实在是太没用了。像你这么窝囊的魔王，还真是历代魔王的第一人呀！”
　　“别、别骂我窝囊啦！”
　　