　　那是优利欧斯被认定为《狮子之牙》的那天。
　　在不死教皇之前，结束了《法之狮子》的任命仪式，离开教皇宫的优利欧斯面前落下了一个人影。
　　在教皇宫的大广场上，有个被做成巨大人形的物体跪在了那里。在那里的是身穿全新的，没有丝毫伤痕，闪闪发光的甲胄包，大得惊人的铁之骑士。
　　在他的巨体面前，教皇宫看起来也只是像街上教会那般大小。
　　在厚厚的铠甲下还存在另外一件铠甲。
　　「……《焰铠王》马尔特」
　　穿着《法之狮子》圣衣的优利欧斯道出了那名骑士，御使的名字。
　　打开马尔特胸口处的装甲，再打开内侧的铠甲。
　　经由许多人的手，把从教皇宫运来的圣炉放到他的胸口里。
　　关上两重的铠甲，优利欧斯把意识移向马尔特，他的身体伴随着异常的兴奋感，传来了一种奇妙的触感。
　　感觉到自己和御使马尔特连接到一起，成为了一体。
　　把滴有作为契约的优利欧斯的血的圣炉作为媒介，他的五感和马尔特的五感都融合到一起，分开，再融合到一起。
　　就算感觉到眩晕，优利欧斯还是走下阶梯，步向马尔特的身边。
　　「新的《狮子之牙》啊。请起誓」
　　从教皇宫里走出来，站到大阶梯上的红衣主教们的声音合在了一起。
　　发出的声音不仅仅只是他们的。
　　在教皇宫的广场上，还有除他们以外的圣职者和街上的人们都聚集到一起了。
　　「「我发誓！」」
　　声音重叠了。
　　马尔特听到的声音传到了优利欧斯耳里。
　　优利欧斯抬起头。看着在自己正面，接受了自己的血，化作自己半身的御使《焰铠王》马尔特。
　　他的头盔里面和关节处伴随着金属碰撞的声散发出青白色虚幻的光。
　　「我是优利欧斯。作为神的仆人，作为司掌正义的狮子，以制裁之牙扑向全部恶者之人！我是《法之狮子》！《狮子之牙》！与御使《焰铠王》马尔特一同前进之人！」
　　优利欧斯深深吸了口气。
　　「我在此发誓！我会将我的力量，心灵，生命全部都献给我等伟大之父与他的法律！！」
　　马尔特站起他跪着的身体。淡淡的光开始闪闪发亮。
　　广场上充满了欢声。
　　然后，优利欧斯看向了站在马尔特背后的六个身影。
　　那是和《焰铠王》一样，包括马尔特在内的七只御使，现在全部都集结到教皇宫这里。
　　其中，优利欧斯看着露出笑容的梅璐希欧尔，和他的御使《武刃王》萨图尔罗。
　　优利欧斯和梅璐希欧尔什么都没有说，只用视线传递。
　　「真的很精彩。优利欧斯」
　　被欢声包围的优利欧斯的附近出现了一张熟悉的脸。
　　「瓦尔塔桑。还有……」
　　在和平时一样穿着轻武装的瓦尔塔身后站着一名少女。
　　和她那可爱的容姿不怎么相衬，穿着厚重铠甲的少女对着优利欧斯眯起眼睛地笑着。
　　平时都编到后面的头发今天却束在了左右两边。
　　「库尔奈莉亚也在啊」
　　「没错哦，优利欧斯。我，瓦尔塔·哈斯纳担任你的联络员、然后，库尔奈莉亚是……」
　　「《法之狮子》库尔奈莉亚·费得拉成为你的护卫了。《狮子之牙》优利欧斯」
　　库尔奈莉亚那样说到后便伸出了戴着厚重护臂的右手。
　　「有你在我就放心了。库尔奈莉亚」
　　握住她伸出来的手，优利欧斯再次露出微笑。
　　「优利欧斯。你的性命，由我来守护」
　　◆◆◆
　　「优利欧斯！你的性命由我来夺走！！」
　　「办得到吗！？库尔奈莉亚！！」
　　为了应对双刀像翅膀一样展开，冲来的库尔奈莉亚，优利欧斯也跑起来。
　　优利欧斯边跑着边想对策。
　　优利欧斯使用的《圣堂战技·天门》是防御武器，从而展开反击的技能。
　　弹开挥来的双剑，甚至利用他的势头来反转攻势。夺下武器来给予一击。
　　优利欧斯观察着库尔奈莉亚挥起武器，手臂使力的时候。
　　「就是这里！」
　　在优利欧斯尝试反击的瞬间，他眼前的刀刃消失了。
　　库尔奈莉亚用尽全力地把刀收回去，取而代之的是她的脚从正下方伸了上来。
　　在得知自己中了那把刀的陷阱的时候，优利欧斯已经被踢飞到葡萄田里去了。
　　在地上打滚，砸坏了许多的葡萄，在撞到什么后终于停了下来。
　　「咕，啊……吐了一点出来」
　　优利欧斯擦了下嘴角，尽管咳嗽但还是艰难地站起来，再次冲向库尔奈莉亚。
　　「确实变强了。在被踢到之前空出身体来了呢。办不到的话，腹部就会被打碎」
　　「竟然说得那么危险」
　　虽然优利欧斯说得好像开玩笑一样，但他的表情根本没有那种余裕。
　　战斗的技术始终都是她比较厉害。
　　也许那也是当然的吧。
　　一起战斗的时候，在《圣堂战技》的技术上是她压倒性的胜利。再加上库尔奈莉亚精湛使用双刀的剑技。
　　在和她分开之后，虽然优利欧斯每天都有锻炼自己的技能，但也许她也有继续艰难的修练的吧。
　　而且，库尔奈莉亚一定会着重于实战的，而优利欧斯却反过来疏忽实战。
　　这么说，不可能赢的吧！？
　　完全接受了的优利欧斯的身体受到了被打的冲击，让说出的话都听不见了。
　　不好！
　　在优利欧斯身体僵直的瞬间，打算冲进葡萄田的库尔奈莉亚被人从旁边袭击了。
　　「会让你去吗！！对吧，姐姐！！」
　　「嗯。走吧。艾琺」
　　希露迪和艾琺姐妹俩冲向库尔奈莉亚。
　　「停下来！希露迪！艾琺！！」
　　「对这条村子，对优利欧斯先生出手的话，就由咱们来做你的对手！！一击杀了你！！」
　　挤破了衣服，苍和紫，两束的光芒袭向了库尔奈莉亚。
　　『吼哇啊啊啊啊！！』『贯穿吧啊啊！！』
　　希露迪变成了挥起拳头的苍龙，艾琺则变成了枪一样的紫龙。
　　两头的祸龙摇晃着大地，冲向库尔奈莉亚。
　　「不可以！」
　　莎罗苺发出制止的声音。
　　「那女孩……库尔奈莉亚被授予了恩宠《神锤》！有着伦比于能敲碎祸龙鳞甲的刚力啊！！」
　　伴随着咆哮，由希露迪变成的苍龙一踢劈开了大地。
　　可是，库尔奈莉亚的身体并不在那条轨道上。
　　她跳到巨大的苍龙的胸部上下的高度。那显然不是人类能跳得到的高度。
　　接着，她的双剑《双断刃》被鲜血沾湿了。
　　『呜，啊啊啊啊啊！？』
　　发出惨叫的苍龙跌倒在地上。
　　放出踢击的脚上的锐爪被从她根部砍开，砍出了令人心痛的伤口。
　　『姐姐！？混蛋~~~~~！！』
　　瞄准还在空中的库尔奈莉亚，由艾琺变成的紫龙以枪一样的头部冲去。
　　但对此，库尔奈莉亚的表情都没有变化。
　　摇摆着金色头发，回转身体，重合起两把剑挡下了突击。
　　艾琺的一击偏离到库尔奈莉亚的身体之外。
　　厚重的双剑和被坚硬的紫鳞覆盖着的紫龙一接触就擦出了火花。
　　和龙比起来，极为细小的库尔奈莉亚的身体被打飞了。
　　对于掉下来后在地面打滚的她，紫龙加以追击。
　　『结束了！！打碎你！！』
　　对着好不容易调整好姿势的库尔奈莉亚紫龙再次果断进行突击。
　　迎击姿态的库尔奈莉亚，把双手握着的两把剑从柄的部分连结到一起，变成一把双刃剑。
　　「要迎击了。《断龙刃》」
　　直线冲来的紫龙被库尔奈莉亚以一纸之隔避开了。金发随风飘扬。
　　接着，库尔奈莉亚对着在自己身旁通过的紫龙竖直挥下连接而一成的双刃剑。
　　紫龙的下颚被刀腹狠狠地打中了。
　　『嘎！？』
　　紫龙又长又大的身体被打飞到难以置信的高度。
　　被打飞的紫龙露出了吃惊的表情。
　　紫龙的身体掉到地上后就发出了地震。
　　『混蛋……。还，还没……』
　　尽管想要起来，但紫龙的身体连动都动不了躺在地上。
　　『为，为什么……。动啊……』
　　「就算是祸龙，要害还是和人一样的」
　　库尔奈莉亚跑着穿过紫龙长长的身体旁边，面对着蹲坐着的苍龙同时挥下双刃。
　　『呜啊啊啊啊！！』
　　紫龙艾琺发出了惨叫，她的小脚连同鳞一起被深深地砍开了。
　　右前脚和右后脚的跟腱已经被切断了。
　　「剥掉爪子，就会产生剧痛。打到下颚，就会动不了」
　　然后就这样走向苍龙，把连结的双刃剑再次回复成两把剑，库尔奈莉亚低声说到。
　　『艾琺！！混蛋！！我！』
　　就在苍龙打算忍痛站起来的时候，被库尔奈莉亚以超越人类的速度滑到了她的脚下。
　　「跟断了的话，就等于是等死了」
　　库尔奈莉亚在挤过她的脚边的同时轻而易举地把苍龙的脚踝砍裂了，溅出了血花。
　　『啊，啊啊啊啊啊！？』
　　库尔奈莉亚爬到了发出悲鸣倒下的苍龙上面，跑了起来。
　　『姐姐！！』
　　下颚被打到了，脚也被砍到，现在动不了的紫龙发出了惨叫。
　　库尔奈莉亚在苍龙的头上停了下来，再次把两把剑连结到一起。
　　「这一只鳞甲比较薄。就先解决掉你」
　　然后，用尽全身的力气挥动起双刃剑，砍向苍龙的头部。
　　『呜啊，啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊！！』
　　宝石一样闪耀的苍色鳞甲和红黑色的血液一起飞溅出来，刀刃深深地陷进去。
　　库尔奈莉亚没有停手，收回剑后又再次挥下。
　　每挥动一次，苍龙希露迪就会发出惨叫，巨体就会乱滚。
　　「库尔奈莉亚！！你的对手是我！！」
　　穿过葡萄田，优利欧斯走了出来。
　　身体沾上龙血的库尔奈莉亚转过头看了他一眼。
　　「不会让你再这样下去的！！《焰铠王》马尔特！！」
　　回应优利欧斯的呼叫，巨大的骑士从村子背面的森林里跳了出来。
　　《焰铠王》一个跳跃就缩近了和库尔奈莉亚之间的距离，瞄准她打出拳头。
　　不过，库尔奈莉亚以轻轻一跳就回避了那一击。
　　「会让你逃跑吗！」
　　《焰铠王》已经挥出了另一只拳头。
　　马尔特瞄准从苍龙的背上落到地面上的库尔奈莉亚，向她逼近。
　　「别放水了。优利欧斯」
　　库尔奈莉亚说到。
　　「明明一击烧死我就好了，还想将我无力化」
　　她说的话让优利欧斯眉头一动。
　　「那种天真还是没变啊」
　　「库尔奈莉亚……你说什么！」
　　「你的天真会杀掉你的。能和御使对抗的也就只有御使。就是这么回事」
　　在库尔奈莉亚宣告的瞬间，优利欧斯通过马尔特的视觉捕抓到了斩裂黑夜飞来的物体。
　　是在月光下暗淡地发光，巨大到极不合理，有紫龙全长那么长的长枪。
　　马上收回打向库尔奈莉亚的拳头，让马尔特打落飞来的枪。
　　因此手臂的甲胄产生了龟裂，优利欧斯的手臂也在轻微地渗血。
　　在这期间，库尔奈莉亚夸张地向后跳跃，和《焰铠王》拉开距离。
　　令优利欧斯和马尔特都不能追击了。
　　马尔特看向了上空。
　　通过有着巨大甲胄的马尔特，和优利欧斯共有的视觉，清楚看到了逼近的存在。
　　陪伴着高挂的月亮和赤红的战星，在暗淡的剑星照耀着的夜空之下，有着能和《焰铠王》匹敌的巨大甲胄飞舞起来。
　　把冰冷的月光都反射开来，没有一丝伤痕的白银甲胄上大量使用了曲面，给人一种纤细的印象。
　　和纤细的印象相反，覆盖着下半身的装甲像是敞开的腰布一样。
　　然后，从聚集着淡淡光芒的关节处伸出的手臂有三对，合计六只。
　　其中的五只手臂类握着似于飞来的长枪一样夸张的武器。
　　◆◆◆
　　「那是，怎么会……！」
　　看着落下来的巨大银色甲胄，安娜的身体不禁抖了起来。
　　她的脸上失去了血色，睁大了眼睛。
　　「御使……！」
　　安娜以快要消失的声音喃喃到。
　　然后，她见过那个身影。
　　有六只手臂的御使。
　　那是在和祸龙战斗，破坏了安娜第二故乡哈根的御使。
　　「不要……」
　　安娜发愣地嘀咕到。
　　眼前，从空中跳下来的六手御使，挥动起五把武器，让《焰铠王》一边冒出火花一边后退。
　　◆◆◆
　　「《武刃王》萨图尔罗吗！！」
　　优利欧斯说出了六手御使的名称。
　　「但是，《武刃王》的神使应该没有了才对……！」
　　受到降落到地面的《武刃王》拿的斧枪，战斧，两把的长剑，长柄战锤，五把武器的猛攻，使得《焰铠王》不断后退的同时，优利欧斯瞪向了库尔奈莉亚。
　　「你说的没错，《武刃王》的神使，梅璐希欧尔已经死了。是被你杀的！所以才用那个名字吧？」
　　优利欧斯的表情稍微有点扭曲。
　　「……连万海姆的讨伐指挥官都见过了吗……！」
　　「啊啊。然后，我来回答你的问题」
　　库尔奈莉亚用握着剑的手碰了下狮子的圣印。
　　「《武刃王》萨图尔罗……梅璐希欧尔的御使由我继承了」
　　库尔奈莉亚撩起了圣印。
　　「我是《狮子之牙》中的一人。库尔奈莉亚·费得拉！！」
　　「不可能……！你是……！？要是做了那种事的话，你的身体……！」
　　「所以说又怎样！！因为我是女人就怜悯我吗！！」
　　盖过优利欧斯的话，库尔奈莉亚架起双刀。
　　「我会成为神使，成为《狮子之牙》的意义。那是！」
　　然后，踢到地面跑向优利欧斯。
　　「优利欧斯！！为的就是用这只手来杀了你！杀掉被魔女诓骗，走上了错路，杀掉梅璐希欧尔的男人！！」
　　「别随便猜了！这是我自己选择的道路！」
　　库尔奈莉亚向着优利欧斯逼近。
　　可是，被《武刃王》挡住了，《焰铠王》也不能如愿地去救优利欧斯。
　　库尔奈莉亚的双剑向优利欧斯袭来了。
　　「……可恶！？」
　　对于纵向砍来的刀刃，优利欧斯还是抓不住反击的线头，只是一味的后退。
　　受到被称为《神锤》的恩宠的库尔奈莉亚的刚力，让她的每一击都变成必杀的斩击。
　　优利欧斯甚至连《圣堂战技》都发动不出。
　　「就是那个女人。《红圣女》玛尔雷奈！要是没有那家伙，你就！！」
　　至今为止都没变过的库尔奈莉亚的表情扭曲了。
　　表现出愤怒的她的攻击极为激烈，优利欧斯只是躲避就已经尽全力了。
　　并且《武刃王》萨图尔罗抓住马尔特后退的空隙，捡起最初投过来的枪，变成用六把武器来攻击了。
　　「……咕！」
　　优利欧斯稍微皱起脸。
　　不断受到萨图尔罗的猛攻，马尔特受到的伤在优利欧斯的身上以圣痕的形式呈现了，黑色的衣服开始渗出鲜血。
　　承受着单方面攻击的同时，优利欧斯在窥视着周围的状况。
　　村人们因为在眼前发生了一场超激烈的战斗而完全硬直了。
　　连本应要保护他们的罗璐贝尔特也没动作了。
　　虽然紫龙艾琺想用没受伤的脚拼命地移动，但因为一边的脚都被毁了而不能如愿地正规行走。
　　紫龙希露迪在马尔特和萨图尔罗对打的旁边虚弱地躺着。流出来的血液停不下来。
　　其中，安娜始终都是站着。
　　她也和不动的村人们一起。
　　「……安娜小姐」
　　她会害怕也是没办法的，优利欧斯如此想到。
　　和《焰铠王》对峙的《武刃王》萨图尔罗正是过去破坏哈根的元凶。
　　在哈根见到祸龙的时候也是，她为曾经的恐惧而在微微发抖。她内心的伤应该还没有治愈。
　　在旁边的莎罗苺和村人们的神情显然是不知道应该要做些什么才好而感到了困惑。
　　就算想用魔术来操纵感情，但能让现在心被扰乱的他们安全逃离的术到底有没有都不知道。
　　优利欧斯咬紧了牙关。
　　和在哈根时和拉鲁夫的那一战不同，这场战斗并不是那种，要保护着什么人，注意着村子的损害情况也能战胜的战斗。
　　这次是就算发挥出全力都不知道能不能赢的对手。
　　库尔奈莉亚的剑每攻击一次，优利欧斯都感觉到从背后冒出了冷汗。
　　◆◆◆
　　「……不可以……！这样下去……」
　　仰望着六手御使，萨图尔罗，安娜强行调整呼吸。
　　安娜感到了恐惧。
　　就是眼前对着优利欧斯的《焰铠王》穷追不舍的御使，在过去破坏了她所在的街，夺取了许多人的性命。
　　一想起因为萨图尔罗战斗和奔跑而留下的惨剧和失去人们，安娜的身体就会发抖。
　　现在也难受得快哭出来了。眼泪开始涌出。
　　「不可以！」
　　安娜用力地摇起头来，缩起肩膀。
　　「优利欧斯先生在为我们战斗……！」
　　就算从头到尾都被以人类的身体就打到祸龙的库尔奈莉亚按着打，优利欧斯也没有逃。
　　他为了这条村子，然后，为了那对祸龙的姐妹而赌上性命地战斗。
　　优利欧斯的御使，马尔特的动作感觉上总有点迟钝，恐怕是为了不伤到村子和人们才那么做的。
　　要是没有人来做些什么的话，优利欧斯就不能够全力应战了。
　　在那种想法之下，安娜想起自己说过的话。
　　想帮上他的忙，确实是这样说过。
　　明明那么说过的，却因为害怕而动不了，只会变成在哈根时的战斗一样，成为累赘。
　　那个时候，优利欧斯为了保护安娜而受伤了。
　　「必须得去……！能做到的一定要做……！要不然我就……」
　　没有能说想帮上优利欧斯的忙的资格了。
　　安娜下定了决心。
　　「安娜啊。没事吧？我明白你的心情，总之现在就……」
　　莎罗苺发出担心的声音。
　　就在安娜打算回答她的时候，钢铁激烈碰撞的声音响彻了天空。
　　冒出激烈的火花，马尔特的手臂被萨图尔罗的斧头砍到了。
　　安娜确实看到了被打碎的御使的甲胄飞了出来。
　　一名因为在眼前发生了战斗而狼狈得动不了的青年所在的地方，就是飞来的甲胄要掉下的位置。
　　「危险！！」
　　安娜反射性地跑了出去。嚙
　　「安娜！？」
　　虽然莎罗苺喊出了制止的叫声，可她没有停下。
　　安娜飞扑向青年，以压倒他的形式滑走了。
　　有人类拳头一样大的铁片掠过她的头发，插进了地面。
　　村人们都屏住了呼吸。
　　「啊，啊啊……」
　　保持压在发呆的青年上面，安娜深深吸了口气。
　　「没，没文题的！」
　　尽管紧咬牙齿但安娜还是说出来。
　　帮助那个青年起来后，安娜环视了集中起来的村人们。
　　「大家！请听我说！！」
　　安娜扯开嗓子叫到。
　　从身体内部涌出的震动到现在还没能赶走，声音还在发抖。
　　尽管如此，还是竭尽全力发出声音传达给村人们。
　　原本被巨大骑士的激战夺取眼球的他们，现在视线都集中到安娜身上。
　　「没问题的！什么都不需要担心！因为优利欧斯先生现在正在战斗！」
　　安娜连头都没转过去看被库尔奈莉亚追赶的优利欧斯就断言了。
　　「大家应该也清楚才对。优利欧斯先生一直都是为了帮助某一个人而战斗的。净是考虑别人的事。然后，到了那个时候的优利欧斯先生是和平时不一样的！虽然和平时一样，但是不同的！」
　　「优利欧斯他……」
　　她说的话让罗璐贝尔特低声喃喃起来。
　　安娜对着那样的他点头，尽管在发抖，但还是竖起眉毛继续说。
　　「优利欧斯先生绝对会想到办法的！就算对手是御使也好……！优利欧斯先生是绝对不会输的！所以……！现在我们要做我们能够做得到的事！」
　　边说着，安娜把肩膀借给了不能正常站起来的青年。
　　青年的身躯很大，虽然显然是乱来的，但她还是拼命加大力气。
　　「带上动不了的人离开这里！我们要相信优利欧斯先生！」
　　
　　[[IMG,c8ce57cbc39d15aa387cae13446371cc,695,1024,85278]]
　　
　　安娜说的话让村人们开始骚动了。「可，可是……！我们逃走的话……」其中，罗璐贝尔特就发出了困惑的声音。「那些孩子是为了村子才战斗的。怎么能丢下他们」
　　「那样下去会被杀掉的吧？可是……我却说了些那么难听的话……」
　　除了罗璐贝尔特以外，其他人也跟着说到。
　　「你们……」
　　罗璐贝尔特感到了惊讶。
　　虽然安娜并不知道，但在跟提议逃跑唱反调的人们当中还夹杂着非难那对姐妹的人们。
　　他们自身也许也对自己说出来的话不能理解吧，还露出了惊讶的表情。
　　『大家……』
　　倒下的苍龙希露迪睁大了眼睛。
　　『什么嘛……。混蛋』
　　站不起来的紫龙艾琺的声音也渗出了些许的喜色。
　　希露迪和艾琺都做好被村人们拒绝的觉悟，才使用祸龙之力的。
　　在祸龙战争之后，他们这些魔女就算在故乡的万海姆也被人带着厌恶感来接待。
　　出席母亲修特拉葬礼的人也不怎么多。
　　尽管如此，为了母亲和父亲的村子，为了能理解自己的部分人们，他们愿意让血玷污自己的手。
　　谁也不会承认自己。
　　虽然都已经是那么认为了，但还是有维护自己的人。
　　就算只是一点点也好，还是接纳自己了。
　　紫龙的眼睛微微湿润，落下大颗的泪珠。
　　『走啊！大家都给我走！安娜小姐说得对！』
　　『不用在意我们』
　　姐妹俩下定决心地一起说道。
　　「可是……！」
　　『你们受伤了就没意义了吧！咱也好，优利欧斯先生也好，战斗都没意义了啊！姐姐也是那么认为的吧！？』
　　听到紫龙的话，苍龙『嗯嗯』的点头，然后接着说。
　　『而且……。我们也没问题的。因为……』
　　苍龙希露迪的眼睛看向了安娜。
　　安娜也毫无迷惘，自信地点头。
　　「没错！优利欧斯先生一定会想想办法解决的！」
　　她断言了。
　　优利欧斯在一味防御的同时，持续着战斗。
　　尽管不断受伤，但他的眼神没有放弃。
　　安娜是知道的。
　　「所以……。所以！我们至少也得让优利欧斯先生能战斗！能出尽全力！大家，请把力量借给我吧！拜托了！」
　　「相信……优利欧斯吗……。是呢。我们在那个时候也是被那家伙给救了啊」
　　罗璐贝尔特尽管严肃还是表示出理解。
　　「优利欧斯。拜托了！帮我救下希露迪和艾琺！」
　　喊完，罗璐贝尔特指示着村人们逃离。
　　虽然有还动不了的人，但那些人在周围的人的帮助下，全部的村人都动起来了。
　　「安娜……。你……」
　　莎罗苺紧咬嘴唇看着安娜。
　　「莎罗苺？」
　　「没，没有……什么也没有。什么也没有哦」
　　莎罗苺摇起头来。总觉得，她的眼睛有点湿润。
　　「莎罗苺。我们也离开吧」
　　「嗯。不好意思，安娜。你也很害怕的吧？不过，干的很好」
　　「没有。我能为优利欧斯先生做到的事几乎没有。尽管如此，如果有我能办得到的事的话……」
　　牵起莎罗苺的手，安娜也和村民们一同离开响起钢铁撞击声的战场。
　　虽然想着把头转向优利欧斯的那个方向，但安娜放弃了那个念头。
　　没问题的。优利欧斯先生绝对不会输的。
　　在心中如此相信着他，抑制着剩余的恐惧，不安和感到恐惧的弱小的心。
　　流着血，喘着气的祸龙姐妹与安娜的视线对上了。
　　仅仅只是知道，安娜也好希露迪也好艾琺也好，信任优利欧斯的心情是不会错的。
　　「优利欧斯……！我相信你的。所以，请绝对不要输！」
　　◆◆◆
　　安娜和祸龙姐妹的声音确实地传达给优利欧斯了。
　　「安娜小姐，你太抬举我了吧。都处于这种劣势了……。无论怎么看都是赢不了的吧……」
　　忍耐着库尔奈莉亚的猛攻，尽管露出苦笑但安娜的话让优利欧斯感到胸口热了起来。
　　「这下，不就绝对不能输了吗」
　　亲眼目睹库尔奈莉亚的双剑砍开地面，优利欧斯低声喃喃到。
　　尽管害怕破坏了自己故乡的御使，萨图尔罗，但她还是拼命喊出来了。
　　说着会相信自己，可不能背叛安娜的心意啊。
　　谢谢你。安娜小姐。
　　在心中向安娜道谢的同时，优利欧斯往积满疲劳的身体再次注入力量。
　　在夜空下响起刺耳的金属声。
　　《武刃王》萨图尔罗用六把武器放出的连击使得《焰铠王》马尔特的巨体大为的后退。
　　马尔特受到的伤也传达给了优利欧斯，因为产生的圣痕——裂伤，流出的血液让优利欧斯的袖子都湿透了。
　　「逃跑的能力提高了啊」
　　优利欧斯夸张地让身体向后退来回避库尔奈莉亚的斩击。
　　「被你这么赞还真是光荣啊。我不工作而是跑去锻炼也有价值了」
　　一时之间，优利欧斯和库尔奈莉亚的距离拉开了。
　　他的视线与《焰铠王》的视线同时窥视了四周。
　　就是现在！
　　马尔特向着优利欧斯突进。
　　打算再次来肉搏战的库尔奈莉亚警戒起来，让萨图尔罗以保护自己的形式滑了进来。
　　在拿起六把武器来迎击的萨图尔罗眼前，马尔特抓起了优利欧斯。
　　然后，马尔特穿过刚才村人们还在的地方，踢向地面。
　　「优利欧斯！」
　　库尔奈莉亚的声音粗暴起来了。
　　马尔特抓着优利欧斯跑向了村子外面。
　　这是村人们还在那个地方的话是办不到的行动。
　　优利欧斯向安娜和那对龙姐妹表示感谢。
　　在村子里，《焰铠王》马尔特没办法发挥出全力。如果发挥出全力的话，村子会被烧毁的，人们都会死去。
　　「不会让你逃的！！」
　　萨图尔罗同样抓起库尔奈莉亚追在优利欧斯后面。
　　两只的御使跑到了月光照耀下的荒野上。
　　「原来如此。为了不让村子被破坏才拉开距离的吗」
　　库尔奈莉亚在《武刃王》的手中如此说到。
　　「真是温柔啊。这点从以前开始……就一直没变」
　　她的脸上初次露出了微笑。
　　「可是，我要杀了你！就是为此而来的！！」
　　像是要挣脱什么一样，库尔奈莉亚凶猛地叫到。
　　加速的萨图尔罗用抓住库尔奈莉亚以外的全部手臂展开攻击。
　　好不容器全部避开后，优利欧斯令马尔特转过身体，面对萨图尔罗，滑到地面上，直到铲开了土地之后才停止。
　　优利欧斯和库尔奈莉亚同时从御使上跳下来。
　　两只的御使和两名的神使，在无人的荒野上互相对视，在下一瞬间又再次发起激战。
　　展开双刀冲来的库尔奈莉亚的斩击袭向了优利欧斯，优利欧斯也再次不得已地后退。
　　被六把武器攻击的马尔特也是同样。
　　承受着猛攻的同时，优利欧斯冷静地分析起双方的战力。
　　优利欧斯和库尔奈莉亚，两人的实力差是显然的。
　　面对着能以人类的身体打倒祸龙的库尔奈莉亚，以优利欧斯的身体能力来说是不可能赢的。
　　《圣堂战技》的技术也是，库尔奈莉亚的段数明显比较高。
　　优利欧斯甚至连尝试使用《天门》来反击都办不到。
　　如果被瞄上了那一点，中了就在刚见面的时候一样，或者是更用力的一击的话，瞬间就会被砍成两半。
　　「……真难办啊」
　　优利欧斯变喘着气边小声说到。
　　可表情冷酷的库尔奈莉亚甚至连呼吸都没乱半点。
　　不仅是优利欧斯，连御使的《焰铠王》都无法攻击，只能不断出于守势。
　　用上六把武器的《武刃王》的攻击范围相当广，比《焰铠王》的还有大，手的数量也是压倒性的多。
　　在不间断的连击下，很难找出空隙，好不容易才能前进挥出拳头，却被几把的武器从自身的间隔中弹了回去。
　　对只有拳头作为武器的马尔特来说，萨图尔罗是个不怎么好对付的对手。
　　再加上，有马尔特所用的战术被看破的这一点。
　　在《法之狮子》的时代，优利欧斯和库尔奈莉亚是经常一起行动的。
　　保护操纵御使，毫无防备的优利欧斯的正是库尔奈莉亚。
　　因此，她能知道优利欧斯的意图。
　　「怎么办……！没胜算啊！」
　　找不出一丝真正能赢的希望，优利欧斯不禁说出口了。
　　「正是如此」
　　冷冷说到的库尔奈莉亚并没有缓和攻击。
　　「虽然这么说……」
　　但是不能输，这么说着优利欧斯咬紧了牙关。
　　向着和《武刃王》对打的《焰铠王》的双臂上集中不可视之力，圣炎。
　　「燃烧吧！！《焰铠》！！」
　　对着用长枪和战斧攻击而来的萨图尔罗，马尔特伸出了炙热化的手臂。
　　能烧毁周围所有东西的燃烧起来的双臂，因此《焰铠》才不能在村子里使用。
　　不过，在这个荒野上的话，一点点的破坏还是允许的。
　　正因为多亏了安娜脱离村子，才能抓住反击的线头。
　　如果烧毁了武器，萨图尔罗就会被弱化。
　　「就知道你会出那招」
　　可是，马尔特的《焰铠》够不到萨图尔罗的武器。
　　在马尔特发起攻击的同时，萨图尔罗就收回武器了。
　　作为代替，以剩下的四把武器，斧枪，两把的长剑，长柄战斧，以迂回的形式来攻击。
　　马尔特身体上毁坏的甲胄被巨大的钢铁武器打中，砍裂，甚至连内侧的甲胄都扭曲，受伤了。
　　「咕……」
　　虽然优利欧斯微微泄出痛苦的声音，但经历过忍耐痛苦训练的他动作没有变迟钝。
　　尽管渗出的血液沾湿了衣服，优利欧斯还艰难地避过库尔奈莉亚的追击。
　　尽管如此，战况还是没能改变。
　　《焰铠王》炙热化的手臂别说是萨图尔罗了，连他的武器都抓不住，马尔特和优利欧斯慢慢陷入了困境。
　　由于《焰铠》产生的高温，也传达给了和马尔特一体化的优利欧斯身上，他的双臂就像是烧着了一样作痛。
　　冒出的讨厌的汗水往脖子流去。
　　库尔奈莉亚的剑掠过头发，便落下了一串的金发。
　　「优利欧斯。别喘气了」
　　「我是兴奋了啊。这么个美人就在眼前。……这样，以这种理由，能乐意地放过我吗？」
　　「你的疲劳。还有，比我知道的时候还要迟钝的马尔特的动作。超弱的《焰铠》……」
　　「好像说得有办法一样。有什么办法就说啊」
　　「优利欧斯。你不能够很好地操纵御使吗？明明身体被授予了《天衣》的恩宠」
　　「那是……为什么呢？没有尽全力，玩玩而已……这么说的话？」
　　「那样的话，只能就在这里决一胜负了」
　　她冷而透彻地宣告到。
　　「丢弃重铠装」
　　库尔奈莉亚说到。
　　紧接着，《武刃王》的铠甲裂开了。
　　《武刃王》萨图尔罗也和马尔特一样，在本体的铠甲上面再安装的一件厚重的铠甲被脱下了，像散开一样弹飞到出来，打到了马尔特身上。
　　「咕……」
　　优利欧斯再次避开飞来的装甲的同时，瞪向萨图尔罗。
　　从头部到脚部，把几乎盖满全身的圆形甲胄全部都脱下了。
　　连身体上腰布一样的大型装甲都脱掉了，露出更加纤细的本来的甲胄。
　　没有一丝伤痕的银色甲胄，张开六只手臂，拿起全部的武器。
　　空洞的关节处发出的淡淡光辉增强了。
　　「稍微放点水啊」
　　尽管还开着玩笑，但在优利欧斯脸上想找个笑容都没有。
　　包裹在御使本体的铠甲外面，重铠甲是为了在战斗中，在应付不来攻击的乱战里保护御使而装备的。
　　也有连神使自身也直接跑进去，藏身在他的装甲里面的这种用法。
　　可是那虽然是为了在战斗中使用的，但像是御使对御使，御使对祸龙这样的战斗中，这种方法只会杀掉本来的机动力和关节的可动域而已。
　　《武刃王》萨图尔罗解除了自己的重铠装。
　　他的目的只有一个。毫不踌躇，毫不疏忽，为了消灭《焰铠王》和优利欧斯而使用压倒性的攻击力。
　　「守护圣地的西域之王！！剑星的御使《武刃王》萨图尔罗！！掀起来吧，剑风！！斩砕他，六刃！！」
　　萨图尔罗用六把武器卷起的旋风袭向了马尔特。
　　「将《背叛的狮子》优利欧斯还有他的走狗《焰铠王》马尔特破坏掉！！」
　　萨图尔罗的攻击一下子增加了密度。
　　放出的攻击爆发性地提高了速度，并且不断左右移动，以单独包围马尔特的形式给予连击。
　　「……唔！可恶！好快，烦死人了……！」
　　优利欧斯在马尔特的视线看来甚至还产生有一种有一堵钢铁之壁耸立起来的错觉。
　　那一堵墙壁不仅是破坏不掉的铁壁，甚至还打算把马尔特压碎一样地在慢慢地逼近。
　　「这样的话，也到了我也把重铠装丢掉的时候！马尔特！！」
　　优利欧斯叫到，让马尔特解除身上被打坏的重铠装。
　　不过，生锈走形的《焰铠王》的装甲连动也不动，只是被萨图尔罗的刺出的长枪擦过后产生了剧烈的火花而已。
　　「坏，坏掉了！？原本就已经破破烂烂了，还没修理过，那是，是吗……！」
　　「结束了。优利欧斯。连《重铠装》都脱不了，御使的手和脚都派不上用场，神使本人的力量也远不及我。投降吧」
　　「如果你认输的话，我考虑一下也行啊」
　　身体拼命的躲开攻击，姑且，优利欧斯是在忍耐的同时说的。
　　肺部好热，手臂也好重，因为出血的原因甚至还感觉到了眩晕。
　　一定是接近极限了。
　　确实，再这样下去的话完全没有胜算的，优利欧斯这样冷静地分析到。
　　不过，在同时他也发现了一丝的光明。
　　「存在着实力差却意外地不轻易给我致命一击呢。库尔奈莉亚。是手下留情了吧？因为是曾经的同伴」
　　「别给我自吹自擂……！」
　　库尔奈莉亚的攻击也许因为愤怒而变得更加猛烈了。
　　尽管如此，优利欧斯还是能不断勉强地避开。
　　力量，技术，甚至连御使的相性都处于优越地位的库尔奈莉亚，有一个还不杀死优利欧斯的理由。
　　而优利欧斯注意到了这个理由。
　　只是一点点。如果有那么一点点的变化的话……！
　　为了不放跑好不容易找到的胜算，优利欧斯在咬紧牙关的同时继续忍受着萨图尔罗和库尔奈莉亚的攻击。
　　◆◆◆
　　紫龙艾琺慢慢地爬近流出了大量的鲜血，蹲坐在地上的苍龙希露迪的附近。
　　艾琺因为被库尔奈莉亚砍到了一侧的脚，只能像真正的蛇一样慢慢爬行。
　　『姐姐……』
　　『不要紧。伤口自身大概是塞住了』
　　被库尔奈莉亚深深砍到的希露迪的头，实际上，血在慢慢止住了。
　　尽管如此也并不是说那令人心痛的伤口消失了，爪子被剥掉，被砍断跟腱的她连站起来都办不到。
　　『可恶……！咱们就什么都帮不上忙吗！明明优利欧斯先生正在战斗！』
　　艾琺流露出了悔恨。
　　那种心情，看着离开了村子还继续战斗的马尔特和优利欧斯的希露迪也是一样的。
　　优利欧斯和马尔特都是一味地防御。随着时间的推移，马尔特的装甲冒出火花的次数增加了。
　　『咱知道就算咱们去了也只会成为累赘而已！！不过啊，姐姐！』
　　艾琺流着眼泪以嘶哑的声音叫到。
　　『咱想做点什么啊！！为赌上性命给我们战斗的优利欧斯先生！为了承认咱们的罗璐贝尔特他们！而且……不是还有明明讨厌咱们咱们却担心咱们的家伙在吗！可是啊！』
　　『艾琺……』
　　『是咱们弄出来的啊！把战斗扩大！唤来了那个敌人的也是！可是，却什么办不到，咱讨厌这样啊！』
　　在月光之下，两位的巨大骑士在反复地激战。
　　而《焰铠王》摇动得很厉害。
　　『不行……。再那样下去的话……』
　　『对了哦！！』
　　苍龙希露迪突然之间大叫。
　　『什，什么事！？姐姐，做什……』
　　希露迪拖着受伤的身体靠近妹妹告诉了她自己的想法。
　　『什……！？不，可是……！！』
　　艾琺在龙的脸上露出了惊愕的表情。
　　◆◆◆
　　『优利欧斯。投降吧』
　　连呼吸也不用屏住，在不间断放出斩击的同时，库尔奈莉亚这样告诉了他。
　　「你是绝对赢不了我的。如果你承认做过的事是错误的话，就由我亲自杀了你」
　　库尔奈莉亚的剑稍微有一点点变钝了。
　　「……假如，如果说你讨厌一个人死去的话……。在杀掉你之后，我也跟着你一起死」
　　「什么？」
　　尽管表现出了疲劳，但那句话让优利欧斯的眉毛动了。
　　「和你在一起的时候没能阻止你坠落的人是我。明明一定要阻止的但我却做不到。梅璐希欧尔被杀也是我的错。所以我和你一起死去也没关系！为此，我成为神使了。为此，我不断地在找你！为此，我才活下来的！！如果你希望的话……！！」
　　「别说傻话了！」
　　优利欧斯吼叫到。
　　「憎恨身为背叛者还杀掉梅璐希欧尔的我，想杀掉话没问题。对库尔奈莉亚来说也是当然的。可是……！」
　　尽管冒出了汗水，喘着气，他还是激动起来。
　　「别说出豁出性命这样的话啊！那可不是轻易能说出口的话！」
　　「混蛋……！！」
　　库尔奈莉亚的表情变了。
　　扬起了眉毛露出牙齿的她，声音明显带上了怒气。
　　「别说得那么随便！！你这混蛋又明白些什么！！」
　　库尔奈莉亚的斩击掠过了优利欧斯的脸颊。
　　红色的丝线在空中飘舞，仅是掠过的斩击就让优利欧斯的上半身摇得很厉害了。
　　「去死吧！优利欧斯！！」
　　库尔奈莉亚用力地转动身体，推向下一次攻击。
　　『优利欧斯先生！！』
　　这时，从村子的方向传来了声音。
　　在优利欧斯的视野边缘出现了在地上爬着而来的苍龙希露迪的巨体。
　　她握着把自己的身体伸得像枪一样直的妹妹紫龙艾琺。
　　然后竭尽全力地挺起上半身，缓缓地把紫龙的身体投出去。
　　因为激烈的动作而使得希露迪头上的伤口裂开，溢出了血。
　　「什……！？」
　　「打算干什么？」
　　优利欧斯和库尔奈莉亚看到了满身苍夷的祸龙突然的行动后都掩盖不了惊讶。
　　被当作枪投出去的艾琺丢向了还在对打的御使。
　　可是，她瞄准的并不是敌人的萨图尔罗。
　　『优利欧斯先生！使……使用咱吧！！』
　　艾琺叫到。
　　「是那样吗！」
　　领悟到了她们的意图之后，优利欧斯让马尔特后退的同时，解除了令双臂燃起的《焰铠》来抓住紫龙。
　　「不，不过，可以吗？用力地用妹妹来攻击」
　　苍龙在倒下去的同时给不由得问到的优利欧斯竖起了拇指。
　　『啊……嗯，嗯嗯！』
　　还残留在手臂上的热量烧到了紫龙的鳞甲，使得她发出了痛苦的呻吟。
　　「艾琺！？不好意思。没事吧？」
　　「没，没事啦。优利欧斯先生。是优利欧斯先生的话，咱……不管多激烈，啊嗯！？」
　　「虽然是明白了，但有语病啊！不过……」
　　对着再次保持距离的萨图尔罗，马尔特把手上的紫龙当作真枪一样来挥舞。
　　「吼哇啊啊啊！！这种感觉，怎么样？」
　　「别开玩笑了，优利欧斯！！像祸龙那种东西！能有什么用！！」
　　在砍优利欧斯的同时库尔奈莉亚给了他嘲讽。
　　「可是我想要的正是这个。上了哦！艾琺！！」
　　『噢！优利欧斯先生！！』
　　用六把武器袭来的《武刃王》和挥舞着紫龙枪的《焰铠王》展开了激战。
　　钢铁的枪头和坚固的紫鳞碰到一起时，迸出了铁和鳞的碎片。
　　萨图尔罗连续不断的刺击被紫龙的枪头抓住后，弹开，偏移了。
　　「……什么！？」
　　「还没有结束！！艾琺！」
　　紫龙之枪枪柄部分的身体软下来之后变得像鞭子一样。
　　穿过被弹开的武器的间隙，枪头打到了萨图尔罗的脸上。
　　「呜，咕！？」
　　没有一丝伤痕的白银头盔划上了一道浅浅的伤痕，库尔奈莉亚的脸上也产生了一点点的伤。
　　血一个劲地从她的脸上流下。
　　优利欧斯没有放过因此产生的空隙。
　　
　　[[IMG,0de5498f1a53b3e1d498e42b91a2470b,695,1024,66240]]
　　
　　化作鞭子的紫枪缠住了萨图尔罗的长枪和战斧。在这一瞬间，马尔特拉回挥舞起全身的枪。从白银御使的手上硬扯下来的枪和战斧被丢向了空中。
　　「不可能……！？为什么！充其量只是一把废物的枪。用那种东西，就把《武刃王》的六刃，为什么！」
　　「把我的力量都给忘记了吗？被授予恩宠的，不是只有库尔奈莉亚一个」
　　马尔特挥起艾琺，对武器减少了的萨图尔罗进行还击。
　　萨图尔罗的攻击现在全部都给架开了，躲开了，弹开了，反而紫龙的突击却能伤到如镜子般的银装甲。
　　这次轮到库尔奈莉亚呻吟，她的刀也钝了。
　　「……《天衣》！有这种程度吗……！？御使的动作有这种程度的差异……！？」
　　「正是如此。先不说其他，在使用御使上，就算技术上输了，如果武器的间隔相同的话，是绝对不会输的。而且，库尔奈莉亚的攻击太单调了而被看透了。在这种状况下，我和马尔特是不可能输的！！」
　　尽管金发由于汗水而黏起来了，但避开库尔奈莉亚的剑的优利欧斯比刚才更具余裕了。
　　「《武刃王》最大的武器就是手臂多。可是，那六只的手臂和自身的行动要一起操作，神使必须得要有惊人的集中力才行」
　　「所以……。所以，又怎么样！？」
　　受到马尔特的反击而呻吟到的库尔奈莉亚的脸一下子渗出了疲劳的色彩。
　　「说的是你的集中力已经到极限了啊。我和马尔特不断忍受着攻击。在短时间内没能杀死我。所以，库尔奈莉亚。你的技能很快就会掉到极限。你自身正是注意到了这点才会把重铠装解除，选择短期决战的吧」
　　「别小看我！我是……！」
　　「无论是力量还是技术都格外比你差的我到现在都还没能杀死。这个就是证据！」
　　「咕……！」
　　库尔奈莉亚紧咬着牙关。渗出的汗水和血一起流到了她的脖子。
　　「优利欧斯！你！是说被你利用了吗，我！」
　　「就是那样」
　　优利欧斯坏心眼地扬起嘴角说到。
　　实际上，只是偶然才变成那样的，但没有特地说出来。
　　在优利欧斯被库尔奈莉亚逼入了窘境的事实之上，仍然不断忍耐着，包括了祸龙姐妹的援护在内，都与现在胜利的机会联系在一起的也是事实。
　　虽然是漫无计划的，但战斗就是得随机应变。
　　将错就错优利欧斯就展开了攻势。
　　「谢谢你。艾琺」
　　在马尔特打飞萨图尔罗第三把武器，长剑的时候，优利欧斯这样告诉她。
　　『优利欧斯先生……』
　　紫龙艾琺满身都是伤。
　　尽管优利欧斯操纵得很好，但因为与御使挥起的钢铁武器多次激烈碰撞，紫龙的鳞甲这里那里都没了，产生的裂伤变成了令人心痛的状态。
　　而艾琺自身意识也快要朦胧起来了。
　　「接下来就交给我和马尔特了。请休息吧」
　　马尔特把艾琺放到地上，之后就以那个姿势向着萨图尔罗突击。
　　六手的御使全身都受到了伤害，连武器也只剩下三把。
　　「马尔特……！！」
　　优利欧斯再次启动《焰铠》。
　　马尔特的双臂染成了红色，被又壮又长的手臂擦过的草都燃烧起来，在走过的后方制造出了一道炎辙。
　　优利欧斯在战斗之中确信了在启动《焰铠王》马尔特的时候感到的违和感稍有减少了。
　　难道说是因为持久的战斗习惯了吗，还是说，自己的心再次想得到《焰铠王》的力量了吗，还是说，对《焰铠王》的忌避感正在慢慢消失吗，到底是什么连优利欧斯自己也不清楚。
　　不过，能确定的是，尽管不如以前，但优利欧斯和《焰铠王》马尔特的距离正在缩短。
　　「燃烧吧！燃烧吧~！！《焰铠》！！缠绕起火焰烧毁他！！马尔特！！」
　　疾驰在大地之上的马尔特的脚下突然烧了起来。
　　不仅仅只是两只手臂，连马尔特的双脚都红红地烧了起来，被他碰到的大地也在烧着之后溶解掉了。
　　从烧得红黑还溶解的大地上跳了起来，马尔特向着萨图尔罗逼近。
　　「萨图尔罗！！别让他靠近！！」
　　库尔奈莉亚大叫到。
　　可是，只剩下三把的萨图尔罗的武器没能挡下马尔特燃起的拳头。
　　剩下的武器从正面被烧坏了。
　　然后，马尔特炙热化的脚踢到了萨图尔罗的身体上。
　　承受到带着高温的踢击，解除了重铠装，裸露出来的白银装甲在溶解的同时被打扁了。
　　「啊啊啊啊啊啊！？」
　　传来的痛苦让库尔奈莉亚发出了惨叫。
　　优利欧斯自身也转变为攻击的一方了。
　　自己向着因痛苦而摇动起身体的库尔奈莉亚接近。
　　「库尔奈莉亚！！」
　　「……！？优，利欧斯！！」
　　尽管端正的脸因为痛苦而扭曲起来，但库尔奈莉亚还是举起双剑。
　　精神上连接到一起的御使被烧，被打碎的冲击应该会给她带来不同寻常的痛苦。而且事实上，她的眼睛已经没有焦点了，全身都在发抖。
　　尽管如此，库尔奈莉亚的剑还是比优利欧斯的动作要快。
　　「还没结束！！优利欧斯！我是……不会输的！！」
　　「我也不会输给你的！」
　　还差一个。有什么能扰乱库尔奈莉亚的意识的话，能拖延剑的动作的话，就有胜算了。
　　优利欧斯那样思考着。在到极限为止都集中起来的意识当中，不断摸索着自己能够采取的手段。
　　只有一个办法了。正因为是身经百战的库尔奈莉亚才不能够防得住。
　　这个方法，被优利欧斯毫无迷惘地实行了。真的是不择手段了。
　　优利欧斯拔出了插到怀里的手。
　　为了挡住库尔奈莉亚的视线，一枚布块从他的手上被丢了出来。
　　「遮眼……？到了这种时候了……！？」
　　库尔奈莉亚的话嘶哑了。
　　飘到她眼前的是货真价实的内裤。
　　没有多余装饰的纯白内裤正是优利欧斯偷来的安娜的内裤。
　　在眼前出现了预料之外的异物，让库尔奈莉亚的动作在仅仅一瞬间慢了下来。
　　但对优利欧斯来说那是超过了十分钟的时间。
　　潜到库尔奈莉亚怀里的优利欧斯用拳头打掉了举起来的双剑中的一把。
　　剑从她的手中飞了起来。
　　「糟……！？」
　　抓住剑后，优利欧斯慢慢地用剑腹狠狠打了一下库尔奈莉亚的侧头部。
　　「……呜！」
　　库尔奈莉亚的身体摇摇晃晃。
　　可是，她还没有失去意识。
　　尽管反复的痛苦和冲击让她的意识失去了一半，但她还是瞪着优利欧斯。
　　「对不起。库尔奈莉亚」
　　这时，优利欧斯给了她毫不留情的一击。
　　响起了暗哑的声音，库尔奈莉亚的身体躺到了草地上。
　　尽管如此，她的手还是抓着优利欧斯的脚。
　　优利欧斯瞬间把剑举起。
　　可是力量立刻从他的手上消失了。
　　「优利，欧斯……」
　　在叫出了他的名字的最后，库尔奈莉亚的手落到了地上。完全失去意识了。
　　被她操纵的萨图尔罗也跪了下来，停息了动作。
　　确认完她们之后，优利欧斯的身体摇晃起来。
　　「……赢，赢了。总算是赢了……」
　　优利欧斯也踉踉跄跄地在草地上，库尔奈莉亚的身边，扑通一声倒下了。
　　满身是汗，因为喘不过气而咳嗽的他也疲惫到了一时之间都不想动的程度了。
　　连手指头都感到沉重。
　　仰向倒下的优利欧斯手上抓着飘落下来的安娜的内裤。
　　「到了最后，还是被别人救了啊……」
　　优利欧斯躺在地上，用马尔特压住停止了动作的萨图尔罗，看到了筋疲力尽趴在地上的紫龙艾琺，还有在再远一点倒下来的苍龙希露迪。
　　接着，又把视线回到了眼前抓起来的安娜的内裤上。
　　「……这个状况，已经变态到，不能解释的程度了」
　　呼吸急促是因为达到了疲劳的界限而已，优利欧斯并不是对谁说，只是在心中解释到。