　　夕阳慢慢往地平线降下。
　　优利欧斯一个人走在被染红的平原上。
　　穿着外套，他的脸被盖得严严实实的头巾遮住了。
　　操控着从亚兰的阵营里借来的马，优利欧斯在远处确认起万海姆的身影。
　　隐藏在头巾下的视线末端看到的是条，被叫作农村但又太过森严的村子。
　　在驾着马的优利欧斯前面，村子的周围都设下了栏栅。尖端被削尖的木头起到威吓接近的人的作用。
　　「喂！那边那个男的，给我停下！」
　　叫喊到的是站在栏栅对面的村人。
　　他拉起弓箭，毫不放松地对着优利欧斯。
　　「我只是想问个话而已。可以的话，能别瞄着我吗？」
　　说着优利欧斯跳下了马。
　　可是，村人的手没有放开扯开的弓。可见他的表情相当紧张。
　　那种状态就算射也射不中的，优利欧斯冷静地思考着。那个村人显然不是习惯战斗的人。
　　恐怕，其他的村人也一样。
　　虽然有看起来森严的栏栅，可是以集中到达尔木修塔特的士兵的数量来看，应该能从正面击破。
　　「就是这样。我没带武器」
　　优利欧斯打开外套，示意没有挂着武器。
　　然后举起双手，保持被箭瞄着向村的方向走去。
　　除他以外，好像是看守的人们也聚集过来了。
　　「不是叫你停在那里了吗！」
　　「所以说，我只是想谈话而已」
　　优利欧斯举起双手，在接近栏栅外侧停了下来。
　　「你是什么人？把头巾拿掉，让我看你的脸！」
　　紧张使得声音开始变尖，村人询问到。
　　「中央教会，圣堂骑士团《法之狮子》所属。《狮子之牙》中的一人，梅璐希欧尔。想和村的代表谈谈。比起看脸，这个应该更有说服力」
　　撩起挂在胸前的狮子圣印，优利欧斯认真地罗列出谎话。
　　「你说是……《狮子之牙》！？」「不可能！圣印就能区分！」
　　村人们吵杂起来了。
　　「是这条村里面的人的话，应该能理解《狮子之牙》来访意味着什么吧？知道的话就快点叫代表出来」
　　「那，那是……」
　　「有那个必要吗！」
　　响起打断村人们动摇的声音。
　　凛然的响声，优利欧斯一移动视线，看到一名少女越过栏栅，跑到村的外面来。
　　头戴皮革帽子，摇晃着及肩的黑发少女，要强的视线毫不客气的射向优利欧斯。
　　偷看了下衣服，苗条的身体控制得很健康，各个地方都挂着羽毛呀，动物的牙齿和石头组成的装饰的衣服，让她给别人一种轻盈而活泼的印象。
　　虽然容貌端正，但总的来说是给了优利欧斯赤裸裸敌意的深刻印象。
　　「管你是《狮子之牙》，还是什么，根本没必要听你的！现在立刻就揍扁你，让你一阵下跪后舔完脚赶回去。留你一条命呐！」
　　戴帽少女用手指指着优利欧斯说到。
　　「这可是我姐姐说的哦。不愧是姐姐。呐？」
　　然后她仰望到栏栅上面。
　　「诶，诶？我的脚有点……」
　　在那里还有另外一名少女。
　　被唤作姐姐的她确实容貌和戴帽少女很相似。
　　不过，没能够顺利从栏栅上下来，惊慌失措的样子和妹妹的印象完全不同。
　　她的黑发比妹妹的要长很多，三股辫从头的一侧垂向前面。
　　袖子比较长的衣服，非常的朴素，很少有装饰。可是，丰满的胸部却藏不起来。能和安娜匹敌的大小的胸部一瞬间夺去了优利欧斯的眼球，姑且是没有凝视。
　　仔细一看，妹妹那边好像不是亲姐妹一样的贫瘠，由于被瞪着，就不盯着她看了。
　　噗通一声像掉下来一样，三股辫的姐姐也到栏栅外面来了。
　　匆忙站到妹妹的旁边的她，低下头，不和优利欧斯有眼神接触，有点胆怯的样子。
　　「咱（俺）叫艾琺。姐姐叫希露迪。关于村子的事就和咱们讲！不过，在讲的瞬间，你看到的就是地狱」
　　这样说着，艾琺看向姐姐希露迪。
　　「没错，是姐姐说的」
　　
　　[[IMG,16c20afaedb9838475940c70d89ca597,703,1024,74213]]
　　
　　「没有说。才没有说呢」露出攻击性牙齿的艾琺旁边，姐姐希露迪拼命地摇头否定。优利欧斯困扰地看着的不是这对姐妹，而是集中在栏栅对面的村人们。「你们又这么随意就……」
　　「烦死了！咱们不做的话谁来做啊！你们给我缩回去啊。这可是咱们的领土啊。一不留神出手的话可是会烧伤的哦？就算说可爱，也不会少颗牙的。……可爱什么的不就是让人害羞吗！呐，姐姐！」
　　艾琺啪啪的拍着姐姐的肩膀。
　　姐姐摇摇晃晃地转向村人们，微微点了点头。
　　本想说什么但还是闭上嘴，沉默起来的村人们的样子，令优利欧斯感觉到了姐妹两人和村人们之间有种微妙的距离。
　　「然后呢，《狮子之牙》。找咱们有什么事？由于某种情况……咱们有点凶暴哦？姐姐是特别凶暴」
　　「……姑且先问一下。这条村的负责人不会是你们两个吧？」
　　「啊啊。不过，嘛，要说是负责人也是负责人呢。反正，咱们是这条村最……」
　　「不是的话就快点请你们的负责人出来吧。虽然花了些多余的时间，我是想和负责人谈话」
　　「所以啊！不是说了咱们大致上就是类似于负责人之类的人吗！」
　　「像你们这样不可能是负责人吧。其他人也明显露出了『不是啊！』的表情」
　　「说什么！？是，是那种表情吗！原来不是担心咱们的表情啊！？嘛，不是也没关系啦」
　　虽然艾琺向村民们抗议，但村民们还是犹豫不决的样子。
　　「好了啦，请快点叫负责人出来。现在可不是跟孩子玩的时候。我睡眠不足。哇已经发困了」
　　说着，优利欧斯坐到身边的石头上，开始喝起挂在腰上的葡萄酒。
　　「噗哈—。没睡午觉……」
　　「等一下！什么，干劲满满了！你丫的！姐姐认真起来的话你就惨了哦！不如说，咱已经到极限了！干掉你！干掉他吧，姐姐！！把这家伙打成灰……」
　　挥起手胡闹的艾琺被希露迪拼命倒剪双臂压下来了。
　　斜视着这场景的优利欧斯品味起葡萄酒来。
　　「啊……。不行了。稍微有点伤……。今天就要把它喝完吗—」
　　「别真的在品味啊！！你丫的，不会原谅你的！！姐姐！来啊！真的来啊！把那瓶酒从屁股里灌进去，让你又进又出……！」
　　「稍微闭一下嘴，艾琺。太下流了」
　　在村人中又出现了另一个男人的身影。
　　也许是急忙赶来的，喘着气的男人有着强壮的身体。头发里还夹杂着白色的头发，但肉体还没有衰老。
　　腰上挂着柴刀，手里握着大木槌的男人从栏栅的另一边盯着优利欧斯。
　　「是罗璐贝尔特先生吗！不过就算你那么说，也阻止不了咱和姐姐了！也没办法阻止！」
　　「阻止！我会阻止的！」
　　「什么阻止啊！别给咱阻止啊，姐姐！姐姐也已经到极限了吧！往这混蛋的屁股……！」
　　「罗璐贝尔特先生，拜托你了」
　　希露迪倒剪着艾琺，拖回到栏栅那边。
　　优利欧斯和被叫做罗璐贝尔特的男人一起姑且是目送着两人离开。
　　「那个……。这下你就是这条村的代表了吧？」
　　优利欧斯向被唤作罗璐贝尔特的男人询问到。
　　「啊啊。我是代理村长的罗璐贝尔特。村长就是最高龄的。就认为我是代表吧」
　　他以稍微带有紧张的声音说到。
　　「中央教会……不，你是《狮子之牙》的人，我听说了。你的要求是什么？」
　　「请无条件投降」
　　优利欧斯放出话了。
　　罗璐贝尔特和村人们都发出了惊讶的声音，而艾琺又发出生气的叫声了。
　　可是，优利欧斯没有在意，还是面无表情地继续说。
　　「那么一来，就不会出现被害者了」
　　「我拒绝」
　　罗璐贝尔特果断地说到。
　　「《狮子之牙》。你是知道了这条村被放到什么处境才会说出那种话的吗？」
　　压低声音的罗璐贝尔特的表情，明显感觉到了愤怒。
　　「在我调查过的范围内，了解了」
　　「那样的话！」
　　「可是，我可不是来交涉的。也不会设时间和你交谈。我只是来要求现在立刻投降而已」
　　「不可能！」
　　「别瞧不起人啊！你丫的！」
　　罗璐贝尔特喊到后，艾琺也吼叫到。
　　在村人们口口的抗议声中，优利欧斯冷静地地举起他的右手。
　　他的动作，集中起了罗璐贝尔特他们的视线。
　　「守护圣地的西域之王！！剑星的御使《武刃王》萨图尔罗！！到这里来！！」
　　优利欧斯嘹亮地叫到。
　　伴随着他的声音，从村子背后广阔的森林里传来树木倒下的声音。
　　在赤红的晚霞下，出现了巨大的黑色骑士身姿。
　　被半毁的甲胄包裹着的身体，只能仰视的巨人。
　　在生锈，碎裂，弯曲的肩垫和头盔里面，是另一个铠甲。那个铠甲正是巨人的肉体。
　　举起覆盖着厚重装甲的两只手臂。
　　从关节处发出淡淡的光辉，能和人一样动起来的巨大骑士的身姿令村人们吵杂起来。
　　「那是……御使」
　　罗璐贝尔特漏出沉重的声音。
　　「没错。这就是我的御使！《武刃王》萨图尔罗！！」
　　自己的五感和站在那边的黑色铁骑士《焰铠王》马尔特联系起来，优利欧斯在不打草稿地撒谎。
　　站在那的御使毫无疑问是《焰铠王》马尔特。
　　优利欧斯心中的鼓动和马尔特中枢的圣炉重合了。
　　把周围的圣灵都收进圣炉，然后变化成不可视之力，把圣炎输送到全身。那股流动等同于优利欧斯身体里面循环的血液。
　　优利欧斯看到的光景也和马尔特看到的重叠在一起，马尔特感觉到的风，踩在脚下的草的触感，优利欧斯也能真实地感受到。
　　马尔特中有优利欧斯，优利欧斯中也有马尔特。
　　两人的五感都共有了。
　　然后马尔特身体一曲，作出跳跃。
　　淡淡的光从关节处散发出来，马尔特的巨体只用一跳就越过了村子。
　　然后，踩烂围起村子的栏栅，在村人和优利欧斯他们身边着地。
　　土地被挖了出来，卷起的尘土和冲击使得人们都跌倒。
　　罗璐贝尔特也用手臂遮住脸，希露迪和艾琺姐妹也抱住了对方撑起来。
　　这时，马尔特举起拳头。
　　只是一只手指就比人还要高还要大。这样的铁块就在村人们的头上。
　　还有的村民因看到难以置信的光景而坐到地上爬不起来。
　　「驱使七星御使的神使……。是真正的《狮子之牙》……吗」
　　罗璐贝尔特的声音变得嘶哑。
　　「都说了没错的吧。再说一次，这是要求」
　　握起的马尔特的拳头发出铁块的摩擦声。
　　「请现在在这里投降吧」
　　优利欧斯这样告诉他。
　　「别那么自大啊，这个笨蛋！要是误解了，可就让你的屁股洞张开哦？姐姐是这么说的！」
　　回应优利欧斯的投降劝告的是带着帽子的少女艾琺。
　　在帽子之下，艾琺扬起了嘴角。
　　「吼噢噢噢噢哇嚓啊啊啊啊！！」
　　紧接着，发出了只能称为怪声的尖叫。
　　吼叫的并不是艾琺。不是罗璐贝尔特，也不是其他的村人。
　　甚至连优利欧斯都吓得睁大了眼睛。
　　吼叫到的是编起朴素三股辫的希露迪。
　　同时，她的身体从内侧开始膨胀。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！！」
　　伴随着鸟一样的叫声，希露迪跳起来。
　　她的肉体在空中闪烁起苍色的亮光，穿在身上的衣服都变得粉碎。
　　「……什！？」
　　紧接着，架起拳头的《焰铠王》上半身因为发出的轰响而摇晃起来。
　　但希露迪的身影已经不在那里了。
　　取而代之，在那里的是有着能匹敌马尔特的巨大身体，优利欧斯昨晚目击到的苍鳞人形祸龙。
　　她的飞踢在马尔特胸口的正中央炸开了。
　　已经半坏的甲胄被圧得更扁，冲击深入到了内侧。
　　「……！？」
　　优利欧斯感觉到了与马尔特受到攻击的同一个部位在隐隐作痛。
　　马尔特的五感全部都和优利欧斯共有了，可以说大致上连他的肉体都联系在一起。
　　马尔特受伤的话，优利欧斯也会负伤，严重的时候还会显现出叫做圣痕的真正的伤。
　　尽管那样，曾经也有过被打在剩下的铠甲上，现在这种程度冲击对受过忍痛训练的优利欧斯来说很容易就能应付。
　　因此，优利欧斯打算立刻转为反击。
　　可是，苍龙的攻击还没有结束。
　　以踢到马尔特的脚作为中轴，苍龙在空中回旋着身体。
　　做出以那巨大的身体难以想象的敏捷动作，苍龙放出了第二下的回旋踢。
　　「咳……！」
　　马尔特勉强挡下了那记踢击。
　　「……这么难的动作也太轻巧了吧……呜喔！？」
　　优利欧斯当场跳走。
　　一瞬间前，优利欧斯还在的那个地方被什么响起的沉重风声，伴随着紫光一起扎了进去。
　　跌到草地上后往上看，他的视线末端，出现了另外一头祸龙。
　　那也是优利欧斯在昨晚目击到的紫色蛇龙。
　　她的头部前端像枪一样尖，和苍龙比起来，全身都覆盖着看起来又大又坚硬的鳞甲。
　　动作稍微慢一点，也许都会被打到渣都不剩，使得优利欧斯都害怕起来。苍色祸龙握起拳头站到了《焰铠王》马尔特的前面。
　　而在优利欧斯眼前的是，盘旋卷起，摇动着枪一样的头的紫色蛇龙。
　　在紫龙旁边飘然落下的是艾琺戴过的帽子。
　　「你们原来是祸龙吗。会变化的呢。不，在外貌之前，姐姐那边各种意义上来说变得太过分了吧」
　　优利欧斯仰望这两头的祸龙低声说到。
　　『喔！没错！由我们来做你的对手！然后，姐姐就是那个！是那种要做的时候就会做得很过分的人！而且一凶暴起来可是不同寻常的哦？是吧，姐姐！！』
　　像是回应妹妹紫龙的话一样，苍龙摇摆起轻盈的身躯「吼—！」「哈—！」地，以激烈的呼气回应到。
　　苍龙的头一转过来，从后头部留下来的赤红毛发像尾巴一样飘扬起来。
　　『管你是御使，佣兵，还是骑士团！！都不是拳击苍龙和枪击紫龙的对手！！是吧姐姐！！』
　　『吼噢噢噢噢哇啊啊啊啊啊！！』
　　像是以苍龙的咆哮作为信号一样，两头的祸龙再次动起来。
　　「会那么简单吗！就让你见识一下我和焰铠……不对！《武刃王》的力量！！」
　　叫错了名字，优利欧斯再次驱动起《焰铠王》。
　　苍龙挖开土地地跳起，瞄准马尔特放出飞踢。
　　紫龙类似枪尖的头部果断向优利欧斯本身突击。
　　『啊咋啊啊啊啊啊！！』『同时来就避不开了吧！！给我去死吧！！』
　　「都说不会的了」
　　优利欧斯没有打算回避。
　　为应付苍龙的飞踢，《焰铠王》走到了前面。
　　接着，架开了那记飞踢，利用传来的力量，把她扔向冲优利欧斯来的紫龙。
　　本来的话，御使的使用者，神使在操纵御使的时候，会产生一种穿着甲胄的不协调感。因此，御使要做出精密的动作是很艰难的。
　　不过，优利欧斯有从神那里得到的恩宠，被称为《天衣》的力量。
　　那是能令优利欧斯和马尔特等同连结到一起的力量。也就是说，优利欧斯自身的技术大致上能完全在马尔特身上完全反应出来。
　　他所施展的技能是《圣堂战技·天门》。
　　被丢出去的苍龙落到了紫龙身上。
　　紫龙睁大了眼睛，苍龙的身体压倒了紫龙。
　　在确认之后，紧接着苍龙用尾巴拍打了下地面，在空中向后回旋，然后着地。
　　同时苍龙的手上握了一把又长又粗的枪。
　　「枪！？不对，那是！？」
　　这次轮到优利欧斯叫了。
　　苍龙握着的是紫龙长长的身躯。
　　蛇一样的紫龙伸直了全身，被人形的苍龙握住，在头上回旋，打算当枪啊棒啊之类的来使用。
　　「结束了呃呃呃！！」
　　然后，紫龙的身体打向了优利欧斯。
　　「用妹妹来攻击吗！？」
　　对于打来的紫龙，优利欧斯让马尔特到前面来，挡下了那一击。
　　这时，苍龙再次跳起踢来。
　　受到连击的《焰铠王》的身体摇晃起来，踩空向后退。
　　「呜哇，呜哇啊！」
　　险些被马尔特踩到，优利欧斯难看地掉到地上后开逃。
　　『还没完！！去吧！姐姐！！』『哈啊啊啊啊啊啊！！』
　　马尔特和两头龙之间的距离拉开了。
　　就在优利欧斯那么想的瞬间，苍龙挥起了紫龙枪，向他徐徐投来。
　　「妹妹被丢出去了！？」
　　喊叫到的同时，优利欧斯领悟到了昨晚紫龙会飞到自己身边的理由了。
　　那个时候，十成也是苍龙用标枪的要领把这头龙妹妹丢出去的吧。
　　『贯穿他！！』
　　「怎么可能这么简单！」
　　瞄准马尔特的脸飞来的紫龙枪被钢铁的手臂打开了。
　　可是，这个时候，伸得像枪一样直的身体发生变化了。弯得软绵绵的身体这次像蛇一样缠着马尔特的手臂，往上爬。
　　马尔特的右臂被紫龙的身体完全缠住了。
　　「手臂！？」
　　『可不只是手臂啊！！』『吼哇啊啊啊啊啊！！』
　　轰响起苍龙的雄叫声。
　　苍龙向着手臂被缠着的马尔特逼近。
　　不断踩踏着土地，以最近的距离放出的拳头陷进了马尔特的甲胄，打飞了他的巨体。
　　「嘎噗……」
　　在挖开大地来撑住自己的马尔特旁边，优利欧斯跪了下来。
　　苍龙的攻击打到了马尔特身上，确实来说是打到了优利欧斯的胸口。
　　视野在摇晃，喘不过气。
　　『是咱们赢了啊！！』
　　苍龙对着毫无防备的优利欧斯挥去拳头，缠在马尔特手臂上的紫龙用她枪尖一样的头部刺向《焰铠王》被破坏掉的胸部的装甲。
　　「什么，别太早下定论了！！反击现在才要开始！！」
　　优利欧斯叫喊叫到，咬紧牙关。
　　「燃烧吧，马尔特！！上啊！！《焰铠》！！」
　　在苍龙的拳头到达了和紫龙的头部刺向马尔特胸部的同时，优利欧斯起动了《焰铠王》的武装。
　　《焰铠王》马尔特的双臂突然之间放出了高温，变成了红色。
　　高温使得周围的大气都扭曲了。
　　「呜，呜啊啊啊啊啊！？」
　　紧贴手臂的紫龙身体被烧到了，冒出了火焰和黑烟。
　　紧缠着的紫龙松开后，马尔特用尽全力把她扯开，丢到苍龙那里去。
　　瞬间收回拳头的苍龙接下了紫龙，边把她当枪一样来耍边后退，紧急停下后，没有丝毫耽搁就冲向了马尔特。
　　紫色的光在闪闪发亮，刺出去的枪被马尔特以一纸之隔避开了。
　　虽然生锈的甲胄砕了，还擦出火花，但也就这样而已。
　　「《圣堂战技·天门》。然后是《狱门》！」
　　马尔体抓住瞄歪了的枪，用力地连同苍龙一起抓了起来。
　　『什……！？假的吧！？这是有多大力啊！？』
　　惊讶的苍龙和紫龙就那样被马尔特打到地上。
　　敲开了大地，产生巨大的摇晃，弄得烟尘弥漫。
　　「真正赢的人是我」
　　接着，到了清晰下来的时候，马尔特已经坐到了苍龙的身上了。
　　马尔特灵巧地抓住苍龙手臂的关节，把她压倒在地上。
　　因为《天衣》的关系，优利欧斯能得知已经完全抓住了。
　　空出来的那只手就抓住紫龙的喉咙。
　　「要是敢动一下，就火力全开地放出高温。就算是祸龙也会即死的」
　　『可，可恶……』
　　紫龙也动不了。
　　优利欧斯深呼吸，整理好呼吸之后站了起来。
　　吃了一击的胸部还在隐隐作痛，因为马尔特自身放出的热量，而使得手臂好像烧着了一样痛，不过对活动没有影响。
　　优利欧斯为了不让村人们卷进战斗，和在栏栅对面拉开距离的村人们面面相对。
　　罗璐贝尔特像是代表他们一样向前跨出了一步。
　　「你们也看到了，祸龙已经倒下了。你们已经没有胜算了」
　　优利欧斯断言到。
　　两头的祸龙痛苦地转动身体，但《焰铠王》没让她们逃跑。
　　「我这有个提议」
　　「你说提议？」
　　罗璐贝尔特对优利欧斯说的话表示出露骨的不信任。
　　「没错。这场战斗……万海姆的叛乱全部都是这两头祸龙搞出来的。是被变成祸龙的魔女唆使了。或者说是被要挟了」
　　「你说什么？」
　　「我会这样向领主禀报的」
　　优利欧斯看了一眼被抓起来的祸龙们。
　　「不，可是，不过……」
　　罗璐贝尔特感到了迷惘。
　　「与其说是提议，不如说之命令吧。如果你违抗的话，我就只能在这里杀了这两头祸龙。接着就把这条村……这条由魔女，由改革教会给予的村给夷为平地了」
　　优利欧斯没有放过祸龙们感到害怕的瞬间。她们的震动都从马尔特身体的下面和手上传来了。
　　「等，等一下！他们是……希露迪和艾琺是为了我们才战斗的！所以我做不出背叛她们的事。如果说你要把那两个孩子杀掉的话，我们直到最后……」
　　「罗璐贝尔特！别自说自话了！」
　　有人发出责备的声音。
　　「那个人说得对，战争结束的话我就……」
　　「说起来，那两个人……还不是因为那两个魔女做得太过分了才会变成这样的！」
　　「杀人的也都是她们。那样的话……」
　　「罗璐贝尔特。不应该要负起责任来吗？」
　　虽然不是全部人，不过在场的村人们都吵起来了。
　　「开什么玩笑！！你们是想让只有这个年纪的孩子作为牺牲品来活下去吗！！」
　　罗璐贝尔特激动的抓起旁边男人的胸口。
　　看到他们那样，优利欧斯稍微叹了口气。仅仅是一点点，他的嘴唇扭曲了。
　　『交咱们出去吧』
　　在这时，紫龙，艾琺平静地说到。
　　苍龙的姐姐也冷静地点头。
　　「你们……」
　　罗璐贝尔特以愕然的表情看着两头龙姐妹。
　　『大家说的是正确的。确实是做得太过分了，咱和姐姐都知道。是这样吧。姐姐』
　　苍龙希露迪无言地点头，肯定了紫龙艾琺说的话。
　　『所以，只要抓了咱们，全部都能结束的话……。就算比不上之前也好，能救得了大家的话……。呐，你。能跟咱约定吗？会遵守约定的吧？』
　　「啊啊。当然」
　　紫龙渗出了大滴的泪水。
　　优利欧斯则盯着她的眼瞳。
　　「可是……」
　　罗璐贝尔特只能原地伫立。
　　原本打算把祸龙们交出去的村人们都词穷了。
　　对祸龙们的自我牺牲没有感到厌恶，他们是产生了困惑和罪恶感，对优利欧斯来说这些都了如指掌。
　　「好像谈妥了呢。那么，我就把这两个人……不，两只怪物……」
　　就在优利欧斯这么说的时候，从后方传来马蹄声。
　　而且还感觉到了有夹杂着女人的惨叫声，优利欧斯一转过头去。
　　「住手住手住手住手！优，优利欧斯先生！！住手，请住手！！」
　　「救我！快来救我啊啊啊啊啊！马，马—！摇起来，我，里面……优，优利欧斯—！」
　　安娜和莎罗苺骑马来了。
　　怎么看都是马暴走了。
　　快要滑下来的莎罗苺保持着艰难地抓住安娜的腰的状态，上下摇动。
　　「什！？为什么，安娜小姐！？安娜小，诶诶—！？」
　　然后，优利欧斯连避开都没来得及就被撞飞了。
　　优利欧斯的身体像是被风卷起的树叶一样给吹飞了，夸张地飞到了空中后头着地。
　　把撞飞他之后，马匹暂时来回走了几步后终于停下了。
　　莎罗苺从开始吃草的马背上躺在掉落下来，而安娜就扶着额头摇摇晃晃地下来。
　　对于突如其来的事件，看着事态发展的村人一声不响地站住了。
　　甚至连被御使压住的两头祸龙都张大了嘴。
　　被撞飞后掉落下来的优利欧斯慢慢地爬起来。虽然是被马给撞飞了，但没有被踩到，所以没有受到很严重的伤。
　　不过，低着头的他肩膀在稍微地发抖。
　　「什么啊这是……。真的，到底是什么啊这是！！」
　　优利欧斯勃然大怒。
　　「安娜啊啊啊啊！！会死的啊！人类啊！超简单地就会死的哦！？那已经到了好像是在夜晚鸣叫的虫子那种程度的……那样的东西啊！人类啊！不，已经说过了！虽然我有自觉到底自己在说什么都有点不清楚了，可是都干了些什么啊！这可不是说开玩笑就能搞定的！！」
　　在吼叫到的同时跑向了安娜，抓住她的后头部立刻就把她的脸埋进了马的侧腹里。
　　「对，对，对，对不起！请，请听我说……动物臭味！？汗！汗水都到脸上，动物臭味！？鼻子里……等等汗水到嘴里，动物臭味~~！！好粘！！」
　　「谁管你啊！就算是我还是会生气的！这就是马！真正的马！知道了吗，这是马！！」
　　「到底在说什么我不知道啦！？等等，冷静下来，听我说……！没有打算要撞你的！马竟然会是这么凶暴的我完全不知道！因为是第一次，不知不觉就变成这样了！」
　　「还说第一次……。明明不会骑的又脑充血骑上去了吗！？然后就暴走到这里来吗！？要是那样的话是很厉害可是……可是……别做些白痴的事啊！师傅也是，别陪这傻孩子一起傻啊！阻止她啊！真是的！」
　　把安娜的脸压到马身上，擦着马的汗水的同时，优利欧斯斥骂起莎罗苺。
　　不过，被骂的她还是在马的旁边「不，不可能。现在不可能的」像是这么说一样，摇动起细小的脑袋。
　　捂住嘴巴，好像真的感觉很难受。娇小的身体在颤抖。
　　「……晕马？要是马车或者是船的话还能理解，但晕马算什么？」
　　「……一说话，快吐了」
　　难受地说出几个词后，莎罗苺筋疲力尽地坐到地上。
　　「……嘛算了。总之，为什么安娜小姐会到这里……」
　　「对了！现在不是让你生气的时候！」
　　从优利欧斯手上逃开后，安娜抓住了他的手。
　　虽然脸上沾满了马的汗水，但她的眼神十分的认真。
　　「不，不对。我认为我现在真的生气也可以。虽然已经生气了。可是还不够」
　　「等一下随便你怎么生气都行！不过，请先听我说！」
　　「是什么啊……」
　　被安娜认真的神情所压倒，优利欧斯露出了难为情的表情。
　　「你知道吗？这条村……知道万海姆为什么会叛乱领主大人吗。就算不知道也好……也是祸龙的错，村里的做法也许也存在问题，可是，用这种方式，用力量来击破的方法……！」
　　安娜的视线转到了祸龙的方向。
　　优利欧斯感觉到了她显然是畏惧着祸龙的存在。
　　「起码，请好好谈一下吧。之后就一起想办法……」
　　就算如此，拼命诉说的样子还是没变。
　　「……安娜小姐。你想问些什么啊。我……」
　　『行了。就这样也没关系』
　　震动着大气般，紫龙说到。
　　就算露出了被吓到的神情也好，安娜还是看着被马尔特抓住喉咙的龙。
　　『虽然不知道你是谁。但咱们这样就好了。反正也输了，而且……。原本就预到会这样的。呐，姐姐』
　　苍龙对紫龙说的话无言地点头。
　　『全部都是咱们做的都是真的。咱们也得负起责任来。要是战争开始的话就阻止不了了啊。所以，别管我们的事了……』
　　「不行！那种事！祸龙……那是，确实是邪恶的存在，杀人是罪！不过……还是不行！优利欧斯先生！不要用这种方法，好好对话，真正错的到底是什么？来思考一下到底要怎么办才好！所以，优利欧斯先生……！」
　　「你说优利欧斯……。怎么可能！？」
　　安娜的话让罗璐贝尔特拉高了声音。
　　「优利欧斯……。等等！你，难道是，优利欧斯吗！？」
　　虽然发出了吃惊声音的是罗璐贝尔特，可是并不只是他一个。
　　『怎么会……。等一下。你说优利欧斯先生？是真的吗？真的是那样的啊，姐姐也……那么想的吗？』
　　紫龙低声喃喃到。
　　连苍龙也露出了惊讶的表情。
　　观望着事态发展的村民们也吵起来了。
　　「啊—。不，不是的。不是……」
　　「优利欧斯先生？有什么不对吗？呐，优利欧斯先生。优利欧斯先生？」
　　「不，所以说……。那个，呜哇—」
　　在不知道发生了什么事的安娜旁边，优利欧斯抱起头来。
　　优利欧斯戴着的头巾在战斗中完全脱落了。
　　视线一扫，村人们都死死地看着优利欧斯的脸。
　　「仔细一看，那只御使……。虽然铠甲都破破烂烂的，不就是《焰铠王》吗？」
　　「御使也好，优利欧斯也好，都变了很多呢……。是，是真货吗？」
　　不仅仅是村人们，连两头龙都涌上来窥看优利欧斯的脸。
　　「虽然印象变了很多……。你真的是优利欧斯？」
　　罗璐贝尔特问到。
　　『是优利欧斯先生……！错不了！那张脸是优利欧斯先生啊！姐，姐姐！是优利欧斯先生啊！！』
　　优利欧斯只是露出尴尬的表情，抓着脸颊。
　　「优，优利欧斯先生？这到底是……」
　　「安娜小姐请再一次体验下马的味道吧」
　　姑且，优利欧斯又把安娜的脸压到马的侧腹上了。
　　「动物臭味—」
　　放置了挣扎的安娜，优利欧斯难为情地走向村人们的方向。
　　夸张地叹气后，优利欧斯抬起脸来。
　　「……没错。说是《狮子之牙》梅璐希欧尔是骗人的。真正的是元《狮子之牙》。《背叛的狮子》优利欧斯。然后呢，你们也看到了，莎罗苺也一起」
　　还蹲坐在地上的莎罗苺痛苦地挥起手来打招呼。
　　「……暂，暂时，莎罗苺小姐是完全没变呢」
　　只有罗璐贝尔特勉强地说出那番话。
　　◆◆◆
　　库尔奈莉亚出现在了率领着万海姆讨伐军的亚兰·达鲁贝尔库的帐篷里。
　　「辛苦你了。不好意思。本来，交涉的事应该交给我来做的」
　　在帐篷的附近，铺有稻草的货车上，腰上贴了湿布，躺着的瓦尔塔来迎接她了。
　　「真有想过不好意思的吗？」
　　「真的是不好意思」
　　对着即答的瓦尔塔，库尔奈莉亚觉得可疑地眯起眼。
　　「没什么……不过，关于腰痛的事。我不是很清楚啊。和亚兰殿沟通过了下，你暂时就给我在这里休息」
　　说完，库尔奈莉亚发出铁靴的脚步声准备离去。
　　「要去了吗？库尔奈莉亚」
　　「啊啊。我说过了。《法之狮子》的工作就由我来继承。由真正的《法之狮子》呐」
　　在说到的同时停下了脚，她碰了下挂在胸前的狮子圣印。
　　「……虽然现在才来说，你下得了手吗？去杀他」
　　「还真是现在才来说啊。不过……」
　　边抓着圣印，库尔奈莉亚看向了虚空。
　　在她脑海里闪过的是回忆起的过去。
　　库尔奈莉亚在进入被称为《法之要塞》的训练场的时候，还只是刚满十岁。
　　训练场被高大的墙壁围了起来。好像是由最盛时期的嘉路达帝国作出来的要塞改造而成的。
　　在那里面，包含了宿舍，广场，还设置了训练用的各种设施。
　　月亮在空中高挂。万里无云的夜晚。
　　虽说是在气候比较温暖的教皇领，可是《法之要塞》所在的山上夜晚还是比较冷的。
　　在那里面，只有库尔奈莉亚一个人站在训练场里面的广场上。
　　还只是十三四岁的孩子的她握起大剑，挥动起来。
　　虽然刀刃都磨掉了，但还是真正的剑。
　　用双手来握住，无数次挥动。
　　伴随着风切声，扎在她身后的金发飘动起来，洒出了汗水。
　　就算还年幼，她那认真的眼神，始终盯着眼前作出的假想敌。
　　伴随着动作洒出来的汗水，在月亮下闪闪发光。
　　纵横挥起刀刃的同时，把在脚边的另外一把剑踢上来，她的手左右各一把地拿着双刀。
　　靠近敌人，双手握着剑，转动起全身。
　　发出沉重的风切音。
　　她的动作一停下，编起来的头发也跟着降落下来了。
　　在矫正姿势的同时，库尔奈莉亚在轻微地叹气。在黑暗中飘起了白色的气息。
　　并不是呼吸乱了，那个轻微，明显是叹息。
　　「……就算在这里，也是一个人吗」
　　琥珀色的眼瞳在微微地摇晃。
　　库尔奈莉亚在这个《法之要塞》里面，接受为了成为守护中央教会，圣堂骑士的精锐，《法之狮子》中的一员的修炼。
　　集中起来的人多数是，被神赐予了被称作恩宠的什么力量的人们，或者是被承认有各种武之素养的人们。
　　库尔奈莉亚视线落到了自己握着剑的手上。
　　虽说在大家都休息了的夜晚里，仅仅一个人字继续着修炼，但并不是说她比不上其他人。
　　不如说太过优秀了。
　　要是全力上的话，谁也不是对手。
　　所以只能一个人修炼了。
　　从库尔奈莉亚的嘴里再次漏出气息来。
　　不只是自己被孤立了这种原因。
　　不是被无视了，也不是被迫害。
　　只是，库尔奈莉亚注意到了，能认真的成为对手的人几乎是没有。
　　刚满十岁，虽然并没有经过多长的时间，因为她的优秀，其他人和自己交锋的时候都是没劲的，她敏感地察觉到了。
　　「我是……」
　　湿润的眼睛在摇晃着。
　　这时，突然从背后传来脚步声，让她硬直了身体，慌张地擦了下眼睛。
　　「是谁？」
　　一转过头，出现的是一名少年。
　　「啊……。那个，我是优利欧斯」
　　金发的少年，优利欧斯双手抱起许多练习用的武器，好像很重似的来到广场。不仅仅是剑，枪啊斧头啊，连战锤都有。
　　他抱着那些东西，仅仅是来到这里就已经喘气了。
　　库尔奈莉亚在稍微思考了一下后，想起了自称优利欧斯的少年是跟自己一样都是《法之狮子》的候补生。在这里的除去圣堂骑士啊，司教之类的，全都是些候补生，要说当然也是当然的吧。
　　虽然是比库尔奈莉亚年龄稍微要大一点的少年，但他的脸庞很年幼，感觉也好像很弱气似的。身高不算高，体格跟其他候补生比起来要输上一点。
　　「库尔奈莉亚是在练习吗？穿得有点薄呢。晚上有点冷，还是注意不要感冒的为好哦。请不要太乱来呢」
　　
　　[[IMG,5dbeba97b64441d296b7d761b6aa7e5f,703,1024,73596]]
　　
　　被说到后，库尔奈莉亚重新看了下自己的衣服。她穿着的是练习用的衣服。没有袖子，下摆也短。确实如优利欧斯所说的那样穿的有些薄。虽然完全是重视于容易行动的衣服，但因为运动而热起来的身体，不如说是从心里感到冷了。
　　说起来，优利欧斯也穿着类似的衣服。
　　「担心别人是无所谓啦，优利欧斯不也是穿成那样吗。而且，那些武器……是来练习的吧？不就和我一样吗。只是让我自己注意吗？」
　　「啊……。被你这么一说，还真的呢。对不起」
　　抓起感觉很柔软的金发，露出不好意思的表情，优利欧斯老实地道歉了。
　　接着，他把带来的武器都倒到地上，开始练习。
　　在圣堂骑士用的特殊战技当中，《法之狮子》得意的《天门》是空手操纵所有的武器，应对不同的状况而使用不同的武器，以反击作为主体，以战斗作为目的。带攻击性的守护技。
　　拿起落到地面上的武器，抓住，挥起，丢掉，再捡起，不断重复是学《天门》的基础动作。
　　库尔奈莉亚盯着他的动作看。
　　「……有够笨拙的呢」
　　库尔奈莉亚下意识地说出口了。
　　「诶？……呜，哇」
　　从优利欧斯的手上滑掉的枪飞向了库尔奈莉亚。
　　「啊，危险！」
　　「没事」
　　库尔奈莉亚用手上的剑轻松地挡开了。
　　她也没有看一眼被打落后插在地上的枪。
　　「对不起！不要紧吧！」
　　「如你所见」
　　库尔奈莉亚以冷静的眼神目不转睛地看着跑来的优利欧斯。
　　她回忆起他平时的样子了。
　　尽管是和库尔奈莉亚同期，但年纪要大一点的候补生，优利欧斯说不上优秀。不如说，论实力的话，是从后面开始数比较快的类型。
　　听说他被带到这里的理由是持有能成为操纵御使的神使的恩宠。
　　不过，只有这种程度的技术的话，万一成为了神使，或是成为了《狮子之牙》中的一人的话，不就会死得很快吗？
　　库尔奈莉亚思考起了这种事。
　　「……库尔奈莉亚。我有一件事想拜托你，可以吗？」
　　「拜托我？」
　　被突然间问到，库尔奈莉亚回过神来。
　　「嗯。事实上我也如你所见，技能完全都用不好……」
　　「事实……全部都和看到的一样呢」
　　「呜……。不，确实是那样啦。不过……不，所以」
　　优利欧斯抓起库尔奈莉亚的手。
　　「库尔奈莉亚。能训练我吗？」
　　「训，训练吗？」
　　被突然之间抓住了手，库尔奈莉亚伸直了腰杆。
　　可能是运动过后，优利欧斯的手非常的温暖。
　　但库尔奈莉亚只感觉到脸上非常的热。
　　「没错！就算不用授予的恩宠，库尔奈莉亚也够厉害的。我一直以来都很厉害呢这么想着来看着你！所以，我想拜托你用实战的形式锻炼我！」
　　说完，优利欧斯松开了手，后退了几步。
　　然后，他立刻自然地垂下双手，不用武器地摆出姿势。
　　不拿武器是《天门》中最基本的姿势。
　　「拜托你了。库尔奈莉亚。把我……」
　　「我了解了」
　　说完，库尔奈莉亚重新双手各握一把剑。
　　对着徒手的优利欧斯，已经决定使用武器的库尔奈莉亚，熟悉《天门》的技能已经到了把武器当辅助来用了。
　　摆出架势，库尔奈莉亚被优利欧斯的行动吓到了。
　　会拜托自己去训练，至今为止都未曾有过。
　　因此，库尔奈莉亚在迷惘着怎么办才好时，姑且就先试着看了。
　　「那么，上了哦！」
　　喊叫到的同时，库尔奈莉亚向他全力突击。
　　「是！……哇，好快……啊啊！？」
　　在下一个瞬间，优利欧斯被轻松打飞后倒在地上，不动了。
　　「啊……。啊咧？优利欧斯？」
　　没有回答。
　　优利欧斯睁开了眼睛。
　　「好痛……啊，不对，好软？」
　　虽然痛得像被打遍全身一样，但只有头后面是又软又温暖的。
　　「太好了。你醒来了呢」
　　优利欧斯在不断地眨眼。他看到的是月亮和星星在闪闪发亮的夜空和眼前库尔奈莉亚的脸。
　　吐出放心的气息的她嘴上露出了温柔的笑容。
　　「是吗。我是……啊—，对了。拜托你训练之后，一击就被……」
　　「对啊」
　　库尔奈莉亚垂下眉毛苦笑道。
　　「超乎我想象呢」
　　「是说，我弱的程度……这件事吧」
　　「对啊」
　　库尔奈莉亚毫不留情地点头。
　　「应该听了很多瓦尔塔桑讲的讲座才对……。就算再怎么样，这……」
　　「对，对不起」
　　优利欧斯深呼吸了一下。
　　「我也了解自己是弱到什么程度。所以，就想着起码要练习多一点……。啊……」
　　说到这里，优利欧斯好像想要说什么一样停了下来。
　　「……？怎么了吗？」
　　「不，那个……。在这膝枕的状态下，有点紧张而已」
　　撇开眼睛，他脸红了。
　　「对，对不起！我没有想过那样的！」
　　库尔奈莉亚慌张地挪开身体，优利欧斯就那样让后头部撞到了地上。
　　「好痛~！」
　　「啊，对不起！那，那个……这个也不是故意的……」
　　「喂~。优利欧斯。我来了哦。是我梅璐希欧尔哦—」
　　库尔奈莉亚和优利欧斯的脸都朝向背对月亮走来的身影。
　　在那里的是比他们都要年长的少年。
　　表情还有些幼稚，身高也比优利欧斯高很多。简短的黑发给人一种精悍的印象，但笑容满脸的表情却很温柔。
　　手上拿了一把长柄的斧头。虽说刃都磨掉了是练习用的，但它的重量和真货是一样的，但被他拿着却没让人感到重。
　　「梅璐希欧尔！为我来了吗」
　　「喔。久等了……就是这样的，你在干什么。优利欧斯」
　　站着发出被吓呆的声音的梅璐希欧尔的表情僵住了。
　　「……擦！真的是在干什么啊，优利欧斯！那个人，是库尔奈莉亚小姐吧！应该称作库尔奈莉亚大人了。可以吧？要是优利欧斯有什么疏忽，我一起叩头也可以。不，仅是那样就请原谅了。拜托了」
　　「等一下，请别那么做！」
　　库尔奈莉亚对着还真的打算叩头的梅璐希欧尔叫到。
　　站起来的她竖起眉毛。
　　「库，库尔奈莉亚小姐？」
　　「同样都是候补生。不如说啊，梅璐希欧尔。你不是前辈来的吗。不需要用敬称。要是那样的话，我也管梅璐希欧尔叫梅璐希欧尔大人了。梅璐希欧尔大人。梅璐希欧尔大人—！」
　　「请住手！都不知道什么意思了！所以，库尔奈莉亚小……啊，不对，库尔奈莉亚是费得拉红衣主教的女儿吧」
　　「那个和现在的没有关系」
　　库尔奈莉亚一口咬定。
　　「就是啊，梅璐希欧尔。在这个训练场里，没有身份差异，瓦尔塔桑一开始也说过了啊」
　　「不，那个腰痛，是说过啦！不过啊……」
　　稍微鼓起脸的库尔奈莉亚明显是不高兴了。
　　梅璐希欧尔尴尬地抓了抓头。
　　「而且，要是那么说的话，我只是类似平民的人而已，梅璐希欧尔不是说过是骑士家系的人吗。也就是说我也得叫梅璐希欧尔大人才行呢。梅璐希欧尔大人。梅璐希欧尔大人—！」
　　「那个很流行吗！？不，才不是那样，嘛，在我的立场嘛……。在继承家业之前，一族的家臣都被祸龙杀掉了」
　　说着，他哈哈哈地大笑。
　　「啊……。对不起。梅璐希欧尔」
　　「对不起。我也不是故意要唤醒你痛苦的回忆的……」
　　「不，我并不是要冷却下气氛才说的……。那个，什么来着？」
　　梅璐希欧尔发出焦虑的声音。
　　「那是身份吧？没错吧？」
　　「嗯嗯。对。我们是以法之剑，同时也是盾的《法之狮子》为目标的人。所以，优利欧斯说得对，只要活在这个地方那些事都没有关系」
　　「虽然是啦……」
　　原本打算说什么的，但梅璐希欧尔停下了。
　　他眼睛看着以认真的表情说到的库尔奈莉亚。
　　之后梅璐希欧尔把视线移到优利欧斯。
　　优利欧斯深深的点了一下头。
　　「我知道了。库尔奈莉亚。确实是那样」
　　说完后，梅璐希欧尔把拿在手上的斧头的柄打到地上。
　　「嘛，那个就先别管了，两个人在干什么啊。哈哈~，原来如此。真是的，优利欧斯，一面说着想让人来锻炼……」
　　「一面说着？」「一面说着，是什么？」
　　优利欧斯和库尔奈莉亚露出摸不着头脑的表情。
　　「……不，嘛，就是那个。就是在练习了啦。很好。我也参加好了！」
　　「是。拜托你了！梅璐希欧尔！」
　　发出开朗的声音，优利欧斯再次摆出架势。
　　「呜哇啊啊啊啊~！！」
　　「好，好弱噢噢噢噢！！」
　　梅璐希欧尔的斧头一挥就把优利欧斯打飞了。
　　顺势就把感想说出口后，梅璐希欧尔露出了苦笑。
　　接着，梅璐希欧尔睁开了在战斗期间闭起的眼睛。
　　「好弱啊—。好弱啊。真的好弱啊，优利欧斯」
　　「嗯嗯。我也被他到现在还这么弱给吓到了」
　　「明明自夜晚的自主练习开始已经有三个月了」
　　看着对方的脸，梅璐希欧尔和库尔奈莉亚互相点头。
　　「呜……。不只是身体，心也好痛」
　　「那也是试炼啊。优利欧斯」
　　虽然那么说，梅璐希欧尔还是对倒下去的优利欧斯伸出了手，拉他起来。
　　「很谢谢你。梅璐希欧尔」
　　「行了。闭上眼睛的我对输的一塌糊涂的你温柔也是当然的」
　　「梅璐希欧尔会闭上眼睛，不是恩宠的原因吗！」
　　「的确，我的《天启》是能看透周围的力量……不过，就这种情况看来，就算帅气地闭上眼睛我也能圧胜优利欧斯呐。所以我就勉强闭上眼睛了！」
　　「原来那个力量不是要闭上眼睛才能使用的吗！？……不过话说，梅璐希欧尔。什么制约都不受也太狡猾了吧」
　　「嘛，别太悲观了别太悲观了」
　　梅璐希欧尔拍了拍因悲观而垂下头的优利欧斯。
　　「就算那样，你也变强很多了啊。是吧？库尔奈莉亚也那样想的吧？」
　　「嗯嗯。在这三个月里，力量确实是提高了呢。优利欧斯」
　　库尔奈莉亚像是在说自己一样，高兴地说到。
　　「是，是吗……。是就好了」
　　喘着气，优利欧斯离开梅璐希欧尔，再一次徒手地摆好架势。
　　「那么，梅璐希欧尔。库尔奈莉亚。再来一次……」
　　说到这里，他无力地坐到了地上。
　　「啊，啊咧……？」
　　「到极限了吗。被我和库尔奈莉亚轮流来也难怪」
　　说完，梅璐希欧尔重新对着库尔奈莉亚，拿起武器。
　　库尔奈莉亚也双手握剑。
　　「那，就记住现在看到的吧。上了哦，库尔奈莉亚！」
　　「是。拜托你做对手了」
　　梅璐希欧尔闭上眼睛，向她靠近，而库尔奈莉亚则架起双刀来回应。
　　库尔奈莉亚的连击果断被梅璐希欧尔不接触武器地回避，抓准时机追加斩击。
　　而库尔奈莉亚即使轻盈地在梅璐希欧尔的周围跑起来，放出攻击的手也毫不放松。
　　「不愧是被选作为《武刃王》新神使的人呢。梅璐希欧尔」
　　「姑且还不是正式的呢。但不会让别人抢走的！」
　　像是要砍向库尔奈莉亚露出的空隙一样，梅璐希欧尔一接近，放出从横向砍来的斩击。
　　「我在这三个月里力量也有提升的！还有《天启》在！即使对手是《法之要塞》最强的库尔奈莉亚也……」
　　那一击被库尔奈莉亚以惊人的跳跃力避开了。并且还踩上斧头的刃，库尔奈莉亚的身体作出了夸张的跳跃。
　　「……糟了！？」
　　越过梅璐希欧尔的库尔奈莉亚，在他的正后方着地，双刀越过他的背后，架到了他的脖子上。
　　「是我赢了呢」
　　「……认输了」
　　说到，梅璐希欧尔丢掉武器。
　　然后，缩紧身子转向库尔奈莉亚。
　　「这下子，我还是需要护卫呐。比我还要强的护卫。例如说，像库尔奈莉亚一样的」
　　梅璐希欧尔盯着库尔奈莉亚看。
　　「没错呢。不过，在这个《法之要塞》里面，除了我以外，我想梅璐希欧尔是不会输的吧。啊，我不是在挖苦你哦？」
　　「……那一点我知道」
　　那样说到后，他的嘴唇有点扭曲了，捡起掉下的武器，背向她。
　　「优利欧斯要怎么办？我今天就到这里了」
　　「我稍微再练习一会再回去。今天也是，要赶上目标已经很难了」
　　「是吗。别太勉强了。库尔奈莉亚也是呐」
　　留下这句话，他就回宿舍的方向了。
　　这时，梅璐希欧尔停了下来。
　　「不过话说……。库尔奈莉亚，真迟钝啊」
　　「诶？是说我的动作吗？」
　　对着好像是不服气的库尔奈莉亚，梅璐希欧尔被过身去挥起手来。
　　「不是。单纯是不服输而已」（译：真是悲剧）
　　说完，他用手上的斧头轻轻地打了下地面，轻快地离去了。
　　「呜哇啊啊啊啊！！」
　　今天，优利欧斯还是被打飞之后掉到了地上。
　　「没事吧？优利欧斯」
　　「没事！我没事！」
　　慌张跑来的库尔奈莉亚被优利欧斯用手制止了。
　　在喘着气坐着站不起来的他的旁边，库尔奈莉亚也坐了下来。
　　两人并排而坐，仰望着夜空。
　　那一天，天空上也是没有云的。在黑暗的夜空里，伴随着月光，闪烁着剑星银灰色的光芒。
　　「我完全没有变强呢」
　　优利欧斯伴随着叹息说道。
　　「才没有那种事。优利欧斯已经变得很强了」
　　虽然旁边的库尔奈莉亚否定了，但优利欧斯还是摇头。
　　「我想要达到的目标是梅璐希欧尔，或是库尔奈莉亚的那种程度」
　　优利欧斯如此说到。
　　他的声音显然混杂着焦虑。
　　实际上，优利欧斯的焦虑库尔奈莉亚也感觉到。
　　梅璐希欧尔已经正式成为《法之狮子》而且还成为了神使，离开了《法之要塞》已经有一年以上了。
　　在他走了之后，优利欧斯和库尔奈莉亚两个人还在继续着自主练习。实际上，他已经变强很多了。
　　「可是，现在甚至还达不到那个时候的梅璐希欧尔的水平」
　　在胸中膨胀起来，把全身都烧遍的焦虑都吐出来一样，优利欧斯说到。
　　「呐，优利欧斯」
　　库尔奈莉亚问到。
　　「你为什么想要变强呢？要是和御使一起战斗的神使的话，也许，以现在的你来说已经能完全胜任了。要是考虑到你接受的恩宠的话，也许……」
　　「那是……」
　　优利欧斯把视线投向库尔奈莉亚的方向。
　　两人的视线一对上，总觉得气氛有点难为情，就一起把视线移开了。
　　「……我和梅璐希欧尔或是库尔奈莉亚不同，懂事的时候已经在教会里了」
　　「诶……？」
　　「讨伐神之敌是我的任务，是这样被教育长大的。因此，被授予了这个恩宠。可是，原因不仅仅是因为被那样养育了，而是我自身也想那么做。想给养育我的司教大人啊，教导我各种各样事情的瓦尔塔桑啊，至今到锻炼我的各位报恩。当然，还希望帮上伟大的父」
　　优利欧斯稍微停了一下。
　　「……所以，为了能办得到，才想要变强的」
　　「优利欧斯……」
　　「那个啊，库尔奈莉亚」
　　在她想要说什么之前，和优利欧斯的话重叠到一起了。
　　「库尔奈莉亚为什么想成为《法之狮子》呢？库尔奈莉亚是红衣主教的女儿。而且还受到了恩宠，只要库尔奈莉亚想的话也没有必要来这里，梅璐希欧尔是这样说的」
　　「那是……，确实是那样呢」
　　库尔奈莉亚没有否定优利欧斯的话。
　　「不过……。就像你说的想要报恩一样，我想要帮得上父亲的忙」
　　「费得拉红衣主教？」
　　库尔奈莉亚「嗯」的点头。
　　「身为红衣主教的父亲，尽管授予了神的慈爱，还总是想办法改变这个人们在不停互相伤害的世界。制造出把大家都集中到神的御名之下的世界。我也是从小开始无数次听那些话长大的。所以……有这个被授予恩宠的身体，我就能成为父亲的力量了。护卫也好，那以外的也好，什么都好。因此，只要进入到红衣主教直属的《法之狮子》里就好了……」
　　说到这里，她望向了夜空。
　　明亮的月光使得琥珀色的眼瞳发出优美的亮光。
　　「但是……现在有点不一样了」
　　库尔奈莉亚稍微停了一下。
　　在月光照耀下的她，脸上变得通红。
　　「现在……没错。对于就算我是红衣主教的女儿也好，也和其他人一样接受我，即使他身上授到的恩宠不适合用来战斗也好，还是不会停下脚步的人……。那个也就是说，我对你……」
　　那么说了之后，库尔奈莉亚看向优利欧斯。
　　优利欧斯昏昏欲睡地摇着头。
　　日间的训练，加上在夜晚也以库尔奈莉亚为对手继续锻炼。最后会累也是当然的，库尔奈莉亚这样思考着。
　　尽管能理解，但嘴角上露出的苦笑还是停不下来。
　　「想守护那样的你。现在是那么想的哦」
　　她眯起眼睛，看着已经熟睡的优利欧斯。
　　库尔奈莉亚回过神来了。
　　手指放开碰着的圣印，她碰了下挂在腰上的剑。
　　「能杀掉优利欧斯……吗」
　　嘴唇稍微有点扭曲，她用带着护臂的手指敲了一下剑柄。
　　发出冰凉的声音。
　　「正因为是我才能办得到」
　　连转都没有转向瓦尔塔，她那样低声说到。