　　「好痛好痛，身体好痛。腰好痛，手好痛，脚好痛……。好痛……」
　　「吵死了，优利欧斯！都已经离开万海姆三天了啊！就算是痛也能忍得住才是男孩子吧」
　　「是离开的第二天才开始痛的啊……。最初还以为不要紧的……」
　　「呼呼。优利欧斯大概也到了一定岁数了啊」
　　「师傅请闭嘴。只是身体使用过度了疼痛才会迟来的，才不是被岁月吞食……。被小孩叫大叔，身体又发懒。好想睡……」
　　优利欧斯一边抱怨一边踉踉跄跄地走着。
　　「要不选条稍微走得容易点的路来走吧？或者，觉得辛苦的话要休息一下？」
　　「办得到的话，我老早就喝着酒睡觉去了」
　　在抱怨到的优利欧斯后面，安娜和拿着马的缰绳的莎罗苺跟着而来。
　　「对不起。优利欧斯先生……。因为咱们让你用不了马。姐姐也对不起这么说」
　　跨坐在莎罗苺牵着的马上面的，是希露迪和艾琺姐妹俩。
　　加上姐妹俩的五人，现在离开了街道，向着荒野进发。
　　和整顿过的街道不同，草长得很高，脚下布满了大块的石头。因为有泥泞的地方有不少，仅仅是走路就已经相当费力了。
　　先不说和库尔奈莉亚的战斗后疲劳没有消失的优利欧斯，不习惯旅行的安娜也感到呼吸困难了。
　　「明明还年轻却那么懒散……。不对，我不年轻什么的，才不是那种意思」
　　「衣服都沾到泥了，还说什么了啊。即使是那样了，明明自己在一个人玩泥巴。是你的兴趣吧」
　　「才没那种兴趣哇！只是，只是稍微大意了而已！因为，在这种地方会有泥泞什么的，想不到的吧？要是发现河川之类的还真想快点洗掉……像刚才那样蚯蚓钻进了衣服里去什么的，真讨厌……」
　　满身是泥的莎罗苺失落地垂下肩膀。
　　「嘛，暂时是没办法的呢……」
　　优利欧斯抬起了他那无精打采的脸。
　　「姑且，应该是没有被人看到的」
　　「如果说让我和追上来的库尔奈莉亚现在再来一战的话，真的立刻就给你当场睡下去啊我。……比起那个，还没好一些吗……。身体好痛，腰好痛……」
　　「优利欧斯先生。那样的话今晚我来帮你揉一下怎么样？我虽然是这样也被父亲说过擅长揉腰之类的哦」
　　「那之后就拜托你了。可以的话少用些危险物品」
　　「我没拿什么危险的东西哦？」
　　「我说的不是有危险的东西，而是安娜小姐拿在手上的东西都是危险品。这种说法怎么样？」
　　「太，太过分了！优利欧斯先生！」
　　吊起眉毛后，安娜拿起除去草丛用的柴刀嗡嗡地挥舞起来。
　　「危险物来了！？为，为什么，师傅会给那样的道具给安娜小姐的啊！？不是说过让你来的吗！马交给安娜小姐来牵就好了啊！」
　　「因，因为，我的手也累了啊。但是又考虑到优利欧斯累了。然后，安娜又跟我说让她来」
　　「请务必想象一下从那个时候开始就会发生的悲剧啊！」
　　「说起来，艾琺小姐，希露迪小姐，两人的伤不要紧吧？」
　　「当事者的安娜小姐，一脸若无其事地谈到了希露迪她们的话题去了！甚至连我的话都不听了！」
　　甚至连那样喊叫出来的优利欧斯的话，安娜都没有听到的样子，把柴刀拿在手里灵巧地不断来回的同时向着马上的姐妹搭话。
　　「啊啊。还差一点点好像就能走了。多亏了莎罗苺桑呢。是吧，姐姐」
　　希露迪点头同意了和平时一样戴着帽子的艾琺说的话。
　　马背上的她们身体到处到卷上了绷带。
　　在变成祸龙的时候，被库尔奈莉亚砍出来的伤当中，手脚的跟腱和希露迪头上的伤是特别深的。
　　「是不是就快痊愈了，还不能够确定啊。但这次的运气很好」
　　看着她们的伤，莎罗苺说道。
　　「变成祸龙之后，身体内的祖灵之力让你那强劲的生命力……可以说是再生力的东西活动起来。又因为我的魔术立刻给予了治疗。正因为两样重合在一起了，才能保住性命，手脚也能和以前一样活动。伤痕的话……会留下一点点也不一定」
　　「那个……也是没办法的啊。是自己搞砸了才这样的。肌肤上有伤痕也没什么浪费的，只是，对优利欧斯先生实在是对不起了」
　　说到后，艾琺转向了姐姐的那个方向。她没有特别说些什么却在点头。
　　「姐姐也感到十分抱歉这样说。不是漂亮的身体……不过，尽管是这样的身体，如果可以的话好想被爱着。被弄得乱七八糟也没关系……什么！？姐，姐姐！？要怎么办啊，优利欧斯先生！」
　　「哎呀，不会那样对你的啊，就算你把我说成好像是以身体为目标的鬼畜一样也。我……只是想着命得救了和身体的机能能回到以前的话就好了啊。不过……」
　　优利欧斯垂下了头。
　　「就是因为我的弱小，才会让你们碰上那种过分的事。让你们不得不离开村子……。你们恨我就好了」
　　「说什么啊！咱也好姐姐也好只会向你表示感谢的！让万海姆平安无事了啊。咱和姐姐……还有母亲和父亲都喜欢的村子。再加上，还以为真的只能死的了，但咱和姐姐都活下来了。如果那样继续下去的话，最糟的状况只能是死了，那时真的感到很不安啊！怨言什么的，怎么可能有啊！」
　　露出白牙笑着的艾琺的袖子被希露迪拉了一下。
　　「什么事姐姐？啊啊，是啊。有很多想要帮助咱们的人在这件事也感到很高兴。因为咱们有魔女的血统……。深信着无论如何都会被人讨厌着，避得远远的啊」
　　「大家，在战斗的过后都帮忙治疗了呢」
　　安娜微笑后，连净是害羞的希露迪也露出了微微的笑容。
　　看着那样的他们，优利欧斯思考起来。
　　村人们被姐妹两人救了，尽管被帮到了那份上，还不得不把她们赶出去，肯定会感到对不起她们的吧。
　　还能看穿到正是因为村子被保护了，安全得到了保障了才会有那种余裕的。
　　不过，也并不是全部的行动都是由那里发展出来的，在他们当中也是着有从心里面没有憎恨过她们姐妹，爱着她们的人。
　　看着离开村子的她们的身影而哭的人也有。
　　「我们也得感谢万海姆的人们呢」
　　说着，优利欧斯就打开吊在腰上的新的葡萄酒皮革袋。把里面的东西含到嘴里。
　　香醇的葡萄味道扩大开来，发出满足的声音。
　　「等等，优利欧斯！为什么又在喝啊！在这种地方睡不了午觉的啊」
　　「就算是我也不会睡的啦。哎呀，不过。万海姆产的葡萄酒果然很对我口味呢。真的想来一桶啊！」
　　「拿了村里那么多财产是打算怎么办啊」
　　说着，莎罗苺看向了挂在马的侧面上几个稍微有点大的皮革袋子。
　　「食粮也从村子里收到了，这样一来旅行的准备也万全了。都是因为师傅和安娜小姐随便就买了匹马，钱大致上都没了」
　　「呜……。对，对不起。想着必须得快点就，那个……」
　　「嘛，路费的话我拿了库尔奈莉亚带在身上的了，还是相当充裕的」
　　「你……。是从那女孩身上搜刮来的吗……」
　　「就是被她打得这么夸张才会这么干的，就算是我也会要求拿些治疗费的。你认为我被开了多少个伤口啊」
　　「……放倒了曾经同僚的女性，夺取金钱什么的……。虽然就算是我也会被吸引……」
　　「我想你是不由得要说出来了。……不，我也不是没有想过是不是做得太过分了。可是，她就是那种不做到那份上就赢不了的对手啊！」
　　优利欧斯从莎罗苺那里撇开了眼睛。
　　虽然如此优利欧斯的手被莎罗苺拉着，但被优利欧斯无视了。
　　「不要，别无视我，听我说啊。是些不怎么好开口的话啦。那个，优利欧斯……。被无视什么的，我很纤细的，稍微有点难受啊……。我，我就说了那么让人讨厌的话了吗？呐，优利欧斯。优利欧斯~」
　　虽然想继续无视下去的，但因为太缠人了，渐渐觉得她挺可怜的，优利欧斯就勉强把耳朵借给想要说什么的莎罗苺。
　　「话说回来，优利欧斯。万海姆真的没问题吗？」
　　莎罗苺以在闲聊中的安娜和姐妹俩听不到的程度的声音向优利欧斯询问到。
　　「没问题的啦」
　　优利欧斯轻轻地回答到。
　　「就像是库尔奈莉亚知道我的事一样，我也很了解库尔奈莉亚到底是个怎么的人。她从来没有做出过违背约定的事」
　　他毫不怀疑地断言到。
　　◆◆◆
　　在和库尔奈莉亚的一战之后，本应是晕过去的她挪动起来身体，让优利欧斯吓得跳了起来。
　　虽然疲劳到还想再次躺下去，还负了伤，可是让库尔奈莉亚在自由身的状况下取回了意识而再来一战的话就不得了了。
　　有了这样的理由，现在，手脚被绑住的库尔奈莉亚就躺在了优利欧斯的眼前。
　　也许是注意到战斗结束了，村人们都出来了，但还没来到优利欧斯的身边。
　　离他最近的艾琺也有一定的距离。她也把力量用光了后筋疲力尽了。
　　取回意识的库尔奈莉亚用甚至带有杀意的眼神瞪着优利欧斯。
　　由于没有用来绑的东西，就把库尔奈莉亚的铠甲脱了，把铠甲下衬衫和贴身衣服的一部分，优利欧斯自己的衣服都撕破之后用来绑起手脚。
　　因此，露出了肌肤，全身被绑得近似下流的库尔奈莉亚的身姿看起来也许很煽情。
　　被剑狠狠打到的头部姑且是用紧急处理用的绷带给包上了。打到的地方姑且是有考虑过的，一想到会有后遗症的吧，优利欧斯多少还是感到担心了。
　　
　　[[IMG,b21296ad97a243bbe4ddb7b083040471,695,1024,68526]]
　　
　　「到底想怎么样？」库尔奈莉亚以充满怒气的声音说到。「啊—。没有。那个绑法没有下流意思的哦。那个……确实是拿了你的贴身衣服，一想到了拿掉了会很不妙吧就没有下手了，毕竟是没有束缚用的布啊，没办法了就只能撕掉库尔奈莉亚的衣服了。你看，我不是也撕掉了自己的衣服吗。所以，并没有下流的意思哦。是真的。请相信我」「别重复说了。更加的，下流」
　　表露出厌恶感并吐出台词的同时，库尔奈莉亚略微用视线巡视了一下四周。
　　她要找的是《武刃王》。可是，他还被《焰铠王》压着，变成了一种只要动一下就能破坏掉的状态。
　　「……可恶。真是屈辱。动不了吗」
　　扭动着被绑住的身体，她痛得皱起脸来。
　　「稍微松一口气了。和我……不对，其他的神使也一样吗。还以为变得和我们一样满身是伤了啊。库尔奈莉亚还是那么漂亮的身体真是太好了」
　　「别用那种奇怪的说法！」
　　库尔奈莉亚红着脸，背过脸去。
　　裸露的手脚和露出的肌肤上并没有像优利欧斯一样的伤。
　　为了找束缚用的布的时候，优利欧斯确定过了她铠甲下的肌肤几乎是没有伤的。
　　「神使为了能忍受御使受到的痛苦而刻下了伤痕。像是拷问之类的东西呢。库尔奈莉亚没有遇到那种事，太好了」
　　「因为是红衣主教的女儿就被特别对待了。对我来说这是耻辱。然后，就因为这样还败给了你……。疼痛让心和动作都迟钝了，连剑都够不着了」
　　库尔奈莉亚没有藏起悔恨。
　　「……而且还是因为那种极其无耻的动作而败北……！」
　　「不……。因为，考虑到不那么做的话是赢不了的。库尔奈莉亚太强了所以没办法的啊。我也是为了活下去而拼了命的！还要为了其他什么的话，使用安娜小姐的内裤我是毫不犹豫的」
　　「给我犹豫啊！」
　　「不要！迫于必要的话就算是其他用法也用！」
　　优利欧斯郑重其事地断言到。
　　库尔奈莉亚露出了愕然的表情看着他，深深地叹息。
　　「……变了啊。优利欧斯」
　　「能别用那种从心底里，看着脏东西一样的眼神看着我来说吗？变了什么的，虽然经常被这么说，但还没到像今天这样心被刺到的程度啊」
　　「那种事随便啦。别没完没了的侮辱我了。给我最后一击吧」
　　库尔奈莉亚平静地闭上眼睛说到。
　　「不要」
　　优利欧斯耸了耸肩。
　　「你要天真我不介意。不过，只要我还活着，一定会追着你的」
　　「我知道狩猎像我这样的背教者，莎罗苺和那对姐妹那样的魔女是《法之狮子》的使命。所以，既然让你活着，就已经做好了会再一次和你交剑的觉悟了」
　　「你不会再赢第二次的了，下次会更加准确地接近你，不择手段，一定会杀掉你的。不只是你。还要把《龙之魔女》和那对姐妹都杀了。如果不希望那样的话，现在就把我的头砍掉」
　　「我不是说不要了吗」
　　优利欧斯嗤笑到。
　　「为什么？你到底想怎么？」
　　「我只是个顺着我的想法活下去的，一个小小的恶徒而已。《背叛的狮子》之类的名字给我这种人真是太浪费了」
　　优利欧斯自嘲地扬起嘴角。
　　「这家伙只能杀掉。那样想的话，我会杀掉他。如果是和我没关系的人，心术不正的人的话，毫不留情地把他杀掉心也不会动一下。不过，如果我认为不是坏人的话……我是下不了手杀他的」
　　「要杀什么人不是由你来决定」
　　「不对，是我来决定。所以，现在我下不了手杀你」
　　「都是假装神的行径。我蔑视你」
　　「就算那样我也不介意。不，被蔑视了而感到舒服什么的才不是那种意思，请别误会了」
　　「谁也没说过那种事」
　　库尔奈莉亚非常的冷淡。
　　优利欧斯小声地咳了一声。
　　「总之……。库尔奈莉亚也是知道的吧。这条村子为什么会发生叛乱？连我都调查过的话，库尔奈莉亚肯定调查过了。虽然不知道现在还是不是由瓦尔塔来做，但有联络员的吧？」
　　「腰痛还是老样子子啊。那个男人」
　　「难怪没有跟过来了。是在达尔木修塔特那里躺着吧」
　　优利欧斯苦笑到。
　　「总之。村子其实并没有错。这场叛乱的责任在于施行不讲理的重税的执政者和煽动迫害的司教区的司教。库尔奈莉亚应该有弹劾他们的使命才对」
　　因为她什么都没有说，于是优利欧斯便继续道。
　　「我希望不流血地结束这场战斗。莎罗苺和那两个魔女就交给我。如果你要杀她们的话，随时追来都可以。作为代替……」
　　优利欧斯稍微停顿了一下。
　　「请将这条村子，代替我把它救下来吧」
　　「别开玩笑了！《法之狮子》的我为什么要帮这种被异端沾染的村子……！」
　　「看守的那个人，你没有杀他吧」
　　优利欧斯掩盖了库尔奈莉亚说的话。
　　「如果库尔奈莉亚来真的话，应该会肯定地把看守的人都杀掉才进村子的。那么说，村人们会发现得那么早，大概，只是让最小限度的对手受伤了而已吧」
　　「莫名其妙」
　　「而且，就算在用御使战斗中，我为了不让村子出现被害者而移动战场的时候，你还跟过来了。明明留在村子里的话，我的行动之类的无论多少都能限制住才是的」
　　「那是……」
　　「我也和库尔奈莉亚在一起很长时间了。库尔奈莉亚的想法，就算是我，在某种程度上还是能理解的。大概，你大概原本就是打算救这条村子的，所以自身才会那么做的」
　　「别高估我……」
　　小声说到后，库尔奈莉亚沉默了。
　　刚才的激斗像是假的一样，悠闲的虫叫声在荒野里鸣响。
　　在片刻之后，她开口了。
　　「……我知道了。接受你的提案。和你约定」
　　「谢谢你。库尔奈莉亚」
　　「别跟我道谢！我会去追你们的。让你们不仅受到全部的灾厄和诅咒，总有一天还会变成让你后悔的事的。甚至连那女孩都还什么都没说吧？听到你的觉悟都感到愕然。只会让你变得不能从还没死的女人的咒缚逃离而已。你被魔女给束缚住了啊！」
　　「是那样也不一定。不过，我决定了那样也没关系。反正，关于安娜小姐的事，中央教会是怎么想的，你没有说的打算吧？」
　　「想要拷问我吗？」
　　「我才不是那种人」
　　优利欧斯捡起插在地上的库尔奈莉亚的剑，切开了绑住她的布条。
　　「反正我什么时候都能战斗，下次也会是我赢」
　　优利欧斯断言到。
　　◆◆◆
　　在晴朗的午后，太阳之下，库尔奈莉亚露出了暗淡的表情，坐在了喷水池的旁边。
　　在达尔木修塔特中心的广场上摆出了许多的摊子，去官厅的人，来访教会的人，因为许许多多的人而使得热闹起来。
　　「没想到竟然会偷我的钱……。死优利欧斯。变到什么程度了啊……！死优利欧斯……！普通来说，会做那种事的吗？不仅是侮辱我……」
　　一身武装，嘀咕着诅咒的话语的她，虽然时不时会有看向她的人，但库尔奈莉亚始终都是低着头。
　　束在两旁的金发总觉得好像没力一样地垂了下来。
　　「怎么垂头丧气的。不要紧吧？」
　　这时，瓦尔塔摇摆着腰上的艳丽羽毛装饰走来。
　　「还没到要让你来担心的程度。你才是，腰没问题吧？」
　　「啊啊。我也还没到让库尔奈莉亚担心的程度」
　　「没担心过。说起来，故意因为腰痛而脱离得太过分了，已经都凑不齐人头了」
　　「因为这是没办法的啊。体谅我一下」
　　瓦尔塔虽然露出了认真的表情但库尔奈莉亚都不管了。
　　「总之。真是温情的处理啊，下达给万海姆的处置。彻底调查了在祸龙战争之后，领主和司教的行动有意义了。鼓起欲望的司教被《法之狮子》的权限解任了。我们不能够直接解任的领主，也许是看到了司教被解任而动摇了。托他的福，万海姆被当作只是被魔女们支配了而已，几乎不作责难。被没收的土地，虽然只是一部分，但也归还了。不是很好的结果吗」
　　「那是当然的判断。虽然歉收的今年比较严峻，但今后应该会变得安乐的」
　　虽然那么说，但库尔奈莉亚的表情并不愉快。
　　「感到窝火吗？」
　　「感情的事怎么都好。输给了优利欧斯，连捕抓那个女孩都没办到。我知道一定要负起败北的责任的。要审判的话就审判吧」
　　「就我个人是不能决定那种事的吧。而且……审判你对我们《法之狮子》有什么好处？」
　　瓦尔塔坐到了库尔奈莉亚的旁边。
　　大概是为了保护腰部，坐发非常的慎重。
　　「《武刃王》萨图尔罗和受到《神锤》恩宠的神使。就直接的破坏力来说，你是《狮子之牙》的七人……不对，现在是六人吗。是在那里面是最强的」
　　「是打算安慰我啊？真让人生气。就像个经不起疼痛的残次品啊，我」
　　库尔奈莉亚转过脸去。
　　「真是难以取悦啊。女人心真难懂。不想让女儿受伤的费得拉红衣主教的愿望也知道虽然想马上举例的，但如果我是红衣主教，你是女儿的话，一定已经介入了」
　　瓦尔塔露出困扰的表情，摆弄起胡须。
　　「那种假设怎么都好。已经追踪到优利欧斯了吧？」
　　「当然。因为那是我的工作啊。在保护着脆弱的腰部的同时，每天都在加油的」
　　「主要都是你的部下啦。他们打算去的魔女们的村子，听说是没有魔女的话是到不了的」
　　「正是如此。所以，反正是那样了，有必要暂时让《龙之魔女》自由一下。更进一步的来说，是有必要让那个少女（安娜）最终进到那条村子里面去。为了让魔女暂时的自由，不抓她不就对了吗。所以，这次如果说你有失态的话，没有成功杀掉优利欧斯是因为有个麻烦的护卫在。只是那样啦」
　　「不由得安慰起来了啊。治好伤之后我立刻就去追击优利欧斯。负起责任。可是，为此，必须得准备好《武刃王》失去的武器」
　　「其实已经把信送过去了。我可不认为和《焰铠王》对战，全部的武器会完好无损呐」
　　「不好意思。帮大忙了」
　　「……真是少见的率直啊」
　　「我一直都很率直」
　　对着好像不服的库尔奈莉亚，瓦尔塔露出了忍住笑声的表情。
　　库尔奈莉亚虽然稍微提起了眉毛，但最后什么都没说就站起来了。
　　她看向了蓝天。
　　一个影子落到了街上。
　　库尔奈莉亚在惊讶的同时看到了在天空上闪过了个巨大的什么。
　　「真是迅速……。不愧是他」
　　瓦尔塔也得意地对低声说到的库尔奈莉亚点头。
　　「这样一来……很快又会见面了」
　　库尔奈莉亚抱起自己的身体。
　　被优利欧斯打到的伤痕，在御使战中以圣痕的形式产生的火伤和碰伤依然在发痛。
　　可是，去追你的不是只有我哦。
　　她在心中告诉了优利欧斯。
　　没有回头看向还在坐着的瓦尔塔，库尔奈莉亚发出钢铁的脚步声，走了起来。
　　洒下的种子差不多要到发芽的时候了，库尔奈莉亚思考着。
　　行动的应该不仅仅是中央教会和塞雷斯塔王国。
　　库尔奈莉亚所做过的事，连瓦尔塔都没有注意到。
　　「尽管如此，要杀你的，是我」
　　库尔奈莉亚重新下定了决心。
　　◆◆◆
　　优利欧斯他们走向了荒野。
　　优利欧斯和安娜并排走在了牵着马的莎罗苺她们的前面。
　　拿着用来砍掉挡路的枝叶用的柴刀，安娜时不时挥舞起来。
　　「安娜小姐。果然，那个还是由我来吧」
　　「不行。我能办到的事就由我来做！优利欧斯先生的伤都还没有治好。不是还身体好痛好痛地这么说吗」
　　优利欧斯从来没有过像此时这种程度，为说了白痴的话而感到后悔。
　　柴刀不知道会在什么时候对着自己，不安在心中不断膨胀。
　　「呐。优利欧斯先生。可以问你个问题吗？」
　　突然间被安娜问到，优利欧斯回过神来。
　　一看向她，她正以认真的表情盯着优利欧斯。
　　「优利欧斯先生……。我为什么会被邀请到教皇宫，其实是知道的吧？」
　　「那，那是……」
　　安娜以沉静的眼神看着优利欧斯。
　　她那通透的眼瞳，让优利欧斯觉得他的谎言都被看穿了一样，。
　　安娜在和库尔奈莉亚的一战之前，优利欧斯听到了被她问过的话。
　　「……是的。大概……可是」
　　「被改革教会的人盯上的理由也知道吗？」
　　「那个我不知道」
　　这是事实。
　　虽然优利欧斯能理解她会被中央教会和嘉路达正统帝国盯上的理由，但改革教会和暗里的塞雷斯塔王国到底有什么阴谋，虽然能够猜测但却不知道事实。
　　「是吗」
　　安娜冷静地低声说到。
　　「能说给我听吗？我不知道的关于我的事。优利欧斯先生会出现在哈根并不是偶然。对吧？」
　　「安娜小姐」
　　她是为了要了解自己的事才下定决心去旅行的。
　　自己所在的地方，为什么街道会被袭击呢。她想要知道原因。然后，如果是有什么理由的话，就去理清它。
　　优利欧斯对回答感到迷惘。
　　虽然有明确的答案。可是，那绝对不能轻易说出口，判断不了。
　　比起瞒着安娜的那个事实，优利欧斯自身认识到的只是迷惘而已。
　　「我回答你」
　　优利欧斯说到。
　　「只是……。对不起。还能稍微再等待一下吗？一定会跟你说的。到达了魔女的村庄的时候，一定……」
　　战战赫赫地看着好像看穿了自己的迷惘一样的安娜的眼睛。
　　「是的。突然之间这么说，很对不起」
　　「没有……。我也一直瞒着你，对不住了」
　　有点尴尬的气氛降临到了两人之间。
　　听着从身后传来的马蹄声，优利欧斯和安娜暂时无言地走着。
　　「啊……。对了。有一件事一定要传达给你听的」
　　优利欧斯以严肃的表情说到后，安娜感到不可思议的看着他。
　　「安娜小姐。非常感谢你」
　　「诶？突然之间怎么了吗？啊，是这个吧！帮忙做这种程度的事，多少都能做给你看的啦！」
　　「我说的不是那把柴刀的事。还有，请别把刀刃对着我。被莱曼司教狠狠地说过了吧！」
　　「啊……。不，不知不觉就。对不起」
　　「都反射性地保护起头来了啊」
　　优利欧斯回想起了安娜吃了莱曼司教拳头的事。
　　因为都到变成习性的程度了，看来是被打得相当多吧，一这样想就欣赏起莱曼的苦劳了。
　　「总之，不是那个……。我说的是和库尔奈莉亚战斗的时候的事啦。多亏了安娜小姐才能取胜。发动了那些村人们了吧」
　　「没，没有啦……。我做过的事什么的……。还想着要更加有用点的。我的话就只会让村人们逃走这么说而已。而且，那也是村人们能理解我罢了」
　　安娜低下了头。
　　「不，正是因为安娜发动了村人们才能让我全力战斗的。而且……」
　　安娜是在恐惧之下拼命发动他们的。
　　正因为看到她那样，优利欧斯才会绝对不能输这么想的。
　　能战胜库尔奈莉亚都是多亏了她。
　　虽然是那么想，但因为那话太难为情了，想要自己说出来但优利欧斯却开不了口。
　　安娜感到不可思议地侧着头，看向那样的优利欧斯。
　　「而且……啊，对了对了。就是这个。多亏了安娜小姐才能赢的。我的王牌」
　　优利欧斯从怀里取出了安娜的内裤。
　　「在战斗最后的那一瞬间……。救了我的就是这个。要是没有安娜小姐的内裤的话，我是赢不了的了。救下我了啊，被这条内裤……」
　　优利欧斯把用双手把内裤敞开。
　　「就是这样，已经洗干净了。所以，现在归还给你」
　　「你，你说归还……。还洗了……！？我的内裤被，优利欧斯先生洗了……！？用手来搓！？」
　　安娜的脸到耳尖都变得变得通红。
　　「没错。轻轻地搓过。因为打算还的，请一定要再穿啊」
　　「不，不，不会穿的啊！？那种被优利欧斯先生洗过的内裤，不会穿的啦！怎么可能穿啊！？而且，还说洗过了，我因为那个时候的内裤……。不，不要啊啊啊啊！！」
　　柴刀来了。是要把头劈成两半的轨道。
　　「呜哦噢噢噢噢！！这就是《圣堂战技·天门》！甚至连内裤我也能当作武器！」
　　安娜挥下柴刀的手被她的内裤缠住，停下来了。
　　「所以说，请别用我的内裤！别把它挪用作武器啊！」
　　「姑且把话还给你，请别把武器对准我的头！会死的！我的命只有一条！」
　　「没问题的！我用的是刀背！」
　　「有那种程度的认识的话，请别对人挥刀啊！」
　　「在干什么啊……」
　　慢吞吞追上来的莎罗苺露出彻底吓呆的表情说到。
　　「优利欧斯先生，原来喜欢那种东西吗？内裤之内的？说起来，偷了安娜小姐的内裤之后逃走了啊」
　　马上的艾琺露出惘然的表情如此问到。
　　而在她背后的希露迪红着脸在沙沙地发抖。
　　「嘛，要说喜欢还是讨厌的话……。老实说，是喜欢！」
　　优利欧斯强而有力地回答道。
　　握着柴刀的安娜的臂力上升了。
　　「那，那样的话，优利欧斯先生。咱，咱也那个……也给你吧。内裤」
　　「诶？」
　　「就算是我，也想要用些什么来向优利欧斯先生表示谢意的啊！小时候的事，这次的事也是！可是，又不知道要做些什么才好……但内裤就好了吧！？你喜欢的吧！？姐姐也……」
　　「我，我的话，会准备好优利欧斯先生喜欢的状态的内裤给你的！！」
　　希露迪突然之间大叫。
　　「什，什么？状态？状态是什么啊？」
　　「喜欢洗过的状态的话，会洗干净它！喜欢暖和的话，一定会让它好好地带上体温的！喜欢刚脱下来的话，就在眼前脱给你！如，如果……优利欧斯先生，那个喜欢穿过几天的那种的话……」
　　「没有没有没有没有！那种才没有！！」
　　「姐姐，你个混蛋！虽说你是姐姐，但只有这次是不会原谅你的！先要收到的内裤，当然是咱的吧！」
　　慢慢把手伸进自己衣服里的妹妹被姐姐制止了。
　　可是，姐姐却把手伸进了自己衣服的下摆里。
　　「住手！真的要住手啊！给我住手！我才没有那种兴趣啦！」
　　优利欧斯拼命地喊到。
　　「优利欧斯先生！要，要，要走到哪里去啊！？」
　　「安娜小姐请把柴刀收回……好强！手臂明明还在痛的，力量太强了！」
　　姑且，优利欧斯绊了安娜的脚，把她甩了出去。
　　「只有这次……不对，平时都是这样的。都是你不对。做了偷内裤的那种事，才会变成这样的……」
　　「嘛，嘛啊，虽然是那样啦……。什么啊。师傅还在为内裤的事生气吗？这次没用师傅的啦」
　　「不是废话吗！……不对，稍微等一下。你说这次，也就是说……。平时都是把我的内裤，你是怎么做的，拿来干什么了……！」
　　「我知道了，姐姐！那样的话一起不就好了吗！咱们是姐妹嘛！一二三！的，一起把内裤交给优利欧斯先生吧！一起吃下去吧！」
　　「在你们的心中，我到底是个怎么的生物啊！？才不会要，内裤才不会要啦！那东西才不是食物啦！」
　　挥动起握在手里安娜的内裤的同时，优利欧斯拼命地叫到。
　　「真的是不可以的！女孩子不能做那种事！有喜欢的人的时候打算怎么办！不如说，就算是对着喜欢的人也不能做那种事！总觉得这样会感到很羞耻之类的啦！！别脱啊！所以说，别脱啊—！！」
　　「你啊……。虽然看起来像个变态，但意外的纯情啊」
　　莎罗苺露出彻底吓呆的表情，望着阻止变得拼命的姐妹的优利欧斯。
　　在那之后，复活的安娜用柴刀把优利欧斯打倒了，全部都解决了。