　　某一天的课间休息时间。
　　邻座的夜刀神十香把手架在桌子上探身过来。
　　「我说士道，今天的晚饭是什么呢？」
　　一边说着一边摇动着夜色的长发把可爱的面孔转了过来。但是被逼问的五河士道在冒出冷汗的同时不禁把身体向后缩了缩。
　　确实住在士道家隔壁的十香每天都会到五河家吃晚饭……不过这件事情要是被同班同学听到的话，肯定会有不好的传闻呢。
　　「……啊，那个你说话声音稍微轻一点」
　　「嗯，这样啊，你说的没错。对不起了。——那么，究竟是吃什么呢？」
　　声音稍微变轻了一点，十香继续问道。士道则是无奈地叹了口气。
　　「今天嘛……嗯，做蛋包饭怎么样？」
　　「！噢、噢噢……就是松松软软的那个吗！」
　　「是啊、还会浇上满满的Demi-glace 酱汁呢」
　　「居、居然……」
　　十香的双手不禁颤抖起来并露出一副陶醉的表情。之前曾经做给她吃过，记得她当时对这个酱汁很中意呢。
　　「嗯，我觉得非常好呢！我很期待呢！」
　　「……我都说了，别那么大声——」
　　「十香——酱」
　　听到就像是要遮盖住士道说话声的喊声，士道不禁轻轻颤了一下肩膀。
　　为了确认刚刚所发出的声音的主人，把视线投向了十香的后方——结果士道的身体不禁紧绷起来。
　　那是因为站在那里的正是十香的朋友，同时也是班里的八卦散布源头，亚衣、麻衣、美衣三人组。
　　要是让她们三个抓住什么小道消息的话，一天之内全班同学都会知道呢。士道为了敷衍十香刚才的发言开始思考起来。
　　然而她们三个人并没有询问士道和十香之间的对话内容，而是想要围住十香般分散开，一同握住了十香的手。亚衣握住了右手，麻衣抓住了左手、没地方可抓的美衣则是把手放在十香的头上。
　　「嗯、嗯？怎么了？」
　　突然被包围住的十香有些疑惑地询问道。三个女生十分热切地把脸贴了过去。
　　「我说，十香酱」
　　「如果你愿意的话……」
　　「想不想来试一下打工呢？」
　　「打工？那是什么？」
　　十香不禁把眼睛睁圆。
　　「那个嘛，简单说就是……」
　　亚衣竖起食指，开始进行说明。十香则是兴趣浓浓地嘟哝着「这样啊」。
　　「嗯，原来如此。进行工作然后得到相应的金钱吗」
　　「没错没错。怎么样？就在车站前一个叫『La Pucelle』的咖啡厅呢」
　　「最近在店附近新开了一家竞争店面，大厅里的女孩子全被拉拢到那家店，辞掉了这边的工作呢」
　　「拜托了！哪怕是只干几天也没关系的—」
　　三个人先后说道。十香变得有些不知所措。
　　「现在我们正处于危机中呢。新开的那家店是在这个行业里臭名远扬的连锁店」
　　「没错没错，也不管这边的状况自己开张之后，就找附近店面的麻烦想要把这些店都打垮了。我们店现在客人变得越来越少状况极其糟糕呢」
　　「所以呢我们想让超绝美少女十香酱当我们店的看板娘，把客人都吸引回来呢……」
　　说到最后不小心把真心话也说了出来。要真是这样，只干几天根本就没有任何意义呢。
　　「士道你怎么想？」
　　「诶？呃……那个嘛……」
　　因为突然间把话转到自己身上，士道有些为难地皱起了眉头。
　　咖啡厅的大厅工作人员……说白了就是服务员吧。虽说比刚开始时更加习惯适应这边的世界了，但是突然就让她做服务业会不会有问题呢……
　　就在士道思考这些问题的时候，亚衣把嘴贴到十香耳边，开始说起了悄悄话。
　　接着十香发出「噢噢……！」感叹的同时把眼睛睁圆，在瞥了一眼士道后深深地点了点头。
　　「我要做！我要打工！」
　　听到十香的话后，亚衣麻衣美衣瞬间露出明朗的表情。
　　「太好了！说好了哦！」
　　「我们会跟店长说好的！」
　　「从今天放学后开始就拜托你了哦！」
　　说完后，三个人挥着手从士道的座位旁边离开了。
　　「我、我说、十香。真的没问题吗？深思熟虑之后再给一个答复不是更好吗……」
　　「没问题！交给我吧！我也去过几次咖啡厅的！」
　　士道有些不安地问道，十香则是自信满满地回答道。士道死死盯着十香。
　　「……刚才你被她们灌输了些什么啊？」
　　说完后，十香露骨地颤了一下肩膀，额头上冒出汗珠，并开始吹起了口哨。不过貌似她不怎么太会吹的样子。
　　估计是跟她说卖剩下的蛋糕可以让她随意吃吧。士道无奈地挠了挠头。
　　然后从口袋中掏出手机，拨打了某个电话号码。
　　没过一会儿，就从听筒传来妹妹琴里的声音。
　　『喂喂、欧尼酱？有什么事情吗？』
　　「那个，不好意思琴里。是关于十香的事情呢……」
　　『……稍等一下』
　　说完，从听筒对面传来啪嗒啪嗒啪嗒在走廊里跑步的声音，接着又传来衣服摩擦的声音。就像是——没错，把戴在头上的缎带换掉一般。
　　『——然后呢？十香她出什么事了？』
　　之后传来的声音完全不像是之前天真烂漫的妹妹所发出的，而是充满了威严的声音。
　　『利用她天真无知这一点教会她各种淫词秽语，结果露馅了？』
　　「我才没干那种事啊！」
　　『那是什么事？』
　　「那个……十香说她想要开始打工呢……」
　　『打工？什么样的工作？』
　　「详细情况我也不太清楚，貌似是做咖啡厅的服务员呢。虽说只干几天而已……你觉得呢？」
　　士道询问后，琴里在思考了几秒钟后回答道。
　　『嘛……这不也挺好的吗？』
　　「你是认真的吗？你觉得十香能干服务业？」
　　『这也是一种经历呢。你该不会是忘记我们的最终目的了吧？用温和的方式消除空间震——即让精灵们过上和平的生活。精灵的自发行为反倒是我们所期待的事情呢。应该说，既然十香都干劲十足了我也不想泼冷水呢』
　　听到琴里的话后，士道陷入了思考之中。
　　实际上十香并不是人类，而是空间震发生的原因——叫作精灵的存在。
　　而琴里正是保护这些精灵的机密机关<Ratatoskr>的司令官。
　　『嘛，你也不用担心了。我们这边也会注意那边状况的。过度保护对十香也不是一件好事，对吧？』
　　「嗯……确实是这样呢」
　　在吐了一口气后把电话挂断，然后转向十香所在的方向。
　　十香就像是等待士道话语的小狗一样把手架在桌子上注视着士道。看到这幅样子，士道一边苦笑着一边把手搭在她的肩膀上。
　　「那个……就是。那就试试看吧？」
　　「嗯！」
　　十香精神饱满地点了点头。
　　
　　◇
　　
　　那天晚上。
　　士道在客厅看电视的时候，从走廊里传来吧嗒吧嗒的脚步声。
　　「士道！我回来了！」
　　客厅的门被使劲推开，然后看到了穿着校服的十香。看来是在回她所住的公寓换成便装之前先跑到这里了呢。
　　「这是带回来的礼物呢！」
　　说完，把提在手上的可爱小盒子递了过来。打开一看，里面装满了各式各样的蛋糕。
　　「噢噢……这还真是不错呢」
　　「嗯，这是店长送给我的呢！大家一起来吃吧！」
　　看到十香满面笑容，士道不禁苦笑起来。果然是被这个好处诱惑才答应去打工的吧。
　　士道穿上挂在椅背上的围裙，走向了厨房。
　　「你还没吃晚饭吧？你稍微等一会儿，很快就能做好」
　　「嗯！」
　　听到十香的回答后从冰箱里拿出两人份的鸡蛋。现在虽然已经是晚上九点半了，不过为了等十香，士道自己也还没有吃晚饭。此外，琴里因为工作的原因今天貌似要住在<Fraxinus>。
　　鸡肉饭和Demi-glace 酱汁都已经做好了，但是只有鸡蛋外皮不能提前做好呢。那是因为要是用锅或者微波炉重新加热的话，原本的松软感会全部消失呢。
　　士道一边搅拌着鸡蛋一边看向待在客厅里的十香。
　　「那么……怎么样呢？」
　　「嗯？」
　　「我是指打工了，打工。你工作得还顺利吗？」
　　「噢噢、这是当然的了！」
　　十香深深地点了点头，并拍了一下胸脯。
　　「真的吗？都做了什么工作啊」
　　「嗯，首先是学习怎么向客人打招呼。要是有客人来了就要说『欢迎光临！』呢。必须要声音洪亮才行！」
　　「嘛，这是基本呢」
　　「然后发给我一套制服呢」
　　「哦，是什么样的呢？」
　　「嗯，有点像兔子呢——」
　　「……嗯？」
　　感觉听到了什么奇怪的话。士道一边把鸡蛋浇在把黄油化开的平底锅上一边歪了歪头。
　　有点像兔子的装扮……听到这话后在士道脑海中浮现的是身穿网纹丝袜、头戴兔耳发圈的兔女郎装扮。
　　「不、不对不对不对」
　　十香工作的地方并不是夜店而是普通的咖啡厅而已。士道使劲摇了摇头。估计是穿着兔子的人形玩偶服（虽说这个也有点奇怪）吧。士道就像是强迫自己认同般轻轻点了点头。
　　「然后呢，把顾客所点的食品搬到客人桌上」
　　「哦，说起来，那里都有什么样的食品呢？」
　　「这个嘛……对了，说起来有一种很奇怪的饮料呢」
　　「噢」
　　「然后向店长问了一下这是什么东西，店长就让我喝了一杯呢。名字叫什么来着……貌似是什么Gin开头的饮料。喝完之后身体就变得很热呢」
　　「……哈？」
　　听到十香的话后，士道不禁皱起眉头。喝完之后身体就会变热的饮料……自己脑中只想到了Gin and Tonic或者是Gin and Lime之类，未成年人不可以喝的酒精类饮料。
　　「我说……十香，那个该不会是」
　　士道在脸上不禁冒出汗水，十香则是环抱双手继续说道。
　　[[IMG,5a0c0615be588d0bcac068bb08653201,772,1200,146189]]
　　「对了，还有一个」
　　「还、还有吗……？」
　　「嗯。等咖啡厅关门之后，到里面的房间把店长弄舒服的话，还能得到额外奖金呢！」
　　「……什么！？」
　　「嗯？」
　　在士道发出喊声的同时，十香有些诧异地皱起眉头。
　　「士道？有没有闻到什么烤焦的味道？」
　　「诶？糟了……！」
　　说完，士道看向自己的手边。
　　平底锅上被烤成黑炭状的鸡蛋块不断地冒出白烟。
　　
　　◇
　　
　　「就是这里吗……」
　　第二天。士道来到了车站前的咖啡厅『La Pucelle』。
　　理由很简单。自从昨天听十香说了很多之后，不禁变得非常担心她的状况。
　　不用说在这之前也联系过琴里，询问十香的事情。但她不停地重复强调「不用担心」，到最后因为嫌麻烦直接甩了一句「既然那么担心你就自己去确认一下啊」。
　　现在时间为下午一点半。因为今天是星期六，所以从白天就开始打工了呢。士道看准十香出门的时机，戴上变装用的太阳镜和口罩，跟在她的后面来到了这家咖啡厅。
　　死死盯着建造在马路尽头的咖啡厅外观。有些年月的木制外壁以及牌子。在入口处有一个小小的黑板，手写着每天的推荐套餐。初步给人的印象是一家古朴的个人经营咖啡厅。
　　「……看起来，还蛮普通的」
　　士道在这样说道后，轻轻摇了摇头。即使外观上看觉得很普通也不能因此疏忽大意。
　　就像是给自己加把劲一样把手握紧后，士道下定决心般推开了店门。
　　店里面比从外面看起来要宽阔得多。原来如此，大厅里的服务员们要是都跳槽了的话确实很麻烦呢。
　　虽然听说因为竞争对手的故意找茬客人数量急剧减少……但现在店里基本都坐满了呢。如果这种状况都称为客人大幅减少的话，那么全盛期这家店究竟是有多火啊。
　　「噢噢、欢迎光临！」
　　就在这时传来了耳熟的声音。
　　透过太阳镜看到的昏暗视野中，确认到了十香的身影。身穿带有很多花边的可爱制服，面带微笑走向士道这边。
　　「……！」
　　因为她的那身衣服太过合适，士道不禁看入神了。说实话已经达到了甚至有点后悔戴太阳镜过来的程度。
　　「请问是一位吗？」
　　「诶？是、是的」
　　「这样，那么请到这边来！」
　　说完十香把士道引导向窗边的座位。士道听从她的安排坐在了座位上并松了一口气。看来自己的身份并没有暴露呢。算是潜入成功吧。
　　但是很快士道就疑惑起来。
　　没错。十香所穿的制服虽说花边有点多，但是作为服务员来讲也算是正常的服装，和士道所想象的煽情惹火的兔女郎造型相差甚远。
　　「那么兔子是指什么……」
　　士道不禁歪起了脑袋，就在这时十香把水和湿毛巾放在士道面前，如同办完一件工作般满意地笑了笑。
　　「嗯，这样就好了。请问已经决定好点什么了吗？」
　　「诶？」
　　过来点餐的时机也算不上是太快……嘛，这些都是小事了。把菜单打开随口点了些食品。
　　「……那就来一杯大吉岭。然后再要一份意大利面」
　　一杯红茶，顺便也点了一份料理。因为太过在意十香的事情，早上都没能好好吃上饭，因此自己的胃现在在不停地发出悲鸣声。
　　「嗯，我知道了！你在这里等一会儿吧！」
　　十香精神饱满地点了点头。
　　就在十香走向厨房的瞬间，士道不禁把眼睛睁圆。
　　在十香的胸前贴有一个兔子形状的名牌，并在上面写有『夜刀神』三个字。
　　「那个……兔子难道是指……」
　　士道挠起了自己的脸颊。看来自己犯了一个相当大的误会呢。
　　为了让自己的心跳平缓下来而深深吐了一口气。然后士道环视了一下店里的情况。
　　确实是一家十分精致的咖啡厅。桌子和椅子都带有细致的装饰，放出柔和光照的照明装置。店里的边边角角都有人进行清洁，能从店里的每一个角落感受到店主坚持的原则。比起放学后的高中女生进行Girls’ Talk，更像是端庄贤淑的女士静静享受饮茶的氛围。
　　「嘛，看起来还算是挺不错的店呢……」
　　喝了一口水后低声嘟哝着。
　　「但是……还不能大意呢」
　　士道就像是改变心情般进行深呼吸，然后开始仔细检查起了手中的菜单。根据十香昨天所说的话，这里有向未成年人提供酒精类饮料的嫌疑。
　　……但是，无论怎么找都没能在菜单上找到酒精类饮料。Gin类的鸡尾酒自然不必说，就连啤酒都没有。写在上面的就只有咖啡、红茶，还有一些简单的食物以及蛋糕等甜点。
　　「……难道是那种到了晚上就会换菜单的店吗……？」
　　士道就在进行思考的时候，从头顶上传来明亮的声音。
　　「久等了！」
　　然后就发现十香端着银色托盘站在旁边。
　　「这是大吉岭和意大利面！」
　　「啊，好的……诶？」
　　看着十香把自己点的食品摆在桌上，士道不禁皱起了眉头。
　　大吉岭倒是没什么问题。就是普通的茶壶和杯子。
　　问题主要是在意大利面这边。在大白盘上堆有一个不断冒出热气的红色面条小山。说实话这菜品的量不禁让人以为是在30分钟之内吃完就能免单之类的挑战型菜品。
　　「那、那个，这是……」
　　「嗯，我跟店长说原本那点根本不够吃的，就让她多盛了点！」
　　「…………」
　　这原本也不是让十香来吃的……虽然想这么吐槽，但言多必失很可能会因此暴露了自己的身份。士道只好客气地说了句「……多谢了」。
　　「嗯，如果还有什么需要的就再叫我吧！」
　　十香精神饱满地说完后就跑着离开了。
　　士道在看了一会儿她的背影后，把视线转回眼前的巨•意大利面，不禁叹了口气。既然已经点了就只好加油把它吃完呢。
　　但是，在那之前还有必须要进行确认的事情。于是向走在附近的服务员搭话。
　　「服务员」
　　「有什么事情吗？」
　　服务员向自己询问道。没有任何特征正是她特征的面孔。她正是邀请十香来打工的三人组之一，叶桜麻衣。顺便提一句，戴在她胸前的是一个猫型名牌。
　　「那个我有想问的事情，就是那个名牌……」
　　士道指向麻衣的胸部，她则是嘟哝一声「这个啊」并点了点头。
　　「这个很可爱吧？有很多带孩子的客人会光顾这家店，所以店长就自己亲自动手制作的这个名牌」
　　「啊啊……原来如此……」
　　士道感觉自己身体突然松弛了下来。
　　「那个，我再问一个问题？」
　　「好的，是什么问题呢」
　　「这家店的菜单，白天和晚上是不一样的吗？」
　　「不是的，我们店就只有一种菜单哦？」
　　「那个，但是，我是听别人说的呢，这里有一种叫Gin什么的喝了之后身体就会发热的饮料呢……」
　　「啊啊，那个嘛」
　　麻衣一边说着一边翻动着菜单，并用手指指出了列在饮品菜单最后一行的饮料。
　　「我想，应该是指这个饮料吧？」
　　士道看向被指出的地方，在脸上不禁冒出了汗水。
　　「……Ginger honey milk……」
　　「是的，这是我们店的推荐饮料。喝完后身体会变得很暖和呢」
　　「…………」
　　貌似是手画的生姜、蜂蜜、牛奶的可爱插画。确实给人一种身体会变暖和的印象呢。
　　但是，士道使劲摇了摇头。
　　确实兔女郎和酒精类饮料是士道污秽的心灵所产生的误会。但是最后还有一个不能置之不理的大问题。
　　「那个，服务员。这是我听说的……」
　　「什么呢？」
　　「在咖啡厅关门后，要是把店长弄舒服了就能拿到额外奖金这是真的吗？」
　　士道说完后，麻衣手中的银色托盘直接掉在地上，做出超级惊讶状。
　　「为、为什么你会知道这件事！难道是敌国的间谍！」
　　「诶……诶诶？」
　　「我只是在开玩笑啦。……不过，您是从哪里听说的呢？」
　　麻衣捡起托盘，有些诧异地看向自己。士道为了糊弄她只好露出讨好的笑容。
　　「也就是说，这件事是真的了？」
　　「是的。给的奖金也挺多的所以大家都想去做呢，不过店主一般都会叫技术好的女孩过去呢—」
　　「……！！」
　　听到麻衣的回答后，士道不禁僵在了那里。
　　果然，士道的担忧是真实存在的。不能让十香在这种地方工作呢。士道突然站了起来。
　　但是。
　　「店长岁数也挺大了，在干了一天活之后肩膀会变得酸痛呢。我有一个叫亚衣的同时，她的按摩技术很好所以经常会叫她呢—」
　　「……………………………………诶？」
　　听到麻衣的话后，原本攥紧的拳头突然间就失去了力量。
　　「……是按摩，吗？」
　　「是的。——你看，那位就是店长」
　　说着，麻衣把手指向厨房的方向。那里有一位戴着围裙很有气质的老妇人在微笑着。
　　「……那个」
　　「还有其他问题吗？」
　　「……没有了，谢谢」
　　士道说完后，麻衣恭敬地行礼后离开了。
　　「…………」
　　士道低头沉默了好一会儿，然后把口罩摘下来放进口袋里，啜了一口大吉岭红茶。芳醇的香味在嘴中扩散。能够将士道的肮脏心灵治愈般的美妙口味。甚至因为感到愧疚而不禁想要流出眼泪。
　　然后看向积极工作的十香。
　　虽说确实还有些靠不住，不过她拼命工作的样子，无论是其他的员工还是顾客们都对她产生好感。
　　这里不仅是一家很好很正经的店家，店里的氛围也相当不错。就像琴里所说，看来是自己担心过度了呢。
　　「……把这个吃完就回家吧」
　　士道在吐了一口气后，拿起叉子开始吃起了意大利面。
　　今天晚上十香回来的时候也会很疲惫吧。士道现在所能做的就是在十香回到家之后为她准备出门可口的晚饭而已。现在开始到商店街买相应的食材，回家准备晚饭的话，时间应该正好呢。
　　就在这时——
　　「喂、瞧你们干的这事！」
　　从店的里面传来与这里静谧的环境完全不符的怒吼声。
　　接着从周围传来轻微地喧哗声。
　　「怎么了……？」
　　有些诧异地皱起眉头看向那边。
　　坐在靠墙座位上的两名男性顾客，露出不高兴的表情并把手臂架在桌子上托住自己的脸。而十香则是面朝他们茫然地站在那里。
　　「十香……？」
　　士道把太阳镜挪开窥探着那边的状况，然后发现金发男子急躁地把手指向自己的腿。
　　「好烫……刚才把红茶撒在我腿上了啊」
　　「嗯？这样啊。那你要多小心呢」
　　十香若无其事地说完后想要从那里离开。但是另一个络腮胡子男子站了起来阻挡她离开。
　　「哈？你给我等一下。无论怎么样也不能就这样离开吧店员小姐。你们这儿的人连一声对不起都不会说？都是怎么教育的啊？」
　　「嗯？」
　　十香困惑地歪了歪头。
　　「为什么我要道歉才行？是这家伙自己把红茶撒在腿上了啊？」
　　「啊！？你说什么！这是因为你撞到我了才给弄撒了啊！」
　　金发男子说话的语气越来越蛮不讲理。然而十香则是毫不畏惧地皱起了眉头。
　　「你真是会说些奇怪的话。我根本没有碰到你啊？你伸出脚想要来绊我我才躲开的」
　　「……！闭、闭嘴！总而言之因为你的缘故我被烫伤了啊！你要怎么赔偿我啊！」
　　「呃，就算你这么说我也没辙呢。那么你想怎么弄呢？」
　　十香有些为难地嘟哝着，之前站起来的络腮胡子男子，像是要平缓下局面般把手展开。
　　「你别太兴奋呢。店员小姐也不是故意这么做的呢」
　　「话是这么说，但也不能就这样不管了？我不仅是被烫伤了，就连我最好的衣服都被你弄脏了。至少得给我治疗费、慰问费还有洗衣服费才行」
　　听到他所说的话后，十香皱起了眉头。
　　「治疗费……你是想要钱吗？」
　　「是啊，一般来说都是这样的」
　　「那可不行。我在这里的工资已经决定好要怎么用了」
　　十香摇了摇头。
　　然后两名男子并没有因为她的回答而恼羞成怒——反倒说一直在等她这么回答般露出卑劣的笑容。
　　「那么，就没办法了。你能把店长给我找来吗？」
　　「嗯？为什么呢？」
　　「还问为什么？既然你不赔偿我，我就得让这家店赔偿我啊。还是说这家店把顾客烫伤后连道歉都没有！？真是一家懒到家的咖啡厅啊！」
　　就好像故意说给周围顾客听一般，那名男子大声说道。
　　「请各位要多小心呢！这家店会故意把滚烫的热茶撒在顾客身上把人烫伤呢！」
　　那名男子说完后，四周又稍微喧哗起来。
　　「……杯具。十香酱被逮到了啊」
　　就在这时，站在士道附近的服务员，一边说着一边挠起了头。那是三人组之一的藤袴美衣。
　　「你认识他们吗？」
　　士道说完后，美衣做出一副无奈的表情。
　　「……算是吧。自从对面开了家竞争店面后，就经常会有这种人来呢。也会有直接到这边招人什么的，有很多人都因此辞了职……」
　　「原、原来如此……」
　　士道在脸上冒出汗水并再次看向店的里侧。看来这两名男子没完没了地纠缠个不停，十香也忍不住露出一副为难的表情。实在是不能就这样坐视不管呢。
　　士道在叹了口气后，快速走向那边。
　　「那个……」
　　「啊！？」
　　士道在那名男子背后搭话后，男子用粗野的口调说道并把身体转了过来。
　　「什么啊，小哥，有什么事吗？我现在正忙着呢，你看不到吗？」
　　男子死死瞪着士道，士道忍不住想要向后退却，但还是站稳并发出声音。
　　「但、但是、那个女孩看起来很为难的样子呢……」
　　士道这么说完后，就连坐在座位上的金发男子也看向自己。
　　「啊？我被这女孩被烫伤了呢。然后连一声道歉都没有就想离开，所以我正在教她什么叫作规矩。和你没有任何关系，OK？DO YOU UNDERSTAND？」
　　「都说了，把茶弄撒的是——」
　　就在十香想要发出抗议声……突然露出诧异的表情。
　　然后把视线转向士道后，有些疑惑地问道。
　　「……士道？」
　　「——！？」
　　被冷不丁地叫到自己的名字，士道急忙用手挡住嘴部。
　　说起来刚才喝红茶之后就一直没戴着口罩呢。果然只有太阳镜的话，还是没法隐瞒住自己的身份呢。
　　「为什么会在这里呢……」
　　「啊……那个，我稍微过来看看情况」
　　既然已经暴露了再把脸藏起来也没有意义了。士道一边叹着气一边把太阳镜取了下来。
　　「啊啊？什么啊，原来你们认识啊。所以你才这么缠人啊？」
　　「但是啊，这件事跟你没有半点关系对吧？所以请你闭嘴好吗？」
　　两名男子想要吓退士道。然而士道则是一边挠着脸颊一边说道。
　　「那个……你们理解错了。我就算为了你们的安全也不能够就此退下呢……」
　　士道的额头上不禁渗出汗水。虽说十香的力量已经被封印了但她是精灵这一点是不会变的。她的力气远远超过人类。要是十香真的生气了，这些男子很轻易地就会被打飞的。
　　然而，士道的关心并没能准确地传达给那两名男子。他们不知为何露出了猥琐的笑容。
　　「啊哈哈，你这家伙在说什么啊。啊？难道说是，要是敢对我女朋友动手我绝不会原谅你，之类的？」
　　「哇啊—，好帅气啊。不过你还是好好掂量掂量自己有几斤几两吧？你也不想在女朋友面前被揍个鼻青脸肿吧？」
　　「那个，我不是这个意思了……」
　　「啊哈哈，快看啊，这家伙都被吓的发抖了！真不像样！趁你还没吓尿赶紧离开这里吧笨蛋」
　　「我说，我们也是很忙的好不好。没工夫陪你这个软蛋玩扮演正义伙伴游戏啊。你要是知道了就赶紧——」
　　男子露出威胁的表情说到一半的时候……突然停止了说话。
　　理由很简单。
　　那是因为在刚才的一瞬间后，周围的氛围突然变成了完全不同的东西。
　　「——你们这帮家伙」
　　十香发出轻轻的但却饱含怒气的声音，用充满即使没有动手也能将人杀死般迫力的视线瞪向络腮胡子男子。坐在旁边的金发男子也不禁发出了悲鸣声并从椅子上滑了下来。
　　「什、什么……」
　　络腮胡子男子和刚才不同发出了细小的声音。
　　那也是没有办法的事情。并不是相貌发生了改变。也不是声音发生了改变。然而现在的十香，却能够唤起人类本性中最为原始的恐怖感，不断散发出如同捕食者般的威压感。
　　「对于我自己的侮辱也就算了。——但是，我决不允许他人侮辱士道」
　　甚至让人以为能够用视觉进行感知般浓密的杀气。让人产生一种随意乱动的话瞬间就会被咬断喉咙般错觉的危险气息。能够在这样的十香面前保持平常心的，恐怕也只有经过专门训练的军人了。
　　「冷、冷静一下，十香！——我说，你们也是！快点道歉的话就会原谅你们的！」
　　士道慌忙大喊道。但是他的这句话反倒让男子感到十分不爽。
　　「闭……闭嘴！」
　　说着，男子举起了右拳朝着士道挥去。
　　「——！」
　　「士道！」
　　情不自禁把眼睛合上了。但是……过了好久都没有预想中的冲击袭向自己。
　　然后慢慢地把眼睛睁开。
　　结果发现男子的拳头被突然出现的某个人阻止，正好停止在士道的眼前。
　　看向握住那名男子拳头的人物——士道不禁发出了惊叫声。
　　「神、神无月先生……？」
　　没错。出现在那里的是琴里的部下，同时也是<Ratatoskr>的副司令，神无月恭平。
　　「你好啊」
　　神无月向他露出微笑，接着传来嘎达嘎达！巨大的响声，坐在周围的客人们全部都同时站了起来。
　　「那么，我们走吧，各位」
　　「诶？」
　　士道不禁把眼睛睁圆呆滞地看着他们，客人们则是以整齐划一的动作走到两名男子身边，按住他们的双手将他们拘束。看呆了的两名男子就那样直接被带到咖啡厅外面去了。
　　「诶、那个、你、你们究竟是什么人……」
　　「诶？诶？」
　　然后留在最后的客人则是把桌子和椅子摆放回原位，将所有离开的人的帐给结好后离开了。
　　只是经过了几分钟，店里就恢复到原本安静的环境。
　　「……嗯，嗯？」
　　茫然地看着那两名男子被好几个顾客强行拖走的十香有些疑惑地皱起眉头。
　　但是很快就清醒过来，跑向士道所在之处。
　　「士、士道！你没事吧！有没有疼的地方！？」
　　「我没事的」
　　看到十香的表情终于恢复了原状，士道也松了一口气并露出苦笑。
　　但是，刚才那个究竟是怎么一回事呢。士道一边歪着头一边看向客人大大变少的店里。结果——
　　「——我说，那边那位可爱的服务员。我可以追加订单吗？」
　　从身后传来这样的声音。
　　「什……」
　　看向那边后，士道不禁屏住了呼吸。
　　那是因为坐在那里的是，用黑色缎带扎起长发的妹妹•琴里和她的朋友同时也是士道他们班的副班主任•村雨令音。
　　「琴里——还有令音小姐。你们怎么会在这里……」
　　士道询问后，琴里一边哼着鼻子一边托住脸腮。
　　「我们过来享受一下下午茶难道不可以吗？」
　　「我没说不可以了……」
　　就在这时，士道突然把眼睛睁圆。
　　「难道说，刚才的顾客都是——」
　　说完，琴里就露出一脸笑容就像是在说「你什么都不知道哦」一样，把视线投向后方。
　　然而这正是问题的回答。也就是说刚才的客人们都是<Ratatoskr>的工作人员吧。明明之前还对士道说「不要过度保护」，然而自己却在进行特大级的过度保护。……难怪店里的客人这么多呢。
　　但是从结果来看，自己也是因为有他们的帮助才得救的。士道耸了耸肩并吐了一口气。
　　「谢谢了。真是得救了」
　　「哼，我并没有救你哦。——比起这个，我说十香。我想要甜的东西呢，有什么推荐的吗？」
　　「嗯……？」
　　被冷不丁问到后，十香不禁把眼睛睁圆。
　　「呃……对了，牛奶泡芙很好吃呢。我很推荐呢！」
　　「这样。那就来一份那个吧」
　　「我知道了」
　　十香精神饱满地点了点头。士道看到她那副样子不禁微微露出笑容。然后打算回到自己的座位上。
　　但是。
　　「……嗯？」
　　走到一半的时候，从身后被拽住自己的袖口，士道停下了脚步。
　　把头转过去后发现十香露出有些寂寞的表情拽住士道的衣服。
　　「士道……你不要吗？」
　　「啊、那个……」
　　士道挠了挠自己的头，瞥了一眼残留在自己桌上的意大利面小山，叹了口气。
　　「那么……我再要一份十香推荐的泡芙呢」
　　说完后，十香的面孔突然变得明亮起来。
　　「嗯！」
　　
　　◇
　　
　　几天后。十香短暂的打工期间结束后，神无月带着两名男子来到了五河家。
　　看起来有些眼熟的面孔。是前几天在『La Pucelle』纠缠十香的那两个人。但是他们两人的状况如同被雨淋湿的小狗一样不停地颤抖着，完全让人联想不到和当初的那两个人是同一人物。
　　「那么，你们是不是有什么想要说的话？」
　　神无月一边露出灿烂的笑容一边说着，那两个人在晃动了一下肩膀后，用发颤的声音说道。
　　「对不起……真的对不起……」
　　「我向神宣誓我再也不去那家店找茬了……」
　　低头说着这样的话。站在那里的士道和十香则是因为他们改过自新的态度不禁相互对视了一下。究竟是被怎么样调教才会在这么短的时间内性格发生这么大的变化。
　　「嗯，两人都是好孩子呢」
　　神无月说完后把双手搭在他们的肩膀上，结果两人又剧烈地颤了一下身体，不知为什么迅速地用双手捂住了自己的菊花。……难道是被打屁股教育了一顿吗？
　　「嘛，这两个孩子也已经洗心革面了，你们能不能就此原谅他们了呢」
　　「哈啊……嘛，没关系了……」
　　「嗯，既然士道说可以就可以吧」
　　士道和十香这么说完后，那两名男子突然就嚎啕大哭，直接跪在地上。
　　「非常感谢……非常感谢……！」
　　「如果，如果你们没原谅我们的话……！」
　　……说真的，他们究竟是遭到了什么样的对待呢。
　　士道有些诧异地皱起眉头，神无月则是露出微笑，「那么，祝愿各位身体健康」带着两人离开了。
　　站在五河家玄关外面的士道和十香在呆呆地看着他们所消失的路，然后吐了一口气。
　　「……我们去学校吧」
　　「嗯，说得对」
　　没错。现在时间为上午八点。就在要去上学的时候，那三人突然来到五河家。
　　就在这时。
　　「啊！对了，士道！」
　　十香就像是突然想起了什么大喊道，并在自己书包中开始找起东西。
　　「嗯……？怎么了？」
　　「把这个给你！」
　　说着，十香把小到能够收容在手掌中的包裹递了过来。上面系着可爱的缎带，就像是礼物一样。
　　「这是什么啊」
　　士道询问道，十香则是得意地哼起鼻子挺起胸膛。
　　「嗯！这是我用打工的工资买的！请你务必收下它！」
　　「打工钱？何必呢。好不容易挣到的钱，你就买自己想要的东西不就好了」
　　但是十香摇了摇头。
　　「那样就没有意义了。原本就是因为想要送给士道礼物才开始打工的哦？」
　　「诶？」
　　「亚衣她们说，只要打工挣钱的话，就能够给平常照顾自己的士道还礼啊。所以才……」
　　「啊——」
　　士道不禁把眼睛睁圆。几天前，亚衣麻衣美衣邀请十香去打工的时候，记得她们当时说了些悄悄话呢。之前还以为是答应她可以让她随意吃蛋糕呢……看来并不是这样。
　　「但是，那个……」
　　「士道……你不高兴吗？」
　　十香露出不安的表情看向自己。士道则是有些不知所措但很快就轻轻吐了口气。
　　「才没有那一回事。我很高心呢。——谢谢你了，十香」
　　「嗯……嗯！」
　　十香露出满面笑容并点了点头。看到如同太阳般耀眼的笑容，士道自己脸上也不禁浮现出微笑。
　　「我可以打开看看吗？」
　　「当然！」
　　士道在得到十香的允许之后，把包装整齐地拆开，然后把装在里面的东西放在了手掌上。
　　然后——在看到这个礼物，并理解它的用途后，士道不禁在脸颊上冒出汗水。
　　「……这、这是」
　　装在包装袋里面的是，闪闪发光、四叶草形状的漂亮发卡。
　　「嗯，我说想要送给自己的朋友，然后店里的人推荐给我这个呢！据说这个能够带来幸运呢！」
　　「这、这样啊……谢谢了。我会珍惜它的」
　　士道脸上浮现出僵硬的笑容，把发卡收到口袋中。
　　「嗯？你不戴上它吗？」
　　「诶……那个……」
　　就在士道支支吾吾的时候，十香的表情变得越来越阴沉。
　　「果、果然……你并不高兴吗……？对不起……我并不清楚士道想要什么东西……」
　　「不、不是的！才不是这样……！」
　　「……呜呜……是真的吗？」
　　十香用楚楚可怜的眼神注视着士道的脸。
　　「呜……」
　　要是有能够拒绝这个眼神的男人存在的话，请务必把他带到这里来。士道一边这样想着，一边用不习惯的动作别起了发卡。（某罗：如果有人对这个四叶草发卡没印象，就去看DAL第六卷的彩图部分）