　　
　　[[IMG,60f232d50228022e87fcc7e041df4ce8,774,1200,106839]]
　　1
　　洛洛薇尔、凯雅和伊可希奴前往悉拜斯河监视，奈迦送她们至目的地，同时兼作骑术训练。
　　在骑马这方面，与其说奈迦是为了训练自己的骑术，最重要的其实是为伊可希奴进行训练。从大断崖骑下平原后，奈迦一路驾马往悉拜斯河上游狂奔。奈迦的背后坐着凯雅，伊可希奴则是载着洛洛薇尔。
　　洛洛薇尔胆战心惊地紧抱住伊可希奴的腰，凯雅不知为何喜孜孜地把整个身体都贴到了奈迦背上。
　　奈迦骑着马，向背后的凯雅搭话。为了避免全力奔驰结果把伊可希奴远远甩在后头，他骑得还算游刃有余。
　　「欸，凯雅。」
　　「什么事，奈迦。」
　　「看你之前坐在伊可希奴的马上神情还满轻松的，怎么今天坐我骑的马抱这么紧？你的意思该不会是我的骑马技术比伊可希奴还差劲吧！？」
　　「我当然没那个意思。不是那样的，我只是觉得很怀念罢了。」
　　「啥？怀念？你说坐在马上吗？」
　　「不是、不是。不是马，是男人的背。」
　　凯雅说着，右手往奈迦背上猛拍了好几下。
　　「搞不懂你说这话什么意思，再说别拍得那么用力，痛死了。」
　　奈迦今天没有穿着铠甲，只穿了荷丽歌恩等人送他的那一套衣服，被凯雅这一阵猛打，实在是痛不堪言。
　　「啊哈哈，抱歉抱歉。」凯雅笑着收回右手。
　　「怀念男人的背……是你父亲吗？」奈迦问。
　　「嗯，算是吧。」
　　「之前我就有点在意了，你们的父亲在哪里，又在做什么？」
　　「我们没有父亲。」
　　「没、没有父亲？天底下哪有这么荒谬的事情，难道魔女只靠母亲就能生孩子吗！？」
　　「才没这种事。」凯雅哈哈大笑。「我不是那个意思，唔，也许该说有和没有一样比较恰当吧。」
　　「什么……意思？」
　　「详细情形说来话长，下次有机会再解释给你听。简单来说，魔女不知道关于自己父亲的事情，也没人告诉我们，所以有和没有一样。」
　　听完解释，奈迦依然搞不懂凯雅的话是什么意思，但是他十分清楚这话对魔女来说意义相当重大。
　　（这下愈来愈难问出口了。）
　　凯雅没理会为难的奈迦，又继续说：
　　「魔女不知道也不记得自己的父亲，不过我呢，对父亲还有一点印象。」
　　「就是他的背……吗？」
　　「没错。其实我也不是记得很清楚，只是模模糊糊有父亲背着我走的印象，至于时间地点完全不记得，唯一记得的只有眼前那个巨大又温暖的背。」
　　「……哦。」
　　「所以你的背让我觉得很怀念，嘿嘿嘿。」
　　凯雅羞涩笑着，环抱奈迦腰间的双臂又更加用力，脸紧贴在他的背上。
　　「我这年纪可没有像你这么大的女儿喔！？」
　　凯雅把脸离开奈迦的背，又用右手往他的背上猛拍。
　　「人家在感伤呢，别说这种话，真扫兴。」
　　「别打啪，住手。」
　　「啊，这样很像在驾马呢，驾——啪啪，像吧？」
　　凯雅兴高采烈地狂拍奈迦的背，打得奈迦说不出话。
　　「真、真是的，喂，不要再乱打了啦！」
　　两人一路喧闹，过没多久已经抵达目的地，奈迦让马停了下来。
　　「到啰，下去吧。」
　　「这么快就到啦。」
　　凯雅脸上虽有不满，例也没再抱怨，动作轻盈地翻身下马。没多久，伊可希奴载着洛洛薇尔也到了。
　　2
　　一行人抵达了之前为迎击凯萨德拉王国军而筑起河堤的地点，由于两岸都有岩石可以藏身，正适合用来监视。人类士兵不会来到此处，就算来了也隐匿不了行踪。洛洛薇尔和凯雅于是决定在此扎营，监视对岸动静。
　　「伊可希奴，你的技术进步很多哦。」
　　「太好了！得到奈迦的称赞了！」
　　伊可希奴坐在马上，右手用力握拳。
　　热衷骑马的伊可希奴身上穿着类似游牧民族所穿的皮革长裤，脚踏长靴。这身打扮与魔女格格不入，但穿在身材修长的她身上显得十分合适。
　　「那我先回去了，你们自己小心点。尤其是凯雅，千万别轻举妄动。」
　　「哇啊，这话好过分哦，我才没有那么没脑呢。」
　　「知道啦，开个小玩笑而已。」
　　「哼～～」
　　凯雅不服气似地鼓起脸颊，奈迦正要掉转马头时，她又急着大喊：
　　「啊，先别走，奈迦！」
　　「什么事？有什么问题吗？」
　　「不是啦，难得来这里一趟，我们来玩水吧？」
　　「大家到这里可不是来玩的。」
　　「趁着执行任务前，转换一下心情嘛。」
　　「我赞成，一起来玩水嘛，奈迦。」伊可希奴也赞同这个提议。
　　「玩水的话没有魔女赢得过我。」洛洛薇尔也举手表示同意。
　　「这个嘛，我搞不懂魔女中最会玩水的有什么好骄傲的，洛洛。」
　　「咦？不行吗？」
　　「不不，不是不行。你可以教教奈迦，让他见识一下魔女当中最高超的玩水技巧。」
　　「真受不了你们几个。」
　　奈迦说着翻身下马，看来并没有嘴上说的那么排斥。
　　「反正休息是为了走更长远的路嘛。」
　　「没错，就是这样。」
　　凯雅一马当先，率先冲向河岸，伊可希奴和洛洛薇尔跟在后面。奈迦把缰绳系在附近石头上，紧跟着追上三人的脚步。
　　奈迦一走到四处都是石子的河岸，其他三人已经在做暖身运动，准备下水。
　　洛洛薇尔身穿的衣服原本就是以下水为前提的薄衫，没有必要更换。伊可希奴穿着骑马用的长裤，不脱没办法下水。她身上另外披着一件外衣，也需要一并脱下，最后全身衣服都脱光了，只剩下一件小小的缠胸布和裆布。她的衣着大胆，不以为意地做着体操，全身绘满刺青般的复杂图样让奈迦留下了深刻印象。
　　至于凯雅，她把缠胸布和裆布全脱了，全裸做着体操。
　　「喂，凯雅！」
　　「怎么了？奈迦你也是，下水前最好先做暖身运动哦。」
　　往左右伸展身体的凯雅应道。
　　「不是这个问题！为什么你全身光溜溜的！？」
　　「嗯？」
　　凯雅停下动作，望向自己的身体。
　　「啊～～啊～～糟糕，我忘记奈迦也在这里了。」
　　凯雅嘴里说糟糕，搔着头的模样却一点也没有心虚或是害臊的意思。
　　「别忘记这种事，再说你至少把裆布穿上吧。」
　　「因为我们总是脱得精光一起玩水嘛，上次是因为艾茵丝在才稍微克制了点。」
　　凯雅说着转过身，拾起脱下的裆布，慢吞吞地穿了起来。
　　（这实在太夸张了，居然当场就穿了起来喔？难道不怕我看吗……算了，她没叫我滚开，也没警告我不许看，应该就是不怕我看的意思吧。）
　　「欸，凯雅，你太大胆了吧。」
　　倒是伊可希奴和洛洛薇尔两人羞红了脸，走上前来敞开双手，站在凯雅背后遮挡奈迦的视线。既然对方表现得这么明显，再看下去也不好意思，奈迦于是若无其事地移开了视线。
　　
　　[[IMG,93e62cb9ef21bf84abded7906be90b19,800,1159,97678]]
　　穿好裆布和缠胸布后，凯雅回头望见两人便问：「嗯？你们在做什么？」两人不禁愕然。
　　「你在换衣服的时候，我们为你挡住了奈迦的视线呢。」
　　「这样啊，谢啦。」
　　「凯雅太没防备了。」
　　奈迦也认同洛洛薇尔的指责。
　　「是啊，你多少也该有点羞耻心吧？」
　　「因为以前只有女孩子嘛，所以我没有在意这种事情的习惯呀。」
　　「我倒觉得除了你以外的其他魔女多少都有在在意，算了，如果你那么想让我看自己的裸体，我也不会拒绝。」
　　「不不，我才没那个意思呢。」
　　「那么以后小心一点。」
　　「我会小心的啦。」
　　「轻浮的家伙。」
　　奈迦一脸受够了的模样，伊可希奴和洛洛薇尔在一旁见了咯咯窃笑。
　　「凯雅就是这副德性啰。」
　　「就是说啊，不在意他人目光也算是凯雅的优点嘛。」
　　「奇怪？这话听起来怎么好像没有夸奖的意思。」
　　凯雅拉大了嗓门，伊可希奴听见赶紧摆了摆手。
　　「这话本来就不是在夸奖你。」
　　三人放声大笑，奈迦也跟着笑逐颜开。
　　（就魔女来说，凯雅平易近人、活泼又容易相处，真是个很有趣的家伙。）
　　凯雅没察觉奈迦的想法，大喊：
　　「好，来游泳吧！」
　　四人就这么在水里玩了约莫半个小时，接着上岸穿好衣服。
　　「好了，心情放松了，接下来就要开始执行任务啰。话说回来，实际负责监视的人也只有洛洛薇尔。」
　　「就是说啊。」
　　「拜托你啰，洛洛薇尔。」
　　「我会好好加油的。」
　　「凯雅和伊可希奴也是一样。」
　　「交给我吧。」
　　「放心吧。」
　　「要是出了什么事，就让伊可希奴立刻骑马前来通报。」
　　「知道了。」
　　接着，洛洛薇尔、凯雅和伊可希奴等三人留在悉拜斯河沿岸，执行起监视凯萨德拉王国军有无任何动静的任务。
　　3
　　凯萨德拉王国军指派由蓝柏哈指挥的中队前往驻守悉拜斯河。在左岸扎营的中队共分成四个班，负责监视悉拜斯河动静。
　　蓝柏哈将两个小队组成一组，再由本阵营中调来五人，共二十五人为一班，以此为作战单位。
　　魔女如果渡河过来，不一定会直接选有路的地方上岸，因此必须监视一定的范围，但仅有百名士兵的中队监视范围实在有限。于是蓝柏哈将中队分为四班，每班之间拉开一定的距离，沿着岸边的道路在左右两侧扎营。
　　但是坦白说，他并不想拆散部队。
　　（原本该派四、五个中队驻守的地方……不，就算这样还是不够，然而那个小子居然只派了我的中队到这种危险的地方。）
　　一想起古斯卡尔新将军那张悠哉的脸孔，蓝柏哈就气得火冒三丈。
　　要是发现魔女，仅有二十五名士兵的部队根本无力反抗。魔女一族即使只有二十人左右，他们的部队人数也多不到哪里去。二十对上二十五，人类士兵毫无胜算，甚至撑不到援军赶来支援，一旦遭到攻击也只能逃之夭夭。
　　话虽这么说，整支中队一起行动只能监视一个地方，等于是放任魔女无论随便挑什么地方都能成功渡河。
　　（那个小子说什么一定要阻止她们渡河，既然这样就多派些兵来啊。算了，就算阻止不了魔女，一发现魔女渡河马上回报这种事情也许还做得到吧。）
　　一支小小的中队要监视这么广大的范围，他的部队可说是处于非常危险的状况。
　　（自从之前攻打魔女要塞后就倒楣透顶，果然只要一碰上魔女就没好事，干脆辞去军中职务算了。我没有家人要养，一个人自食其力不成问题……应该吧？唔，好像也不一定。）
　　蓝柏哈年少从军，如今要再找其他工作又没有一技之长，唯一还算过得去的本事就只有剑术，其他能拿出来说嘴的顶多只有经验累积所锻炼出来的战略眼光和战斗指挥能力……
　　（要是换工作，这些能力也没多大用处，大概只能凭着剑术跑去当商队护卫了吧？不过我都这把年纪了，要当护卫好像不大容易。）
　　想到自己未来的人生，蓝柏哈只有声声叹息。
　　「队长，蓝柏哈队长。」
　　部下的呼唤声让蓝柏哈猛然回过神来。
　　「怎么了？有异状发生吗！？」
　　「不，目前一切正常。因为又有一批兵粮送到，前来通知。」
　　「又送来啦，我们这里已经屯几天份的军粮了？」
　　蓝柏哈语气不善地说，副官回应的态度相当正经。
　　「前后加起来约有六、七天份。」
　　（古斯卡尔那个混帐，居然想把我们困在这个地方！话说回来，他要是有闲工夫运这么多军粮，不如多派些援军过来。）
　　「都确认过了吗？」
　　「是，已经确认完毕，请在这里签名。」
　　蓝柏哈取过副官手上的签收单和羽毛笔，草草签下自己的名字。
　　「拿去。」
　　「您辛苦了。」
　　副官接过签收单正要离去，蓝柏哈从背后叫住了他。
　　「欸，席利耶斯。」
　　副官停下脚步回头。
　　「请问有何吩咐？」
　　「我要带十名左右的士兵去巡视一下悉拜斯河的情形。」
　　由于每一班之间拉开了一段距离，只能让各班派人沿河岸巡视，严加戒备。蓝柏哈要做的就是这件事。
　　「队长您要亲自带队吗？」
　　「嗯，我想转换一下心情。」
　　「这样好吗？要是您出了什么事……」
　　副官会如此担心自有他的道理。
　　这个世界并不像近现代的军队，已经建立起明确的阶级制度，指挥官万一有个三长两短，部队机能恐怕会完全瘫痪，担任最高司令官的将军或王族一旦战死，更是有兵败如山倒的危险。
　　这一点就算只是一个小部队也是一样。队里虽然有副队长，但要是队长战死，势必会带给底下士兵强大的冲击与震撼，不过蓝柏哈回应的态度相当洒脱。
　　「这一带视野辽阔，应该不会有问题吧。何况这项任务本身就很危险，去到哪里都一样。」
　　「这……您说得是。」
　　「别担心，这是我自己做出的决定。」
　　（身为部队指挥官，这种任性的举动会不会有点太草率了？）
　　副官忍不住心想，又认为事情没有严重到需要坚持己见，和队长唱反调。任务虽然危险，但至少目前为止还不见魔女有任何动静。
　　（魔女一旦攻来，那也是新将军的问题。）
　　副官也有这样的想法。毕竟魔女占据闇黑森林数十年，他会这么想也是无可厚非。
　　「了解，我会派第一小队和您一起过去。」
　　「这里就拜托你留守了。」
　　于是，蓝柏哈带领一支小队，亲自前往河岸巡视。
　　4
　　洛洛薇尔潜入河里，一路往前移动。
　　她擅长用魔法操纵水，可聚集水里的空气用来呼吸。同时，她也可以让空气在肌肤上形成一层薄膜，藉此预防身体失温。多亏如此，她轻轻松松就能在水里活动十五分钟以上，如果只是潜入水中，就算潜上个半小时也没有问题。在水里，她也可以操纵射入水中的光线折射，让对方难以发现自己的身影。
　　洛洛薇尔活用自身能力，潜入悉拜斯河，探查起凯萨德拉王国军的动静。目前已经掌握到凯萨德拉王国军沿着河岸分派四个部队驻守，每一队约有二十名士兵。
　　她现在正位处被河川截断的小路附近，这一带的防守似乎不太严密。
　　（这倒也是，又不是一定要走在路上。）
　　这一带的地形虽然多少有些高低起伏，但基本上属于平原，没有大片湿地或森林。如果是规模庞大的军队另当别论，但人数少的话简直是畅行无阻，只驻守一地实在毫无意义。话虽这么说，再往前是山地，与其跋山涉水，有路可走肯定是轻松许多。凯萨德拉王国军每次总是走过山路，在这地点渡河。
　　洛洛薇尔再往下游游去，在确认过凯萨德拉王国军没有任何异状后，便往上游折返，打算回到凯雅和伊可希奴埋伏的地点。对于可自在操纵水流的洛洛薇尔来说，逆流而上对她来说不过是小事一件。她不时拾眼张望岸边情形，一路往上游游了回去。途中，她发现有十名士兵左右的部队正在河阶上行走。
　　（一般的巡逻部队吗……不对，好像不太一样？）
　　在堤防上往上游行走的部队中，洛洛薇尔察觉只有一人的军装和其他士兵不同。
　　（他的铠甲比其他人坚固，难不成是……部队指挥官？）
　　在先前的战役中，洛洛薇尔发现正要渡河的士兵穿着与其他人不同的军装，结果一击杀死大队长，立下大功。这时的她自然想起了当时的情形。
　　（为什么部队指挥官会亲自前来巡视呢？）
　　洛洛薇尔百思不解。
　　（为了拟定新的作战计画……吗？为了对魔女进行反击，找寻可能渡河的地点吗？虽然没有迫切危机，还是探一探情形吧。）
　　为了确认自己发现的这支部队打算采取什么行动，洛洛薇尔往河岸靠了过去。
　　她隐藏身影，一路逼近岸边，接着仰卧在浅滩上，脸就在水面正下方的位置，鼻子几乎探出水面。
　　一般来说，就算在稍远处也看得见有人潜在水里，但因为她可操纵光线折射，除非从正上方往下窥探，否则不可能发现她在水中，反倒是河川附近一定范围内的动静尽收她眼底。
　　洛洛薇尔屏气凝神，观察起凯萨德拉王国军的部队动静。
　　5
　　「此地无任何异状。」
　　第一小队长向蓝柏哈报告。
　　「这样啊，真希望能就这么平安无事，一直到这项任务结束。」
　　「请问任务到什么时候结束？」问这话的小队长脸上明显流露出不安。魔女随时可能来袭，也难怪他会有如此反应。蓝柏哈心里也是一样忐忑，只是不能表现在部下面前。
　　「天知道，这得看古斯卡尔新将军的心情，谁也说不定。」他口气轻松地应道。
　　「魔女会攻过来吗？」小队长又问。
　　「这同样是没人知道，魔女一直以来定居在闇黑森林，实在没有理由突然离开森林。」
　　「可是……」小队长沉重地说。
　　「我军在之前的战役吃下败仗，魔女趁这机会进攻……没有这个可能吗？」
　　蓝柏哈耸耸肩，又继续往前走。
　　「魔女怎么想我不知道。」
　　「中队长，您要去哪里！？」
　　「我去洗把脸，提一提神。」
　　「啊……是。」
　　（在这种危险的任务中，中队长的胆子可真大。不愧是靠实力一路爬上中队长位子的人，战争经验丰富，也和魔女对战过，跟着他说不定真能活着回去。）
　　小队长一方面惊讶，又暗自钦佩，觉得十分可靠。
　　「我派人跟您过去吧？」
　　「不用了，我去去就回。倒是你们要确实监控对岸的动向，一发现有异就马上大声通报，我会赶紧逃回来这里。」
　　「遵命。」
　　小队长面带苦笑，敬礼目送中队长离去。
　　6
　　（有人过来了吗？）
　　洛洛薇尔把脸探到接近水面的位置。确实有人正在靠近，而且是直接朝自己潜藏的地方走了过来。
　　（该不会是曝光了吧？不，不可能……）
　　如果是从堤防上方笔直走向河边也就算了，洛洛薇尔认定那人是斜着穿过河岸，直接往自己靠近，一时间惊慌失措。
　　虽然不认为对方可能发现自己，但她听荷丽歌恩说过，有些剑术高手可察知潜藏的魔女气息，说不定那个男人……洛洛薇尔不由得担忧。但这只是她杞人忧天，冷静下来一想，会发现这种情形很有可能只是碰巧。可是洛洛薇尔的年纪尚轻，实战经验也贫芝，难免慌了手脚，导致心急如焚。
　　（现在行动反而危险，还是暂且按兵不动吧。）
　　对方就算察觉不对劲，也不可能知道自己潜藏的确切位置，洛洛薇尔因此判断与其贸然逃走，不如屏息待在原地。对方逐步靠近洛洛薇尔藏身的浅滩。
　　（他、他的脚步听来像是早看穿我藏身的地方。）
　　洛洛薇尔心想，开始有些心浮气躁。
　　（怎、怎么办？先发制人……不行，这么一来只是让在后方待命的士兵察觉我的行踪。要是让对方知道我们在这条河附近侦察，很有可能害得接下来夺取要塞的计画生变，果然最好还是不动声色……不，应该逃走吗？）
　　洛洛薇尔犹豫不决，不知该如何是好。
　　正当她拿不定主意时，对方已经走到河边。
　　「哎呀，真和平啊，真希望每一天都是这种太平日子。」
　　走到河边的士兵环顾四周，悠哉地说。接着他蹲了下来，双手伸向水面。蓝柏哈其实只是想掬把水洗脸，混乱的洛洛薇尔却反射性地做出反应。
　　（我藏身的位置曝光了吗！？）
　　她立刻准备迎击，无意间松懈了折射光线的魔法。眼前水面毫无预警浮现人影，吓了蓝柏哈一大跳，而且那人还是个穿着一身暴露薄衣的少女。
　　「不对，那不是人！是魔女！？」
　　蓝柏哈目瞪口呆，身体一弹站了起来。
　　（被发现了！）
　　她还来不及思考，身体就已经兀自展开行动。
　　啪。
　　河面翻起波浪，河水接着扬起，像一根根细长的触手，缠上蓝柏哈的手脚和身体。
　　「这、这是怎么回事！？」
　　（糟糕，虽然搞不懂发生什么事，但情况非常不妙！）
　　蓝柏哈拚了命想甩开伸向自己的水流，手臂却不知为何不听使唤，身体也无法动弹，宛如束缚自己的不是水，而是绳索之类的东西。
　　「发生什么事了，队长！？」
　　第一小队长惊觉状况有异，与部下正打算冲下河岸，蓝柏哈一察觉赶紧转头大喊：「别过来，魔女出现了！」魔女这两个字的效果绝佳，以小队长为首的士兵全急忙停步。
　　「你们在拖拖拉拉什么，还不快逃……」
　　忽然间，蓝柏哈的身体被拉进水里。
　　「哇啊啊！？」
　　紧接着，噗通一声。
　　水声轻轻响起，蓝柏哈的身影也消失无踪。
　　不需多言，他的身体在水里，洛洛薇尔不过是利用魔法操纵光线折射，使得在堤防坡面上的部下看不见蓝柏哈而已。但部下们以为蓝柏哈凭空消失了。
　　（队、队长被魔女抓到了？）
　　「哇啊啊————！」
　　小队长及十名士兵迅即卯足全力冲上堤防，头也不回地狂奔着逃离河岸。
　　被拖进水里后，蓝柏哈拚了死命挣扎，但仿佛有一双巨大的无形之手按住他，让他无法活动。
　　「咕……！呃……！」
　　从他嘴里吐出的空气变成一个个气泡，浮上水面。
　　（不行了，没办法呼吸……可恶，碰上魔女果然没好事……咳……！）
　　在逐渐稀薄的意识一角，蓝柏哈做好了迎接死亡的觉悟。
　　7
　　
　　[[IMG,0bca8b5dc3a9dce36b3d55d928a67128,800,1164,129568]]
　　「凯雅、伊可希奴，你们觉得该怎么办呢？」
　　「唔～～这该怎么处理呢。」
　　凯雅和伊可希奴一脸伤脑筋的表情，俯视着被拖上岸、昏迷不醒的敌兵。如刺青般绘在伊可希奴肌肤上的复杂图样，似乎正蠢蠢欲动。
　　不久，凯雅抬起头，爽快地说：
　　「太麻烦了，干脆杀了他吧？」
　　洛洛薇尔也毫不犹豫地点头称是。
　　「说得也是，只要按在河里两、三分钟，他就死定了。就这么办吧。」
　　「欸欸欸！」
　　凯雅一掌往洛洛薇尔的额头作势劈了下去。
　　「我是在开玩笑的啦，洛洛薇尔，别当真啊。」
　　「开、开玩笑的吗？」
　　洛洛薇尔接着望向伊可希奴，想听听她的意见。
　　「人都已经抓到了，就先带回去吧。话说回来，你为什么抓他回来呢？你应该有什么考量吧？」
　　「呃，这个……其实是事发突然，我也来不及想那么多。」
　　然后，洛洛薇尔大致解释了下自己掳获敌兵的经过。
　　「这样啊，他不是一般士兵，很有可能是部队队长或是什么长之类的。听你这么一说，他身上的铠甲确实比普通士兵高级。」凯雅点头。
　　「既然如此！」伊可希奴接着高举起右手，「他应该知道吧？」
　　「知道什么？」
　　「安殷要塞的事情啊。」
　　「啊！」
　　「奈迦不是想知道吗？他说过如果能得到详细的内部情报，攻陷要塞也会更容易吧？」
　　「他确实说过这种话。这么说来这个俘虏大有用处呢，我又立下大功了吗？」
　　「你还真会自吹自擂呢，洛洛。不过话说回来，这确实是个大功劳，说不定奈迦会摸摸你的头，夸奖你表现得很好呢。」
　　凯雅半开玩笑地说，洛洛薇尔听了「嘿嘿」害羞地笑了起来。
　　「怎么，你想让奈迦摸头吗？那就顺便连胸部也让他摸一摸吧。」
　　「……那可不行，太快了……」
　　「这是快慢的问题吗！？只要时机成熟就无所谓吗！？」
　　凯雅吐槽后，伊可希奴也接着说：
　　「他可不会摸一摸就算啰，还会乱揉你的胸部，难不成你想让他揉吗？」
　　「唔～要怎么把他带回去呢？」
　　「「别转移话题！」」
　　（洛洛这家伙……说不定比我们所想的还要大胆呢。先不提这个了，现在还有更重要的问题。）
　　凯雅把注意力转回眼前的难题。
　　「背他回去太累了……再说这种苦差事肯定又是落到我头上，我才不要。让他自己走吧。」
　　听凯雅这么提议，洛洛薇尔再一次望向伊可希奴。
　　「不能骑马载他回去吗？」
　　「不要，我才不想载人类男子呢。」
　　「……我想也是。」
　　「那，洛洛，把他弄醒吧。」
　　「凯雅直接擂他几巴掌比较快吧。」
　　「咦？这样好吗？」
　　「用水只会让他继续昏迷，如果觉得痛，他自然就会醒来了吧。」
　　「唔，好吧，我无所谓。」
　　凯雅在口中轻声吟诵起咒文。
　　「如磐石之固，如磐石之坚，四方以正，成形成型。」
　　凯雅的右臂转为银色，同时硬化。
　　「小心别揍得太用力哦，我怕你揍得太狠，会弄碎那个人的额骨。」
　　「知道啦，我会像轻轻抚摸脸颊一般揍他，用不着担心。」
　　「那样哪还叫揍啊！」伊可希奴吐槽。
　　「开玩笑的啦，我懂你的意思。」
　　凯雅的身体在硬化后可说是刀枪不入，要是就这么发狠揍下去，对方不碎个几根骨头肯定无法了事。
　　凯雅高举起右手，「啊，对了。」又把手放下，转过头说：
　　「洛洛薇尔，要是他醒来大闹就糟了。」
　　「说得也是，先把他绑起来好了。」
　　洛洛薇尔喃喃吟诵咒文，让河流流入左手，掬起河水。掬起的河水落到男子身上，变形为细长的绳索，缠住他的手脚。
　　「这样就行了。」
　　「好，我要打下去啰。」
　　凯雅再次举起右手，左手揪住敌兵的胸膛，把他的身体抓了起来。
　　「好，起来，快起来～」
　　凯雅连续摄了好几巴掌。
　　「唔……唔……」
　　洛洛薇尔和伊可希奴观察着男子的模样。
　　「他好像醒过来了。」
　　「额骨没碎吧？」
　　凯雅用坚硬的右手抚摸男子的脸颊。
　　「嗯，他没事。」
　　8
　　一个坚硬又温暖的诡异触感从脸颊传来，接着——
　　「嗯，他没事。」
　　——脑中响起了说话声。
　　（怎么……我还活着吗？）
　　蓝柏哈半睁开眼，忽然一阵猛咳。
　　「唔，咳咳咳！」
　　他一边咳，一边好不容易把眼睛完全睁开，眼前出现了陌生的少女脸孔。
　　「哇啊啊啊！？」
　　「怎、怎么啦？」
　　蓝柏哈大叫吓了凯雅一跳，一不小心放开了揪住他的左手，结果他就这么直接一头撞上河岸上的石头。「好痛！」他屈膝弯腰，想双手抱头……双手却不听使唤。
　　「痛痛痛这是怎么搞的痛痛痛到底是怎么一回事痛痛痛。」
　　蓝柏哈不住挣扎，手脚却无法自由活动，手腕和脚踝似乎都被绳子之类的东西牢牢绑住。
　　「你到底是痛还是觉得奇怪，选一个啦。」
　　声音从头顶传来，蓝柏哈浜眼汪汪地仰望向声音的主人。
　　「…………」
　　「…………」
　　凯雅和蓝柏哈就这么大眼瞪小眼，就近对望了一会儿。
　　「魔女啊啊啊！？」蓝柏哈大叫。
　　「哇啊？」凯雅吓得往后仰过身子。
　　蓝柏哈拚命想要逃走，但碍于手脚都被绑住，想逃也逃不了，只能在河岸上满地打滚。
　　「好痛痛痛。」
　　河岸上的石头撞击身体，疼痛让蓝柏哈完全清醒了过来。他停下身体动作，环顾四周，想搞清楚现在是什么状况。自己现在人在河岸上，一旁流过的河流大概是悉拜斯河。河面狭窄，四周又都是石头，可见这地方是刚才那里的上游。此外，有三位少女正俯视着自己。
　　迅速观察完后，蓝柏哈下了这样的判断。
　　（我被魔女俘虏，她们用魔法束缚我的行动，把我拖到岸上……应该是这样吧。）
　　蓝柏哈不愧是战争经验丰富的将领，即使身陷危机依然能保持冷静的观察力与判断力。他放松全身力气，仰躺在河岸上，再次观察起俯视自己的三位少女。
　　（这就是魔女……吗？这么近距离一瞧，好像和平常认知的不一样。）
　　魔女常被形容为「凶残冷血」，和眼前三位少女给人的感觉明显相去甚远。
　　（真要说起来，就算会用魔法，她们看起来和一般的女孩子也没什么两样嘛。）
　　他想起了自己那个早已亡逝的女儿。
　　（那孩子如果活着，也和她们一样大了吧。）
　　蓝柏哈沉浸在此时不该有的感伤之中。完全丧失了抵抗或是逃跑的意念。
　　「欸，我问你们。」
　　「咦？什么事？」
　　「你们是魔女吧？」
　　凯雅、洛洛薇尔和伊可希奴迅速交换了一个眼神，凯雅马上回头应道：
　　「对啊。」
　　「这样啊，不过也没什么好意外的就是了。」
　　「为什么这么问？」
　　「……你们和我想像中的魔女不太一样。」
　　「你本来以为是什么样子？」
　　「因为据说魔女恶毒残忍、心狠手辣又凶恶残暴，我想说你们大概是长相可怕的凶神恶煞，像是嘴唇裂到耳边，眼角高高吊起，嘴里长出獠牙。」
　　三人大吃一惊。
　　「过分。」
　　「好过分。」
　　「太过分了！」
　　「像这样近距离看着，虽然你们的发色和服装确实不同于一般人，但外表和普通的女孩子简直没什么分别。」
　　「不只是外表，我们的内在也和普通的女孩子一样哦？」
　　凯雅说着，蓝柏哈闻言把目光停留在凯雅的右臂。
　　「那可一点也不普通。」
　　「呃，这没什么啦。」
　　凯雅解除硬化，金属光泽消失，右臂随即恢复肤色。
　　「还有这个。」
　　蓝柏哈举起双手，手腕上缠着不管再怎么用力也扯不断的水绳。
　　「这也是魔法对吧？」
　　「对，没错……」
　　「魔女果然一点也不普通。」
　　他这么说，语气里却感觉不到厌恶或是轻蔑，三人又交换了一下视线。
　　「所以呢，你们打算怎么对付我？反正是死路一条，最好能找个不怎么痛苦的方法，痛快地杀了我，我也可以死得比较快活。」
　　「我们才不会杀你呢！」凯雅大叫。「如果我们想杀你，有什么必要大费周章把你抓来这里吗？」
　　「这话也有道理。」蓝柏哈重重地叹了口气。「你们打算拷问我，把我折磨到死吧？真残忍啊。」
　　「我们也不会做那种事！」
　　「真的吗？」
　　「这个嘛……是有一个人很可能会这么做，至少我们不会做出那种事。」
　　「不然你们打算怎么对付我？」
　　「我们要先带你回去，因为这得和奈迦商量。」
　　「奈迦？谁是奈迦？」
　　「奈迦就是奈迦啊，意思上来说就是龙王。」
　　「龙……龙王！？」
　　蓝柏哈瞠目结舌，似乎不敢置信。
　　「我们族里有个叫做奈迦的男人，唔，说他是男『人』是否正确，其实我也不太清楚。」
　　（欸欸，这是怎么一回事？什么龙王（Naga）……未免太嚣张了吧。）
　　「对了，之前击退你们派来的两千兵力，靠的就是奈迦的战略。」
　　「真的吗！？」
　　「我才不会在这种事上说谎呢。」
　　蓝柏哈当时没有亲自上战场，而是率领辎重部队参战，所以非常清楚我军是遭「魔女与过去截然不同的战斗方式」击败。
　　（如果是由那个叫做龙王（Naga）的人领军，魔女的战斗方式和过去不同这点就说得通了……唔，可是还是很难相信。）
　　「至于要怎么处置你，必须和奈迦商量后才能决定。劝你别乱来，对我们双方都好。」
　　「……你们要把我当成献给龙王的祭品吗？他会从头部开始吃了我吗？」
　　「什么？不不，别胡说了。奈迦才不会吃你呢，如果你是个年轻女孩子倒是有这个危险。」
　　「这样啊，龙王喜欢年轻的人类女子啊，说得也是。」
　　蓝柏哈暗自松了口气。凯雅没察觉两人说起话来牛头不对马嘴，又继续说下去：
　　「你就乖乖跟我们走吧。要是你敢胡闹或是逃走，我也会用蛮力把你带回去。」凯雅盯着蓝柏哈，继续说：「那样不只麻烦，你也不想尝苦头吧？」
　　蓝柏哈又重重叹了口气。
　　「我是不想。知道了，我会乖乖跟你们走。」
　　「嗯」
　　盘起胳膊的凯雅俯视蓝柏哈，低声沉吟。
　　「怎么了？」
　　「没什么啦，只是你和我原本以为的人类不太像呢．」
　　听凯雅这么一说，洛洛薇尔和伊可希奴也轻轻点头同意。
　　「你本来以为人类是什么样子？」
　　「喏，你们人类不是把魔女当成毒蛇猛兽，也不愿意和我们沟通吗？可是你和我们讲起话来态度这么自然，感觉真奇怪。」
　　「人类也不是每个都一样。」
　　「嗯，是这样的吗？」凯雅饶富兴味地观察起蓝柏哈。「对了，你叫什么名字？」
　　「我吗？我叫蓝柏哈。」
　　「我是凯雅，叫我凯雅就行了。」
　　「呃……好。」
　　「她是洛洛薇尔。」
　　被这么一指，洛洛薇尔匆忙躲到凯雅背后，只露出一张脸，悄声说：
　　「我是洛洛薇尔……」
　　「她是伊可希奴。」
　　「嗯，我叫伊可希奴，你好。」
　　「你好，我是蓝柏哈。」
　　「好啦，老待在这里也不是办法。伊可希奴，你先骑马回去向荷丽歌恩大姊和奈迦报告这件事情吧。」
　　「嗯，说得也是。好，我这就赶回去报告。」
　　说完，伊可希奴折回系马的地方。
　　「麻烦你啦——」
　　凯雅在背后往她挥了挥手，接着转过身。
　　「好了，我们走吧，蓝柏哈。」
　　（居然叫得这么不客气，算了，我这俘虏也没有立场抱怨。这些魔女的年纪和我女儿差不多，感觉实在太诡异了。）
　　「站得起来吗？」
　　「嗯？噢……」
　　蓝柏哈望向缠住自己脚踝的水绳。
　　「啊，对了。洛洛薇尔，帮他稍微松绑一下吧。」
　　「知、知道了。」
　　洛洛薇尔放松了脚踝上的水绳，蓝柏哈惊呼一声，分不出是佩服还是错愕。他站了起来，接着伸出双手手腕。
　　「这个……不能松绑吗？」
　　「不能。」
　　「我想也是。」
　　「老实地跟我们走吧，你要是敢逃，洛洛薇尔会再把你的脚绑起来，说不定还会直接勒住你的脖子哦。」
　　「知道了，我不会逃的，反正我也不认为自己逃得掉。」
　　听着两人的对话，洛洛薇尔有种很奇妙的感觉。
　　人类和魔女理所当然地在交谈。
　　就洛洛薇尔的常识来看，这是无法想像的事。
　　（也许是因为凯雅本来就比较特别吧，她和奈迦也是一下子就混得很熟。不过，那个人类男子……没想到有人和魔女讲起话来这么从容。虽然我没有要借用凯雅的话的意思，但我本来也以为人类都很讨厌魔女。）
　　蓝柏哈的言行举止让洛洛薇尔大感意外，觉得新鲜，也有点高兴。
　　（说不定人类与魔女互相理解……真的有可能实现。）
　　洛洛薇尔认为奈迦很特别。他从异世界来到这里，因此能不受这世界的规矩、习惯与常识束缚，给予魔女正当的评价。但是蓝柏哈这个男人——尤其这男人还是敌兵——让洛洛薇尔确实感觉到不是每个人类都厌恶、拒绝接近魔女。
　　（也许真有那么一天，魔女与人类可以相互理解吧。）
　　洛洛薇尔心里怀抱起这样的希望。
　　（不，事情还很难说。大姊说不定会不屑地笑说这只是痴人说梦，如果把这话告诉乌琪，她很有可能会大骂「叛徒！」。）
　　或许奈迦的特别之处与他来自异世界无关，是因为他看待事情的方式和想法，如同眼前这位蓝柏哈。
　　走在凯雅和蓝柏哈背后，洛洛薇尔感觉映照着魔女等人未来的微弱光芒似乎又更明亮了一些。
　　9
　　伊可希奴策马奔驰，猜想奈迦此时应该在第一要塞，带着蓝柏哈的凯雅和洛洛薇尔也正朝第一要塞走去。
　　这段路途用跑的花不了多少时间，但她们带着俘虏只能慢慢走。途中，她们与接到伊可希奴的报告后，荷丽歌恩派来的艾茵丝等人会合，总算在日落前抵达第一要塞。
　　见到眼前木栅环绕，被夕阳渲染着的狭小要塞，蓝柏哈回想起连日来发生的事情，有种复杂的感受。
　　（……这里啊。真让人有点怀念呢。因为进攻这里失败，害得我从中队长被降职成了辎重部队队长。现在好不容易升回中队长，又遭魔女俘虏。这几天我的人生简直是风云变色，真是可笑。）
　　艾茵丝与凯雅正和负责防守的魔女交谈时，早一步回到要塞的伊可希奴带着奈迦和荷丽歌恩出现了。
　　「喂，凯雅，听说你抓到凯萨德拉王国的士兵了！？」
　　「嗯，不过抓到他的人不是我，是洛洛薇尔。喏，就是那个人。」
　　见到从要塞里走出的奈迦，蓝柏哈大吃一惊。
　　（魔女的要塞里有男人！原来这家伙就是龙王吗！？可是龙王……看起来和普通人没两样呢。不过他那身打扮确实怪异，而且……身上散发出来的气息也和我们不太一样。）
　　「噢！这家伙就是俘虏啊！」
　　奈迦一路笔直走到蓝柏哈面前。和奈迦相比，蓝柏哈的身材较为高大。
　　（这么就近一瞧，果真是奇装异服。插在腰上的剑形状也很怪。不过这家伙如果真是龙王，还真年轻。）
　　这是蓝柏哈对奈迦的第一印象。
　　至于奈迦则是留下了这样的印象。
　　（原来如此，不错。被带来魔女的要塞还能这么沉着，看来确实不是一般小卒。）
　　「你……什……名字？」
　　奈迦悠然开口，向他问道。
　　虽然有些听不清楚的地方，但意思大致能通。
　　（他会说我们这里的话吗……不，那不像说，倒比较像是直接在脑子里响起。）
　　「我叫蓝柏哈，蓝柏哈·莱提恩斯。」
　　「这样啊。我……奈迦（Naga）。」
　　（他真的是龙王（Naga），或者只是嘴上说说……）
　　「站在这里也没办法问话，我们还是进去吧。荷丽歌恩。」报上名字的奈迦向一边的魔女说，「也只能这样了。」魔女答道。
　　（好雄伟，简直是太壮观了。）
　　蓝柏哈隐藏着内心惊讶，视线不着痕迹地打量着荷丽歌恩。
　　「啊，荷丽歌恩大姊，乌琪不在吧？」凯雅问。
　　「她不在。」
　　「那就好，要是她看见我们带着人类男子回来，肯定会吵着要杀了他。」
　　荷丽歌恩哈哈大笑。
　　「乌琪一定会这么做。」
　　「欸欸，这可不是什么好笑的事啊。」蓝柏哈忍不住抗议。
　　「哈哈哈，确实不……什么好笑……事。」
　　「你也一样！这事一点也不好笑！」蓝柏哈同样也向奈迦高声抗议。说完，蓝柏哈惊觉两人不约而同地把视线转到自己身上，连忙缩起身子，转过头。
　　「先带他进房休息吧，一路走到这里，他应该也累了吧。」
　　荷丽歌恩说，这话让蓝柏哈吓了一跳。
　　（魔女居然会管我累不累，我还以为她们会不分青红皂白，先把我丢到拷问室，或是关进地牢再说。）
　　凯雅点头同意荷丽歌恩的意见，接着，「蓝柏哈，过来。」指向要塞里的建筑物。
　　「凯雅居然这么没大没小，还真的是不管和谁都能处得很亲近。算了，那也是她的优点嘛。」
　　奈迦嘟囔，艾茵丝有些开心地点着头。
　　「就是说啊。」
　　「好了，我们也走吧。不晓得可以得到什么情报，真让人期待。」
　　奈迦和艾茵丝、洛洛薇尔、伊可希奴也接连回到要塞。
　　10
　　在第一要塞中一栋充作起居室的建筑物里，奈迦、荷丽歌恩、艾茵丝、凯雅、洛洛薇尔、伊可希奴齐聚一堂，蓝柏哈当然也在场。要塞里另有苓兰和苓娜姊妹，以及亚尔卡茵与可舞等魔女驻守，但她们此时各有需要固守的工作岗位。
　　蓝柏哈身上的水绳解开了，取而代之的是缠绕在手腕和腰间的绳索，另一头则由艾茵丝绑在自己的手腕上。
　　洛洛薇尔加开水绳时，凯雅曾悄悄警告蓝柏哈。
　　「那个大姊啊——」凯雅指着艾茵丝说：「你别看她那个样子，她可是很恐怖的哦，千万别惹她生气。否则她只要往你的身体揍上一拳，你要不是粉身碎骨而死，就是内脏破裂而死。如果她揍你的脸呢，你就等着头颅破裂，整颗头飞出去。这话不是在开玩笑，也不是威胁，我可是认真地警告过你了哦。」
　　蓝柏哈沉下脸，点了点头。
　　「唔……这样啊，我会小心的。可是……」
　　「什么？」
　　「你很亲切呢。」
　　「嗯？有吗？」
　　凯雅一脸纳闷地偏着头，不久又把脸转回来，微微一笑。
　　「有什么关系嘛，既然你觉得我对你很亲切，改天记得要报答我哦。」
　　（这家伙……总觉得好像在和女儿的朋友聊天，愈来愈难相信这些家伙是魔女了。）
　　无论如何，蓝柏哈没有要逃走的意思。反正就算逃，也逃不出这群魔女的掌心，况且要是被逮到，肯定必死无疑。既然如此，不如乖乖当个俘虏还比较安全。
　　从目前的情形看来，似乎不需要担心遭到拷问，尤其和魔女交谈其实还满有意思的，蓝柏哈自己也觉得有些意外。他甚至心想，女儿如果活着，父女俩聊起天来大概就像这个样子。
　　（好啦，他们打算问我什么呢？我可不知道什么重要情报。）
　　蓝柏哈有些紧张地坐在墙边的凳子上，奈迦、荷丽歌恩、凯雅、洛洛薇尔、艾茵丝、伊可希奴等人呈半圆形围绕在他身旁。蓝柏哈的正对面是奈迦，奈迦的左边依序坐着荷丽歌恩、凯雅和伊可希奴，右边则是艾茵丝和洛洛薇尔。
　　奈迦开口说：
　　「我这人讨厌拖……拉，就单刀直入问……吧。你知道安殷……吗？」
　　虽然还是有几个地方听得不是很清楚，但蓝柏哈大致明白奈迦的问题。
　　「当然知道。」
　　「你待过要塞……吗？」
　　「待过。」
　　「我想知道内部……结构。」
　　「……为什么要问这个？」
　　「为……攻下要塞。」
　　「什么！？」
　　蓝柏哈哑口失声，问话暂时中断。奈迦兴致盎然地看着他。
　　「怎么……？需要那……惊讶吗？」
　　听见这个问题，蓝柏哈终于回过神来。
　　「唔……龙王啊，可以容许我也问几个问题吗？」
　　「尽管问……」
　　「这样啊，那我问了，听说魔女的兵力只有二十人左右，这是真的吗？」
　　「那是指荷丽歌恩一族，这次……到了他族的协助，数量还会再多一些。大概四、五十……左右。」
　　「这、这么听来再多也不过四、五十人，安殷要塞现在有三百兵力驻守，你打算怎么攻下来？」
　　「我打算在听过要塞……内部情报后，再做考量。」
　　「这、这是什么意思……再说，你认为我会泄密吗？」
　　奈迦的脸色有些吃惊。
　　「你不愿意说吗？」
　　蓝柏哈一听，怒吼似地破口大骂。
　　「别瞧不起人了。如今我孤家寡人一个，在凯萨德拉王国无亲无戚，但在要塞里的可是我的伙伴啊。我怎么可能泄漏情报，害伙伴惹上杀身之祸。你无论如何都想从我这里得到情报的话，大可严加拷问，只怕到时候我吐出的还是假情报。」
　　听见他这番话，奈迦观察着他脸上神情，认定他是个杰出人才，而且相当值得信赖。
　　「你会这么担心也是理所当然，不过其实用不着担心这一点。」
　　「什、什么意思？」
　　「我们打算在没有人类士兵牺牲的情况中攻下要塞。」
　　「啥？胡说八道！你以为我会相信这种鬼话吗！？」
　　蓝柏哈激动地差点整个人跳起来，艾茵丝作势要把他拉回位子上，但奈迦探出身子制止了她，迎面直盯向蓝柏哈。
　　「你以为我这话是胡说八道吗？」
　　奈迦浑身散发出的高昂斗志震慑住蓝柏哈，对方目光中坚强的意志灼烧着他的双眼，令他动弹不得。
　　（这、这家伙是怎么回事……魄力实在太惊人了。）
　　「在上次那场战役当中，我方以二十人对上两千大军，所以不采取那样的战略无法击退人类军队。可是那么做同样可能导致魔女这边出现牺牲者，实在非我所愿。为了开创我们的未来，我不希望有任何魔女与人类牺牲。」
　　若不是因为奈迦这话说的铿锵有力，就是自己已经逐渐习惯与奈迦对话，总之蓝柏哈已经可以听清楚他所说的每一个字。
　　「未……未来？什么未来？你们夺取安殷要塞的目的是什么！？」
　　「这是为创立魔女的国家的第一步。」
　　「魔女的国家？为什么要创立那种东西！？难不成魔女打算统治人类吗！？」
　　「我不是这个意思，我要打造的是魔女与人类和平共存的世界。」
　　（…………这家伙简直愚蠢，这种事情怎么可能成功，他难道真以为自己做得到吗？）
　　蓝柏哈难掩惊讶，瞠目结舌地凝视奈迦，脸上说不定露出了轻蔑的神情。但对方这话看来既非戏言，也不是大放厥词。换句话说，他相当认真，他是认真想要开创一个崭新的世界。
　　他亲身感受到奈迦的器量恢弘，自己实在无法比拟。
　　（负责指挥魔女的龙王大人和连个中队长也当不好的我，会有这么大的差别也是天经地义。倒是魔女与人类共存的世界……）
　　相较于放眼未来、目光远大的奈迦，两人的见识有着天壤之别。
　　（比方说，我的思考架构局限在中队规模，这个男人却像鸟儿从高空俯瞰战场，不论敌我，掌握所有部队的位置与动向，大概就像这个样子吧？）
　　一生戎马的蓝柏哈忍不住如此比较。
　　「……我说龙王啊，你真的认为可以建立起魔女与人类共存的世界吗？」
　　「嗄？当然可以啰。实际上，我不就和魔女她们住在一起，有什么不可能。」
　　「话不能这么说，那是因为你是龙王，不是人类吧？」
　　「我虽然有奈迦这个听起来伟大的名字，不过我一样是人类。至少比起魔女，我比较接近人类，可是我也不觉得有什么不方便的地方。」
　　「但是……」
　　「你这一路上是和她们一起走过来的吧？你觉得有什么麻烦吗？你们在沟通上面有困难吗？」
　　「唔……」
　　蓝柏哈瞥向凯雅，凯雅注意到后朝他笑了笑，急得蓝柏哈赶紧把头转回来。
　　「……没有。」
　　「对吧？人类也好，魔女也罢，都能彼此沟通，既然能沟通，当然也能住在一起，共同生活。任何事情在行动前最好别擅自决定不可能，轻言放弃。」
　　听着奈迦的话，蓝柏哈陷入沉思。
　　确实，自己接触到的凯雅、洛洛薇尔和伊可希奴这三位魔女与「凶残冷血」这种形容有很大的落差，外表看来甚至就像普通的女孩子。如果她们三个在魔女中既不特别也不特殊，那么奈迦说的话确实有一番道理。而且从其他魔女——荷丽歌恩或艾茵丝——看来，她们三个似乎也没什么特别之处。
　　平时被灌输的知识和亲眼见到的魔女之间存在极大的差异，蓝柏哈不禁困惑、混乱不已。
　　「好，言归正传。」
　　「咦？是、是什么？」
　　「就说了，我们想夺下安殷要塞，而且尽量避免造成双方人员伤亡，因此需要要塞内部的情报，你可以提供吗？」
　　「我不懂，就算知道内部情报，你们不过四、五十人，如何攻陷有三百兵力防守的要塞，根本不可能吧。」
　　「你忘了吗？区区二十人也不可能大败两千大军，但是我们成功啰？」
　　「呃……话、话是这么说没错，所以你这次也有什么妙计吗？」
　　「其实也算不上妙计，但是运用魔法就有可能做到。」
　　「可是用魔法展开攻击，怎么可能无人伤亡！」
　　「不会有伤亡的。如果一切都按照我的计画进行，就能在双方不伤一兵一卒的情况下，成功攻陷要塞。」
　　「所、所以说，具体来说你打算怎么做！？」
　　「我没办法告诉你关于魔法的细节，但是如果有可以让人动弹不得的魔法呢？只要运用这魔法自然不需要战斗，我们可以正大光明地从正门进攻，俘虏那些无法行动的士兵。」
　　「唔……真的有这种魔法吗？」
　　「有，只是为了决定施展魔法的地点，我们需要知道要塞的内部构造和人员配置，所以我才问你这些情报。」
　　奈迦说得胸有成竹，朝蓝柏哈投射出尖锐的视线。
　　「如果你拒绝提供情报，导致我们必须强行进攻要塞，届时不论魔女或人类势必少不了人员伤亡，其中肯定又以人类士兵的伤亡最为惨重，这一次我不希望再出现这样的惨状。」
　　负责防守的士兵无人伤亡，反过来说等于夺下一座完好的要塞，但奈迦没有提及这一点的意思。
　　「可……可以给我一点时间考虑吗？」
　　「可以，但是不能考虑太久，这两天就必须给我答覆。」
　　「我、我知道了。」
　　审问到此结束。
　　就内容看来，双方的对话不像审问，倒更接近会议，这次的经验带给蓝柏哈极大的影响。
　　奈迦和荷丽歌恩做出决议，决定把蓝柏哈监禁在小房间里。
　　「不用派人监视吗？虽然有绳索绑住，可是房间墙壁只有薄薄的一片木板，他要是有心破坏也不是做不到，干脆由我来监视他吧？」
　　凯雅提出自己的担忧，奈迎的回应却出乎众人意料。
　　「我想用不着担心，不过为了以防万一，我会和他待在同一间房。」
　　「咦？这样好吗？」
　　「反正我也不可能和你们睡在一起，还是凯雅你愿意和我一起睡吗？」
　　「不要，那还是有点不方便。」
　　「看吧，要是我另外睡一间房，这样就得占用两间房间，不如和那家伙睡在同一间房里比较省事。不好意思，麻烦帮我们准备两人份的寝具。」
　　「这是不要紧，可是他会不会忽然大闹啊？」
　　「只要绑住他的手脚就用不着担心了，就算不这么做，我看他也没有逃走的意思。」
　　「是吗？」
　　「嗯，他看起来没那么讨厌魔女，最重要的是回凯萨德拉王国也没有家人等他。不过如果你愿意帮忙，我很乐意接受。」
　　「那么我就帮你一下吧。可以吗？荷丽歌恩大姊？」
　　「我没意见，不过可别乱来哦。」
　　「我又不是喝了酒的艾茵丝，不会乱来的啦。」
　　艾茵丝听了嫣然一笑，「哎呀，这话是什么意思呢，凯雅？」她的脸上笑嘻嘻的，眼神里却看不出一丝笑意。
　　「呃……没什么意思啦，真的没有。」
　　艾茵丝的目光让凯雅额头上直冒冷汗，她保持微笑瞪着凯雅好一会儿，「可是——」说着移开了视线，望向老实坐在房间角落的蓝柏哈。
　　「总觉得有点怪呢，我以为人类对我们避之唯恐不及，原来也有这种人啊。」
　　艾茵丝嘀咕，奈迦听了得意地点点头。
　　「人类里面也有这种家伙，所以你得承认人类与魔女共存的世界并非不切实际的妄想吧？」
　　「是啊，你这话好像可以相信呢。」
　　「欸，先等一下。这么听来你之前都不相信我的话啰，艾茵丝？」
　　「咦？我相信啊？」
　　「可是刚才……」奈迦一脸窝囊地说，话讲到一半又说算了，重新打起精神。「总之，我会和他待在同一间房，用不着担心。等他愿意开口了，我会再通知你们。」
　　「好，不过在那之前先吃晚饭吧，他的份也要准备。凯雅，准备好了之后会叫你过来，你再帮忙端过去吧。」
　　「遵命。」
　　11
　　在像是仓库的简陋房间里，和凯雅一起把蓝柏哈带来的奈迦无所事事，卸下了腰间配刀，并且把散乱在地上的杂物全堆到房间角落，在清理出来的空间铺上垫子坐了下来，背倚在墙上，凯雅也在他身旁坐下。蓝柏哈被绳子绑住系在柱子上，因此两人就算睡着，遇袭的危险也很低。
　　凯雅向奈迦攀谈，似乎一点也不在意蓝柏哈。
　　「奈迦，白天那件事还没说完，我们再来聊吧？」
　　「白天什么事情？」
　　「魔女不知道自己父亲的事啊。」
　　「这么说来，我们确实聊过这一件事。」奈迦瞥了下蓝柏哈，轻轻摇了摇头。「下次再说吧，这不是能在外人面前谈的事情吧？」
　　「……好吧，可是这样的话……」
　　「有什么不方便的地方吗？」
　　「也没有什么不方便的啦，只是觉得好闲哦。」
　　「说什么闲，你这家伙。」奈迦忍不住苦笑。
　　「对了，奈迦。我们来比腕力吧？虽然比不上艾茵丝，但我对自己的力气也很有自信哦。喏，因为我是肉体派的嘛。」
　　「肉体派？」奈迦明目张胆地从头到脚打量起凯雅的身体。「看是看不出来，倒像是肉弹派。」
　　「真没礼貌。」
　　「那么我就和肉弹派的凯雅小姐代表比腕力吧。」
　　奈迦说着趴在地上，右肘压在地面上，凯雅也立刻绕到奈迦对面，同样趴卧在地上。
　　两人握住彼此的右手。
　　「准备好了吗？」
　　「放马过来吧。」
　　「预备——开始！」
　　「唔？」
　　两人的力气不相上下，过没多久，奈迦压下了凯雅的右臂。
　　「我输了！」
　　「你想赢我再等一百年吧。」
　　「再一次！」
　　「来吧。」
　　奈迦苦笑，和凯雅一次又一次比起了腕力。望见两人这副模样，蓝柏哈不禁一脸呆愣。
　　（他们两个到底是根本没把我放在眼里，还是相信我不会趁机逃跑？无论是哪种情形，他们的胆量确实过人。像我光是想到自己人在魔女的要塞里，就怕得浑身发抖，连躺下来休息片刻也不敢。）
　　蓝柏哈斜眼望着一旁屡败屡战的凯雅，和平心静气地一再接受挑战的奈迦，忍不住叹了口气。
　　（唉，接下来该怎么办呢？他们看来不会马上杀了我，但要是我坚持不肯说出要塞的内部情报，肯定会惹得他们大发雷霆。早知道会变成现在这个样子，还不如早点辞去军务，跑去商队当护卫说不定还比较好。反正我也没有需要守护的家人，四处漂泊谋生的日子好像也挺有意思的……）
　　蓝柏哈脑中浮现已逝的家人——妻子与女儿的脸庞。
　　（莉莎……爱丽娜……）
　　温柔又美丽的妻子，可爱又窝心的女儿。
　　与妻子结婚时。
　　爱丽娜出生时。
　　爱丽娜两岁时。
　　爱丽娜五岁时。
　　爱丽娜八岁时。
　　妻子的身体一直很健康。
　　生活拮据但还算过得去，三人并肩扶持，过着快乐的日子，并不觉得困苦。家人幸福的身影在蓝柏哈脑中浮现又接连消逝，可惜这样幸福的画面并不长久，蓝柏哈比谁都清楚这一点。因此他停止回忆，只是回忆一旦涌现，便一发不可收拾。
　　蓝柏哈将罹病的妻子交由女儿照顾，孤身赶赴战场，等他立下功绩，意气风发地回乡时，城里已成一片焦土。蛮族趁城里守备薄弱之际入侵，入城后一路烧杀掳掠，接着逃离了这个地方，蓝柏哈所属的军队也就是在这时候回到城里。
　　他哑口无言地望着俨然成了荒野的街道，拚了命寻找妻女的踪影，但始终一无所获。全身烧得焦黑的尸体遍布在街道上和烧毁的民宅中，根本无从辨别身分。到头来，蓝柏哈甚至无法为家人好好举行一场丧礼。
　　如果蛮族掳走两人，把她们当成战利品，那么就算沦为奴隶，她们还是有活下来的可能性。蓝柏哈虽想抱着希望，但妻子病弱，女儿又年幼，蛮族不可能认为两人有当成战利品的价值，这一点他也心知肚明。
　　回想起当时的绝望、懊悔与怨恨，至今仍令他的身体不住颤抖，心痛不已，备受悔恨的情绪苛责。
　　为什么军队没有提防蛮族入侵？
　　为什么自己的部队在那个时候离开城里？
　　为什么自己自愿随部队出征？
　　说穿了，自己到底为什么从军？
　　为什么为什么为什么为什么？
　　在那之后，他脑子里想着的尽是这些事情，日复一日不曾停歇。
　　失去家与家人的蓝柏哈最终流浪至边陲地带，以佣兵的身分进入凯萨德拉王国军。此后他没有再娶，终此一生过着独身的生活。
　　蓝柏哈茫然望着屋顶，一行泪水从他的眼里滑落。
　　（真是的，连妻子和女儿也保护不了，还进什么军队。）
　　他揉了揉眼睛，放松全身力气，在垫子上躺了下来。
　　奈迦和凯雅不知何时已不再比腕力，在一旁观望着他的模样，但终究没有出声与他交谈。