　　
　　[[IMG,b0c61d22f232d64dbb7b6a440bc7832f,774,1200,105703]]
　　建于控管边疆地带出入口的城郭都市格拉毕斯坦——
　　在格拉毕斯坦大公国的国都，设置有管辖边境地区的旧教会大教堂，担任边境管区长的艾伊乌普枢机主教便常驻于此地。
　　「你来啦，朱耶尔舒特旅团长。」
　　艾伊乌普枢机主教从椅子上站了起来，敞开双手迎接男子进入区长室。
　　男子的身材魁梧，身穿铠甲，铠甲外披上一件及脚的长外衣——长披风，头戴称为巴雷林佛兰姆的全罩式头盔。披风上刺着双头狮徽，象征男子为神圣骑士团的一员。
　　由于他的体型高大，以致于他走进室内时差点撞上门楣。男子悠然走向艾伊乌普的办公桌，每跨出一步，室内的地板仿佛也随之震动。他在艾伊乌普的办公桌前停下脚步。全身穿戴盔甲的巨汉只是站在那里，散发出的存在戚就足以让室内气氛变得紧绷。
　　「感谢你千里迢迢赶来这里，朱耶尔舒特旅团长。」
　　「用不着客气，只要您交代一声，就算是魔女森林我也在所不辞。」
　　朱耶尔舒特所说的「就算魔女森林也在所不辞」，意思近似「赴汤蹈火也在所不辞」或是「即使是地狱也阻止不了我」。
　　「请随意。」
　　艾伊乌普说着，坐回了椅子上。
　　朱耶尔舒特稍微放松挺拔的站姿，双脚微张，用手卸下头盔上的带子，把头盔拿了下来。头盔底下出现了一张与壮硕的身材格格不入，威严而且凛然的脸庞。
　　朱耶尔舒特把笨重庞大的头盔放在脚边，接着重新挺直背脊，与艾伊乌普正面相对。
　　「艾伊乌普枢机主教，请问您这次特地召我们八八旅团前来，有何要事？」
　　神圣骑士团的战斗部队通常以五百人为一个单位行动，他们称呼此为「旅团」，而这里所说的「旅团」意指「没有固定根据地，在各地扫荡神敌的军团」。
　　旧教会的旅团是以骁勇善战著称的战斗集团，其中朱耶尔舒特负责率领的是第三旅团。在所有旅团当中，只有第三旅团因为某个特殊原因不以正式编号，而以「八八」称呼。
　　过去，新旧教会相互争霸，爆发全面冲突时，第三旅团仅以五百人死守磊契欧涅要塞，抵抗新教会五千兵力的猛烈攻势。此要塞为交通要冲，若是遭到攻陷，五千兵力将与友军会合，使得新教会的兵力大幅扩张至万人大军，节节进逼旧教会作为据点的城市。
　　面对敌军的猛攻，第三旅团坚守要塞长达十日之久。第十一天，旧教会派出的援军赶至，新教会军终于撤退，放弃继续攻打要塞，但在这里进行的防卫战可说是左右了战争结果的一场激战。
　　在磊契欧涅要塞解围后，援军进入要塞发现，原有五百人的第三旅团仅剩八十八名幸存者。为表扬第三旅团的勇猛与英勇的战斗力，和决不放弃的信念以及对神坚定的忠诚心，在这场战役结束后，第三旅团便有了「八八旅团」的称号。
　　物换星移，八八旅团勇猛果敢的精神依然维持至今，而这位朱耶尔舒特正是率领八八旅团的现任旅团长。
　　「凯萨德拉王国军近来的战况表现实在不理想。」
　　只听这么一句话，朱耶尔舒特似乎就已经了解自己被传唤到此的任务，以及赋与八八旅团的期望。
　　「您是指魔女吧？」
　　「没错，正是魔女。」
　　艾伊乌普站了起来并且向后转身，憎恶地盯着贴在背后活动板架上的地图。
　　「不知道为什么，过去隐匿于闇黑森林里的魔女最近动作频频，甚至离开森林，夺下凯萨德拉王国军的要塞。」
　　朱耶尔舒特扬起嘴角。
　　「噢，这可真是稀奇，难不成是传说中的魔女之王现身了吗？」
　　「目前没发现这样的征兆。」
　　艾伊乌普轻耸了下肩，转过身，再次面问朱耶尔舒特。
　　「不过，魔女之间明显起了某些变化。不论是先前的悉拜斯河一战，或是这次安殷要塞的战事，无一不是狡猾多诈，而且无懈可击，至少不识战略的魔女实在不可能采取这样的作战方式。」
　　「所以您打算指派我等前往击退魔女？」
　　「对，我要你们战无不胜的八八旅团前去重挫魔女的势力。」
　　「可是我记得……安殷要塞不过是个只能容下百名兵力的小要塞。」
　　「没错，但是自从悉拜斯河一战大败之后，凯萨德拉王国提升了三百兵力驻守要塞。」
　　朱耶尔舒特挑了下眉，似乎有些吃惊。
　　「魔女有多少兵力？」
　　「大约四十到五十左右。」
　　「四十到五十！？她们只靠这些人就攻下了有三百兵力驻守的要塞！？」
　　「对，恐怕她们就是以这样的人数攻陷了安殷要塞。」
　　「如果这是事实，确实不可小觑。」
　　接着，朱耶尔舒特难得露出了困惑的神色。
　　「但就算对方是魔女，区区四、五十人需要我们八八旅团全员出动吗？」
　　「不，不只你们，现在我正在游说邻近诸国，广招兵力，应能组成约三千名的魔女讨伐军。」艾伊乌普微微一笑：「再加上八八旅团，共有三千五百名兵力，我要以这些部队一举捣毁魔女势力。」
　　（这男人还是一样那么惹人厌。）
　　两人同为服侍天父的仆人，但看在终身为军的朱耶尔舒特眼里，总觉得艾伊乌普不太顺眼。
　　（不过我的感受不重要，尤其这事情与魔女有关。）
　　「八八旅团将为讨伐军的中枢，因此总司令一职也交由你担任，没问题吧？」
　　「身负重托，自当全力以赴。」
　　「那么讨伐军的指挥权就交给你了。」
　　「藉由这次的讨伐顺便找出魔女近来活跃的理由……我这么理解对吗？」
　　「这件事尽力就行了，这次行动主要还是以驱逐魔女，夺回要塞为优先，而且最好能活捉几个魔女，捉来的魔女会在大众面前公开处刑。」
　　（我果然和这家伙合不来，但不能放任魔女胡来是无庸置疑的。况且近来者是打一些穷极无聊的战役，身手都钝了，难得有机会可以好好发挥。）
　　「请放心，艾伊乌普枢机主教，我们八八旅团绝不会任魔女胡作非为。」
　　「那么就交给你们了，朱耶尔舒特旅团长。」
　　「请问讨伐军何时开始作战？」
　　「召集士兵、准备武器防具和军粮还需要一点时间，在那之前我打算让凯萨德拉王国军帮忙争取时间。」
　　「可是凯萨德拉王国军已经两度败给魔女，还有兵力可以再战吗？何况凯萨德拉王国军如果能夺回要塞，我们岂不是没有出征的必要？」
　　「照理来说他们已经没有兵力，不过他们必须再战，以弥补屡战屡败的丑态。本来我就不寄望那些没用的家伙有能力夺回要塞，只要能削减魔女的战力，凯萨德拉王国军下场如何无所谓。」
　　（换句话说，他们是就算全军覆没也不会有人在乎的弃子啊。凯萨德拉王国军也真可悲，不过那也算是他们咎由自取。使神的权威蒙受耻辱的家伙，没资格领受神的恩宠。）
　　朱耶尔舒特内心抱持着同情，同时也抛开不再想那败于神的敌人的悲惨王国。
　　艾伊乌普脸上始终挂着微笑，又继续说：
　　「捉来的魔女愈多，可以用来处死她们的处刑方式也愈多种。火刑、斩首、钉上十字架、五马分尸。呵呵，罪大恶极的魔女如果难忍苦痛，祈求原谅，想必更能为天父增添荣耀，呵呵呵呵。」
　　艾伊乌普的瞳孔里燃起火焰，那与其说是出自信念，看起来倒更接近疯狂。
　　（不对，应该是狂喜……吧。算了，不管他怎么盘算，不能轻视与神为敌的魔女动静，就待我们奋力一搏，让魔女见识八八旅团的威力。）
　　在与凯萨德拉王国军的战役中，奈迦说过魔女占有上风，但新的敌人已经现身，而且是极为可怕的强敌。
　　局势已经产生变化，奈迦至今仍浑然不觉。
　　战乱俨然就要延烧至边陲地带全境。