　　
　　[[IMG,a18db966089c7b8f585987739563b3b9,774,1200,106062]]
　　1
　　丝雷玛雅一族族长薇妲平时居于闇黑森林要塞。
　　艾茵丝和蕾菈正要前往造访该处。两人轻松地走在经过整理的森林小径，身上一如往常穿着轻薄的衣裳。
　　艾茵丝原本猜想要见上薇妲一面势必得经过重重难关，但她们一踏进丝雷玛雅一族的领域，丝雷玛雅族里的魔女爱妞希欧妮随即出现在她们面前。由于之前与爱妞希欧妮见过几次面，艾茵丝马上向她传达希望能与薇妲会面的要求。出乎意料的是，对方爽快答应，这样的发展令艾茵丝和蕾菈大感意外。
　　不仅如此，「母亲大人说过你们很快会派人来联络，要我在这里待命。」爱妞希欧妮甚至如此表明。艾茵丝和蕾菈不禁面面相觑，「她早就料想到我们在战胜凯萨德拉王国军后会来找，她们……吗？」蕾菈悄声说，艾茵丝也点头表示同意。
　　「母亲大人在第二要塞，要我等你们到了之后带你们过去。我这就来带路，跟我来。」
　　说完，爱妞希欧妮甩过身，在黑暗的森林里迈开脚步。
　　艾茵丝和蕾菈又交换了一个眼神。
　　「薇妲这个老狐狸太老实了反而让人觉得可怕。」
　　「艾茵丝我劝你还是别说，这种话……」
　　爱妞希欧妮停步，回头瞪向艾茵丝。
　　「我都听到啰，艾茵丝。」
　　「咦？听到什么？」
　　「你这个家伙。」爱妞希欧妮瞪着艾茵丝好一会儿，接着轻叹了口气，神情也放松了不少。「算了，我对母亲大人是个老狐狸这意见没有异议，甚至是举双手赞同。」爱妞希欧妮不小心说出真心话，连忙四下张望。「你们可别向母亲大人告密哦。」
　　艾茵丝微微一笑。
　　「那当然啰，爱妞，我们双方都没那么急着找死嘛。」
　　「……跟我来。」
　　爱妞希欧妮转过身，继续往前走，艾茵丝和蕾菈也跟随她的脚步前进。
　　2
　　在爱妞希欧妮的带领下，艾茵丝和蕾菈来到丝雷玛雅族的其中一个要塞。族里魔女们纷纷用好奇的目光打量着她们，她们就这么一路被带到薇妲的住所。
　　虽说是族长居住的地方，基本上也只是间简朴的小房子。
　　爱妞希欧妮站在门口。
　　「母亲大人，我依您的指示把荷丽歌恩族长派来的使者带来了。」
　　她高声通报，屋里传来阴郁的嗓音。
　　「使者是谁？」
　　「艾茵丝和蕾菈。」
　　「呵呵，派这两个人来，可见荷丽歌恩那家伙是认真的。进来吧。」
　　爱妞希欧妮开门，催两人进屋。
　　「抱歉打扰了，薇妲族长。」
　　「打扰，了。」
　　两人走入屋内。
　　一往里面走，马上来到一个宽敞的大厅，地板和墙壁全以木头建成，没有天花板，屋顶露出梁柱，和艾茵丝她们居住的地方大同小异。
　　屋内窗户全关了起来，房间深处立起的两个烛台上燃烧着蜡烛，但和屋里空间相较下，烛火微弱，使室内更显幽暗。
　　大厅后方的高台铺上了厚垫，薇妲躺在上面。此外还有一位魔女，薇妲就枕在她的膝盖上。
　　「薇妲族长，别来无恙。」
　　两人向屋内的薇妲低头致意，她慢吞吞地坐了起来。
　　「啊啊，很久没见到你们了呢。」
　　薇妲穿着衬托出娇小身材的可爱衣裳，朝两人招了招手。艾茵丝和蕾菈一走上前去，薇妲马上把头转向一旁的魔女。
　　「朵娜，拿凳子让她们俩坐。」
　　「是，母亲大人。」魔女听命起身，身上穿着多衩长裳。
　　虽然不及爱妞希欧妮，但朵娜同样身材高大，身体线条较爱妞希欧妮优雅而且凹凸有致。话说回来，爱妞希欧妮常披着宽大的斗篷，也很难看出身体曲线。
　　唤作朵娜的魔女在下方地面并排摆上了两张凳子。
　　「坐吧。」
　　「谢谢。」
　　「艾茵丝你可要坐轻一点。」
　　「什么？」
　　「我怕你坐得太用力，凳子会坏掉。」
　　艾茵丝一听，脸上的笑容顿时变得僵硬。
　　「不，我想我还没那么重喔？」
　　「是吗？那就好。」
　　（这个人还是一样那么失礼。）
　　她把这念头藏在心里，轻轻地在凳子上坐下。
　　等蕾菈也坐下后，朵娜和爱妞希欧妮走到上方，分别伫立在薇妲两侧。薇妲在厚垫上盘起腿，双眼直视着艾茵丝，射出与她那孩童般的可爱脸庞及体型格格不入的尖锐视线。
　　「你们今天来有什么事……在这个问题之前，我有一件事要先问你，艾茵丝。听说你们那里有人类的男子？」
　　「我们那里是有个男人，只是我无法断言那是不是能够称作人类男子。」听见薇妲这问题，艾茵丝露出了灿烂笑容应道。
　　这回答听得薇妲眯细了眼，瞳孔里闪现凶恶光芒。
　　「我不懂，这话是什么意思？我可不喜欢无聊的猜谜游戏。」
　　「不，这不是猜谜，薇妲族长。」
　　「不然是什么意思？」
　　「奈迦（Naga）他……」
　　艾茵丝说到一半忽然被薇妲打断。
　　「你说龙王（Naga）吗？」
　　「那正是他的名字。」
　　「龙王（Naga）是吗？这名字可真神气啊。」
　　艾茵丝无视薇妲的揶揄，继续说下去。
　　「奈迦他是不是一般的人类男子，我们还不清楚……我就是这个意思。」
　　薇妲纳闷。
　　「你愈说我愈不明白了，如果他不是人类男子，那么他又是什么？」
　　「说不定人如其名，真的是龙王（Naga）。」
　　艾茵丝说得一本正经，薇妲听着不禁瞠目。
　　「或者是龙王从异世界派来的使者……这种可能性也不是没有。」
　　「……你们当真这么想吗？」
　　艾茵丝莞尔。
　　「就当我们疯了吧，居然想以区区不到二十人的人数对抗凯萨德拉王国军的两千兵力，甚至相信自己能够获胜。」
　　这就对了！薇妲击掌。
　　「也就是说，之前那场战役是奈迦那个男人主导的吗？」
　　「是，可以这么说。」
　　薇妲探出身子。
　　「那家伙为什么会在你们那里？你们又是如何击退凯萨德拉王国军的两千兵力？我要知道详细情形。」
　　「是。」
　　3
　　艾茵丝简单地向薇妲解释了从奈迦出现到目前为止发生过的事情，在她叙述这些事时，薇妲始终盘着胳膊，面色凝重。
　　「……大致就是如此。」
　　听完艾茵丝的说明，薇妲低吟，双眼直盯着艾茵丝。
　　「忽然有男人从天上掉了下来……我知道你不是个会在这种场合说笑或是口吐狂言的人，只是这话实在令人难以置信。」
　　「是啊，我们也不敢相信自己居然赢了凯萨德拉王国军的两千兵力。」
　　「说得也是，确实不管从人类或魔女的角度看来，那都是非常异想天开的作战方式，不过……嗯？」
　　盘着手偏过头的薇妲猛然抬起头。
　　「你和蕾菈在这时候到我这里来是……？」
　　「是，我们这一趟是前来替奈迦传话。」
　　「呵呵，有意思。那个叫奈迦的家伙有什么话要说？」
　　「那么我这就来传达奈迦的话。」
　　艾茵丝刻意清了下喉咙，端正坐姿。
　　「『为了建立人类与魔女和平共存的新世界，请问你愿意和我们，也就是和荷丽歌恩一族共同奋战吗？』」
　　「什么！？」
　　薇妲惊讶得说不出话，因为奈迦这番话实在太过不切实际。
　　（不是固守闇黑森林，也不是赶走人类军队，而是建立新世界……这男人的脑子没问题吗？）
　　「您以为这是疯子的戏言吗？您认为这是异世界男子不明白这世界的现实所提出的梦想吗？」
　　薇妲听见这些问题抬起了头，迎面对上艾茵丝直视自己的视线。
　　「……是戏言、梦想还是空想，或是有可能实现的理想，这倒让我想实际会会那男人了。」
　　艾茵丝笑逐颜开。
　　「是，我们也希望您能与奈迦会谈。」
　　「时间呢？」
　　「愈快愈好，请问明天如何？」
　　「我没问题，地点呢？」
　　「我们会亲自登门造访。」
　　「那么就明天，详细时间的话我想想，就定在中午吧？」
　　「好的，再麻烦您了。」
　　「好，我等你们过来。」
　　
　　[[IMG,5b25df9e0d5de6f3c17b6dc5b5e563a6,800,1160,129712]]
　　薇妲点头，接着望向艾茵丝身旁的蕾菈。
　　「对了，你一直没出声呢，蕾菈。」
　　「我不是很擅长，交涉。」
　　「呵呵，这样啊。那么回答我一个问题吧，你认为那个叫奈迦的是个什么样的男人？他看起来像龙王吗？」
　　「我不晓得他是不是龙王但，至少我确定他不是这个世界，的人。」
　　「噢，依你的个性，你肯定追根究柢问了他不少事情……不对，我记得那家伙失忆了。」
　　「是不过，他要是想起来了我一定会追根究柢地问他关于另一个世界，的事情。」
　　呵呵呵，薇妲开心大笑。
　　「希望那男人早日恢复记忆，蕾菈。」
　　「是。」
　　「好，那么我们就明天中午见吧，艾茵丝。」
　　「有劳您了。」
　　艾茵丝与蕾菈低头致意，结束了这一场会谈。
　　4
　　向薇妲告辞后，两人踏上了回要塞的归途。
　　两人快步走在苍郁的森林小径，艾茵丝率先开了口：
　　「没想到进行得意外顺利。」
　　「就是，说啊看来薇妲对奈迦也很有兴趣，呢。而且她不只是讲得通还是个比较有远见，的魔女。」
　　「是啊，就算她心肠坏、古怪又尖酸刻薄，但判断力和思考能力确实优秀，也比较懂得变通。」
　　「本人一不在你就口不择言，了呢艾茵丝。」
　　「就是因为本人不在，才可以畅所欲言啊。我又不是傻子，哪敢在本人面前说这些话。」
　　蕾菈翻起白眼望向艾茵丝。
　　（这话也有，道理啦。）
　　「话说回来，真是太好了，薇妲族长愿意和奈迦会面。」
　　「不晓得见面之后会谈得，怎样。」
　　「薇妲族长应该会被奈迦说服吧。」
　　「为什么你这么，认为？」
　　「不过是直觉而已。」
　　「直觉，啊。」
　　「如果薇妲族长愿意提供协助，说不定我们真的能攻下安殷要塞。」
　　「事情还很难，说对方听到这么天马行空的事情说不定会恼羞，成怒。」
　　「一定没问题的啦。」
　　「你真乐观，呢。」
　　一听到蕾菈这么批评，艾茵丝马上停下脚步转过头，呵呵轻笑。
　　「我就是有这种感觉嘛。过去我们就像处在五里雾中，搞不清楚未来方向，可是现在视野变得清晰，终于能看见前方的道路。虽然模糊，但总算能望见遥远的未来，我就是有这种感觉。」
　　（艾茵丝说得，没错。走向缓慢灭亡路上的我们的确望见了，一线曙光。但那说不定……）
　　蕾菈想起奈迦说过，一次的胜利不过是代表下一次战役的开始，往后将会是一场长期抗战。
　　为了争取魔女的未来，说不定将来等着她们的会是无止尽的征战。
　　为魔女的未来而战，说不定有人会因此丧命。
　　（大家都明白这一点，吗？）
　　蕾菈有些不安。
　　但是有未来才有活下去的希望，长久以来死气沉沉的海茵朵菈一族近来朝气蓬勃，每个人脸上都显得神采奕奕。
　　（这算是好事一件……吧，而且就这么活在梦中，也不错。）
　　蕾菈由衷盼望这场梦能持续得久一点。
　　（毕竟做着美梦的时候让人感觉到，希望，这都得感谢为我们带来美梦的，奈迦。）
　　「哎呀，你看起来也满开心的呀？真难得呢。」
　　「咦？是、是吗？」
　　「是啊，好久没见到你露出那么开心的表情了。」
　　蕾菈以为自己没把心情写在脸上，但仍逃不过艾茵丝敏锐的观察力。如果她这么说，事实肯定就是如此。
　　「艾茵丝。」
　　「什么事？」
　　「你觉得奈迦这个人，怎么样？」
　　「咦？你、你怎么突然问这种问题？这种事情我、我一时间也答不上来啦。」
　　艾茵丝面红耳赤地胡乱摆着手，蕾菈见状又给了她一个白眼。
　　「……你误会了我只是，想问你觉得他真的是龙王或龙王的，使者吗？」
　　「啊啊，也、也是，我想想……」
　　艾茵丝往半空中仰望了一会儿，不久又把头转回来，微微一笑。
　　「我也不知道。」
　　「不知道啊。」
　　「不过这种事情不重要。」
　　「不重要吗？」
　　「不管他是龙王还是龙王的使者，或者什么都不是，他带给了我们希望毕竟是事实，所以我愿意跟随他。」
　　「这……这样，啊。」
　　（艾茵丝很强呢。）
　　她这话不是指肉体上的强壮，而是精神上的坚强。
　　在魔女当中，艾茵丝拥有大姊般的地位，理由不单只是因为她的年纪较长，或是肉体强化后具有强大的战斗力，她能在精神上带领众人才是最主要的原因。荷丽歌恩和艾茵丝既然表明跟随奈迦，全族魔女理应没人会出声反对。
　　（我也是，一样。）
　　「你也是这么想的吧？」
　　艾茵丝说着，往蕾菈望了过去。蕾菈不由自主地转过头去。她难以老实点头称是，只答道：「我只是对他原本所在的世界，有兴趣。」
　　「那么在他恢复记忆前，你必须一直跟着他才行呢。」
　　「说得，也是。」
　　艾茵丝眉开眼笑。
　　「加油吧。」
　　「嗯、嗯。」
　　「那我们赶紧回去，接下来还得为薇妲族长与奈迦的会面预作准备呢。」
　　5
　　翌日——
　　在荷丽歌恩与艾茵丝的陪同下，奈迦骑着马在闇黑森林中行进，前往造访薇妲所在的要塞。由于时间充裕，奈迦暗自庆幸没人提议跑过去对方要塞。在幽暗的森林里，他实在不想骑着马在陌生地方狂奔。
　　同行的除了有先前提到的两人，还有蕾菈以及负责防守第二要塞的兰婕。奈迦以外的其他四个人都是徒步，虽然是正常的行走速度，给奈迦的感觉却像是快步疾行，用不着特地放慢马匹速度正好帮了他一个大忙。
　　初次见面的兰婕较乌琪和蕾菈年长，比艾茵丝稍微年轻一点。她留着魔女少见的一头黑发，面貌姣好，只是面无表情而且态度冰冷，隐约散发着异国风情。
　　（她的模样让人有点怀念呢，是因为那头黑发吗？）
　　奈迦心想。但就算打招呼，「你就是奈迦吗？我是兰婕，你好。」她也只是随口应道，接着不管再说什么，都不见她有明显反应。
　　「她讨厌我吗？」奈迦悄悄问艾茵丝。
　　「我想她没有那个意思，兰婕的个性本来就是那个样子，对其他人没什么兴趣。」
　　「噢。」
　　为什么要带这种魔女到与薇妲会面的场合呢？虽然不解，但想必荷丽歌恩有她的考量。这是她们族里的事，自己一个外人没有立场说三道四，奈迦也就没再多问。
　　（总之今天最重要的任务，是与以薇妲为首的他族魔女交涉，希望能说服薇妲提供协助。）
　　在会面前，奈迦向荷丽歌恩请教了很多关于薇妲的事情。他拉紧缰绳，再一次回想起荷丽歌恩口中的薇妲。
　　6
　　据荷丽歌恩所言，薇妲她——
　　「比我年长，个性古怪、刻薄、自大、缺乏协调性、自私、任性，是个讨人厌的家伙。」
　　——似乎是个这样的魔女。
　　「这么听来根本没有优点嘛。」
　　奈迦这么一吐槽，荷丽歌恩一脸正经地点了下头。
　　「嗯，完全没有。」
　　「居然一点也没有否认的意思。」
　　「其实我对薇妲没有什么好印象。」
　　「听来是个难缠的角色，好像不太容易说服……」
　　「这可不一定。」
　　「什么意思？」
　　「她那个怪人和你这个怪胎说不定意外合得来。」
　　「别胡说，我哪是什么怪胎。」
　　「能脸不红气不喘地说出这种话，正可证明你果然是个怪胎。」
　　「唔……是这样的吗？」
　　「听艾茵丝说，薇妲似乎对你很有兴趣，至少不用担心会被赶出要塞，至于接下来也只能走一步算一步了。」
　　「……说得也是。我倒是想问你，那个薇妲擅长的是什么样的魔法？」
　　「简单来说，她擅长用魔法操纵重量……应该可以这么说吧。」
　　「操纵重量？」
　　「比方说——」荷丽歌恩向讶异不解的奈迦举出实例说明。「你说薇妲是个老太婆，结果惹她生气。」
　　「喂，这真是讨厌的例子，我才没那么粗线条。」
　　「这只是假设，听我说完。」
　　「噢……」
　　「结果等你发现的时候，体重已经增加了两、三倍，连动也动不了。」
　　「真的有这种事吗？」
　　「当然是真的。小时候我因为惹哭丝雷玛雅族的小孩子，就是这样连逃也逃不掉，被抓起来打了好几下屁股……啊。」
　　「哦？」奈迦狞笑。「你小时候也满调皮的嘛。」
　　荷丽歌恩一听，头上长发猛然竖了起来，形成一把大槌子。
　　「我劝你把刚才的话忘掉，这对我们两个都好。」
　　「我、我知道了。我已经忘得一干二净，话说回来，我根本什么也没听见。」
　　「那就好。」
　　荷丽歌思把头发放下，奈迦这才总算放心地大大吁了口气。
　　「可是……重量啊，那不管对谁都有用吗？可以同时对多人发挥作用吗？在哪里都可以使用吗？」
　　「需要满足何种条件、范围为何以及魔法本身拥有多强大的力量，这些都是秘密，更不会泄漏给他族魔女，所以详细情形我也不清楚。」
　　「这样啊，不过重量是吗？重量、重量啊……」
　　7
　　经过这一番谈话，奈迦有预感这能力大有可为。虽然具体来说还不知道可以如何运用，但他认为这必定能派上用场。
　　（这下更是非得拉拢她不可了。）
　　奈迦边想边驾着马匹前进，似乎在不知不觉间接近了此行的目的地。
　　「奈迦，我们到啰。前面就是丝雷玛雅族的要塞。」
　　他听见荷丽歌恩的声音抬起头，发现再稍微往前一小段路就出了森林。
　　（薇妲会是什么样的魔女呢？）
　　奈迦深知这场会谈的结果举足轻重，将左右自己这一行人的将来，不禁浑身期待地颤抖着。
　　8
　　「原来就是你啊，你就是那个浑名龙王（Naga）的男人吗？果然怪异。」
　　在要塞住宅栋的房间中，双方还没打过招呼，薇妲就抢先说道。
　　薇妲和其他魔女在高台上排成一列，坐在矮凳上。奈迦等五人与对方相对，在低处排排并坐，一样坐在矮凳上。
　　（你这家伙才怪异，简直是异形了。体型像个小孩子，但年纪居然比荷丽歌恩还大。）
　　奈迦心想，却又觉得这话不能贸然说出口。
　　「有那么奇怪吗？」
　　他回问。在薇妲左右待命的丝雷玛雅族魔女听见却是勃然大怒。
　　「无礼的家伙，对母亲大人岂可出言不逊！」
　　「区区人类竟敢放肆。」
　　一见场面失控，薇妲迅速举起手，制止周围魔女。
　　「大呼小叫吵死人了，你们以为自己是看门狗吗？安静点。」
　　「对、对不起，母亲太人。」
　　「我们先来自我介绍吧。」
　　薇妲说着站了起来，奈迦等人见状也跟着起身。
　　薇妲高高挺起平板的胸脯。
　　「我是薇妲·苏露夏露·丝雷玛雅，丝雷玛雅族族长。」
　　「我是……唔～～我目前暂且叫做奈迦。」
　　「目前是什么意思！？」
　　「抱歉，相信你已经听说了，因为掉到这个世界带来的冲击，导致我丧失记忆，只记得一部分的名字。」
　　「所以说……你记得的部分只有奈迦吗？」
　　薇妲哼笑两声，坐了下来，奈迦等人也随之坐下。
　　「龙王（Naga）大人，听说你用计让海茵朵菈一族战胜凯萨德拉王国军的两千兵力，此话当真？」
　　「我用计让她们取得胜利这说法不太正确。」
　　「哦？否则你们是如何赢过两千大军？」
　　「因为荷丽歌恩她们确实依照我的战略行动。」
　　（这人不忘强调自己的功劳，看来若非相当有自信，就是个自以为是的傻瓜。）
　　薇妲没有显露出内心的念头，只说出「荷丽歌恩，你那里真是人才济济啊。」这句话。听来像在调侃荷丽歌恩，但同时也颇有挖苦自己手下魔女的意思，几位分站在她左右两旁的丝雷玛雅族魔女听见这话显然不太服气。
　　「龙王大人，你这趟前来有何要事？总不可能只是来炫耀战功的吧。具体来说，你想谈的是什么事？」
　　「我是很想炫耀，不过还是留待以后有机会再说吧。」
　　奈迦凝视薇妲，薇妲正面回应他的视线。她从奈迦的眼里看出坚定的意志，不安、恐惧与踌躇等情绪则是丝毫不存在。
　　（这家伙是人类却不怕魔女，而且还是在被这么一大群魔女包围的情形下。就算与荷丽歌恩等魔女熟识，那光明磊落的态度……难不成他真的是从异世界来到这里的吗？）
　　面对薇妲不客气到近乎失礼的视线，奈迦不以为意，语气郑重地说：
　　「你叫做薇妲是吧，率领丝雷玛雅族魔女的族长。」
　　「没错。」
　　「你愿意和我们一起创造魔女与人类共存的新世界吗？薇妲族长？」
　　薇妲又哼笑了两声。
　　「之前在要求会面时，我听艾茵丝提过这件事了，真是远大的理想呢。不，与其说远大，不如说空泛才对。如果能打造那样的世界当然是再好不过，但那充其量只是痴人说梦。你倒是说说，你那远大的理想要如何实现？只要打个几场胜仗就能实现了吗？如果你真这么认为，那你可就蠢到无可救药了。」
　　听见薇妲的质疑，奈迦在惊讶之余也不禁欣喜，因为他听出了薇妲也是个相当有远见的魔女。
　　「这话一点也不错，我也很清楚这不是赢个几场战争就能轻易实现的目标。」
　　奈迦的回答同样吓了薇妲一跳。
　　（他明知如此，依然坚持自己的理想吗！）
　　「那么你打算用何种手段，实现你理想中的世界？」
　　「首先是建立魔女的国家，一个魔女与人类可以和平相处的国家。」
　　薇妲张开嘴像是想说什么，但又立刻转了念头，不发一语地盘起手臂，催促奈迦继续往下说。
　　「建立国家，有了人民之后再来扩张领地、增加国内人口。这种事做来并不简单，前提是必须反覆在大战中获得胜利，但这不过是小事情，反正战争只要赢就行了，最大的问题还是在于如何增加领土与人民数量。这目标能不能成功，端看处于支配地位的魔女能不能顺利统治国家与人民。」
　　（战争只要赢就行了……吗！？）
　　薇妲望着奈迦，脸上满是讶异之情。
　　（从那种口气听来，他似乎以为获胜是理所当然，这家伙是认真的吗？）
　　就连薇妲都如此心想了，因此其他魔女不只讶异，更是把奈迦当成傻瓜，朝他投去了轻蔑的视线，其中只有荷丽歌恩一族的魔女将奈迦这番话视为天经地义。
　　（听见这种话却毫不起疑，实在太奇怪了。荷丽歌恩她们相信这家伙的理想吗？还是她们脑子都烧坏了？）
　　「但是这种事也得实际放手去做，试了才知道行不行得通。尤其魔女没有统治国家这一类组织的经验，到头来还是得依赖人类的帮助。等夺取人类国家后，再把国内的人才收为己用……」
　　「慢着，先等一下。」
　　薇妲按捺不住插嘴。
　　「怎么了？」
　　「也不是怎么了，该从哪里说起呢……」
　　薇妲阖上眼，拇指与食指揉着太阳穴。
　　「抱歉打断你的高见，我有几点想向你确认。你不介意吧，龙王大人？」
　　「没关系，尽管问。」
　　薇妲睁开眼，往前探出身子似地凝视奈迦。
　　「你说要建立魔女的国家，具体来说该如何建立？」
　　「这很简单，只要魔女表示自己『已经独立建国』就行了。」
　　「什……什么？」
　　「不需要特地做出什么其他的举动，只要向人类世界宣称『魔女团结一致，建立了魔女的国家』，这样就可以了。」
　　「……这么做有什么好处吗？」
　　「没什么好处。」
　　「没有好处？你这……」
　　薇妲的脸色愈来愈难看。
　　「将来总会派上用场，这样就够了。」
　　「魔女一旦宣称建立国家，人类势必会更提高警觉。」
　　「应该会吧，不过这也没什么大不了。」
　　「没、没什么大不了……」
　　（这家伙的脑子里到底都在打些什么主意？）
　　任薇妲再聪明也跟不上奈迦的理论与想法，只觉得困惑，思绪紊乱。
　　「反正我们迟早得攻下一座人类的城池，何况在我们击退凯萨德拉王国军时，对方就已经提高警觉了。」
　　「这……说来也有道理。」
　　「领国和领土如果增加，提高警觉还是小事，人类世界甚至可能同仇敌忾，与魔女为敌吧。」
　　「这样你还是有信心可以获胜吗？」
　　「输赢没有定数，但只要大家众志成城，努力求胜，总能开创出属于自己的一条路。」
　　（该说他是敏锐的现实主义者、不知世事的理想主义者，还是愚蠢的乐观论者呢？我愈听愈搞不懂这个人了。）
　　「你的脸色怎么那么凝重呢，这样岂不是可惜了那张可爱的脸庞？」
　　「唔……你看女人的眼光还不错嘛。」
　　（母亲大人？）
　　（可爱？）
　　（那家伙的脑袋果然有问题。）
　　魔女们窃窃私语，伹薇妲怒目一瞪，随即控制住场面。
　　「还有其他问题吗？薇妲族长？」
　　「噢，对了。」
　　薇妲转回注意力，重新望向奈迦。
　　「你说要建立国家，增加人民，扩张领土，这意思是要宣称魔女在闇黑森林建国，召集人类前来吗？还是让战中掳来的俘虏在森林里定居？」
　　「不不，我不是这个意思。」奈迦猛摇头。「在这森林里建国没办法扩展领土，因为森林后方是陡峻的山岳地带，根本无法住人。」
　　「那么你打算在哪里建国？」
　　「首先是在以凯萨德拉王国为中心的边陲地带吧。」
　　「什、什么！？」
　　薇妲听见奈迦的回答大吃一惊，两旁的魔女也是一脸讶异，说不出话来。
　　「有必要那么惊讶吗？既然目标是建立魔女与人类共存的新世界，不攻进人类世界这一切都是空谈。我们第一步要先攻下边疆，建立属于魔女的国家，并且进一步增加人口，在国内施行善政。」
　　「行……行善政？」
　　「没错，就是要行善政，向人类世界宣传这是个人类与魔女和平共处的国家。」
　　「这么做能改变什么？」
　　「这么一来，日后在攻打他国时，可以更轻易取得胜利。『就算国家遭魔女占领，人民既不会惨遭屠杀也不至于沦为奴隶，生活反而能比过去更加安稳。』只要所有人都这么想，要攻陷城池也容易多了，说不定还会大开城门不战而降，统治起来也相对轻松，好处讲也讲不完呢。」
　　薇妲大为震惊，全身发麻。
　　（难、难道这家伙既是无可救药的理想主义者，同时也是无可救药的现实主义者吗？）
　　「具体来说……我很想举例，可惜我还不了解这个世界是如何统治国家，很难具体解释。不过举例来说，必要的措施有减轻赋税，另外像是尽量废除国内关口、停止征收通行税、整路并且拓宽路面、在河上搭建桥梁，应该可以先从这些地方着手吧。」
　　（错不了。这家伙目光远大，但也不忘踏稳脚步，他既是理想主义者也是非常实际的现实主义者，至少目前的人类世界里没有人有像他这样的想法。那些懦弱的领主只想到要是整路建桥了，他国要攻打进来也会更加容易。）
　　薇妲猛然抬起头，眼神正好对上望向自己的荷丽歌恩。
　　（如何？这男人很有意思吧？）
　　荷丽歌恩的目光仿佛向她如此说道。
　　（呵，确实有意思，不过我可不能因为这些话，就贸然让族里的魔女承担生命危险。）
　　薇妲把视线从荷丽歌恩转向奈迦。
　　「龙王殿下，你说要夺取凯萨德拉王国国土，建立魔女的国家，你打算如何攻下呢？荷丽歌恩族里不过二、三十人，我这里也差不多，就算我们答应提供协助，能上战场的顶多也只有四、五十人，这么薄弱的兵力如何成功夺下凯萨德拉王国国土？」
　　「关于这一点，目前也只能稳扎稳打，也就是一座一座城池攻陷。听说这世界的城池等同城市，要攻下来说快很快，说难也的确很难，不过俗话说得好，欲速则不达。」
　　「你说得简单，城里随时有一千名以上的守兵和数千居民，为了保护自己的城市，居民也会拿起武器应战，我们这一群魔女人数不过五十人，如何能够攻陷？」
　　「一般来说是攻不下来，不过我们——真要说起来是你们一定做得到，因为你们是一群拥有魔法这种特殊能力的魔女。」
　　「所、所以说我们要如何攻陷！？」
　　「要一下子攻陷城市的话难度太高，我想首先可以用进攻安殷要塞做为演习。」
　　「这话说来简单，听你的口气，好像这世上没有做不到的事情似的。」
　　「你也有这种感觉吧？」
　　「我这是在讽刺你啊！」
　　薇妲吐嘈道，接着让情绪平复下来，又继续说：
　　「攻陷要塞确实比攻城容易，但区区四、五十人要攻下要塞也不是件简单的事。」
　　「我知道要攻下要塞不容易，不过也不是什么难事。」
　　虽然已经惊讶得差不多厌烦了，薇妲还是不由得吃惊。
　　「不是难事！？你说得可真轻松。」
　　「只是这件事需要你们的协助。」
　　「哦？这意思是说，只要我们愿意协助，就能攻下要塞吗？」
　　奈迦没有直接回应薇妲的问题，反而问起似乎无关紧要的事情。
　　「薇妲族长，听说你能运用魔法操纵重量？」
　　「什么？噢，你从荷丽歌恩那里听说啦？这么说也没错。」
　　「能让我见识一下你的能力吗？对了，干脆直接把魔法施加在我身上好了。」
　　「欸，奈迦，你别乱来。」荷丽歌恩急忙开口阻止。
　　「乳妖住嘴。」
　　「乳、乳妖是什么意思，你这个平胸幼女。」
　　（哇啊，开始了～）
　　艾茵丝和蕾菈脸上的表情，像是吃下了什么极酸的食物似的。
　　（我还以为大姊今天这么安分，应该不会出什么纰漏。）
　　（不过也真亏她能忍到这个时候，了。）
　　薇妲身旁的魔女也是一脸无奈，或是摇头或是叹息。
　　「你走路那么不稳，是因为胸部太重了吧？」
　　「你才是，用不着操纵重量就能浮在半空中，想必是因为没有胸部，所以体重很轻嘛。」
　　「荷丽歌恩，你竟敢对我大放厥词。想想你小时候，还是我帮你换尿布的呢。」
　　奈迦往荷丽歌恩瞥去，发现她满脸通红，怒指薇妲。
　　「那是我婴儿时期的事情了吧！」
　　「我们之间的差距有多大，你还听不懂吗？」
　　咚！
　　屋里顿时一阵天摇地动，建筑物发出倾轧声响。
　　「唔喔！？」
　　等奈迦注意到的时候，他已经从凳子摔到地上。
　　9
　　「发……发生什么事了……」
　　摔落地面后，奈迦用力想站起身，身体却不听使唤。
　　「这……这到底是……对了，这是薇妲你的魔法吧！？」
　　奈迦使力转头，确认四周情形。室内不论海茵朵菈还是丝雷玛雅一族的魔女全趴倒在地上，只有薇妲独自一人傲然挺立。
　　「没错，这就是我的魔法，人称『奏之轻重』。如何，动不了了吧？」
　　「没……没办法动。」
　　「母亲大人，请……手下留情……」
　　叫苦连天的不知为何竟是丝雷玛雅族的魔女。
　　（这么说来……为什么薇妲连自己族里的魔女也不放过……我知道了！）
　　「欸……薇妲族长……」
　　「噢，你还能开口说话啊，了不起。有什么事吗？龙王殿下？」
　　「你……的魔法不能锁定特定人物……在场的人没有一个可以幸免……没错吧？你不能就……特定的某个人……发动攻击对吧？」
　　「呵呵，居然马上让你看穿了。」
　　（他这时候应该很痛苦才对，这观察力实在惊人。）
　　「你说得没错。」
　　压制奈迦的力道忽而减缓……用体重变轻来形容似乎更接近事实。
　　（虽然说是感觉上变轻了，但说不定只是恢复原来的体重。）
　　恢复行动能力的魔女们纷纷动着身体，慢吞吞地从地上爬了起来。
　　忽然间，薇妲轻盈一跃，毫无反作用力地高高跳上半空中，如羽毛般轻巧落在奈迎面前。
　　「我也可以做到这种事。」
　　说着，她把手放到奈迎头上。
　　「呃…………」
　　奈迦像是一口气吐出肺里所有空气般惨叫着，整个人趴倒在地上，手脚动弹不得，内脏感到几乎要被压扁的压迫戚。
　　（这是……被蛮力压垮……不对，是体重增加……呃……）
　　奈迦想起自己曾经在路边见过被压扁的青蛙那副凄惨的模样。
　　（现在哪有闲工夫想这种事……有余力的话还不如多想想一些更重要的事情……快思考啊……）
　　「呃啊……」
　　奈迦按捺不住，低声哀鸣。
　　「如何？这样我也可以针对特定对象进行攻击吧？」
　　体重轻了一些，奈迦总算能抬起头望向周围，其他魔女确实都已经起身或是站了起来。
　　他望见荷丽歌恩流露出担心的眼神看着自己，她举着右手低下头，像是在向他致歉。
　　「……不，等一下，你的手为什么放在我头上！？这么看来，如果你要攻击特定的对象，必须直接碰触到那个人才行啰？」
　　「哇哈哈哈。」薇妲冷不防大笑出声。她放开手，笑着转过身。
　　（……可以动了！正确说来是体重恢复正常，我的猜想果然没错。）
　　奈迦仰头盯着薇妲的背影。
　　坐在矮凳上的薇妲敛去脸上笑容，神情严肃地说：
　　「我很中意你，龙王殿下。好了，别赖在地上了，还不快起来。」
　　「噢……好。」
　　奈迦撑起恢复原来体重的身体。
　　「嗯？荷丽歌恩因为胸部太重站不起来吗？那么由我来摸摸你那大而无当的胸部，减轻你胸部的重量吧。」
　　「用不着多管闲事！」
　　荷丽歌恩原本忐忑不安地观望薇妲与奈迦对话，一听这话急忙跳了起来。
　　「话说荷丽歌恩，你这一趟不是来拜托我的吗？尤其我算起来是你的长辈，劝你还是客气点，嗯？」
　　「……这、这个……」
　　荷丽歌恩一时不知道该如何开口，不久终于颓丧地垂下头。
　　「对不起。」
　　「不，荷丽歌恩，你用不着道歉。」
　　听奈迦这么一说，薇妲猛然目露凶光。
　　「这意思是说不需要我的协助吗？龙王殿下？」
　　仍坐在地上的奈迦摆摆手，表示自己不是这个意思。
　　「我们非常需要你的协助，尤其在见识过你的能力后更坚定了我的想法。可是呢，我们并不是单方面地前来要求你们提供协助。」
　　「……不然呢？」
　　「我说过，我们要一起建立新世界，这意思是彼此站在对等的地位，相互协助，没有上下之分，也不是谁拜托谁。」
　　奈迦边说边站起身，把手盘在胸前，昂然伫立着凝视薇妲。
　　「我再说一次，薇妲族长。你愿意和我们一起打造魔女与人类和平共存的新世界吗？这是魔女为争取光明前途唯一的方法。」
　　「唯一的方法是吗？」
　　奈迦与薇妲的视线在空中碰撞、交错，擦出火花。
　　10
　　丝雷玛雅族的魔女们交头接耳，面露难色。
　　（那、那个家伙明明刚见识过母亲大人有多恐怖，竟还敢说出那种话。）
　　（他要死在母亲大人手下了。）
　　（荷丽歌恩她们也休想逃过母亲大人的魔法。）
　　（恐怕连我们也会跟着遭殃，饶了我们吧。）
　　（这男人真会惹麻烦。）
　　然而，「啊——哈哈哈哈哈。」薇妲毫无预警地放声大笑，惹得族里魔女个个纳闷不解，面面相觑。大笑一会儿后，薇妲终于停住笑声。
　　「令人赞赏，实在令人赞赏，龙王殿下。」
　　薇妲站起身，重新望向奈迦。
　　「在遭到我的魔法折磨的同时，依然不忘冷静观察四周。看穿魔法本质的表现固然值得惊叹，但你一方面大谈理想，一方面仍以冷静而且近乎冷酷的观点掌握现实状况，并且加以盘算的那种思考方式更是有意思。」
　　丝雷玛雅一族的魔女目瞪口呆，相反的荷丽歌恩她们则是放下了胸中大石。
　　（他好像说服薇妲了。）
　　（奈迦果然厉害。）
　　（他有种让人同意他看法的奇特，魅力。）
　　荷丽歌恩、艾茵丝和蕾菈各有各的想法，其中只有兰婕给了个难以评断好坏的评价。
　　（这家伙远比之前听说过的还要奇怪呢。）
　　薇妲走下台阶，再次站到奈迦面前。
　　「既然要对等，可不能只有我一个人站在高处。」
　　「噢？你答应和我们携手合作了吗？」
　　站在奈迦眼前的薇妲抬头仰望，没有回答他的问题。想当然地，奈迦自然是低头俯视。
　　「可是你的个子比我高，这样实在不叫对等。欸，爱妞。」
　　「有什么事呢？母亲大人。」
　　「拿个垫脚的台子来。」
　　「遵命，马上来。」
　　爱妞希欧妮甩过斗篷，马上跑着离开现场，没多久又回到薇妲身旁。她将一个疑似小箱子的东西放在薇妲脚下，薇妲踩上箱子，头顶的高度却只到奈迦的肩膀。
　　砰。
　　薇妲用脚踢向爱妞希欧妮的脸，把她整个人踹飞了出去。
　　「你这家伙还是一样那么没用，这样根本无法对等！」
　　「万、万昏炮歉。」
　　爱妞希欧妮按住鼻子，站起身，准备再去拿个垫脚的东西过来。
　　「不用了，我踩在你身上就好。」
　　「咦……咦～～～？」
　　爱妞希欧妮的脸难看扭曲。
　　「你有什么不满的吗？」
　　「……没有。」
　　「既然没有还不快过来。」
　　「呜。」
　　爱妞希欧妮泫然欲泣地赶上前去，在薇妲面前俯下身子。
　　「呃，薇妲族长……」
　　「用不着在意，龙王殿下，这算是我们站在对等立场合作的一种仪式。」
　　薇妲说着，眼见就要把右脚往爱妞希欧妮的背踩了上去。
　　「好了好了，我知道了。其实我不是很清楚，不过既然你认为高度相同，才算是在对等的立场上携手合作，那么我就蹲下来吧。」
　　「呵呵，这是故意和我唱反调吗？」
　　奈迦毫不在意薇妲瞪视的目光。
　　「再怎么说，我都是客人，请别在客人面前让自己族里的女孩子难堪。」
　　爱妞希欧妮四肢趴在地上，一脸讶异地仰望奈迦。
　　「呵呵，看不出龙王殿下原来这么体贴呢。」
　　「怎么可能看不出来，我一看就是温柔又体贴啊！」
　　「哪里看得出来了？」
　　「……不然我看起来是什么样子？」
　　「我想想，轻浮、散漫、鲁莽而且……好色？」
　　荷丽歌恩、艾茵丝和蕾菈听了频频点头，奈迦狠狠地往她们指了过去。
　　「那边三个人别乱点头！」
　　「呵呵，看来我的眼光没错。」
　　「不不，简直是错得离谱，再说那些全是负面评价嘛。」
　　「好的一面就等你将来的表现啰，今后我们就是并肩作战的战友，相信不怕没机会让你表现。」
　　奈迦脸上虽然不服，也只得无奈点头。
　　「好吧。」
　　「好了，爱妞，起来吧。」
　　「请、请问，可以吗？」
　　「这次是看在龙王殿下的面子上，要谢就向他道谢。」
　　爱妞希欧妮赶紧超身，向奈迦深深地鞠躬致谢。
　　「不胜感激。」
　　「别这么客气了，用不着放在心上。」
　　「我很感谢你，可是我没放在心上。」
　　爱妞希欧妮抬头冷冷地说，听得奈迦一脸尴尬。
　　「呃，那就算了，没关系。」
　　为了与薇妲面对面，奈迦弯下腰，单膝跪地，让两人的头顶约处于相同高度。
　　薇妲伸出掌心。
　　嗯？奈迦纳闷地望着她，薇妲也是满脸讶异，又把手缩了回去。
　　「噢，对了，我记得……你是从别的世界来到这个地方。」薇妲喃喃说着，视线转向荷丽歌恩。「你还没告诉他吗？」
　　「这么说来，的确是还没有。」
　　她们在说什么？奈迦望望荷丽歌恩，又看向薇妲。
　　「那么由我来说吧。」薇妲再次伸出掌心。「双掌交叠，是彼此立下约定的象征。」
　　「原来这里是这么做的啊。」
　　（我那里的世界又是什么样的仪式呢？在写上誓词的文书上按下血印，我记得好像是这样……）
　　奈迦试图唤醒过去的回忆。
　　（按血印也好，交换人质也罢，叛徒还是一样会背叛。反正只是形式上的仪式，这里倒是轻松多了。）
　　奈迦脸上差点浮现调侃的笑容，急忙板起正色。薇妲见他迟迟没有动静，「快伸出手来。」焦急地催他伸手，于是他伸出右掌掌心，与薇妲的掌心相叠。
　　「这么一来，我们就正式成了共同奋战的伙伴，也就是结成同盟，你就直接称呼我薇妲吧。」
　　薇妲满足地说，但奈迦仍愣愣地望着自己与薇妲的手掌。
　　「怎么了？有什么奇怪的地方吗？」
　　「没什么……我只是在想，你的手满可爱的嘛。」
　　「什么？」
　　「你不只外表可爱，小小的手掌也很柔软可爱，实在很难相信比荷丽歌恩年长。」
　　（啊，笨蛋，哪壶不开居然捉母亲大人的年龄……）
　　一想到母亲震怒的模样，爱妞希欧妮不由自主别开了脸。
　　（她肯定会暴跳如雷，大发雷霆！）
　　「哦，你还满老实的嘛。」
　　（奇怪？她没有生气吗？而且心情好像很不错呢。）
　　爱妞希欧妮大感意外，把头转了回来。
　　薇妲确实是眉开眼笑，看上去心情很愉快。虽然在意另一头快快不乐的荷丽歌恩，但照目前情形看来，至少用不着怕薇妲气到口不择言，爱妞希欧妮总算松了口气。
　　「我老不老实姑且不提，你和荷丽歌恩站在一起简直像母女一样。」
　　「哈哈哈，这样啊、这样啊，母女啊，这么说我以后还得尊称荷丽歌恩为娘亲啰？」
　　荷丽歌恩的脸色显得愈来愈恼怒。
　　「这么一来，荷丽歌恩便成了爱妞她们母亲的母亲，也就是祖母呢。」
　　爱妞希欧妮的身体瞬间僵直。
　　「爱妞，快叫荷丽歌恩一声祖母啊。」
　　「呃，唔，这个……」
　　荷丽歌恩的头发蠢动着往上高高扬起，看上去很是骇人。爱妞希欧妮与怒瞪着自己的荷丽歌恩对上眼，身体不由得发抖。
　　「你要是胆敢叫我祖母，小心尸骨无存。」
　　荷丽歌恩的眼神仿佛正如此威胁着。
　　「怎么啦？快叫啊，快叫祖母啊。」
　　无论她心情是好是坏，薇妲这么无理取闹不是一天两天的事了，而自己也总是因此遭殃。爱妞希欧妮目光激动地四下张望，希望有人能帮自己解围，但她其实一开始就很清楚，自己早已无处可逃。
　　其他魔女为避免遭到牵累，不是望向屋顶就是转过头，没有一个人有勇气出面救爱妞希欧妮一把。艾茵丝和蕾菈面面相觑，露出了伤脑筋的脸色，兰婕则是一副事不关己的模样。
　　荷丽歌恩的眉头愈吊愈高。
　　「哈……哈哈哈……」
　　爱妞希欧妮脸上浮现抽搐的笑容，暗自比较起是要让荷丽歌恩那坚硬的头发揍死，还是让薇妲的魔法压死，不晓得哪种死法比较轻松。忽然间，意外的救兵现身。
　　奈迦站起身说：
　　「欸，薇妲族长。」
　　「我说过，叫我薇妲就行了。」
　　「好吧，薇妲。」
　　「什么事？」
　　「别为难自己族里的魔女了。」
　　「唔？」
　　「选有，荷丽歌恩也是一样。」
　　「怎、怎样？」
　　「你的表情很可怕哦。」
　　「呃。」
　　荷丽歌恩连忙用双手掩住脸。
　　「大家从今天起就是伙伴了，好好相处吧。」
　　「唔……说得也是。」
　　「呃，我没有意见……」
　　两人嘴里认同奈迦的意见，却露骨地表现出不满的神情与态度，奈迦对于她们这样的反应倒是不怎么在意。
　　他把荷丽歌恩唤了过来。
　　「不能只有我和薇妲，你和薇妲也得在形式上同意缔结同盟，否则怎么让族里的魔女信服。」
　　「呃，可是……」
　　「唔，这个……」
　　两人一脸心不甘情不愿，迟迟不肯伸出手，奈迦无可奈何，只好往水平方向伸长双臂，再次单膝跪地。
　　「来吧，薇妲在那边，荷丽歌恩在这一边。」
　　「这、这是什么意思？」
　　「如果你们那么讨厌碰触对方，那么就同时叠上我的掌心吧，藉由我间接地……虽然变成了这种形式，象征两族魔女结成同盟。」
　　
　　[[IMG,d0c01d50929f77523f0affa4f5935383,800,1163,114082]]
　　「噢……这我倒是可以接受。」
　　「嗯，我也赞同……」
　　于是，跪下单膝的奈迦把位置较低的左掌与薇妲的右掌相叠，右掌则是与荷丽歌恩的左掌交叠。
　　「好，海茵朵菈一族与丝雷玛雅一族的同盟正式成立，誓言共同奋战……这样就行了吧，薇妲、荷丽歌恩？」
　　「嗯、嗯，可以。」
　　「我想可以了吧。」
　　「很好！」
　　奈迦说着收回手臂，站了起来。
　　「事不宜迟，薇妲。」
　　「什么事？」
　　「我有件事想请教你。」
　　「关于我的魔法吗？」
　　「没错，你的魔法是攻下安殷要塞的关键。」
　　「用我的魔法攻下安殷要塞……呵呵，有意思。那么我们直接来召开作战会议吧。」
　　见薇妲望了过来，单膝跪在地上待命的爱妞希欧妮不禁浑身一颤。
　　「别在那里偷懒了，爱妞。我们要找地方另开会议，虽说用不着我提醒，但要记得这次双方可是居于对等的地位。」
　　「遵、遵命，母亲大人。」
　　看来风波过去了，没有扫到自己身上。爱妞希欧妮起身，悄悄朝奈迦低头致意。
　　11
　　矮凳排成圆阵，众人各自坐下。
　　圆阵右侧为奈迦、荷丽歌恩、艾茵丝、蕾菈和兰婕，左侧则以薇妲为首，分别为爱妞希欧妮、妮慕妮莫、朵娜和卡拉麦雅等魔女。
　　全员共计十人，在此商讨攻陷安殷要塞的战略。
　　「首先我想更进一步了解薇妲如何运用魔法操纵重量。」奈迦开门见山她说。
　　「原本这种事我不会告诉族里以外的人，不过没关系，反正我本来和荷丽歌恩她们就有交情，今天起大家又成了盟军。」
　　薇妲这么说完，接着解释起自己的魔法。
　　奈迦在脑中整理着听到的情报。
　　「换句话说，也就是这样对吧？」
　　·以薇妲为中心，魔法在一定距离内对所有人均等地发挥效果。
　　·「距离范围」可由薇妲依魔力进行某种程度的调整。
　　·魔法一旦施展，便无法更动「距离范围」。如要变更，必须先停止魔法，再另行施展。
　　·魔法可施加重量，也可减少（减轻）重量。
　　·由于效力「均等」，因此无法攻击特定对象。
　　·如要攻击特定对象，薇妲必须亲自碰触对方。
　　·魔法在碰触时会持续发挥效用。
　　·魔法对生物的效果佳，对非生物效果不彰。
　　·可自由增减自己的重量。
　　「这么理解没错吧？」
　　「噢，挺好懂的嘛。」
　　（不是我的方式好懂，是你解释得太复杂了。）
　　「你想说什么吗？」
　　「没有，我没什么话要说。」
　　「嗯，让我想想，这么理解大致没错。」
　　「这样啊，看来可以派上用场。」
　　「你打算如何运用？」
　　「比方说，你暗中潜入安殷要塞，在那里施展魔法，这么一来就能使得要塞里防守的士兵全部动弹不得，不过这也得视要塞规模就是了。」
　　「噢噢！」
　　「精彩！」
　　「厉害！」
　　赞叹声此起彼落。
　　「不一定要潜进去，例如只要在城墙外围施展就能让要塞里的士兵无法动弹，如此不用害怕敌军发动攻击，大家也可以无所顾忌地进入要寨。考虑到长远的目标，最好别让要塞遭到破坏。只要用这方法，不只能夺下一座完好的要塞，我方也不会有人因此受伤。」
　　「原、原来如此。」
　　「实在是足智多谋。」
　　「不愧是称为龙王的男人。」
　　丝雷玛雅族的魔女无不大为折服。
　　「先等一下奈，迦。」
　　蕾菈举手。
　　「让薇妲族长进入要塞或接近城墙这方法或许，可行，可是要如何让薇妲族长进入要塞或是接近，城墙呢？」
　　「啊！」
　　爱妞希欧妮等人面面相觑。
　　「没错，问题就出在这里。」奈迦搔了搔头。
　　「居然没考虑到最重要的一点！」荷丽歌恩斥骂。
　　「问题不只这一点，还有其他问题。真要说起来，简直是漏洞百出。」
　　薇妲往奈迦瞥了过去。
　　「是啊，我知道还有很多需要解决的问题。」
　　「听你这么说，我稍微放心了点。」
　　「那个，母亲大人。」
　　「什么事，爱妞？」
　　「如果只是让母亲大人潜入要塞，我可以帮忙。」
　　听爱妞希欧妮这么一说，「什么意思？」奈迦马上回问。
　　「这个家伙，爱妞的魔法可以藉由事先准备好的斗篷，在两地之间移动……大概就是这样。」
　　「居然有这么方便的魔法，你真是厉害。」
　　听见奈迦的称赞，爱妞希欧妮有些脸红地垂下视线。
　　「呃，没那么厉害啦……」
　　「别夸奖她，奈迦。这家伙很容易得意忘形。」
　　爱妞希欧妮垂下双肩，显然非常失落。
　　「有什么关系嘛，厉害就是厉害啊。」
　　「我承认这魔法确实厉害，但也不是无所不能。」
　　「啊……是吗？」
　　「没错，爱妞可以让自己移动到斗篷所在的位置，换句话说，她也只能移动到事先决定的定点。」
　　「噢，原来是这样啊。」奈迦听出薇妲话里的意思，「嗯～」地低声沉吟。「也就是说，问题在于如何把斗篷放置在要塞里或城墙边啰？」
　　「对，只要斗篷摆妥，就能移动自如。你想到如何把爱妞的斗篷送进敌方要塞了吗？」
　　「一时间我也想不出什么好方法。」
　　薇妲闻言朝他露出了冰冷的目光。
　　「重要的时候反而派不上用场，真是了不起的龙王（Naga）大人啊。」
　　「别这么说嘛，我才刚知道关于你们魔法的情报，没那么容易想得出来。」
　　「说得也是。」
　　「呃，母亲大人。」
　　「怎么了，爱妞。」
　　「您先前说还有其他问题，请问是什么问题呢？」
　　妮慕妮莫、朵娜和卡拉麦雅连连点头，可见她们和爱妞希欧妮一样一头雾水。
　　「你们……真是群笨蛋。」薇妲沉重地叹了口气。「奈迦，你应该明白我的意思吧？」
　　「我们可以用你的魔法让敌军无法动弹，可是在那之后如何处理的问题还没解决。」
　　「噢……噢噢！」爱妞希欧妮用力拍了下手。
　　「嗯，确实如此。」荷丽歌恩也点头认同。「虽然想俘虏那些动弹不得的敌兵，但一旦进入要塞，就连我们也会因为薇妲的魔法无法行动。」
　　奈迦望向薇妲。
　　「怎么办？」
　　「怎么问到我这里来了！？」
　　「不是的，我只是以为你这里也许有不受魔法影响的魔女。」
　　「没有。我的魔法无比强大，而且一视同仁，不论人类还是魔女，是敌是友都得屈服在我面前。哇哈哈哈，厉害吧。」
　　「唔……这种事情没有必要挺起胸膛，说得那么神气吧。」奈迦面有难色地说。
　　（话说回来，母亲大人也没有胸部可挺。）
　　「爱妞，你在说什么啊？」
　　爱妞希欧妮全身哆嗦，拚了命摇头。
　　「还有，斗篷要放在哪里也是个问题。」奈迦说。为了逃避薇妲的视线，爱妞希欧妮赶紧发问：「请问这话是什么意思？」
　　「薇妲的魔法是以她为中心，在一定的范围内发挥效力。这么一来，最理想的地点是要塞中心附近……不，等一下。说不定城墙外围比要塞中心更适合？唔～～看来这问题还需要再深入思考，如果能知道要塞内部配置的相关情报就好了。」
　　奈迦盘起胳膊沉思，没多久马上抬起头。
　　「总之必须是个不会让敌人发现的地方，就怕他们发现之后起了疑心，就算没有怀疑，也可能将斗篷当成垃圾丢掉。」
　　「我的斗篷是……垃圾……」
　　爱妞希欧妮似乎大受打击，往下俯视自己的身体。奈迦见状连忙找起藉口，因为爱妞希欧妮的模样看来真的像是受到了相当严重的冲击。
　　「呃，我没有说你斗篷脏的意思哦。」
　　「干脆把整座要塞毁掉算了，我们不能用对方也不行，这样最公平。」薇妲表示，荷丽歌恩也接着说：「我赞成薇妲的意见，这种方式最省力。」但奈迦坚决否定她们的意见，摇了摇头。
　　「为了进攻凯萨德拉王国，我们势必需要一个据点，因此夺取安殷要塞时最好能不伤及要塞。何况要是连个要塞都攻不下，更用不着说城池了。」
　　「我懂你这话的意思。」薇妲耸耸肩说：「但是这个难题可不容易解决哦？」
　　「我会尽量想办法，用不着担心，一定能想到方法解决。」奈迦乐观地说。
　　「既然你能将凯萨德拉王国军的两千兵力玩弄于掌心，说不定真能想到方法解决这个难题，就让我们好好期待吧。其他还有什么事情要讨论吗？」
　　「我想知道要塞内部的情报，只要了解配置，攻略的难度也会大大不同。你这里有人可以潜入要塞吗？」
　　「如果有，斗篷的事情就不用烦恼啦。」
　　「啊啊，说得也是！」奈迦抱头，整个人往后仰。
　　（交给这家伙真的没问题吗？）
　　薇妲露出了这样的表情，望向荷丽歌恩。
　　荷丽歌恩尴尬笑说：
　　「我、我想……没问题吧。」
　　「真让人不放心啊。」
　　「薇妲，可以给我一天的时间吗？」
　　奈迎接着端正坐姿，向薇妲提出要求。薇妲听了轻轻点头同意。
　　「我是无所谓。」
　　「我会尽量想出个办法，后天再登门造访。」
　　「嗯，我也会想看看有没有什么好方法。」
　　「这样啊。如果你们也能帮忙想，那真是再好不过了。」
　　「不，想的人只有我。这些家伙——」薇妲动动下颚，指向在一旁待命的爱妞希欧妮等人。「基本上都是群笨蛋，不懂得动脑思考。」
　　爱妞希欧妮等人一听这话，全都意志消沉地重重垂下了头。
　　「倒不如拜托蕾菈帮忙更有效率吧？」
　　「我本来就会请她帮忙。」
　　「等双方各自提出想法后，说不定能找出一个解决方案。一起好好想想吧，我也会尽量努力。」薇妲说道。
　　于是，双方约好后天再进行会谈，奈迦等人也在随后离开丝雷玛雅族的要塞。