　　
　　[[IMG,ad33253feaca1b964e4fab2a964c81a1,774,1200,107527]]
　　1凯雅把晚餐端来后，和奈迦以及蓝柏哈三人一起用餐。
　　用餐时，凯雅不时想与蓝柏哈攀谈，只是他总回得心不在焉。「啧，真难聊。」凯雅抱怨，收拾起用完的餐具。
　　「有什么要求尽管说，蓝柏哈。除了要我把绳子放松，或是放你逃离开这里，尽量说没关系。」
　　「不……我没有什么要求。」
　　「没有吗？」
　　「不然帮我揉一揉脚吧，凯雅。」
　　「什么？我在问蓝柏哈，为什么反而是奈迦你一脸理所当然的样子，提出这种过分的要求，太奇怪了。」
　　奈迦笑了笑，回应凯雅的吐嘈。
　　「开玩笑的啦，别那么生气嘛。」
　　「我才没有生气。」
　　「那就帮我揉吧。」
　　「咦？你是在开玩笑的吧！」
　　「当然是开玩笑啰。」
　　「这人真讨厌。」
　　凯雅抢过奈迦手里的盘子。
　　「好啦，我要收啰。」
　　「啊，还剩一点没吃完……」
　　「我、要、收、了。」
　　「好啦好啦。」
　　奈迦正苦笑时，走廊上忽然传来把地板踏得咚咚作响的脚步声。
　　「嗯？荷丽歌恩大姊吗？」
　　「荷丽歌恩走路没这么急躁吧。」
　　「说得也是，该不会是艾茵丝生气了吧？」
　　「欸欸，先等一下。」
　　奈迦连忙挥手，脸色有些发青。
　　「我们可没做什么惹艾茵丝生气的事情吧。」
　　「这话也有道理，那么那是……」
　　凯雅把头转向门口的同时，脚步声戛然而止。接着有人来势汹汹地打开门，出现在门后的那个人正是眼角吊得老高的乌琪。
　　「听说逮到凯萨德拉王国军的士兵了！？」
　　凯雅应了声嗯，像是震慑于乌琪的气势。
　　「让我来杀了他。」
　　乌琪的神情激愤，眼里闪现诡异的光芒。
　　「我要杀了他，而且还是用最残酷的方式。」
　　蓝柏哈睁大了眼，盯着口出恶言的乌琪。他明知乌琪这话绝非闹着玩或是开玩笑，却一点也不显得害怕，只是出神地凝视着乌琪。
　　「欸，乌琪，你在胡说什么？」
　　「胡说的人是你，凯雅。为什么没马上杀死敌军男子！？」
　　「这是为了问出情报。」
　　「问话需要把他当成客人招待吗！？」
　　「才没有这一回事。」
　　「明明就有，让他待在这里，甚至连寝具都准备得一应俱全。如果真是为了问出情报，为什么不拷问他！？难道他已经招了吗？」
　　「还没，他还在考虑。」
　　「啥？为什么给他考虑的机会？我们哪有那个闲工夫慢慢等，还是交给我来处理吧，我会马上让他吐出我们需要的情报。让我想想，先一根根斩断他的手指，为了避免他失血过多丧命，得用铁块烫他的手指切口，只要切下个两、三根手指，相信他就会招了。如果他死不肯招，那就把他的手指、脚趾全部斩断，最后他会哀求快点杀了他，等他把情报全招出来，再依他的期望取他性命，事情就解决了。」
　　情绪激动的乌琪说得口沫横飞，往前踏出了一、两步。
　　「这件事情交给我处理，退开，凯雅。」
　　「欸，别自作主张，乌琪。」
　　凯雅也往前跨出脚步，挡住乌琪的去路。
　　「你打算阻止我吗？凯雅？」
　　「没有得到荷丽歌恩大姊和奈迦的同意，我劝你别轻举妄动。」
　　乌琪斜眼瞥向奈迦，望见奈迎脸色凝重地盘起胳膊，没有开口的意思。确认过这一点之后，乌琪把脸转了回来，重新面向凯雅。
　　「你这家伙……打算帮助人类吗？」
　　「我没有这个意思，倒是你别做出破坏魔女形象的事情。」
　　「再不退开，我先把你切成碎片。」
　　「哼！做得到你就试试看吧，你这家伙的风刃根本伤不了我！」
　　凯雅裸露在外的手脚开始变色，从肤色变成了灰色。
　　「难道你以为这种程度的硬化能挡住我的风刃吗！？」
　　「那我们就来试试吧。」
　　「你为什么要袒护那种家伙！」
　　乌琪怒不可遏，指向凯雅背后的蓝柏哈。
　　「那家伙可是一直以来想要杀死我们的敌兵！为什么要放他生路！？」
　　这时，蓝柏哈突然开了口：
　　「欸，我问你。」
　　乌琪浑身一僵。
　　「什、什么事！？别想求我饶命！」
　　「你的家人被我们……被凯萨德拉王国军杀了吗？」
　　「不是王国士兵杀的，可是……」乌琪小声应道，接着情绪猛然失控。「是人类杀的！人类逼所有人集中在一起，虐杀了大家！」
　　蓝柏哈望着乌琪，眉头往上一颤。
　　「这样啊，原来你也有一段悲惨的过去，难怪你会如此痛恨人类。如果你执意要杀了我……尽管动手吧。」
　　乌琪脸上瞬间闪过诧异，但很快便一脸神气地高高挺起胸膛。
　　「瞧吧，本人都这么说了，可以让我动手了吧。」
　　「欸，蓝柏哈，你为什么要说这种话！？」
　　「凯雅，你用不着保护他了，快退开。」
　　「你们……凯雅和乌琪，你们是同伴，别为我这种人争吵了。」
　　「啊啊，所以……呀——！麻烦死了！」凯雅烦闷地抱住头。「我的脑子不好，思考不了这么复杂的事情～～」她抱头蹲在地上好一会儿，接着迅速站了起来。「我还是认为不应该让乌琪杀了这个人，我要阻止你。」
　　「混帐家伙……」乌琪恶狠狠地低声怒骂。「你胆敢阻止我，我真的会把你全身切成碎片。」
　　「做得到你就试试看吧。」
　　凯雅全身铁灰色的肌肤变成了带有金属光泽的银色。
　　「怎么啦，这里怎么吵吵闹闹的呢？我明天轮早班要早点睡，你们这样我睡不着呢。」
　　出现在门前的亚尔卡茵悠哉地说。她一发觉室内的气氛紧绷，当场僵在原地。
　　「你你你、你们这是在做什么呢？」
　　乌琪和凯雅凝神怒瞪着对方，没理会困惑的亚尔卡茵。高昂的斗气在两人周围弥漫。
　　「乌琪。」
　　奈迦冷不防唤道。
　　「什、什么事，要是你也打算摆架子向我说教……呃，你这是在做什么？」
　　乌琪一把脸转向奈迦，就发现他正跪在地上，额头抵住地面。她吓了一跳，往后跳开似地退了一大步。
　　「你……你在搞什么鬼！？」
　　「我不清楚你为什么痛恨人类，不能体会你的心情。不过为了建立能让你们魔女过着幸福日子的世界，这男人是不可或缺的，所以可以请你忍耐一下吗？拜托你了。」奈迦下跪向她请求。
　　「什……什……」
　　乌琪一脸惊讶地俯视着奈迦的后脑勺，没料到奈迦会为了一个素昧平生的人类男子向她下跪。
　　「这、这家伙手中的情报真有那么重要吗！？」
　　奈迦缓缓地抬起头，仰望乌琪。
　　「重不重要得等听了才知道，不过很有可能是重要情报。如果能得到有力的情报，我们就可以成功夺下安殷要塞，不论魔女或人类都用不着牺牲。」
　　乌琪望着奈迦，脸上显然充满怀疑，但先前的怒气已经平息不少。
　　「为、为什么需要在意有没有人类士兵牺牲！？不如把那些人全杀了，还可以削减敌军兵力。」
　　「就眼前的情形看来确实是如此没错，可是若考虑到将来的局势发展，此时无人牺牲反倒对我们有利。」
　　乌琪露出了困惑的神情。
　　「听……听不懂你在说什么。」
　　「用不着懂没关系，可以先相信我这一次吗？」
　　「我怎么可能相信你这种家伙！」
　　「欸，乌琪，这话太过分啰。」凯雅插嘴。「在我们面临存亡危机时，是奈迦救了我们。多亏有他在，否则我们早就被赶出闇黑森林了。」
　　「呃……这、这倒也是。」
　　「我的头脑不好，不懂得分析现状，也不懂得预测未来的发展，可是我相信奈迦。他既然都这么说了，这件事就交给他处理吧。」
　　乌琪先是瞪向说这话的凯雅，接着是奈迦，最后是蓝柏哈，然后她甩过头转过身，忿忿然步出房间。
　　「滚开，亚尔！」
　　「唔喵？」
　　乌琪那副凶狠的模样吓得亚尔卡茵往后退开，让出一条路。
　　和来时一样，乌琪一路把走廊踩得咚咚作响。望着她渐行渐远的背影，亚尔卡茵接着把头转回来，「发生什么事了呢？」向凯雅问道。
　　「呃，这事说来话长，该从何说起呢……」凯雅求助似地望向奈迦。
　　「这件事之后再向亚尔卡茵解释，我有些事想问蓝柏哈，而且最好荷丽歌恩和艾茵丝也能在场。这里吵成这个样子也没看见她们，难不成她们两个都睡了吗？」
　　「唔，艾茵丝好像去巡逻了。」
　　「这样啊，她要是在场就可以制止乌琪了。」
　　（不过这也不一定，说不定反而会让事情变得更糟糕。艾茵丝一旦生起气来就克制不住自己，如果乌琪再反抗，势必会有火爆场面发生。）
　　凯雅心想，但没有说出口，怕有人偷跑去向艾茵丝告密。
　　「荷丽歌恩大姊应该在要塞理，我去请她过来吧？」凯雅这话正说出口，「乌琪为什么会在在第一要塞！？」就听见外头传来荷丽歌恩的声音。
　　「噢噢，这就叫一说大姊，大姊就到吧。」
　　凯雅松了口气，心想终于能摆脱这些麻烦事了。
　　2
　　在要塞住宅栋最宽敞的一间房里，驻守要塞的魔女大多已经聚集在此地，奈迦和蓝柏哈自然没有缺席。
　　围绕着蓝柏哈的魔女们有：
　　荷丽歌恩。
　　艾茵丝。
　　凯雅。
　　洛洛薇尔。
　　亚尔卡茵。
　　伊可希奴。
　　蕾菈。
　　玫茉。
　　想当然地，乌琪没有参与，苓兰和苓娜两姊妹因为负责监视，也不在房内。
　　由于接到荷丽歌恩放出的信鸽，收到联络的蕾菈立刻乘着玫茉的马，赶至第一要塞。
　　听完凯雅解释过大致情况后，荷丽歌恩轻叹了口气。
　　「所以我才不想让乌琪知道这件事。」
　　看来乌琪在蕾菈接到飞鸽传书，正要与玫茉一同从第三要塞出发、一团混乱时，惊觉凯雅她们掳获人类士兵，于是独自乘着飞空艇率先赶了过来。
　　「算了……不对，不能算了，可是目前以从那男人口中问出详细情报为优先……对吧，奈迦？」
　　「没错。」奈迦答道，脸色有些郁闷。
　　「可是那男人不是表示，要再考虑是否告诉我们要塞的情报吗？我们这时候聚集在这里，是事情又出现什么变化了吗？」
　　「除了要塞详情，有一件事情让我很在意，想确认一下。」
　　「什么事情？」
　　荷丽歌恩催他继续说下去，他挪了下凳子，让身体转向蓝柏哈。
　　「蓝柏哈，刚才乌琪出现的时候，你似乎很惊讶。这里有很多你从没见过的魔女，可是只有乌琪让你那么惊讶，为什么？」
　　「啊……唔～～你观察得真仔细啊。」
　　蓝柏哈的视线有些飘忽不定，伸出右手搔了搔头。然后，他不疾不徐地娓娓道来。
　　「我有个女儿。」
　　蓝柏哈闲聊起不相干的事情，不只奈迦，其他魔女也是一样诧异地望着他。
　　「如果她还活着，年纪大约和你们差不多。」蓝柏哈说着，指了下洛洛薇尔和凯雅。「做父母的说这话也许没什么说服力，不过她真的是个很可爱的孩子。」
　　「…………」
　　其实他们对蓝柏哈的私事没兴趣，奈迦与荷丽歌恩面面相觑，犹豫着是否要打断他的话。
　　「有一次在我出征的时候，蛮族入侵我居住的城市，烧毁街道，虐杀百姓。」
　　奈迦和荷丽歌恩吓了一跳，把头转了回去。
　　「我始终没找到妻子和女儿的遗体。在那里，有成千上百具身分不明的焦尸，我因此认定妻子和女儿在那时候就遇害了。」
　　「我很同情你的遭遇，可是那和我们现在……」
　　蓝柏哈像是没听见荷丽歌恩的话，口吻平静地继续说：
　　「至于刚才那个魔女，那个大喊要杀了我的魔女，我记得她叫乌琪对吧。」
　　「乌琪这人虽然不好相处，但她也是有自己的苦衷。如果有让你觉得不愉快的地方，我在这里向你道歉……」
　　「不，不是这样的。」蓝柏哈抬头，神情显得既奇妙又复杂。「那个女孩子和我过世的女儿长得很像。」他仰望向屋顶，目光相当缥缈。「死去的女儿其实还活在世上，并出现在我面前，刹那间我产生了这种错觉，所以吓了一跳。」
　　蓝柏哈说得哀伤，荷丽歌恩的回应却很冰冷。
　　「你的遭遇确实令人怜悯，不过她是魔女，不是你的孩子。」
　　「说得也是，这一点我也很清楚，只是……她们真的很像，简直就是在某个地方活了下来的女儿忽然出现，所以我……」蓝柏哈的情绪激昂，说到一半便说不出话来。「……我……我……」接着，望向屋顶的视线转了回来，眼里落下一行泪水。
　　「如果那个女孩子要杀了我，我也不会有怨言，因为女儿肯定也是一样恨我。要不是我在那种危急的时候跑去作战，没有留在妻子和女儿身旁，她们也不会惨遭毒手。」
　　荷丽歌恩不晓得该如何回应，没有开口。奈迦也无言以对，只是沉默不语地凝视着他。其他魔女更不用说，也是一样默不作声。凝重的沉默顿时支配整间房间。
　　「龙王啊，你提过要建立人类与魔女和平共处的世界，如果真能成功，人类与人类也会停止纷争吗？」
　　奈迦自信十足地说「真是傻问题」，脸上浮现异常温柔的笑容。
　　「既然魔女与人类能和平共处，人类与人类当然也可以。」
　　「这样啊，这么说也有道理。如果能建立这样的世界，创造这样的未来，就不会再有像爱丽娜那么幼小就死于非命的孩子了吧。」
　　「你的女儿叫爱丽娜吗？」
　　「是啊，她的名字是爱丽娜。啊啊，爱丽娜。」蓝柏哈把脸埋在双掌中。「她该有多么害怕，多么痛苦，多么疼痛，又有多么……期待我会回去救她们啊。可是……可是我……我……」
　　蓝柏哈哆嗦着身子，唇边流泄出呜咽声。奈迦、荷丽歌恩和其他魔女没有开口安慰蓝柏哈，屋内只有他的啜泣声不住回响。过没多久，蓝柏哈放下捣住脸的双手。他转头望向奈迦，脸上布满泪痕。
　　「呐，龙王啊，你真的能建立人类与魔女和平共存，人类与人类停止纷争的世界吗？」
　　「当然可以……我很想这么说，遗憾的是我不能轻易向你保证，我只能说我会尽力。尽力很重要，如果没有大家的努力，不可能实现崭新的世界、崭新的未来。」
　　（不轻易保证这种事啊，他会这么说，正表现出他确实对这件事非常重视，说不定这男人真的有可能建立起那样的世界。）
　　蓝柏哈没有梦想，也不想追逐梦想。也许是因为想起妻女的事让他感到哀伤，也许他只是期盼这么做可以减轻一点自责的念头。
　　蓝柏哈用手背抹去濡湿脸上的泪水。
　　「如果我把要塞的详情说出来，就不会有牺牲者了吗？」
　　奈迦没有点头，只是挺起了胸膛说：
　　「不能保证完全没有，但是可能性很高。」
　　「我没有要求完全无人牺牲的意思，不过你能答应让伤亡降到最小吗？」
　　听见这话，奈迦用力地点了点头。
　　「好，我答应你。我们会以尽可能无人牺牲的方法攻陷要塞。」
　　「既然如此……我就告诉你们吧。」
　　蓝柏哈答应供出要塞内部情报，但听在知道了他悲惨过去的魔女耳中，没有一个因此露出喜色。
　　3
　　蓝柏哈相当钜细靡遗地说出了要塞构造和士兵的配置。
　　他一边说，蕾菈一边把重点记在羊皮纸上。
　　说完后，蓝柏哈在最后补充：
　　「要塞守将是个叫做巴鲁凯斯的男人，他是引咎下台的杰欧巴尔克将军的子弟兵，和我一样，派他去驻守要塞不过是把他当成炮灰。反过来说，他对古斯卡尔新将军的忠诚度不高，一旦真的出事也不会奋力死守要塞……我是这么认为的。」
　　「这样啊，这个情报对我们有很大的帮助。」
　　奈迦微笑说，接着转过头。
　　「我有些事想和你讨论一下，荷丽歌恩。」
　　「嗯？噢，这样啊。」
　　荷丽歌恩点头，把脸转向凯雅，下令：
　　「把男人带回房间，由你和洛洛薇尔一起看守，以免乌琪再去找麻烦。」
　　「遵命，荷丽歌恩大姊。」
　　凯雅和洛洛薇尔带着蓝柏哈离开房间，奈迦与荷丽歌恩也移动到另一间房，在凳子上面对面坐了下来。
　　4
　　「你认为他的话可信吗？」
　　坐下后，奈迦问道。坐在凳子上的荷丽歌恩交环双臂，沉吟似地回应：
　　「他看来不像说谎，至少感觉不出随口胡歌诳骗我们的意思。你认为呢，奈迦？」
　　「我同意你的意见。在他谈到女儿时，流下的泪水也不是虚情假意。」
　　「是啊，假设他所供出的内容属实，你想到什么好主意了吗？」
　　奈迦慎重地点了下头。
　　「应该可以成功。」
　　「可以成功？真的吗！？」
　　「这方法最重要的是让爱妞希欧妮或薇妲本人接近要塞，从刚听到的要塞构造来看，用不着潜入要塞，只要能靠近城墙就有计可施。」
　　「可是这么一来，必须先把爱妞希欧妮派过去吧？」
　　「那确实是最简单也是最安全的方法，不过也可以让薇妲亲自走近要塞，不一定需要爱妍希欧妮的协助。」
　　「这么说来也是，但是薇妲那家伙没什么防御力，虽然可以使出魔法操纵重量用来防御，只是一旦她那么做，就连我们也没办法接近要塞。」
　　「这一点应该不成问题。」
　　「你打算怎么解决？」
　　「我们这里有人可以进行长距离攻击，我打算用这方式牵制敌军，转移他们的注意力，再趁机接近。」
　　荷丽歌恩思考了一下，马上把脸转了回来。
　　「进行长距离攻击的那个人是指艾茵丝吗？」
　　「没错，艾茵丝投石攻击的威力非常强大，而且因为可以从一般弓箭的射程外进行攻击，驻守的士兵也难以对抗。」
　　「他们不会离开要塞反击吗？」
　　「敌人是魔女，你认为他们敢派出一、两百个士兵出要塞反击吗？」
　　荷丽歌恩摇头，认为这话确实有理。
　　「我想他们没那个胆子。」
　　「要是他们倾全力反击，使要塞成了空城，反而更合我们的意。只要艾茵丝、蕾菈和乌琪这三个人从远处攻击，应该能吓得那些士兵魂飞魄散，完全转移他们的注意力，薇妲就可以趁这时候接近。」
　　「这么做真的没问题吗？薇妲那家伙是这次作战的关键人物吧？万一她受伤，整个作战计画不就全毁了吗？」
　　「没错，不过照理说薇妲不会冒上太大的风险。」
　　「……真是这样就好了。」
　　「但是为了以防万一，爱妞希欧妮的斗篷最好还是事先准备好，以备随时派上用场。」
　　荷丽歌恩稍微探出身子，问道：
　　「具体来说，你打算如何攻下要塞？」
　　「我打算这么做。」
　　接着，奈迦向荷丽歌恩依序解释起如何攻陷要塞的战略。
　　「首先是艾茵丝，再加上乌琪和蕾菈两人一组，分别从两个不同方向展开长距离攻击，方向就定在西方和南方。艾茵丝抛砸石头，乌琪负责将蕾菈的咒符运到要塞上空，在往下掷出的同时点燃火焰，这么一来肯定能让敌军的守备陷入一团混乱。」
　　「等士兵的意识集中在她们身上，再由凯雅趁机冲向东侧城墙，当然还得把爱妞希欧妮的斗篷一起带过去。只要硬化自己的身体，不管那些士兵再怎么射箭攻击也伤不了她。她必须冲到城墙边，在那里放下斗篷。要塞里的士兵不可能特地离开要塞拿走斗篷，因为他们正遭到魔女的攻击。」
　　「在薇妲使出魔法时，最好能让负责守备的士兵集中在东侧，因此在凯雅放下斗篷前后，参战的魔女必须同时现身，艾茵丝在同一时间停止投石攻击，乌琪也回到地面。如此一来，应该能让那些还有余力反击的士兵集中到东边城墙。」
　　「凯雅一放下斗篷，爱妞希欧妮立刻带薇妲移动到城墙边。凯雅暂且退守到后方，不，我看她还是留在原地，在爱妞希欧妮和薇妲出现后担任她们的护卫。」
　　「一旦薇妲移动到城墙边，必须马上施展魔法。至于要塞构造，假设蓝柏哈的情报正确，在这个时间点要塞里几乎所有士兵，就算不到全部至少也有八成无法行动。这时候如果出了什么意外，导致薇妲必须紧急离开现场，只要她和爱妞希欧妮在一起就不需要担心。薇妲施展魔法时，爱妞希欧妮理应同样无法行动，只能请她稍微忍耐一下了。」
　　「我们暂不攻击北方，从西方和南方发动攻击，再由东方逼近，要塞里的士兵自然清楚北方没有威胁。这么做是为了让士兵产生『要是遭到完全包围，到时候想逃也逃不掉，还是趁现在可以逃的时候赶紧逃离开这里』的心态。」
　　「在薇妲使出魔法『奏之轻重』，将聚集在东侧的敌兵一网打尽后，再想办法捆绑那些士兵，让他们在魔法解开后无法自由行动。这时为了避免在薇妲魔法范围外的士兵进行反击，艾茵丝必须展开更激烈的投石攻击。」
　　「先等一下，奈迦。」
　　荷丽歌恩举手，打断奈迦的解释。
　　「你说要趁士兵不能动弹的时候束缚他们的行动，具体来说要怎么做呢？我们魔女也无法抵抗薇妲的魔法，不能进入她的魔法范围内。一进去身体便会变重，无法行动，这样要如何捆绑敌兵……你为什么猛盯着我的身体瞧！？」
　　「薇妲的魔法会让身体变成原本的两、三倍重对吧？所以比起蕾菈和凯雅，你确实会更难行动……」
　　叩。
　　「好痛！」
　　叩叩叩。
　　「痛死人了！别用头发乱揍啦！」
　　奈迦泪眼婆娑，从凳子上起身往后一跳，避开攻击。虽然收回了坚硬的头发，荷丽歌恩依然目光凶狠，怒瞪着奈迦。
　　「你这家伙对女孩子真是一点也不体贴。」
　　「才没这一回事，我可是体贴出了名哦……应该吧。」
　　「你还真有脸讲这种话。」
　　荷丽歌恩再次怒发冲冠，奈迦连忙摆手说：「好啦，我知道了，是我错了。」
　　对不起——奈迦低头致歉，荷丽歌恩的头发也随之轻盈垂落。奈迦见状，又回到位子上坐好。
　　「好，言归正传。」等奈迦坐好后，荷丽歌恩嘴里这么说，脸上神情似乎还有些不满。「艾茵丝在因为薇妲的魔法变重后，也许还能行动，不过那也是得费尽浑身解数才有办法。如果要束缚要塞里共三百名士兵，势必得耗上不少时间，薇妲的魔法恐怕无法维持那么久。」
　　「这么说来，她没提到自己的魔法可以持续多久。」
　　「这一点我想应是属于她个人的秘密。魔法愈广为人知，对自己愈不利，我们魔女之间也不是全都相处得很融洽，正确来说，大半视对方如仇敌。」
　　「原来是这么回事，在面对他国入侵威胁的同时，同族内部也有斗争啊，总觉得好像在哪里听过类似这种令人遗憾的事情。」
　　奈迦纳闷。
　　（话说回来，我有种感觉，这该不会是我亲身经历过的事情吧？）
　　「怎么了吗？」
　　奈迦凝视着屋顶若有所思，荷丽歌恩一问，他又摇摇头说没什么。
　　「有个方法可以解决你的担忧。」
　　「有方法可以解决！？」
　　荷丽歌恩大吃一惊，脸上表情马上转为折服。
　　「这样啊，不愧是龙王大人。」
　　「用不着挖苦我了。」
　　「我没有挖苦的意思，既然有方法解决，安殷要塞不就等于已经是我们的囊中物了吗？」
　　荷丽歌恩说得极具信心，奈迦的脸色却很凝重。
　　「可是啊，这方法有个严重的问题。」
　　「这意思是有风险吗？不过成功总是伴随一定程度的风险，毕竟我们的目标是攻下要塞时双方无人牺牲，要塞也没遭到破坏。」
　　「不，不是那种危险。」
　　「？？？」
　　「我所说的危险指的是乌琪。具体来说是这样的，我想拜托那家伙一项任务，只不过要是现在拜托她，恐怕我会有生命危险……」说着，奈迦叹了口气，反而是荷丽歌恩笑了出来。
　　「什么嘛，原来是这种事啊。我命令乌琪就得啦。」
　　「如果是你下令，相信她也不敢违抗……不，这很难说。说不定这次她反而会激烈反抗，因为这策略主要是为了留下要塞里那些凯萨德拉王国军的士兵性命。就算她答应了，难保不会因为是勉强配合，结果把事情搞砸。」
　　「嗯，这话也有道理。」
　　原本不解的荷丽歌恩终于抬起头，「话说回来——」向奈迦逼问。
　　「你打算派给她什么任务？这任务很困难吗？而且为什么一定要乌琪进行这项任务？她的魔法杀伤力强，要让敌兵无法抵抗又不能伤人，这种事对她来说反倒艰难。」
　　「我要给她的任务不难，而且我也没有要靠她的魔法让敌兵无法抵抗的意思。」
　　荷丽歌恩皱起眉，偏过头。
　　「这话是……什么意思？」
　　「这就是我的意思。」
　　奈迦凑到荷丽歌恩脸旁，轻声说起了悄悄话。
　　说完，奈迦回到原来的位子。
　　「这……这样啊，这种事确实只有乌琪办得到。」
　　荷丽歌恩沉声低吟，显然大为钦佩。
　　「这方法不只能在不受薇妲魔法的影响下让敌兵无法抵抗，也可以迅速解决，不需要担心那家伙的魔法撑不了太久。」
　　（上一次也是如此，奈迦提出的战略非常周详，而且一般来说根本想不到可以用那种方式将乌琪的能力运用在战场上。）
　　荷丽歌恩愈来愈感到敬佩。
　　「不过这也有个问题，这种方法对待在建筑物里的士兵没用。」
　　啊啊！荷丽歌恩槌了下膝盖。
　　「这种方法确实无法束缚屋里的士兵。」
　　「如果能尽量让士兵进入薇妲的魔法效果范围内，这问题就解决了。」
　　「所以说，这时候就需要我们现身，让敌兵误以为我们正要进攻要塞吗？」
　　「没错。」奈迦说着点了下头。「这方法是为了让大部分的士兵聚集在城墙或塔楼，准备对扰我们的攻击，至于能不能引出全部士兵，我不是很有自信。说不定最后我们得对那些留在建筑物里的士兵采取武力镇压，而这也是我最不希望见到的局面，最好他们能因为受魔法影响无法动弹而心生恐惧，一见到有办法行动就赶紧逃之夭夭。」
　　听奈迦这么说，荷丽歌恩爽快应道：
　　「他们就算想逃，我们这里有大约四十个魔女，要应付百名士兵不成问题。」
　　「依你们的战斗力，要压制过半的敌兵相信花不了多少时间，只是这次我希望能尽量减少牺牲，魔女自不必说，敌军也是一样。」
　　荷丽歌恩的神情有些纳闷。
　　「在之前那场战役中，你应付敌兵毫不留情，这次倒是相当坚持不伤敌兵。为了从蓝柏哈那里获得情报，答应过他……原因似乎没有这么单纯，可以解释一下你这么坚持的理由吗？」
　　「因为啊——」奈迦探出身子说：「这场战役的目的在于夺下完好的安殷要塞，同时颠覆人类对魔女的评价。」
　　「我们的……评价？」
　　荷丽歌恩眨了眨眼。
　　「就是一般世人对于魔女如何『凶残冷血』的评价啰。」
　　「可是这……」
　　奈迦举起右手，打断了气冲冲地想为自己辩驳的荷丽歌恩。
　　「我很明白。对于我这种实际和你们打过交道的人来说，只要不是带有严重偏见，都清楚你们不是那样的家伙，可是那些没实际见过你们的人类并不知情。」
　　「唔……说、说得也是。」
　　「这种说法持续了数十年之久，导致实际情形如何不再重要，因为人类已经把这当成事实，深信不移。何况这个世界还有教会之类的存在，打着神的权威这类名号的家伙到处渲染魔女的残酷，使得这样的评价已经在这世界根深蒂固，我说得没错吧？」
　　荷丽歌恩沉重吁了口气。
　　「很遗憾……确实是如此没错。」
　　「所以我们需要扭转这样的评价，这么做也是为了建立人类与魔女和平共处的世界。」
　　（这、这家伙的目光还是一样远大。）
　　「要塞被攻陷，大多数士兵遭到俘虏但没有丧命，而是平安获得释放。我想塑造这样的事实，俗话说嘴巴长在人身上，就算凯萨德拉王国军保密，这事情迟早有一天也会传开。魔女没有杀害士兵，这事实已经足够让人类对魔女『凶残泠血，无比残酷』的印象产生怀疑，虽然一开始只有怀疑，而且说不定是怀疑谣言本身的真实性，但是经年累月下来，总有一天能颠覆这样的评价。」
　　荷丽歌恩「嗯」地低声沉吟。
　　「你的眼光辽阔，洞悉未来的目光精准，每次都让我心服口服。」
　　「没这么夸张，这种事情只要想得够仔细，不管谁都想得出来。」
　　（问题就在于没人会思考得这么仔细啊。）
　　「不过事情也没这么简单，我们不能只是默默等待有一天事实会推翻评价，同时也得积极散播足以颠覆评价的事实，并且让情报流传出去。」
　　「连、连这种事情也要做吗？」
　　「当然，战争就某方面来说也是情报战。正确掌握敌军的情报，以及放出对我军有利的情报，这些都是为了赢得最后胜利的重要关键。」
　　「龙王大人不只手段高明，心肠也很歹毒呢。」
　　「这话真让人意外。」
　　奈迦虽心有不服，荷丽歌恩大喝一声「好！」用力拍了下手。
　　「我明白了，就照你说的进行吧。乌琪那边就算要我低头拜托，我也会尽量说服她。」
　　「到时候我也陪你一起向她低头拜托吧。」
　　「这样的话……
　　「怎么了？你想到什么好主意了吗？」
　　「也让薇妲一起来拜托她吧。」
　　「……要求她这种事没问题吗？」奈迦一脸狐疑。
　　「我们两族的未来都寄托在这件事上，这种事情她本来就该出面。」
　　（你这家伙的性格也没好到哪里去嘛。）
　　「你有什么意见吗？」
　　「唔，我想确认不晓得有没有最重要的那个东西。」
　　「你说那个东西啊，一、两个应该有，不过要压制敌兵，强度和耐久性似乎不太够，再加上需要一定的数量，我想还是再重新制作吧。」
　　「做得到吗？有些部份需要比较精密的加工哦。」
　　「基本上我们过着自给自足的生活，制作这种程度的东西不过是小事一件。」
　　「那这件事就交给你了。我们接下来要先从哪里着手。」
　　「我想想，我们先去找薇妲，由外往内进行吧。」
　　奈迦咯咯窃笑。
　　「你加上薇妲和我一起低头拜托，相信乌琪也没办法拒绝。」
　　「不过你也说过，要是她抱着勉强的心态去做这件事反而麻烦，还是得说动她才行吧？」
　　「要我来说啊……」奈迦沉下脸。
　　「否则这个任务还能交给谁？」
　　「唔……说得也是。」
　　「刚好明天我们要过去薇妲那里，到时候再拜托她吧。」
　　「好，就这么做。」
　　5
　　翌日——
　　奈迦偕同荷丽歌恩在中午前造访丝雷玛雅族要塞，在住宅栋的其中一间房里与薇妲共三人进行会谈。
　　坐在凳子上的奈迦侃侃而谈自己的战略，一样坐在凳子上的薇妲则是默不吭声，全神贯注地聆听。
　　「……这就是我打算用来攻陷安殷要塞的战略。」解释完，奈迦凝视着薇妲说。「嗯，这样啊。」盘起手臂的薇妲低声应道。
　　「用这方式不只我们这边，就连敌军也不会有人伤亡，而且还能攻下一座完好的要塞，直接拿来使用，确实思考得非常周到。可是，似乎还有些不确定的要素。」
　　「没错，尤其是在进攻前必须先确认要塞内部的构造是否真如蓝柏哈所言，也就是说要确认你的魔法效果是否真能扩及要塞超过一半以上的范围，如果有问题，整个战略都得重新思考。」
　　「还有爱妞的斗篷要放在什么地方，以及敌兵是不是真的会中计聚集在东侧……」
　　「敌兵的配置无法事先确认，这一点得等到时候再随机应变。」
　　「这么说……也是。」
　　「另外还有一点要确认，之前爱妞希欧妮提过自己可以带着一个人一起移动对吧？这意思是说，她可以带着你移动吗？」
　　「嗯？噢，可以是可以，只是没这么做过罢了。」薇妲沉着脸应道。
　　「这种说法听来好像不是很确定，两人一起会增加移动的难度吗？还是会有什么危险吗？」
　　「我不是那个意思，只是我在那里会遇上让人不太愉快的事。」
　　奈迦露出诧异的神情，继续追问。
　　「这话是什么意思？」
　　「用不着在意。总之爱妞可以带我一起移动，这一点不用担心。」
　　「这样的话……」
　　奈迦与荷丽歌恩交换了一个眼神。
　　「问题只剩下乌琪了。」
　　「是啊，就只剩下乌琪了。」
　　「乌琪确实是个大问题。如果要运用我的魔法活捉敌兵，乌琪的行动相当重要。」
　　奈迦把脸转向薇妲，神情严肃地说：
　　「关于这件事情，薇妲，我有个请求。」
　　「怎么啦，这么慎重。」
　　「你可以和我还有荷丽歌恩一起拜托乌琪吗？」
　　「这是怎么一回事？」
　　见薇妲瞥向自己，奈迦搔了搔头。
　　「其实我也不是很清楚，听说她的家人惨遭人类杀害，从此痛恨人类男子。」
　　「关于她讨厌人类这事我也略有耳闻，但是这世上没有一个魔女欢迎人类男子，乌琪并非特例。」
　　薇妲接着将目光转向荷丽歌恩，她轻叹了口气，然后开口。
　　「儿时的经历在她心中留下了很深的创伤，因此她在我们之中也是格外地讨厌人类。这次如果要杀害人类士兵，不管任务再危险相信她也会欣然接受，但如果是要活抓，她肯定不会愿意配合。」
　　「唉，所以你们两个打算拜托她？」
　　「对，而且希望你能和我们一起向她请求。」
　　奈迦应道。薇妲一听，厌恶地拉长了脸。
　　「我贵为丝雷玛雅族族长，为什么必须对你们那里的魔女做出这种事情？」
　　「这一战左右的不只是荷丽歌恩一族，也关乎你们这一族的未来。」
　　「说得也是。」薇妲凝视虚空，沉思了一会儿，接着把头转回来。「好，虽然不是很甘愿，我就和你们一起去低头拜托她吧。」
　　「多谢。」
　　「劳烦了，薇妲。」
　　奈迦和荷丽歌恩低头向她致谢。
　　「你提到这一战关系我们这一族的未来，这话确实没错。既然我一时的忍耐可以换来我族光明的前程，我也只得忍辱负重。」
　　「真的很对不起。」
　　「你们打算什么时候拜托她？」
　　「因为时间紧迫，我希望可以在明天解决。」
　　「这样啊，那么明天早上我会过去你们那里的要塞，拜托乌琪。」
　　「麻烦你了。」
　　之后，三人继续深入讨论关于攻击安殷要塞的战略，讨论告一段落后，奈迦和荷丽歌恩便向薇妲告辞，返回自己的要塞。
　　6
　　隔天早上——
　　薇妲依约现身荷丽歌恩等人所在的要塞，身边带了爱妞希欧妮和另一位叫做莉丽的魔女。
　　她命令爱妞希欧妮和莉丽在另一间房里待命，接着自行前往奈迦、荷丽歌恩和艾茵丝等待的房间。在这个要向乌琪拜托的场合，奈迦与荷丽歌恩为以防万一，要求艾茵丝同席。
　　此时，奈迦、荷丽歌恩、艾茵丝和薇妲等四人正团团围坐，围住了被叫来房里的乌琪。
　　「咦？这是怎么一回事？荷丽歌恩大姊和奈迦也就算了，为什么连艾茵丝和薇妲族长也在场？我做错什么事了吗？应该说，这是要对我做什么？」
　　自进入房间后，乌琪就一直鬼鬼祟祟地把视线瞄向四人又别了开来，别开视线后又朝四人瞄去。
　　「为什么我坐在凳子上，你们都坐在地上呢？这意思是我可以傲视你们这四个人吗？」
　　乌琪的脸色异常惨白，额头上也冒出冷汗。平时目中无人的乌琪遇上这四个人，似乎也感受到了非同小可的压力。
　　「乌琪，我们有事要跟你说。」荷丽歌恩开口，语气相当严肃。
　　「我我我、我想也是，如果没事被你们这四个人叫出来，我早就溜走了。」
　　乌琪脸上冷汗直流，一这么应道，其他四人毫无预警地忽然下跪。
　　「呀啊？」乌琪大吃一惊，吓得跳了起来，连连后退。
　　「这这这是在搞什么鬼！？这是什么意思！？你们在开什么玩笑！？这是什么新的整人手法吗！？」
　　荷丽歌恩抬起头安抚说：「冷静点，乌琪。」乌琪依然止不住惊讶与怀疑。
　　「你们没、没生气……吗？」
　　「当然没有。」
　　「你们不是因为我想杀了俘虏，要处罚我吗？」
　　「我们没有那个意思。今天我们要你过来，是有事情要拜托你。你先坐好吧。」
　　在荷丽歌恩和奈迦、艾茵丝、薇妲等人的注视下，乌琪显得有些胆怯，畏畏缩缩地回到原来的位置，在凳子上提心吊胆地坐了下来。
　　「我们希望在攻陷安殷要塞的过程中能不破坏要塞，不论魔女或人类皆无人牺牲，因此需要乌琪你的协助，请务必帮我们这个忙。」
　　说完，荷丽歌恩再次低头拜托。而且不只她，奈迦和艾茵丝，甚至连他族族长薇妲也一样俯身跪地，额头抵在地面，向她下跪请求协助。
　　「这……」
　　乌琪一时哑然说不出话。
　　她明白这必定是有重责大任要交给自己，只是那样的话，荷丽歌恩大可直接下达指令。虽然不一定会心甘情愿接受指令，但至少荷丽歌恩下的命令，她绝不敢断然拒绝。可是荷丽歌恩他们不只没这么做，甚至请来薇妲一起向自己低头拜托，乌琪思考起其中的含意。
　　她百思不解，马上放弃思考，决定直接问个清楚。
　　「为什么不直接下令呢？再说这到底是要交代给我什么样的任务？难道会有生命危险吗？」
　　「不，没有那么危险。」荷丽歌恩抬头应道。
　　「我不懂，既然没有危险，为什么不用命令的方式，而是像这样拜托我？况且被你们这四个人团团围住，这种拜托方式比命令更可怕。而且薇妲族长不是外人吗？为什么连薇妲族长也要向我低头拜托？」
　　呵呵，薇妲愉快地轻声窃笑。
　　「我会来拜托你，是受到那位龙王殿下的请求。他认为如果我也在场，你就更难拒绝了。」
　　「这这、这样确实让我很难拒绝，不过如果是接到荷丽歌恩大姊命令，我一样不会拒绝。为什么连您也要特地前来低头向我『拜托』，这到底是什么意思？」
　　「这一点由奈迦负责解释，关于要拜托你什么任务，他也会一并说明，因为提出攻陷要塞战略的人就是奈迦。」
　　听荷丽歌恩这么一说，乌琪的脸色立刻难看扭曲。
　　「果然是你搞的鬼。」
　　「用不着摆出那种难看的表情吧。」
　　「我不懂有什么必要留敌人性命。再怎么说，敌人杀得愈多，之后不是愈轻松吗？」
　　乌琪这番指责虽然合理，奈迦听见却轻轻摇了摇头。
　　「征服天下靠的不单纯只是兵力多寡。」
　　「天……下？」
　　包括乌琪在内，荷丽歌恩、艾茵丝和薇妲也是一脸诧异。蕾菈的咒符似乎无法正确翻译「天下」这个词的意思，于是奈迦试图换个魔女也能听懂的说法。
　　「呃，唔……对了，说要夺下这整个世界你们就听得懂了吧？」
　　「夺下这整个世界？」乌琪似乎还是摸不着头绪，双眼眨个不停。「这种事情怎么可能做到，是比喻吗？」
　　「就当成是比喻好了，要颠覆这个世界认定魔女与人类互不两立、处于敌对立场的常识和价值观，就等于颠覆现在这整个世界的体制。换句话说，这么做和夺得新世界也有关系。」
　　乌琪又露出了纳闷的表情。
　　在她心中，奈迦想像的新世界与魔女目标的未来还没有具体成形，但她明白奈迦想要建立一个魔女与人类共存的新世界，知道他想创立一个理想的世界，并为此展开行动。
　　（以前他就提过这种事情，原来他是认真的啊，他真的想建立这样的世界。）
　　「如果能建立这样的世界，实现这样的未来，就不会再出现像我一样有过痛苦回忆的魔女了吗？」乌琪低喃似地悄声说。
　　奈迦轻轻一笑。
　　「什么嘛，乌琪，原来你和蓝柏哈有一样的想法啊。」
　　「啥、啥啊？」
　　「他说过这种话哦，『如果能建立人类与魔女和平共处的世界，人类与人类也会停止纷争吗？』还有，『如果能建立这样的世界，创造这样的未来，就不会再有像爱丽娜那么幼小就死于非命的孩子了吧。』」
　　「谁、谁是爱丽娜？」
　　「那是蓝柏哈的小孩。十年前，他住的地方遭蛮族入侵，妻女都已经惨遭杀害。」
　　奈迦这话似乎触动了乌琪的心弦，她罕见地露出了沉痛的表情。
　　「……是、是吗？」
　　「蓝柏哈的孩子如果还活着，正好与你年纪相仿，而且听说他过世的女儿和你长得很像哦。」
　　乌琪哼了一声，恢复平时的神情与态度。
　　「他是因为差点死在我手下，放意讨好我的吧？」
　　「你出现在房里的时候，他的表情看起来很惊讶吧？我不认为他的反应只是在装模作样。」
　　「我才没观察得那么仔细。」
　　「先不提蓝柏哈了，言归正传吧。为了建立新世界，颠覆『魔女与人类为不共戴天之仇敌』的常识，这次我希望尽量不要杀害敌军士兵。」
　　「不杀敌兵和建立新世界有什么关系，我实在看不出来。」乌琪不满地高高鼓起脸颊，尖酸地说。
　　「魔女其实并不凶残也不冷血，而是慈悲为怀，心地仁慈……我想让人类理解这个事实。要一口气颠覆以往的常识与价值观当然没那么简单，但至少我们可以动摇这些观念。时间一久，常识自然站不住脚。如此一来，人类也会愿意和我们站在同一阵线。」
　　乌琪垂下头，似乎在思考什么事情。荷丽歌恩和艾茵丝望着乌琪，目光充满慈爱，薇妲则是兴致盎然地打量她的模样。
　　不久，乌琪抬起头，嘟囔说：
　　「我还是想不通，不过如果是为了建立新世界，要我配合也无所谓。」
　　荷丽歌恩与艾茵丝脸上顿时一亮，薇妲笑了，奈迦也笑逐颜开。
　　「这样啊，太好了，毕竟这件事情只有你办得到。」
　　「慢着！还是先告诉我要做什么事吧，否则我也没办法明确回覆你们。」
　　「噢，我们想要拜托你的是这件事。」
　　奈迦解释起如何应用薇妲的魔法夺下要塞，执行这战略可以使凯萨德拉王国军的士兵不会因此牺牲，要塞也不会受到破坏。
　　「噢，是这个样子啊……所以薇妲族长才会在场吗？」乌琪瞥向薇妲，「没错。」薇妲点头承认。
　　「要用我的魔法来压制敌兵是没有问题，但我们这一族里没有魔女可以一边承受我的魔法，同时束缚敌兵。届时还有行动能力的大概只有在那里的艾茵丝了吧。」
　　艾茵丝的神情显得有些自豪。
　　「只是艾茵丝除了体型庞大，体内好像也堆了不少脂肪，胸部和屁股看起来也重得要命。就算力气再大，面对增加的重量说不定也是一样没辙。」
　　艾茵丝脸上带笑，太阳穴却爆出青筋。不过谅艾茵丝再大胆，也不敢反驳薇妲，只有脸上的笑容愈来愈僵硬。
　　「所以说，龙王殿下打算放弃从地面束缚那些要塞里的士兵，改把这事情交由你处理。」
　　乌琪把视线转向奈迦。
　　「你这家伙真是满脑子怪主意。」
　　「我的头脑很不错吧？」
　　「多亏你想得到这种计谋，我看你不是头脑好，是性格恶劣吧。」
　　「这话真过分。」奈迦埋怨。荷丽歌恩与薇妲忍不住窃笑，艾茵丝也终于放松僵硬的笑容，轻轻笑了出来。
　　算了，奈迦重新提起精神。
　　「如何，你愿意配合吗？」
　　听他这么一问，乌琪高挺起胸膛，趾高气昂地说：
　　「小事一件。何况敌兵遭薇妲族长压制，也用不着担心被弓箭射中，当然不成问题。」
　　听见乌琪的回应，「好！」奈迦激动大喝。
　　「乌琪既然愿意配合，我们马上开始进行夺取安殷要塞的作战计画。」
　　7
　　就这样，海茵朵菈与丝雷玛雅两族携手合作，开始为攻下安殷要塞进行准备。
　　至于挥军进攻的时间则暂定于十天后。