　　各位读者大家好，我是舞阪。
　　※漫画版将于四月发行的《コミックフラッパー》开始连载。哎呀，相信各位也相当期待吧？奈迦和众多魔女会呈现出什么样貌呢？书里插画没有画出来的那一幕和那一幕就要化为图了吗！？笔者非常期待漫画会如何表现，各位读者也请务必一读。（编注：本后记所提到的出版预定，皆指日本版当时的出书情形。）
　　※这篇「后记」结束后有关于漫画的通知，相关细节还请移步确认。（编注：指日本版在后记后面放的两页漫画版广告。）
　　言归正传。
　　札幌今年的冬天简直是既寒冷又漫长，甚至可说是长期处于「严冬」，二月都已经要结束了，天气还是一样酷寒。按往年的平均温度来看，这个时期的最高温已经摆脱零下，可是最近这几天还是和严冬一样寒冷。
　　好在看到天气预报预测说下周后半气温将会开始回升，回到正常的年平均温度。再捱个两、三天就解脱了，严冬终于要结束了。不过札幌（北海道）这个地方呢，严冬过去并不代表冬天已经到了尽头，就算三月下起雪来也没有什么好稀奇。
　　话说回来，不过也才过了三次冬天，现在居然只是气温高于零下就能让我松了口气，我到底是多习惯札幌这里的天气啦！我忍不住这么想。过去住在所泽时，就算白天气温高于十度，我也会躲在家里发抖，抱怨春天怎么还不快来。但札幌这地方要是超过十度，那可就是暖洋洋的春天，让人迫不及待出门游玩了呢。可见环境可以改变一个人（的习惯），不过就算习惯得了寒冷，我还是一样忍受不了炎热。再说我就是为了逃离关东平原的酷暑，才逃到这里来，实在不想再回到需要习惯高温的地方了。
　　言归正传2。
　　本集为《穿越时空的龙王与迈向灭亡的魔女之国》第三集。
　　故事已经进行到第三集啦，时间过得真快。奈迦与魔女们征战的舞台终于进展到人类世界，换句话说，接下来的内容将提及故事剧情，还没看过本书的读者切勿往下翻阅，还请见谅。
　　这里即将提到的故事剧情，照例一样是有关信长的事情。
　　常有人称信长为「军事天才」，而无庸置疑的是他也确实是「天才」，但是我认为如果只局限于「军事」方面，与事实又不太相符。
　　实际上，信长在军事方面的表现并不突出，「三段射击战法」并非事实，「铁甲船」的真实性也令人存疑，尤其他不擅长突袭，野战能力也不强。
　　真要说起来，最能展现他天才一面的是「政治」，只是当时的政治与军事息息相关，所以也不能完全否定他在军事方面的天分。
　　比方说，信长依需求接连搬迁了好几次根据地，当时没有一位武将这么做，即使是仿效信长的家康也只是从冈崎→滨松→骏府而已，受指派管辖关东地区的上杉谦信甚至不肯把据点移出春日山。在当时的武将脑中，根本不存在「移动根据地」这种想法。然而，只有信长为实现天下布武的理念，接连迁移根据地（清洲→小牧山→稻叶山→岐阜→安土），在安定之后，他下一步也许打算将根据地迁至石山／大坂。不以为意地进行当时没人想到、没人付诸行动的事情，这正可说是信长之所以为天才的证明。
　　此外，信长也有许多创举，乐市·乐座——虽然没有遍及各领地——即是一例，另外还有整顿街道和扩大幅员。为一统天下，他迎入当时无人拥立的足利义昭将军，他的创见也充分展现在这件事情上。如前所述，比起军事，政治与经济方面的才能更能显现出他天才的一面。
　　啊，顺带一提。
　　有一说认为，今川义元攻打尾张的理由为欲上洛以掌握天下（统一天下），这其实是天大的谎言。当时唯有信长试图统一日本，其他人不过是见他迎入足利将军，支配京都，向各地大姓发号施令，才领悟原来还有这种方法可行。
　　今川义元巩固的只有西三河的统治权，进攻尾张也只是为确保桥头堡，换句话说，他的野心始终脱离不了扩展领土。就这层意义看来，义元和武田信玄及北条氏康没什么分别，都没能从当时的大姓往前跨出一步。其中只有上杉谦信不太一样，他是个就算战胜，也无意扩张领土的奇怪武将，也可以说是位宅心仁厚（疯狂？）的武将。
　　掌握天下说来简单，但在实际付诸行动之前从没人思考过这一类的事情，因此义元攻入尾张不可能是为了上洛以掌握天下（统一天下），这一点再明白不过了。再说，以他那种程度的军力，别说尾张了，就连要攻下美浓也有困难。
　　嗯，和信长相关的事情实在很有意思呢，让人一聊就停不下来。这次同样因为篇幅有限，就先聊到这里吧。
　　那么最后按照惯例，在这里公布今后的预定计画。
　　二月出版的《ガブリエラ战记Ⅵ 终剧 白兔骑士団の大団円》（フアミ通文库），为长达九年的《白兔系列》划下了休止符。接下来从夏季（暂定七月）起，将于フアミ通文库推出全新系列作品，书名为《夜姬と亡国の六姬士》。本系列《穿越时空的龙王与迈向灭亡的魔女之国》第四集约于八月推出。
　　此外，秋季（九月？）预计将在富士见ファンタジア文库推出全新系列作品（保证一定推出）。
　　距离下一部作品推出还有一点时间，还请各位一边阅读「奈迦」在《コミックフラッパー》漫画里的表现，一边耐心等候。
　　那么，我们七月（暂定）在「夜姬と亡国の六姬士」中再会。
　　啊，舞阪百货新别馆营业中→http://maisaka100ka.blog.fc2.com/
　　二〇一三年二月　舞阪@在卡拉OK唱初音的歌是我心灵支柱　洸