　　1 暗地里的委托者
　　据船家所说，由于那尔姆水位下降，因此吃水深的较快大船无法使用。
　　因为只能用小舟在河上来回，再加上小舟搭载的人货也较少，相对的费用就提高了。
　　亚特鲁在港口得知价钱居然那么贵时忍不住抱怨了两句，但知道原委后也无可奈何的接受了。不知道是不是因为魔物的影响，乘客本身也减少不少。
　　亚特鲁搭的这条小船上也只有两个客人。两人都是从拉姆森前来采购杂货的商人。船上堆满了他们的货品，令亚特鲁几乎快无容身之处。
　　船旅是单调乏味的。但比起骑着骆驼在干燥大地上的旅行是舒服得多了。亚特鲁无所事事的靠在船边眺望着风景就过了一天。
　　同船的商人似乎对亚特鲁颇有兴趣，主动请他喝麦酒。亚特鲁也老实说出自己打算去沙漠找凯芬的事。商人们相当了解西方沙漠的事，给了亚特鲁不少建议。
　　以前他们也常与西方的村落做交易，把山多利亚的货物运到菲尔帖及更西方的村子做买卖。但是自从沙漠化的扩大及魔物开始出没后，他们就连菲尔帖都很少去了。
　　亚特鲁又试着问一下更西方的情况。
　　商人们答道，菲尔帖以西是沙暴地带，隔离了东西的交流。以前在西方的草原地带有叫做贝文的游牧民族居住的村落，但目前情况如何就不知道了……
　　再顺便问问凯芬的事。
　　意外的是商人们是相信凯芬存在的。据说贝文一族中还有人亲眼见过凯芬。
　　在两天的旅程中，亚特鲁从商人们那里得到不少关于凯芬的知识。
　　两天后的午后，亚特鲁搭乘的小舟顺利抵达了拉姆森的码头。
　　亚特鲁直接走向以前投宿的旅舍。
　　原本有些担心寄放在那里的骆驼，但老板将它照顾得好好的。亚特鲁决定在这家旅舍再住一晚，明天一早再出发。然后跑去逛街打发这天剩下的时间。既期待着能打听到一些新收获，也可以动动身体。
　　因为天气还是一样热，亚特鲁晃了一阵子之后，就在路旁找了个荫凉的树下坐下。
　　靠在树干上闭目养神一会后，他感到有人走近的气息。
　　亚特鲁睁开眼睛，抬眼望去，一张脸正盯着他瞧。
　　「你、你是……」
　　亚特鲁慌慌张张的站了起来。那张脸是伊布尔家的泰菈。
　　「慌什么嘛，我们有那么可怕吗……？」
　　大大的眼中闪过一丝狡猞、笑着说道。
　　亚特鲁看了看周围，除了泰菈之外没看到其它伊布尔家的人。
　　「别怕，现在只有我一个人……不过、最好别想要对我怎么样，我会大叫喔……帅哥剑士，好久不见。没想到你竟然能活着离开那个洞窟。你没学会教训、还在找结晶吗……？」
　　「你们两次都把我害得那么惨，居然还敢再出现在我面前啊。你还有什么事吗！」
　　亚特鲁恨恨地瞪着她，但泰菈完全不怕的样子。
　　[[IMG,fd649e75660e5cd1d007893c88f1bc98,667,1000,51332]]
　　「别那么生气嘛。反正我们彼此都是为了钱在找结晶的，又不是有什么深仇大恨……对了对了，我妈有话要告诉你……」
　　「不好意思，我身上现在可没有什么可以让你们骗的东西。」
　　「我知道。总之你跟着来就对了啦……」
　　泰菈转身离去。
　　又遇上麻烦人物了。
　　他们的目标是哪里？还是找不到线索，所以又打他的主意？
　　不管原因是什么，反正只要遇上他们就不会有好事。
　　泰菈把他带到一间酒馆中。
　　因为天色还早，除了伊布尔一家四人之外，酒馆中没有其它客人。
　　「哼，不愧是打倒守护兽的人，你的运气还挺好的……」
　　一家之长阿嘉挺着肚子大马金刀的坐在昏暗的店内，左右分站着迪欧斯与诺迪斯。泰菈也随即坐到母亲身旁去。
　　「有话就说。」
　　亚特鲁不敢大意，站着说道。
　　「别催嘛。你还没有吃饭吧……」
　　阿嘉指了指座位。
　　「你的行动是接受多曼的指挥吧。老实承认吧。」
　　亚特鲁不情不愿的在阿嘉指的位子上坐了下去。
　　「与你们无关。」
　　「怎么会无关。对手是多曼的话，我们也要提高警觉才行。」
　　「要来阻碍吗？」
　　「阻碍？你接下来要到沙漠去对吧？隐瞒也没用。既然你是多曼雇用的，当然会知道结晶的所在位置。我们不会阻止你去沙漠。说来不甘心，但我们没办法越过那个沙漠风暴。你就尽量去吧，反正等你拿回火结晶时、照旧会被我们抢走……取得五个结晶、最后笑的人会是我们伊布尔一家！」
　　阿嘉露出无畏的笑容。
　　——真是够嚣张的了！
　　亚特鲁一脸愤愤不平的回瞪阿嘉。
　　「你们把从我这里骗走的两个结晶藏到哪去了？」
　　「哼！想抢回去是吧？没用的，已经交给某人保管了……」
　　阿嘉的一个儿子顺着母亲的话得意洋洋的夸口。
　　「其实我们也是听那个某人的命令行事。」
　　阿嘉粗手一挥打在儿子身上。
　　「住口，诺迪斯！谁叫你多嘴的！」
　　被揍的大汉马上噤若寒蝉。虽然长得高壮，在母亲面前还是抬不起头来。
　　——伊布尔一家也是被人雇用的？
　　这是说除了多曼之外，还有其它有力人士在找着结晶？
　　「我话说完了。你也快滚到沙漠去吧。」
　　亚特鲁在一家的笑声中离开了酒馆。
　　2 掘井
　　一大早从拉姆森出发的亚特鲁，照预定于黄昏时刻抵达了菲尔帖。
　　亚特鲁惊讶的发现到村子被高高的木桩密密地围了起来，而且不止如此，村子周围的绿意完全消失，原本在后山上的椰子树也全不见了。
　　再走近一看、发现木桩不只是用来防魔物而已。桩下堆积着大量沙土。西方的沙暴终于吹近菲尔帖村附近了。
　　木桩围起的围栏，是村人们为了防止村子被埋入沙中所采取的对策。
　　亚特鲁遥望西方。
　　伸进沙漠中的道路已完全掩没在白沙之中。层层相叠的沙丘已逐渐迫近。
　　——再拖拖拉拉下去，就要整个被埋入沙中了！
　　那尔姆面临的危机、用眼前的景像贴切的传达给亚特鲁。
　　亚特鲁在村门前下骆驼，举手敲门。
　　「我是从拉姆森来的人，我想见多奇，请开门。」
　　一会儿后，门开了。
　　「居然能平安到达此地，真不简单呐。来来，进来。」
　　年老的守门人招呼着他。
　　「那个……多奇呢？」
　　菲尔帖是大约只有十五户人家的小村。亚特鲁边打量着村中情况边问道。
　　「啊啊，多奇正在那边挖井。有什么事他都会跑第一，又努力又敢拼，大家都很欣赏他喔。这道围栏也是他第一个去砍木头，带领大家建起来的。」
　　年老的守门人指着村子中央的广场。
　　那里有着掘井用的木架，五、六个男人正在合力工作。
　　——那个多奇会抢着工作……？
　　真是改头换面了啊，亚特鲁感慨着。
　　他把牵骆驼的绳子交给守门人，往广场走去。
　　多奇正混在那群男人中。
　　两个人拉着吊在木架下的滑车上的绳子，其它人在一旁等待着竹箕被拉上来。
　　其中一个拉绳子的人正是多奇。
　　「很拼嘛，多奇……」
　　虽然已经走到附近，但一直到亚特鲁开口为止，多奇都没注意到他。在听到声音后也口（略抬了一下头，不以为意的说了声「喔，你来啦。」
　　接着多奇就专心的拉绳子，竹箕被拉上来时，其它男人一涌而上，把土拨到地上。
　　多奇这才放下绳子看着亚特鲁。
　　「在太阳下山前要再多挖点……虽然挖很深了，但还没挖到水脉。你要看看吗？」
　　好一阵子没见了，多奇的心思却只放在挖井上。只是一段不算长的时间，多奇那张吊儿郎当的脸就不知到哪去了，剩下一副勤奋认真的表情。
　　「多奇，我是来告诉你冒险成果的。」
　　「啊啊，冒险啊，等一下再慢慢说吧。」
　　只得到冷淡的回应。
　　走近井边一看，已经挖得相当深了，甚至看不到底。
　　「旧井差不多全干枯了。为了使村子活下去，无论如何都要保住新井才行。」
　　多奇向结束工作的村人们介绍亚特鲁。
　　「还是再挖一下好了……你也把行李放下、一起过来帮忙吧！」
　　这时洞底突然传来了声响。
　　「成功了、是水，水出来了！」
　　多奇趴在洞边探头下望，大声叫着。
　　「喂、真的吗！」
　　「不过流量不大就是了。」
　　一个宏亮的声音答道。
　　「好、既然如此就连夜开工罗！」
　　多奇双眼炯炯有神的站了起来，向村人们下指示。
　　「要通知所有村人一起来帮忙才行。先去向穆哈巴通报一声。还有、准备灯火。」
　　男人们一面大叫着「水、水出来了！」、一面奔向广场旁的人家中。
　　「接下来有得忙罗！」
　　多奇坐立难安的在洞旁绕来绕去。
　　「对了，不能这样下去，要换班。」
　　洞中似乎有两人在挖的模样。多奇先把那两人拉了上来，亚特鲁当然也有在一旁帮忙。接着换多奇下去了。这时广场上的人也多了起来，得知消息的村人们开始聚集过来。
　　「什么、终于成功了吗？让开，我看看。」
　　一个年约五十的矮壮男人排众而出。看起来就是一副爱说教的严肃长相。
　　「让开、让开。」
　　亚特鲁被撞开，一屁股跌坐在地上。男人则朝洞中看着。
　　「爸、太过份了啦。他是多奇先生的朋友耶。」
　　从人墙中跑过来的少女正是艾妃。
　　「亚特鲁先生，真是抱歉。我爸又粗鲁又不听话又不懂事，就像小孩子一样。」
　　艾妃羞涩地笑着，向爬起来的亚特鲁打招呼。
　　「啥？我做了什么？」
　　年约五十的男人看看亚特鲁又看看艾妃。
　　当三人的视线交会在一起时，艾妃为彼此介绍了起来。
　　「爸，这位是亚特鲁先生。那个是我父亲穆哈巴，此地的村长。」
　　艾妃与她的父亲一点也不像，不说的话，根本没人会知道他们俩是父女，
　　「是吗，多奇这家伙帮了我们不少忙。看他那德性，一开始时只当他是个不可信任的流浪汉，没想到他会这么能干。既然是多奇的客人就不可怠慢，不过目前正忙着……」
　　穆哈巴伸出他粗厚的手紧紧握住了亚特鲁的手。
　　「不、不必客气，我……不算是什么客人啦。」
　　「亚特鲁先生是多奇先生的弟子……」
　　艾妃一说，多奇的声音也从洞底传来。
　　「对对对。是那家伙自做主张自己跑来的，所以请尽量奴役他吧。」
　　——自做主张的人是谁啊！
　　虽然心里这么想，但是他也明白现在不是谈凯芬之事的时候。
　　当天空翻起鱼肚白时，水井也差不多完工了。
　　在井底铺好了石头、积了一定程度的水时，大家从井底打上了第一桶水。村长穆哈巴与村人们围着水桶祈祷后，穆哈巴就着水桶喝了一口还有些污浊的水，然后从年长者开始一个一个传下去。
　　村民们充满了喜悦，在欢呼声中甚至还有人当场跳起舞来。广场热闹了好一阵子。
　　在热闹过后，村人们也一一回家了。井边只剩下几个倦极而眠的年轻人，还有多奇、艾妃、穆哈巴。
　　亚特鲁向开始收拾工具的多奇搭腔。
　　「多奇，你已经完全溶入这个村子了嘛。看你认真工作的模样可真令人惊讶。」
　　「什么话，大家都坐在一条船上，当然不能见死不救了。既然要做就做个彻底。」
　　多奇不知是不是在害羞，头一直低低的不肯抬起来。
　　「那你暂时不打算离开菲尔帖罗？」
　　亚特鲁一问，多奇就把注意力放到在一旁帮忙的艾妃身上。
　　「啊啊，我知道，找凯芬是吧。我是很想一起去啦，可是目前还分不开身……」
　　「多奇先生已经帮我们不少忙了，多到我们不知该如何答谢的程度。我也没资格再留着他了。可是、还是希望他能再待一阵子。」
　　艾妃用恳求的眼光望着亚特鲁。
　　「那个、我也不是非找他跟我一起走不可……只是至少让我们聊聊冒险的进展，然后再说说与凯芬有关的情报。」
　　多奇有些不知所措的望向穆哈巴。
　　「多奇，告诉他也无妨。年轻人也帮了我们不少忙，我挺中意他的。好吧，对凯芬有什么疑问的话就尽量问吧，我有问必答。」
　　穆哈巴挺着肚子走到亚特鲁身前。
　　亚特鲁告知穆哈巴，前往凯芬用的五个结晶之一藏在沙漠某处，要越过沙暴去寻找。
　　「那你先到贝文一族的村子去吧。不过不知那个村子现在还在不在……接着再去找凯芬的遗迹。你知道遗迹的事吗？」
　　亚特鲁摇摇头。
　　「据说凯芬的遗迹是凯芬旧都的残迹。凯芬王建设新都后，让所有国民都移住到新都去了。而新都带着移住的国民整个消失，只留下了无人居住的旧都。」
　　亚特鲁又问起史坦的事。
　　「史坦吗……我记得。有许多像山野村夫的人为了寻找凯芬而来到此地，史坦则是鹤立鸡群的，他是个诚实有礼的好汉。史坦曾到村子来过两次。第一次、他在到达贝文族的村子前，从沙漠中救了一个失去记忆的少女回来。」
　　「就是妮娜吧。她不是这村子的人吗？」
　　「不是。当时还问过附近村子，但都没有少女失踪。后来史坦说要负责照顾她，就带着她回去了。大约是三年前吧……史坦又来到村中，说是要去找凯芬的遗迹……」
　　「就没有再回来了吧。」
　　穆哈巴点点头。
　　「当时的沙暴还没有现在这么严重，与贝文族也互有往来。根据来村子的贝文族旅行商人所说，史坦确实是前往遗迹去了……」
　　——他有到达遗迹吗……？
　　虽然这猜测对妮娜来说是残酷的，但史坦还活着的机会实在不大。
　　「贝文族的人对凯芬及遗迹的事会很清楚吧？」
　　「这就不清楚了……贝文族是凯芬消失很久以后才从西方移住过来的异民族……不过，凯芬至今仍存在的传闻差不多都是从贝文族传出来的就是了。似乎有不少人都曾看到过浮现在地上的都市。说是发着黄金色的光辉……」
　　亚特鲁向提供情报的穆哈巴致谢。虽然外表看不出来，但穆哈巴其实是个热心的人。
　　亚特鲁把骆驼跟多余的行李交给穆哈巴保管。小睡了一下后、就离开了菲尔帖村。他想在天黑前抵达沙暴区域。
　　在村门前目送亚特鲁离去的多奇，表情是若有所失的。
　　3 流沙
　　亚特鲁照预定的行程，在天黑前抵达沙暴的边缘地带。
　　疾风在耳边狂啸着，黑暗中的地形瞬息万变，为了避免迷路，只能在天明时前进。
　　亚特鲁吃过晚餐后就马上睡着了。昨晚累了一天没怎么睡，今天白天又在酷暑下赶路，会疲倦也是当然的。亚特鲁几乎是一躺平就马上睡着了。
　　睡得像死人一样的亚特鲁是在一股窒息感中难受得醒了过来。胸口一股大力压着，使他无法正常呼吸，只能像溺水者般的张口、小小的喘着气。
　　——为什么会呼吸困难……？
　　好像全身都被大象压着似的。眼睛还没习惯黑暗，导致他无法用视觉掌握周遭状况。
　　亚特鲁曲起身子想推开胸前的重物，但身体却不听使唤，全身都动弹不得。
　　——怎么回事？
　　亚特鲁以为自己还在做梦。
　　但是他很快就完全清醒了过来，也明白了自己身处的困境。
　　风依然在他耳边狂啸着，还有近在咫尺的流沙声……被风吹起的沙粒打在他脸上。眼睛也习惯了黑暗，可以看清周围的环境了。
　　——是沙子！
　　在亚特鲁睡着时，大量的沙子被吹到他身上，现在已堆成一座小山。
　　当亚特鲁完全掌握住状况时，想到接下来的后果就忍不住心中一寒。
　　现在只剩肩膀以上的部份没被沙子埋住了。要是沙子继续堆下去，他就只有窒息身亡的下场了。
　　沙子持续不断的从斜坡上流下，落在他的脖子旁。
　　亚特鲁拼命摇头、企图扫开左右两边的沙子，但这只是治标不治本的方法，沙子依旧不断滑下来，很快的，沙子已堆到亚特鲁脸旁，就连眼睛都快睁不开了。
　　他的身体也在极力挣扎着，但沙山连动都不动。
　　——我居然会因为这种事而……
　　没想到曾经战胜过许多强敌的自己，居然会因为这种难看的挫败而送命。
　　沙子盖住了下巴，已经不可能靠自己脱身了。就算求救，这附近也没有人烟……
　　——这时要是有同伴在的话……
　　亚特鲁突然想起手环中的魔人史特卡。
　　「喂、史特卡，起来了！事情不妙了！」
　　但史特卡完全没反应，不知是不是睡死了。
　　「真是、一点用都没有……这样下去你也会被埋在沙中喔！」
　　亚特鲁越说越火大，但魔人完全没有醒来的迹象。最后亚特鲁连生气的力气都没了。
　　而且沙子已流到嘴边，他一开口就灌入嘴中，陷入连声音都发不出来的困境。
　　在他已绝望时，突然发现风中多了杂音。那是踏在沙地上的脚步声。
　　——竟然还出现了魔物！
　　自怨自艾的亚特鲁往最坏的方向想去。
　　脚步声渐渐接近亚特鲁，一个黑影出现在他的正上方。看来像是人，但披着罩头的斗蓬，看不见长相。说不定在斗蓬下是一身毛皮的怪物……但是与亚特鲁的猜想相反，对方发出了令他意外的声音。
　　「干么一副没出息的表情。幸好我早就料到会这样……」
　　亚特鲁吓了一跳，但也放下心来。
　　「什么，是多奇啊……」
　　盯着亚特鲁的男人揭起了头罩。
　　「还什么咧。我就猜到会这样，所以才特地离开村子跟来看看。」
　　多奇露出了无畏的笑容。与在村子里时不同，那笑容又恢复了野性。
　　——果然朋友是不可或缺的……
　　亚特鲁感到整个人都轻松了下来。
　　「谢谢你跟着来了。但是、你不是答应艾妃要留在村里……」
　　「你还有空多管闲事啊。你到底要不要出来？要？不要？」
　　亚特鲁连忙点头示意，多奇脱下斗蓬，用双手把亚特鲁挖了出来。
　　「为什么要离开村子？」
　　被挖出来的亚特鲁与多奇并肩向风暴处走去。
　　「反正井也完工了，暂时没事……在被解雇前先自己走人也可以省得尴尬……」
　　既然无论如何都要穿越沙暴地带，两人一致同意，与其呆呆等待天亮，不如加减走上一程，于是就马上朝西方出发了。
　　多奇也穿着与亚特鲁相似的斗蓬。据多奇的说法，这种避沙专用的斗蓬原本是贝文族带来的东西，菲尔帖村也有几件。多奇就从村中借了一件出来。
　　「艾妃没阻止你吗？」
　　「她没说话。」
　　多奇的表情有些寂寞。
　　「你不在乎吗？」
　　「反正还会再到村子里去的……到时再看看情况吧。」
　　看来多奇的心还没有完全放回冒险上。
　　强风吹得连眼睛都快张不开。两人默默的在起伏不平的沙丘上前进着。
　　没多久后太阳升起，在两人身前拉出了两道长长的影子。两人便顺着影子的方向前进。
　　有好几次都差点站不稳被强风吹走。两人屈着身子，几乎是以爬行的姿势向前进。这是趟苛酷的旅程，也没有休息的时间。脚步只要稍停、便会被埋在尘沙之中。两人互相打气，挤尽全身力量努力向前进。最近在接近正午时终于走出沙暴地带。
　　越过最后一座大沙丘后，风也停了。
　　眼前是一片白茫茫的平原，其中点缀着一点绿意。
　　「多奇，那就是贝文族的村子了。」
　　多奇点点头。
　　4 残留的绿地
　　在白茫茫的沙地中，仅留着一点绿地。
　　为何只有那里有绿地？绿地本身的存在就是一种不可思议的光景。
　　亚特鲁与多奇决定先休息一下，在沙丘上的斜坡上坐了下来。
　　「真是惊人的风暴啊……」
　　多奇咕噜咕噜的喝着水，长长吐了一口气。
　　「第一次从菲尔帖向西走时还没那样。沙暴吹袭的范围比起之前更接近东边了。」
　　「是啊，在菲尔帖都可以感到沙漠正移往东方。虽然挖井是解决了眼前的问题，但那个村子最终还是免不了要被埋在沙中。必须找出治本的方法才行。」
　　「说起那个治本的方法啊……」
　　亚特鲁把五个结晶的事、在冒险中取得的成果毫无保留的全告诉多奇。
　　「我在村子里时、你有了这么多进展啊……但是好不容易入手的两个结晶居然会被抢走，亚特鲁小弟的迷糊依然健在，真是令人放心啊。完全没有我出场的余地……」
　　多奇无忧无虑的笑了起来。
　　「别笑了啦。封住凯芬的力量正日渐衰弱。在那尔姆全土受到凯芬的影响之前，不尽快找出通往凯芬之道的话……」
　　润过喉的亚特鲁慌乱的站了起来。
　　「我知道、我知道。总之先把剩下两个结晶弄到手再说。虽然不知能陪你到什么时候，但是在凯芬遗迹找到第四个结晶之前、我都会跟着你的。」
　　多奇也站了起来。
　　两人又开始在沙上前进。
　　这段路程比在沙暴中前进轻松多了。但是绿地看起来很近，实际上还是走了相当长的距离后才走近。当绿地的树木开始一颗一颗的清晰起来时，前方出现了骑着骆驼的男人。看来是从村中出来侦察两人的。
　　村中出来的男人问亚特鲁他们来做什么，亚特鲁老实回答他们是从菲尔帖越过沙暴地带前来找凯芬的。骆驼上的男人请他们自便，然后转身离去。亚特鲁连忙阻止他。
　　「请告诉我关于凯芬的事。你是贝文族的人吧？那应该会很清楚这一带的事吧？」
　　「我是很佩服你们穿越沙暴的毅力。但很抱歉，我没空奉陪。因为这里已经不能居住了，大家正在忙着迁村。而且从以前就一直有人到这里来找凯芬，但谁也没找到过。你们要找的话、我是不会阻止啦……」
　　「不是的，我们不是为了钱或兴趣在找凯芬。那尔姆会沙漠化全是因为凯芬，我们的目的就是要阻止凯芬对地上造成不好的影响！」
　　「喔～出现要拯救那尔姆的大角色啦。但是我们可没办法那么悠闲。要是你们能马上让沙暴停止，要我们帮忙也不是不行啦……」
　　「这个、当然不能保证可以马上停止沙暴……」
　　多奇接着亚特鲁的话头说道。
　　「但是要迁村也不是一天两天可以办到的事……那让我们进村也没差吧。不会妨碍你们整理行李的……」
　　男人被多奇的气势压倒，只好提醒两人别多惹事，然后带着两人回村子。
　　正如同男人所说的一样，绿地一带已没有形似村落的痕迹了。
　　只在树荫下见到几十只背着如小山般行李的骆驼和寥寥数人，完全看不到像房子的东西。多半是事先拆掉了吧，亚特鲁想着。
　　村人们忙着远行，完全没空搭理远道而来的客人。
　　亚特鲁与多奇被带到长老的地方，那里搭着个帐蓬。看来贝文族原本就是没有定居习惯的民族吧。平时就住在轻便的住居中，而现在除了长老的帐蓬，其他的都收起来了。
　　年纪一大把的长老正盘腿坐在帐蓬中。
　　「请坐。我是努哈母·阿嘉哈。你们真幸运，因为我们明天就要搬走了……」
　　老人头上缠着遮阳用的白布，脸上生有深深的皱纹，肤色偏黑，眼细唇薄，而且隐没在层层皱纹中难以辨识。
　　老人的友善态度令亚特鲁不再紧张，在简单的自我介绍后、便道出了来意。
　　「……因此我想尽量多知道一些凯芬的事。听说这个村子有许多人见过凯芬……」
　　「是啊。凯芬偶尔会出现在地面上。我年轻时也在沙上看到过凯芬。」
　　终于遇到真正见过凯芬的人了！亚特鲁不自觉的探身向前。
　　「请详细告诉我凯芬的事……」
　　「我看到的那次、凯芬是突然出现在沙上。建筑物很密集，感觉像是小型的山多利亚。不同的是所有建筑物都散发着金色光芒。凯芬总是突然出现一阵子后又突然消失。每个看到过凯芬的人说法都是一致的。」
　　「凯芬都是出现在同样的地方吗？」
　　「不，都出现在不同地方。但是还没有人在这白色沙漠以外的地方看过凯芬。」
　　是封阵的效果吧，亚特鲁想着。
　　「那有没有人能接近凯芬、甚至进入凯芬？」
　　「有是有，但是大部份都在人到达前就又消失了。以前凯芬很少出现，但最近几年出现得很频繁。以前大家都认为那是沙漠特有的海市蜃楼，不过现在已经没人怀疑凯芬的存在了。我们之所以要迁村，原因之一固然是因为无法与东方联络将导致我们的生活受到威胁——因为我们是靠交易维生——但另一方面也是害怕凯芬重回地上会威胁到我们的生命。我们不想卷入不必要的灾难……」
　　游牧民族原本就缺少恋地的情结，对于贝文族的态度，也不能轻率冠以怯懦之名。
　　「我们想先到凯芬的遗迹去看一下，可以告诉我们地点吗？」
　　「啊啊，遗迹离这不远。虽然想带你们过去，但我们明天就要走了，所以不太方便。而且老实说，村子里的人都不愿意接近那个遗迹……」
　　努哈母的声音缩了起来。
　　「那又是为什么……？」
　　「那个遗迹从以前就有怪物居住。不过并不是什么可怕的怪物就是了，只是因为那个怪物会说人话，令人感到很不舒服，所以谁也不想靠近。」
　　「那是说没人踏进遗迹过了？」
　　「不，有一个人去过……在好几年前有个男人从东方过来，像你们一样问了一堆凯芬的事，然后就往遗迹去了。」
　　「那个男人该不会是在三年前来的、名字叫做史坦吧？」
　　「喔，就是那个名字。」
　　「那史坦有回来吗？」
　　「不，他没回来。」
　　——史坦还是失败了吗？
　　总之只有到现场去看看才知道了。
　　努哈母告诉他们遗迹在南方，有座石造的高塔，差不多走半天就可以到了。
　　亚特鲁向长老努哈母致谢。
　　「是吗，你们要去啊……那今晚留在这里过夜好了。我会为你们祈祷早日找到凯芬的相关线索。对了，顺利的话说不定还可以直接找到凯芬……」
　　亚特鲁与多奇退出帐蓬。
　　「再晚一天的话这里就人去楼空了。也许就像老爷爷说的一样，真的是挺幸运的。」
　　多奇快活的说道。
　　5 巨大阴影
　　次日、贝文族搭乘骆驼向西寻求新天地，亚特鲁与多奇则前往南方的绿地寻找遗迹。
　　在遥远南方可见到和缓的丘陵地，眯起眼睛隐隐约约可看到塔的影子。
　　在一片白茫茫的大地上，只有亚特鲁与多奇两人走在其上。
　　「连一只魔物都没有，还真的是死亡沙漠啊。一想到那尔姆周边也很快会变成这样就令人毛骨悚然。」
　　多奇表情凝重。
　　「所以我们才要动作快些，快把结晶找出来。」
　　亚特鲁答道。跟着多奇突然面朝亚特鲁、一脸讶色。
　　「怎么了？我的脸上有什么东西吗？」
　　「不是，是你后面……」
　　亚特鲁回头望向多奇所指的方向。
　　「看，沙漠中有影子！」
　　一大块黑影落在白茫茫的大地上。
　　「那又怎么样？沙漠中有影子是很正常的吧，有云就会有影子。」
　　亚特鲁不以为意的说道。但多奇还是难以释怀的模样，仰望天空。
　　「重石……？哪里有重石？」
　　亚特鲁也抬头望向天空，只见一片青空，万里无云。
　　「怪了……那到底是什么的影子呢？」
　　「从影子的大小看来，浮在空中的东西必然不小……去看看吧！」
　　多奇说完也不等亚特鲁回答，就走向影子的方向。
　　「等等啦、多奇，我们的首要目标是探索遗迹，不是绕路走的场合喔。」
　　「我又没叫你跟着我。」
　　多奇不甩他自顾自的走着，亚特鲁只好无可奈何的在后面追着。
　　不知何时起、两人开始竞走了起来。
　　「喂、亚特鲁，那个影子是不是在动啊！」
　　「真的耶……」
　　浮在白沙上的黑影确实正缓缓地横向移动。
　　「喂，那说不定就是你正在找的……」
　　「凯芬……？但是除了影子什么也看不到啊！」
　　「有影子就代表有实物。只是因为某种原因让我们看不到实体而已……」
　　多奇停下脚步仰望天空。亚特鲁也学他看向天空，但因为太过刺眼无法久看。
　　「还是什么都看不到。」
　　「到影子底下去看看好了。一定会有收获的。」
　　多奇抛下行李直冲了过去。
　　「等等、多奇……」
　　亚特鲁也抛下行李跑过去。
　　在热沙中全力奔跑的两人都消耗了大量体力。
　　「快到了……」
　　多奇气喘如牛的说道。
　　跑到跟前后，才惊觉到那影子是多么的巨大。确实是有着一个都市大小的规模，整体接近是一个大圆形。
　　亚特鲁追在多奇后面，再三仰望天空，但看不到空中有什么变化。
　　「喂，它方向改变了！」
　　多奇停了下来。
　　「往这边过来了……好快！」
　　黑影猛然掩至。
　　亚特鲁仰望上空。
　　周围暗了一下，阳光被遮住了一段极短的时间。
　　「看到了吗，亚特鲁？」
　　多奇也仰着头。
　　「啊啊，看到了。」
　　暗影在瞬间消失，刺目的阳光重回眼中。
　　黑影如拍岸的浪潮在沙滩上退去般从脚下通过。
　　——确实是有某个大东西从头上掠过去。
　　接着黑影渐淡，像被白色沙地吸入般的消失无踪。
　　「嗯，虽然没能见到实体，但那确实是凯芬吧……」
　　多奇双手抱胸，盯着阴影消失的地方。
　　亚特鲁也充满了无法言喻的感动。他亲身体验到了凯芬存在的有力证据。
　　「怎样，这路没有白绕吧？」
　　多奇得意的说道，亚特鲁点点头。
　　6 会说话的狗
　　两人回到抛下行李的地方，再次朝塔的方向前进。
　　看到凯芬影子的冲击，使得他们俩在看到旧凯芬的遗迹时几乎没什么感动。
　　在都市外围的石垣已崩塌毁损、不复旧时模样。
　　但是可约略看出石垣的规模与之前看过的影子差不多大。这代表五百年前抛下了旧都市，把几乎同样大小的新都市设置在别处吗？
　　「总之探索看看吧……」
　　无人的都市在漫长的岁月间已风化得相当严重了。
　　在午后时抵达此地的亚特鲁与多奇，只是伸手碰了碰墙壁，墙就整个塌了下来。
　　两人拔出腰间刀剑，以随时能应战的姿势向前走着。
　　像是住家的房舍并列在街道旁，街道则埋在白沙之中。亚特鲁拂去白沙，其下有着石造的地板。两人沿着街道走向都市的中心。
　　「五百年来似乎都没人理它的样子……」
　　多奇看着颓败的房舍说道。
　　「这一带似乎是民家。中央部份一定有王宫之类的重要建筑物吧。」
　　亚特鲁说完后，突然不知从哪传来了小狗的叫声。
　　两人分头寻找，最后是多奇在井中找到。
　　原本也许是口深井吧。但过了五百年井水早干，堆积的白沙使得井内空间并不深。一只小狗在那里畏惧地低鸣着。
　　「哈哈，是不小心掉下去的吧。因为自己爬不出来，所以在向同伴求救。」
　　亚特鲁打算把小狗救出来时，多奇提醒他小狗头上生着角。
　　「我是可洛，犬人族的可洛……」
　　井底的小狗抖着声音说道。
　　「喂，听到了吗，亚特鲁。这家伙会说人话。」
　　亚特鲁点点头。
　　「族长努哈母曾提及会说人话的怪物，多半就是指它了吧。这魔物还挺可爱的。」
　　「嗨，想要我们救你吗，可洛？」
　　多奇探头望向井底。
　　「你们是人类吗？」
　　小狗反问道。
　　「挺臭屁的狗……」
　　多奇在亚特鲁耳边说道。
　　「是的，我们是人类。但我们不会伤害你。」
　　亚特鲁代替多奇回答道。
　　「报上名来。」
　　「我是亚特鲁，他是多奇。」
　　小狗喃喃念了几遍两人的名字。
　　「犬人族与人类原本是朋友。可洛很高兴能见到人类。救我的话，我会报答你们的。」
　　小狗站了起来，摇动着可爱的短尾巴。
　　「看它那模样，决不是普通的狗，救了他也有可能会恩将仇报。」
　　多奇怀疑的看着小狗，对亚特鲁咬耳朵。
　　「就算是那样，最多也只是被它咬上一口，没什么大不了的。」
　　「要救你去救。」
　　「好啊，不过你也要帮忙。」
　　亚特鲁从行李中取出麻绳交给多奇拉着，自己则沿着绳子爬到井底。像出生才半年左右大小的小狗一看到亚特鲁就扑到他身上舔着他的睑。
　　「别舔了，好痒喔！」
　　把小狗抱在怀中的亚特鲁脸都皱在一起了。
　　「可洛好开心，能被人类抱着，好开心。」
　　头上长角的小狗继续舔着亚特鲁的睑。
　　
　　[[IMG,73080c415d14583e865d37c9f4c05071,664,1000,49230]]
　　「原本以为会被咬，结果是热吻风暴啊。」
　　多奇在井口笑着。
　　「别光看，快拉我上去啦！」
　　亚特鲁哀嚎。
　　「这就拉了。反正它又不会咬人。」
　　多奇一下子把亚特鲁和小狗都拉了上来。
　　「好了，带我们去见你的同伴当谢礼吧。你应该不会是一个人住在这里的吧……」
　　来到地面的可洛开心的对多奇摇着尾巴。
　　「好啊，大家一定也会开心的。不过、你们能先答应跟我做朋友吗？」
　　亚特鲁与多奇互望了一眼，异口同声的回答：「没问题。」
　　「跟我来。」小狗蹦蹦跳跳的跑了开去。
　　两人跟着可洛来到市中心的高塔，从二楼的平台处进入内部，下楼梯到达了地下室。在黑暗中有数十道目光组成一副奇异的景象。
　　可洛走到黑暗中，与同伴不知说了些什么。不过说到一半时变成了人类的语言。
　　「……我们是朋友了。高的叫多奇，矮的叫亚特鲁。」
　　「你是个害父母担心的坏小孩。伯尔说过不可以随便出去的，你不听话，坏小孩。」
　　——父母……？原来如此，它在向父母做报告啊…
　　听着狗父子彼此用人话沟通，有种非常不可思议的感觉。
　　一只健壮的成犬从黑暗中走近。
　　「事情的经过我都知道了。我是可洛的父亲伯尔。谢谢你们救了可洛。我们犬人族原本是凯芬的人所饲养的狗。我父亲的父亲的父亲曾说过很久很久以前和凯芬的人住在一起时是多么的快乐。所以我们会仰慕人类也是没办法的事。抱歉，请满足我们的渴望吧。」
　　「渴望……？」
　　亚特鲁还来不及问完，地下的狗便一起扑了上来。
　　「喂、走开，你们在想什么啊！」
　　多奇拼命甩开扑上来的狗，但敌不过对方的数量，被扑倒在地上，接二连三的伸了过来。
　　「走开、走开！痒死人了啦！」
　　亚特鲁也遇上了相同的事。众犬摇着尾巴哈哈喘气，眼睛闪闪发亮的伸长了舌头舔着亚特鲁的脸、脖子、手、脚。
　　「喂、别碰那边。会有感觉啦，笨蛋！」
　　股间被执拗的鼻子撞上，令多奇发出了闷叫声。
　　就像船员的妻子见到久别重逢的丈夫一样，众犬在两人身上舔来舔去表达着它们对人类的爱慕之情。
　　「好，差不多可以停了！」
　　伯尔一声令下，众犬再度解散，依依不舍的回到黑暗中。
　　「哼，真是谢谢你们的热烈欢迎了。」
　　多奇站起来擦拭着自己满脸口水的脸。
　　「抱歉。那是我们犬类的本能，实在是忍不住。」
　　「算了，不过你们可要帮我们喔。我们已经是朋友了吧？」
　　多奇抓着机会讨价还价，得意地看着亚特鲁。
　　「当然。就算头上长角会说人话，我们依然是人类忠实的仆人。」
　　「那先说凯芬人消失的事吧。你们虽然没有亲眼见过，但总有些故事传下来吧……」
　　亚特鲁用衣袖擦脸问道。
　　「凯芬的旁边又建起了凯芬。后来凯芬的人全移住到另一个凯芬，留下了我们。人类舍弃了我们。我们很难过。虽然想追上另一个凯芬，但进不去。凯芬从我们眼前消失。我们回到原本的凯芬，等待人类归来。等了很久很久，一直到现在都还在等。」
　　「那凯芬的人没有再回来罗？」
　　伯尔突然闭嘴。
　　「不能说。」
　　——为什么？
　　如果是没回来的话就没有隐瞒的必要了，这代表有人从凯芬回来吗……？
　　「那我换个问法。除了凯芬人之外，有别人到过这里吗……？」
　　亚特鲁试着问看看史坦的事。
　　「有，好几次。」
　　「你们分得出来凯芬人与外地人的区别？」
　　「分得出来，味道不一样。」
　　——这么说它们闻到过凯芬人的味道了？
　　「三年前应该有个叫史坦的人来过这里……」
　　「你认识史坦吗！」
　　伯尔的声音一变。
　　「没有直接见过，但有人托我帮忙找史坦。」
　　「史坦是最后一个来到凯芬的人类……」
　　「那史坦后来怎样了？史坦是来找凯芬的吧？」
　　伯尔点点头。
　　「你们也是来找凯芬的吗？」
　　亚特鲁看见伯尔睑上闪过一抹哀伤。
　　「对，我们在找凯芬。来这里也是为了找与凯芬有关的线索……」
　　「全都只颅凯芬，没有人肯跟我们一起生活。大家在城市中绕着就消失了……」
　　「消失……不是回去了吗？」
　　「不知道。大家全都在塔顶消失。」
　　「塔？这上面的吗……？」
　　亚特鲁向上一指，伯尔点了点头。
　　——塔中有秘密！
　　亚特鲁双眼放光，与多奇互看了一眼。
　　「可以带我们到塔上去吗？」
　　「不行。进塔的人全都没回来。伯尔不想再失去人类的朋友。」
　　伯尔的声音很强硬。
　　「亚特鲁，它不肯带路也没差，我们自己去找路。」
　　「不行，塔中有怪物！」
　　伯尔加强口气。
　　「怪物……很好。有怪物就代表塔确实是重要的场所。走吧，亚特鲁，反正入口就在这里面对吧？你们让让好吗？」
　　多奇才踏前一步，伯尔马上滑到后面，同时其它的狗也全配合着挤到地下室内侧。
　　「不行，不能让你们再前进。」
　　伯尔摆出了威吓的姿势低咆着。
　　「没事的，别担心。我们很习惯应付怪物的，不会死。我们保证，一定会再回来的。」
　　亚特鲁柔声说道。
　　「还是不行。我们答应过不再让人类进塔。」
　　「是答应来自凯芬的人吗？」
　　「不能说。」
　　伯尔顽固的坚守着秘密。
　　「这样根本就谈不下去了嘛。难得我们已经是朋友了说……」
　　多奇望着天花板。
　　「那我们找出那个跟你们做好约定的人，取得谅解，到时就可以让我们进去了吧。」
　　「别闹了，亚特鲁。连对方是谁都不知道……」
　　「去找就好了。总之我们先暂时撤退吧……」
　　「在一无所获的情况下？」
　　「没那种事。我们不是得知许多关于凯芬的事了吗？」
　　「既然你满意的话……」
　　当两人取得共识决定离去时，一直在伯尔身后的可洛冲了出来。
　　「别走。我们不是才刚成为朋友的吗！」
　　「就算你这么说……」
　　多奇耸耸肩。
　　「我也拜托你们暂时留下来。」
　　伯尔走近了过来。
　　「我们不能在这里浪费时间。你们大概不知道，因为凯芬的缘故，那尔姆一带发生剧变。我们要尽快赶到凯芬去才行。我们以后还会再来的。谢谢你们告诉我这么多事。」
　　亚特鲁与多奇互看一眼，一起转身向外走去。
　　「真的要干脆的离开啊？」
　　在前往遗迹入口的归途上，多奇向亚特鲁问道。
　　「嗯。我相信那座塔中一定有重大的秘密。但是无视于犬人族的意愿硬闯还是不太好吧。我有那种感觉……」
　　亚特鲁想起进塔后就没再出来的人们，妮娜的养父史坦也在其中。他们是被怪物杀害了吗？还是在塔顶上……
　　这时背后突然传来了急促的脚步声。
　　回头一看，伯尔正咬着什么东西跑过来。
　　「是来道别的吗？」
　　多奇一脸猜疑。
　　伯尔跑到他们跟前时头一甩，把嘴中的东西丢向亚特鲁，亚特鲁抱住了那东西。
　　那正是他在找的第四个结晶『阿古尼』。
　　「那是我们的宝物。凯芬的秘贤者欧威尔留下的东西。送给你当友情的证明。」
　　伯尔边这样叫着边往回跑。
　　因为太过意外了，亚特鲁一时只能呆站着、看着伯尔渐远的身影。
　　「不费吹灰之力就得到了宝物吗？看来它挺喜欢我们的嘛。」
　　多奇拍拍亚特鲁的肩膀。
　　7 在沙漠中的遭遇
　　离开凯芬遗迹时，太阳已开始西斜。
　　两人没回贝文族的绿地，直接往东方走去，打算在天黑前尽可能的前进，在沙漠中睡一晚，明天再穿越沙暴地带。
　　两人在渐长的倒影中默默走着。也许是得到火结晶的缘故，使得亚特鲁在这趟回程并不像来时一样感到酷热。但他心中仍有难以释怀之处。没能彻底探索遗迹、史坦依旧牛死不明、还有说不定有从凯芬来到地上的人存在。
　　为了要解开这些疑问，他势必要再来一趟。而在那之前要先找出与犬人族做约定的人。目前只知道对方可能是来自凯芬，而且是在三年前史坦消失后才做的约定。但是就连对方是男是女都不知道。
　　亚特鲁踩着自己的影子，想着那个谜样人物的事。
　　身旁的多奇也没说话。亚特鲁猜他是在担心菲尔帖村的事。
　　长长的影子伸到了远方被强风吹袭的沙丘上。
　　亚特鲁像感到了什么似的，停下脚步回头一看。
　　「嗯？怎么了？」
　　多奇也停了下来，讶异地望着亚特鲁。
　　「不，没什么。只是想在太阳下山前、再好好的看一眼沙漠……」
　　夕阳染红了大地，清一色的沙漠在远方被染成红色。
　　「在想那个影子的事吗……但是太阳已落……」
　　多奇的话说到一半梗在喉中。
　　亚特鲁也与多奇在同一时间看到了相同的东西。
　　「那是啥？」
　　在染红的沙上现出了一点金光。
　　暮色模糊了距离感与轮廓。只能确定在遥远的地方有个前所未见的庞然大物存在着。
　　「大白天的也就算了，但这个时间是不可能会有海市蜃楼的吧……也就是说那是……」
　　多奇呆望着金光说道，而亚特鲁接着说了下去。
　　「……凯芬！」
　　「就是那个了吧。贝文族常看见的东西，现在也被我们目击到了。」
　　多奇像在说给自己听一样。
　　「去确认看看吧。」
　　但亚特鲁没等待多奇的回答，就像被金光吸引住般的踏出了脚步。
　　「等等，亚特鲁，很远耶……」
　　与白天看到阴影时相反，这次换成了多奇在追亚特鲁。
　　「那太远了，追不到的啦……」
　　「可是能再靠近一点的话，就可以看得更清楚些了。」
　　亚特鲁不顾多奇的阻止，快步前行。
　　——如果那真是凯芬，一定已经经常性的出现在地上了。
　　他们才不过踏入死亡沙漠一天而已，就又看见影子又看见本体。亚特鲁不认为这只是单纯的幸运或偶然。与其说是他们正巧看见，不如说是凯芬已经接近地上了。
　　——这就证明了结晶的力量正在衰弱中……
　　由于亚特鲁想更清楚的看清凯芬，他的脚步在不知不觉中越来越快。但是金色的光点完全没有变大的迹象，证明两边相距极远，说不定要走上半天才能走到。
　　明知也许会徒劳无功，但亚特鲁就是停不下来。不知何时起、亚特鲁已跑了起来。
　　「别冲动，它不会一直待在那里的。而且马上就要天黑了喔！」
　　多奇在他身后叫道。
　　「我知道！」
　　太阳已落至地平线上。地上的风景也仅能再维持片刻的清晰。即使如此，原本呈点状的金光在他的一阵疾奔后，已能看出某种程度的轮廓了。整体是平坦的，在中央部份有类似塔的突起物。
　　至于金色光芒的来源到底是因为构成物就是金伊、还是物体在发出金光就不知道了。
　　当太阳的轮廓渐隐入地平线下时，地上开始覆上一层黑纱。散发着金色光芒的建筑物更显耀眼。
　　当一半的太阳沉入地平线时，金色建筑物也发生变化。亚特鲁停下脚步，直瞪着它。
　　「乍心么了？」
　　多奇在他背后问道。
　　「浮起来了。」
　　金色的点开始上升。金点离开地平线，升上被染成深蓝色的天空，越升越高，不知会升到哪里去……然后突然不见。
　　「消失了……」
　　亚特鲁喃喃自语。
　　「是啊，是消失了。」
　　追上来的多奇也承认。
　　「没错，那是凯芬。」
　　「啊啊，浮游都市吗……真是似曾相识啊。」
　　多奇指的是伊苏。
　　亚特鲁第一个大冒险的地方，浮在岛国艾斯铁里亚上空的古代都市伊苏。
　　「是伊苏吧。但是伊苏是藏在云层中，无法从地上看到，而且一直停留在同一个地方。我觉得凯芬与伊苏的状况是大不相同的。」
　　「哎，虽然不知道它是为什么要躲在人看不到的地方，但至少可以确定它不是幻影了。能够确认最终的冒险地点，不是令人干劲十足的事吗？」
　　对于多奇的问题，亚特鲁用力的点了点头。
　　『伊苏Ⅴ～漂泊的幻化都市～上』完