　　1 夕阳斜照的大陆
　　气宇轩昂的年轻人踏着楼梯走下昏暗的船底。
　　那里说得好听是二等客房，其实只是一般的船舱，其中混合着剩饭残酒及船客们的气息和汗臭味，再加上各种经年累月留在船体中的味道，闷蒸出一股沉郁凝滞的空气。
　　年轻人不断转着头，从船底杂乱无章的货物行李空隙中、一一打量着在空位上各自据有一席之地的船客们，像是在找什么人的样子。
　　就算这位不请自来的年轻人的视线扫向自己，也没有人去理会他。是因为长达两周的旅程使人疲惫的缘故吧，船客们不分老少，全都一副有气没力的表情，屁股贴在潮湿的底板上，懒洋洋的靠在货物行李边，连一根手指都懒得动的瘫在那边。
　　令船客们疲惫的最大原因固然是因为梅多海上多了这季节不该有的暴风雨，使得航线偏移，原本十天就该结束的航海行程已经多拖了好几天。
　　但包围着整个船的异常闷热才是最主要的原因。在盛夏中前往南方大陆的航程原本就热，而且众所周知二等客房因为不通风会像蒸笼般的闷热。船客们既然搭上了船当然有心理准备。但等待着他们的是远超越想像中的酷热。
　　失去食欲，骤然消瘦，每个人的体力都随着时间的过去而逐渐流失，到现在已经跟活死人差不多了。其中甚至还有因中暑而倒下的人。
　　在这样苛酷的环境下，二等客房中也有两名依然元气十足，精神好得跟刚上船时没两样的例外存在。其中之一就是刚从甲板下来的这个年轻人。虽然从外表看来，看不出他有着那样强健的体魄。
　　看来大约二十上下，在同龄者中，他的身材也许是比较偏向瘦小的那一边。脸也有些稚气未脱、依然像是个少年的模样。双颊略显苍白，大大的眼中散发着好奇心的光辉。年轻人那一头此地相当罕见的鲜红发色是一大特征。
　　红发的年轻人从动也不动的船客间寻找空隙向前挤去。然后从前面传来的一阵鼾声吸引了他的注意力，使他停下了脚步。
　　「那家伙还在睡啊。」
　　鼾声是从三个约有半人高的层叠大木箱上传来的。
　　年轻人一跳跳上了木箱。他要找的男人正在木箱上倒成大字形，舒舒服服的睡着。
　　「都热成这样了还可以呼呼大睡，真令人怀疑这家伙到底有没有神经。」
　　从口气中可听出他们俩应该是相熟的伙伴。不过从外表上看来，可以说完全看不太出来这两个人像是『伙伴』的样子。男人的身材比少年高大壮硕多了，大约三十多岁的样子吧。脸形也有棱有角的，是属于成熟男性的面容。是的，这个三十多岁的男人正是自出航以来、另一个仍然维持着健康体魄的强者。
　　「喂，起来了，多奇，马上要进港了。已经可以看到山多利亚的街道了喔。」
　　红发的年轻人挨近男人身边，抓住他裸露于外的粗壮手臂就摇了起来。一个空酒瓶正被珍而重之地挟在男人臂弯之间。
　　「做什么，这是我的酒……」
　　男人闭着眼睛，把酒瓶搂得更紧了些不让人拿走。
　　「说什么梦话啊，起来了啦，多奇！」
　　红发的年轻人更用力地摇着男人的手，男人也更加用力护着臂弯中的酒瓶。随着他肌肉的使力，酒瓶就像钳子挟住一样，啪地一声就碎裂了开来。
　　——啪铿。
　　酒瓶碎裂的声音令男人反射性的坐了起来，一把抓住红发的年轻人。
　　「做什么！胆敢打扰老子睡觉！活腻了是吧！」
　　「喂喂喂，是我啦，亚特鲁。清醒点吧。」
　　亚特鲁伤脑筋的睁圆了眼睛。
　　「啥～是亚特鲁啊。别吓我嘛，真是的……」
　　多奇豪爽地笑着，有些不好意思的用粗壮的手指摸着自己的头发。
　　在开往山多利亚的商船『那尔姆之风』的甲板最前端，两人并肩而立。
　　「不错嘛，一眼望去尽是阿夫洛卡的大地。终于来到未曾到过的大陆了。」
　　多奇拉着帆上的绳子，上半身探出去眺望着在船头前方伸展开来的光景。
　　商船滑过风平浪静的海面，航向山多利亚环绕起来的海口。
　　靠着那尔姆川年年泛滥时从上游挟带下来的沃土，在海口处形成了肥沃的冲积平原，山多利亚便建筑在入海处又分成好几条支流的河口附近。在广大的平原上，有着石造的房舍、道路、水路，井然有序的分成好几个区域整整齐齐的排列组合在一起。
　　「多奇，山多利亚比听说中的更大耶。还有，家家户户排列得像编织出来的一样整齐。要是那些房子中全有人的话，不知到底会有多少人呢？」
　　亚特鲁一脸心醉神驰的样子。
　　「不管怎么说山多利亚也是那尔姆第一大城市嘛，这可不是一天两天造成的。据说那尔姆可是文明的发祥地，所以它是具有五千年历史、大有来头的城市。」
　　「嗯～我还以为你整天只顾着喝酒，原来该作的功课还是有好好作嘛。」
　　「那还用说，要到初次前往的土地上来场大冒险，事前至少要先做好最低限度的准备工作。我可不是光在喝酒而已，也有向船员及往来山多利亚的商人好好的打听情报喔。至少也要学会用当地的语言说谢谢比较好吧。」
　　「真的吗？我好像只看到你在别人聚赌时跑去插一脚而已……」
　　「那个啊，要先给点报酬、大家才会乐意提供情报嘛……」
　　多奇的话声含糊不清了起来。
　　「什么、又输了啊！」
　　亚特鲁绷起了脸。
　　「呃、关于这件事，我想跟你打个商量……」
　　多奇高大的身子缩了缩，搓着手一脸亲热的样子。
　　「不行，我不能再借你了。」
　　亚特鲁先下手为强，马上一口拒绝多奇。
　　「怎么这样，太无情了吧？亚特鲁。怎么可以这样对待与你一起同甘共苦冒险过来的伙伴啊。拜托，一点就好，只要够付今天的酒钱就好。」
　　「那点钱你自己应该也有吧？」
　　「不、那个……」
　　多奇垂头丧气了起来。
　　「你也太离谱了吧。才这么一年就把那么大一笔钱全花光了？」
　　「不、那是因为这趟旅程比想像中的更长……」
　　「更长又是谁害的呢？从菲尔加那到罗门帝国本国伊塔洛尼亚的那普洛港、就算再远，但会远到要花上一年时间才能到达是谁害的呢？」
　　「你怎么能这么说呢，在雷德门特搭那艘破船出海时，谁会想到居然会遇上暴风雨漂到无人岛啊……不过幸好没有食物上的问题，回想起来那不也是一段愉快的回忆吗？」
　　「我不是在说那个。我说的是在到达伊塔洛尼亚之后的事。是谁口口声声『哎呀，帝国的女人就是不同。都是些出尘脱俗的美女。』然后就这么赖在首都罗姆洛了呢？」
　　「不，那是误会啊。虽然我看起来是在玩，不过那是在为了接下来的冒险做准备。别忘了、打听到前往那尔姆会有场伟大冒险等待着我们的人可是我喔。」
　　「这叫强词夺理。那尔姆有个可实现愿望的『漂泊的幻化都市』，就算不是在罗姆洛、这件事也是五岁小孩都知道的传说吧！」
　　「不不不、不止如此而已。据说有许多冒险家都试着去找过『漂泊的幻化都市』，但至今仍无一人活着抵达过。」
　　「该不会真的只是个幻像吧？」
　　「不不不，它是有实体的。有许多目击的例子。不过、听说只要一靠近，都市就会突然消失。而且它出现的地点也总是变动着，所以才会被冠上漂泊二字。怎样？亚特鲁，的确是充满了谜的传闻吧？」
　　「结果就是说还是要到山多利亚当地才能明白比较具体的事吧？」
　　「就是这样了。须要在当地进行详细调查才行。所以也须要打听情报用的成本。」
　　硬把话题转了回来，多奇就像缠着母亲要零用钱的少年一样，手伸到亚特鲁面前。
　　「开什么玩笑，我已经帮你张罗过多少次了啊。都快被你削光了，已经没剩多少了。」
　　「别那么无情嘛。话说回来了，想想那些钱是靠谁才弄到手的吧。可别忘了趁乱向玛克盖亚王敲了一大笔的人不是别人，正是本大爷喔。」
　　多奇一改之前的谦恭态度，从容的露出了笑容。
　　「知道了啦，能一直持续旅行到现在、也全是托你的福。就别互相埋怨了，分你一半吧。不过我也只剩这些了喔。」
　　亚特鲁闷闷的从怀中取出钱袋，把所有钱倒在多奇手上。
　　「啥？只有这些？」
　　多奇手上只有寥寥十数枚钱币。
　　「所以我说过了吧，只剩一点了。」
　　亚特鲁从多奇手上拿回了一半钱币放回袋中。
　　「嗯～这还真的是只够喝上一晚啊。不过呢，也好啦。啊啊，热闹的光辉正在呼唤着我。好久没吃顿像样的了。这里的东西根本令人吃不下去，我又不是修行僧，今夜就先把烦恼全丢到一边去吧。这船在黄昏时进港可说正是时候。等着我吧，美丽的小姐姐们！」
　　刚才那副老实的模样就像假的一样，面对多奇骤变的模样，亚特鲁只能瞠目以对。
　　当两人为了钱的事在争论时，不知不觉中船已航进了山多利亚。港口已近在目前。
　　亚特鲁不理会兴致勃勃的多奇，望向停泊着无数船舶的山多利亚港，港的规模比他想像中的更大。亚特鲁从未见过停泊着这么多船的港。就连帝都伊塔洛尼亚的那普洛港也没有这么多船聚集在一起。可以想像得出山多利亚拥有何等繁华的景像。
　　亚特鲁在夕阳中眺望着为之目眩的瑰丽港口，神驰在今后将展开的未知冒险故事中。
　　随着入港距离的接近，船上也忙乱了起来。船员们忙着做入港的准备，一等客房的有钱客人们也开始出现在甲板上等待着下船。
　　「下船要从一等客房的客人开始。你们先回去，别在这里碍事！」在船员长的瞪视下，亚特鲁与卡奇垂头丧气的先回船舱去了。
　　2 码头的闹剧
　　当亚特鲁他们被允许下船时，距离船靠岸时已经隔了一段相当的时间。
　　「先卸下货物的意思就是说、我们比货物更不如吗？」
　　卡奇对亚特鲁嘟嚷着，但是当踏上陆地时，所有的不满一下子不知道飞到哪里去了。
　　「哎呀～真是一段漫长的旅程啊。好了，接着就尽情放松一下吧！」
　　多奇朝着街道上店家露出的灯光处拔腿就跑。
　　「等等啦，多奇。住的地方要怎么办？」
　　多奇看也不看追着他跑的亚特鲁。
　　「我才不管哩。明天再找个地方碰头吧！」
　　多奇的身影瞬间隐没在街道中的暗处。
　　「真是拿他没办法。虽然能明白他想好好放松一下的的心情，但连碰头的地方都不先约好可不太妙吧……那边的街道不会有可供住宿的旅舍吧。」
　　眼睁睁看着逃兵跑掉的亚特鲁，随着观察周围环境的动作，不禁又重新为了山多利亚的规模之大而讶异了起来。许多向海湾凸出的埠头，无数船舶串串相连的景致是壮观的。令亚特鲁涌出了终于踏足于新大陆的感慨，不由得想在码头走个几圈看看。
　　日已西沉，夜风徐来，带来丝丝凉意。不过对于穿着平时衣服、背着沉重行李、剑挂在腰间的亚特鲁来说，这仍然是个有些闷热的夜晚。
　　——大家都穿得好清凉啊。
　　亚特鲁羡慕地看着在港边搬运着行李的男人们所穿的衣服。那是麻布做成的透气衣服。虽然长长的下摆与宽大的袖口看来在搬东西时会挺碍事的，但靠着系在腰上绕在手上的衣带倒也没事。下摆并不曾绊住过任何一个人，人们安然的工作着。
　　并排在码头边的成列仓库也是壮观的。山多利亚每天进出的货物居然会多到须要这么多仓库啊。光是这样看着港口周边，就能感受到山多利亚的繁荣了。
　　——接下来就去街上探索看看好了。
　　正当亚特鲁举步前往街道的方向时，突然从黑暗的另一头传来了杂乱的马蹄声响。从声音听来并不是一头两头，而是相当大的数目。
　　非同寻常的气氛令亚特鲁全身戒备了起来，而马群则正往亚特鲁的方向奔来的样子。
　　——不过这声音怪怪的。
　　说是马的奔驰声，但听来又有种说不出来的走调感。本以为也许是天气闷热使马也热昏失常的亚特鲁，在看到从黑暗中窜出的『马』时，一时间也差点吓掉了胆子。
　　那个『马』整体说来比马大了一圈，脖子与脚异样的长，头并不像马朝着前方，而是像上方突起。也就是说头部存在于相当高的位置上。
　　在一瞬间甚至怀疑这是一种魔物，手都按到腰中的剑上了，但下一眼又看到有人坐在那动物的背上，看来应该是人类饲养的动物没错。总之对亚特鲁来说是前所未见的一种生物。
　　「世界是很宽广的，会有我不知道的生物也没什么好不可思议的……
　　总计十几只的团体，对亚特鲁不屑一顾的通过他面前。
　　「不过话说回来了，他们是……？」
　　亚特鲁的眼睛盯着对方的身影。所有人都穿着相同的衣服。虽然也是麻布制的衣服，不过与港边工人的又有所不同，比较贴身。而最大的不同是头上罩着遮脸的白色头巾。
　　「也拿着旗帜。上面有画东西……对了，是鸟的图。」
　　对方停了下来。正好停在亚特鲁搭过的那艘『那尔姆之风』前。
　　有着会发生什么事的预感，亚特鲁的脚自动向着他们的方向走去。男人们一致从像马的动物上下来，然后在附近工作的搬运工人开始丢下工作四散逃命。
　　「果然……」
　　亚特鲁跑了过去，对着脸色大变四散奔逃的搬运工们大声问道：「发生了什么事？」
　　但是工人们全顾着逃命，没人回答他。亚特鲁只好抓住一个人来问。
　　「你不知道吗？他们是『那尔姆使徒团』。你不想受伤的话也快逃吧！」
　　——『那尔姆使徒团』？是专抢船货的盗贼团之流吧。
　　「好，就放手大干一场吧！」
　　天生具备的见义勇为之心支配了他的头脑，亚特鲁气势十足的迎向暴徒团体。没错，他们正开始从放置在码头上的货物中捡选战利品了。
　　「噫——大家等等我。丢下老头子我一个人太过份了吧！」
　　一个身材细瘦到令人难以置信能胜任搬运工的老人，正脚步蹒跚地追着他的同伴。
　　「老爷爷，你不必逃，我会赶走他们的。」
　　「赶走……？别逞强比较好喔。年轻人，没事别去惹『那尔姆使徒团』J
　　「只不过是一般的盗贼罢了。你就在这里看着吧。」
　　亚特鲁按着老人的肩膀，硬使他在地上坐了下来。
　　「还有，可以帮我保管一下这个吗？」
　　亚特鲁把行囊交给老人。囊中装有库雷利亚制的重盾及铠甲，比外表看来重得多了的重量使老人意外的张大了眼睛。
　　跑向盗贼团的亚特鲁环视着对方的阵容。
　　男人们全都专注的使用剑或铁鎚打坏木箱取出里面的东西。但是只有一个人依旧坐在像马的动物上，冷静的看着他们工作。
　　——这家伙就是首领了吧。
　　那是个相当瘦小的人。一般说起盗贼的首领，多半都是以满脸胡子的大汉为主……
　　「喂、你们在那里做什么！」
　　亚特鲁大声喝阻盗贼。
　　男人们的动作稍停了一下，但一看到出声的人只是个小家伙，就开始用亚特鲁听不懂的当地话七嘴八舌了起来，接着突然爆出一阵大笑声。
　　「我可不是在开玩笑！你们以为那样为非做歹是可以被允许的事吗！」
　　知道被小看的亚特鲁加强了语气，但被淹没在男人们的大笑声中。男人们笑完之后，像是什么事也没发生过一样，又开始旁若无人的专心进行他们的盗贼工作。
　　「什么东西嘛！那、这个你们也不放在眼里吗！」
　　亚特鲁唰地一声拔出了银色长剑。
　　「我叫你们住手！」
　　这回盗贼们也终于认真的接受了亚特鲁的存在。有些伤脑筋的面面相觑着。
　　「嗳嗳，我来奉陪就是了。虽是张没看过的脸，但敢挑上连小孩子都会吓到不敢哭的『那尔姆使徒团』，还挺有胆色的嘛。怎么？是带着可爱的女孩，想在她面前耍帅吗？还是打算给哪个有钱人当保镖、所以想先闯出名号？不管是哪个，都别想得太天真罗……」
　　这个走到亚特鲁身前的壮汉才真正像是个正统的盗贼首领。他手中握着一把反新月形的剑，比亚特鲁的剑长了将近一倍。
　　「都不是。我口（是看不惯别人为非作歹。」
　　「哼，你是外地人吧。我们『那尔姆使徒团』才是正义的代言人。好好的记住吧！」
　　男人手中长剑气势如虹的挥了过来。
　　「盗贼算哪门子的正义！」
　　亚特鲁接下了这剑，瞪视着壮汉。
　　「若以为我们只是一般的盗贼就大错特错了。我们有着崇高的理想。」
　　壮汉一回剑，再次使力砍了过来，但也再次被亚特鲁接下。
　　「我是不知道你们有什么理想。但偷盗就是偷盗！」
　　一股大力从壮汉的剑上直压了下来，亚特鲁向后退出半步。
　　「哦～本以为只是个软弱的家伙，不过臂力倒意外的强嘛。既然如此我就不手下留情了。想道歉的话就趁现在吧！」
　　壮汉挥舞着新月形的剑，毫不留情的攻了过来，但亚特鲁若无其事的避开了剑尖。
　　「可恶、烦死人了！」
　　壮汉火大了起来，更加用力的挥剑。周围的盗贼们似乎也承认了亚特鲁的实力，一一拔剑在手准备随时参战的模样。在剑与剑的金铁交鸣声中，两人谁也没占到便宜，演变为长期战的局面。
　　——稍微吓吓他好了。
　　亚特鲁是游刃有余的。他若真想干的话，要一击打倒对方也是有可能的，但对方是盗贼而不是魔物，他并不认为有取对方性命的必要。只要令他们失去战意撤退就够了。
　　亚特鲁发出攻击，以极快的身法与剑招耍弄着壮汉。
　　「怎样，知道我的厉害了吧！」
　　亚特鲁的剑尖割裂了壮汉的头巾，遮脸的白布四散飘落于地。男人显露于外的脸颊上有着一丝血痕，原本瞧不起亚特鲁的壮汉，在脸颊受了伤后，以当地语大吼了起来。
　　他的同伴们也呼应着大叫了起来，团团围住了亚特鲁。
　　——真是的，打算打到底了是吗？
　　原本打算让对方失去战意，结果反而更挑起了对方的怒气。亚特鲁露出伤脑筋的表情，为了该如何结束这场无益的打斗而烦恼。
　　「竟然敢瞧不起我，我火大了，你别想活着回去了！」
　　壮汉砍了过来，他的同伴们也趁隙往亚特鲁身上招呼。变成一场忙碌的战斗。
　　亚特鲁为了守住身后，于是向岸壁的方向退去。
　　「真难应付的小子！」
　　壮汉继续挥汗攻击而来。
　　——只好打倒他了吗！
　　「我也是认真的，放弃抢劫，滚吧！」
　　伤人也无法制止对方，令亚特鲁只好认真打了。
　　盗贼的同伴们被亚特鲁的气势镇慑，不知何时起已停止出手。
　　「真是杀之可惜的身手。要不要成为我们的同伴？」
　　壮汉突然停止攻击，隔着一段距离向亚特鲁喊话。
　　「我拒绝！谁要成为盗贼的同伴！」
　　「那就只好让你死了！」
　　当壮汉再次举剑准备展开攻击时，一支箭射过两人之间。
　　「住手，古利德。我们的目的并不是杀人。别打了，今晚到此为止，走了！」
　　声音是从像马的动物背上传来的。令人讶异的是、那是年轻女孩的声音。
　　「可是、公主！」
　　被唤做古利德的大汉不服气的看着女首领。
　　——公主？
　　太过不合时宜的称呼，令亚特鲁有种不可思议的感觉。
　　「你要违逆我吗！」
　　女首领的命令是绝对的。围住亚特鲁的盗贼们马上离开，各自回到像马的动物背上。古利德也慢吞吞的坐了上去。
　　——终于肯撤退了啊。
　　亚特鲁心里松了一口气。
　　「你，名字？」
　　女首领策马走到亚特鲁面前。
　　由于脸上罩着头巾，只能见到一对眼睛。从细长的眼中发出锐利的光芒。
　　「亚特鲁·克里斯汀。为了『漂泊的幻化都市』渡海而来的冒险者。你的名字呢？」
　　但女首领并没有回答他的问题。
　　「我会记住你的，亚特鲁。也许有一天会在某处与你一决高下吧。」
　　冷冷的留下这几句话后，女首领就策马离去了。其他的盗贼也跟着她一起消失在黑暗中。在专注于打斗中时，天色已全黑。
　　亚特鲁回到他寄放行李的老搬运工人那里。
　　「嘿～挺行的嘛，年轻人。真的一个人就把『那尔姆使徒团』赶走了，真是惊人啊。我代替同伴们向你道谢。因为货物被抢走的话，我们就领不到工钱了。
　　老人抱着亚特鲁的行李坐在地上，身体仍不受控制的抖着。
　　「不必多礼，不过可以告诉我那个像马一样的生物叫什么名字吗？」
　　取回行李后，亚特鲁伸手拉起了老人。
　　「你不知道啊，那是叫骆驼的便利生物。」
　　「骆驼啊，我记下了。那……」
　　亚特鲁微笑着，从老人身边走开。
　　——真弱啊。接下来就去找住的地方吧…：
　　走了一小段路之后，突然一个声音从阴影处叫住了亚特鲁。
　　「我看到喽，先生您的功夫可真好呀。」
　　一个狐狸脸男子亲热的向亚特鲁打招呼。
　　3 豪宅的主人
　　「不不不，我绝不是什么可疑的人。我叫蔡特，在多曼先生那里工作。多曼先生在山多利亚也是数一数二的大商人。说港口的物资有一半都是由多曼先生经手也不夸张。我是帮他跑腿的，点收船货也是工作之一。今天本来也是留在仓库中盘点的。我现在正要回宅子里去，方便的话要不要跟我去见见多曼先生？我想他一定会欣赏你的。」
　　亚特鲁一时不知该不该接受这突如其来的邀请。
　　「突然这么说也是……」
　　「你才刚到山多利亚对吧？多曼先生有很多可供住宿的空房间喔。其实多曼先生正在征请功夫高强的战士。他吩咐我说若是在港口有看到中意的人就把他带回去。那也是我的工作之一。你是叫亚特鲁先生对吧。我有听到你说要找『漂泊的幻化都市』什么的。其实多曼先生也对『漂泊的幻化都市』很执著，你应该可以从他那打听到有用的情报吧。」
　　名叫蔡特的男人巧妙的邀请着亚特鲁。对亚特鲁而言也是个不错的选择。既可以在陌生的城市找到住宿的地方，也许甚至还可以得到冒险的线索。
　　——反正也没别的地方可去。
　　「那我就去见见那位多曼先生好了。」
　　亚特鲁抱着一半的期待回答道。
　　「好，那等我一下，我去牵骆驼。」
　　蔡特很快就牵着骆驼走回来。
　　在蔡特的指挥下，骆驼俐落的曲起长腿往地上一坐。
　　这是亚特鲁第一次在近距离看骆驼。背上鼓着一块大瘤般的东西，在瘤的前后摆放着鞍座，也就是说可以坐两个人。大大的眼睛是可爱的，身体虽庞大，长相却颇趣致。
　　「来，请坐上来吧。」
　　蔡特请亚特鲁坐上后面的座位，他自己则坐在前面，拉着缰绳使骆驼站起来。
　　骆驼开始悠哉悠哉地走了起来。
　　一直四处流浪的亚特鲁未曾拥有过属于自己的马。不过有过不少次骑马的经验，骑术说不上精良但也还过得去。而骆驼比起马，坐起来的感觉是稍差了些，但习惯之后也许会是方便的交通工具吧。
　　街道两边店家露出灯光，使得路上意料之外的亮。虽然夜色已晚，但街上仍可见到零星的行人四散各处，露天商店也还开着。都这么晚了尚且如此，可以想见白天时是何等的热闹。平坦的道路上铺设着宽宽的四方形石板。与道路平行的水路也整修得很好。
　　「在港口作乱的那些人是什么人？嗯，他们自吹自擂说不是一般的盗贼团？」
　　亚特鲁针对『那尔姆使徒团』的事发出询问。
　　「啊啊，似乎是标榜着要复兴王朝的民族主义者集团。你应该知道吧，大约在五百年前，那尔姆王朝曾在此地盛极一时。后来在王政不稳时，罗门帝国趁隙攻来，王朝就灭亡了。到现在都在罗门帝国的支配下，不过罗门帝国并没有派军队驻留，只设置了领事馆管理税金，使得山多利亚在实际上可说是自由都市。但即使如此，还是有着不满意的人存在。说是要中兴王朝，『取回民族荣耀』的号召倒是受到不少支持。因此他们也就越来越嚣张了……」
　　——中兴那尔姆王朝？
　　对了，壮汉是称呼他们的女首领为公主。这是说她是继承了王族血脉的人吗？
　　「那、那个旗帜上画的鸟就是王家的纹章？」
　　「鸟？那叫老鹰。听说是叫霍尔飞斯的天界之神的化身。据说王族就是神的后代。」
　　「『那尔姆使徒团』的女首领就是那尔姆王的后裔罗？」
　　「虽然是有这个传闻，但也许只是用来惑众的谎言。似乎是叫莉洁。率领着手下横行霸道，为非作歹。在趁火打劫之余还放话说这是不把那尔姆诸神放在眼里的报应。」
　　「为非作歹？」
　　「到宅子之后，老板也许会告诉你更详尽的内容吧。还有、明天我带你去逛逛街吧。到时你再亲眼看看他们做了些什么好事。」
　　蔡特端起了架子说道。
　　在驼背上的晃动中，亚特鲁开始打量着蔡特，猜测他到底有多大了。外表上相差并不大，但那世故的口吻显示他应该比自己大得多了。蔡特眼细下巴尖，有张如狐狸般的面容。嘴角两边蓄着剃剩下的薄髭，看来一脸穷酸相。不过身材虽瘦，但行动时恰到好处，不浪费一分多余的力气。
　　在绕了好几个弯之后，他们来到了一处宁静的住宅区。
　　「看，那里有一道长长的白壁对吧，墙壁的另一头全是多曼先生的产业喔。」
　　在白壁的正面有道铁栅做成的大门。门柱上燃烧着火光，在亮光下面有着两名武装的警卫。亚特鲁从白壁的这一头看到那一头，为着宅子的规模之大而感叹。
　　随着骆驼的前进，门前的两人打开了铁栅门。向内望去可以看到在深处的石造豪宅，一道小路延伸至玄关门前。
　　「嗯？多曼先生有客人啊？」
　　在玄关旁的客用骆驼场系着两只骆驼。在骆驼旁有个看来像是随从的男子像是因为等得不耐烦了，正靠着墙壁打瞌睡。
　　「八成又是市长前来请托了吧。」
　　蔡特指挥着骆驼绕到屋子后面，在下人用的骆驼舍前让亚特鲁下骆驼。骆驼舍中似乎养着很多骆驼，当蔡特牵骆驼进去时，里面的骆驼似乎误会他是去放饲料的，起了一阵噗唏噗唏的骚动声。
　　亚特鲁由后门进入屋内。
　　走廊上铺着擦得闪闪发亮的磁砖，两侧则有数不尽的房间并列着。
　　「对了，找间看得到庭院的房间给你好了。」
　　蔡特先为亚特鲁找房间。
　　「请先在这里等一下。」
　　当蔡特打开房门时，走廊的另一头出现人影。
　　「喔喔，果然如此。你看，那就是市长马尔塞利亚斯喔。」
　　一个穿着华丽服饰的中老年人，低着头向玄关走去。
　　「看他那样是谈得不顺利了。最近啊，市长一直为了『那尔姆使徒团』的事来这里商量。因为城市本身的警卫数量不足以应付，因此才来请有力者多曼先生协助……」
　　市长都要亲自来，可见这宅邸的主人多有名。亚特鲁对未曾谋面的对方更有兴趣。
　　亚特鲁被带到一间宽广的客房中。墙边备有睡觉用的床，室内通风良好，有扇透明的大窗，可将庭院夜景一览无疑。还可听到微微的流水声。仔细一看，在庭院中有水路相连，说不定还可以直接驾船划进来呢。
　　等了一阵子之后，从走廊传来了脚步声。
　　脚步声在亚特鲁的房前停住，随即响起了敲门声。亚特鲁应了一声、打开房门，门前站着狐狸脸的年龄不详男子一蔡特。
　　「你就是独自一人在港口赶走『那尔姆使徒团』的剑士啊……」
　　之后进房的是年约五十岁的男人，用饶富兴味的眼光看着亚特鲁，语气平和的问道。
　　高大、而且没有同龄者的肥胖丑态，整体说来是筋肉结实的。短短的头发整齐地向后梳着。额宽鼻挺，嘴角紧闭，给人一种稳重理性的感觉。
　　「是的，虽然自己也觉得有点怪，不过我就是看不惯别人为非作歹。」
　　亚特鲁客气的回答。
　　「真的很强！我在一旁从头看到尾，决不会看错的。面对一大群敌人也没后退。」
　　蔡特在一旁夸张的大敲边鼓。
　　「我是这座宅邸的主人，多曼。事情的经过我已经听他说过了。你是初次来到山多利亚吧。先在这住两天，参观一下这座城市好了。你也还没用餐吧，我会吩咐下人们去准备的。虽然想跟你多聊聊，不过你应该累了吧，等明天再说好了……我最喜欢招待远道而来的客人了。请把这里当成自己家，不必客气。」
　　主人多曼用慎重但又有些见外的语气表达他的欢迎之意。
　　原以为可以马上聊聊关于『漂泊的幻化都市』的事，亚特鲁有种失落感。但很快的就释然了。不必那么心急，才刚到就能得到与冒险有关的线索，就值得庆幸了。
　　在多曼与蔡特离开后，食物马上就送来了。由水鸟及各式蔬菜所煮的料理中，有着用名为艾伊夏的小麦粉烤的饼，还附加了此地特产的西瓜与麦酒。
　　由于用了辛辣的调味料，入口的料理辣到快使人喷火的程度，但比起船中的贫乏食物，就觉得简直幸福得像是天堂的饭桌了。
　　亚特鲁挥汗吃着，随着食物的入口，因为酷热及营养不足而消耗的体力，在辛辣的刺激下渐渐恢复了元气。亚特鲁三下两下就把送上的料理吃个盘底朝天，令前来收拾碗盘的年长女侍为他的吃相而不自禁的瞪眼露出苦笑。
　　肚饱眼皮松。
　　虽然夜已深，但气温还是一样高，幸好湿气不重，流出的汗很快就干掉。躺在床上，从大大的窗外吹来的夜风令人身心舒畅。
　　亚特鲁甚至没空多想在港口分手的多奇现在怎么样了，马上就坠入了梦乡。
　　4 消失的都市
　　亚特鲁在黎明时曾醒来过一次，但是为了使体力完全恢复，他又继续睡下去，打算睡到中午。但亚特鲁的打算却在冲入门来的蔡特声音中被打消了。
　　「起来了起来了。多曼先生吩咐我，叫我趁着早上还凉爽时带你到市内去逛逛。他为你空出了下午的时间喔。」
　　连早餐也没能好好吃，亚特鲁就被拉到了后院中，蔡特从骆驼舍中牵出两只骆驼。
　　「早点习惯会比较好。因为在此地，骑着它们要上哪里去都方便。山多利亚是很大的城市，用走的去参观的话，就算走到天黑也看不完一半。」
　　蔡特说着马上就教亚特鲁骑骆驼的控制方式，不过也并没有给亚特鲁充份的练习时间就慌慌张张地前往市区观光去了。而且由于两只骆驼是系在一起的，所以实际上两只都是由走在前面的蔡特控制，亚特鲁其实什么也不必做，只要坐在摇晃的驼背上就好。
　　白天时的山多利亚，以更加壮观的模样映照在亚特鲁眼中。在多曼宅邸的周边是宁静的住宅区，每个住户中都有宽广的庭园与大宅。不过重新比较过后，可以说多曼的宅邸在这之中仍然是鹤立鸡群的。无论如何，可以确定这一带是比较富裕的人所住的地方。
　　离开住宅区，来到了人来人往的闹区。
　　路旁女性充满异国风情的服装夺去了亚特鲁的注意力。
　　衣服本身是白色的，上面染了一些花纹，整体说来仍是朴素的，但挂在身上的胸饰手环及带状的发饰上则镶满了各色的宝石及金银，显得华艳夺目。长长的头发编成许多条，如垂帘般的垂着，眼旁用黑线勾勒出的眼线，都是在其它地方见不到的独特风情。
　　「多曼先生交代至少要带你到前面看看，到那里就可以知道那尔姆的详情了……」
　　亚特鲁原本是希望先去店家最多最热闹的地方看看，但蔡特带他去的却是并排着公园及大建筑物的人影稀少区域。看来似乎是公家机关的集中地。
　　「看，那边那个石造的森严建筑物就是市政厅。公务员在那里收受管理税金。昨天前来拜访的马尔塞利亚斯市长也在那里。旁边的是法庭，负责处理调解市民之间的争执。其它还有露天剧场、竞技场、大学等等也都集中在这里。哎哎、多曼先生要我带你去的地方是法庭旁边的图书馆啦。」
　　亚特鲁是意外的。对于将要去进行冒险的人，去图书馆又能做什么？
　　「哎哎哎，别露出那种表情嘛。多曼先生是希望你能多了解一些这个国家的历史啦。」
　　亚特鲁下了骆驼，被蔡特拉到图书馆去。
　　在亚特鲁的生活环境中，与书这种东西几乎是无缘的，虽然听说过有这样的地方，但来到真正拥有图书馆的城市还是头一回……不、不，罗门帝国的首都罗姆洛应该也有，只是他在当地时，并没有机会进去看看。
　　对于馆内多少也是有一点兴趣，不过实际上的构造却与亚特鲁想像中的差异甚大。
　　原本在他想像中应该是有一堆书挤放在一起并列着，但在他的视野范围内却看不到一本书，只有一个没人的大厅漂散着庄严的气息。
　　「哪、书在哪里？」
　　亚特鲁一开口，蔡特就以手指唇示意他噤声。
　　接着从大厅后面走出一位瘦削的女性。
　　「须要服务吗？」
　　她打量着两人冷冷说道。
　　「不，我们不是可疑的人。看，我有多曼先生的介绍信。」
　　蔡特将一封书信交给她。
　　「我明白了。你们想看的书是……？」
　　「不是书，是想参观展览会场。」
　　「那么，由我为两位带路吧。」
　　蔡特与亚特鲁跟着馆员走。
　　在大厅周围有着好几扇门，馆员取出钥匙打开了其中一扇。
　　「请自由参观。」
　　女性馆员站在打开的门前，没有要移动的迹象。虽然从里面的窗子处射入了阳光，但室内仍显得昏暗。四壁上整齐的陈列着展示品。
　　「收藏在这里的全是些贵重品，为了怕被偷走，她的神经可随时是绷得紧紧的喔。」
　　在忠于职责的女姓馆员回头后，蔡特凑近亚特鲁耳边说着。
　　「那、书也是保管在其他房间中罗？」
　　「正是。山多利亚的图书馆号称天下第一。那尔姆王朝的全盛期大约是在五百年前，但当时这间图书馆的藏书就已有现存的一半规模了，然后在三百年前山铎拉大王治世时，又把远征东方世界时得来的贵重物品集中在这里。所以这里才会有许多在世上独一无二的宝书。不过那些贵重的书多半都收在秘密书库中，不肯轻易拿出来就是了。有一派说法是说藏书数量曾高达五十万本。不过是不是真的就不知道了。也有一说是说其中一半在被罗门帝国征服时也被接收过去了。反正能被允许拿出来阅读的都是比较新的版本，大约有一万本左右吧。那些书分门别类的收藏在刚才见过的那些房间中。」
　　蔡特的话令亚特鲁吃了一惊。看来轻浮的长相，实际上却是博学多闻的。
　　「其实我也只来过这里一次，所以只能大略介绍一下。这里收藏着画有那尔姆王时代模样的壁画和石板以及书卷……」
　　蔡特沿着墙壁漫步着前行。
　　「首先希望你知道的是，那尔姆是世界最古老的文明发祥地。诞生在距今四千年前。这里是王室的族谱，途中也曾遇过来自其他民族的侵略，但并未能使那尔姆之民屈服。」
　　壁上贴着像族谱般的东西，历代王名由罗门文及那尔姆文两种文字并述。依时代从上到下排列下来的族谱，在最后结束的地方记载着那尔姆王与他的孩子们的名字。也就是说王国的历史就是断绝在这一代。
　　「那尔姆之民意料之外的保守，不论什么样的外在压力，都不改变自己的生活方式。当然多少会随着时代有点变化，但不管是吃的、穿的、女性的化妆、住宅的形状、言语、风俗，全都跟四千年前没什么两样。这边的草纸卷上画的就是四千年前的庶民生活风情画。」
　　「草纸？」
　　「啊啊，是一种生在河岸边、长得像芦苇的长草所做的纸。在以前还没有纸的时侯，就是利用这种富含纤维的草、切片贴合干燥后做成草纸来用。看，在草纸上画的女人服饰和妆扮，和刚刚在街上看到的女人是不是一样？」
　　正在化妆的女人和侍女。舞女和吹笛抚琴的歌伶。
　　「而支撑起国家的是那尔姆河所带来的丰壤。这里有模型。」
　　蔡特转了个身，那里有个大台子，上面有着显示那尔姆地势的立体模型。
　　「这就是你过来时经过的梅多海，朝海的这块三角洲全都是山多利亚的范围。挟着三角洲向南流去的这绦河就是那尔姆河……再往那尔姆河的上流走，这里有座大瀑布。从南到北，这一带曾经全都是那尔姆王朝的领土。」
　　蔡特一边指一边解说。
　　「在瀑布之后是怎样的？」
　　「是一大片密林，未经开发的土地。我也不太清楚。只知道那尔姆河本身还可以一直上溯到更深的地方。好了，现在来看东西方。看到沿着那尔姆河两岸的地方涂成了绿色吧。这里是谷仓地带，零星的分布着农村。东边是丘陵地带，出产石材与矿石。西边则是一片沙漠。对了，因为这模型是很久以前的东西了，现在的谷仓地带并没有这么大。沙漠从西方扩大开来，使得上流的村人无法收成，只好抛下耕地，成为流民涌入山多利亚。」
　　「沙漠的扩大是怎么回事？」
　　「不知道。不过是这几年时才开始激烈化的。在很久以前、那尔姆王朝的时代时，那里并不是沙漠。那尔姆西方一带是片大草原，虽然比不上河岸的丰饶，但也是片沃土喔。」
　　「那西方一带也是那尔姆的领土罗？」
　　「不，草原上存在的是另一个叫凯芬的王国。」
　　「那个凯芬现在怎么样了？」
　　「凯芬在那尔姆王的时代就消失了。」
　　「是被那尔姆王消灭的吗？」
　　「不、不是那么回事。的确、那尔姆王是个好战的野心份子，也对凯芬的领土虎视眈眈，随时准备伺机而动。不，其实该说是周边的几个国家全都对凯芬虎视眈眈。但是凯芬拥有不输给那尔姆，不、也许还超过的高度文明，其他国家要侵略它并没有那么容易……」
　　「那么凯芬为何会灭亡？」
　　「我可从来没说过它灭亡了喔。当时凯芬的都市是突然一一从地上消失的。」
　　「怎么可能，这种说法太离谱了，难以置信！」
　　亚特鲁因为意外而大声了起来。
　　「为什么？又是怎么办到的？目前依然是不解之谜。在凯芬消失时，包含那尔姆在肉的邻国们把这当成好机会而攻入凯芬的领土，彼此打得不可开交。但谁也没占到好处。因为随着凯芬的消失，草原也消失了，在它的领土上只留下了不毛的沙漠。」
　　亚特鲁听着蔡特所提供的意料之外的故事。
　　「之后，由于那尔姆在战争中浪费了太多经费，导致国势日衰。正好帝国军又打了过来，使得那尔姆王朝就此迎向终局。王朝灭亡后，此地在帝国的支配下，人们渐渐遗忘了凯芬之名。但是仍有少数人传说着，应该已消失的凯芬至今仍在沙漠中漂泊。后来就演变成『漂泊的幻化都市』的传说，挑动着人们的冒险心……哎哎、大致上就是这样了。」
　　——这样啊，『漂泊的幻化都市』说不定就是指消失的凯芬啊。
　　这番话令亚特鲁感觉得到了关于『漂泊的幻化都市』的具体知识。
　　「不过根据这个故事，也许根本就不可能找到『漂泊的幻化都市』吧。该不会是根本就不存在，所以才没人找得到吧？凯芬八成是被某个邻国给消灭了啦。不管去问谁，都不会有人相信整个都市会一下子全消失这种事吧。」
　　「那可难说。当时的凯芬就拥有可以使整个都市消失也不奇怪的高度文明。」
　　「骗人的吧？」
　　「不，是真的。据说那个高度的技术是被称之为『贤者术』的东西。甚至还有传说、说是邻国诸王真正想从凯芬那得到的并非领土，而是『贤者术』。」
　　「那个『贤者术』是什么？」
　　亚特鲁第一次听到这个词。
　　「这个嘛，以后你会渐渐了解的，简单的说，就是目前所说的链金术的根源吧。」
　　「链金术？就是那个号称可以把水银或铅变成金银的可疑骗术吗……」
　　「没想到你会认为那是骗术。不过，你对这方面还挺清楚的嘛。」
　　不知为何，蔡特有些不太高兴的样子。
　　「可是、就算真的是链金术，能把整个都市消失掉也太离谱……」
　　「不，所以说是不同的。目前流传下来的链金术，只是原本的r贤者术』的一小部份而已。最重要的部份随着凯芬的消失也一起不见了。」
　　「嗯——若是可以让都市消失的惊人技术，那国王们会想要那个『贤者术』确实是蛮合理的。」
　　亚特鲁半信半疑的说着。
　　看着亚特鲁的表情，蔡特也冷淡了起来。
　　「信不信都是你的自由。总之、只要记住那尔姆与凯芬之间的基本关系就好。」
　　在展示室绕了一圈后，蔡特说还有一两样东西想让他看，就把亚特鲁带到外面去了。
　　本以为会再骑上骆驼移动，结果蔡特领着亚特鲁走到图书馆前的水路前。
　　「我要告诉你那尔姆河的事。」
　　蔡特在石造水路边绿坐了下来。水路的宽度足以容纳两条小舟并行，可以看出是为了运输用由人工挖出的。边缘侧用石头堆起了坚固的河堤。
　　「那尔姆的繁荣是靠蓍那尔姆河所带来由上游带来的肥沃黑土。那尔姆河每年会定期泛滥，这时会伴着水势把沃土一口气运到下游。在那尔姆一年有三个季节，每个季节各四个月，冬季、夏季、还有那尔姆河泛滥的泛滥季。」
　　「一年之始就是泛滥季的第一个月的第一天。那尔姆之民把泛滥视为天赐恩惠。我要说的就是这个，其实现在正是一年之始的泛滥季。可是你看看这水不像话的样子。」
　　蔡特说着，眼光落到了水路上。站在他身后的亚特鲁也盯着水路看。只看得到水路底有着另一道不知道是不是那尔姆河增水的水流潺潺流动着。
　　「是才刚刚开始泛滥的关系吗？」
　　「不，目前是泛滥的最高点了。最近这两三年水量越来越少，以前可不是这样的喔。从上流涌至的水量会多到快溢出水路。在市内建立连结起来的水路网原本也是用来在河水泛滥时做缓冲的。但现在这个样子，根本就成了蛇足嘛。」
　　「不过，为什么突然告诉我这个……？」
　　亚特鲁也很在意蔡特为何特地带他来看水量减少的水路的事。
　　「还有另一个地方想先让你看看。」
　　蔡特站起来就走。
　　「这里是最适合眺望市外景观的地方了吧。」蔡特带他去的地方是建立在两层市政厅之顶的瞭望台。
　　市政厅建立在城市中心的位置，可以从这里看到整个市区。原本是用来观望有没有发生火灾的警示台，所以现在也还有警卫驻守在最上层，但下面的楼层则开放供市民参观。
　　在瞭望用的楼层中，四面墙都开了许多小窗子。亚特鲁马上凑近一个小窗向外看。
　　「喂喂，我想让你看的是南方，那尔姆河和它的周边。」
　　原来如此，亚特鲁依言走到蔡特所示的小窗边向外看去。
　　亚特鲁的视线顺着河流从眼前的市街滑向南方的原野。
　　将城市分割成好几区的那尔姆河，在围住整个山多利亚的城壁前收束为一条，再向前去，好几条支流又聚成了一道更粗的流水。亚特鲁再次为了城市的规模之大而惊叹着。仔细的观察着城市的模样。
　　港口因为位于北方，并不在视野范围之内。多曼家的住宅区看来是位于东边一角被绿意笼罩的地方。与它一水相隔的西侧则建立着许多杂乱无章的小型房舍。
　　「多曼先生的家是在那片绿色之中吧。」
　　「是啊。」
　　「西侧那边杂乱无章的地方呢？」
　　「不用管那边的事啦，要注意的是河的上游那边。仔细看看，就可以明白沙漠正扩大中的模样了吧。」
　　蔡特一说，亚特鲁就把视线转向那尔姆河去了。虽然有些部份像蛇般的蜿延着，但以整体来说，可以说几乎是直直的朝着正南方流去。在城壁内侧虽然也可以看到耕作地，但因为几乎都是用来种蔬菜，所以谷物田与果树园是沿着河岸直往上游处伸去。但是悠然的农村景致越往上游去、面积就越缩小。到了中游附近时只剩下零星几点绿意，再前面就是什么也没耕种的状态了。只能长出杂草的干燥红土一直延续下去，直到南方尽头处才又冒出一大片青青郁郁的密林覆盖在地平面上。
　　「耕作地到了河流一半的地方就没了对吧。以前可耕作的农地可是一直延续到上游的密林处为止喔。好了，接下来看看西方吧。」
　　蔡特拍着亚特鲁肩膀，把他拉到右边的小窗去。
　　这边远离流水的部份也零星散布着几个小农村，但再往前看去就只有寸草不生的广漠与一片白茫茫的沙地了。
　　「那片沙漠一带就是传说中邻国凯芬曾经存在过的地方吧。」
　　「是五百年前的事了。是啊，原本是丰饶的草原地带。」
　　——都市消失，留下沙漠吗？
　　眼前的光景，使得蔡特在图书馆中说的话也令人感到多了几分真实感。
　　「该让你看的都看完了，我们回去吧。」
　　蔡特说道。
　　5 富商的委托
　　回多曼宅后，亚特鲁吃了午餐，才刚喘了口气，主人多曼就吩咐要见他。
　　亚特鲁在蔡特的引领下登上楼梯，前往二楼朝南的多曼书房。
　　把亚特鲁带到之后，蔡特就先退下了。
　　「嗨，亚特鲁，我们山多利亚还令你满意吧？」
　　多曼心情不错的样子，请亚特鲁入内。
　　那是间宽广通风良好的房间。办公用的大桌位于墙边，中央放着张会议用的长桌。地板上铺着麻织的清凉色调地毯，在房间的四个角落，放置着长得有到天花板那么高的茂盛盆裁，在长桌的一头也放有一盆兰花做为装饰。是个令人感到舒适的房间。
　　多曼招待亚特鲁在长桌边坐下，自己也坐在亚特鲁对面的靠窗位置。
　　「是的，虽然早就听说过，但实在太惊人了，所以还是吓了一跳。我也曾在各地旅行过，但还是第一次看到这么棒的城市。」
　　虽是真的感想，但也加了些客套话。亚特鲁在长年的旅行中多少也学得世故了些。
　　「这些话真是让我与有荣焉啊。但也令人担心我们山多利亚的繁荣能持续到何时。使那尔姆衰败的危机正默默地进行中，要是不趁现在阻止，就会造成可怕的下场。」
　　多曼直视着亚特鲁，口气沉重。
　　「我在市政厅的瞭望台已经见过了，沙漠从西方拓展而来。但，我并不认为这事有那么严重。一眼望去不是还有许多农地在吗？」
　　「是吗，你还无法了解事情的严重性啊。的确，虽说农地减少了，但还不致于影响到市民的生活。但粮食已经开始不足了。一直到几年前为止，我国都靠输出的粮食赚进大笔金钱。但目前惨到只足以供应国内的需求而已。失去农地的农民们蜂涌进入市内求职，粮食的不足使得价格开始上扬，并因此而起了不少争执。」
　　「在这种不安的状况下，又有『那尔姆使徒团』这类的不法之徒出没。再这样下去，状况只会越来越恶劣。那尔姆之民原本是性格温顺的．但要是再糟下去的话，就不能保证会不会起暴动了……你昨天才刚到山多利亚，会不了解这个状况也是正常的，不过事实上是、表面繁荣的山多利亚正处于如履薄冰的不利处境中……」
　　亚特鲁很佩服身为贸易商的多曼能够从高人一等的视点冷静的看出国家的危机。但是突然跟他谈这件事的用意，也令他不得不感到困惑。
　　「不过、多曼先生。我要说的这些话也许只是一个外地人的无责任发言，但是对方是大自然，我们人类是无能为力的吧。」
　　亚特鲁老实的说出自己的想法。
　　「不，我相信一定会有解决的方法。而且沙漠化会进行得这么快，也很难相信只是一种自然现象。我认为有人为因素促使沙漠化的进行，这事必有内情。而那个人为因素应该是可以应付的……让你去图书馆，其实也是想要让你能理解这点。从片面来说，我个人的看法是，沙漠化的进行与消失的古代都市凯芬应该是有所关联的。」
　　凯芬的名字一出来，亚特鲁有种终于要谈到重点的感觉。
　　「什么样的关联？」
　　「蔡特跟你提过了吧，据说凯芬会消失是因为『贤者术』的力量。而应该已消失的凯芬，据说至今依旧在沙漠某处徘徊着。接下来要说的是我的推测，若是凯芬至今仍存在于沙漠中某处的话，那么『贤者术』的力量也有可能依然对地上有着很大的影响力……」
　　「也就是说沙漠化的进行是因为『贤者术』的关系……」
　　「说得明白点就是这样。你真是明白事理啊，亚特鲁。」
　　多曼凝重的表情稍微柔和了点。
　　「所以我在想，找出从地上消失的凯芬，说不定就可以轻松找出解决的方法了。我身为这个城市的有力人士之一，比更任何人都更加的在乎着市民的生活与未来。我想要拯救山多利亚脱离这个危机，从好几年前就开始私底下进行了。我认为凯芬的『贤者术』正是有力的解决方式，所以自己出经费寻找凯芬，招募许多冒险家和探险家去探索凯芬，但很遗憾的是到现在也没发现凯芬。不过这些年来的探索倒也并非一无所得。我已经掌握了好几个凯芬的确是存在于沙漠某处的有力证据。我不会放弃希望，我相信一定有人可以找到凯芬。我打算拿出毅力来继续寻找凯芬。」
　　多曼激动得一口气说完这些，直盯着亚特鲁。
　　亚特鲁抱着期待等待着他接下来的话。
　　「所以，亚特鲁，我在考虑要不要请你加入探索凯芬的行列。我并不知道你有过什么样的经历，但一眼就可以看出你是个有勇气的诚实年轻人。所以希望你能前往沙漠去寻找凯芬。至今为止有好几个强人都失败了，所以这会是趟艰困的旅程吧。但是我有种预感，若是你的话，说不定是可以达成的。」
　　「我的要求不多，也不会催你，到找到凯芬为止，你要在沙漠来回多少次都无所谓。不管是再小的线索，只要你一得到线索马上跟我报告就好。交换条件是，我会尽一切可能赞助你在冒险中所须的补给。当然，能够真正接触到凯芬时，我也会考虑给你你所想要的报酬。如何，亚特鲁？为了拯救那尔姆十余万人民于饥饥的困境，你愿助我一臂之力吗？」
　　这要求正合了亚特鲁的心意。
　　原本他就是为了冒险而踏足新天地的。现在不但有合适的冒险，更连后援者都一起送到眼前来了。这是求之不得的事。
　　「请务必要给予我这份荣幸。」
　　亚特鲁双眼发光的答道。
　　「喔，你肯接受啊。那太好了，是你的话一定可以办到。我很看好你喔，亚特鲁。」
　　「那么、虽然赶了点，不过马上做准备吧。至今为止得到的凯芬相关情报，蔡特全都知道。要知道些什么的话就去问他。还有，我要给你一个重要的线索。」
　　多曼离席走到办公桌前打开抽屉，拿出了某个似乎颇重的东西。
　　走回来的多曼把手上的东亚放在长桌上。那是约有两只手长的柱状石制摆饰。不过与其说是石头，还不如说是大型的矿物结晶比较正确。外型是上面略尖的六角柱形，在底部较粗的部份刻有精巧的雕饰。结晶本身是略带黄色的透明。
　　「这是以前雇用的男人在一个叫佛蕾丝姐的村子中找到的。是村子代代相传下来的东西，似乎与凯芬的『贤者术』有关。说不定这个结晶中蕴藏着『贤者术』的力量吧。村人们称呼它为光结晶『露米那斯』。在寻找新的线索时应该能派上用场。这结晶你拿去吧。」
　　「可是、这么重要的东西真的要交给我保管吗？」
　　「你在客气些什么，我相信你啊。好了，收下吧。」
　　多曼似乎是习惯于颐指气使、不照他的话去做就会不爽的那种人。说起话来虽然平静稳重，但有时又令人感到有种压迫感。
　　「那么、就先由我来保管它了。」
　　亚特鲁无可奈何的收下了结晶，多曼才又好心情的笑了起来。
　　在手中的结晶显得有些沉重。
　　「嗯，真是令人心情舒畅啊。我开始期待你会传回来的好消息了……」
　　多曼走出朝着庭院打开的门，来到了阳台上，陶醉的呼吸着外面的新鲜空气。接着从下面传来了泼喇泼喇的水声。
　　「喔，是你们啊。最近都没有什么时间理你们。别急，我马上就来陪你们了。」
　　不知道他到底是在跟谁说话，亚特鲁有种不可思议的感觉，于是跟着走到阳台上。站在多曼旁向下看，在池中养着好几只未知的生物。长身长尾，手短脚短，嘴巴却相当大。
　　「那是什么生物？」
　　「你不知道啊，那是栖息在那尔姆的鳄鱼。原本是居住在上游，但因为干旱导致食物减少，也开始在下游出没了。是非常凶猛的生物，也会攻击人。因为有危险性，我派下人去抓了回来，当做看门狗养在庭院中。看习惯了之后就会发现它们也是挺可爱的家伙喔，我喂它们饲料时还会摇尾巴回答。你看着吧。」
　　多曼说着拿起了放在阳台角落的饲料桶，用杓子舀起里面带血的生肉块丢下去。池中的鳄鱼们开始了争夺饲料之战。多曼看得满脸喜色，双眼放光。
　　「你要不要也试试？」
　　多曼把杓子递给他，但亚特鲁像被烫到似的，以要做准备为由离开多曼的书房。
　　回到客房后，没过多久蔡特拿来了冒险的资金。亚特鲁收下了有些沉甸甸的钱袋。
　　「我一直都在负责处理冒险者的相关事宜。这是之前那些人所使用的地图。上面标上红色的部份是已经找过的地方。」
　　交到他手中的地图是动物皮制的耐用之物，但毕竟用久了，皱得相当厉害。虽然有写上村名，但也有模糊到看不清楚的字。
　　「要我陪你一起走一程也是可以啦，但是我还有许多多曼先生吩咐下来的事要做喔。」
　　「别看我这样，其实我也是个惯于冒险的人。只要有这地图的话就没问题了。」
　　亚特鲁想要去街上把多奇捡回来去冒险。和志同道合的伙伴一起旅行才是最好的。
　　「对了，多曼先生说最好让你换上这套衣服。你身上那套衣服不适合这里的气候。入境就要随俗嘛。」
　　蔡特拿出来的是类似当地人所穿的麻布衣服。虽不便于打斗，但一想到既然这会是趟漫长的旅程，那么早些习惯这衣服也是好的，所以亚特鲁欣然收下了它。
　　「关于凯芬的事之前已经告诉过你了，在出发前还有没有什么其他想问的？」
　　「看这张地图的模样，似乎谁也没踏入过最重要的沙漠？」
　　「是啊，因为是问过生还者才画下的地图。在没能回来的人，搞不好是有曾踏足沙漠找到凯芬的人在。总而言之，要通过沙漠并不是件那么容易的事喔。」
　　为了决定把哪个村子当做冒险的据点，亚特鲁又针对地图上的几个村子提出问题。
　　「啊啊，对了，多曼先生其实是个很性急的人。你还是尽早出发比较好喔。」
　　与他谈过话的亚特鲁也有这种感觉。
　　「我明天一早就出发。」
　　不必别人催，他自己也心痒难熬的想要马上展开冒险。
　　6 恶徒兄弟
　　翌晨亚特鲁便意气风发的从多曼家出发了。
　　他把平时穿惯的衣服放入行囊中，换上蔡特拿给他的当地服装。直接穿上后，更觉得轻飘飘的舒服极了。他还顺便模仿着当地男人在头上包上了遮阳的白布，涌出一种真真切切已来到异国的感觉。
　　[[IMG,52139f327568e184c39968587ec788d0,691,1000,62345]]
　　「好，首先要把多奇找出来才行。」
　　多奇前往的闹区位于港口一带。
　　时候还早，他八成还在睡着吧。而且多奇是不可能会去住昂贵的旅舍，所以只要从便宜的一间一间开始找起应该就能找到他。但找了几家后，亚特鲁才发现自己打错了如意算盘。在找了几间后，有个亲切的老板告诉他，市内大大小小共有上百间旅舍，若要一间一间找的话，搞不好找到天黑还找不完。这件事令他重新体认到山多利亚之大。
　　看他束手无策的样子，那个亲切的老板又告诉他有个找人的好方法。据那位老板所言，有个住在下区的占卜少女，不管是算失物和找人全都很准。只要问起叫妮娜的十六、七岁少女，随便问一个人都会知道。
　　虽然没有完全接受，但一时也找不到更好的方法了，亚特鲁只好徒步横渡市内，前往位于西侧的下区。
　　徒步移动比想像中的更费时，当亚特鲁抵达下区时已经是午后了。途中有好几个出租骆驼的人向他打招呼，他们做的是让骆驼载人前往目的地的生意，牵着背上挂着双鞍的骆驼在街上晃来晃去，衣饰较好的男性是他们做生意的对象。
　　就如同在市政厅瞭望台上所看到的一样，仅只一水相隔，景致却是完全两样。
　　还不至于到可称之为贫民窟的程度，但密密麻麻挤在一起建成的小屋群，总给人一种这是巨大都市中相差最悬殊的地方、属于见不着光的那部份。
　　虽然旅舍的老板说很容易就能找到，但下区占地也不小，光用走的找也会花不少时间的样子。而且舍弃农村移住到这里的大量流民，与原本就住在这里的居民之间也有所争执的模样，走在外面的人们全都一副绷紧神经的表情，令他不敢轻率向人问路。不知道是不是因为挂在他腰中的剑使人生出戒心，只要他一向年轻的女性表现出要开口的模样，对方就会抢先一步逃之天天。
　　不过他还是在这种状况下问出了占卜少女妮娜居住小屋的大致位置。据说她的小屋在城墙附近没什么人居住的河边。亚特鲁穿过小路前往目的地的河边。为了避开河水泛滥，这一带住的人确实不多。正当亚特鲁猜测着哪座小屋才是妮娜住的时，他看到一个少女蹲在河边。
　　——说不定就是她。
　　亚特鲁走了过去。
　　「我在找一个叫妮娜的女孩，你是她吗？」
　　他在少女身后问道。
　　少女不太高兴的样子，默默回过头来。
　　「不是。」
　　她盯着亚特鲁，没什么好气的回答。
　　「啊啊，那抱歉了。我听说她住在这一带，你知道吗？」
　　少女一副不耐烦的模样站了起来。身材意料之外的矮小，不如说是还留存着孩子般的体形。穿着可见到肚脐的短衫及露出大腿的短裙。后发留长，但前发剪得像少年般的短，其下绑着头带，露出了额头。
　　大约是十岁左右的年龄吧。但是脸型却轮廓分明，长着一张与体型不合的成熟面容。
　　「你不是本地人吧。找妮娜有什么事？」
　　少女并没有直接回答，以一种估量般的眼光，睁着大大的眼睛盯着亚特鲁走近过来。
　　「啊啊，我有点事想请她为我占卜一下。你要是知道的话，可以告诉我吗？」
　　「好吧，告诉你也是可以……」
　　少女转头望向附近的小屋，在一瞬间露出算计的表情。
　　「你在这里等一下。」
　　少女向着小屋跑去，速度快得惊人。正以为她要跑进小屋时，她马上又折了回来。
　　「妮娜好像在。就在附近，一起走吧。」
　　她的态度一下子变得亲切无比，天真无邪的抓住亚特鲁的手拉着他走。
　　——这孩子还挺可爱的嘛。
　　走到小屋附近时，少女放开亚特鲁的手向前冲去，紧接着小屋后突然跳出两个大汉一把抓住少女。
　　「做什么？放开我，会痛啦！」
　　少女在其中一个男人的手中凶恶的挣扎着，但怎么看也不像是她敌得过的对手。
　　两个男人的块头都比多奇还大了一圈。仔细一看，两人不管是脸孔身材都极相似。而且两人看起来都与亚特鲁差不多一样年轻。
　　「你发什么呆，还不快救我！」
　　少女用一副快哭出来的表情向亚特鲁求救。
　　「住手！」
　　亚特鲁向着男人们逼进。
　　「站住，你没看到这把斧头吗！」
　　另一个没抓着少女的男人把手中长斧抵在少女脖子上。
　　亚特鲁只好乖乖站住。
　　「是吗，果然是认识的啊。」
　　拿着斧头的男人奸笑了起来。
　　「不、不是，我并不认识她。」
　　「不是，他是我哥哥！」
　　少女一心想要得救，什么都敢说。
　　「你不会对可爱的妹妹见死不救吧。那就照我说的去做，先把剑交出来！」
　　看来解释也没用了。虽然只是萍水相逢的人，但他的确无法对少女见死不救。亚特鲁丢下了剑。
　　——他们到底是什么人？
　　原本以为也是『那尔姆使徒团』的同党，但服饰却完全不同。上身是贴身无袖的衬衫，下身是厚布料的裤子。
　　「很好，乖乖听话就好。我是大哥迪欧斯，这边的是我弟弟诺迪斯。我们名叫伊布尔一家，是小有名气的不法之徒。不想受皮肉之苦的话，就把钱全交出来！」
　　从多曼那里拿来的钱还在袋子里没动过。
　　——早知道会这样，就先分开放了。
　　平时他习惯会把身上的钱分开放在鞋中及腰带内侧，偏偏……
　　亚特鲁打开行囊，取出装钱的皮袋。
　　「这可真是不得了哪，你该不会是哪家的大少爷吧？」
　　哥哥迪欧斯接过亚特鲁手中的钱袋打开一看，忍不住发出了惊叹声。
　　「老哥，再搜搜看如何？」
　　抓住少女的弟弟诺迪斯居心不良的出着主意。
　　「也好。」
　　迪欧斯瞄着亚特鲁走近他。
　　「暂时别动就不会有事，我们也不喜欢滥杀无辜。」
　　迪欧斯抢过亚特鲁背上的行囊，用原本拿在手上的麻绳绑住他的手脚，再踹上一脚使亚特鲁摔倒在地上。原本还打算找机会反击的亚特鲁，至此完全束手无策。
　　「蛮重的嘛。」
　　迪欧斯走回弟弟身边，愉快的打开了行囊伸手进去。
　　「住手，那是……」
　　是多曼才刚交给他保管的重要线索——『露米那斯』正被迪欧斯抓在手中。
　　「这是……」
　　迪欧斯一时说不出话来，和弟弟面面相觑。
　　「你是什么人？这是我们一家……」
　　哥哥阻止了弟弟的发问。
　　「够了。那种事不重要。总之是偶然也好，这玩意的确是到我们手中了没错。」
　　哥哥再不把其它东西看在眼里，把行囊抛到地上。
　　「走人了！」
　　哥哥对弟弟说道。
　　——开什么玩笑！
　　亚特鲁在地上挣扎着。
　　「老哥，那把剑也不错耶。」
　　「笨蛋，那只会成为负担。」
　　「卖掉就好。」
　　「急着卖掉会被杀价，卖不到什么好价钱。」
　　「知道了啦。」
　　恶徒兄弟抓着少女就背向亚特鲁走了开去。
　　「等等，我照你们的话做了，所以放了那女孩！」
　　亚特鲁趴在地面上大叫。
　　「哎呀，可是是我自己要跟他们走的喔。因为我也是伊布尔家的一份子。」
　　少女的话令亚特鲁的脑中瞬间一片空白。
　　看到他的样子，三人大笑了起来。
　　「总算知道了吧。我是伊布尔家的小女儿泰莅。没错，我是骗了你。这就是我们伊布尔家的做法。又上了一课吧，糊涂又善良的剑士先生……」
　　仔细回想，少女曾跑到小屋暗处再跑回来的行动是很不自然，想必就是在那时和哥哥们打好暗号的吧。可是事到如今才想到已经晚了。
　　三兄妹在笑声中渐行渐远。
　　7 占卜少女
　　亚特鲁愤然仰天。
　　被自己的愚蠢气到连爬起来的力气都没有。
　　还没有踏出城市一步，身上的钱就全被抢光了，甚至连冒险的重要线索『露米那斯』都失去了。这么一来他根本没脸再去见多曼。钱也就算了，但失去了重要的『露米那斯』的事要怎么解释才好？真的是没脸见人了。
　　呆了好一阵子的亚特鲁，在平静下来之后，开始考虑起要如何补救这个失败的方法。
　　——剑与防具没被拿走算不幸中的大幸……
　　而且冷静下来之后，他想起了行囊之底还有一点前来山多利亚时用剩的旅费。
　　——问题是『露米那斯』。
　　若是被卖掉的话就很难拿回来了。
　　——等等，那东西的价值很难定，若是要卖的话，拿库雷利亚的剑还比较好卖。
　　而且他们拿到『露米那斯』时的惊讶也非同寻常。
　　——也许他们也是很了解那个结晶的价值的人。
　　那么他们应该是绝对不会把那个结晶脱手的吧。亚特鲁仿佛看见了一点希望之光。只要再从他们手中取回即可。
　　「下次再见面的话有你们好看的。」
　　他忍不住把话说了出来。正好在这时也感到了有人靠近的气息。
　　「啊啊，太好了。您平安无事吧？」
　　一个令人眼睛一亮的可爱少女看着亚特鲁的脸。
　　
　　[[IMG,7b77ffbd1659861c49301f95ae44f94f,668,1000,84575]]
　　「抱歉，我一直在一旁远远的看着。但是我害怕，所以不敢出来救你。来，起来吧，我为你解开绳子。」
　　「你该不会就是妮娜吧？」
　　少女灵巧可爱的点点头。
　　看来这次是可以相信的。
　　妮娜将亚特鲁带至她小小的家中。
　　可以看得出她的生活并不宽裕，但室内整理得井然有序。
　　「您是第一次到山多利亚来吧。嗯，听您说话的方式就可以知道了。请慢用。我最喜欢听遥远异国的风土故事了。」
　　妮娜拿出红茶招待亚特鲁，与他对坐在小小的茶几两端，明朗地说道。
　　——遥远的异国？
　　亚特鲁还以为她也是从远方来到此地的人。白哲的肌肤，金色的柔软秀发，蓝色的澄澈瞳眸。怎么看也不像是当地人。听说她有十六、七岁了，外表给人的印象却更加幼小。
　　「听说你什么都占得出来，所以我才过来的。」
　　虽然有事到如今就算找到多奇又能怎样的想法，但就当转换心情，问问看好了。
　　「你有什么麻烦吗？」
　　说话的口气是温婉的，怎么看都只像个普通女孩，在亚特鲁眼中，完全看不出她有什么神秘的气质。
　　「我想找跟我一起旅行的男人……」
　　亚特鲁开口询问多奇的事。
　　「我明白了。但是我的占卜是要去问那尔姆河的河神，所以会不会占中要看神的心情。不过，我想到明天早上时会有好结果出来的。我知道你很急，但若是你自己今天找不到的话，请明天再过来一趟。」
　　明天再来不如自己去找还比较快。亚特鲁想是这么想，但还是回答了句「好吧」。
　　「对了，你要再跟那位多奇先生一起去旅行吗？」
　　「这、旅行是旅行，不过是冒险之旅……」
　　亚特鲁有些犹豫的说道。
　　「冒险……？」
　　妮娜的声音低了下来。
　　「我要去找在沙漠消失的都市凯芬。」
　　没必要保密吧，亚特鲁老实说了出来，
　　「恕我冒昧说句，最好别跟凯芬扯上关系。与凯芬有关的人，全都会变得不幸。」
　　妮娜的脸色黯淡了下来。
　　「既然要冒险，当然会有心理准备。而且我已经与多曼先生谈好了，不能半途而废啊。」
　　「多曼先生？」
　　「你认识多曼先生吗？」
　　亚特鲁的问题令妮娜慌慌张张的摇了摇头。
　　「你无论如何都想寻找凯芬吗，那么请到那尔姆上流的拉姆森村去看看吧。因为到那里去的话，可以了解到关于凯芬的详细情报。」
　　这也是她占出来的吗？还是这女该本身就跟凯芬有关？亚特鲁无从判断。
　　亚特鲁离开了妮娜的家，约定明天再会。
　　——她没有家人吗？
　　感觉不出来有人跟她一起住。
　　他才一出门，就遇上了一个似乎是有事要去找妮娜的胖胖大婶。
　　「抱歉打扰一下，你也是来找妮娜占卜的吗？」
　　「是啊，因为妮娜的占卜很准嘛。我今天也是来请她帮我看看我老公有没有和什么野女人混在一起。」
　　大婶兴致勃勃的回答道。
　　「妮娜没有家人吗？」
　　「你不知道啊。那是五年前的事了。她是跟着父亲一起到这里来的喔。她父亲相当年轻，年轻到甚至有人在猜他们俩不是真正的父女。那个父亲大概是在二年前不见的，从此下落不明。后来妮娜才开始占卜的。听说是她每天跑到那尔姆河，向神明祈求父亲能平安归来，渐渐的就可以听见神明的声音了。她是个开朗纯洁温柔的女孩，我们也支持着她，希望她能早日与父亲再会。」
　　再进一步询问关于那位父亲的事，但就连名字也不记得了，还有当时他在做什么工作也没有人知道。跑去问妮娜她也不肯说。
　　「不过一个年轻女孩独自生活是很辛苦的吧……」
　　亚特鲁老实的表露出自己的感想。
　　「是啊，不过有时会有个像谜一样的美人跑来照顾妮娜喔。要说是母亲又太年轻了点，所以大家都在传，不知她们俩是什么关系……」
　　——像谜一样的美人……？
　　亚特鲁对妮娜的事更有兴趣了。
　　与大婶分手后，亚特鲁又走回闹区去寻找多奇。
　　8 谜样美女
　　这晚，亚特鲁徘徊在城市中寻找着多奇的身影。
　　但是到处都找不到多奇，想到山多利亚的规模之大与人口之多，会有这样的结果也是理所当然的吧。
　　也不能低头回去敲多曼的房门，但亚特鲁也没打算要放弃冒险。他决定要靠手中的一点钱出发冒险，为了省钱，连旅舍都不去住，在街上徘徊着。
　　他一间一间的寻找还没关店的酒馆直到黎明，等到店家全都关了还是没找到，只好跟被酒馆赶出来的烂醉如泥醉汉一起在小巷中窝着睡了一下。
　　——真是，到底死到哪里去了啊！
　　明知道自己是在迁怒，但仍然忍不住怨起了多奇。
　　——都是因为你在港口不先说好要去哪就跑走，才会害我找得这么辛苦！
　　在心中某处其实是想要依赖多奇的，也是对自己的这份软弱感到难堪，所以亚特鲁更加消沉了。
　　翌晨亚特鲁在无可奈何之下，抱着万一的指望去找妮娜。
　　他心里已有打算，要是这样还找不到多奇的话，他就一个人到街上买好必要的东西出发去了。光顾着多奇、停留在山多利亚，只会白白浪费掉手中原本就不多的资金而已。
　　「我正在等着你，亚特鲁先生。」
　　妮娜开朗的出来迎接他。
　　「好消息，河神告诉我多奇先生的所在位置了。」
　　妮娜信心十足的大声说道。
　　据妮娜的说法，多奇是在东侧多曼家那边的高级住宅区边缘的有名旅馆中。亚特鲁没想到他会在那里，所以一开始时就把那区的旅馆排除在寻找范围之外。因为多奇应该根本没有可以住在那种地方的钱。
　　虽然心想八成是算错了，但他还是从手中不多的钱中挪出了一些交给她。
　　「不，等找到了人再来付钱就好……」
　　轻易就相信来历不明萍水相逢的客人，说是报酬等确定占卜中之后再付。这样真的可以一个人在世间活下去吗？亚特鲁对于自己也是个滥好人的个性完全缺少自觉，反而为妮娜的善良担起了心来。
　　他马上就去占出来的那间旅馆看看。
　　亚特鲁一路询问，来到了那间宛若皇宫般的高雅旅馆，它正威风凛凛的矗立在市政厅河旁另一侧的森林中。根据他一路上打听来的消息，这是专门用来招待来自诸国的重要人物、官吏、富商的旅馆。
　　——绝对是搞错了啦。
　　亚特鲁抱着这样的想法，有些不甘不愿的走到柜台前。
　　豪奢的吊灯为大厅之顶增添了华美，墙上挂满了歌颂在图书馆见到过的那尔姆诸神的宗教性壁画，令气氛显得庄严。
　　亚特鲁心虚的问了一下多奇是不是住在这里，没想到一位像是经理的年长者回答马上会为他传话。这是说多奇真的住在这里了？亚特鲁怀疑是不是自己的耳朵出了问题。
　　但是经理并没有骗他。
　　「啥，你怎么穿成这样？这不是亚特鲁吗，别吓我嘛。」
　　在大厅等了一会后，穿着长袍的多奇出现了。
　　多奇会在这样不搭调的地方固然令人讶异，但妮娜占卜的准确更是令人惊叹。
　　「你怎么会住在这种地方啊？」
　　亚特鲁小声的问道。多奇应该是连住一晚的钱都没有的……
　　「我住在这种地方有什么不对吗？你才是、跑到这种地方来干什么啊。我难得悠闲一下过过高雅的日子，原本打算悠哉悠哉的睡到中午，却被你打断了，真是……怎样？你要不要也住住？这里的食物很好吃，房间也豪华。」
　　「开什么玩笑。完全不知道别人的心情，我可是在市内找你找了一整天耶！」
　　「啊啊，不好意思不好意思。对喔，是钱的事吧。我知道我知道，我马上还你钱，用高利贷来算利息也无所谓。哎呀呀，这可是我十年一次的赌运大翻身呐。赌场那些人不甘心的表情真是太精彩啦！」
　　原来如此，亚特鲁总算了解了。若非如此，多奇哪来的钱住这种高级旅馆啊。
　　「不是那种事，是冒险、冒险！我们不是为了寻求刺激的冒险才来到山多利亚的吗？」
　　「冒险……？啊啊，那个『漂泊的幻化都市』啊。不过那根本是不存在的吧。我也有试着到处打听过，但一无所获……」
　　「没那种事，我已经掌握了相当确切的证据。走吧，去找『漂泊的幻化都市』……」
　　「别性急嘛。先享受一晚大都市的夜晚魅力再出发吧。正经八百的剑士先生。」
　　「别玩了，我只想尽快出发！」
　　亚特鲁没好气的说道。
　　「我知道我知道。我听你说就是了。不过至少在优雅的饭桌上谈好吧。我请客，你应该还没吃过东西吧。看你那张面有菜色的脸就知道了……」
　　多奇拍拍亚特鲁的肩膀。
　　多奇所住的地方豪华到令亚特鲁甚至有点火大，两人在多奇的客房中一起吃着不知算早餐还是中餐的餐点。
　　「多曼啊……」
　　吃完的时候，亚特鲁的话也差不多说完了。从五百年前消失的凯芬到多曼的委托，他把这几天发生的事全说了出来。然后多奇那张原本松弛得像玩累老头瘫在夕阳下乘凉的脸，渐渐又绷紧了起来。
　　「不过啊，那个多曼的风评可不太好喔。」
　　「没那种事，多曼是个不错的人。直接见过他的话，你一定也会这样想的。」
　　亚特鲁也没想到自己的态度就像被批评的人是自己一样。
　　「因为有钱人的委托而去寻找，总觉得有些不对劲的感觉。」
　　多奇双手抱胸，不太起劲的样子。
　　「啊啊，是喔，你不想去啊。那就算了，我不勉强你。反正就算只有我一个人也没问题。谢谢你请的客。我自己去就好。不过请你先把钱还来……」
　　亚特鲁故意闹别扭用挖苦的语气说道。不这么做的话，这家伙就真的会拖拖拉拉的赖在山多利亚了。
　　「谁说不去了。你这家伙下定决心后就什么也不顾了，只会向前冲，真是……」
　　多奇一副受不了的表情站了起来。
　　「好啦，还你钱，把钱袋打开……」
　　多奇从钱袋中抓出一把钱，嘀咕着这样该够了吧，锵啷锵啷的丢入亚特鲁的钱袋中。
　　「呃、不会吧。付完住宿的钱就没剩几毛了……」
　　多奇有气无力的盯着自己的钱袋。
　　「既然如此就别再问我要不要也在这里住下来的事了。反正我早就猜到会这样。」
　　亚特鲁把一半的钱放回多奇的袋子里。这笔钱虽然还比不上多曼给他的一半，但要整顿旅行的装备是绰绰有余了。
　　「好了，要先去准备旅行要用的东西才行。」
　　离开旅馆后，多奇准备直接到闹区去，但亚特鲁说要先去一个地方，把他带到位于下区的妮娜家前。
　　「嗯～这就是十六、七岁的女孩一个人占卜的地方吧。」
　　在妮娜家门前正打算进去时，一位年轻温婉的长发女子从里面走出，她看到两人时，微微点头打了个招呼后便离去了。
　　虽然只是一眼，女子的脸却深深烙在亚特鲁眼中。那是张漂散着神秘感的美丽面容。像是当地人的淡褐色肌肤，但是又与当地人有些不太一样的感觉。
　　——说不定她是……
　　「嗯，生意很好的样子嘛。喂，你怎么了，亚特鲁？发什么呆啊？」
　　多奇边说边拉开了门。
　　「我们来向你道谢了，妮娜！」
　　「啊，这位是多奇先生吧。能帮上忙真是太好了。」
　　妮娜用明朗的声音回应着。
　　「是啊，听他说过经过后真是大吃一惊呢。真想向你讨教一下占卜的方法。」
　　多奇用开玩笑的口气说道。
　　「那是秘密。」
　　妮娜回应以微笑。
　　亚特鲁付了占卜费之后，问起了刚才离去的女子的事。
　　「什么？你又一见钟情啦？这家伙对高雅年长的女性特别没抵抗力喔。」
　　多奇插嘴道。
　　「不是那么回事啦……」
　　早知道就不带他过来了，亚特鲁尴尬的想着。
　　「那也是秘密。不过告诉你她的名字好了。她叫玛夏，是我尊敬的人。对了，这是附赠的占卜。叔叔们一定还会再遇到玛夏的。妮娜会向河神祈求叔叔们的旅途能一路平安。」
　　她一说完，多奇就抱着肚子笑了起来。
　　「你听到了吗？叔叔耶！」
　　「叔叔是单指你吧。」
　　「对这女孩来说，你也是叔叔啦。小姐，别看这家伙长得可爱，其实他已经二十啦。」
　　多奇亏着亚特鲁。
　　——早知道就不带他过来了！
　　原本还想再问问妮娜与玛夏之间关系的亚特鲁，火大的先离开了妮娜的家。
　　两人在市内买了两头骆驼，以及水、食物、药品、兽脂、绳子等各式各样的冒险所须用品，亚特鲁及多奇为了要在天黑前抵达邻村，急急忙忙的走出了山多利亚的城门。