　　1 草原之村
　　街道与那尔姆河几乎完全平行的伸向南方。
　　道路两旁伸展开来的是养活山多利亚十万人口的农地。
　　以大麦小麦为主的麦田，种有苹果、葡萄等的果园，洋葱、大蒜的菜田，结实累累的西瓜田，触目所及的光景就像与那尔姆人民丰富的饮食生活相呼应般的缤纷多彩。
　　田中处处可见正挥汗除草收割的农夫们。但路上则几乎看不到旅人的行踪。
　　「喂，亚特鲁，这是怎么回事？离开山多利亚后，到现在都还没遇上过一个路人。而且这个叫骆驼的交通工具有够难控制。走起路来慢吞吞的，根本没前进多少嘛。早知道会这样，用走的搞不好还比较快……」
　　「不过『那尔姆使徒团』骑乘时就像马一样快喔。我们习惯之后一定也可以的……」
　　亚特鲁少说也被蔡特教过一天，所以还不致于像多奇一样手忙脚乱。
　　「这件事就先别提了。不过除了我们，居然看不到其他旅人这点果然还是不太对劲吧？错身而过的只有载着西瓜的货车而已耶。」
　　「你问我我问谁……会不会是因为太热了没人想出门？总之动作快些吧。在走出这种气氛悠闲的农地之前，是不太会有冒险气氛的。在这一路上有好几个村子，不过我希望能在今天之内到达一个叫佛蕾丝妲的村子。」
　　爬上一个小坡后，眼前景致大开，一览无疑。多奇吼了起来。
　　「那是啥！」
　　他指着那尔姆河。
　　河上四处泛着来往的帆船。
　　「喂、亚特鲁，那是怎么回事？你不是打听好情报、做好万全的准备才出发的吗！」
　　亚特鲁也为了船舶数量之多而讶异。蔡特几乎完全没提及过有方便的水运之类的。
　　——不、等等，在瞭望台向下看时，应该确实是看到过河上的船。
　　但是那时他的注意力全被地面上的荒废景像吸引，水上的光景几乎完全没留在他的意识中。因此完全没想到过可以利用船的事。
　　「啊啊，是有许多船浮着……」
　　「还浮哩。你也太糊涂了吧……原来大家都坐船，早知道就不买这么麻烦的东西了。」
　　「有什么关系嘛，这样还比较有冒险旅行的感觉啊。而且、反正我们是要在地上四处进行探索的，船才是派不上用场的东西呢。」
　　其实亚特鲁心里也认为搭船较好，但就是嘴硬不肯承认。
　　——原来一开始就搞错了方向。
　　亚特鲁没啥好气的一直紧紧闭着嘴巴。
　　到了黄昏时，多少已习惯了些，骆驼的脚步也轻快了起来。
　　离开农地后是一片草原地。
　　「喂，我饿啦。那个叫佛蕾丝妲的村子还没到吗？」
　　多奇的语气也没啥好气。
　　「不知道啦。地图上是说出了农地后马上就到，但是最近农地渐渐荒废被舍弃……」
　　「要露宿吗……哎哎、幸好有事先买好足够的食物。」
　　「离天黑还有一段时间。」
　　「坐船的话，八成早就到了吧。」
　　「别抱怨了，这至少比步行轻松吧。」
　　「是是是，少来这套了。也站在我的立场上想想吧。」
　　「我可不记得我有求你跟我来。」
　　「还不都是因为你太不可靠了，我才只好跟着……」
　　在两人没营养的争吵声中，日已西沉，天上的星星开始一闪一闪了起来。
　　「喂，看到有人家的灯光了。」
　　多奇叫道。
　　「看来有睡觉的地方了。」
　　亚特鲁话中带的刺消失了。
　　「好，再撑一下子就好了。」
　　多奇一下子恢复了精神，扬鞭抽向骆驼臀部。
　　「亚特鲁，来比赛谁会先跑到村子吧！」
　　虽然对比赛用的骆驼本身来说，这实在是个找麻烦的行为，不过也因此比想像中更快到达原本看来还很远的村子。
　　村子位于河岸边。在河边有着小小的码头，停靠着好几只船。村子周围覆盖着一片森林，地势起伏不平。
　　进入森林后可看到整个村子都由木栅围起。
　　幸好门还开着，但两人被守门人叫住。
　　「你们俩，下骆驼。」
　　对方手上拿着枪，表情意外的严肃。
　　「我们不是什么可疑的人，只是想借住一宿……」
　　下骆驼的亚特鲁用开朗的口气对表情严肃的守门人说道。
　　「我不能让形迹可疑的人进入佛蕾丝妲村。你们不像一般的旅人。到这来要做什么？」
　　亚特鲁与多奇互看了一眼。
　　「也没什么好隐瞒的吧。老实说好了，我们是来找凯芬的。」
　　亚特鲁还来不及阻止，多奇就说了出来。但是并没有换回好的结果。
　　「什么？凯芬！」
　　守门人的口气充满了不屑。
　　「什么凯芬凯芬的、真是令人倒尽胃口。我是不知道这算哪门子的冒险，只知道这叫找麻烦。就是有你们这种人……这个村子已经没有跟凯芬有关的东西了，到别的村子去找吧！」
　　守门人冷淡的回答后就作势要关上村门。
　　「那至少让我们借住一晚也好吧。」
　　多奇抓住了门缘。被妨碍的守门人举枪瞪着多奇。
　　「要干吗！」
　　在一触即发的险恶情势中，亚特鲁插了进来。
　　「请等一下，我们不会硬闯。但是在关门前，可以先请教一件事吗？」
　　守门人收起枪接受了亚特鲁的劝和。
　　「什么事？」
　　守门人的口气仍保持着戒心。
　　「你刚才所说的、与凯芬有关的东西是指什么？」
　　守门人的眼光在两人身上绕了几圈后才回答。
　　「那种事怎么能轻易告诉外人。好了，快离开这里吧！」
　　守门人的态度还是一样顽固，就连亚特鲁的问题都拒绝回答。
　　「没这回事吧！」
　　火大的多奇作势要抓住守门人，但被亚特鲁拦住了。
　　「没办法的事啊。」
　　在旅途中并不是一定都会受到当地居民的欢迎，这也是司空见惯的事了。更令亚特鲁在意的是守门人所说的那个与凯芬有关的东西，不过现在也只好暂时先退一步了。
　　「知道了啦，那就只好露宿了。」
　　多奇也死心放开了门。
　　但是正当两人要离去时，一个声音叫住了他们。
　　「两位请等一等……」
　　关上的村门又打了开来，一个矮小的老人露脸出来望着两人。
　　「抱歉对远道而来的人如此无礼。因为在首都做乱的『那尔姆使徒团』也有在这附近出没，所以村子里的人也提心吊胆的。」
　　老人自称是村中长老，名叫基姆那姆。亚特鲁与多奇也自我介绍了一下。然后长老拿着火把领着两人走向森林小道，亚特鲁与多奇牵着骆驼跟在后面。
　　「你们刚才说要找凯芬对吧。虽然不知能不能帮上忙，不过还是先请你们看一下吧。」
　　「这是说您要带我们去看的东西是凯芬有关吗？」
　　亚特鲁期待的问道。
　　「这个嘛，看了才知道。」
　　长老走向村子后面。
　　小路往缓坡上升去。因为天色已黑所以看不太清楚，不过前方似乎有座高高的小丘。
　　「小心脚边。」
　　脚下已经没有路了，长老领着两人从侧面满布石头的地面绕到小丘旁。
　　「就在这里面了……」
　　在小丘侧面开了个小小的洞口。
　　从那个洞口流出了白色的冷气，凝聚在地面上漂而不散。
　　两人把骆驼和行李放下，跟着长老低下头来进入洞中。从洞穴深处传来了令背心也为之发凉的寒气。
　　——为什么只有这里会这么冷？
　　亚特鲁与多奇对看了一眼。
　　再往前走了一段路之后，终于到了一处较大、可让人直立的空间中。但冷气造成的丝丝白雾使得视野不佳。
　　「想让你们看的是这个……」
　　长老把火把伸向内侧墙壁。
　　「这是……」
　　被照亮的壁上有着异样的光景，令亚特鲁倒抽了一口凉气。
　　整面墙上盖着厚厚的冰层就够令人讶异了，但更难以置信的是，冰中封着一位美女。
　　「这到底是怎么回事？她是谁……？是活着还是已经死了……？」
　　多奇瞪大了眼睛。
　　冰中的美丽女子穿着裙长的优雅服饰，像睡着似的闭着眼睛，正面向外站立在冰中，双手像捧着什么似的并在胸腹之前，一点也不像雕像，反而像活生生被冻在冰中。
　　[[IMG,59c33d658784071b3eac8573c2c6efda,664,1000,57219]]
　　「她叫佛蕾丝妲，这个村子的名字就是用她的名字。」
　　「你还说得这么轻松，为什么到现在了还不打破冰把她救出来啊？」
　　多奇边说边抽出了他腰间的厚背山刀。
　　「没用的，住手。」
　　「不试试看怎么知道没用！」
　　多奇不顾基姆那姆的阻止，挥刀冲向冰中的美女。
　　接着突然爆出一道闪光，使得雾气缭绕的洞中刹时间明亮如昼。
　　「呜哇！」
　　多奇惨叫一声，他壮硕的身躯也随即滚到亚特鲁脚边。
　　「怎么了、多奇！」
　　亚特鲁对他伸出援手，但多奇只痛苦的喘着气。
　　「所以我才阻止你的嘛。没人可以接近佛蕾丝妲。看，她右手上载着黑色的手环对吧。那手环会发出电击喔。」
　　「那种事你应该早点说嘛！」
　　多奇喘着气，送了一记怨恨的眼光给基姆那姆。
　　「难道所谓与凯芬有很深关联的就是她吗？」
　　亚特鲁边扶着多奇边问道。
　　「对，就是这么回事。据说佛蕾丝妲是凯芬的少女。」
　　「怎么可能……凯芬是五百年前就消失的都市……」
　　「所以说佛蕾丝妲变成这个样子已经有五百年了。」
　　亚特鲁难掩讶色。
　　「五百年来都是这个模样……到底发生了什么事？」
　　「详细过程并没有流传下来，只知道佛蕾丝妲是凯芬的秘贤者。」
　　「秘贤者是……？」
　　「施行『贤者术』的术者。」
　　基姆那姆问亚特鲁知不知道什么是贤者术，亚特鲁点点头。
　　「但是凯芬的少女为何会在那尔姆的地方遇到这种事……？」
　　「不太清楚，不过佛蕾丝妲好像是被凯芬赶出来的人们其中之一。而她来到此地后似乎在此地施行着某种秘术，但是在过程中不知出了什么差错就变成这样了。」
　　「那个秘术是……？」
　　亚特鲁追根究底。
　　「那就不知道了，听说是与那尔姆全体福祉有关的事。」
　　——五百年前凯芬与那尔姆之间发生过什么事？
　　亚特鲁站了起来，走向冰封的美女。
　　「啊啊、再靠近的话会……」
　　基姆那姆提醒他。
　　「我知道。我只是走近看看。」
　　说不定可以得到与凯芬有关的线索。
　　走近一看，美丽的佛蕾丝姐也更加清晰了。带有某种庄严神秘的美感。
　　——好像在哪见过似的……
　　总觉得这张脸在哪见过似的，而且就是在最近……
　　——对了，是在妮娜那里遇到的玛夏！
　　虽然仅有一面之绿．但玛夏却在他心中留下了深刻的印象。全体给人的印象很像。
　　看着佛蕾丝妲的模样，最引人注意的是她并在胸前的双手。由于双手向前伸出，覆在旁边的冰层也较薄。特别是手掌部份的冰最薄。
　　「曾有许多人为了寻找凯芬而来到这里吧。」
　　「是啊。大部份的村人都反对把这里告诉别人。只有我敢说出去。因为我想也许在这些人中有着可以把这女孩从冰中解救出来的人。但是没人成功过。大部份的人被电过一次后就逃之夭夭，只是以财宝为目标的宵小之辈……不过曾经有一个男人成功地得到收获。」
　　「收获……？」
　　「看佛蕾丝妲的手。看来像捧着什么对吧？那里以前有块大大的结晶在喔。」
　　——结晶！
　　「那个结晶叫做『露米那斯』。许多曾来到此地的人都是打着寻找凯芬的口号，其实目的却是那个结晶。」
　　——不就是多曼托我保管的结晶吗！
　　「可以把那时的事详细告诉我吗？」
　　亚特鲁回头向长老问道。
　　「大概是五年前左右的事吧。一个年约三十的冒险者带着向导来到这里。对，记得他是叫史坦。我照惯例告诉他这个地方。但是他与别人不同，并没有马上到这个洞里来，反而在村中四处打听着凯芬与佛蕾丝姐的事。后来有一天他和向导一起进入洞中，不知道在这里面出了些什么事，只知道他们俩出来时就因为意见不合而分手了。向导回山多利亚，冒险者往南方寻找凯芬。在他们俩离去后，我再进来这里一看，就发现结晶已经不见了。」
　　「那个冒险者后来怎么样了？」
　　「这就不知道了，他没有回来过……对村子而言，结晶是宝物。自从结晶消失后，村人们失去心灵上的支柱，变得排外。也有不少人到现在还恨着拿走结晶的男人。自从结晶不见之后，也的确是发生些不好的事。这一带以前是一片丰饶的沃土，但土地渐渐贫瘠了下来，无法再以农业维生。因此许多村人改以打渔为生，但鱼量也一年比一年萎缩……」
　　长老的声音越说越小声。
　　「告诉身为旅人你们这些事也无济于事，我只是希望你们能多了解一点那尔姆的现况。希望你们日后在进行冒险时，也能顺便帮忙打听看看那个结晶到底怎么样了。」
　　要说的话已经全说完了，基姆那姆站了起来。
　　「抱歉，因为不能让村子起骚动，所以我不能招待你们在村里过夜。」
　　「不，您肯告诉我们这些就够了。谢谢您的亲切……」
　　亚特鲁致谢后，基姆那姆叫他们路上保重，然后就一个人先走了。
　　亚特鲁与多奇离开洞中之后，连换个地方的力气都没有，就在放下骆驼的地方直接打开行李弄晚餐来吃了。
　　2 沉眠的美女
　　天色依旧昏暗。
　　亚特鲁从恶梦中惊醒过来。
　　一身大汗，像是才刚做过什么激动的动作。动了动手脚，发现手脚肌肉还留着疲劳感。
　　多奇和骆驼们都还在呼呼大睡着。
　　真是不吉利。才刚开始冒险，居然就做了这种梦。
　　那是被魔物攻击的梦。
　　梦境从在野兽的低咆声中被惊醒的地方开始。
　　那个梦就跟真的一样，也跟现在一样，多奇和骆驼都在旁边。
　　魔物以黑豹的外型出现，但是用人类的语言对清醒的亚特鲁说话。
　　「别靠近佛蕾丝妲！」
　　亚特鲁在梦中向魔兽解释说决不会加害佛蕾丝妲，但魔兽听也不听就攻击了过来，亚特鲁只好拔剑应战。
　　砍了又砍、斩了又斩，魔兽还是毫无惧色的露出利齿攻击过来。
　　那是一场前所未见的苛酷战斗。以前所面对的敌人就算再怎么强，都必然会有某种弱点，只要能撑下去就可以反败为胜。但黑豹几乎是没有弱点的，不管砍中哪里都没有效果。也完全不显疲态，以强勒的脚力跳上跳下，将亚特鲁玩弄于股掌之上，不断攻击。
　　亚特鲁只有招架之力，但拼命死撑着。
　　「以一个血肉之躯的人类而言，你挺不错的嘛。」
　　魔兽像是有智慧的人类一样，一副笃定胜利的模样嗤笑着。
　　然后一口咬住了亚特鲁拿剑的手臂。
　　亚特鲁在剧痛中再也握不住剑，人也被魔兽甩倒在地上。魔兽压在他身上，张大了嘴仰头向天咆哮。
　　在千钧一发之际，亚特鲁心中某处有个声音在说这只是个梦，令他平静了下来。
　　「杀之可惜的家伙……我喜欢。」
　　魔兽又露出像是在笑的表情，紧接着用力一头撞向亚特鲁。
　　梦中的亚特鲁在这时昏了过去，同时一连串的梦也结束了。
　　——为什么会做那样的梦呢？
　　亚特鲁手臂一撑，但手上突然传来剧痛。仔细一看，衣袖已被染成红黑色。
　　——是血！
　　挽起袖子后，可看到双手上都有被兽牙咬伤的痕迹，特别是拿剑的右手。
　　——与梦中伤到的地方几乎一样……
　　这是说那不是梦，而是真实的吗？
　　亚特鲁一脸疑惑的站了起来。
　　「保护佛蕾丝妲的魔兽……」
　　五百年来都是由那只魔兽在保护着佛蕾丝妲吗？
　　亚特鲁摇摇晃晃的向山洞走去。微明的天色也射入了洞中，没有火把也可以摸索着前进。不过山洞深处依旧像夜晚般黑暗。
　　「我正在等你。」
　　发自黑暗中的声音正是梦中魔兽的声音。
　　「是谁，出来！」
　　亚特鲁面向黑暗紧张的说道。
　　「没办法，为了今后也只好……」
　　一个人影随着声音浮现在黑暗中。
　　那是一个全身罩在黑色服饰中的高瘦男子。黑色的浏海斜梳着，遮去了一半的眼睛。一张脸像是雕琢出来的一样，充满了野兽般的野性之美。
　　
　　[[IMG,3c2fe108378ee19dd170d997642548a4,662,1000,71097]]
　　「那个黑豹是……？」
　　「是我化身的模样……」
　　男人走了过来。仔细一看，他的身体是透明的。看来目前也是没有实体的幻像状态。
　　随着他的接近，亚特鲁摆出了应战的架势。他的眼光是锐利且无隙可击的，但不可思议的是、却感觉不到有什么敌意。
　　——那场战斗果然是真实的事吗？
　　「你想去凯芬吗？」
　　男人盯着亚特鲁，冷淡的问道。
　　「啊啊……」
　　「那，带我一起去。」
　　突然冒出这么一句，亚特鲁一时也呆住了。
　　「可是你不是为了保护佛蕾丝妲才一直留在这里的吗？」
　　「在结晶被偷走之前……但现在……」
　　男人生硬的答道，然后就沉默了下来。
　　「你到底是什么人？和佛蕾丝妲又是什么关系？」
　　「我没有回答你的必要。怎么样？你到底要不要带我一起走？」
　　柱特鲁考虑着要如何答复对方的自私要求。
　　他有种预感，带着这个来历不明的魔人一起走，将来一定会惹上麻烦。但相反的也一定可以得到与凯芬有关的重要情报。
　　「好，我带你走。」
　　虽然冷漠，但看来也不像是坏人。亚特鲁接受了魔人的要求。
　　亚特鲁的回答令魔人的表情柔和了一下，然后马上就又消失了身影。
　　「喂，你到哪去了？」
　　从内侧传出了金铁之声。
　　「我在这里，捡起来。」
　　亚特鲁向着声音的方向走了过去。魔人似乎是站在冰封的佛蕾丝妲身前发出声音的，但他的人并不在那里。
　　「在哪？」
　　「在你脚下，你正踩着的。」
　　亚特鲁慌慌张张的抬起脚来。原本在佛蕾丝妲手上的黑色手环，正在他的脚下。
　　——原来如此，这家伙是被封在手环中的啊。
　　亚特鲁捡起手环载在自己的右手上。
　　跟着手环突然缩小，密密套在他的手腕上，无法拿下。
　　「看来你是不打算离开我了是吧。」
　　「啊啊，生死与共。」
　　「喂，你到底是谁？」
　　「我叫史特卡。明白的话就快带我到凯芬去。」
　　「你不先回答我的问题，我就不带你去凯芬。」
　　「好好考虑一下自己的立场吧。违逆我的话……」
　　在下一个瞬间，亚特鲁惨叫了起来。因为手环突然缩紧勒着他的手。
　　「我、我知道了，拜托松开……」
　　亚特鲁忍痛说道。
　　「知道就好。」
　　手环松了下来，痛苦也消失了。
　　但是亚特鲁并没有准备要轻易让步。
　　「听好，史特卡。为了要去凯芬，我有很多事想要向你请教。你也能明白的吧？若是你肯老实说的话，说不定可以使我们更快到达凯芬。这对你也有好处……」
　　亚特鲁等了等，但没有得到任何回应。
　　「那至少告诉我佛蕾丝妲在这里做了些什么，又为什么会被冰封的事好吗……？」
　　亚特鲁想知道昨夜基姆那姆所说的、佛蕾丝妲施行的特殊贤者术的事情。
　　「我讨厌废话！」
　　手环中的魔人只冒出了这么一句，然后就又沉默了下来。「这个不懂事的家伙！」
　　亚特鲁忍不住骂了起来。
　　3 无人街道
　　「不过、怎么说呢，你怎么老是被奇怪的东西看上啊？」
　　多奇坐在摇晃的骆驼背上听着亚特鲁述说在山洞中发生的事，然后大笑了起来。
　　「结果你不但没从对方那里问出什么，反而还被对方压榨得有求必应。」
　　多奇又大笑了起来。
　　「连魔人都要利用你，可见你已经是附有保证书的国宝级好好先生啦。」
　　多奇的笑声一直到太阳高挂时仍不绝于耳。
　　「也不必说成这样吧……一定可以派上某种用场的。」
　　亚特鲁努力地为自己辩护。
　　「这个嘛，对魔人所说的话还是别太认真比较好吧。」
　　多奇不甩他。
　　离开佛蕾丝妲村后的旅途是单调的。
　　亚特鲁的目标是妮娜所说的拉姆森村。
　　由蔡特给的地图上看来，从佛蕾丝妲村到拉姆森村须要两天路程，在途中也有几个可供投宿的村子。但那毕竟是几年前的地图，与实际情况已有相当大的差距。大部份的村子都已废弃。只有已成荒野的单调风景相连至天边。因此亚特鲁所做的事，对多奇而言正好是可以用来打发旅途无聊的笑料。
　　「不过话说回来了，这还真是有够凄惨的啊……」
　　午后时，为了要让骆驼休息一下，走进了街道旁一个废弃的村子中。看到村中的惨状，连多奇的语气也沉重了起来。村子周边的农地中留有还来不及收获便枯萎的植物褐色残骸。房子也都还处于可以居住的状态便被空置。
　　「简直像是幽灵村一样。看来这前面也都是无法住人的状态吧……」
　　眼前的景像确实的将那尔姆所面临的危机传达给了多奇。
　　「拉姆森不要紧吧？」
　　「据我打听来的消息……」
　　亚特鲁没什么自信的回答。
　　「拉姆森似乎自古以来就是因为位于东西的交通枢纽上而繁荣的村子，应该不至于因为土地贫瘠就被舍弃。而且河上有船只来往，就代表应该还有保有正常机能的村子。」
　　也有到佛蕾丝姐就折回的船。虽然河上的船已减少了些，但仍有相当的数量在航行着。
　　「……不过话说回来了，还真的是一个人都没遇上过耶。」
　　就像在证明陆路荒废已久的事实一样，道路上生满了杂草，几乎与草原没什么两样。
　　「陆路会被废弃，该不会还有其它的理由吧。』
　　多奇凝望着杂草蔓生的街道，罕见的沉思了起来。
　　「理由？只是因为船比较方便的缘故吧？」
　　亚特鲁并非有什么根据才这样说，只是顺口回答。
　　「不，有其它的理由。人们会讨厌走陆路必然是有理由的。」
　　亚特鲁不知道多奇是根据什么才这么说的。
　　「别想太多了。就当这是我们的专用道路不就好了……」
　　亚特鲁轻松的敷衍着。
　　「所以我说你还不够可靠嘛。算了，你很快就会知道那个理由是什么了……」
　　多奇似乎已经发现到街道会被闲置的理由，但他不肯再做更进一步的说明。
　　多奇的预感在当晚就得到了证明。
　　亚特鲁是被骆驼的嘶声吵醒的。
　　「看吧，来了。」
　　旁边传来了多奇的声音。多奇早已经醒了，以单膝跪地的姿势观察着周遭环境。两只骆驼一副提心吊胆的不安模样。从它们交互发出的喘息声，可以听出它们正在恐惧着。
　　亚特鲁与多奇在这一天中并没有能够抵达有人居住的村落。在太阳下山时，他们俩在街道上解决晚餐，然后直接就睡倒在一旁的草丛中了。照了一天大太阳的身体在草丛中渐渐冷却，睡起来的感觉好极了。不，也许是因为疲倦的绿故吧，几乎是一倒下就睡死的状态。
　　「怎么了，多奇？」
　　感觉还没有睡够，距离睡下去的时间应该并没有经过多久吧。亚特鲁揉揉睡眼惺忪的眼睛，也感觉到现在并非悠哉睡觉的时候。
　　「来了，现在就在周围徘徊着。」
　　——果然……
　　亚特鲁缓缓地坐了起来，绷紧刚睡醒的神经，定下心来感受着周遭环境的气息。
　　「对，慢慢来……我们分头行动。你到街道的另一边，我在这边看着骆驼。听好，我再引开它们的注意力一下子，等你的眼睛习惯黑暗后再说。」
　　几乎没有月光，在视觉上只能依靠着微弱的星光来行动。但是对方移动的声音伴着草叶磨娑声溶入黑暗的地面上。只能绷紧神经去感受声音及气味和微妙的气流变化。
　　——那边一个。这边一个。
　　马上就清楚的感觉到敌人。但是它们身后还有好几波气息。看来完全被围住了。
　　「平常冒险时的模样总算回来啦。」
　　多奇的话声就等于是信号一样，他一下子动了起来。
　　拨草而来的沙沙声响逐渐逼进。但是看不到敌人的影子。
　　——不是大家伙啊。
　　在拔剑的瞬间响起了啪沙啪沙的声音，对方成群飞到空中。
　　在长长的身体上有着六只脚。
　　——是虫！
　　而且是飞蝗类的。
　　只是全都有幼犬那么大。
　　它们接二连三地从头上扑过来。
　　防守侧的人只能拼命挥剑把它们一一斩落。
　　这已经与剑术无关了，只是用力像转风车般的拼命挥剑。
　　剑切裂了坚硬的甲壳，巨大的蝗虫一分为二撞上地面。
　　连打斗都称不上的单调攻防战无止尽的持续着。这次的敌人并没有判断出处于劣势并撤退的智慧。
　　「你那边怎样……」
　　多奇叫道。
　　「啊啊，不用担心。」
　　「还是要小心点，它们的后脚像刀刃一样的利。」
　　多奇才刚警告完，亚特鲁的宽松衣服马上就在腋下开了个大口子。
　　「现在你知道人们会讨厌走陆路的理由了吧。」
　　「啊啊，有这种东西在，确实是没办法安心的走在路上。」
　　——话说回来了，有魔物在的事应该先说个一声嘛。
　　蔡特事前完全没有提及过关于魔物的事。
　　「看来这一路上还会有各式各样魔物的会冒出来吧……」
　　多奇的语气与其说是困扰，倒不如说是开心。
　　在经过了一段漫长的时间后，终于又安静了下来。
　　「到天亮还有时间……」
　　多奇用杂草拭净刀上血迹后走了过来。
　　「你腋下流血了，我帮你包扎吧。」
　　马上又倒在草堆中呼呼大睡的多奇也挂了彩。
　　但是当亚特鲁要提醒他的手正在流血时，多奇已鼾声大作。
　　4 来自西方的使者
　　黎明时再度出发的两人，与昨天正好相反，始终一语不发．
　　因为睡眠不足以及要提高警觉防备魔物的出现，使得他们俩没空闲聊天打屁。
　　——魔物是从什么时候开始出没的呢？
　　是从农地开始贫瘠化时开始的吗？至少应该不会是自古以来就栖息于此地的。
　　覆盖在大地上的杂草也随着前进而越来越稀疏。
　　裸露于外的石头与干土反射着来自太阳的热波，使得热度更增。地面蒸热的空气形成曲射，扭曲着前方的景色。
　　炎热的气温也是令亚特鲁和多奇闭上嘴巴的原因。只有骆驼依旧悠然的慢慢走着。
　　当日渐西斜时，他们要找的村落终于出现在单调的土石大地前方。
　　那个村子约有佛蕾丝姐的两三倍之大。也可以确认到码头停靠着相当多的船。
　　——那里一定就是拉姆森。
　　到达拉姆森之后，寻找凯芬的事也一定会大有进展。
　　「多奇，在天黑前一定可以到达村子的，加油！」
　　亚特鲁这句话也许是今天的第一句话。
　　「啊啊，希望别再被守门人找碴就好了……」
　　要是进不去的话，千里迢迢的跑来就没意义了。因为他们要向村人们打听凯芬的事。
　　在更接近拉姆森村时，这回换成多奇开口。
　　「真稀奇，也有其它骑骆驼旅行的人在啊。」
　　在哪？亚特鲁一问，多奇就往拉姆森的西边一指。
　　在遥远的西方有着一群十五、六只的骆驼在热气中现出晃动的身影。
　　眼熟的服装与旗帜。
　　「不管，我们先走。他们是『那尔姆使徒团』的人。」
　　「不太好吧。看看他们的前面吧。」
　　多奇指向更西边的方向。
　　那里有两只骆驼的身影，正朝东走向使徒团一行人的方向。
　　「这下可没那么容易善罢干休了。」
　　多奇停下了骆驼观察着。
　　「走了啦，多奇。拉姆森就在眼前了……」
　　亚特鲁更担心的是、天黑后才到村子的话，说不定又要被挡在村外了。
　　「真是无情啊，平时那个热心的亚特鲁到哪去啦？你不上的话、我可要上罗！」
　　多奇不等亚特鲁回答就鞭策着骆驼跑上前去了。
　　「喂、等等啦，多奇！」
　　但多奇不甩他。骑着骆驼全速跑向西南方，所到之处扬起一片尘沙。
　　「真没办法。」
　　亚特鲁一面嘀咕着一面计算距离。『那尔姆使徒团』比起拉姆森的距离要远得多了。
　　「说不定只是落后的同伴……」
　　但是仔细一看，坐在西方那两只骆驼上的人，服装与使徒团的人有明显不同。
　　「还是不能置之不理吗……」
　　先把拉姆森的事放到一边，亚特鲁也追在多奇后面跑了过去。
　　『那尔姆使徒团』也有动作了，不知是不是在追前面的两只而加快了脚步。双方的距离迅速缩小。多奇也以双方将会合的地点为目标直奔过去。
　　西方的两人对于『那尔姆使徒团』的接近并没有太大反应，也没有要逃的样子。
　　——是不知道使徒团的事吗……？
　　距离越缩越小，使徒团从西方围住了两人。
　　虽然担心，但也只能交给在前面的多奇了。
　　从包围圈中发出了微弱的呼救声，是年轻女孩的声音。多奇不知是不是被那声音刺激到的关系，竟跳下骆驼大吼：「我马上过去！」如同怒涛般的直冲了过去。
　　「好，我也参一脚！」
　　亚特鲁挥鞭策骆驼。
　　赶上前去的多奇和对方打了起来。
　　多奇把人一个一个从骆驼上拖下来，连刀也没拔出来就赤手空拳把对方打倒在地。
　　亚特鲁牵住多奇丢下的骆驼，急忙赶往恶斗现场。看到被袭击的两人中，一个是发出求救声的少女，另一个则像是照顾那少女的老婆婆。
　　「还要打吗！」
　　多奇的瞪视发挥了效果。
　　「有意料之外的阻碍，你们先撤退！」
　　领队者下令撤退。那声音是在港口遇见过的那个女首领没错。
　　骆驼换了个方向，从亚特鲁身前急驰过去。只有女首领的骆驼停在亚特鲁面前。
　　「又是你吗……会在这种地方再会，就表示你也被多曼雇用来找结晶了……小心魔物吧。」
　　在骆驼转身时突然吹来了一阵风，吹开了女首领的白色头巾，露出她的侧脸。亚特鲁屏息以对。闪烁着银色光芒的长发、平整的额头、划出一道优美弧线的眉毛、凛然紧闭的嘴角、可看出坚定意志的锐利下巴线条——女首领拥有一张完全出乎意料之外的高贵面容。
　　
　　[[IMG,1f55a992daf005b374f2bfe8dd59fbb6,657,1000,69918]]
　　——为何这样的美人会当盗贼……？
　　女首领丢了个轻视的眼光给呆住的亚特鲁，奔驰而去。
　　亚特鲁牵着两只骆驼跑去与多奇会合时，被救的两人正在向他道谢。
　　「你没受伤吧？居然为了素未谋面的我们而舍身奋战，真是不知该如何致谢才好……」
　　少女闪闪动人的眼睛直望着多奇。
　　「不，这不算什么。」
　　多奇在害羞的样子。
　　「我们正从这前面的沙漠之村菲尔帖前往拉姆森。我叫艾妃，这位是诺尔沐婆婆。」
　　「两个女人太危险了吧。这一带也有魔物出没吧？」
　　「是啊，所以我才阻止的嘛，但艾妃小姐硬是要来，听也不听我的话……」
　　用上了小姐的称呼，代表她应该是类似少女乳娘之类的关系吧。
　　「似乎有什么内情的样子……可以告诉我们吗？」
　　亚特鲁正好在这时到达了，多奇介绍了一下彼此。
　　「啊啊，我是冒险者多奇，这家伙是我的弟子兼跟班亚特鲁。」
　　——喂喂，我们什么时候变那种关系的啊？
　　但是亚特鲁没说话。就让多奇出出风头吧。
　　艾妃面朝多奇，认真的述说起她们前往拉姆森的理由。外表看来有十五、六岁，大大的眼睛衬得一张脸更形可爱。说起话的感觉是清纯坦率的，亚特鲁也对她生出了好感。
　　「我们村子正面临一场大危机。魔物们四处横行，西方又有死亡沙漠袭来，一副要吞没村子的模样。再这样下去，我们只能丢下村子去当难民了。可是我深爱生我育我的这片大地。身为菲尔帖村的一份子是我的荣耀。所以我想守护村子……」
　　「我明白了……」
　　多奇抿着嘴，摆出最帅的表情点头示意他已经了解了。
　　「可是村中的大人都放弃了，完全不采取拯救村子的行动。所以我才出外到拉姆森去寻找愿意拯救我们村子的年轻人。因为拉姆森是有各种人出入的大村子。到那里去的话，一定可以找到能实现我愿望的人……」
　　「原来如此，是这么回事啊……」
　　「我是提醒过小姐，才不会有这么刚好的怪人正巧被我们找到。」
　　诺尔沐看看艾妃又看看多奇，用困惑的表情说道，
　　「婆婆别说了……在找到勇者之前，我是不会离开拉姆森的……」
　　「那可不成。您父亲会骂人的。到这里来已经够了吧。好了，我们回去了。」
　　「不要。拉姆森就在眼前了，现在回去的话就一点意义都没有了……」
　　「町是、艾妃小姐，要雇用勇者的钱已经被刚刚的盗贼抢走了。」
　　「啥，你怎么不早点说。被抢的话就再去抢回来，我现在马上去追，去把钱抢回来！」
　　多奇说着就要跳上骆驼，但亚特鲁示意他稍安勿躁。
　　「是啊，婆婆说的对。没钱的话根本就没人会来……」
　　艾妃低头说道，小小的肩膀抖动着。
　　她那无助的模样似乎打动了多奇的心。只见他语气温柔的对艾妃开口。
　　「那个、对了，别那么难过了。可以的话，要我为你的村子作牛作马也是可以的喔。」
　　胡说些什么啊！亚特鲁噘起了嘴。
　　「真的可以吗……？」
　　艾妃的表情一下子开朗了起来。
　　「没问题！」
　　多奇挺胸答道。
　　「可是您还在旅程中吧，而且还有同行的人……」
　　艾妃压抑住喜悦的表情。
　　「反正是无聊的旅行。而且弟子的事也无须担心，暂时放他到拉姆森修练就好……」
　　接着他突然凑到亚特鲁耳边小声说道。
　　「就这样了。我先到沙漠去了。反正你迟早也要来沙漠探索对吧，到时再来找我吧。」
　　——真是翻脸比翻书还快的家伙。
　　用目瞪口呆还不足以形容亚特鲁这时的模样。
　　「真的吗？原本我就在想，若是能得到像你这样可靠的人前来帮忙该有多好啊。没想到梦想会成真，真是不敢相信……但是我不能平白接受你的好意。我们村子很穷，就连被抢走的那些钱也是我一家一家去拜托募集而来的。」
　　艾妃又悲伤的低下了头。
　　「没的事，我一开始就没去想报酬的事。只要有吃有住就好。」
　　不知道是不是以退为进，多奇扮演滥好人演得停不下来了。耍什么帅嘛。甚至令在一旁看的亚特鲁都有些不是滋味地想去揭穿他。
　　「那是当然，我们会尽可能提供最好的服务。对吧，婆婆。」
　　诺尔沐婆婆用打量可疑人物的眼光看了看多奇，只说「小姐觉得好就好。」
　　「亚特鲁小弟，你听到啦。我要跟她们俩到菲尔帖去。你自己到拉姆森修行……」
　　亚特鲁忍无可忍、一把抓住多奇的手拉过来、凑在他耳边问道：
　　「那找凯芬的事怎么办！」
　　「可是那么可爱的女孩在哭耶，也不能置之不理吧。」
　　「你是不是看到年轻女孩就得意忘形了？中年老头！」
　　「别想歪了，年轻人。我这个人原本就是与其为了钱而工作，还不如随兴之所至到处游荡的个性。总之我先过去看看再说，别担心了。」
　　多奇用完全不可靠的表情说道。
　　「那么、亚特鲁先生，我就先借走多奇先生了。」
　　被露出开朗笑容的艾妃这样一说，就没办法再去阻止了。
　　目送着三只骆驼像追逐着西移落日般的向西方离去，亚特鲁又变成了孤单一人。
　　同一天，在黄昏的梅多海上，有着一艘开往海上的帆船。
　　飘扬在帆柱上的旗帜上有着老鹰的纹章——是的，那正是使徒团的战斗船。
　　女首领莉洁站在船头凝视着前方岛影。
　　——距离那时已经十五年了啊……漫长的岁月。
　　莉洁回想起很久以前一个人满怀不安的渡海而来的事，不由得感慨万千。
　　——那时我还只是个不满十岁的柔弱少女。
　　莉洁将右手伸到眼前，打开手掌，伸屈着，看着自己一只粗糙不堪的手，上面布满了因拿剑而生出的厚茧。
　　——这全都是吉利德训练出来的……
　　她握住拳头，嘴角浮出一个讽刺的笑容。
　　「……公主，您在那里做什么……？」
　　莉洁恢复严肃的表情回过头来。
　　满脸大胡子的壮汉古利德正一脸担心的站在那里。
　　「没什么。还有，古利德，别再叫我公主。」
　　莉洁语气干涩。
　　「可是公主，您是我们一族的心灵依靠，这是我们对您的敬意。」
　　「我心领了。但是、古利德，等完成我们的悲愿之后再这样叫我吧。现在叫我首领就好，特别是有外人在的时候……」
　　莉洁像想起了什么似的拔出腰中长剑。
　　「古利德，还要一些时间才到岛上。我们好久没比划了，亮招吧。」
　　古利德惶恐地缩起了自己的巨体。
　　「是，我的荣幸……但我这身老骨头不知能奉陪到何时……」
　　「不得放水，古利德！」
　　两人激烈地斗了起来。看着可当自己女儿的爱徒所展露出的高超剑术，大胡子壮汉那张粗旷脸上因为喜悦而显得有些扭曲。
　　在岛上及船上众人的簇拥下，莉洁前往位于岛中央的城砦。
　　穿越环砦的石墙后，莉洁注意到在中庭堆积如山的箱子，露出明白的表情。
　　「又拿了什么进来吗……」
　　莉洁走近比她还高的箱子。
　　「这里面是……？」
　　围在箱旁的男人全都摇摇头表示不知道。
　　「我来打开看看好了……」
　　古利德拔剑走近箱子。
　　「等等，自作主张的话，『他』会……」
　　「自作主张的人是『他』。这里可是我们的城砦喔。」
　　「我知道。但还不是时候，目前须要忍耐，古利德。」
　　莉洁一瞥大木箱，一个转身便走向城砦中。
　　脱下厚重的防具，莉洁像虚脱般软倒在椅子上。吉利德则算好时间正好在这时到来。
　　「公主，例行报告……」
　　「我知道。」
　　莉洁像吐了一口长气，从椅子上站了起来，跟着古利德走出自己房间。
　　他们走过一道长长的通道，前往地下室。走在前面的古利德打开通往地下室的门，把手中烛台交给莉洁。
　　莉洁一个人走了进去。手中的烛台照出了周围的模样，那仅仅是向下挖出的一个空间，四壁全是未经装修的土壁。
　　一个古老石棺横放在地下室深处。
　　就像正等待着莉洁走上前来一样，从石棺中发出了灵气，凝结成一个人物的模样。
　　「莉洁啊，别忘了我们一族的怨念……」
　　亡灵的朦胧话声低沉地回荡在地下室中。
　　5 酒馆的狂人
　　亚特鲁白担心了，拉姆森是个大方接纳旅人的村子。
　　由于沙漠中的事，使得他抵达时已经是日落时分，但守门人任由他进了村门。
　　村中比想像中的更大，有着与佛蕾丝姐不同的坚固石墙环绕。
　　并列的房舍甚至有市镇的规模了，旅舍、酒馆、土产店等也一应俱全。一进村门就可看到一排供旅人利用的各式店面。
　　——要找个人打听一下情报吗？
　　天才刚黑，路上还很热闹。
　　旅人们寻找着住宿的地方或美味的食物，三五成群的在路上晃着。亚特鲁也牵着骆驼，寻找可以进门的店家。
　　不知道是不是因为骆驼罕见的缘故，大家都盯着亚特鲁瞧。果然搭船移动是常识吧。
　　亚特鲁选了间热闹的酒馆，可以听见从里面传出的男性快活歌声。
　　——周围那么悲惨，这村子的人倒挺开心的。
　　大概是那尔姆人天性如此吧，还是别太钻牛角尖比较好。
　　亚特鲁找了个空位坐下等着点菜，顺便打量周遭环境，看看有没有可聊天的对象。
　　在他点好菜后，也已经相好了对像。他举起刚送来的麦酒，主动对坐在同桌斜对面喝得正爽的胖大叔打招呼。
　　「大叔，要不要一起喝一杯？」
　　「喔喔，是旅人啊。到这边来。喝、喝！」
　　看来亚特鲁并没有看走眼，他的确是当地人。
　　亚特鲁移坐到胖大叔对面，与他干了一杯。
　　看到亚特鲁打算吹开酒沫再喝的模样，胖大叔笑着告诉他要连着酒沫一起喝才好喝。
　　「我有很多事都要向大叔请教才行，因为我是第一次来拉姆森喔。」
　　「是吗，那尽量问，别客气。」
　　幸好是个痛快的大叔。
　　「听说到这里来，就可以知道许多关于凯芬的事，所以我才过来看看的，大叔知道有谁会很清楚凯芬的事吗……？」
　　亚特鲁不拐弯抹角，直接切入重点。而大叔露出了伤脑筋的表情。
　　「凯芬吗……你还这么年轻就来找凯芬啦……是啊，要找凯芬的人都会涌到拉姆森来，这里也是靠着有这些人才会这么热闹，所以我对你们倒没恶感。但老实说，还是别跟凯芬扯上关系比较好。我是看你还年轻才这么劝你，要改变主意就趁现在……」
　　意料之外的得到了说教式的回应。
　　「没啦，我才没大胆到想要找出凯芬，只是有点兴趣而已。」
　　这当然不是真心话，只是权宜之计。
　　「啥？凯芬怎么了？既然是凯芬的事就包在我身上！」
　　背后突然插进一个声音来。
　　一回头口八见到一个醉薰薰的男人正毫不客气的往亚特鲁身旁一坐，对面的大叔又露出了伤脑筋的表情。
　　「拿酒来！凯芬的事我全告诉你。我可是少数曾亲眼见到过凯芬的活证人喔！」
　　男人用低浊的声音点完酒后，一把抓起亚特鲁喝了一半的酒杯，仰头一饮而尽。
　　男人一身不知多久没洗过的脏兮兮衣服、已经开始发臭了。从没梳理的长发长须可以窥见他过着的是怎样的生活，但他的一对眼睛倒是异样的炯炯有神。
　　「你说你见过凯芬？是在哪里？」
　　亚特鲁开口问道。
　　「不是光看过，我还去过又回来的。凯芬的事问我最清楚了！」
　　难以置信的话。是醉人的醉言醉语吗？
　　「你说去过？是怎么去的？」
　　「坐金色飞船去的。」
　　「飞船……？在哪……？」
　　男人的眼光落在远方，沉默了好一阵子后才又轻声开口。
　　「……忘了。」
　　虽然早就猜到会有这样的结果，但一旦证实了还是令人失望的。
　　「别理他了。他可是出了名的会吹牛，所以村子里没人会理他，他只会抓住什么也不知道的旅人，用凯芬当饵敲人竹杠。」
　　坐在对面的大叔终于看不下去了，插口说道。
　　「你说啥！我是真的去过凯芬！」
　　被说是吹牛的肮脏醉汉一拳打向餐桌。
　　「这家伙大约在十年前曾经失踪过一次……大概是两年前才又跑回村里来的。原本是个认真勤奋的人，但回来后就变成这德性了。还以为自己当真去过凯芬呢。」
　　「你说啥？我可是正常得很！」
　　男人把追加送上的麦酒一口气喝完，然后就趴在桌上动也不动了。
　　胖大叔瞪着眼抬起头来、告诉亚特鲁。
　　「想知道凯芬的事的话，也许去问女大夫比较好。好几年前有个博学多闻的年轻女性来到村外帮人看病，后来大家比较熟了之后都叫她女大夫。她虽然年纪轻轻，但知道很多过去的事，想必对凯芬的事也很了解吧。」
　　亚特鲁决定马上去见见这位女大夫。
　　6 女大夫
　　亚特鲁从酒馆老板那里问到了路，前往拜访女大夫的家。
　　穿过群集的民宅再越过田地后，一间独立的人家静静的在黑暗中亮着灯火。亚特鲁牵着骆驼往灯火处走去。
　　——这么晚了，不知她见不见人？
　　但亚特鲁心急得等不及黎明的到来。
　　那是个小小的家，大约只有两间杂物室那么大。亚特鲁轻轻地敲着门。
　　「抱歉这么晚了还来打扰，我是来自山多利亚的旅人，有事情想要请教……」
　　一个脚步声走到门边，语气轻柔。
　　「有什么急事吗？」
　　「不，不是那样的……」
　　啪嚏一声，门上小窗打了开来。
　　「好吧，进来吧。」
　　门打了开来。女大夫马上转身背对着他带路。
　　「请坐。」
　　在小小茶几两侧对坐下后，女大夫缓缓地抬起了头。
　　「你是……」
　　这时才看清对方面容的亚特鲁失声讶道。
　　「是的，我们的确曾在山多利亚见过。」
　　她就是在山多利亚妮娜家门前与亚特鲁错身而过的美女玛夏。
　　「没想到会在这里再遇上。」
　　——对了，妮娜曾预言过，我还会再遇到玛夏。
　　那个预言的准确也令人讶异。
　　亚特鲁心头雀跃，有种能与玛夏再会是命运的感觉。
　　玛夏的脸在近看之下更显美丽，那是种温婉成熟的知性之美。玛夏也直盯着他瞧，令亚特鲁不好意思的垂下视线。
　　——果然跟佛蕾丝妲很像。
　　亚特鲁又抬起视线偷瞄着玛夏的脸做确认，玛夏与佛蕾丝妲长得像姐妹一般相似。
　　
　　[[IMG,200e665fe21088f95068cee7a1efee2a,663,1000,50916]]
　　「你今天刚到拉姆森吗……？」
　　「是的，我是骑骆驼旅行……」
　　玛夏是坐船回来的吧。
　　「那想必是很辛苦的旅程吧……对了，找我有什么事吗？」
　　玛夏的口气是不经意的。
　　「我是为了寻求冒险而周游列国的冒险者亚特鲁·克里斯汀。我听说『漂泊的幻化都市』的事，渡梅多海而来到此地。在山多利亚受到一位叫多曼的人的照顾，得知『漂泊的幻化都市』就是以前在沙漠中的都市凯芬。因此我出发寻找凯芬。这趟才刚开始的旅程到目前为止可说是一无所获。所以我现在正尽可能四处多打听一些关于凯芬的情报……」
　　亚特鲁坦白招认。
　　「是吗，你也……」
　　玛夏的表情沉了下来。
　　「你知道曾有许多人向凯芬挑战，但是都失败的事吧？」
　　「当然知道。正因为没人成功过才更有挑战的价值。」
　　「所以才来向我请教凯芬的事……」
　　「是的，听村人说你博学多闻。即使是微不足道的事也好，只要是与凯芬有关的……」
　　「我会知无不言、言无不尽。但是请你先回答我一个问题。你寻找凯芬是想怎么样？」
　　感觉像在接受考试一样，亚特鲁谨慎的选择用辞。
　　「听说凯芬有『贤者术』，那个『贤者术』可以实现持有者的所有愿望……」
　　「你想用『贤者术』实现什么愿望？」
　　「我没什么愿望。只是那尔姆面临着危机，听说只有靠『贤者术』的力量才能解除这危机。所以我认为把『贤者术』用来为那尔姆之民谋福利是最好的。」
　　「得到『贤者术』就能解除那尔姆的荒废与混乱？那是多曼灌输给你的想法吧。不过『贤者术』真的是能使人们幸福的东西吗……？把多曼的话囫囵吞下好吗？再怎么好用的东西，也是要看使用者的用法……」
　　玛夏的表情就跟她的话一样严肃。
　　亚特鲁跃跃欲试的冒险心登时像被泼了桶冷水。
　　「但是……现在就连凯芬是不是真的存在都不知道，在这种状态下要谈怎么使用『贤者术』也……也许这听来只是借口，但我知道的也口八有『贤者术』是链金术的根源而已……」
　　亚特鲁把冒险前，多曼把叫做『露米那斯』的结晶交给他保管、然后又在他手中失去，后来得知那个结晶过去曾在佛蕾丝妲村施行『贤者术』时的事，全说了一遍。
　　「你真的是什么也不知道呢……就连结晶的意义及作用都一无所知，在这种状况下继续寻找凯芬也只会徒劳无功的。好吧，至少先给你个清楚目标吧。我就先说明结晶与『贤者术』之间的关联好了。」
　　玛夏开始述说起意味深长的话。
　　「『贤者术』是穷究万物根本原理的一门学问。根据『贤者术』的解析，天地万物皆是由五种基本元素组合构成。那五种元素是水、土、火、光、暗。因此只要能自在组合这五种元素，天地万物皆可由人手创出。」
　　「万物？也包括金银珠宝……」
　　「那是链金术。链金术只继承了刺激人们贪欲的部份。『贤者术』不仅只能做出那样无聊的东西而已，就连有生命之物都能做出。」
　　「像是花草树木？」
　　「当然。」
　　「地上的虫鸟鱼兽也行？」
　　「有必要的话……真要做的话，就连不存在的生物也可以做出。」
　　「那……那种模仿神的行为……」
　　真是令人难以置信。
　　「当然真要做也不是那么简单的事。因为在做出一样东西之前，要先彻底的正确解析出那东西是由什么样的元素组合出来的才行。然后还要在试验中找出那些元素是如何起反应的。这些作业是靠着耐心的研究一一累积出来的知识所造就。人要模仿神的所有奇迹，将会须要永远的时间吧。」
　　这番话令亚特鲁听得茫茫然。
　　「可是、五百年前的凯芬就已经可以使用某种程度的『贤者术』了吧？」
　　「是的。据说当时凯芬已经成功抽出五种元素的纯物质。那些结晶化的纯物质之一，就是多曼交给你的光结晶『露米那斯』。」
　　「那『露米那斯』真的是来自凯芬的东西罗。」
　　玛夏点点头。
　　「那除了『露米那斯』之外……」
　　「当然，其他的元素也结晶化了。据说那些结晶依然留在地上。」
　　「那么、收集剩下的四个……？」
　　「多曼没告诉过你吗？」
　　玛夏反问道。亚特鲁摇了摇头。
　　玛夏犹豫了一下。
　　「当五个拥有不同力量的结晶再次聚集在一起时，将打开通往凯芬的道路。」
　　原来是这么回事，亚特鲁受到像感动般的冲击。
　　若玛夏说的是真的，那酒馆那个醉汉所说的飞船根本就是胡言乱语了。
　　「谢谢，这样我就知道我目前该怎么做了。」
　　同时在心里也对玛夏为何会对凯芬及贤者术的事如此了解而感到疑惑。玛夏到底是什么人呢？是从哪里来的呢……？
　　不过也有可能是、对于对凯芬有兴趣的人而言，这种程度的事只不过是常识？
　　「我再冒昧问一句，玛夏，你与凯芬有着深切的关联吗……？」
　　但玛夏冷言以对。
　　「我不能回答这个问题。我们又还不熟……」
　　就是说自己还没得到她的信任。
　　但是相反的，若是能得到她的信任，说不定她就会把一切全说出来。这也是个令人可以期待的答复。
　　「我明白了，我不会再多问。不过要是我又找到结晶的话，可以再到这里来吗？」
　　玛夏的严肃表情稍缓和了些，答应了他。
　　那种不可侵犯的气质令亚特鲁更加着迷。
　　在致歉及道谢过后，亚特鲁告别了玛夏的家。
　　虽然还有许多搞不清楚的事，但至少有了目标，可说收获不少。只是对于剩下四个结晶的所在位置，就连大致上的位置都不清楚。
　　亚特鲁牵着骆驼寻找着可投宿的地方。
　　——怪怪的。
　　从离开玛夏家后，感觉一直有人在跟着他。
　　一回头，看到有个年轻人正不知所措的站在那里。
　　「找我有事吗……？」
　　亚特鲁走了过去。年轻人呆站在那里，既没逃也没靠过来。年龄与亚特鲁差不多，但稍瘦长了些，一脸怯色。不像有恶意。
　　「不是找我吗？那就是与玛夏有关罗……？」
　　年轻人戒备的看着亚特鲁，点点头。
　　「那你跟着我又能怎样？我只是有事去向玛夏请教的旅人而已……玛夏还没睡，你直接去找她就好。」
　　像是在说亚特鲁大错特错一样，年轻人猛烈的摇着头。
　　看来是有什么苦衷的样子，亚特鲁干脆抓着他的手在路边坐下问了起来。
　　在他的追问下，年轻人才东拉西扯出他的来意。简单的说，他叫顾特，这一带的土地都是他家的，玛夏住的地方也是他家的地。玛夏是三年前来到此地，并跑到他家去要求借住没人住的空房子，之后一直住在那里。年轻人担心独居的玛夏，在晚上偷偷跑到她家附近站冈。
　　「免费的警卫吗？虽然有点不够可靠……」
　　顾特也是被玛夏迷住了吧，亚特鲁心想。
　　「请绝对不要告诉玛夏这件事。」
　　单恋者的表情是苦恼的。
　　「我明白了，警卫大人。」
　　亚特鲁拍拍他的肩膀站起来。
　　在回程的路上，亚特鲁一直在想着玛夏的事。据顾特的说法，玛夏是在三年前来到拉姆森，而妮娜之父也是在三年前失踪，时间未免太过巧合。若玛夏与妮娜之间的接点是妮娜失踪的父亲，那当时玛夏应该是与妮娜之父有某种接触的吧？是在这拉姆森吗？还是在玛夏前来拉姆森之前，在别的地方……？
　　也许直接去问玛夏就可以知道了。但既然已说好要找到结晶之后再去找她，暂时就不能这么做。说不定也有必要追寻妮娜之父的行踪。但连名字都不知道，也没办法找人打听。要回山多利亚去问妮娜或多曼也有难处。
　　反正现在又还不知道玛夏、妮娜、妮娜之父与凯芬有何种程度的关联。只是他个人的兴趣而已，也没有非解开那些问题不可的理由。当务之急还是先去找四个结晶才对。
　　亚特鲁投宿后，把蔡特给的地图摊在地上，思量着明天该从哪里开始冒险直至深夜。