　　1 沙漠之村
　　亚特鲁选了拉姆森的西方。计划先去菲尔帖看看多奇，然后继续往西方探索。
　　根据他的前任者们所留下的记号，菲尔帖之西几乎是全未探索过的地带，而且西方沙漠原本就是凯芬的领土，说不定可以找到什么重要线索。
　　一个人在摇晃驼背上的旅程是单调的。亚特鲁心神不属的想着存在于这大陆某处的结晶，想着单凭自己一个人是否真能找到它们。
　　「真是，只有你最可靠了。」
　　亚特鲁忍不住想对在酷热大地上悠然前进的骆驼道谢。
　　越往西走，大地就越是干燥及寸草不生，触目所及净是白沙与万里无云的澄澈青空。
　　亚特鲁在拉姆森补充了足够的水。虽然中途会经过菲尔帖，但从艾妃的话看来，很难说能不能在那补充到水。
　　在拉姆森附近时，地面上还有形似道路之物，但越往西走就越模糊，终于完全消失在沙漠中。接下来只能靠太阳来定位前进。
　　在太阳开始西斜时，前方出现了一座小小的村落。
　　在村子周围还残留有些微绿意。村后有个小丘，其上长着像椰子的小群树木。不知是不是为了防备魔物，在村子周围也有着栅栏，可以从隙间隐隐窥见村内模样。
　　再走近些后，一只骆驼从村子冲过来，骑在上面的人正是多奇。
　　「啥，是亚特鲁啊……」
　　才一天没见而已，多奇却开心得很。
　　「我还以为会有好一阵子见不到你这张脸哩，没想到才一天你就追上来啦。怎样？你没进成拉姆森吗？」
　　「才不是。我在拉姆森有所进展。接下来打算要在那尔姆全土进行调查。所以就来看看你怎么样了。」
　　「不错嘛……」
　　多奇的声音中缺少了平时的活力。
　　「你这边怎么样了……？」
　　「这个啊……哎，我就直说吧。」
　　多奇的有气没力的说道。
　　「那个叫艾妃的女孩是这里村长的独生女。村长叫穆哈巴，是个超、超、超顽固的老头，说是像你这种流浪汉不值得信任，不得进入村子。害我在村外露宿一晚……」
　　「那就别管这村子了，和我一起去西方探索吧。」
　　「少胡说了，谁会那么轻易放弃啊！」
　　「这不是放弃不放弃的问题，原本要求人的就是他们吧？」
　　「也没错啦，居然还敢瞧不起人，真气死我了。」
　　「那你要怎么办？」
　　「要自己在村门前当警卫，让穆哈巴知道我的厉害，直到他信任我为止。」
　　「不知道会花上多少天耶？」
　　「多少天我都等！」
　　「水跟食物呢？」
　　「还有。而且艾妃也偷塞了一些给我。」
　　「啥，原来是这么回事啊。没想到多奇会喜欢那种清纯型的女孩子……」
　　「少胡说了，才不是那回事！」
　　多奇粗声粗气的否定。
　　「原本还打算顺便向村人们打听西方沙漠的情报呢。看这样子是不成了。」
　　「谁叫你来得这么突然。好了，今晚就跟我一起露宿吧。有人能换班也不错。一到晚上温度下降后，那些家伙们就会开始冒出来了。」
　　「果然有魔物出没啊？」
　　「是蝎型的大家伙。与沙子同色，白天时潜伏在沙中。西方似乎更多的样子。昨天要睡着时被刺到，害我差点死掉。天亮后还是先回拉姆森一趟吧。」
　　「不行，既然都到这里来了，怎么能不去西方看看。」
　　「我的意思是要前进没那么简单。」
　　「为什么……？」
　　「我也不太清楚，不过听说这前面叫死亡沙漠。」
　　但亚特鲁不打算理会多奇的阻止。即使要前进没那么简单，也要用自己的身体去做确认。
　　两人在村子栅栏前一起解决晚餐。
　　「累了吧，那你先睡吧。时候到了我会叫你起来换班。」
　　亚特鲁依言枕在行李上沉沉睡去。
　　睡着睡着，突然听到多奇好像在跟人小声说话。
　　「是啊，真是没出息的家伙，老是在靠我。已经睡着了，不用理他。」
　　「真是抱歉，请再忍耐一下。父亲虽然顽固，但其实是个好人。」
　　是艾妃的声音。
　　「不，这不算什么。啊啊，谢谢你的水。」
　　「要不要也打来你同伴的份？」
　　「水是很贵重的吧。他要回拉姆森去了，别担心。」
　　—真是得寸进尺。
　　后来他们还继续聊了一阵子的样子，但亚特鲁的记忆只到这里为止。
　　「起来了，亚特鲁。」
　　多奇在日出前叫醒了他。
　　「啊啊，换班了……？」
　　他慌慌张张的站了起来。
　　「我看你睡得太沉，就没叫醒你了。」
　　亚特鲁身边倒着三只白色的蝎型怪物。
　　「啊啊，那个啊，昨晚比较少。」
　　多奇有些不满足的挥动着手臂转了几圈。
　　「我替你守夜到天亮吧。不好意思……」
　　「不必了，趁着还凉爽时出发吧。」
　　亚特鲁想了想才回答。
　　「那我就不客气了。」
　　亚特鲁收拾好行李跳上骆驼。
　　「保重了，多奇。」
　　亚特鲁催着骆驼向西走。
　　「喂，亚特鲁，拉姆森不在那边啦！
　　亚特鲁无视多奇的呼唤向西前进。不管前路有多苛酷，总之他打算先走一趟再说。
　　当朝日的光芒刺穿天际，酷热的大地又被唤醒。太阳的热度如箭般射来，加上从地面升起的热气。幸好以前在类似环境中冒险过，使他对这种灼热环境有一定的抵抗力。
　　「问题就是你能撑到什么时候了。」
　　亚特鲁拍拍骆驼的头。
　　可是才走了不到半天，亚特鲁就遇上了麻烦的状况。
　　先是单调的白色沙原上开始出现了起伏的大小沙山。再往前进，天色混浊了起来，远方大地一片尘灰，模糊了天与地之间的界限。同时有微风拂面。
　　继续前进，风势渐强。而且还不是一般的风，是有沙的风。使得眼睛都睁不太开来。眯眼望向远方沙丘，可以看出沙丘的形状正渐渐改变中。
　　——沙暴吗……
　　到处都是沙风，亚特鲁指挥着骆驼避开风前进，但被吹得睁不开眼睛的骆驼不肯继续前进。要是硬逼它前进的话搞不好会失控。用贵重的水帮它洗了好几次眼睛，但总是没走几步就又被沙子吹入眼睛，没多久骆驼的大眼睛已经布满血丝。
　　——要丢下它吗？
　　但是那么做的话就别想走出沙漠了。而且也不能丢下这段时间中一起旅行的骆驼。
　　——没那么简单就是指这个沙暴吗……
　　以前的冒险者多半都是因为这个沙暴才放弃探索西方的吧。
　　「多奇说的对。」
　　亚特鲁决定先折回去。
　　等他脱离沙暴地带时，天色已黑。
　　但他并没有机会一觉到天明。蝎型怪物开始行动，在亚特鲁身边徘徊、伺机攻击。
　　为了帮上菲尔帖村及多奇的忙，亚特鲁尽可能努力扑杀碍眼的蝎子。但对方逃的速度意料之外的快，杀了一晚也才只杀了十几只。
　　结果只有骆驼睡了一晚。当天亮时蝎子也安份的躲回沙中后，一夜未眠的亚特鲁也骑上骆驼踏上归途。
　　回到菲尔帖村已是中午。
　　「怎么？徒劳无功吧。」
　　多奇在村前向他打招呼。
　　「你也一样嘛。」
　　多奇的试链也仍然持续中的样子。
　　只短短聊了两句，亚特鲁便告别多奇，踏上前往拉姆森的道路。
　　2 南方的探索
　　黄昏时回到拉姆森的亚特鲁，投宿与昨天同一家的旅舍中。
　　他打算以后再去西方探索，先往别的方向去找找看。
　　根据蔡特的地图，在那尔姆河上游有个叫榭贝的那尔姆王朝遗迹。虽然上面的标记显示这里已调查过了，但亚特鲁认为仍有再调查的价值。
　　次日他向旅舍老板打听，得知遗迹的位置距离拉姆森虽不远，但由于南方是陡峭岩山，沿岸没有道路。因为南方没有可交易的大村落，也没有再往更上游开的航次。因此无法直接从村子这边过去。当然若是有钱的话，是可以自己想办法雇船开过去……
　　再追问之后，老板才又说可以搭船到对岸。下船后可以步行至上流的瀑布去，从瀑布内侧走到对岸，绕个大圈子才能到榭贝遗迹。
　　据说榭贝遗迹原本是王家墓室，原本有整修道路供人民前去凭吊祭拜。但那尔姆被帝国统治后便禁止人民前去参拜，道路也因此荒废……
　　这些话令亚特鲁对这个遗迹更有兴趣了。
　　亚特鲁把骆驼寄放在旅舍，坐船到对岸，徒步走向新的探索。
　　到对岸的人很多，但是前往南方的人只有亚特鲁。
　　刚开始时石造道路还保有完整形状，但走到下午时道路的损伤也更形严重。到处可见虫蛀草蚀的痕迹，还有积水的大洞。
　　这还算好的，至少还看得到有路，不用担心迷路。
　　等到前方出现青郁密林时，道路的痕迹也消失了。
　　——要走入那密林中吗……
　　是来自西方的沙漠化还没有影响到那尔姆上游流域的关系吧。眼前一片绿色绒毯无边无际的伸展着。
　　亚特鲁踏入了森林中。
　　缺少了太阳直射的热气、却多了湿气。亚特鲁拨草前进，没过多久已被蒸出了一身汗来。见所未见的艳色花朵盛放着，闻所未闻的鸟啼声自树梢间流泄，还有强烈的臭味……
　　——是什么的臭味呢……？
　　是动物、而且是血的臭味。
　　亚特鲁循着臭味前进，看到一只巨大的白鸟倒在地上。张开的双翼被血色染得通红。
　　亚特鲁脚尖用力使它翻了个身。
　　亚特鲁讶异的看着鸟头，那里长了张人脸，而且是女性的脸，生有长长的头发。
　　仔细一看，魔物的尸体上有道切裂胸口的一刀毙命的伤口。
　　——砍得漂亮……
　　可以确定对方是个高手。但是是谁，又是为了什么到这里来……？
　　从伤口的血量看来并没经过太久，对方应该还没走远。亚特鲁开始打量着周围，看到草地上有着有人走过的痕迹，一直走向森林深处。
　　亚特鲁跟着痕迹走了一阵子，发现对方不止一人。被踏平的草面积相当大。
　　「好，追上去看看吧。」
　　虽不知对手是谁，但就是不想被抢先。亚特鲁默默追踪着
　　不知道追了多久，连东西南北都分不清了，但是瀑布的声音也越来越清晰。
　　走了一大段路后，终于走出密林来到河边。
　　亚特鲁为眼前的瀑布之巨大而震撼，难以相信这还是水量减少时的流量。
　　往对岸看去，可看到岖嶙的岩壁矗立在岸边。
　　距离远、河水急，就算想游过去也找不到可上的岸。
　　——瀑布后面真有可以通到对岸的路吗？
　　亚特鲁走向瀑布，在边缘处找到了一条岩石切开的坡道。他走了上去。
　　走着走着，他已经走出了瀑布内侧。
　　周围风景又是一变，令人像置身在初秋高原上一样的凉爽。
　　亚特鲁一面走着，一面从右手边的水帘向外望去。在走到离对岸大约还有一半距离时，他看到一个人影蹲在路旁。走近一看，发现对方是个圆圆的欧巴桑，并不是他原本设想中的高手，他微微放松了戒备。
　　「怎么了吗……？」
　　「突然有两个大汉出来攻击我。」
　　欧巴桑一脸痛苦的说道。
　　眼角细细脸圆圆，一副善良百姓的模样。
　　「没事吧？有没有受伤……？」
　　亚特鲁伸手想拉她起来，但欧巴桑表示被踢中肚子，让她蹲着比较舒服。接着她拜托亚特鲁去帮她追回被抢的宝物。
　　「宝物……？」
　　「大约这么大的结晶。」
　　欧巴桑伸出双手比了比。差不多与『露米那斯』同样大小。
　　——为何她会有那种东西……？
　　还有她为什么会在这种地方？亚特鲁心中满是疑问，但他并没有时问多问。
　　「喂！快追啊！否则我不能向祖先交代啊！」
　　亚特鲁决定先把疑问暂时保留。
　　「他们逃到对岸了吧？」
　　「不是，他们躲到那个洞中去了。」
　　欧巴桑指着开在岩壁上的一个大洞。
　　「进洞后右转有扇门，他们就消失在那扇门中。我打不开门，只好在这等他们出来。」
　　「知道了。我一定会帮你抢回来。」
　　亚特鲁说着跳入了洞中。
　　3 地底迷宫
　　——两个大汉吗。
　　说不定就是伊布尔家的迪欧斯与诺迪斯兄弟。他们应该也在寻找凯芬。
　　——顺利的话还可以连『露米那斯』一起抢回来！
　　洞穴通道错综复杂，亚特鲁照欧巴桑说的，走到一扇完美嵌在洞壁上的木门前。
　　「就是这个了吧。」
　　亚特鲁用力撞过去。但意外的是门毫无抵抗的就打开了，害他直摔了进去。
　　——呿，跟说的完全不同嘛。
　　亚特鲁爬了起来，花了一段时间才使眼睛习惯黑暗，看到有条细细的通道伸往深处。
　　——只好进去看看了。
　　亚特鲁放下行李，取出火把点亮，再借火光取出镗甲穿上。因为他判断出伊布尔兄弟是不可轻视的对手。
　　做好准备后，亚特鲁才开始提高警觉迈步向前。
　　——那对兄弟真的逃进这里了吗？
　　总觉得怪怪的。依地势来看，这不像是逃往地上出口的通道。
　　亚特鲁的坏预感成真了。他走到了尽头处。
　　——被那个欧巴桑骗了吗？
　　他定了定神再仔细一看，发现原本以为无路可走的岩壁上其实有道铁门。他推了推但推不动，这次倒真的是撞了好几次才撞开。
　　亚特鲁并没有马上冒失的跑进去，他先举起火把观察了一下。里面是个大空间，正面设有一个像是小祭坛的东西，而祭坛之上有个东西在火光映照之下闪耀着。
　　「是结晶！」
　　而且多半并不是多曼交给他的『露米那斯』。
　　——这又跟她说的不同了嘛。
　　而且也感觉不到有人躲起来的气。
　　——被抢的说法是骗人的吧。
　　不过欧巴桑的谎言却让他找到了第二个结晶，说来也许还要感谢她吧。
　　亚特鲁拿着火把走了进去，脚下却传出了异声。他低头一看，只见一地白骨，其中还夹杂着盾镗长剑。
　　——都是来抢那个结晶的人吧……
　　为什么会死在这里？
　　亚特鲁拔剑在手。不知是不是对剑声产生了反应，一条长长的脖子自地上扬起，直升到天花板的地方。脖子前端的龙型大头、张开血盆大口恐吓着亚特鲁。
　　接着唰唰几声，另一条长脖子在别的地方扬起。
　　接二连三的共有八颗龙头上下左右晃来动去的围住了亚特鲁。
　　——是保护结晶的守护兽吧……
　　为了取得结晶，也为了不步上地上白骨的后尘，亚特鲁都只有一个选择——拼了！
　　这是这趟冒险中首次遇上的大家伙。亚特鲁全身都充满了斗志。
　　「来吧！要从哪里开始打都可以！」
　　亚特鲁一一瞪视八个龙头。
　　「不过来的话，我就要打过去罗！」
　　亚特鲁左手火把右手剑，跳向位于正面的龙头。
　　但是龙闪过了亚特鲁的剑，大嘴一张喷出火来。
　　浴火的亚特鲁滚倒在地上，衣服虽没烧起来，但却可听到头发烧焦的声音。
　　亚特鲁站了起来，这时另一个龙头又攻过来，大嘴一张又是一道火柱。亚特鲁向旁边一滚，这次没被直接烧到。但是别的龙头又攻来了，他只能一再闪躲。
　　火把不知在何时已脱手，但靠着龙头吐出的火焰就够亮了。
　　——是吗，大家全是被烧死的啊。
　　地上的白骨在亚特鲁的翻滚中一一粉碎。
　　——再这样下去，我也会被烧死！
　　八头龙之间的配合无懈可击，亚特鲁根本没站起来的机会。
　　八根长长的脖子动来动去也不会缠在一起，倒也是怪事一桩。
　　仔细观察，发现八根脖子都是由祭坛下伸出。看来那底下应该有个大洞，而八颗龙头的身体就在那里面。
　　——总而言之、要突破这个包围网……
　　亚特鲁冲向两颗头之间，然后挤到另一颗头的阴影下，一口气冲出包围。
　　火焰暂时停止；疋因为判断出不能对同伴喷火吧。龙头上覆盖着金色的鳞片，在相当于脖背的部份有无数倒生的刺如马鬃般根根直立。
　　要反击就要趁现在！亚特鲁一剑刺出，刺断了一片鳞片。他趁势再刺，这回终于刺到肉中。被刺的龙头开始不顾一切的扭动着喷火。而其它被喷到火的龙头也开始自相残杀互喷了起来。亚特鲁躲在阴影处，每当火势稍小时就再补上一剑，使龙头再次失控。
　　——好，下一个！
　　亚特鲁并没有给它致命一击，放着它暴动对自己比较有利。
　　他绕到另一个龙头的后面，施以相同的攻击方式，这次也很顺利。
　　「挺行的嘛！」
　　那是曾听过的声音。亚特鲁瞟了自己的右手一眼。
　　「史特卡吗？别光看，一起帮忙吧。」
　　自从离开佛蕾丝妲村之后就一直默不作声，已经差不多快要忘记他的存在了。「我要看看你有多大能耐。」
　　然后他就不再说话了。
　　亚特鲁抽出刺在龙身中的剑，又换了个位置再刺下去。但这次他被一个怒发如狂的龙头头一歪直接撞上，摔倒在八个龙头的中央，而他的剑仍然刺在龙头上。
　　龙的眼睛闪闪发亮，对于无防备的亚特鲁大口一张，火就喷了过来。
　　亚特鲁判断出自己逃不掉，蜷起身子，双手护着头脸。他不容许自己在痛苦中昏倒，在地上滚来滚去以求灭火，再把原本背在背上也一起着火的行李丢到一旁。
　　麻制的衣服被火烧光，亚特鲁的手脚皆裸露于外。
　　——要把剑拿回来才行……
　　亚特鲁站起来跑向剑。
　　但是龙也全力阻止他。
　　三个头同时伸到他面前，亚特鲁一下子收不住脚步直撞了上去、又被弹回来。没有铠甲保护的手脚被龙身上的刺贯穿，喷出鲜血。
　　亚特鲁痛得倒在地上，快失去意识。
　　六颗龙头来到他的正上方，缓缓一起打开了嘴巴。
　　另外两颗受伤的龙头则依旧在后方暴动着。
　　——不行了。
　　龙口已开到最大，亚特鲁眼皮慢慢合上。紧接着全身受到冲击，令他清醒了过来。
　　一时间还不知道是发生了什么事。但可以确定那股冲击与龙的火焰并不相同。霎时间他的眼中充满一片白光，而龙头们则在痛苦挣扎着。
　　「你要发呆到什么时候？还不快趁现在反击！」
　　那是史特卡的声音。
　　「是你……」
　　「我可不能跟你一起殉情而死。」
　　是手环中的魔人向龙发出电击的吧。
　　「谢谢你、史特卡！」
　　带着他还是有用处的嘛，亚特鲁心想。但是他并没空为了捡回一条命的事而庆幸。正如同史特卡说的，要反击就要趁现在，目前的情势不知能持续到何时。
　　亚特鲁忍痛站了起来。
　　出血还未停止。
　　每走出一步，全身都痛不可当。
　　亚特鲁终于走到龙头前，途中有好几次甚至以为自己要昏倒了。他拔出自己的剑却无力挥动，只能以剑代杖勉强站着。亚特鲁看着守护兽。龙头们渐渐开始从电击的冲击中回复，有几颗头甚至已复元，虎视眈眈的瞪着亚特鲁。
　　亚特鲁的时间不多了。
　　「拜托你，史特卡，再放一次电击！」
　　「不行。我刚刚已经把力量用完。我要睡觉。你自己想办法……」
　　怎么这样！你要见死不救吗？亚特鲁不可置信的呼唤着史特卡，但史特卡的话看来是真的，他没有再做任何回应。
　　看来还是只能靠自己了。
　　亚特鲁的眼角突然瞥到一点光亮。
　　——对了，门还开着。
　　从铁门另一头漏进来的光，对亚特鲁而言仿佛是希望之光。
　　亚特鲁撑着走向光亮处。龙似乎发现到亚特鲁想逃跑的企图，他感到龙头从背后接近的气。亚特鲁并不是要逃，他是想到了一个主意，但是他必须先走到门边才行。
　　他回头一望，见到三颗龙头已逼近身后，而且嘴巴已大开。
　　亚特鲁挤出所有力量向前一跳。
　　在那瞬间，背上感到一股极强的压力。
　　亚特鲁的身体飞跃在半空中，火焰在他身后袭来。他在千钧一发之际及时跳到门外
　　亚特鲁连连后退，直到追过来的三颗龙头被卡在组长的通道中动弹不得为止。
　　——我就是在等这个！
　　亚特鲁先瞄准最靠近他的龙头，一剑自下颚上刺，接着迅速拔剑，依样画葫芦的再刺第二颗、第三颗龙头。然后也不管是不是已经死透了，矮身从龙头与地面间的空隙再爬进去。
　　剩下的三颗龙头一时找不到攻击的目标，正胡乱转动着。
　　亚特鲁趁着它们还没回过神来时，连忙沿着伸进门中三颗龙头的脖子走，来到了它们的躯体部份。八颗头是连在一个巨大的躯体上。亚特鲁爬了上去，站在摇摇晃晃的龙背上，双手握剑，瞄准了八颗头与身体相连的要害处。
　　还有行动力的三颗龙头发现了亚特鲁，连忙张大嘴巴冲过来。
　　「这招如何！」
　　亚特鲁用全身的力量向下一刺。剑切裂了坚硬如钢的龙鳞，直贯入它的身体中。原本要向亚特鲁喷火的龙头张大了嘴，在一瞬间僵硬。
　　从剑刺下的地方开始产生龟裂，经由龙背一一传到放射状的八颗头上。
　　在如同玻璃碎裂的清亮裂声中，八头龙散个粉碎。
　　「成功了！打倒它了！」
　　才刚叫完，亚特鲁也跌落地面。
　　守护兽重归尘土——。
　　亚特鲁站了起来，拍拍灰尘，拿下了在祭坛上的结晶。
　　「啊啊，就是那个，那个正是我的宝物。拿来给我吧。」
　　胖胖的欧巴桑出现在门前。
　　4 第二个结晶
　　「你真行，干得好啊，谢谢你，真的是得救了。」
　　欧巴桑脸上堆满亲切的笑容走近抱着结晶的亚特鲁，双手张开。
　　「来，把我宝贝的结晶交给我……」
　　「可是、没有你说的两个大汉喔。」
　　亚特鲁气喘如牛的说道。
　　「八成是被刚才的龙吓跑了吧。」
　　亚特鲁还是无法释然。
　　「但是结晶似乎原本就是在祭坛上面的。」
　　「那不关你的事。好了，快给我。」
　　欧巴桑脸上的笑容消失了。
　　「你到底是什么人？为什么会一个人在这里？」
　　「够了，叫你给我就给我。」
　　欧巴桑一把抢过结晶，力量大得不像女人。比亚特鲁粗了两倍有余的手臂，看来不是全塞满脂肪而已。
　　「真是，害我多费力气。你乖乖的交出来就好了嘛。」
　　欧巴桑脸色一变，倒吊的三角眼中现出了狡猾之意，嘴角的奸笑正足以被称之为大坏蛋而当之无愧。
　　「你到底是……？」
　　「想知道吗？那我就向你介绍一下好了。出来了，我可爱的孩子们……」
　　亚特鲁看到出现在铁门边的三人，一时说不出话来。
　　「你们是伊布尔家的……」
　　「对，帮你介绍一下。那边的大汉是我的双胞胎儿子迪欧斯与诺迪斯。这边像我的可爱女孩是我的女儿泰菝。而我是母亲阿嘉。伊布尔家就是由我们四人组成的，好好记住吧。」
　　双胞胎兄弟与泼辣的少女丢了个轻视的眼神给亚特鲁。
　　「你们看，这就是土结晶『堤迩』。不费吹灰之力就弄到了两个结晶，只要再找到三个，我们就可以到凯芬去罗。」
　　「而且全都是托这个糊涂剑士的福。」
　　泰菈说道。
　　「没错，居然连上两次同样的当，真是笨得可以了。」
　　四人捧腹嘲笑着亚特鲁。
　　「住口！你们才是只会践踏他人善心的低级人类！还来，把两个结晶还我！」
　　「啧啧，你还是别太激动比较好喔。你自己也知道自己伤得不轻吧？知道的话就安份点。好了，我们走吧，去找剩下的结晶了。」
　　伊布尔一家无视于亚特鲁、自顾自的走掉了。
　　「等等、站住！」
　　爬着追去的亚特鲁听到铁门锁上的声音，甚至还有大石被搬来封门的声音。
　　——太过份了！不但骗走结晶，还把我关在这里！
　　但是他却更气愤于自己会被欺骗的无能，心中充满了无力的空虚感。
　　——我拼了命战斗，结果却一无所得吗！
　　勉强维持住的清明逐渐远扬。
　　5 密林之泉
　　不知昏过去了多久之后，亚特鲁在黑暗中醒来。
　　伤口仍旧痛着，但出血已停止，从伤口的愈合状况来看，亚特鲁判断出自己至少昏倒了半天以上。
　　亚特鲁站起来动动手脚，确定自己还有行动能力，然后开始思考着脱身之计。
　　他先摸到自己的行李，取出火把点亮。光亮令他安心了些，冷静的打量起周遭环境。
　　除了铁门外看不到别的出口。亚特鲁试着走近铁门去推了推，但门外有东西挡着，动也不动。亚特鲁只好死心，搜查其它地方。
　　可以看出这个空洞是人挖出来的，处处可见斧凿痕迹。
　　找了一圈后，完全找不到有像是出口的地方。
　　正当亚特鲁垂头丧气时，眼角瞄到了祭坛下的大洞。
　　——对了，是那个龙的容身之处。
　　走近一看发现洞相当深，几乎深不见底。
　　亚特鲁抱着万一的希望拿着火把跳了下去，在底部发现有朝水平方向开出的洞穴。
　　——不知道会通到哪里……
　　亚特鲁试着钻进那个要曲起身子才能进入的洞中探索看看。
　　意外的是这个小洞内部相当长，长到走也走不完似的。
　　亚特鲁心中生出了一丝希望。
　　而他的希望成真了。从洞穴前方射入了光亮，这代表外面应该正是白天。
　　亚特鲁加快脚步，终于走出洞穴，迎向眩目的阳光。
　　那尔姆河在脚下，右手边可看到瀑布。
　　——这么说我来到对岸了吗。
　　再仔细一看，所在的位置是断崖上的一个小洞。虽然出来了，但情况仍不太妙。
　　——跳下去或爬上去，二选一吗……
　　亚特鲁望向下游处。断崖并不长，在不远的前方就可以看到属于密林的绿意。
　　「能到那里去的话就有救了。」
　　亚特鲁从洞中爬出，谨慎的寻找立足点，在岩壁上横向移动。
　　但亚特鲁的身体目前可以说正处于最恶劣的状态下，手脚原本就不太能使得出力量了，现在还要负担身体的重量，令他好几次都撑不住的往下滑。不过最后他还是边爬边滑的下降到靠近密林边缘的地面。一时汗如雨下。
　　亚特鲁在密林中走向下游。原本期待可找到一些道路的痕迹，但是这边的道路也与对岸一样，完全隐没在森林中了。
　　——该不会连遗迹本身都被森林吞没了吧。
　　密林中丛生的草木令方向难辨，亚特鲁口八能依靠河流的流向走向下游、也就是北方。
　　不知走了多久后，亚特鲁走到注入那尔姆河的一道支流旁。
　　「好，休息一下吧。」
　　亚特鲁泡入水中，洗净身上的血污。然后上岸坐在岸边休息，等待身体自然风干。
　　突然从小川上游处传来像是鱼跳出水面的声音。亚特鲁顺着声音一看，看到有张脸露出水面。相隔太远看不太清楚，但似乎是人类的小孩。对方马上又潜入水中，很快的又从另一个地方冒出来看着亚特鲁。
　　——做什么？
　　对方的动作似乎是在叫他过去。
　　亚特鲁向着上游走去。对方不时地冒出水面确定亚特鲁有跟来。亚特鲁当然是有戒心的，但对方看来不像有恶意。
　　直到前方出现一处小泉水时，那个如谜的生物才游进泉水中，不再出现。
　　亚特鲁在泉边坐了下来。泉水面积虽小，但看来相当深的样子，水色青青不可见底。亚特鲁静静地眺望着泉水，期待会有什么反应出现。但泉水平静无波。
　　——白跑一趟了。而且连东西南北都分不出来了。
　　「也不必那么悲观……」
　　魔人就像看穿了他的心思似的，出现在面前。只是他的模样和以前一样是半透明的。
　　「若是在这五百年中没有出事的话，那么五个结晶之一的水结晶『漂漪』就在这里……」
　　史特卡朝着泉水中央叫了起来。
　　「妮淂，出来。是我，史特卡。」
　　「谁是妮淂？」
　　「看就知道了。」
　　泉心涌出泡沫，波纹向外扩散。
　　意料之外的发展使亚特鲁看着泉心哑口无言。
　　史特卡叫亚特鲁后退几步。
　　泉中喷出一道水柱，一名美女在飞溅的水滴中现身。
　　水色的长发与水色的眼珠，白晰透明的肌肤上罩着薄薄的衣料，乍看下像是美女出浴图，但这个美女的耳朵却是像鱼鳍般的突起之物。
　　[[IMG,854d2f5f48887d51b2cfee685e4efa4b,687,1000,51764]]
　　「你是史特卡吧。可是你怎么会到这来……我听说你和佛蕾丝妲在一起……」
　　美女上半身探出水中，以怀念的语气说道。
　　「啊啊，因为出了点差错。其实『露米那斯』在几年前就被拿走了。」
　　「传说果然是真的喽。那么封阵……？」
　　「多半已经解开了。」
　　——封阵……？
　　一直默默在一旁聆听的亚特鲁，在听到封阵这个字眼时、忍不住插口。
　　「史特卡，这位是……？」
　　妮淂望向亚特鲁，有些不安的蹙起了眉头。
　　「啊啊，我介绍一下。」
　　史特卡向妮得介绍亚特鲁，说他是个值得信任的男人。
　　「难道你就是亚特鲁……？」
　　史特卡并没有说出他的名字，但妮淂却知道了，亚特鲁吃了一惊。
　　「是的……」
　　「妮淂，交给你下判断吧。若是你认为他值得信任，就把『漂漪』交给他吧。」
　　「但是那么做的话、会弱化封阵的力量……」
　　「『露米那斯』与『堤迩』都落入人类手中。置之不理的话，难保不会被恶用……」
　　「我知道了。原本结晶就是你们人类托给我们保管的。既然如此就还你们吧。请稍待。」
　　妮浔说完就潜入泉中。
　　「史特卡，告诉我封阵到底是什么？」
　　亚特鲁赶快抓住机会问史特卡，但是他一问，魔人就马上回到了手环中。
　　「喂、太奸诈了吧，最重要的事偏偏什么也不说！」
　　亚特鲁对着手环责备道，但没有得到任何反应。
　　——等等，刚刚妮淂对史特卡说「你们人类」。这么说史特卡原本也是普通人类了。
　　史特卡身上的谜越来越多了，
　　正当他在胡思乱想时，妮淂又出现在水面上，手上捧着结晶。
　　「亚特鲁，我是相信史特卡的话、才把这结晶交托给你……史特卡是个冷漠的人，也拥有一旦决定目标后就一定会去完成的坚毅个性。也许佛蕾丝妲就是被他的这点吸引。史特卡专注的心意打动了被赶出凯芬、失意的佛蕾丝妲。这泉水就是他们俩私下相会的地方。但凯芬逼人的情势无情的夺走了他们俩人培育爱情的时间。当结晶生出的封阵完全解开时，也许佛蕾丝妲也能得以复生。到时他们俩人的爱也将会有个结果吧。亚特鲁，希望你务必要助他一臂之力……」
　　妮淂走向岸边，渐渐现出了整个身子。然后走到亚特鲁身前，将结晶交给他。
　　「我是守护居住在那尔姆河水中生物的水精灵。水中生物能和平的生活着也是靠这个我们所守护的结晶。但这几年以来、那尔姆河混浊了，许多生命也被夺走了。多半是因为封阵被解开、凯芬之力影响到地上的缘故吧。也许已经阻止不了。但是也一定还有解决的方法。我决定赌在你身上看看。这结晶一定会派上用场的。我大致听过你的事迹了……」
　　在泉心突然激起一阵水声，在小川见过的生物又露脸了。
　　「我叫特皮。」
　　他有些不好意思的说道，然后又潜入可水中。脸长得跟人类小孩一样，不同的是上面覆满了银色的鳞片。
　　——他一直在监视着我吗？
　　「那孩子也是我可爱的水中生物。请别忘了，把这结晶交托给你、就等于是把他们的生命也交托给你。」
　　虽然想问的事像山一样多，还来不及问、水精灵就又消失在水中了，只留下水结晶『漂漪』在手中。同时隐隐约约的理解到，五个结晶似乎是用来隔离地上与凯芬用的东西。
　　6 如谜的老人
　　在泉水边的意外收获，使脚步轻快了起来，兴高采烈的想把第四个结晶一起弄到手。
　　——第四个一定是在遗迹中没错。
　　亚特鲁有这种预感。
　　他继续朝北方前进。
　　根据旅舍老板的话，榭贝遗迹是位于拉姆森后山的地方，必须走到密林尽头才行。
　　一路他又遇上过一些魔物。在对岸密林中看到过尸体的人面鸟从高高的树梢上疾冲下来，踏足湿地时突然浮起泥块。这一路走得并不轻松。
　　从树木的隙缝间可看见前方的岩石纹理。
　　就在快要走出密林时，突然一股看不见的力量拉起亚特鲁的右手直指向东方。
　　「是你吗，史特卡？」
　　手环没有任何回应。
　　「好啦，跟你走就是了。所以至少告诉我是要到哪里去吧。」
　　亚特鲁无可奈何的顺着右手的方向举步前行。而手环还是没给他任何回应。
　　「真是，你也实在是够任性的了……」
　　虽然不太满意史特卡的态度，但一想到泉水边的事，就觉得史特卡也是有他的用意吧，于是闭上嘴巴乖乖跟着他。
　　——不过看来不像是要带我到遗迹去的样子……
　　完全看不出史特卡是要带他到哪里去。
　　拨开盛放的鲜艳花朵，照着手环指示的方向前进，最后在密林看到了一座破房子。
　　「那就是目的地吗？你要我去见谁？」
　　亚特鲁走近破屋，史特卡依然沉默。
　　——真拿他没办法。
　　亚特鲁打量着眼前这间寒酸到不够格叫房子的小屋，但是完全感受不到有人的气息。
　　「怎么，找我有事吗？」
　　从意外的方向传来了老人的沙哑声音。
　　亚特鲁游目四顾，但找不到发声的人。
　　「在这，这里。」
　　这回听出声音是从头上传来的。亚特鲁抬头一看，看到生在小屋旁的高树之顶有个人影，盘腿坐在主干分出的细梢上。光用看的就觉得很危险了。不管是树枝没折断或人居然可以安坐在那里、都是很不可思议的事。
　　「在那种地方很危险喔……」
　　亚特鲁担心的说道。
　　「我马上下来，你等一下。」
　　老人在树梢上站了起来。由于逆着光看不清楚，只知道他生得颇矮小。一手拿着拐杖，身子有些前倾。不可思议的是树枝没有丝毫晃动。
　　亚特鲁本以为他要慢慢爬下来，但老人却采取了大出他意料的行动。
　　「别乱来！」
　　亚特鲁大叫了起来。
　　老人一个翻身跳了下来。
　　亚特鲁连忙跑向老人落地的地点想接住他。
　　——糟糕，来不及！
　　下坠的老人在撞上地面前、在空中转了半圈，轻轻巧巧的飘落于地。
　　——难以置信！这老爷爷到底是……？
　　奇妙的老人若无其事般的向目瞪口呆的亚特鲁打招呼。
　　「找我有事吗？」
　　老人身高大约只到亚特鲁肩头。头顶光秃秃，脸瘦得像骷髅头一样，眼窝深处的眼珠子倒是莹然生光。两道长长的眉毛垂在脸上，下巴一把全白的山羊胡，可以确定年纪绝对不小了。史特卡是为了让他见这个怪老人、才带他来这里的吗？
　　「是这个手环带我到这里来的……」
　　既然史特卡不肯现身，他只好老实说了。
　　「什么？手环？……给我看看。」
　　老人摇摇晃晃的走近过来，看着亚特鲁手上的黑色手环。
　　「噢噢，这是我那不懂事的弟子……」
　　老人说到这里时，手环发出强力的电击。
　　「呜咕！」
　　亚特鲁整个人向上跳起、摔倒在地上昏了过去。魔人出现在趴在地上的亚特鲁身边。
　　「老师，别来无恙。」
　　史特卡若隐若现的对着老人深深一鞠躬。
　　「什么老师！我可不承认是你师父。像你这种任性的弟子早被我逐出师门了。现在才……是吗，我明白了。你知道你一个人来、我绝不会见你，所以就把这个年轻人一起骗来是吧。不、不听，我什么都不听！我才不会忘记你做过的事！而且我已经为你做了不少了。回佛蕾丝妲身边去吧。本来还以为会有点出息，结果全都是些没用的东西。没想到我居然连个像样的传人都没有，真是太不甘心了。这个忘恩负义的废物……」
　　老人看着史特卡的脸，激动得说个没完。
　　昏倒在地的亚特鲁完全没被两人放在眼里。
　　「都五百年不见了，也不必劈头就骂人……当然，我并没有忘记老师的恩惠。」
　　「所以说了，你为什么现在才又……当年是你一副要哭的表情求我成全你和佛蕾丝妲在一起……是吗、你终于清醒啦。都过了五百年，爱情会冷却也是当然的嘛。但是、就算你想低头重归我门下也太晚了。谁会去理抛弃自己心爱女人的家伙啊！」
　　「爱情冷却……？别开玩笑了，我对佛蕾丝妲的爱才不是那么随便的东西。而且我会来到这里也并不是抛弃了佛蕾丝妲，而是为了保全佛蕾丝妲的意志。听我说，老师，我再求你一次，我想回到原来的身体里面。』
　　「住口、住口、住口！你一天到晚都只会求我！这笨蛋，五百年来一点长进都没有！说来这原本就是你的错，你什么人不好爱，偏偏去喜欢上凯芬的秘贤者。就是因为你跑去跟凯芬那个白痴国家扯上关系，后来事情才会变得这么棘手！」
　　老人说到一半时，亚特鲁已醒了过来。
　　——凯芬的秘贤者？
　　这个字眼深深的刻在他还朦胧的意识中。
　　「事情会变得这么棘手并不是佛蕾丝妲的错，不好的人是凯芬的嘉笔珥。」
　　——嘉笔珥？第一次听见这名字。
　　亚特鲁的意识渐渐恢复，也想起了被史特卡电击的事。
　　——他也太过份了吧！
　　「够了，别在我面前再提起那名字。光想到就烦闷欲呕……」
　　老人气的连连以杖跓地。
　　「总之请让我回去原本的身体里去。之前是只要守着佛蕾丝妲就好，但是现在已经不够了。老师也知道近年来发生在那尔姆的异变吧……一切都是凯芬造成的影响。我不能置身事外。所以拜托让我回到可自由活动的身体中！」
　　「别傻了，就算让你回到原本的身体中又能怎样？你以为你是靠谁才有魔力的？失去魔力也无所谓吗？你还是照旧滚回佛蕾丝妲身边去守着她吧，那还比较适合你。」
　　——给予魔力……？
　　那么这个老人才是真正的魔人罗？
　　——这样啊，因为不方便让我听，才用电击……
　　既然如此，亚特鲁决定继续装昏下去，听他们俩怎么说。
　　「老师都不了解。必须有人去凯芬，否则那尔姆就大祸临头了。老师不在乎吗？」
　　「谁理它！我已经受够俗人的愚蠢了，也不想再跟他们扯上关系。」
　　「就是这种态度，所以已经有三个结晶离开它们原本应在的位置了。」
　　「什么、你怎么不早说，笨蛋……五个中有三个……那佛蕾丝妲的『露米那斯』……？」
　　「是最先被拿走的一个。」
　　「真是的，你是为了什么才陪在佛蕾丝妲的身边啊！」
　　「我觉得我有责任。」
　　「那另外两个是……？」
　　「『堤迩』与『漂漪』……」
　　「『堤迩』？你不是把它跟守护兽放在一起了吗？」
　　「它被在这里的年轻人打倒了……」
　　被放置在蚊帐外的亚特鲁突然得到关注的眼光。
　　「这年轻人打倒了守护兽？你的作法真是令人难以理解。给我好好的解释清楚！」
　　「啊啊，我必须回到手环中了。老师，详细的事你就问这个年轻人吧。他叫亚特鲁，是值得信任的男人。」
　　史特卡自顾自的说道，然后就消失在手环中。
　　7 结晶的所在地点
　　「你也知道了，史特卡就是那么任性、专给人找麻烦的人。我是不知道经过如何，不过他也给你添了不少麻烦吧？」
　　亚特鲁起来后，老人先向他开口说道。老人名叫萨拉巴特。不同于刚才的激扬口气，现在的他语气平静，甚至表情是有些寂寞的。
　　——嘴巴虽然那么说，但能与弟子重逢还是很开心的吧。
　　「抱歉，其实你们说到一半时我就醒来了……」
　　「啊啊，知道啦。」
　　亚特鲁坦白招认，老人如此回答。
　　「史特卡只说到一半，『露米那斯』与『堤迩』被叫做伊布尔家的盗贼抢走，另一个『漂漪』则在我手中。听你们刚才的说法，五个结晶是用来把凯芬封入异界的东西吧。那么把结晶放回原本位置的话，是不是就可以再把凯芬封住呢？」
　　「没用的。事到如今已经无法复原了。要把凯芬封入异界是很困难的。要有五个人合作才能使分置五地的五个结晶同时发挥力量。当时除了我之外，还有史特卡与佛蕾丝妲，同样是秘贤者的佛蕾丝妲之父欧威尔，以及水精灵妮淂。但是我原本是不太赞成的。因为把凯芬封入异界的术法、原本也是由『贤者术』生出的东西。所以虽然帮是有帮忙，但我本来是不太相信会有效的……」
　　「抱歉打断一下。您不是秘贤者吗？」
　　老人说起凯芬及秘贤者时的口气是极度厌恶的。那么他到底又是什么人？亚特鲁无法忽视这个最基本的问题。
　　「也没什么好保密的。我是『古代魔术』的正统后继者……我知道，你想问它和『贤者术』有什么不同是吧？大致上说来，两者的目的都是穷究事物的真理，但是过程完全不同就是了。『古代魔术』是锻链术者本身的肉体与精神，升华到崇高的真理阶层。『贤者术』是解析物质的构成，利用自由的操作物质来接近真理。『古代魔术』朴实无华又难以学会。而『贤者术』既华丽又人人可学。但『贤者术』的危险之处也在这里，因为容易使用，很容易往利己的方向发展，不顾对周遭环境的破坏……」
　　萨拉巴特的语气充满了对『贤者术』的批判。亚特鲁有些能了解萨拉巴特会把爱上秘贤者的史特卡逐出师门的心情了。
　　「那么用『贤者术』使出的封阵发挥效果了吗？」
　　「是有……但是就算用相同的方式再来一遍，也未必能再有同样的效果……」
　　「为什么？」
　　「因为结晶本身的力量薄弱了下来。这世上没有无中生有的事。要把凯芬封在异界须要强大的力量。五个结晶在封印凯芬五百年之后，力量会衰弱也是当然的……」
　　「那收集五个结晶不就也没用了……」
　　「就像史特卡说的一样。若是我没卷入的话。」
　　萨拉巴特盘坐在地上，闭上眼睛进入冥想中。亚特鲁明白老人在暗示他不想再说下去了，于是转身离去。
　　「那么我告辞了。」
　　亚特鲁朝着北方走去。
　　「等等，叫亚特鲁的……你打算上哪？」
　　回头一看，萨拉巴特眼睛依旧闭着。
　　「我要去那尔姆王朝的遗迹……第四个结晶在榭贝的遗迹中吧？」
　　「是倒是……合结晶『纽克斯』是我搬进那里去的。但你先别过去。」
　　「为什么？」
　　「为了保护结晶，我在遗迹中设下了许多机关。本人设的机关可没那么容易破解。」
　　「我和史特卡合作的话……」
　　「那说不定可以取得吧。但是在这段时间中，第五个结晶说不定会被别人抢走。榭贝遗迹还是留到最后吧……火结晶『阿古尼』在西方沙漠的凯芬遗迹中。详情你去问史特卡吧。」
　　萨拉巴特告诉了他两个结晶的所在位置。虽然只是大略位置，但至少有目标了。
　　「我明白了。既然如此我就先回山多利亚一趟，再往沙漠出发。」
　　亚特鲁向着萨拉巴特深深一鞠躬，举步北行。
　　出了密林后，眼前出现一片岩山。顺着岩壁向东走到尽头，就到达了榭贝遗迹。
　　虽然答应过萨拉巴特要先到沙漠去，但都已经到这来了，还是先过来瞧瞧再说吧。
　　亚特鲁顺着楼梯爬上建在岩山中的四角石造建筑。在平台之顶最内侧，有另一道通往高处的楼梯。上面有一扇石门，门内应该就是被埋在岩山中的坟墓内部。
　　亚特鲁走到石门前，试着摸了摸，看来不像是凭一人之力就能打开的门。
　　也不知道墓中情况如何。
　　亚特鲁决定照萨拉巴特的话去做，先回山多利亚做好万全的准备再说。
　　离开遗迹的亚特鲁沿着岩壁来到河岸，决定顺着那尔姆河直接回山多利亚。他在林中砍木做筏，一直忙到黄昏，才撑着自制的桨、搭上自制的木筏逐流而去。
　　拉姆森的灯光在岸旁渐远，河水流动也渐缓。
　　填饱了肚子后，亚特鲁在木筏上躺了下来。
　　河上看不到其他船只，暂时不必担心会撞船。
　　仰望满天星空，亚特鲁神驰在再度前往沙漠冒险的思绪中，迷迷糊糊的打起了盹来。
　　在顺流而下的竹筏后方，叫特皮的鱼人一直不即不离的跟随着。
　　8 中间报告
　　旅行近半个月，再回到山多利亚的亚特鲁，皮肤已被阳光烤成小麦色。
　　亚特鲁在山多利亚住宅区附近上岸。行人已不再用看异乡人的好奇眼光打量着他。
　　在前往多曼宅邸时，亚特鲁的脚步多少有些沉重。
　　身为被雇用的身份，去完成委托的事是应尽的义务。但亚特鲁却在犹豫着，不知接下来该不该照着委托人多曼的心意去行动。
　　在知道了凯芬被封住的原因和见过封住凯芬的人、明白他们的意向之后，他已经无法单纯的继续听从多曼之命行事。
　　他没自信能说服多曼，弄不好的话，说不定还会与多曼分道扬镖。那样接下来的冒险会更艰苦吧。眼前就已经被伊布尔家耍得团团转了，到时还要再加上多曼这个竞争者。
　　——哎，反正我这边还有史特卡，虽然他又任性又无情，但必要时还是有用的……
　　这种时候要是有多奇在就好了。亚特鲁想起了多奇。他现在不知怎么样了？已经取得菲尔帖村人的信赖了吗？和艾妃进展得如何了……？
　　亚特鲁一路胡思乱想，在走到多曼家时被警卫叫住。因为亚特鲁只逗留了短短的时间，所以警卫不记得他了吧。再加上晒黑的肤色，搞不好看起来根本就不是同一个人了。
　　在解释过后，一个警卫入内通报，出来迎接亚特鲁的是狐狸脸男子蔡特。
　　「喔喔，你平安归来啦，我就知道你一定行的。别站着了，进屋子里去慢慢聊。我也派人通知多曼先生了，他一定马上就会来见你的。」
　　「那我先报告一下结果，也请替我转告多曼先生。」
　　「咦？怎么了？怎么一脸没精打采的样子？」
　　「我不知结果能不能令你们满意……有两个好消息，两个坏消息，要先听哪个？」
　　亚特鲁边走边说。
　　「那先听好消息好了。」
　　「我找到了两个结晶。土结晶『堤迩』与水结晶『漂漪』。」
　　蔡特一听就眉开眼笑了起来。
　　「太厉害了，才仅仅半个月就找到没人找到的结晶……你该抬头挺胸才是啊？是吗？那是说坏消息坏到足以抵消这个好消息吗……算了，我只是个下人，也没什么资格生气。我会帮你向多曼先生美言几句的。」
　　「交给我保管的『露米那斯』和『堤迩』被伊布尔家抢走了。」
　　「这样啊，难怪你这么灰心了……」
　　蔡特闭上嘴巴想了想。
　　「伊布尔家也在找结晶啊……」
　　「他们说要收集结晶到凯芬去。」
　　「伊布尔家是来自东方的不法之徒。他们在山多利亚徘徊原来是为了这个啊。不，没事先告诉你他们的事、我也有错。别那么灰心，我会向多曼先生美言的……」
　　亚特鲁被带到以前曾住过的客房中，蔡特则准备要去书房向多曼做报告。
　　「等等……我有事想请教……」
　　「什么事？」
　　「我打听到『露米那斯』是一个叫史坦的人在佛蕾丝姐村取得的，你知道他吗？」
　　「史坦啊……？」
　　蔡特歪着头。
　　「听说他还带着向导，我在想他们说不定有同行……」
　　「以前是雇用过许多冒险者，不过……」
　　——但是在许多冒险者中，史坦应该也是特别的存在啊……
　　蔡特是没见过史坦吗？否则会不记得把『露米那斯』拿回来的人也太不自然了吧？
　　「算了，反正我也只是有点好奇而已。」
　　蔡特在一瞬间现出松了一口气的表情，然后就走开了。
　　——说不定是故意在装傻。
　　亚特鲁重新估量起蔡特这个人，决定对他不可掉以轻心。
　　没过多久后蔡特又回来通知多曼要见他。
　　「多曼先生没把『露米那斯』的事放在心上喔。」
　　来到书房后，眺望庭院的多曼缓缓回过头来。
　　亚特鲁想从他脸上看出他对蔡特报告的想法，但多曼比以前更加镇定、难以捉摸。
　　「辛苦你了，亚特鲁。」
　　「……不，我把保管的东西弄丢了，真不知该如何道歉才好。」
　　「我听蔡特说过了……但伊布尔家也是了解结晶价值的人对吧，那他们就不会轻易把结晶脱手，到时再去抢回来就好。」
　　多曼的态度意料之外的宽容。
　　「虽不足以取代……」
　　亚特鲁把水结晶拿给多曼。
　　「喔喔，这就是『漂漪』吗，我对于你的努力给予最高的评价。因为原本根本就找不到关于『漂漪』的任何线索。」
　　拿着结晶的多曼眼中一亮。
　　他的口气令人有些在意。
　　「还有也弄清楚了如何前往凯芬的方法……」
　　但多曼却抢先插口。
　　「啊啊，能取得这样的成果，会知道也是当然的嘛。抱歉，在冒险前没有把一切都告诉你……老实说是想试试你靠自己能做到什么程度。」
　　「那收集五个结晶就可以去凯芬的事……」
　　亚特鲁突然不安了起来。多曼对凯芬的事到底知道多少？
　　「我知道。并不是我不肯信任你，只是也不能一开始就全说出来。我可以说是最了解凯芬的人，因为那是我花了许多时间精力才调查出来的，当然不能见人就说……」
　　「我明白……」
　　「但是你干得实在太漂亮了，而且也不会隐瞒自己的失败，是值得信赖的人啊。希望你能继续寻找结晶。你知道剩下两个结晶在哪了吗？」
　　多曼反问亚特鲁知道了多少。
　　「是。一个在榭贝遗迹，另一个大概在西方沙漠……但是双方都须要做好准备才能去拿。特别是沙漠有沙暴阻碍，根本无法前进。」
　　亚特鲁不知该透露多少。但是在无意识中便省略了与史特卡与妮淂和萨拉巴特相遇的部份。对多曼讨价还价的商人本性有了一份戒心。
　　「是吗，这回要到沙漠去了啊。真是令人讶异。不过你穿成这样当然无法穿越沙暴。蔡特，把那个拿给亚特鲁……」
　　「啊啊，是那个吧。」
　　蔡特马上走出书房。
　　「其实要穿越沙暴必须要穿特殊的衣服才行。因为没想到你会到沙漠去，所以没事先拿给你……」
　　蔡特跑了回来，照多曼的指示把手中的东西交给亚特鲁。
　　「是特制斗篷，可以隔绝太阳。穿着这个就可以在沙暴中前进了。还有这个。」
　　多曼从办公桌上拿了个像树枝的东西交给亚特鲁。
　　「这是『智慧之木』，可以指示水源的便利之物。分不清方向时可以派上用场。」
　　「谢谢，这么一来就可以马上去穿越沙漠了。但是榭贝遗迹方面……」
　　「我明白，要靠一个人去探索遗迹是不可能的。在你去沙漠的这段时间中，我会组织一个探险队用来探索榭贝遗迹。」
　　「到时也可以让我加入吗？」
　　「当然了。我也期待能有你的帮忙。」
　　亚特鲁本身也打算先到沙漠去，所以对多曼的安排没有异议。
　　接着多曼又问了一些他在旅途中发生的事，亚特鲁小心的回答。多曼交给亚特鲁两袋钱，说是冒险的报酬和次回探索的准备金。因为太多了，亚特鲁推辞，但多曼硬是把报酬的那袋钱塞给亚特鲁。令亚特鲁有种用钱收买人的不好印象。
　　「我马上就出发，告辞……」
　　多曼叫住了他。
　　「我刚刚就注意到了，你手上那个黑色的东西是？」
　　亚特鲁信口开河。
　　「啊啊，是在拉姆森四处打听凯芬时，在土产店顺便买的。」
　　蔡特也盯着亚特鲁的手环直瞧。
　　——他们起疑心了吗？
　　亚特鲁用袖子盖住手环，走出多曼的房间。
　　9 失去的记忆
　　亚特鲁回到客房后把斗篷塞入行囊中，就离开了宅子。因为他觉得留在那里也没用。
　　也没向蔡特打声招呼就悄悄离去的亚特鲁，来到市街上补给冒险的装备。这次他打算搭船去拉姆森，在前往港口前又绕到妮娜家去看看。他想确认一下妮娜失踪的父亲是不是就是冒险者史坦。
　　亚特鲁过桥来到下区，沿着河岸前往妮娜家，走到一半时听到了一阵寂寞的笛声。再走了一小段路，看到是妮娜坐在地上专注的吹着陶笛。亚特鲁不好意思打扰，站在妮娜身后闭起了眼睛，聆听着笛音。妮娜一遍又一遍的反复吹着节调简单的朴实乐曲。
　　笛声骤然停止。
　　亚特鲁觉得奇怪，一张开眼睛，看到妮娜已经昏倒在地上。
　　——怎么了？
　　亚特鲁跑过去抱起妮娜。
　　「振作点、妮娜！」
　　妮娜双眼紧闭，人事不知的模样。原本就苍白的脸色更加难看了。
　　
　　[[IMG,5e15a8a3dced19f1900e0c9a70c7bfa4,679,1000,69694]]
　　亚特鲁一直叫着她的名字，妮娜终于又张开了眼睛。
　　「你是……记得是、亚特鲁先生吧。」
　　妮娜用虚弱的声音说道。
　　「你到底是怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　妮娜有些不好意思的扶着亚特鲁的手站了起来。
　　「只是偶尔会像这样失去意识……不知道为什么会这样，难免会有些不安就是了。」
　　「是有哪里不舒服吗？去看看医生会比较好吧。」
　　「不是的。只是、有点令人在意的事……」
　　妮娜有些心事想诉说的样子，大大的眼中染满了忧色。
　　「不介意的话就跟我说说吧……说不定我能帮你出些主意。」
　　「哎呀、感觉真有点怪怪的呢。平时都是别人来找我商量的说……亚特鲁先生，你的冒险如何了呢？有像我预测到的一样见到玛夏吗？」
　　才刚打开的心扉马上就又关了起来。亚特鲁的提议才刚出口，妮娜的声音马上像换了个人似的开朗。
　　「有啊，你的占卜真是太棒了。玛夏人在拉姆森，她还告诉我许多关于凯芬的事，使我的冒险之旅大有进展。对了，我是有事想问你，才到这里来的……」
　　「我知道了。那别站在这了，到我家去吧……」
　　妮娜先走了起来。
　　地点移到妮娜家中，亚特鲁马上开始发问。
　　「首先我想知道的是，你失踪的父亲是不是叫史坦的冒险者？」
　　两人分别对坐在小小的茶几两侧，亚特鲁盯着眼前的妮娜问道。
　　「是的……」
　　妮娜点了点头。
　　「果然……所以你才说与凯芬有关的人会变得不幸。那顺便再问一下，你们父女在来这里之前是住在哪里？」
　　「那个……」
　　妮娜的表情慌了一下，但马上就又平静下来。
　　「我不知道。」
　　「不知道？什么意思？」
　　亚特鲁本以为她是不想回答，但实情并非如此。
　　「我什么也不记得了。我出生在哪里，是怎么来到那尔姆的……就连自己真正的年龄都不知道……」
　　「就算你不记得，你父亲应该也会记得吧。再怎么说也不会父女一起失去记忆……」
　　「不是。史坦和我不是亲生父女。」
　　意外的答案使亚特鲁混乱了一下，随即想起路上的大婶也说过类似的传闻。
　　「告诉你好了……五年前，史坦发现昏倒在沙漠中的我，于是救了我，带我回山多利亚，成为我的养父、照顾了我两年。我失去了记忆，不知道自己为何会倒在沙漠中，也不知道自己从哪里来，只知道自己的名字叫妮娜。史坦暂停他的冒险，在跟我一起生活的两年中拼命寻找使我恢复记忆的方法，但是徒劳无功。我至今仍然不知道自己到底是谁。」
　　妮娜的话令亚特鲁的疑问越来越多。
　　「是吗，史坦是你的养父啊。那我再冒昧的问一下，史坦会失踪是又出发去找凯芬了吧？」
　　「他说我已经可以照顾自己……说找到凯芬就会马上回来，可是一去就是三年……」
　　史坦也跟其它冒险者一样失败了吗？还是……
　　「你刚才吹笛子时，是在想着史坦吧……」
　　「是的。这是父亲做的东西。有时回想起和父亲在一起的生活，我就会吹这个。」
　　妮娜把陶笛拿给亚特鲁看。
　　「这就等于是史坦的遗物了吧……」
　　亚特鲁一说出口就知道说错话了。而妮娜大大的眼中流露着责备之意。
　　「我相信我的养父一定还活着。他一定在凯芬。他一定是有什么苦衷才无法回来。」
　　「抱歉，因为我听说还没有人到达过凯芬……」
　　又多嘴了，亚特鲁后悔不已。
　　在难堪的沉默中，亚特鲁慌慌张张的开口。
　　「不，既然是你这位百发百中的占卜师说的话，那史坦就一定还活着。」
　　亚特鲁强笑着，但妮娜表情僵硬。
　　「我有个请求。希望你能去凯芬把我父亲带回来。是你的话，一定是可以办到的。」
　　多奇经常提醒他不要轻率接受他人要求，但这次是例外。
　　「好，正好我也要去沙漠进行探索，原本也就要追寻史坦冒险的足迹。说不定还可以找到你失去记忆的线索。」
　　妮娜终于开心了起来，告诉亚特鲁史坦的外貌特征。比亚特鲁略高，身材中等、黑发、肤色略黑，蓄有落腮胡，但看起来是稳重温和的。
　　「对了，刚才你吹的曲子是谁教的？」
　　如果是史坦教的，在找他时说不定会派上用场。
　　「曲子？我吗……？」
　　「你在昏倒前很专心的吹着的曲子。」
　　「没印象。」
　　「像这样的……」
　　亚特鲁用口哨模仿着那曲子的曲调。
　　「我真的有吹那曲子吗……那多半是随口乱吹的吧。」
　　看来不像是在说谎。若是随口乱吹的曲调，就当不成线索了。亚特鲁拙劣的吹着口哨的模样反而还把妮娜逗笑了。能与妮娜融洽的相处，令亚特鲁也心情大佳，可以愉快的开始他的冒险之旅。
　　「我认为亚特鲁先生一定可以找到凯芬的。但是、请不要硬撑……期待能有再见到你笑容的那一天到来。」
　　在妮娜的打气声中，亚特鲁步履轻快的朝向山多利亚的港口走去。