　　
　　[[IMG,56da3375396ace814a801f3863e12198,606,1000,162790]]
　　第三话 「愿与君漫步」
　　
　　在渥太利亚岛上，村子东边的偏远处。从古董店旁边道路继续往东走，走出村子的侧门，再往更偏僻的地方走去，就会看到荒凉的墓地。
　　此地的气氛光是从旁经过就让人心情变得暗沉。就连泥土的颜色都跟村子里面不一样。这里的泥土呈现黄色，干巴巴的。
　　连白天也给人一种阴暗的感觉。
　　不过奇妙的是，这里不是村人的墓地。这里是从很久以前，曾几何时就已经存在的坟场，埋葬的尽是一些没人认识的人物。
　　当然了，也有鬼怪出没……
　　在如此昏暗、潮湿、气氛极差的墓地更深处。
　　有一栋老旧的洋房。
　　这是一栋用颜色黯淡的石块堆积建造而成的巨大房屋。它是座高大的建筑，又尖又陡的屋顶漆成夜晚的色调。
　　屋子周围围绕着生锈的金属栅栏。栅栏顶端附有朝天的长枪状装饰。
　　白天这里毫无人烟，但当夜幕降临，就会有一部分的窗户亮起诡异的灯光……
　　金属栅栏正面的拱门，用手这么一拉，
　　咿！咿咿咿咿咿叽叽叽咿咿咿咿咿咿叽咿咿咿咿咿！……
　　铰链产生摩擦，发出哀嚎般的声音。
　　门后深处是沉重而具有黑色光泽的房屋正门玄关。
　　当李克站在它的前面……
　　毫无预警地，左右开放的双扉门慢慢地敞开……
　　「我们正等候各位大驾光临！！」
　　就会有一只声音像婴儿一样的奇怪生物，把毫无紧张感的脸整个挡在李克的眼前迎接客人。
　　
　　
　　「哼，热的东西与凉的东西搭配在一起，也还不难吃嘛。」
　　戴着附有粉红色缎带的黑色尖帽子，一名娇小玲珑的魔女，以端庄的表情将叉子戳进面包里。
　　这个女孩的名字叫做梅尔蒂。
　　她身上穿着各处有粉红色摺边装饰的黑色抹胸连衣裙。肩上批着小小一件披肩。长至腰部的银发形成漂亮的波浪。
　　年纪看上去会让李克觉得「如果我有妹妹，大概就是像这样吧？」。她的身材纤瘦，手臂与双腿也都很纤细，到了稍微令人担心「会不会太瘦了」的地步。
　　墓地深处的洋房，就是她的家。
　　餐厅的桌子旁边，坐着梅尔蒂、李克，以及李克在面包店的同伴亚梅儿。亚悔儿最有魅力的地方，就是一头长发绑成的辫子。鲜绿色的连衣裙非常适合活泼开朗的她。椅子旁边靠着一把弯曲的木制法杖。她是新人魔法师，正努力向玛黛拉学习魔法。
　　「嗯，好幸福喔。」
　　亚梅儿也眯起眼睛开心地说。
　　梅尔蒂、李克与亚梅儿围坐在桌旁，感情融洽地正在享用的点心，是在刚出炉的吐司表面上稍微压下一个凹洞，放上一球冰淇淋，然后淋上蜂蜜。
　　「稍微有点融化，变得柔软的冰淇淋真的好好吃喔。」
　　李克也面露幸福的表情。
　　「我的冰淇淋好吃是当然的。你们可要感谢我让你们一起享用！」
　　梅尔蒂的凤眼吊得尖尖的，说话也很尖刻。
　　「因为我们店里烤的面包好吃，所以搭配起冰淇淋也特别可口。对吧？」
　　亚梅儿嘴角上扬，眨了眨眼睛。
　　「……也、也是啦。没办法，这点我承认。」
　　梅尔蒂讲话总是很冷淡。
　　不过因为是可爱的女孩子，声音也很可爱，所以听了也不觉得生气。李克与亚梅儿第一次见到梅尔蒂时都很惊讶，但现在已经完全习惯了，也知道怎么与她相处。
　　[[IMG,f2386a74416a9aa40b60f562bae81250,638,1000,235235]]
　　梅尔蒂是冰淇淋的魔女。
　　她知道很多操纵冰雪的魔法。而这些力量几乎全部都用在开发可口的冰淇淋上。
　　在这个渥太利亚岛上，牛奶跟砂糖并不算珍贵，但几乎没有甚么方法可以把常温的物体冰冻起来。
　　最多就是从冰雪水晶岛把冰块包裹好运过来而已。
　　所以如果想吃冰淇淋，就一定得到梅尔蒂的洋房。而且梅尔蒂完全是个夜猫子，因此要在太阳下山以后才行。
　　目前除了梅尔蒂以外，只有李克与面包店的同伴有特权可以吃冰淇淋。
　　「梅尔蒂，改天要不要来我们的面包店玩？」
　　李克边把叉子插进面包边说。
　　「什么，我才不要呢。」梅尔蒂懒散地说。「面包店不是烤面包的地方吗？铁定很热。」
　　「也没有多热啊。跟外面温度一样。」亚梅儿说。
　　「我只喜欢冷的地方。」
　　梅尔蒂的住处总是冰冰凉凉的。
　　「而且我也不想见到一大堆人。烦都烦死了。我还是比较喜欢在这里研究冰淇淋。」
　　
　　
　　「啊～吃得好饱。谢谢你的招待～」
　　亚梅儿与李克吃得心满意足，打算回去了。
　　「啊，李克先生，亚梅儿小姐，两位要回去了吗？」
　　在黑白两色磁砖铺设成西洋棋盘图案的宽广门廊，刚才那只「奇怪的生物」出来送客了。它讲话口齿不清，「先生」听起来像「先先」。
　　「嗯，我们下次再来玩喔，索尔贝。」李克说。
　　「是。我们衷心等候两位大驾光临！」
　　索尔贝全身上下是黑色的，体型圆滚滚的，背上有一对小小的蝙蝠翅膀，不知道它究竟是哪一种生命体。它拍动着小翅膀，在空中轻飘飘地浮游。应该是脖子的地方上装了一个蝴蝶领结。
　　它脸上总是带着除了「呆头呆脑」之外找不到其他形容词的笑容。听说它好像是梅尔蒂的管家还是佣人什么的。
　　梅尔蒂很难得地也到门廊送两人离开。
　　「喔喔，大小姐也来送客吗？」
　　「真稀奇。」李克说。
　　「我只是忽然有这个心情罢了。」
　　梅尔蒂冷淡地把头转向一边。
　　「别看大小姐这样，她今天心情很好的。她似乎非常中意两位带来的面包……」
　　「吵死了，你擅自翻译个甚么劲啊！」
　　梅尔蒂用手上拿的甜筒形魔杖重重地打了索尔贝一下。索尔贝发出「姆啾」的叫声，撞在地板上。
　　素尔贝的身体像枕头一样软绵绵的，所以看起来不怎么痛。可是毕竟它叫了一声，也许其实还是满痛的。
　　每次来到这座宅邸，总会看到这副光景大概五次。一开始李克他们也觉得很可怜，但实在看太多次，都习惯了，现在已经不怎么同情了。
　　「我们路上会小心的，你别担心。宅邸周围的木乃伊，我也渐渐知道怎么应付它们了。」
　　「我、我才没有担心你们呢。」
　　「总之，谢谢你来送我们喽。」
　　李克笑着向她道谢，看着梅尔蒂的双瞳，觉得她的眼睛中冰晶灰的光彩很美。
　　梅尔蒂稍微吓了一跳，立刻转移了视线。
　　「……要是太缠人我也是很困扰的，不过你是面包店员嘛，面包可得好好给我送到喔！」
　　「咦，所以我到底该不该来啊……」
　　索尔贝躺在地板上翻译。
　　「大小姐的意思是，两位不用客气，可以常常来玩没关系。」
　　「闭上你的嘴！我说过不要自己随便翻译了！」
　　「呜、呜咕……」
　　索尔贝被梅尔蒂用力一踩，哀叫着晕过去了。
　　「啊～啊，李克真是的……」
　　亚梅儿用一种冷冰冰的，好像给她带来麻烦般不愉快的眼神，瞄了一眼李克。
　　「你看人家多喜欢你啊，唉呦……真是受不了。」
　　
　　
　　当天晚上。
　　李克有个习惯，就是半夜起床出去散步。
　　他喜欢夜里露水沾湿的草木香气，也很喜欢广阔的天空当中满天的星星。这些事物的价值足以让他牺牲睡眠时间，半夜起床外出。
　　在俯视海岸的悬崖边，有一片核桃树林，他以如水的月光为灯，在这片树林附近悠闲地漫步。
　　冰凉的海风吹得人心旷神恰，让人不禁想闭起双眼。
　　这时，从道路的另一头，传来踏在沙地上的脚步声，
　　「你在做甚么啊，这么晚了。」
　　是梅尔蒂。虽然时间是深夜，她还是戴着平常戴的黑色尖帽子。
　　「散散步。梅尔蒂也是啊，这么晚在做甚么？」
　　「还不都是因为你用那种眼神……」
　　「……嗯？」
　　「没、没甚么啦！」
　　「嗯～这样啊。」
　　「李克……那个，我……」
　　「嗯？」
　　「我、我正嫌无聊呢，你陪我讲两句话吧！」
　　于是李克与梅尔蒂就并肩坐在可以俯视海面的草地上，享受夜风的感触。
　　当话题告一个段落，李克拔起一片草叶，抵在嘴唇上，朝着大海吹起叶笛。
　　「吹得很好嘛。」
　　吹完一曲，梅尔蒂轻轻地拍手。
　　「我向拉格纳斯殿下学的。一开始一个声音都吹不出来。」
　　「你练习很久了？」
　　「嗯。」
　　「刚才的曲子叫甚么名字？」
　　「……我不知道它叫甚么。」
　　「自己吹的曲子不知道叫甚么？」
　　「不，我是真的不知道。我也不知道是在哪里学到这首曲子的。当我注意到的时候，已经很自然地吹出来了。」
　　「对喔，你是漂流到这里来的嘛。一定是你失去记忆前听过的曲子。」
　　「嗯，我也这么觉得。——梅尔蒂有没有想起过甚么事情？」
　　「傻瓜。我不是漂流人啦。」
　　「是喔？可是……」
　　总觉得梅尔蒂好像没办法适应村子。
　　「我不是漂流过来的，是自已决定要来，自己决定要留在这里的。我是伟大的魔法师，所以才能办得到。」
　　「这样啊，一定是这样的了。」
　　「是啊，有意见吗？」
　　「好想听听看梅尔蒂出生故乡的歌曲喔。」
　　「什……」
　　梅尔蒂的脸颊稍微变得有点红，身子往后退了一点。
　　「笨蛋！想问出女人的过去，你还早一百万年呢！」
　　「嗯～这样吗？抱歉。」
　　李克笑着含混过去。
　　「而且我不想回想起以前的事情，或是以前待过的地方。所以不要问我这种事，知道了吗？」
　　「我知道了。」
　　「能够无忧无虑地唱起以前听过的歌，是很幸福的事喔。你可要好好珍惜这首曲子喔。」
　　「……嗯。」
　　虽然不清楚详细情形，但李克明白梅尔蒂说了一件非常重要的事。
　　「喂，你再吹一首曲子吧。这次吹首不一样的听听。」
　　「嗯，好。」
　　李克开始吹起叶笛。
　　
　　
　　在这件事情之后，过了几天的另一个夜晚。
　　「大～小姐，您又要在半夜到处闲晃了吗？」
　　梅尔蒂正要从门廊走出宅邸，索尔贝轻飘飘地漂浮过来问她。
　　「对啊，不行吗？」
　　「半夜的村子是很～黑很黑的。要是摔倒了擦伤皮肤，是会很痛很痛的。不如由小的拿灯陪您……」
　　梅尔蒂一把抓住索尔贝的脖子，啪的一下往地板上扔，再一脚踩上去。
　　「你跟过来试试看，我踩你一百万次喔。」
　　「咕，姆啾……」
　　梅尔蒂把索尔贝一脚踢开，一个人走出宅邸，
　　她若无其事地穿越坟场，走进村里，从东往西走在中央大道上，前往看得见海岸的悬崖。
　　她心情愉快地挥动着甜筒形短杖，一边还哼着歌。
　　踏进核桃树林后，她开始觉得莫名的静不下来，四处张望。
　　（那个笨蛋，今天是不是没有来啊……）
　　既然我正好在散步，照理来说他也应谈配合一下，正好经过这里啊。
　　梅尔蒂心里这样想。
　　（啊！）
　　他在那里。
　　梅尔蒂发现了李克的背影。
　　……但是问题来了。
　　（这这这……）
　　李克坐在倒下的树木上，似乎在聆听海浪声。
　　这还无所谓。
　　问题是亚梅儿一身附有围裙的鲜绿色连衣裙，坐在李克的旁边，身体紧靠在他身上，头也斜靠在他的肩膀上。
　　梅尔蒂说不出话来，只有表情变得火冒三丈，上下使劲挥动右手的魔杖。
　　然后她猛烈地转身过去，好像跟地面有甚么深仇大恨似的，以几乎是蹲马步般的姿势一步一步用力踏在地上，沿着原路回家去了。
　　「咦，大小姐，您回来的真早……姆啾！」
　　她让到门廊迎接的索尔贝吃了一记短杖，踩了三次之后，回到自己的房间，胡乱脱掉衣服随处乱扔。她抓起沙发上的靠枕，钻进被窝里，
　　「……哼。」
　　然后抱着靠枕闷头睡大觉。
　　又过了好几天，到了另一个深夜。
　　「您又～要去夜游啦？」
　　「不用你多管闲事。」
　　梅尔蒂一样走出宅邸，由东往西穿过村子，走向西海岸的方向。
　　当她接近核桃树林时，她放慢脚步，缓缓地走过去。
　　（如果要正好与别人擦身而过，当然走得慢一点才比较容易碰到喽。不过我可没有特别想碰到谁就是了！）
　　从某处传来人的说话声。
　　声音听起来好像玩得很高兴。
　　梅尔蒂不想遇到不认识的人，所以注意不发出脚步声，蹑手蹑脚地靠近发出声音的地方。
　　在从悬崖往下走到海边的岩石地，她看到李克在那里。
　　李克的左臂缠绕着小梅纤捆的手臂。
　　小梅一边从喉咙发出呼噜呼噜的声音，一边把三角形耳朵的根部在李克的肩膀上磨蹭。
　　「唔！」
　　梅尔蒂气得怒发冲冠，忍不住从喉咙深处发出怪声。
　　梅尔蒂回到宅邸，踩了五次素尔贝后闷头睡觉。
　　然后是另一个深夜。
　　「希望您早点归来。」
　　「你怎么不希望相反的事？」
　　「您说甚么？」
　　来到核桃树林小径的梅尔蒂，看到的是……
　　李克与在城里帮佣的萝娜，手牵着手在漫步。
　　萝娜羞答答地低着头，但尾巴却是使劲地左右摇晃。
　　掉头回到宅邸的梅尔蒂，一脚踹开玄关的门，大跨步地一踏进门廊，两只手就上下挥来挥去，像小孩子闹脾气一样生闷气。
　　「那个家伙到底是怎样啦，讨厌死了！！！」
　　
　　
　　后来梅尔蒂的态度就变了。
　　「那个，梅尔蒂？你心情好像很糟耶……」
　　「……啊？什么？」
　　前来配送面包的李克与亚梅儿，在黑白二色、时髦宅邸的门廊面对的是。
　　货真价实冷若冰霜的态度。
　　「我们送你订的面包来了……」
　　「索尔贝，把面包收下。」
　　「你怎么了？」
　　「…………不用您操心！」
　　爱理不理的生疏态度怪可怕的。
　　因为梅尔蒂已经回屋子里去了，没办法，李克与亚梅儿也只能告辞。他们走在墓地里讨论这件事，
　　「梅尔蒂她是怎么了？」李克说。
　　「……唉，其实我大概猜得出来。」
　　「咦，你知道原因？是甚么？」
　　「当然是你害的喽。」
　　不知道为什么，连亚梅儿都变得不高兴了。
　　「为什么？」
　　「谁知道呢……」
　　「无论如何，她是面包店的老主顾了，一定要想办法让她心情好起来才行……」
　　「嗯～？」
　　亚梅儿的反应很冷漠。
　　翌日凌晨时分。李克带着礼物，造访梅尔蒂的住处。会选这个时间，是因为如果在太阳刚下山的时候，可能会遇到刚睡醒有起床气的梅雨蒂。
　　「干嘛啦。我又没有订面包。」
　　「我烤了砂糖面包，想跟你一起分享。」
　　他将纸袋交给梅尔蒂，里面装有洒上许多糖粉的甜面包。
　　梅尔蒂一脸老大不高兴，像猛兽一样大口咬下，三口就把面包吃个精光。
　　「哼！」
　　她把纸袋揉成一团扔向李克。李克就这样被赶出去了。
　　第二天晚上。
　　李克以同样的藉口，这次改带塞了满满奶蛋酱的奶油面包去给她。
　　「哼……什么嘛。」
　　梅尔蒂还是一样狼吞虎咽之后把纸袋丢向李克，不过比起砂糖面包，她似乎比较喜欢奶油面包，所以态度好像软化了一点。
　　因此又过了一天之后的晚上，李克这次带着包有覆盆子果酱的面包过去，看看她的反应。
　　「哇啊，覆盆子果酱口味的面包……」
　　梅尔蒂差一点就兴奋地叫出来了。
　　但，她立刻闭口了。
　　她的眉毛变得一高一低，以多疑的眼神盯着李克。
　　「你这个人，该不会是觉得只要拿食物讨好我，就可以打发我了吧？」
　　李克实在不应该这样回答她的。
　　「咦，不是吗？」
　　「你这个猪头——！」
　　冰魔法激烈地飞向他身上。自魔杖射出的冰粒、从天花板落下的尖锐冰柱，外加左右刮起的暴风雪一齐扑向李克，他不死也剩半条命，好不容易才逃出宅邸。
　　在宅邸的门口，亚梅儿正在等他，脸上写着「自作聪明」。
　　「今天也失败了……」
　　「喔，是吗？」
　　虽然不知道是怎么回事，不过亚梅儿好像也在生李克的气。搞不懂为什么。
　　「走喽。真是。」
　　亚梅儿头也不回地往外走，还不忘踩一下李克的脚。
　　
　　
　　「真是可怜……大小姐……」
　　索尔贝从门缝当中，看着梅尔蒂把房间里的东西抓起来就往墙上扔，然后一如往常地闷头睡觉的样子。
　　「这样下去李克先生会被其他的女士抢走的。」
　　一定要想想法子……它喃喃自语。
　　真是个忠心的奴仆。
　　只是，索尔贝的一片忠心，几乎每次都会用错方向。
　　
　　
　　某天李克配送面包到矮人坑道，回程经过梅尔蒂的洋房附近时，
　　「李克先生，李克先生。」
　　索尔贝啪哒啪哒地飞过来，叫住了他。
　　「是这样的，有件事情想麻烦您。」
　　「好啊，甚么事？」
　　「敝舍的建筑物下方，有一座地下迷宫……」
　　「嗯，我知道。我有在里面探险过。」
　　李克一开始就是跟小梅一起在迷宫里探险，不慎误入了宅邸，才会认识梅尔蒂的。
　　「在迷宫深处藏有知名品牌的高级白兰地。这次的冰淇淋材料需要用到它，但不巧我有其他杂事要忙……」
　　「没问题，我去帮你拿。」
　　李克毫不迟疑地答应了。虽说是地下迷宫，但其实没有那么宽广。就算真的迷路了，只要右手贴在墙壁上走个一两小时，就一定可以走出去。
　　「那么，就麻烦您了。」
　　索尔贝像催促般地推着李克的背，把他送到地下楼梯口。
　　然后李克背后的门碰地一声关上了。
　　
　　
　　虽然还不到黄昏时刻，不过梅尔蒂正好在这个时候起床了。
　　「大小姐，大！小姐。」
　　「什么啦，一大早吵死人了。」
　　梅尔蒂在睡衣外随意披了件短袍，打了个呵欠。
　　「今天要替防盗安全系统做检查，可能会为大小姐带来一些不便之处，想先请您多多包涵。」
　　「喔。随便你吧。」
　　她睡眼惺忪，穿着拖鞋的脚步声啪啪作响地走向床边，打算睡回笼觉。
　　「……那么小的恭敬不如从命了。」
　　索尔贝小声地说完，按下手中的按钮。
　　梅尔蒂的脚下突然打开了一个正方形的漆黑洞穴。
　　「呀啊！」还来不及发出微弱的惨叫……
　　梅尔蒂已经掉入洞穴的最底部了。
　　
　　
　　昏暗的石砌通道墙壁，两侧每隔一定距离，就亮起一朵诡异的鬼火做为光源。李克在这条通道中边发出脚步声边往前走。
　　突然听见一阵可爱的尖叫，然后一个柔软的物体从斜上方掉而来，重重地砸在李克身上，把他压在下面。
　　「什么啊……这不是梅尔蒂吗？」
　　「你为什么会在这里啊？」
　　原来是梅尔蒂从类似紧急出口的滑梯一路滑下来，然后被抛进地下通道了。
　　看她好像没有甚么地方撞痛了，可见李克做为缓冲垫的性能相当不错。
　　「这里是哪里啊？」
　　「你家的地下室啊。」
　　「我想问的是，你这家伙为什么会在我家地下室啊？」
　　「索尔贝拜托我来找东西啦。」
　　「这么容易就替人家跑腿，真是。」
　　梅尔蒂站起来，好像想跟李克说甚么似地看着他，然后催促他「快点啊」。
　　「快点甚么？」
　　「怎么这么迟钝啊？出口在哪里啦。你得把我送回家才行。」
　　「咦？你不认得路？这是你家耶。」
　　「我哪会认得路啊！我没事跑到这么阴暗、潮湿的地方干嘛？」
　　想不到刻意在潮湿、阴暗的地方盖房子住在里面的人，竟然会说出这种话。
　　「可是我必须去拿白兰地才行。很快就到了，你跟我来吧。我们可以一起回去。」
　　「呵？我才管不了那么多呢。」
　　「不可以这样啦，我跟它说好了。」
　　「真是没办法……」
　　李克的靴子发出叩叩声，梅尔蒂则是拖鞋发出啪啪声，两人开始走在通道上。
　　李克不慌不忙地在好几个转角时而左转，时而右转，最后来到一处看似死巷的地点。他轻轻按下旁边墙壁上的按钮，小路尽头的墙壁便往上升，墙壁的后面出现了一间小房间。
　　「喔～原来是这样的构造啊……」
　　「是啊。」
　　「为什么你比我清楚啊？」
　　「这个嘛……因为我偶尔有机会在这里探险……」
　　小房间里放了几个宝箱。李克试着打开宝箱，里面躺着好几瓶白兰地。
　　「它为什么要把酒特地藏在这种地方？」梅尔蒂一脸疑惑。
　　「嗯，这样就行了。」
　　李克拿出其中一瓶。
　　「不好意思让你陪我跑一趟。那么回……」
　　他正打算回去时，
　　突然，小房间的入口卡锵一声关起来了。
　　「啊，糟了！」
　　李克急忙冲向门边，试图把门往上拉，又试着推推看，但门一动也不动。
　　「这个入口，只有外面才有开关耶。」
　　「什么！那我们岂不是被关起来了！」
　　「是啊。」
　　这下子连李克也不禁沉默了。
　　「怎么办呢……」
　　「是索尔贝干的好事。」
　　梅尔蒂面露快快不乐的表情。
　　「它说过要检查防盗的机关……真要说起来，我会掉到这种地方来都是它害的。真是的！等我回去，看我不踩它一百次才怪。」
　　「原来是做检查啊。」李克松了一口气。「那只要素尔贝把机器调回去，这个门也会打开喽。这下安心了。」
　　「要不然就是等到早上了。这里的安全系统每天早上都会自动开放。」
　　「咦，那就算抓到小偷了，要是没有发现，到了早上小偷不是就会跑掉了？这样岂不是没有意义……」
　　「你真笨耶。反过来说，要是没人注意到，一直把小偷关在这里怎么办？我可不希望我家的地下室躺着尸体。」
　　「您说的有道理……」
　　「索尔贝～～～～～！这个白痴～～～～！！快点给我把门打开啦～～～！！」
　　梅尔蒂对着天花板愤怒地大叫。她的叫声没产生多大的回音，被墙壁吸收掉了。
　　「唉～～……」
　　梅尔蒂一屁股坐在宝箱上，腿伸得直直的。
　　「我看这下子要等到早上了………真是，糟透了。」
　　经过了很长的一段时间。
　　一开始两人还在有一搭没一搭地闲聊着，但他们的会话也在不知不觉间中断了。
　　梅尔蒂从刚才就缩成一团坐在上半部为圆形，坐起来不安定的宝箱上。李克直接坐在地面上，背靠着门。
　　「喂，不要一直盯着我穿寝衣的样子看啦。」
　　寝衣这个古老的说法很少听到，反而让李克禁不住看了梅尔蒂一下。结果被她恶狠狠地瞪了一眼，他赶忙移开视线。
　　梅尔蒂的睡衣是以似乎具有伸缩性的素材制成，从头到脚全是黑色，没有袖子，上衣跟裤子一体成形。
　　下半身是有摺皱、多层次的气球短裤。短裤是南瓜形状，只看它的轮廓，会以为是迷你裙。
　　无袖上衣在腋下开了一个大洞，梅尔蒂纤瘦的肌肤一览无遗。
　　身上再披着一件短袍，脚上穿着拖鞋，就是现在梅尔蒂的打扮。
　　可能是因为少了平时的大帽子，让她显得格外娇小。
　　人家叫他不要看，他反射性地不小心看了，结果她的模样更是深深地烙印在他的脑海。
　　「喂，把那个拿给我。」
　　「那个是哪个？」
　　「那个瓶子啊。」
　　「你要喝喔！？」
　　「干嘛，你有意见吗？」
　　「你会喝酒吗？」
　　「我好歹有尝过一点啊。在这种无聊透顶的状况下，只能喝酒解闷，这不是自古以来的定理吗？」
　　李克不大情愿地把白兰地的瓶子交给她。
　　梅尔蒂用指甲揠掉封蜡，使出她能使出的「全方」拔掉栓子。
　　砰的一声清脆声响下，栓子拔掉了。
　　梅尔蒂把小巧的鼻子靠近瓶口，吸了一口酒香。
　　「呜……！」
　　她赶快把瓶子拿得离自己远一点，捣住了鼻子。
　　「这是啥啊，超刺鼻的……！」
　　「谁叫你那么用力去闻……」
　　梅尔蒂深呼吸一口气，让自己平静下来后，这次改用手扬，谨慎地嗅闻酒香。
　　「白兰地这种东西，加在冰淇淋里面，可以为冰淇淋增添一点香气，但没想到一口气闻整瓶酒精浓度高的白兰地会这么刺激……我以前都不知道。」
　　「那个，梅尔蒂，我觉得你还是别喝的好……」
　　「你很罗嗦耶，我做甚么事都有意见。」
　　一听到别人有意见就想做相反的事，梅尔蒂就是这么别扭。
　　因为没有杯子，不得已，她想直接用嘴对着瓶口喝，然而……
　　「奇怪……」
　　「喂，梅尔蒂，你没事吧？」
　　梅尔蒂的脑袋好像在半空中搅拌一样不稳地摇晃。
　　「为什么！……？还没喝就开始晕了……」
　　「大口吸进酒味，反而比用嘴巴喝来得容易醉啦。因为这样会让汽化的酒精直接从肺部传达到血液里……」
　　「什么嘛……你知道得还真不少。……明明只是个小孩子。」
　　「我也是不会喝酒，但是迪伦有时候会硬灌我酒，所以学到了不少。」
　　「怎么搞的啦～我很想睡觉耶～」
　　梅尔蒂的头大大地倾斜了一下，李克见状赶紧靠过去，扶住她的背。
　　「干甚么啦～不要碰我啦～……」
　　她用小手推开李克。就像抱起猫咪时遭到轻微反抗的感觉。李克把手放开了。
　　「喂，你去躺在那里啦。」
　　梅尔蒂困的眼睛都睁不开了，忽然用手指了指地上。
　　「欸？这里？」
　　「肚子朝下，背朝上。身体伸直。好了，快点啊。」
　　「欸～，嗯。」
　　李克从经验上，知道反抗喝醉的人不会有好下场，所以就照着她的话做。
　　梅尔蒂过来，把头靠在李克背上正好是腰部的位置。
　　「啊～啊，虽然有点硬，就将就一下吧。」
　　梅尔蒂面朝上地躺在地上说。
　　简单地说，就是因为梅尔蒂想躺下来，所以把李克的背当成了长枕头。
　　「这是在干嘛啊……」李克喃喃自语。
　　「我没有枕头不好睡嘛，有甚么办法。」
　　「我觉得地板很冰耶，这也是没办法的吗……」
　　「呼……稍微轻松一点了。」
　　「那真是太好了……」
　　梅尔蒂的呼吸变得越来越深沉，渐入梦乡的时候，李克试着问她一件事。
　　「欸，你最近为什么心情不好？」
　　「…………」
　　没有回答。
　　「已经睡着了吗……」
　　「你很吵耶。」
　　「你没睡着嘛。」
　　「这种事情不要一直问问问！」
　　「你说睡着没睡着吗？」
　　「我是说心情不好或是理由之类的啦！」
　　「欸，到底怎么了嘛？只要是我能帮上忙的……」
　　「就叫你不要问了！我已经不在意了啦！」
　　「可是……」
　　「我说了不在意了！再说我就要生气了喔，真是！」
　　
　　
　　之后过了非常久的时间。
　　某处传来齿轮磨擦的卡锵声，然后又听到滑车贡贡地卷起的声音。
　　先是梅尔蒂，然后李克也爬起来的时候，刚好看到小房间落下式的门正慢慢往上拉。
　　门的后面出现了索尔贝笨笨的脸。
　　「真～是万分抱歉，小的察觉得太迟了。天就快要亮了呢。」
　　它讲话的语气听起来一点都不抱歉。
　　「索尔贝，你这家伙……」
　　梅尔蒂气得声音发抖。
　　「呀呀！」
　　索尔贝装模作样地摆出惊讶的样子。
　　「这细怎么一回事呢？在这样隐密的房间里，大小姐与李克先生竟然共处一室。这真是不得了了。年轻男女竟然共度了一夜。您做了一件粉严重的事呢，李克先生。」
　　「欸？我吗？」
　　「李克先生。」
　　索尔贝把脸贴近李克。
　　「欸～什么事？」
　　「您已经跟大小姐共度了一夜直到早晨，您必须户起责任。」
　　「责任？」
　　「来，这个。」
　　它拿出一叠看起来很高级的羊皮纸给李充。上面写着看不懂的文字以及怪诞的图形。
　　「这细魔界的契约书。您不用在意上面写的内容，来，请您在这里签名吧……啊！」
　　梅尔蒂把羊皮纸一把抢过去。
　　看过一遍后，梅尔蒂的手开始发抖，然后全身发出了怒火。
　　「这是甚么鬼东西，这不是结婚誓约书吗！！」
　　「啊～是的。李克先生必须发誓即使投胎转世七次，也要对大小姐忠诚，如果搞外遇就要被丢进地狱烈火里，不得有怨言……大小姐请放心，小的已经跟魔界律师谈过，大小姐不用遭受任何惩罚……」
　　话还没说完，梅尔蒂已经一把抓起索尔贝的脖子，把它往地上砸。索尔贝发出咕啾的一声，在地面上反弹了好几次。
　　「你又擅自搞这种花样！我说过你这样我很困扰的！！」
　　「怎、怎么会，小的一切都是为了大小姐……」
　　「你太没神经了，这个没用的东西！！」
　　梅尔蒂拿起拖鞋，啪啪啪地海扁了索尔贝一顿。
　　
　　
　　经历过这件事之后，李克与梅尔蒂也就自然而然地和好了。
　　至少她不会再把纸袋扔到李克脸上了。
　　李克一如往常地，每天跟亚梅儿两个人一起送面包给村人，或是将邻近岛屿的居民订购的东西送过去。
　　梅尔蒂也是一样，过着在落日时分起床，到研究室研究冰淇淋的制作配方，然后重复失败过程的日子。
　　在这样的生活中，发生了一段插曲。
　　「欸？鲭鱼？」
　　李克送午餐面包到城堡里给厨房的人时，在后门被萝娜叫住了。萝娜拜托了他一件很稀奇的事。
　　「是，明天就可以了。能不能请您钓大概十尾鲔鱼给我呢？能够开船到外海的，就只有李克先生了……」
　　「城堡的料理会用到鲭鱼？真是意外……」李克说。
　　「在常夏山丘岛南方远处的夏季海流钓到的鲭鱼，跟鲷鱼、鲈鱼一样，都是很高级的鱼类。这次造访城堡的贵宾说，希望晚餐可以吃到鲭鱼……」
　　「喔～这样啊。」
　　「可以拜托您吗？」
　　「去钓鱼不是难事。可是啊……」
　　李克不禁抬头看了看天空。
　　一片蓝天之下，听得见蝉鸣。
　　这一阵子，渥太利亚岛非常炎热。
　　渥太利亚岛一年四季都是气候宜人，不过偶尔也会怱然发生异常气象。
　　像现在就是这样。这座岛屿从来没有这么热过。
　　「啊……毕竟是鲭鱼嘛……」
　　萝娜的耳朵垂下去了。
　　「最近的天气很奇怪呢。荣恩医生说可能是受到常夏山丘岛火山的影响。的确，就连冰雪水晶岛的万年雪，也稍微开始融化了。」
　　「这样啊……」
　　「我想我如果去钓鲭鱼，回来的时候已经是黄昏了。在这种气候下，从比常夏山丘岛更南，天气最热的地方带着鲭鱼回来的话……」
　　「鱼大概会……臭掉了吧。」
　　「嗯～可能。非常有可能。」
　　「李克先生，有没有甚么办法可以解决这个问题？」
　　「嗯，我会想想办法的。」
　　「这还不简单？」
　　当天黄昏。工作结束的李克，跟刚起床的梅尔蒂，在精灵之森附近的树林里，坐在圆木长椅上聊天。
　　李克以闲聊的心情，跟梅尔蒂讲起必须从热带地区把容易腐坏的鱼运回来的事情。
　　结果梅尔蒂一脸「轻而易举」的表情，这样对他说。
　　「明天早上，你带多一点水桶到我的宅邸来。」
　　
　　
　　第二天一早，李克如她所言，带着水桶到她家去，大概因为对梅尔蒂来说这时是就寝时间，所以她看起来有点困，不过她没有睡觉，等着李克来。
　　「你很慢耶。」
　　还不忘抱怨个一句。
　　梅尔蒂把水桶排在地板上，轻巧地挥舞小小的魔杖。
　　然后念诵出小型的简单咒文。
　　如果以我们能理解的语言来翻译，会是以下的内容。
　　
　　
　　　降雪的季节啊，到这里来。
　　　我叫你们来，你们就快点给我来！
　　
　　
　　砰、砰地，半空中有某种东西爆开，从空无一物的空间产生出冰粒，喀啦喀啦地掉进水桶里。
　　转瞬间大量的水桶就被拳头大的冰块装满了。
　　「把鱼放在这里面带回来就可以了。你可以用毛巾包起来，以免冰块融化。」
　　「太厉害了。谢谢你，梅尔蒂，你帮了我一个大忙。」
　　「哼，这点小事没甚么啦。」
　　有了梅尔蒂的帮忙，李克终于顺利将新鲜的鱼运回渥太利亚岛了。
　　萝娜高兴得不得了。
　　
　　
　　「真是伤脑筋……」
　　「干嘛啊，你那样子看了很烦耶。」
　　「哇啊！」
　　李克一脸忧愁地在村子东边外围步履沉重地走着，冷不防被梅尔蒂叫住，把他吓了一大跳。
　　梅尔蒂坐在并排坟墓的其中一个墓碑上，享受日落时分的气氛。
　　中间隔着村子的栅栏，李克在这边，梅尔蒂在那边的墓地，以这种隔了一段距离的相关位置，两人先以「嗨」「不要跟我装熟」互相打了招呼。
　　「言归正传，什么事情伤脑筋？」
　　「常夏山丘岛的火山不是状况不太好吗？」
　　「是这样吗？」
　　「你不知道吗？你没看到火山稍微在冒烟？」
　　「我没在看。因为我都是晚上起床啊。」
　　「啊，也对喔。最近邻岛的火山活动加剧了。」
　　「喔，这样啊。」
　　「据说异常气象就是它造成的。最近不是很热吗？」
　　「是吗？我家总是很凉怏，所以我不知道。」
　　「冰之魔女真是方便啊……」
　　这几天晚上热得睡不好的李克，听了心里好生羡慕。李克继续说下去。
　　「先不讲这个，总之因为火山活动转趋活跃了，我们没办法到那附近去采玫瑰糖。有些客人订购的面包，少了有香味的砂糖是不能做的，所以……」
　　「所以你才说伤脑筋吗？哼。」
　　梅尔蒂轻轻地从墓碑上跳下来。
　　「你等一下。」
　　梅尔蒂回宅邸去了。李克乖乖地在原地等了大约三十分钟后，索尔贝代替梅尔蒂出现了。索尔贝拎着能用两手抱着的袋子，啪哒啪哒地飞过来。
　　「大～小姐说，要把这个交给李克先生。」
　　「是甚么啊？」
　　李克打开袋子看看，里面是像绿宝石一样闪闪发亮的大量砂糖结晶。
　　「这细薄荷砂糖的结晶。」
　　「真美……我从没看过这种砂糖。」
　　「这细在这附近一带采集不到的砂糖。大小姐有话要转达给您。『我没有玫瑰味的砂糖，就用这个代替吧。你就好好努力，研究一下适合用在什么面包上吧』以上。」
　　「谢谢你，索尔贝。麻烦你也跟梅尔蒂说谢谢她。用这么高级的砂糖做出来的面包，露菲娜殿下一定也会喜欢的。」
　　「…………啊～」
　　很难得地，索尔贝一副欲言又止的样子。
　　「李克先生，您要注意，千万不要让大小姐知道这件事。」
　　「这件事？」
　　「就是这个面包能让哪位小姐吃了高兴，诸如此类的话题。」
　　「嗯～虽然不太明白你的意思，但你放心，我会注意的。」
　　使用薄荷砂糖制作的特殊凉爽砂糖面包，露菲娜公主吃了非常开心。
　　
　　
　　某天，李克遥访了小梅的骨董店。
　　他在外出的时候，总是习惯捡一些漂亮的石头回去。他会把这些石头拿给小梅看，小悔再从中挑选出珍贵的矿石，与普通石头分开来。
　　比较珍贵的矿石拿去送给汉克他们矮人族，他们会很高兴。
　　小梅平时总是窝在阴暗的店铺深处，今天在店铺外面，装满了一盆子的水，刷洗着某个东西。
　　「真是勤奋呢。」李克向她打招呼。
　　「李克，你最近说话好像老头子喔。」
　　「可能是因为一天到晚跟玛黛拉还有乔塞佩先生在一起吧……」
　　「欸，你要是有空的话，来帮我一下吧。」
　　小梅自言自语地说「啊！好累好累」，一屁股坐在地上，然后在草地上躺成大字形。
　　李克迟疑地把手伸进被煤灰弄得乌漆抹黑的水盆里。他第一个摸到的是用椰子做成的刷子，接着拿起的是一只老旧的小型手提油灯。
　　「这是甚么？」
　　「有够古老的照明用具。我从阁楼里翻出来的。我要在工作的时候用。」
　　「小梅的店里不是有更大的油灯？」
　　「不是啦，我是要用在秘密工作里的。黑暗的地方会需要用到灯火吧？」
　　「喔，那个工作啊……」
　　小梅的本业是传说中的怪盗黑尾巴。她会潜入城堡的地下迷宫、宅邸的地下室或是古代遗迹，找出宝藏。
　　这就是她的秘密工作。
　　「我把关在黑暗里的可怜的宝藏拯救出来，让它们重见天日。这不是很棒吗？」
　　以前小梅曾经说过这种话。还真是种好解释……。
　　「咦？可是小梅，你的夜视能力不是应该很好吗？因为……」
　　既然你是猫，应该不需要灯火吧？李克问她。
　　「虽然我夜视能力很好，但要是在一片漆黑的地方的话，还是一样甚么都看不到的。还是需要一点点光源才能看得到。」
　　这样啊……李克恍然大悟。
　　眼睛是接收光线的器官，所以要是一点光源都没有，就算是猫的眼睛，自然还是甚么都看不见的。
　　「我有时候需要潜入地底下，所以需要一盏方便携带的灯具啦。」
　　「原来是这样啊……」
　　李克一面刷洗手提油灯一面点头。
　　「你是来找我监定的吧？因为你有帮我的忙，算你便宜一点吧。」
　　小梅在草皮上用打滚的方式靠近李克，擅自拿下他腰上的小包包，把里面的一堆石头全部倒在地上，一字排开。
　　「嗯，全部都是普通的石头。你带回去吧。」
　　「啧。」
　　李克把手提油灯从水中唰的一声拿起来，对她说：
　　「应该就这样了吧？已经很干净了耶。」
　　「嗯，谢谢你喽。接下来只要把它晾乾，然后拿去请汉克修理，就大功告成了。」
　　「汉克因为最近天气太热，每天都在狂灌啤酒，有一阵子没办法请他做事喔。」
　　「咦～这样喔？那就找芊依好了。」
　　「芊依上次用铁鎚敲到自己的手指，现在正在请病假。」
　　「为什么这么不凑巧啊，真是糟透了。」
　　「这不是我的错啊。」
　　「喂，李克。」
　　小梅忽然摆出一脸灿烂的笑容。
　　「你是擅长做手工的男生对吧？」
　　
　　
　　李克虽然不容分说地被断定为擅长做手工的男生，但因为天生个性好说话，所以也就接下了委托。
　　这天他一整天都坐在面包店后面晒不到太阳的地方，将小型手提油灯拆开来，然后又组装起来。
　　「嗯……油从这里流进去，这里伸出灯芯……是不是不应该随便乱洗啊？」
　　四角柱形的手提油灯，在四个侧面附有辽门，把遮门放下来就可以完全阻挡光源，拉起来就可以用灯光照亮周围。
　　辽门当中原本有两个不能动，李克把它修好了。
　　不过反过来说，其他的地方他就无计可施了。
　　「李克……我想说你跑到哪里去了……你在做什么啊？」
　　亚梅儿看到李克，便走过来。她让绑成辫子的头发晃啊晃的，低头看看李克手上的东西。
　　「啊，嗯，我在修理这个……」
　　李克话说到一半，看到梅尔蒂跟在亚梅儿的背后出现了，稍微吓了一跳。
　　「你在这里干嘛啊？」
　　「没有啦，就是……」
　　「你们今天不是说好要到我家喝茶吗？」
　　「啊……」
　　他忘记了。
　　「真是拿你没办法耶。」
　　梅尔蒂很干脆地原谅他了。看来她今天心情不错。
　　「所以你今天一整天都在学芊依修理东西？」亚梅儿问。
　　「这个以前应该是很精缴的东西，可是现在油跑不进去。」李克回答。「看来还是只能等汉克酒醒了吗……」
　　「喔，是无所谓啦～」梅尔蒂说。「可是都什么时代了，还要烧灯油点灯，现在不流行这套了啦。」
　　「欸～这是流不流行的问题吗？」亚梅儿说。
　　「李克，你有萤石吧？之前你不是拿给我看过？」
　　「嗯，是我捡到的。这种石头很稀奇喔。」
　　「拿出来。」
　　「喔，好。」
　　李克在腰上的其中一个小包包中翻了翻，掏出一颗具有玻璃般光泽的石子。他把石子放在手心中拿给她看。
　　「把这颗石头放在你的头顶上蹲下。」
　　「这样吗？」
　　梅尔蒂走近李克，轻轻咳了一两下，使自己呼吸平顺。亚梅儿与李克都注视着她，想看看将会发生甚么事。
　　梅尔蒂冷不防地挥起爱用的甜筒形魔杖——
　　「嗨呀～～～～～！！」
　　她由上往下，恶狠狠地连萤石带李克的脑袋一起敲下去！
　　李克叫都叫不出来，当场抱着头在地上滚来滚去。
　　梅尔蒂对他的样子无动于衷，捡起掉在地上的萤石。
　　「来，你看。」
　　梅尔蒂把萤石包在双手当中，做出阴影，让亚梅儿看。
　　「咦……它在发光耶……」
　　「只要一口气把魔力灌进去，萤石就会发光。它会像这样持续发光大概三年。把它放进手提油灯里就行了。」
　　「谢谢你……可是……」
　　李克只有上半身坐了起来。
　　「我头很痛耶？」
　　「口水涂一涂就会好了。」
　　「有必要一定要在头顶上弄吗？」
　　「高度刚刚好啊。」
　　「欸～不过还是谢谢你。」李克一边摸着头一边说。「梅尔蒂最近很亲切耶。」
　　「我、我只是觉得偶尔替下人做点事也没甚么不好啦。」
　　梅尔蒂讲话突然变得吞吞吐吐的，抱脸别开了。
　　「你要是敢得意忘形，我会打你喔！」
　　不过李克已经先被打过了。他把放了萤石的手提油灯交给小梅，小梅高兴得不得了。
　　「不用放油拿起来更轻了，真是太棒了！」
　　小梅抱住李克的脖子，在他的脸颊上亲了一下。
　　这件事梅尔蒂当然是不知情的。
　　然后——
　　又发生了另一件事。
　　
　　
　　这里是荣恩医生的诊所。
　　「振作一点，辉夜。来，把这个喝下去，慢慢来。」
　　依丽亚将喂食杯拿到虚弱无力地躺在床上的女孩子嘴边。她小口小口地把药草煎成的退烧药喂进她的嘴里。
　　亚梅儿将毛巾泡进冷水里后扭乾，贴在她的脸上，或是放在额头上。
　　毛巾马上就会变温了，所以必须不断替换。
　　喂完药之后，依丽亚喂女孩子喝蒸馏水，解开睡衣的钮扣，在胸口涂抹能舒缓呼吸的软膏。
　　躺在床上的女孩子呼吸急促，意识模糊，一直不断地呻吟。
　　「那个，辉夜的情况还好吗……？」
　　「李克，你不可以进来。」
　　李克想进入病房，但是被严格禁止，又把头缩了回去。
　　亚梅儿走出病房，把金属制水盆交给李克。
　　「你到水井那边装些冷水来。拜托你喽。」
　　「好。她还好吗？」
　　「不知道。医生说没看过有人发这么高的烧。」
　　李克踏出诊所，走向诊所后面的水井处。
　　病房里的女孩——辉夜是从大海的另一端漂流来的。她跟李克一样，都是「漂流人」。
　　她漂流到海滩上时，就是李克发现她的。
　　他发现她时，大大地吃了一惊。细瘦的身体，以及一头长到脚边的乌黑秀发……
　　她非常地虚弱，被抬到诊所。
　　这跟漂流到岛上以来，一个伤也没受过，一直很健康的李克情况不一样。辉夜来到岛上已经过了许多时日，但至今仍然无法出院。
　　「再加上天气又这么热……」
　　上下压动帮浦的把手，从水井中抽取清水时，李克擦了擦汗水。
　　李克小心注意着不要把抽取的水洒出来，回到病房门口，轻轻敲了敲门。
　　「没关系，进来吧。」
　　听到依丽亚的声音这样说，李克便轻手轻脚地打开门，走进病房。
　　他把水盆放在枕边的台子上，看了病人的脸。
　　她的脸庞发红，而且出了很多汗。一眼就能看出她正在发高烧。
　　「病情很严重。」
　　依丽亚说。
　　「她不太喝水跟药。这样下去她会一直出汗，变得越来越虚弱的。而且……」
　　辉夜意识不清地开口了。
　　「好、热……」
　　天气实在太热了。
　　「不管再怎么替她冷却，就是不够。」
　　这时荣恩医生出诊回来，跑进病房里。
　　「喂，火山终于喷火了！」
　　「咦？」
　　「常夏山丘岛的火山啦。现在正在喷火。」
　　李克冲到外面一看究竟。
　　但是看不清楚。
　　（偏偏在这种时候……）
　　他在中央大道上奔跑，穿过有希尔芙像的广场，一口气奔向南方的码头。
　　「是真的……」
　　常夏山丘岛的山峰隐藏在海雾后面，正在喷出浓烟。
　　火山烟呈现一直线，简直像细长的烟囱似的，笔直地向天空延伸。
　　在海的另一头，有一团厚重的乌云，浓烟与乌云飘在一起，两者产生对流，混合在一起。
　　突然间，从海上起了一阵南风，吹在李克的全身上下。
　　这阵风就像面包烤炉排出的热气一样滚烫。
　　「海风竟然会这么烫……」
　　李克迅速转身，这次往东边奔跑。
　　他通过古斯塔果园与裴琳教会右边的道路，经过古董店，冲出村子外围的栅栏，一路跑向墓地。
　　他打开铁条门，拉开宅邸左右开启式的双扉门，
　　「梅尔蒂！」
　　虽然还是白天，但梅尔蒂没有就寝，待在西洋棋盘图案的门廊。
　　梅尔蒂的宅邸内部，像初冬一样冰凉。她带着一副小小的眼镜，让素尔贝拿着一本厚厚的书，正在翻书页。
　　「一定是妖精之间失去了平衡。」
　　还没开口问，梅尔蒂就先说了。
　　「不过，为什么会忽然像这样失去平衡呢？」
　　「辉夜发高烧了，梅尔蒂。」
　　「辉夜是谁？」
　　「之前有跟你提过吧，就是诊所里的那个……」
　　「我想起来了，关在病房里的那个女孩子对吧。」
　　梅尔蒂摘下眼镜随手一扔，索尔贝急忙上前接住。
　　「原来如此，是这么一回事啊……」
　　「梅尔蒂，能不能像上次那样给我很多冰块？她的高烧一直不退……」
　　「你在这里等一下。」
　　梅尔蒂留下这句话，便走进研究室里。
　　不久，她拿着白银装饰、大约单手大小的小盒子出来，回到门廊。
　　「把这个带去吧。」
　　李克收下盒子，发现盒子非常冰冷，外面结了一层霜，整个冰冻住了。
　　他打开来看看。
　　「啊，这是，那个时候……」
　　包在天鹅绒内层中，安置在盒子里的，是发出淡蓝色光辉，透明度相当高的一块冰。
　　「对。就是跟你一起去找来的『永冻冰』。」
　　这是梅尔蒂以前经历过一场大冒险，才得到的魔法宝物之一。
　　「可是这个……」
　　这不是梅尔蒂的宝物吗？他说到一半，梅尔蒂就婉转地打断了他。
　　「无论我制作出多少冰块，在这种烈日之下马上就会融化掉了。把这块冰放在她的额头上吧。它绝对不会融化，方便多了。」
　　「谢谢你，梅尔蒂，真的太谢谢你了……」
　　「没甚么。就看在我跟她都老是关在屋子里的分上吧。」
　　李克一再向梅尔蒂道谢，然后跑出宅邸。
　　这时，梅尔芾若无其事地喃喃自语。
　　「好了，来想办法解决另一个问题吧。」
　　
　　
　　李克手上拿着冰冻的小盒子，跑过坟墓之间的空隙，怱然他感觉到某种存在感，停下了脚步。
　　他回过头看往背后梅尔蒂的住宅。
　　在高大的洋房，尖尖的屋顶顶端。
　　不知道梅尔蒂是怎么爬上去的，回头看的时候，她已经翘着细细的腿坐在上面了。
　　她正在仰望天空。
　　似乎不是注视着某一个点，而是在确认天空颜色的浓淡之差。
　　她想做甚么……？
　　梅尔蒂搞不好说了声「嘿咻」也说不定。站了起来，站在屋顶上。
　　她稍微举起了平常使用的可爱短杖。就像指挥家一样。
　　闪闪发亮的魔法力量开始聚集在她身边。
　　然后梅尔蒂施展了大型的魔法。
　　魔法的咒文有点像是歌曲。
　　虽然李克听不懂内容，不过如果以他听得懂的语言翻译的话，会是以下内容。
　　
　　
　　　喂！火精灵！你们这些家伙最近是不是太得意忘形了！？
　　　给我乖一点，你们给别人造成麻烦了，笨蛋！
　　　好了，在角落缩成一团的冰精灵，出来吧。
　　　不用怕，我说了叫你们出来！
　　　不要拖拖拉拉的！
　　　来这边，赶快聚集起来！
　　　跳舞吧。
　　　围成一个圈。
　　　在这片天空中转圈。
　　　让你们拥有的美丽事物。
　　　降临在整个世界里。
　　　来，快点。
　　　慢吞吞的在干甚么？
　　　再不赶快照我的话做，我踹你们喔！现在就做！
　　
　　[[IMG,bde1c92c3bcc4071f9ba41a3bdba5025,634,1000,198697]]
　　
　　
　　刚开始，甚么都没有发生。
　　但李克忽然察觉到，风一下子停住了。
　　没过多久，空气有些迟疑地开始流动。
　　微弱的风，从北方轻轻吹来。
　　吹来的风虽然一点都不大，但范围很广，一步一步地，就像用刷子重新粉刷那样，瞬间赶跑了热气。
　　接着，像棉花拉长似的薄云不知道从哪里冒了出来，覆盖了天空。
　　然后，一直仰望着这片天空的李克——
　　有生以来，头一次目睹了开始下雪的瞬间。
　　从遥远的高空中，开始降下细小的白色物体，一开始离人的高度很远，然后渐渐接近，开始变得清晰可见，最后这些白色粉粒大量降下，在刹那间覆盖了整片视野。
　　他看到了这一切。
　　梅尔蒂不知道是不是没发现李克正在抬头往上看，抑或是根本不打算理会他，她舒适地闭起双眼，让雪降落她一身。
　　
　　
　　李克回到诊所，一打开小盒子的盖子后。
　　一股强大的冷气从中吹出，赶走了室内的热气。
　　「呼～」
　　凉爽的空气让在场的所有人都不禁安心地呼出一口气。
　　亚梅儿用毛巾包好『永冻冰』，放在辉夜的额头上。
　　当然，它对疾病没有立竿见影的效果，但看起来她的脸色变得比较不那么红，好像稍微舒服了一点。
　　「这可真是方便。」依丽亚说。
　　「这边这样就可以了……」
　　李克确认过辉夜的脸色后，又一刻不停息地往外飞奔而去。
　　「真是个忙碌的小伙子。」
　　「就是啊。」亚梅儿说。
　　「你也很辛苦呢。」
　　依丽亚面露意有所指的笑容，亚梅儿嘟起了嘴，把脸别到一边去不回答。
　　李克再度用力打开了梅尔蒂宅邸的门。
　　「咦？干嘛啊？」
　　梅尔蒂没想到李克会再来，惊愕地看着他。
　　「跟我来一下。」
　　李克硬是拉着梅尔蒂的手臂，然后拖着她到外面去。
　　「你想把我带到哪里去啊？至少也该解释一下吧！」
　　
　　
　　在希尔芙像的中央广场，零零散散地聚集了一些人群。
　　他们很讶异有这一阵温柔的风雪吹来，赶走了酷暑般异常的热气，大家都很高兴。
　　雪没有大到能形成积雪，细小的雪片被地面石砖吸收掉，消失不见了。
　　小咪、玛琳与爱尔都很兴奋，正在互相追逐着玩。
　　「各位！」
　　抵达广场的李克，仍然不放开梅尔蒂的手臂，说：
　　「是这孩子让天空下雪的。是她用魔法为大家赶走了夏天。」
　　人群之中产生一阵骚动，大家都聚集过来了。
　　「是这样啊～你是住在墓地那边房子里的小孩呗？真是个古锥的女孩子耶，带点鸡蛋回去呗。」
　　乔塞佩把装着鸡蛋的小篮子塞给梅尔蒂。
　　「那、那个……」
　　「来，我们家做的果酱也给你。」
　　古斯塔把用可爱布料包好的果酱瓶放进鸡蛋篮子里。
　　「真的很谢谢你耶～」
　　玛丽亚握着梅尔蒂的双手，举到胸口的高度。
　　「最近天气太热，爸爸身体的状况很不好。这下子他会好起来的。我真的很高兴。」
　　「这个给你。」
　　玛琳把一大堆漂亮的贝壳与核桃放进篮子里。
　　「你家有地下迷宫对吧？下次让我去探险好不好？」
　　「啊，萝娜，萝娜，你来一下！」
　　李克招手叫萝娜过来，让她跟梅尔蒂见面。
　　「之前不是有一次，说担心鲭鱼会腐败掉吗？那时候就是梅尔蒂给了我一大堆冰块的。」
　　「什么！你给我等一下！」梅尔蒂忽然情绪激动起来瞪着李克。「那次你原来是为了别的女人……」
　　「原来是这样的吗！」
　　萝娜从玛丽亚那边把梅尔蒂的双手抢过来，用自己的双手紧紧地包裹起来。
　　「那次的事情真是太感谢您了。多亏您的好意，帮了我一个大忙。梅尔蒂小姐是我的恩人！」
　　「咦，喔，嗯……不客气。」
　　听到萝娜感动的语气，让梅尔蒂生不出气来。
　　小梅一下子溜进她们之间，手臂缠在梅尔蒂的手臂上。
　　「欸，你给我的那个手提油灯，真的有够好用的，超棒的啦。」
　　「李克！你竟然把我的好意拿去给别的女人……呀啊，你干嘛啦！」
　　小梅喉咙里发出呼噜呼噜的声音，在自己的脸颊上磨蹭来磨蹭去，把梅尔蒂吓了一跳，无暇斥责李克了。
　　就像这样，有好一段时间，村里的每个人都围在梅尔蒂身边，此起彼落地向她道谢。
　　在这当中梅尔蒂一直面带有点困扰又有点难为情的笑容跟大家回礼，李克看着这样的她，脸上也浮现喜悦的微笑。
　　
　　
　　「听人家说『谢谢』，真是有点难为情呢。还有『不客气』，讲出口也觉得有点不好意思。」
　　李克与梅尔蒂，在核桃林的另一头，能够眺望大海的地方闲谈。
　　「想不到梅尔蒂会说这种话，觉得有点不可思议。」李克说。
　　「我讨厌人类。」
　　「你讨厌人类？」
　　「或者应该说，我讨厌一堆人类聚集在一起。就是所谓的社会啦。以前我真的遇过很讨厌的事情，听到别人跟我讲了很多难听话。我实在受不了，但是就算捣起耳朵，蒙起棉被，还是照样听得见。到现在那些话都还留在我的耳朵里，有时候我还会听见。」
　　「……嗯。」
　　「我真的已经受不了了。一点都不想再接近人类了。所以我一直在找这个地方，一找到之后，我就过来了，用魔法的力量。」
　　「对耶，梅尔蒂不是漂流过来的，你说过你是自己决定要来这座岛的嘛。」
　　「对啊。」
　　「竟然连这种事情都办得到啊……」
　　「当然喽，因为我是大魔法师啊。这座岛真的很好。微风和畅，人也不多。不过虽然少，毕竟还是有一点人，我不想跟人类往来，所以尽可能不出门。我只要有冰淇淋就够了。」
　　「这样啊。」
　　「不过自从跟你扯上关系以来，不知不觉地也跟村里的人类扯上关系了。」
　　「是啊。」
　　「我都还没察觉，就已经被你带到外面来了。真是，糟透了。」
　　梅尔蒂虽然嘴上说糟透了，但她说话的语气听起来却好像有点腼腆，甚至脸上还带着笑意。
　　「因为一切都是相连的啊。」
　　李克看着梅尔蒂冰晶灰的双瞳说。
　　「这个村子很特别的。一切的人事物都很温柔。风也是，泥土也是，就连麦子与鸡也是，所有的一切都很温柔。所以梅尔蒂，你不用再害怕了。」
　　梅尔蒂一如往常地把头转向一边。
　　她觉得害臊，又觉得不好意思，回答「是」也不对，「不是」也不对，她不知道该怎么回答了。
　　遇到这种情形的时候，个性不坦率的魔女就会用鼻子「哼」一声，把头别过去。
　　「你这个人啊……」
　　梅尔蒂继续面朝着别的方向说。
　　「你，没有甚么想要的东西吗？就是你个人的愿望之类的。别老是为别人想，我就为你实现一个愿望吧。」
　　「咦，太突然了吧……」
　　「这可是今日限定的特别服务，你现在不马上说出来，就没有了喔。」
　　「我想想喔……」
　　李克稍微思考了一下。
　　「不要每次都是半夜或太阳快下山的时候，有时候我也想在白天跟梅尔蒂散散步。」
　　「……可以啊。」
　　梅尔蒂翘着嘴说。
　　「我是夜晚的魔女。虽然我不喜欢阳光，不过既然你都这么说了，偶尔陪你散个步也不是不行。」
　　
　　
　　于是，李克的愿望实现了，但——
　　「太阳光很热耶！我很怕日晒的！你这笨蛋！」
　　李克被她从背后踢了。
　　