　　
　　[[IMG,d08200ab4c22355eb89b82d728014662,627,1000,209343]]
　　第二话 「冒险者的愿望」
　　
　　太阳都还没完全升起来的时刻。
　　「喂，起床了，贪睡虫。」
　　李克被熟识的海盗头领迪伦拍了好几下头，打到醒来。
　　「迪伦……你怎么自己跑进来啊？我说啊，你如果可以不用你那只大手拍我的头，我会很感谢你……」
　　「你长大一点就没问题了啦。多吃点肉啊，知不知道？……这不重要，李克，听了你会很高兴的，我的乌龟号大幅提升了马力啦。才刚完成，还热腾腾的呢！」
　　「你又乱改造了？上次不是才提高太多动力，把船弄坏了？」
　　「这次没问题。航行速度随便也有以前的一·三倍！开始兴奋起来了吧？初次航海我特别让你搭乘。怎样？要感谢我啊。」
　　「啊啊……嗯。」
　　李克搔了搔刚睡醒的一头乱发，想让自己清醒。
　　「迪伦，那你可以送我到深秋落叶岛吗？那座岛上也有人叫我们送面包过去。」
　　「没问题。这段距离用来试驾正好。要不要送修女小姐一起去？」
　　「艾雅莉应该会说『我怕会爆炸，所以如果李克坐了没事，我再坐坐看好了～』吧？」
　　「哈，的确像她会说的。真是个没礼貌的女人。」
　　「反正还有村子的配送工作要做，那些事情就交给艾雅莉吧。」
　　「好，那就出发吧！」
　　
　　
　　乌龟号是海盗迪伦引以自豪的高速船。
　　把以速度自豪的船命名为「乌龟号」，似乎是海盗作风的幽默。
　　最近，其他海盗团也开始拥有速度快的胎，乌龟号的速度已经不一定比其他船快了。
　　于是为了更进一步提高速度，迪伦便经常胡乱改造引擎，然后每次都让引擎出毛病。
　　顺道一提，渥太利亚岛附近所谓的「海盗」，大多都是「海上的宝物猎人」的意思。
　　虽然也不是没有袭击交易船，抢夺金银财宝的恶劣海盗，但是这种海盗并不常出现。
　　这附近一带的交易规模都很小，比起寻宝实在没什么赚头，所以袭击交易船也没什么意义。与其做这种勾当，还不如不要侵犯岛民的生活，把村子当作陆地据点运用比较好。
　　迪伦与李克搭上海盗船乌龟号后，迪伦以宏亮的声音发出号令。
　　「好，大伙儿，出港啦！」
　　「出港啦！」
　　海盗船员也大声呼应。
　　将锚卷起之后，船就像小舟一样动作轻快地离开了栈桥。
　　不过在进入海湾之前，速度都还很和缓。
　　等到顺了风，再加上引擎动力，速度就会越来越快。
　　晨曦乍现的温暖光线，从侧面将海浪的波面照亮得波光粼粼。
　　李克站在船头，在迎面吹来的风中，看着远处的小浪越靠近船边就变得越大，再流向自己的身后。
　　「怎么样，船的状况不错吧？」迪伦得意地笑了。
　　「嗯，真舒服。」
　　「送你到南边的栈桥就行了吧？」
　　「迪伦，方便的话，希望你可以送我到海魔女的船坞前。」
　　「啥，你说要配送面包，是送给那个女的喔？」
　　「嗯。」
　　「别开玩笑了，那么麻烦。我要是把船停在那边，会惹出一堆问题的。我让你在栈桥下船，你自己走过去吧。」
　　「什么～那样我要整整绕岛一圈，很远耶……」
　　两人正在说着，船已经渐渐接近了深秋落叶岛港口的栈桥。
　　就在这时，碰！一阵沉重的爆炸声从甲板下传来，接着开始不断冒出大量黑烟。
　　「老大！引擎爆掉了！果然还是行不通啊！」
　　「混帐东西！赌上一口气也要把它修好！」
　　「只能勉强停靠在港口啦！停泊一下让引擎冷却吧！」
　　过热的引擎简直像发生火灾一样，在海上到处喷烟。海盗船气喘吁吁地勉强停靠在深秋落叶岛的岸边。
　　李克轻轻跃身一跳，从船上跳到陆地上，
　　「谢谢你送我一程。我去送面包了。」
　　「你真是个不讲义气的家伙啊。」
　　迪伦垂头丧气地说。
　　「因为配送面包是我的工作嘛，而且我又不会修理船。那晚点我们再见喽！」
　　李克精神百倍地跑向红枫叶小径。
　　
　　
　　通过火红枫树成行的道路，跑步穿越芒草原，绕过荒野高原，再横越小型沙漠地带后，就会抵达与靠岸地点不同的另一处海岸。
　　走过岩石地带，进入一个巨大的海滨洞窟。
　　这是一处海水侵蚀形成的洞穴。天顶相当高，洞窟也很深，几乎足以容纳一整栋大洋房。
　　这里就是海盗船绯红号的船坞。
　　李克不需要带路人，自己渡过木板桥，踏上绯红号的甲板。他跟这里的海盗已经很熟了，所以一点都不觉得需要客气。
　　他走向船尾楼。船尾楼的外观满是豪华绚烂的雕花。位于船尾，位置比其他地方都要高，是所有船室当中视野最好的。
　　李克擅自走了进去。
　　他在打开船长室时，也不觉得需要客气，但是他忘了敲门，这或许就有点太失礼了。
　　仔细想想，他其实没有进过这间房间……
　　「早安～」李克一边打招呼，一边打开门，结果他看到的是……
　　大量的布偶。
　　大量的抱枕。
　　以及大量的拼布充斥整个房间……
　　穿着睡衣的少女海盗蜜丝蒂，还没从睡梦中清醒，抱着一只大熊布偶，在房间里滚来滚去的模样。
　　李克吓得呆若木鸡。
　　「……哇啊～好香的味道～早晨面包～软绵绵～」
　　蜜丝蒂睡眼惺忪地用孩子般的笑容说完，便拿起面包开始大快朵颐，享受面包的柔软触感。
　　受到许多海盗敬重，魔导海盗「海魔女」的领袖。绯红号的蜜丝蒂。
　　年龄大约在「美女」与「美少女」之间，只比李克大一点吧。一头长发像垂耳兔一样，在两边各绑一个马尾。
　　而这位领袖，现在还没睡醒。
　　「好蓬松～好好吃～」
　　蜜丝蒂本来还开心地笑着，一脸幸福地吃着面包。
　　忽然她回过神来了。
　　她的脸一下涨红了。
　　接着，她的脸色迅速地恢复正常，摆出一副正经八百的脸，表情也变得高高在上。她挺直了背，抬头挺胸地站起来，大步走向沙发，然后一屁股坐下去，下巴拾得高高地，翘起二郎腿。
　　「哼，你按照约定把早餐面包送来了啊。辛苦了。」
　　她好像甚么事都没发生过，一下子变回平常那个自视甚高的蜜丝蒂。
　　「欸……那个，你刚才那副样子……」
　　「辛苦了！」
　　她似乎想硬是把刚才的事情当作没发生过。要是过度追究下去，把她惹火了就不妙了，所以李克决定当作没看到。
　　因此，李克环视了整个船室，试着找其他话题。
　　「该怎么说呢？蜜丝蒂。这个房间里所有东西都是软绵绵的耶。」
　　「你、你有意见吗？」
　　「是没有啦，只是我以为海盗的房间都会装满了宝石或黄金什么的。」
　　「李克你真笨啊。这艘船是战舰，很会摇晃的，要是这房间里都是宝石或金子那些硬梆梆有棱有角的东西，撞到的时候不是很痛吗？所以所有东西都是软绵绵的。这是说得过去的。很合理的。对，很合理的！」
　　她很激动。
　　「啊啊，不过本小姐还没睡饱呢。哪有人在这种时间把人叫起床的？大笨蛋。」
　　蜜丝蒂自我中心地说，然后又下了自我中心的命令。
　　「喂，本小姐困死了。替本小姐泡茶。」
　　「咦，我吗？」
　　「那里有茶具。也可以烧开水。废话少说，快去泡茶。」
　　李克乖乖地把天鹅颈形状的茶壶放在炉火上。他接受过露菲娜公主的指导，对泡茶的方法小有自信。
　　「嗯，虽然称不上十全十美，但算是不错了。」
　　蜜丝蒂的嘴唇停留在茶杯边，轻轻地点了好几次头。看来她是在称赞李克。
　　「那就好。」
　　蜜丝蒂把手臂靠在沙发椅背上，一身粉红色睡衣打扮，怱然耍大牌地说：
　　「讲点甚么有趣的闲谈来听听吧。」
　　「你这不叫闲谈，叫强人所难。」
　　「怎么这么不懂风趣。受到邀请参加茶会，竟然连一个话题都没有准备，真令人哑口无言。」
　　「我不记得有人邀请我了……」
　　我只是送面包来而已，为什么得跟穿睡衣的海盗喝茶呢……？李克心里虽这样想，但说出口会惹出一堆麻烦，所以他闷不吭声。
　　取而代之地，他顺口说出一时想到的话题。
　　「我想起来了，最近听说有个可以实现任何愿望的魔法红宝石……」
　　「甚么宝石！？」
　　蜜丝蒂啪的一下把手撑在桌子上站起来。
　　「立刻告诉我详细内容！」
　　
　　
　　故事是这样的。
　　拉格纳斯王子虽然是城堡里的王子，不过个性平易近人，常常到村子里跟小孩子一起玩。
　　有时候他也会来到码头，面对着大海引吭高歌。
　　这些歌就像是有曲调与旋律的故事。
　　在他歌唱的时候，村里的女孩子都会聚集在他身边，陶醉地听他的歌声听到忘我。
　　那天他唱的是能够实现任何愿望的魔法红宝石之歌。
　　这颗血红色的宝石，原本被山里的盗贼首领小心翼翼地藏了起来。
　　有一个男的，为宝石的光辉深深着迷，于是从盗贼的财宝当中偷走了这颗宝石。
　　他并非希望获得神奇的魔法力量，只是美丽的宝石令他无法自拔。
　　挥动着刀剑的追击者一步步逼近。
　　男子划船出海，试图逃逸。
　　
　　
　　追击者也一路追到海上。
　　我不想交给任何人。我不想把这颗红宝石交给任何人。
　　男子许下了愿望。红宝石啊，希望你能永远属于我。
　　魔法红宝石实现了他的愿望。
　　小船、男子与红宝石被吞没到海底，消失了踪影。
　　「王子唱了这样的一首歌喔。」
　　这件事情是玛丽亚告诉李克与艾雅莉的。
　　「欸，如果真的能实现任何愿望的话，你会许什么愿？」
　　「嗯～不知道耶。」李克回答。
　　玛丽亚沉浸在想像的世界中。
　　「那颗宝石究竟有多美呢……？」
　　
　　
　　李克一说完这件事，蜜丝蒂的眼神就变得认真了。
　　「唔，如果是那个大少爷王子说的，搞不好是真有其事。」
　　「大少爷王子……」
　　好像是在说拉格纳斯王子。
　　「不能拖拖拉拉的了，你也一起来。你应该有听说是在哪片海域吧？告诉本小姐详细地点。」
　　「咦，可是我今天的配送还没送完……」
　　李克话才说到一半，就有一块粉红色的布盖在他的头上。
　　还温温的。
　　是蜜丝蒂脱掉随手一丢的睡衣。
　　「咦，哇，啊哇……」
　　他吓得发出了怪叫。
　　蜜丝蒂身上几乎一丝不挂地啪的一下打开衣柜，抓出像晚宴礼服一样的便服。
　　然后她对李克说：
　　「把那个拿给本小姐。」
　　「那个是……这个吗！？」
　　「快点。你真的很不机灵耶。」
　　不得已，李克只好拿出袜带交给她。蜜丝蒂穿上透明布料的光滑长袜，再用袜带固定好。
　　「那、那个，我到外面……」
　　「在这里等着，马上就好。你在慌张个甚么劲？」
　　李克这才想起来，他曾经听说过身分地位高的人，就算让下人或奴仆看到一些不该看的地方，也完全不会在意……
　　这样下去他怕连自己都会受到不良影响，所以他尽可能不去看。
　　红色海盗船绯红号，在蜜丝蒂一声令下，让李克搭乘在船上，从洞窟的船坞出航了。
　　
　　
　　时间将近中午时分。
　　渥太利亚村里，只有一间特别具有东洋风味的建筑。
　　黑色光亮陶片铺设的屋顶，以及挂在门前，不是油灯而是纸糊的照明灯具，都具有特异的风格。
　　这里是猫娘小梅的骨董店。
　　她是皮毛具有乌黑光泽的猫兽人，生了一条细长的尾巴。黑发上还突出两只三角形的耳朵。发型看起来虽然像是鲍伯头，不过那是因为后面绑了一个团子，如果把团子拆开，实际上可能是一头翩翮长发。
　　她总是穿着白中带紫，裙子非常短的东洋风连衣裙。裙子旁边开衩到大约肚脐的高度。
　　在岛上各处发现的稀奇玩意，大多都会被拿到小梅的店里。她的工作就是监定这些东西，再以低价收购。但是在金钱流动迟缓的渥太利亚村，骨董店的生意为什么做得起来，谁也不知道。
　　此外，她还有身为神秘盗贼『怪盗黑尾巴』的另一面。
　　怪盗才是本业，骨董店只是欺瞒世间的虚伪身分……也许有人会这么想，但这座岛周边的海域，没什么小偷进去了可以捞一笔的地方，所以她的怪盗身分也一样充满了谜团。
　　在小梅这间神秘的店铺里，小梅本人与面包店的艾雅莉，正在优雅地享受比午餐时间早了一点的早午餐。
　　艾雅莉与李克、萝娜一样，也是失去了记忆，漂流到岛上的『漂流人』。她漂流过来时身上是修女打扮，因此大家猜想她可能是修道院出身的，不过本人当然全无记忆。
　　村里有修女裴琳的教会，但艾雅莉似乎十分喜欢在面包店的工作，最近常跟李克两人一组外出配送面包。
　　小梅与艾雅莉面对面坐着，在黑檀木的桌上，放着茶壶与装满了一整个大盘子的中式包子。
　　这一大堆的包子是艾雅莉在练习烤面包的时候做的，分送给邻居之后还是剩下很多，所以现在跟要好的小梅一起「消化」中。
　　顺带一提，包子里除了肉馅与红豆馅之外，还有放了布丁的新潮口味。
　　「咦？这么惊人的事情，为什么不早点告诉我？」
　　听到小梅一个人碎碎念「最近好无聊喔～有没有甚么能赚钱的好机会啊～」的艾雅莉，跟李克一样，跟小梅说了魔法红宝石的事。
　　听完之后小梅就做出了这种反应。
　　「因为我以为你不会有兴趣。」
　　在这个村子里会说「想赚钱」的怪人，只有小梅而已。
　　「不能再浪费时间了。这件事可别告诉迪伦。」
　　「迪伦昨天就激动地说『我的船将会比以前快一倍！』，所以我想他的船现在应该在海上边冒烟边打转吧。」
　　艾雅莉对男孩子的梦想一点同情心都没有。
　　小梅露出甜蜜的笑容。
　　「我说呀，艾雅莉，你去开船嘛。你会开西海岸那艘特立尼号吧？」
　　「嗯？会啊。可是为什么？」
　　「你想看沉在海底的宝石吧？」
　　
　　
　　渥太利亚岛的酉海岸，停泊了一艘叫做特立尼号，虽然小但速度颇快的船，主要都是玛黛拉的学徒配送面包到邻近岛屿时在使用的。
　　于是特立尼号出航了。
　　「李克……你到底在做甚么啊。工作也丢着不管……」
　　绯红号也一样出航了。
　　「你也半斤八两吧。艾雅莉开那艘船，不是为了配送吧……？」
　　两边人马在海上正巧碰上了。
　　两艘船靠在一起，李克与艾雅莉各站一方，互相手指着对方，指责对方摸鱼。
　　李克的身旁有蜜丝蒂，艾雅莉的身边则是小梅，这两个人也都摆出一副不愉快的脸。
　　「看来我们的目标是一样的。」
　　蜜丝蒂厌烦地拨开长头发，傲气十足地看着小梅。
　　「好像是呢。」
　　小梅也无所畏惧地发出哼哼的笑声。
　　「陆地上的小贼啊，趴在地上管你自己的事吧。」蜜丝蒂故意讲话激她。
　　「您才是呢，皮肤上盐都结块喽，海盗小姐。我看你还是回家保养肌肤吧？」小梅也不甘示弱地回嘴。
　　「唔唔唔，大海的魔女岂会软弱到输给海风？你才是咧，舔你的手背洗洗脸，哭着说皮肤有多刺痛吧。」
　　「什么？我虽然是猫，但才不会做这种事呢！哼，只不过是巧妙隐藏了皱纹还有年龄什么的，就在那里得意。」
　　「你、你说皱纹跟年龄！你这死丫头！」
　　「怎样，我是说了啊。」
　　「咬着你的尾巴喵喵叫吧！」
　　「你说甚么～……」
　　「什么怪盗黑尾巴嘛，真是好笑，根本是原形毕露嘛。」
　　「什么海盗海魔女嘛，这个自恋狂。」
　　[[IMG,3d1fba719527b2a14bf4088d4ce39e15,637,1000,200289]]
　　「唔唔唔……」
　　「嗯嗯嗯……」
　　李克与艾雅莉都想安抚身旁的友人，开口说「那个……」，然而……
　　两人都怕自己变成出气筒，放弃了。
　　「艾雅莉，那个女的超惹人厌的！」
　　「李克，让那只野猫闭嘴！」
　　海盗与盗贼几乎是同一时间这样说，李克与艾雅莉都不知道该说甚么，只能打哈哈敷衍过去。
　　「我要比她先得到宝藏，让她欲哭无泪。」
　　两人似乎都是一样的想法。
　　于是事情就这样决定了。
　　两艘原本是并排着航行的船，一左一右，像是哼的一声把头别开一样，分头离开了。
　　
　　
　　「听说在遥远东方的某个国度，有剥下猫皮延展拉薄，做成弦乐器的习俗！」
　　绯红号此刻正让引擎休息，扬帆借助风力航行。
　　「真想把那只野猫做成那个甚么乐器！」
　　船在海上像滑行一样前进。海风吹得人心旷神恰。
　　「原本是想这样骂她的！可是又是哪个国家又是甚么弦乐器的，说明落落长太难讲了，害本小姐没办法骂！连这种地方都让人生气！这只臭猫！」
　　蜜丝蒂用力跺着甲板发怒。
　　「原来如此……蜜丝蒂跟小梅完全合不来……我都不知道。」
　　李克说。
　　「哪有甚么合得来合不来的！不先把宝藏弄到手，本小姐这气就没办法消。李克，快告诉本小姐宝藏在哪。」
　　「你这样讲……」李克顿了一下。「我只听人家说在东海一带而已啊。」
　　「那岂不是要把大海的海底全部挖一遍？」
　　「啊，不过……」
　　「不过甚么？不要吊人胃口了。」
　　「我记得在拉格纳斯王子说的故事里，盗贼的首领养了一只七色鹦鹉，会指出魔法红宝石的所在位置。据说七色鹦鹉具有找出宝石的神奇力量。」
　　「原来如此，就是它了。那么那只鹦鹉在甚么地方？」
　　「这我就不知道了。」
　　「没用的家伙。」
　　「啊，讲得好过分啊……」
　　蜜丝蒂的部下加迪姆原本站在较远处听着两人对话，这时态度内敛地提出意见。
　　「关于两位刚才所言，在下有点印象。以前在春天湖泊岛停泊休息时，手下们在森林里，似乎目睹过色彩斑斓的鸟……」
　　「哦，这是个很有意义的情报。」
　　蜜丝蒂满意地笑了。
　　「啊，这么一说我想起来了，这个传闻我也听过。配送面包的同伴也说看过奇怪的鸟。」
　　「那就决定喽。好。」蜜丝蒂转向部下的方向，强而有力地挥了手。「你们这些家伙听好了！转左舵！船头朝西！往春天湖泊岛进攻！」
　　「遵命！大小姐！」
　　所有船员齐声回话，让李克惊叹不已。全员的回答整齐划一。
　　「海盗真是厉害啊……」
　　佩服完之后，李克才忽然注意到一件事。
　　「咦，我知道鸟的事情，就表示艾雅莉也……」
　　
　　
　　让绯红号停靠在春天湖泊岛的港口后，蜜丝蒂带着李克与其他几个人同行，徒步走进森林。
　　春天湖泊岛是常春之岛。
　　春天的野生植物在这里一年四季都绽放着花朵。因为气候宜人，所以有很多妖精住在这里。
　　蜜丝蒂在和煦的阳光中，毫不留情地用手指戳着时而浮在各处的妖精绿树精，一步一步踩在黄色油菜群落地带上往前进。
　　「我听人说是在鬼笑菇的森林看到的，所以是往这边。」
　　李克站在小径分岔成两处的地万，指着其中一边说。
　　「好，那就往那边走。」
　　一行人往该方向前进。不久，小径的两边开始出现茂密的树木，很快地树木就覆盖了所有人的头顶，变成了森林。
　　「嗯，应该就是这一带吧。本小姐有点累了。李克，去把七色鹦鹉找出来。」
　　「叫我去找，简直跟大海捞针一样嘛……」
　　「整件事本来就是你提起的。这关系到宝藏啊。」
　　「其实跟我没甚么关系啊……」
　　李克虽然嘴上抱怨，但还是打开了挂在腰带上的皮袋。
　　袋子一打开，一只额头上附有一颗红石榴石的黄色皮毛小动物一下子探出头来，迅速地沿着李克的身体往上爬，坐在他的肩膀上。
　　像狐狸一样又大又蓬松的尾巴，颜色是黄黑交替条纹图案。小动物正用这条尾巴搔着李克的脖子。
　　「不可以啦，很痒耶，雷玉兽。可以请你帮我问问这附近的精灵，有没有看过一只七色的鸟在飞？」
　　李克的小小盟友，雷玉兽似乎听懂了李克说的话，跳到附近的树干上，一根树枝接着一根树枝跳跃过去，一下子就不见踪影了。
　　过了一会，雷玉兽回来了。
　　它带着另一只洒下亮晶晶的光粉，轻飘飘地浮在空中的妖精回来。这种生物的外型就像个色泽温暖、形状浑圆的光球上面长了一张脸。这就是光之妖精，灵光虫。
　　雷玉兽与灵光虫引导一行人朝某个方向走去。
　　没有平坦的路，必须钻过茂密的树木之间，才能勉强通过。
　　他们费尽千辛万苦，在这样的森林中拨开草木前进，不久就看到一对大耳朵像翅膀一样拍动，翩翩飞舞的妖精希尔芙。
　　「呼呼～，呼～」
　　希尔芙的外型像是用耳朵当翅膀飞行的小狗，它灵活地动着耳朵，好像在说「这边，这边」。雷玉兽与灵光虫飞到希尔芙的身边，三只小动物彷佛跳民俗舞蹈一样转着圈圈。
　　「原来如此，就是它啊……」
　　蜜丝蒂脸朝上看了一眼。
　　精灵们的视线一致朝向高处的树枝，一只羽毛呈现七种色彩的鸟类就停在那里。
　　「这可……真美啊。」
　　也难怪蜜丝蒂会发出赞叹之词了。这只鹦鹉的羽翼跟云母一样，几乎是半透明的，在树叶之间流泄的日光照耀之下，有如三棱镜般发出灿烂的各色光辉。
　　「嗯，是很漂亮，但……有点……」
　　只是，这只鹦鹉非常的圆。
　　说得干脆一点，它很肥。
　　鹦鹉一脸爱困地抓着树枝。
　　它在打瞌睡。
　　有时它会失去平衡，赶紧张开羽翼恢复姿势，然后又收起羽翼渐渐进入梦乡，就是一直重复这个动作。
　　「它真的能飞吗……？」
　　看起来不像是能飞的样子，李克小声地说。蜜丝蒂回答他：
　　「不能飞比较好抓，不是很好吗？不过它待在那么高的地方，该怎么抓它……」
　　加迪姆忧心忡忡地进言：
　　「蜜丝蒂小姐，我想您应该选择优雅一点的手段……」
　　这是他知道蜜丝蒂会使用不优雅的手段，抱着最后一线希望说说看的。
　　「唉呦，真是麻烦。《降临吧雷云，轰天吧鼓动，世界的原子激发能量！电子自由地飞舞吧！众为一体扫除障碍！》」
　　蜜丝蒂以甜美的声音念诵出『对世界具有强制作用的语言』。
　　她周遭的空气以一点为中心，形成球形开始发光。
　　然后。
　　大鼓般的爆炸声震撼了鼓膜，聚集在一起的光射出激烈的闪电，将树木根部打穿成两半。
　　这就是魔女的力量。
　　也就是魔法。
　　魔导海盗海魔女。这个名称的由来，就是因为领导这个海盗团的头领，是海上的大魔法师蜜丝蒂。
　　树木的纤维裂开，劈哩劈哩的声响刺痛了耳朵。大树的枝叶在旁边树木的树枝上一路摩擦下来，缓慢地倒下。
　　抓着树枝的鹦鹉发出「嘎！」的惨叫，想飞走但大概因为身体太重，飞得不是很顺。
　　它笨拙地拍动翅膀，好不容易抓住旁边树木的树枝，在上面尽可能把身子缩起来，抖个不停。
　　「呵呵呵，跟本小姐想的一样。它跟李克一样手脚不俐落。很好，就让本小姐继续照这个方式，把这附近所有树木一扫而空吧。」
　　「你等等啦，蜜丝蒂！讲话超过分的！对森林也是。还有对我也是。」
　　「本小姐不喜欢玩捉迷藏！」
　　「别这么说嘛。你就等一下啦。」
　　加迪姆说了一声「请见谅！」然后从背后抓住蜜丝蒂。
　　「大小姐，蜜丝蒂小姐，李克说的没错，这样做太过火了。」
　　「可恶的加迪姆，连你也站在他那边！」
　　正当蜜丝蒂一行人闹内哄时。
　　在树木的上方，茂密的枝叶发出了卡沙卡沙的声响。
　　听起来像是某人在树枝上轻快地跳跃，从远处接近过来的声音。
　　就在所有人想「是甚么啊？」抬头看看的时候。
　　纤细的身躯穿着淡紫色东洋风迷你贴身连身裙，一个猫女从高处的树叶阴影处一口气眺出，俐落地用一只手拎起了闪闪发光的鹦鹉，夹在腋下。
　　然后她稳当当、手插腰地站在树枝上，
　　「嘿嘿，不知道是谁要趴在地上呢，小白痴。」
　　小梅说着，手指在脸旁边挥了挥。
　　「唔唔唔，这只死猴子！」
　　「不准说我是猴子～我是猫！喵～！」
　　「那只鸟是本小姐的！老老实实地交给我！」
　　「哼哼～输了还不承认～」
　　「李克，那到底是甚么鬼啊！气死我了！」
　　「你说甚么鬼，不就是表面上是骨董店的小梅，其实真实身分是怪盗黑尾巴……」
　　「这我当然知道！」
　　小梅以充满自信的笑容看了脚下演出的闹剧后，把夹在腋下的鹦鹉重新用双手包住抱好，
　　「好啦，我的小鹦鹉，把红宝石的所在地告诉我一个人吧！」
　　她从正面看着鹦鹉的脸说。
　　她不应该这么做的。
　　彩虹色的鹦鹉用喙恶狠狠地啄了一下小梅的眉间，
　　「笨～蛋，笨～蛋。」
　　然后啪沙啪沙地拍动翅膀吵闹起来。
　　「好痛，你做甚么啊！」
　　小梅双手紧紧地掐着鹦鹉。
　　这时，艾雅莉用跑的，上气不接下气地追上来。
　　「等一下，小梅，你也等我一下，你太快了，我忘了，重要的事……」
　　艾雅莉把手撑在树干上，等到呼吸恢复正常了，她说：
　　「我忘了跟你讲一件重要的事了。拉格纳斯殿下的故事里，七色的特别鹦鹉是不会随便听人命令的。对不对，李克？」
　　李克这才猛然想起来。
　　「啊——对喔。」
　　「盗贼的首领是用吹长笛的方式，让鹦鹉听话的。他说没有长笛，鹦鹉就绝对不会听人的命令。」
　　
　　
　　「这种事要早黠说啊～」小梅眼眶带泪地发脾气。
　　「蜜丝蒂，你有长笛吗？」
　　李克问她。
　　「本小姐怎么可能会有那种容易生锈的东西。」
　　「你明明就很喜欢容易生锈的银饰……」
　　「你说甚么？」
　　「没有。」
　　李克摇头。
　　「那只好找找看谁有长笛了……」
　　
　　
　　绯红号往北东航行，前往渥太利亚岛。
　　毫不介意地将船停在平常乌龟号停泊的船坞后，蜜丝蒂与李克便跃身跳到栈桥上。
　　「可是我觉得怱然跑去，会不会有点不妥啊……」
　　李克这样说，样子有点慌张，
　　「你在说甚么。没有任何门能阻挡本小姐。」
　　她本人倒是很大方。
　　「而且李克都已经熟到可以直接进去了，凭甚么本小姐就不能进去？」
　　「嗯！那么至少从后门偷偷进去吧。从正门硬闯，会跟梅尔文先生打起来的。」
　　「唔，也罢。」
　　蜜丝蒂自己打开了渥太利亚城的后门门扉，毫不犹疑地踏进厨房内。
　　不得已，李克也跟了上去。
　　厨房里有萝娜跟芊依，她们看到有人闯进来都吓了一跳，但因为蜜丝蒂的态度实在是太光明正大了，她们忘了要阻止她，只能眼睁睁地看着她通过。
　　蜜丝蒂与李克走进阳光洒落的中庭露台。
　　「拉格纳斯殿下。」
　　李克出声打了招呼。
　　在蔷薇花丛旁放了一把小椅子，拉格纳斯王子就坐在那里，弹奏着形状浑圆的曼陀林。
　　「哦，我还在想是哪位贵客，这不是我的李克吗……」
　　他话说到一半，注意到蜜丝蒂的身影。
　　「喔喔，你带了一位稀客来呢。红色的小猫咪，你也是来听我唱歌的吗？」
　　「本小姐跟那只猫不一样！蠢材。」
　　「那只猫是指？」
　　「一言难尽……」李克回答。
　　「竟然敢轻浮地随便叫本小姐小猫咪，这种自以为是的态度是从哪里捡来的？游手好闲的王子。」蜜丝蒂冷冰冰地骂道。「想跟我讲话，你得称呼本小姐为大小姐。」
　　「当然了，大小姐。要不要跟我一起喝杯下午茶？大小姐。」
　　「本小姐跟你这种大少爷不一样，我可是很忙的。」
　　「这样啊，大小姐。」
　　拉格纳斯王子似乎觉得跟她讲话很有趣。他心情愉快地信手拨弄着弦乐器的琴弦。
　　「拉格纳斯殿下，请问您有长笛吗？」
　　李克看这样下去永远讲不到重点，就自己开口问了。
　　「你想学音乐？那太好了。就由我一个步骤一个步骤，温柔地教导你吧。」
　　「不……不是这样的。」
　　李克倒退了三公分。
　　「我们只是需要长笛。如果殿下愿意，希望可以借我们用一下。」
　　「嗯……我也很希望可以借给你们。只是其实我不太吹笛子的。所以很遗憾，这座城里没有长笛。」
　　「这样子啊……我以为殿下甚么乐器都有呢。」
　　「什么嘛，白跑了一趟。真是没用。」蜜丝蒂毫不留情面地说。
　　拉格纳斯王子一点都不在意蜜丝蒂的难听话，反而还告诉两人一个情报。
　　「不过，我知道谁有长笛喔。」
　　「真的吗？是谁！？」
　　「李克，我想你应该认识他吧。常夏山丘岛的森林里不是住了一位郊狼的兽人吗？他叫甚么名字来着？」
　　「啊，我有时候会送面包到他那里去。他说他的名字是秘密。就是那个讲话语气有点古风的人，对吧？」
　　「他有长笛喔。」
　　「欸？真的吗？真是意外……」
　　「他很会唱歌的。你不知道吗？我记得他的长笛只是用来定音的吧……只要拜托他，他应该会很干脆地借给你们喔。」
　　
　　
　　「出航！方向往南！」
　　「是！大小姐！」
　　跳上绯红号的蜜丝蒂与李克，动身前往常夏山丘岛。
　　常夏山丘岛就在渥太利亚的邻近海上。
　　「对了，我问你……」
　　在绯红号的甲板上，李克看着船渐渐接近目的地的岛屿，开口询问一直感到好奇的事情。
　　「蜜丝蒂的愿望是甚么？」
　　「愿望……？」
　　「因为你不是想要龙够实现任何愿望的魔法红宝石吗？难道不是因为你有想实现的愿望吗？」
　　「…………呃…………」
　　蜜丝蒂从喉咙发出奇怪的声音，一句话都不说。
　　「怎么了？」
　　李克瞧了瞧蜜丝蒂的脸，然后吓了一跳。蜜丝蒂的脸就像熟透的苹果一样红通通的。
　　「说不出口！这种事我说不出口！」
　　蜜丝蒂把脸别到一边，不让李克看到。
　　「咦，可是……应该有甚么愿望吧？讲出来又不会怎么样。」
　　「只有这个我不能说！」
　　
　　
　　常夏山丘岛是四季如夏的岛屿。
　　岛上因为有火山，所以无论何时都很炎热，一年四季都盛开着向日葵。
　　蜜丝蒂一行人登陆后，通过被一整片向日葵花田从两侧包围的道路，进入森林地带。
　　他们马上就找到常夏山丘岛上爱唱歌的兽人先生。
　　他总是在森林入口附近的树荫下歇息。向日葵花田就是他在照料的。
　　「你好。天气真热啊！」
　　「哎呀，面包店的店员先生。何事让你们劳师动众前来？今天在下并未订购面包啊？」
　　「工作辛苦了。这个肉派请你吃。」
　　「喔喔，这真是感激不尽。今天的在下不知是行了何种善事，能够获得如此意想不到的亲切对待。」
　　「那个，有件事想拜托你。」
　　「把长笛交给本小姐。」
　　按捺不住的蜜丝蒂从一旁插嘴。
　　「只要借我们一阵子就好了，两、三天吧。」
　　李克急忙补充说明。蜜丝蒂的说话方式，听起来简直是用抢的。
　　「虽不明白各位有甚么理由，不过最近在下没有使用长笛，若各位需要，在下很乐意借给各位。正好在下现在就带在身上……」
　　就在兽人开始翻找放在树下的帆布包时——
　　「等～～～～一～～～～下～～～～！！」
　　某人从大老远像火车头一样卷起大量的沙尘，以猛烈的气势向这边冲过来，然后滑进李克与兽人之间，紧急煞车地停住。
　　「哈啊，哈啊……赶上了。喂，你就看在我们都是兽人的分上，把东西借给我吧☆」
　　小梅一下子把手伸出来，厚脸皮地说。
　　「这可行不通。」
　　兽人从老旧的包包中取出长笛，摇摇头。
　　「是李克先生先拜托在下的。况且在下还收到了心意十足的礼物。如此一来，自然应该借给李克先生。」
　　兽人说完，便将长笛交给李克。
　　「嗯，态度非常正确。」
　　蜜丝蒂高高在上地称赞他。
　　「谢谢你，你帮了我们一个大忙。」李克向他道谢。
　　蜜丝蒂从李克手中接下长笛后，转向小梅那边，发出坏心眼的喀喀笑声。
　　「事情就是这样了，长笛是本小姐的喽。怪盗夹尾巴什么的，哈哈，辛苦你白忙一场了。鹦鹉虽然在你手上，可是你也不能让它听话嘛。好啦，本小姐去找别的鹦鹉吧。七色的鹦鹉也不会只有一只吧。」
　　「啊哈哈哈～」蜜丝蒂从怀中取出羽扇掮啊扬的，摆出一副胜利者的脸孔扬长而去。
　　小梅把脸颊嘟得鼓鼓的。
　　「喂～李克～你为什么要妨碍我啊，重点是你怎么会去帮那个女人啊～你这个叛徒～！」
　　「嗯～我只能说让事情自然发展有时候是一件很可怕的事……小梅，抱歉啦，改天我会补偿你的。」
　　李克已经开始觉得这场冒险还满好玩的，他有点歉疚地笑一笑，再小跑步追向先行离去了的蜜丝蒂。
　　然后过了没多久，艾雅莉沿着小道漫步走过来，赶上了小梅。她似乎是觉得用跑的也只会累死自己，又追不上小梅，所以就一边嗅着夏天青草的芬芳，以散步的心情轻松愉快地走过来了。
　　「咦～失败了？」
　　艾雅莉觉得情绪激动的小梅越看越有意思，笑容满面地问她。
　　「呜～她到底是怎样啦～气死我了～！白痴海盗跟李克都这样惹我生气～！」
　　「伤脑筋喔～」艾雅莉一直维持着笑容。
　　这时兽人注意到了一件事，说：
　　「啊，不好了。」
　　「欸？什么？」小梅问。
　　「也没甚么……那支长笛好一阵子没有使用了，在下忘了告诉李克先生原因。那支长笛状况不佳，吹不出甚么声音来。」
　　「咦？那么，那支笛子不能吹了？李克他们虽然有笛子，但是不能用？」
　　「正是……」
　　「很好☆」
　　小梅脸上显露出「活该」的笑容。
　　「只要用糖露草的叶子擦过，想必就能恢复正常了，只可惜常夏山丘岛没有生长糖露草。艾雅莉小姐，可否请您向李克先生转达这件事？」
　　「嗯，我知道了。我会跟他讲。」艾雅莉说。
　　「下次见喽。」
　　小梅暗自窃笑。然后她小声地说：
　　「只要我们先把糖露草都拔光，李克与那个女的就有得好看了吧。」
　　「糖露草啊，这种野草还满少见的呢～」
　　在面包店工作时有摘过药草的艾雅莉，眼睛看着斜上方「嗯～」地陷入沉思。
　　「可是，你知道它长在哪里吧？」小梅问。
　　「是有自然生长的地方啦～但是前一阵子我们面包店才全员出动，全部摘光了的说。」
　　「咦，这样喔？」
　　「所以在它重新长出来之前，我想好一阵子都摘不到了～」
　　「哼哼，那么李克他们就算找遍天涯海角，也绝对弄不到手喽？好耶～」
　　「咦，可是……」
　　艾雅莉冷静地指出一个重点。
　　「李克是面包店店员喔？」
　　「啊。」
　　「跟玛黛拉说，拜托她分一点，根本没甚么难的。」
　　「糟～糕～了～糟糕了啦。怎么办啊！」
　　小梅慌乱地踱着步。
　　「啊，有了。」
　　不过她忽然想到一个办法，而停了下来。
　　「只要我到玛黛拉的店里把草全部偷走就好了嘛！啊哈，就这么办。很～好，怪盗黑尾巴，出动！」
　　
　　
　　小梅与艾雅莉搭船回到渥太利亚岛。
　　小梅来到面包店的后门，先是观察了一阵子周遭的动静，然后无声地打开门溜进去。
　　她趁着看店的赛希莉亚转向别的方向时，不发出脚步声地穿过店内，前往置物间，在保存库前蹲下。她不禁佩服自己的优秀能力，嘻嘻地偷笑。
　　正在笑着，忽然有人从后面敲了她的头一下。
　　「好痛！」
　　「喂，你在做甚么？这只笨猫。」
　　「啊，玛黛拉！不会吧，我明明做得很完美啊！」
　　「甚么叫做完美？真是个傻孩子。」
　　「对不起～小梅，我跟她讲了。」
　　艾雅莉从玛黛拉的身后走出来，脸上浮现似笑非笑，好像有点不好意思的表情。
　　「什么，不会吧！为什么啊！」
　　「因为糖露草是我们费尽千辛万苦摘来的嘛。总觉得～不太想轻易让给别人～这就叫做职业意识吧？」
　　「你这个叛徒！！」
　　「甚么叫作叛徒？这个不良猫女。你要是不反省，看我会不会剪掉你的尾巴。」
　　小梅双腿无力地一屁股坐在地上，忽然又做出一副扭扭捏捏的样子。
　　「玛黛拉～」
　　「不要发出恶心的声音。」
　　「我会反省的，所以拜托你嘛，给我糖露草好不好？」
　　「啊？没有了这种草，很多面包会做不出来的，哪能这么简单就给你。何况这些是前一阵子，我们店里的年轻人辛苦地摘回来的。你说给你，你打算拿多少？」
　　「全部。」
　　「不要说傻话了。」
　　「那就一点点。一小把也可以。」
　　「你拿一把糖露草，打算用来做甚么？」
　　「只要有一点点，应该就可以用来跟那个女的谈判了！」
　　「我不知道你在说甚么，但糖露草是很珍贵的，没办法说给就给。」
　　「那就表示不管谁来都不会分给他，而且只要你分给我一点点了，之后就算李克如何拜托，你也不会再分给他了，对吧？」
　　「真是个罗哩八唆的女孩子。对，就是这样。」
　　「……非～常好。」
　　小梅小声地自言自语。
　　「玛黛拉，拜托你嘛！就分给我一点点就好了。只要少少的一点点就好。」
　　「不行。」
　　「别这么说，拜托你了！！」
　　「你说两次也不行。」
　　「还是拜托你啦！！！」
　　「真是缠人。是怎么一回事？这事情有这么要紧吗？」
　　「就是有啊～」
　　小梅双手紧紧合十，煞有介事地说。
　　「真是拿你没办法……」玛黛拉拗不过她，便这么说。「那么，这样如何？我们店里虽然收集了很多糖露草，但结晶砂糖总是不够用。你如果能拿它来……」
　　「我如果带它来，你就愿意用糖露草跟我交换？」
　　「当然可以。因为结晶砂糖比糖露草更珍贵呢。」
　　「艾雅莉，结晶砂糖在哪里可以弄到？」
　　「在冰雪水晶岛。」艾雅莉回答。
　　「咦，在很冷的地方？」
　　小梅的表情略微扭曲了一下。
　　她搓了搓没有袖子的肩膀，笑得有点勉强。
　　「冰雪水晶岛的大雪原，生长着魔法甘茶。」艾雅莉说。「当雪的结晶降在它的上面，就会整个变硬，变成具有甜味的透明砂糖结晶。很漂亮喔。」
　　「嗯……实在不太想去冷的地方耶～」
　　「不去就算了，我无所谓。」
　　玛黛拉用鼻子哼了一声。
　　「糖露草也已经够珍贵了。」
　　「我去，去就是了嘛。」小梅自暴自弃地说。「我说去就是会去～！真是～！」
　　
　　
　　于是小梅与艾雅莉离开面包店，过了一会儿之后，换蜜丝蒂与李克冲进店里。
　　「玛黛拉！在吗！？」
　　「年轻人真是吵死人了。这次是甚么事？」
　　「这次？」
　　「面包魔女玛黛拉。」蜜丝蒂走到她的面前。「把糖露草交给本小姐。」
　　「你是甚么人？这么了不起。」
　　蜜丝蒂的高压态度对玛黛拉来说就像风吹柳枝一样，她举起手挥了挥。
　　「要是随便分给别人，我们店里用甚么？我只能分给小梅，其他人没有了。」
　　「唔，那只猫女果然来过了啊。」
　　「对，她来过了。她说无论如何都希望我分她一点糖露草。我刚刚才请她去办点事，用糖露草当谢礼。」
　　「你就不要遵守与她的约定，将糖露草交给本小姐如何？本小姐可以拿金币或宝石跟你交换。」
　　「你可真笨啊。这些东西在这个村子里一点价值都没有啦。不够用的结晶砂糖，我也已经请小梅去找了。」
　　「这样啊，那只小偷猫跟你约好用结晶砂糖交换糖露草，是吧？」
　　「结晶砂糖在冰雪水晶岛，蜜丝蒂。」李克告诉她。
　　「很好，我们要抢先她一步！」
　　「往冰雪水晶岛，有一条顺着海潮的流向，能够迅速抵达的秘密航路。」
　　蜜丝蒂站在航行于海浪上的船只前头，注视着水面说。
　　她不时对掌舵的部下进行细微的指示。
　　「喔……真厉害。蜜丝蒂真的是在海上讨生活的耶。」
　　「你在说甚么傻话？这不是理所当然的吗？本小姐计算航路时都是心算，绳结也比任何人都熟练。」
　　「你不是大小姐吗？」
　　「甚么都不会的大小姐能服人吗？」
　　「原来如此……你说的对。」
　　李克觉得稍微体会到，加迪姆这样的海上男儿之所以会效忠这个任性女孩的原因了。
　　「大海是很棒的喔，李克。」
　　蜜丝蒂心情畅快地凝望着船的行进方向说。
　　「你也来当海盗吧。本小姐可以让你在突击队或是厨房实习。」
　　「迪伦也跟我说过一样的话。海上有甚么东西？」
　　「一切有价值的事物都在这里。所有发出璀璨光辉的事物一个不缺。」
　　她毫不犹豫地说。
　　虽然也是因为日照角度的影响，不过蜜丝蒂的侧脸看起来真的好耀眼。
　　小梅与艾雅莉避开复杂的海流地带，绕了一大圈慢吞吞地抵达冰雪水晶岛，然而有个不幸的消息在等着她们。
　　在风和日丽的大雪原入口处，蜜丝蒂抱着装满了整个珠宝盒的结晶砂糖，面带不怀好意的笑容迎接她们到来。
　　「怎么会～你为什么会在这里啦！？」
　　小梅指着蜜丝蒂的手指尖，因为动摇而不断颤动。
　　「哼哼哼，这片雪原的结晶砂糖，全部由魔导海盗海魔女收下了。你现在才来，就算你找遍整个岛，也找不到一片结晶砂糖了。我们这边人数众多，轻松得很。」
　　一大群海盗与李克全都累得不成人样，气喘吁吁地卧倒在雪上。蜜丝蒂只负责下命令当然轻松，实际上到处去捡的手下们可累坏了。
　　「呜呜～竟然给我要这种手段～！」
　　「随你怎么说。哇～哈哈，你活该～怎样～怎样～」
　　跟小孩子吵架没两样……
　　她是个很有魅力的女孩子。不过要是别这么孩子气就好了，李克心里暗自想。
　　「呜，你这女的真的到底是怎样啊～！」
　　「这么一来糖露草就是本小姐的了，把长笛修好，宝藏就在眼前了。啊哈哈！」
　　然而事情并没有这么简单。
　　掉头回到渥太利亚岛，蜜丝蒂一脸得意地想把结晶砂糖交给玛黛拉。
　　「你把这种东西拿来，我也不会给你什么的。」
　　但是玛黛拉却这样讲，拒绝了她。
　　「哪有这种事。这的确是结晶砂糖啊。」
　　「对，的确是没错。但我是跟小梅说好了。我跟你可没做甚么约定。是小梅苦苦哀求我，我才心软了，像你这样自大的人我才不理呢。」
　　「唔唔，可恶……」
　　「……哎呀？这个情况是不是有点奇怪？」
　　艾雅莉呆站着说。
　　对，事情的确很奇怪。
　　能够说出魔法红宝石所在地点的七色鹦鹉，被小梅抓到放在笼子里，由小梅带着。
　　但是想让鹦鹉听话需要长笛，而长笛在蜜丝蒂的手上。
　　要让长笛发出正确的声音需要糖露草，而且只有小梅才有资格从玛黛拉手中获得糖露草。
　　可是在交换时必须交给玛黛拉的砂糖结晶，却是在蜜丝蒂手里。
　　「我看你们两个就和好……」
　　「哪行啊！」
　　「不要乱讲啦！」
　　李克话还没说完，蜜丝蒂与小梅就从左右两边大声责骂他。他的耳朵差点聋了。
　　「可是……那你们打算怎么办？」
　　「唔……」
　　「呜呜……」
　　两人都发出怪声不说话了。
　　有好一段时间，现场一片尴尬而诡异的沉默……
　　康啷康啷，绑在门上的牛钤发出声响，面包店的正门打开了，伴随着毫无紧张感的哼歌，一个高瘦的白衣青年走了进来。
　　是拉格纳斯王子。
　　『唉呀唉呀，玛黛拉。今天的面包店真是门庭若市啊。你们在开派对吗？」
　　「哪有甚么派对。这整件事真是太愚蠢了。你又有甚么事？」
　　「我是来对玛黛拉说『你今天也好漂亮』的。」
　　「你睡昏头了吗？不是来买面包的话，就到一边去吧。」
　　「我后来才察觉到，各位该不会是——」
　　拉格纳斯王子环视了一圈面包店里的所有人物。
　　「该不会是想打捞沉在海底的红宝石吧？」
　　「咦，您怎么会知道？」艾雅莉问。
　　「当然知道喽，因为你们找我问长笛的事嘛。何况这个故事一开始是我讲给大家听的。」
　　「您不说大家都忘了。」李克说。
　　「那么，你们是想找出宝石沉没的确切地点，所以在找线索？」
　　「是啊，那又怎样？」
　　
　　
　　「我知道沉船的位置喔。」
　　
　　
　　「咦——」
　　「什么？」
　　所有人一起叫了起来。
　　「拉格纳斯王子！这么重要的事情为什么不早点说啊！」
　　小梅逼问他。
　　「因为没有人问我啊。我不知道你们在找宝石嘛。」
　　「自己感觉一下啊！」
　　「伤脑筋啊。我会努力的，小猫咪。」
　　「——地点在哪？快说。」
　　「在东边。」
　　拉格纳斯王子面带爽朗的微笑说。
　　「那是从遥远东方横越波涛汹涌大海而来男人的故事。从深秋落叶岛再继续往更东边的方向前进，不是有一个地方，有好几支像刀剑一样锐利的岩石突出海面吗？就像长枪从海底冒出来一样……红宝石与男子沉没的地点就在那里了，大小姐还有小猫咪。」
　　「不能在这里磨蹭了！艾雅莉，快点！」
　　「走吧，李克，赶快！」
　　一大堆人一口气想冲出面包店，结果全部塞在门口，你推我挤了半天。
　　
　　
　　特立尼号虽然船身小，但搭载了大型引擎，速度很快。
　　也因为小梅一再催促，所以特立尼号与绯红号几乎是同时抵达拉格纳斯王子告诉她们的地点。
　　正如王子所言，这里是个不可思议的地方。从海面到海底应该很深，但却有好几根尖锐的岩石突出水面。
　　就好像古代建筑的遗址只剩下柱子一样。
　　蜜丝蒂从绯红号的侧边放下吊了重物的绳子，用以测量水深。
　　「嗯，没有多深。」
　　她说。
　　李克看着深度尺一路拉上来，看到绳子卷得很长，心里正在想「这还真深啊」。
　　对蜜丝蒂来说，似乎根本算不上深。
　　「好，我去去就回。」
　　「一路小心，大小姐！」
　　所有部下一齐回话。
　　蜜丝蒂站在甲板上，毫不犹豫地开始脱衣服。
　　李克不禁慌张起来，但她在类似礼服的服装下穿了泳装。
　　好完美的身材啊……
　　才刚这样想，蜜丝蒂已经站在船头，俯首看着水面，然后头下脚上地一口气跳进海里。
　　至于另一边。
　　站在特立尼号上的小梅，正从船边探头看着海面。
　　「呜哇……」
　　她看着小小的海浪泼剌泼剌地拍打在船身上。
　　「唉呦……」
　　「小梅，不快去就来不及喽。」艾雅莉催促她。
　　「啊，这个嘛，嗯。」
　　她毛毛躁躁地晃动着身体，忸忸怩怩的不知道在干甚么。
　　「不做那个的话，是不是真的很那个啊……」
　　「那个是哪个？」
　　「嗯～我想想……啊，有了！」
　　小梅拜托艾雅莉，把特立尼号停到绯红号的旁边，让船边并排在一起。
　　「李克，李克你来一下！」
　　她招手叫住站在绯红号甲板上的李克。
　　「什么事？」
　　「你来这边一下。」
　　李克渡过长长的木板，从绯红号来到特立尼号。
　　「怎么了？小梅。」
　　「你看那边那个，那个。」
　　「哪个？」
　　见小梅措着海面，李克便探头到船外看看下面。
　　「甚么都没有啊？」
　　「你再看仔细一点嘛。」
　　「咦？到底是甚么？」
　　他把身体伸出船边，定睛凝视海面。
　　「我推☆」
　　小梅在李克的背后用力推了一把。李克还来不及叫，就哗啦的一声掉到海里了。
　　「就当作是你妨碍我的补偿吧。替我去把宝藏拿来。好了，快去啊～☆」
　　
　　
　　李克照着小梅的话做，不带任何装备潜入海底。
　　潜到海里才发现，海水意外地透明，渐渐开始看得到海底了。
　　他看到蜜丝蒂已经先潜到相当深的地方。她毫无困难地不断潜到更深处。
　　李克已经尽力地往深处游了，但大概潜到七、八公尺的地方，就已经到达极限了。
　　水压相当大，除此之外还有浮力，阻碍他继续往下潜。
　　他拚命想继续下潜，但光是停留在原本的位置就已经很勉强了。
　　从他的所在位置，能够清楚看到一艘木造船只躺在海底。
　　大小正好跟特立尼号差不多，是一艘体型虽小但制作得很扎实的船。
　　蜜丝蒂明明没有携带潜水用的重物，却还是自在地继续往深处潜行。气息好像也还游刃有余。
　　真厉害……她是怎么办到的？是训练的成果吗？
　　蜜丝蒂让绑成双马尾的秀发随着水波荡漾，悠然地往海底游去。
　　然后她将手放在沉船的船身上，确认是否安全。
　　就在这个时候——
　　从中央船楼一带，放出了好几道红中透白的光束。
　　那光就像是雨后天晴时，从云的细缝间漏出的阳光一样，照亮了海里的细碎尘埃，神圣庄严地一闪一灭。
　　蜜丝蒂吃了一惊，离开了船边。
　　霎时间响起一阵类似地鸣的低沉、厚重的声音。在水中听到的地鸣，好像在耳畔响起，听起来非常的近，简直像身体周围被声音的胶冻包裹起来一样。
　　蜜丝蒂急忙开始浮上水面。
　　她注意到李克的身影，便用手势告诉他「快点往上游」。
　　李克看到了。
　　他看到海底的地面裂开了好几道口子。
　　在沉船正下方，灰色带蓝的海底生出好几条像用笔画出来的扭曲黑线，而且这些黑线变得越来越粗。
　　地面产生了高低差，船头朝下，船身大大地倾斜了。
　　海底的沙子卷起了烟尘。
　　然后……船只安静、缓慢地被海底断裂的地层吞没了。连同魔法的红宝石一起……。
　　
　　
　　「他说过不想交给任何人嘛。看来红宝石实现的愿望，直到现在都还有效呢。」
　　爬上甲板的蜜丝蒂，边用毛巾擦拭身体，边若无其事地对李克说。
　　李克才刚进行过毫无经验的裸潜，这时正咳嗽个不停，瘫软无力地靠在扶手旁。
　　「……我、我从来不知道空气有这么清新。」
　　「不过以你初次裸潜来看，能潜水到那个深度就已经算不错了。」
　　蜜丝蒂的态度当中没有丝毫的不甘，明明失去了红宝石，看起来却好像一点都不懊恼。
　　「嗯，差不多就是这样了吧。这样就可以了。」
　　她说要直接回深秋落叶岛的秘密基地，于是李克就渡过木板桥，搭上特立尼号。
　　分手时，蜜丝蒂站在自己船上的甲板上说：
　　「李克，今天发生的事情，你可以告诉那个大少爷王子。他应该会很高兴吧。」
　　然后蜜丝蒂就以一身泳装打扮，声音宏亮地下达出发命令，船员们也大声回答。
　　巨大的绯红号轻快地滑出外海，驶离了小巧的特立尼号。
　　「嗯～这也是没办法的啦。」
　　小梅的反应也很干脆，不像是很遗憾的样子。
　　「那，我们回去吧。肚子也饿了。小咪搞不好在担心我。」
　　「好可惜喔，大家都这么努力地找了。」李克说。
　　「嗯，对呵，」
　　李克脱下湿淋淋的衣服扭乾时，开口询问了觉得在意的事情。
　　「小梅，你的愿望是甚么？」
　　「欸？愿望？」
　　「因为那颗宝石不是可以实现愿望吗？假如你弄到手了，你会许什么愿望？」
　　「愿望……？愿望喔。」
　　小梅的两只耳朵动啊动的，脑袋偏向一边。
　　「没甚么特别的愿望耶，没差吧。」
　　「欸？没有吗？」
　　「有是有，不过也可以说没有。」
　　「又是有，又是没有的，甚么意思啊？有吧？」
　　「无所谓了啦。不要问这么难为情的事情啦！」
　　
　　
　　很意外地，拉格纳斯王子兴致勃勃地听完李克描述整件事情的经过。
　　他把这个故事写成了诗歌。
　　「有新歌喽，各位小猫咪。」
　　王子悠闲自在地出现在村里，将孩童与女孩子聚集在夕阳染红的港边栈桥，发表他的新歌。
　　李克与艾雅莉也一起聆听。他们原本想找小梅一起来，只可惜她不在家。
　　拉格纳斯一边拨弄着竖琴一边歌唱的故事，许多地方改写得更为浪漫，变成了让孩童兴奋雀跃、期待万分的冒险传。
　　海上的海盗与陆上的盗贼各自使出浑身解数，为争夺一个宝物展开大冒险……
　　孩子们都沉浸在故事当中，专心地倾听着。
　　「我啊……」
　　李克对着身旁艾雅莉的侧脸说。
　　「我好像知道蜜丝蒂和小梅的愿望了。」
　　「咦，你知道了？是甚么？」
　　「嗯……她们的愿望就是……」
　　渐渐沉入海底的夕阳看起来格外地巨大。李克看着闪耀橘色光辉的浪头。
　　「……太难为情了，还是不讲了。」
　　「咦，什么啊？不要吊我胃口了，快点讲嘛。」
　　「寻宝的过程不是发生了很多事吗？」
　　「嗯。」
　　「过程中所有发生过的事……就是这么一回事啦。」
　　「咦？我不懂你的意思。所有发生过的事，不就是我们到处奔波，看到、找到很多东西，碰到一些有趣的事，然后这些变成了拉格纳斯殿下的故事，讲给大家听……结果不就只是这样而已吗？不明白你的意思。」
　　「所以喽，就是这么一回事啊，艾雅莉。」
　　李克微笑了。
　　「你都很清楚嘛。」
　　
　　
　　后来。
　　李克送面包给玛丽亚的时候跟她闲聊，顺便问她：
　　「如果可以让你实现一个愿望，你会许什么愿？」
　　「嗯～我希望鼻子可以再高一点，腿再细一点，……」
　　玛丽亚先是这样说，又立刻补上一句。
　　「不过，最希望的还是能治好爸爸的腰痛吧。」
　　他试着向面包店的同伴赛希莉亚问同一个问题。
　　赛希莉亚跟平常一样面无表情，不过表情稍微有一点腼腆地说：
　　「面包。我希望能烤得更好。我想配送更好吃的面包。」
　　诊所的依丽亚则是这样回答。
　　「我希望每个地方调皮捣蛋的小孩子，无论去哪里玩，受了多少伤都没关系，但一定要平安地回来这里……什么？你说为什么不许愿让小孩子都不会受伤？要是这样我不就没事做了？」
　　在海边捡贝壳的小咪说：
　　「鱼！小咪要给小梅好多好多的鱼。给了小梅之后，也要给其他所有人喵！」
　　玛琳的回答是：
　　「我希望打水漂可以在水面上弹到十五次。我最多只能弹十四次。不过……如果真的可以实现愿望，我希望村里被海风腐蚀的房屋墙壁，可以像魔法一样一下子全部变得像新的。」
　　
　　
　　李克听了她们的话，觉得自己真的拥有了一切。
　　[[IMG,ece9dbb5cacf0d27ebe8dafc39721e78,611,1000,198556]]