　　
　　[[IMG,d72982bfa70f334440b49a9005873bf7,648,998,221501]]
　　第一话「圆环」
　　
　　「我啪。」
　　嘴上说着的同时，女孩用手刀敲了一下李克额头。还在清晨浅梦中的李克在被窝里懒洋洋地翻了个身，逃离女孩的攻击。
　　「喂，差不多该起床了啦。去洗脸。太阳公公都晒屁股喽。」
　　妮莉丝刚才用手刀敲过李克的那只手，抓着毛毯一口气掀开来。
　　「啊……好幸福喔。我的额头搞不好会被敲碎，即使如此我还是可以继续躺着，真是太幸福了……」
　　「谁说你可以继续躺着了。」
　　妮莉丝在只有上半身坐起来的李克头上拍了好几下。
　　「我好想再睡一下喔。我觉得这辈子从来没有这么安心地睡过。」
　　「你发烧了吗？」
　　可爱的妮莉丝弯下腰，将额头贴在李克的额头上，大概是要测体温。
　　她身上传来一股好闻的香气。应该是肥皂香料的气味吧。
　　妮莉丝的上衣总是洁白而柔软。皱边让衣服看起来膨膨的，像鲜奶油一样。
　　她的胸口上半部几乎都暴露在上衣外面。李克总是特别注意不要去看那里。一直盯着瞧总是不太好，而且也会被骂。
　　她的个性并不会特别招摇，应该说比较偏拘谨，但为什么就是这么爱穿眼睛不知道该看哪里的衣服呢？女孩子真是不可思议。
　　像是小巧的裙子。
　　纤细的腿。
　　李克不好意思一直看这些地方，于是改看妮莉丝的脸蛋。
　　之间只有三公分距离，她的深蓝色眼珠就近在眼前。
　　他目不转睛地瞧。
　　两人四目交接。
　　妮莉丝真是个美人。她好漂亮。
　　李克刚睡醒的脑袋浮现了最真挚的感想。
　　一本正经的——或者应该说，觉得自己是姊姊所以应该坚强的小孩子，那样的表情。实际上她的年纪应该与李克差不多。
　　李克凝视着她的眼睛，不经意地说出心中真实的想法。
　　「将我叫醒的，无论甚么时候都是你呢……。真希望以后每一天都能像这样开始……」
　　妮莉丝一下子跳起来往后退。她的双颊都染红了。
　　「你你你你……」
　　妮莉丝吞吞吐吐地说。
　　「你你你你的意思该不会是在讲将来的人生规划之类的那种约定……」
　　李克不明白她的意思。
　　「因为当我漂流到岸边时，也是你……」
　　「啊啊！甚么嘛，吓了我一跳。吓死人了。原来没有甚么特别的意思啊。……你这人真是的！不准一脸正经地说这种话，我会生气喔！」
　　「你已经生气了嘛。还有你说这种话是哪种……」
　　「不要再提了！再不赶快去店里，玛黛拉不知道会怎么念我们。」
　　《每天固定的工作，不好好做怎么行呢？》
　　李客鲜明地想像体型像蓬松面包一样的面包店玛黛拉老奶奶，一边深深地叹一口气一边唠叨的样子。
　　「被玛黛拉轻声细语地规劝，比挨骂还难受呢……」
　　「所以才要赶快去啊。快去洗脸。」妮莉丝摆出大姊姊的态度下了命令。「起立。快点快点！」
　　
　　
　　李克与妮莉丝在沙滩上小跑步，往村子的中心地带前进。
　　清晨的阳光与带咸味的风，从海的另一边传来。躲在螺壳里的寄居蟹缓缓步行在沙滩上。
　　通过麦田与菜园之间，道路开始变成石砖路，已经来到民家大量聚集的地带了。
　　说是大量，但毕竟是个称不上城镇的村落，所以也只是以广场为中心，村民的家零零散散地座落各处，保持着良好的通风性。
　　在中央广场的风之精灵像前，有一栋拥有大烟囱的木造建筑，入口挂着大大的「烘培坊」看板。
　　玛黛拉的面包店，由魔法师玛黛拉担任店主。是这村子里唯一的一家面包店。
　　魇法师玛黛拉的魔法面包烤炉，不用放燃料，炉火也能日日夜夜持续燃烧。
　　魔法师玛黛拉烘烤的面包是魔法面包。
　　住在这个岛上的人，无论是谁，就算是城堡里的公主也一样，大家都爱吃玛黛拉的面包。
　　因为玛黛拉的面包能带来幸福。
　　吃了会让人打从心里满足。
　　让心灵变得充实。
　　玛黛拉的面包谁都模仿不来。
　　这位谁都模仿不来的魔法师玛黛拉，有两个不成材的徒弟……李克与妮莉丝用力打开了正面的门，冲进店内。
　　「嗨，玛黛拉。」
　　李克举起手，精神饱满地说。
　　「甚么叫嗨？一大早见面应该好好打声招呼。」
　　玛黛拉将双手放在背后，一脸不满的表情。
　　「最近流行说嗨。听起来很轻松，还不错啊。」
　　「我可不管什么流行不流行，早上本来就应该讲早安，这是习惯。」
　　「早安，玛黛拉。」
　　「早安，李克、妮莉丝。今天你们来得有点晚，我还以为你们是不是一起睡过头了呢。」
　　「再晚五分钟，玛黛拉的态度，可能就……不一样了。」
　　像洋娃娃一样的赛希莉亚，穿着朴素的深蓝色洋装与围裙，从后面的面粉储藏室探出头来，小声地说完这一句话，又缩回去了。赛希莉亚早上打招呼都是这样的。
　　「听到她说的没有？」玛黛拉说。
　　「睡过头的是李克。我都起很早的。」妮莉丝说。
　　「是这样吗？你有时候也满迷糊的。」
　　「啊，好过分喔！」
　　「老人很羡慕你们年轻人可以睡得香甜，但是等着吃面包当早餐的人都等得不耐烦了。来，这是今天早上配送地点的纸条。去吧。还有如果有空闲时间，就顺便去找些能当面包材料的东西来。」
　　将面包装满两个篮子，一人手拿一个，两个人走出了面包店。
　　热呼呼的，带有些许甜香，刚出炉的面包香味传进鼻腔，好像用手指按着头顶般，给人一种小小的充实感受。
　　就像两个人将面包的芬芳散播到全村里一样。
　　为了配送面包，两人小跑步跑过村子。
　　阳光暖洋泮的，微风徐徐吹来，在这个岛上，随时都让人想尽情奔跑。
　　李克向正好经过眼前的钓客阿渔大力挥手，说：「早！」
　　阿渔在大大的帽子下低声笑着。
　　李克看到朋友爱尔，便举起手向他打了个招呼。
　　「嘿，李克。昨天的肉派也很赞喔。」
　　「偶尔要不要来个红萝卜与药草的派？」
　　「那种的是给老先生、老太太吃的。男人就该吃肉派。」爱尔嘿嘿笑着。
　　渡过石造拱桥，看到教会就弯进小路。眼前可以看到用废材凑合着组合搭盖，没甚么实质功效的栅栏，内侧有好几棵果树。
　　这里是古斯塔的果园。园长古斯塔靠在栅栏边，用手拉着下巴茂密的胡须，正在享受日光浴。
　　「古斯塔先生，早。面包送到罗。」
　　妮莉丝从篮中取出面包丢向古斯塔。面包画出一条抛物线，漂亮地落在古斯塔的胸膛上。
　　「嗨，妮莉丝，李克。我等好久喽……啊啊，真香啊。有太阳的味道。」
　　古斯塔大口咬向面包，边嚼边碎碎念。「啊啊，好懒得动啊～。你们有没有想过不要工作了，每天就做日光浴、吃面包过日子？」
　　「可是要是没有人送面包，大家就没有面包吃罗。」妮莉丝说。
　　「就是说啊～要是不种水果，就吃不到好吃的水果了～」
　　古斯塔老是在说这种理所当然的话。
　　「对了，现在是李子的盛产季喔。拿去给玛黛拉吧。」
　　「可以拿多少？」
　　「尽量拿吧。」
　　李克来到这座岛上时也吓了一跳，古斯塔的果园种水果不是为了要卖钱。
　　种出来的农产品分送给村里的所有人。
　　不用付钱。
　　免费。
　　拿给古斯塔的玛黛拉面包，也不是要卖的。不收钱。
　　偶尔会有商人从岛屿外的地方坐船而来，只有跟他们交易商品的时候，才会需要用到钱。村里一些贩卖奇珍异宝的道具店，因为是从岛屿外的地区进货的，所以在这种店里买东西时会用到钱。
　　但是日常生活……每天的面包、汤、新鲜蔬菜、做衣服的布料等等，都是大家互通有无，形成循环。
　　这样就足以丰衣足食了。
　　这里就是这样的村子。
　　就是这样的世界。
　　「老爸说叫你们去拿鸡蛋。」
　　古斯塔对正在把李子塞进篮子空位的两人说。
　　「乔塞佩先生吗？我们常常跟他拿鸡蛋啊……」
　　两人前往乔塞佩的农场看看。古斯塔的父亲乔塞佩伸直了弯下去的腰，把原本对着田地的脸抬起来，咧嘴而笑，对两人招手。
　　「哦～我等好久罗～……喏，这个拿去呗。」
　　秃头的乔塞佩先生拿出一只用木屑仔细包好的小颗鸡蛋。
　　「这是我家新的母鸡生的第一颗蛋呗。初生蛋味道都比较浓，特别好吃呗。你们可以煎来吃，也可以做成面包呗。」
　　「这么好的东西真的可以收下吗？」李克问。
　　「当然呗。我家的鸡蛋跟小麦，都很高兴可以被做成好吃的魔法面包喔～我那个不肖子就是不懂这一点～」
　　「谢谢乔塞佩先生！」妮莉丝将可爱的大眼睛睁得更大了，露出满面的笑容。
　　离开乔塞佩的农场后，李克与妮莉丝前往东边的沙滩。岛上有好几处沙滩，不过小孩子大多在东边的沙滩玩耍。
　　「啊！面包店来了。很慢耶！」
　　「喵喵？来了喵？好香的味道来了喵！？」
　　玛琳与小咪从沙滩另一头遥远的地方向两人挥手。听得到她们说「喂」「早安喵」的声音。
　　玛琳是头发像男孩子一样短的女生。身上穿的衣服也是男生的，她最喜欢穿着衣服在海里游泳，或是丢石头打水漂。
　　有时候她会用附有针的钢线，不用鱼饵就钓起令人难以置信的大鱼，让村人大吃一惊。听说钓师阿渔也说「这孩子有潜力」而教了她很多钓鱼的技术。
　　「抱歉，好像来得有点晚了。」
　　「就是啊。原本是要吃早餐的，这下岂不变成了早午餐吗！」
　　李克有点不好意思地将早晨的面包递给她。玛琳虽一边抱怨，一边还是从面包的中间一口咬下，大快朵颐起来。
　　她的表情马上变成灿烂的笑容。
　　意思是「面包很好吃，所以原谅你了」。
　　李克也自然地面露笑容。
　　至于小不点的小咪，则黏在妮莉丝的脚边，小口小口地掰下面包放进嘴里。
　　这是因为她身体娇小，吃不了太多，还有因为牙齿尖锐，所以吃面包不太方便的关系。
　　小咪以人类的年纪来算大概五岁。头上有三角形的猫耳，臀部还有一条细细的猫尾巴。
　　李克第一次看到的时候也十分惊讶。像这种具有一半野兽模样，称为兽人的人种在这个岛上也过着一般的生活。小咪是猫兽人。
　　「面包店的大哥哥，你有见到玛丽亚姊姊吗？」
　　小咪大大地偏着小小的脑袋说，让人担心她会不会失去平衡翻过去。
　　「玛丽亚姊？今天没有送面包给她喔。」
　　「这样啊。她是怎么了呢？」
　　玛琳喝着水筒里的水，担心地说。
　　「玛丽亚怎么了吗？」妮莉丝问。
　　「我们说好了今天要在这里一起玩，但她没有来。会不会是忘记了啊？」
　　「喵喵，小咪想跟玛丽亚姊姊玩喵。可是玛丽亚姊姊没有来，面包店也没有来，小咪好担心喵。」
　　「面包店的两位接下来还要继续工作吧？你们会回广场吧？」
　　「嗯，会啊。」李克说。
　　「这给你们。」
　　玛琳两手伸进背包，捧出一大把大颗的核桃，喀啦喀啦地倒进妮莉丝的篮子里。
　　「今天早上我跟小咪在树林里捡了很多。这些给你们，拜托你们去玛丽亚姊姊家里，看看她怎么了。」
　　
　　
　　玛丽亚的家就在面对中央广场的地方。跟玛黛拉的面包店中间隔着风之精灵像。
　　玄关的大门是开着的。
　　李克还是义务性地敲了一下打开的门。
　　「玛丽亚姊，你在吗……？」
　　听到有人呼唤，穿着红色洋装的玛丽亚便从屋子里一下探出头来，一看到李克的脸，就露出像花朵绽放般的笑靥。
　　「李克，有甚么事吗？妮莉丝也好久不见了！」
　　李克没来由地脸红了。玛丽亚在渥太利亚村的孩子当中是年纪最大的大姊姊。
　　当然，是个非常漂亮的美人。
　　他完全失了魂了。
　　妮莉丝无言地从后方踹了他的腿肚。
　　李克想起来这里的理由，才说道：
　　「玛丽亚姊，玛琳在沙滩等着你呢。她担心你是不是忘了约定，你还是赶快去找她吧。」
　　「啊，这样啊，我的确跟她约好了，只是……」
　　玛丽亚把手抵在脸颊上，一副心神不宁的样子。
　　「怎么了？」妮莉丝问。
　　「是这样的，阿渔先生分给我一条很大的鲈鱼。我想做成鱼乾，但我不太会切鱼，所以我跟萝娜说好，请她早上来帮我处理鱼。」
　　「萝娜是那位在城里工作的萝娜？」李克问。
　　「对，就是那位萝娜。但是约好的时间到了，她却没有来。不知道她是不是临时有事。我想去看看她，也想去玛琳那边，但又怕路上正好错过……」
　　「原来是这样。」
　　李克才刚了解状况，两只手就被玛丽亚的双手包住握紧。玛丽亚的一双眼睛亮晶晶地，让他心跳快了一拍。
　　「有了……李克，你现在有空吗？」
　　
　　
　　渥太利亚的城堡从村子的位置看，位于北边。从整个岛屿看起来，则是在内陆方向。
　　这个岛上，海滩跟港口面朝南，村子位于宽广的沿海地带，城堡与城墙则建造于阻隔岛屿中央广大森林的地理位置。
　　彷佛在保护村民不受大自然的威胁一样。
　　城堡四周为细长的高塔所围绕，外观非常雅致，不过不像大国的宫殿那样巨大。是一座小巧而可爱的白色石造城堡。
　　「就像蛋糕一样。」
　　妮莉丝曾经说出过这种很像女孩子……或者说很有面包店风格的感想。
　　从中央广场沿着正面的大道直直向前行，就会来到城堡的正门，不过这是王子殿下、公主殿下或正式的贵宾才能使用的入口。
　　李克与妮莉丝走到一半就会弯进左侧小路。这是一条穿过树林之间，没有铺装的道路。
　　这条路走到底，就会来到城堡后门。
　　如果是从后门，城里的人认识李克与妮莉丝，会直接让他们进去。因为两人总是送面包到城里。在城里帮佣的人都认识他俩，王子殿下他们也很喜欢玛黛拉的面包。
　　所以李克有点大意了。
　　他毫无警觉性地伸手去开门时，门忽然从内侧急速打开，李克的额头就这样硬生生地撞在门边上。
　　而且紧接着，一名有着漂亮长发的女仆猛然从城堡里冲出来。
　　李克与女仆两个人的头用力地相撞了。这使得两个人都一屁股跌坐在地上。
　　「痛痛痛痛痛，啊，对、对不起，李克先生。啊，这不重要，我得赶快把小提琴先生……！啊，不，怎么可以说这不重要呢？太没礼貌了！哇哇哇小提琴先生跑哪去了！？」
　　「等一下，萝娜，冷静一点，好吗？」
　　妮莉丝蹲下去抓住萝娜的手臂。萝娜三角形的耳朵贴在头顶上，她追着自己身后又大又蓬松的尾巴在原地转了三圈，这才好不容易发现摔倒时弄掉的小提琴与琴弓，急忙捡起来紧紧地抱住。
　　这位长着三角耳朵与尾巴的女仆，就是在城堡里帮佣的萝娜。
　　只要说到『动不动就摔倒的狐兽人女仆』，渥太利亚的村子里是无人不知谁人不晓。
　　听说她也是丧失记忆漂流到岛上的漂流人。因为烧得一手好菜，受到公主赏识，因此被雇用为厨房女仆。
　　据说除了料理之外，她没有一件事做得好的，李克觉得这八成是真的。
　　顺道一提，其实她并非狐狸兽人，而是狼兽人，但因为她的皮毛呈现美丽的金色光泽，再加上大大的尾巴就像高级围巾一样柔软，所以没有人把她当狼看。
　　李克仍然坐在地上，边摸着额头，边轻声细语地对同样瘫坐在地面的萝娜说话。
　　「萝娜，到底怎么了？」
　　「小小小小提琴先生受了重伤……」
　　「重伤？」
　　「不赶紧带他去诊所看就糟糕了！」
　　「诊所？」
　　「我得请荣恩医生替他做急救！不能再浪费时间了！」
　　「萝娜听我说，冷静一下。深呼吸。」妮莉丝说。
　　「深呼吸，深呼吸……一，二～，三，四！」
　　「那是体操。」
　　「啊，对喔。」
　　「萝娜，小提琴拿到诊所是没用的。」李克冷静地说。
　　「怎、怎么会，已经太迟了吗……！」
　　「好了，仔细想想。再好好想一遍看看。擦药或是包绷带，坏掉的小提琴就会修好了吗？」
　　「…………啊、对耶。」
　　「太好了，萝娜。你终于注意到重点了。」
　　妮莉丝先是松了一口气，然后问：
　　「话说回来，到底发生了甚么事？」
　　
　　
　　事情的经过是这样的。
　　萝娜今天负责打扫。
　　她原本是负责厨房工作的女仆，但因为城堡人手不够，所以也得做其他各种工作。
　　「交给我吧。我会努力的！」
　　萝娜在胸前握拳，充满了干劲，但侍卫长贾格林（玛丽亚的父亲）只是喃喃自语：
　　「只要能尽量不要弄坏超过三个东西，就已经谢～天谢地了……」
　　而且还一脸不抱持任何希望的表情。
　　贾格林看漏了清单，没注意到萝娜负责的打扫地点中包含了「乐器室」。要不是他看漏了，他绝对会再三禁止萝娜进去这个房间。
　　乐器室就像是个宝物库，里面收藏着拉格纳斯王子蒐集而来，难得一见的珍奇乐器。
　　萝娜怀抱着最高级的热忱，说「我会努力的」后，就抬头挺胸地踏进了乐器室。
　　宝物库规定不可以拿掸子大力挥来挥去，要轻轻地、不使力道地把灰尘擦拭掉。
　　可是，萝娜总是会忘记这项规定。她觉得不用力挥个两下，就没有用掸子打扫过的充实感。
　　乐器室的的墙壁是防音壁，几乎听不到任何声响。
　　萝娜是狼兽人，听觉特别灵敏，所以很难适应这种环境。
　　好像开始耳鸣了。
　　耳朵跟掸子一起啪啪地动着动着，令她昏昏欲睡。
　　不可以睡着。
　　不可以睡着喔。
　　千万不可以睡着。
　　对自己说的话，越听越像咒文了。掸子挥着挥着，脑袋也开始晕头转向。
　　啪啪啪……
　　转啊转……
　　然后，
　　匡啷——！一声巨响。用钩子挂在墙壁上展示的脚踏钹掉下来，直接命中架子上的小提琴。小提琴与琴弓碰的一声掉在地板上，脚踏钹像车轮一样滚啊滚，发出「呆嗡嗡嗡嗡～」脱线声音后横着倒了下来。
　　萝娜的耳朵竖得尖尖的，全身汗毛直立。
　　她呆站在原地不动。
　　她第一个想到的是：嗯～能不能把这当作是一场梦啊？等到这种愚蠢的想法消失后，她想到的是：
　　怎怎怎怎么办？
　　掉在地板上的小提琴，很明显的，琴弦往四面八方自由伸展，弓上的弦也松脱得乱七八糟。
　　萝娜知道这把小提琴是拉格纳斯王子特别珍爱的一项收藏。
　　要是东窗事发，自己会被责骂。会被炒鱿鱼。拉格纳斯殿下与贾格林都会把自己骂一遍……
　　总之得想想法子。
　　想想法子，想想法子……
　　当自己脑中一片混乱冲出城外时，正好撞上了李克。
　　「那个，我有个想法。」
　　妮莉丝拍了拍萝娜的肩膀说：
　　「遇到这种事，应该先找芊依商量看看吧？」
　　
　　
　　「唔唔，灵感哔哔地来了！照我看来，这个小提琴坏得很彻底！」
　　萝娜的女仆同僚芊依，把小提琴与弓放在城里厨房的桌子上，东摸西碰了一番之后，强而有力地宣告。
　　「呜～芊依，这我晓得啦！」
　　「怎么样，能修好吗，芊依？」
　　李克问。
　　芊依虽然是城堡的女仆，不过本人老是说「我的正职是发明家！」。她的确擅长制作各种东西，听说她的超级捕兽夹，先不论缺点是常常咬到人，在捉老鼠方面的确有显着成效。
　　「乐器本身没有甚么伤痕。但是固定琴弦的金属零件变形了。弓弦也断了。这些条件加在一起的结果是……唔唔唔唔唔！！」
　　「怎么了，芊依？」
　　芊依无力地低下头。
　　「结论哔哔地出来了。我无能为力。」
　　「什么～」萝娜说。
　　「乐器是一种特殊的工艺品。只修复外观很简单，但是要修理到能发出正确的音色，需要专门工匠的技术。唔唔，真是太遗憾了。」
　　「这样啊，真难解决呢……」
　　李克把双手交叉于胸前，开始思索。
　　「呜～我是不是命中注定真的只能挨骂然后被炒鱿鱼呢……」
　　「要是真的变成这样，那你就来面包店嘛。我们缺乏人手，玛黛拉一定会很高兴的。」妮莉丝说。「不过我不知道每天摔倒好几次的人能不能配送面包就是了……」
　　「呜呜～我会努力的，请不要弃我于不顾～妮莉丝小姐，李克先生～」
　　「唔唔唔，请等等，我哔哔地想到方法了！」
　　芊依用食指按住太阳穴，并举起了另一只手。
　　「在向拉格纳斯殿下坦白前，你们可以先找露菲娜殿下商量。公主殿下一定会为你们想到好方法的。」
　　
　　
　　城堡里有处铺满了白色石块，美轮美奂的中庭露台，太阳公公和煦的阳光，透过天花板的玻璃圆顶轻柔地洒下，照亮整个空间。
　　露台周围栽种着许多玫瑰，各种颜色的玫瑰花争奇斗艳地绽放着。
　　李克心想，所谓的「脱尘绝俗」就是用在这种地方吧。
　　露台的地板加高之处，有一组仿藤蔓造型的白色下午茶桌与茶椅。
　　无论何时，总是会有一位身穿纯白华服、一头亚麻色秀发、年轻又美丽的公主，优雅地坐在下午茶桌前。
　　「哎呀，可爱的面包店员，还有萝娜。真是稀奇，竟然会三个人一起来找我。怎么了？有时间的话，一起喝杯茶吧？」
　　「不，那个……」
　　李克变得紧张万分。
　　露菲娜公主殿下与兄长拉格纳斯王子殿下，两位是这座岛上最位高权重者。
　　但是这两位从不因身分而拒人于千里之外，任何人的话语他们都愿意倾听。李克觉得这么容易亲近的公主殿下应该找不到第二个了吧。
　　李克、妮莉丝与萝娜站在比公主所在稍低的地方，横向排成一排。
　　「那个，是这样的，那个……」
　　萝娜慌张得说不出话来。
　　「怎么了？萝娜？」
　　「那个，我，这个那个，抖抖抖……」
　　「真是个怪孩子呢。别急，你慢慢说。」
　　「是是是，是的，可是，郡个，我……」
　　「露菲娜殿下，对不起，请您原谅。」李克突然脱口而出，连他自己都吓一跳。「我弄坏了拉格纳斯殿下的小提琴。我硬是要萝娜让我参观乐器室，结果在看的时候不小心弄掉了。」
　　「李克！？」
　　「李克先生！？」
　　妮莉丝与萝娜同时猛烈地转过头看向李克的脸。
　　「这样啊……」
　　露菲娜公主悠然地起身，站到李克的面前，从高处稍稍弯下腰，然后用手指在李克的眉间登地弹了一下。
　　「不可以说谎喔。」
　　「咦……！？」
　　「那个，露菲娜殿下，不是的！是我弄坏的！」
　　萝娜慌忙说。
　　「是啊，我知道。我也知道你并不想把责任推给别人。这件事我们稍后再谈吧。现在先谈李克的事情。」
　　「是、是的。」
　　「你刚才做了一件很不应该的事。你明白吗？」
　　「…………」
　　「你这样袒护别人，把过错揽在自己头上，谁都不会高兴的。萝娜也不会高兴。这样做反而会让萝娜变得不幸喔。你不这么觉得吗？」
　　「…………是。」
　　李克垂下了头。他觉得自己真的说了不应该说的话。
　　「不过，」
　　露菲娜公主的表情突然变得柔和。
　　「你这份想帮助他人的心意，将会化为水滴浸润地表，形成一个小小的涟漪，轻轻地摇动一下世界吧。」
　　彷佛向神倾诉圣洁的语言般。露菲娜公主说完这番话，又附加上一句。
　　「温柔的孩子。下次不可以了喔。」
　　「……是。」
　　「好了，萝娜？」
　　「是、是的！」
　　萝娜闭紧了双眼，把藏在背后的小提琴与弓向前递出。
　　「我甘愿接受任何责难！我已经有所觉悟了！」
　　「萝娜，你不需要有甚么觉悟。」
　　「咦？」
　　「只要向王兄诚实表白，我想他是不会生气的。」
　　「不会生气吗？」李克不禁问。
　　「嗯，他不会生气。但是他一定会很伤心。我想他会非常伤心的……」
　　露菲娜公主沉默了片刻。其他三人也不发一语。控格纳斯王子会有多伤心，又是如何的伤心呢？有好长一段时间，他们都在想像那个情景。
　　「我是这么想的。」
　　露菲娜公主忽然打破了沉默。
　　「如果能修好的话，我觉得瞒着他偷偷修好会比较好。」
　　「可、可是，我拿给芊依看过了，她说没办法……」萝娜垂头丧气地说。
　　「你们可以拿去给汉克看看。」
　　「汉克吗？矮人洞窟打铁铺的汉克？」
　　妮莉丝开口问了。
　　妮莉丝觉得很不可思议，
　　「露菲娜殿下跟矮人也有来往吗？」
　　「呵呵，这座岛上没有我不知道的人。因为我是公主啊。」
　　「汉克先生就是，那个，满脸胡须的，表情凶巴巴的人吧……」
　　萝娜不安地说。
　　「汉克只有表情可怕而已。他心地很善良的，一定愿意帮你们的忙。」
　　「可是那个人满阴晴不定的……」李克喃喃自语。「如果他心情好就没事。要是心情不好，我们可能会被他轰出去……」
　　「真是爱操心。带着这个去吧。」
　　不知道甚么时候，露菲娜公主的手上出现了一根白鸟的羽毛。
　　明明没看到她从口袋里拿出东西，忽然她就拿在手上了。
　　「这是汉克一直想要的东西。只要把这个交给他，他一定会答应你们任何请求。」
　　妮莉丝小心翼翼地收下白色羽毛。
　　就在同一瞬间，中庭露台的门啪的一下敞开了，一位身材高而修长的青年走了进来。这位与露菲娜公主有着相同发色与瞳色的青年，就是这座岛的另一名领主，拉格纳斯王子。
　　「嗨，露菲娜。……哦？今天似乎特别热闹呢。萝娜以及我可爱的面包店店员都在。」
　　拉格纳斯王子心情愉快地说。
　　这位王子有个毛病，就是只要是中意的人事物，都会擅自加上「我的」主张自己的所有权。
　　「拉格纳斯殿下，您、您好。」
　　李克急忙向前。
　　「王子殿下，您今天心情好吗！？」
　　妮莉丝也同时向前。
　　在她的背后，萝娜把小提琴跟弓藏进李克的篮子里。
　　「嗯，我心情非常好，看到你们两个我心情当然好了。」
　　拉格纳斯把手放在两人的肩膀上，只差没把两人一把抱住，然后又用手掌一直在李克的脸颊上磨蹭。
　　这个王子殿下跟人的距离感实在有点近。
　　李克觉得自己的贞操似乎有那么一点危险，但是又怕他注意到小提琴，只好默不吭声地让他摸。
　　「今天有这么多客人，我心情又这么愉快，来演奏特别的曲子吧。……对了，就来演奏好久没登场的那个好了。我叫人把那把小提琴拿来……」
　　「啊，王兄！」
　　露菲娜公主极其狼狈地打断他的话。李克、妮莉丝与萝娜都是第一次看到她如此狼狈的模样。
　　「王兄，还是弹森巴吧，啊啊，我忽然好想听森巴喔！我看今天还是应该演奏森巴的旋律！我今天完全是森巴的心情呢！」
　　「这样吗？那小提琴就下次好了。」
　　
　　
　　在岩石悬崖挖出一个洞，当作工作室的打铁铺汉克，很干脆地答应要修理小提琴，让为此事而来的李克一行人有点意外。
　　妮莉丝将白色羽毛交给汉克后，他说：
　　「既然是天使的请求，俺自然不会拒绝。总之拿来俺看看吧。」
　　「讨厌啦，真是的，竟然说我是天使！」
　　妮莉丝害臊地一直拍打汉克的背。
　　「哼，俺不是在说你，你这毛丫头。」
　　汉克是妖精当中的矮人一族。矮人族头部较大，身高比人类矮，体型就像个啤酒桶。他们喜欢开拓矿山以及加工金属，拥有许多令人惊叹的技术。
　　矮人的工艺品，也因此成了精密高级制品的代名词。
　　身为矮人一族的汉克，全神贯注地检查过李克等人交给他的小提琴与弓之后，说：
　　「本体是能修理啦。」
　　「能能能能修好吗！？」萝娜说。
　　「只是固定琴弦的弦干歪掉而已。把它修复到原本一模一样的状态并不难。」
　　说到这里，汉克拿起琴弓挥了挥。
　　「但是，这个俺就没法子了。」
　　『修不好吗？汉克？」李克恳求似地说。
　　「小提琴的弓是把马尾的毛束起来拉紧了做成的，然后用弓弦在琴弦上摩擦发声。但你们看看这个。这应该是撞到了类似尖锐刀刃的东西吧。这个部分的毛几乎都断了。这弓弦已经不能用了。」
　　「从马尾巴上剪些毛下来换新不就好了吗？」
　　妮莉丝提出疑问。
　　「这样不行吗？」
　　「不行。这不是一把普通的小提琴弓，是某个地方的天才制弓师制作的特级品。马毛当中混入了『黄金猛兽』的鬃毛。所以这把琴弓才能发出难以言喻的美妙音色。」
　　「黄金猛兽……？」萝娜偏了偏头。
　　「妮莉丝，你有听过吗？」李克问。
　　「没有耶，我也是第一次听到……」
　　「你们当然不可能听过。渥太利亚或是周边的岛屿都没有这种动物。这是一种肉食性的猛兽，没有生存在这一带。」
　　「没有吗？一只都没有？」李克再度确认。
　　「没有。」
　　「那这把小提琴使用的黄金兽毛是从哪来的呢……？」
　　「当然就是这附近以外的地方啦。」
　　「会不会只是汉克没看过而已啊？搞不好常夏山丘岛附近就有？」妮莉丝很没礼貌地说。
　　「也不是没有可能。但没有人看过这种野兽，也没听人提起。所以照理来说应该就是没有吧。就是因为使用这种材料，这把小提琴才特别有价值。」
　　「呜！不能想想办法吗？例如可以替代的材料甚么的……」
　　萝娜颓丧地问。
　　「不能。这是原料的问题，实在没办法。小提琴放俺这里，俺来修理。你们就去找交易船的船员问问，看看能不能跟他们买到鬃毛吧。」
　　这时李克忽然灵机一动。
　　套句芊依的话，就是「哔哔地来了」。
　　「萝娜不也算得上是『黄金猛兽』吗？」
　　「咦？咦？」
　　「因为你的皮毛是金色的啊。你看，你那个又长又蓬松的尾巴……」
　　「甚么——！？」
　　萝娜立刻倒退好几步，背贴墙壁，死命地摇头。
　　「对耶，搞不好行得通喔。」
　　妮莉丝天真无邪地说。
　　「这这这这怎么可以！」
　　萝娜的脸像李子一样变成桃红色。
　　「咦，不行吗？」李克问。
　　「不不不不行啦，因为这不就表示我的尾巴会被抓住，用梳子梳一梳，然后用剪刀卡嚓卡嚓吗！？这怎么行，我还没出嫁耶！」
　　「是喔？兽人的尾巴是这么回事？」
　　妮莉丝好像也是初次听闻。
　　「呜！羞死人了啦。」
　　「哼，不想做就不要做。」汉克不屑地笑。「狐狸的尾巴哪能发出甚么好音色啊。」
　　「我不是狐狸，是狼啦……呜！汪汪！」
　　「根本是只小狗。」
　　「被讲成这样，我可不能再退缩了！就让你们见识一下狼毛的音色！」
　　萝娜愤慨地说。她完全中了激将法。
　　接着还有一堆问题要解决。
　　她先是叫李克与汉克面朝另一边。
　　然后要用剪刀剪的时候，尾巴又往左右两边拍来拍去，没办法好好剪。
　　要不然就是「那边不只是毛，不要剪！」。
　　妮莉丝不耐烦了，一把抓住她的尾巴时，又是「啊啊～不可以～」「不要发出怪声啦！」。
　　只不过是剪一小撮尾巴的毛，就闹得天翻地覆。
　　汉克也被她们弄得七荤八素，最后总算是用松香替萝娜的皮毛加工，制成了小提琴弓。
　　拿萝娜尾巴做成的小提琴弓试拉一下之后……
　　发出来的音色让人整个脑袋发痒到想抓狂，真是糟透了。
　　「真是一场灾难啊。」
　　荣恩医生将消炎贴布贴在李克的额头上，万分同情地说。
　　李克、妮莉丝、萝娜三个人来到了诊所。就是萝娜一开始想带小提琴来的地方。
　　「小提琴先放俺这边，你们去处理一下那个难看的肿包。」
　　听汉克这样一说，李克与萝娜才想起自己的头上有个肿包。
　　「我还以为你们又跟哪里的海盗大干了一场咧。最近晚上似乎有可疑的人影四处走动，你们可得留心啊。……好啦，弄完了。」
　　「谢谢您。」
　　「真的有甚么可疑的人影吗？荣恩医生。」妮莉丝问。
　　「有啊，就在这间诊所西边后面的地方乱晃。毕竟这个村子不会有人想在半夜散步，所以我原本以为是幽灵咧。但我好歹也是学医的，觉得不应该说这种不科学的话。」
　　「啊，嗯～这样吗？」
　　妮莉丝回话回得很嗳昧。顺带一提，在这个村子里，只要到东边的坟场去，就算是白天也常常可以看到幽灵。拿棒子随便敲一敲，它们就会像小蜘蛛一样逃之夭夭。
　　李克与妮莉丝到隔壁的诊疗室，看到萝娜跟李克一样，正在让护士依丽亚处理撞伤的地方。
　　「要、要不要紧啊，依丽亚小姐？」
　　「呜～我很不舒服。」
　　做护士的竟然让萝娜这个伤患操心。
　　依丽亚的脸色苍白如纸。李克看了吓一跳，开口对她表示关心。
　　「依丽亚，你脸色很糟喔。」
　　「啊啊～，嗯。李克，谢谢。昨天酒喝多了～都到了这个时间，宿醉还没醒。」
　　「用杜松子做的醒酒药呢？你不是很得意地说过，只要有它喝多少都没问题？」
　　「喝完了……我忘记了～」
　　「不能赶紧做一些吗？」妮莉丝问。
　　「材料也用完了～。呜～啊～我好难受……我要吐了……」
　　「依丽亚小姐，振作一点，不要在这里吐啊！」萝娜开始慌张了。
　　「啊～弄好了～。这样就可以了。到明天前都不要把贴布撕掉喔。」
　　依丽亚轻轻在萝娜的贴布上拍了两下。
　　「啊～啊，我真是失策啊～。没想到连杜松子都用完了。杜松子只有精灵之森才有生长的说。」
　　讲到这里，依丽亚转过头来，以期待的眼神注视着李克。
　　「对了，李克你应该有空吧？」
　　
　　
　　「真是，依丽亚到底是甚么意思？她以为面包店的配送员是有多闲啊！？」
　　妮莉丝走在树林的小路上，有些愤慨地说。
　　李克苦笑着跟在她身后。
　　「哎呦，有甚么关系嘛。我们顺便摘点卷卷草吧，存货也快用完了，玛黛拉会很高兴的。」
　　「你说的是没错啦……」
　　两人正在前往西边的城门。
　　走到村子外围的地区，就会看到城墙。
　　或者应该说城墙围绕着村子。
　　越过城墙，就进入森林了。
　　城门的这一边是村子，那一边是森林——基本上就是这样。
　　城墙后面顶多只有野兽走出来的小径，几乎没有人为的开发痕迹。
　　森林里有精灵族。整个森林都是他们的领域。
　　此外还有妖精以及野生动物……有时候也会有鬼怪或是怪物出没。
　　两人来到城门前的广场。头戴铁盔的卫兵达尔班面对村子站在门边，两手紧贴在身体两旁。
　　其实卫兵只是叫好听的，达尔班身上一个武器都没带。他负责的工作就只是当森林出现异状时，大声呼叫通知村人而已。
　　真要说起来的话，看守应该面对着森林才对。
　　关于这一点，李克问过他。
　　「看守的职责，就是不让小孩子误闯森林是也！」
　　达尔班如此断言。
　　李克与妮莉丝走出城门时，达尔班只是挥手目送他们。因为面包店的店员经常像这样到森林收集材料。
　　「请务必多加小心。现在森林里发生了蓝毛毛虫害是也。」
　　「蓝毛毛虫就是那个很大只的虫子？」李克问。
　　这种虫大概有人类的小孩子那么大，头跟尾巴两边都有脸。
　　「是的。我最怕那个了。」
　　「它们很喜欢面包，只要丢面包给它们，它们就暂时不会靠近过来了。」妮莉丝说。
　　「拿魔法面包喂虫子太浪费了。」达尔班摇头。「我宁可抱着面包逃走，拿回宿舍自己吃掉是也。」
　　
　　
　　走出城门，渡过一个大桥，转往北方前进，再渡过小河川上架设的小型圆木桥，就会进入非人类的领地。
　　树木变得更加苍郁。
　　从深邃森林之间照下的阳光，就像极细小网孔的漏网之鱼，光线细得像针一样，零零散散的洒落在野兽小道上。
　　不时还会传来从未听过的大声鸟鸣，让人心头一惊。
　　在蜿蜒曲折的小径上，李克与妮莉丝时而越过大树的树根，不断往前走。
　　不久，
　　从树的后面传来盘问的声音。
　　「这里是神圣的精灵之森。人类速速离去！！」
　　「希恩，你好啊。」
　　「啊，面包店的大姊姊跟大哥哥！哇～……」
　　精萎族的小孩希恩从树荫跳出来，正要跑向妮莉丝，忽然想起族长的嘱咐，又急忙回到树荫里，尽其可能地发出吓人的声音。
　　「人类不可以进入精灵之森～！」
　　「你被亚尔文骂了？是他跟你说不可以放人类进去的吗？」妮莉丝温柔地问他。
　　「嗯。」
　　「希恩，我们有带礼物给你喔。」
　　「哇！是黑麦面包～！我最喜欢了～！」
　　李克一从篮子里拿出以传统方式烘烤的面包，希恩便从树荫中冲出来，紧紧抱住大大的面包不放，然后一口咬下去。
　　希恩是经常在这附近玩耍的精灵族小孩。
　　外貌看起来大概跟小咪年纪相仿。
　　以人类的外观判断的话大概是五或六岁，不过一般都说精灵族拥有千年寿命，搞不好希恩比村子里的任何人年纪都大。
　　「人类不可以进入精灵之森。但是因为你们给我面包，所以可以进去一下下。」
　　「谢谢你。我问你喔，希恩，森林里有没有杜松子啊？」
　　「有。因为我拿了你们的面包，只好告诉你们了～。我带你们去亚尔文都不知道的地方摘杜松子！」
　　
　　
　　希恩带两人去的地方，要穿过连野兽都很少经过的地带，有时候还要钻进只有小孩子才能钻进去的地方，两人费了九牛二虎之力才跟上他，不过也因此而得以摘到大量的杜松子。
　　李克与妮莉丝很久没去精灵族的隐密村落，决定去打个招呼。
　　「亚尔文最近过得好吗？」
　　妮莉丝问希恩。
　　「亚尔文啊～，他没有过得好或不好的。他每天都一样。」
　　「啊～说的也是。他总是一张扑克脸嘛。」
　　「他总是一样。很拘谨的。」
　　「不过有时候也会凶希恩对吧？他骂人的时候是甚么表情？」
　　「这边会有点皱皱的。」
　　希恩用手指了指眼睛与鼻子之间的地方。
　　脚下的道路从野兽走的小道，变成人走出来的明显道路，再继续往前走，不久，左右两边茂密丛生的树木枝叶忽然豁然开朗。
　　一行人来到了广场。
　　开阔场所的正中央，耸立着一棵笔直而巨大的树木。
　　其巨大的程度可以与城堡相比拟。
　　让渥太利亚村的所有人聚集起来手拉手绕成一圈，大概也没办法环抱这棵大树。
　　森林的精灵族在这棵巨大的树木上挖出洞穴，在里面过着文化的生活，例如作诗或是陷入沉田心。
　　这棵大树与周围的广场，就是支配这座森林的精灵族村落。
　　虽然广场里有几个精灵，但李克等人走进广场，他们也只是看一眼，没有甚么反应。『不与人类说话』是精灵族采取的基本态度。
　　不过，
　　「你在观察风的动向吗？亚尔文。」
　　听到李克的呼唤，身穿好几件绣有美丽花纹的长袍，外貌有如青年的精灵回过头来，原本仰望天空的视线转向站在自己背后的李克。
　　「有甚么事吗？烤面包的。」
　　「我们在森林里拿了一些果实，所以来打声招呼。」
　　「哼，就这点事吗？人类就是喜欢多此一举。」
　　「讲话好难听喔，」
　　「嗯～就是啊～」
　　妮莉丝与希恩都偏着头。
　　亚尔文似乎是这座森林中精灵族的族长。俊美的容貌甚至会让人误以为是女性。
　　看起来虽然像是青年，不过具有千年寿命的精灵族，谁也没办法判断他们的年龄。据说连精灵自己也无法看出同族的年纪。
　　「森林的恩惠不是只属于精灵的。想拿就拿吧。你们要拿果实是没关系，但是请不要教希恩一些奇怪的人类语言。」
　　「我们没有教甚么奇怪的话啊……」
　　「啊，李克来了～！妮莉丝也来了耶～！」
　　森林中忽然响起一阵毫无紧张感的声音。
　　一头金色长发，搭配上鸟类羽翼形状的发饰，一个可爱的精灵族女孩发出哒哒的脚步声跑过来，在李克等人面前紧急煞车，咻的一下举起手，打了一个怪里怪气的招呼。
　　「耶～，呀呵～！」
　　「好久不见，呀呵～，拉娜。」
　　李克也向精灵族少女拉娜打招呼回礼。
　　亚尔文眼睛与鼻子之间的皱褶，越来越明显了。
　　「拉娜好容易亲近喔～」
　　妮莉丝说完，跟拉娜互相用双手击掌。
　　「因为我有很多人类的朋友啊，到处都有。」
　　「拉娜，不要在希恩的面前做这种事。」
　　「为什么～又不会怎样～。哥你太严肃了啦。」
　　亚尔文深深地叹了一口气。
　　「舍妹天生就是这样。已经改不掉了。只希望不要给希恩坏影响就好了。」
　　「把拉娜隔离起来应该是最好的方法吧？」李克开玩笑地说。
　　「这个建言很值得考虑。」
　　这时妮莉丝忽然想起某件事，用指尖戳了戳李克的手臂。
　　「对了，李克。他们应该有听说过那个猛兽吧？」
　　「啊，对耶。」
　　「嗯？你们在说甚么啊？我也要听。」
　　拉娜凑上前，看了看李克与妮莉丝的脸。
　　「是这样的啦，不知道精灵有没有听过？我们想修理城里的小提琴，但是材料比较特别，需要用到『黄金猛兽』的鬃毛。」
　　「黄金？」拉娜说。
　　「猛兽……」亚尔文说。
　　「嗯。我们真的很需要它，可是汉克说这附近的岛上都没有这种动物。他说就是拥有金色皮毛的肉食猛兽……」
　　「哥哥，他们说的应该是……」
　　「狮子吧。」
　　亚尔文立刻回答。
　　「狮……子？」妮莉丝问。
　　「狮子是种族的名称。它们栖息在热带草原气候的地区，以雌雄为一组活动，主要由雌狮进行狩猎，是一种捕食草食动物的肉食性猛兽。你们不但没看过，连相关知识都没有吗？」
　　「没听过。」
　　李克如此回答，妮莉丝也摇头。
　　「这样啊，的确在这座岛以及附近的四座岛上，都没有看到过狮子的踪影。恐怕这个世界根本没有狮子吧。」
　　「这个世界？这个世界没有是甚么意思？」
　　李克有些惊讶地问他。
　　「没甚么，你就当作是这个地区没有就好了。那把小提琴应该是从有狮子栖息的遥远地区飘洋过海而来的吧。想得到狮子的鬃毛，基本上是完全不可能的。」
　　「真的是这样啊……」
　　「那个，我说啊～」
　　拉娜一副欲言又止的样子低声说：
　　「我可能有狮子的鬃毛也说不定。」
　　「咦？」
　　「真的？」
　　「你说甚么？」
　　妮莉丝、李克与亚尔文同时显出惊愕的反应。
　　「拜托一定要给我们！」
　　李克激动地说。
　　「啊，不行，只有这个真的不能给人。」
　　拉娜说着，将手放在胸口处。最后她似乎输给了李克强烈的视线，从胸口中取出用绳子挂在脖子上的小小布包。
　　「你们看……就是这个吧……」
　　从小布包中，出现了一把发出金黄色光辉的细长兽毛。
　　「拉娜，你怎么会有这个东西？」亚尔文起疑地问。
　　「这是因为……这个其实是我朋友的头发。她是狮兽人。正确来说其实是混血儿啦。」
　　「原来还有狮子的兽人啊？」妮莉丝说。
　　「有啊～。我很喜欢她喔。后来她要踏上旅程时来找我……就是要告别的时候，我们交换了一束头发。两人互相交换，放在一对的小布包里，说这样我们就可以永远在一起了。所以，嗯……」
　　拉娜顿了一顿，
　　「这个实在不能给人，对不起喔。」
　　「拉娜，该道歉的是我。我没想到这是这么重要的东西。」
　　拉娜与李克正互相露出歉疚的表情时，
　　「不……如果你们能接受我们的条件，给你们也没关系。」
　　亚尔文忽然介入两人之间。
　　「等一下啦，哥哥，你怎么自己擅自做主啊。」
　　「你们三个，跟我来一下。有个东西想给你们看看。」
　　亚尔文立刻往他说的地方走去。他将李克等人带到广场外的一棵树下。
　　树枝上挂着一个木制巢箱。
　　「里面有甚么吗？」妮莉丝问。
　　「没关系，你们着看吧。」
　　李克与妮莉丝两张脸靠在一起，看了看巢箱内部。
　　「啊，这是……」李克说。
　　一只软绵绵、圆滚滚的小动物蹲在里面。
　　外观彷佛是在水煮蛋上加上黄色的喙、爪子与迷你翅膀一样。整体呈现淡蓝色。看起来很像栖息于冰雪水晶岛的企鹅鸟。
　　它的身上缠着绷带。
　　「冰精灵？」妮莉丝问。
　　「对，冰精灵冻企鹅。让冬天的气候在全世界循环的精灵种。」
　　「它受伤了。」李克低声说。
　　「对。它不知道在哪里受了伤之后才回来的。它非常虚弱。因为几乎不肯吃饵，所以无法恢复体力。」
　　「每次送来的玛黛拉面包也不肯吃？」
　　「魔女的面包它也不吃。这种情况还是第一次发生。」
　　「甚么，不会吧！？竟然有不吃玛黛拉面包的生物。」妮莉丝吓了一大跳。
　　「因此，我想麻烦你们面包店一件事。希望你们可以为这只可怜的冻企鹅制作它也愿意吃的特制面包，然后送过来。只要这件事办成，就把你们想要的东西给你们，褒奖你们的功绩吧。」
　　「啊，嗯……。可是，拉娜……」
　　李克与妮莉丝回头看了拉娜的脸。
　　拉娜点点头。
　　「嗯，好啊。如果能跟这种面包交换，我很乐意让给你们。这是为了冰精灵嘛。」
　　
　　
　　「我们马上去研究面包看看，稍等一下。」
　　李克与妮莉丝如此告诉精灵族的人们，便离开了隐密村落。「人类自己走，会迷路～」希恩这样说，便送两人到精灵之森的外面。
　　「可是它愿意吃甚么样的面包，不多方研究是不会知道的吧。恐怕会花很长一段时间喔……」
　　「让冻企鹅恢复精神，恐怕也不是一两天的事吧。」
　　李克不经意地抬头仰望天空。
　　「在那之前，露菲娜殿下都得一直听森巴或曼波了……」
　　
　　
　　在同一时间，城堡的中庭露台。
　　「啊～～呜！」
　　露菲娜公主一脸强颜欢笑的困扰表情，头顶上高举着铃鼓，跳着曼波舞。
　　拉格纳斯王子舒畅地吹奏着长号。连续吹奏了五首曲子后，拉格纳斯觉得有些心满意足了，对妹妹说：
　　「不过真是稀奇啊，你平常都喜欢听静谧而潇洒的曲子，竟然会忽然想跳曼波。」
　　「是、是啊，王兄，女孩子的心情是很多变的。刚才是森巴，现在一整个是曼波的心情呢。
　　接下来有好一阵子都要听拉丁旋律喔。唉……啊，没什么。呵呵、呵呵呵，来，我们再来一首吧，啊～～呜！」
　　
　　
　　「露菲娜殿下，请您多费心了……」
　　李克双手合十对着天空祈祷。
　　「喂～大哥哥，希恩跟你讲一件好事～。不要跟亚尔文说是我告诉你们的喔～」
　　「咦？甚么好事？」
　　「我跟你说喔，我知道冻企鹅喜欢吃甚么。」
　　「你要告诉我们啊？你知道它喜欢吃甚么？」妮莉丝问。
　　「我知道。希恩是精灵族，所以知道。我跟你们说喔，妖精们都很喜欢牛奶、甜的东西，还有植物的果实。」
　　「喔。」
　　「它们不喜欢硬硬的，比较喜欢软软的。跟希恩正好相反。」
　　「喔喔。」
　　「然后啊，冻企鹅虽然是凉凉的精灵，但其实它很想吃夏天的水果。可是因为它是凉凉的精灵，所以吃不到，总是很伤心喔。」
　　「这样啊……有点可怜耶。」妮莉丝说。
　　「软软的，放很多牛奶的甜面包。」
　　「那就是英式松饼喽？」
　　「嗯，而且拉娜也很喜欢英式松饼。应该可行吧？」
　　「然后是植物果实，跟夏天的水果？」
　　「该用甚么好呢……咦？」
　　李克掀起盖在篮子上的拼布巾。
　　里面放着从古斯塔果园摘来的新鲜李子，以及玛琳放进篮子里的一大堆核桃……。
　　「啊，材料都有了，好厉害！」妮莉丝也注意到了，惊讶得合不拢嘴。
　　「回到店里马上就可以做了！」
　　
　　
　　「妮莉丝～李克～谢谢你们喔！……」
　　两人到了诊所，将杜松子交给依丽亚后，依丽亚将手贴在頟头上，一脸病歪歪的样子，但仍然努力挤出笑容向两人道谢。
　　然后依丽亚马上将杜松子放进榨汁机里，榨出油性的汁液，用热水冲泡了喝。一喝下去，她的脸色立刻开始好转。
　　「呼～。总算是活过来了～」
　　「要是冻企鹅也能这样立刻恢复元气就好了。」李克说。
　　「是啊……啊！」
　　妮莉丝猛然想起一件事，面露「糟了」的表情，用手遮住了嘴。
　　「怎么办，我们店里的发粉用完了。」
　　「咦，不会吧？平常店里仓库不是多得是吗？」
　　「这个月交易船来得晚了。平常固定采购的商人还没来，所以……」
　　「没有发粉，就不能让英式松饼蓬松了啦。」
　　「对啊。怎么办……」
　　「你们为了没有发粉在伤脑筋吗？」
　　依丽亚问他们。
　　「嗯，平常不会发生这种事的……」
　　「要不然我替你们做发粉，当作谢礼吧？」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　两人同时发出疑问的声音。
　　「发粉可以自己做喔？」李克再度问她。
　　「毕竟这里是医院啊。药品多的是。发粉不就是苏打粉、矾，然后其他一些成分加在一起吗？」
　　「欸，这样喔？」
　　妮莉丝压根儿不晓得，只得用笑容瞒混过去。
　　「我查一下。你们等等喔。」
　　依丽亚拿出一本厚重的书翻页查询，抄下配方后，从药柜中挑选出好几个药瓶，用天秤秤分量，再用研钵与研杵边磨边混合，一下子发粉就完成了。
　　「好了，给你。这样就可以应急了。」
　　依丽亚将以药粉纸包包起来的手工发粉塞到妮莉丝胸前。
　　「谢、谢谢你……依丽亚。」
　　妮莉丝目瞪口呆地收下发粉。
　　「真不可思议……」
　　李克也觉得很讶异。
　　「甚么事情不可思议？」依丽亚问。
　　「因为今天所有需要的东西，都是从出乎意料的地方一下子就得到了。」
　　依丽亚呵呵地笑着，说～「我告诉你们吧，两位漂流人？」
　　「记好喽，这叫做『人与人之间的联系』。」
　　
　　
　　李克与妮莉丝回到了面包店。
　　「玛黛拉！烤箱现在是空着的吗？」
　　李克一回到店里，一声招呼也没打就急着问。
　　「当然空着喽。太阳都要下山了，有哪家面包店会在这个时间烤面包？」
　　「那我们用一下喔！」
　　妮莉丝也冲进烤箱室。
　　「不要慌慌张张的，免得把面包烤焦啦。」
　　两人洗过手后，马上开始在调理台上做面糊。
　　妮莉丝测量材料分量，然后筛面粉。
　　李克一边把牛奶、奶油、鸡蛋跟砂糖混在一起，一边不断搅拌。
　　牛奶与奶油用的是最新鲜的。
　　鸡蛋是乔塞佩先生送的初生鸡蛋。
　　一点一点加进面粉，均匀搅拌在一起。
　　用搅拌器不断搅拌面糊，累了就换手，用器具敲出的铿铿声打节拍，搅拌均匀。
　　李子去皮，把果肉切碎，混进面糊中。
　　将面糊填入蛋糕杯里时，两人的心情都变得雀跃，一边动手一边哼歌。
　　核桃用核桃钳剥壳，洒在面糊表面上。
　　「好，接下来就剩烘烤了。」
　　「这才是最重要的步骤呢，李克。」
　　「嗯。」
　　烤箱室有个占据了房间四分之一面积的巨大烤炉。
　　烤炉是橘色的，形状是半圆形，就像把饭碗倒过来放一样。烤炉上各处都装有让魔力循环或是排热的金属管，这些管子穿过墙壁，与隔壁的机械室连在一趄。
　　这就是面包店的魔女玛黛拉引以自豪的魔法面包烤炉。
　　魔法面包店的两个学徒，将排满英式松饼杯的烤盘轻轻地推进烤炉，盖上盖子。
　　「要烤成蓬松的。李克，你可别弄错喽。」
　　「我知道。就唱云端上的华尔滋吧。」
　　「嗯。那就由我来唱吧。」
　　魔法面包烤炉的燃料，是用心歌唱的魔法歌曲。
　　玛黛拉似乎会唱上百种类的各种魔法歌曲，但李克与妮莉丝还未出师，所以只会几首歌曲而已。
　　不过，两人知道烤蓬松的英式松饼时最适合的歌曲。
　　妮莉丝稍微清了清嗓，摆出姿势。
　　李克以眼神向她示意，按下面包烤炉的开关。
　　于是妮莉丝便踏起三拍子的舞步，开始唱歌了。她唱的是这样的歌——
　　
　　
　　　蒲公英的白毛　是飞天的魔法
　　　随风起舞　化为云朵
　　　蓝天啊　分我一点流云
　　　用包容星斗的温柔
　　　让我的面包更轻柔……
　　
　　
　　面包烤炉内部的温度变得像一团火球，开始放出红色的光芒。
　　砖头砌的面包烤炉本体，从内侧咚咚咚地震动。李克用手触碰烤炉的表面，藉此感觉另一侧烤炉内部状态。
　　妮莉丝唱着歌。
　　双脚踏着舞步。
　　她每做一个动作，身体周围便产生细小的光粒子，被面包烤炉吸收进去。
　　她继续歌唱……
　　就在歌声即将收尾的时候。
　　「就是现在！」
　　李克迅速动作，把烤炉的炉口喀锵一声打开。
　　先是听到烤炉中的空气急速冷却收缩时的低沉破裂声，然后从金属管与炉口冒出大量白烟。
　　这是魔力燃烧时散放出的烟，没有气味，当然也不是面包烤焦所造成的。
　　「烤好了……」
　　「如何？烤得很好吗？」
　　李克满意地点点头。
　　「非常完美，比棉花糖还蓬松呢。」
　　
　　
　　时间已经将近黄昏，天色开始变得昏暗，不过李克与妮莉丝毫不介意，即刻赶往精灵之森。
　　「唔，真想不到……」
　　「好厉害喔，它在吃了耶！！」
　　李克把刚出炉的英式松饼放进巢箱里后，虚弱的冻企鹅闻了一会香味，试探了一阵子之后，把喙伸进杯子，慢慢地吃了起来。
　　精灵族的兄妹互相看着对方，接着拉娜兴奋得又跳又叫，抱住了妮莉丝。
　　「哇啊～，太好了～」
　　她的表情变得泫然欲泣。
　　「实在了不起。」
　　总是一副高高在上的亚尔文，很难得地称赞了两人。
　　「这只冻企鹅本来是甚么都不肯吃的。只要它能像这样继续吃饲料，很快就会痊愈了。你们这一阵子就继续送一样的东西来吧。」
　　「当然没问题。」
　　李克点头答应，自然地笑颜逐开。
　　「太好了～。这样再过几天，就可以得到鬃毛了！」妮莉丝搂住李克的手臂。
　　「嗯，这样就不用担心萝娜跟坏掉的小提琴了。」
　　「萝娜她还说过『我自己剪掉我的尾巴，以此谢罪！』呢。」
　　「幸好我们有拚命阻止她。」
　　「咦，等等，甚么？」
　　拉娜打断两人的对话。
　　「你们说要剪掉尾巴的人，是弄坏小提琴的人对吧？」
　　「是啊，就是在城里帮佣的女仆……」
　　「你们说的该不会是有一条像狐狸一样的尾巴，味道闻起来像狼的女孩子吧？」
　　「对，就是她。你也认识她啊？大家都以为她是狐狸，其实是狠。」
　　「这种事要早点说啊～！！」
　　拉娜忽然双手握紧了拳头，高高地举向天空，然后像小孩子闹脾气一样上下挥动两只拳头。
　　「真是的～！讲话不清不楚的！真是的～真是的～！」
　　「身为一个精灵族怎么可以这样发脾气呢？我的妹妹。」
　　拉娜把亚尔文的责备当作耳边风，从脖子上取下那个装有鬃毛的袋子，
　　「来，这个你拿去。」
　　说着，她把布包挂在李克的脖子上。
　　「咦，可以吗？」妮莉丝问。「可是冻企鹅还没治好耶？」
　　「没关系，拿去就是了。」
　　「拉娜，真的可以吗？」
　　李克双手捧着小布包。
　　「这是你的朋友的……很重要的东西吧？」
　　拉娜微笑了。那是个毫无芥蒂，除了最美丽的感情之外不合有任何杂质的纯粹笑容。
　　「没关系的。我的好朋友……如果在哪里遇到了需要精灵族头发的人，她一定也会送给对方的。这并不代表我们把它丢了，而是我与她之间缔结的情谊，与世界之间重新缔结了。我人在这里，她则是在世界上的某个角落，所以头发有没有留在手边都是一样的。我们都是连在一起的。」
　　
　　
　　李克与妮莉丝走在天色完全暗下来，变得很难走的深邃森林里，一路上谈了很多关于拉娜说过的话。
　　「不过，好奇怪喔……」
　　妮莉丝把食指抵在下唇上，心里觉得很奇怪。
　　「为什么我们一说到萝娜的事，拉娜就立刻愿意把『黄金猛兽』的鬃毛给我们呢？」
　　李克表情严肃，沉默不语地走着，专心三思地思考。
　　「喂，你也说句话啊，李克。」
　　李克忽然停住了脚步。
　　他从正面目不转睛地盯着妮莉丝的脸看。然后他说：
　　「妮莉丝，怎么样，今天晚上我们一起……」
　　「……什、什么～！？」
　　
　　
　　深夜。
　　李克与妮莉丝蹑手蹑脚地走出村子，来到村子的外围地带。
　　「妮莉丝，你脚步可以再轻一点吗？脚步声很响耶。」
　　「不要管这种小事好不好？真是的。」
　　「妮莉丝，你为什么一副莫名其妙的表情啊？」
　　「你好罗嗉喔。不要管我啦。」
　　两人来到西边的城门。就是夹在村子与精灵之森中间的城墙前那片广场。
　　两人觅得一处可供藏身的树丛，便躲在树丛后。
　　「她真的会来吗？」
　　「应该会吧……」
　　虽然算不上满月，但看起来也相当接近圆形的大轮明月，高高地挂在空中。
　　好一段时间，谁都不发一语，静静地等待着。
　　不知道过了多久的时间……
　　叽奇叽奇叽奇……
　　从某处传来某种东西互相摩擦的声音。
　　不是一个。
　　大量的某种物体，正在发出叽奇叽奇的声响。
　　李克专注地侧耳倾听。那声音似乎是从城墙的另一边传来的。
　　忽然，大只的蓝毛毛虫从墙壁的另一边碰碰地跳起来，越过墙壁来到这一边。
　　虽然看起来又圆又短，还满可爱的。
　　叽奇叽奇叽奇。但是实在太多只了。而且是有人类小孩那么大的毛毛虫。
　　它们碰碰地跳过来，朝着村子慢条斯理地前进。
　　就在同一时刻。
　　有个人影从城门广场的东边奔跑而来。
　　手上拿着像是棍子的东西。
　　人影跳进了大群毛毛虫当中。
　　月光在长棍上一闪。
　　有如风中纷飞的花瓣般，长长的裙子飞舞着。
　　受到幽幽的月光照耀，以一身俐落的动作。
　　用手上的棍状物体，敲打着蓝毛毛虫，把它们赶跑。
　　这些挨打的大只毛毛虫，「啾呜」地叫了一声，又跳过城墙逃回森林里了。
　　等到毛毛虫都逃回去之后。
　　「……萝娜。」
　　李克与妮莉丝走出树丛，叫住了萝娜。
　　「咦？啊？李克先生，妮莉丝小姐。这么晚了你们怎么会在这里？」
　　萝娜手上拿着的，是有些弯曲的日本刀。不过没有从刀鞘中拔出。她刚才似乎是用刀鞘击退毛毛虫的。
　　萝娜想要把日本刀藏在背后，不过已经太迟了。
　　「萝挪，不用藏了，我们也是偷溜过来的。」妮莉丝说。
　　李克露出温柔的表情，向萝娜微笑，告诉她不用担心。
　　「原来你偷偷在做这种事情啊。」
　　「这、这个嘛……」
　　「可是李克，你怎么知道萝娜在做这种事？」
　　李克将自己之前的想像告诉她。
　　简单来说是这样的。
　　萝娜说自己在打扫时打瞌睡，弄坏了小提琴。
　　但就李克所知，萝娜虽然常常被自己的裙子绊倒摔跤，但他从没看过萝娜犯下缺乏责任心的失败，像是打瞌睡或是忘记人家交代的事之类。
　　也许是有甚么理由，让她熬夜了。
　　这让他想起来，荣恩医生说有看到可疑的人影半夜四处走动。看到的地点就在这座城门的方向。
　　然后看守的达尔班说，最近发生了严重的蓝毛毛虫害……
　　「这几点全部加在一起，就成为现在的结论，也就是萝娜很可能在驱除毛毛虫。」
　　「啊哈哈，被发现了……」
　　萝娜表情困扰地笑了。
　　「毛毛虫先生喜欢乾木头，会咬木头盖的家。要是不赶跑它们，村子里所有房子都会被它们吃光光的。反正我是狼，本来就是夜行动物，而且也不想让村人不安，所以一直没说出来……」
　　「你没必要保密啊。」妮莉丝说。
　　「不行！很丢人的……所以请两位千万不要告诉别人喔。」
　　「我们不会说的，不过我想露菲娜殿下一定早就发现了。」
　　「咦，真的吗……」
　　「还有，萝娜，有件事想问你。」
　　「是，请说。」
　　「你该不会在半夜救过妖精吧？」
　　「是，我救过一只会飞的企鹅，我看到它被毛毛虫先生欺负。」
　　「这就是原因了。」
　　「啊！也就是说拉娜知道这件事！是妖精告诉她的吗？」妮莉丝说。
　　「嗯，应该吧。」李克点头。
　　
　　
　　三人将拉娜的『黄金猛兽』鬃毛拿到工作室之后，汉克立刻为三人修好了小提琴弓。
　　「谢谢您！汉克先生！」
　　萝娜接过小提琴后，将它紧紧抱在胸前，深深地行了一个礼。
　　汉克用鼻子「哼」了一声。他坐在工作台前，一副已经没兴趣了的样子，开始抽起烟斗。
　　李克推测他应该是在害臊。
　　萝娜转向两人这边，同样向李克与妮莉丝行了礼，说：
　　「还有李克先生、妮莉丝小姐。这一切都是托两位的福。真的非常谢谢你们。两位真是我的救星。」
　　「唉呦，没那么厉害啦。」妮莉丝不好意思地玩着自己的辫子。
　　「不过，拉娜会给我们金色鬃毛，是因为萝娜做了好事喔。所以真要说起来，不是我们帮了萝娜，而是萝娜自己帮了自己。」
　　李克如此说。
　　「可是，」萝娜双颊泛红地回答。「我还是想感谢你们两位。」
　　「那，你就这样想好了。」
　　李克微笑着说。
　　「是这个村里的所有人各出一点力量，帮助了遇到困难的萝娜。」
　　
　　
　　修好的小提琴，由萝娜悄悄放回了乐器室。
　　第二天。
　　露菲娜公主坐在中庭露台的下午茶桌前，一边享受着太阳温柔地洒下的阳光，一边喝着茶，忽然双扉门被碰的一下用力往左右打开，声音让她吓了一跳。
　　「嗨，露菲娜。今天的你一样动人呢。虽然昨天也很美，但今天更美了。好，今天我们照样精神饱满地演奏美妙的森巴，让身心热情如火吧。」
　　「王、王兄！那个，今天，对了！今天我们来点静谧的曲子吧！」
　　「咦？你怎么变了？你之前不是说今后有好几天都想听激烈而欢乐的披丁音乐听个过瘾吗？」
　　「女孩子的心情是多变的嘛。我还是想听沉静的音乐。温柔、潇洒，能让人心情平静的曲子。有了，我们把那些可爱的面包店店员还有女仆们都叫来，举行一场小小的演奏会，如何？」
　　「嗯。只要你说想听，我愿意为你演奏任何曲子。这么一说我想起来了，我好久没拉那把小提琴，早就想演奏一下了。」
　　说完，拉格纳斯王子前往乐器室之后。
　　露菲娜公主打从心底放心地叹了一口氯。
　　「唉～幸好没事，真的谢天谢地……」
　　
　　
　　拉格纳斯王子演奏的小提琴音色，真的相当优美。
　　李克与妮莉丝、萝娜、芊依以及贾格林，还有其他女仆都聚在一起，沉醉在悠扬乐声中将近一个小时。
　　拉格纳斯王子演奏了一首相当长的曲子。小提琴与其说是在发出声音，更像是真人在歌唱一样。曲子的旋律有时令人情绪高亢，有时又像在描述一段令人心头一紧的故事。
　　「这是追想曲。」
　　拉格纳斯一边弹奏，一边小声地说。
　　「遗忘已久的事物……重要的事物……失落的回忆……听了这首曲子，心中深藏的事物就会被轻轻唤醒。」
　　如何？各位漂流人……拉格纳斯的眼神如此诉说。
　　在听众当中，李克、妮莉丝与萝娜，都是漂流到这座岛上的漂流人。
　　「究竟是甚么事呢……」
　　萝娜开始有一种被触动了心弦的感觉。
　　「我觉得似乎快要想起一件很重要的事。」
　　没有这种感觉的李克与妮莉丝，一直盯着萝娜的侧脸瞧。
　　「嗯～」萝娜正在专心地思考。
　　然后，曲子结束了。
　　大家的掌声响起。
　　在掌声当中，啪的一声，听到一个特别大的拍手声。
　　「对了！我想起来了！明天是妮莉丝小姐的生日啊！」
　　「咦？」
　　妮莉丝没反应过来。
　　「对啊！妮莉丝漂流到岛上，到明天就正好满一年了。」
　　露菲娜公主眼睛睁得大大地说。
　　[[IMG,b1faed4d0f7354897eede7b3c239a476,639,1000,242939]]
　　漂流人漂流到岛上时都失去了记忆，无法庆祝生日。
　　所以漂流到岛上的日子就是生日。大家都是这么决定的。
　　这是露菲娜与拉格纳斯在很久以前就决定好的。
　　
　　
　　于是一天又即将要结束，夕阳西下，外出干活的村人回到家里，家家户户纷纷点起了灯火。
　　结束了一天工作的李克，说有点事要办，叫妮莉丝先回去，然后一个人悄悄回到玛黛拉的面包店。
　　「哎呀，你不是回去了吗？」
　　玛黛拉老奶奶坐在木制椅子上，用面包烤炉的余温暖脚，啜饮着热牛奶。
　　李克默默地取来另一把椅子，在玛黛拉身边坐下，将这两天发生的所有事情，一五一十全部告诉了玛黛拉。
　　「所有事物都是脉脉相连的。」
　　听完整件事情经过的玛黛拉，点了点头后这样说。
　　「一个人只要行得端、坐得正，真正重要而不可或缺的事物，一定会自动来到他的手上。这是很自然的道理。别人给你一些东西，你也给别人一些东西。一切的事物就像这样循环，最后到达它该有的位置。世界的法则就是这样，但人们常常看不见它。你一定也是把它忘了，然后今天在这座岛上重新找回了它。」
　　李克不发一言地倾听玛黛拉的话，默默地点头。
　　玛黛拉忽然笑了，
　　「呵呵呵，这样啊。妮莉丝来到这里明天就满一年了啊。人老了就是不中用，连这种事都忘了。这怎么行呢？明天是这么重要的日子啊。那就由我玛黛拉来烤个最特别的蛋糕吧。得从现在开始准备才行。」
　　「玛黛拉，你连蛋糕都会烤喔？」
　　「哎呀，你这说的是甚么话？岂有魔法面包店的玛黛拉夫人不会做的糕点？像婴儿脸蛋一样柔软有弹性的海绵蛋糕，搭配上香醇浓厚，满是鲜奶油的……啊，糟了。」
　　「怎么了，玛黛拉？」
　　「伤脑筋啊。为浓厚奶油增添风味的水牛奶用完了啊。你去开个船，到常夏山丘岛抓只水牛，挤点奶来吧。」
　　「咦？我吗？去旁边的岛？抓水牛！？」
　　「除了你还有谁？好了，快去啊。」
　　「什么～！现在去吗！？」
　　[[IMG,8fe1312195592d7ca3638e686ded1b98,653,1000,236304]]