　　FLAG.01活了十六年，总算明白这是哪
　　「啊——，『ブソン』？」[注：ブソン是“武尊”的一般发音，输入法一按就出来那种。ホタカ倒生僻到要拆成ホ和タカ才能分别打出“武”“尊”二字]
　　升到高中二年级、差不多习惯了新班级的临近黄金周的四月。
　　放学后收拾好东西准备离开教室的我，听到班主任的声音回过头来。
　　「……老师。不是『ブソン』是『ホタカ』」
　　可是要订正一下。我的名字是武尊湊没错，问题出在姓氏上。从幼儿园开始这姓氏就好生让我操心。
　　「喔，对对。武尊是读『ホタカ』啊。我说，武尊，你接下来要到理事长室一趟。有找。好像跟『命运桂冠』有关」
　　「那个啊」
　　『命运桂冠』。我也只知道名字而已。因为班里的人，特别是女生尖声嚷道的缘故。今年是举办年啊。作为预热活动还让全校学生进行骑士投票啊等等，不想也记住了。但是，很快我就有了疑问。
　　「那方面找我有什么事啊」
　　关于那件事被理事长直接叫过去的男生……。头绪是有一点……但是合符条件者的特征我是半点都对不上。我只是非常普通的一般学生。既不帅，成绩也不在学年前列，运动神经又不是特别好。
　　「嘛……谁知道呢」
　　班主任也不停地摇着头。
　　「可能、是你意外地被选为骑士吧！」
　　说了一句好话喔！班主任像这样表示似的拍了拍我的后背。
　　「……我？没有的事吧」
　　「也是啊……」
　　连玩笑也不开了。就此同意。双方取得了共识。
　　于是我，就在念叨着「一定要去喔。如果你没去，我会被扣工资的啊！那个理事长绝对干得出那种事！」的班主任的目送下走出了教室。
　　抱着尽快了事速度回家的念头，我径直走到了只知道地点的理事长室，敲门以后推开入内——。
　　在我见到里头诸多面孔的瞬间。
　　视野、闪烁了。眼前一阵走马灯。
　　最后，喀嚓一声，影像重合了起来。
　　我现在所见到的、室内众人的画面，和某二次元角色们的集合图。
　　『哥哥。所谓的乙女游戏啊……』
　　——乙女游戏。即少女向游戏的缩写。意思是女性向的恋爱游戏。
　　基本上是操作女性主人公攻略异性。反义词是、Galgame。
　　『那些』一下子苏醒过来了。
　　——张口吐出「啊」字的我，就那样倒下了。
　　「……乙女游戏」
　　无意识地嘀咕一声。朦胧间睁开了眼睛。豪华的吊灯映入眼帘。头很重。按着后脑，我一边轻轻摇了摇头一边起身。
　　……想起来了。对。我晕过去了。
　　「…………」
　　试着来回甩了甩头。根据触感，脑袋上也没有哪个部位肿了，看来不是被打晕的。
　　那我干嘛会倒下呢？
　　——话说，貌似看到了奇怪的梦。或者说，是涌来了一阵奇怪的妄想奔流。是因为最近睡眠不足吧。本来，我的睡眠就挺浅的。不过那奇怪的梦啊……。
　　「看样子是清醒过来了呢。你一进到房间里就突然倒地了……还记得吗？情况如何？能说话不？」
　　我、正躺在了沙发上。支起上半身，确认周围的人影。
　　倒下前见到的面孔，是学院的学生们。
　　全员，都和刚才看到的梦……里面出场的人物相似……吧？
　　可能是还没完全清醒。总之再甩甩头。
　　「啊，是。没问题。那个，理事长，我大概晕了多久？」
　　我向房间里最为年长的女性——因为在入学典礼上见过，所以应该是理事长吧——询问道。刚才出声的，也是这个人吧。
　　「五分钟左右」
　　给人高雅成熟感觉的女性理事长，微笑着答道。
　　五分钟……以这时间来说，那梦还真是长啊……。
　　「话说回来，既然好像没事了的话，可以往下说了吗？」
　　我点头了。现在就该尽快搞定需要找我的事情，然后回家。奇怪的梦啥的也忘了吧。
　　「我们大翼学园，按创立者的意思，高中部每三年将举行一次惯例仪式。那就是『命运桂冠』选举。今天正是举办年」
　　「……已经进行了骑士的投票呢」
　　『命运桂冠』，是在这个学园里流传的颇有童话色彩的仪式。
　　主要内容，是选出冠以命运桂冠这一种身份象征的少女的活动。从校内选出的几名女生会彼此竞争——才貌身心俱佳，且取得学园的骑士们的支持者即可赢得桂冠。直白点说，就类似于公主和骑士的关系。
　　能获得公主的地位、即得到命运桂冠的只有一人，但是候补有四个。是由学园方面随机选出的。
　　另一方面，骑士由全校学生的一般投票选出。这边也是四人。换句话说就是为『命运桂冠』而发起的预热活动。前天是骑士选举的投票、差不多该发表结果了，班里的女生都在嚷着这些。能归类为帅哥或者才子的男生之中最出众的四人，将被选中。
　　因为骑士是由全校学生的投票决定的所以男生也有投票权，不过在班里女生团伙「投雾岛会长为骑士！目标首位当选！」的热烈运动下，我班上的男生票大多数都投给了帅哥会长、雾岛。
　　顺带一提，也有反对者。
　　我偶然间听到了有人在谈「为啥非得投给雾岛不可？俺要投给一年级的津久见亲……」「啊啊，男生的话投给津久见亲也是一种选择啊……！」啥的——说的人可不是用俺自称的女生，标准的男生。因为那些家伙的对话太恐怖了我就没有深究。
　　可是嘛，这事和我的关系就那种程度罢了，『命运桂冠』说到底也主要是女生，以及被选为骑士的那些家伙的惯例行程。
　　骑士啥的，和我没有半点关——。
　　「『命运桂冠』选举期间，任命你为骑士」
　　理事长非常愉快地宣言道。
　　「……哈啊啊啊啊啊？」
　　我情不自禁地大喊了。想都没想就猛地从沙发上蹦了起来。
　　理事长露出一张笑脸。
　　「所以说，ホタ……ブソン同学被选为骑士」
　　我不是ブソン是ホタカ。话说理事长，既然都准备说ホタカ了，干嘛特地纠正成ブソン……难道说、是在恶心我……。不会吧。对方是理事长，是大人啊。
　　比起那事，问题是、理事长的骑士发言。
　　「骑士……」
　　写作骑士读作KNIGHT。不好意思。请跟我说那是玩笑吧。虽然一直以来都接受了有那么一回事，不过仔细再仔细地想想，就算是单纯的称号，普通情况下普通学生和骑士啥的挂钩，一下就喷了。
　　来真的？
　　室内除我和理事长外共计八人。按四名女生、四名男生的分开了。大多是学园内的名人。
　　没错。都听到这了就算是我也能猜到。他们恐怕是这『命运桂冠』选举的当事人、冠候补和骑士。
　　可是。对了啊。重点都给忘了。
　　「骑士投票的结果不是还没发布吗？我觉得自己是绝～～～～～～～～对不会当选的，肯定有什么搞错了！」
　　我强力地主张。热烈地辩解。
　　「对呢。你没有当选」
　　理事长干脆地点头了。我也是。
　　没错吧。没错吧。
　　「这次是设有了特别名额。由理事长推荐」
　　「……哈？」
　　「所以，骑士加上你共有五人。『命运桂冠』的选举变得有趣起来了吧？」
　　一点也不。
　　「——辞退」
　　「驳回」
　　退路被封死了。
　　「入学要项和校规上都写明了吧？关于桂冠制度和骑士的选举的。不论是哪一边，原则上一旦被选中都不能拒绝。既然入学，就等于是认可了吧？」
　　要项和校规都不会有人去看的吧。那货为了让学生看不清楚不是还特地用上了又小又别扭的字体吗！我只是因为离家近才考入高中部，进入这个学园的。不不，等等。我的事情现在不重要。
　　「请重新考虑吧，理事长。我当骑士，不可能啦」
　　不是贬低自己，但坦白说了吧。
　　我的成绩是平均值，长相的偏差值同样在普通范围。和骑士的选举方法对不上。忽略那点不谈，我来到这里后也吓了一跳——大翼学园里，男女生的长相偏差值高的人相当多。
　　骑士们和冠候补就更不用说了。自行想象吧。而其中不知为何加上了不可能通过正规方式被选中的我。
　　……闹咋样。欺负菜鸟么？
　　「不，是认真的。我觉得挺好的啊」
　　我觉得不好。
　　「这里，集中了这次的冠候补和骑士。ホタ……ブソン同学，你是最后一个通知的」
　　露出一张开朗的笑脸。理事长依然我行我素。还有，虽然没啥大不了的，名字的读法看来理事长果然是故意弄错的啊……。不会吧。
　　理事长这次望了包含我在内的室内全部学生一圈，毫无停滞地继续道。
　　「从黄金周到暑假开始为止，是『命运桂冠』的选举期间。冠候补为取得投票，需要赢取骑士的信赖。请充分发挥自己的魅力吧。骑士也是喔？你们要从她们之中选出『命运桂冠』，因此得打破学年隔膜和她们大量接触，观察透彻。那么，大家友好相处吧。好，这是ブソン同学的份，其他人都已经收到了」
　　ブソン……。终于，连ホタ……都不剩了。
　　接下递过来的一张纸。上面写着骑士的职责和选举期间的日程等。非常、无谓呢……。
　　「以防万一，同样的内容也发送到情报终端了。对了对了，选举期间要充分活用情报终端喔」
　　大翼学园为每一名学生都配备了一台情报终端代替学生证。既可以打电话，又有邮件功能。终端会收到学园发出的通知，甚至是地区新闻。因为启动必须要指纹认证和密码，操作的时候也要认证指纹，其他人一碰就会锁定的原因，只有本人能使用。除此以外费用由学园承担，本体有防水功能，也耐冲击。由于可以调出全息键盘，记事功能同样充实。
　　入学当初，我还感叹这不愧是有钱学校！
　　「那么，也需要自我介绍的时间吧？我就离场到隔壁房间去好了」
　　理事长室是连着的房间。我们所处的是用于招待的房间，别室好像是理事长的办公室。和宣言一样，理事长说完想说的话——主要是对我而言的残念发言，就消失到办公室里了。
　　从免费将情报端配给全校学生的大手笔里就明显可以看出，大翼学园是有钱人为兴趣而运营的学校，所以来宾用的招待室豪华得离谱。
　　真皮沙发，看起来很贵的桌子，懂的人大概一看就懂的真品西洋画。还有授予学园的感谢状等等。
　　能无缝和弥漫着如此高贵气氛的室内对接的总共八人的视线，实际上一直落在我这。在理事长离开了的当下，简直如坐针毡。冠候补和骑士们都露出了「……这人是谁？」的反应。说穿了，我是无名的普通学生A啊！
　　不过话说回来，女生和男生所有人的长相都不错。……感觉超难堪的。
　　「看来你、就是理事长所说的特例骑士呢」
　　最先打破沉默的，是坐在我对面的沙发上拿着白色茶杯、貌似在品尝红茶的华丽金发少女。清澈的苍色眼眸，犹如在评估我一般，将我从下到上看了个遍。然后，嫣然一笑。
　　「我是冠候补之一，二年级的高埜仓蕾亚。内部生。担任学生会副会长。以上，请多指教。那么，因为还有学生会的工作，失礼了」
　　将茶杯放在了桌上，话音未落她便抽身从沙发上起来，离开房间了。可能有用香水吧，室内留下了一缕余香。
　　后续展开行动的，是站在装饰绘画一旁的黑色短发的眼镜帅哥。正是我班上女性粉丝极多的、先前提到的会长。
　　「我是学生会长的雾岛章良。二年级。被任命为骑士。既然被任命了，我会协力……但像高埜仓所说的，当前还有学生会的工作。抱歉了。有事的话，改天再议」
　　草草打完招呼以后，他便离场了。
　　这下除我以外还有六人。又是漫无止境的沉默。
　　……哎？受欢迎的人们，不作多想，就先入为主地认为彼此间的关系不错，但其实不是那么一回事吗？没有和气融融的？忽略和高雅气氛很衬这点不谈，细心一看彼此的行动模式都没有协调性？
　　比如说，实际上从刚才开始就漫不经心地吃着桌上的高级点心的家伙啊。
　　一副『好紧张！』的样子坐在沙发上，在膝盖上握拳的三股辫女生啊等等。
　　「肚子也吃饱了，该回去了吧—」
　　上述的吃高级点心的家伙站起来了。
　　「说起来，要进行自我介绍来着？我是被任命为骑士的樱启辅。二年级啦。对了，这孩子是我的义妹，冠候补之一的樱实琴。好了，实琴。回去吧」
　　「……啊」
　　被樱启辅一催，三股辫的女生漏出低呼。可是樱家的哥哥一侧已经往门口移动，等候妹妹了。
　　「实琴——」
　　他用手招呼道。
　　「……是、是」
　　应了一声以后，她低着头，感觉在咕哝些什么，不过也许是我的错觉吧。
　　「我是一年级的、樱实琴。请多指教了！」
　　她抬起了脸，重新自我介绍，然后一副小动物模样似的鞠了一躬，垂下了头。而且，如果不是错觉的话，貌似往我这瞧了一眼。——嗯？
　　「呃，刚才、醒过来的时候……」
　　……难不成，是向我搭话？
　　「实琴—？实琴实琴实琴实琴—」
　　樱（兄）、连呼名字。
　　「是。现在就走！好了」
　　樱（妹）当即回应了。看起来像是投子认输似的以生硬动作赶到樱启辅那。于是兄妹二人退场。除我以外，还有四人。
　　场面依旧。
　　——其他人的离场方式也好，彼此间见不到交流也好。嘛，基本是高中部的名人啊……。用得着这样吗？
　　而且，离开的家伙连我的名字都没问喔。不，我是无所谓，就算照直把我成为了骑士的事情完全从脑内消除掉也毫不介意，但是，如果不是我的话，就会想到「我是不需要的人？」继而消沉下去的喔？
　　可是，再想了想，离场的那些家伙用的说罢就跑战术能行。没有等下去的必要。我也说完名字就赶快——。
　　空气动了。
　　「你……和我有见过面吗？」
　　从天而降的女神般的美声击穿了我。微微蹙眉，注视着我的，是一边坐在沙发上一边合上刚才看的外文书的、二年级的法条纱绫。广播社所属的内部生。当然也是冠候补之一。身材苗条、拥有一头略带青色的黑长发、冷静沉着的美人。紫色的眼眸富有神秘色彩。但最值得一书的还是她拥有超美的声音。
　　我、在忍耐。
　　实际上，我刚醒来的时候，最先注意到的人就是法条。她是我想望过去，又因为某种原因而竭力不去看的人物。
　　我表面上平静以对。为此，还表现得过于明显了。
　　「不，没有」
　　其实是有。虽然有，但既然忘了的话就请一路忘下去吧！拜托了。给我忘了吧！
　　「是么……」
　　法条微微歪起了头。
　　「我是法条纱绫。冠候补之一。二学年。姑且、请多指教。……那再会」
　　只是，法条也没有问我的名字呢……。这样啊……。连让我自我介绍的时间都不留一点，法条便离开沙发，转身就走了。
　　「等下纱绫。我说你，今天要出席宴会的吧？你的姐姐拜托我护送你去。叫我看好你别让你逃了。不然这种集合……」
　　「宴会讨厌」
　　「放弃吧」
　　「……叛徒」
　　赤发的帅哥喊住了法条，开始了关系良好的对话。
　　「——志真、介绍？不做？」
　　被法条问到，赤发不爽地转向了我们。
　　「笠城志真。二年。算是……骑士？」
　　以疑问句结束后，法条和赤发离开了。
　　重复。法条和帅哥离开了……！简直像是一对相衬的cou……capnoodle！听说话一旦说出来就会成为事实。我打算说的，是capnoodle。[注：日语里couple【情侣】和capnoodle【杯面】前三个字母的读音和写法一样]
　　杯面杯面。Ok。
　　望向室内剩下的两人。
　　这下就只有三个人。我、长得很像女生的少年还有大概是最后一位冠候补的女生。虽然定睛一看确是五官端正的隐性美少女，但和其他冠候补相比看起来总觉得不太起眼。
　　「好像还有点不舒服的样子，真的没问题吗？前辈、对吧？」
　　搭话的，是女颜少年。
　　「啊啊……」
　　我基本上是非常健康的孩子。可是，身体是健康，但精神上可能有点不舒服。被指出后，我察觉到了头部依旧沉重。
　　「我是津久见日向」
　　我立即有了反应。
　　「津久见亲……！」
　　是班里一部分男生投票的学生。津久见亲。当选骑士了啊！
　　「亲……？我的名字是日向？」
　　嗯，没错啊。可恶，偏偏路过听到那种对话……。
　　「对……」
　　真不好意思。
　　「是。我是从高中部开始从外面入学的。一年级。没想到居然会被选为骑士，让我紧张了一把。同为骑士，今后希望多多指教了呢」
　　这时传来了铃声，津久见从西装外套的口袋里取出情报端。看样子是有电话。行了一礼以后，津久见将终端放在耳边，走了出去。
　　「……」
　　而留下来的，就只有呆站在沙发前的我和、
　　「……」
　　在接待室往走廊的侧门左边，同样呆站着的。在外面风传可爱的女生制服还很新，接近红色的栗色头发到肩膀左右长度的冠候补。肯定是新生吧。可爱是可爱，不过还是有点普通。算是精心琢磨就会发光的……钻石的原石？
　　不过啊，冠候补是在女生中随机选出的，也就是说，心境和我相同？
　　实际上——她像要吃了我一样凝视着我。被那样盯着也挺伤脑筋的。为啥。
　　这视线的意思是「又不是帅哥怎么可能会是骑士嘛」？如果是的话，我想表示同意说那不是我的原因。都怪理事长。
　　先不管那些，现在该怎么办呢我。
　　「……」
　　——好，决定了。总之自我介绍吧。
　　用粗鲁地、只简单说出姓名和学年的方式。但最后又得合符身份的。像个骑士样的？
　　「武尊湊。二年」
　　一匹狼似的演出。这和我到底合不合适，现在就不介意了。虽然这副言行和平时的我截然不同，但之后像其他人那样，说罢离场就行了。
　　离场——之前，外套的一边被抓住了害我差点摔了一跤。我受到了攻击？玩脱了可不好喔？
　　低头望向了身高约在女子平均以下的、冠候补。
　　忽然。
　　我睁大了眼睛。
　　「……」
　　能保持沉默的我，好伟大。
　　[[IMG,1ff67a3d1ba45b94a4a1c41f2f4266f7,650,996,53715]]
　　「我是、宫河乙女。外部入学的一年生……呃、呃、请多指教」
　　她在哭！我的态度也不至于如此吧，怎么哭了！
　　再说，我、做什么了？
　　不，等下。新生——而且是外部入学，在还没完全习惯学校的四月下旬，突然间被选为冠候补还没有拒绝的权利，被丢到基本是上级生的人群里，无容身之地，大概也没有认识的人，其他女生都是竞争对手，骑士们也说不上是友好……。最终，留到最后的骑士只说了姓名就拂袖而去……。
　　——计划性满满的集体排挤啊！
　　本以为没做什么，但其实、是有的。为排挤推波助澜了。这肯定会不安吧。哭出来也不为怪……吧。只不过。理由是懂，可我没有安抚哭泣的女孩子的技能！
　　啊……等一等？以前，有过一次呢。在哭泣的『女孩子』面前，束手无策的情况。
　　当时记得是——。
　　「没事的」
　　对了。没事的、没事的，这样一直重复说着来着。
　　——唔？我、刚才、说出去了？
　　拼命地用单手擦着眼角泪水的宫河——。……宫河。说起来宫河这名字，好像在哪听过啊……。是哪呢……那奇怪的梦？
　　『宫河乙女』——。
　　宫河止住了哭泣，抬起了脸。
　　外套、依旧被抓着。宫河不住的、盯着我看。以那深邃的瞳孔。她的视线往下垂落。
　　「那个……武尊、前辈」
　　对不起、宫河小声道出道歉的话。手松开了外套。
　　「……」
　　我保持沉默，是因为不知道这情况下应该怎么做。
　　因此，我糊弄了过去。拍了一下宫河的两肩，然后默默地、走出走廊。就那样，一次回头都没有地迈上回家的归途。
　　从家里到学园，坐电车有三十分钟左右的路程。途中，我思索着晕过去以后所见到的梦。苦思冥想。被告知当上了骑士，就此和学园的人气者们坐上同一把交椅——看来我是陷入恐慌了。
　　可是一个人不住脚地走着，在电车里晃着同时整理思维以后——对『奇怪的梦』的认识逐渐变了。
　　于是，在夕阳下的行人道上，我睁开了眼。
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊！这、不是『FortuneCrown』么！」
　　大声呐喊的我，受到了路人们的不良意义上的注目。
　　因为太丢人了我立即冲回家去。
　　好了，『FortuneCrown』是什么呢？
　　说明一下。
　　首先，是我晕倒时看到的奇怪的梦。
　　那是『日下部湊』这一名17岁少年的人生记忆。而且『日下部湊』的人生不是从他人的角度去看的，而是我自身作为『日下部湊』的梦。
　　那个『日下部湊』的妹妹沉迷的游戏名就是『FortuneCrown』。
　　种类是乙女游戏。
　　到今天为止都作为『武尊湊』活着的我，想起了那件事。
　　契机，是理事长室。
　　开门瞬间浮现在眼前的，是游戏的主要角色齐聚一堂的场面。
　　正是妹妹展示出来的Start画面的<全员集合图写实版>。
　　晕倒、醒过来以后。无意识中，我恐怕已经察觉到这件事了。但却用『奇怪的梦』的认识，回避了察觉到的事实。那一定是本能。
　　那个『奇怪的梦』，应该算是回忆，要说那是梦的话也太现实了。而且，那和我现在生活着的『现实』也有太多一致点了。
　　总结上述部分以后再得出结论、
　　——这里、是妹妹在推的乙女游戏？
　　「……的世界……？于是一路想啊想就想成那样了啊。玲玲」
　　朝着带到了自家二楼的和室即MyRoom的猫咪玲玲，我倾诉道。与冠候补和其他骑士打过照面，在路上大声呐喊完了以后我立马就回家了，现在是夜晚。
　　我宅在自己房间里拼命地在笔记本上写着不再是『奇怪的梦』的那啥──即、『日下部湊』的记忆。
　　这是「趁还没忘记赶快多记录一点！」的精神。
　　记录刚刚完成了，现在正是作战会议当中。
　　──和谁？不明摆着是玲玲嘛！
　　玲玲，是我家、武尊家的家猫。是父亲从公司的上司那收到的雌性三毛猫。
　　萌点是附带心形信息牌的红色颈圈，以及松松软软的毛。我可以说对玲玲极尽下仆之礼了，但不知道为什么它却最亲姐姐。怎么这样嘛，玲玲。但是，能说这种话的对象就只有玲玲了。
　　「还有啊，玲玲……。关于目前所处的状况，我想了一番得出了几个假说」
　　对着因为面前的书桌上摊着笔记本和终端就只好夹在腋下用手抱住，所以身躯伸长了的玲玲，我严肃地开始说。
　　关于『日下部湊』的人生记忆。有一个妹妹，妹妹是游戏玩家，以及这里和妹妹玩的乙女游戏『FortuneCrown』一模一样……的现实。
　　假说一，归根结底『日下部湊』本身就是我的脑内妄想。不仅创作出另一个人生，还特地酝酿出这里是乙女游戏的世界这个妄想内的妄想来把事情搞复杂。我的妄想，挺厉害的吧？简直是新世界的神，乙女游戏世界的。啊哈哈哈哈哈哈哈。哈——……。不好笑。驳回。不，要真是脑内妄想的话，我应该会想点别的啊。
　　假说二，『日下部湊』生活的日本开发出黑科技，于是可以进入游戏世界里作为一个角色享受生活了！大概是被妹妹劝去还是啥的，let'splay。因此，我正在亲身体验那货！只是这黑科技意外地残……底子不扎实出了问题。结果，就成这样了。现实里确有『日下部湊』存在，现在仍然在生一说。说好了，现实和乙女游戏世界的时间流速要不同喔！再追加一项。
　　——只不过，那种黑科技我觉得『日下部湊』的社会上应该没有，没有试玩的记忆同样是疑点。
　　假说三，这是所谓的投胎转世。可是，我没有自己——『日下部湊』死亡的记忆和自觉，那方面得打上一个疑问号。还是说，科学无法解释的不可思议现象发生在我身上，所以不知出于什么原因，诞生在乙女游戏的世界里了呢？这种是『日下部湊』情况不明一说。
　　「……总之，该把『日下部湊』的人生视为『前世？』么……」
　　1999年诞生，临近在本地高中毕业的『日下部湊』的生活记忆。那的确在我脑中苏醒了。
　　——带着现实感。
　　和妹妹的谈话，是今早。根据我的实感，是那样没错。
　　刚张开了口，我又闭上了。
　　……有一点点觉得回不去那边的世界了吧。
　　「能回忆起『前世？』，现在感觉还是件好事啊，玲玲……」
　　可以理解妹妹在玩游戏的时候，经常往这边搭话的心情了。
　　说话的时候有听众是件好事——就算是猫也一样。
　　我作为『武尊湊』，也差不多活了相同的岁数，所以可以在某种程度的冷静下回想『前世？』，也想得通。而且，所谓的『前世？』即『日下部湊』的人生本身，尚且是谜。如果，可以回忆起更接近童年的记忆，乡愁恐怕会没完没了的吧……。
　　像安慰我似的，玲玲认真起来舔了舔我的脸颊。
　　「！玲玲……！」
　　我、感激。
　　感激流涕，紧紧地，抱住了它。
　　但是，转眼间就被讨厌了。脸部吃到了一记猫拳。
　　「玲、玲玲？」
　　……哎？以为在安慰我，是错觉？
　　为什么抱起来可以，抱住就不行啊……！有什么不对吗，玲玲！我不懂！
　　咻挞！一声在桌上着陆的玲玲，若无其事地开始梳理起弄乱了的毛。
　　「……」
　　于是，我也当没事发生似的重启了交流。
　　「——嘛，拜『前世？』所赐，也有些东西可以接受了」
　　作为『武尊湊』生活着的我，偶尔会遇到带细微违和感的玩意。
　　「听我说啊，玲玲。我经常啊，会觉得头发和眼睛的颜色太五花八门了……」
　　玲玲停止了梳毛，不解地望着我。如浣熊般带条纹的尾巴上下摆动。
　　——现在能够进行比较以后，就可以发现这里有和『日下部湊』生活的世界存在差异的地方。人们的头发和眼睛的颜色，都是二次元色。
　　在『前世？』里，说到日本人都基本是黑眼黑发。我也是那样。可是在这里黑色不过是色彩中的一种。不是染的，也没有戴美瞳，红色、蓝色、粉色、青色、黄色等组合的发色瞳色的人物普遍存在。谁都不觉得有问题。不过，我吓到了。还有过因为表示惊讶反而被惊讶的过去。
　　之后再比较一下现在有的两份记忆，可以发现历史也有差别。第一次世界大战和第二次世界大战虽然在都有发生这点上是一致的，但活跃的人物不同。
　　比如说江户时代。不是德川二百六十五年。而是明智的三百年。明智光秀的三日天下维持了三百年。可能是深层记忆里记住了德川的历史吧，明明还没有想起『前世？』，当初学这里的历史时却有奇妙的违和感。
　　物品名也改变了。某大手电商网站在这里成了尼罗（河）。掌机是一社独占的SKS。技术感觉也是这边比较前进。学园配发的情报终端就是一例。
　　对了啊。那个终端，也是给主人公使用的便利道具。是游戏的设定之一……！
　　「有点不对头地持续下去的现实，是有理由」
　　毕竟意想不到啊。居然是乙女游戏的世界。
　　——过去的妹妹曰。
　　乙女游戏，名称是『FortuneCrown』。乙女游戏界里首度销量突破五十万的作品！玩家操控的主人公叫『宫河乙女』，通称『乙女』酱。啊，宫河乙女是默认名字，不过我不改名字派的呢。以收获『命运桂冠』为目标，取得学园的骑士们的支持——说白了，就是以桂冠等为原则攻略那些家伙！在模拟部分里提升主人公的数值，在学园部分里通过冒险调节角色的好感度。嗯，就是这种游戏。
　　大致如此。
　　……一模一样啊。
　　『宫河乙女』，正是那冠候补的女生。主人公的，乙女酱么。
　　换言之，这里是『FortuneCrown』的游戏世界么——。
　　或者说，是和那个游戏世界无限相似的平行世界。
　　不管是哪边也好，都可以认定事情会按游戏基准发生。
　　尽管相当震撼，不过作为『武尊湊』的人生也不可能就此消失——虽说站在『日下部湊』的角度来看，也不是没有想回去的心情——这里对我而言都已经是现实了。也罢了。
　　嘛，其他还有些平凡的打击，例如这里没有某连载漫画的存在。那边的『JUMPO』，在目前这个世界连影都没有……！有类似的杂志。可是我在这里每周必读的周刊少年漫画名字叫『JUMPY』。连载漫画当然也不一样。
　　作为『日下部湊』所见到、那一页告示里的、那一部漫画，最后有重开连载吗……？好想看……！
　　不对。要说不是那。歪题了。
　　——问题是。
　　我。
　　「成了攻略对象啥的啊，玲玲……！」
　　这是重点。『武尊湊』=学园的骑士=攻略对象=我。
　　「讨厌啦，玲玲，虽然觉得乙女游戏啥的太不现实了，但这样一来我不是会被妹子疯狂倒追了吗！」
　　我的气息开始荒乱起来……！
　　想到会被冠候补的妹子们邀去约会，一阵欢欣雀跃……。我也是健全的男子高中生。我也终于到了春天……而且是被追求的一方啊。
　　「呼。哼哼哼……！」
　　吵死啦你、带着这种感觉，梳好毛以后玲玲躺在了笔记本上眯细了眼。尾巴拍了我的右腕一下。
　　毛的感触很柔软，玲玲。这反而加速了我的妄想剧场。
　　——可是
　　「……唔？」
　　见到随着玲玲尾巴的摇晃变得若隐若现的笔记本上的某一个字，我的妄想剧场改为了恐怖片场。
　　笔记上某个部分，写了个大大的『死！』字。这很重要，所以之后得想尽办法回忆起详细啊我！——这是我带着如此想法最先写在笔记本上的一个字。接下来写了很多很多，期间不知不觉地就糊涂起来，陷入了受欢迎期到来的幻想了。但是！
　　「对了……！欢欣雀跃……个毛线啊！」
　　有一个大陷阱准备给了身为攻略对象的我！
　　听妹妹说的关于『FortuneCrown』的话。妹妹为攻略『武尊湊』煞费苦心。必然的，妹妹提到『湊前辈』的话也多了起来。而对此的感想，现在想来格外地鲜明。
　　当时我的感想是这样的。
　　那啥湊前辈，不是超倒霉的吗？那是学园恋爱游戏吧？而就只有湊前辈，那样莫名其妙地挂掉了？——以上。
　　挂·掉。
　　啊咧，怎么心情和刚才截然不同变得绝望起来了。
　　『前世？』啊，回不回得去啊，用长期的眼光审视下自己啊等等，现在不是考虑那些事的时候了。
　　首先，要优先解决的是迫近眉睫的那个<死>！
　　记得，妹妹说过「就只有湊前辈的路线与众不同，风格都不一样啊——」云云。
　　玲玲躺着舒展开身子。成大字遮住了笔记本。
　　笔记上，除了『死！』以外，还记着现阶段『日下部湊』的记忆以及，尤其是拼命地回想起来的『FortuneCrown』的相关情报。
　　……能不能稍稍退一下呢，玲玲。
　　「呃……玲玲？」
　　刚想将它抱起来，就喵呀——！地来了一声猛烈的威吓。
　　这次连抱起来都被拒了。……我懂了。放弃。
　　我可没法对玲玲动粗！
　　笔记总之就用于保存。要整理情报，还是用平时随身带着的终端，打开记事功能，操作简易键盘输入『FortuneCrown』的游戏内容。
　　顺带一提，这个终端在游戏里被描述为有记录学校安排的日程表，能够管理邮箱和手机号码的便利工具。除此以外，貌似还可以确认攻略对象的好感度。——嘛，当然，不是主人公的我哪来的查看好感度功能。
　　回忆、之一。
　　我在骑士中是杂鱼级的攻略对象。那在今天，亲身体验到了，作为被理事长硬塞的骑士。重申一遍，真的是杂鱼。
　　妹妹曰、「感觉受到湊前辈冷遇了。明明角色设计偷工减料的……。然而难度却超高，某种意义上让人燃起了啊！」。是么，我的脸是偷工减料的啊……。虽说没有异议啊！学园里学生的外表偏差值高于平均水准，说白了也是因为乙女游戏的缘故吧？不，说真的为啥我会是骑士啊？饶了我吧。
　　回忆、之二。
　　游戏的进行，是先经过共通线（？）啥的，再进入各攻略对象的个人线。说到我的个人线，可谓是BADEND【坏结局】的狂潮。就是那个「湊前辈又死了啊啊啊啊啊啊！」。话说，有湊前辈不会死的结局吗？关键的地方没有听妹妹说过……！根据以上的不安要素，万一进入了我的个人线，我可没有死不了的自信。毕竟人生仅此一次。没有继续的选项啊。……大概。
　　回忆、之三。
　　关于登场人物。主人公是『宫河乙女』。妹妹曰「乙女酱」。认准那些家伙和桂冠展开竞争的对手女生有三人。妹妹曰「大小姐小仓和金发」。大小姐……是指本家是集团企业可谓是纯正的富家小姐的法条纱绫吧。小仓……是仓鼠的略称啥的吧，估计是根据行为举止来命名的？目测是一年级的樱实琴。金发，这是看外观来定的吧？不用说，学生会副会长高埜仓蕾亚。
　　然后，除我以外的骑士有四人。这里妹妹取了「眼镜和家里蹲和电波系病娇还有公主」的别名。……公主？
　　「唔……」
　　重新再深思一下，那些家伙的别名，好厉害的样子。而且究竟是指谁也有点微妙。有头绪的是——眼镜和公主。会面的时候有见到学生会长雾岛章良戴着眼镜。可想而知眼镜是会长。公主我有自信。是津久见吧。毕竟是「津久见亲」。
　　反正不管怎样，就算没有游戏知识，那些人的名字也在学园里传来传去的。美少女和帅哥，本身就能引起话题了。
　　在乙女游戏的世界里，美形就是正义、么……。呼。
　　回忆、之四。
　　结局有很多。那堆骑士的个人结局。和竞争对手的友情结局。以得到桂冠告终的普通结局【NormalEND】。还有逆后结局、等等。妹妹好像还说过另有其他隐藏的真路线啥的。不过详情不明。
　　果然，问题在于我个人线的剧本！在于死因！在好结局【GoodEND】板上钉钉之前，得考虑今后的倾向和对策……！
　　明明是乙女游戏，为啥非得要为死的危险性而提心吊胆啊。凑前辈那所谓的「不同风格」的剧本是什么样的？干嘛会死？
　　回忆、之五。
　　游戏的基础设定里，有彼此的初期好感度和关系图，冠候补和骑士之间有默认好感度较高的初始CP。
　　到这里记忆有些暧昧了……。
　　乙女酱容易接近雾岛会长，但记忆中，基本上和除我以外的所有骑士的初期好感度都比较高。
　　法条，是和青梅竹马的笠城。那两人啊……要没有乙女酱插手，简直就是cou……noodle。杯面杯面。这里的杯面要泡两分钟。
　　樱妹、记不太清楚，但根据其他关系图可以得出是樱兄吧。
　　高埜仓是、雾岛会长、津久见和法条的青梅竹马笠城。因为记得妹妹喊过「只有金发的初期好感度得到优待！」，所以基本确定。
　　反正，乙女酱想要攻略骑士，就得和被设定为初始CP的冠候补对抗吧。
　　然后，妹妹说了。
　　「只有湊前辈，被彻底排除于初期好感度和关系外哟！官方设定里据说也没有竞争角色和与他配对的冠候补！而且啊，骑士和主人公乙女酱，在童年都发生过什么……！除了一个以外，只有湊前辈，没有竖那个旗」
　　连妹妹的口吻都详细地回忆起来，我的大脑真是奇迹。
　　「不，不过啊，妹妹也有说过凑前辈被『大小姐』把走了—、之类的话，看情况，就算是我也不会被排除在外啦……」
　　自己把自己安慰得非常空虚了。
　　「玲玲……」
　　我趴在了桌上。摸着摆出一副「让你摸摸也不是不行」姿势的玲玲那松松软软的腹毛。
　　「我好像是没人要的孩子……」
　　对吧？像招待室里的乙女酱那样，干脆地哭出来也是可以的吧？
　　渴求治愈的我，满足于那柔软有弹性的魅惑肢体当中。
　　——等下？
　　「没人要的、孩子……？」
　　换句话说，就算是攻略对象，我也不会被乙女酱当成目标……？
　　一闪、我知道自己的脸亮起来了。
　　也就是说，我的个人线非常遥远……！要死也很难！
　　「哈」
　　方才觉得安心，我立即又因为其他的疑问而挺起了脖子。
　　我、可以说是唯一一个纯属摆设的攻略对象吧？最起码连FLAG和设定关系都没有，和其他帅哥骑士相比不是明摆着容易攻略吗，凑前辈。就是说我。
　　在那种意义上容易被当成攻略目标喔，我！
　　不，但是普通来想……。
　　「唔」
　　抚摸玲玲的手停不下来。可是，似乎没有被我的技术满足了的样子，玲玲忽然睁开了眼睛。它一下站了起来，从桌面上跳下去，走到出入口所在的隔扇那。猫一般会「喵—喵—」地叫，但玲玲没有叫。固执地不叫。只用眼睛和动作诉说着。外出时，想进家门的时候，明明有猫的专门通道，它也会跳到滑窗的窗框上撞玻璃窗，通知自己的存在。然后在家里的人就会说声「欢迎回来」并打开窗户。
　　看来玲玲是想离开我的房间了。可是在我去开门之前，隔扇从外侧被推动了。
　　开门的是——仿佛从电影蹦出来的粉红色头发的美女——即，武尊透子。我的亲姐。
　　一瞬间，心跳加速了。活了十六年，这还是第一次。
　　我是『武尊湊』，但现在同样是『日下部湊』，于是我体内新来的部分，将姐姐视为了他人起反应了。
　　超美人啊。
　　……失态了。
　　虽然用美女来形容家人难免有抵触，但遗憾那是事实。靠在隔扇上，老姐说话了。
　　「——愚弟。又绑架玲玲了啊」
　　「听着，老姐。就算是弟弟的房间也不要说开就开。万一把女朋友带回来了要怎么办！坚决抗议」
　　玲玲靠近到老姐脚边。将它抱起来的老姐，把我的话当成耳边风。
　　「你的房间是和室，所以没办法敲门嘛。决定房间的时候选这边的可是你喔？」
　　[[IMG,9ddd05bd92b31477a16e4f7a6b9568b6,626,1000,56208]]
　　咕。正论。无可辩解。我喜欢和室。毕竟还是榻榻米叫人安心。虽说玲玲会用拉门的木框磨爪子、弄破拉门等等，因此换起来可辛苦了。顺便一提，老姐的是带门锁的洋室。
　　老姐……。明明以前整一个降临到地上的天使似的。为什么这个老姐，会从天使，究级进化为如此威武的女王大人呢。真是不解之谜。
　　「而且——女朋友？就你？」
　　我被投以了一个可怜的微笑。但到了这份上就算是装逼也得装下去。
　　我家是四人家庭。父、太久郎和，母、静佳。还有老姐、透子。当弟弟的我。要说一个特征的话，武尊家是美形一家。不，是超超超超！美形一家。理论上是有实打实的血缘关系才对，但偏偏就我一个没有遗传到那份美形的基因。简直就像是白天鹅一家里混进了只小黑鸭似的。
　　试想一下，这里是乙女游戏的世界，况且我是攻略对象，所以普通来讲我不应该同样是帅哥吗？
　　相反，大二的姐姐。老姐不仅是超绝美少女而且身材也好，运动神经同样拔群。甚至有武术造诣。头脑也不错。不会是生出来的时候就我应得的养分全部拿走了吧？……这样啊。于是我才成了「这是闹咋样！」级别的人物。认命吧。
　　接着变得非常受欢迎了。
　　所以，作为男人。没有女朋友的时间=年龄的我，终于守得云开见月明了。
　　「话不是这么说。因为我成为『骑士』了啊。女朋友啥的，轻松加愉快」
　　老姐也是大翼学园的毕业生。骑士的话题肯定是知道的吧。毕竟在学期间可是学生会长啊。
　　即便是在自家，不管是清晨白天还是夜晚都无懈可击——化妆完美，服装也万全——的姐姐，皱起了端整的眉头。
　　「——愚弟，刚才说、骑士了？选桂冠的那货？」
　　被怀疑了。
　　「真的喔」
　　虽然目光游移，我还是断言了。
　　「这种大话一眼就看得出来。那不是由全校学生投票的么」
　　意思是我不可能被选上的吧。
　　那倒是没错啦。我叹了口气。
　　「按理事长的说法，是特别名额啊」
　　「那老太婆……」
　　老姐嘟哝着些危险的话。
　　「拒绝掉，愚弟」
　　「一旦被任命就没有拒绝的权利」
　　「那老太婆……改了校规啊……」
　　老太婆……是指理事长？毕竟是原学生会长，认识理事长也不足为奇。看这副样子，在学生会长时期可能发生过什么吧。
　　「话说，为什么要拒绝？」
　　「仔细想一想，愚弟。你自己，完全没有半点被选为骑士的要素吧？一般学生居然通过特殊名额被选为骑士……不是如坐针毡么，这是那老太婆对我的回敬」
　　「……回敬？」
　　「当学生会长的时候，我和那老……理事长冲突过几次。她肯定怀恨在心了。那是乱用职权的恶鬼喔。愚弟可是被她的矛头给对准了啊……」
　　懂了。我之所以被理事长硬塞去当骑士——
　　「都怪老姐吗……」
　　武尊透子的弟弟哟！你就当个凑数骑士，享受全学园的非难吧！尝尝被帅哥比下去，做光棍骑士的滋味吧！就像这样……。
　　两次更正错了我的名字，也是故意的？那果然是在恶心我么！
　　「不对喔。要怪就怪毫无风度可言的理事长」
　　「那可是优雅、温柔的阿姨喔」
　　「表面功夫罢了」
　　老姐一口咬定。
　　「……稍等一下」
　　说完，老姐离开了我的房间。好像在哪打电话的样子，可以听到争执的声音。然后，老姐回来了。
　　「……和理事长通话过了。要撤回骑士看来是没法子了」
　　老姐一脸不爽的样子。靠摸着玲玲来恢复冷静。可是，我有一点点被感动了。
　　「老姐……为了我……」
　　「形势所迫啦。听好了？愚弟。要成为好男人，让理事长认输」
　　「哎」
　　我无能为力。
　　「首先是平时的服装呢……。你，明天有空吧？」
　　明天是黄金周第一日放假。
　　「我很忙」
　　「陪我去购物。提东西。接着还要买你的衣服，修葺一下边幅」
　　喂老姐。有听到我的回答么？
　　「修边幅就免了，要提包的话找男朋友去。前天不是说交到男朋友了吗」
　　「……说是说过了」
　　啊，懂了。好像火上浇油了。我、踩到了地雷。
　　「又分手了啊」
　　「愚弟」
　　老姐严肃地说道。
　　「……是」
　　「想继续这个话题？」
　　「不不」
　　「那就好。因为分手了所以没人提包。……有意见？」
　　我叹了口气。耸了耸肩。
　　「去就是了」
　　老姐非常受欢迎。这是事实。可是，不知为啥拍个拖都保持不了三天。就算是从男性的我看来也觉得「这家伙是完美超人！」的对象，最长也还是三天就分手了。是老姐甩了人还是她被甩了，当弟弟的也不敢多问，但多半是前者吧。本人就是这样。理想肯定高得像珠穆朗玛峰一样。
　　「姐弟去购物，想想都发毛啊……」
　　「没事。不会有人把你和我当成是姐弟的。一定都以为是美人和她的下仆喔。安心吧」
　　居然自己说自己是美人啊，老姐。然后我也认清了自己在老姐心目中的地位。可恶。我什么时候也能说出如此自信爆棚的台词啊。
　　「知道了。作为陪你购物的交换，把玲玲给我。今天要一起睡」
　　玲玲一脸幸福的表情乖乖地蜷缩在老姐腕中。明明我抱上去的时候反而吃了一记猫拳！差别啊……。我想要接触玲玲，但一下子就被挠了。被磨尖了的猫特有的利爪。被拒了。
　　「被甩了呢，愚弟」
　　补充了一句「嘛，也是常有的事」以后，老姐抱着玲玲掉头走了。在她离开我房间走到廊上的瞬间，这边立即关门。回去吧回去吧。
　　——这时，我注意到了情报终端显示收到信息的灯亮了。
　　终端的邮件地址和号码分别有两种。一种是联络用，用于不怎么熟的家伙啊，通知啊等等。另一种是私人用。专给家人、朋友，和恋人的。
　　我改了下联络用和私人用的信号灯色。现在亮的是黄色。黄色是联络用。
　　发件人是大翼学园。我操作了下查看邮件。
　　内容有两个。在理事长室收到的『命运桂冠选举期间相关』以及，冠候补四人及骑士五人的脸部写真、姓名、学年、班级、邮件地址和号码。后面两个，反正都是联络用的吧。虽说联络用的话，非常容易就可以搞到手。
　　「个人情报保护法哪去了……！」
　　这算是促进交流吗，理事长。是乱用职权吧。这个终端很优秀，所以一感知到未登录的情报，就擅自添加到联系人里了。
　　「唉……」
　　我累了。
　　玲玲也干脆地抛弃了我，够了，洗洗睡吧。
　　挠了挠头，把终端丢下——突然，又有显示收到信息的黄色灯亮起。
　　「…………」
　　我、愣住了。
　　发件人是、『宫河乙女』。
　　『我是宫河。那个，今天非常感谢了。仅此而已。恕我冒昧了。晚安』
　　最后加上去的『晚安』，在我这得分很高。
　　——说起来，在这边的世界里颜文字和表情都不怎么发达啊。取而代之的是改变文字颜色很流行，嗯。
　　「嗯你妹、啊」
　　……为什么给我发邮件？
　　——哈！
　　拿着终端的手微微发抖了。
　　难不成，冲我来了……。
　　被锁定为攻略对象了？不祥的预感中了？
　　「……死」
　　可能是心理作用吧，感觉心跳在加速。不，不不不。别慌啊。肯定也给其他骑士发信了。对，是社交辞令。
　　…………。……对吧？
　　不然，哭给你看啊。