　　FLAG.03攻略提示不可或缺？
　　真真正正地，进入了『FortuneCrown』的本篇。时间到了五月后半。正是骑士这群攻略对象被宫河等冠候补展开猛烈攻势，一个事件接一个事件接一个事件弄得随处都会触发剧情的日子。
　　我当上攻略对象后的一天、早晨篇。
　　来到文科社团大楼，走进挂着『料理准备室二』这块牌子的门里。
　　在那里等着我的，是一副轻飘飘的模样、穿着一身洋娃娃似的哥特装的——樱妹。第一次见到的时候是当真吓了一跳。现在倒是能淡然处之了。习惯成自然。
　　「啊，早上好。湊前辈！」
　　解开了三股辫的樱妹，给人的感觉变得相当华丽。她站到我的跟前，拉起裙摆，恭敬地低下了头。熟悉起来以后我才知道，身为乙女游戏玩家的樱妹，对乙女游戏的心态可不是玩玩而已的。
　　好像是说「在扫乙女游戏新作的时候，在画面外的我也得穿正装！」。
　　还说了「T袖和衬衫那种稀松平凡的打扮不列入考虑！」。
　　我接受了一番热情的演讲。着实感受到了樱妹也是宅一种啊。
　　「感想如何？这是配合西方幻想校园系的新作，由津久见同学制作出来的新款正装！」
　　津久见……按我班上拥戴者（男生）的说法，是津久见亲……。长得好一副女生脸的一名骑士。妹妹起的别名貌似是「公主」。据可靠消息，只是一年级生的他之所以被选中，是因为有高年级女生和兴趣有点特殊的二货们的支持。自从那次碰面以来还没怎么和他打过交道，却从奇妙的地方知道了他奇妙的特长。
　　津久见对服饰颇有研究。虽然樱妹没有说明自己是乙女游戏玩家，不过在偶然间发现了津久见的特长以后，时不时会找他制作衣服。费用会支付，其余还会提供零食之类的。有时候还会见到樱妹和津久见在吱吱喳喳地聊天。
　　吱吱喳喳的说法没有语病。但就算谁都看不出她们之间有男女关系，偶尔也会目击到电波系病娇在监视两人。跟踪男这三个字套在电波系病娇身上真是恰如其分。嘛，总之樱兄对义妹的GPS追踪等等是停止了。
　　「津久见同学……力作啊。那套衣服」
　　樱妹穿着的衣服，是洛可可风格的连衣裙。洛可可啥的知识，是最近才从乙女游戏里学会的。我说完对衣服的感想，樱妹就轻轻一跃。[注：洛可可式风格【RococoStyle】，于18世纪20年代产生于法国并流行于欧洲，发展于巴洛克风格，基本特点是纤弱娇媚、华丽精巧、甜腻温柔、纷繁琐细。]
　　「是吧？很可爱对吧，这件！我想前辈是一定会这么说的！诶嘿嘿」
　　樱妹嘻嘻笑着，但很快又绷紧了脸。
　　「——那么，虽然早了点，不过我想以这款新作『圣因诺赛特学院』来开始授课」[注：因诺赛特【innocent】，即纯洁之意。这游戏名通俗点说就是『圣♂洁学院』]
　　对。时不时，我会提早30分钟回校，接受樱妹的乙女游戏讲座。老师=樱妹，学生=我。虽说也不是每天都这样。
　　「那今天，就根据之前提问的金太郎糖剧本，和个别线剧本来说明」
　　顺带一提，上次说的是逆后。逆后就是逆后宫的略称。好像是说女主人公身边对她有好意的帅哥们多不胜数！全员落网！被所有人喜欢！却没有选择特殊的一位！的状况。这就是逆后。
　　「金太郎糖是——」
　　将掌机连到电视里，屏幕上就出现了游戏画面。樱妹右手拿着掌机，左手拿着根细长棍子。以实际的游戏为例子，樱妹开始仔细说明。
　　「金太郎糖是不管怎么切，断面都是一个样的糖。即是说，这是比喻。金太郎糖剧本，在恋爱游戏里是指<不管攻略谁，剧情都一样>这件事！」
　　唰的一下，樱妹用棍子指着画面。
　　「唔。然后呢……。以某事件A发生，对此进行解决的剧情为例。如果是金太郎糖剧本，不管谁是攻略对象，事件A都会发生，并需要去解决。而解决方法都大同小异。因此玩家在重重复复期间就会腻！会觉得重来好麻烦！只好在台词的差异上找乐子！——那就是金太郎糖剧本！」
　　「非常明白了，老师」
　　听那么一说，大概『FortuneCrown』不是那样的吧。据我记忆中妹妹的语气和内容所知，在个人线里会有死翘翘事件的就我一个。说真的，为啥湊前辈会死啊……。
　　「那么老师，个别线剧本是指……？」
　　「提问的好，武尊同学」
　　一来一往，我和樱妹也情绪高涨了。
　　「个别线剧本，基本意思是指视攻略对象的不同，对话也会完全不一样……！拿刚才的例子来说明，根据攻略对象的情况，即使同样会发生事件，也会分事件A、事件B和事件C等几种。甚至剧情的方向性也会有差别，或是悬疑，或是恐怖，或是喜剧等等！这样一来，玩家也不会腻！重复玩也有乐趣！只是必然的游戏时间就会延长，会有在其他意义上玩腻了的可能性……。悲剧呢……」
　　「原来如此……」
　　『FortuneCrown』是这种啊。
　　「老师！」
　　我举手了。
　　「什么事，武尊同学」
　　「进入个别线为止的流程，是什么样的呢？」
　　「回答。那要看类型来决定」
　　……类型、来着？
　　「呃，类型是……乙女游戏的、学园冒险类，还加入模拟要素……的……？」
　　「总觉得有莫名其妙的限定呢……。不过，那种刚好是『圣因诺赛特学院』里有的」
　　尽管开始的时候有点惊讶，不过很快樱妹又回到教师模式里。她操作手里的掌机，调出回想模式。
　　这由我来说明吧。回想模式，是游戏里可以回顾曾经通掉的事件、CG、MV以及结局等等的功能。
　　……回顾？为啥？虽然这么想过，不过看来就是那样用的。
　　「要进入个人线，首先要经过共通线。武尊同学，知道这是什么吧」
　　「共通线，就是说……金太郎糖！」
　　「没错。发生的事件都大同小异。可是，另外设置了和攻略对象的个别事件，能够去触发。通俗来讲就是好感度事件」
　　所以，绝不可以触发和宫河的好感度事件。就算万一触发了，也得选错误的选项进行回避啊。
　　「只不过，好感度事件里安排有所谓的旗【FLAG】。只有插错了一次旗，就会立即出局！甚至还会有陷阱，真不能小看……」
　　立即出局是吗……。挺不错的嘛。盯准这点成功了的话，就绝对不会进入我的个人线了吧……。但是！要怎么干我不懂！
　　「嘛，提升好感度，触发事件。学园冒险类的话，基本就是这样。可是，在包含培养主人公的模拟要素的时候，还需要重视能力值方面。能力值是将主人公的能力按学力、体力、魅力等类别数值化所得出的项目。大致上，在路线分歧和结局分歧的阶段会鉴定能力值。如果能力值不足，不管好感度提升得有多高都没用没用没用没用没用的！就是这样」
　　作为参照，樱妹在『圣因诺赛特学院』的回想模式里播放了两个事件。分别是根据能力值的鉴定，考试合格和不合格的展开。
　　「总的来说，从共通线到进入个人线，基本需要满足①好感度、②判定事件时的能力值达标和③没有拔旗这三个条件」
　　判定事件……。在『FortuneCrown』里是『命运桂冠』的选举、么。
　　也就是说只要宫河的能力值不足，桂冠就将由其他候补者取得。必须要夺得桂冠，才能够进入个人线。
　　看了下房间里的时钟。差不多到时间了。
　　「老师！今天最后一个提问」
　　我、举手。
　　「——乙女游戏里的普通结局【NormalEND】呢？」
　　作为参考，想听听这个。
　　「乙女游戏里的普通……」
　　……呃。是问得不好吗？低头的樱妹微微颤抖，猛地睁大了眼睛。
　　「那种简直就是BADEND！在乙女游戏里只要没有攻陷攻略对象，不管说得再怎么好听都是BE啊BE！」
　　……樱妹是不逊于『前世？』的妹妹的喜爱乙女游戏的少女。这点我是懂了。
　　「啊，是以个人线分歧前的普通结局为前提的」
　　「又是奇怪的指定呢……湊前辈」
　　「啊哈哈」
　　我打哈哈蒙混过去。
　　「嘛啊……罢了。就是指在进入攻略对象的路线之前，共同线结束的时候对吧。唔——。这个嘛，在主人公的能力值足以通过判定事件，但攻略对象的好感度不足或者插漏了旗的情况下比较容易出普通结局」
　　就是说，在『FortuneCrown』里只获得了命运桂冠就结束了的话，大概就算普通结局。可是好感度和旗都满了的话，就会进入对象的个人线对吧……。
　　条件，挺严的嘛。
　　「不过，湊前辈？虽然说明了很多，不过有些攻略对象，是不需要提高好感度或能力值，也不需要插旗，取而代之的是要达到某些特殊条件。像这样的角色也是有的……话说在听吗？」
　　「嗯嗯。在听在听」
　　其实没听进去。
　　宫河的能力值提高，是通过自主学习还有别的，我要去碍事也很难。就是说，我要干的应该是降低好感度和拔旗……。旗之类的很难判断，所以目标还是得找准好感度。好！我的方向没有错！
　　「前辈？」
　　在听啦在听。
　　乙女游戏讲座结束以后，往教室移动。照惯例，我在鞋柜里把信回收，当场拆封。和五月上旬相比，数量少了很多。不过抗议的信是少了，奇怪的却多了。顺带一提没有情书。骑士噗倒是每次都有寄来。噗、是暗恋我么？能让我产生这种念头已经算好的了。
　　今天有三封。我看看……。
　　『骑士噗』
　　信封带花纹。声音LV5的女生……如果是的话就好了，骑士噗。
　　『隐藏的力量究竟何时会发挥？二年A组S』
　　永远不会。S也是每三天左右送一次信来啊。……是闲的蛋疼么。
　　『冠候补与骑士们的特制卡销售中。不管是男生还是女生，都一定能找到中意的一张！到里购买部来吧！本人的卡向本人免费提供中★』
　　『武尊湊』的卡就放在信封里。
　　「……谁要啊」
　　超没用。还有★里面能感觉到杀气。
　　「早。啊。武尊那也放了啊？里购买的宣传单」
　　左边鞋柜的主人、山田来打了个招呼。
　　「早……。里购买啥的，还真有的啊」
　　虽然之前就晓得有这么一回事，不过我没有兴趣，所以未曾去过。
　　里购买。那里是学生举行的贩卖会。买卖双方都仅限学生。坊间传言其实老师也有参与在内，理事长对此也知情并且默认了等等。贩卖地点和营业时间，通过终端连上网站并注册以后，登录即可获取。嘛，只不过开卖的毕竟是学生，营业时间主要就是早上、午休或放学后。商品有……总之，骑士卡貌似是有的。
　　「我在之前，买了冠候补四人套装的卡。真好啊……实琴酱。个子小小的。举止揣揣不安的感觉。……还有胸很大。好棒」
　　看来还有冠候补的卡。还有山田是樱妹的粉丝且对巨乳有爱这点是明白了。不过啊山田，樱妹身边随时都缠着一只电波系病娇的老哥喔。那可是荆棘之路。
　　「里购买的店员，是怎样的？」
　　换好鞋，我边走边聊。
　　「啊，是兔女」
　　「兔？」
　　「只有头穿着兔子布偶服。颜色是粉红的」
　　「……这样啊」
　　从现实的角度来思考，那是搞什么啊……的想法即使闯过大脑，我也开始能接受了。理由不知为何我清楚。
　　对，因为是乙女游戏！
　　「我是从社团的前辈那里听到的，里购买的社员，是代代相传下来的。不知为啥会摆出来卖的东西，里面多不胜数啊。虽然一去就知道了，但光看兔女在卖东西，就知道大都是女生向的啊。像是小物品或装饰之类的」
　　『FortuneCrown』里的道具数量也膨大……。是提供给宫河，即主人公买的吧。说起来妹妹也喊过「道具组合！」啥的自己燃了起来。
　　「……？」
　　——我现在，好像有回忆起什么重要事情的感觉……。
　　「！」
　　天启降临。对了。为啥我，之前一直都忘了呢……。应该说，这件事干嘛没有在一开始就想起来啊……！
　　「山田！」
　　「喔？」
　　「告诉我里购买官网的网址！会送你这张『武尊湊』的卡的！」
　　「那，就发到终端里咯。——那张卡就不用了」
　　别客气嘛，山田。
　　回忆之八。
　　妹妹有说过，「在学校里能买到攻略本啦。虽然提示模模糊糊的得去解读才行！其他还有卖攻略用的道具等，所以这家商店决不能错过！」。
　　在学校里能买到……这样说的话，这家商店指的就是里购买了吧？尽管不知是以书面形式还是数据形式，不过在那里能买到攻略本。
　　对『宫河乙女』而言的攻略本，对我来讲就是回避攻略本。
　　只要能入手，就有办法顺利作出与攻略对象不符的行动了吧。
　　如果这里真的是游戏世界，那么有卖的可能性很高。而其他学生也可以使用里购买这点，则说明了那不是主人公限定的。总之，有一试的价值。
　　用终端连上山田发来的链接，注册网站，然后迅速登录。
　　会员页面里记载着今天的贩卖地点和时间。至于贩卖商品，得去一趟才知道。
　　「读书时间期间，本校舍屋顶前的楼梯间」
　　重新，念了一遍。聊了两句，和山田道别后，我立刻往那里赶去。
　　今天是星期四。大翼学园高中部有独立的课程，星期四的第一节课就被设为读书专用时间。月尾要提交读过的书的感想。但是，也可以说只要提交感想就行了。读书专用时间没有规定要待在教室里。因此星期四的第一节课化为了无法时间。在社团大楼挥洒青春也行，有男朋友或者女朋友的在一起促进不纯异性交流也行。还可以在饭堂享用迟来的早饭。
　　——我一边小心翼翼的张望周围，一边慎重地迈步。
　　我当上攻略对象以后的一天·移动篇。
　　学校里，有肉眼看不到的监视网。和只有进行晨练的社团人员在校的早上不同，这个时间带已经有危险了。众目睽睽。
　　就是说——高中部学生——大家都在看着。
　　他们喜欢流言蜚语。真是令人畏惧的集团。
　　有名的人和谁回去了。之前的休息日里谁和谁走在一块了。这些话题让他们津津乐道。有名的情侣早上分手，到午休时间就会传出去。如果是放学后的话就轮到第二天早上。通过在情报终端里交换情报，传遍女生当中。
　　特别是『命运桂冠』选举期间，眼线更是到处都是。女生会留意骑士选择哪一位冠候补。男生，则关注着冠候补的动向——。
　　而且，还有利用这项行程，赌哪一位骑士会和冠候补打得火热、成为一对情侣的玩意。我班上的班长斋藤同学也有参与。之前斋藤同学化身为救世主时的自言自语，现在的我大概明白是什么意思了。
　　……看来我是大冷门啊。还收到了斋藤同学「我会压ブソン同学的，所以请务必、务必！要加油啊！」的打气。才不要啊。还有我是ホタカ。
　　我也成了被监视的一方……。
　　虽然我貌似是理事长为报老姐的一箭之仇才动用权力硬是挂了个名的骑士，但毕竟也是骑士啊……。
　　即使看似漠不关心，但他们也有在盯着看。
　　之前，我曾经按错了校内自动贩卖机的按钮买了草莓牛奶，没办法只好当场一口气把它喝完。结果第二天就传出了「骑士武尊湊喜欢草莓牛奶」的流言。樱妹还说着「果然是乙男啊，前辈。请！」送我草莓牛奶，给我补刀了。虽说我也喝了。
　　被狗仔队紧咬不放的名人的心情，我约能理解万分之一了。
　　因此，在人流密集的时间带里想要秘密行动的时候，就只能像乙女游戏购入作战那样，戴上墨镜和口罩了。换句话说就是现在。头以下的地方穿着学校的制服。这样可以说毫无特征，只要遮住脸就不会有人认出我了。
　　本校舍有五层高。离屋顶前的楼梯间还有一大段路程。在第二层楼梯里，我再度检查周围情况。
　　发生事件的征兆……看来是没有。
　　我必须慎重行动的理由，还有一个。
　　——因为这种时候，莫名地好像容易碰到宫河。一年级和二年级。由于学年的不同，接点基本没有。何况我是回家部，而宫河是戏剧社。考虑到这个地步，我们之间萌生恋情的概率不足一成。大概。
　　因为只要不会碰到，就什么都不会发生。
　　可是。
　　移动中的时候，不知为啥很容易碰面。而且与是否变装打扮无关。虽然我一直以来都在被对方找到之前就掉头走或是找地方躲，坚持回避行动——但万事总有限度。感觉已经快要触发事件了。如果这里是乙女游戏世界的话，这估计是游戏系统动的手脚。也有可能是我想太多就是了。
　　「是那里啊……」
　　在楼梯间里可以见到一名铺开席子，负责顾店的女生。分毫不误，恰恰穿着兔形布偶服。是只有头部着装，单耳垂下的粉红兔。在那种状态下，她坐在圆凳上，看着套上书皮的文库本。明明是那副打扮，却也有模有样。制服的穿着，也隐约透露出一分优雅……。
　　嘛，对我来说最重要的声音就是了。
　　哪怕大人气的超绝美少女，假如声音只有LV1，对我来说都是美少女欺诈。
　　见我走近，兔子店员有礼貌地点下了头。
　　「……欢迎光临」
　　「呃？LV5！」
　　不好。差点喷鼻血了。我应该没听错吧。这副至高无上的声音难道是……！为什么会来当里购买的店员啊。
　　「Fa……aaaaaaa！」
　　「Fa？」
　　只有一声也是最棒的！按住面罩，总之我先转过身。拿出了到这间学校上学以后常备的包装纸巾。
　　然后，在面罩下——塞住鼻孔！呼……。这下防止鼻血对策就完美了。
　　稍稍冷静了下以后，我重新转向了兔子店员。呃——。fa、fa……。
　　指名道姓说「法条！」的话也太失礼了，大概。尽管我的声音雷达已经显示兔子店员是法条纱绫，但是里购买的店员貌似是秘密，现在不该指出来。不过，其他人应该也注意到了吧。注意不到都怪乙女游戏？那种方便主义的……不会有吧。
　　「fa……今天发售的商品是？」
　　「骑士卡五张套装。现在9折」
　　9折也不要……。还有冠候补卡呢……。可是，看了遍席上的商品，找不到冠候补卡。是卖完了？有点想要法条的卡……。说起来，没想到还有能和法条这样说话的一天。
　　思考回溯到过去。回到，那失败的……。
　　一年前的六月，知道广播的人是法条的我，当天就去找她了。然后用直球决胜负。
　　「请和我交往」
　　「……哪里？得视场所而定」[注：日语里的“和我交往”也有“陪我一趟”的意思，老梗了]
　　是天然，还是故意的呢，法条用古典的手法华丽地回避了。现在想来，那个反应也是乙女游戏的世界搞的鬼吧……。
　　不是地方，不是地方啊，法条小姐！虽然省略主语的我也有错！
　　「……要陪到哪里才行？」
　　而且法条还亲切地发问了。回想当时的情形，给人的感觉仿佛只是单纯的天然而已。
　　「不，那个」
　　「纱—绫—。又被男人缠上了啊！好了，快走！」
　　就在我为是否再度告白而迷惑的时候，法条被貌似是朋友的女生给带走了。
　　「那种人无视就行了！」
　　「是吗……？」
　　「对！纱绫的姐姐们也拜托我别让害虫接近你！」
　　没有追上去的空隙。追上法条、或者应该说是保护法条的朋友的空隙。我忘不了那个女生的脸。那家伙是敌人……！
　　是告白了，还是没有告白呢。在如此暧昧的状态下，我的恋情粉碎了。法条和我之间，就有着如此悲伤的过去和因缘。是甩了，和被甩的关系。而且，法条已经习惯被告白了吧，所以不会记住我。之前也没认出是我。
　　如果忘掉就好了……但又有点希望被记住……真是悲哀的男人心。嘛，至少说上了一会的话。法条的声音，实在太棒了。
　　此后，法条的广播成了我无上的幸福时光……。具体来说，就是星期一、星期三和星期五的早间广播。录音这种邪道的行为我没干。现场声音才是最重要的。
　　好。继续对话吧。有什么话题……。话题……。话题……。huati……。有了！
　　「那件布偶服……一直都穿着？」
　　话刚出口就反应过来了！我是傻瓜！怎么可能一直穿着嘛！
　　可是法条照常回答道。
　　「平时没穿」
　　「也、也是啊！只有当店员的时候吧。不过每次都得穿也很不得了呢」
　　虽然有点自卖自夸的嫌疑，但我有好好地把对话接下去喔！
　　「每次？不是，临时。代替朋友」
　　原来如此。临时店员啊……。所以才没有闹得沸沸扬扬。可是朋友啊……是那个、敌对的女生？
　　「只有今天？」
　　兔子头的法条点了点头。
　　「大概」
　　啊啊，好幸福。我现在在和法条聊天！可是，我想起了原本的目的。你是来买攻略本的吧！像是那么一回事的东西是……。
　　骑士卡、当然不算数。迷你观赏植物、奇怪的营养食品、布偶、梅西熊……等等。在悬疑游戏里割开布偶背面出现暗号的桥段，这里应该不会有吧。是中规中矩的纸质商品么。
　　席子右边叠着几本杂志。
　　「这是？」
　　「学园志『大翼vol.2』。隔月发行。vol.2是『命运桂冠』选举特集。卷末有占卜」
　　是这货吗……？试试站读看看。耳朵垂下的兔子法条没有反应。可以解释为站读也OK吧。我开始试阅。因为戴着墨镜所以看文字有点麻烦。真对不起我双眼2.0的自豪视力。不过这的确是特集号。登载了冠候补和骑士的照片和简单的资料。还有周围的证言。首先看我那一页。
　　『武尊……？虽然超嫌麻烦，不过是个好人吧？还有是声优宅。说起来，我幼儿园和小学都和他一起，一叫他ブソン、ブソン就会发火啊。所以记得要叫他ホタカ。啊，现在想起来了。幼儿园的时候去过一次他的生日会，当时他的反应啊，有种不爽的感觉，真是不讨人喜爱的孩子啊，武尊。另外那家伙的姐姐，超美人！女神！什么搞的。想来……遗传基因……真是残酷呢……』
　　你妹的声优宅，是声控！提供证言者注明是原同班同学的B君……虽然脸打码了不过我可是一清二楚的喔。是名字很有公家味道所以被人喊公家同学的西御门吧……。西御门……说到ホタカ那里我还对你有点改观，但是吐槽遗传基因那里漂亮地抵消掉了。
　　然后，在生日会上有那种反应啊，我。可能是无意识中受『前世？』的影响吧。『日下部湊』的生涯可是持续到高中生啊……。
　　只是，介绍页那里没有攻略。白费一场了么……。
　　哗啦哗啦地翻了翻，在合上前见到了占卜的页面。
　　是由学园的谜之占卜师献给迷茫少女的本月建议。生日占卜。
　　『一月出生的你……欲要射落高洁的骑士的心，放学后到体育馆去吧。如果没有任何事情发生，即说明时候尚未到。另外，若是发生了什么事，那时候绝不可以笑。要是笑了的话，道路亦会紧闭……。要是打开了道路，之后偶然的……』
　　唔？唔唔？
　　这占卜……。
　　每月都以『某月出生的你……』开头。然后是『欲要射落～的骑士的心』或『和～的对手搞好关系』的两种模板。
　　这个，难道说和出生月份没有关系，是骑士攻略以及冠候补友情结局攻略的提示……？
　　数了数，骑士的分别有五个月份共五个。冠候补的也占了三个月份的。数量也对得上。占卜一直到十二月为止，剩下四个月份不知是提示还是其他，无法解读。
　　话说，高洁的骑士……是谁？
　　不是我吧。嘛，先不管了，找我的，我的攻略。
　　属于我的文字是……。我开始找『~的骑士』占的月份。骑士和冠候补的月份没有按顺序来，一月是骑士攻略，二月是谜，三月是冠候补攻略，打乱了开来。
　　紧闭心房的骑士、孤独的骑士、享乐的骑士、普通的骑士……。不用想也知道是最后的……。算了，没关系。才不会伤心呢。
　　『十月出生的你……欲要射落普通的骑士的心，正攻法是不可行的。珍惜在学校里的相会。要是发生了不可抗拒的意外……。下回待续』
　　我的攻略提示好短！太少了！
　　而且还下回待续……喂。当不成参考啊……攻略提示君。
　　还有，正攻法行不通么，我。什么啊，那是。在学校里的相会？与宫河的遭遇率变高和这有关系吗……？不可抗拒的意外，就是说强制性事件么。
　　强制性事件好恐怖啊啊啊啊啊啊。何时何地会发生啊，那货。
　　「这个，我买了」
　　合上了杂志，我要求结帐。
　　「一共3000圆」
　　好贵！暴利啊！薄薄的杂志一本居然要3000圆……。因为是攻略本，价值才设得那么高吗？我泪眼汪汪地拿出钱包，拿出三张千元钞票。
　　收取的法条，将钱放到带小锁的钱箱里。
　　「这本『大翼』，下一期的发售日是……？」
　　至少下一期也有买的必要。
　　「7月10日」
　　挺久的嘛。
　　「……谢谢」
　　「有何吩咐？」
　　「…………」
　　「…………」
　　一片沉默。对我来说，就算头戴着兔形的布偶服，也毕竟是和法条二人独处。还想再说点话。正好也没有客人来真是太棒了。
　　「……还有什么？」
　　想合适的话题想到脑抽筋的我，二逼了下。再度用直拳决胜负了。
　　「Iloveyourvoice」
　　说出去了。完了、我想到。可是，一声扑哧的笑声，打破了沉默。
　　「怪人。居然喜欢我的声音」
　　不对不对。我想法条的粉丝应该有一大堆。
　　「……谢谢。有点、高兴」
　　兔形布偶服，转向了一旁如此说道。但是，忽然又重新转向了我，目不转睛地凝视着这边。怎么了，法条同学。墨镜和面罩对法条来说是NG的吗？对了。要是被问到变装方面的话，就说是花粉症好了。就那么办。
　　「……？柚子说过的、戴墨镜和面罩的人……？」
　　与我做的心理准备相违，提问没有到来。相反，法条自言自语着些什么，歪起头来。没有垂下的那一边耳朵晃了晃。
　　「柚子……」
　　我也嘀咕道。柚子……。是水果么？
　　这次是法条摇了摇布偶服。
　　「不。没什么。……话说回来，多说点什么会比较好？」
　　居然，还如此提议了！
　　「希望越长越好！」
　　「长的……。般若心经、寿限无、新约圣经马太福音开头？」[注：般若心经，全称《般若波罗蜜多心经》，佛教徒日常背诵的佛经；寿限无，落语的代表剧目之一，类似绕口令；马太福音，新约的第一卷书，开头第1章的第1-17节记载了耶稣的家谱，里面有大量人名，许多人在念的时候都会因为难念而从第18节念起。]
　　稍作思考的法条，这么说了。于是，我非常认真地沉思。到底该选哪样呢？最能生动地体现出法条的美声的是哪一个……？
　　「全部，都是在广播社的练习朗诵时用的……不好？」
　　我的沉默时间貌似太长了。法条好像有点沮丧。
　　「完全不是！全部来一遍也没问题！」
　　「……全部？」
　　「Yes」
　　我、连连点头。
　　「明白了。那……从般若心经开始。观自在菩萨行深般若波罗蜜多时照见五蕴皆空度一切苦厄舍利子色不异空……」[L：不解释……以下同]
　　般若心经，由美声念出之后也全然不同了。
　　在如此美妙的朗诵当中，轻快地登上阶梯的一名男生发出「咦……？」的一声，离开了。为啥？真搞不懂。
　　「……般若波罗蜜多是大神咒是大明咒是无上咒是无等等咒能除一切苦真实不虚故说般若波罗蜜多咒即说咒曰揭谛揭谛波罗揭谛波罗僧揭谛菩提娑婆诃般若波罗密多心经。结束」
　　Bravo【好极了】！Bravo【好极了】！忍不住又外国人化了。如果我是灵魂的话，肯定会立即成佛。我毫不吝啬地拍手。
　　心灵被洗掉了。
　　忍住喊安可的冲动，我等待着后续。
　　「寿限无，寿限无，五劫互磨，海砂利水鱼之，水行末，云来末，风来末，食处睡处与住处，结实累累的薮柑子，白宝白宝……」
　　我确确实实听到了，跟咒文没差的超长名字被赋予了生命。
　　貌似又有一个人上来，这次的是女生。她一边碎碎念道「我什么都没有看到……。我什么都没有看到……」，一边远去了。真是个谜团。
　　「亚伯拉罕生以撒，以撒生雅各，雅各生犹大和他的弟兄，犹大从她玛氏生法勒斯和谢拉，法勒斯生希斯仑，希斯仑生亚兰，亚兰生亚米拿达，亚米拿达生拿顺，拿顺生撒门，撒门从喇合氏生波阿斯，波阿斯从路得氏生俄备得，俄备得生耶西，耶西生大卫王。大卫王……」
　　这就是最后了么……。说到大卫王，我也略有耳闻。刚才说了新约圣经对吧，法条。当然，我是没有读过。说起来，外国的历史和『前世？』的没多少差别啊……。
　　嘛，那点事不算什么。经由法条的嘴念出，貌似是外国人家谱的一连串名字即使绵延不绝，在我耳中也像是音乐一般……。不，这可以说是最棒的音乐了！
　　可是，又有杂音来了……。和先前不同的另一个女生喊着「神的启示！」跑下了楼梯。她，难不成是给我信的人？二年A班的S？
　　「……结束。谢谢。足以成为一次发声练习了，很高兴有人在听」
　　「哎，其他人不会听吗？」
　　那可是对法条LV5声音的冒渎。
　　「虽然有拜托广播社员当练习对象，不过逃了」
　　「居然逃了……」
　　不是指法条对吧。
　　「呃，是对方？」
　　「嗯」
　　总觉得法条有点悲伤。就透过布偶服渗透出来的氛围而言。
　　这么说来……只有特定的人会和法条一起行动啊。该说法条散发着一股难以接近的气场么……。所以，法条才会有对方逃跑了的感觉。虽然我凭着对声音的热情，即使直面高贵的氛围依然淡定。
　　「那，法……你、不是讨厌说话吗？」
　　忽略进行广播的时候，平时的法条总给人话语不多的印象。
　　「嗯。不讨厌」
　　「这样啊……」
　　「——你、还会来里购买吗？」
　　「会来买下期的『大翼』」
　　「那……欢迎下次光临」
　　即使戴着兔形布偶服，举止依然不失优雅啊，法条。在她的目送下，我离开了里购买。法条对我的好感度肯定上升了1-3点左右。——哎？不过法条，不知道是我对吧？就这样，时间是离开屋顶前楼梯间一阵子，地点是二楼的楼梯中途。
　　在我疏忽大意期间，意外突如其来。
　　我正在下楼梯。而另一名女生在上楼。
　　仰望着这边、止住了脚步的，是宫河。
　　初次碰面的时候，青涩的一年级生的印象还很强烈的、故事主人公。真不愧是主角。明明游戏才开局不久，就很有风范了……！
　　这就是所谓的主角光环么！基本素质挺高的嘛，宫河。
　　不知为何，我和宫河互相对视起来。虽说是突然袭击，但没有问题。我已经变装完毕了。所以宫河只是被怪人吓到，才愣住了。而且，有主人公会没事找事地向奇怪的陌生人搭话吗？不带那样的吧。
　　不过是偶遇罢了。
　　我迎面走去。
　　——然后擦身而过了。
　　下楼。下楼了喔！我平安无事地下了楼梯，到达了楼梯间。事件没有发生！
　　转过身来，搭向扶手，我准备继续下楼——在此之前，我稍稍抬头瞧了瞧。因为莫名的对宫河放心不下来。嘛，也是为了看看她还在不在。
　　假如她上楼的话，就只能见到背影——
　　但是，抬头望的视线，对上了。
　　宫河，在楼梯中段回头。
　　「——武尊、湊」
　　——诶？
　　和那个时候一样。是给老姐当提包的到车站前购物途中，偶然碰到时的那种生硬的声音。
　　话说，你要干嘛啊，宫河。
　　宫河——失去了平衡踏空了。顺理成章地，当了回空中飞人。
　　肩膀传来强烈的冲击。因为赶过去的我，成功撑住了宫河。
　　「危险啊……」
　　我松了口气。
　　「我说你啊，在干什么……喂，宫河？」
　　没有反应。失去了意识。紧闭双眼的侧脸，显得有点苍白。与其说是受到了空中漫步的冲击，不如说她可能原本就很累了。玩家在『FortuneCrown』里，可以通过模拟部分锻炼主人公。对此熟悉起来的我，也能推测到能力值里大概有疲劳的项目。是太过努力所以积累很多疲劳倒下了……吧。
　　……好了，该怎么办呢。
　　出于人道主义，把她丢在这里也太人渣了。要送到保健室去么。送……。
　　「冲昏头脑了么，我」
　　不知道是为什么。可能是我的错觉吧，一瞬间，好像落入了一种必须要用公主抱把宫河送过去的猛烈感觉里。是乙女游戏世界的无意识的呼唤？作为攻略对象，脑子被乙女游戏污染了……？好可怕。
　　我晃了晃大脑。
　　——公主抱来着？
　　傻啊。
　　我依照老姐的方针，在『武尊湊』的人生里从小学习武术。不是那种属于体育运动之一的武术，而是那种挂满『给我把对人战学到滚瓜烂熟为止』、『找上门来的架要打就必须要赢。——用空手』、『用武器之流简直可笑。自己的身体才是最大的武器』、『暴徒就该以最大限度的自卫把他揍得无力再起。让他连后悔都来不及。我批准了』等等标语的训练班。
　　老姐变样的原因也有一部分在那上面吧……我敢打包票。
　　经过那个武术训练班的锻炼，我现在的身体能力要比『前世？』高。多年下来的结果，就是身体非常结实。虽说这和体育之类的运动能力挂不上钩是有点那啥。
　　可是，公主抱……。那是要结合双方的协力和信赖关系才得以成功的高端货。而且还是短时间短距离用的。如果说是从右搬到左这种，公主抱不失为一种比较好的搬运方法。
　　可以断言。长距离移动是绝对不好受的。一边抱着晕过去的人一边行动的超人技术，对凡人来说是不可能的！再努力也不会超过十米。要是从这里开始往保健室抱的话，途中就会倒下了。是我倒。肯定会腰酸背痛，被绑成木乃伊了。
　　这种时候最好的搬运方法，是像担米袋那样，用肩膀撑着对方。
　　首先让宫河趟到地上。把匆忙间扔到地上的『大翼vol.2』卷起，塞到校服的口袋里。
　　然后，手伸到宫河腋下……。唔。味道不错！和香水类不同，是平常就散发着好气味么……。
　　现在是救人、救人、救人啊救人。
　　担起来。搬运姿势随即完成。
　　……嗯。短裙太伤眼了，而且为了平稳地搬运，还得用一只手从后扶住大腿附近位置。……好滑。好闻，又软，体温还直达过来，邪念你走开……！假如这也算事件的话，当乙女游戏的攻略对象还是件苦差事！在游戏画面里，肯定有带着一脸飒爽表情伸出援手的描写吧。但现实可不一样！得拼命地和邪念搏斗。简直求生不得求死不能。……攻略对象真是苦逼。
　　一边和邪念作斗争，一边向保健室迈进。
　　有戴墨镜和面罩真好……！我想。宫河当然也不例外，监视的视线总是如影随形。不是待在一起，而是晕过去以后被搬走。这种情况，那些人会看漏吗？问也是多余的。可是拜变装所赐，我没有被识破。
　　这时候，我没有想到。
　　由于遮住了脸，之后人们纷纷议论、扶着冠候补的人是谁呢……？并且给我取了『变装男』这个名字，将『变装男』列为新的监视对象。
　　——在保健室里。
　　我抱住了头。
　　平安无事将宫河运到目的地是好，但保健医生在作出了「睡眠不足以及疲劳过度」的诊断后，收到通知离开了。于是，顺理成章的。看护的我，留在了躺到床上的宫河身边。
　　到头来这真是乙女游戏里攻略我的事件吗？我的路线？会死的那货？该果断放弃看护吗？等一下，那样为人也未免有失风道吧？但是啊。
　　由于得不出结论，我固定在床旁窗前的折叠椅上。宫河没有醒来的意思。我脱下了墨镜和面罩，为打发时间而翻开『大翼vol.2』。
　　热心阅读卷末的占卜。
　　以迂回的方式，上面写着攻略骑士所需的基本攻略。
　　『恋爱的基本是辅导』
　　意思是要解开身为攻略对象的那些家伙的心结吗……。乙女游戏的主人公，是医生？宫河也挺难熬的啊……。
　　『但是，也有例外，因此不要见怪』
　　这攻略提示真是不靠谱……。
　　骑士的刚才已经看过了，所以我尝尝鲜去看看攻略冠候补用的一份提示。
　　『九月出生的你……欲要与高贵的对手搞好关系，5月28日的自由时间里，到某个秘密地方去购买吧。也许可以碰到展露出意外面目的她』
　　「高贵的对手……是指法条？」
　　于是这里有一个问题。今天是几月几号？
　　——答案是。5月28日。
　　也就是说，垂耳兔装的法条和我触发了事件？因为竞争对手和攻略对象之间也有事件，所以可能性是有的。不对，也可以这样考虑。宫河本来也打算到相同的地方去，所以不如说是法条和宫河之间可能发生的友情事件，被我阻止了。……不是吧。见鬼。
　　如果没有输给了欲望，不听般若心经和寿限无还有家谱就立刻回去的话……！
　　「武尊前辈……是吗？」
　　被后悔的念头所侵袭的我，因为突然被叫到名字而从椅子上弹了起来。
　　乙女jia……不对，宫河醒了，带着尚且迷惑不解的表情，往这边侧着头。眨了几次眼以后，视线和我重合了，顿时睁大了眼睛，支起上半身。环顾室内一圈。最后，再度看向了我。
　　还挺、普通的嘛。问「请问你、是谁」以及喊我全名时的样子，没有出现在眼前的宫河身上。在黄金周碰到时所感觉到的违和感——第一次还可以说是错觉，但第二次……刚才在楼梯上的宫河是……？
　　宫河乙女。『FortuneCrown』这个游戏的主人公。但是仔细一想，关于宫河本身的事，我一概不知啊。只是由于妹妹传授的游戏知识，才自以为有所了解而已。
　　「——是前辈，送我到保健室来的吗？」
　　这样要否定说不是，也挺有难度的。我干脆点头了。
　　「给你添麻烦了……对不起」
　　她垂下了头。
　　「那个……前辈、是在躲我对吧……？」
　　「那种事」
　　有。肯定有。
　　罪恶感让我内疚不已。嗯。其实，我之前有好几次收到宫河的邀约。第一次的时候，我满脑子都播着『目标锁定！我的路线、死翘翘』的文字。于是拒绝了。之后也全部谢绝。
　　毕竟，去约会让好感度叮咚叮咚地往上涨的话可就糟了！
　　可是，被可爱的妹子邀约，没有男人会不高兴的吧……？
　　被投以了好意，对对方的好感度会不上涨吗。
　　我开始理解了。为什么推乙女游戏的时候明明被人拒绝了邀约，之后再去确认好感度时却会见到那货对主人公的好感度稍微有点上涨。
　　——我懂。现在我能明白那些人的心情。
　　我也是啊。对多番被拒依然前来邀约的宫河在不停地上涨。攻略对象就是这样被逐渐攻陷的么……！
　　话说回来，主人公和攻略对象，是因为乙女游戏的效果才会特别容易涨好感度的吗？就好像平常就被灌药了似的。
　　自从首次碰面以来，第一次这样直接对话让我有感而发。
　　在我掉以轻心期间，宫河的一举一动在我没有意识到的回路里自主发电，好感度……。
　　这个、果然是好感度事件之一？那我就得采取错误的行动就行！对，无视。之后，总之就保持沉默吧？也乐得轻松。
　　等下。刚才好像漏了点什么。……对了！明明我一直拒绝了邀请，为什么宫河还持续邀约呢……。普通来讲宫河对我的好感度应该会下降。因为有主角光环所以不会下降么？
　　那样的话，金发又是什么情况？说到邀约，金发也频繁来找我了，不过那方面的好感度有在下降……感觉上似乎是那样。
　　那是例外啊。和好感度没有关系，单纯只是被拒绝了所以赌气了吧……。
　　先忽略金发。
　　问题是宫河。总之，每次都拒绝实在太辛苦了。基本上，宫河可是给人勇敢的后辈的印象啊。对此，我都表现出冷淡的形象加以谢绝了。冷漠地，用一句「有事忙」或者「没兴趣」来拒绝。
　　宫河方面的好感度，只会一味下降吧？然而事与愿违，这一来一往，已经成为休息日前的惯例了。实际上好感度是在涨的？不对，那种要素应该分毫没有啊……
　　「因为初次见面的时候露出不象样的一面，所以前辈觉得我配不上『命运桂冠』对吧」
　　「……」
　　这段沉默里，包含了我的惊愕。
　　因为，从客观角度去看此时此刻的宫河——尽管由于刚清醒的缘故显得有点乱，头发依然光滑润泽，点缀低垂眼睛的睫毛长长的，皮肤白白的——展现出主人公的形象开花结果中。
　　单凭外观已经达到这个级别，却作出了那种发言。
　　看样子宫河是小看了自己。再接再厉，努力成为能力值全满的完美主人公吧，宫河！……声音除外。
　　倒不如说，我的水平才是完全配不上骑士。但是作为攻略对象，这里应该是回答「宫河加油啊」的场面。
　　可是！不可以成功推动事件！
　　我、面向别的方向继续保持沉默。保健室的帘子在风中摆动。真是阵好风。
　　「……」
　　宫河可能是受到我的影响，同样无言。
　　「……」
　　我、依然沉默。
　　「……」
　　无声的攻防。望着窗外的景色也开始觉得难受了。
　　「……」
　　「……」
　　话说，宫河小姐，我想该说点什么吧。例如「前辈，好过分！」或者「就那么讨厌我吗……」或者「已经、够了」或者「失望透顶了。前辈是冷漠的人呢」。假如台词是第二句的话，我已经做好心理准备要昧着良心说「对，讨厌」把事件搞砸顺利拔旗了喔，宫河！
　　好了，要来就来吧！
　　「…………」
　　——败北的，是我。受不了沉默，我转向了宫河。
　　是曾经、见过的表情。带着一脸的困惑，宫河注视着我。
　　如同人偶，以及，感情尚未发达的孩童一般。给了我这样的印象。
　　比如说，法条。她很少说话，带冷淡的氛围。可是，她并非没有表情，我也不那么想。
　　宫河打心底里感到困惑不解这点，总之我是知道了。
　　但是——。
　　最根本的，为什么宫河会困惑呢？这里应该会进入到「前辈太讨厌了！」的场面才对。很简明易懂喔。宫河也来选错对我的攻略选项吧！
　　不过对我来说，那样就行了？
　　「啊——……」
　　我挠起了头。以肉眼可见的程度，宫河动摇了。捏紧了上衣。搞得我完全像个恶人一样。
　　「宫河，有什么要问我的吗？有的话我就答」
　　「…………」
　　……糟了。我受到了沉默攻击！我、受到了1点伤害！才怪啊。干嘛我都这样问了，宫河还有困惑的必要呢？跟勇敢地邀请我去约会的宫河小姐的形象不同。说白点，我压根看不出她有那么怕生——校内评价也是那样吧？
　　呃……。难不成只局限于我？剧本就是那样写的？搞不懂！
　　「有什么话想对我说的话尽管说！坦白一点也没关系！」
　　终于，有回答了。
　　「…………很难、应对」
　　嘀咕一句。
　　「……」
　　我、抱住了头。唔。越来越搞不懂了。我的日语智商也有点崩坏了。
　　「应对，是对我的？」
　　宫河微微点了下头。视线没有从我这别开。这是……非常笨拙、不安的小狗般的眼神！不行。明明是这样，我却很难办。我还是『日下部湊』的时候，有养过狗。尽管现在由于玲玲所以还觉醒了对猫的爱，但在饲养玲玲之前我是完全的犬派啊……。
　　「黄金周的时候，我想你有遇到过一个戴墨镜和面罩的人……。其实那是我。刚才在楼梯里碰到的，也是我」
　　「——那、我知道」
　　嗯。我也有那种感觉。
　　不过，为什么会知道呢。老姐见义勇为那次，还有当空中飞人之前那次。明明没有像樱妹那时候那样，留有小熊创可贴之类的记号。
　　是主角光环？不行不行，别什么都扯到主角光环上去……。
　　「——你……武尊、前辈」
　　「嗯？」
　　「请问有进过、医院吗？」
　　又是个奇怪的问题。但是，我没有很快地回答。稍有、迷惑。
　　「……没啊」
　　我撒了谎。
　　「向来健健康康的啦，我」
　　『日下部湊』和『武尊湊』的健康都是一级棒的。但是，『武尊湊』在孩提时曾经入院一个月左右。也不是有什么生命危险，只是有点出血过多而已。那件事对我来说可有可无。反正，都是陈年往事了，和宫河没有关系。毕竟我是唯一一个没有在童年和宫河竖过旗的攻略对象……对吧？照妹妹的话来说是那样。
　　「是吗」
　　——失败了、我想。事实上成功了，却又失败了。从游戏的角度来讲，宫河、现在和我对话的这位宫河，对我好感度下降了。我有那种感觉。
　　宫河、莞尔一笑。是具有社交性的、平常的宫河。
　　「对不起，问了奇怪的问题。——我、先睡一会。安」
　　「……安了，宫河」
　　即使有不协调的感觉，我还是那样回了一句。
　　想必真的累了吧。平稳的呼吸声，很快就传出来了。将视线从宫河那移开，我像刚才那样盯着窗帘的摆动。
　　「我举个例啊……」
　　眼睛一边追着拂动的窗帘，我一边嘟哝。
　　「如果，这里是以宫河为主角的游戏，会怎么样？」
　　——假如某一天，自己深信不疑的世界突然转变为截然不同之物，那还能接受得了吗？
　　「……说笑的」
　　关上窗，锁起来。以不至于吵到宫河的动作，我单手拿起『大翼vol.2』，离开了保健室。
　　『FortuneCrown』是乙女游戏。这款乙女游戏里，有被誉为学园骑士的帅哥们（一人除外）当攻略对象。那些骑士们，作为全校学生的代表，身负投出贵重的一票选出『命运桂冠』的重大职责。
　　可是，我想从一开始桂冠也像骑士那样通过全校学生投票选出不就好了。为啥非得要让骑士去选呢……？
　　——因为是乙女游戏啊！
　　对吧。
　　嗯。是真理。
　　因此，说到骑士要如何选择桂冠，投出自己的一票——单纯是基于私情。
　　放游戏系统里就是好感度。同时，还有肉眼见不到的主人公的能力值。
　　两者间谁更优先呢……。
　　关键肯定是命运桂冠没错的。
　　只要将攻略对象的好感度提高到足以进入个人线的程度，能力值达标了，乙女酱就将取得桂冠。
　　因为提高能力值取得了桂冠，所以之后顺带可以进入攻略对象的个人线。
　　要说哪种方式更靠谱，应该是前者。命运桂冠不过是乙女游戏里的手段。
　　因此，攻略对象的我的一天、骑士篇。
　　我有一个被选为骑士以后就耿耿于怀，但即使看了发下来的文件「骑士的任务」也依然搞不明白的问题。
　　即。
　　——除去攻略对象以外，骑士是啥？
　　『骑士的心得及任务。
　　辅导、帮助冠候补』
　　纸上写着的，就这些。放乙女游戏的背景里解释的话，就是「骑士需要被冠候补攻略。为此要多多交流」。
　　于是，每月一次，放学后会设有强制参加的学习会。参加者只有冠候补和骑士。全员都有出席的义务。这大概是乙女游戏里系统规定的例行事件。
　　……有什么用？废话，那当然是给乙女酱调整攻略对象的好感度用的！
　　学习会在五月、六月都分别举行一次。
　　本日5月28日，刚好有那个学习会。只有宫河由于要休息所以缺席。看得出是身体不舒服因此错过了重要事件的桥段。我的乙女游戏也不是白玩的。
　　于是，放下心头重担的我，轻松愉快地参加了学习会。
　　学生会长即眼镜发挥了领导才能，大家在普通地学习。
　　分组、是这样的。眼镜和金发一组，樱兄和樱妹一组。尽管樱妹向我投来了似在诉说什么的视线，但因为开始邮件交流以后才发现他意外随和的樱兄一涉及到义妹就化身为电波系病娇决不妥协，所以我献上了樱妹当祭品——。
　　声音LV5的法条是和笠城一组。而我则是——
　　「宫河同学，不要紧吧……」
　　和小声嘀咕着的骑士同伴津久见一组。
　　在眼镜会长准备的学习纸上，津久见流利地动笔。明明是一年级的！我虽说是第二辈子的高中生了，却得花很多功夫才解开问题。『前世？』里记得有学过。但就是只记得有学过而已，关键的内容部分却……！陷入苦战的好像就我一个。所以说高素质的家伙们就是高……。
　　终端显示私人邮箱收到了邮件。打开一看。是樱妹。
　　『湊前辈，明明还以为会来一起组队的……！』
　　被抱怨了。我回了「下次借你『Love★BlackEvolution』」。『Love★BlackEvolution』是目前断货热卖并不断再版中的大人气乙女游戏。还是骗走了我的时间的强盗软件。并且是在家电连锁店碰面的时候，樱妹失之交臂的游戏。
　　『啊，那请到部室里来！也会做些点心的！』
　　然后这次是樱兄发邮件来了。
　　『现在，莫非是在和实琴聊天？』
　　这个……要是回「在聊」的话，电波系病娇肯定会发挥他妹控的本领。但是回「没有」的话，他肯定会查个水落石出的。要是说谎被揭穿了，电波系病娇会……。怎么选都是地狱。
　　「义兄！」
　　得救了。樱妹出声斥责了。刚开始还想会有什么后果，不过樱兄妹的关系在好转……我觉得。嗯，可能吧。樱妹对三次元帅哥的苦手意识，以向樱兄发火的那天为契机，貌似逐渐克服了。太好了，太好了啊。
　　「我从樱同学那里，听到很多ブソン前辈的话喔」
　　「不是ブソン，是ホタカ」
　　在今后的人生里，想必我还得多次作出纠正吧……。
　　「啊……，对不起。樱同学，总是讲湊前辈……所以姓氏，呃……」
　　津久见也没记住读音。伤心事，常有的。
　　「那，从下次开始我会好好地叫武尊前辈的！」
　　公主、不对。津久见亲、也不对。津久见、贤淑地笑了……不对，形容词错了。贤淑否决。
　　对比了下樱兄妹和我，又往金发组和法条组看了看，津久见说了。
　　「我、在情侣配对投注里赌了一注。受二年级前辈的引诱」
　　「明明是骑士？」
　　「骑士不可以参加的规定、没有嘛。话说回来……」
　　津久见突然压低了声音。
　　「高埜仓副会长，偶尔会用憎恨的眼神看前辈……」
　　啊啊。那是因为约会邀请被拒绝了吧。金发也是不愿服输啊。还有拿「居然拒绝蕾亚的邀请，笨蛋！」当最近的结尾词了啊，金发。都成惯例了。
　　「——法条前辈也是，总有点耿耿于怀的感觉呢」
　　「真的？」
　　「是。顺带一提，法条前辈的变化，是在今天的学习会里听到武尊前辈的时候开始的」
　　那是源于里购买时的交流吗……。
　　「法条前辈和笠城前辈传闻是交往倒计时了，但实际上是空穴来风」
　　「……空穴来风、是吗？」
　　「笠城前辈方面是怎么想的还不清楚，不过至少法条前辈看不出有那种意思喔？硬要说的话，我听说法条前辈的朋友倒是在撮合两人」
　　朋友……是过去、妨碍了我向法条告白的那个女生吗？嘛，不过这倒是个令人欣喜的情报。
　　「——听说、是听谁的？」
　　「呃，是大家、吧？」
　　即使保持沉默，自然而然的也会有人凑上去说点什么，惹人怜爱的家伙……说的就是津久见那种人么……。可畏。
　　「可是啊，说起来你也是被投注的对象喔。谁是第一？」
　　「我……是吗？要说喜好的话，以会长为最呢！」
　　「嘿，这样啊」
　　…………？怎么刚才，有股奇怪的感觉。当没听到会比较好吗？
　　虽然帮腔了，但是津久见他、
　　「会、长……？」
　　是这样说了吗？说了吧？……说了。
　　会长、是指戴着眼镜的那个雾岛吧。不是、女生对吧？看向眼镜会长。不管怎么看，都是帅哥。呃，怎样搞的。津久见也是攻略对象，就是说乙女酱要是以津久见为目标的话，对手就是会长？这什么三角关系。
　　「唔，武尊前辈找会长有事？要叫他吗？」
　　津久见天然了。难道是我空耳听错了。
　　「没没！没关系！」
　　好！这里就别想太多，点到即止！来思考一下『FortuneCrown』里攻略对象的别名吧。就那样办。
　　……电波系病娇是樱兄，眼镜是会长，公主是津久见……。剩下的是家里蹲么。和法条是青梅竹马、现在发现有可能完全是单相思的笠城是家里蹲？说起来，我的别名是啥？妹妹都是叫「湊前辈」的……因为是普通骑士，是杂鱼么？——干嘛我非得要自己贬低自己呢。
　　「说起来，武尊前辈和宫河怎么样了呢？」
　　「——为什么这里会提到宫河」
　　「唔。宫河同学的视线追着ブソン……不对是武尊前辈走。所以想给她打打气」
　　求您别。
　　「所以，今天早上见到前辈变装打扮到里购买去，我就告诉宫河了」
　　原来那场遭遇都是你害的啊！
　　「见到面了吗？啊，不过忘记告诉她变装的事呢。妹妹也经常说我总是遗漏了重点。没关系吧？」
　　「没……」
　　碰到宫河的时候，虽然有变装，但还是被认出是我了。
　　那是好感度事件之一……也许现在得加上曾经两字。大概。
　　不过真不可思议啊。明明连一次约会都没有，却有个人事件发生。
　　不，但是我有事件失败了的实感，就算宫河可能——对，是可能！——将我定为攻略对象，连会都不约一次的话攻略对象和主角之间还是没可能发展出亲密关系的吧。
　　真有那种东西的话就是垃圾游戏。就算是乙女游戏的梦，也打碎给你看喔！
　　「……对了，听说过吗？斋藤前辈押大冷门赌武尊前辈喔。虽说我不觉得是冷门……」
　　津久见和我班上的班长、斋藤同学认识吗。另外赌不赌我是没关系，不过并非冷门的发言令我挂怀。实现了的话我就麻烦了。
　　「反正我只是普通骑士」
　　攻略提示里的占卜师都这么说了。
　　「不过，容易说话喔！」
　　「津久见，那样顶多也就是接朋友卡」
　　「从、从朋友关系发展为恋爱也是可能的啦！」
　　「发展、吗……」
　　「所以，虽然听说武尊前辈对法条前辈一听钟情前去告白结果玉碎了，但也请不要放弃啊」
　　喂，斋藤！这么说来，在一年级的时候也是和班长一个班……。
　　而且一听钟情，说的神妙……。
　　「是迷上了声音对吧……。虽然也不一定挂钩，不过前辈底子里是反对恋爱派吧。全力避开宫河同学，也是因为那样……」
　　「关于那件事啊，津久见」
　　「是？」
　　「是不可抗力。是不得已而为之的……。我可是喜欢妹子的！」
　　我对声音LV5的爱是无尽的。
　　「知、知道了……说来，我已经写完了，前辈呢？」
　　在说话的同时也没有停下在纸上动笔的手的津久见，合拢几张恐怕已经全部写完的卷子。
　　「……我还没。先去交吧」
　　「那，先走了」
　　津久见从座位上起来，把卷子拿给眼镜会长。金发也加入到话里，一起谈笑。
　　因为没有说话对象，我也专心写卷子了。
　　我当上攻略对象以后的一天·自宅篇。
　　从学校回家，径直走向自己房间。我继续推乙女游戏。堂堂正正在客厅里玩？就算是戴耳机来防止漏音也没门。有时还会边和樱妹通电话边打乙女游戏。所以，最近待在自己房间的时间也增多了。
　　等到掌机的小屏幕关闭的时候，我困得眼睛都睁不开了。
　　现在是夜晚。
　　乙女游戏暂时中断。掌机正在充电中。
　　我在客厅里吃优酪乳。单手操作着终端，确认今后带乙女游戏色彩的行程。
　　从6月8日起的三天是期中测试。
　　而在乙女游戏的意义上来讲，要是游戏含有了要提高能力值之类的模拟要素，测试结果就显得非常重要！主人公的成绩优异的话攻略对象的好感度也会上升！虽然我们学校里没有那种玩意，不过主人公在体育祭等竞技事件里表现活跃的话，好感度也会上升。是我们这边会涨。
　　『FortuneCrown』里也很可能会采取这种模式……！
　　6月30日，强制学习会。
　　7日1日起的四天里是期末考试。
　　7月10日。『大翼vol.3』发售日。无论如何都要买。
　　7月17日，结业式。上午结束。这间隔天数有点怪。也许是想在大舞蹈会之前留空一段时间，来安排个人事件。
　　7月18、19和20日。三连休。其实已经是暑假了，但是大翼学园里将举行重要活动、『命运桂冠』选举的大舞蹈会。准备、正戏和之后的收拾共需三天。
　　7月21日，暑假开始。到了那个时候，我的命运就有定夺了。
　　——对。
　　在相对比较闲的6月里，会发生什么无法预测的事情骂？还是不会发生？接下来的行动，肯定会决定我的命运……！
　　「愚弟。浴室空了喔」
　　我面前出现了人影。
　　危险，差点连勺子带优酪乳都一并吐出来了。
　　「不……那副打扮！」
　　刚洗完澡的老姐只拿一条浴巾卷住身子。肌肤微微冒着热气。
　　老姐一脸不可思议的表情。不，我懂。奇怪的是我。
　　从粉发流下的水珠滑落锁骨，然后又落到——胸前的谷间里。
　　再加上，露出的肌肤面积……！腿露太多。和从迷你裙里露出来的又有不一样的风情。
　　咕、咕……。对『武尊湊』来说这是习以为常的光景。但我同时也是『日下部湊』，站在『日下部湊』的角度来讲老姐也是外人，所以，对健全的男子高中生而言！这下、太伤眼了！别中计了！这是受『前世？』意识影响一时冲昏头脑。冲昏头脑。冲昏头脑。
　　我心里的武尊先生持「没。没啊，没。对老姐心动啥的，没有的事啊。听好了？是老姐喔？老姐」的意见，但日下部先生则主张「不，但是，精神上是旁人嘛。是年长的超美人」。
　　「什么嘛。很平常的吧？」
　　……没错。老姐习惯这样了。每次洗完澡都是这副样子。
　　呼。我心里的武尊先生取得了优势。啊啊，乱了一下。晚上好，平时的我。
　　「……哼？」
　　[[IMG,cf60b5c5e0f28ae0cbcd8b5eab14a439,626,1000,39855]]
　　老姐露出了坏心眼的女王大人般的笑容。
　　「莫非、害臊了？」
　　「……没有」
　　我、微妙地即答了。
　　「那，给」
　　老姐一边单手拿着毛巾擦头发，一边把吹风机递给我。
　　「拜托了」
　　「我在吃优酪乳」
　　「所以呢」
　　「…………」
　　果然，刚才的心动是幻觉啊。
　　「好了，快」
　　我接过吹风机，把插头拿去插到插座上。回来以后，老姐已经坐在了沙发上。站在她的背后，开启吹风机。我有了自己处于武尊家金字塔最低端的感觉。包括玲玲在内。
　　保持适中的距离，用吹风机吹干粉发。偶尔拿附带的梳子梳理一下。
　　「这是愚弟唯一的长处呢」
　　「让男朋友替你干啊」
　　老姐叹了口气。
　　「让昨天分手的家伙试过一次喔」
　　「于是？」
　　「……糟糕透顶啊。吹风机的使用方式和吹干手法都不行。那家伙，是想害我秃头么？」
　　「那点事，坚持下去就会逐渐改善了吧？我一开始的时候也很糟喔」
　　老姐还是天使的时候，这头粉色头发虽然漂亮，发质却很弱。由于老姐自己还小，所以就必须要借助他人的手去保养。因为父母都有工作忙不过来，我就接过了这份任务。可是，笨手笨脚的我把头发梳得乱七八糟的，把老姐惹火了来揍我。即便如此，坚持就是力量。于是我学会了无谓的技能。现在时不时被拜托——不对，是被命令，也是顺其自然的发展。
　　「你就行了。是弟弟嘛」
　　「想找男朋友就把理想降低啊，老姐」
　　「我的理想可不高喔。不如说需要担心的是你吧」
　　「就算是我，每天一封情书之类的……。还是会收到的喔……」
　　……从骑士噗那里。尽管句尾语气变弱了，但可没有说谎。
　　「你也当了一个多月的骑士了呢。有在好好干让那老太婆……理事长跌破眼镜么？休息日老是窝在房间里」
　　我可是每天都为了不竖宫河的旗而拼死拼活的啊。
　　「父亲都找我商量说『湊开始闭门不出了啊透子！』了哟？不过母亲倒是不太在意。那，是干什么？」
　　武尊家，是老妈自由散漫老爸样样操心的环境。午饭和晚饭时老爸会坐立不安地望着我，是因为那样啊。
　　至于在干什么……。
　　「……学习」
　　是学习乙女游戏。
　　老姐不爽地回头。明显不相信。想找找有什么说辞。却没有头绪。吹风机的运行声在徒然地响着。这时候，救世主登场了。三毛猫玲玲，随着咯哒咯哒的声音走了过来。好极了，玲玲！
　　「怎么了，玲玲」
　　——咯哒咯哒？
　　「脚好像拖着什么……？」
　　走到脚边来蹭蹭的玲玲，被老姐抱了起来。而挂在玲玲右脚上的长方形机器，也被一同捡起。
　　……正是我充电中的掌机。是听樱妹的劝告，用挂绳式电源充电害的吗……？这个是只要启动和挂绳配套的移动电源，将插头连到掌机里，就可以单独充电的划时代产品……。挂绳部分也可以随掌机一起携带非常方便……还可以当数据线用。
　　真的很方便啊，方便到可以连猫都可以用脚拖到这里来……。
　　玲玲……！
　　『我、喜欢你。非常非常喜欢！』
　　老姐按了某个键，唤醒机子了。
　　「……」
　　「……」
　　好尴尬。这股既视感。啊啊，是料理准备室二……。
　　完了。
　　如今，我渐渐地能够独力攻略乙女游戏了。再加上，还从樱妹那里拿到了这个号称「最佳选择！」的临近通关的存档。抱着瞧一瞧的想法下载了存档。刚好就弹出需要充电的警告了。于是顺便插上了挂绳电源。这样不用关机也可以充电了。适合嫌麻烦的我……。
　　结尾曲叮铃当啷地播出。感觉真是首好曲子，日后出CD的话买一首也好，不过老姐无情地一键跳过了。
　　然后，持续的沉默被老姐打破了。
　　「姑且，问一下。这是、你的？」
　　「……yes」
　　「——愚弟。我不会否定人的嗜好。一直以来，都是这样以为的。但是，没想到……，你，有那种性趣……！」
　　「那是误解！」
　　「怎么了？两个人。哎呀，透子又是那副打扮……」
　　「对啊，透子！男人都是狼啊！」
　　老爸，我是弟弟啊。那种话对我真失礼。我心里的日下部会对老姐有反应只是一时冲昏头脑啦。
　　「先不说那个，有要事！」
　　注意到老姐和我的骚动，双亲来到客厅里。将插着乙女游戏的掌机放到桌上，家庭会议召开了。以下，是对话节选。
　　「最近湊一直窝在房间里，是在打游戏啊？不是挺好的嘛？听说米国那边还会嗑药啦。说起来，透子，就算喜欢湊，也要冷静一点」
　　老妈依然我行我素的。
　　「……我很冷静。还有喜欢……是指谁？别捏造了，妈妈」
　　老姐对此表示否定。嘛，当然的事。
　　「就是因为这个才窝在房间里啊。咳咳。话说这是怎么样的游戏？湊」
　　老爸表现出对游戏的兴趣的。
　　「…………」
　　一脸舒畅地爬到桌上摊开双脚，以性感的姿势开始梳毛的玲玲。
　　「等下，我先给朋友打个电话好吗」
　　被家人包围、正座的我。发动了向实琴求救的招数。
　　和樱妹通过电话求助以后，总算是设法混过去了，但真心是地狱啊。
　　以受到冠候补的朋友、实琴推荐开始尝试乙女游戏为由，我的性取向正常这点也得以证明了。……大概。
　　不过真的没道理啊。想想看，女性堂堂正正看少年漫画之类的也不会被吐槽，男性看个少女漫画都没法光明正大的，世间充斥着这样的气氛。都一样的吧。我是『日下部湊』的时候，也会很普通地看妹妹的少女漫画啊。
　　男人玩乙女游戏，有什么错？
　　我觉得世界应该更宽容一点。
　　——这都是借口，主要是那种家庭会议我不想再有第二次了。待遇好惨。
　　当个攻略对象还得受这种苦……。前路堪忧。