　　FLAG.终普通结局？
　　七月十九日。
　　「接下来——即将发表获得光荣的『命运桂冠』的人选」
　　在会场的一个角落里，我啪啦啪啦地拍着手。因为复检和其他啥的，结果我迟到了。为了迎合大舞蹈会，男生也鼓足干劲穿上了晚礼服，只有没来得及准备的我是穿制服。大翼学园高中部的男生上衣。头部和腹部都捆着绷带。我几经辛劳，才从医生那里得到了许可。虽说夸张了点，不过头部的绷带过两天就可以拆了。
　　顺带一提，作为骑士的投票已经完成了。勉强是赶上了。
　　舞台上，聚集着身穿颜色彼此不同的礼服的冠候补，以及负责陪同的骑士。
　　在受伤导致有点贫血因此受美声效果影响晕过去了的我再度醒来的时候，四名冠候补已经不在了。不知为何，一个苹果遗骸放在了枕头边，明摆着叫我吃下去。我想，这肯定是什么恶作剧。犯人只有一个。
　　各位骑士，也向终端发来了问候的信息。真正的帅哥，连点滴的关心都不会疏忽。那是我从中领悟的一点。
　　话说回来，是正装的效果么，舞台上各位的气场又强了不少。
　　我既迟到，又没有啥看头，穿校服到台上去更是羞耻PLAY，因此谢绝了。
　　『命运桂冠』选举。
　　之后就看结果了。
　　我的心情，非常平静。心境有如开悟了一般。
　　昨晚，在病房的床上休息的时候，脑里忽然掠过了『前世？』的记忆。
　　回忆之十。
　　妹妹曰、「是普通结局，还是往下进入个人线，可以看桂冠的颜色来判断！到了第五周目才注意到啊。普通的话是银冠。会进入个人线的话是金冠。所以桂冠的特写一出，发现来的是银冠的时候，真是失望透了……！讨厌啊……」。
　　而如今，在会场里准备好的命运桂冠，同样是银色的。银色的桂冠。
　　银色。
　　——要说多少遍都无所谓。说多少遍都无所谓。多少遍！都！无所谓！银色！身体要是处于绝佳状态的话这时候都想跳起来了。银色……。多棒的回音啊……！金不如银啊银！
　　我胜利了。尽管过程迂回曲折，但结果大胜利。成功生存了。以普通结局闭幕了。我的路线完全消失了。完了，就一切都好。
　　「宫河乙女同学！荣冠，将赐予你」
　　哇——！一阵祝福的掌声响起。
　　高埜仓、一脸隐藏不了的难以置信的表情，稍有不慎却挺有意思的。法条、一副太好了的样子，拍着手。樱妹、看起来有点遗憾，不过依然带着笑容鼓掌。嘛，我是觉得谁取得桂冠都不足为奇。不管是骑士还是冠候补，正规人数都是四人。按照票数，应该也会出现谁都没有获奖的情况才对，但从首届开始到现在，却每届都会有一人中选。这真是乙女游戏世界的魔法啊。
　　「获得『命运桂冠』的宫河同学，首先请跳一曲！请和骑士共舞一曲！好了，拿起麦克风！请问要和哪位骑士共舞呢？」
　　主持人将麦克风递给了宫河。
　　「——指名、骑士的、武尊湊前辈为舞伴」
　　「噗——？咳咳、咳。咳咳咳、咳咳」
　　正喝着现场的免费饮料的我，壮丽地把果汁喷出来了。好脏。我一边咳一边擦擦嘴边。咳得那么厉害，伤口要裂开了！裂开！不对，先不说那种事，给我、等一下。
　　再确认了望着这边的宫河头上的璀璨桂冠的颜色。
　　是银色吧？银冠。不会有错的。是普通结局对吧？但是，却跳舞……？
　　记得宫河和哪位骑士跳舞，就会进入哪位骑士的个人线吧？而刚才被唤到的，是我的名字……。
　　「矛、矛盾……？」
　　矛盾了吧？是哪边？银冠是正确的？那么，干嘛要跳舞？
　　宫河向我走来。越过她的身后，只见在舞台上，金……高埜仓在瞪着我。干嘛我非得要被瞪不可啊。她旁边的法条，带着一副思索的样子歪起了头。樱妹则露出「呃？」这样的表情。
　　如同退潮一般，人群从我们身边走开。还有人从我手里夺走了杯子。谁要那种体贴啊。
　　舞曲响起。
　　「我说啊……宫河。干嘛点名……不对，首先我就不会跳舞了」
　　「按喜欢的选了」
　　……我是傻瓜。干嘛多嘴跟宫河说那种话。
　　手牵在了一起，慢慢进入跳舞的姿势。
　　算了。我也是男人。就相信银冠好了！
　　「我来带领。并不会太难的」
　　即使以主人公的标准来看很简单，不过把那标准适用到我身上也是强人所难。但是，在宫河的协助下，总算是跳得像个舞了。
　　「恭喜、出院了」
　　「多谢关心。——重点，还没说啊。『命运桂冠』，恭喜了」
　　「非常感谢。我很、高兴」
　　最主要，是为普通结局，即我的生存预兆而欣喜——一度、是那样。可惜的是那已经成为了过去式。是普通结局、对吧？不会进入我的路线了吧。
　　我有点胆战心惊。虽然知道有BUG的出现，但要是那个BUG起了反作用……。
　　「——不是在演，而是真心高兴，不错呢。很高兴」
　　「也是啊」
　　帮了下腔……可是我，处在混乱的漩涡当中。不如说，越跳越混乱了。
　　尽管决定好了要相信银冠，但我正在和宫河跳舞啊。决定路线的是桂冠的颜色还是舞蹈呢。是哪边！哪边才是正确的？
　　冷汗冒出来了。
　　舞曲终了。我和宫河的手依然相牵。
　　「…………」
　　「…………」
　　是有什么想说的话吗。我也习惯了宫河的沉默了。嘛，等一等的话接着就会好好说出来了吧——拿那边作为安慰、满怀期望地凝视着银冠的我，一不留神，没有想到现在究竟处于什么样的状况。
　　然后，大意了。没有想到，宫河居然会做出那样的动作。
　　上衣的领带，被宫河拉住了。
　　两张脸，接近到了呼吸可以交织的距离。
　　——现在，在发生什么。不对，是已经发生了？
　　我的头脑，霎时一片空白。
　　「宫、河」
　　接吻、并不是。并不是接吻，但是嘴边的确是有过，柔软的感触。
　　「……感觉、知道了」
　　不对不对不对，那种行动究竟懂了些什么啊，宫河！
　　主人公『宫河乙女』，在众人面前放出了爆炸性的发言。
　　「我、喜欢前辈」
　　我的、路线……。
　　——绝对、出BUG了。
　　「那家伙，不是在和高埜仓副会长交往的吗？」
　　「脚踏两条船么……！左搂右抱美少女么……！烧死！」
　　「不要啊啊啊啊！我的乙女酱啊啊啊啊。被玷污了啊啊啊。这个世界上什么梦想和希望都没有了……！怎么会这样……！」
　　「收到启示了……！是那样的啊，武尊前辈！」
　　「中了啊啊啊啊！赌冷门赌赢了啊啊啊啊！」
　　「武尊湊卡，增产决定。负责骑士卡的会批准吧……。可是真窝火啊……不行，怎么能夹带私情……」
　　「骑士噗」
　　呐喊和悲呼的漩涡，卷席了整个大舞蹈会的会场。
　　担当乙女游戏的攻略对象的日子，看来还要继续。
　　……为什么为什么会变成这样？
　　——END
　　后记
　　这里是后记。
　　书写前作『骗王』（MW文库）的时候，虽然有上诉说“后记不写也行的话那不想写啦！”、于是得到了“啊，那也行”的回答成功回避了，但这次不行了。
　　因此，重复一遍，这里是后记。你好，我是秋目。
　　本作『当上乙女游戏的攻略对象了……。』，是四月时向责编提交的企划之一。结果抱着“想写点恋爱喜剧啊，能让人开怀大笑那种！”的心情提交的『乙女~』可喜可贺地通过了，
　　恋爱喜剧……。说起来我喜欢游戏（跪求『クロス探偵物語』和『枪声与钻石』的续作。希望不知道的人会去Google一下然后买了[注：这是原文]）。就用游戏世界来当舞台了。那么要以怎样的游戏世界来当舞台呢……？首先就王道一回，假定男主角是男子高中生，接下来是女主角……。妹子多的是Galgame。可以考虑用Galgame来当舞台。说到跟Galgame相对的就是乙女游戏……。乙女游戏？
　　——乙女游戏怎样？拿攻略对象来当主人公！ 本作就源于以上的发想。
　　在企划阶段，我想既然是乙女游戏，主角应该也是帅哥吧，于是假定主人公为帅哥，但经过责编的建议还是修正为普通人了。现在是一点都让人想象不出是帅哥的模样。不过，打回普通人以后反而给画师森沢晴行先生（插画和心目中的一样）添麻烦了。
　　现在，我就一边望着森沢晴行先生画的角色上色图、想象着角色动起来的样子，以尽可能表现出女主角可爱之处为方针构思着二卷。
　　说到女主角，当初设定角色的外表时还一不留神将玲玲当女主角加进里面去。可惜玲玲只是猫。
　　——写啊写于是字数总算是填满了。
　　那么，非常感谢各位读到这里。
　　2011年11月  秋目人
　　不看也罢的一些个人感想
　　因为后记很短，楼很空，于是就额外码几句废话好了。
　　秋目人的书，有看过前作骗王的人应该都知道，特点就在于其典型好懂却又生动自然的人物形象以及表面简单但小伏笔不断的剧情。这在乙女里同样很好地体现出来。没有用属性堆出来的女主角，没有刻意为之的剧情，没有服务读者的杀必死，也没有为欢乐而欢乐的相声剧，有的只是精心设计出来的“普通”。这点固然使得乙女相比于当今的恋爱喜剧就像是一本脱离了时代的老古董一样，不过某觉得这正是乙女的优点。因为普通，所以自然；因为普通，所以才合理。也许对于习惯了目前的恋爱喜剧风格的人来说，这是本三无的书。也许对于部分不喜低端娱乐的人来说，烂大街的后宫剧首先就出局了。但某希望有心读下去的人，可以在书里平凡之处间发掘到趣味。