　　FLAG.02去玩乙女游戏吧！
　　在家电连锁店的厕所单间里，我戴上了事先在百元商店买的墨镜，接着撕开『拦截99%的花粉！』的包装，穿上口罩。将变成垃圾的包装袋揉成一团，走出单间。往设有的垃圾桶里扔掉那些以后，我对着镜子检查自己的模样。一个可疑人物就此出现了。这样经过警官面前，肯定会被喊住「你给我等下」的吧。
　　——但是，这就没事了！
　　我意气昂扬地走出男性厕所。确认过电梯旁边的各楼层导引，径直朝某个卖场进发。
　　黄金周前半的第一天，主要是负责给老姐提包的我来到了本地的车站前。这里是近五年新开发的旺地。电车、地铁和路面电车都有开通，交通很便利。大型的店铺接二连三地开张，一到假日就人山人海。
　　而现在，我和老姐各自行动。那边已经买好自己的东西，优雅地在露天咖啡厅休息。预定稍后再汇合。
　　汇合以后，好像就要周游商铺把我打扮得像个好男人了。……真想落跑。
　　顺带一提，在购物过程中，老姐自己什么都不拿，将一切！一切行李都塞了过来。老姐绝对是活在错误的时代了。
　　搭乘电梯的门开了。我到达了家电连锁店的TVGAME专区。
　　和『前世？』的名字有点不同的某大手动漫商店和家电连锁店。我曾为要选哪边而迷惑过，但在入口瞧了瞧动漫店里头以后，我进行过一番检讨的结果就是选了家电连锁店。
　　毕竟动漫店那里，遍地是少女漫画厨之类的女生啊。
　　不行……。我没有堂堂正正跑里面去的自信……。
　　对，我在执行任务。和成为好男人啥的恰恰相反的。
　　『购买乙女游戏』的任务！
　　昨天，在爬床前我考虑过。
　　单凭回忆起来的从妹妹那获得的情报，资料是肯定不够的。毕竟在『前世？』里我压根不熟乙女游戏。尽管妹妹有说过一二……在印象中，而我也抄在笔记本上了，但意思不明的单词很多。比如说，逆后、金太郎糖等等。逆后直接挂问号，金太郎糖、大概不是字面意思的糖吧。不过啊，说到金太郎糖，只有那个了吧？饼脸的糖。还有其他的吗？不解。[注：金太郎糖是一种日本江户时代流行的一种糖果，每个糖粒的横断面都呈现出金太郎的头像]
　　为了解决这个问题，为了知晓乙女游戏的世界，应该尝试去推推看实际的乙女游戏吧？我得出了这个结论。那样也说不定可以让我的大脑活性化，再记起一些妹妹说过的游戏内容。
　　于是，我首先寻找『FortuneCrown』。
　　虽然试着在网上搜了搜。……但结果是查无此作。不过，自己都不抱希望的话是肯定不会有的！心念会有的话也许真的会有！
　　——总而言之，求『FortuneCrown』之路漫漫。我开始徘徊于游戏卖场里。
　　为此，以防万一还需要变装打扮。
　　想想看。要是碰到班里人的话……！
　　要干就该做好最坏的打算再行动。墨镜和面罩固然把我盖得严严实实，但还是会紧张。比第一次去买A书的时候，更加紧张！
　　像要吃了它一样紧盯着游戏软件的标题转了卖场一圈。……没有。
　　心想可能看漏了再战一回。……没有。
　　事不过三的第三圈！…………没有。
　　「没有、啊……」
　　——嘛，这也正常。虽然难免沮丧。
　　可是，『FortuneCrown』是我至高无上的目标。再说了，我在这里本身，就是超自然现象。说不定有一天某个货架上会冒出个『FortuneCrown』。
　　「好了，那就……」
　　重新振作，去买普通的乙女游戏吧。
　　『FortuneCrown』是掌机游戏，所以要买就买那种。首先是机子。这边是叫SKS。从堆着机盒的一角里随便拿了一台。接下来就是正题了……！
　　SKS上的乙女游戏，在哪？
　　既然转了游戏卖场三圈确认游戏的标题，按理来说这点事应该不会不懂，但是刚才眼里只在乎『FortuneCrown』了所以……。
　　遵照指引图，我马不停蹄地赶路。——有了。SKS用游戏卖场发现！于是，我也没辙了。扫了一眼货架，上面满满是游戏。接着，开始区分——RPG、冒险、模拟，这些我还懂——不懂也被懂了，但就是分辨不出乙女游戏。
　　「乙女游戏乙女游戏乙女游戏乙女游戏乙女游戏……」
　　只有最终办法「找店员问」绝对要避免。主要是我的羞耻心使然。我小声地反复念叨咒文，瞪红了眼望着一排排游戏。乙女游戏乙女游戏乙女游戏乙女游戏。
　　「乙女游」
　　「——请问，是在找乙女游戏吗？」
　　望向像是连变声器都用上了的奇怪声音所传来的右边，我吓了一跳。
　　——一山还有一山高。
　　只见眼前是一位身高比我矮一个头，装备着墨镜、面罩、帽子和手套的客人。而且，明明气温不低，却用长大衣把自己包裹得密不透风。论外表的话可谓更甚于我的超可疑人物……！
　　「是在找、乙女游戏吗？」
　　可是仔细一看，那位客人腋下夹着封面上满是二次元帅哥的SKS游戏。莫非，是乙女游戏的行家？至少肯定比我内行。
　　我连连点头。
　　专家隔着手套用手托住下颚，从贴着新作标签的最高一层货架上，拿下了一款封面以白色为背景只印着标题的游戏。递给了我。
　　「这是发售一周间在某尼罗上得到平均4分以上的评价，总评论数也已经超过150的乙女游戏。受众也广，推荐给新手」
　　懂了！就是这货了！虽然搞不懂标题的『骰子×3』是什么意思，但封面实在不错。没啥帅哥混蛋，强调名称标识的类型！方便拿去结账！太棒了！
　　我带着感激之意，接过了游戏，抓住对方的手不停地握手。
　　「诶？呀啊……」
　　谢谢，谢谢！恩人啊！
　　「帮大忙！我去买了！」
　　我走向收银台。虽然空着的只有年轻小姐在的柜台，不过这可不是我要买的喔。被妹妹拜托去买乙女游戏的模拟场景在我脑内再生，助我突破了难关。话说，大概是封面的原因，店员小姐根本没啥反应。
　　不如说，更令人难受的是游戏机本体加保修和游戏的合计金额。算下帐。打工……还没找呢……。钱包里明明才刚放进了从银行取出的谕吉先生，转眼间又变轻了。
　　之后只差和老姐汇合了，不过还是先跟专家打个招呼去吧。我迈步走上往SKS游戏卖场的回头路——。
　　「！」
　　我霎时间，跑到恰好在旁边的玩具卖场去，躲到似乎是商品的巨大熊布偶后面。——为什么要躲？那是因为、碰到认识的人会尴尬啊！
　　世界真是小。不会错的。那是——樱家兄妹！樱启辅和、所谓的小仓·樱实琴在并排行走。是假日里一块出门购物吗。就算购物这点是一致的，看起来也和关系是美人及其下仆的我和老姐不同。
　　果然是因为初期异性设定的关系，容易搞起来吧……？
　　目送樱家兄妹消失在电梯里以后，我从布偶后面走出来。
　　「小熊……」
　　「呜呼！」
　　——突然，情急间难以形容的悲呼从我嘴里冒出。身子急忙往后退。没别的，只是明明没其他人，却猛地被人搭话所以吓了一跳而已。何况我是在隐秘行动中。
　　「呜呼？」
　　由于目标太小一时间还没反应过来。一只盯着熊看的犹如洋娃娃般的陌生幼女，在向我小声嘀咕。长着日式的脸，却有金发和青与绿的眼睛，这个外观可谓是凝聚了乙女游戏世界的神秘。未来肯定是美少女。
　　巨大的熊布偶放在了稍有一定高度的架上。为了让她忘掉「呜呼」啥的，我将幼女盯着看的布偶拿了下来，递给了她。
　　可是，幼女没有收下。这次是看着我的手。
　　「小熊创可贴……」
　　不是手，是左手食指上的创可贴才对。三天前，我在切袋装拉面用的葱时不小心弄伤了啊。消完毒，准备贴创可贴而打开医护箱一看……普通的没了，只有时髦小熊的款式。跟老妈抗议了下，却只得到「哎呀，一定是透子的。不是挺可爱的嘛」这种过分的回答。
　　然后，用了下看看，结果到目前为止都没有被人吐槽过。
　　「小熊创可贴……」
　　找了下裤子的口袋。记得里面有放准备换用的……。
　　「这个给你吧。还有，希望能忘掉呜呼」
　　我奉上了新品小熊创可贴。
　　「谢谢！戴墨镜和面罩的人！呜呼！」
　　布偶也平安地递送完毕了。
　　给是给你了，不过就这样带走可是扒窃哟，幼女。我会祈祷监护人愿意给你买布偶的。
　　在这段真诚的互动被误解为可疑人物诱拐幼女之前，我说了声「好了啦」挥了挥手，完满地和幼女说再见。回去SKS游戏的卖场。
　　那位专家……不在了啊。还想再打声招呼的……可惜。
　　「唔？」
　　瞧了眼货架我注意到了。专家抱着的游戏，重新出现在新作栏里。一方面封面有印象，另一方面刚才那里还空着一个位置，所以不会有错的。
　　标题是『Love★BlackEvolution』么——。
　　「唔……！」
　　二次元的制服装帅哥有五个，在封面上猛刷存在感。不行，这种程度就缩了还战个毛线！下定决心，我拿过游戏瞧了瞧。封底有一张CG和通常的游戏画面，以及简介。那张图里是帅哥的泳裤装……。
　　我想。凡事都有限度。
　　……要跪了。
　　可是，准备放回货架去的时候，我注意到了印在封底的游戏画面里才豆粒大小的帅哥台词中，含有『FortuneCrown』的字样。
　　拿到眼前看清楚。
　　「Fo、FortuneCrown……！」
　　有写！真的有写！
　　这无论如何都得买！
　　我走向了收银台。
　　——在第二次的结帐里，遭受了店员小姐的愕然眼光。
　　「你，有空吗？方便的话，一起来玩吧？」
　　「对对！我们被爽约了啊。怎样？」
　　平安入手了乙女游戏，回到汇合地点的露天咖啡厅之后，等待着我的是令人战栗的场面。跷起腿，将咖啡杯往嘴里送的老姐。坐在空着的座位上，看样子是在向老姐搭话的帅哥二人组。年龄约20岁。通俗来说，这就是搭讪的场面。
　　「够了」
　　「够了？按字面来讲，够了也有行的意思吧？」
　　何等乐观的思考。
　　「这是行李？由我们来提好了」
　　指着由我这提行李的搬来、放到老姐就座的桌子旁的名牌店纸袋和箱子等物，其中一人友好地提议道。
　　嘴角露出微笑，老姐将杯子放回茶杯碟上去，簌的一下站了起来。
　　那副样子是……！
　　坏了。那是嘴上说不通就准备用身体来沟通的动向……！
　　危险啊。搭讪老姐的混蛋们！
　　我曾经目击过老姐在玄关门前的一击将跟踪男给揍翻。毫不留情地。而且之后甚至还用高跟鞋践踏倒地的男子进行补刀。可是，见到恍惚间一边喊着「透、透子大人……！」一边颤抖的男人，我也边想着「这家伙，已经觉醒了什么鬼东西……没救了！」边恐惧地颤抖起来。
　　不能出现更多的牺牲者了！
　　「——透子！」
　　「？」
　　老姐准备一击必杀的动作停止了。我马不停蹄地赶过去。竭尽全身力气挤出微笑。
　　「抱歉。等很久了？」
　　「你……。谁？」
　　是弟弟。
　　「男朋友」
　　我如此答道。根据一直以来的经验，老实交代是姐弟的话是100%不会被采信的。毕竟完全不像嘛。还是现在这说法比较有信服力。
　　听到我的发言，「喂，怎么办？」两人组交头接耳起来。结论，似乎在去找其他目标这点上达成一致了。一边向我投以「干嘛会是你这种家伙啊？」的视线，两人一边离去了。嗯，其实是姐弟来着。
　　我今天，拯救了两名本来会被埋到土里的两名男性。
　　「男朋友……？」
　　老姐嘀咕道。说起来刚才愣住了啊。如果是平时的老姐，适当配合下台词之类的可是小菜一碟……。不等下，难道说触到逆鳞了？
　　「你是我的男朋友？就算是装也早了一亿光年！」这样怒了？是直呼名字搞砸了吗？
　　「——等等，这是有理由的。说是姐弟的话肯定被没人相信的吧。这种场合还是说谎比较方便。有斟酌情形的余地！直呼姓名也是演出！虽然知道你会有意见，不过忍着点！」
　　「……意见，倒是没有啦」
　　「诶？」
　　「所以说，意见，没什么。方便对吧？」
　　「啊，对」
　　「很久没听到，你叫透子了」
　　「啊啊……」
　　平时，我都喊「老姐」，而老姐则回以「愚弟」「你」等等。虽然现在难以想象，不过老姐在童年时可是软软的天使，而我倒没啥差别是个普通孩子……嘛，只是因为有点违和感，且对家人也有怕羞的一面。所以莫名地就不想喊「姐姐」了啊。当时我是叫「透子」，老姐可能是配合我，也叫「湊」。这是怀念记忆中的一页。
　　「——愚弟。撤回了」
　　实际上由于位置原因至今仍未将我的身影纳入视野范围的老姐，往我这转过上半身，将手搭在腰间。撤回、是指没有意见？
　　「那副打扮是怎样？说明一下」
　　「……戴墨镜和面罩的人」
　　才反应过来。说起来，在老姐的角度来看这可是愚弟改造计划进行中啊。变装、忘记解除了。先别说姐弟间像不像啥的，作为男朋友这副打扮本身就是问题了。刚才的二人组，是因为有怪人来了才散了的啊。我确信了。
　　老姐的眼神严厉起来。有预感会被问「话说你，究竟是到哪去了？」。
　　可是在我再度张嘴之前，老姐的视线从我这别开，射向我的背后。
　　「那些人，似乎不懂得吸取教训呢……」
　　老姐捏紧了拳头，关节响起咯的一声。我所提防的、嘴上说不通就准备用身体来沟通的动向再现了。
　　我也回望身后。先前的两人组找到了新的目标，上前搭讪了。
　　假如我的眼睛没看错，那不是『宫河乙女』吗？因为昨晚的邮件而陷入「我、被锁定为、目标、了……？」的死之恐惧的我，烦恼了很久以后勉强回了句「我才是」的宫河。
　　死之恐惧、再临。按照乙女游戏世界的尺度来考虑的话，这莫非是所谓的遭遇事件吗？
　　……不对，我在变装中，而且这真的是偶然啊。
　　宫河向混蛋二人组摇了头。可是那些家伙的思考太乐观。很快手腕就被拖住了，尽管一眼就看得出来她一点也不情愿。
　　「上了，愚弟」
　　Yes，mymaster。
　　老姐以英雄身份和恶汉战斗中。而说到墨镜加面罩男的我，则在稍远一点的地方向宫河招手，诱拐她到安全地带。
　　「……」
　　「……」
　　老姐在战斗。我和宫河却不知为何四目相对。
　　宫河同学？怎么了啊？我都快想这样问了。这孩子、是宫河对吧？莫名涌出一股不安的感觉。原本还是被二人组纠缠的弱女子的宫河，一见到我，就睁大了眼睛，凝神注视。
　　一如前不久，打照面时的再现。
　　……认出是我了吗？不不，我可一句话都没说，更别说脸也遮住了。是陌生人。这附近的路人A。
　　话说，再这样下去连宫河都会被卷进去的啊。招手的动作再大点试试。
　　宫河略一蹙眉，面带难色，但还是过来了。哈。好了。暂且安心了。接下来只剩围观老姐的英姿了。好事的人也渐渐聚集起来。
　　但是，感到了一股视线。
　　宫河在旁仰望着我。我也不算身高特别高，不过和稍矮些的宫河还是有身高差距。
　　呃——。为啥要那么盯着我看呢，宫河同学。
　　因为是墨镜加面罩的可疑人物？是那样吗？
　　「请问你——是谁」
　　生硬的声音响起。假装没有察觉到视线的我，忍不住看向了宫河。与生硬的声音相反，隐约给人一种无力感、脸上表情似乎是在困惑的宫河就在眼前。我——是谁？
　　就在那时，好事者那里传来了欢呼声。
　　看样子是老姐揍翻了恶汉，凯旋而归了。
　　向着我和宫河径直走来的英雄老姐、
　　「当心点喔？」
　　跟宫河说了声，并抓住了我的襟领。而宫河，转眼间也没了刚才的那副样子，变回了「被搭救的女生」。
　　「那个、非常感谢！」
　　她向老姐低下了头，畏畏缩缩着。这次轮到我凝视宫河。短时间内从宫河身上感觉到的违和感。尽管在意，却说不出来。
　　「道谢就不用了。只是干了理所应当的事啦」
　　带着顶级笑容向宫河报以侠气横溢的回答的老姐，就那样拖着我，离开现场了。之后是按预定踏上改造我的路途。
　　虽然这说不定是宫河和攻略对象间的遭遇事件之一，不过最起码宫河没有认出是我，可以放心了。
　　我得出了如此的结论。
　　黄金周前半结束的回校日。
　　我忍着哈欠，将手伸向了标明学号的自己的鞋柜。
　　——睡眠不足。
　　连休期间，我把玲玲绑架到房间里，过上了把全副人参砸在乙女游戏上的宅居生活。抱着的不用说，当然是连抱抱都开始不批准（仅限于我）、但是怀念体温以后倒会自己黏上来的玲玲。
　　陪着那样的玲玲，回家以后我首先把第一天的时间投入到『Love★BlackEvolution』的攻略中。
　　一切，都是为了印在封底的『FortuneCrown』……！
　　于是，受着玲玲的治愈，苦战了十个小时。
　　结果，查清了『FortuneCrown』是店铺的名字。时间小偷、说的就是这种啊。
　　游戏里主人公选择的打工地点选择、华丽的雪糕专卖店的名字啥的……。
　　居然仅此而已。
　　燃尽了，一片空白啊……。没有成灰真是不可思议。那一天我就那样睡了。
　　到了第二天，学习乙女游戏的心态总算回来了。不过『Love★BlackEvolution』就免了，改推『骰子×3』。
　　拜此所赐，成了对乙女游戏稍有了解的男子高中生了。……高兴不起来。
　　呜呼。不过，乙女游戏还真是小看不得。
　　本以为「区区乙女游戏很轻松啦」的我，看来是二过头了。
　　好难。每次按心目中的选项去选，最后都会落得寡女的下场。『Love★BlackEvolution』之所以会那么花时间也是因为那样。
　　正确选项真古怪啊。明明都选了从男性的角度来说应该会觉得高兴的反应，干嘛会那样？感觉像碰上了现代文阅读测试里的难解题目一样。
　　那种不上不下的选项居然是正解……？为啥露骨地表示好意以后，那混蛋的好感度会下降啊……！瞎扯谈的二次元。面对如此明显的好意，另一方不是会有所意识的么。对好意该报以好意吧。对敌意就该回以敌意。像我就是那样。
　　另外，尽管我为了『FortuneCrown』而在『Love★BlackEvolution』里持续奋斗，但开始了两分钟左右就成折磨了。于是我终于知道自己没有乙女游戏的适性……。
　　不过熬完这段苦行以后，我也领会到了享受乙女游戏的办法。只要对主人公有爱就行了！因此被混蛋给甩了的时候可以脑补成「什么？你这混球不要我的主人公（可爱的女生）？」，假设亲热起来的时候也会有「我的主人公搞定你这种渣渣了！」的心情。
　　「不过好困」
　　准备换鞋的我，打开了鞋柜。
　　「…………」
　　先关了，确认一遍学号。31号。是我的嘛。然后再开一遍。
　　「是现实」
　　骑士效果来了？我的鞋柜里有信件坐镇。而且不止一封。数了数居然有九封。是情书吧。我缓缓打开了九封之中的一封、带花纹的信封。
　　——空欢喜了。
　　什么啊，这份抗议书。
　　「听闻你被任命为骑士了。为什么呢？」啥的。
　　回是女是男都不知道的匿名同学。
　　是被权力所逼才当上的。
　　包括拆封的信，我把全部信件都塞到包里，换好了鞋。你妹的一大早就来坑人。
　　果然幸运没有容易到来么……。
　　走向班级所在的二楼途中，我在校舍侧鞋柜对面一楼挂着的巨大复制画前停步了。下面的牌子上注明拉斐尔作、《雅典学院》。
　　画里人物众多。而中央有两个人，一人手指朝天，一人则以手掌向地。就是那样一幅洋画。
　　二人分别是叫柏拉图和亚里士多德的古代外国大叔。柏拉图大叔指着天空，示意「理想如斯美妙！啊，理念！啊，在天的苏格拉底老师！您在看着吗！」，而亚里士多德大叔则指着地下示意「你傻啊？理想不能当饭吃。呸呸！正视现实吧！另外老师埋在地下啊地下！」……。意见相差那么大，之后两位大叔应该为大吵一轮吧。
　　顺带一提，这幅画的解说是昨天掌机充电的时候，我一边在客厅吃优酪乳一边看犯罪心理系外国电视剧里的犯人现学现卖的。我就这样涨了点知识了。
　　虽然此前一直无视了，但一知道了画的意思，对这两位大叔的意见分歧也有了同感。对。
　　「理想和现实吗……」
　　这要如何协调啊。
　　「早上好，武尊湊同学」
　　「早上好」
　　被人打了个招呼，手托下颚注视着绘画的我条件反射式地回了一句。
　　「真是意外呢。对艺术有研究吗？」
　　不，完全没有。还有「真是意外呢」这句总感觉话里带刺。话说我是在跟谁说话啊。
　　转向旁边，略吃一惊。
　　「……高埜仓、同学？」
　　冠候补之一、高埜仓蕾亚在向我微笑。相传是一代间便建立起大公司的高埜仓家的独生女，家住豪宅、上学会乘坐专车还有管家跟随的学生会副会长。除了有管家跟随以外都是事实。可是，之前打招呼的时候最先退场的高埜仓，居然知道我的名字啊……不对，是那个理事长视个人情报保护法于无物的原因吧。
　　「是。武尊同学」
　　点头了的高埜仓，说着我的姓，忽然像想到了什么似的。
　　「说起来，武尊……」
　　高埜仓如同初次见面时那样，从上到下打量着我。
　　「不可能呢」
　　什么嘛，自个自言自语起来，又自己说完就算了。虽然感觉一瞬间口吻变了，不过那种地方不感觉也罢。
　　「有话想传达给武尊同学……。方便吗？」
　　[[IMG,b50d56c57277a0170c423372d8871f64,658,1000,57280]]
　　「哈啊，请」
　　「——我、对你没有兴趣，也不承认不经投票选出的你为骑士，所以请勿前来打扰」
　　记得理事长，是说过骑士也得和冠候补好好交流的话。所以，冠候补来补刀说即使是骑士你也是例外么。
　　「…………」
　　我的脸抽搐了。喂，金发。就算是事实，也可以识趣点不用特地说出来啊。
　　「嘛难看」
　　高埜仓……，你的称呼就固定为「金发」了。因为是美少女就意识过剩了啊。以为所有男的都会围着你转吗？
　　坦白跟你说，你是Lv3。在我的基准里是普通。最高的是Lv5。所以你向我搭话的时候，我一时间也没认出来是谁。如果是Lv5的话肯定一句话就心领神会了。
　　听好了，金发！
　　关乎我对异性喜好的绝对条件是——声音！
　　声音比一切都重要。长相啥的，巨乳啥的，还有纤细长腿的曲线美等等确实是引人注目的一种要素。这些地方的好我也不会否定。但是，中间有不可跨越的障壁。
　　没有比声音都重要的了！声音凌驾于一切！
　　我可以和声音结婚。如果被满分的声音说「喜欢你」的话，我有自信会流鼻血！……不是自信啊。实际上就有流。
　　我对声音的喜好可是一丝不苟的喔。发誓决不妥协！
　　这是我和『前世？』的共通项。在『前世？』里，我有对妹妹热情演说一番以后被念叨「哥哥——够了」的记忆。虽然也不是因为记得那件事的原因，不过作为『武尊湊』的我是打算隐瞒自己的声控身份的。不过在高中一年级的时候，我是声控这点却由于某次事件而在包括当时的同班同学的大批人面前露馅了。
　　「高埜仓同学。没关系。你不用担心的」
　　「请问是什么意思？」
　　「因为我喜欢的，是冠候补的法条纱绫同学」
　　法条的声音可谓至高无上。声音至高主义的我，每次听到她Lv5的声音，都无法保持平静。所以，每次都得从一开始就告诫自己「要忍耐啊！」。不然就会流鼻血了。
　　一回忆起她的美声，意识就不知跑到哪去，满脑子都装着「啊啊，真是最棒了」的我，没有听过金发漏出了「纱、绫……？」这般不稳的咕哝声。
　　「因此，请安心吧」
　　目标气场型帅哥，我飒爽放话道。
　　正好在这时候，预备铃响了。我留下了金发，往自己的班级走去。
　　那时候，我还不知道。金发和法条的关系是最差的。
　　——因此，我漂亮地踩中了金发的地雷。
　　「通知过了，所以都该知道了吧！今年是『命运桂冠』的举办年。除了例行事项，暑假前还会举行大舞蹈会，因此大家要从现在开始准备喔！」
　　早上的班会里，很快就展开了『命运桂冠』相关的话题。
　　命运桂冠将花落谁家，取决于四名——更正，是五名骑士的支持票。而骑士而由全校学生的投票选出。换言之，骑士是得到了普通学生的信任，被托付了选出桂冠的一票的存在。
　　虽然也不是由于那种原因……不对，就是因为那样，骑士从乙女游戏的角度来看就是帅哥。当选攻略对象的帅哥。呃，我？我是游戏设定里的搞笑角色吧……。
　　大翼学园原本是女校。当时貌似是从旧制高中里找来男生，举行交流会等。之后，经过合并成为了男女合校。但是女生的比例依然比较高。
　　还有，大翼学园是直升学校。其中幼儿园、小学、中学部都集中在广大的用地里，高中部则坐落于其他地方。另外，从高中部开始允许外来学生报读。因为学费和学科都非常普通，竞争率很高。因此偏差值也不低。
　　至于我，只是由于离家近，才顺着初三时的班主任「不管是谁都有去考试的自由……」的应援、抱着考个试作纪念的心态去提出申请，勉勉强强考上了的。现在重新回想，那只能说是倒霉了。
　　基于上述原因，高中部分为凭直升名额升上来的——基本以有钱人、大企业或中小企业的子女居多——内部生，以及接受普通的考试入读的外部生。还有由此而产生冲突的实例。
　　命运桂冠，同时也是搞好内部生和外部生之间关系的活动——貌似。所以即使是随机抽，冠候补当中也必须有一人是从外部生里选出。
　　可是……这个选择冠候补的方式。仔细想想看的话，也太过能干了。
　　从外部生里选中乙女酱可以说是主角威能，但问题是乙女酱的对手，法条、樱妹和金发这三人。
　　明明是随机抽出来的，单论外表的话三人都是美少女。偶然选出来的全是强敌——没道理吧。
　　尽管也不是说毫无可能，不过很难断定这是随机出来的！
　　果然，这也是乙女游戏的设定搞的鬼啊。至少是有影响的。就算是长相偏差值本来就高的学校，主人公的对手全是普通角色的话就火不起来了。这是以设定为名义的手脚啊。
　　——说到设定，理事长一开始好像说了冠候补与骑士之间要好好交流。
　　尽管理事长可能没有那种想法，不过从乙女游戏的角度来看，就是「冠候补要尽力攻略骑士！骑士就等着被攻略吧！」的意思吧。
　　不过，万一我被乙女攻略了进入我的路线，那就是死亡的直通车了……！
　　攻略『骰子×3』的时候想起来的、回忆之六。
　　在命运桂冠选举结束，全部学生着装参加大舞蹈会以后，不分内部生和外部生差别的情侣陆续诞生——的固定场景。
　　然后我，有灵感了。这肯定是乙女游戏里的事件。
　　妹妹说、「在舞会上跳过舞以后，就确定是那个人的路线了！」。
　　攻略对象的好感度升高，竖好FLAG之后，就会和乙女酱……宫河跳舞。也就是说，我要是在舞会上和宫河跳舞，充满死亡FLAG的我的路线就会确定了。——绝对不可以和宫河共舞啊！
　　黄金周前半，我一边推着乙女游戏，一边制定方向和对策。
　　很简单。
　　一，不能进入湊前辈线。最大的理由，是我很可能会挂。既然死因和路线的内容都不懂，那不进入路线不就好了！我这样想。
　　二，总之赞成到达除我以外的其他路线。
　　三，为了要采取行动。即使乙女酱前来邀请约会也得硬派地拒绝才行。一旦去约会了，彼此的好感度都肯定会有提高。
　　可是，在第一节课开始前的一点时间里，打开了放进鞋柜里的八封信以后的现在，乙女酱的目标是我？的疑惑，看来果然是我多虑了。
　　我是没人要的可攻略对象、似乎是正解啊……。
　　「另外，还有一个通知！大家可能都已经知道了，——武尊！」
　　我、是妹妹要攻略也会放到最后再说的湊前辈啊。长相满满的一股偷工减料的感觉。完全被游戏内部的初始关系设定排除在外。好感度高的对象一个都没有。凑数骑士。……的湊前辈！
　　「喂——，武尊？」
　　就是说，难以想象乙女酱会来攻略我！
　　好了，得出结论了。放进鞋柜里的信件，加深了那份自信。
　　『武尊同学的存在，本年初次获悉了。但是我，相信武尊同学一定有什么秘密的！二年A班S』
　　没有。
　　『普通男性的希望之星！打倒帅哥们吧！诅咒·雾岛笠城樱』
　　办不到。
　　『绝对是篮球社的清水前辈比较帅！请把骑士让给清水前辈！』
　　想让都让不了。
　　『骑士噗』
　　…………
　　总之噗，来握个手吧。八封信基本都是这种感觉。
　　「武尊？」
　　「老师，那家伙进入了自己的世界。喊他ブソン的话一定会有反应的」
　　「是吗？……试试看吧。啊，ブソン？」
　　……ブソン？我一下子离开了思考的海洋。
　　「什么事，老师」
　　「……啊，嗯。我说，武尊被选为骑士了啊。班里出现了骑士，老师，打算鼓励一下……」
　　大概是想改变下气氛，班主任咳了一声。
　　「呃，听好了大家，可能大部分人都已经知道了，我们班有人被选为骑士。就是武尊。武尊受理事长的推荐当选为骑士了，今后也许会有很多风波，所以现在，就以温暖的目光给予应援……」
　　班主任说的是好话，不过班里人都听不进去，纷纷交头接耳。
　　「哎，没有搞错是真的啊……」
　　「武尊当上了那啥骑士？」
　　「不过不是靠投票，怎么回事……？」
　　「理事长推荐啊……」
　　一部分女生的视线严峻起来。总感觉气氛往让人不安的方向去了……？
　　「说起冠候补的女生，都很可爱啊……」
　　「对啊……。是高岭之花……」
　　「骑士，就是说武尊可以轻易接近高岭之花么……」
　　一部分男生的视线也硬化了。
　　「津久见亲……！」
　　还混进奇怪的东西了！刚才那是谁？
　　可是，这时候救世主现身了。声音Lv3.2的班长、斋藤同学。她拍了一下桌子，站了起来。
　　「傻了么，你们！ブソン同学是理事长暴行的受害者吧？有普通男生会想当骑士之类的吗？」
　　当场，所有男生、
　　「不想当啊」
　　「我也是」
　　全部嗯嗯地点头赞同。我也是。
　　「对啊！所以说ブソン同学是挑战者！而且这不是机会吗！骑士里有一个凡人会比较容易把气氛带热啊！呼呼呼。赌爆冷！能行……」
　　气氛在斋藤同学的一声令下改变了，我很高兴。但我不是ブソン而是ホタカ。还有机会是啥……？爆冷？
　　「好，明白了！来替武尊打气啊！」
　　「没辙」
　　「嘛，也是。毕竟很容易受非议……仅以同班之谊应援一下」
　　「对！大家都理解了啊！」
　　实际上一直在演讲的班主任总结道。
　　「好了，武尊也来说一句」
　　我也站起来、
　　「呃。作为骑士，我会努力的。谢谢大家」
　　总之就照应潮流说了一句。在掌声中落座。
　　然后在面对着的桌上，摆着未开封的、第九封信。
　　裁纸刀的刀片滑向了最后的一封信。尽管信封是淡蓝色的且带着可爱花纹，但已经开过八封信的我可不会被骗。信封是陷阱。是假象。噗的信，甚至用了动物图案的信纸喔？害我受到打击了。
　　『武尊湊先生。午休时间，在料理准备室二等候您』
　　打开了的信里是如点心一般的香气，还有打印字。
　　「…………」
　　难不成最后时刻居然中了？这里面不会有什么惩罚游戏性质的陷阱吧，我想。但不管是凑近看还是透光看，都没有变化。
　　……诶，这个、如果没搞错的话难道是告白前的情书？
　　是谁送来的……？
　　冷静点。我是攻略对象。理论上关联最大的人就是乙女酱……。
　　即是说，是宫河？
　　这是事件？对我攻略的事件之一？
　　回归原点，有情书这点我单纯地觉得高兴。兴许是从普通学生那寄来的也说不定……。不、不对！就算看起来像那么一回事，是陷阱……的可能性也不能否定！
　　我该怎么办……？
　　「武尊。班会早就结束，要换教室了。别迟到喔」
　　是——。
　　结果，我选择赴会。料理准备室二。我不假思索就以为是在家庭科课程会用到的料理室附近，但错了。那里是准备室一。
　　搞错地方的我，被迫在午休时间全速奔走。
　　查了一查，料理准备室二是在校舍的文科社团大楼。大翼学园是有钱学校，高中部的占地自然大得夸张。光有社团大楼就觉得很厉害的我，没想到大楼居然还分文科、理科和体育系专用的三栋。
　　文科社团大楼的主要设施，是戏剧社、合唱社、吹奏乐社等举行发表会用的独立剧场，和广播社等使用的室内舞台。理科大楼，则是一栋偶尔似乎能隐约听到爆炸声好像很厉害样子的实验楼。大楼附近的机械堆有时多有时少，逃走了的实验动物不知不觉间会被其他社团大楼给喂养了。体育系大楼的特征，是除了大楼以外，还有足球场、棒球场、社团活动专用操场上的体育馆、网球场以及室内泳池等各种设备。因此社团之间不用争什么设施的使用权，可以把全部心思放到活动里。
　　这里进行社团活动的环境可以说相当充实。四月里不管是哪个社团都在积极地招募新生，而选择加入到某个社团的新生貌似也很多。
　　——我？我是加入了所谓回家部的自由人。要说『日下部湊』的话，则属于应援社的，负责敲太鼓。现在要我去敲鼓的话感觉还能敲上几发。
　　「终、终于到了……」
　　跑上文科社团大楼的楼梯，到达贴着『料理准备室二』的门牌——不知为何是手写的——的门前。在顺其自然地握住门把之后，我先整理一下呼吸。
　　喊我出来的人究竟是谁？
　　——假如是宫河的话该怎么办。那种情况下，要逃么？管他三七二十一只能跑了吧。可是，万一对方是声音Lv5的人……！
　　声音对我来说就是那么重要。
　　要以长期的交往为目标的话，必须是声音Lv5！就算我只是个普通路人甲，这也是不可退让的底线。决不妥协！
　　有理想真好。要是声音Lv5的人我就和她交往，此外一律驳回！
　　不过，就算对方的声音只要正中红心就立刻可以说OK了，和法条的声音相遇时那般的奇迹怕是不会那么容易发生的吧……！
　　——对，我遇到法条的声音，约是一年前的六月。在防灾演练的广播里。
　　『防灾演练开始。按上课时间里发生火灾的设定来进行。本日，上午11时20分，本校舍一楼发生了火灾』
　　那正是命运的邂逅。声音太美了。
　　「……！」
　　我比任何人都更加迅速地站了起来。然后满腔热血地喊道。
　　「这、是，谁的声音！」
　　『重复一遍。本日——』
　　与Lv5的邂逅。
　　「ブソン，总之先擦了鼻血冷静一下」
　　「老师！这个紧急通知的美声是谁！还有我不是ブソン是ホタカ」
　　「……ブソン，那个紧急通知的美声说『请开始避难』以后，要到走廊列队啊」
　　「Yes！还有不是ブソ……」
　　『——请开始避难』
　　防灾演练后，我得知了广播里的人是广播社的社员、法条纱绫。接着——
　　突然咔嚓一声眼前的门开了。
　　「啊」
　　「…………」
　　啊的是我。看见从房间里出来的人物，我再度确认了入口处挂起的门牌。是『料理准备室二』。依然是手写的。没搞错。可是，问题在于从那间准备室二里出来的人。就是说，被认为是送来情书的人。不过这个人，喜欢我？——嗯，不会吧。尽管也没有忽略冠候补与骑士的关系性……。但迷倒只见过一次面的对象的要素，我可没有！……能够这样断言，真有点伤心。
　　「呃，搞错」
　　「来了啊！等你很久了，武尊前辈！」
　　了……才怪？
　　「请进！」
　　里面是魔空间。
　　「…………」
　　说不出话来。料理准备室二，一言蔽之即化为了魔空间。放着大概是预备料理器材的置物架还好。收纳着点心料理教材等的书架也是。可是，不管怎么看都和这里不搭的物品，零星可见。不如说不搭的物品还比较多？说到魔空间，我也不禁踌躇。我是胆小鬼。在生活中饱尝老姐折磨的结果，就是我的人生教训成了「君子报仇十年未晚」或者说「少惹麻烦保命要紧」。
　　「我说，樱同学？」
　　总之，我试着往魔空间以外的其他方向搭话。
　　「写信给我的……是你？」
　　「是！」
　　三股辫的少女、樱实琴点头了。没错。那封情书的发件人，是她。妹妹口中的、小仓。在接待室里给人的印象是老老实实的孩子。冠候补之一。
　　前些天，我用情报终端翻了翻大翼学园高中部揭示板，收集了下情报。她是今年二月转入初中部三年级，然后作为内部生升上来入读高中部的。虽然说是直升式的学校，内部生也得进行考试。樱妹、则是以本年度包括内部生和外部生在内的全部新生的首席成绩入学的。全学科满分。虽然我想普通地接受入学考试进来不就行了？不过可能是有什么家庭原因之类的吧。
　　可是，初期好感度的指标应该是朝着其他骑士的才对。尽管不得不承认这点令人不爽，但为啥会对杂鱼骑士的我……。
　　「呃—。没搞错人吧？」
　　「——前辈」
　　双手在胸前交叉，樱妹接近过来。她的视线上扬，脸颊泛起红潮。
　　这、这个情景，不管怎么想都是那啥吧。
　　难不成，接下来的是「喜欢你……」吗。准备告白了？等等等等等等。即使算上『前世？』，我都没有那种经验啊。被人喜欢固然值得高兴。但是……！只不过！可惜的是，樱妹的声音是Lv3.5……！就在刚才，我发誓了对声音决不妥协……。现在应该潇洒地拒绝才是……不对不对冷静点。再稍作考虑。
　　理想终究是理想对吧？就算是声音至上主义的我，也不禁烦恼。想想看，今后被樱妹这样的妹子告白的机会，你以为还有吗？
　　——不会有吧。过了这村就没有这店了。百分百的几率。
　　冷静的我，在心里非常冷静地回答。这个我真伤我感情。
　　——傻瓜！不是对声音Lv5一心一意么，我！法条！法条！眼前有一点点诱惑就忍不住了是要怎样！听好。只要是和声音Lv5以外的人，就算是以朋友身份开始交往，我的本性也改不掉。很快，声音这层隔膜就会成为障碍。难道是想学老姐那样三天不到就分手吗！
　　硬派的我发表了长篇大论。
　　「『骰子×3』推得怎么样了呢？」
　　「抱歉。我有无论如何都不能退让的一条底线——！」
　　脑内战争的胜利，属于硬派的我。果然，交往与否还得看声音……。唔？……骰子？
　　「『骰子×3』？」
　　就是说，乙女游戏。我别开视线，望向构成魔空间的一个角落。那里摆有了和料理毫无关系的小型屏幕和掌机，以及少说也超过十款的游戏。而且，仔细一瞧，游戏封面上帅（hun）哥（qiu）率很高。这些游戏，莫非是……。
　　「这样的话怎么看！」
　　樱妹从魔空间内的筐子里，拿出墨镜、面罩、长大衣等物。虽然将那些套在制服外面的一系列动作本身就不难，但看得出她干得很熟练。
　　「『是在找、乙女游戏吗？』」
　　最后，樱妹把棒状的小型机械连接到终端里，开口说话。大概是插在终端上用的变声器吧。我也吓了一跳。
　　「家电连锁店里的！」
　　专家！
　　「是！前几天承蒙关照了！」
　　这次又快速地解除了变装。走到我的面前来，握住我的手，上下摇来摇去。
　　「我、感动了！没想到会碰到男性的乙女游戏玩家！甚至还是同一间学校里的骑士！太棒了！当时我本来想和前辈多交流一会的，但是可恶的义兄却来了……。难得我还变装打扮了为免被找到，居然被发现了，真是祸不单行！只能依依不舍地离开卖场……」
　　话说樱妹。近，太近了。都快要拥抱在一块了。
　　「啊！就我一个劲地在说，对不起了。刚刚好像说了『抱歉。我有无论如何都不能退让的一条底线……！』，是指什么？」
　　受到直视，我撇开了目光。亮晶晶的眼睛好耀眼。话没听完就自行脑补，准备拒绝掉即将接受的告白啥的，这种话太难说出口了。
　　「不。没啥……特别的、喔」
　　不行。我说不出口。樱妹微微歪起了头。
　　「是吗？总之，很高兴你的到来！贸然送信，真的对不起。但我实在忍不住想取得接触。同是乙女游戏玩家，我们放开来聊聊吧，前辈！」
　　「同是、乙女、游戏玩家……」
　　——给我等下。那是误解。我绝对不是啥乙女游戏玩家……！
　　「其实，在接待室里碰面了以后，我就有点在意了！从眩晕中恢复意识的时候，前辈有念叨过乙女游戏吧？还有还有！」
　　看这个！樱妹的视线集中到卷在我手指上的小熊创可贴。因为伤口基本痊愈了，现在只是以防万一而已，所以明天就可以告别这张创可贴了。
　　「这是在10-20岁的女性间流行的梅西熊对吧！当时我就想。莫非前辈是喜欢可爱东西的乙男……！接着黄金周时期也目击到了，前辈在找乙女游戏的身影！不会有错的！即使有进行变装，一看那张创可贴就立即可以认出了！」[注：梅西熊【メルシーくまさん】，查不到啥出处就按个人想法翻了。不过某不是豪门球迷就是了；乙男，指拥有少女的兴趣，拥有一颗少女心但却毫无娘娘腔的男性]
　　我觉得已经错得一塌糊涂了。这期间，我多次想插嘴。梅西熊绝对不是我的兴趣。是老姐干的。
　　可是，每次才说到「不对」的「不」字，在樱妹一浪接一浪的强力主张面前我都不禁闭上了嘴。那副模样，简直和『前世？』里我的妹妹一模一样。
　　「啊，对了！前辈，当然我也是乙女游戏玩家。只不过、是隐藏的！」
　　带着一脸愉快的表情，樱妹作出总结。
　　「现实里，身边完全没有乙女游戏玩家，甚至连女性的同伴都没有，却突然认识了一个男性玩家，实在太让我激动了！」
　　顺便，这么补充道。到刚才为止还握着我的手摆来摆去的双手，现在搭在了双颊上。虽然在她正高兴的时候这么说可能不好，不过现在得狠心一点阐述真实才行。
　　「樱同学。我不——」
　　「我懂」
　　像是示意不用再说下去一样，樱妹缓缓摇了摇头。
　　「暴露出去的话，就不得了了对吧。我也一样，所以非常理解前辈的心情」
　　她握紧拳头。
　　「所以，不用刻意去否定喔？我全部都能理解！前辈是同志！」
　　懂个毛线啊，樱妹！所以说错了！即使我多番否定，最后都被当作是遮羞。
　　虽然解不开误解，我还是把事情往好的方向去想。既然要在乙女游戏的世界里为不进入我的线路而生存下去，身旁有个懂乙女游戏的玩家在总不坏！
　　毕竟这里是乙女游戏的世界——不然就是和它非常相似的平行世界。和我这种临时工不同，樱妹很可能是像『前世？』里的妹妹那样的乙女游戏专家。也许可以从她那里收获什么有参考价值的意见。例如乙女游戏的用语等。而且樱妹是冠候补。搞好关系也没什么坏的吧？没别的意思。
　　于是我在剩下的午休时间里，和樱妹一块推乙女游戏，作交流。一边吃着樱妹亲手制作的点心甜饼，一边看着屏幕。我之前都不知道，原来烹饪社在去年解散了。然后樱妹今年，只是一年级生就提出要设立烹饪同好会——主要是以制作点心为主——的申请，并得到了这间准备室二。同好会只要有一个人就可以申请了。门牌是手写的谜团也解开了。
　　可是……烹饪同好会、对吧？像这样放着一堆游戏机还有乙女游戏……是怎么回事。
　　我直接去问了。
　　「这里的确是烹饪同好会没错。现在，只是当紧急避难地把游戏类物品放这里……」
　　樱妹望向远方，露出一脸忧郁的表情回答道，叹了口气。貌似内有隐情。
　　那样的樱妹，所选择的游戏是大河幻想类的乙女游戏『怀有幻想』。好像是女子高中生穿越到古代中国的三国时代，去攻略武将的游戏。按照历史在那个年代里都是大叔或者已婚者的武将，不仅全部独身，还帅哥化了。从这种不留原型的凶残改编里，我见识到了乙女游戏的真正实力。
　　樱妹曰、剧本是金太郎糖呢。出来了！金太郎糖！究竟是说什么啊！
　　「……前辈在推乙女游戏的时候，在家里是如何确保隐私的呢？」
　　还在烦恼该不该问金太郎糖是什么意思的时候，樱妹意外认真地向我提问。
　　——在家的隐私？虽然有自己的房间，不过首先门就是拉门了，而且老姐没事也会随便跑来，因此可以说那种东西压根没有。就算是有事的时候，作为爸妈的代理过来的老姐还是会随手拉开门啊。那时候的叫唤，基本是「愚弟」。黄金周前半的时候，总之是用一根棍子代替房间的锁了。
　　要是被那个老姐知道我在玩乙女游戏……。想想就觉得恐怖。
　　「前辈？」
　　「当弟弟的……立场、好弱啊」
　　就我一个是那样？不禁远目了。
　　「唉……。看那副样子。湊前辈也很难受呢」
　　「嗯、嘛……。那么说实琴也是？」
　　在超短时间内，樱妹和我的关系好到了可以直呼名字。这是被误会为乙女游戏同志的赠品。很快还交换了私人的终端号码和邮箱地址。
　　回忆之七。
　　记得在『FortuneCrown』里，在终端里看到对方好感度超过40以后才可以交换号码了。妹妹曰、「那些人，不管是男是女，明明好感度低只会说联络用的号码和地址，却连联络没几个！」。顺便一提，好感度最高是250。会用心形符号表示出来。妹妹就是根据那个好感度情报来攻略的。可以的话我也想查查看。
　　……等等？那么说，我和樱妹的好感度彼此都已经达到40了？
　　「我家里，母亲今年再婚了。所以名字也改为了樱，还多了个义兄……。呃，义兄和湊前辈一样被选为骑士，所以我想已经见过了」
　　将游戏手柄搁到膝上，樱妹唉的叹了一口气。
　　「原本，我就……」
　　『快逃！至少，有你一个人活下去也好……！』
　　游戏里的帅哥武将，要求女主角、即主人公作出选择。虽然我基本上对男声没什么兴趣，不过单论声音约是Lv3.2……3.3吧。
　　这是三选一事件。我也对乙女游戏略知一二了。
　　一、自己也留在这里。
　　二、逃走。
　　三、想点办法。
　　这里我有自信选二。
　　「这个选项是二吧！」
　　「……诶？不对啊，前辈。这里是选一啦。这样才符合乙女游戏的理论！」
　　话到中途，樱妹被我的自信之选惹笑了，按下手柄的按键。樱妹选的是一。随着叮咚一声提示选择正确好感度升高的声音响起，场景继续推进。
　　「Nooooooooooo？」
　　我双手捂脸，惊愕了。一瞬间，感觉被欧美人的幽灵附身了。
　　为啥。为啥一是正确答案。我的肩膀无力地垂下了。乙女游戏和我之间的鸿沟不浅。太深了。
　　「为啥、是一……」
　　「不是一反而难以理解，为什么前辈会认为是二呢？」
　　那自然是。
　　「男性肯定希望女主角能离开得救吧？」
　　「哈哈」
　　樱妹嗯嗯地点头。啧啧地摆着食指。
　　「前辈，那是站在攻略对象角度的选择。这是乙女游戏，所以得按女生的视点来选择才行」
　　智商被狗吃了说的就是这种。的确，至今为止我都选了站在男性的角度来看会觉得高兴的选项，因此全线尽墨。主人公视点……。原来是那样啊……。
　　也就是说，这点在『FortuneCrown』里也通用？只要找准不对头的行动，就能有意识地降低宫河的好感度、了吧……？
　　「看来有必要给前辈上一上乙女游戏的课呢！」
　　……没错。
　　「话说回来，刚才说到『原本，我就……』对吧？」
　　「啊啊……是的。说到一半就停了呢」
　　樱妹、紧紧地握住了手柄。
　　「原本，我就……」
　　面向我，抓着手柄地探出身子。
　　「应付不了三次元的美形男！甚至到了希望他们快点消灭的程度！为什么要有那些人存在呢？」
　　「实琴……」
　　好近。好近啊。呼吸都快吹到脸上来了。话说要冷静啊，我。
　　糟了！视线一往下瞄就能看到从裙子里露出的大腿。
　　「不、不不不过啊，你看，乙女游戏里的不都是帅哥吗？」
　　樱妹再度啧啧地摇了摇食指。
　　「就算是帅哥，二次元的美男子是超喜欢的！」
　　哈啊……是那样啊……。因为突然接近而动摇了的我，脑子总算降温了。
　　「不过，三次元的帅哥没辙！希望他们不要到我半径三米以内。我殷切祈求！一接近我就会紧张，声音也会发尖。在接待室碰面的时候也是，寿命可能会缩短……！」
　　你的义兄，是美男对吧？
　　「二次元可以三次元就不行、么」
　　樱妹气势汹汹地点头。
　　「不行！」
　　「为啥」
　　「…………。虽然要讲述那件事，就得公开我时至今日仍未消去的心灵怨恨记忆，为此别说24小时，甚至简单归纳也得花上168小时，不过湊前辈要是想听的话……」
　　心灵怨恨记忆……。
　　「呃，要用一句话去概括那个怨恨的话？」
　　「一句话、是吗……」
　　呼、樱妹用食指点着额头。
　　「要用一句话来概括……虽然只能表达出百亿分之一，不过要说的话就是『别以为只要喜欢就干什么都行啊帅哥！』呢。总之三次元的帅哥……！」
　　樱妹在胸前用双腕摆出×的手势。还是老样子，突然靠过来。
　　「所以义兄……！那个人也很难应付！不过他好像想要一个妹妹，所以三番四次来管我。四月以后情况更是不断恶化……。连去游戏卖场也得花不少功夫。非常麻烦！我的治愈、乙女游戏时间，在家里已经不复存在了！只好到社办里进行临时避难……。明明是烹饪同好会，都快觉得得去申请改为烹饪同好会兼乙女游戏同好会才行了……」
　　啊——。所以料理准备室才化为了魔空间么。
　　「还有还有，我当上了冠候补以后，还多了骑士这一回事，已经快受够了……。而且啊，前辈！」
　　是是。
　　「你认为义兄能够理解我这个兴趣吗？虽然有可能是偏见，但绝对不可能会的！不是用着梅西熊的创可贴、像前辈那样的乙男就不行！」
　　我不是乙男就是了。
　　「啊，我明白了。乙男这件事是秘密对吧？请放心好了！」
　　「呃，实琴。我有疑问」
　　「是！」
　　「我也是三次元的男性啊」
　　「因为前辈不是帅哥角色嘛！一点也不要紧！」
　　即答。樱妹脸带笑容地断言道。头脑完全冷却了。
　　「是那样啊……哈哈」
　　我对樱妹的好感度下降了10点。
　　「是、是啊。前辈。如果不介意的话，前辈也加入烹饪同好会作为社员……」
　　「实琴！邮件不回电话也不接，究竟在干什么——！」
　　房间的门毫无预警地被打开了。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　『我……爱着你……！』
　　大概是设为自动播放了吧。帅哥武将完全不看气氛就向主人公告白。
　　——来说说现在的状况。我、手往后撑，稍稍退后。向着那样的我，樱妹作骑马姿势。嗯。因为门突然间打开，所以樱妹急了吧。准备关掉电视，却失败了。于是演变为滑倒抱住了我的画面。
　　由于身子后倾，呼吸扑到我的脖子上来，体温简明易懂。话说，这股感触难道是……沉甸甸的胸部。樱妹原来是个头小但穿起衣服来显瘦的类型啊……。
　　可是，总不能一直保持这种姿势下去。
　　不说别的，单从第三者的角度来看，现在这画面很容易就被误解为不纯异性交际的热身准备。
　　这时候登场的，是帅哥骑士之一、樱启辅。
　　——老实说吧。
　　我好歹也是健全的男子高中生，所以明知是事故也会有幸福感，但樱兄身上传来了杀气。真的。这货是重度的妹控。
　　「你、对义妹干什么」
　　他狠狠地瞪了过来。
　　「让开，实琴」
　　推开站起来的樱妹，樱兄、跟字面意思一样揪住了我的前襟。
　　「等、等等一下。湊前辈什么都没干……这、这是事故……」
　　[[IMG,38bf31e1e9751a0a4b282e6345498e8e,643,1000,61138]]
　　随着我被樱兄揪住，手柄受到拉扯，导致家用机的插头被拔出来了。噼的一声，电视屏幕黑了，还挺吵的游戏机工作声消失了。
　　「啊」
　　「啊」
　　我，还有脸色变得一片煞白的樱妹同时作声。很快，樱妹微微颤抖起来。一直以来樱妹无论如何都没有放开的游戏手柄，咔嗒地落在了地上。
　　「……档」
　　她愣愣地、嘀咕道。
　　「——实琴？怎么了」
　　注意义妹的样子有古怪的樱兄，将注意力从我转向了樱妹那里。
　　「还没有、存档……」
　　「？存档？」
　　帅哥樱兄皱起眉头。不行。完全没懂。
　　「而且，初回版在游戏中途切断电源的话，有99.8%的概率会导致系统存档损坏……。所以关机的时候，都得小心翼翼地退出。到接近全通为止，花了我41小时……！！41个小时……。没了……。没了……呵呵呵。呵呵呵呵呵呵呵」
　　流畅的口吻。呵呵呵、嘎然而止了。
　　——来了。这下要来了。
　　「义兄最讨厌了！帅哥毁灭吧！」
　　铛。我似乎听到了。效果音。
　　说罢，樱妹从房间里跑了出去。
　　樱兄没有追上去。铛的一声压倒了他。
　　「最、讨厌……。毁、灭……？」
　　可怜。善良的我，向樱兄提出建议。把手搭在他的肩上，我严肃地跟他说。
　　——『去玩乙女游戏吧』。
　　『按建议说的那样去做了，但被生气地说别刻意为之』
　　我给樱兄回了句「努力吧」。
　　『还有，之前在实琴的情报终端加装了GPS功能，可能露馅了。怎么看？』
　　一上来就是这种商量啊。话说就是因为装了那种东西，才会找到『料理准备室二』里来么！莫非、这货是电波系病娇……？是有点像。劝他改过自新吧，现在应该还来得及。我回了「那是犯罪所以撤掉GPS功能吧」。
　　『义兄好可疑。刚才突然间问我借终端一用。绝对不干！而且，终端最近有点怪。加密了的私人号码和邮箱地址还好，联络用的既无法发信也无法收信……。之所以没有发邮件给湊前辈而是写信，也是因为那样……。湊前辈，我该怎么办好！』
　　是GPS功能干的？还是说，另外还干了点什么呢，樱兄……！
　　确认过后，答案是后者。通过与樱兄的交流，我成功说服了他除去动过的各种手脚。这股成就感是怎么搞的。
　　最后我给樱妹回了「请看好他。另外终端也借他一会吧」。
　　我揉了揉太阳穴。
　　现在已经放学回到自家了。吃过晚饭，在用防老姐专用的棍子充当门锁的自己房间里。我把玲玲放到膝盖上，拿掌机在推乙女游戏。
　　大发善心，建议别人去玩乙女游戏反而弄巧成拙了么。兄妹的关系别说改善甚至一路变坏了……！还有一个冲击性的事实。樱兄可能是电波系病娇。太病娇了。如果这也是游戏内的事件之一……就讨厌了。
　　终端又响了。黄色灯显示收到邮件。是樱兄？我看了下。
　　「…………」
　　错了。
　　是金发。
　　『今早恕我失礼了。重新考虑过后，我觉得既然是骑士和冠候补，就该深入交流才对。顺便，请把武尊同学的私人号码以及邮箱地址告知我』
　　今早……？啊啊，是那件事啊。樱兄妹那边的事给我带来的影响太大，都快忘了还有这事了。
　　文字后面，还附上了高埜仓蕾亚的私人号码以及邮箱。
　　——怎么可能。没有达到好感度40以上就拿不到手的东西，居然在初期就拿到了。
　　「……想不通啊，我」
　　毕竟，今天早上可是那种态度喔。明明还说没有兴趣、不承认是骑士，宣称不要接近。所以，我对金发的印象也不好。就算是美少女，也看不出任何亲切的要素。再说金发的声音也不是Lv5。
　　瞅着终端，忽然又有黄色灯提示。这次是金发用私人号码发来邮件。
　　『请问本周六有空吗？』
　　这是现实么？高埜仓蕾亚，发来约会的邀请……。不过再重复一遍，今早可是闹成那样啊？——懂了。这是请君入瓮的陷阱。
　　恐怕，是说到是否有好意之前的问题……！她的企图肯定是攻略杂鱼骑士的我。今天早上发生了那种事，之后也没别的，就突然间前来邀约，肯定是打着不好的算盘。尽管稍微有点被害妄想过剩的感觉，但这一定是正解。
　　『有事要忙』
　　我礼貌地用敬语回信。用的是联络用的邮箱。
　　膝盖上的玲玲动了，抬头仰望着我。是摸摸的姿势。今天玲玲罕有地向我撒娇……！
　　假如这里是饲养的猫会变身成女孩子的乙女游戏世界的话……。变身可以在13岁到20岁后半间自由变换。声音当然是最高的Lv5的。因为玲玲平时也不常出声，所以变身后维持舍不得发出美声的样子就行了。
　　我会毫不犹豫地选玲玲线。不，错了。乙女游戏的话，应该是为了被玲玲选为攻略对象，而努力才对。
　　『那么周日呢？』
　　「有事要……」
　　『下周六？』
　　「有事」
　　『周日？』
　　「有事」
　　就这样来回了六次左右。
　　我的联络用号码被拨打了。吵了两分多钟所以只好接了。
　　「好。我是武尊」
　　『——我说你，一个月以上的休息日都有事要忙是怎么回事呢？』
　　「就算你这么说……」
　　我继续保持礼貌。
　　『像你这样的男性，休息日全部都有空闲的吧！』
　　说的没错。可恶。
　　『再重复一次。请问本周六有空吗？』
　　「有·事·要·忙」
　　我也是有脾气的。
　　『…………』
　　没有反应。
　　『！居然拒绝蕾亚的邀请，笨蛋！』
　　通话一下子断了。
　　笨蛋啥的，喂，金发……。果然不是基于好意的邀请吧？口吻也不符合形象。不过，「笨蛋」的发音不错。可以暂定认定为Lv4。我对金发的好感度，上升了3点。
　　几十秒后，收到邮件了。来自高埜仓蕾亚。
　　『我、稍微有点乱了阵脚。那是有哪里搞错了。请忘掉』
　　……老实说我办不到。
　　无视了也不知道会怎样，于是我回了「绝对不会忘记」。
　　然后一如我所料的，有电话来了。不用看对方是谁，我随手接了。
　　「本周六有事要忙」
　　还有不要忘了「居然拒绝蕾亚的邀请，笨蛋」。这就行了。
　　『那个……』
　　——声音，不是、金发？说起来，这个好像在困惑的声音是……。
　　『对不起』
　　第二次的挂机。看终端的来电者。是宫河乙女。
　　先不说金发的邀请，宫河来电话了……。是来邀请约会的？也就是说，在邀约之前就被我拒绝了，所以才说对不起然后挂了……。
　　再加上之前的邮件……果然我、被定为攻略对象了……？那个思考方向是正确的？怎么会、有那种事。
　　不对不对，一定是准备打给其他骑士结果误拨到我这了。只是打错电话了才说对不起、吧。看，我在推的乙女游戏里，系统规定一旦按了电话就不能中途重拨。
　　…………。是那样对吧？
　　不然我就要大哭一场了。