　　FLAG.04六月风平浪静，于是七月
　　今天是6月30日。强制学习会的日子。
　　六月……。倒也不是没事发生，只不过和乙女游戏有关的一样都没有！如此这般六月结束了。尽管风平浪静自是最好，但着实有点扫兴。本命是七月么……？
　　不过今天，是无论如何都无法避免的有例行事件的日子。
　　我的方针是，坚决无视宫河！
　　带着这份决心，我推开定为本次学习会地点的学生会室的大门——但在此之前，注意到了门微微敞开着。
　　「宫河同学，有意向参选下一期学生会吗？」
　　是眼镜会长啊。虽然知道偷听不好，但我还是输给了诱惑。
　　「那得再考虑一下……。这个，缝好了。给，雾岛会长」
　　宫河用剪刀剪掉丝线，将男生夏季制服的白衬衫递给了眼镜会长。眼镜会长说了声「谢谢」并收下了。
　　记得……最容易和宫河搞好关系的是、眼镜会长、对吧……？
　　——这难道是，宫河的会长事件……！
　　被认可的程度，高到足以劝诱到学生会来？
　　可是，津久见好像也在学生会室里。即使看似是会长事件，也不能排除是津久见事件的可能性。
　　宫河、会长和津久见三人。这个组合，是魔鬼三角……！
　　「宫河同学现在对裁缝很拿手了呢」
　　手拿樱妹的乙女游戏用正装的津久见那么说了。就是说宫河之前的缝纫技术惨不忍睹，现在熟能生巧了吧。
　　「……是吗？」
　　「之前缝出来的针脚等等可是有很多瑕疵的喔？多亏有我指导」
　　「宫河是勤奋的人啊」
　　说是魔鬼三角，气氛倒是和气融融的。虽然这是废话，不过宫河也在以自己的方式构筑人际关系啊。
　　「津久见呢？下期学生会」
　　「唔。制作衣服会花很多时间……。如果我的妹妹也到这里上学的话，就推荐妹妹」
　　「津久见同学非常宠爱妹妹呢」
　　第一次见到宫河不用敬语。明显开朗多了。在保健室里那个沉默的宫河完全消失了。
　　「是怎么样的妹妹？」
　　「性格，非～～常可爱的！」
　　啊——，总感觉，很难到里面去了。毕竟身背偷听谈话的罪状。这时候该若无其事地敲门进去吗……？
　　「……武尊同学？」
　　嗯，没错。是武尊。读作ホタカ而不是ブソン……。
　　——这、这副声音，是如假包换的LV5！
　　即是说！
　　学生会室就在楼梯旁边。而从楼下走上来的女生，正是法条。法条将我识别出来，并称呼武尊同学……！这难道是梦？
　　出尽全力打了自己一巴掌。诶，好痛。
　　「？……下午好，武尊同学」
　　从<陌生人>升级为<会打招呼的熟人>了……！是托骑士的福？我第一次感谢理事长。
　　「下午——」
　　对美声缺乏抵抗力的我的鼻子，流下了鼻血。川流不息的，不知何时会停。我姑且用常备的面纸塞住了。
　　「……要不要紧？」
　　法条的美声施加了追击。
　　「到保健室去？」
　　「有谁在那里？……法条？」
　　眼镜会长、津久见——以及宫河从学生会室出来了。所以说，为啥宫河见到我会愣住了呢。害我立刻就对上了视线。
　　于是——我无视了。
　　从宫河那移开视线，我含泪谢绝了法条的陪同——不然鼻血就止不住了——往保健室去。注意到这样一来就成功缺席了强制学习会，是在鼻血止住以后了。
　　七月、放学后。
　　——我在奔跑。
　　时间匆匆流逝，到了7月10日。期盼已久的『大翼vol.3』的发售日。有意义的情报，上面会有登载。
　　要概括一路以来的状况，就是学习会后、期末考试结束，乙女游戏的好感度系统发动的时候到了。
　　……宫河啊……。干嘛要那么努力啊。期中考只是还不错的级别，到了期末却得了相当好的成绩。已经算是名副其实的冠候补了。骑士们的好感度肯定也在一路高升。
　　因为我是百名之后，还被班长斋藤同学怒喝「得更好地推销自己才行！」。推销？
　　所以说，我身上没啥地方好拿出来说的啊。
　　是个凡人。
　　但是送信到鞋柜里的S，还没有放弃。
　　『静候觉醒之刻。心急是大忌……之前收到了这样的启示。二年A班S』
　　我开始有点担心S了。
　　说到信件。
　　『只有你的卡卖不出去。超卖不出的。得想点办法。听好了！上周的冠候补卡销售榜，第一位、纱绫大人，第二位、乙女酱，第三位、副会长，第四位、lovely小实琴！冠候补卡的销售相当顺利，哪款都卖得很好……。好到了个人认为四人近乎平手的水平！问·题·是，骑士卡！就是你啊啊啊啊！ブソン湊！』
　　里购买那里发来了如此的怨言。我要抗议。错不在我身上。应该让制作的人负起责任来，想办法把卖不出去的给卖出去。收信人那里也是写ブソン湊。而我的姓是ホタカ。换句话说，信不是给我的……无视就好。
　　另外，还发生过这种事。
　　每逢上学的日子，噗都会送信过来。但有一次，噗的信没有出现在鞋柜里。那时我还担心噗怎么了。结果第二天，又有信件送来了。
　　『昨天感冒请假了。骑士噗』
　　还附上报告。你还真是礼貌啊。是感冒了啊，噗。安心了。于是我第一次给噗写了回复。放学的时候，往自己的鞋柜里投了张折起的便条。
　　表面注明「给噗」，内文是「全好了吗？」。
　　然后收到回信了。
　　『嗯。骑士噗』
　　这是一起令我感到自己和噗之间萌生出羁绊的事件。是女生对吧，噗！声音LV5的！我相信你喔，噗。
　　和乙女游戏以及攻略对象无关之处，有过如此温暖人心的事情。
　　——而作为一个绝对不能进入自己路线的攻略对象，我至今保持顺利。
　　因为像五月保健室里的谈话，以及六月三十日的强制学习会那样，坚持无视宫河……！
　　和风平浪静的六月相反，进入七月以后我有过两三次类似事件的遭遇。值得警戒的果然是七月。
　　帮助搬东西的宫河……未遂。我没有插手，当了回人渣。校内打扫卫生的时候，和宫河的班级分在一起。……完全无视了。对我的好感度，估计不停下跌。
　　这样一来，即使发生事件也能安然无恙吧。
　　但是，百思不得其解的是，宫河的邀约始终没有中断。对此我也一边默泪一边拒绝了。
　　现在是逐步向普通结局迈进的节奏。不，要攻略其他骑士我也没有所谓，只是看不出有那种迹象……。
　　宫河，到了七月变得更加灿烂了。四月和五月上旬的时候，老实说，和其他冠候补相比显得不太起眼。只不过取而代之的是比较容易接近。而现在，在亲切近人之处不改之余，她进化为了散发出主人公气场的美少女。那封写错收信人的里购买的信里，也写了她的卡片销售成绩是第二位。惊艳地迎头赶上。因为一直采取回避，所以我只有在学生会室的会长事件里见过她努力的身影，而且一旦看到了很可能会发生事件因此也不想见到。不过根据偶尔听到的风闻，冠候补的人气之争在一般学生之间相当惨烈。貌似难分难解。每个人，都有核心支持者。还有全员都喜欢的强人。
　　——真是的，那些东西对选出桂冠的票毫无影响可谓美中不足。只是，个人认为可以当作指标。能力值高的话，就算肉眼看不到，对普通学生也会有影响。更别说骑士了。
　　在乙女游戏里我学到了。主人公的能力值一升高，攻略对象的好感度自然而然也会上涨。两者挂钩。因此，宫河和骑士们的关系好像也挺好的。特别是，眼镜会长和津久见。
　　但不可思议的是，宫河重点瞄准的，依然是我。
　　其实，这里真的是乙女游戏的世界，但已经是N周目里的，而这次轮到攻略我吗？不然这种情况可说不过去啊。
　　……嘛，只要坚持现在这样就不要紧了吧。
　　『大翼vol.3』的内容，应该可以加深我的确信。
　　「有了！在那里！」
　　好了，此刻我依然在跑动当中。
　　「可恶。可怕的『变装男』……！居然如此迅速！究竟、是谁……！」
　　谁是『变装男』啊。被取了奇怪名字的我，立场何在。
　　在全力奔跑的同时，我回头望去。以装备墨镜和面罩的姿态。
　　大概是从六月中旬开始。变装的时候，我开始觉得比以往受到了更多的视线关注。情况日渐恶化——终于，在我和好事者之间绷紧的弦，断开了。
　　那些家伙，追过来了。
　　而且还是在我要去里购买的这一天里。虽然干脆解除了变装也许会比较好，但在这种状况下被认出是武尊湊，也有另外的麻烦。
　　——好，到那里去！
　　这是输到终端里的自制地图所得出的成果。因为躲避宫河的缘故，我在这一个多月里变得异常熟悉大翼学园的构造。从官方指引图上没有标记的隐藏房间和通道，到备用全套茶具桌椅的屋顶花园。这些地方怪异得都让我怀疑是用来触发事件的。
　　此外，学园里还有一间可以任意使用、只播映经典电影的迷你剧院，让我吃了一惊。貌似是公共娱乐设施。使用的普通学生大有人在。
　　「Hi」
　　「Hi」
　　于是彼此就结下了会互相问候的关系。现在也是因为那个普通学生在场的缘故，害我都忘了自己在变装、
　　「Hi」
　　习惯性打招呼，然后吓跑人了。……不管了，总之这间剧院是数一数二的隐蔽好地方。……只不过。
　　「武尊，你在干嘛？」
　　关键点上有人来搭话了。
　　「是不是认错人了啊……。我不是什么武尊」
　　碰上鞋柜相邻的山田了。虽然一副很难说出口的样子，但山田还是干脆说了。
　　「不，我说啊，包括我在内的班里人早就认出是你了……」
　　「……那种话早说啊」
　　脱力了。我脱下面罩和墨镜。然后，注意到了山田手上拿着的东西。
　　「那是……？」
　　回答的山田露出一张令人心寒的笑脸。普通男生就算笑了也是一张路人脸。
　　「明摆着是乙女酱的新卡吧？秋天戏剧社预定有公演。而主角位置啊，则是被还是一年级的乙女酱凭实力取得了。秋季公演的主演衣着版！服装制作者是骑士津久见亲……不对，下意识学了津久见粉丝的口吻。被感染就糟了」
　　身边有宫河的信徒……？话说，宫河的大众称呼已经固定为乙女酱了啊……？话说津久见，还负责戏剧社的服装啊。另外被感染就糟了这点我同意。
　　「山田，你不是实琴的粉丝吗……？」
　　「乙女酱和实琴酱……！要二者取一，是不可能的吧？乙女酱的萌点是又开朗又可爱又活泼！还有容易亲近！实琴畏畏缩缩的样子也很棒！还有胸！」
　　虽然对宫河可爱这点没有异议，但是开朗活泼……？对，总有点怪，大概。
　　樱妹，畏畏缩缩……？忽略初次见面的时候，完全没有那种感觉。嘛，胸这部分我同意。像新作游戏用的西洋风格礼服啥的，胸前大开，害我眼睛都不知道放哪去了……。
　　山田、哒的一下拍了下我的肩膀。
　　「……不知为啥呢，武尊。现在，莫名其妙的，我对你产生了杀意……然后，我的心声在高唱自己是正确的……。说你是敌人……！」
　　那是病，得治。
　　「突然间搞什么啊？」
　　「大家，『变装男』在这里！」
　　山田喊道。
　　「喂！你妹！」
　　「这是我的怜悯了。没有说出你就是武尊湊……」
　　「不是说了同班同学都会支持我的吗！」
　　「当时的温暖感情，的确是货真价实的……。安心吧！现在单纯只是不再是那样而已，『变装男』！」
　　「刚才，有人喊了『变装男』……？」
　　「在那边！是从那边传来的！」
　　山田的背叛不可原谅。重新装备好墨镜和面罩。再度开始猛烈冲刺。下一个适合的逃脱点是哪里呢……？
　　比起校舍内，应该到外面去吗……。
　　例如温室、屋顶花园等场所。都是学生们不怎么熟悉的地方。而且屋顶本来就禁止进入，所以可以钻别人潜意识里的空子。离这里最近的事……多用途大楼的屋顶花园么。
　　我的预感中了。
　　那里完全没有人。把面罩除去塞外套的口袋里。墨镜放胸前的口袋里。唉、我叹了口气，随意坐到长凳上缓劲。但是，很快就僵住了。
　　印象中有听过的声音传来。——是宫河的。
　　……这么说来，宫河是戏剧社的啊。六月里，戏剧社有校内公演，一时成为了话题。据说宫河的演技特别逼真。大概就是因为那样，才像山田说的那样当上下次秋季公演的主角了吧。这间学校的社团活动也是动真格的啊……。
　　宫河貌似是在练习台词。这种时候，如果是我接近宫河的话——就会触发我的事件了吧？这只是单纯的偶然？
　　——会偷看，纯粹源于我的好奇。即兴为之。
　　尽管演技尚不精纯，她的十分努力却依然令我感动。然后，演技结束之后的那个失去表情的宫河，让我有了不知第几次的既视感。
　　莫非山田所说的那个开朗可爱又活泼的宫河，也是——。
　　静寂，被单调的声音打破。宫河回过头来。果然，宫河看着我的眼睛里，带着困惑的色彩。总之，我打开了传出不识时务的声音的终端。是老姐发来了邮件。
　　回去的时候顺便买冰激凌？老姐你……！关掉终端的电源。吐了口气，我向宫河搭话。
　　「……又在为应付方式伤脑筋了？」
　　「…………」
　　沉默表示肯定。
　　「……我说，宫河啊，为啥那么介意我？明明每次邀约都拒绝了」
　　「因为我、喜欢前辈」
　　这台词棒读得让我想象不出刚才她还用演技打动了我。现在是告白事件？没有的事吧。
　　「讨厌的话就说讨厌，别勉强……」
　　「……不对。我、搞不明白」
　　「——宫河同学！在吗，我想合练一下剧本……」
　　不看气氛的第三者登场了。不，该说得救、了吗……？而且，第三者是三年级生。尽管没有被选为骑士，人气投票仍位居前列。之前放到鞋柜的信里也有提到过的男生。篮球社的清水前辈。爽朗的帅哥。据说暂时加入了戏剧社，令好事者们一时议论纷纷……。看这副样子，目标是宫河么。班长斋藤也说过「没想到居然有伏兵冒出来啊啊啊！不是骑士反而是盲点！无论如何ブソン同学都得多加努力啊！」啥的。
　　清水前辈最初只关注宫河一个人，但不久还是注意到了我的存在。
　　「你……记得是骑士的……」
　　骑士在大翼学园里的名气好厉害！
　　「因为当上了骑士，所以就缠上宫河同学了吗？反正是理事长的不正当所为吧？」
　　前半错了，后半无法否认。
　　「宫河同学，走吧」
　　可是，宫河拨开了清水前辈的手。啪的一声干脆的声音响起。宫河小姐，怒了……？接下来宫河的行动一气呵成。
　　「你什么都不知道」
　　对清水前辈说罢，她抓住了我的手，跑了出去。
　　走了两层楼梯左右，她貌似才反应过来。站住了脚步，变得不知所措。一下子松开了自己握住的我的手。
　　「我说，宫河？」
　　这是连自己都无法相信自己行动的样子。
　　「为什么……我」
　　她看着我的脸。平时总是带有困惑色彩的脸上，这次染得通红。
　　……然后，逃了。
　　不是我，是宫河。
　　……这是、好感度事件么？
　　我，提升了宫河的好感度？
　　「——刚才，乙女酱一脸通红地跑下楼梯了啊！」
　　「什么？」
　　「好了，去看看上面！」
　　——呃。
　　和跑上来的两名好事男生相遇了。从屋顶平台追过来的清水前辈也再度登场。
　　「是ブソン吗……！你、难道，把我们的乙女酱……？「
　　所以说不是ブソン是ホタカ。
　　追逐剧重启。在逃亡前，我重新戴上了面罩和墨镜。虽然已经没有意义了。
　　于是——大概一个小时之后。我逃开了。要赢过拜当上攻略对象所赐逐渐能够有效利用大翼学园的我，还早了一个星期呢。
　　「……右边安全，左边安全」
　　甩掉清水前辈和好事者们，我往本日里购买所在的旧馆资料准备室走去。终于。一边屏住呼吸一边脱掉墨镜除下面罩，我进到准备室里。
　　这里，就是今天的终点……。
　　不对。
　　——里面没有人。也没有摆放商品的席子。
　　「不是吧……」
　　撤场了？我不禁当场跪倒。墨镜从胸前口嗲滑了出来落到地板上，我却连捡起来的力气都不剩。整理一遍呼吸以后，我唉的大大叹了口气。
　　总之，累坏了。我仰向躺倒在地上，成大字型。头上可见华丽的枝状吊灯。我闭上眼睛。
　　「买不到『大翼』，真是失策……」
　　「——买不到？」
　　打击太大甚至害我出现幻听了。连幻听的都是法条LV5的声音，真不愧是我啊。
　　「下次要到什么时候才买到呢……。不，已经赶不上了么……」
　　这时腹部传来轻微的冲击。是什么……掉到上面了。
　　「呜呼？」
　　惊讶地睁开眼睛。嘴角滴着鲜红血液——的装饰附在上面的垂耳兔正望着我。
　　「呜哇？」
　　惊讶第二弹。突然有怪兽现身吓了我一跳。什么啊，那个血糊。这次不是乙女游戏，改惊悚游戏了么？才怪。望着我的，是里购买的店员……那么说，刚才的「——没买到？」也不是幻听了……？
　　这个学园里，我所知道的拥有LV5声音的人只有一个。
　　就是说，这个兔形店员，是法条本人！
　　法条刚好蹲在我的后脑勺附近。以女生制服的打扮……换句话说，是以短裙装。好像能微微看到一点……。又好像看不到……。
　　不看白不看……。不对不对，身为攻略对象要构筑起铁壁般的理性，不如说得提醒法条……。
　　「呃，fa……不对，里购买的店员小姐？看」
　　不到。
　　蹲下的法条非常流畅自然地在原地转换为坐姿。是正座。短裙的下摆轻轻摊开。
　　而且，不是因为注意到有可能走光所以才进行回避，恐怕只是因为单纯的偶然。偶然的安排，天然的防御……！
　　这样就行了。是行了啊。但是，抱有期待的我的纯情……！都怪乙女游戏吗？不是在乙女游戏里的话应该杀必死的才对。我如此思索……。
　　「？……看？」
　　明明只是由一个字所构成的疑问句……为什么声音会如此美妙呢，法条。
　　「短裙……不，没事」
　　「『大翼vol.3』」
　　「哈……？」
　　纤细得犹如钢琴家般的玉指，指示着我的腹部。顺着指引看了过去，只见在那里的正是『大翼vol.3』。我猛地起身。双手抓住杂志。回顾身后。
　　法条望着这边。不管看多少遍，布偶服上的血糊都很吓人。
　　「那身布偶服……」
　　「上次的在清洗中。这是夏季版」
　　啊，是这样啊……。话说那种事怎样都好，法条的声音无论何时听起来都令人心动……。还想再听一次般若心经……。在那三篇里面要属最初的般若心经最……不对，搞错了吧，我。理性保住了。
　　「——里购买，不是已经结束销售了？」
　　「之前，有问过发售日对吧。所以今天，我想你会来」
　　——难不成，是在等着我么。不对，等下。假设我的记忆没出错的话，法条原本就只是上一次的临时店员才对啊……。
　　「那是礼物。谢礼。戴墨镜和面罩的人」
　　法条轻轻站了起来。
　　她走到门边，挥了挥手，然后很干脆地离开了。而被留下的我，盘腿坐下，抱住了头一会儿。
　　什么。和恋爱开始的预感之类的毫无关系，是谢礼？
　　虽说戴墨镜和面罩的人是之前的我没错……。不过礼物？莫非这次也来当店员，是为了把『大翼vol.3』交给我？进一步来讲，说的好听一点一点再一点的话就是为了我……。……我？
　　摸了摸脸。现在，我既没有戴墨镜也没有戴面罩啊。然而法条却毫无违和感地和我说话……。
　　重新振作起来，翻开『大翼vol.3』。
　　「对。就带着对法条的感谢开看吧」
　　来吧，攻略提示最终章。
　　遗憾的通知。
　　『现在有一个遗憾的通知。欲要射落普通骑士的心的你。一起上下学并没有问题。可是，即使得到了承诺，和他的共同出游依然不会成行。可以说不邀约才是正确答案吧。因为有时候只是被邀约了才口头答应。和他的出行……可行的，只有命运所决定的一次机会。地点是游乐园。那里会发生事件。若是能与他笑着生还，即意味着命运将垂青于你』
　　意译的话，就是约会也会折旗所以平时就别约了。只是一起上下学就挺不错了吧？至少没问题。决定路线的关键在于游乐园约会。那里会发生点什么事件，但欢乐回归的话就OK了。
　　从鞋柜到正门的路上，我一边瞪大眼睛凝视着攻略提示的占卜页一边走路。不管看了多少遍……多少遍，那里都清清楚楚地写着。
　　啪嗒、杂志被沾湿了。
　　是雨。简直就像在反映我内心的苍凉一般。
　　读着这个攻略提示，我事到如今才想起来的回忆之九。
　　妹妹曰「好扯啊，湊前辈在决定路线之前哪怕只约一次会也会出局！这不和好感度完全没关系。被骗了。亏我拼命地去邀约……。17日有全员参加的强制事件，在那时候就会决定路线了啊。如果没有约会的话，通往湊前辈线的可能性也……！」。
　　——妹妹啊。我现在也是「好扯！」的心情。
　　『FortuneCrown』其实是垃圾游戏吧？
　　合上杂志，塞到书包里。正门前停着一辆黑色高级轿车，估计是来接外部生的某人的吧。不过管他的。单手扶着正门，我仰天长叹。
　　我至今为止的努力都是为了什么？爽快地接受宫河的邀约去约个会的话，我的路线居然就会拔旗……。这坑太深我无语了。
　　「哦哦，高埜仓副会长回家了啊……！」
　　「今天也很美丽！」
　　「撑伞的姿态太耀眼了……」
　　「等下，副会长走近的男生是……」
　　总感觉站不下去了……。停止反省，我从正门离开。
　　「——哎呀，武尊同学」
　　这时候——有人搭话过来。就饶了我吧，事件。某位女生，把浅蓝色的伞倾斜过来。来回转着。学生们的视线若无其事地集中到我们俩身上。
　　「方便的话，请问要一起回去吗？」
　　在这种地方也讲求形式啊……。
　　「容我谢」
　　「什么，蕾亚小姐！蕾亚小姐居然会邀请异性一同回家……！」
　　不知何时，停在正门的轿车敞开了车门。从驾驶席出来、撑着伞、一副帽子配黑色西装打扮的司机打断了我的话。是年近六十，脸容可略窥昔日俊俏风采的一名男子。
　　「……吉田。别妄断」
　　「可是，吉田我清清楚楚地见到了。也听到了。蕾亚大人向同学提议说『方便的话，请问要一起回去吗？』」
　　「不，所以说容我谢」
　　司机吉田先生的身上，传来了无言的压力。
　　「谢。我很乐意」
　　「……诶？」
　　[[IMG,a3fbbbbfcd431abf9aa56f54c244eb56,624,1000,50308]]
　　高埜仓副会长的假面，出现了一丝裂痕。那也难怪。金发是觉得我不会答应才来邀约的。和金发的一来一往，已经算是一种例行公事了。金发邀约，我拒绝。
　　「好了，回去吧。高埜仓同学」
　　「太好了啊。蕾亚小姐」
　　「诶、诶诶……。开车来接送了吗。请往这边来」
　　长那么大第一次坐高级轿车。因为车身很长，车内相当宽敞，还备有了能够进行饮食的桌椅和茶具。座席也挺舒服的，但是气氛不好。在金发……不，高埜仓问过家庭住址，吩咐司机往那里去以后，车内就一片沉默。高埜仓和我之间的好感度绝对很低。
　　就事件触发条件而言处在安全圈内……刚这么想，我猛地醒悟了。
　　触发金发的事件一点都没关系。就算发生了也没有问题。发生了会产生问题的，只有对象是宫河的时候。
　　此前的我，对满脑子乙女游戏……不，是『FortuneCrown』有点绝望了。一般来说，当上乙女游戏的攻略对象的话应该欣喜若狂才对……。没想到居然得时时刻刻想着如何回避事件……。不过，这、这样一来，以后我就不用常常躲着女生走……了吧？
　　轿车从大马路驶入住宅区的小道。到我家附近了。
　　坐在座席右端——顺带一提，我坐在左边，中间隔着能以乘坐三个大人的空间——望着窗外的高埜仓，忽然抖了一下。
　　「吉田，停车」
　　职业的司机不慌不忙，也没有问为什么，只是冷静地遵从了雇主的要求。轿车一停，高埜仓便打开了门，冲了出去。令人惊讶的是，连伞都没撑。高级伞好像被所有人给遗忘了。拿着伞，我也出去了。
　　高埜仓让轿车停下，冲出去的理由我懂。
　　「咪」
　　一个纸皮箱放在电灯柱旁，被雨打得稀烂。里面一只颤抖着、淋湿了的弃猫，被高埜仓抱在了怀里。
　　总之，我把伞移过去。反正这本来就不是我，是高埜仓的伞。
　　高埜仓好像完全忘了有我这回事一样，到现在才终于反应了过来。
　　「……请不要，误解了」
　　意义不明。为什么，会出现那种发言？
　　这话貌似写在了我的脸上。
　　「认为我其实是温柔的人，心地善良的人等等」
　　原来如此。想说的话，大致懂了。可是说出这种话的高埜仓，究竟度过了怎样的人生呢。猫用脸蹭着高埜仓的胸脯。
　　「不，我倒不觉得」
　　「……指什么？」
　　「高埜仓想说的，是别把自己和不良少年对猫很好说明他其实是温柔的人啥的那一类事情混为一谈对吧？我同意」
　　说起来，『骰子×3』里面也有出现过类似的剧情啊。不良帅哥把被遗弃的猫捡了过去的场面，被主人公目击到了……。
　　「……诶？」
　　「我觉得这样，只是单纯喜欢猫而已」
　　因为对待小动物温柔，所以待人也同样温柔，这两件事为什么能单纯地挂上钩来呢。太武断了。逻辑跳跃得厉害。
　　譬如说我，如果在路边见到我家的猫玲玲和陌生人遇到同样程度的麻烦，要选择该帮哪一边的话，我肯定毫无迷惘地选玲玲！
　　「高埜仓也喜欢动物对吧」
　　安心好了。我从未想过高埜仓是心地善良的美少女。
　　「诶、诶诶……。话说回来，你现在没在想什么失礼的事吧？」
　　「不，完全没有」
　　「两位的关系如此之好，吉田感到非常欣喜」
　　初老的司机、吉田先生，递出了黑伞，手拿着另一把备用的伞，不知何时站到了旁边来。
　　「蕾亚和这东西的关系不可能会好吧！」
　　喂，高埜仓。口吻又变了喔！虽说都已经习惯了，我也没有果断吐槽。
　　「真是青春啊……。但是，差不多该回到车上去了。这样会感冒的」
　　话说，这位吉田先生，察觉不到气息。高埜仓家的司机，也许还兼任保镖。
　　三人和遗弃猫回到了轿车上。看样子，高埜仓捡小动物是家常便饭了。吉田没有一丝迷惑的样子，以利落的动作「请用这个，啊，还有这个」地将人用的毛巾和猫用毛巾非常自然地递给高埜仓。而且还不知从哪里拿出来了猫笼。高埜仓同样理所当然地接收了。
　　「那么，启程吧。对了，同窗先生。请问贵姓？」
　　司机席搭话过来了。同窗……是指我吗。实际上可没有那么亲呢喔。这样行么，高埜仓。
　　望了高埜仓一眼，只见她带着笑容在和猫玩。身上有点脏的遗弃猫在用毛巾擦过以后，能看清毛色是灰色搭白色的。
　　「……武尊湊」
　　「我是吉田。以后请多多关照」
　　轿车再度出发了。
　　尽管沉默不改，但车内紧张的气氛消失了。随着拍打车窗的倾盆大雨转为小雨，我的家也到了。
　　「特地送我一程，实在非常感谢」
　　向吉田先生道谢以后，我握住车门内侧把手。
　　「武尊同学？要道谢的话应该是向我吧」
　　貌似意识终于从猫那里转移回外界了。小心翼翼地将猫放到猫笼里的高埜仓插嘴道。
　　「谢谢谢谢，高埜仓同学」
　　下了车。武尊家的玄关就在面前。独栋住宅。外墙挂着门牌。上面记有全部家庭成员的名字。这条街上的邻里关系也很密切，本着开放性的方针所以整条街都是那样。据附近的巡警所说，现在这样比起只有户名的时候少了很多小犯罪、入室盗窃和形色可疑者等等。还说了「这是私底下的话……这个地图，总体来说很闲啊。是件好事。虽然是件好事……」。好像很遗憾的样子。多半是有解决大事件的梦想吧。
　　至于为什么巡警会跟我说那种话，是因为定期要处理跟踪老姐的人所以彼此间经常碰面。老爸和巡警还是下棋的对手。我就不会了。
　　「武尊……同学」
　　在我准备开门之际，高埜仓的嘀咕传来。扭转上半身，只见从轿车出来的高埜仓的视线落在——大门对讲机——不对。
　　是旁边的门牌上。东西非常普通。
　　按顺序，上面记着武尊太久郎、静佳、透子、湊。最后是猫玲玲。
　　「武尊……同学。你姐姐的名字——是透子？」
　　「是那样没错」
　　「首位就任大翼学园学生会长的外部生，连续三年学年首席，体育万能，还拥有冷傲的美貌，和理事长抗争实现了数条校规的纠正，甩过的男性不知其数，与被誉为才色兼备的纱绫的姐姐·法条真由里水火不容并且在和她的比试当中百战百胜，直至今日依然留下传说的武尊透子大人的弟弟？」
　　好长。太长了。高埜仓。
　　但是，没想到啊……。还有传说吗，老姐。
　　「是那个武尊透子的弟弟没错」
　　「！」
　　高埜仓蕾亚，愕然了。即使是那副样子却依然毫不失色，所以说美少女真厉害。我感受到了世间的不公。
　　毕竟真的不相像啊，我和老姐。好比有人猿之隔那样。这心情我能理解。不过啊，我可没有刻意隐瞒什么喔。姓就是一样的。可惜注意到的人极少。仅此而已。说了也白说。而且，明明是同样的姓，我却从未听过老姐被人喊ブソン……。
　　「武尊……因为是稀少的姓，所以我还想居然和姐姐大人的一样……」
　　——姐姐大人？
　　「姐姐大人是……」
　　「肯定是指透子姐姐大人的吧！那位姐姐大人的弟弟……」
　　是我。
　　「好吵啊，愚弟！冰激凌呢？干嘛在玄关前制造噪音……！」
　　砰的一声，玄关的门打开了。糟了。冰激凌啥的完全给忘了。
　　一脸不爽的老姐抓着头发。这边也是，不管是怎样的举止都有模有样。
　　「……哎呀」
　　注意到有除我以外的人，瞬间切换了。
　　「是朋友？」
　　「是！」
　　在胸前合起双手，高埜仓站到我旁边来。
　　「我是和弟弟君交往中的高埜仓蕾亚」
　　哈？
　　「17日预定会一同出行」
　　一同出行……出行……约会？
　　刚想要插口，脚猛地被高埜仓踩住。……好痛。
　　意思大概是配合她的口吻吧。
　　干嘛我非得要配合不可啊。……但是，重新考虑之下。
　　否定……不用也行吧？毕竟高埜仓虽然有各种毛病但还是美少女。
　　让人以为我有女朋友没什么坏的对吧！说有约会预定的话，也能有效证明我是健全的男子高中生！就算实际上没有约会，当天只要出门就OK了。
　　「对了。武尊同学。说好了今天要到我家里对吧？」
　　高埜仓搂住了我的手腕。
　　我点头了。尽管听到交往的发言以后睁大了眼睛，老姐依然处于通常模式。
　　「那么，一路走好。……愚弟」
　　出来送别的老姐，向着我，小声低语。
　　「之后要给我说明啊」
　　露馅了。
　　如此这般，我到高埜仓家里去了。第一次到女孩子家，心跳感为零。高埜仓家是在一代之间崛起的。说好听点是野心家。说难听点就是暴发户。宅邸建在高价地皮上。尽管看不出有什么传统或格调，一切物件都是崭新的，有股气势汹汹的感觉。
　　另外……是猫狗乐园(？)。
　　因为是宅邸，庭院也广阔。猫和狗在里面自由放养着。甚至周到得有专门的饲养员在旁看护。在视野范围内，所有动物的毛都光滑润泽，气色良好，眼睛也炯炯有神，如同身处人间天堂一般。见到人会靠上来。态度亲昵，真可爱。好像毫无警戒心一样。
　　……嘛，世界上我最爱的猫，还是我家的玲玲就是了。没有猫能和玲玲匹敌。
　　我和高埜仓坐在会客室的下午茶用桌椅上。这辈子第一次见到的围裙配长裙装扮的女仆小姐送来了茶和蛋糕。还有年轻的帅气管家。管家是年轻帅哥这点，令我感叹这里不愧是乙女游戏。
　　那只灰色猫，到达高埜仓家以后，洗了又给吃的，身体也干了，一边时不时咻咻的叫着，一边蜷缩在高埜仓的膝上。令我感慨的，是高埜仓把猫捡回来以后宅邸人员的利落打理。以及这副猫狗乐园的样子。
　　「这家里的猫和狗，都是高埜仓捡的？」
　　「……有问题吗？」
　　是捡的啊。
　　喝了一口红茶。大概算好喝。对平民的舌头来说，红茶就是红茶。喝不出什么差别。咖啡也是。虽说就算是快餐店，各个地方的可乐貌似也有好喝和不好喝之分，但我还是分不出。润过喉咙之后，该到正题了。
　　「那么，为何事情会发展为我和高埜仓需要交往的地步呢？」
　　「和我说话的时候偶尔会用敬语，是何解呢？」
　　「看心情」
　　「……因为我，敬爱、尊敬着姐姐大人」
　　我的回答被无视了。而我，也顾不上那点小事了。敬爱老姐……尊敬……？那个老姐？高埜仓，陷入了幻想中少女的状态看着空中。
　　「初中部的时候，我遇到了姐姐大人。纵然出身平民，却有如此的美貌、举止……。还有击败纱绫的姐姐的英勇身姿！」
　　「高埜仓……！」
　　我探出了身子。由于碰到了桌子，餐具发出了响声。
　　「你，搞错了目标啊！」
　　拿老姐当模范的话，会变成女王陛下的！等同于自己将人生毁于一旦！多么可悲！我带着无比真挚的感情进行忠告。那种人有一个就有够受的了。
　　「放弃了」
　　「你说姐姐大人有哪里不好啊！她可是蕾亚的目标！」
　　——哈！难道说。
　　「你是……蕾」
　　丝。禁断的百合么！说起来，老姐也很受年幼女生的欢迎啊……。
　　「不对！说了是尊敬着姐姐大人了吧！何等流俗的话！所以说平民！」
　　「老姐和我都是平民来着」
　　我重新坐到座位上。
　　「姐姐大人明显是特别的吧」
　　交往宣言的意图，我是看出来了。
　　「为了接近老姐，才利用当弟弟的我么……」
　　的确，要是有和我交往的设定，那到我家来也不足为奇。必然的和老姐碰面的机会也会增多吧。然后占据妹妹性质的位置——。就是这样。
　　高埜仓无言以对。等于默认。
　　「不过高埜仓你啊，非常讨厌我对吧？」
　　哎呀。虽然一直有打电话来邀约，不过高埜仓的好意我是分文都感觉不到。可是，继宫河之后，为啥我还得再确认一遍啊！
　　「是呢……。很讨厌」
　　说罢，高埜仓优雅地喝了一口红茶。
　　「首先喜欢纱绫这点，就令人愤愤不平！而且还向纱绫告白了？我都没有这种待遇！」
　　「呃……」
　　太不讲理了。
　　「呃、算是什么啊？」
　　「金……高埜仓同学，对法条抱有竞争心态么」
　　「…………」
　　虽然不想承认，但态度很明显。原来是那样啊。
　　「说起来，里购买的冠候补卡销售成绩，第一位的是法条啊」
　　二位是宫河，三位是高埜仓。闻言，高埜仓愣住了。唔。真有意思。
　　但是，冰雕化解开了。
　　「——纱绫老是老是老是老是挡在我的面前。不管是家世还是学习！不管是那张平淡的脸还是完全没有意识到我的地方！什么啊？就唯有姐姐大人，是我的心灵支柱了。是我的理想」
　　唰的一下，高埜仓将指甲涂得很漂亮的食指，径直指向了我。
　　「说到纱绫——还有你，你啊！」
　　我非常屈辱。高埜仓的脸上似乎如此写着。
　　「蕾亚主动接近了，为什么却毫无反应？肯定是恋爱功能麻痹了！」
　　桌子被敲了一记。看得出高埜仓想站起来，却因为注意到了膝上有猫的存在，所以放弃了。可谓是猫的佣仆。身为一个日夜服侍玲玲的人，我对高埜仓的好感度急升5点。
　　「高埜仓同学。自称从『我』变成『蕾亚』了」
　　咳咳，高埜仓咳了几声。
　　「我」
　　「话虽如此，但正如在鞋柜附近所言，我喜欢的是法条」
　　「——意思是相比于蕾亚，法条更加优秀吗？」
　　第一人称又回到蕾亚了。
　　「不是啦，只是我是声控，法条的声音正中红心……」
　　「……控。是指特殊的性癖对吧？」
　　貌似莫名取得了高埜仓的理解。
　　「对。没错」
　　她还接连点头了。
　　「换言之，我并没有输给纱绫啊。无非是你有特殊性癖」
　　总觉得特殊性癖这四个字被强调了……！
　　真是可惜。
　　在我的声音等级鉴定里输了是事实喔。听好了？声音LV5和LV4之间，可是有巨大的鸿沟。用十张四百字的原稿纸都写不完。而且高埜仓！你不是4，是3！
　　嘛，貌似是理解了，高埜仓陷入沉默。
　　「——因此，交往吧」
　　什么因此，是因什么才此啊，高埜仓。
　　「是假装的啦，假装」
　　「对我而言有何好处？」
　　「你不是在躲避宫河同学吗。和我交往的话，会成为一道很好的防火线吧？」
　　「……你怎么知道的？」
　　敬语省略了。
　　「看样子是疏于收集情报呢。高中部的学生有谁会不知道。武尊同学。你的评价，非常差哟。明明被宫河招呼却不识好歹。不过竞争对手的注意力放在你的身上，我倒会受益」
　　「高埜仓同学想要『命运桂冠』？」
　　「当然的吧？桂冠是象征啊。而且也意味着胜过了纱绫！」
　　结果是在乎那点啊。不过当事者法条本人倒是一副兴致缺缺的样子。很多普通学生就是觉得那点不错，因此人气急升。骑士们也不讨厌那样。相反，高埜仓是通过工作和努力赢得人气的类型，最终会同分或者以较少差距输掉。一直以来都是这样的感觉。
　　「……交往、么……」
　　我抱着胳膊，背靠椅背。
　　「是假装」
　　被吐槽了。
　　「好，假装交往吧」[L：顺便在此为天堂的八木本一大默哀]
　　在进入我的路线的危机感日益加深的当下，和高埜仓交往的话，也许宫河会放弃我或者转移部分注意力。还能够体验有女朋友的心情。何况是冠候补。明白了即使好感度低却依然发给了我私人号码和邮箱的原因，在于对法条的对抗心后，也就没有必要拒绝高埜仓的邀约了。
　　两人一致点头。
　　「那，来约会吧」
　　「呃」
　　那么急？
　　「当着姐姐大人的面说过的话，得实现啊。？……没听说吗？」
　　「听说什么？」
　　「冠候补和骑士全员，在选出桂冠之前、结业式以后会一同出行哟。类似于集体约会。你也有被邀请的吧？」
　　……不。呃，总有什么不好的预感……。
　　「还没有吗？记得宫河同学承担了邀请你的任务」
　　毫不知情。不如说，七月以后每逢疑似事件的遭遇以及打电话前来邀约的时候，估计宫河都准备提及那方面，但我却连听都不听。……我的耳朵长哪去了啊！
　　「结业式是」
　　「所以说，是17日」
　　不想听的倒是听到了。
　　「……地点」
　　「游乐园。『大翼乐园』」
　　啊啊，是那里啊。虽然是地方游乐园，却吸引了远方乃至外国的游客来访，园内充满惊吓过山车、鬼屋、旋转木马和巨大迷宫等游乐设施的一大主题公园。
　　「我、缺席」
　　「你以为可以？」
　　写作微笑读作威胁。不行么。是这样啊。也是……。
　　难道说和高埜仓一同放学回家，反而令宫河进入我的路线的危险增加了么……！在那方面，还以为高埜仓是安全牌来着，没想到事情会发展到这种地步！
　　强制事件的魔手。
　　妹妹提到过的、17日这个日子。攻略提示里的游乐园这个地点。
　　都凑在一起了。肯定没错。
　　是游乐园事件。
　　——这一天，将决定命运。
　　都这样躲避宫河，极力无视疑似的事件了，应该不要紧吧。不要紧的！我是想这么想。但是，不能松懈。
　　辞别高埜仓家，我踏上归途。顺路到便利店去买冰激凌的体贴弟弟我一进到客厅，就闻到酒的味道。因为双亲都在工作，今天都得晚点才回来，所以还没到家。于是犯人只有一个。
　　很喜欢老姐，但讨厌酒的玲玲到我脚边避难了。软软地用脸蹭我的脚。好萌。好萌啊玲玲。抓起来抱住。居然没有抵抗……！
　　「喂，老姐」
　　「怎么了，愚弟」
　　坐在沙发上，手拿啤酒罐的老姐盘起脚。这模样看起来已经是喝了好几罐了。
　　「轮到我做的晚饭已经做好了。而且我二十岁了。有意见？」
　　武尊家的饭桌，由于双亲都有工作，所以得配合时间表轮流做。
　　「……没啦」
　　「愚弟也喝么？」
　　「未成年不能喝酒。对吧，玲玲」
　　啊，不过，算上『前世？』的年龄的话倒是绰绰有余了。……心情真复杂。
　　「老姐，没醉吧？」
　　「你以为我这样就会醉？」
　　「……倒不认为」
　　老姐酒量很好。外婆貌似是酒豪，那份血统也传给老妈，然后又传到老姐身上了。相反老爸那边倒喝不了多少。估计我也是。
　　「想醉却醉不了真是讨厌啊。反而让头脑清醒了」
　　「又分手了？」
　　「分了」
　　「借酒消愁么」
　　「就因为和男人分手？」
　　老姐抬起了半边眉毛。
　　「你才是，有女朋友了？」
　　「……不是女朋友啦。只是有原因所以假装交往而已」
　　「我就猜到是那样。你要交到女朋友还早了百年呢」
　　「于是，就成了光棍老头么」
　　「会照顾你的喔？」
　　「容我谢绝」
　　真是个笑不出的玩笑。
　　「那，到头来，想醉的原因是什么啊」
　　「……17日不是快到了」
　　老姐咕哝道。
　　「那样一想，就想醉了」
　　放下啤酒罐。
　　「你忘了？」
　　老姐看着我。
　　17日。老姐指的，是好几年前的7月17日。我是在今年四月底前压根不知道什么『前世？』。还有这里是哪。即便如此，作为『武尊湊』活着，总有违和感……于是，渐渐在意起来了。
　　而令我打消这种介意的，就是7月17日。
　　——从那种意义上来说，我想『我』就是在那一天的7月17日出生的。现在再回想的话。
　　那一天的事，莫名地，我和老姐都没有特地拿出来说。
　　「忘了」
　　不断地重复着「没事的」的那一天。
　　「……那时候，老姐还是柔弱的天使来着。为啥会有这种成长」
　　「死吧，愚弟」
　　「……好痛」
　　空罐直击我的脑门，玲玲从手腕里逃了出去。
　　「我也没想到你会成长为这种愚弟啊。还记得吗？」
　　啊，老姐开讲了。而且恢复原状了。还是这样的老姐叫人安心。
　　「首先，喊我的时候不是用『老姐』这种讨人厌的没礼貌叫法和态度，应该是『姐姐』啊。轮到做晚饭的时候，应该带着温柔的微笑说『今天做了姐姐喜欢的蛋包饭』，将餐具送上才对」
　　那是兼职厨师的侍应。
　　还有，刚才的老姐还比较好的想法果然太武断了。顺带一提，老姐喜欢蛋包饭是真的。从还是柔软天使的时候就始终如一。
　　以为已经完了，没想到还有后续。
　　「还有啊。像今天这种下雨的时候，应该拿伞到大学来迎接。说点『不要紧吧？姐姐。担心你感冒所以来接你了』之类的。而不是看着在玄关蹲下擦身子的我说『没看天气预报啊？哈』」
　　越说越火大了。而且先不说前半段，后半段的例子太栩栩如生了。是亲身经历过么？不是吧。
　　「……想起来就觉得火大了」
　　以华丽的姿势发动的空罐攻击、第二弹到来。这次偏了。老姐认真地啧了一声。
　　话说谁跟老姐说过那种不要命的台词？——是我？
　　不可能。过去的我，有多么爱逞强啊。太有勇气了。
　　「——我，说过那种话？」
　　「说过」
　　老姐抱着胳膊点头了。好像很了不起似的。
　　「三年前的5月26日，下午8点21分56秒说的！」
　　好详细！
　　「干嘛会记得那么详细啊？」
　　「……那是」
　　喔，老姐怯了。不过，就一瞬间的事。
　　「被人说过自然能记住。是优点吧？总之，你是说过了」
　　被这么一说……也许中学的时候的确是有说过。
　　「总之，刚才说的蛋包饭啥的。哪里会有那种人啊」
　　那是什么样的弟弟啊。
　　「我知道，那点事。你傻了啊？好了，晚饭。过来吃吧。来，玲玲」
　　收拾好啤酒罐的老姐，呼唤在客厅里徘徊的玲玲。
　　擦身而过之际，放着冰激凌的便利店塑料袋被老姐夺走了。玲玲很快跑到老姐那里去。最终是选择了老姐么。真是短暂的蜜月啊……玲玲。随时都欢迎你花心。
　　——大概是偶然吧，那一天的晚饭是我最爱的亲子丼。
　　武尊家的姐弟，都喜欢蛋料理。