　　FLAG.05真正的自己
　　昨天的天气预报，曾经显示今天的降雨几率在80%以上。我略微在那上面赌了一把。下雨了的话，游乐园这种室外设施就玩不转了……于是中止！这样就喜闻乐见了。
　　我从未想过，灿烂的阳光会如此令我心生恨意。能靠谱点么！这带的气象局！预报错得离谱啊。还是说，当年没头没脑嘲笑老姐说「没看天气预报啊？哈」的报应，到今天终于来了呢。我想今后还是得积点德才行。
　　私服装的美少女四只和帅哥四个，外加普通人一位。因为穿着前些天老姐给挑的衣服，所以身为普通老百姓的我，存在感也多了三成、吧。一行人受到了周围人群的注目。见到前八人的身影，不论男女都呆了。最后，到了我这则以「嗯？」的一下蹙眉告终。
　　将人们从幻想的世界唤回现实世界的重任，落在了我的身上。间接上，也挽救不少可能会吵起来导致分手的情侣。少说也有十来二十对。行善积德就是那么容易。
　　仰望头上的太阳。用手掌遮住阳光。
　　——总之，大晴天的出游，是板上钉钉的了。
　　事件一旦发生，那么就让那个事件以失败告终好了。
　　这个游乐园事件亦然。就思想准备方面而言，我对这个乙女游戏世界有优势。都躲宫河躲成那样，拼命阻止剧情进入我的路线了，一定不会有问题的。哪怕有万一，到了进入我的路线的情况，应该也有挽回的余地。
　　不管能否回避要在这里发生的不知什么事件，只要把啥命中注定的都给一把捏碎，我也有胜算。……大概。跟肉眼看不到的东西战斗真是辛苦。
　　不过，总有不用那么紧张也没有问题的感觉。尽管在屋顶平台事件之后，还是第一次和宫河碰面——。
　　但是，明显被躲着。情况和之前的恰恰相反。这样一来……路线从我这偏离，也不是不可能的吧。
　　「前辈前辈！请看。那个！是『Love★BlackEvolution』的联动商品对吧？」
　　樱妹指的，是园内好几家商店之一。客人压倒性地以女性居多。招牌上印着乙女游戏的图。通完了『Love★BlackEvolution』的我，自然明白那是在游戏里，主人公开发的冰激凌。游戏里有隐藏路线这种玩意存在，只要跑到那条路线上去了，就会有主人公莫名其妙地以冰激凌制作师为目标的展开。到那份上已经和攻略对象没半点关系，成了模拟冰激凌制作的游戏。而君临于那条路线的顶点的冰激凌、
　　「是BlackIce么—」
　　「没错没错！去尝尝——」
　　「实琴，武尊在和高埜仓交往所以别妨」
　　樱兄从背后抱住了樱妹。瞬间，毫不留情的肘击陷入了樱兄的腹部。呜咕的一声呻吟响起。我在心里为他默哀。
　　「天气很热，所以请不要那样。义兄。——别过来别靠近别碰我」
　　令见者微笑的兄妹互动……应该算吧。还以为关系有点改善了，不过还是老样子啊……。话说回来，樱妹看向义兄的眼神很冰冷。
　　和宫河以及高埜仓谈话中的眼镜会长，可能是注意到突然呻吟的樱兄吧，往这边来了。带着难以解读的表情望了一眼看起来很痛却又很高兴的樱兄，他问道。
　　「……发生什么了？」
　　「兄妹交流……来着」
　　津久见没有自信地答道。注意到来游乐园的大姐姐游客看到自己，窃窃私语起来，他带着笑容挥了挥手。说着「那孩子，好可爱」啥的，大姐姐们也挥了挥手。说「不，是女孩子吧」的男性客人也挥手了。尽管脸上透着不解，津久见还是有礼貌地回以挥手了。这样一来那些家伙里面也会诞生「津久见亲……！」的信徒么……。第一次见到的津久见的私服，可谓是亦男亦女，有着绝妙的平衡。
　　「湊。那么快就移情实琴了？」
　　高埜仓亲昵地把脸靠到我的脸附近，小声地跟我说。这副模样也看在宫河和眼镜会长的眼中。只不过宫河她，微妙地从我这逸开了视线。
　　哼哼、高埜仓笑了。她一脸「一切尽在掌握之中！」的表情。
　　「金f……高埜仓，是盯上会长了么？」
　　根据初期好感度设定，记得是那样来着……。不过话说回来，现在跟默认好感度啥的已经八杆子扯不上关系了啊。
　　「并非如此啦。只是我喜欢得到他人的注目」
　　那么说着，她拨开落在肩上的金发。
　　——非常、能够接受。
　　「话说回来，你偶尔会以金f……来称呼我，是何解？」
　　她的语气有点险恶。
　　「……请不要在意」
　　「这很难让人不在意的吧！」
　　决定假装交往的第二天，情侣出现的情报以迅雷不及掩耳之势传遍了高中部。班长斋藤同学……直接说斋藤好了。压冷门的斋藤怪我说「ブソン同学你是跟我有仇吗？爆冷门是好，但倍率最高的是ブソン同学和宫河同学交往啊！啊啊！」。斋藤哟，你一直用ブソン来喊我，也是跟我有仇么。
　　……太不讲理了。
　　我的鞋柜也成了这副惨状。
　　『诅咒你武尊湊！』
　　『可恨！可憎！』
　　『亏我们相信你是普通人的希望之星！居然叛教了！叛徒！』
　　『我的高埜仓副会长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊！』
　　『这是不祥的信件。三天之内不和高埜仓副会长分手的话就会被诅咒中诅咒』
　　『夜路给我小心点』
　　『背后给我也小心点』
　　『这样一来，之前滞销的武尊湊卡一定会因为涂鸦、撕烂、诅咒用途的需求而脱销的！谢谢！谢谢！Love！爱死你了！之前寄来惹人厌的信真是抱歉了。Yahoo！现在反而得增产武尊湊卡？里购买骑士卡营业负责人』
　　『追加，就悄悄告诉你一个里购买的秘密吧。虽然是里购买的最高机密，不过就泄漏一下情报！今年估计是雾岛学生会长。里购买骑士卡制作负责人』
　　『骑士噗』
　　只有骑士噗始终如一，被治愈了。尽管我心里对噗的美化已经达到顶点，但就是停不下来，真伤脑筋。
　　「虽然知道高埜仓前辈和武尊前辈在交往，不过难得大家一块到游乐园来不一起玩就浪费了吧？要全部人都去相同的游乐设施也不可能……。那就按游乐设施——不对，干脆就尝试按时间段来轮换组合吧？」
　　带着天真无邪的笑脸，津久见提议道。多数表决的结果，则是8：1。反对的就我一个。本来以防万一，还打算和高埜仓一起行动的……。我小声跟她说。
　　「高埜仓，为什么要赞成呢？」
　　「装也装够了吧？」
　　「话是那么说……」
　　「…………。……想和蕾亚一起行动？」
　　「啊不」
　　想倒是不想。
　　于是脚被踩了。而且踩的地方还和上次一样。高埜仓一脸若无其事的，开始主持分组。
　　「那么，首先就按男女一组来分，如何？」
　　很快众人就按男女轮流抽的顺序拿津久见制作的竹签来抓阄。因为人数是九，只可以分四组。所以必然的就有一名男性会被排除在外。
　　「太好了！前辈！快点逛完游乐设施，去吃冰吧！」
　　我是和樱妹一组。眼镜会长和宫河。笠城——根据别名，这家伙很有可能是家里蹲啊——和法条。津久见则和高埜仓一组。樱兄孤零零一个。他用悲伤的眼神望着樱妹，但樱妹无视了。樱兄的帅哥光线对樱妹无效。
　　第一次分组，以这种结果告终。好！不是和宫河一组！我和宫河组队的几率并不高。今天抓阄的时候再幸运一次、两次……不三次就行了。
　　说好集合时间以后，大家就解散了。联络就用终端。
　　太、惹眼了。结束了离联动商店最近的摇摆船设施后，我和樱妹到商店配套设置的带遮阳伞的桌椅处坐下，吃起了冰激凌。可是，周围的人都是女性客人的组合。就在刚才，被女朋友拖过来的唯一一个男性客人，还忍不了涂满乙女游戏色彩的空间，逃了。
　　店里播着宣传MV，二次元星人的挂牌在微笑着，连装冰激凌的杯子上都有他们的身影。尽管被吱吱喳喳的欢笑声所包围，但身为一名男人的我，完全走错地方了。
　　可是，虽然现在已经放弃解开——甚至经过被老姐见到游戏的悲剧后反而加深了——樱妹对我的乙男认定，我变成了乙女游戏玩家也确是事实。毕竟，一般的男人是绝对不会的吧，见到杯子上有『Love★BlackEvolution』里的攻略对象的图片就可以说出全名。而且还是所有人的份。
　　尽管『FortuneCrown』的文段只是单纯的冰激凌店名字害我浪费了大量时间的事件，给我留下了深刻的精神创伤，但是『Love★BlackEvolution』作为乙女游戏的学习教材是很优秀的。
　　第一个记住的攻略对象，是被称为伪娘的女装男生。
　　——伪娘【男の娘】？用『の』连起来的前后两个字可是自相矛盾……。刚知道这个词的时候，我思考了一阵。还抱着「伪娘……其实是女孩子！」的期待一直推到结局……！结果，乙女游戏果然是乙女游戏啊。无情。
　　用勺子一挖，尝了口加入了黑芝麻的冰激凌。虽然说不准是否还原了在游戏里大受好评的味道，不过是挺好吃的。
　　「前辈那杯子的图案，是折木君呢」
　　头发长长，身穿长裙，无论怎么看都是美少女、的图片。却是男的。伪娘的攻略对象，那就是折木君。
　　「恶魔般的折木君……」
　　樱妹咕哝道。
　　「恶魔？」
　　「折木君，会令前辈这样的男性乙女游戏玩家进一步陷入BL游戏之道。这点在网上是常识」
　　BL游戏，是主人公变成男性的玩意。攻略对象也是男的。知晓这个事实的时候，我非常战栗。心想太好了！这里是乙女游戏世界实在太好了！
　　——可是。
　　「实琴也喜欢那种类型的吧？」
　　听我随口问道、
　　「……感情、很复杂」
　　樱妹脸上露出格外严肃的表情，答道。
　　「乙女游戏和BL游戏。两者的主要消费层都是女性。那方面并无争议。可是，听好了前辈！」
　　「好、好的」
　　「即使是通吃这两个类型的杂食者，乙女游戏还是归乙女游戏！BL游戏归BL游戏！然而，最近的厂商啊……」
　　「唉……」
　　就算想搭腔，也完全不懂什么跟什么。
　　「帅哥之间太过亲热的表现在乙女游戏里是多余的！甚至可以说是不可饶恕！那种把主人公当透明的乙女游戏，简直就是粪作！对！最起码需要补充BL成分的人，一般会选择拿BL游戏作为补品。把BL元素掺进乙女游戏，可就伤脑筋了！只要嗅到那股味道就想吐了！什么嘛，真是的！顺带一提，我是专精乙女游戏的！」
　　「这、这样……」
　　「呼……畅快多了。这种话，在三次元里只能跟湊前辈说了」
　　她乐呵呵地笑了。其实跟我说也是对牛弹琴喔，樱妹。还有樱兄现在也对乙女游戏非常了解了，不过被忽略了啊……。没想到还会有同情帅哥的一天。
　　现在，樱兄是孤零零一个吧。到哪去打发时间了呢……。
　　「…………」
　　有了。戴着绿色的古怪角色的面具——眼珠有三颗，用红纸制成的舌头上还带着虫子装饰物——的可疑人物，正从种在对面的常绿树的树荫下偷偷瞧着这边！从服装来看，那毫无疑问就是樱兄……。因为那股不上不下的帅哥气场存在，和面具一搭倒酝酿出了惊人的负面气氛……！
　　姑且，他是打算装出站一会休息一下的样子吧，手拿着从店里买的杯装果汁。但是，没有在喝。
　　而且，尽管变装烂得一塌糊涂，站的位置却能够完美地监视这里的情况。
　　电波系病娇的妹控度果然非同寻常……！不可能会一个人老实待着……！
　　他在看他在看，看得死死的！是在园内的商店买的么？那个面具好吓人。
　　「……前辈？」
　　啊，游乐园的警卫走近了樱兄。他就那样被带走了……。不过拜此所赐可以从监视中解放了……！
　　我深深吐了口气。
　　「我说前辈，究竟怎么了？」
　　对于讶然的樱妹，我设法蒙混过去。
　　「我、我觉得，乙女游戏同伴还是找女生比较好啊。宫河呢？和宫河的关系不是挺好了吗？」
　　冠候补之间，要数宫河和樱妹的关系不错。这里面有交流乙女游戏的时候，有意无意地向樱妹推荐宫河的影响。但是，如果目标是友情结局的话，至少宫河也得成为乙女游戏玩家才行得通。
　　「前辈不懂啦。所谓的布教活动，得慢慢渗透！不是说彼此间是朋友，就可以轻易把人给拖下水喔？而且，乙女游戏同伴有前辈一个就不错了。满足了！刚才也说过了，很畅快。……对了。说到畅快，斗胆问一句」
　　因为嘴里塞着搬运冰激凌的勺子，我就等樱妹说完。
　　「——湊前辈，是真心在和高埜仓前辈交往的吗？」
　　吃完冰激凌。喝了一口和冰激凌一起点的抹茶果汁。
　　「当然。怎么了？」
　　哪里露出破绽了么。
　　「……怎么说呢。有种哥哥被抢走一样的感觉吧……？」
　　『人气NO.1！学园的王子！小鸟游海！』
　　游戏宣传MV里的角色介绍，盖住了樱妹的声音。因为声音很小，所以樱妹说啥我听不太清楚。
　　「抱歉。实琴，刚才说什么了？」
　　「没什么！呃……话说！『Love★BlackEvolution』里的可攻略角色小鸟游海！小鸟游海里的，小鸟游【タカナシ】的汉字读法也很少见的，不过武尊前辈的姓更稀罕呢。是有什么由来吗？」[L：有看Working的人应该对这读音不陌生了...]
　　这个，记得听妹妹说过啊。根据『前世？』的话——。
　　「日本武尊。是来源于和神话里的日本武尊相关的地名啊」
　　尽管有点地方不一样，不过神话不论『前世？』还是今生都差不多。我从周刊少年漫画杂志『JUMPY』的连载漫画里得来的知识不会有错的。
　　「好像是说，江户时代里，有座名字读作ホタカ写作『武尊』的山……」
　　是在群马县来着？
　　「江户时代……是明智光秀三百年对吧！」
　　「德……不不，对，是明智光秀啊」
　　没错。这边的江户时代，不是德川幕府，而是明智幕府。
　　「不过，我还是第一次知道。还有那样的地名啊」
　　樱妹拿出了便携终端。本来以为噼、啵、啪的按个几下，地名很快就会出来了，但是查询工作持续了好一会。终于过了一分钟。带着一头雾水的表情，樱妹停止了操作。
　　「前辈……。日本国内，没有那种地名啊？就算尝试过把查询范围扩大到亚洲内，也没有结果」
　　「呃？」
　　声音都变调了。原来这里没有啊！武尊的地名！
　　还以为肯定会有的……。是由于在这边的江户时代里，初代将军是明智光秀吗？可恶。因为群马县本身是存在的，所以都没有怀疑过……！
　　「可、可能是搞错了吧！明明记得是那样的！」
　　这说辞连我都觉得悲哀。
　　在第二次的抽签里，取得了被剔除在外的荣誉的，是我。
　　就回避剧情往我的路线分歧的角度上来讲，连续两次都是好兆头。这次的分组，是宫河和笠城，法条和津久见，樱妹和樱兄，还有高埜仓和会长。
　　一边拿着园内分发的气球让它飘个够，我一边坐在长凳上思考人生。望着人流，嘴里漏出了无意识的咕哝。
　　「『前世？』和这里，是不一样的啊……」
　　这是当然的。一个武尊，充其量是个地名，但就算是个地名，不一样的还是不一样。
　　「『日下部湊』、么」
　　——不管是『前世？』，还是身为『武尊湊』的我，都是我，但仍然是不同的人。而且，每当想起『前世？』，对这里的违和感也会变大。
　　「日下部湊？」
　　「对。日下部湊……」
　　假如干脆一直忘记下去的话……。
　　我猛地抬起头来。在近距离仰望着我的——是一只幼女。
　　「戴墨镜和面罩的人！」
　　再一次，幼女说话了。视线，钉在了我拿着的黄色气球上。大概是我一直保持沉默吧，她不安地问道。
　　「戴墨镜和面罩的人……错了？」
　　幼女大为不解地歪头。
　　「说中了。下午好。不过，真亏你认得出啊」
　　「唔。总感觉，认得。见过一次面的人，能认住喔？哥哥，是戴墨镜和面罩的人！……黄色气球」
　　「想要？」
　　幼女用力地点头。
　　「给」
　　可是，她抱着布偶，很难接过气球。
　　「要我帮你拿着布偶吗？在那之后，买下来了啊」
　　「是姐姐给我买的」
　　我接过了老实递来的巨大布偶。提着飘起的黄色气球，幼女非常愉悦。
　　「请求过，要向戴墨镜和面罩的人道谢了。谢礼，受到了？」
　　「……嗯？」
　　意义不明，我只能暧昧地点了个头蒙混过去。
　　可是，这样完全是迷路了吧？哪有幼女会自己一个人到处跑的啊。得去找陪同者才行……。莫非，这就是所谓的事件？迷路儿童事件？——感觉很像那么一回事。虽然都叫事件，但也不用说得那么夸张吧，攻略提示君。[注：这里的事件有两种写法，前者是汉字，常用语；后者是EVENT，游戏术语]
　　好了，这要是事件的话，另一个人是必须的。
　　「…………」
　　「…………」
　　于是，又到了惯例的我和宫河的无声对话时间。可是，因为有所预料了，我并不为宫河的登场所动。深呼吸一口气以后，宫河开口道。
　　「——前辈。这孩子是？」
　　宫河、也以『平常』的自己来行事。
　　「走丢的孩子。宫河你才是，怎么了？同组的笠城呢？」
　　「那个……终端收到了联络，说有急事。于是，就回到这里来了」
　　宫河望着幼女。幼女非常友好。
　　「下午好。红发的姐姐」
　　「……下午好」
　　「手牵手，好朋友~」
　　幼女拉住了我和宫河的衣服。幼女！这下要是我和宫河牵手了，就绝对会成了进入我的路线的序章啊！
　　「手……」
　　可恶的幼女，首先拉拢宫河了。她一边拿着气球，一边用右手握住宫河的手。然后带着满怀期待的眼神向我伸出了左手。
　　那只天真无邪地挥动着的手，看着就像是死神之镰一样……！
　　我不为所动。
　　「呜……」
　　于是，异色的眼睛里开始浮现出点滴泪花。
　　无视持续了数秒。
　　[[IMG,c5ec9ed53db4f535ea2bc8baa9837a14,655,1000,55415]]
　　「呜呜……」
　　幼女的泪腺，濒临决堤了。不行不行，我可是连宫河的邀约都拒绝了的钢铁男儿。
　　「呜呜呜……！」
　　「我牵！我非常愿意牵！」
　　我换用单手抱着布偶，递出了自由了的那只手。这股败北感是怎么搞的。可恶的幼女……！随你喜欢了！啊啊！
　　——对了。仔细一想，现在就算是牵手也不是直接跟宫河牵。也许还有补救的余地。通往我的路线、肉眼看不见的我的行动选项今后应该还会陆续有来。只要全部选错就得了。……大概。恐怕。
　　目标带路人，行动开始。
　　「名字是什么呢？」
　　宫河温柔地问道。
　　「柚子」
　　幼女的名字弄清楚了。
　　「姓名是？」
　　「姓名？？」
　　对于我的提问则是回以了一堆疑问号。
　　「我说啊，柚子酱。能告诉我吗？带你到游乐园的人是？」
　　「没有……是偷偷跟着姐姐来的」
　　问题发言来了。
　　「姐姐要到游乐园，所以想来。但是啊，有练习，姐姐就吩咐司机艾特先生，接下来去练习课，不过艾特先生说不用练习也行。偷偷来了！还用胶带贴住嘴巴！不过啊，艾特先生，在游乐园里，和黑衣人在说话。黑衣人，不认识，所以逃了！胶带撕开来」[注：这段全部是用假名写的，没有汉字...应该说幼女说的话大都没有汉字，好难认...]
　　解读很麻烦，不过可以知道幼女柚子想跟着姐姐到游乐园来。还有，柚子家是足以拥有私人司机的富裕家庭。直到中途为止，姐姐和柚子都坐同一辆车。姐姐在游乐园下车了，之后柚子应该去上练习课才对。就是因为有练习才没办法和姐姐一块到游乐园来。可是，司机艾特先生没有带柚子去练习课，甚至还用胶带封口了。接下来还莫名其妙地留在游乐园里，跟奇怪的家伙对话。柚子于是逃走了。
　　估计是得到相同的结论了吧。我和宫河面面相觑。
　　「前辈，这是……」
　　「内部人有计划性的诱拐？」
　　「哥哥」
　　柚子拉了拉我的手。
　　「看，那就是黑衣人，陌生人，还有艾特先生」
　　游乐园里人山人海。但就是这时候，人流分开了，足以令我们这边，和诱拐犯那边，都清晰地识别到各自的对手。
　　「——找到那小鬼了！」
　　即使只有不到一成的可能性，但依然舍弃不了的柚子单纯只是走丢了的希望，如今也破灭了。若是站在柚子的监护人的立场，他们是不会含着怒气用小鬼来称呼她的。
　　「——宫河！」
　　巨大的布偶，丢给了宫河。同时，我抱起了柚子的身体。黄色的气球，此刻扶摇直上。
　　「要走了！」
　　全速的奔跑，开始了。
　　「停下来！」
　　这种时候，哪有人说停就停。
　　看人家恐怖电影里，主人公一行总是会逃到那些让人忍不住想吐槽说「怎样想都是死路一条的吧！」「行不通的吧！」的地方去。对此我深有感悟。那是必然的。局外人能冷静地作出判断只因为他们看的是电影，一旦真正身陷险境，多数都会落得那种下场。[L：这就是所谓的你行你上，一上就挂]
　　即是说——在不知不觉的情况下，跑到莫名其妙的地方去。
　　然后，那里会有一个仿佛绝佳逃生之处的地方在闪闪发光。
　　我们到达的是名为『镜之迷宫』的迷宫。入口写着装修准备中，一个人影都没有。可是诱拐犯也跨过了禁止进入的栏杆，到里面来了。所以得尽快脱离。
　　但是，那里是迷宫。迷宫分为好几个区域，装饰着很多镜子。还有全面镜的通道。装修准备中的牌子果然不是白盖的，镜子有裂痕不说，通道里还会突然冒出个施工中的三角锥，示意此路不通。
　　在不知第几次走到尽头后，我们找到了拉杆式的装置和放着一卷卷宣传海报的纸皮箱。
　　『堪称日本最大面积的「镜之迷宫」，经过更进一层的升级之后，今夏重新开张！连工作人员都会迷路，脱离时间至少一小时！
　　*如果觉得不可能脱离的话，请按下在迷宫每隔一段距离设置的拉杆，然后在原地等候。届时工作人员会前来迎接』
　　……现在哪有人会来。
　　试着把杆拉下，但估计没通电吧，一点反应都没有。
　　「……好多人」
　　抱着布偶的柚子，一边看着镜子一边自言自语道。
　　因为没有除我们以外的脚步声，于是就放慢节奏慢慢走了。柚子现在也独立行走。她把巨大的布偶举到多面镜前，一副兴趣浓浓的样子。没有害怕这点真是帮大忙了。
　　「宫河，怎么样？」
　　一出声，正在操作终端的宫河便抬起脸来，摇了摇头。
　　「不行。在圈外……」
　　「我也一样」
　　终端没有信号，处于无法发信也无法收信的状态。明明给警察打个电话就完事了啊。……这样越来越像恐怖电影里的那堆悲剧了。
　　——从我的角度来说，该说是像乙女游戏里的事件、么？假如这是决定我的路线分歧的最终事件，那么这时候，要搞砸事件——虽然没有人性，但要是把两人晾在这里一走了之的话……。可是，那样一来，事件失败了我固然是万岁万万岁，但柚子会怎么样？被诱拐了？宫河又会有何下场？
　　进退两难啊。一旦进入了我的路线，有98%的几率我会在不久后死翘翘。要是现在把事件给搞砸了，柚子她们的安全也会受到威胁。
　　哪边都讨人厌。
　　「连柚子的身份都不清楚啊……」
　　「叫我？哥哥」
　　我在歪着头的柚子前半蹲下来。
　　「能把姐姐的名字告诉我吗？柚子」
　　「姐姐，有很多啊？五姐妹！」
　　「柚子酱，在游乐园里的姐姐的名字是？」
　　柚子举起了一只手，答道。
　　「纱绫！」
　　说到纱绫，难道是、难道是？
　　「……纱绫是，法条、纱绫？」
　　反问之下，柚子「嗯」地点头了。
　　我摸了摸她的头。
　　感觉很多东西都连在一块了。
　　倒不如说，我听到柚子的名字时干嘛没有意识到啊。
　　「所以说，是谢礼啊……」
　　但是我想说一句，法条同学、柚子。凡人，单凭那点信息是很难搞明白的。毕竟没有以心传心的能力啊。
　　总之，既然柚子是法条家的人，诱拐的动机很充分。笠城之所以说有急事和宫河分开，也是因为他和法条的交情好，收到了柚子意外地行踪不明的联络吧？
　　「唉—……」
　　现在后悔也没用了。
　　「——前辈？」
　　宫河的声音，听起来有点不安。
　　其他的帅哥骑士这种时候就给我在场啊——这是我带有三成认真的想法，但非常遗憾的是，在场的是我。三人中最年长的也是我。
　　「宫河，平安无事地把柚子送到法条那里去吧」
　　还是得硬着头皮，撑得有模有样才行。
　　转啊转，转啊转，总觉得在同一个地方转了好多遍。跟我脑子里一模一样。一个小时过去了。目前依然绝赞迷路中。因为柚子累得走不下去了，现在由我来背着。巨大的布偶在宫河腕中。除了必要的最低限度的对话，我们之间一片沉默。仔细一想，我和宫河之间的关联，非常薄弱。无非是前辈和后辈，骑士和冠候补。
　　而且，还有迷失在闭锁空间和有诱拐犯追赶这双重意义上的紧张感。
　　带着听天由命的心态，沿通道左拐。——是墙。死路。心情徘徊于期待与失望之间。都开始想怀疑是不是没有出口了。
　　「差不多，该休息一下了」
　　「不过……」
　　「一直走下去会累的吧。一旦听到脚步声，看」
　　我用下颚示意一米前的横路。
　　「就全速往那边跑去」
　　「……明白了」
　　通道里响着拿我当床的柚子发出的「咻—咻——」的呼噜声。偶尔，柚子会为睡得舒服点而转动身子。单手像是在找什么似的彷惶不定，等宫河把熊布偶拿过去了，就抱住了布偶的腹部，在睡梦中露出笑脸。
　　见到她的样子，宫河的脸上也露出了一丝笑容。她抱住双腿，将下颚搁在膝盖上，抚摸着柚子的头。投向柚子的视线，忽然抬起。
　　其实我觉得，相比于法条，可能还是宫河更加沉默寡言吧。但是，从表情上也看不出是那样。
　　可是啊……这下，不就慢慢接近了我的路线了么？太糟了。双重意义上的焦躁向我袭来。我的路线、诱拐犯一伙人的威胁。可恶的事件……！
　　对于我的路线方面，应该采取无视宫河的方法么？事已至此那样也……。
　　——都怪我一直无视宫河，状况落到如此地步么。那么说，赌博式地由我来主动接触宫河的话，可能会促使事件产生一点变化？
　　好，就在这个创想上面放手赌一把！
　　我主动提出了话题。
　　「上次说话是屋顶平台的时候吧」
　　「…………」
　　出现了，沉默攻击。
　　「我说。那是宫河的本来面目吗？」
　　不知为何，总有那种感觉。<平时>的宫河，是不是太为做作了呢。玩过乙女游戏就可以了解到，主人公的种类里，有无个性主人公的类型。在游戏里不会主动说点什么，只有玩家选择的时候才会发言或行动。
　　宫河就像是那样。假设宫河是无个性主人公，<平时>可能是有意无意地，去扮演和『FortuneCrown』相符的主人公的形象吧？
　　但是，演技也有崩坏的时候。那就是我目击到的声音僵硬、出现困惑、沉默不语的宫河——这是我的假说。至于为什么演技会在我面前崩掉倒是谜团。
　　在长时间的沉默过后，宫河小声嘀咕道。
　　「——自由了……很麻烦。找不到、对应方式」
　　有一点显然易见了。尽管看得出你是很努力地想发表自己的意见，但老实说，宫河你的语言表达能力非常差。
　　「——『如果，这里是以宫河为主角的游戏，会怎么样？』」
　　「……！」
　　当惊讶达到最高潮，超越过度反应以后，我貌似会变得面无表情。老姐曾经这么说过我。
　　——哈。
　　令心跳停止的冲击，说的就是这个。现在，正是那样。
　　「前辈，那么说过」
　　我依然没有脱离震惊状态。扑克脸模式全开。该如何为自己补救呢？……中二病。只能装作是中二病发作了。在我展开解释武装之前，宫河平静地说道。
　　「……也许，就是那样。谜团也解开了」
　　「谜团、也解开了？」
　　宫河把视线从我这移开，凝视着什么都没有的正面。她指着那个一无所有的地方。
　　「……那里」
　　「就算你说那里」
　　但是啥都没有啊。
　　「『一，考×脱离×法。
　　二，×给前辈。
　　三，×○△▲■』
　　这样写着。
　　第三个，完全看不到」
　　一、二、三，宫河依次往下指。是说空中有文字浮现出来？一般来讲，听到那种话以后应该会担心宫河的精神状况吧。但是，我知道那是有可能的。
　　如果没有想起『前世？』的记忆，估计我也很难真心接受那一点。不过，现在的我能够理解。宫河，是主人公。那么——即使有那种事发生，也不足为奇。
　　能按那种方式去加以理解，就足以确定这里是乙女游戏的世界。比起平行世界之类的，更接近于游戏的世界。
　　问题是，宫河认识到了选项的存在，以及……选项——出BUG……了吧？至少，当前宫河在看的选项就像被虫蛀了一般。
　　既然如此，那为什么会出现BUG呢？
　　「那种事，常有的？」
　　「那种？」
　　「……BUG」
　　「BUG，平时、是没有的。只有遇到前辈时会」
　　「——和我相关的选项，全部出BUG了？」
　　我希望得到的答案是、否定。
　　「……除了打电话的时候」
　　但是，宫河同意了。她看到我的表情，垂下了眼睛。
　　「对不起」
　　「那不能怪宫河吧？」
　　……我固然是『武尊湊』，但同时却也拥有了『武尊湊』绝对不可能会有的记忆。
　　换句话说就是这样。我，是这个乙女游戏世界里的杂质。有可能是由于系统出错了，跟我有关的选项才会出BUG。——这种事还是能考虑到的。
　　所以，才会被问道「请问、你是谁？」。而且，也正因为理解到我的「异常」，宫河才会告诉我这种事。
　　「那么，出BUG了，为什么宫河会伤脑筋呢？」
　　「——平时，选项的选择和我的意志完全无关。然而，关系到前辈的时候，选项、会坏掉。可以自由、选择……。因此，必须得自己思考」
　　「就是说出BUG了？」
　　宫河再度点头了。原来如此。持续不断的沉默，是由于原本面目的宫河在拼命地思考该如何行动、说什么话好的缘故？视按剧本和指示行事为理所当然的人，突然没有了剧本得从零开始即兴表演的话，的确会伤脑筋啊。
　　尽管完全看不出是那样，不过宫河在暗地里也是非常吃力的么……。
　　总觉得，可以理解喔。
　　宫河，以我为目标。可是，选项每次都出BUG了。完全搞不懂这是怎么一回事。所以忽然间碰到我的时候，都会吃一惊。不过。
　　「那么，按自己喜欢的选不就行了吗。虽然这只是我的个人意见」
　　「——按自己、喜欢的？」
　　「随你喜欢」
　　我也点了个头。
　　「——搞不、清楚。喜欢——之类的，真的，搞不懂。因为从未考虑过自己的感情。不过，对前辈并不讨厌——」
　　尽管没有自信，她依然一脸认真地补充道。
　　「我觉得、是那样」
　　费力地牵动下颚，抬起头来的宫河露出一丝微笑。笨拙地。
　　「啊—……」
　　是我的错觉么，总觉得被说了些让人害臊的话。可是，当事人宫河好像没有自觉，睁大了眼睛。现在有点告白事件的气氛……但是！这大概是脱离正规事件的意外展开吧。就给我当作是那样吧！
　　话说回来，BUG啊……。
　　「选项的BUG……文字化的经历，真的除了我以外就没有遇到过了？」
　　「童年时。在医院里」
　　可能是判断比起本来面目，以演技来说话会比较快吧。宫河换成了『平时』的样子。
　　「去医院探望祖母的时候，在那里，出现了文字化的选项。在那之前，还从未发生过那样的事。抱着恐惧，以及好奇心，我到了和选项关联的地方去。——到了、那间病房」
　　「…………」
　　「扫兴的是，在那里的是和自己年纪差不多的男孩和女孩」
　　那是谁，我大致上心里有数。
　　「男孩子躺在床上睡着，貌似在看护的女孩把配套的椅子靠到床边，上半身伏在床上睡着。然后——男孩醒过来了。男孩抱住了女孩，哭了出来。我……为偷窥的自己感到羞耻，于是逃了」
　　「——然后呢？」
　　「过了几天以后，我再次到医院去了。因为选项文字化的，只有那一天，我感到不可思议」
　　「还有、再见到那些孩子吗？」
　　宫河摇了摇头。
　　「……那次没能碰到」
　　不过，宫河又继续道。
　　「现在，见到了」
　　是本来面目的宫河。她用视线问我、对吧？
　　这应该是BUG。记得妹妹有说过，『武尊湊』没有在童年里插过宫河的旗啊。
　　——但是我有。
　　「……请问，你是谁呢？」
　　「我是」
　　回答，只有一个。我能够回答宫河的，就只有、
　　「我是『武尊湊』」
　　这个了。
　　宫河，期望着怎样的回答呢。她的眼睛抖着。嘴巴张开，似乎想说点什么，却又闭上了。
　　「……差不多，该重新开始寻找出口了，宫河」
　　宫河微笑了。
　　「——是，前辈」
　　她漂亮地切换过来了。游戏之外的话，就到此为止。
　　手扶着墙站了起来，这时墙的感触，令我蹙眉。哐、敲了一下尽头的墙。然后，是左右的墙。
　　注意到的，是响声的不同。用指关节敲左右两边的墙时的声音，和敲尽头的墙的声音。后者，相当之轻。镜之迷宫，大概是为了蛊惑客人吧，照明比较昏暗。尽管墙壁看起来特别有分量，但无论是根据摸起来的手感，还是响声，耐久度都非常低——是胶合板？
　　这样的话——。
　　「宫河，把柚子带开」
　　「唔？姆喵……」
　　可能是受振动影响微微睁开了眼睛、双手抱紧布偶的柚子，被宫河抱住了。点了个头以后，宫河拉开了足够的距离，远离了尽头的墙壁。
　　在武术教室里学到的东西，现在派上用场了。自己的身体才是武器、的教训。重新绑一次鞋带。我助跑了一段路，然后朝着墙壁，踹了过去。
　　胶合板破了，露出了新的通道。
　　这明显和『镜之迷宫』的构造不同，要说的话，是迷宫外的工作人员使用的紧急通道。
　　「前辈……！」
　　点头示意之后，我走到紧急通道里。
　　「终端的信号……」
　　「恢复了……？」
　　是事件的作用么，还是说单纯只是镜之迷宫的内部是屏蔽信号的构造呢。
　　「我，打给法条前辈」
　　「拜托了」
　　我则注意警戒四周。
　　「是法条前辈吗？现在，在和你的妹妹一起。诱拐……呃，请问是有一位叫艾特的司机吗？那个人……是，好的」
　　宫河挂掉了电话，准备开口，但我制止了她。
　　「等一下。迷宫那边有脚步声传来。很近。恐怕是弄破墙壁的事很快就暴露了吧。我来拖住他们，争取时间」
　　「……是」
　　带着柚子，宫河遵循紧急通道内的指示走了出去。在乙女游戏里，这里是出现选项的场面吧，我想。
　　「？哥哥，再见了」
　　柚子挥了挥手。
　　「再见」
　　回以一记挥手以后，我回到了镜之迷宫那边。
　　脚步声有两人的份。高中生VS两个大人、按照常识来讲是干不过的。可是，今天看来是经常要用到武术教室里学到的知识的一天。有去武术教室真是赚到了。多亏常年的训练，我也算是小有所成。身体也从持续的锻炼中受益不浅。只不过一旦翘课，后果就惨了。
　　接上门的架更胜于上门找架、是教室的方针。老姐属于主动找架的一类，我是被找的一类。首先危险多有远就该躲多远！但是，今天得主动去干一场了，老师。
　　「小鬼！那小鬼在哪！」
　　首先，一个人出现了。男人朝我吼道。小鬼的发言，以及找小鬼的模样，可以确定是诱拐犯。这样就不需要客气了。缩短距离，第一个人的目标是喉咙。这里是锻炼不了的，因此给予决定性打击的时候伤害很高。
　　只是——实战和模拟也有很多不一致的地方。
　　于是本以为是空手的对手拿出了刀子，从斜方挥来。
　　老姐帮忙调配的衬衫被一下划破。躲开了、刚这么想，却有了痛觉。皮肤也被划到了。
　　我回想了在武术教室里经常接受的「你的想法太天真了！」的说教。
　　在第二次挥刀到来前，我再度拉近距离。往喉咙打出一记手刀。随即勒紧颈部，令对方晕了过去。掉落的刀子则一脚踢到紧急通道里去。
　　回顾一下受伤的地方。只见有一条斜向的狭长伤痕，在哗啦啦地渗血。轻轻按了下伤口。没有出声。是轻伤！——是想那么说，但真的好痛。
　　明明是轻伤，怎么痛成这样。痛觉不停地在向我倾诉它的存在感。
　　不过，脚步声有两个人的份，因而必然的还有另一个人在这个迷宫里。
　　「什……这臭小鬼！」
　　来了。这个也是事件么。
　　明明还没有进入我的路线，这难度也太高了吧，『FortuneCrown』！我认为乙女游戏，是不需要这种暴力情节的。有平凡的恋爱就够了。
　　第二个人，如果有武器应该很快会掏出来的，却没有那种举动。看来没有携带武器。但是，这次比第一个人的时候受到更加的警戒。没那么容易接近。
　　试着先挡一击。拳头来了。用额头挡下。挪开身体。因为额头很硬，传到这边来的冲击不大。等接近了，就一拳揍到脸上。再往肋骨处踹了一脚。于是对方失去意识了。可恶。腹部的划痕好痛。隐隐约约的痛楚打乱了我的思考。
　　但是，这种时候也不能忘了教室的教导。教导。击败对方的时候。
　　——以防万一，要确认对方是否无力再战。
　　……虽然是有用，但那间教室还有在培训士兵吗？有空的时候，要抽点时间久违地去跟老师见个面么。缺席了一段时间，再加上跟人干架受伤的事一旦被知道的话……会被很槽吧。
　　拍了拍男子的脸。没有醒来的迹象。
　　好了。这下，就大功告成了。
　　可是，眼前的镜子映出一边哭着一边往这边跑的幼女——柚子的身影。
　　她就那样，扑向了蹲下了的我的背后。
　　「……柚子？」
　　应该早就脱离了的柚子，回到了迷宫这边。也就是说——。我面向了柚子，视线重合在一块。
　　「姐、姐姐……」
　　抱起那样咕哝的柚子，我往铺着镜子的迷宫内部走去。一边走，一边用单手操作终端，想打电话——但是，却想起了这里没有信号。
　　然而，电话打通了。
　　——因为是事件啊！
　　最先打给的，是宫河的终端。联络用号码。
　　响了几下以后，电话接通了。但是，宫河没有应答。
　　『居然匆匆忙忙就走丢了……』
　　『…………』
　　这状况是……。无法通话？光是接通终端的电话就竭尽全力了么。诱拐犯一伙就在身边吧。是自己当诱饵，让柚子逃到我这去了吗，宫河……。虽然感觉多半是那样，但只有这件事我希望自己错了。可恶。我停止了奔跑。
　　我把全副精神集中通过终端传来的对话里。就连哭着的柚子，也睁大了异色的眼睛，紧紧地闭着嘴唇。
　　『法条柚子在哪？你们在一起的吧？』
　　『不、知道』
　　『不可能不知道的吧？我们啊，明明事先都计划好再实施了，却被你们给搞砸了，心情急躁得很。你懂的吧？』
　　『——工作人员用、紧急通道，东出口』
　　『那不就是这里么！』
　　急躁地踹了脚什么的声音传来。柚子的身体猛地抖了一下。
　　再响了一下以后，电话挂断了。我立刻重拨了一次，但这次没有打通。
　　「呜。咻咕」
　　摸了摸柚子的头。看起来又准备哭了的柚子，忍住了。
　　既然知道是我打来的电话，那么宫河故意说出自己的所在地，意思就不是「来救我」而是「我在这里别过来」。根据我所知的、宫河的性格来讲。
　　——避开这里，带柚子逃了吧。
　　按宫河的话去做的话，事件也将以不同于攻略提示说的形式告终，我就万万岁了。
　　——反其道行之的理由，是没有的吧？宫河就让其他人……警察啥的来营救。更高的要求，对我来说负担太重了。我的路线，这样就会消灭了吧？
　　「啊——，可恶！」
　　然而，干嘛我偏偏想反其道而行之呢！啊啊对了！都怪伤口超痛的啊！痛得一塌糊涂害我昏了头啊！
　　「……柚子。躲在这里等着……」
　　「柚子也要去」
　　「我说啊……」
　　「那个人，也想抓柚子吧？柚子在的话，姐姐就自由了对吧？柚子，要去」
　　不排除有其他诱拐犯还在迷宫里，放柚子一个人在这里也有危险……。
　　「——柚子，也要去救姐姐吗？」
　　「嗯！」
　　不过，说要救人，却束手无策。指望船到桥头自然直。那就是我。
　　工作人员用的紧急通道、东出口。走了一趟以后终于找到了。因为隔着一扇门的对面传来男性的大声喝骂，看样子是没有移动。虽然在那之后也试过打给法条的终端或者110，但不管是在迷宫侧还是通道侧，这次终端都不听使唤了。没办法和外面联络。
　　看来打不打得通都得看事件的进行情况由它说了算。可恨的事件，我去年买了个表。
　　要冲进去是很简单，不过要怎样才能救出宫河呢？有没有点什么呢，什么。
　　不行。我的脑子里毫无头绪。现在只好一股脑地冲进去再说了么……？
　　「哥哥」
　　「唔？」
　　抱住的柚子，看了看粘在布偶上的血，然后又看了看我腹部的伤口。
　　「啊啊，抱歉了。弄脏了呢」
　　「不是。那个。哥哥，血、流出来了……痛？」
　　「痛……没有喔」
　　总不能回答说超痛的。
　　「……受伤了，要清洁喔？」
　　「也是啊」
　　「哥哥，那里，有水。和家里的一样」
　　——跟我们学校里的也一样。在知晓法条LV5美声的防灾演练的那一天，有训练项目。由于是以法条的美声来进行说明，我的脑子也记得一清二楚。
　　消防设备的手动操作盘。喷水器的启动装置。
　　试着打开手动操作盘。按下开关。应急灯亮了起来。喷水器还没有启动。在手动启动的时候，这个设备还需要按下另一处的开关。根据操作盘里的简易地图——应该位于宫河目前所在的东出口前。
　　这个——能用。
　　和犯人对峙时，只要算准时机启动喷水器，就能够转移对方的注意力。趁着那个空隙的话……？剩下的就看我的努力了。
　　既然如此，接下来就唯有冲进去了。
　　希望这个作战能成功。我一边祈祷着一边走过通道，打开了宫河她们所在的房间的门。
　　一看到我们的身影，犯人的动作很迅速。
　　本以为乙女游戏里是不需要过度的暴力要素的。但事件的难度，从低、中、高，不断上升。
　　第三人。拿着刀子。
　　恐怕，比先前打倒的两人更加棘手。
　　一边用刀子指着宫河，男子一边坏笑道。
　　「没想到居然会主动上门来。真是帮大忙了啊。我说，你懂的吧。人质交换。我啊，只要那里的臭小鬼一个就够了。喂？不错吧？」
　　望向天花板。圆形的喷头就在男子和宫河的正上方。可是，关键的开关在宫河那边的墙上。和电子型的不同，那货相当惹眼，虽说也是因为我从一进来就开始找它才那么觉得。
　　人质交换……即使装成是那样接近过去，也不会那么顺利吧？
　　明明正好就在宫河伸手可及的距离内。
　　无意识地，我的嘴动了，无声地念着开关。
　　宫河稍稍睁大了眼睛，视线往侧面平移。喷水器的开关就在那里。——意思传达到、了么？
　　我和宫河的视线重合起来。
　　「…………」
　　「…………」
　　假如这是事件的话，结果一定会得救的、大概。剧情早就设计好了。不管是喷头的存在，还是宫河身旁的开关的存在，应该都源于此。不过，我们能否获救，并不取决于我一个人，宫河方面的选择同样重要。从事件的角度上来讲的话，就是我和宫河都必须要选择正确的选项。但是，宫河见到的选项正出错中。
　　宫河，动了动嘴唇。
　　——开关。
　　对此，我弯起了嘴角。
　　「好了，把那小鬼带过来」
　　男子，看对方只是两个孩子和一个幼女，就大意了。宫河伸手想按下墙上的按钮。……也按住了。下一瞬间，天花板上喷下了汹涌的水雾。
　　「！」
　　受到直击的男子，慌慌张张地作出了拨开水的动作。
　　「柚子！到宫河那边去！宫河！快逃！」
　　从手腕跳下的柚子跑到宫河那里，两人的脚步声随之远去。遗憾的是，没有能够亲眼看见。因为比想象中更快地振作起来的男子，向我砍了过来。第一击，勉强是躲过了。第二次，我踩到水滑了一下，跌坐了下来。刀子挥空了。
　　我和男子都被淋透了。在地板上积起的水洼，微微染上我的血的红色。
　　第三次攻击来了。没有等我站起来再攻击啊喂！
　　幸运的是——右手边掉了一个柚子忘记带的特产、渗水了的布偶，我勉勉强强用它防御了接近的刀子。里面的棉絮散落出来。
　　「你……！」
　　因为担心划伤了的上半身，于是就用脚踢。结果，又滑了一跤。
　　这次刀子朝着脸划来。
　　翻了个身，一边躲开挥来的刀子，我一边设法站了起来。躲不开的，就用布偶去防御。布偶都破得不成样子了。在没有武器的情况下再这样下去就麻烦了。
　　这是事件。一定会有什么打破局面的关键……。
　　——有了！
　　把手里那堆棉花对准男子的脸扔去，我向设置在出入口附近的灭火器伸手。
　　有认真参与防灾训练真是太好了。灭火器的使用方法也会了。法条负责讲解，而我又是声控这点，真是救了我自己。拉开黄色的安全栓，拿着软管前端，锁定目标。用力握住把手，将药剂放射出去。
　　然后立即接近男子，在他防御之前，用空了的灭火器往身体上揍。
　　接着，朝着踉踉跄跄的男子头部，我准备再挥下灭火器——不过想到这样揍下去也许会出人命所以算了——改而给颈动脉来一记手刀。不动了。
　　终于，男子晕过去了。
　　「唉……」
　　哗啦的、我坐倒在水洼里。
　　喷水器依然在运作中。……冷啊。
　　「完了……」
　　好冷，好痛，疲劳不堪了，但是，总算熬过了事件……！
　　也许是感冒了。打着喷嚏，全身湿透的我，打开了注明紧急用地上出入口的门。单手拿着终端看。虽然想在到外面去之前，通知宫河自己平安无事的消息，但显示没有信号。即使现在到外面来了，显示也没有变。我把脸抬起。
　　可以见到警车和警官的身影。看来联络很迅速，犯人一伙被捕了。疑犯们被拘束着。准备收押。
　　呼、我吐了口气。痛觉也显得不无所谓了。
　　「太好……」
　　了？
　　脑海里浮现出了疑问号。大难已去固然是好。但是，还有一件不可以忘记的事，即我的路线。
　　即使脱离了诱拐犯的威胁，进入我的路线的危机依然残留着。
　　我活了下来，事件本身也熬过去、了吧？那算是成功了，还是失败了呢？那种暴力要素的存在，都快让我怀疑是不是已经进入我的路线了。毕竟，我差点就没命了。
　　还是说，事件依然在持续着呢……？终端依然在圈外也挺奇怪的……。
　　非常叫人不安……！
　　这是被伤口一阵一阵的痛弄得思考都往消极的方向去么……。
　　「纱绫姐姐！」
　　柚子，跑了出去。
　　「柚子！」
　　从人群里，法条出现了。就算是这种时候LV5的美声还是最棒的。
　　我摇了摇头。别想得太消极了啊。这不是大团圆的场面么。
　　——大团……圆？
　　甩开警官的一名男子，夺走警棍，跑了出去。
　　「停手！」
　　无视了警官的制止，双眼发红毫无迷惘的男子，冲向的目标是——柚子。这距离，可确保不了100%的打倒男子。
　　要是用警棍狠狠揍下来，柚子肯定会被打飞的吧。
　　在思考之前，我跑了出去。既然都没办法阻止被殴的未来，那么就改变被殴的人好了。
　　赶得上么……？
　　我提高速度。还差一点。赶上了……！我滑过去，抱住了柚子的身体。
　　砰、脑部传来一阵冲击。第二次、第三次。
　　「前辈！」
　　——湊！
　　前辈、是宫河的声音。湊、不是现实，而是过去的记忆里的。这、是谁来着。……类似的事，以前好像也有过啊。在逐渐远去的意识里，我如此想到。
　　啊啊，对了。
　　的确是第二次、了。
　　又是砰的一下，冲击来了。感觉事情大条了。
　　结局是我挂了的BADEND么……。
　　——做了一场梦。梦到了『日下部湊』的记忆。从以前开始，我就有梦到过『前世？』。只不过，那都是些早上一起来就忘得七七八八的梦。但是，醒来的时候，我的脑海里也会留有些许残渣，化为了违和感存留下来。
　　而我，总是没办法顺利地适应那些违和感。……直到那一天为止。
　　我喜欢武尊家。喜欢家人。也很喜欢天使一般的姐姐。
　　然而，却亲不起来。那方面，比起双亲，老姐更为敏感。虽然老姐也不至于讨厌我——不过大概会觉得难应付吧。即使用名字互相称呼，我们这对姐弟却总摆脱不了距离感。
　　渐渐的，我也急躁起来了。急躁导致气氛恶化了。
　　从有距离感、到关系恶劣，就在等级即将如此提升的时候。
　　——那件事发生了。
　　孩童的『透子』，被持刀的变态盯上了，要被抓了。不假思索地。无意识地。年幼的儿童，为保护姐姐挺身而出了。
　　——奇怪的是，没有觉得害怕。
　　「——湊！」
　　即使背后有一阵被火烧一般的剧痛传来，也总觉得事不关己。
　　这下，我就会死了吧。
　　在见到我的血、恢复自我的犯人丢掉了刀子，连滚带爬地逃了以后、
　　「湊！湊」
　　留下的，就只有哭成泪人的『透子』、和我。
　　当时的我，只有姐姐没事实在太好了的心情。
　　得安慰哭泣的姐姐才行，我想。挪动沉重的身子，我带血摸着『透子』的头。
　　「没事的啦，没事的，没事的」
　　不停地这么说。
　　逐渐远去的意识里，完全没有恐惧。我在思考着些奇怪的事。
　　下一次睁开眼睛的时候，我肯定会回到原来的生活里。还想，已经过了很久了啊。『原来的生活』是什么？现在，我能明白自己当初为什么会想到那种事。
　　因为我同时也是『日下部湊』。
　　——然而。
　　伤只是轻伤。当天我就恢复了意识。
　　最初感觉到的，是背后很痛。
　　醒来，只见身处的是病房。明明应该为得救而欣喜的，事实上也的确有那种想法，莫名其妙的失望感却占据了我的心。
　　然后，陪在床边的女孩子、的粉色头发映入眼中的时候，依然是有违和感。——我心想，奇怪的颜色。
　　安心，与违和感。安心那边，比较大。但是，有种悲伤的感觉。
　　我涕流满面。
　　「湊……？醒了吗……？湊？」
　　『透子』注意到了，呼喊着我。
　　「干嘛……在哭啊……我」
　　「湊……。没事的。不是说过了吗」
　　没事的、没事的，抱住我的头的『透子』重复道。跟我对她不停念叨的时候一样。
　　「对不起呢，湊。我，明明是姐姐来着。不过，没事的，会没事的。湊，会没事的」
　　哭得七零八落的那一天。正是七月十七日。
　　在那之后，不顾双亲的反对，老姐突然开始到武术教室上课去了。从医院出院后的我，也不由分说地被拉去了。
　　「…………」
　　在单间病房醒来，我忍不住笑了。头部和腹部都绑着绷带，隐隐作痛。
　　活下来了啊，我。脑子硬真是太好了。
　　如同过去的、七月十七日那般，旁边有粉色的头发。
　　「果然是这边、啊」
　　现在可以理解的是，心里，确有轻微的失望。
　　把手搭在和还是天使的时候相比似是非是的、老姐的头上。手里，是无暇润滑的感触。因为睡着，所以难得很安静。不然要是醒着的话，肯定一巴掌扇过来。
　　「呐……透子」
　　——我啊。
　　「我啊……。待在这里也行吧」
　　如此、自言自语道。
　　我是『武尊湊』，但不完全是啊。这点，再度亲身体会到了。
　　老姐的身子动了。注意到头被我摸着，她在起来的同时拍掉了我的手。
　　「——愚弟，我可不记得有批准过你可以未经许可就碰我啊」
　　她一脸不爽的样子。
　　「别那么小气嘛。这是姐弟交流的一环吧」
　　「睡了整整一天，倒还相当精神啊，愚弟」
　　「年轻嘛」
　　「命都没有大碍，只不过受伤的是头部，所以起码得复检一次，然后再出院」
　　「……诱拐事件呢？」
　　「法条……，跟那里的五姐妹之一相识，说是想改天再作道谢。柚子没事。犯人们的动机，好像是怀恨在心打算勒索一笔呢。全员都被捕了」
　　「——今天是几号？」
　　「十八日下午喔」
　　「这样啊……」
　　现在是准备大舞蹈会等，冠候补和骑士都忙得不可开交的时期吧。
　　「我去叫父亲和母亲来。警察打电话来说你受伤的时候，父亲都慌了……现在，正接受老师的说明」
　　老姐站了起来。
　　「一直看护着我么？」
　　「毕竟我是姐姐，你是弟弟」
　　她把手搭在腰间，继续道。
　　「听好了，重要的话，我只说一遍喔。……不管你是谁，都是我的弟弟啊」
　　「…………」
　　眼睛，微微睁大了。——老姐，一无所知。所以，这应该是偶然的一句话。
　　「今后」
　　往病房出口踏出几步的老姐，一甩头发回过头来。
　　「——铁定会在这里的吧。你傻了啊？」
　　「哎呀呀，特地来看病了吗……？嘛……」
　　医院的走廊传来了谈话声。我的病房的门开了。老姐站住了。
　　「好了，进来吧进来吧。湊应该还在睡的……。啊老师，孩子他爸暂时不在……好的。我也陪同一起去。啊，你们不用客气，到病房去吧」
　　是老妈的声音。然后，在老姐离开病房之前，有看病的客人进来了。
　　总共四名的美少女汇聚一堂。
　　老姐迅速改变了方向，不知为何回到了床边。
　　「湊。全部，是朋友？你的『女朋友』高埜仓小姐也来了？」
　　「是！我是来探望武尊……湊的。姐姐大人」
　　可是和嘴上说的不同，金……高埜仓的热烈视线指向的是、我的老姐。可能是自己也觉得态度有古怪了，她咳了一声作为掩饰，然后慢慢走到我的床边，在圆凳上坐下。放下豪华的探病用水果篮，她从里面拿出一个苹果开始削皮……不对，是开始破坏苹果。
　　「请问，高埜仓同学？」
　　「何事？」
　　「您究竟准备做什么呢」
　　听我一问，高埜仓凑近我的脸，小声说道。
　　「明摆着是来探望的吧？特地替你给苹果削皮了啊！以一个平民来说，干得不错，所以蕾亚我，就亲手为你效劳」
　　金发接着又小声补充道。
　　「……见伤比想象中的要轻，也安心了哟？即使是假装的，身为『女朋友』也难免会担心」
　　而在此期间，苹果也变得一副凄惨相。
　　「——由我来削吧？」
　　虽然还来得及削成兔子形状啥的。但绝对是我比较拿手。
　　「真是的，高埜仓前辈！借我一下」
　　樱妹从高埜仓手里夺过了苹果的遗骸和刀子。不愧是擅长制作点心的人，苹果遗骸也复活为能吃的削苹果了。奇迹啊……！
　　「冠候补全员，都安排时间抽空来了。……呜，咕咻」
　　直到刚才为止明明还普通地说话，樱妹却突然间哭起来了。
　　「前辈，活下来真是太好了啊！一想到没有了同伴，没有了前辈的生活……」
　　「等下，樱同学？同志是什么啦？」
　　高埜仓像叛徒一样瞪着复活的苹果。貌似相当懊恼。
　　「和高埜仓前辈没有关系！」
　　「这个是我的『男朋友』喔？」
　　虽然是装的。
　　「这个是什么意思啊！居然说这个！前辈是人啊！」
　　「——武尊同学」
　　高埜仓和樱妹之争，被LV5的美声打断了。下定决心，走近来的是法条。用美声来称呼武尊同学了……！鼻血又快要出来……！我用韧性加以忍耐。
　　「……柚子的事，我代表法条家的人表示感谢。这份恩情定当——」
　　[[IMG,1e60794a0388888d2639f9eb46b4e121,669,1000,53743]]
　　大概，这是贵为有优良传统的法条家人士、以肩负责任者的身份所用到的言辞。尽管LV5的美声依然是LV5的美声，但事先知道法条平时略显碎片化的说话方式的我，还是觉得平时的口吻……这方面的想法，更显得我的声控在不断进化。
　　「谢礼的话」
　　在陶醉于美声的同时，我带着断肠之思，打断了法条的话。
　　「就请让我继续拜读朗诵」
　　法条愣了一愣。很快，她的脸上露出灿烂的笑容。
　　「——嗯。谢谢，武尊同学」
　　「…………」
　　可爱的LV5美声直击了我。而且，不止称呼武尊同学，还说谢谢了……！刚才还能忍住，但现在破坏力翻倍了！啊，不行……要晕了。
　　「愚弟！干什么啊！」
　　老姐的斥责也在远去。
　　「呀，前辈？鼻血！」
　　「纱绫，这都是你害的啊！」
　　「——我？」
　　鼻血喷了出来，我一边幸福地颤抖着一边昏迷过去了。
　　那一瞬间，我的视线和来到病房以后却没有存在感地待在房间一角的宫河重合了——是我的错觉么，好像见到了她在微笑。
　　见到那本来面目下的、笨拙的、一丝微笑。