　　美男子
　　
　　
　　一
　　
　　
　　上个月，江户首屈一指的繁华地带通町失火了，虽然火势还不到让整个江户陷入火海的地步，但连大商家四壁抹上灰泥的防火住宅都被火焰吞没了，甚至还有好几个街区的屋子被烧成了漆黑的焦炭。
　　然而……
　　不到十天，暂时营业的店铺就搭好了；才不过相隔一个月，店铺和杂居长屋就像雨后春笋般出现在街区的残骸之中。
　　大商家的营造工作已经开始了，大街小巷回荡着槌子充满活力的声响。面向大马路的店家老板们希望住家和店面能够早日回复原状，自然慷慨地掏腰包支付泥水匠和木工提前上工与加班的报酬，抹灰泥跟砌屋顶的工人也出现了，街区飞快地逐步恢复原貌。
　　不，不但比以前还要新颖，连外貌也更气派美观了。
　　其中，由于火势延烧而化为灰烬的回船问屋兼药铺长崎屋，更是老早就搭建了暂居的住所，让店铺恢复营业。长崎屋全新的灰泥防火住宅正在一旁重建，一大早就有许多人在此地进进出出地奔忙。
　　除此之外，长崎屋还忙着办其他事。既然没办法像平时一样做生意，当家的藤兵卫老爷便打算利用这段时间谈妥儿子松之助的婚事。松之助的终身大事差不多该定下来了，才刚放出风声，就有不少媒人跑来长崎屋提亲。
　　当然，江户人会到茶屋（注：茶屋是日本传统的游艺与饮食场所，于江户时代，多在此观赏艺妓及演奏。）里头相亲，一般而言就意味着两家的亲事已经谈得差不多了。长崎屋都是些来提亲说媒的人，倒没见到当事人出门相亲，反而更常看见松之助陪同藤兵卫在店里办事。
　　「哥哥……到底会和谁成亲呢？」
　　长崎屋有两座灰泥库房躲过火灾，老板夫妇和少当家一太郎就暂住在两个库房的榻榻米房间里。少当家今天跑来母亲阿妙起居的房间，懒洋洋地躺在长方形火盆边。
　　少当家原本就体弱多病，要是就这样躺在榻榻米上，必定会突然感冒发烧，甚至还可能染上腰痛的毛病，所以他才刚在一号库房这边坐下，仁吉这位一起长大的家丁就像阵旋风般突然现身，拿出有如棉被般厚重的睡衣把少当家的身子连捆了好几圈，才一溜烟消失无踪。这么一来，少当家整个人现在就像大福麻糬那样圆滚滚啦。
　　「真是的……为什么不让我穿棉袍就好，还拿出厚睡衣来呢？」
　　少当家喃喃抱怨，把阿妙逗笑了。
　　阿妙本来就是个宠溺儿子的母亲，她又坚决反对让身为偏房庶子的松之助继承长崎屋，若是体弱多病的少当家有什么万一，阿妙甚至打算收掉长崎屋，干脆不做生意了。
　　然而，阿妙看到松之助在店里工作，并不会露出嫌恶的神色，还说若松之助去当别人家的养子，可以让他带一笔银两过去倒也无妨。不可思议的是，其实阿妙对待松之助的态度和其他人没什么不同，有时还很亲切。这一点让少当家有点疑惑不解。
　　（总觉得娘有时候怪怪的？）
　　该怎么说呢……所谓「像一般人」和「那是别人家」这两个词和其含意，阿妙夫人有时像是忘了一般。固然让人觉得不可思议，少当家倒也能够理解。
　　毕竟阿妙的母亲，也就是长崎屋上一代的老板娘阿银夫人……可不是寻常凡人呀。少当家的祖父长崎屋伊三郎一见钟情的对象，可是名唤皮衣（注：活了三千年以上的妖狐幻化而成的美女。），高龄已经三千岁的大妖怪呢！
　　换句话说，阿妙身上的妖怪血缘甚至比少当家还要浓厚，她有些与众不同，或许就是因为这个吧？
　　祖母阿银已经离开长崎屋，现在侍奉着神明茶枳尼天。少当家听说她人如其名，花容月貌宛若白银细雕一样美丽，阿妙和阿银长得极为相像。
　　不过，相似的倒不光是美丽的外貌而已。
　　「松之助对自己的亲事有说些什么吗？」
　　阿妙一边泡茶一边问。少当家摇了摇头。
　　「哥哥什么也没说。那爹爹有说什么吗？」
　　少当家如此问道。阿妙很干脆地摇头否认，她说藤兵卫并没有对她提起什么。
　　「只要是我想问的事，你爹爹是不会隐瞒的。」
　　阿妙说完微微一笑。大家都说她依旧美丽动人，简直和春天盛开的枝垂樱没两样，完全看不出已经有少当家这么大的儿子了。
　　（爹爹年轻的时候看到娘这么漂亮，大概一见钟情了吧？）
　　爹爹原本是长崎屋的家丁，每天都能看到阿妙秀丽的身影，或许就这样爱上她了吧。
　　这时候，少当家忽然疑惑起来，从少当家袖口探出头来的小鬼鸣家也跟着摆出相同的姿势，大家都一副困惑的模样。
　　（那么……爹爹喜欢上娘之后，又做了些什么呢？）
　　对少当家来说，爹娘是怎么结为夫妇的，还真有点神秘呢！阿妙在十五岁那年成亲，他听人说过，当时来向阿妙提亲的人远比松之助现在还要多。大商家的少爷、身分高贵的武士、地位崇高的大夫，各式各样的对象如雪片般飞来，任凭阿妙挑选……
　　看到母亲的容貌，可以想见过去应该有这样的日子吧……不过，阿妙最后为何会和既没钱财、也没地位的店内家丁藤兵卫结为连理呢？
　　少当家下定决心这回非得跟母亲问个清楚不可。白天大家都忙碌不已，房里只有阿妙和少当家两个人，灰泥库房坚固得很，里头的谈话声不会泄漏出去。
　　「您为什么和身为家丁的爹爹成亲呢？」
　　阿妙听了，露出似乎觉得好笑的表情，慢慢地说：
　　「应该是因为有媒人来提亲吧。」
　　「爹爹不是长崎屋的雇佣吗？媒人怎么会特地替爹爹来谈亲事呢？」
　　「不是呀，根本没有人会替雇佣提亲。来提亲的是完全不一样的人家喔。」
　　阿妙笑着说，有数不清的人上门提亲过，有个人特别英俊、特别显眼，长得好像演员似的，可是个美男子啊。
　　「唉呀，娘那时可是被他迷得晕头转向的呢！」
　　少当家顿时呆住了，他根本不晓得母亲曾经爱上过爹爹以外的人。既然是特地上门提亲的对象，两人若结为夫妇也不足为奇。但若那么一来，现在世上可能就没有身为藤兵卫主子的少当家了吧？
　　这时房间一角传来「呵呵呵」的笑声，好像终于按捺不住了。仔细一看，原来是，妖怪屏风觑和野寺坊（注：坊在日文中是指和尚。野寺坊为经常出现在古旧破败的寺庙中，身着褴褛僧袍的人形妖怪。），他们不知道什么时候从楼梯突然探出头。该不会连獭（注：住在河川中的水獭妖，喜食鱼鲜，除了偶尔偷吃东西、幻化成美少女或美少年对人恶作剧，并无大害。）和铃彦姬也来了吧？大家听了，都觉得非常有意思。反正通町这一带被大火烧个精光，可以去的地方变少了，妖怪现在也有些闲得发慌吧？
　　少当家把原本自己要吃的点心盆端给大家，妖怪们一拥而上，一手拿着豆饼（注：用黑豆、盐和糯米年糕一起揉制的日式点心。），眼神却望着他们这边，看来是对阿妙的昔日恋情兴致盎然吧？少当家自己也拿了一块年糕做的点心，心里又是好奇，又是害怕，真是不可思议啊。
　　「娘，向您提亲的是什么样的人呢？」他问道。
　　阿妙又微微一笑，有些怀念地说起自己比少当家还年轻时的往事来了。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　「阿妙你真好命啊，毕竟是大商家的千金小姐……」
　　上完古琴课回家的路上，一起学琴的蔬果店大小姐香奈叹了一口气。
　　香奈和阿妙同样是商家老板的女儿，过着衣食无缺的生活，就连出门学艺，俊头都还跟着一个女佣。
　　只是香奈爹娘开的信浓屋是蔬果店，并不是长崎屋这般规模的豪门富商。身为店铺继承人的香奈长得虽然可爱，还称不上阿妙这种人称小野小町（注：小野小町是日本平安时代著名的美女与才女，后世遂以此当作美女的代名词。），连瓦版（注：江户时代大量印刷的单张报纸或折页，主要为新闻报导的性质。）都会介绍的花容月貌。两人都十四岁了，来长崎屋提亲的人不胜可数，却还没有人来信浓屋说媒。
　　不知道是不是这个缘故，香奈最近常常说些羡慕阿妙的话，阿妙实在不明白，一天为什么大概会有个一百次左右，被别人说自己「真好命」；总觉得其中大概有五十次左右是出自香奈之口吧？
　　「我大概不会招女婿入赘，而是会出嫁吧？以后会当上大商家的老板娘喔！然后就会像阿妙这样，被小心翼翼地呵护疼爱了！」
　　这番话自然也是香奈的口头禅，阿妙听了反而觉得有点困扰。
　　她当然明白，不是天下父母都像长崎屋的爹娘这样疼爱孩子，更何况，她也从来没听过，将来嫁过去的公公婆婆会一直拼了命地宠溺媳妇。
　　当然，香奈其实对这样的情形应当也心知肚明，或许如此，她才会一直把「阿妙你真好命」这句话挂在嘴边吧？
　　阿妙是独生女，家里是江户数一数二的繁华街区里的大豪商长崎屋，她是要继承财产的千金大小姐。更何况，长崎屋可是大家口中「不折不扣的大孝子」呢。
　　再加上长崎屋的家丁藤吉今天又把「阿妙小姐越来越漂亮了」挂在嘴边，大多数男子也都对阿妙的美貌赞不绝口。换句话说，在友人眼中，阿妙看来就是个没吃过什么苦，不用为了金钱而伤脑筋，没有什么烦恼……总之各方面都让人羡慕不已的对象吧？
　　（……可是，人不见得完全都像表面上看起来那样呀？）
　　阿妙朝身后瞥了一眼，看着悄悄溜进别人家阴影处的那道身影，轻轻叹了一口气。
　　（娘今天也派守狐（注：尚未成为狐仙的小妖狐，具有法力，可以保护人类。）跟着我呢。）
　　阿银大概是担心出落得越来越美丽的宝贝女儿吧？除了女佣之外，阿银也时常会派眷属妖怪（注：隶属于神明或大妖怪底下，下级的小妖怪。）跟着阿妙。这做法实在很难称得上寻常，也成了阿妙苦恼的根源。阿妙的确有自己的烦恼，却没有办法坦率向别人开口抱怨啊。
　　她用轻快的口气换了个话题，邀香奈去逛逛。
　　「对了，要不要去信田屋看看？我想看看新的半襟（注：兼有防汗和装饰作用的白色和服衬领。）。」
　　「咦？好呀！」
　　两人转身走向人来人往的大马路。目的地的半襟铺子其实并不远，只不过要走进那间店前，还有许多店铺吸引阿妙两人的注意。
　　才刚经过梳妆铺子（注：原文为「小间物屋」，专门卖妇女用品的杂货舖。），她们俩就像被一股吸力拉过去似的，驻足停在店门口展示的簪子前面。正当阿妙仔细翻看玉簪的时候，身边的香奈突然换上一副要对她透露重大秘密的表情。
　　「其实呀，人家喜欢上油铺大场屋的少当家了啦，只告诉阿妙一个人喔！不过，这个人是我先喜欢上的，阿妙你可不能喜欢上他呢！」
　　香奈的说法是，谈恋爱就是先抢先赢。只是，阿妙听到她的告白却苦笑着反问：
　　「香奈啊，前天你不是说对千川屋的少当家死心塌地吗？」
　　之前则是绀屋的少当家，更之前是草鞋店的少爷，阿妙感觉应当还有其他的对象，可是实在多到记不清了。香奈本人倒是回答得理直气壮的。
　　「是啊！大家都是很好的对象。不是吗？是人家先喜欢上的喔，阿妙要是横刀夺爱就太过分了！」
　　（哎呀……）
　　看来香奈所谓的「喜欢」，就是为了牵制阿妙吧？她轻轻地叹了一口气，没有和香奈唱反调。她知道不管说什么，香奈听了都会脸色一沉。这时自己脚下不远处的影子，传来有如苦笑般的细微说话声。
　　（伤脑筋，真是位了不起的朋友呢！）
　　阿妙突然抬起头，她并没有答话，只是深受拿起镶了小颗珊瑚珠子的发簪，。这时候，有道人影盖住了手边。阿妙回头一望，是一张熟识的脸对她露出笑容。
　　「啊，是岩见屋的辰二郎少爷。」
　　「阿妙小姐，你看上了好可爱的发簪！让我买给你吧，看来很适合呢。」
　　辰二郎端整的五官就像是歌舞伎优伶，他露出爽朗的笑容，轻快地从阿妙指尖抽走簪子。
　　「可是……爹爹说，不可一让外面的人买东西给我。」
　　阿妙急忙想要制止辰二郎，只是对方很快就付完了帐，咧嘴一笑，顺手把簪子插在阿妙的头发上。
　　「那么，就把这件事当成我俩的秘密吧！」
　　人在学艺回家的路上，身边还带着女佣，辰二郎应该也明白阿妙的爹娘没两下就会察觉赠送发簪的事。只是「我俩的秘密」这句话充满了诱惑力，在阿妙心中不停回荡。不知不觉地，她的脸颊热烘烘地发烫着，这时候……
　　「好痛！」
　　辰二郎皱起眉头。他的脚边隐约闪过一道小小的黑影。
　　「看来有野狗的小崽子呀，还咬了我的脚一口！」
　　「太过分了！」
　　阿妙瞪着附近店家的阴影处。香奈此刻却和她一样胀红了脸，还伸出手拉着她的和服袖子。
　　「喂，是我先的喔！是我先喜欢上的！」
　　香奈没多说什么，水汪汪的眼睛凝视着辰二郎。阿妙看到香奈伸手想来拿辰二郎方才买下的珊瑚发簪，很快地拔下那根簪子，塞进衣袖的袋子里。
　　「啊……什么嘛，让我看看也不行吗？」
　　看到香奈满脸不高兴，阿妙便对她重新介绍这个人。
　　「这位是烟筒铺岩见屋的二公子，辰二郎少爷。」
　　阿妙接着又说：
　　「其实呢，他也来我家提亲了。」
　　辰二郎听了这番话，微微一笑。站在店铺前的香奈则绷紧了一张脸。
　　
　　
　　在梳妆铺子脱口而出的这句话，事后害阿妙听了一大堆根本不想听到的说教。
　　首先，隔天吃早饭的时候，爹爹伊三郎就语气和缓但明确地叮嘱她注意言词。
　　「阿妙啊！亲事都还没谈定，你就在外出时开口跟人提起，这可不是什么好事呐。」
　　爹爹严厉地交代她千万不可再犯，讲话的口气从来没有这样过。阿妙捧着饭碗，隐约察觉到父亲这番话背后的心情。
　　（爹爹果然不大喜欢辰二郎少爷呢。）
　　阿妙轻轻叹了一口气。一旁的阿银只是听着父女俩对话，什么也没说。
　　阿妙就是不明白，老字号烟筒铺的二少爷辰二郎这人到底是哪里不好？他不但是大商家的宝贝儿子，感觉辰二郎本人也对娶妻入赘这件事兴致高昂。
　　然而，不光是辰二郎而已，伊三郎老爷对于这阵子雪片般涌到的媒人提亲，几乎都摆出一副看不上眼的神情。
　　特别是辰二郎这个人，从阿妙喜孜孜地谈起他那天起，伊三郎老爷的态度就一直很明确。他完全没有意思要让辰二郎成为长崎屋未来的女婿。
　　只要一想到这里，阿妙的心就蒙上了一层冰冷的阴霾。今天看到幼小的使狐（注：一种小妖怪，妖狐的下级眷属，担任传递消息的使者。）天空跑来她的房里玩，窸窸窣窣地动个不停，她也无法开朗起来。其他守狐看到阿妙根本不理睬天空，于是扑上来逗它玩。天空没两三下就逃开了，接着又发现最近开始在屋里现身的鸣家，四处追着他们玩耍，天花板上传来「吱吱嘎嘎」的惊慌叫声。
　　（爹爹那时候的表情好凶啊……）
　　伊三郎总是对阿妙非常和蔼可亲，一直是位只知道溺爱女儿的父亲，偏偏有时候会顽固得让人讶异，阿妙非常明白这一点。不过通常都是和母亲有关的事，毕竟阿银不是一般人……她可是妖怪啊！
　　（看来这和我的亲事也大有关系……是吧？）
　　妖怪已经不是阿银一个人的问题了吧？毕竟阿妙自己也算是半个妖怪，生下来虽然是凡人的模样，容貌却和阿银不分轩轾，那么，一定还有别的相像之处才对。
　　（世上一般人听到有妖怪的血统，一定会不安心吧？爹爹是护着我，才会变得那么顽固的，所以也会严格挑选我的相亲对象了。）
　　看来一定是这样子没错。
　　（爹爹会让什么样的人成为长崎屋的女婿呢？）
　　就算来提亲的人不胜可数，阿妙认真思量之下，还是不由得陷入了沉思。自己到底能成为谁家的媳妇呢？对方打从心里希望迎娶阿妙为妻，就连她有妖怪的血缘也无所谓……真的有这种胆大包天的人吗？
　　（难道辰二郎少爷就不行吗？）
　　好想问问母亲阿银是怎么想的，可是……阿妙又不想让母亲为自己担心，她最得意的就是伊三郎和阿银都对她非常温柔疼爱，讲这些话好像是想要抱怨似的，阿妙根本不愿意啊。
　　（唉呀，到底该怎么办才好啦？）
　　阿妙越来越提不起精神，在使狐天空回到茶枳尼天大人的身边前，每天都和它一起玩耍，也有一阵子没去上古琴课了。没想到这么一来，又发生了其他让阿妙头痛的事。阿妙的贴身女佣跑进房间，偷偷告诉阿妙她听到一件让人在意的事。
　　女佣说，听说这几天香奈小姐一直往烟筒铺跑呢。
　　「烟筒铺……香奈她会吸烟草吗？」
　　阿妙可是从来没见过香奈吸烟的模样。这么说……女佣一走开，守狐就从房间的阴影处现身，脱口说出阿妙心中所想：
　　「那位叫香奈的姑娘，应该是跑去辰二郎家里开的店吧？」
　　以前香奈也会对和阿妙传过绯闻的人插手阻挠。她虽然说是阿妙的朋友，或许其实只想要和阿妙竞争一番吧？
　　既然香奈这么亲昵地接近，辰二郎又会作何打算呢？阿妙掀开房间一角镜台上的盖布，朝镜子望去，上面正映着自己闷闷不乐的脸，她只能一个人轻轻叹着气。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　「哎呀，这不是长崎屋的大小姐吗？欢迎欢迎。L
　　半时（注：约为一个钟头的时间。）过后，阿妙一个人直奔烟筒铺岩见屋，店里的家丁马上认出了她，指点她到里头屋子去。岩见屋和长崎屋不同，是老字号的商家，天花板上众多鸣家正俯望着她。平时阿妙会觉得鸣家非常可爱，现在却一点心情也没有。
　　她走进店后头待客的房间，香奈果然和传闻一样，今天也上门拜访了。看见阿妙的瞬间她嘟起了嘴，只是这里除了香奈和辰二郎之外，还有一位阿妙从未见过的男人。辰二郎忙着说话的对象并不是香奈，而是那个人。
　　辰二郎一看到阿妙，就对她露出高兴的表情。看来对于香奈来到岩见屋、接着阿妙也来了、两个女人遇个正着等等，他似乎一点也不觉得困扰。
　　（哼……可是得意的很呐！）
　　阿妙脚边又传出细微的说话声了。辰二郎完全没察觉，反倒对阿妙解释起自己请香奈到店后头来的理由。
　　「其实啊，是水口屋的常兵卫叔叔正好有事情找我商量。」
　　他说，正巧香奈小姐过来了，所以请她一起来帮忙出点主意。
　　「对了！阿妙小姐要是方便，可以一起帮忙吗？」
　　阿妙不动声色地瞥了香奈一眼，轻轻点点头。她可不能拒绝这样的提议，比香奈还早打道回府呢！或许坐在她对面的香奈也是打着同样的算盘吧？
　　「是什么样的问题呢？」
　　阿妙一问，辰二郎的叔父水口屋老爷就接口说话了。他的年纪约莫四十多岁，长得也是相貌堂堂，模样就是辰二郎的叔叔没错。
　　「这个嘛，与其说是出了难题，倒不如说是一桩怪事。是鸡蛋的事让我大伤脑筋啊！」
　　「蛋？」
　　水口屋说，店里每天做买卖的帐房里头，有天突然冒出一颗蛋。
　　「这东西放在帐房也太奇怪了，但是我问家里的人，谁也不承认是自己放的。」
　　水口屋老爷觉得应该是某个人恶作剧，毕竟只是一颗蛋罢了，也就忘了这件事。没想到……
　　「我眼前又出现了另一颗蛋。」
　　这次蛋出现在水口屋老爷起居室的长方形火盆里。第二次发现的时候，他倒不觉得惊讶，反而十分恼怒。
　　「拿吃的东西乱来，这下是暴殄天物吗？还想吓唬我寻开心，更是下可原谅！」
　　只是，这次也没查出到底是谁在恶作剧。于是，水口屋老爷便把屋里的人都叫齐了，明确地交代千万不可再犯，本来以为这件事就这么落幕了。
　　没想到，天就是不从人愿……
　　「蛋又凭空冒出来了，这次出现在卧房里，而且竟然放在铺好的被子上呐。」
　　虽然在上床睡觉前及时发现，但是那颗蛋在有明行灯照耀下，实在让人浑身不舒服。时辰也晚了无法可想，只好先把那颗蛋放到叠着的衣服上，就这样先睡了，打算明早再拿回厨房放好，没想到接着又发生一件出乎意料的事。
　　「发生什么事了？」
　　香奈和阿妙忍不住异口同声地问。水口屋老爷的语气郁闷了起来。
　　「实不相瞒……早上醒来，看到蛋竟然变成两颗啦！」
　　房里另外三个人听了都哑口怨言。没有什么灾情，就只是一件怪事罢了，但就是这样才让人觉得不舒坦啊。
　　「接着又有其他蛋凭空冒出来，有次甚至就搁在我随身带着的束口袋里！」
　　水口屋老爷终于忍无可忍，拜托相熟的捕快师傅最近多过来店里查看。对方虽然小气爱钱，个性有点差，却是个厉害的捕快。
　　这下子，那些蛋就完完全全没再出现过了。
　　「太好了，事情不就解决了吗？」
　　这次，回答阿妙问题的人换成了辰二郎。
　　「事情没这么简单啊。」
　　毕竟捕快和手下每天都要上门好几次，每一次都要支付他们一点谢礼，水口屋老爷可没有法子一直这样维持下去。
　　「当然啦，叔父这边想请捕快师傅差不多可以回复原本的巡逻路线了，只是……」
　　要是捕快一走，诡异的蛋会不会又突然冒出来呢？水口屋老爷想到这一点，最近甚至连吃个煎鸡蛋都提不起劲。
　　「所以，水口屋老爷打算怎么办呢？」
　　「只要能弄清楚是谁，又是为了什么理由放这些蛋……这事就简单明了多了。」
　　水口屋老爷一开始先和家人商量，可惜没人能提出什么好主意来，接着他便找上了亲戚中以聪明伶俐着称的辰二郎。
　　「哎呀，辰二郎少爷果然头脑很好呢！」香奈喜孜孜地喊道。
　　水口屋老爷又说，要是这件事可以顺利解决，未来岩见屋这边要分家，他可以出手资助身为次男的辰二郎。
　　辰二郎和香奈听了都眼睛一亮，阿妙则是胸口怦怦乱跳。
　　（要是……要是这下子爹爹知道辰二郎少爷是个自立更生，可以独立开店的人……会不会对他改观呢？）
　　这么一来，说不定辰二郎就可以成为长崎屋的招赘女婿了。水口屋老爷资助的银两，正好可以当作入赘带来的家底。
　　想到这里，阿妙觉得自己脸颊热烘烘的。
　　（哎……我喜欢上他了呐。）
　　爱上这个人了。回过神来就好像不小心掉进洞里似的，阿妙喜欢上辰二郎了。她第一次有这样的念头，希望他无论如何都能解开这个鸡蛋之谜。
　　「辰二郎少爷，一起努力解开这个不可思议的怪事吧！我也会帮忙的！」
　　阿妙其实很擅长解算术习题或是猜谜语。她才这么一说，辰二郎立刻问她愿不愿陪他去水口屋家中查看，水口屋老爷也爽快地说一起去不打紧。
　　阿妙的眼角余光瞥见香奈的表情马上就沉下来了。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　「喂！阿妙，要不要咱们帮你解开鸡蛋之谜？」
　　隔天，阿妙正在长崎屋的房里准备出门，去烟筒铺岩见屋和众人会合，守狐对她这么说。
　　「咦？你这是站在我们这边吗？」
　　「可惜就算解开谜团，也不见得会对辰二郎那家伙有好处喔。」
　　阿妙听了微微皱起眉头，偏偏这时女佣进了房，守狐便闭上嘴消失了。在前往岩见屋的路上，阿妙一直思索这番话，没想到才刚到岩见屋，她立刻抛开了这个念头。
　　「哎呀……」
　　香奈的身影不知为何又出现在店头。她身边的辰二郎非但没有不悦的模样，还笑容满面地和她说话呢。
　　（为什么？）
　　阿妙心里就算想知道，现在带着女佣，也不能站在大马路上质问辰二郎，只能顺势就这么三个人带着仆佣一起前往水口屋。
　　水口屋经营的是烟草买卖，位在通町靠近日本桥附近的地方，从人来人往的大马路往北方走，右手边就能望见防火隔墙高耸、甚为气派的店面。店头的童子一看到辰二郎来了，立刻招呼一行人走进店后头。总管也跟着满脸笑容地出来迎接。
　　走进店家深处，阿妙发现水口屋在不引入注意的地方也很讲究装潢，也没见到穷神的影子，看得出水口屋的确生意兴隆。他们被领进里头的房间，女佣才刚端上茶，当家的水口屋长兵卫就笑呵呵地现身了。
　　只是他一看到女佣也在，就板起了脸，语气冷淡地命她快快退下，然后也等不及和辰二郎一行人打招呼寒暄，直接就切入了正题。
　　「大家都来了，真是帮上我一个大忙，听我说……蛋又出现了！」
　　他说是今天早上发生的事，才刚踏出卧房，就看到有颗蛋放在走廊的正中间。
　　「一开始根本没注意到，被我一脚踢到院子里，还摔破了！」
　　本来水口屋今天就打算开口拜托捕头不用再过来，这下子长兵卫又被吓着了。要继承家业的儿子碰巧在别的商家学习做买卖，屋里都是女人家，还是外甥来得可靠。水口屋老爷把手放在辰二郎的肩膀上，对他说那一切拜托他了。
　　「交给我吧，叔叔。」
　　辰二郎气势十足地回答了。
　　言归正传，说到该怎么解决这件怪事，辰二郎只是坐着不动，嘴上净说些「不知道是谁放的」这样的话，然后兀自陷入沉思，而香奈只会附和「是呀」、「到底是怎么一回事呢？」
　　（难得专程跑到事情发生的水口屋来，不能只是坐着猜想呀！）
　　阿妙试着若无其事地诱导辰二郎栘步走出房间。
　　「我好想看看蛋都是放在屋子的哪些地方喔！」
　　阿妙这么一说，水口屋老爷立刻把总管叫来，叫他带众人去查看。
　　（怪了，明明是自己家里，老爷怎么不自己带路呢？）
　　总管一过来，三人随即对水口屋老爷行了个礼，走出房间，前往蛋最先出现的帐房。这时谈话声已经不会传进刚才的屋里，辰二郎才微微一笑。阿妙露出疑惑的表情，他便附耳对她低声说道：
　　「我想叔叔不是因为嫌麻烦才不愿意带路，一定是不想进厨房的缘故。」
　　「是吗？老爷觉得大男人不应该进厨房吗？」
　　厨房的确是夫人们在店内的地盘，就像现在他们要去厨房，总管还得特地和最资深的女佣打声招呼，那里毕竟是女人家的地方呀！没想到辰二郎似乎觉得更好笑了，他怪模怪样地摇了摇头。
　　「不是这样的！其实啊……叔叔以前的女人就在厨房里，就是刚刚端茶过来的女佣啦！」
　　阿妙和香奈面面相觑。这么说来，水口屋老爷方才的态度的确有些异样。
　　「怎么了？老早就已经分手了，只是那个叫做阿六的女佣和叔叔生了个女儿。叔叔一晓得有这个孩子，就已经好好解决了。」
　　辰二郎刻意强调「好好」一词，原来老爷以将来不能给水口屋带来任何麻烦为前提，交给阿六一笔钱作为嫁妆，让她嫁给某个做草鞋的师傅。
　　「不过，听说那个做草鞋的年纪轻轻就死了，阿六带着孩子，不知道该如何是好。」
　　阿六一直没法子找到带着幼小孩子，还能赚钱养活两人的工作。水口屋老爷无可奈何，只好瞒着太太，请阿六到店里帮佣。
　　「所以……阿六这个人的事情就是秘密了？」
　　香奈听完立刻一股作气地说：
　　「那、那样一来，蛋说不定就是阿六为了让老爷不痛快特地放的吧？」
　　一样生下了水口屋老爷的孩子，夫人是商家老爷正正当当的大老婆，阿六却是她的仆役，是让人使唤的对象。阿六想必对老爷火冒三丈吧？
　　所以这阵子水口屋老爷对待阿六的态度多少也有些异样。但辰二郎觉得疑惑，毕竟阿六转眼已经在水口屋工作十五年了。
　　「事到如今，她会突然怨恨起叔叔来吗？」
　　她的女儿也大了，阿六毕竟还年轻，可以到别人家帮佣。要是受够了水口屋，马上就会辞工不干才对，真的有必要做些怪事来招人嫌恶吗？
　　「就是说呀，辰二郎少爷的想法好灵光，就是这样！」
　　他们站在通往店面的出入口前面，香奈等到客人都走了，立刻对辰二郎大加赞扬，看来她已经把刚刚对阿六的怀疑忘得一干二净了。阿妙也觉得事情应该是辰二郎说的那样没错，却又有些不对劲。
　　「久等了，请进！」
　　总管从帐房出声招呼了，于是辰二郎、阿妙和香奈进到店里。原来蛋一开始是出现在不大容易发现的地方，是在帐房里头的角落找到的。
　　「总管先生，请问有谁可以靠近帐房这边呢？」
　　「可以进来的人相当多呀，辰二郎少爷。」
　　帐房虽然位于店铺靠后头的角落，但毕竟是和客人面对面做生意，不只客人，雇佣的店员也会在店里进进出出。不过是颗蛋，怎么样都能随手带进来，只是那次是在帐房柜台后头找到的，可不是客人为了恶作剧，可以简单把鸡蛋放进去的地方。
　　「看来果然是店里的人做的吧？」
　　辰二郎又问总管，有没有看到形迹可疑的人出现。只是假使真有这样的人物，水口屋老爷一定早就晓得了。阿妙环顾四周，然后又问一旁的家丁，这问店里到底聘用了多少人。
　　「共计八位。」
　　总管一位，家丁三位，还有四个童子。
　　「童子应该还不能进来帐房吧？」
　　「那当然了。」
　　家丁说，水口屋店内只有老爷和总管可以坐在帐房里，发现那颗蛋的时候，就是老爷在里头。他还记得老爷差点失手摔破，还引起了一阵骚动呢。
　　（是什么时候把鸡蛋放进来的呢？）
　　这时候，阿妙看到店里角落有鸣家小小的身影，她便走近通往后头住家的门边阴影处，简短地询问鸣家：
　　「蛋是谁拿过来的？」
　　说完，她指着店内那些雇来的帮手。鸣家只是一股脑儿地摇头，马上就消失在黑暗中。阿妙正觉得大失所望，脚边又传来守狐的声音。
　　（阿妙，鸣家的胆子很小，在别房鸣家会听到的地方是不会多讲些什么的。）
　　「话虽然是这么说没错……」
　　接着，众人又走向厨房。厨房紧邻泥土地的房间，旁边则是约有四张半榻榻米大小的铺木板房间。三个女佣和一个男帮佣规规矩矩地过来行礼。阿妙忽然闪过一个念头，随口问为首的女佣厨房里的鸡蛋之前是不是短少了，对方立刻俐落地回答，是的，鸡蛋的确是不见了。
　　「只不过……」她似乎有点难以接口：「凭空冒出来的鸡蛋比不见的还多了一颗呢！」
　　「什么？」
　　辰二郎大吃了一惊，忍不住脱口惊呼。阿妙也没料想到竟然会听到这样的答覆。
　　「太奇怪了……简直就像妖怪在作祟嘛。」
　　辰二郎的声音有气无力。阿妙看到他似乎有点畏惧的模样，不由得脸色黯淡。
　　接下来，总管带他们来到走廊尽头主人专用的起居室及寝室。
　　「第二颗蛋是从起居室冒出来的，就埋在长火盆的灰烬里头。那时候老爷倒还不觉得吓人，用午膳的时候顺便就把那颗蛋吃了。」
　　火盆的热度恰好把蛋烤得半熟，总管说老爷就拿来拌饭吃掉。他边说边指着摆放在舒适的房间内的长方形火盆，而寝室就紧邻起居室。
　　「看到夜里卧房多了一颗蛋，老爷多少也觉得心里发毛吧？那颗蛋就和隔天下的鸡蛋一起赏给了我们，大伙儿打进汤里喝掉了。」
　　「怪了，所有的蛋都没有损伤吗？」
　　香奈感兴趣的地方倒是不大一样。
　　「放在老爷随身东口袋的那颗蛋也赏给我们吃了，实在让人高兴呀。只是走廊上那颗，被老爷不小心一脚踢到院子里，就摔破了。」
　　看来店里的雇佣都因为意想不到的加菜而十分开心。阿妙忽然问道，一开始出现在帐房里的那颗蛋，后来怎么了？
　　「刚才家丁不是说过了吗？叔叔不小心摔到地上去了。」
　　总管听到辰二郎这么说，笑着接口：
　　「是啊，只有起先那一颗是水煮蛋呢！就算掉落了，也是可以吃的。」
　　似乎是水口屋老爷自个儿吃了。
　　「怪了，其中一颗蛋是煮过的吗？」
　　阿妙吃了一惊，再次向总管确认，对方说的确是个煮硬了的水煮蛋。
　　「真不可思议……要煮蛋也得要花一番工夫吧？」
　　需要拿来装蛋的锅子，也得要用上一阵子的火才行。
　　「不过，不可能在水口屋的厨房煮蛋吧？这么做别人马上就会起疑心的。」
　　没听说过这样的事，辰二郎又露出觉得浑身不是滋味般的胆怯表情。阿妙看了，心头微微涌起一股焦躁的情绪。
　　（辰二郎少爷好像很讨厌不可思议的怪事呢……）
　　还是说怕成这样才是普通人的举止呢？那么、那么辰二郎一旦晓得阿妙的血缘，会不会觉得浑身不舒服呢？
　　阿妙顿时说不出话来，而身旁的人，包括辰二郎也都沉默下语。这一切实在是太奇怪了，谜团依旧无法解决。
　　水口屋店铺后头的房间就这样好一阵子都鸦雀无声。
　　
　　
　　五
　　
　　
　　「喂！阿妙，我不是说要替你出力吗？都讲过好几次了。」
　　阿妙回到长崎屋，靠在矮桌边，守狐在房间里现身了，摇着巨大的尾巴对她这么说。偏偏阿妙的心情怎么样就是无法好转，所以完全没有应声。
　　到头来，辰二郎完全没解开和鸡蛋有关的谜团，就这样告别了水口屋。看来分家时不可能得到援助金了，更甭提和阿妙白头偕老。
　　再加上阿妙脑海中都是那件怪事，一直觉得不舒坦。水口屋老爷最后决定还是拜托捕快继续到家里巡逻。
　　「为什么辰二郎少爷会觉得鸡蛋这件事是不可思议的妖异之事呢？」
　　事情既然会发生，应该有充分的理由才对，阿妙觉得只要能查出这一点，就会发现没有什么离奇之处。她决定试着一个人好好想一想，就这样靠着矮桌，暂时陷入了沉思。
　　就在这时……
　　「哎呀，摆出这样的姿势也好美的女人唯有大小姐了！简直就像鲜红的朝颜花呀！」
　　传来满是笑意的说话声。从拉开的纸门往走廊方向一看，叫做藤吉的家丁露出笑容，手上还拿着一个木盆，看来是送点心来了吧？
　　阿妙被他看见自己不正经的模样，连忙端正坐姿。藤吉让她看木盆里的东西。
　　「这是荞麦馒头。其实呢，长崎屋东北边的小巷子开了间小小的点心铺子喔！」
　　是一对年轻夫妇开的店，店名好像叫做三春屋，实在离长崎屋很近，阿妙要是爱吃，今后就可以不时去买点心了。
　　「是吗？让我尝尝味道。」
　　阿妙咬了口乔麦馒头，味道很朴实，让人觉得莫名安心。她点了点头，藤吉随即把整个木盆都搁在矮桌上。阿妙看了正要张嘴说话，却词穷了……
　　只要端上点心，狐狸们就会围过来；放在房里的华丽屏风，也会从图画中伸出手来取，每次木盆里的点心都是没两三下就被吃个一干二净。
　　藤吉一定觉得不可思议，阿妙却不知道该用什么样的理由来解释。她现在脸上一定满是困扰吧？
　　这时候，藤吉用柔和的语气对她说：
　　「大小姐啊，要是有什么不好启齿的事情，您闭口不说就成了，没什么事是非开口讲出来不可喔。」
　　藤吉又说，毕竟呀，阿妙长得这么美，光是这一点就对周遭的人功德无量了，没必要在意那些鸡毛蒜皮的小事。这副信誓旦旦的模样，把阿妙逗得噗嗤一笑。
　　「每次听藤吉讲话，就会觉得大部分的烦恼好像都不值一提了呢！」
　　「大小姐有什么烦恼吗？要是想跟人倾诉，藤吉一定会丢下差事不管，听您说个痛快！」
　　「哎呀，这样会被爹爹大骂一顿的啦！」
　　阿妙又笑了，她说自己现在已经没事，送走藤吉，叫他回店里干活。对方的身影才刚在走廊另一头消失，不知何时消失得无影无踪的守狐马上就现身了，还把细细的前脚搁在木盆的边缘。
　　「拿荞麦馒头来真是贴心！真贴心呀！看来迟早要介绍藤吉一位美丽的女狐仙了呐。」
　　守狐像在拜拜似的，砰砰地拍打着前脚，叫阿妙快点给它馒头吃。阿妙叹了一口气，拿了三个馒头给它，也分给叫做屏风觑的妖怪吃。这时候又有好几只妖狐厚着脸皮钻进房间，把前脚伸进点心盆里。
　　「守狐，藤吉是人呀，对象不要找妖狐，请帮他找个人类姑娘吧！」
　　阿妙可不愿意店里的家丁和她有同样的苦恼，但是正忙着解决这堆馒头的狐狸们，意见却和她大相径庭。
　　「为什么不成呢？自古以来，多的是差丽的女狐仙呐！」
　　「都是些让人心甘情愿受骗上当的大美人呢！」
　　「在下也想要这样的伴侣呀……」
　　「……就凭你这家伙？我看是不可能的吧！」
　　不知不觉中，妖狐们开始聊起哪一位女狐仙最美艳。一旁的守狐咬着荞麦馒头，怪笑着说：
　　「怎么啦？藤吉那家伙，不管老婆是狐狸还是妖怪，感觉他和喜欢的人在一起就会过得开开心心的，你别在意啦。」
　　守狐又瞄了阿妙一眼。
　　「辰二郎呐，要是也像这样就好啦！」
　　阿妙朝它扔了一颗馒头，守狐非常俐落地在半空中大口咬住吃了，又跳回阿妙跟前，用前脚摸了她的脸两三下，然后叫她准备好毛笔和纸张。
　　「好啦，肚子也填饱了，开始来想想鸡蛋这件怪事了吧？是不是啊，阿妙？」
　　辰二郎或许会认定水口屋的事情完全是妖怪作祟，然后就此抛下不管。
　　所以也不会增加他的男子气概啦！
　　这么发展下去，伊三郎是不会认同这个人的。
　　「虽然万分不情愿，阿妙你就别再逞强了，让咱们出力帮忙，反正你一定帮他到底的吧？」
　　守狐说，让这件事落幕的唯一方法就是这个，阿妙瞥了瞥守狐，有几分怀疑地问：
　　「守狐不是跟爹爹一样，不怎么欣赏辰二郎少爷的吗？」
　　「是呀，他可不是什么了不起的货色。」
　　「那为什么要出手帮忙呢？」
　　狐狸鼻子长长的脸凑近阿妙面前。阿妙才看到它眼神闪过一道光芒，鼻尖却被守狐舔了一下。
　　「因为呐，我想阿妙一定想要亲眼看看吧。」
　　「看什么呀？」
　　「若是有你的扶持，岩见屋辰二郎会不会变成一个勉强能够成器的男人呢？」
　　也罢，阿妙现在已经迷上这个人了。守狐厌恶地耷拉着嘴角，又对阿妙说，所以事到如今，不管再怎么叮咛，阿妙八成也听不进去。总之就是尽量帮忙，然后阿妙得要仔细观察辰二郎会有什么样的表现。
　　「所以啦，快点拿出笔墨盒，把纸铺好！来动动脑筋，解开鸡蛋之谜吧！」
　　阿妙被守狐催促着准备文房四宝，其他妖狐也加入行列，一起思索这件怪事。
　　
　　
　　「我实在下忆，不就是为了解开鸡蛋之谜，阿妙小姐为什么非得一整天守在厨房里头不可呢？」
　　两天后，阿妙把守狐们集思广益的结果整理出来，找了辰二郎出来，决定从天一亮就到水口屋的厨房去。
　　「辰二郎少爷，前几天我们来水口屋的时候，不是听说厨房里的鸡蛋减少了吗？换句话说，就是有人把蛋拿走了。」
　　一定是这个人把蛋放在水口屋老爷的房间里，所以必须调查哪些人可以从厨房把蛋带走。只要明白了「是谁」，一定就能了解「为什么」要做这样的事。这就是阿妙和守狐们一起商量出来的结论。
　　阿妙说到这里，又瞥了身旁的人一眼。不可思议的是，这次香奈不知道为什么也出现在水口屋。
　　（我可没有通知她呀！这次还特别留心，连去学艺时也不和她讲话的。）
　　阿妙只对辰一一郎开口提过今天要来水口屋仔细调查，所以说……是辰二郎特地把香奈叫来的。
　　（真是的，辰二郎少爷到底在想些什么呢？）
　　香奈今天也鼓足了劲，打扮得非常漂亮。这阵子她的态度越来越露骨了，学艺回家的路上，也不再和阿妙一起走路回去。
　　（香奈也认真起来了呀！）
　　三人在厨房角落，坐在向店里借来的小折椅上，径自打量着众人的动作。水口屋从一大清早就开始忙碌，在厨房做事的佣人没有人多看鸡蛋一眼。
　　在炉灶点上火开始烧水，然后炊饭，把装在桶子里的水送进里头的房间去；有人忙着切白萝卜腌菜，有人忙着送餐，众人进进出出，十分繁忙。
　　不知不觉到了用早餐的时候，女佣们把老爷太太的餐点送进屋里去。好像换班似的，雇来的店员们走进厨房，到隔壁的木板房用早饭。
　　阿妙他们也一起享用早饭。水口屋的餐点虽然称不上奢华，就和生意兴隆的店家一样，端上来大碗白饭和腌菜，还有汤可以喝，大家的表情都非常开朗。
　　「店里早上还真忙啊！」
　　阿妙坐在折椅上吃着早餐，一边用眼睛观察店内众人的行动。毕竟她从来没有见过大清早厨房的模样，一旁的香奈露出苦笑。
　　「阿妙你真是位不折不扣的大小姐呐！不管是哪一间店，早上都是这样的呀！有时候一忙起来，大清早我也得和佣人一起忙东忙西的。」
　　香奈爹娘开的店规模没有长崎屋那么大，店里就算雇了人，家人还是会在店内和厨房里帮忙。
　　「水口屋光是女佣和男仆就有四个人，工作是相当轻松了呢。」香奈羡慕地说。
　　只是，夫人和小姐们似乎也不是完全不需要进厨房。早饭吃完没多久，就来了厨房好几次，有时是交代要端点心给访客吃，有时是叫人去采买或到外头跑腿，林林总总的杂务还真不少。这中间连水口屋老爷也走进来交代男佣去办事。
　　而且店头的总管、家丁和童子也会不时过来这里喝水，或是拜托谁送茶到外头给客人喝。众人比想像中更常在厨房进进出出，女佣们准备完午饭需要的材料，除了一个专门负责这儿的人，其余的雇佣就随即各自去打扫不同的房间。辰二郎不禁皱起眉头。
　　「哎呀，看来出入的人比想像中还要来得多呢！在店里工作的人都会跑进厨房来，装鸡蛋的篮子就放在那边的台子上，这样不就意味每个人都拿得到了吗？」
　　他的表情非常失望，阿妙从怀里拿出看来像是纸条的东西凝神细看，接着对辰二郎说：
　　「辰二郎少爷，有件事想要跟您打听一下。」
　　她压低声音，不让佣人们听到。
　　「水口屋老爷认识阿六的时候，她是店里的帮佣吗？」
　　「不是的。要是人在店里还怀上孩子，夫人肯定会察觉。」
　　「那是在哪里遇上的呢？」
　　「叔叔说过，是去看烟火的某晚结识的，是茶店的姑娘吗？还是卖麦茶的呢？」
　　两人那晚邂逅之后，总之就多了一个孩子。
　　「不是个女孩儿吗？叫什么名字呢？」
　　「这我就没听说过了。」
　　他说水口屋老爷从来没开口提过，阿妙他们三个人在厨房里一直端坐到夕阳西下，连晚饭都让人招待了。里头水口屋家人的房间早就准备要铺上棉被就寝。辰二郎不知道是不是因为一整天都待在水口屋，似乎非常疲惫，一直转动着脖子。
　　这时候，阿妙又拿出和守狐一起写下的字条，再次确认。
　　（在店里，有机会下手的人是雇佣们。）
　　（到了晚上，佣人是没法进去里头主人房间的。）
　　接着，她怕被佣人们听见，特地把辰二郎叫到后院来，香奈也跟过来了。
　　今晚，暮色渐深的天空中高挂着斗大的月亮，黑夜却在月光的衬托下显得更深沉了。阿妙觉得守狐似乎就躲在庭院角落低矮的树丛底下。
　　她以今天一整天的所见所闻，开始讲起这件怪事的来龙去脉。听着听着，辰二郎的脸色越发难看了。
　　
　　
　　六
　　
　　
　　一起商量后，辰二郎下定了决心，告诉水口屋老爷希望能在回家之前谈谈。
　　到底是什么要紧事呢？老爷又把他们三人请进之前造访过一次的房间，就位在店面后头。或许因为前几天众人什么线索也没查到就打道回府，感觉他的态度虽然亲切，却不抱任何期待。
　　「今天也辛苦啦。查出什么了吗？」
　　辰二郎坐在叔叔跟前，一时间却什么话也说不出来。他犹疑了片刻后，咳了一声，然后望向对方。
　　「这个嘛……叔叔，关于鸡蛋这件怪事，有些关节倒是已经想通了。」
　　「哦？不愧是我的侄儿，真是不简单呐！快说来听听，到底是谁下的手的？理由又是什么？」
　　水口屋老爷虽然催促他接口，感觉辰二郎却有些犹豫。他望了阿妙一眼，又目光闪烁地窥伺着老爷的神色，才开始说明前因后果。
　　「叔叔也知道，今天我和阿妙小姐她们在厨房坐了一整天。」
　　目的自然是为了监视那些鸡蛋，这时候辰二郎我呢……对，就是本人注意到一个关键，说完，他又瞥了阿妙一眼。
　　「叔叔，毕竟每个人都会到厨房露脸，能够从厨房把鸡蛋带走的人实在太多了呀。」
　　不过，这时候辰二郎我呢……对，就是我本人觉得不大对劲。
　　「刚开始放在帐房里的是水煮蛋，听说是叔叔您吃了，应该还记得吧？」
　　只有这颗蛋，不是从厨房里带走的。
　　「我是从鸡蛋的数量不对，还有那一天没有人在厨房里煮蛋这点发现的。」
　　换句话说，可以推想一开始的那颗蛋，应当是从路边叫卖的小贩那儿买来的。
　　「尽管这样，第二次开始都变成了生鸡蛋，就是这一点才让人觉得奇怪呀！」
　　「这是什么意思？不就是水煮蛋和生鸡蛋的不同吗？哪里不对了？」
　　看来辰二郎这番话渐渐吸引了水口屋老爷的注意力。被这么一问，辰二郎的脸色却越来越难看，一副难以启齿的模样。他咳了好几声，就是不肯接口。
　　而且接下来还一直望着阿妙，露出求救的表情。阿妙无可奈何之下，只好对水口屋老爷说，辰二郎少爷的身体不大舒服，接下来只好由她来解释。
　　「其实，两种不同的蛋，就是重要的关键呀！」
　　阿妙又从怀里拿出那张字条，确认记下的事项。
　　「一开始出现水煮蛋的帐房，只有老爷您和总管先生可以进去。除此之外，则是女佣和童子大清早会去打扫店面。」
　　帐房里头毕竟存放了银两，要是有外人出入，反而十分显眼，要把蛋放进帐房里头是非常困难的。
　　「但是，老爷您也说过，曾经半夜在屋里发现一颗蛋，不是吗？」
　　水口屋老爷点了点头，就寝之前冒出一颗，醒来后又一颗。之前的确在卧室发现过鸡蛋没错。
　　「时辰都那么晚了，屋内可是老爷您和家人住的地方呀。」
　　就算是总管或女佣，也不会走进内室。要是被人看见了，会被质问在场理由的。
　　「所以可以推断，在帐房里放了那颗蛋的人和能够在屋内放置鸡蛋的人不会重复，因此才有水煮蛋和生鸡蛋的分别。」
　　房里陷入一片寂静，水口屋老爷也沉默不语。阿妙似乎希望这场对话赶紧结束，又急忙接口说道：
　　「换句话说，放水煮蛋的人，和放生鸡蛋的不是同一个人。」
　　下手的人下只一个。
　　「我想，只要弄清楚这一点，就可能想出到底是谁放的了吧？」
　　阿妙说完，深深吐了口气。可以的话，她宁愿水口屋老爷听到这儿就能察觉真相，她也就不需要再说下去。特别是辰二郎本人就是希望这样……
　　偏偏水口屋老爷依然无法接受。
　　「你说到底查出了什么，我怎么看不出有什么端倪呢？」
　　一旁的辰二郎只是瞪着榻榻米。阿妙和辰二郎本来说好，如果这样可以弄清楚事情的前因后果，他们干脆就不要再往下讲。只是若这时噤声不语，叔父大人答应要援助辰二郎的诺言，就不可能实现了。
　　「总而言之呢，一开始到底是谁放的蛋，老爷您说不定已经心知肚明了吧？毕竟，听说最近您对女佣阿六比较严厉呢。」
　　说不定最近阿六一改过去温顺的态度，跑来跟水口屋老爷说了些什么吧？
　　「听说，阿六以前是卖水煮蛋的。」
　　这件事情是守狐查出来的。阿六以前是在热闹大街上叫卖水煮蛋的姑娘。水口屋老爷听到阿妙这么说。表情立刻变得十分僵硬。
　　「我和阿六老早就一刀两断了呀！没想到事到如今，女儿的……」
　　水口屋没再接口，闭上了嘴巴。阿妙却能猜到还没讲出来的那句话是什么。阿六对水口屋老爷说了些什么，老爷却直截了当地拒绝了，告诉她事到如今什么都不用再提。阿六其实没有多少机会可以和身为主人的老爷说上几句话，但是她不死心，想要把心情寄托在回忆中的水煮蛋上。
　　（听说阿六的女儿年纪比我还大上几岁，该不会是准备要出嫁了吧？）
　　是想要让她在出嫁前见见自己的父亲吗？还是被女儿这样拜托了呢？或许这就是阿六的请求吧？这时，水口屋老爷却板起脸质问辰二郎。
　　「即便、即便一开始的蛋是阿六放的，那剩下的那些又是谁？到底有什么意义……」
　　要是没有那些鸡蛋，水口屋老爷应该会认定事情都是阿六做的，接下来就视若无睹吧？只是，有几颗鸡蛋出现在阿六不可能放的地方，这才是最让老爷感到不安的地方。
　　「到底是谁？」
　　水口屋老爷的语气越来越严厉。
　　（该照实说吗？）
　　实在没有隐瞒下去的理由了，阿妙只好老实地解释。事已至此，再沉默下去也不是办法呀。
　　「我想，放生鸡蛋的人八成……八成就是您的夫人相小姐们吧？」
　　「为……为何？」
　　阿妙说，应当只有夫人能够在老爷的卧房放鸡蛋吧？水口屋老爷听了却无法接受，还瞪了阿妙一眼。
　　「胡说八道！为什么内人非要突然开始乱放鸡蛋不可？」
　　这下子，阿妙只能无奈地说出生鸡蛋会出现的原因了。
　　「最近，夫人多半……多半已经察觉到阿六和她女儿的事了吧？」
　　水口屋老爷对外头有小妾和私生女这件事默不吭声，而且还让阿六在店里当女佣，夫人心中一定非常不痛快。或许她和阿六一样，想要测试看看水口屋老爷见到屋里四处出现的鸡蛋，到底会有什么反应？
　　阿妙的说明就到这儿结束了。水口屋老爷不知道听懂了没，一直沉默不语，怎么看都是一副心情恶劣的样子，真的恶劣到了极点。
　　辰二郎看了，马上换上一副难为情的模样。接下来众人一直静悄悄的，最后只好托言时辰已晚，还是先告辞吧。
　　
　　
　　七
　　
　　
　　阿妙觉得，即使最后解开了鸡蛋之谜，或许永远都不会知道结果如何了。毕竟她应当不会再到水口屋登门拜访。没想到，最后却在某个意外之处看出了结局。
　　辰二郎取消对长崎屋的提亲，竟改成和香奈谈起婚事来了！
　　（为什么……）
　　阿妙忍不住想跑去追问辰二郎原因。只是，她自己也猜得出来，总归一句，就是辰二郎的叔父水口屋老爷，对于自己所托之事查出的结果不满吧？
　　除了阿六，还有夫人和小姐们的问题，此时此刻老爷一定忙着收拾善后。辰二郎竟然查出这么让人难堪的答案，他自然不会抱持多少感激之意。
　　所以，老爷绝对不会拿出分家的援助费用来。
　　「人家明明那么拼命想帮忙……」
　　辰二郎既然失去分家独立的机会，比起不大可能让他招赘过去的长崎屋，终究还是选择在比较小的商家过日子这条路吧？这男人做事还真是干脆呀！
　　（怎么会变成这样呢……）
　　阿妙白天都在发呆，晚上一个人时就哭个不停。
　　她觉得若是被母亲发现了，母亲一定会替她担心，所以下能让别人看到自己哭丧着脸。这件事爹爹要是知道了，一定也会对阿妙的终身大事心痛不已，所以更不能在双亲面前掉泪了。
　　她其实好想试着恳求辰二郎回头，可是，这人怎样也不可能招赘过来了，去妨碍香奈要谈的亲事，这怎么成呢？
　　更何况，最重要的就是自己有妖怪的血缘，所以姻缘才会这么不顺利，才会落得如此下场呐……
　　（我、我怎么能告诉爹娘这种话呢？）
　　阿妙越想越是难受，心情也越来越低落，慢慢地，她常常一个人掉眼泪，泪水就这样任性地滚了下来。
　　这么一来，房里时常传出各式各样的声音包围着她。
　　「喂，你是怎么啦！伤脑筋呀，要怎么安慰你才好？到底是为了什么呀！」
　　是屏风觑，就算一直跟他说不打紧，屏风觑还是缠着不放。
　　「吱吱！嘎嘎！」
　　鸣家们的叫声里也充满担忧。
　　「好啦，要是你生辰二郎那家伙的气，咱们就去咬断他的喉咙吧！」
　　连守狐也这么说。阿妙觉得就和守狐之前的推断一样，即使解开了谜底，辰二郎这个人也一点都不可靠。守狐毕竟是守护阿妙的妖狐，看到阿妙被弄哭了，一定很不痛快吧？
　　「好啦，阿妙呀，别哭了好不好？」
　　这时候，有个人影走到了伏在矮桌的阿妙身后。她知道有人一直望着她，回头一看……
　　「我说，没关系的……」
　　声音中途打住了，那不是守狐，原来是藤吉，他端着点心盆站在那儿。
　　「大、大小姐的眼泪又掉下来了！」
　　阿妙和藤吉望着对方，不知道到底是谁比较惊讶。不过藤吉还是像平常那样，用排山倒海般的大量赞美来安慰阿妙。
　　「大小姐一哭呀，世上所有的花儿就要凋谢啦。」
　　「现在又不是花季。」
　　阿妙冷淡地回了一句，藤吉依然不退缩：
　　「对我来说，大小姐就是世上所有花儿的分身呐！」
　　他又换了个比喻，猛烈夸赞阿妙就像花儿一样，又美丽、又温柔，很重要，见了好开心……说了一大堆温柔好听的话，让人觉得亏这人想得到。他实在说了太多，阿妙忍不住被逗笑了。藤吉这个人怎么这么拼命呢？
　　（啊，守狐不是说过吗？藤吉的对象，就算是女狐仙也没有问题的。）
　　她觉得守狐说中了。和藤吉在一起总觉得好轻松啊，想到这里，不知道为什么眼泪又不争气地掉下来了。她觉得自己好傻，却又掉泪了……不过，这次哭完，情反倒平静多了。
　　于是，从那天起，阿妙就把听藤吉说话当成心灵的解药。他的话语就像塞满了棉絮的大棉被那样，稳稳妥妥地包裹住阿妙的心情。听着这些又夸张又开朗的言论，阿妙觉得眼泪似乎慢慢止住了。
　　而且，从那天起，藤吉夸赞她的技巧也锻链得一天比一天高竿。
　　
　　
　　「又过了一段时日，来提亲的人实在太多，爹爹给弄得不耐烦，就问觉得到底那个人比较好，可以说说对方的名字。所以我就说啦，还是藤吉好。」
　　少当家听到故事的结局，不由得瞪大了眼睛。
　　阿炒的父亲伊三郎老爷听到这个名字时，似乎大吃了一惊。不知道什么缘故，老爷倒是没有反对。藤吉便改名为藤兵卫，成为长崎屋的女婿。
　　「……咦？爹爹和娘原来是这样才在一起的呀？」
　　这段往事还真有意思，只是少当家觉得还是有点不同，松之助的亲事似乎没有法子用这个做参考。就在这时，库房的台阶处又传来一阵按捺不住的笑声。
　　「阿妙小时候脑筋虽然不错，做事情就是有点误打误撞的，一副什么都船到桥头自然直的样子，就连谈个恋爱，也让守狐伤透脑筋呀！」
　　说话的是当时摆设在阿妙房里的屏风觑。阿妙作势要拿茶泼他，他马上就消失得无影无踪。
　　「然后呢？守狐现在到哪里去了？」
　　少当家没有在妖怪们的宴会上见过守狐。他这么一问，阿妙指着院子一角的稻荷神社说，守狐通常会在那儿，毕竟阿妙已经嫁人了，守狐也顾忌着不会进房，不过好像一直没有离开她身边呢！现在也一直在茶枳尼天大人的庭园和长崎屋之间来回往返。
　　「我觉得和这个人在一起，每天真的没有什么好担忧的，能结为夫妇真是太好了。」
　　阿妙笑了。回想起来，那时虽然心里难受，不知道为什么结果却变得如此幸福，真是叫人想不透。
　　「真的呢，谁也不晓得明天会发生什么事呀。」
　　虽然有幸也有不幸……
　　「您说的是爹爹吗？」
　　「他只是其中之一啦。」
　　母亲又笑了。少当家不由得想，爹爹没有碰上女狐仙，而是和娘厮守在一起，真是太好了呀。
　　（不过，长崎屋的爹娘和妖怪们特别溺爱孩子，好像是代代相传的传统耶？）
　　少当家发现了这一点，忍不住苦笑。他拉紧了睡袍，暖呼呼的感觉从头到脚包裹住自己，好几只鸣家也跟着钻进来，和他一起蜷缩成一团。