　　算术师傅的难题
　　
　　
　　序
　　
　　
　　身为武士之子的秋英，在九岁时被送进寺院里头当僧侣。
　　这在穷困的武家十分常见。就算家境不是如此，家中的次男或是三男，通常也只能等待别人来收养。排行老三的么儿秋英也是老早就出家，来到位于江户上野的广德寺。
　　毕竟是个孩子，还依恋着母亲，但对秋英来说，寺院是个比想像中还要难度日的地方，很快就没有工夫想家了。
　　首先，来到广德寺的第一天，秋英就撞见了不得了的东西——有一只不知道是不是中国血统的大狗，在山门内走来走去，尾巴和脖子的鬃毛卷卷的，长相更是特别吓人。
　　（竟然有这种东西，好可怕呀……难道是寺里饲养的？）
　　他全身发抖，不敢踏进门内。有位僧人发现秋英，拉着他的手从大狗旁边走过。他跟着僧人的脚步，好不容易进入寺院的殿堂中，这才松了口气。从今天起，秋英也成了广德寺的一分子了。
　　（这里就是我的家了。）
　　没想到，要在这个全新的地方过日子，并不是一件简单的事。
　　才刚进广德寺没多久，前辈就领着他去其他高僧的住处行礼问安，进了其中一个房间，秋英遇见方才那位领他走过大狗旁边的僧侣。
　　「这位便是除妖伏魔、大名鼎鼎的宽朝大师。」
　　听到对方如此介绍，秋英连忙低下头行礼。
　　广德寺是江户一带知名的寺院，在江户的众多寺庙中，可说是无人不知、无人不晓，其中一个理由就是里头的高僧法力无边，可以收服妖怪。
　　这位宽朝师父才不过三十多岁，体格雄伟，面对面站在他眼前，就能感受到一股魄力。后来秋英才晓得，宽朝大师虽然是位和尚，个性却自由奔放。据说就连寺中地位最高的住持也拿这人没辄，对他有所顾忌。
　　秋英进来打招呼的时候，宽朝大师似乎正和别人说话说到一半，他瞥了秋英一眼，又继续对面前的僧人说道：
　　「延真师父，所以是住持交代，我非收个徒弟不可吗？」
　　「不知道为什么，来到广德寺商量和妖怪相关苦恼的施主特别多，为了寺院着想，得要拜托您帮忙了。」
　　还不是都要怪你宽朝不好，延真暗想。现在只有宽朝一个人能够应付那些非人的妖怪，宽朝年岁渐长，假使哪天一命呜呼，广德寺上下就无法料理和妖怪有关的疑难杂症了。
　　没想到宽朝听到这番话，只是报以苦笑。
　　「我年纪还轻，现在就开始考虑死后的事了吗？」
　　「也有可能罹患疾病。L
　　所以得尽早安排后继者才行。宽朝听了这番道理，又是嘴角一扯。
　　「住持应该打着这个算盘吧？若是可以多个人处理和妖怪有关的请托，数量一多，寺院的捐献也会跟着增加了。」
　　「这点贫僧就不清楚了。」
　　延真只是反复强调，一切都是住持的命令，宽朝这时却发出一阵怪笑，突然转头望向秋英。
　　「那我就来收个徒弟吧。」
　　「您终于改变心意了吗？」
　　「就决定是今天出家的这位小和尚了，年纪越小越好教导。」
　　「啊？我只是来请安的……」
　　「为何偏要找这种刚进寺里的……」
　　宽朝突然指名秋英当徒弟，秋英自己和周围的人都大吃一惊。宽朝却说，是你们要我收徒的，现在已经收了；而且还强调，接下来暂时不打算再收其他弟子。延真听了满脸通红，压低声音不断埋怨。
　　「竟然找个刚进寺里的没用小和尚当徒弟！一定是在打迷糊仗，不想传授收伏妖怪的法力给其他僧人！」
　　总归一句，宽朝必定是觉得要好好指点徒弟实在太麻烦，干脆收个小和尚帮忙打杂，就这样蒙混过去吧？秋英自己也觉得这样的推测言之成理。
　　总之从那一刻起，秋英就成了宽朝的弟子。不出所料，宽朝只交代他做些杂务、照料身边琐事，完全没有任何观察妖怪所需的特别修行，也害得秋英才刚进广德寺没多久，就被其他僧人盯上。有些人甚至还这么说：
　　「那个叫做秋英的小子有好好修行，准备除妖伏魔吗？真的能派上用场吗？为了确定他有能耐应付，干脆叫些妖怪过来试试吧？」
　　才过没多久，秋英就被吓得不敢留在寺院里头了。
　　（我受够了，还是逃走吧！）
　　某天晚上，大堂里众人都入睡了，一片安静。秋英一个人溜出来，在满月明亮的苍蓝月光下，他一路朝大门的方向跑，人才到那儿便停下脚步，正门旁边是大家时常出入的侧门，门前不知道何时多了一条以前曾见过的大狗，一直蹲坐在那儿。
　　秋英依旧不敢从它身边经过，再说这次可没有宽朝来解救他。才刚停下脚步，他就想起不能轻易离开寺院的理由。
　　（就算现在跑出山门……也无处可去了吧？）
　　秋英若是逃回家，家里为了让他出家而捐献的金钱也无法收回，他知道这是爹娘千辛万苦积攒下来的。即使踏进家门，爹娘一定会沉默不语，露出筋疲力尽的表情。他深深明白这一点。
　　（可是，还有别的地方可以去吗？）
　　想不出其他去处，秋英只能留在广德寺了。
　　也就是说，师父依旧是宽朝。
　　广德寺的其他僧人，也依然觉得不满。
　　秋英派不上用场的事实，也没有改变。
　　（宽朝师父为什么要收我这样的人当徒弟呢？）
　　秋英一直抱着这个巨大的疑问和想掉泪的心情，一路继续身为僧侣的修行。当然，不管过了多少年，他还是不懂该如何收服妖怪。
　　为什么呢？
　　为什么我这个人是宽朝师父唯一的弟子呢？
　　直到现在，秋英依然不明白答案是什么。
　　
　　
　　一
　　
　　
　　「宽朝师父，客人已经来了，您在哪儿呀？宽朝师父！」
　　天气晴朗的某天午后，秋英一边寻觅师父的踪影，一边在广德寺庙堂走廊来回奔走。
　　来到广德寺已经过了十三年光阴，回过神来，秋英二十二岁了，师父宽朝也成了直岁寮的领头僧人。秋英如今成了师父的左右手，一手包办大大小小所有杂事，而宽朝依旧没收过其他徒弟。
　　宽朝在江户大街小巷的名气可说是与日俱增，来到广德寺的施主和捐款也跟着水涨船高，偏偏身为师父的他，个性还是一样我行我素。
　　拜此之赐，要处理的琐碎杂务跟着越来越多，尽管秋英老早就习惯这个任性的师父，实在也觉得有些厌烦。首先，不知道为什么，师父老是不在房里。
　　「真是的，真想用根绳子把宽朝师父拴起来呀！」
　　这时宽阔的院落里头，从树丛的另一头传来陌生的喊叫声。
　　「狮子，等等啊！不可以跑到那儿去！」
　　秋英连忙加快脚步，绕过僧院的左侧。庭院里头有位年轻人在追赶一只小狗，那人后头还跟着两位町人（注：町人，日本近世的社会阶层之一，特指居住在都市地区的商人和工匠。）打扮的人，慌慌张张地追着那人。
　　「少当家！你这一跑，可能会染上五种不同的病症呐！」
　　秋英微微一笑。
　　「唉呀，原来今天是长崎屋的一太郎少爷来了。」
　　这么一来，宽朝为了接待他，人一定在客房里头。长崎屋特别慷慨，每次一太郎带着家丁们登门拜访，一定会捐献一包小判（注：日本江户时代通行的椭圆形金币，相当于一两金子。）金币，所以是宽朝最优先接待的施主。
　　「可是还有别的施主在屋里等着，有事要和师父商量，还有人是第一次过来的听。」
　　既然不是广德寺的信众，却特地跑到这儿来，说不定来客有和妖怪相关的苦恼，这么一来就不能交给其他僧人来应对了。
　　「这下子该怎办呢？」
　　秋英深吸了一口气。这时，院子里有人大喊：
　　「唉呀！」
　　「哇啊！」
　　两声难为情的惨叫重叠在一起，
　　一太郎少爷在才刚冒出绿叶的梅树底下被家丁们逮个正着，他们立刻要他穿上暖和的大外套，还忙不迭地说教：不可以跑步、不可以走太久，希望他好好躺着。一旁的宽朝没两下就抓住了小狗，小狗脖子四周长满卷毛，发出难为情的汪汪叫。
　　「唉呀，宽朝师父下手请轻柔点^……怎么倒栽葱地抓着它呢？」
　　秋英露出苦笑，又有些疑惑地望着狗儿。
　　（这应该是狗儿没错吧……名字虽然叫做「狮子」，到底是什么品种呢？毛卷卷的，和以前在广德寺看到的狗倒是很像呀……）
　　秋英不由得回想起刚到广德寺那天。站在庭院中的宽朝这时对他喊道：
　　「怎么啦，秋英，你是来找我的吗？该不会今天又有施主过来商量事情了吧？」
　　「是呀，有两组呢！一个是常来的赞岐屋，另一边是第一次过来的施主，和小姐一起来的。」
　　时辰还早，可能还会有其他施主上门。挟着小狗的宽朝听到叹了一口气，他身旁那位被两个家丁左右抱起来的少当家，则是露出苦笑。
　　「看来大师您很忙呢！还有没有时间听听我的苦恼呢？」
　　宽朝立刻满脸堆笑地点点头。
　　「这是什么话！都收了二十五两捐献啦，长崎屋有什么困难，贫侩宽朝一定会好好解决的！不过要让其他施主等太久，倒是有点不忍心哩。」
　　秋英听到师父这么说，不由得轻轻叹了一口气。看来他老人家压根儿就是不想错失所有施主的捐款呐！
　　（赞岐屋出手也称得上大方，另一边虽然是新来的施主，第一次捐献的数目也是可以期待的，接下来就看师父怎么打算了吧。）
　　这时，宽朝本人似乎灵机一动有了主意，竟然露出笑容，交代秋英即刻把延真和尚请过来。
　　「接下来呢，我暂时要回直岁寮的房间，听听少当家有什么苦恼。你就把延真师父带过来吧。」
　　「是、是的。」
　　秋英随即离开，但是心里却涌现一股莫名的不安。
　　（为什么要找关系不睦的延真师父过来呢？）
　　他非常在意宽朝会怎么摆平这难题。侍奉他老人家都超过了十年，师父的优点虽然都看在眼里，不值一提的地方倒也见多了，这才令人担心呐！
　　（宽朝师父会变成这副模样，该不会是过去指导他的那位过世高僧的缘故吧？）
　　定在僧堂的走廊上，秋英忽然闪过这个念头。宽朝的师父法号和山，据说是位传授爱徒佛法诸事，指点他成为高僧的伟大人物。不过尽管如此，和山大师教授的不只有身为僧侣应有的德行，据说他最热心指点宽朝的，竟是如何增加寺院里的香油钱！
　　即使寺院也和世间一样，买根毛笔同样需要花费金钱，更别提广德寺并没有寺院专属的田地，官府虽会派发米粮，光凭这些终究不够。尽管众多大名家（注：江户时代领地超过一万石以上的诸侯。）是广德寺的信众，不知是何缘故，每年寺院依旧为了不断增加的开销而大伤脑筋。
　　（唉，毕竟这是个无法让人随心所欲的世道，大部分的寺院也没办法花钱如流水了呐……）
　　宽朝原本就擅长募集捐款，再加上除妖封魔更能为寺院添香油钱，因为来商量和妖怪有关的烦恼本来就非同小可，来客往往会捐赠较多的银两。驱除妖怪的谢礼是五枚二分金（注：二分金是江户时代的一种货币，面额相当于二分之一两。），共二两二分金子，秋英自己其实不清楚这样的价码到底是贵还是便宜，只是，没有其他僧人能像师父带来这么多的捐款，因此宽朝在寺里讲话颇具分量。
　　正因为如此，寺院里头高位的僧侣们经常告诫宽朝，要是只顾着募集香油钱，对于修练德行是没有助益的。
　　（这么说来，只会花钱的师父们品德应该会与日俱增罗？）
　　偏偏宽朝这个人不知是否生来性子就漫不经心？竟还摆出一副对这些老和尚的教诲毫不在意的模样。所以，有些小心眼的和尚觉得他的态度实在让人看不顺眼，顽固的延真师父便是其中一个例子。
　　（不过，宽朝师父可不会使些小心眼的手段呀！那些金子多少都能收进自己怀里，他老人家可是全额交给寺里运用呢！）
　　先不提僧衣，即使出家当和尚，想要买些高价品或是吃些奢侈的东西，还是可能办到，但是宽朝师父从不曾奢侈度日，每天只是无拘无东地过日子。纵使会抱怨自己忙得要死，一旦有施主登门求救，他还是热心地出力帮忙。
　　（所以呢，我很尊敬师父这个人。是啊，就是这样没错。）
　　秋英是真心这么认为。只不过啊……自己的师父毕竟怪得出奇，有时秋英也会梦见自己狠狠地敲着对方的光头呢！
　　来到广德寺的人似乎也渐渐分辨出众多僧侣的等级高下，这阵子突然增加了许多信众，每位都指名要找宽朝师父，因此时间不凑巧的情况也就变多了。
　　（可是，师父竟然会找延真师父过来，真是稀奇呀！到底是怎么一回事呢……）
　　总觉得这次请人过来有点危险，让人心里七上八下呐！秋英摇了摇头继续往前走。不知道为什么今天走廊的地板摇得特别厉害，仿佛有人觉得好玩，故意吱吱嘎嘎地摇晃着似的。
　　（怪了、怪了，希望不是什么怪事的预兆就好啦……）
　　秋英轻轻咬着嘴唇，还是加快脚步离开了直岁寮。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　「秋英啊，今天长崎屋的少当家登门拜访，是为了什么事情呐？」
　　「延真师父，宽朝师父什么也没交代呢。」
　　「唉呀，你什么也不晓得吗？哼，该不会是觉得，和你这个连妖怪也看不见的不肖弟子说什么也没有用吧？」
　　「……是弟子不好。」
　　秋英偷偷地皱紧了眉头，领着延真在广德寺长长的走廊上走着。
　　（真是的……延真师父不但万事拘泥罗唆，还爱挑毛病，一定是在意长崎屋的少当家会供奉多少香油钱吧！）
　　长崎屋在江户最繁华的通町开店做生意，经营的是回船问屋兼药铺，身为继承人的一太郎体弱多病的程度，岂止是上野的寺院，连遥远的虾夷地（注：北海道的古称。）都有所耳闻，不知道是不是这个缘故，据说一太郎的双亲和家丁们都对他宠溺得不得了。
　　（不过也就因为身体状况这样，少当家倒是难得来位在上野的广德寺一趟呢！）
　　尽管如此，偶尔还是碰见少当家过来，似乎是遇到其他寺院无法解决的问题。师父虽没有明说，传闻长崎屋和妖怪有些因缘。就连之前广德寺猫又（注：由活了十岁以上（亦有说四十岁以上）的家猫所幻化成的妖怪。）出没的事件也和长崎屋有关。从小和少当家一起长大的两位家丁，其实也不是区区凡人呐。
　　（该不会是这个缘故，接待长崎屋才都由师父亲自应对，不能交给其他僧人。）
　　由于对方是宽朝另眼相看的施主，延真也跟着在意起长崎屋来了。他们来到直岁寮的房间，从纸门另一头传来宽朝的说话声。
　　「你说，聚集在屋里的大家最近常常吵架，少当家就是因为这件事，一副闷闷不乐的样子吗？」
　　「不只为了这个，少当家也很在意哥哥的亲事呢。」
　　「哎呀，仁吉你是说又有人来跟松之助少爷提亲了吗？拖到现在还没定下来？不过，少当家为何要在意这件事呢？」
　　延真不晓得是不是有兴趣，一直闷不吭声地听着少当家等人的对话。
　　（这不就成了偷听吗？）
　　秋英立刻对屋里通报一声，飞快拉开纸门。
　　「哎呀，劳烦延真师父跑一趟了。」
　　长崎屋一行人对延真和尚行了一礼，宽朝也暂时打住，对着被找来的延真满脸堆笑。
　　（果然奇怪。）
　　师父心情这么愉快，不知为何就是让秋英心头一凛。他打量着宽朝的神色，偏偏宽朝看也不看他一眼。宽朝对长崎屋的众人告了罪，然后用和缓的口吻对延真坦承：「延真师父呐，其实小僧碰上了难题啦。」
　　突然冒出这样的开场白，延真不由得瞪大眼睛。宽朝倒是挺老实地告诉他，同时间的访客太多，自己实在应付不来了。
　　「但是让来到广德寺的施主苦候太久，小僧实在过意不去！这时候呢就想到和来访施主面谈这件事，能否交给延真师父呢？所以才劳烦您跑这一趟。」
　　「这，可是……施主们不是特地来见宽朝师父您一面的吗？」
　　延真忍不住想推辞，理由倒不是因为有所顾忌。既然是宽朝的访客，问题大多都和妖怪有关吧？这就让人有点担心起来了。
　　「非也、非也，施主们看到来面谈的人是延真师父您，一定会特别高兴的！请别推辞，助小僧一臂之力吧。」
　　现在可是不但出名、而且地位比自己还要高，人称高僧的宽朝这么请托呀，延真这下子虽然胀红了脸：心里头其实一定大感满意，甚至得意洋洋起来。只是对于要接下这件差事还是有些不安，看来是相当迷惘。
　　这时，宽朝又用煞有其事的口吻补了一句：
　　「小僧当然是因为延真师父德行特别高深，才特地拜托的呀！」
　　延真的表情缓和下来了。
　　「啊……这么说就不好推辞了。」
　　延真虽然不放心，依旧一脸微笑地挺起胸膛，用力点点头。
　　「只要贫侩能帮上忙……」
　　「就是这种气势！那么就请您赶紧听听赞岐屋的施主有什么要事吧。」
　　宽朝告知延真客人等候的房间所在，延真则是一副想要大显身手的模样走出直岁寮。他的身影才离开没多久，房里随即响起了一阵压低声音的偷笑……是少当家发出来的。
　　「宽朝师父还真坏心眼呀。」
　　少当家说完和陪伴他的家丁们交换了一个眼神，又笑了出来。
　　「赞岐屋家里发生怪事的传闻，其实我也听说了。应该不是妖怪作祟吧？听来像是婆媳两位在家互找对方麻烦造成的呢。」
　　是赞岐屋当家的老爷误解了，才会宣称是妖怪作祟。不，应该说本人或许宁愿都是妖怪的错吧？比起妻子和母亲互看不顺眼，妖怪说不定还比较容易处理呢。宽朝听了，爽快地点头同意少当家的话。
　　「最近来了不少施主，什么事都误以为是妖怪作祟，找上寺里来了。」
　　要是放着不管，就算等到太阳下山，宽朝也无法接待完人山人海的访客。不仅是今天这样，跑来商量的大小事件已经无法全靠宽朝一个人料理妥当了。
　　此时，宽朝突然转向秋英。
　　「所以呢，我有个主意，要把来访的施主划分一下，分成三组。」
　　首先，第一类是把日常生活的烦恼当成妖怪作祟而登门求助的人，总之呢，就是没事找事做的施主。
　　「像这样的施主，我打算今后都交给负责接待宾客的延真师父来应对。」
　　宽朝又笑了。他说，延真肯接下差事真是太好啦！
　　「反正延真师父也挺闲的嘛！」
　　少当家等人爆出大笑，秋英则是羞愧得满脸通红，看师父那一副不怀好意的笑脸呀！巧妙地把工作塞给其他僧人，他一定觉得很痛快吧？秋英忍不住瞪了宽朝一眼。
　　偏偏宽朝一副下以为意的模样，又接口说道：
　　「第二组呢，就是真正碰上妖怪或怪异主事的施主，是时间紧迫的案子，这类就和过去一样，由小僧设法解决。」
　　宽朝不知道在打什么主意，此时凝视着秋英的眼睛，害他不由得全身紧绷，听自己的师父继续用不安好心眼的口吻说道：
　　「弟子秋英啊，你知道第三种是哪一类吗？」
　　秋英一时答不上来，冷不防被宽朝的拳头在额头用力敲了一记，有一点……不，还挺痛的。
　　「最后则是虽属于摩诃不可思议之事，却还用不着紧急处置的案子。」
　　换句话说，就是小判金币突然变成树叶，或是屋子吱嘎作响，抬头望见天花板有小鬼出没之类的怪事。宽朝又咧嘴一笑。
　　「要是有这类事情，秋英啊，今后就交给你负责听施主们诉苦。」
　　秋英听了，吃惊得往后一退。
　　「弟子不像师父您可以看见妖怪，弟子无法应对。」
　　「怪了，是这样吗？」
　　宽朝似乎觉得有趣，笑得更开心了。他说，我怎么不晓得呢？然后又说，接下来的话你要仔细听好。
　　「秋英，你是个好听众。你既有常识，也会察言观色，我对你非常期待，你可是我得意的徒弟呀。」
　　宽朝这番赞美反面让秋英全身一僵。刚才延真师父被大大称赞了一番，宽朝现在又兴高采烈地这么说，多半没什么好事了。
　　「我也不是一开始就能看见妖怪。要是察觉事情危险，可以中途交给师父来接手应付。」
　　「可是……」
　　「大部分的事情呢，你只要听就成了。」
　　「啊？只要听？」
　　我只要负责听完话……事情就能解决吗？秋英有点茫然无措。
　　宽朝端起茶杯接着说：「所谓怪异或是不可思议之事，有些只是单纯看得见而已，大部分即使发生了，也拿它没什么法子，就算特意来找贫僧商量，也没多大用处。」
　　即使跑来哭诉看见狐火（注：暗夜在山野中出现的鬼火或磷火，相传是妖狐集会的征兆。），或是听到本所七大不可思议（注：江户时代本所（现在的东京都墨田区）一带知名的七大怪谈。）知名的「马鹿罗子（注：深夜里，特别是月圆之夜，常常会远远地听到笛子伴随着太鼓的演奏声，名列本所七大不可思议之一。即使向着声音的方向前进，声音也不会变大，同时向远离声音的方向移动，声音也不会减弱，无论如何也无法完全判断出是什么在演奏。）」，根本没有任何解决对策。偏偏若是碰到怪事，对当专人来说却比什么都要紧，希望别人务必听听自己的所见所闻，希望能被理解、能被安慰。其实有些施主的期望就是如此罢了。
　　「只要仔细听他们说话，大部分的施主都会冷静下来吧？只要没有害处，放着不管也无所谓的，就交给秋英你负责聆听了。」
　　「是……」
　　就是这么一回事吗？
　　「不过，若是光凭你一个人应付不来，叫为师的出面就行了。访客由我来分派，你当成是修行，试试看吧！」
　　「是的，师父……」
　　秋英心里虽然有些不踏实，但既然是修行，也不得不点头同意了。同时心中又略感欢喜，明知道这下子自己和延真师父没两样，但是，感觉宽朝师父多少是认同自己的能耐啦！
　　（这可是江户家喻户晓的高僧交办下来的差事呢，别害怕了，要好好去办呀！）
　　只是，秋英担忧的是，有些施主的请求，真的只要听完就成了吗？没想到，秋英才正要着手去办，宽朝又担心起来，要他特别注意另一件要紧事。
　　「秋英呀！施主们打道回府前，务必记得索取香油钱或谢礼哦！」
　　宽朝现在需要的是金钱。
　　「尤其要拜托他们捐钱救助孩童呐……前阵子通町大火，好几个住在长屋的孩子成了孤儿，师父打算帮他们添些金子，过继给别的人家当养子呀。」
　　就是为了这件事，宽朝才急着要多赚些钱。
　　（师父这个人，还是有些长处的嘛。）
　　秋英也明白这点，只是……
　　（就是无法完全信任他嘛！）
　　总之，师父叫他先去和正在等候的客人会面，不过，在离开房间前，还有一件事得办妥。秋英瞥了长崎屋的家丁们一眼，然后凑近宽朝，伸出手来。
　　「秋英，这是做什么？」
　　「长崎屋给您礼物了吧？请交出来。」
　　「你说什么？」、
　　「纸卷都从您袖口露出来了！今天这幅画的画师是丰国（注：即歌川丰国，江户时代知名的浮世绘画师。）吗？提醒师父您一句，被抓到持有春画这种东西，只会让住持大师开心而已，他又可以跟师父您说教啦！」。
　　宽朝平时就连对寺中地位最高的住持也没拍过什么马屁，时常招人看不顺眼。被弟子盯着，宽朝只好心不甘情不愿地把春画拿出来。
　　「唉，我过世的师父和山大师，明明就很谅解的……」
　　「这可不是僧侣应该看的东西！」
　　秋英卷好图画，瞪着长崎屋一行人，说要拿到火盆边一把烧了，家丁们却都笑了。宽朝则是一脸怨恨地对他说：
　　「太可惜啦，这位画师可高明了！你瞧瞧，画中这男子，看来是个一眼就让女子恋慕不已的绝世美男子，情窦初开的姑娘家完全没辄啦，把衣裳的下摆越拉越高……」
　　「宽朝师父，您不是解决了很多与妖怪有关的苦恼吗？身为一位僧人，怎么能直望着大闺女的绯红亵衣呢！」
　　被弟子秋英严词反驳，宽朝却是一副似笑非笑的模样，耍起了脾气。
　　「这东西也是不折不扣的施主委托呀。」
　　不过，秋英一直狠狠地瞪着他，最后他只能叹了口气。
　　「这幅画没有什么太大害处，卖了也行吧？你就拿去换钱吧。」
　　「是啊，是啊，反正世上这样的物事可多着呢，多增加了一幅，也无所谓的。」
　　秋英没收了卷轴，一把塞进自己衣袖内。好啦，大功告成！正要迈出房门时，他睁大了眼睛……
　　告辞离开屋里时，他低头行了个礼，不知道为什么师父又露出那种不怀好意的笑脸，让秋英非常在意，可是，弟子依旧拿师父没辄呀……
　　
　　
　　三
　　
　　
　　等到秋英坐进直岁寮的其中一个房间，不由得紧张起来。这可是生平第一次以僧人的身分，聆听别人的烦恼呢！
　　压根儿没想过有天会轮到自己来做这件事。小小年纪就进了广德寺，这么大的寺院曾让他吓得睁大了眼睛。
　　出家为僧后碰上宽朝师父，可以用功念书，需要学习、记诵的东西也多，他现在确实相当感激爹娘把他送进寺里来。
　　（只是……）
　　从直岁寮的房间远望广德寺的庭园时，秋英依旧压低声息，悄悄叹着气。
　　（为什么我就是对当个和尚这么没把握呢？）
　　已经到了若是没入僧籍，娶个老婆、生下孩儿都不奇怪的年纪，秋英应该是个独当一面，堂堂正正赚钱养家活口的大人了。偏偏身为和尚的自己，一旦要来倾听施主的请托，心中依旧充满不安。
　　（真难为情呐……）
　　这样当位僧人真的没问题吗？秋英的身子微微颤抖。当年九岁的自己不是拼了命努力思索，最后接受命运了吗？已经没有其他的退路了呀……
　　可是，现在依然迷惘，一直如此。
　　（师父交代，好好听施主说话就成了……好，我就好好做吧！）
　　伙英忍不住担忧，自己既然没有对抗妖怪的本事，这样的差事至少要好好完成，要是搞砸了，其他僧人一定又多说闲话，说他是个不肖弟子了。师父会很苦恼的吧……
　　（和我这样的和尚商量，对上门的客人真是过意不去呐！）
　　想到这他又紧紧揪住墨染的黑色僧袍。这时，纸门后头映出一道人影。
　　「在下担任和算教师，名叫阿波六右卫门。」
　　登门拜访的是一位身材圆圆胖胖的浪人，还带着女儿佳乃小姐。秋英在客人面前不知道为何全身立刻僵硬起来，连自己也觉得很讶异，大概是第一次会谈才紧张成这样吧？
　　「今天真是失礼喽，本人长久以来，一直指导算术，大家都称呼我一声师傅了来找大和尚商量事情，可是头一遭哩……」
　　不晓得这位六右卫门是哪里出身，总之说话的腔调并不像江户人，他劈头就说有个严重的大麻烦要来跟广德寺商量。
　　「什么？书中的图画动了？」
　　施主们特地跑来广德寺，许多人都有与妖怪有关的烦心事。然而秋英还是头一次听说有这样的情况。
　　「听小女佳乃说，画中的男子对她笑了！」
　　佳乃小姐垂着头坐在旁边一语不发。六右卫门接着从怀里拿出一本与和算有关的书籍。
　　「这书呢，是本人所使用的和算数科书，里头图画很多，乍看之下相所谓的黄表纸（注：江户时代中期以后，流行的搭配大量图画的故事绘本。）还挺像的……」
　　书中的师傅是个美男子，亲切地指点和算之事，并依序解答算术问题，颇受读者欢迎。听说是六右卫门的伯父为了让门下弟子对和算感兴趣，可以享受解题的乐趣而特地撰写的。
　　「书中登场的男子，不巧和小女佳乃中意的心上人长得一模一样……」
　　画中的男子正指着白鹤和乌龟的图画，大概是在说明和算的问题吧？看来的确一表人才。
　　「书中的男子把小女给迷住，她这下子说不定会被拖进书里，一去不回啦！」
　　六右卫门拜托秋英一定要想想办法。秋英沉默地思索片刻，从一般常理来回答：
　　「六右卫门先生，您家小姐的心上人，其实并不是画中人吧？何不登门向令嫒的心上人提亲呢？」
　　若是有了活生生的夫君，就会明白画中男子不过是虚幻之物。六右卫门听到秋英这么说似乎非常开心，满脸都是笑容。
　　「果然，事情就是得这么办哪！」
　　六右卫门颔首，他也是同样的主意。
　　「只不过，对方偏偏是个连想招来当女婿也不大好办的人哪。」
　　那个人虽然不是家中的继承人，却是大商家的儿子，可以让人招赘，也可以分家自己开店，对嫁过去的媳妇来说，没有侍奉婆婆的苦恼，更别提他家里还十分富裕了。
　　「这不是很理想的对象吗？」
　　秋英说完，六右卫门更是连连点头。
　　「在下也是深有同感，换句话说，天下父母也都是同样的念头啊！」
　　据说，已经有众多媒人向这男子提亲了，就算再增加六右卫门这一件……实在让人担心最后能不能攀上亲家呀。
　　可是若无法顺顺当当地解决，纠缠佳乃的妖怪便无法摆平，所以无论如何都要这人成为我的女婿了！六右卫门双手在榻榻米上使劲一按，低头恳求道：
　　「所以呢……所以能不能拜托秋英大师您，出面替我女儿谈成这门亲事呢？」
　　他低声下气地拜托着。
　　「啥……」
　　秋英差点没重重地叹出一口气，幸好忍住了。
　　（这是怎么一回事？原来乍看之下和妖怪有关，说穿了是想找媒人啊！）
　　看来六右卫门似乎打算利用广德寺的威信，打消其他来说媒的人所提的亲事。
　　（所以，六右卫门先生会来到广德寺，一开始目的就是这桩吧？）
　　这么说来，和算书中出现怪异之物，迷惑了佳乃小姐云云，也让人难以置信，六右卫门该不会是觉得非得跟妖怪扯上关系，才能说动广德寺的僧侣吧？
　　（这种和人生大事有关的问题，还是拜托经验丰富的延真师父比较妥当吧？）
　　如果是延真和尚，多少认识一两位口才厉害的媒人吧？
　　秋英拼命挺直背脊，努力用充满威严的语气说：「六右卫门先生，总而言之，您就找个经验丰富的媒人，向对方提亲就是。」
　　就算登门提亲的人很多，对方毕竟还是单身，总是还有能结成亲家的可能性。寺庙里头的僧人可不是保佑姻缘美满的神明。既然是和尚，擅长的不是办喜事，而是主持丧礼法事才对呀！
　　六右卫门却没办法接受他没好气的答案，他双手抱胸，用锐利的眼神打量了秋英片刻。
　　「秋英大师哪！您就可怜可怜佳乃吧，要是无法和意中人结为连理，她更是会被书中的男子迷得神魂颠倒。」
　　六右卫门越说越是激动。要是到了那步田地，您又要如何解决？偏偏不管他怎么说，秋英就是不肯乖乖点头同意。这么一来，对方的口气也越来越严峻了。
　　（第一次听施主请托就这么不顺利，这下也无法从六右卫门先生这里拿到香油钱啦，糟了、糟了……）
　　秋英沉默了半晌，忽然抬起头。六右卫门压低声音，接着说：
　　「看来秋英大师一点也不相信这本书的怪异之处，才会这么轻松地拒绝本人，确实喽，旁人听来可能觉得十分可笑……」
　　六右卫门依旧坚持，画中的男子的确曾开口讲话。
　　「还以为您既然身为广德寺的僧侣，至少会明白世上有许许多多摩诃不可思议之处呢！」
　　「贫僧当然知道世上有妖怪存在了。」
　　秋英可是以收服妖怪闻名的宽朝和尚所收的弟子，他自然晓得猫又，或是让人看见海市蜃楼的蛤妖，镰鼬（注：镰鼬是日本传说中的妖怪，会以旋风的姿态出现，用像镰刀般锐利的爪子袭击遇到的人。被害者的皮肤虽然会被划开很长的伤口，但是一点也不觉得疼痛。）、河童（注：外观像小孩，全身长满红毛，头顶扁平，嘴里只有一根尖牙，好与人类亲近的妖怪。）等等；这些让人惊奇的众多妖怪，都潜藏在广大的江户之中。
　　六右卫门听到他这么说，摊开刚刚那奉书，放在自己和秋英中间的榻榻米上，又指着插图上的男子。
　　「您仔细瞧瞧，迷惑小女的就是这男子！小女还说，前几天她进入书中和对方实际相会了。」
　　「唉呀，这可是头一次听说呀……」
　　秋英觉得六右卫门的话越来越夸张了，让人有些词穷。这人又低声诵念着什么字句，但是腔调实在太重，根本听不清在说些什么。声音忽高忽低，也不明白是什么意思，听着听着，反倒让人昏昏欲睡。
　　「秋英大师您瞧瞧，画里的人笑了！可能是听见你我两人的对话喽。」
　　「什么？图画上的表情变了吗？」
　　秋英忍不住凑过去瞧瞧，才想要看个仔细，六右卫门的手突然朝他的头用力一按。秋英整张脸碰到书上啦！
　　「做什么……」
　　秋英本想询问对方是什么意思，却发觉自己无法出声，脸也痉挛起来，脑海中突然浮现宽朝师父的脸。
　　下一刻，直岁寮的房间似乎扭曲起来了。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　在直岁寮的会客房中谈话的少当家突然抬起头来。
　　他偏过头两三次之后，又望向家丁们，然而这两人只要少当家安然无恙，向来就是一副若无其事的冷静模样。总归一句，除了少当家以外，家丁们的关心与视线并不会转向其他地方。
　　少当家大概是觉得苦恼，眼神又望向坐在对面的宽朝和尚。
　　「宽朝师父，您有没有察觉到好像不大对劲？」
　　宽朝明白长崎屋的少当家只要身旁有妖怪在，就能辨认出来，除此之外，少当家便没有别的能耐了。宽朝挑起一边眉毛询问：这是什么意思？少当家伸手指着从衣袖露出的小手说道：
　　「方才我跟您说，最近妖怪们的心情不大好，现在鸣家们又和狮子在我衣袖里头打架了……」
　　鸣家张口狠狠咬狮子的脚，狮子粗壮的脚重重地踏着鸣家，不时传来吱吱嘎嘎、叽叽喳喳的不悦喊叫，这时候，突然又停住了。
　　「您看，鸣家们从我袖口探出脸来，一起望着屋外呢。」
　　他们的视线不都望着秋英所在的房间吗？没想到宽朝只应了声「是吗？」就转移话题，伸手指向从少当家衣袖探出头的鸣家。
　　鸣家们刚凑近宽朝的手指头，没一会儿又躲进袖子里。
　　「喂喂，上回来的时候不是还肯让我摸几下的吗？」
　　宽朝虽然笑着这么说，鸣家们还是不肯从袖子里钻出来。他叹了一口气。
　　宽朝因为收妖伏魔享有盛名，当然也看得见妖怪，再加上少当家来广德寺时也会与身为妖怪的家丁们同行。宽朝听他说多了，如今自然也领悟到长崎屋和妖怪因缘不浅。
　　只是，前阵子鸣家们还会跑到宽朝的侩袍上玩耍的……
　　「怪了，小鬼们好像特别紧张呢？」
　　宽朝干脆地告诉他，要是一直这样下去，就算是妖怪也会疲累，自然容易有所争执，少当家叹了一口气。
　　「之前通町的火灾，长崎屋也烧毁了一部分。现在我们重新在暂住的地方开店，我和爹娘则住进了火灾幸存库房的榻榻米房间里，隔了两间暂时起居。」
　　因为是暂住的房间，毕竟狭窄多了，和过去可以随心所欲的别馆根本无法相比。
　　「妖怪们一定觉得很局促吧？所以才会不停吵架吗？」
　　「不，是因为你心情焦躁不安，妖怪们才会跟着静不下来！」
　　宽朝毫不客气地说出真话。少当家沉默半晌，然后又涨红了脸。
　　「您是说妖怪们会经常吵架，都要怪我吗？」
　　宽朝把询问的对象换成家丁们。
　　「少当家似乎很在意松之助少爷要到别人家当养子的安排，为此还特地跑来上野的广德寺，这又是为什么呢？」
　　松之助虽然是哥哥，毕竟是外房小妾所生，由拥有家业的阿妙夫人生下的少当家来继承长崎屋，称得上是妥当的安排，应该还不至于让少当家大感苦恼才对。宽朝这么一说，身旁的仁吉立刻说明：
　　「之前起火的时候，少当家不小心吸入浓烟，差点没一命呜呼，真的很危险因此，那些学不乖的亲戚又拿继承家业的问题来说嘴，还逼问老爷与夫人是否要改为由松之助来继承长崎屋。
　　这下子父亲藤兵卫和母亲阿妙都大发雷霆！强调以前就明白讲过，这家店只会让少当家一个人继承，除此之外不做他想。偏偏那些亲戚就是不肯死心，一直打着要趁机把养子送进长崎屋的如意算盘。
　　「所以爹爹就开口了，要尽快决定松之助哥哥的亲事，明白告诉大家没有让哥哥继承长崎屋的意思。」
　　少当家的视线又落到榻榻米上。宽朝听了又是大惑不解。
　　「所以……这么一来，松之助少爷离开长崎屋时，应该可以带走一笔财产吧？」
　　宽朝凝视着少当家的表情。
　　「这是当然的呀。」
　　「他可能成为其他商家的招赘女婿吧？还是要分家呢？这不都是好事吗？有什么好为此烦恼的呢？」
　　面前的宽朝都这么直接了当地问了，少当家还是愁眉不展，一副担忧的模样。鸣家们纷纷探出头来，用小手摸摸少当家的指头。
　　「总觉得……都怪我死里逃生，这下子哥哥要被赶出长崎屋了……」
　　其实少当家担心的是，要是松之助已经有心上人，又该如何是好呢？要是硬逼松之助和他一点也不喜欢的对象结婚，那就太糟糕了。
　　「这个嘛，少当家啊……」
　　宽朝恶然无言，这时，从广德寺的庭园方向传来了一阵出乎意料的怪叫。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　狮子从少当家的袖口探出鼻子，毛都竖起来了！佐助和仁吉一副要保护少当家的模样，眼望着对面的寺院庙堂。那是秋英和来客恳谈的地方。
　　「这……宽朝大师，刚刚的叫声听起来应该是秋英没错吧？」
　　「哎呀，是吗？」
　　宽朝听到那阵惨叫，仍是一副不慌不忙的模样。
　　「方才贫僧已经告诉过秋英，要是无法处理客人的苦恼，再来请我出面即可。」
　　要是弟子没来叫人，师父就急着冲过去，对秋英的修行也没有什么好处。少当家听到这番回答却讶异地瞪大了眼睛。
　　「我要是发出那样的惨叫，家丁们不管别人怎么说，一定会来救我的。」
　　「这是当然了，就算要砍倒院子所有的松树，把庙堂都给拆了，咱们俩也会去解救少当家的！」
　　家丁们毫不客气地如此宣言，就算对方是大恶鬼还是幽灵，甚至是惹人厌的野和尚，他们一定会全力突破歼灭，把少当家给抢回来。
　　「你们对我真好呢！可以拜托你们去看看秋英现在怎么样了吗？」
　　虽然少当家如此请求，两人却不肯点头照办。
　　「咱们才不会抛下少当家跑到别的地方去。」
　　「仁吉、佐助，这里不是有宽朝大师在吗？我不会有事的啦！L
　　没想到家丁们却偏过头不理不睬，看到少当家无计可施的模样，宽朝露出了苦笑。
　　「秋英是个好徒弟喔！要是他能多多认识自己的价值就好了，我可是比他自己还信任他喔。」
　　就算来到寺院里的施主说了什么奇怪的话，秋英一定可以妥善应付的。
　　宽朝是这么确信的，所以他下定决心，除非秋英跑来叫他，否则绝对不会干涉秋英的工作。
　　接着宽朝对依旧烦恼不已的少当家说，不妨先试着解决自身的苦恼。
　　「不只是秋英，您兄长松之助少爷的事情也是同样的，应当放着不管也无妨吧？」
　　「什么？」
　　「就算有再多人来提亲，只要对方不是自己中意的姑娘，明白拒绝不就得了吗？想要和松之助少爷攀上亲家的人多如牛毛，长崎屋也不会强逼他成亲的呀！」
　　「这……话是这么说没错。」
　　少当家又低下了头，宽朝对他露出苦笑。
　　「唉呀，不管是少当家还是秋英，两个都是挺不错的年轻人，怎么会有无穷无尽的烦恼呢？」
　　宽朝继续对他慢慢地开导着。
　　
　　
　　五
　　
　　
　　（完了、完了、完了、完了……宽朝师父，快来救命呀！）
　　秋英从刚刚就开始在心里大声求助，都念了快一百次啦，只是他也明白，自己的呼救声是无法传到师父耳边的。
　　方才六右卫门把他的脸压进书本时，眼前的景物突然变得扭曲，一阵恍惚后，秋英睁开眼睛，发现自己就坐在相似的房间里，和刚刚没有什么不同。
　　只是，六右卫门和他的女儿佳乃却从眼前消失了，秋英觉得心头一凉，回头一望，庭院尽头只有一片竹编矮墙，宽朝所在的庙殿，不，应当是说整座广德寺似乎都消失得无影无踪了。
　　（完了）
　　秋英全身掠过一阵寒颤。
　　（就是，就是这种背后汗毛直竖的感觉，看来这下子大大不妙了呀！）
　　秋英以前听宽朝提过这类不可思议的体验，在收服妖怪时一时掉以轻心，就被河童的幻术拉进水中的大宅里去。
　　（那时候我还以为师父在大吹法螺，笑得可开心的呢！）
　　这下轮到自己被卷进妖术中笑不出来了。秋英只能拼命让自己镇定下来，再次环顾四周，他发现院子里有个人影，那个男人……不就是书上插图里把佳乃小姐迷得神魂颠倒的美男子吗？
　　（难道我被六右卫门先生拉进诡异的书中了吗？所以……六右卫门先生不是一般人？）
　　是妖怪？还是妖术师呢？
　　「宽朝师父，弟子有难！快来救命啊！」
　　秋英试着提高音量，依旧没有回应的迹象。只能靠自己的力量逃脱了吧？但是他不知道该怎么做。以前宽朝师父是如何从河童手中逃跑的呢？
　　（对了，师父的确说过，他老人家和河童比赛相扑，打败了对方。）
　　这点大概和寻常僧侣不大一样，宽朝擅长需要出力的活，本人甚至表示这可比说法讲道还要拿手，偏偏秋英无论是相扑或剑术通通不在行，更别提六右卫门也不见得是河童。对方既然身分不明，也就无法确定该拿出什么样的对策。
　　（苦也、苦也……）
　　正抱头不知该如何是好时，房间的纸门咻地一声从正中间一分为二，六右卫门满脸堆笑地探出头来。
　　「哎呀呀，秋英大师这会是被拉进和算书本里头喽，这下事情可糟了，真让人苦恼啊。」
　　只是，这人说话的模样看来丝毫也不苦恼就是了。秋英一板起脸，六右卫门就提议要将他从书中解救出来，只是有个条件……
　　「当然，报酬就是请您务必谈妥小女佳乃的婚事，请答应我吧！」
　　看来若不点头同意，六右卫门就不把自己从书中放出来了。秋英也不愿一直留在书中世界，便试着打听对方的姓名。
　　「哦……您改变心意了吗？当然啦！不知道对方是谁，就没办法作媒了嘛。便是那位……」
　　六右卫门不知道为什么在此打住话头。
　　「是哪位呢？」
　　「他们店里有许多吓人的大爷哪，所以咱们没办法轻而易举地混进去，这才来拜托广德寺出力嘛。」
　　「六右卫门先生，对方到底叫什么名字？」
　　「其实就是……长崎屋的松之助少爷喽。」
　　「什么？」
　　秋英瞪大眼睛。然而，回想起刚刚对方的说明，他终于明白了。的确，对象若是少当家的大哥松之助，有许多媒人来提亲也不足为奇。毕竟他的老家长崎屋不但非常富裕，他又认真工作，风评非常还呢。
　　（这可不成啊……）
　　要替一位来路不明的姑娘和松之助谈成亲事，本来就是不可能的。长崎屋还有少当家那两位和猫又熟识的家丁，如果六右卫门这家伙顾忌的是这两人，那么，他多半也是妖怪吧？所以，就算本人明白要把女儿嫁给松之助是不可能的，还是硬把秋英拖进来，想要凑成这门亲事。
　　（这门诡异的亲事，就算拜托广德寺出面，松之助的父亲，长崎屋老爷也不可能会同意呀！）
　　秋英不由分说便拒绝担任媒人。
　　「就算不肯把小僧从书中放出去，要谈成这门亲事，依旧是办不到啊。」
　　他深深地叹了一口气。这么一来，自己就要变成和算书里头的插画啦！秋英急忙开始思索如何用其他法子从书中逃脱。他望了自从听了回答便一脸不快的六右卫门一眼。
　　（说到底，这家伙到底是什么来路？还蛮擅长变成人类模样的，本性到底如何呢？）
　　如果能弄懂这一点，应该可以找出应对之道吧？寺院里的童子也没觉得奇怪，一定是擅长幻化变身的妖怪没错，而且六右卫门还说自己是位算术师傅。这么说来，学识丰富、同伴也多，而且还时常群居的妖怪便是……
　　（……狐狸吗？还是妖猫或狸猫呢？）
　　接下来该怎么办，秋英就不懂了。他陷入沉思，没想到这时六右卫门提议要和他分个胜负。
　　「秋英大师也想从书里出来吧？不如跟在下用和算问题来一较高下！要是在下赢了，就请您到长崎屋去帮忙说媒，您说好不好？」
　　「也就是说，若你解算术问题输给了我，就得把我送回原来的房间，也不可以再接近长崎屋和广德寺一步？」
　　秋英急忙补了这一句，六右卫门不情愿地颔首同意。他凝视着六右卫门，脑海中忽然闪过了一个念头。
　　（我们这番交涉该不会就是所谓的「狸猫嚷叫」吧？）
　　秋英察觉这点。
　　狸猫这种妖怪会不断叫嚷，和人类搭话提议比赛，若赢了就会将人类一口吃掉，相当可怕。
　　（六右卫门先生说不定是狸猫……）
　　仔细一看，六右卫门一副胜券在握的模样，大概觉得凡人是比不过狸猫的，但秋英不这么认为。
　　「我不会输的喔。」
　　秋英曾从师父宽朝那儿学过和算知识，所以双方都露出认真的表情，决定开始比试。
　　「《尘劫记》和《古今算法记》这些算术书，在下都读通了。」
　　才刚说完，六右卫门便说要先出题，于是就由他开始提问。反正谁先谁后并不要紧，要是答不出对手的问题，自己的问题又被对方答出，那就算输了。
　　「路长六里，有四个人搬运货物，要拉三辆装载不同货物的车子，没有拉车的人则暂时休息，试问每一个人要拉多久，又要拉多少距离才算公平？」
　　「这个嘛……」
　　秋英皱起眉头。要是答不出这种程度的问题，可是会被师父猛敲脑袋的，只是一想到要认真分出胜负，他又紧张起来了。
　　「这个嘛……三辆车要拉六里路，所以拉货的距离合计是三乘以六，等于十八里。」
　　然后再除以要拉车的人数，得出每个人必须拉车的距离是四里半。
　　「货车总共有三辆，每一辆车必须拉四里半除以三，等于一里半。所以一辆车每拉一里半就交换人手，这么一来三辆共计是一里半乘以三，等于是四里半的路程。」
　　这就是每个人各自拉车需要拉的距离，也是问题的解答！
　　「哎呀，竟然被解出来啦。」
　　六右卫门深深叹了口气。接下来换秋英出题。
　　「庭院里，鹤和龟其数合计为一百，鹤和龟的脚合计其数为二百六十四，试求鹤与龟各有几头？」
　　「哦，是龟鹤算术啊！」
　　六右卫门听到这个题目，马上咧嘴一笑，一副正中下怀的模样。
　　「要是全部都是乌龟，那应该有四百只脚，减去合计的两百六十四只脚，等于一百三十六只脚，这个差额就是白鹤的份了，乌龟和白鹤的脚差了两只，一百三十六除以二等于六十八，这就是白鹤的数量。剩下的三十二，就是乌龟的数量喽？」
　　「呃……两三下就被解出来了吗？」
　　秋英咬着嘴唇，要是没有取胜，就回不了原先的寺院了。接下来又换六右卫门出题。
　　「来啦！一石米的市价是二十八钱（注：原文为「匁」，江户时代用来秤量货币的单位。两金子约等于五十～八十匁银。）五分银子，那么要买一百三十五石米，需要支付多少银子呢？」
　　秋英折了折指头思考片刻，用力点了点头：
　　「共要三贯八百四十七钱五分银子！」
　　接下来换秋英出题，这次真的很想赢过对方。秋英拼命思考问题，还拿出小纸片把题目整理一番才誊写上去，然后说道：
　　「有二十二人搭船旅行，借一艘船需要十六钱银子，二十二人当中，六人搭乘三里路就要下船，又有六人搭乘五里路就要下船，其余十人搭乘八里路后下船，要是依照搭船的路程来负担船资，请问各需支付多少？」
　　六右卫门在纸上仔细地分别抄下数字，一本正经地开始解题。
　　「六人搭船三里的路程共十八里，六人搭乘五里的路程共三十里，十人搭船八里的路程共八十里，合计为一百二十八里。将船资十六钱银子除以一百二十八，一里路程需要负担一分二厘五毛银子。」
　　因此呢，搭了三里的人要支付三乘以一分二厘五毛，等于三分七厘五毛银子，搭乘五里的人呢，五乘以一分二厘五毛等于六分二厘五毛银子，搭乘八里的人就是正好一钱眼子了。」
　　六右卫门笑逐颜开，秋英却是垂头丧气。六右卫门又出了下一题：
　　「一贯铜钱等于十五钱银子，那么一钱银子等于多少铜钱呢？」
　　秋英微微皱起眉头。
　　（问题虽乍看简单，却有陷阱。）
　　现在大家都把九十六枚铜钱用绳子串成一贯，流通时却算成是一百文，可不能忘了这一点。
　　「答案是六十四文钱。」
　　正确无误，接下来换他出题了。
　　「从江户到京都有一百二十一里，有人一天步行七里上京，另一人则是一天步行八里来江户，但是上京的人早了两天出发，两人会在前来江户的人启程后几天相遇呢？」
　　答案是八天后，而且六右卫门还直截了当地说对了，秋英不由得叹气，这时候，双方暂且休息片刻。
　　（糟了啊……）
　　秋英畏缩了。看来六右卫门和秋英同样懂得算术之道，可能会落败的恐惧不断压迫着秋英的心。喝完了茶，六右卫门出了一道分油的算术题，题目是如何用七升的杓子和三升的杓子，将装进容量一斗桶中的油，分装出五升的油？
　　「这个嘛……先用三升的杓子将油舀出……」
　　秋英以前做过分油的算术题，这次应该也能答出来才对，但奇怪的是心情却焦躁不安，无法思考了。
　　「答案是三升的杓子舀出三杓，再用七升的杓子舀回桶子一次。」
　　话才说完，六右卫门忽然露出非常欣喜的表情。
　　「不对喔，用三升的杓子舀出来，应该要多一杓，共计是四杓才对。」
　　（哇、糟糕啦！）
　　刹那间秋英全身冷汗直流，下个问题要是对方答对自己便输了，还会给师父和长崎屋添上莫大麻烦，一不小心甚至回不了原本的世界。秋英咬紧嘴唇，暂时闭上了眼睛……
　　（要出一个决胜负的题目吗？）
　　不下定决心不行了。
　　秋英的确知道难以解答的艰涩题目，是宽朝教他的。他晓得答案是什么，那就是供奉给神社的「算额」（注：日本江户时代的算额，是悬挂在神社、寺庙廊檐或「绘马堂」中的匾额，上载数学问题。）上所记载的数学问题。
　　然而，方才秋英没有出这样的题目是有理由的。这题目实在太困难，其实他自己也无法仔细说明如何解答。
　　要是六右卫门解不出来，要他不只提供答案，还要解说的话，那就不妙了。他的立场会变得很为难。
　　（怎么办？）
　　但是若没有在紧要关头一决高下，自己就要变成书中插画的一部分啦！
　　（……还是出出看吧？）
　　秋英下定决心，拿出纸张画出图样，说明问题的内容：
　　「在直角的三角形里头，有大、中、小三个正方形，大的一边是九寸，小的一边是四寸，那么中间那个一边是几寸呢？」
　　他出示这个内有大、中、小三个正方形的细长三角形图样给六右卫门看，对方不由得轻声发出惊呼。
　　（他解得出来吗？还是……）
　　秋英的表情非常认真。房间里头安静了片刻，六右卫门渐渐涨红了脸，表情七上八下地望了佳乃一眼，又深深吐了一口气。
　　「……秋英大师，您知道这道题目的答案吗？」
　　对方这么问，秋英只短短答了个「六」。其实他也只知道答案而已。
　　（要是他叫我说明怎么办？）
　　他和六右卫门四目相对，冒出一身冷汗。
　　只是，六右卫门还没说什么，反倒是佳乃小姐先大喊出声：
　　「啊啊……这次也输了！和尚也不想理会我的亲事嘛。爹爹！我不是说过了吗？来广德寺是没有用的！」
　　佳乃眼眶含泪，挽着衣袖不停扑打秋英。人家明明是有事来商量，秋英却把对方的小姐给弄哭了。这个结果真让人难为情呀。
　　秋英又被她的衣袖啪地打了一下，忍不住伸手护住脸，这时有个东西从他袖里掉了出来……
　　（哎呀，这么说我身上好像带着春画呢？）
　　那是从师父宽朝那儿没收的东西，上头确实画着大受姑娘们欢迎，像是光源氏一样俊美的男子与一位年轻少女。
　　秋英正想捡起春画，手才刚伸出去又不动了。仔细一看，地板摊开的图画中，那名男子突然动起来，而且和有点衣衫不整的年轻姑娘，两人相依相偎着站起身来。
　　（这张图画该不会也和妖怪有关吧？所以才会跑来宽朝师父手边？）
　　这下子可不能随便卖掉，得好好诵经供养再放火烧掉了？因为需要钱，宽朝竟不动声色地交代弟子将这张画卖掉。想到这里，秋英大为苦恼。
　　（唉呀……真是拿师父没办法！）
　　回过神来，秋英这才留意到面前的佳乃和六右卫门目不转睛地望着这幅画。看来春画这种东西，真的很容易吸引人们的注意力呢。
　　「我要把图画收起来罗。」
　　话才刚说完，画中男子的眼睛突然溜溜地望向佳乃。他目光闪烁，眼中充满了诱惑，简直就像双眼可以放出丝线，将姑娘们一把缠住似的。
　　望着望着，这下佳乃慢慢地涨红了脸啦。
　　之前和松之助的亲事一筹莫展，那种哀叹的心情看来刹那间消失得无影无踪。佳乃露出笑容，头发明明一点也没乱，她却有点难为情地理了理发梢。
　　（咦……这是怎么回事？佳乃小姐已经完全振作起来了吗？）
　　秋英目瞪口呆地望着他们，他又留意到佳乃注视的画中，妙龄少女似乎正严厉地瞪着她，而且更是紧缠住男子不放，像是刻意做给佳乃看似的。
　　这么一来佳乃自然不会坐视不管，她冷不防地把手伸进画中，好不容易将男子的手从画里头拉出来，而且还想把整个人都拖出画里！
　　（啊！）
　　或许是因为这里并非寻常空间，而是画中世界的缘故吧？男子这下轻而易举缓缓在屋里现身。先是手腕，接着头也冒出来了，连随意披在身上的条纹衣服，也逐渐浮现出鲜明的淡茶色纹路。
　　（哎呀！天啊……）
　　秋英觉得佳乃这位姑娘性子还真烈，才闪过这个念头，男子现身的动作突然打住了。仔细一看，原来是画中的姑娘用力拉住正要脱身的男子衣服下摆。
　　「给我放手啊！」
　　「你才放手！」
　　两位姑娘加上一位青年，这下子闹得翻天覆地。少女也从图画里滚了出来，眼看就要开始拉拉扯扯抢人。那名男子不知为何仍是一副冷静自若的模样，莫非已经习惯了？
　　「佳乃，你快住手啊，佳乃！」
　　六右卫门也慌张起来，急忙想叫女儿住手，偏偏现在轮不到爹爹出场，阻止也阻止不了呀。
　　（这么一来我该如何是好呢……不，要是宽朝师父在场，他到底会怎么办？）
　　仔细一看佳乃已恢复元气，不正为了新男人和别人大吵大闹吗？看来已经不再为松之助少爷苦恼了吧。
　　（想来六右卫门先生又要头痛了。不过，他也没来找我商量女儿和别人争吵的事呀？）
　　所以，秋英得出不需要干涉的结论，这可是比算术的答案还要浅显明白。千万不可插手管这档子事啊！秋英对六右卫门打了声招呼，两人的算术比试就这样结束了。
　　「唉呀，佳乃小姐看来已经恢复了精神，我安心了。事情真是太顺利……您不这么想吗？所以是不是可以捐献广德寺一点香油钱呢？啊……果然不行吗？」
　　秋英叹了口气。既然他已无用武之地，就把自己送回原来的寺院里吧，只是这时佳乃他们几个人的争执似乎越演越烈，六右卫门妤像没空搭理秋英了。
　　放在屋里的花瓶飞了过来，还扔起砚台和毛笔，装饰在房间里的人偶和挂轴也满天飞舞，甚至还掠过院子，从图画中消失。
　　这时候……
　　「哇！」的一声，不知何处传来了某人的惊叫声。秋英还兀自寻觅叫喊的人是谁，佳乃又拿起书信盒，朝少女扔了过去。
　　这一击倒没打中，东西朝某个地方飞走不见了。
　　「好痛！」
　　又有声音传来，这次秋英认出对方是谁了。是少当家！同时还传来一阵怒吼，屋里争执的姑娘们吓得住手不打了。
　　「少当家，您不要紧吧？哎呀，肿了个包啦！这下又要卧床不起……」
　　「哪个家伙好大胆子！竟敢扔书信盒过来！」
　　男性充满魄力的大吼，春画中的少女听了不禁缩起身子，连那位青年也呆站着不知所措。都到了这个关头，只有佳乃还不肯认输，大概是嫌出声的人太吵，竟然从怀里掏出面纸盒，朝有人出声的方向直扔过去。
　　「啊……好痛！」
　　看来又碰巧砸中少当家了。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　这一刻，秋英不由得趴在榻榻米上，勉强撑住身子。不只是脚下，整个房间，不，现在整栋屋子和院子都猛烈摇晃起来。
　　「罪魁祸首就是这本书吗？这种惹事生非的书，看我把它撕破烧了！」
　　（这个声音是……啊，是长崎屋的家丁！）
　　因为危害到少当家，他们大发脾气了。
　　（烧掉？要烧了这本书吗？）
　　换句话说，还陷在书中世界的他，就要连同书一起被扔进火盆里烧掉了吗？
　　「喂，住手呀！现在听见秋英的惨叫声啦！秋英可能被抓进书中去了，放手！」
　　「这可不成呀宽朝大师，这本书可是少当家的死对头啊！」
　　「佐助你住手啦！快放下这本书！」
　　天上传来轰隆轰隆的几声大喊，猛烈的地震依然没有停止的迹象。那些声音不断争吵着要不要放开时，不知从哪又传来唰唰的细微撕裂声。
　　「咦？」
　　虽然只有一点点声响，却让人心脏发出一阵不妙的悸动。听到撕裂声的同时胸口就噗通噗通地跳个不停。
　　「啊……又来了。」
　　这次则是清楚听见唰啦啦的声音！
　　（书本快被撕破啦……）
　　宽朝和家丁们一阵争夺，秋英还陷在里头，书页却快要被撕破了。
　　「请各位住手呀！会把书撕坏的！这下子……小僧会变成怎样呢？」
　　秋英完全不知如何是好，只感觉到不断袭来的惧意。师父宽朝叫他接待来寺里商量事情的客人时，不是对他说只要聆听就好了吗？秋英咬着嘴唇，这一连串吓人的经历，怎么能用「只要听就成了」轻易带过？难不成自己将要在这个诡异的地方一命呜呼了？
　　一瞬间，眼前的矮墙突然裂成了两大半，佳乃和春画里头的少女都发出惨叫。六右卫门急忙拉着女儿的手，往房子后头跑。佳乃依旧不肯放开那男子，少女也紧抓着他，四个人就这样消失在纸门的另一头。
　　庭院已经不成模样，房间里摇个不停，活像在马背上一样，现在只剩下秋英一个人在这儿了。
　　（呜啊啊啊……）
　　就在觉得自己快撑不住的时候，又传来了说话声。
　　「少当家，不可以把手伸到撕破的书里头去。什么？想救出秋英和尚？唉……您住手吧，这个我来就行了，哎…真麻烦呐……」
　　才觉得又传来别人的说话声，撕裂的半空中忽然多出两只手。
　　「秋英！你在发什么呆？快抓住呐！」
　　师父的声音催促着他。秋英拼命抓紧空中的手。似乎有什么东西破裂的声响，阵阵不停传过来。
　　就在此时，不管是这房间还是院子的景象，突然都从他眼前消失了！
　　
　　
　　一回过神，秋英发现自己躺在直岁寮宽朝的房间里头。
　　师父宽朝和少当家站在棉被两边，长崎屋的两位家丁则用手巾敷着少当家的头，两人的心情看来都非常恶劣。
　　「哟！秋英终于醒了啊？」
　　宽朝露出安下心来的表情，仔细端详着他。
　　（看来我最后没有丢掉小命，也没被留在书本里头？）
　　明白了这点，秋英松了口气，想要从被窝里坐起身，却觉得身子疲累不堪，根本还坐不起来。他忍不住叹了一口气。
　　「真是招架不住……这就是施主们来广德寺商量的事吗？」
　　降妖伏魔的广德寺在江户大街小巷可是非常知名的，师父宽朝一副驾轻就熟的模样，每天应对这些上门求救的人，秋英压根没想过竟是这种破天荒的累人差事。
　　妖怪和不可思议的难题接二连三地冒出来，要是无法妥善解决，自己的性命也会遭到危险。
　　（唉呀……师父是位比我想像还要厉害的大人物呢！看到他老人家应付得那么轻松自如，我还以为自己多少也能派上用场……）
　　现在秋英满脑子都是自己修行不够的想法，而且太难为情了，既然身为弟子，接下来也希望能多少解决一些施主的困扰，没想到根本就无能为力，他忍不住垂头丧气。这时却听到少当家开朗地说：
　　「宽朝大师，看来秋英师父果然也看得见妖怪呢！不过，这次上门的狸猫一般人也能看见就是了。」
　　（六右卫门先生果然是狸猫呀！）
　　躺在床上的秋英瞪大眼睛，感到大惑不解。刚刚少当家提到自己时，说了些奇怪的话吧？没想到，接着宽朝又说出更惊人的事来啦。
　　「来到寺里的第一天，秋英就看见妖怪啦！他看到狛犬（注：介于狮子和狗之间的神话生物，大多做成塑像成对放在神社或寺院正门。）跑进庭院来，还吓了一跳呢。」
　　狛犬常常从隔壁神社的神殿前面散步过来，虽是神明的使者，但性情和善。不过，就算它在散步，一般人也是看不见的，而秋英却见到了。
　　因为具备这样的才能，宽朝才早早收他为徒，只是这样的人才并不多见，所以长久以来一直没收过其他徒弟。
　　「没想到，秋英这小子一直不肯承认自己能看见妖怪，不过呢……」
　　宽朝说着又露出有些不怀好意的笑容，瞥了秋英一眼。
　　「秋英啊，既然生而为人，做事就要相信自己，你得多学学怎么自食其力，还要多点自信心才行！」
　　宽朝笑嘻嘻地说完，目光又望向少当家，然后语气和缓地提出另一个看法。
　　「少当家啊，每个人都有自己的想法，所以任何事情呢，千万别一个人扛在身上喔。」
　　他说，不如一股脑地交给别人伤脑筋，自己落得轻松自在就奸。站在秋英床边的少当家听了，反而嘟起嘴来。
　　「您前后说的话，这不是完全不一样吗？」
　　「随机应变、变换自如、纵横无尽、马耳东风，哎呀，贫僧给每个人的建言，本来就是因人而异的啊！」
　　宽朝又笑了，望着少当家问他头上的肿包要不要紧？然后哈哈大笑地告诉两位家丁今天的结论。
　　「贫僧认为呢，总而言之，就是最近少当家觉得有点寂寞吧！」
　　无论是自己还是大哥，还有身旁的众人，都无法永远维持昨日的模样。虽然自己也想要好好走下去，但面对事物一夕之间有所改变，心情难免会紊乱不安。
　　「不过啊！少当家，没问题的！」
　　总而言之，世间万相都是船到桥头自然直。宽朝轻松地说道。不知是否是因为觉得他的笑脸十分可靠，少当家点了点头。不知道为什么，秋英自己也扬起嘴角微笑了。
　　这时候，狮子从少当家的衣袖里头窸窸窣窣地钻出来。仔细一看，上头还坐了两只鸣家呢！
　　「咦？看来妖怪们也和好了！」
　　一定是因为少当家的心情多少平静下来了吧？宽朝说完，又兴致盎然地对鸣家们伸出手，佐助看到妖怪们的争执无事落幕，满脸讶异。
　　「事情竟然解决了，太不可思议啦。宽朝大师说话老是随心所欲的，而且明明也没出什么力，每次都说是自己的功劳！」
　　「世间竟然称呼这种和尚为高僧，真是想不透啊！」
　　仁吉也一副大惑不解的模样，不过，心情倒是不错。
　　「哎呀，家丁们的嘴巴还真坏呀！」
　　鸣家完全不理会宽朝的逗弄，让他有些不满。这时秋英打了个喷嚏，原来是鸣家们从狮子背上爬下来玩耍，摸了摸躺着的秋英的脸。
　　「不行呀，不能恶作剧喔！」
　　少当家正要制止他们，鸣家们却问道，躺在被窝里头的到底是人，还是妖怪？
　　少当家便笑着说：「那是秋英，是位很认真的和尚喔！」
　　没想到鸣家们听了大吃一惊，吱吱喳喳地惊叫不休。
　　「这妖怪叫做认真的牛蒡（注：在日文中牛蒡和和尚的发音相似）呐！」
　　「竟然还有认真的牛蒡呀！」
　　「世上咱们不知道的事情实在是太多了！」
　　宽朝爆出一阵大笑，秋英楞了楞，也忍不住发笑。他的确能看见小鬼们，这下子也只能承认看得见妖怪这个事实了吧。
　　更惊讶的是，自己有了这样的发现，却仍然颇为镇定，总觉得有点开心呢！过往种种似乎完全都想通了，又涌起一股既不可思议又感到担忧的心情，不知道为什么，眼角还渗出了泪水。
　　（看来今后多少能派上一点用场啦！）
　　不，说不定接下来每天依然没有什么不同呢！即使这样，秋英觉得也没什么不好。
　　鸣家们一直「牛蒡」、「牛蒡」地叫个不停，秋英开心地摸了摸他们的头。