　　夏日的幽梦伴随着如同阵雨般的蝉鸣宣告结束了。
　　醒来之时是看惯了的房间。
　　狭窄，物品众多。没怎么收拾整理过，不过打扫还是做过的不至于很脏，小而整洁的房间，不知为何这个空间总会觉得很舒适。
　　在睡着的时候身上出的汗水真恶心，由于无法忍受于是我坐了起来，下意识去和前几天去的霜月家别墅比较了。
　　超有钱人的霜月家别墅就是不一样，无论是温度还是湿度，亦或是房间的宽广度，都是那边更舒适，不过，果然还是自己的房间最令人安心，睁开眼，意识清醒的那个瞬间十分的安心，这就是习惯了庶民生活的高中二年级男生，常村良人。
　　抓了抓脖子回想起了最近发生的事情。
　　大人气偶像声优，音无圆香的，大概是第一次的绯闻，同样是大人气男性偶像声优的天乃川流星，这两人的单独在一起的照片流出了。受到这个影响，谨慎起见流星先生辞退了电影的出演。
　　在这个时候寄来的一封粉丝信件，由于我的失误那封信交给了音无小姐本人。
　　那个是，音无圆香的官方偶像俱乐部的会员寄来的信件。我只是稍微扫了一眼就看到上面写了很多过分的话语。伪装成粉丝信件，完全是表现出反面意思的信件。而且，象征着会员的会员卡也装在了一起。也就是说，不再做音无圆香的粉丝了，这个意思。
　　之前一直作出一副没什么事的音无小姐，在看了这封信之后，仿佛是到了忍耐的极限了，正因为是吧应援自己的人放在第一位考虑的音无小姐所以才会如此拼命的去忍耐吧。
　　在这个时候，我，稍微触碰到了她内心真实的一面。
　　但是，音无圆香并不软弱，她是位十分坚强的女孩子，在旅行的最后一晚上，吐露出心里所有苦水的音无小姐再次站了起来。与那高雅而又美丽笑容一起。
　　看到那样的姿态，我又再次的迷上了她。本来就是音无圆香粉丝的我，在了解了她表与里的样子，变的更喜欢她了。
　　明明就是个外行人却和音无小姐一起主持广播剧的我。为了不拖她的后腿而努力着，即使只有一点也，为了能成为她的力量而努力着。
　　我是那么认为的。
　　寄到音无小姐那儿的那封信件的主人已经确定了。
　　大型演艺制作公司所举办的次世代秋叶原偶像发掘计划，这个大赛获得优胜的少女。
　　她的名字是木立阳菜乃，中学二年级。
　　不知道为什么称音无小姐为「姐姐大人」。
　　那个名为木立阳菜乃的少女就是寄信过来的本人。
　　为什么，为了什么而那么做的呢。
　　对于明明应该是独生女的音无小姐，为什么称其为「姐姐大人」。
　　在霜月的别墅里看到的那段明目张胆的对手宣言采访录像之后，虽然向音无小姐询问，但她却说从来没见过这个名为木立阳菜乃的人。
　　如果，真的，万一，她确实是音无小姐的妹妹的话，像这样的可能性也是有的，虽然我想要询问源太先生，可是在上次的那骚动之后，那只章鱼就完全看不到身影了。明明总是在多余的地方出现，一到关键的时候就一点也派不上用处。
　　因此，什么都没弄明白的情况下结束了旅行的我。
　　今天是广播剧的收录日，在旅行之后，和音无小姐相见，今天是第一次呢，如果说有什么新的进展的话就好了。不过话说回来，对方摆出这样的态度，事务所.........应该说是作为音无小姐的经济人的芹沢小姐，我想应该不会就那么保持沉默吧。
　　不过说到芹沢小姐，关于信件的事还是我去联络她的，音无小姐肯定是不会说的，而且本来就是没有确认里面内容就交给音无小姐的我的责任。
　　芹沢小姐那边却说「一定是圆香擅自拿走的吧？不用太过于在意这件事。」这样担心而又温柔的说道，还说到，「谢谢你告诉我这件事，反正那个孩子肯定打算不和我说吧。」如此说道。看来她和我的考虑不约而同了。
　　就算和我说不要在意。不过音无圆香和木立阳菜乃，会成为很热门的话题呢。
　　在网上虽然说木立阳菜乃只是单纯的炒作而已，但真相却又是如何呢？虽然是可以认为只是在采访中挑衅而已，不过我知道信件的事情。说不定，做到这个程度是不是真的有什么呢？我会那么猜想。
　　如果她真的是音无小姐的妹妹的话，那就不得了。因为，这个不就变成了私生子了嘛。源太先生，你都做了什么啊，会变成这样的话题的哦，毕竟是现役时代的人气演员的说，这样是不行的才对吧。
　　回想起从进入暑假开始的那段时间，一边为没有答案的疑问而烦恼着，一边结束了洗漱和早饭。虽然说是吃早饭，不过早已经是过了中午了，醒过来之后吃的第一顿食物应该是叫早饭吧。（雨夜：Brunch，早午饭，应该那么称呼才对吧，村人B）
　　我回到了房间，直到工作时间为止稍微还有点时间，虽然说就这样胡思乱想的考虑一下也是没问题的，但反正也得不到什么答案，还是玩游戏算了。
　　不然的话会想起其他的事情的。
　　那个，害羞的回忆。
　　为什么我会对音无小姐说「喜欢」这样的话呢！真的是在那种情况下说的话吗？不，确实是作为粉丝......不不，对单纯的音无小姐，不是作为偶像的她而是作为一个女孩子的音无小姐说的「喜欢」.........
　　而且，音无小姐也「说不定......我也喜欢」这样的呢？到底是怎么回事啊，再怎么也不太可能吧。
　　虽然不是我自满，我被女孩子告白的次数，有生以来一次也没有。应该说，大多数男生都没有才对，只有那一部分的小白脸和现充才会有的。在游戏里的话倒是有一大堆！哇啊，一下子变的悲伤起来了。
　　我把打开的掌机就那么丢在了地上。
　　不过有点在意的是，在第二天的早上，放下各种杂念的音无小姐，关于喜欢上别人这件事说出了自己的看法「如果自己真的喜欢上别人的话，我也会压抑住这份感情，完全进入工作为他人着想吗？」
　　我不是演艺人员所以无法体会这种感觉。
　　应该不是完全被甩了才对吧，但是也不是请和我交往这样的答案，保留，感觉像是这样的回答，而且也可能是失败了，也可能是行的通，真是微妙。到底是哪边啊。
　　至少没有被讨厌才对。这有这点是确定的，因为，音无小姐可是对我说了「说不定......我也喜欢」那句话是真的才对吧？到底是什么意思啊。不过有一点是明白的，这不是对自己讨厌的人所说的台词。
　　不，女人心海底针。
　　然后，我为了稍微能参考一下关于恋爱的知识再次握起了游戏机。（雨夜：玩的是galgame确定）
　　在这个时候，可以借鉴的东西只有游戏和漫画，我想这已经是有问题的了。
　　呜，手机在震动着，是谁啊。明明我刚想打游戏的说。
　　这个震动模式应该是短信吧？
　　我扭来扭去寻找着丢在床上的手机，摸到了一个不熟悉的触感，抽了出来。是的，我终于买了智能机！用主持广播剧得到的工资总算是入手了这台手机。这下我可以轻松的上网，可以利用这个，很简单的找到声优啦，作家的twitter。
　　我笨拙的滑动着触摸屏，打开短信的软件，在发信人的地方显示着「常村爱好」，也就是说是妹妹发来的。
　　那么说来，刚才下楼的时候没看见她呢，难道是出去了？
　　到底是什么事情啊。
　　『我现在要去泡澡了，想看吗？』
　　游戏机掉了下来。
　　这家伙在说什么啊！？
　　再说了，她原来在家啊。洗澡这种小事自己随意不就好了嘛。
　　我再一次确认了一下短信的内容，『想看吗？』，看什么啊？准备洗澡之前，妹妹的身姿？还是说是入浴场景？
　　谁会喜欢去看与自己有血缘关系的妹妹洗澡的场景啊！而且还是中学二年级诶。这问题也太多了吧。
　　冷静的考虑之后，结果是「这家伙在说什么啊！？」没得出和刚才一样的答案。
　　不，等一下。
　　那家伙又在耍我吗？
　　『什！？你这，在说什么白痴的话啊！』
　　像这样的回答，她可能正等着我这样的回答。
　　这样啊这样啊，我明白了，谁会中你这招啊。
　　这样的话，回信就应该像这样。
　　『想看，想看，发送写真照片过来』
　　好了，很完美。
　　每次每次，都被玩弄于手掌之间就不是我了。即使是我也是会成长的。
　　.............................
　　怎么搞的，如果回短信过来的话感觉心跳加速了，难道是紧张了吗？
　　不，不是的。这个紧张的感觉是，如果真的发过来裸体写真的话该怎么办啊，是因为这个原因而紧张的，绝不是因为有所期待的缘故。
　　我甚至忘记收拾游戏机了，一味地凝视着智能手机的屏幕。
　　应该不会吧，拍摄只只穿着一条浴巾的自己什么的，不至于这样吧，all nude（全裸）什么的，不至于吧。如果说真的发送过来的话，应该是那种看不见关键部位的那种擦边球照片，这种感觉的吧。
　　这点，只有这点，只有这最后的一线，我坚信着，爱好！
　　过了一会儿........来了！
　　在震动的瞬间，我触摸了下屏幕，打开了短信的应用。
　　什，什么..........？
　　短信里居然.......附加了图像？
　　该打开呢还是不开呢？
　　咽了口口水，答案出现了。
　　现在，应该要看。不是因为想看，如果真的是那种写真的话，不得不去说教才行。中学二年级的女孩子都做了些什么啊，像这样好好的骂她一顿才行。
　　为此，不得不亲眼去见证一下。
　　如果真的是很糟糕的写真的话，立刻删掉就好了。
　　等，等一下，我还不知道如何用智能机删除照片呢。最坏的情况下，不得不在妹妹的裸照上用手指在这边，那边指画，摩擦，点戳以此来进行删除尝试.......
　　而且爱好很早以前就死缠着父亲买智能机了，所以传送过来的是十分清楚，美丽的照片的可能性很高。
　　嗯嗯嗯嗯
　　好吧，要打开了.............
　　稍微读一下的时间，；连这个也忘记了，专注的看着。
　　呈现在那里的图像是——
　　看惯了的无人浴室照片。
　　「居然是这个！」
　　把智能机丢到了床上！
　　害我那么紧张,真是亏大了。
　　搞什么啊，搞什么东西啊！！
　　疲劳感一下子涌了出来。明明就是刚才发生的事，但却有股很强大的疲劳感。这下等会一定要骂她一顿，不管如何，说教是一定的。
　　...........啊，但都亏了爱好这般的胡搅蛮缠，感觉各种烦恼都被吹走了。
　　不过我绝对不会去感谢她的！
　　「辛苦了~」
　　广播剧的收录现场还是和往一样。
　　外面暑假正盛的时期。从泳池刚回来的孩子们啊，穿着浴衣的情侣们在这个闷热的时候，手牵着手慢步着，真是热闹呢。
　　但是，一踏进广播室，由于空调温度被调节过了，只有窗户被小小的打开了个缝隙。眼前的大人们正在忙忙碌碌的默默工作着，季节感完全感受不到。
　　感觉真的是，辛苦了。
　　「辛苦了」
　　这个声音是音无小姐，今天也是比我来的早呢。
　　「不过话又说回来，你在家反正也只是玩游戏而已，对吧？」
　　等一下，能不能不用那么小的声音准确指出我的行动啊。这样的话我不就除了您所言极是之外什么都说不了了嘛。
　　头发绑在一边，是工作模式的音无小姐。
　　是第一件工作，还是说第二件工作已经结束了呢？这个广播剧到底是第几个现场了呢？明明是暑假，还那么忙，不愧是人气偶像呢。
　　不过，从她的脸上完全看不出疲劳的神色。
　　大大的眼睛看着寄给广播剧的mail上的文字。
　　嘴里一塞进橡皮糖的，雪白的脸颊，看上去好像很柔软的动着。
　　健康的粉色嘴唇稍微张开，喝了口瓶装水。
　　为了喝水，音无小姐抬起头和我的视线相撞。这也是当然的，毕竟我如此的凝视着她。
　　我变的害羞起来了，慌张的做回到了椅子上去，是音无小姐的正对面。
　　不行，比平时更在意了。
　　会变成这样的理由，十分的单纯明快。早知道会变成这样不对她说「喜欢」就好了。
　　「我说，那个」
　　
　　[[IMG,e9970082217966a33f2a3da0cbfd9c6a,276,408,24420]]
　　
　　「是，是是是是的」
　　突然被搭话了，我吓了一跳。不，完全不是突然才对。夹着一张桌子，同样是坐在正对面，进行对话才是最普通的事情才对。
　　「不要.......那样的盯着我啊」
　　「对，对不起」
　　「不是的啦.....反正也没什么关系」
　　不管怎么说也太可疑了吧，我的行为！
　　音无小姐是不是没有意识到那件事啊，还是说只是假装没有意识到呢？姑且，音无小姐也算是对我说「喜欢.......大概是」，虽然最多也只是个「大概」。是作为朋友呢？还是说作为一个男人，这就不知道了！
　　不，等等！这可是那个音无小姐哦，是大人气偶像声优音无小姐哦。「喜欢」这样的话，每天都有从粉丝那里听到，是不是已经听习惯了啊？
　　这样的话，只有我一个人想这样的慌张，真是不像话呢。
　　那个，那个，话题.....话题.....没有什么话题吗？
　　啊，对了。
　　「那个获得优胜的孩子的事情，知道了些什么吗？」
　　「啊，好像记得是叫木立阳菜乃」
　　「对的对的」
　　「并没有什么，也没有去调查过」
　　嗯，这样啊，也就是说对于挑战者并没有兴趣咯。王者的风范，这也过于浓厚了吧。这到底有多么的帅气啊。
　　「不在意吗？」
　　「也不是说不在意，而且从那之后也没有发生什么......在这儿公开信件作为反击的话，这就不就好像正中敌人下怀了了吗？」
　　说的也是，如果说，真的是只是单纯的以炒作为目的而想要利用音无小姐的话只会让对方更得意。
　　在普通会话之后，稍微靠近了点音无小姐，用轻微的声音向她询问了另一件事。
　　为了不让附近的工作人员和芹沢小姐听到，小心的注意着。
　　「源太先生呢？」
　　「一声不吭，什么没说」
　　「这样啊」
　　「嘛啊。如果那个孩子真的是我的妹妹的话........那个笨蛋老爸，绝对不会原谅他的」
　　「也，也是呢」
　　好可怕！刚才那一瞬间真是太可怕了。
　　音无小姐生气的原因虽然也是明白的，毕竟，这样就变成他一直在欺骗母亲呢，这当然是无法原谅的。
　　只是，有点那个，如果真的是私生子的话，源太先生越来越不会出来了呢，搞不好的话也许就这样成佛了呢。正是所谓的「把真相带进坟墓」呢。
　　「嘛啊，即使再怎么在意也于事无补，我只要做好我的工作就好了」
　　还真是豁达呢，音无小姐，那孩子说不定是自己的妹妹哦？虽然嘴上那么说，大概是相信着源太先生呢。
　　还是说，和上次的旅行一样，其实是十分在意的呢，真是搞不懂，音无小姐的表情和举止。
　　「那么，让我们开始商讨一下吧」
　　工作人员那么说道，坐在了我的旁边。
　　音无小姐说的很有道理，这里是广播剧的现场，如果不好好的切换过来的话。
　　移开放在桌子上的饮料和点心，把台本放上来。
　　于是，音无小姐说到。
　　「总感觉今天的点心很多呢」
　　那么说来，虽然说平时工作人员给的零食也不少，但感觉今天特别多。
　　「诶！？是这样吗，不是和平时一样嘛！？」
　　怎么感觉，工作人员很慌张啊？
　　看到这个情况，音无小姐温柔的伸出了援助之手。
　　「难道是因为暑假所以特别服务？」
　　「啊，是的！是的！那个，玩小钢珠赚了很多，这个是作为赠品的」（雨夜：小钢珠，游戏机房玩的那个）
　　「什么嘛，是这样啊，那么我就不客气的吃了」
　　「不要客气，不要客气」
　　什么嘛，原来是那么一回事。
　　这也难怪，到底赢了多少呢？根据情况，这之后的商讨会会如何呢？当然是用工作人员的零花钱咯。
　　「那么边吃边说也没关系，我们开始吧」
　　由于工作人员的强制进行，商讨开始了。
　　完全是工作模式的音无小姐，和往常一样坐着自己该做的事情。
　　当然，我也是，仿佛是被这样的音无小姐强制拉扯着一般切换到了工作模式.......不，那个只是表面上的掩饰，大概从别人的角度看来，可能和平时有点不同，可能会被如此认为。
　　即使说是工作，在自己说过「喜欢」的人的面前，怎么可能保持着和平时一样的心态！
　　「动画的播放也进入了佳境，虽然是声优，但却没有声音，我是音无圆香」
　　「一开始，有用的情报透露的也太多了吧！到底怎么了？」
　　「村人君，自我介绍」
　　「啊，对不起，我是村人B」
　　「这周也开始了，『Radio的法则』！！那个，这个节目是——」
　　「等一下，等一下」
　　「有什么问题？」
　　「怎，怎么了？」
　　「什么怎么啊，只是在主持广播而已」
　　「不，嗯，虽然是这样」
　　「奇怪的村人君」
　　啊咧？什么？在那个场合奇怪的是我吗？
　　对我微微的一笑，淡淡的继续进行节目的音无小姐。
　　不，嗯，虽然说作为广播剧是成立的啦，但感觉好像有点不太像这个节目的风格。
　　请看录音室外的工作人员，所有人，都一副很严肃的表情，因为习惯了平时的轻松气氛，一本正经的做着普通的广播剧有点违和感。
　　「啊。对了」
　　该说的话都说完之后，音无小姐的眼睛发出了光亮。
　　原来如此，到此为止都是前言呢。
　　也就是说该做的事都做完了。
　　「村人君，果然还是觉得平时的那种感觉比较好呢？」
　　「啊——，那个」
　　「我知道了，我知道了，真是拿你没办法呢」
　　咕.......音无小姐看上去一脸开心的样子。
　　「虽然说现在我想普通的进行下去，但广播的开头可是有惯例的哦？」
　　「惯例？」
　　「是的是的，动画的片头曲什么的，一般不都有主角在里面跑动着吗？」
　　啊——是的，确实如此。虽然没有很在意的去看。那么说来，到底是谁啊，在上面跑着的？
　　「大家可能都没注意到，广播是不是也有这样的惯例呢」
　　真的有吗............？
　　对于下意识进入思考的我，音无小姐一下子就举了个例子。
　　「主持人一起喊出节目的名字之类的」
　　「有的，有的，应该说这是最基本的」
　　「或者说，在收录开始的时候，在没有注意到的情况下，杂谈就开始了，这样的」
　　「是这样吗！？这个广播剧真的有好几次呢，在不知不觉中就开始收录了！其他的节目都是演技是吗？」
　　「如果不是这样的话，不就一定要说这个了嘛」
　　「是，是的.......确实如此」
　　「嘛啊，根据节目的不同，有的节目真的要静悄悄的开始收录呢，那个，比起工作人员想的还要恐怖哦，还是算了」（雨夜：怪谈节目之类的？）
　　音无小姐把话题丢向了玻璃窗外正在苦笑的大人们。哈哈哈，大家好像心里都明白的样子。
　　「嘛啊，为了打开话题而假装说点neta，工作人员会在台本上为我们写好的呢？」
　　那么说着，音无小姐看向了台本。
　　正如音无小姐所说，在台本的开头部分，为了易于进入话题，上面写了几个季节性的neta，是工作人员考虑的那些。
　　因为现在正值暑假，大海什么的，西瓜什么的，泳池什么的，夏日聚会什么的，其他还有，和这个广播剧的原著《波意露·夏露露的法则》有关的neta一条条的写在上面提示着。
　　不过！
　　会去依靠那些东西的话，这就不是音无小姐了。不要说这个了，刻意例举一些这里没有的neta用来对话，她应该是如此考虑的，如果朝着工作人员所想的方向进行的话那就输了。她大概是那么想的吧。
　　「啊，对了！我啊，有件事想问村人君」
　　「是的是的，到底是什么呢？」
　　准备吐槽！
　　「想要问喜欢的颜色是乳白色，喜欢的食物是乳制品，共同点都是『乳』的村人君」
　　「给我快点问，问题！那个前缀才不需要！再说了也不是这样的」
　　「想要问喜欢的油是特纯橄榄油的村人君。」（雨夜： extra 额外，virgin处女，而extra virgin是特纯橄榄油）
　　「完全没考虑过，喜欢的油什么的」
　　所以说，快给我提问！你以为我会对extra virgin这个单词有所反应是吗！？
　　「有做过面包吗？」（雨夜：ぱんつくったことある？根据停顿地方的不同会有两种解释，ぱん面包，ぱんつ胖次）
　　哇啊，真是拿她没办法。
　　「没有！不管是吃内裤还是制作面包都没有」
　　「哎！？没有吗？」
　　「没有，我家可没有烤面包箱」
　　好像很流行的样子，所谓的在家制作面包。
　　「我明明觉得如果是村人君的话应该吃过内裤才对」
　　「居然是对这个表示惊讶！怎么可能有过！？」
　　「那么，和姐姐一起入浴呢？」
　　「我可是一个人洗澡的！再说了，我没有姐姐」
　　「啊咧？是这样吗？」
　　「嘛啊，虽然有个中学的妹妹呢，啊，先说在前头，我也没有和妹妹一起入过浴哦？」
　　音无小姐，为什么要在这里说这个啊。
　　「我毕竟是独生子呢！」
　　...............喔
　　这样啊，原来是这个原因。
　　在获得优胜奖的女孩子称呼音无小姐为姐姐的那天起，网上就开始各种流言蜚语。为了阻止那个，就干脆在这里先否定掉。
　　好的好的，那我也来帮忙吧。
　　要怎么回话过去呢？「是这样吗？」什么的，「对于兄弟姐妹很憧憬吗？」什么的，或者是展开对于独生子女的赞美这类的话题...........
　　正当我在考虑这些的时候，突然听到耳机里传来一阵很响的声音。
　　是女性的声音，而且还很幼小的声线。
　　『不要说这些冷淡的话哦，姐姐~大人』
　　吓了一跳看向室外，坐在正对面的音无小姐也一样。
　　在这个工作室里，女性的声音除了音无小姐和芹沢小姐之外就没有了。不，是不曾有过。如果是这样的话，刚才的声音又是谁呢？
　　在厚重玻璃的另一侧。
　　在平时工作人员坐的圆桌前，一位少女站在那里。
　　双手插在腰上，露出不畏笑容的少女。
　　为什么，那个女孩子会在这里.............
　　「那，那个」
　　音无小姐很少见的慌张了起来。
　　对了，刚才的声音不是通过室外的麦克传进来的。
　　如果不说点什么的话。
　　「opening talk到这里就差不多了，暂时进入广告时间！」
　　在我开口前，音无小姐就进行辅助了。
　　商业广告一播放，音无小姐就立刻摘下了耳机，从录音室里冲了出去。
　　相互的看着这样的音无小姐的背影和满脸微笑的木立阳菜乃的身姿。
　　立刻就从耳机里听到了外面的对话，看样子，音无小姐是去了芹沢小姐那边了。
　　『芹沢小姐，为什么那个女孩儿会出现在这儿！？』
　　『不可以吗？』
　　『......是芹沢小姐安排的吗？』
　　『因为我从对方那里听到了这些』
　　对于芹沢小姐的话，音无小姐看向了木立阳菜乃那边，向她旁边一直站着的中年女性轻轻的打了个招呼，大概是木立阳菜乃的经纪人什么的吧。
　　『圆香』
　　『什么』
　　『对于找上门的架，我会奉陪到底』
　　『.......哈哈，正合我意』
　　谈话好像是结束了。
　　音无小姐回答了录音室，跟在她后面的是木立阳菜乃。
　　「这个，工作人员说是给你读的」
　　从音无小姐那里收下了一张纸。
　　用眼睛瞄了一眼......台本的追加，是吗。
　　诶？这是什么，我来读吗？
　　正当我思考的时候，音无小姐和平时一样做在了我的正对面，然后木立阳菜乃坐在了平时空着的位子，也就是我的旁边。
　　比起在电视上看到的还要小个子。那个时候可能是因为太过于威风堂堂的举止，可能产生了错觉。还真是小个子的女孩子，像这样的印象。
　　脖子也很细，胳膊也很纤细，还是成长中的小女生。
　　但是，她一样具有成熟女性的魅力，确实，最近的中学女生发育的可真好。
　　这个女孩儿的魅力不仅仅是这点，从外表上推测而得，从胸围，腰围，臀围来说和小孩子没两样。
　　但是，这就可以了。
　　姑且对于自己提个问题。
　　我是萝莉控吗？
　　.........无法否定（雨夜：萝莉控确定）
　　不不！！对于中学生，或者是小学生产生色欲这样的趣味我应该是没有才对。但是，连没有这样嗜好的人也被诱惑到了这条禁忌的道路上。像这样的魅力，名叫木立阳菜乃的少女释放着。
　　「请多多关照~」
　　看着我，微微一笑的木立阳菜乃。
　　结论，这个女孩儿怎么回事？超可爱的。
　　在电视上看到的时候我就那么觉得，亲眼看见的时候......而且是这种近距离看到，更是那么认为了。
　　移动着为嘉宾准备的椅子，向我靠过来的木立阳菜乃，
　　看上去很柔软的嘴唇摇晃着，用甜美的声音对我细语。
　　「因为这是第一次，请温柔一点哦？前辈」
　　头发轻轻的摇曳了一下，缎带也随之摇动，我的心脏也在上下不断的摇动着。
　　不行，不行，她可是找音无小姐麻烦的，虽然不知道她想干什么，但她可是送来了那样的信件。我可是音无小姐的同伴。无论发生什么我都决定要做音无小姐的同伴。
　　我可没有一脸色迷迷的，只是因为稍微可爱一点就觉得不管做什么都能被原谅就大错特错了。
　　稍微，不对，好好的注意一下，吧？
　　「那个......木立，同学........」
　　「前辈，请称呼小阳菜为『小阳菜』！」（雨夜：原文是阳菜酱，但感觉怪怪的。等台版出来以台版为标准）
　　不，『小阳菜』这样的！感觉好害羞啊！！不行不行！！
　　「阳，阳菜......小阳菜乃」
　　不行了！『小阳菜』是不行了，『小阳菜』果然还是无力啊！努力再努力的结果也就『小阳菜乃』了。
　　「真是的，『小阳菜』明明就可以了嘛，嘛啊，算了，呵呵，只是叫小阳菜的名字就那么害羞的前辈，好可爱~」
　　咕......怎么回事，这种，虽然很害羞，但又好像有点开心的甜蜜感！
　　再说了，自己称呼自己为「小阳菜」这样的，不，嗯，嘛啊，大概是想要成为这样的角色这种想法已经很好的传达给我了。
　　于是，音无小姐发出很低沉的声音。
　　「呐，小雏——」（雨夜：这里原文是ひなぶー，hina可以那么理解，我翻译成小雏，但好像有点问题，具体的还是参照台版）
　　「等一下！」
　　「什么嘛？」
　　「咕........不不，姐姐大人想那么叫的话，小阳菜是不会有任何怨言的哟？」
　　「那个，姐姐大人，能否请你不要那么叫」
　　「哎——？明明就是事实」
　　「因为，我是独生子女」
　　「这样啊~你不知道.........是的是的，我明白了，那么，在收录的时候我会好好的叫『圆香前辈』的」
　　一边强颜欢笑一边互相盯着对方，音无小姐和小阳菜乃。
　　不过，说是「事实」到底是怎么回事啊。虽然很想问一下，在这儿就算了。而且在外面大家都听着呢。通过麦克所有的人都听的见呢。
　　「能和圆香前辈像这样在麦克前面，真是像在做梦一样」
　　喔喔？完全不觉得这是对手宣言的本人所说的台词。
　　「啊啦，好高兴，那么说来，我还没说过呢，恭喜你出道」
　　音无小姐也采取的大人的应对方式。
　　「非常感谢，能在圆香前辈从业界消失之前出道真是太好了」
　　...........啊咧？
　　「如果是这样的话不就没有着急出道的必要了嘛？小雏」
　　「「呵呵呵呵呵呵呵呵」」
　　这个是怎么回事。
　　这奇怪的气氛。
　　『差不多CM快结束了』
　　嗯嗯，从耳机里传出了工作人员的指示。
　　现在刚注意到，这个状况，不仅仅是芹沢小姐和小阳菜乃的经纪人，就连所有的工作人员都是同谋。
　　比平时更多的零食，正是知道小阳菜乃会来才准备的。
　　快饶了我吧，这样不就让我莫名感受到压力了嘛。
　　我才不管了呢？即使这次的放送变成不得了的事情，我也不会承担责任的呢？
　　「再一次，我是音无圆香」
　　不愧是职业，和平时一样的音调和情绪的音无小姐。
　　「是的，我是村人B」
　　我的声音可能有点颤抖。不行的啦，我还没有积累到可以对付这样的突发事件的经验呢。
　　那么
　　我的视线落在了先前从音无小姐手里拿到的新台本上。
　　看来这个我不得不去读呢。
　　「在这儿不得不发表一个Surprise！」
　　「喔，是什么呢，到底是什么呢？」
　　双手合着的音无小姐双眼变的金闪闪的，到底在想什么坏主意啊。
　　「特别嘉宾的登场！」
　　「太棒了！好厉害，超豪华！听众的各位，今天真的是Special哟！？居然居然，是那个人的登场！！」
　　音无圆香的先发制人！
　　怎么回事，这个提高难度系数的方式。
　　「大家认为会是谁呢？是个超可爱的女孩子哟！一定会带给大家超有趣的谈话的！捧腹绝倒，一定不会有错的！」
　　音无小姐的攻击——应该说是口击毫不停滞！（雨夜：攻击和口击，发音都是こうげき）
　　一味的提高难度之后，音无小姐他催促着我进行介绍。
　　「那么我们就请她登场吧！这次是特殊嘉宾，居然是——前几天在次世代秋叶原偶像发掘甄选会上，漂亮地获得第一名的..........木立阳菜乃小姐！！」
　　被我和音无小姐盛大的拍手声所包围，小阳菜乃发出了第一声！
　　「对于你的完美介绍，表示由衷感谢，我是木立阳菜乃」
　　毫不畏惧压力，完美的句尾音调上扬，很好的说完了自我介绍。在前几天还是外行人的她，还真是拥有坚强的内心呢。不愧是获得优胜的孩子。
　　要说前几天还是外行人的话，我也是一样的。她不愧是是去自主参加甄选会，有了一定的觉悟的情况下才进入这个业界的吧。
　　「如果可以的话，请大家叫我小阳菜」
　　「可以叫你小雏吗？」
　　「音无小姐！？」
　　已经是收录中了，真的可以吗？
　　在收录中，像这样的轻浮真的可以吗？
　　「小雏也很可爱！喜欢这样叫也是可以的哟」
　　毫不动摇呢，这个孩子。
　　喔，我不得不要详细的去说一下呢。
　　「那个，是小阳菜乃对吧........」
　　咕，还没叫习惯，稍微有点害羞。
　　「根据传言，还只是中学三年级吧」
　　「是的，15岁！」
　　好厉害啊，居然只是中学三年级。
　　我中学三年级的时候，感觉除了玩之外什么都没考虑过。
　　啊，对了，虽然在个人履历里没有提到，记得这个孩子好像好爱好同样是在格蕾斯女子学院上学。之前爱好好像也说过，嘛啊，也有像爱好这样的，所以也不一定绝对是有钱人。不过毕竟是有钱人家的大小姐的可能性很大的呢。
　　对了，爱好稍微成长一点的话，我家的妹妹，再有一年，大概也会长的那么可爱吧...........估计是不可能的。
　　「广播剧，我是第一次，所以有点紧张」
　　真的吗？虽然完全看不出这样的氛围。
　　看来音无小姐也是如此考虑的，开始设法令她动摇了。
　　「这样啊，这样啊，是第一次参加广播剧啊，不要紧的，放轻松，这个节目，只有小小的几万人收听而已，只是在这里的发言，会被听众们永远的保存下来的。所以轻松的交谈就可以了哟？」（雨夜：音无小姐好腹黑）
　　呜喔喔喔喔喔，音无小姐，这个对我也产生了伤害！被那么一提醒，我又紧张起来了！还有，只是个人好玩倒是没关系的，大家可不要把这个上传到其他地方去！
　　「能出席如此的人气节目，很高兴，我会努力的！！」
　　双手紧握，做出必胜的动作，对每句话都有不同的表情和动作，真可爱呢。虽然这是无法传达给听众的，她到底是在向谁展示呢？工作人员吗？
　　「我也会努力的！！」
　　突然之间，音无小姐也模仿起了小阳菜乃！句末语气很好的向上扬了，绝对是有意去模仿的！
　　怎么回事？音无小姐那么说，虽然也很可爱，但有种微妙的违和感。
　　「什么嘛」
　　「不，什么也没有」
　　不要瞪着我，不要瞪着我。这是无法通过广播传达给听众的。
　　「真不愧是，圆香前辈！超可爱的！为了能像圆香前辈一样无论在业界里混了多久都能演出这种清纯感，我会努力了」
　　木立阳菜乃的反击！
　　给我住手，不要在这里进行战斗啊。
　　「小雏出道的日子还很短呢？没问题吧？没有被强迫着做一些不愿意做的事情吧？」
　　音无小姐，这样话请在没有麦克风的地方讲！乍看之下是个可以商谈的好前辈的感觉。这种事在收录中怎么可能说得出口！
　　「虽然说从没有被强迫，但那么快就从前辈身上体会到了业界的残酷」
　　为什么你对音无小姐会那么具有攻击性啊！
　　「是吗？这还真是个好前辈呢」
　　「是的，非常好的！」
　　「但是，如果不多学点的话，之后会很麻烦的哟」
　　「也是呢，因为获得了优胜，所以我接到了很多的工作」
　　「正是势不可挡呢」（雨夜：飛ぶ鳥を落とす勢い，意思是。势不可挡，只看字的话会有落鸟之势的感觉）
　　「不不，也没到那种程度」
　　「用筷子抓住飞蚊的气势呢」（雨夜：飛ぶハエを箸で掴む勢い和前面那句有点相同）
　　音无小姐，那只是单纯的动态视力和反射神经好而已吧？还有，不是很卫生，请不要那么做。
　　「但是，如果那么说的话，圆香前辈也好像很忙的样子呢。要用筷子抓的蚊子有很多呢？」
　　「所以说坏虫也会被引过来呢」
　　「感觉好像有种恶意包含其中呢」
　　「「呵呵呵呵呵呵」」
　　谁来救救我。
　　该怎么做好啊，在这种状况，我该怎呢么做好，
　　看向室外，好像很开心的看向这边的工作人员，那是当然，你们是无所谓的啦。从旁观者看来，可能会很有趣。但是，请为作为当事人的我设身处地想一下啊。
　　然后，作为经纪人的两位，一点也没有微笑。真的可以吗？这之后要播放出去的吧？
　　「.......但是。好厉害呢，冠军。说实话，我到现在为止都没有拿过什么奖，所以说实话，有点羡慕」
　　噢，音无小姐改变了话题。
　　「诶——好意外，真的是这样吗？」
　　好的，在这儿应该要立刻进入话题，不给小阳菜乃发言的机会。这样的话就可以回到平时的广播剧了！
　　没问题的，已经和音无小姐一起主持了好几个月的广播剧，绝对不会给你插入话题的机会的。
　　「果然还是很憧憬呢？」
　　「这样不就让人想去开一个豪华的派对，不是吗？」
　　「啊——偶尔会在电视上看到的」
　　「是的，是的。在会场的前面铺上波斯毛绒毯」
　　「虽然很豪华，但好像有点不对！这里话不是应该铺红毯子的嘛」
　　「两边被各国的媒体和粉丝包围」
　　「好像是哪里的电影典礼一样，很不错呢」
　　「在会场里播放着我的歌曲，大家在那里跳着宅舞」（雨夜：オタ芸 可以去百度一下）
　　「好像是哪里的秋叶原仪式一样，嘛啊，也算是不错的呢？诶，媒体界的人也在跳舞吗！？」
　　那么说来，是有每年一次，表彰在这一年里最活跃的声优的『声优奖』，那个真的是这样的感觉吗？因为对是谁获得这个奖项有点兴趣所以会去收看，但会场到底是什么感觉的就无从而知了。
　　「在那里会很整齐地坐着马车哟」
　　「马车！？」
　　「是的，南瓜车」
　　「原来如此，要在魔法解除之前回去呢！」
　　「是的，一定要在化妆掉落之前回去呢」
　　「突然有种栩栩如生的感觉呢，喂」
　　「在沐浴着闪光灯的同时走在地毯上，有时还会有递过来的笔和纸哟」
　　「啊，是签名，经常看得到」
　　「是的，业界的人会递过来广告的合同书哟」
　　「居然是那边的签名！所以都说了好现实！？」
　　这是当然的，获得了奖项的话会有很多的赞助商过来。但为什么不得不当场签订合同书啊。
　　「之后，进入会场，有数之不尽的奢侈料理摆放在那里，从世界各地搜罗的各种至高美食在那里坐镇。在那里面特别吸人眼球的是，猪肉丸」
　　「烤肉丸吗！？」
　　「是的，那个被倒过来吊着的那个，但是，厉害的还在后头哟？竟然，猪肉丸是每个客人可以拿到一头」（雨夜：好厉害的数量单位）
　　「真的假的啊！？」
　　「那是当然，噗-噗-噗-噗，很吵闹呢」
　　「是活的啊！之后在现烧吗？」
　　感觉好像已经不是派对了。
　　「盛大的纸吹雪被扔到了空中，居然那个纸吹雪全部都是万元大钞」
　　「这有多夸张啊！现金从天而降什么的，感觉有点卑鄙的感觉！」
　　「但是呢，被招待的客人，没有一个人去捡的，已经对这来历不明的钱毫无兴趣了吧」
　　「如果是我的话一定狂捡」
　　毫不顾忌他人的视线，拼命的捡钱呢，即使被嘲笑也没关系。
　　「我也会这样哦！料理什么的应该就变得无所谓了吧」
　　「烤猪肉丸什么的已经无所谓了呢」
　　「真是如此哟，烤肉丸什么的才不要呢，快给我把小猪储蓄箱给拿过来」
　　「好好吃！」
　　「什么时候被吃掉了啊！？」
　　「我说的不是肉丸哟！」
　　「嘛啊，反正村人君不会被招待的」
　　「无路赛呢，我知道的啦」
　　好了，在这边用「已经差不多了！」像这样的漫才决定性台词来收尾就可以了，从音无小姐的笑容中看到了满足感。
　　如何，小阳菜乃，这就是音无小姐和我的广播剧。
　　正当我那么想的时候————
　　「小阳菜那时候差不多也是这样的感觉」
　　「骗人的吧！？」
　　糟糕了，吐槽了！没想到居然会顺势插入话题。
　　「还有问十八岁以后脱不脱，这样的话题」
　　「啊啊！华丽的业界暗部那么快就来了」
　　「啊哈哈！刚才那个不管怎呢么说都是玩笑啦」
　　「也是哦，真的是玩笑呢？啊哈哈哈......笑吧，笑吧，啊哈哈哈！」
　　音无小姐锐利地看着我。「为什么对那家伙吐槽啊」，大概是想那么说，可是，这不是没办法嘛。
　　真是抱歉，音无小姐。我知道了啦，我知道的，到最后的环节完好的收场才是最棒的结尾。感觉到了最后的最后被小阳菜乃牵着鼻子走了。也难怪音无小姐会感觉很不舒服。但是，下意识就说了出来。吐槽过一回之后不就停不下来了，无法停止了。
　　「那，那个.......若要说这样的小阳菜乃为什么会作为这回广播剧的嘉宾的话」
　　不得不去读台本了，真厉害，今天感觉比平时读的要多。是不是因为平时几乎不读的原因。
　　「作为木立阳菜乃的声优出道作，决定要在『波意露·夏露露的法则』里出演！！」
　　「非常~感谢！！」
　　真的假的啊？这是小阳菜乃的事务所安排的吗？话说，出演声优，这是可以那么强行进入的东西吗？
　　看来音无小姐考虑的事去好像也和我一样。
　　「以后就要去收录了是吗？也就是说会在动画的高潮部分出场？」
　　「是的，在哪一话虽然还不能说，不过拿到了一个很好的角色」
　　音无小姐皱了皱眉，不不，这不是很好嘛。你可是女主角诶。不用在这儿和她竞争吧。
　　毫不介意音无小姐如此的威赫，小阳菜乃举起了手。
　　「啊！还有一个告知，可以说吗？」
　　接连不断呢，小阳菜乃，如果没有这点积极性的话，大概在这个时代是当不了偶像的吧。
　　「........」
　　「请讲，请讲」
　　因为音无小姐什么也不讲，作为代替，我上前催促着。
　　「木立阳菜乃的出道单曲发布会快要举办了！那个，这个广播剧是周五放出下载，那么就是明天，会在明天周六举办！」
　　嘿——好厉害，事务所也马力全开呢。
　　小阳菜乃所属的事务所是之前与anime song和声优没有任何关系的事务所，大概是由于这次的契机，以扩展市场为目的吧。
　　「详细的地点和时间是那个...........」
　　很流畅的宣传着的小阳菜乃。
　　「给我等一下」
　　在这儿提出了暂停一下的音无小姐。
　　什么，怎么了，快住手，音无小姐，如果再出现这种紧张的气氛的话，即使是观众们也会开始胡乱猜测了，不是说一句有趣就可以结束的了。
　　「在那一天，我在同一个地方也举办活动，而且时间也十分相近。」
　　「好像是这样呢，圆香前辈也进行迷你演唱会吗？」
　　「正是如此...........」
　　啊啊，我记得音无小姐好像也要出单曲，这样啊，那个活动也是下周六呢。
　　「在圆香前辈的演唱会之后，我要在同一个舞台上演出！」
　　这还真是.........
　　「嘿，这样啊？」
　　「是的！因为是公共场合的免费活动，无论是哪位都可以参加。在圆香前辈之后，顺便也请享受一下小阳菜的舞台哦！」
　　故意将计就计的呢，想就这样利用音无小姐的人气，确实，比起一个人举办，更能聚集到人呢。
　　地点是秋叶原的公共舞台。原来如此呢
　　那里是开放场地，而且还蛮宽广的。况且是大马路，行人可以轻松的参加进去。听到轻松的谈话，还可以听到歌声与鼓掌声，会让人会忍不住去偷看一下呢。
　　虽然没有兴趣，即使连活动都不知晓的，只是偶尔路过的人也可以突如其来的参加，真是个好地方。在这里如果能捕获到新粉丝的话那就赚到了。
　　因为现在是暑假，想使用舞台的预约都已经排满了，所以无奈之下决定在音无小姐的活动之后直接举行吗。还是说，这是故意指定在那里举行的呢，从过往的事看来，感觉应该是后者吧。
　　「顺便说一下，我这边还要举行另一个活动，活动可不只有一个哦，因为我还要唱同人歌曲呢」
　　对抗意识全开呢，不过这样说真的可以吗！？音无小姐，这可是我第一次听到哦！？
　　「那么，小阳菜也要举行这个活动」
　　等一下，「那么」是怎么回事啊。怎么可能那么简单就可以举行了啊。
　　没问题吧，这两个人，一个劲的泄露情报。真的是可以说的情报吗，那个。而且小阳菜乃的是刚才擅自决定的吧。
　　我看向外面的两位经纪人......对不起，你们两个不要互相瞪着了，看这边就可以了啦。如果说发生什么的话，能阻止她们的只有你们了。
　　「虽然很遗憾，不过今天就到此为止了，小阳菜不得不去下一件工作了」
　　「能说那么多，真是太好了呢，小雏——」
　　「时间一瞬即逝呢」
　　「即使如此，擅自做了那么多宣传真是太好了呢，小雏——」
　　「时间过的真是快呢」
　　都到最后了，至少要好好相处吧，两位。
　　.........啊，接下来是我的台词了呢，好危险好危险。看着散发出火花了两人害得我都忘记了。
　　「那么那么，虽然很可惜，伴随着出道单曲，再见了，小阳菜乃，歌曲就拜托了」
　　「好的！非常感谢！歌曲是木立阳菜乃的出道单曲.........」
　　——呼呜，室内开始播放起了曲子。
　　歌曲之后是插入商业广告，所以可以休息比较长一段时间。
　　每回的广播剧虽然说都很累人，不过这次感觉特别累，之后的板块还要继续，到最后为止要保持情绪高涨吧。
　　「辛苦了」
　　在我的旁边，小阳菜乃精神满满地说道。
　　可是，音无小姐是不会那么简单就放她跑的。
　　「想说的全部都说完了，真是太好了呢。」
　　「是的，想说的都说完了，真是非常~感谢」
　　还要继续来啊，已经足够了吧。
　　「前辈也是，谢谢了！」
　　诶，不要和我搭话啊，那么做的话矛头不就指向我了嘛。
　　「因为有前辈在，所以小阳菜才能那么有底气」
　　给我稍微等一下，为什么突然握住我的手啊，小小的双手包裹住了我的手。突然之间，什么意图啊。
　　「还有很多不明白的地方，说不定会失败很多次，请多多关照呢」
　　滑头滑脑的吐了吐舌头。大大的眼睛wink了一下，耸了耸肩，摆出这样完美的姿势。（雨夜：wink指睁开一只眼睛示意。）
　　中学三年级的年幼程度。
　　不过这是多么煽情的姿势啊。
　　这就是优胜者的魅力吗？确实，好厉害........
　　她是瞄准这个才那么做的吧。说实话，这动作太适合了。
　　下意识喉咙咽了口口水，这时音无小姐插了进来。
　　「呐，小雏，你准备卖乖到什么时候啊？」
　　「哎——？小阳菜平时就是这样的哟？」
　　「很累吧？现在没坐在麦克前，恢复原来的样子也可以哟？」
　　「所以都说啦，小阳菜这就是普通的样子」
　　「呒嗯，那就好.......如果是自己觉得可爱才那么做的话，不适可而止的话会后悔的哟？」
　　「诶~？小阳菜得了第一名，这不就表明了小阳菜是最可爱的吗？」
　　好厉害，这个女孩儿，我再次意识到这点，听到这里，如果不是有着一颗相当坚强的心灵的话可是做不到的哦。那就真的笨蛋。
　　「呐，小雏，你是笨蛋吗？」
　　音无小姐好像和我想的一样！不过音无小姐，你不觉得询问的方是不是太过直接了！？
　　听到了音无小姐的话，摆好姿势站了起来的小阳菜乃！
　　「小阳菜才不是笨蛋呢——好痛」
　　可是，好像忘记把耳朵上的耳机给摘掉了,被拉扯了一下身体失去了平衡的小阳菜乃。
　　毕竟是第一次的广播剧呢，也没办法。
　　和忍着的我相反，很夸张了说了出来的音无小姐。
　　「噗，小雏，你是笨蛋吗？」
　　「都说了不是笨蛋蛋蛋————！！」
　　音，音无小姐！虽然说这个没被录下来是件好事，不过才刚才开始，不是有点太直接了！？不过我一瞬间也是那么认为的！
　　「小阳菜可是获得格蕾斯奖学金的，努力学习赢得的！」
　　嘿——拿到了格蕾斯女子学院的奖学金？也就是说很会学习呢，妹妹爱好一开始也瞄准这个的呢，但是，考试的难得太高了，结果老爸努力赚钱交出了通常的学费。
　　这个女孩儿，我还以为只是个有钱人家的大小姐，看来不仅仅是如此呢。
　　「学习和头脑好是两回事情吧？呐，再问一次可以吗？小雏，你是笨蛋吗？」
　　「无路赛，『胸无圆香』！啊，搞错了，是『音无圆香』」
　　「我们的大小应该是一样的吧！」
　　音无小姐那边应该稍微大一点，大概？虽然这是我从衣服上观察的结果。
　　「小阳菜还正处于成长期！」
　　「不是说越大就越好的哟......」
　　「说的也是呢~，啊——啊，小阳菜的胸部会不会不停的成长呢？如果是这样的话就可以变的和憧憬的圆香前辈一样大了」
　　和初中女生一样的大小什么的.......音无小姐.....感觉好残念。
　　「话说回来，圆香前辈，承认现在和小阳菜一样大呢？」
　　「只是比喻而已」
　　「嘿~，承认了呢」
　　「和小雏不一样，因为我是大人」
　　「真是拿你没办法，没有胸部的话是无法乳摇的.......啊，搞错了，是没有米的话无法做饭呢」（雨夜：無い袖は振れない，巧妇难为无米之炊，与前面对应我就意译了）
　　「我说你啊，从刚才开始，是不是弄错的东西太多了？还是不要做偶像了，学习国语去如何？」
　　「有点笨笨的人比较可爱哦」
　　「啊啦啊啦，这和刚才说的相矛盾呢？」
　　「噗呜.........」
　　确实！
　　「小雏，你是笨蛋吗？」
　　「真是的的的的————————————！！」
　　被说了三次笨蛋，好像终于到达了临界线呢，生气地紧握双拳上下挥动的小阳菜乃。
　　那么想的时候，她好像从口袋了悄悄地拿了什么东西出来。好像是附带棒子的糖，是棒子前带有一个球形的糖的那个。（雨夜：直接棒棒糖不就可以了，还写那么多）
　　一口含在嘴里，柔软的脸颊鼓了起来，那个样子，说实话，好孩子气。看上去特别幼小。
　　感觉好像小声的发出「呜呜呜」的念叨着。大概是在用糖分掩饰生气吧。（雨夜：瞬间感觉好萌！）
　　「........啊，小阳菜差不多要准备去下一个工作了，那么，姐姐大人，活动那天，请好好期待。」
　　喔喔，这不就是音无小姐的大逆转胜利嘛。让她见识了一下作为前辈的固执呢。
　　「哼」
　　这就是抱着双手一脸胜利样的音无小姐。这样大概会稍微冷静一下了呢，之后还有后半段的录制，让我们开心的进行下去吧。
　　偷窥着恐怖的音无小姐的样子的我从旁边听到了声音。
　　「前辈」
　　「是的？」
　　「这个给你，再见咯」
　　「呜咕」
　　小阳菜乃把她含到现在的棒棒糖塞进了我的嘴里，挥着手示意再见的她从录音室里出去了。
　　嘴里好甜，甜的不行了。
　　这是糖的甜味还是，什么别的东西从大脑里分泌出来了味觉变的奇怪了呢。
　　........你看，这个是，间接接吻？不，应该已经不是接吻的程度了呢？
　　「什么嘛，一脸色迷迷的样子，还真亏你能一脸没事的吃着别人吃过的糖呢？只要对方是可爱的女孩子的话怎么样都行？」
　　「呜咕！不，不是的，才没有色迷迷的呢！」
　　「再说了，还在收录中，不要舔什么棒棒糖了！」
　　
　　[[IMG,cef45ae5dadc27044dd18df340a407be,276,408,21011]]
　　
　　「噗呸」
　　棒棒糖从正面被抓住了，从嘴里强行被拔了出来。
　　看样子是相当生气。在和小阳菜乃的对话中好像已经很不开心了，这儿还像有变本加厉了。
　　真是的，小阳菜乃那家伙........留下了个不得了的炸弹。
　　虽然说已经习惯了不少，不过广播剧的收录可是重劳动。
　　一个接着一个对音无小姐的装傻（BOKE）进行吐槽，因此大脑总是全速运转着的，由于想努力的发出大点的声音，身体已经疲惫不堪了。
　　回家之后第一件事情就是洗澡，因为光是在讲话就汗流浃背了，就像稍微做了下运动回来一样的感觉。
　　冲了个澡之后清爽多了。如果回到开着空调的房间的话，之后睡意一下子袭来了，这是体力的极限了。真是辛苦到不行的工作呢。
　　...........工作，吗。
　　因为被误以为是原作老师，所以变成由我主持广播剧。
　　通过广播剧的企划，构建了舞台。
　　就连动画也出演过了。
　　接触了很多的幕后工作人员。
　　就在前几天，在这儿作为学校学习的一环完成了实习，在音无小姐的事务所工作了数日。
　　接触到了声优真实的工作。
　　转眼即逝的数月。
　　在这几个月里，我学到了很多，认识到了在这个业界工作的不易。
　　这样的生活也已经到了折返点了。
　　虽然还没有正式询问过工作人员，广播剧是不是随着动画的完结也差不多迎来最终回，大概只剩下最后的两个月吧，啊，说不定有DVD的告知什么的，稍微延长一点呢？
　　不管怎么说，不可能一直持续下去的，总有一天会迎来完结。
　　如果平安的迎来最终会，我会怎么做呢，我的将来又会如何呢？
　　正因为我亲身体会明白这点，而半吊子的心情是无法下决定的。现在作为『村人B』出席媒体节目，这本身就已经很幸运了，以外行人的程度努力着。只是，如果把这个作为一生的工作的话......到现在为止都没有所谓的梦想和目标，从未跨出那一步。
　　正因为近距离的看着，明白了，所以才害怕。
　　但是，它所带来的快乐我也亲身体会过。
　　正因为有注意到了在哪儿有着无论是什么痛楚都无可替代的欢乐存在，。
　　『怎么了，一脸心事重重的样子』
　　「........................源太先生」
　　为什么这个人——不，这个章鱼会在这里，好像是音无小姐父亲的那只章鱼。在很久之前就因为生病而去世的音无小姐的父亲。
　　感觉是有点变形的，性格十足的章鱼，只知道这大概是非现实的什么。赤红色，粗黑眉毛，不，粗黑的不仅仅只有眉毛，应该是整个脸部。大概从头到尾都是章鱼的样子，不过还是不太明白。
　　嘛啊，在它能说话的那一刻开始，已经是意义不明的存在了。
　　「为什么会在这里呢？」
　　『从圆香那里逃出来的，那家伙一回来就就突然绞住老夫的脖子』
　　啊啊，是木立阳菜乃那件事呢，因为音无小姐今天也被直接称呼为『姐姐大人』了呢，也没有详细询问的时间呢，话说，你的脖子在那里啊，从哪里开始是身体啊，又从哪里开始是脸部啊。
　　「嘿——是这样啊，是逃出来的呢」
　　取出智能手机。
　　『你在做什么』
　　「稍微给音无小姐打个电话」
　　吡嗡！很巧妙的用八只脚跳了起来的源太先生，我用一只手抓住了它，反应一点也不迅速。
　　『放——开——我』
　　不不，我也很在意哟，难得自己出现了，给我好好的把事前说出来。
　　「木立阳菜乃称呼音无小姐为『姐姐大人』，这到底是怎么一回事？」
　　『不知道』
　　「不会是......私生子，什么的吧」
　　『话说，你什么时候知道圆香的手机号码了！』
　　「请不要转移话题」
　　『不，这是我的想问的』
　　从我的手中突然拔出的源太先生用一只触手边指着我，边说。（雨夜：原文是写触手的，绝不是雨夜自己YY的）
　　从源太先生的立场来看，有男人知道女儿的联络方式这好像是很严峻的事情。
　　「毕竟是一起工作的，知道电话号码这种程度很正常吧」
　　『原来如此，就是用这招骗过来的呢！』
　　「请不要说的那么难听！用这种方式转移话题也就是说，知道什么内情的呢？」
　　『不，你在说什么，我完全不知道』
　　第一次翘起的嘴巴，翘得更高同时吹起了口哨的章鱼。
　　直接询问不行的话，那就攻其弱点。
　　「现役时代很吃香呢」
　　『啊哈哈！那是当然，老夫可是在全世界到处活跃的』
　　「果然，到处劈腿呢？」（雨夜：股をかける，劈腿。前面那句中的，股にかける是世界各处活跃的意思）
　　『等一下，意思完全不一样』
　　啊，想到件有趣的事情。
　　那么做的话，源太先生肯定会讨厌的。
　　「源太先生，长不读从实招来了吧」
　　『不知道不知道，老夫什么都不知道』
　　「音无小姐，明明那么想知道真相」
　　『.....................』
　　如果要说源太先生讨厌的事情的话，只有这个了。
　　果然和音无小姐扯上关系就可以了，真是笨蛋父亲。
　　这完全是我的个人推测，如果这只章鱼真的是音无小姐的父亲，源太先生的话，留在现世的理由可能性最大的就是『因为担心音无小姐』吧。
　　「应该会越来越讨厌父亲的呢」
　　『咕』
　　「但是，这也是没办法的，毕竟孩子都是经历过这些成长为大人的呢，就像源太先生有秘密一样，音无小姐也会有自己的秘密」
　　『咕呜呜』
　　「然后，不久就交到了男朋友..........」
　　『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊』
　　「......如果是现在话说不定还来得及哦？如果现在把所有的事情都说出来的话，父亲的威严还能保住，信赖关系也能能获得，可能会成长为一个无论发生什么事情都愿意和你商谈的好孩子哦」
　　『不，不会的！只有圆香，这样的事是！职业意识强烈的那个孩子，瞒着老夫，这样........的，男朋友什么的.....采取如此轻率的事情是不会』
　　「这种事怎么会不可能？音无小姐也是风华正茂的女孩子哦」
　　说实话，连我也无法想象音无小姐对男性神魂颠倒的样子。
　　还没谈过初恋，这件事可是吓到芹沢小姐了呢，那么说来，那个时候，记得芹沢小姐好像说过『作为演员，恋爱经验这种程度的事情还是事先经历一下』。
　　『咕呜呜呜』
　　在动摇呢，要不要再推一把？
　　「最近她和我的感觉也很不错呢」
　　差不多屈服了吧！给我坦白吧！
　　『.........和你？』
　　两根触手抱着头的源太先生，慢慢的仰视看着这边。
　　然后——
　　『哇哈哈哈哈哈』
　　笑得太夸张了吧！
　　我知道的，毕竟是高岭之花，身份悬殊，这点我是明白的。反正就是不般配。
　　但是，只是憧憬的话总可以吧？想和她处在同一个高地，像这样的不是也不错嘛，作为结果，就是那个很微妙的告白。
　　「可能难以置信，但这是真的哦？」
　　这可是真的不能再真咯？她可是有好好的对我说「喜欢」哦？嘛啊，虽然答案有点暧昧不清。
　　『如果要说话的话一定要找个更好的才行哦，少年』
　　「我说的都是真的！」
　　『哇哈哈哈哈，不要说了，肚子都笑痛了』
　　哪里是肚子啊，你这家伙！
　　「我很明白你想逃离现实的心情，但这是时间的问题哟？」
　　不，嗯，我明白的，这是一时得意所说的话，这点我是明白的，但是，都被嘲笑成这个样子了，我怎么能忍的住。
　　『一个连圆香的手都不敢牵的小鬼！？哇哈哈哈』
　　等一下，不要开玩笑了
　　「牵手这种程度的事当然没问题！」
　　『嘛嘛，不要再打肿脸充胖子了』
　　到底有多小看我啊！
　　握个手而已.....在握手会的时候好像有过一次？与其说是牵手，还不知说只是握手。
　　这可是就连上小学前的孩子都做过的事情哟，虽然说多少在意义上可能有点不同。这可是连小孩子都做得到的事情哦。
　　也太小看我了吧。我也是个男人诶，想要lead自己喜欢的女生，这种心情也是有的。
　　『才不是打肿脸充胖子呢！』
　　『库.......库库库，好了，好了，我知道，我知道了，那么，这样有何呢，如果你能和圆香牵手的话，那么老夫就把知道的所有事情告诉你』
　　喔呀，意外的提案呢。
　　「嘿诶.......打这样的赌，真的可以吗？」
　　『嗯，没问题』
　　太简单了，这不就和赢了没什么两样嘛。
　　仔细一想的话，看到过内衣姿态的音无小姐，也看到过入浴的音无小姐，不过，牵手什么的好像没发生过，这是怎么搞的啊，跳跃的也太厉害的吧。
　　不，正因为已经跳跃过来了，现在再去牵手什么的太简单了。
　　因为到现在为止没有那么做的必要，所以才不能么做。如果想做的话，什么时候都能做。如果只是那么简单的事情就能让源太先生坦白的话，没有比这个更好的打赌了。
　　『不过！在老夫获胜之时.......你，呵呵呵，要为老夫去做一件事，不管是什么』（雨夜：这种约定一般不都是女主和男主之间的嘛，女主父亲和男主！？想象不能）
　　「你打算让我做什么啊」
　　『喔？那么快就害怕了啊？』
　　「什！？才不是呢！！但是，听从你说的任何一件事，想让我做很不得了的事情的话不就糟糕了嘛」
　　『赢了的话就什么问题也没有了，只是牵手而已很简单吧？』
　　「嗯嗯嗯............」
　　好，好吧，正如源太先生所说的一样，轻松获胜，就连输掉之后的事都无需考虑的如此简单的胜利条件。
　　「我明白了，没问题哦」
　　如果我能做到牵住音无小姐的手的话，源太先生就要坦白一切，如果我无法牵到音无小姐的手的话就为源太先生办一件事。
　　『牵手演戏什么的可是不行的呢』
　　「当然」
　　『轻轻的触碰到也是不行的呢』
　　「这不是当然的嘛」
　　这样才不叫牵手呢。
　　『最少要握住十秒以上，不然不予承认』
　　「是的，是的」
　　『期限的话......这样好了，到孟兰盆前吧』（雨夜：孟兰盆，也叫孟兰节，鬼节，中国七月十四，日本那边的话八月十五）
　　啊，居然还有期限。
　　「孟兰盆吗？」
　　今天是七月的最后一天，还有两周呢，时间充裕。话虽如此，现在是暑假，和音无小姐相遇的机会除了广播剧之外就没了。不不，等一下，在广播剧的现场牵手什么的是不行的。在工作人员和芹沢小姐面前有点.......这样的话，只有制造能见面的机会了。
　　『嗯.......一到孟兰盆就忙碌起来了呢』
　　「你有繁忙的时候吗！？」
　　再说了，对于幽灵来所，孟兰盆又有什么意义呢？
　　『老夫也有老夫的事情』
　　「哈啊，这样啊」
　　我才不知道呢，你的事情什么的。
　　『好了，决定了！那么决定的了话，老夫要不被圆香注意到的情况下，偷偷的观察你们』
　　「不用客气不用客气，我会很轻易的牵住的，请一定不要移开视线。」
　　『库库库，老夫会在树叶的阴影下监视你们的』
　　怎么回事，如此适合的台词。
　　还有，源太先生，你一定知道点什么，对吧。你隐瞒了什么呢。我确信了。
　　『那么就这样了』
　　源太先生用自己的脚一跳一跳了离开了房间，这动作与其说是章鱼，倒是和蝗虫蛮接近的。
　　到底要去哪里呢？如果回音无小姐房间的话，大概又要被拷问了，也许是找个地方隐藏自己，嘛啊，也不是我操心的事情。
　　那么，期限也已经决定了，不在哪里制作和音无小姐见面的地方可不行呢。
　　