　　太阳公公一大早就背叛我、
　　即使是夏天，太阳升上的瞬间就算不是情绪高涨也是没问题的。
　　试着考虑一下，在休学旅游的时候，因为在前天晚上玩的太疯的原因，到了早上大家不就累趴下了嘛。如果这个时候有个一大早精神充足的人在的话不是很烦人嘛。
　　今天的太阳就是这样的感觉。
　　被混凝土上发射过来的阳光沐浴着的同时我如此想着。
　　我现在和朋友一起去同人交流展会，简称同人展。
　　顺便说一下今天是八月十五，是孟兰盆会。
　　结果，在那个夏日祭以来就没有机会和音无小姐见过面，一直没握到手。
　　这样说的话，和源太先生的赌约是我输了吧？
　　不不，话又说回来，那个赌约本身是怎么回事，因为内容全都是对源太先生有利的条件，这样的是无效的，无效的哟。，下次再见到源太先生一定要找他抱怨几句。
　　一边斜视着射来的那烦人的阳光，我一边如此决定到。
　　…………之后，也无事可干。
　　今天预定要买的东西也全部确认完了。考虑到掌机和智能手机的电池剩余量的话，还是不玩了。
　　那么做什么呢。
　　我心不在焉一味地胡乱逛着。
　　这也就为什么同人展会被说是苦行的原因。是修行，是苦修，这是试炼。由于平日运动不足所以也没什么体力。宅在家里的人，稍微一运动的话就仿佛要撞到行人般。在这炎日下只是一味的站着，每年去一次的夏日凤物诗。
　　顺便说一下，同人展冬天也有。那边有着其他的试炼等着我………
　　那么又是为何，世上的宅男们会亲临这个试炼昵？
　　所谓的同人展是，国内最大规模的的同人志贩卖会。
　　所谓的同人志指的是，喜欢某个特定作品的人们汇集在一起制作的二次创造书册
　　最近在同人志里面也有被称为原创作品的东西，形式各位各样，不仅仅只有漫画，游戏啦,CD啦，周边什么的也有的。
　　也就是说，有爱的表现形式。
　　喜欢的东西由喜欢的人以喜欢的形式来表现，和喜欢的人共同分享同样的东西，这就是这个活动的意义所在。
　　和制作的人直接见面，这是很令人激动的。不管是专业制作人，还是平时见不到的人，能和他们谈谈有关作品的话题，能向他们传达自己对他们的喜爱之情。
　　展出方听到这类人的话语也会更有干劲，并直接传达出自己对其的感谢话语，这是个多好的循环啊。
　　所谓的同人展，来购物的人不能称之为「客」。展出方，工作人员，来购物的人，大家都被称为「参与者」，是一起让展会更为热烈的参加者。
　　自以为是的人，是无法待在这个会场里的。
　　随着每年的规模日益壮大，也产生更多的问题。真希望可以保守最低限度的礼仪，好好的享受这次展会。姑且，作为一个粉丝，如此希望。
　　「喂，良人，喝点水」
　　「嗯，也是」
　　站在旁边的友人，高见沢给予我忠告。
　　中暑，脱水症的话就危险了。虽然我觉得还没什么，不过只要定期喝水的话就不会有事。喝的水全部作为汗水流掉了，想要上厕所这种事完全没有。
　　再说了，为了这样的事情而忍耐着给工作人员添麻烦可是不行的。
　　因为同人会的工作人员都是志愿者
　　咕噜咕噜地喝着已经变暖的水。
　　已经差不多要开场了。
　　「啊，对了。回去的集合时间和地点决定了没有？」
　　用美少女图案的扇子啪嗒啪嗒扇着的高见沢说道。
　　在会场内电话打不通的情况很多。因为大家一起使用电话导致信号不好，不一开始就决定好集合时间和地点的话，要在这个宽广的会场里集合是一件很困难的事情。
　　因此，在每次开始之前都会决定好时间和集合地点。
　　不过，今天我有点……….
　　「你们，先回去就可以了」
　　「什么嘛，这样啊？你一定是去看音无小姐的表演吧？」
　　「嗯，这之后是去看小阳……木立阳菜乃的表演」
　　「木立阳菜乃…….？啊啊，那个向音无小姐挑战的新人啊」
　　消息真灵通，你这家伙。
　　和小阳菜乃说好要去看她的演出，音无小姐的演出一开始就打算去看的。
　　「难道说良人，你对她有兴趣？」
　　「嗯——，嘛啊……」
　　「那么说来，你在录制广播剧的时候有见过她呢？」
　　「啊啊，嗯」
　　居然有听那个。
　　与其说是来给我捧场的还不如说是来听音无小姐的，即使如此我也很开心。
　　起初，出席广播剧的时候基本上是以害羞为主，不过最近真的感到很开心，真是太棒了，我开始那么想了。
　　「如何？本人很可爱吧？」
　　「可爱到不行了」
　　「要我揍你吗？」
　　「为什么突然之间要揍我！？」
　　「如果今天不是同人展的话我早就揍你了，可惜，今天不得不保存体力才行」
　　真是太感谢你了，同人展。
　　「大家没有兴趣吗？」
　　向站在高见沢后面的眼镜天池询问道。
　　我没记错的话，这家伙………当我那么想的时候，高见沢替我说了出来。
　　「喂，天池，你这家伙是萝莉控，所以应该会喜欢那个才对吧？」
　　「真是失礼！才不是什么萝莉控！只是碰巧喜欢上的都是小女孩儿而已！」
　　世人一般把这个称之为萝莉控才对吧………
　　「再说了，木立阳菜乃年龄已经很大了，不是吗？」
　　已经是中学生了哦。
　　年龄……大吗？
　　嘛啊，算了，这家伙有点不正常的。
　　「久住你呢？」
　　我向站在我后面的猴子脸友人问道。
　　「姐系角色以外的都 不认同」
　　对了，这家伙也不太正常的。
　　不，等等。
　　「我觉得………木立阳菜乃说不定意外的是姐系角色」
　　而且被孩子们憧憬着。嘛啊，也没有想要公开这个情报的打算，只看媒体的人大概是无法想象那个印象。
　　「哼嗯，萝莉姐系嘛」
　　哈哈哈，萝莉姐系是什么啊。
　　相反的两个要素互相混合不就让人觉得意义不明了嘛。
　　这样的东西…………
　　「也不是没有」
　　「也不是没有！？」
　　「不过，现在还不能把握好，应该说是普通的新人……..因为获得了甄选优胜所以本应该有很强的冲击感才对，但感觉好像那里不太足够。」
　　嚯嚯，这说不定是很重要的意见。
　　心中表示赞同的时候，高见沢好像也持有相同的想法，插嘴进来了。
　　「有这样的感觉呢，应该说还嫩着好呢，还是说，只是万花丛中一点红而已呢」
　　缺少什么决定性的东西，就是这么一回事吧。
　　「啊，但是，这之前的广播剧里喝音无小姐对着干的样子还真是有趣呢。」
　　对于高见沢的话语，天池和久住表示赞同。
　　原来如此，这也是有道理的。
　　从角色制作商来说这应该就是正解了吧。
　　话说，向演员寻求角色，这样的想法也是很有道理的，在业界中，广播剧这样自由谈话众多的工作，我认为如果有这样的要求的话就不得不去回应，这样考虑也是一条道路。
　　不是演技，而是「与音无圆香吵嘴」这样活灵活现的角色不是更好好嘛，音无小姐的考虑一点也没错。真不愧是音无小姐。
　　之后就看小阳菜乃是否能好好的做到。还是说，能否把这个角色化为自己的东西呢？
　　毕竟对手是大人气的音无圆香呢，吹来的风太强劲了呢。
　　这次的活动大概也能成为很重要个一次体验吧。木立阳菜乃作为木立阳菜乃自身，能否在这个业界里确立自己的角色。
　　那家伙，不要紧........吧。
　　平安地买好东西的我在远处看着音无小姐的表演，由于人太多了，完全无法靠近。
　　舞台设置在没有屋顶的场所。夏天的太阳整个照射了过来。即使如此，聚集过来的人依旧是精神十足，他们的热情早已远远超过了太阳。
　　举起手腕的数量众多，明明是在户外，还有人举起了荧光棒。
　　即使是在太阳光下晃动的视线里也能很清晰的看见音无小姐的身姿。她的存在感仿佛是固定住了周围的人，让人无法离开。
　　毫不在意酷热。
　　体力无限制的涌了上来。
　　这样如此美妙的时间。
　　虽然来同人展的人大多数都是以购物为目的，不过最近祭典的印象越来越强，可以看到各种各样的东西。
　　在被称之为企业展台的地方，各个企业有的卖着周边，制作品，还有声优的访谈节目，搞得非常热闹。
　　COSPLAY也很厉害，帅气的服装，可爱的服装，穿着在平日里无法穿这些服装的人有很多聚在这里。
　　作为精神十足的男子高中生的我，看着漂亮的姐姐们穿着可爱的衣服什么的........真是太棒了。
　　在这之中，最近才刚刚做好的活动用舞台。
　　要做如此巨大的东西需要很多人手，我想这必定很辛苦，不过，在各个展台里搞活动的话区域太狭小了。如果有这样的舞台的话，我想会更有祭典的氛围，这不是很好嘛?
　　现在，以买东西为目的的人们，以看COS为目的的人们，各式各样的人卷入了进来，今天的舞台周围十分热闹。
　　真不愧是音无小姐呢。
　　最后是新曲的披露，表演结束了。这是与夏日同人展很匹配的活动。
　　之后，要继承这份热度的人好像是小阳菜乃。
　　站在那里思考着之后怎么办的时候，周围传来的声音。
　　「接下里干什么？」
　　「到企业展台上看看」
　　「啊，不继续看木立阳菜乃的表演了吗？」
　　「没什么事做的时候再看也行，从优先角度上来说」
　　「啊啊，说的也是，那么我也去那里吧」
　　同人展基本是举办三天的，时间也是固定好的开场是早上十点，结束的话考虑到收拾的时间，是到傍晚为止。晚上是不开展的。
　　在早上因为有很多人在买东西，所以没有过来看表演的空闲，这样的话，各企业所举办的活动只有午后那短暂的一点时间。
　　活动和活动的时间互相重合的事情更不用说了。即使去活动本身的时间没被其他事情耽搁，但是有时为了参加就不得不排队。
　　人类的身体只有一个，有想去又去不了的活动是很正常的。
　　这样的话，各企业的工作人员和主办人只有用最有魅力的企划来吸引人们的兴趣，所以才会全力在这上面下功夫。
　　看来小阳菜乃的战斗情况很糟糕。
　　不，时间还是充裕的。
　　减少的部分，再增加就可以了，直到刚才为止都在买东西的人，在参加其他活动的人往这边来就可以了。
　　时间在流逝着。
　　远处传来的欢呼声，相对于远方传来的声音，舞台前却是十分安静。
　　虽然有很多人经过，但在舞台前停留的人却很少。大家都是快步地走了过去。
　　最初在舞台远处的我也渐渐的被工作人员诱导，走到了前面。
　　是不是比之前的活动人还要少呢，那个时候只是去看音无小姐的活动顺便过去看看的，因为没有其他的什么事情，所以才有些人留在了那里呢。
　　大家，今天比起看木立阳菜乃的表演来说有更想要看的东西，更想要买的东西。
　　参加这类活动的人，大家都很会计划，明白这是为出演者考虑的，我也是从中受益的人。
　　不过，对于自己没兴趣的东西却很冷漠，我对此有这样的看法。是否能让听众成为自己的同伴，这是有狠重大的意义的。
　　但是，以木立阳菜为最优先考虑的人数好像比我预想的要少的多。
　　时间在流逝着。
　　马上就要开始了。
　　舞台前的人不在增加了，应该说是单方面的减少。
　　不，还不得而知。表演一开始，女孩子在舞台上快乐的演唱着的话说不定人会集中过来。
　　小阳菜乃登场了。
　　有节制的欢呼声响起。
　　当然我也叫喊了起来，拍起了手。
　　即使是一点，不好好的去应援的话。
　　「为今天大家的到来表示感谢，我是木立阳菜乃」
　　继小阳菜之后，司仪的问候也结束了。
　　好像不是一个人说话的活动，太好了，一个人的话有点困难呢。应该说事务所的人可能料到会这样所以配置了司仪的人。
　　「那么，这之后披露出道单曲，在这之前，稍微的一点儿时间！让我想木立阳菜乃问一点关于真实自我的问题吧！」
　　司仪的男性看着台本，像小阳菜乃投去了问题。
　　「从资料上看，小阳菜乃是现役中学生呢？」
　　「是的」
　　...........嗯？只有这点？
　　「听见了吗？大家，这可是中学生哦！」
　　司仪煽动着观众，这个人，好厉害，谈话看上去会衍生下去。让会场热闹起来吗？这可以作为参考呢。
　　只是，返回来的欢呼声还是很小。
　　「这样可爱的女孩儿在教室里哦！实际上，应该是十分受欢迎的吧？」
　　「不，那个.....我是在女子学校读书的」
　　「居然是这样！也就是说，受同性欢迎？女生之间互相挑逗？」
　　「不，我们班的女生不大会这样......」
　　在这里.......即使是说谎也给我把话题延续下去啊！
　　中学生！
　　女校！！
　　百合！？
　　可以让男生兴奋起来的单词丢了那么多出来，为什么要这样简单的无视掉呢！如果是我和朋友的话，光是这三个单词就可以滔滔不绝地说到早上了，即使这样还嫌时间不够。之后的几天又因为同样的话题再次兴奋起来，即使内容是差不多的谈话也会很开心。
　　明明是那么具有魅力的word！
　　「对了，我看到了哦，电视的采访」
　　「啊，是这样吗？」
　　「那时，提出的对手宣言的对象，音无小姐刚才还在这里举行活动，有看到吗？」
　　喔，好问题，司仪。感觉很好的转换了话题，果然这个人很厉害呢。
　　好的，这次小阳菜乃应该可以说下去了吧，就像那时一样，像广播剧的时候一样，尽情地争论。
　　「刚才，擦肩而过的时候打了个招呼」
　　「说了什么呢？」
　　「那个........嘛啊，也不是第一次见到了，辛苦了，这样的」
　　喂喂，为什么那么简单的回答了啊。
　　到现在为止好不容易打造的角色形象怎么了啊。
　　在上次的活动失败后那么快就改变线路了？
　　你这放弃的也太快了吧？
　　评价还是不错的，角色还没固定下来就不要马上丢弃啦，好不容易制造的角色形象居然就那么轻易的舍弃了。
　　剩下的明明就职有贯彻到底而已。
　　突然在我身旁的两人拿起放在脚边的物品。
　　「喂，差不多到排队的时间了」
　　「已经这个时候了吗？那么走吧」
　　看来是其其他的活动开始了。
　　明明就已经开始活动了，两人也走掉了。过来看木立阳菜乃的人又从这个场地上消失了两个。
　　没人看的话就没什么意义了，即使你再怎么努力，没有关注你的人的话那么就什么也传达不出去。
　　音无小姐说的就是那么回事。明白的人是明白的，只要努力就一定会怎么样什么的，这样的东西只有在有人关注的前提下的说的。
　　这样下去是不行的。
　　——诶，我为什么会那么认为。
　　对于对音无小姐做了那么过分事情的小阳菜乃，为什么想要为她加油到这个地步。
　　因为是憧憬音无小姐的伙伴吗？因为是粉丝同伴吗？
　　我从没想过要做偶像，到底是怎么回事，思考着的我。
　　想要成为声优........不是不想，但是，没有真正的去想过。
　　与这样的我相比，小阳菜乃已经开始前进了。
　　是这样吗？
　　我只是迷迷糊糊考虑着的梦想，小阳菜乃已经在为了实现它而开始向前进了。
　　从小阳菜乃的身影中，投影出了未来的自己，所以不希望她失败。
　　真是厉害呢，小阳菜乃。
　　不是已经可以给予人看到梦想了嘛。
　　已经是出色的，独当一面的偶像了呢。
　　这样的话，作为粉丝的我能做的。
　　处于半吊子位置的我，正因如此，我能为她所做的。
　　这样的情况下，和活动开始的情况一样，参加同人展的大家只是路过舞台前，虽然有瞄一眼的人，但是靠近过来盯着看那的人去很少。
　　至少，欢声变大的话，有大量的欢笑声的话就可以吸引那些人的注意。
　　——我能做的事情，就只有那个了。
　　但是，只有我是不行的。
　　还有一个人，为了展现木立阳菜乃的个人角色形象的话，那个人的存在是必要的。
　　从登陆在联系人里面，开头是「Y」的人寻找着。（雨夜：原文是お「o」、，音无的发音是otonashi，这里变通了一下改成了Y）
　　音无圆香。
　　找到了。
　　但是，问题是这之后，到底电话能否接通。
　　在同人展上，因为很多人都在用手机，电波的状态非常差。就如同从12月30日到元旦这段时间一样，电话和短信完全无法使用。所以，作为在会场的联络手段，就连用私人无线通话机的人都有。嘛啊，这也有这个的麻烦，混线之后好像会变得不如预期那样的。
　　不行了，第一次拨通就要失败了，什么都没说。
　　马上就拨了第二通。
　　给我接通啊。
　　在会场里无线接收车都开了过来。
　　不管几次都会尝试的。
　　不管多少次，不会放弃的。
　　用力按下触摸屏，明明不管再怎么用力都是毫无意义的。
　　快一点，再不快一点的话。
　　我涌上来的焦躁感。
　　拜托了，给我接通！
　　「通了」
　　不小心发出了轻微的声音。
　　总算听到了「嘟嘟嘟」这样的呼叫音无小姐的声音。
　　但是，还不能安心，音无小姐会不会接还不知道。
　　第二声的呼叫声还没响起。
　　因为是活动之后，说不定把电话丢到哪里去了，因为接通了所以不至于关机了。
　　第三回的呼叫声，还没响起。
　　可能是移动中所以没注意到，因为是静音模式，手机放在口袋里走路的话意外不容易发现。即使不是静音模式，在同人展这样的喧闹中估计也注意不到。
　　第四回的呼叫声，还没响起。
　　『喂喂........』
　　接通了！！
　　「喂喂，是音无小姐吗！？」
　　『什么，怎么了？』
　　「现在在哪里！？」
　　『在看小雏的舞台表演』
　　「太好了！」
　　
　　[[IMG,de7fb55f63c9c7fe955adb39e3fc92b1,278,417,24980]]
　　
　　这真是太碰巧了。
　　「我想做点什么」
　　『做点什么指的是』
　　「拜托了！帮我一下」
　　『.........姑且先到这边来』
　　听从这音无小姐的指示，我在会场里移动着，很简单的移动着可见人少的可悲。
　　很快到了舞台的旁边，音无小姐立刻出来迎接了，是刚才舞台上看到的音无小姐。
　　「音无小姐！」
　　「做点什么，打算做什么？」
　　「如果可以的话，希望音无小姐帮忙」
　　对于小阳菜乃来说最容易做得到的是和音无小姐一起站在舞台上，和广播剧里一样的对话，在这儿也那么做。
　　只有我动起来的话毫无意义。
　　「音无小姐，拜托了！」
　　「..........我也算是职业，免费可不行，就算认为我是小气鬼，唯利是图的人，只有这个我是不能忍让的，因为我是用身体，以这个声音赚钱的，过剩的服务可是会自贬身价的。」(雨夜：原文就是身体，不是雨夜YY,这里指的应该是自己的工作)
　　话是那么说。如果做什么都免费的话这才是便宜的女人呢。
　　音无小姐是把这个作为工作来赚工资的，援助音无小姐的工作人员们是靠她的努力来挣生活的，正因如此她自己自贬身价这样的行为是绝对不能做的。
　　而且，这次是活动。希望她一起登上舞台这样的要求，已经超过给予特别照顾的范畴了。
　　怎么办，音无小姐登一次舞台的费用是多少，是作为高中生的我能支付得起的金额吗？
　　和作为经纪人的芹沢小姐交涉后.......现在没有做这种事情的时间了。
　　「所以说——下次请我吃顿美味的大餐哟」
　　「哎？」
　　「什么？不是别人而是你的拜托所以才那么想的，还想再便宜一点吗？还真是有骨气呢。」
　　「不，不是的，这样就可以了吗？」
　　「这就作为下个接到的工作，作为替代，可要让我好好的宣传个够哦」
　　「非常感谢」
　　「这样的台词希望等平安的结束之后再说呢」
　　「好，好的」
　　「芹沢小姐~」
　　音无小姐叫喊着芹沢小姐，虽然音无小姐那么说，说不定会被芹沢小姐拒绝掉呢。
　　不管是夏天还是同人展啦，穿着西装的芹沢小姐的走了过来。
　　「芹沢小姐，新的工作哟，委托人是这家伙」
　　音无小姐用大拇指指着我。
　　「那个，我想稍微借一下音无小姐」
　　芹沢小姐一脸无表情，好像还没把握事态的样子。
　　该说什么好呢。
　　该怎么交涉才好。
　　明明就是要说服芹沢小姐，最好的方法是。
　　「和音无小姐一起在舞台上大闹一番可以吗！？」
　　「你是不良少年吗？」
　　眼睛金闪闪的说着什么啊，这个人。
　　嘛啊，只要她肯让我那么做随便怎么样了。
　　「是的！」
　　「——我准许了」
　　太好了！（雨夜：我已经无力吐槽这个对话了）
　　「嗯~那么就开始吧，今天的第二个舞台表演」
　　一下子升了个懒腰的音无小姐。
　　虽然说是稍微帮我一下，也是呢，今天已经完成一次工作了。虽然我曾做过一次公录，但我也知道上舞台表演可是累到不行的呢。
　　「抱歉」
　　「不要介意啦，回应委托人的要求可是我们的工作哦」
　　好可靠的笑脸。
　　「无论是何时何地，都会献上最棒的performance」
　　音无小姐充满底气的话语如同在背后推了一把似的，再次看向了舞台。
　　司仪和小阳菜乃的对话还在继续。
　　简单的回答，标准的答案。
　　话题不衍生下去就进入了下一个质问。
　　但是，不管是哪个问题返回来的都是作为偶像老一套的答案，没有木立阳菜乃的答案。
　　寻找着拓展话题机会的司仪，但完全找不到。
　　计算着那个时机。
　　下一个质问的途中，好像在考虑什么，但好像机会一直没出现，司仪也焦急了吧，一定要做点什么，不展现出冷场而搭上话题。
　　「麦克借我」
　　音无小姐好像等的不耐烦似的那么说道。
　　接过工作人员为她准备的麦克风，用手指打开了开关。
　　然后看着我。
　　「准备好了吗？」
　　「当然」
　　倾尽全力，用上全部的力气回答着。
　　我也打开了麦克的开关。
　　脚上用着力，仿佛随时都可以飞出去的准备着。
　　做给你看。
　　让这个冷却的舞台再次火热起来。
　　音无小姐深深地吸了一口气。
　　「那么，开始咯」
　　「闹剧就到此为止了哟，小雏！！」
　　跟随者音无小姐，我也登上了舞台。
　　上台一看，更加发现人数是如此少，真是太少了。
　　虽然起初是冷淡的表现，但意识到是音无小姐的瞬间就发出了前所未有的欢呼声。
　　对了对了，就是这样。
　　不这样的话就不能称之为活动了。
　　首先音无小姐靠近司仪，以传不到麦克风的声音搭话了。
　　「这之后会由我们来表演，抱歉了」、
　　「啊，是这样吗？」
　　「是的，事出突然，真是非常抱歉了」
　　「不，没事的，嗯，那之后就拜托你了」
　　从司仪那里拿到台本的音无小姐。
　　之后，司仪立刻吐了口气。完全了解呢，这个活动一点也不热烈，大概是感觉到是自己的责任吧。
　　我也不得不说上几句呢。
　　「真的很抱歉了，那个，并不是你的原因，真的是我们自说自话的那么做的」
　　「没事的，没事的，也有这样的日子的啦」
　　嗯嗯嗯，在活动结束后一定要好好的把事情说明一下，这样比较好呢。
　　稍微打了个招呼之后，司仪从舞台上走了下去。
　　那么，之后的问题就是这个了。
　　我看着一脸惊讶的小阳菜乃。
　　一定是比起司仪更感觉到是自己的责任吧。在远处看虽然没发现这点，但她握着麦克的手在颤抖。一直没什么人聚集过来，连自己的风格都丢失了，焦急到不知如何是好了呢。
　　一定要做点什么才行，这样的心情先入为主了，但却反而什么也没做到。
　　不给她制造个舞台的话，小阳菜乃她，不给她制造一个能如同至今为止的小阳菜乃般表演的舞台的话。
　　「给」
　　音无小姐把台本塞了过来。
　　「台本和资料」
　　「嗯」
　　对了，这是我的角色呢。
　　拿着麦克的那只手用力的握紧。
　　「那么代替司仪，从现在开始由我村人B来主持」
　　欢声与拍手声，虽然人还是那么少，不过是每个人都用力鼓掌的原因呢？可是我还是觉得是人稍微多了一点。
　　为了让声音不与其重叠，在欢声消失后，说出了下一句台词。
　　「那么，特约嘉宾，音无圆香小姐！！」
　　「虽然是声优，但却没有声音，我是音无圆香！」
　　欢声与拍手声又响起了，确实很响。确实变响了,从这个演出开始以来最响亮的一次。
　　「呀啊~终于连村人君也在同人展这样的大型展会上作为司仪出道了呢。」
　　「突然之间就给我压力呢，音无小姐」
　　嗯，首先是暖场，在这段时间里让小阳菜乃整理切换一下心情吧。
　　有插入谈话的机会的话插进来就可以了。我一边那么考虑着一边向小阳菜乃使眼色。虽然视线重合了，但是否传达给她了这还不知道。
　　我站立的位置是面向观众的右边。是被称之为末席的地方。在之后就是最中间的音无小姐，她的对面站着的是小阳菜乃。
　　看见并排站在一起的音无小姐和小阳菜乃，我那么想到，两个人都分别穿着为了活动而准备的衣服，音无小姐也穿着自己活动上的衣服，好像在那之后没什么换衣服的时间。
　　然后，说到我的话........当然是私服，自己出钱买的。而且因为从早上开始就在参加展会，已经是汗流浃背的样子了。虽然现在说已经为时已晚，但真是失败呢。
　　「村人君今天是普通地过来参加的吧？」
　　「是的哟，姑且算是作为参加者享受着。」
　　「想买的东西都买了吗？」
　　「当然咯，我买了『竹荚鱼』」（雨夜：中文翻译不太清楚，机翻，あじのひら，竹荚鱼，貌似有这本同人志，好像是本小说插画，鱼的）
　　「哎.........对不起，我除了活动之外没来过同人展」
　　「是的是的」
　　「同人展上有卖海鲜干货的吗？」
　　「才没有卖呢！是制作小组的名字，叫做『竹荚鱼』」
　　「啊，是这样啊」
　　「给我好好的记住呢」
　　「呐，村人君，那里的其他的书也买了很多呢？」
　　「嘛啊.......是的」
　　「但是，为什么只说『竹荚鱼』的名字呢？」
　　「只是偶尔碰巧！脑海中突然浮现出来的就只有『竹荚鱼』」
　　不要给我吐槽多余的东西！这样的细节没关系的！
　　「感觉好可疑，好像是在讨谁的欢心呢」
　　「是的是的，比起这个现在是同人祭哟，音无小姐，有没有想起什么祭典呢？」
　　这种时候只有转换话题了。
　　做司仪可真是便利，不管怎么说特约嘉宾都会跟着自己跑。
　　「这之前有去烟花大会哟」
　　「喔，真不错呢」
　　虽然是一起去的呢，不过再怎么说也不可能在这里说出来。
　　「说到祭典的话，果然还是店铺的小吃呢」
　　「不愧是音无小姐，比起美景更在意美食！」
　　正如所言呢。
　　烟花什么的不就没怎么去看嘛？
　　「没有加作料的章鱼烧什么的！」
　　「啊——偶尔会有这样搞错了的呢」
　　「如果是在超市买的熟食的话，我可要抱怨的，不过祭典的话就原谅他了」
　　「是有的呢，叫做祭典效果的东西」
　　「很好吃吧，在祭典的时候吃的荞麦炒面味道很不一般呢」
　　「有很多加了水的杯子，请自便，这样的」
　　「为什么是荞麦杯面啊」（雨夜：炒面放开水里吃，绝对是黑暗料理）
　　「不过到外面之后要把水给倒掉，不能平常到那个味道真是太残念了」
　　「这到底是有多么的想追求美味啊！这个祭典！」
　　「还有，糖棉袋？」（わたがし意思棉花糖，指的应该是同人展装东西的那种动漫袋子，音无小姐故意说成がしわた）
　　「那是棉糖袋！为什么说的好像业界用语似的！？」
　　「随便了啦，那个布绵糖的袋子能想点办法处理掉吗？」
　　糖绵袋子.......才不是，是棉糖袋，是塑料的那个呢，有什么问题吗？
　　「是画着动漫角色的那个吗？」
　　儿童向的，每天早上开播的动画呢。
　　「是的是的！在祭典这段时间里虽然没事，在回家路上，那么的的个人了还拿着动漫袋子是不是太害羞了！？」
　　「我能了解！不过，音无小姐，同人展就是这样的哟」
　　在企业展台上买了周边的话一般都会装入一个大袋子里，当然拿着这个走路的话可以作为宣传，不过一旦离开会场的话就会害羞到不行了，所以大家都会从家里拿来没图案的袋子，在出会场前放在里面遮蔽好再回去。
　　虽说，直接拿回去的人也是有的，人们称之为“勇者”。
　　于是，观众们都拿起了战利品的袋子向这边展示过来。
　　「好厉害，大家买了那么多糖棉袋呢？」
　　音无小姐好不在意的说着，相反的，我摇晃着手「错了错了」这样的反应。虽然说这样的说法对于在看的人有点失礼，果然音无小姐的级别不一样呢。
　　「同人展上才没有卖袋子的！音无小姐，那里面装的都是梦想」
　　一边指着大家举起的袋子一边那么向音无小姐吐槽到。舞台上与舞台下一起热闹起来，在舞上只是表演者交谈着的话就和广播剧没什么不一样了。
　　「从小孩子的角度看来棉花糖也是如同梦想般的食物哟！？」
　　确实！！
　　被花言巧语骗到了。
　　「音无小姐，食物也是可以的，但祭典不只是只有和这个哦」
　　「食物之外吗。嘛啊，说到祭典的话就是捞金鱼了」
　　「都去捞鱼的话就变成普通的池塘了！」
　　「没有去捞过吗？」
　　「我只钓过水气球」（雨夜：祭典里少女拿手里上下拍动，里面装水的气球）
　　「是吗是吗，超级钓水气球大赛」
　　「没有超级啦！那么重的东西用纸网根本捞不起来。只是普通的水气球」
　　「啊啊，是那个里面装橙汁的那个？」
　　「前所未闻！即使是从水管里出来橙汁的爱媛县也没有这样的东西！」
　　「香川县会从水管里出来什么汁呢？」
　　「所以说不要对抗！」
　　「冲绳县是盐水呢」
　　「那个难道不只是坏掉了而已嘛！？海水进到了水管里」
　　感觉从整体上来看对于住在那个县的人好失礼。音无小姐并没有把他们当作笨蛋，大概。
　　「还有，射击之类的？」
　　「是打靶呢，射击听起来真的是很可怕的感觉呢」
　　「说的是村人君想要射中自己最喜欢的那个女孩儿的heart，结果却没有实现的那个哟」
　　「真是啰嗦，再说了我的子弹根本就没有射......多管闲事！」
　　确实是没有射出的打算，虽然子弹是装上了，结果却没有射出去，是的。
　　「还有投环游戏呢」
　　「是有呢」
　　「我记得村人君好像想用项圈套在幼女的脖子上带回家呢？」
　　「我一定会有钥匙的那种，为了让她不逃走........诶，谁会那么做啊！这样的事情！！」
　　「幼女不错，不是幼女可不行！」
　　「不要说任性的话，不行的东西就是不行」
　　「不管如何都不行吗？」
　　莫名的死缠烂打呢，音无小姐，好的，这里就借用毒品戒除式的广告语。
　　「不行，绝对！」
　　「但是，稍微一点~」
　　「不准加上具有魅力的话语」
　　那个一点也不准的就是广告语。
　　呼，说了很多呢。
　　稍微休息了一下环视了周围。
　　很好很好，已经集中过来很多人了，一有笑声再加上音无小姐站在舞台上，吸引了路人的兴趣嘛。
　　那么，差不多让话题回到舞台的主角身上去了。
　　「小阳菜乃也说点什么吧」
　　「哎.....那个.......」
　　话题突然朝向自己而吓了一跳的小阳菜乃。思考还没有集中起来吗？
　　音无小姐立刻过来辅助了。
　　「大家快看！村人君正想要给幼女带上项圈！」
　　「大家都看着，谁会在做这样的事情啊！小阳菜乃，你被音无小姐称为幼女了哟！」
　　「那个......在大家看不到的地方的话就会那么做吗？」
　　吐槽这个地方准备做什么啊。
　　总比什么都不说要强！
　　什么嘛什么嘛，对音无小姐如此客气？
　　和那个音无小姐吵嘴的对话也很有趣，这里应该是对称呼自己为幼女的音无小姐吐槽才是啊。
　　这是想稍微热闹一点，所以我就稍微装了个傻的错吗？
　　好的，那我就搞成容易对音无小姐吐槽的氛围。
　　向音无小姐设套，这有点难度，而且如果小阳菜乃没有反应过来了的话，这就变成单方面的欺负音无小姐了。
　　「音无小姐，你才刚才就幼女幼女的叫喊着，有那么喜欢幼女吗？」
　　「最喜欢小孩子了哟！」
　　「又在说着那么随意的东西，小孩子是不会买音无小姐的CD的哟？」
　　「呵呵呵......没事的哟，因为只要小孩子说想要的话，大人就会出钱买的.........诶，你都让我说了些什么啊！没有没有，刚才的不算」
　　「原来如此，音无小姐就是这样赚钱的呢？」
　　「才没有赚呢，因为大部分都被事务所拿走了」
　　「啊——和音无小姐结婚后就有很多钱了」
　　「我的魅力，金钱！？」
　　「就是这样哦？」
　　「一口断言了呢！？」
　　「和音无小姐结婚后有了钱的话其他的........」
　　「还是有的吧，很多的优点！」
　　「嘛啊，如果说世界毁灭了活下来的只剩我和音无小姐两个人的话，说不定我会想结婚的」
　　「到这种程度！？到没有其他选择的程度才会那么做！？」
　　如果是平时的话马上就会受到音无小姐的反击从而展开话题。「嘴上虽然那么说，明明村人君最喜欢我了」像这样的反击今天却没有。看来今天的音无小姐好像撤去了被动吐槽的身份而想引诱小阳菜乃。
　　而且比起其他的，今天的音无小姐主动吐槽着我。
　　音无小姐可是做到这种程度了哦。
　　还没好吗？小阳菜乃，还没好吗？
　　「那么音无小姐，就请你自己介绍一下自己的优点吧」
　　「那当然是，那个哟，经过打磨的匀称身体哦？」
　　「磨的太过火不就全平掉了吗？」
　　「啰嗦！！」
　　快点，小阳菜乃，即使那么说也没事的，不，我的话过后说不定会遭殃的。小阳菜乃的话由于是同性所以很安全。现在，在这之前的广播剧收录后不也说了嘛。
　　知道这是辛苦的，即使抹杀了自己也要扮演好角色，这可是很困难的事情，我也经历过呢。一想到如果自己那么做了也没没被大家所接受的话就会感到害怕到不行了。
　　如果是本来就是那么有趣的人的话也就算了，如同时雨小姐一样，什么也不做也会散发出一股温柔的气质的话，要被人喜欢的话这样的是最好的。
　　但是，如果不是这样的人又会如何呢？不是这样的人应该是压倒性的多。
　　比如，即使是强推给自己的理想也要去实现它，这就是偶像的义务，不就是这样说的嘛。
　　抱有这样的觉悟才冲进这个业界的才对吧。
　　想想我带音无小姐上台的意义。
　　为了自己。
　　为了制作这个舞台的工作人员。
　　还有最为重要的，为了看着的大家。
　　为了使活动成功该怎么做才行，好好想想！！
　　撒啊，快点来，木立阳菜乃。
　　视线望向小阳菜乃。
　　头低下去了，不行吗？居然泄气到这种程度。
　　当我那么想的瞬间。
　　听到了笑声。
　　最初是轻微的笑声，但是，渐渐的变响。
　　「啊哈哈哈哈！前辈们，真的是很有趣呢」
　　最后一边擦着眼角一边笑着的她。
　　「啊——好奇怪，因为太有趣了，一不小心听入神了」
　　小阳菜乃看着我。
　　很坚定的眼神，已经不是犹豫不决的眼神了。
　　用眼神询问着她「可以了吗？」
　　很有力的点头返回了过来。
　　「小阳菜，如果要比胸部小的话是不会输的」
　　居然一开始就死缠着这个。
　　真的可以吗？我感觉这里无视过去也是没问题的。
　　「稍微等一下，小雏，我可一句都没提过胸部这个词？」
　　马上又纠缠上来的音无小姐。
　　「啊咧咧？是这样吗？但是，从小阳菜的角度看来，磨地最平的应该就是那里~」
　　「啊啦，什么？指的是干净的意思？在称赞我吗？」
　　「也就是说胸部小哟」
　　「等一，这也太直接了吧！比胸部小的话是不会输的，这是怎么回事！不就是等于在说你自己已经认同胸部小了嘛。」
　　「小也有小的存在意义，圆香前辈的不就是到处都可见的胸部嘛，平庸而又毫无特殊之处，不就是普通的胸部嘛」
　　「咕咕咕，这是怎么回事......这种无法坦然接受的感觉」
　　感觉差不多要转变方向了，小阳菜乃和音无小姐，对谁都没有什么好处的话题，还有这个话题我插不进去。
　　「好了好了，你们两个，胸部的话题就先放那边了，应该说给我到后台去说」
　　视线看向手边的资料，这个活动是小阳菜为主角的。让大家了解木立阳菜乃这个女生为目的的。
　　「那么那么，再一次的，那么我想关于小阳菜乃的私人问题进行质问！」
　　我照着台本的顺序进行下去，也就是说音无小姐和小阳菜乃的位置对换了，也就是说伊小阳菜乃为中心展开了。
　　同时欢声响起了，和刚才的气氛明显不一样。观看的人对于木立阳菜乃这样一个女孩子抱有兴趣了。
　　「那么先从基本的地方开始了，小阳菜乃喜欢的食物是？」
　　「小糖」
　　「一派胡言，应该是内脏吧？」
　　音无小姐开始说了很厉害的东西！资料上可一点也没写到这个诶。
　　话说内脏，女中学生喜欢的食物是内脏，感觉有点讨厌。
　　「哎——？motu是什么啊？小阳菜没有吃过所以不知道」（雨夜：motu日语モツ有内脏的意思）
　　「小雏连内脏都不知道吗！？那就由我来告诉你，在点内脏吃的时候，一般会在脑海里加上数字，两份，三份，四份，像这样的，好了，那么提问小雏，只点一样的时候该怎么说昵？」（雨夜：モツ有内脏的意思，モツ，在点菜的时候有拿一份两份的意思）
　　「…….哎？一只内……」（雨夜：イチモツ，日语中有男性生殖器的意思）
　　「那就继续下一个提问吧！！」
　　我慌慌张张地盖住了小阳菜的声音，你打算让她说什么啊，音无小姐！
　　「哎，明明就差一点点诶」
　　发出抗议声音的音无小姐。
　　「大家也很想听吧？」
　　音无小姐一把话题丢给了看着舞台的观众就传来了巨大的欢声。怎么回事，你们这群家伙是让中学女生说些下流的东西而从中享乐的变态嘛，嘛啊，我从客观角度来说的话也会站在那边的。
　　「音无小姐…….能否停止如同对刚出生的小鹿踢它膝盖让其摔倒的行为！？」
　　「小阳菜是幼女？」
　　「不要得意忘形了」
　　「村人君是般人」
　　「不要说这种明知故问的话」
　　顺便说一下音无小姐说的般人是一般人的略称，也就是普通人，外行人的意思。
　　「那就下一个提问！那个」
　　从台本里面挑选着适合的问题，当然，就算是这上面没写但想到了什么有趣的问题的话也是可以的，不过一下子想不出什么。
　　嗯——「你是独生子吗？」什么的，「有兄弟姐妹吗？」这样的提问还是避开，现在的小阳菜的话应该会很为难地避开吧。
　　那么决定了。「想让粉丝们如何称呼你呢？」就选这个吧，在这之前的广播剧里也谈过类似的话题，不过并非是这里所有的人都有听过那个才对。要确定个人印象的话，称呼是很重要的。
　　我的预想是「小阳菜」啦，「阳菜碳」啦，这样的感觉吧。
　　「那么提问，想让粉丝们如何称呼你呢？」
　　「提问！」
　　…….音无小姐很有气势的举起了手。
　　怎么回事，为什么突然变成举手制了。
　　姑且还是把话题丢过去吧。
　　「好的，音无同学请说」
　　「维他命雏碳D」（雨夜：原文ヒナビタンＤ，随便翻的）
　　「好像变成了营养饮料了诶」
　　「答对了？答对了？」
　　「又不是测试！才不是答对没答对的问题昵！」
　　已经不行了，音无小姐完全开始在玩耍了。
　　重新再问一次小阳菜乃吧。
　　「小阳菜乃，你想要被怎么称呼？」
　　「是的！」
　　「为什么连小阳菜乃也举起手来了！」
　　「小阳菜的话只要可爱的话怎么叫都O.K.」
　　「好的！那么维他命雏碳D正确」
　　摆出V字手势的音无小姐，所以说了这个不是测试。
　　「圆香前辈，那个可爱吗？还真是有这独特的品味呢？」
　　「呵呵呵，凡人是不会懂的」
　　「一辈子不懂也不要紧的」
　　喂喂，这样下去的话真的要变成了「维他命雏D」了哟，稍微拓展一下话题吧。
　　「那个，音无小姐，是叫小阳菜乃为小雏的吧?」
　　「嗯，因为感觉很合适」
　　从小阳菜乃这个名字的哪儿看出「bu~」的（雨夜：ひなぶー，hinabu—，音无小姐对小阳菜的昵称）
　　稍微往深处吐槽一下吧，当我那么想的时候，小阳菜乃插入了我和音无小姐的对话里了，看上去已经融入进来了。太好了太好了。
　　「不过{hina bu}很可爱啊。啊，但是，{hina pu}也很不错。」
　　「烦人的猪」（雨夜：ひなぶー，bu的这个发音是从豚buta来的）
　　「给我等一下啊啊啊啊啊！我明明有时候觉得小雏也很好听！」
　　「快点，给我快点感激涕零！」
　　音无小姐，超级抖S呢，看上去一脸开心的样子。
　　「咕..................」
　　啊啊，再怎么说着也不太可能，要不要去帮她一把。
　　在我那么想的瞬间，感觉什么好像被丢掉一样的，装乖模式全开的小阳菜乃哭了起来！！
　　「呜泣呜泣,呜泣！！」
　　好，好可爱啊。
　　在场的所有的人眼睛都变成了爱心记号。
　　全力那么做真的是太好了，丢弃羞耻感那么破釜沉舟地做说不定很好呢。这就是塑造的形象角色所发挥的威力。
　　变成这样的话无趣的应该是音无小姐。
　　「村人君，下一个」
　　是的是的，了解了，下一个问题，
　　嗯.......好吧，就选这个了。
　　「下一个提问」
　　「提问！」
　　音无小姐举起了手。
　　「我还什么都没说呢！？」
　　「有时候蝉的小便进到眼睛会引起眼膜炎的」
　　「那是什么啊！你以为这个是什么问题啊」
　　「村人君，请告诉我你的害羞往事」
　　「完全不对！为什么会变成我的过去的话题！」
　　当我对音无小姐吐槽的时候，小阳菜乃举起了手。
　　「提问」
　　只有一种不祥的预感，但不得不把话题丢过去呢。
　　「.......小阳菜乃」
　　「昨晚尿床了」
　　「时间也离的太近了吧！如果是真的话也不要给我说出来，如果不是再睡上五年后再说的话就连笑话也称不上」
　　终于连我也开始欺负起小阳菜乃了。
　　明明就是关于小阳菜乃私人问题的质问板块。完全就没有，只是变成压轴戏了。
　　「稍微等一下.....你们两个，给我把问题听到最后，没问题吧？」
　　为什么要不得不变的像是玩抢答一样而去注意她们。
　　「那个，提问是...........」
　　当我想读的时候，在舞台旁边的工作人员递过来张小纸条。
　　「啊——抱歉，差不多到时间了」
　　已经要结束了嘛。
　　难得搞的那么热烈。
　　在观众席上发出了可惜的声音，和活动刚开始无法比拟的响亮声音。
　　刚开始那段时间好浪费，作为补偿，现在延长一会儿就好了，但也不能这样啊。
　　啊，对了，最后有首歌曲。
　　「最后披露一首歌曲，为这次的活动画上个休止符。」
　　再次发出了欢声。
　　不过，在这里面，音无小姐开始暖身了的样子。
　　「啊——啊——嗯，嗯嗯」
　　毫不看漏这个的小阳菜乃。
　　「圆香前辈，你在做什么呢？」
　　「哎？不，因为不是说最后要披露一首歌嘛」
　　虽然有点出乎意料但果然还是这样嘛。
　　「披露歌曲的小阳菜乃」
　　「不是我吗？」
　　「你惊讶个什么啊，圆香前辈刚才不是唱过了嘛？」
　　「呀啊~还没有唱够」
　　「请去卡拉O.K,最近个一人的卡拉OK专营店也有的哟」
　　「为什么是一个人！？」
　　「啊，抱歉，说的也是，圆香前辈这种级别的人的话早习惯在普通的卡拉OK店里一个人唱了呢」
　　「我说的不是这个意思！.........呼，真是没办法呢，只是跟着唱就可以了」
　　「为什么是这样居高临下的视线啊........嘛啊，算了」
　　「歌曲是，音无圆香的——」
　　「等，等等等一下，为什么要播圆香小姐的歌啊，不是说跟着唱就可以了嘛」
　　「嗯，所以说你和我一起唱就可以了哟」
　　居然是这个意思！居然是两个人同时唱音无小姐的歌曲！
　　哎，糟糕了，工作人员已经开始准备收场了，也就是说要快点了，要结束谈话开始放歌了。
　　「那个，两位？再不介绍歌曲的话时间要来不及了」
　　「「哪边的歌！？」」
　　声音重合了哟，两位。
　　「姑且两首歌也是可以的，音无小姐和小阳菜乃一人一首」
　　由于是我的拜托音无小姐才登上舞台的，什么好处都没的话，无论是对看的人还是音无小姐都很抱歉。
　　「先是音无小姐，最后是小阳菜乃，拜托了」
　　「小阳菜，会努力唱的！」
　　「嗯？.......小雏，为什么你会那么有气势啊，不都说了最先唱的是我才对吧」
　　「圆香前辈不是说可以一起唱的嘛。」
　　哎哎！？那个.........如何？可以吗？
　　我看着工作人员，看了看经纪人，谁都没说一句话，也不说。
　　只是，观赏舞台的大家十分热烈。这是当然的，音无小姐的歌由音无小姐和小阳菜乃一起唱，这太稀有了。
　　被剧烈的欢呼声所吸引，渐渐舞台周围的人聚集了起来。从站在舞台上的我看来，站在最后的那个人的脸看上去如同豆粒的大小。也就是说从那边看过来，这边也是如此，因为不是正真的舞台，所以没有什么大屏幕，肯定看不见我们的表情呢。
　　即使如此，也为我们停留下了脚步。
　　为了看这个活动，停下了脚步。
　　由于过于热烈，吸引了更多的人。
　　没问题吧？小阳菜乃，这样的状况，真的可以吗？
　　「小雏，能唱吗？」
　　就算是音无小姐也开始担心起她了，一边注意不传到麦克利一边向小阳菜乃问去。
　　「没问题的」
　　真的吗？这可是新曲。已经记住歌词了？
　　这不是为了演唱会而搭建的舞台，唱歌也是歌手预订唱的一首二首歌，脚边也没有提示用的小显示器。
　　但是，小阳菜乃说了没问题的。
　　那么只有相信小阳菜乃，放手一搏了吧。
　　「那么那么，我就先撤了，我是途中开始担当司仪的村人B！非常感谢大家。」
　　响起了令人开心的拍手声。听到这个送来的拍手，真的是很幸福。
　　下了舞台，我从旁边看着音无小姐和小阳菜乃。
　　之后我只能注视着了。
　　马上响起了歌曲，这是音无小姐的新歌，今天是第二次放了。
　　在音无小姐开始唱的同时，小阳菜乃也开始唱了起来。
　　好厉害，完美。
　　确实没有商量高音部分低音部分谁唱的时间，真的只是两个人一起唱而已，这个真的是不多见呢。
　　好厉害呢，小阳菜乃。
　　确实，小阳菜乃是获得冠军的特别的女孩子，不过我也知道她作为普通女孩儿的身姿。这样的女孩子，和音无小姐站在同一个舞台唱歌。
　　如果从小阳菜乃的立场看来，这是仿佛如同做梦般的时间吧。
　　而且对我来说也是一样。
　　一个女孩儿实现了自己的梦想，给予观看的大家新的梦想，我见证了这个瞬间。
　　「哼嗯」
　　发出感慨声的是，不知何时站在我身旁的芹沢小姐，从经纪人的立场来看，这也是个好舞台吧。
　　..........嗯，最棒了呢。
　　「音无小姐，辛苦了，还有谢谢你了」
　　对刚下舞台的音无小姐，我立刻上去搭话了，我明白到了，只是我一个人的话什么也做不到的，这都是音无小姐的功劳。
　　「辛苦了，不用谢」
　　然后继续看着小阳菜乃的新歌。
　　不愧是自己的新歌，连舞蹈也很完美。不像上次的活动那样缩成一团，是尽情伸展的表演。
　　由于音无小姐上台了而集中过来的音无小姐的粉丝们，好像也留到了最后的样子，真的是太好了呢。刚开始我还在想会怎么样呢。
　　被大家支援的这种感觉，品尝过和没有平常过是有很大的区别的，今天能尝到这个感觉真是太好了。
　　直到最后披露完歌曲的小阳菜乃在最激烈的鼓掌声中走下了舞台。
　　「那个」
　　
　　[[IMG,c6d753ca2f493f3907e9b9f088ea5da7,283,417,25319]]
　　
　　这样的小阳菜乃最先走过去的，果然是音无小姐的面前。
　　「今天，真的是非常感谢了」
　　低下头，很有气势的鞠躬。
　　「啊咧，那个角色不做了？」
　　「哈？角色？你在说什么啊？因为小阳菜是大人，我想感谢这种程度的话还是要说的」
　　好像真的是摆脱了阴影。
　　看上去没什么好担心的了。
　　「圆香前辈在小阳菜的舞台上也唱了一曲，作为回礼，说声谢谢如何？作为大人这是当然的呢？」
　　「啊啦啊啦，明明就唱的那么开心的，还真亏你能说出这样的话呢」
　　「我是勉强才配合你的，因为小阳菜是心胸宽广的大人哟？和「姐姐大人」不一样！」
　　故意强调了一声「姐姐大人」的小阳菜乃。
　　啊，那么说来。
　　为什么小阳菜乃称呼其为「姐姐大人」这件事忘记告诉音无小姐了。
　　应该很在意吧，下次一定要偷偷地告诉她。
　　「好了，那么走吧，由村人君请客的庆功宴！」
　　「等等，音无小姐！由我请客的吗！？」
　　「哎？这应该是我今天的出场费吧？」
　　「太好了，前辈请客！」
　　「等等，为什么变成连小阳菜乃也要请了！？」
　　也太过乘势了吧!
　　「那我先去换衣服了」
　　「小阳菜也去」
　　无视我说的话后跑了出去的音无小姐和小阳菜乃，为什么只有在这种事情上两个人那么合拍啊！
　　啊啊，真是的。
　　稍微等一下啦，音无小姐！！
　　就这样，我的暑假过去了。
　　顺利的完成了暑假实习，报告和暑假作业也都完成了。在报告上我写上了我对娱乐演艺这份工作的想法。因为在这个夏天发生了很多的事情呢。把我所体验到的所有东西都一口气写上去了。当然，详细的情况还是隐藏了。
　　我写着报告的同时感觉也不知不觉的决定了我将来的事情。
　　可以这样想这也都亏了小阳菜乃，啊，当然最初的契机是音无小姐。
　　正是如此，已经是各式各样充实的暑假生活的最后一天了。
　　明天就要去学校了。
　　好麻烦，好忧郁。
　　去学校，做广播剧，回到了这样的日常。
　　好好的想一下的话，包含着做广播剧的日常真是厉害呢。这就是所谓的，人类的适应能力吗？已经完全成为日常的一部分了。
　　嘛啊，广播剧的回数也省下不多了。真正意义上的回归日常的日子也不远了吧。再怎么说也不可能有比现在还有令人吃惊的展开发生吧。
　　在九月《波意露·夏露露的法则》动画一旦结束，广播剧也会结束呢。说不定会因为DVD什么的告知稍微延长一点呢。从回数上来说已经不多了吧。
　　广播剧如果结束的话，我会怎么样呢？该怎么做呢？
　　回到普通的高中生活吗？
　　这也是不久之后的事情。
　　所谓的人生，并非总是如此安稳的日常呢。
　　一条消息飞进了眼帘。
　　不知不觉，因为讨厌迎来明天，所以就在网上乱逛，这时进入眼帘的。
　　看向记事的投稿时间，正是刚才。寄过来的是热气腾腾的hot news。
　　我怀疑着自己的眼睛，重复看了几遍这条信息，几次怀疑了自己的眼睛。
　　这个消息是真的吗？是事实吗？难道不是谣言吗？无法置信。
　　为什么。
　　为什么。
　　对了，手机。
　　只要直接问本人就可以了——喔喔？有短信。
　　而且这不就是我现在想发短信去问的那个人发来的吗？
　　也就是，成为话题的本人。
　　打开短信应用。
　　打开收件箱。
　　打开短信。
　　在那里，只有一行文字。
　　『从事务所辞职了』
　　