　　「呵呵呵」
　　一不小心差点漏出了笑声。必须要注意啊。
　　在她的面前决不能露出这样不成体统的表情。
　　「你在笑什么？」
　　「哎！？我刚才笑了吗！？」
　　「嗯，色咪咪的笑了」
　　我本来打算做一个很完美的poker face的........
　　轻而易举的从我的表情里看出了我的想法，进而指出我的她。是的，在我旁边走着的是，穿着浴衣的音无小姐。
　　现在，我正和音无小姐一起赶往烟花大会！
　　知道音无小姐要穿浴衣，我也急急忙忙地去买了件男士浴衣，因为我觉得只有这样才会产生气氛。（雨夜：新兵衛，和服的一种，夏天穿的无袖短外衣）
　　以完美的烟花大会形式去音无小姐家迎接她。音无小姐母亲的那句「今天不回家也可以哦」这样意义不明的话语就无视了，而现在正在赶往会场的途中。（雨夜：好厉害的母上大人）
　　要说为什么会发生这样的事的话。
　　是的，我终于成功邀请了音无小姐。不管是一起做作业也好，还是逛秋叶原也好，不管哪个都不是我提出来的，总算是如愿以偿了。应该说是在这样下去是不行的，我如此考虑到。
　　当然，邀请的过程是十分迂回曲折的，因为过于曲折了，曲折到哪儿是前方我都搞不清了。
　　首先不得不打电话给音无小姐。
　　虽然是忙得不可开交的人，但晚上还是有时间的。我想很晚打过去的话不太好所以不行，发信息的话又缺少真真挚感也不行。
　　你看，我可是绅士哦？这会让人想起一个冷笑话，这是肯定的。
　　顺便说一下，说是说绅士，但绝不是变态绅士！如此的试着向自己吐槽了。我很后悔，真的很后悔。
　　从电话接通之时开始，已经是顺势而为了，因为都到这一步了，已经无路可退了，不管是什么结果就只有上了。
　　可以像这样的想可能是多亏了广播剧这个工作，无路可逃，在不得不做的情况下，只有把应该做的事情给做完，像是出席活动啦，主持生放送啦，正因为有过这样的经验，所以才会有如此的勇气。
　　在正式的时候会变得很厉害，我是不打算那么说的，不过，我可能也稍微成长了一点吧。
　　因为这个那个的原因，现在我正在和音无小姐走在去烟花大会的路上。
　　「又一脸笑嘻嘻的，和我一起去烟花大会......就那么高兴吗？」
　　「真，真露出这样不严肃的表情了吗！？」
　　明明只是在回想而已，但脸上好像一直笑眯眯的。深思时的笑容什么的，没有比这个更令人不舒服的东西了。
　　「你不成体统的表情是日常便饭的事情了，今天又更上一层楼了呢」
　　「稍微等一下，最初的那句话可不能当做没听见！」
　　这当然开心咯！这可是和音无小姐一起去看烟花大会诶？大概是在百忙之中，为了我而抽出时间的吧。那么一想更加的开心了。
　　不不，不过这自我陶醉的想法也该收敛一点了，这一切都是为了撬开源太先生的嘴巴，再进一步说，是为了音无小姐。一直都毫无用处，一味的白忙活。
　　今天一定要干脆的作出决定。
　　在这之前要确定一下。
　　「音无小姐，今天，源太先生在哪里啊？」
　　「撒啊？最近都没怎么看到过他，真是的，明明我就有事情要问他的」
　　这样啊，在音无小姐的面前不出现，是吗？今天也是在哪里观察着吗？
　　越是接近会场人越是多了起来。
　　初略一看，有带着家人来的，只有男生的人群，只有女生的人群，男女混合的人群，还有就是——情侣。最惹人注意的果然还是情侣呢，好像感情很好似的牵着手走着。
　　也是啊，果然要这样才行呢。
　　今天我的最终目标！
　　「音无小姐！」
　　「嗯？」
　　「手，手手手」
　　「什么？」
　　「手手，手，天气那么好真是太好了呢」（雨夜：日语的手是te，天气是tenki，前面的发言一样）
　　「........也是呢，如果下雨的话就终止了呢」
　　用常见的天气话题逃避掉了。
　　「「....................」」
　　而且话题没有继续下去！
　　不行，不行啊。
　　「不是的，不是这样的.........手，手手手」
　　「哈，什么？」
　　「手手，手，放晴娃娃有做过吗！？」（雨夜：てるてる坊主，前面的一个假名和手发音是一样的）
　　「哈？放晴娃娃？这还真没做过.......」
　　也是呢！
　　噢噢噢噢。又来了又来了啊啊啊啊啊啊。
　　「不，不是说这个......手，手手手」（雨夜：我都想抽你了，玩了几次这个梗了）
　　下意识移动着视线，视线前方是牵着手的情侣。
　　追随着我的视线，音无小姐好像也看到了那对情侣。
　　「那么热的天，真亏他们能牵着手走路呢」
　　「也是呢！真希望现充快点去死呢」
　　「虽然没有说到这种程度.......」
　　「啊，啊哈哈哈，啊哈哈哈」
　　可恶，首先，最初的机会就那么逃走了！往远的考虑的话，比起强硬地拉住她的手，引起反感要好多了。还是那么想吧。
　　「快点走了啦，快要开始了」
　　「嗯，嗯」
　　为了追上音无小姐，快速地赶往会场。
　　喔，看见了看见了。
　　烟花大会在河原开幕，是具有一定规模的祭典活动。舞台的数量绝不是半吊子的。
　　在黑暗的空中，灯笼那幻想似的光辉摇曳着。打开的话里面什么都没有。知识电灯而已，只是被纸包着而已为什么会那么漂亮呢？
　　然后，周边的一带飘来了酱汁的香味。是炒面？还是说是牛肉串？
　　甩开香味的诱惑，我看向了音无小姐。
　　「我肚子饿了！」
　　也是呢！比起美景还是更在意美食呢。
　　舞台上还有祭典的乐趣呢。
　　「好的，吃什么呢？」
　　「首先是....巧克力香蕉！」
　　「一上来就是甜食？」
　　「应该说是从这里到那里全部制霸」
　　「全部是不可能的吧.......」
　　「所以我才让肚子空着的哦！」
　　那个，音无小姐，我记得邀请的时候可没明确说这是约会呢，姑且我这边是那么打算的。
　　音无小时是为了享受祭典才来的呢？还是说只是普通的和想和朋友一起出来玩呢？
　　「不好好排队是不行的啦！」
　　当我们在巧克力香蕉铺子前排队的时候，「咚」，响亮的声音响起了，烟花大会好像是开始了。
　　我们一边排着队一边仰望天空。
　　夜空中五花八门的烟花闪耀着，声音与光芒吸引住了大家，不满的漫舞着逐渐消逝。在观众的心灵与记忆里刻下了轨迹。
　　这也是娱乐的形式呢。
　　现在不是悠闲看烟花的时候，一定要尽量的和音无小姐交谈才行。
　　「音无小姐，像这种时候称之为什么，你知道吗？」
　　「嗯？啊啊，当然，这点程度的事情还是知道的哟」
　　「那么你就说说看吧？」
　　「ta——keya——」（雨夜：takeya是卖竹竿的店）
　　「竹竿——......诶，还以为你会说呢！才不是呢，总是会被作为狗的名字的那个」
　　「botiya——」
　　「啊啊，可惜！这不是狗名是猫的名字」
　　「克里斯缇娜·沙夏」（クリステイーナ　サーシャー）
　　「有人会给猫取这个名字吗？」
　　「简称咸鱼」（雨夜：克沙，名字的第一个字的假名组成的くさや，咸鱼）
　　「虽然搞的好像猫会喜欢的样子，但还是请你回到烟花的话题上来」
　　有种像是平时的对话那样的感觉。在进行这样的对话是不知道为什么我的口气变的很礼貌。
　　果然是去处不了广播剧时的氛围嘛，养成习惯了呢。
　　「这不就等于一点也没说吗？事实上不就是完全不知道嘛。」
　　「人家是知道的，人家只是搞错了而已」
　　「你要错成什么样子啊，平时一直是这样的吗？」
　　「偶尔~偶尔ya」
　　「好吵，算了」
　　因为正好排到我们了，所以就那个话题上画上了句号。
　　那么，这个果然还是由作为男人的我来买才行呢
　　「请给我两根」
　　「哎，我的那一份我自己出就可以了」
　　「没事的」
　　「但是.....收入的话是我比较多哦？」
　　「咕」
　　朴素却伤害超高，那句话，虽然所言极是。
　　因为音无小姐不肯退让，所以今天就全部AA制了。嘛啊，最近的年轻情侣好像大多都是AA制的，我是在网上看到的。
　　「音无小姐，要选哪个呢？」
　　许多用一根筷子插着的香蕉排列在那里，不止有普通的巧克力香蕉，还有淋上草莓巧克力的粉色的香蕉。一粒粒巧克力也散在了上面，仿佛像是五彩缤纷的蘑菇长在上面似的。
　　我从被灯光照耀着发出金闪闪光泽的裸体香蕉里选了一根最大的。如果和我说可以随便选的话，那当然是选最大的。
　　「我就要这个了」
　　在我那么说的时候，空中也不断的绽放出大片的烟花。
　　「啊，你的那根好大，而且很粗！把那个给我。」
　　「哎？不是的，稍微等」
　　因为烟花声的原因，很难听到周遭的声音。根据前后的话语还是明白了，不用再次反问过去。
　　「啊呜，因为已经咬下去了，这根香蕉就是我的所有物了」
　　音无小姐尽力的张开了小嘴，叼着那个。
　　「嗯~果然巧克力香蕉是好东西呢，呐，知道吗？巧克力香蕉反过来那部分更好吃哦」
　　「嘿~，是这样吗？」
　　真的吗？没有比较的吃过所以不是很清楚。难道说是都市传说？
　　还有，现在要集中精力在音无小姐的声音上，不是被烟花吸引去注意力的时候。
　　这可是约会，我是那么想的，所以一定要把音无小姐放在第一位才行。
　　「接下来是炒面」
　　「立刻？」
　　「还可以继续哦？」
　　那是当然的，才一根香蕉而已。
　　即使香蕉还含在嘴里，但还是马上就到旁边的炒面店排队了。
　　因为烟花开始了，大多数的客人好像都把注意力放在了主要活动上了，所以店铺的队伍稍微短了一些，多亏这个，刚吃完香蕉就排到了我们。
　　「音无小姐，要买两份吗？」
　　「一份就可以了哟，而且我还想吃别的」
　　好像真的打算全部制霸呢。没事，反正我也很喜欢吃。
　　我从大叔手里接下了比在超市买要贵得多的炒面。
　　「那么一人一半」
　　塑料盖子打开的一瞬间，音无小姐的筷子戳了进来！
　　「嘶嘶嘶」（雨夜：吃面发出的声音）
　　「好厉害的集中力啊！」
　　「咳！咳！」
　　「噎着了」
　　「吸的太多了，但是好好吃！」
　　「我尝尝看，啊」
　　糟糕了，筷子只拿了一副。
　　「嗯？不吃吗？」
　　音无小姐毫不介意的把自己刚才用的筷子递了过来。
　　难道是我太过在意了？
　　因为这.....可是，间接......诶诶！不要太在意。
　　「我开始吃了！嘶嘶嘶」
　　「冷静点！吃的太快了啦！」
　　为了隐藏羞耻感拼命地吃着。
　　「真的呢，好吃！！」
　　香喷喷的酱汁焦香味。面食嚼劲十足的口感，红姜给予了这哔哩哔哩的辣味与酸味更好的衬托。有咬头的肉片。虽然用的是便宜肉块，但好好的咀嚼的话味道还是不错的。这是店铺的味道，祭典上的炒面一定要这样才行嘛。
　　「吃的满嘴都是，看用纸巾擦一下啦」
　　「嗯咕，Thank you」
　　音无小姐为我擦掉了，这是怎么回事，由于太过于顺利了，一不小心就......
　　即使在我吃炒面的时候，音无小姐也随心所欲的向其他的店铺走去。
　　「啊。有弹珠汽水哦！」（雨夜：类似于玻璃瓶装的那种，只是盖子是弹珠的样子）
　　「喔喔，真不错呢」
　　在放入冰块的大冰柜里放着几瓶弹珠汽水。
　　从店铺大叔手里拿到的弹珠汽水很有重量感。这是很久以前就有的弹珠汽水。
　　因为最近大多数都是塑料瓶装的，果然弹珠汽水还是喜欢玻璃瓶装的呢。
　　「我呢，其实是第一次开弹珠汽水的瓶盖呢」
　　「真的吗？」
　　「没事的，打开法还是知道的」
　　弹珠汽水的瓶口是用玻璃球密封的，不把那个敲破的话是喝不了的。当然，我想大家都是知道的，弹珠汽水是碳酸饮料。如果动作幅度过大的拔出来的话气泡会溢出来。
　　「好了，我要上了」
　　「稍微的等一下，音无小姐，手不用抬那么高也是可以的」
　　为了敲破玻璃球，音无小姐朝向突起物，很有气势的敲了过去。
　　啪！理所当然的响起了很大的声音，碳酸饮料和预料的一样喷了出来！
　　「哇，哇！」
　　「音无小姐，快点喝掉！不然就浪费了！」
　　即使嘴贴到溢出的瓶子上吸允，不过溢出的速度还是压倒性的迅速。
　　「为什么要那么用力的敲啊！？」
　　「是不是这样才有弹珠汽水的感觉呢，我是那么觉得的」
　　「确实呢，我想这个是只有在外面才能做到的豪爽喝法」
　　「我来帮你开」
　　「哎？不用了啦，我自己来就可以了」
　　「一边拿着炒面一边开瓶子的话是做不到的吧？快点，给我」
　　被音无小姐抢走了
　　虽然我很明白你想再开一次的心情，好像很有趣呢，弹珠汽水。
　　「嘿」
　　「所以说了为什么要那么用力的挥动啊！！」
　　再一次喷出来的弹珠汽水！
　　「啊啊，太浪费了，太浪费了」
　　慌慌张张的喝着溢出的汽水的音无小姐！..........诶，喂。
　　「等等！为什么要喝我的汽水啊！」
　　「因为不喝的话不就浪费了嘛」
　　「一开始就是以这个为目的的吧！」
　　从音无小姐的手里夺回了弹珠汽水，三分之一已经被喝掉了，喂。
　　两个人一边发出咕噜咕噜的声音一边倾斜着汽水瓶.......啊，刚才的筷子之后紧接着又是这个。
　　正当我一个人在那里慌慌张张的时候，音无小姐已经抢先一步喝完了。
　　「手变的黏糊糊的」
　　「去洗一下吧？」
　　「我这就去」
　　正好附近就有公共厕所，虽然女性那边排着略长的队伍，不过，只是洗洗手的话应该很快就好了。
　　「那么我去去就回」
　　「是的是的」
　　我站在厕所的旁边，看着音无小姐跑了过去。
　　向旁边看去，有几个和我一样一个人站在那里的男性，一会看看手机，一会儿看看烟花，无事可做站在那里的年轻男子。
　　啊！是这样啊，难道说——
　　这里就是传说中的现充空间！
　　只有等待女友的男人们才被允许站着的，胜者的地盘！
　　终于，我也被允许站上了这个地方了吗？
　　好漫长，十六年真的是很漫长。
　　我一口气喝干了剩下的汽水。
　　呵呵呵，今晚的胜利美酒格外美味呢。
　　那么在音无小姐回来之前把瓶子和炒面盒丢掉算了，拿着这样的东西的话根本牵不了手。
　　垃圾箱.......有了，嗯？
　　进入东张西望寻找着垃圾箱的我的视线的是，小学低年级的男生和女生。说不定还没有进小学，就是这样的两个人。附近也没看到父母的影子。
　　站在路中央好像在做什么的样子。
　　啊，打翻在两人脚边的炒面。
　　原来如此，不下心打翻了。
　　好像快要哭出来的两人，周围的大人都觉得很麻烦而躲开了，没有去在意孩子们求救的信号。
　　眺望绽放的烟花，被舞台上的热闹所吸引，光是女的看着男的，男的看着女的就已经很忙了。
　　「怎么了？打翻了吗？」
　　在我意识到的时候，我已经向孩子们搭话了。
　　那么说来，之前和音无小姐，时雨小姐，还有流星先生去游乐园的时候也遇到过迷路的孩子，好像我很有这种运气呢。
　　和小孩子相遇的能力。真是萝莉控会很渴望的能力呢。
　　男孩和女孩在快要哭出来的双眸看向了我，好像要说什么似的张开了嘴，但又闭上了。
　　一张一合的重复了几次后，率先下定决定的是男孩子。
　　「想，想给姐姐，买的」
　　虽然快要哭出来了，不过还是好好的说了出来，好了，好了，很了不起哦。
　　「嗯，我知道了，那就先收拾一下吧」
　　我还没把垃圾丢掉真是太好了，我用筷子把掉在地上的面捡了起来丢进了空的盒子里。
　　姑且收拾到盒子里就可以了，反正是水泥地。
　　虽然说很可惜，但掉在地上的东西也没人会去吃，在心中一边向制作的人道歉一边走向了垃圾桶。
　　「去再买一份吧」
　　「但，但是.......」
　　女孩子拿出蛙嘴钱包看了看里面的钱，是不是没有再买一份的钱啊。
　　好吧，都已经做到这个份了，送佛送到西吧。
　　「没事的，走吧」
　　我推着孩子的后背来到了炒面店铺前，太好了，好像几乎没什么人在排队，有几盒刚刚炒好的放在了店铺前，应该可以马上就买到的吧。
　　「是打算买给姐姐吃的吗？」
　　我一边排着队一边询问着，孩子们点了点头。
　　「平时都很好的样子。」
　　「这样啊，是个好姐姐呢。」
　　「嗯，姐姐是我们的偶像！」
　　嘿，还真是被喜欢着呢，一定是个很会照顾人，又温柔的好姐姐呢，
　　正当我那么想的时候，已经轮到我们了。
　　「请给我一份」
　　我从自己的钱包里拿出了钱，孩子们发呆地看着我，而我用微笑回应了他们。本来打算今天的花费都由我来买单的，所以零用钱很充足。
　　「能否请你帮我装进袋子里」
　　「好嘞」
　　为一次性买很多的人考虑，应该会准备塑料袋的。这次虽然只卖了一份，但如果说一下的话应该会帮我们装一下的吧。
　　只要放进袋子里的话就不拍再打翻了吧。
　　即使打翻了也不会变的全部都不能吃才对。
　　「给」
　　从大叔手里拿下了炒面就这样交给了孩子们。
　　「「真的非常感谢」」，
　　「不用客气」
　　有好好的道谢，真了不起呢。
　　「小心点拿回去哦」
　　「「是的」」
　　一边挥着手一边跑回去的孩子们，喂喂，没事吧？精神满满是好事，但千万不要摔倒了哟？
　　目送着孩子们的背影，我抬头看着发出轰鸣声震动夜空的烟花。已经是第几枚了呢？
　　「...............啊」
　　糟糕了，音无小姐！
　　忘记了！！
　　我刚打算转身回公共厕所的时候，站在后面的是——音无小姐！？
　　手握着手机，明显一脸不高兴的音无小姐的身姿，因为我不在厕所前所以就出来找我了吗？
　　「抱，抱歉」
　　除了道歉之外我无话可说。
　　「我说你啊...........」
　　「对不起，真的很抱歉」
　　「把女孩子丢到一边，不知道跑到哪里去了，你是哪儿的伟人吗？哎？」
　　「是的，正如您所说的那样」
　　「手机也打不通」
　　糟了，是因为调了静音模式所以没注意到吗？不，可能是正常的响了，由于祭典的吵闹所以没注意到吗？
　　「即使我想要去找你，但一个接着一个被搭话了」
　　「那个是叫搭讪呢，因为音无小姐很漂亮呢」
　　「即使吹捧我，也不会原谅你的」
　　「也是哦」
　　太挫了呢，我。明明就决定今天要好好地陪着音无小姐的。因为这可是约会诶，在约会的时候，把女朋友丢在一边什么的最差劲了吧。
　　「..................呼」
　　被她叹气了，大概是被她讨厌了吧。
　　要怎么圆场她才会原谅我啊！买点什么给她？不，不应该是这样才对，因为不展现出一点诚意是不行的。
　　「你这个人真是人太好了呢」
　　不可以搞错，不是「好人」而是「人好」，虽然很相似，但意义完全不一样。（雨夜：如果是前者的话乃就完了，被发好人卡了）
　　「哎？」
　　「我在半路上就看着了」
　　「啊，是这样吗？」
　　「但是，和刚才说的一样，一个接着一个的男子过来搭讪」
　　从她的话来看，音无小姐是从我和孩子们在店铺前排队买炒面的时候开始看着的。于是，我总算是掌握了事情。
　　心情不好好像只是因为搭讪的人太烦了。
　　送了一口气之后向音无小姐说明了事情的来龙去脉。
　　「原来如此，在帮他们收拾为止算是好人，如果说再去帮他们买一份的话就算是人好了」（雨夜：いい人和人がいい的区别就在于程度上吧）
　　「但是，看上去很可怜的样子」
　　「如果到治安差一点的地方去的话，是最容易受骗的类型呢，你这个人」
　　「呜呜.........」
　　毫无反驳的话语。
　　「没有个可靠的人在旁边的话真令人担心」
　　「哈哈，确实呢，那么就拜托音无小姐了哦」
　　在我去治安不好的地方的时候请一定要在我身旁呢。
　　我随意的对音无小姐那么说着，不过她的回应却给人一种有点困扰的感觉。
　　「哎？啊.........嗯」
　　「嗯？就是那么一回事，音无小姐，怎么了？」
　　「不！没什么！！」
　　怎么了怎么了。
　　由于烟花的原因看不清音无小姐的脸色，到底怎么了？
　　姑且应该是没有发火的样子，还是重新开始店铺制霸吧，无论是发生什么事，把音无小姐丢在一旁，这是事实，如果不在这里挽回的话。
　　「那个」
　　突然从背后被搭话了。
　　是女性的声音，不，应该说是少女的声音。
　　当然，不是音无小姐的声音。
　　但是，感觉好像在那里听到过的........？
　　「那，那个」
　　嗯？是我被搭话了吗？
　　「刚才这些孩子好像受你照顾了，非常感觉」
　　啊啊，是刚才的孩子呢。
　　好像说是和姐姐一起来的。大概是特地过来道谢的吧。还和姐姐说了这事，真是很懂事的孩子呢。
　　「不不，并不是什么了不起事情啦」
　　那么回答着她并转过头。
　　「这样是.......啊，炒面的钱还是要的」
　　「真的没什么的啦..........啊咧？」
　　有个低着头的少女，还很幼小。
　　只是，是一张熟悉的脸颊。
　　「小阳菜乃？」
　　
　　[[IMG,f88d9c7628fef57342fd3a7228e9eb77,283,413,21772]]
　　
　　「哎？」
　　一下子抬起了脸颊，目不转睛地看着我的脸颊的小阳菜乃。
　　「前辈！？」
　　当知道是我而惊讶的小阳菜乃，看到站在旁边的人之后又再一次惊讶了。
　　「圆香前辈也在！？」
　　因为是夏天所以穿着露出度较高衣服的小阳菜乃，女性的性感与孩子的健康无邪感觉很好的混杂在一起，让我的内心骚动不已。
　　在她旁边有四个孩子，两个女孩子，两个男孩子。
　　大家的年龄好像都差不多，大概是小学低年级的样子。其中的两人是我买炒面给他们的男孩子和女孩子。
　　「那，那个.......咳咳」
　　小阳菜乃假装咳嗽了一声。
　　「为什么会在这种地方出现呢，圆香前辈，是因为没有工作所以空闲下来就约会了吗？」
　　啊，开关好像打开了。
　　「这是我的台词才对，小雏——才刚刚出道，而且还是在赚钱好时机的暑假，出现在这儿真的可以吗？」
　　啊，这边好像也开启了开关。
　　「不否定，也就是说真的是约会呢？这可不行哦，又会被偷拍照片的哟？啊，要不要买个面具，可以遮脸哦？」
　　喔，居然提这个。
　　话说回来，虽然总是把精力集中于『姐姐大人』这个叫法上，但这个孩子可是寄责难信给音无小姐的本人呢。在广播剧的时候没有插入话题的余地，活动的时候完全抛到脑后了。关于这件事正好想一问究竟。
　　到底是打算做什么而寄来的信件。
　　嘛啊，音无小姐好像已经跨越了这道坎了。关于这件事大概已经觉得无所谓了吧，所以即使是在吵嘴也没有提及信件的话题。
　　「连一个，两个男人都搞不定的小孩子给我闭嘴，啊，要我买给你吗？哪个花纹袋子好呢？」
　　音无小姐所说的搞定的男人是我吗？不不，没关系的啦，事实就是如此。
　　「话说，小雏....难道说你离过四次婚？」
　　「我怎么可能会有孩子！？再说了为什么会出现离婚啊！？」
　　那么说也确实，和一个老公生一个孩子所以是离婚四次吗，还真是波澜壮阔的人生呢。对于十五岁的人生来说还真是无法承受的不幸呢。
　　「这些孩子是......那个，亲戚家的孩子」
　　对于以味深长的口气说着的小阳菜乃，音无小姐露出坏坏的笑容偷看着她。
　　「嘿」
　　「不准一脸坏笑的啊啊啊啊啊」、
　　手舞足蹈的小阳菜乃。
　　看来这会变的很漫长呢。
　　「好了，大家，不要管姐姐们了，和哥哥我一起玩吧？」
　　把孩子们的注意力拉到这边，对于那么小的孩子，女人之间的战斗刺激太强大了。
　　「还是说？小雏你是萝莉控？正太控？你是光源氏吗？要叫你警察叔叔吗？」
　　「才不要呢！而且只是普通的喜欢小孩子而已！」
　　「啊，好了好了，有话就到局里再说吧」
　　「谁也没有开始自供！MUGI！」
　　你们两个还是好好相处吧，这可是在孩子们的面前哦。
　　一边听着音无小姐和小阳菜乃在背后吵嘴，一边对着孩子们露出笑脸。斜着眼睛和孩子们的视线相交，为了能和孩子们更容易的交谈。
　　「今天是大家一起来参加祭典的吗？」
　　「嗯！是姐姐带我们来的」
　　因为有炒面这件事，看来她被孩子们仰慕着呢。
　　啊，原来如此，刚才说的「姐姐是偶像」，正如文字所言的意思呢。
　　「对了，哥哥这个给你」
　　男孩子中的一个人递来了一张折叠过的纸头，是我刚才买炒面给他的那个男孩子。
　　「这是，什么？」
　　「说让我在迷路的时候给大人看的东西，因为里面写着我家里的住址」
　　打开一开，里面写着家庭住址和电话，离我家并不是那么远，是靠自行车就可以到达的距离。
　　「把这个，给我？」
　　「嗯！因为想好好的谢谢哥哥，所以务必来玩！」
　　「谢谢什么的，没什么大不了的啦」
　　「我们一定要互不相欠！」
　　互不相欠什么的，还知道那么难的词语呢。
　　以刚才我买炒面给他们的男孩子和女孩子为中心，充满期待，纯真无垢的双眼注视着我........这可拒绝不了！
　　「我明白了，那么就下次吧」
　　「绝对的哦！」
　　刚才拿到的纸上也写了电话号码，要联络一次家里的人之后再去造访，突然就去的话会可能让人觉得困扰的。
　　那么，吵架也差不多该结束了吧？
　　刚好站起来的时候，听到了小阳菜乃的叫声。
　　「真是的！！大家！要回去了哟！」
　　今天好像又被音无小姐干掉了。
　　孩子们看到走掉的小阳菜乃也追了上去。
　　只有孩子们转过身来挥着手说道「再见咯！」「一定要来哟！」
　　「呀啊，真是有趣的孩子呢」（雨夜：这里的孩子指的是阳菜乃）
　　「音无小姐..........」
　　一脸满足的表情，你是孩子王吗？（雨夜：いじめっこ小霸王，喜欢欺负比自己弱的孩子的那种小孩）
　　小阳菜乃她啊，不要看她那样，还是蛮努力的。有时忘记摘掉耳机搞得差点摔倒，有时忘记穿安全裤，有时忘记打开麦克风，虽然有点轻率，作为新人的她也在努力的。
　　这种表现，我十分了解，前些日子的我也是如此，应该说直到现在也是。
　　但是，对于我来说有音无小姐在，正因为有音无小姐在旁边支撑着我，我才能像这样继续下去。
　　对于小阳菜乃是不是也有支撑着她的人在呢？
　　「音无小姐，对小阳菜乃再温柔一点，如何呢？」
　　「比现在再温柔？」
　　「这也算是温柔啊？」
　　你到底有多严厉啊，那么想着，同时也觉得这是理所当然的。
　　我叹了一口气，替音无小姐说出了心声。
　　「果然，不可能那么简单地原谅她呢，毕竟她完全把音无小姐当做垫脚石了」
　　「哈？这样的事情无所谓的」
　　「不不，我不会和别人说的啦，说真的，心里很生气吧？」
　　「我怎么可能只是因为被当做垫脚石这点小事就生气了呢？」
　　「不管是在收录的时候还是在别的时候，不都是在尽情的吵架吗？」
　　不就是想完全击溃她吗？被音无圆香盯上的话，在这个业界里可是活不下去的，哎，好可怕.......
　　我那么考虑的时候，音无小姐一脸理所当然的看着我。
　　「那个孩子不正是自己选择的这条路嘛」
　　这条路？选择？
　　「对方是新人，比起其实关系很好呢，像这样的演技，真实的一面去对话，这样给人的印象才深刻。」
　　给音无圆香寄来的信件。
　　采访时候的对手宣言。
　　小阳菜乃这种的演艺角色。
　　真的是那么回事嘛？
　　「但是——」
　　即使是如此，小阳菜乃也做过头了，那封信件给音无小姐带来了多少的痛苦！在电视采访的时候毫无顾忌的对手宣言。她也是鼓足勇气，有相当的觉悟呢。毕竟她找的吵架对手不是别人，而是那个音无圆香。
　　大脑里浮现出了很多的想法，但是无法组织成语言。正当我在迷茫该怎么说的时候，音无小姐打断了我的思考。
　　「那个孩子做的事情是正确的呢，嘛啊，也可能是事务所指使的」
　　音无小姐砖过头来的凛然的表情。
　　不是可爱的表情，也不是严厉的表情，是充满觉悟，动人心弦的表情。
　　「只要努力的话总有一天，什么的，明白的人总会明白的什么的，如果说着如此天真的话，那么很快就会没有工作的。因为在这个业界第一线闪耀的尽是些既有才能又努力的人」
　　啊啊，这个人真的是。
　　「大家在摸索在各种道路，迷茫的同时也在努力，如果那个孩子选择成为这样的角色的话，好好指引她不正是前辈要做的事情吗？」
　　一句一句的好帅气呢，真是的。
　　严厉既是温柔，是吗，比想象的更要残酷的眼界。虽然对于残酷这点很了解。
　　站在高处的人是有着她们所相应的觉悟与胸襟，也是这是必要的吧。
　　「............如果是这样的话，那么就早点说啊！这之前的广播剧，我还以为你们真的在吵架，急死我了！」
　　「嗯？我是想如果是你的话一定可以继续下去，所以才那么做的，有问题吗？」
　　「哎............」
　　意想不到的话语说了出来，吓了我一跳。
　　「音无小姐，这就是........」
　　就是说信任我所以才交给我来主持下去的！？
　　「撒啊，我们去下一个店铺吧！」
　　「稍微等一下，音无小姐，刚才那句话是什么意思啊，说的再仔细一点！」
　　「哎？我有说过什么吗？」
　　一边笑着一边跑着的音无小姐，我拼命地追了上去。
　　烟花炸裂的声音击打着我的心脏。
　　比平时跳的更激烈。
　　混杂在喧闹的店铺中那砰砰作响的胸口。
　　夏天的夜晚就是如此美妙的时间。
　　每秒到和源太先生的打赌都不小心忘记了。
　　离祭典过了数日，我准备去造访孩子们的家。
　　从孩子们那里收到了电话号码，去不去是另外一回事，先打个电话。那么想的我在那时得知了一个很在意的事实。
　　大概是双亲接电话吧，如果是留守的话，去接人应该是孩子们吧。
　　明明我是那么考虑的，但接电话的人，并不是这两者之一。
　　我拨通了写在纸上的号码，接听的人和预想的一样，并不是一般家庭，这是某个设施的电话。
　　没有父母的孩子，又或者是因为什么事情，父母无法养育他们的孩子所生活的地方。我所拨打的电话目的地就是这样地方。
　　但是，如果是这样的话，事情就变的很奇怪的了。在祭典遇到的时候，小阳菜乃说他们是亲戚家的孩子，这到底是怎么一回事。
　　接电话的是，在那里作为老师的女性，是个有着温柔声音的女性。
　　我和她说明之后，她说她一定要登门拜谢才行，而且如果不觉得麻烦的话希望我可以来看看孩子们,我被那么拜托了。
　　麻烦什么的一点都没有，反正也没什么预定，而且也很在意小阳菜乃的事情，所以我就答应了她的招待。
　　也无法制造和音无小姐见面的机会.....和源太先生的打赌怎么办啊。
　　正因如此，现在的时间是下午三点，我拿着为孩子们准备的土特产离开了家。虽然说是土特产，但只不过是一些点心而已。
　　因为并不是很远，所以就自行车过去了，今天是盛夏日，所以很热，不好好的补充水分可不行呢。正当我在玄关前准备好自行车的时候，意想不到的人向我搭话了。
　　「出门吗？」
　　。「稍微要出去一下——哎，时雨小姐」
　　正当我要坐到自行车的那个瞬间。
　　出现的是包裹着哥特萝莉装的时雨小姐。是毫不逊色与音无小姐的人气偶像声优天乃川时雨小姐。
　　这样的她为什么会出现在我家的门前。
　　「你好」
　　一边优雅的笑着，一边把撑着的遮阳伞收进了哥特萝莉装的袖子里。平时就在想，那个袖子是怎么回事。
　　「啊咧？那个，今天为什么.....啊，是找音无小姐有事吗？」
　　音无小姐的家就在旁边，正好路过看到我在所以就过来打招呼了。大概是这样的感觉吧。
　　「不，我是专程来见良人大人的」
　　「见我？」
　　虽然这是很高兴的事情。
　　「有什么要紧的事情吗...........」
　　有吗？
　　「虽然说没有什么值得一提的重要事情，但.......」
　　扭扭捏捏的时雨小姐向我靠了过来。
　　「只是想见良人大人了」
　　「那，那，那真是......太光荣了」
　　这是怎么回事啊，我该怎么回答她好呢，「我也好想见你」这样说比较好吗？无力！这样天真的话怎么可能说的出口。
　　「是要，出门吗？」
　　时雨小姐一边看着自行车一边客气的说道。
　　「那个........嘛啊，就是这样」
　　麻烦了，明明时雨小姐好不容易过来拜访一次的。
　　但是和孩子们约定过了。
　　怎么办.............
　　干脆这样。
　　「时雨小姐，也一起去吧？」
　　「一起去真的可以吗？」
　　嘛啊，应该没什么问题，啊，但是姑且还是问一下吧。
　　「顺便问一下，时雨小姐喜欢小孩子吗？」
　　「小孩子！？是，是的，最喜欢了」
　　「即使有很多也没关系嘛？」
　　「当然，先不说一男一女，只要良人大人喜欢的话几个都.........」
　　「太好了，那我们走吧」
　　「去，去哪里........啊，不，不是故意询问目的地的，不管是什么地方，我都做好了跟随的觉悟」
　　我和时雨小姐说了在祭典上遇到孩子们的事情，看样子那些孩子是在孤儿院里生活的。
　　「什，什么嘛，是这样啊，我稍微吓了一跳」
　　「果然很吃惊呢，即使知道存在着这样的孩子，但也没什么直接接触他们的机会。」
　　「不，不是这件事........」
　　嗯？时雨小姐的脸颊好红，怎么了？中暑了吗？因为你穿着黑色的洋装才会这样的哟。
　　「时雨小姐，不要紧吧？」
　　「没，没事的。撒啊，走吧」
　　「是吗..........」
　　真的没事吗？途中的时候到超市去买点冰饮料算了。
　　「那么，怎么去呢，有自行车吗？」
　　稍微装了个傻，虽然说时雨小姐的袖子什么都拿得出来再怎么说自行车也不可能有吧。
　　「有，不过」（雨夜：袖子和哆唻A梦的口袋是什么关系）
　　「真的有吗！？」
　　「如果可以的话，能不能让我坐在你的后面？」
　　自行车居然要从袖子里拿出来
　　说实话真想看。
　　「良人大人？」
　　「啊，是的，抱歉！可以哟，这样的地方如果可以的话的」
　　用手擦了擦自行车后架。
　　「啊——，用点什么铺在上面比较好呢。」
　　「这个」
　　给了我个薄薄的坐垫，这个果然是从袖子里拿出来的东西。
　　为了让她坐在上面屁股不会那么疼痛，把垫子铺在了上面。我再一次骑上了自行车。
　　「请坐」
　　「是的，那么就打扰了」
　　很优雅的把脚并列地坐着的时雨小姐。双手，当然是环在我的腰上。
　　「请小心裙子不要被卷进去哦」
　　「好的」
　　「那么，我要骑了哦」
　　一用力踏着踏板，自行车就跑了出去。
　　脚上感受到两个人的分量往前蹬着的时候，时雨小姐向我搭话了。
　　「良人大人」
　　「是的！」
　　「有问过爱好大人吗？」
　　「什么啊？」
　　环在我腰部，时雨小姐的双手一下子勒紧了我。
　　当然，身体和身体紧密的接触着。
　　碰到了什么柔软的东西。
　　体温与体温互相交触，神经快要被烧断了。
　　「时，时雨小姐...........？」
　　「最近，好像和圆香的关系很好呢」
　　「哎.........」
　　下意识的抖动了一下，大概传递到了紧密抱着我的时雨小姐身上了吧。
　　流着汗水，留下的痕迹不知为何冷飕飕的。
　　「明明我都忠告过你」
　　忠告，旅行时候的那个？不不，并没有打算做出什么越轨的事情。
　　为什么，直到刚才为止还是热到快被烤焦了，而现在却冷飕飕的。
　　「我，是不是更加积极一点才可以呢？」
　　不不，时雨小姐已经足够积极了，我已无所求了。
　　「良人大人？」
　　「哈。是的！」
　　「还，来得及吧？」
　　「什，什么东西啊？」
　　「呵呵呵，嘛啊，即使来不及我也会抢到手的」
　　柔软的东西再次紧紧地贴了上来。
　　「时，时雨小姐！！」
　　「是的」
　　「我要冲刺了」
　　不行，这样下去我会变得很奇怪的。
　　要赶紧到达目的地。
　　「吱吱——」
　　总算是到了，从时间上来看，大概二十分钟左右，因为是全速骑过来的二十分钟，可能必想象中的距离要远得多。
　　在盛夏的午后认真地来了一个自行车旅游，所以汗流浃背，而且后面还坐着人。
　　时雨小姐抱着我，还说着奇怪的话，这如同激流般流淌的汗水，因为热的不行了，到底哪些是冒出来的汗，哪些是冷汗都分不出来了。
　　
　　[[IMG,639cc3197b18a2475b029bca2eaa915f,283,419,21571]]
　　
　　背后是不是已经湿透了，怎么办，如果形成了胸部形状的汗迹的话，没有比这个更丢脸的了。
　　大概就是这里了，在这样的建筑面前我停好了自行车。
　　「这里吗？」
　　「估计，我也是第一次来」
　　是一座像公民馆一样的建筑物。有没有对讲电话机啊。
　　正当我寻找的时候，听到了少女的歌声。
　　「好像有哪位人士在里面呢？」
　　跟随着歌声往里走了过去，出现了个广阔的庭院。有些游玩的器具放在那里，像个小公园一样。
　　在那儿的中央，小孩子们并排坐着。
　　大家都在听少女的歌声。
　　我们只能看到少女的背影，即使看不见脸颊，少女到底是谁我还是知道的。
　　她是木立阳菜乃。
　　我听过她所唱的那柔美的旋律。这温暖的歌词我也记得。
　　这个，应该是音无小姐的歌.........
　　「欧尼酱！」
　　被孩子们发现了吗。
　　停止了唱歌，跑向这边的小阳菜乃，不知为何两眼睁大惊讶的样子。为什么要东张西望的啊。又低下了头，再次抬起头的时候，向我送来了强烈的视线。
　　「呀啊」（雨夜：打招呼的语气词而已）
　　「前辈，为什么你会在这里」
　　「啊咧？没听他们说吗？」
　　看来孩子们好像没从老师那里得知我要来的消息。
　　为什么小阳菜乃会在这里？为什么会说这些孩子是亲戚家的孩子，虽然我很在意这个，一事归一事，在孩子们的面前还是不要询问这个了。
　　其他的还有些在意的事情。
　　「呐，小阳菜乃，刚才的歌是.........」
　　「前辈，比起这个，站在你身后的人是？」
　　「.......啊，这位是天乃川时雨小姐，在来的时候碰巧遇到的，你知道她吗？」
　　「当然咯」
　　毕竟知道音无小姐的事，这些当然了解。
　　「初次见面，我叫天乃川时雨」（雨夜：这里用的是敬语）
　　「这个这个，好礼貌，我是木立阳菜乃」
　　哦呀哦呀，对待音无小姐和时雨小姐的方式差距还真大，因为时雨小姐先发制人，礼貌对待的原因，所以可能被带动了，又或者说她是对待除了音无小姐之外的人都很礼貌的女孩子呢。
　　「阳菜乃大人的传闻我早有耳闻，这次的优胜，恭喜你了」
　　「大，『大人』什么的，叫小阳菜就可以了！时雨前辈」
　　「那么，『小阳菜大人』」
　　那是什么啊。
　　「是的，请多多指教」
　　这样可以吗？
　　她们两觉得可以就好了，称呼这点小事。
　　「啊啊.........」
　　那么考虑的时候，时雨小姐突然叹了口气。
　　「在电视上看到的时候就那么想了，实际上见到的时候果然不一样呢」
　　时雨举起双腕，细长而又雪白的手腕抱住了小阳菜乃的身体。
　　你怎么了，时雨小姐。
　　「啊啊，多么的可爱啊」
　　小阳菜乃的脸颊像是被吸进去一般埋在了时雨小姐的胸部。
　　「时，时雨小姐........？」
　　到底，在做什么啊。
　　「好，好痛苦！怎么回事啊，这个人！有那种兴趣！？」
　　「啊啦，喜欢可爱的东西，对于女孩子来说难道不是很普通的事情吗？」
　　「即使如此，像这样的.......！呜咔，啊.....好像有什么天天的味道」
　　突然小阳菜乃变得老实了。
　　「时雨小姐，你做了什么！？」
　　「啊啦，什么也没做哟」
　　「小阳菜乃！清醒一点！怎么了！？」
　　时雨小姐的手腕一松手，小阳菜乃就一边摇摇晃晃的向后退了。
　　「感觉楞了一下，然后就飘飘然了.........」
　　那么说着的小阳菜乃脸颊红红的，好像头昏脑涨的样子。
　　时雨小姐的拥抱到底有什么玄机............
　　「哈呼」
　　好像总算是恢复了，小阳菜乃用力的摇了摇头，深深地叹了口气。
　　「姑且先介绍给老师，跟我来就可以了」
　　「嗯」
　　了解，老师，说的就是打电话时接电话的那个人吧。
　　「还有.........前辈的脸上有奇怪的印迹」
　　「..........嗯」
　　对想要快点玩耍而焦躁不安的孩子们说了句「稍微等一下哦」，然后就去见那个叫老师的人了。
　　回到正面的玄关，换上了拿出来的拖鞋。
　　一走进去的瞬间，感觉这里是个非常微暖的空间。
　　漂亮的象牙色墙壁上隐约可以看见涂鸦，大概是孩子们恶作剧时候画的吧。大概是没擦干净吧。
　　虽然很安静，但毫无寂寞感，稳重而又让人安心的地方。
　　说实话，因为在电话里听到是孤儿所，所以我也有点紧张，心想尽量要开朗的和孩子们接触，什么的。
　　但是，这里过于的温馨——
　　「真是个好地方呢」
　　「是的」
　　对于时雨小姐的话表示赞同。
　　不用搞的很特殊，和平常一样，如同往常就可以了。
　　因为是这样的地方，所以我忍不住就询问小阳菜乃了。
　　「小阳菜乃也是在这长大的吗？」
　　他人的隐私什么的，不是可以轻易询问的东西，更何况，这里是没有父母的孩子们所生活的地方。这不是可以轻率询问的事情，这我是知道的。
　　只是，这里比起普通的家庭更充满了温柔的空间。
　　「是的哟」
　　对于我不礼貌的问题，小阳菜乃很轻易的就回答了。
　　「因为听说你在格蕾斯上学，还以为你是大小姐呢」
　　「我不是说了嘛，我是努力学习获得奖学金的嘛」
　　啊啊，这样啊，那么说来也是。
　　「现在也住在这里？」
　　「是的，某种程度上还是住在这里的，虽然大家都升学到有住宿的学校而离开了这里......格蕾斯的住宿，很昂贵，当然很多的费用都免除了，而且因为距离上也不算远就省掉了。」
　　毕竟是大小姐学校呢，格蕾斯学园。妹妹也是住在家里的。我家光是学费就已经够呛了。
　　「......................」
　　「前部，请不要过于在意这个哦？正因为不想被别人在意才没说出去的。」
　　「啊，嗯，对不起，说的也是呢」
　　现在在这个设施里生活的有在外面玩耍，刚进小学的两个男孩子，两个女孩子四人，还有，中学三年级的小阳菜乃，合计五人。
　　因为并不是什么很大的设施，基本上好像一直都是这点人数，所以说，一起生活的老师就只有等会要见的那位女老师一个。
　　只是，在这儿生活的孩子以外，「微弱照顾」也有这样的情况，因为工作的原因，无法和父母一起好好的吃饭的家庭，为了他们而暂时照顾孩子的。因为现在是暑假，今天只是碰巧不在而已。
　　这样的话，又有新的疑问了。
　　小阳菜乃称呼音无小姐为「姐姐大人」，如果这真的是事实的话，那么就是说是音无小姐的父母把小阳菜乃寄放在这里的。不，应该不可能吧，源太先生可是世界级的名演员，在经济上困难的事情是不会有的，而且音无小姐的母亲看上去也是个温柔的人。现在音无小姐就很普通的在那个家庭长大，应该没有什么问题才对。
　　这样的话，真的是源太先生的私生子.......？
　　正好是个好机会还是问问小阳菜乃吧。这是不是有点过于涉入了呢？
　　「前辈」
　　「嗯？」
　　「没事的哟，正好是个好机会，你所在意的事情就问吧」
　　显露在脸上了吗？我还真是藏不住事情呢。
　　那么，我就不客气了，不，多少还是要客气一点的，一边走在楼道上一边向小阳菜乃询问道。
　　「小阳菜乃的父母是.........？」
　　「完全没有记忆，从懂事开始小阳菜就在这里了，在这里长大的孩子大家都是这样的哟」
　　若无其事的那么说着，这里面是不是包含着寂寞感，光凭看是无法得知的。
　　那么说来，这之前，小阳菜乃把糖称之为「小糖」，那个时候我问她是不是关系出身，「也许吧」这样回答的。原来是连自己都不清楚。
　　「那么，称呼音无小姐为『姐姐大人』是为什么？」
　　「那个是..........」
　　呒嗯，这里不肯告诉我了吗。
　　从音无小姐和小阳菜乃的对话看来，并不是因为尊敬她才那么称呼的，再者，小阳菜乃好像也不是喜欢女孩子的样子，询问她也不肯说，也就是说不是为了制造话题才那么叫的，是吗？（雨夜：黑子中枪，果然百合才叫姐姐大人的）
　　「良人大人？」
　　「是的？」
　　被时雨小姐拉着衣角。我望向时雨小姐，她指着上方。
　　好像在注视着什么。
　　那里挂着一幅画像。虽然是日本人，但又毫无日本人的凹凸感，表情严肃的男性。
　　..........嗯？好像在那里看到过。
　　「哇啊啊啊啊啊，前辈！时雨前辈！是这里，快点，我们走吧！」
　　小阳菜乃在我的眼前跳着，高高的挥动着手一跳一跳的，但是，我的视线不会因此而被遮断。
　　「良人大人，这是音无源太大人」
　　「啊啊，对啊！」
　　我还想是在那里看到过的，被时雨小姐那么一说我想起来了，原来如此，这张脸，我在电视上看到过，在我眼中音无源太是一只章鱼，所以才没联系起来。生前那么有男人味，现在却变成那样了。
　　「小阳菜乃，为什么源太先生的画像会在这里？」
　　「那个，那个，老师是他的粉丝」
　　「嘿诶」
　　因为喜欢所以才挂着肖像画？嘛啊，也不是没有，不是挂在自己的房间里，而是走廊，真是的喜欢吗？而且在这个时代不是用照片而是肖像画。源太先生死的时候是十年前吧，是不是普通的照相做不到呢？
　　「撒啊，前辈，我们走吧！！」
　　在隐藏什么，小阳菜乃绝对是在隐藏什么。
　　好在意，这个地方和源太先生，是不是有这什么关系呢？
　　虽然很想一问究竟，因为小阳菜乃开始往前走了，我和时雨小姐也慌慌张张的追了上去。
　　「到了，就是这里」
　　在门的前面，小阳菜乃停了下来。好像是走到了楼道的最深处。
　　作为一层的建筑，相对的真够宽广的，楼道也很长，对于小孩子来说楼梯是很危险，所以才那么建造的吧。
　　回望着楼道的同时听到了小阳菜乃敲了两下门之后「请进」的声音。慢慢的打开了门。
　　在房间里的是看上去很温柔的女性。这个建筑物里充满温暖感就是由她而产生的吧，看一眼我就明白了。
　　年龄的话可能和我家的母亲差不多，但是个很漂亮的人，再年轻十年......不，二十年.........不不，三十年就可以了，如果在那个时候见到的话说不定我就坠入爱河了（雨夜：你这也太鬼畜了吧）
　　在结束拜见漂亮老师之后，「如果可以的话请和小孩子们玩耍」那么和我说，我当然是那么打算，「是的」如此回答道。回到了在庭院里玩耍的孩子们身边了。
　　孩子四人，时雨小姐，小阳菜乃，还有我，合计七人一起玩耍。
　　「大家想玩什么呢？」
　　尽量玩大家想玩的游戏，我是如此考虑才问道的。
　　首先举手的是一个男孩子。
　　「泳池！」
　　「好的，就玩这个」
　　「前辈？」
　　「良人大人？」
　　「是的，对不起了」
　　被否决了。为什么，一提到夏日的话不就是泳池吗？
　　「对于女孩子来说是需要许多的准备的哟？」
　　而且被时雨小姐否决了，真的有那么不行吗？
　　「那个，其他还有什么..........」
　　之后又有了这个那个的主意，最后决定泥警的游戏。
　　所谓的泥警是分为警察和小偷两派进行抓鬼的游戏，根据地域的不同也有叫警泥的吧，我认为是个很有名的游戏。（雨夜；日语中小偷的日语是泥棒，所以警察抓小偷的游戏就变成了泥警）
　　决定好拘留所的地方，被捉到的小偷关到这里面去，在外面的小偷在没被警察抓住的同时触碰到里面的人就可以作为越狱逃脱，是一种在不同地域有有着各种不同规定的游戏。
　　用猜拳来分成小偷和警察两派。
　　我和男孩子中的一人，女孩子二人作为小偷的角色，时雨小姐，小阳菜乃，男孩子中的一人作为警察的角色。
　　「那么，我数到十，一，........」
　　时雨小姐的倒计时开始了！
　　警察的各位把眼睛闭上了，一定要趁着这个空当逃得越远越好。
　　只是，一跑起来我就后悔了。
　　为什么会在这个盛夏的时候，会选择玩追跑的游戏，虽然是孩子们说想玩才不得已而为之的。对于运动不足的我来说有点........不，是相当的吃力。
　　不过，这个庭院还是很宽广的，从一头跑到另一头还是有很长的一段距离的。
　　这不是很快就会变得上气不接下气的嘛。
　　时雨小姐的倒计时差不多快结束了。
　　真是糟糕，一直持续的逃跑太危险了。不是什么不被抓住的问题了，这是性命攸关的问题。没有什么可以躲藏的地方吗？
　　「欧尼酱，这边，这边」
　　小偷的同伴男孩儿向我挥手了。
　　「我有个好地方哟！」
　　吼吼，有个好地方，是吗，这个，我听进去了。
　　我向男孩子跟了过去，从庭院里绕过建筑物，来到了后面，夹在建筑物之间，正好从庭院看过来是正对面的地方。
　　看来这里大概是晾晒衣服的地方。洗好的纯白色漂亮的床单挂在那里被风吹着哔哔响。今天真是好天气呢，一口气全洗掉了吧。
　　「这里的话可以躲藏哦！」
　　真的可以吗？.......算了，也没说不能从庭院里出去，姑且算是在自家范围内。
　　当我环视周围的时候，在飘舞的床单阴影下，我发现了一座胸像。而且，和刚才过道了看到的画像上所描绘的男性是同一个人。
　　音无源太的胸像（雨夜：所谓的胸像是那种只有上半身的雕像）
　　普通的胸像不得是为了称颂那些铸成了什么伟业的人才被建造的嘛。又或是，创办者什么的嘛？
　　作为艺术.......又是如何呢？大概是有把源太先生的胸像作为作品的人存在吧。
　　这也是，因为老师是源太先生的粉丝的原因？不不，虽然不知道胸像要花多少钱才能制作，会仅仅凭借着兴趣而去拥有这样的高价周边吗？再说了真的能称之为周边吗？（雨夜：这里的是goods，物品，周边之类的。）
　　还是问问看小男孩儿吧。
　　「呐，那个是.......？」
　　「这是爸爸的像哦！」
　　「爸爸？」
　　哎？是源太先生呢？
　　「嗯！为我们建造了这个地方，是我们的父亲！」
　　建造了这里？大概是出资建造的意思吧，也就是说，真的是创办者.....不，应该是创设者。
　　「听说是在老师建造这个地方的时候，帮了大忙的人，所以老师是母亲，这个人是父亲。」
　　原来如此，是那么一回事呢。
　　那么.........小阳菜乃称呼音无小姐为「姐姐大人」也是，这个原因吧，对于小阳菜乃来说，源太先生就是父亲，所以作为源太先生女儿的音无小姐就是姐姐。
　　如果要说是牵强附和的话，确实如此，但也并非所有的都是谎言。只利用有利的部分作为宣传，这就是小阳菜乃的作战呢。
　　那么一来，如果我的想法正确的话......什么嘛，这不是一件很好的事情嘛，源太先生，为什么一直沉默着不说呢。
　　当我在想为什么的时候，突然想起了这个设施的老师，大概并不是完全没有非分之想吧。毕竟是那么漂亮的人。为了漂亮的女人而花费巨额，确实听起来不怎么好听。话虽如此，不过我觉得不需要那么拼命的隐藏起来才对，当然也不是什么可以抬头挺胸，感到自满的事情。
　　对啊，所以才会有那个打赌，「如果能和音无小姐牵手的话就和你说」什么的，作为打赌来说内容有点太放松了，即使是输了也没关系，万一赢了还可以不管是什么让我听从他一次的好处。
　　不管是输还是赢，那边都可以，我打了那么一个对源太先生有利的赌约。
　　这样的是无效的吧，喂。下次看到他一定要好好抱怨一下才行。
　　「欧尼酱，不快点躲起来的话！」
　　「喔，也是呢！」
　　躲到了衣服与衣服的空隙间。
　　好了好了，不好好的温存一点体力的话。
　　我一边隐藏着，一遍考虑着小阳菜乃的事情，一点一点地开始理解她的为人了。但是，既然已经走到这一步了，我变得想更了解她了。对于小阳菜乃的好奇之心涌现了出来。
　　「嗯？」
　　在脚边，发现了某个东西。
　　是手帕吗？还是毛巾呢？蓝白相间的什么东西掉在了地上。
　　这个到底是什么呢？
　　大概是换洗衣物被风吹落下来了吧？
　　那我就帮忙重新晾好吧。
　　出于关心我那么考虑着，试着去拾取那个。
　　试着摸了摸，我确信了，这个是布，毫无疑问的，这样的话，果然是换洗物掉下来了呢。
　　如果弄脏了的话就不得不再洗一次了。那么考虑着的同时我拉开了那块布，吃惊地看着那个。吓了一跳，真的是吓了一跳。
　　说真的，我也不是没有想到这个，毕竟这里是晾衣服的地方。即使有这个东西也不足为奇。
　　但是，就算是想到了，也......
　　我所拣到的蓝白条纹布，那个。
　　不就是胖次嘛！
　　孩子用的话尺寸太大了，但也不像是大人的老师所用的款式，大概是，小阳菜乃……..的吧。
　　忘我了，快看快看，试着拉伸着那个腰带。
　　不管怎么看都是胖次诶，这个。
　　快看，快看。
　　因为手帕啦，毛巾啦是不会有腰带的呢。
　　因为手帕啦，毛巾啦是不会有一个进口两个出口的呢。
　　这个是正宗的胖次哟。
　　快看快看。
　　穿着很可爱的胖次呢…..
　　等一下，虽然说是想了解小阳菜乃的事情，但指的不是这个，这个感觉有点，不同。
　　「欧尼酱！被发现了！」
　　听到男孩子的声音，我一下子回过了神！
　　现在不是做这个的事情。
　　「啊——果然在这里！」
　　这个声音是小阳菜乃的吗？虽然没看到她的身影，应该不会有错。
　　被看到拿着胖次的话就糟糕了。这个胖次暂时先放在口袋里算了。
　　正当我那么做的时候，从背后传来了声音。
　　「前辈发现！要来抓你咯！」
　　糟了，从各种意义上来说！
　　全速逃跑的内衣小偷，那就是我。
　　追上来的警察，那是小阳菜乃。
　　「前辈，好孩子气！为什么要认真的逃跑啊！」
　　「不，不是的！这个是有很复杂的原因的！」
　　「哈？」
　　「我一点错都没有！我，我只是觉得这样比较好！」
　　「等等，前辈？」
　　「我——是绝对不能被抓到的的的的的的的的」
　　就算是我，也是有值得守护的东西的。（雨夜：乃指的的是节操吗？）
　　我也有即使是赌上姓名也要保护的东西。。
　　自己的名誉啦！体面啦！信用啦！
　　为了这些，我绝对不能在这里被干掉——！
　　估计是自己的最高速度，我冲刺了出去。
　　没有一个人可以阻止成为风的我。
　　—— THE ESCAPE ——
　　结果，没有找到还回胖次的空隙，时间就那么过去了。在半路上，小阳菜乃说到「因为要准备晚饭去了」就此脱离了。为了帮忙，时雨小姐也脱离了。当然，我也想去帮忙，但被告知说「去陪孩子们玩耍」。
　　那样的话，这就是好机会，虽然我是打算假装去厕所，借机把胖次还回去，但那个时候所有的换洗衣服已经被全部都收好了。
　　时间无情的流逝着。
　　太阳已经西落了一大半了。
　　「在过一会儿饭就做好了哦！」
　　老师的声音让孩子们欢呼雀跃起来了。
　　差不多准备告辞了呢，但是这个口袋里的胖次，该怎么处理！
　　「常村先生也请留下来吃哦」
　　「但是」
　　「作为前些日子的谢礼，还有今天陪孩子们玩耍的谢礼，请不要客气了」
　　「……..那么就照您所说的」
　　稍微犹豫了一下，不管想什么办法，一定要把胖次给还回去。
　　「嘛嘛，大家到处跑来跑去身上都是泥，晚饭前去洗个澡如何？」
　　老师一边摸着集中过来的孩子们的脑袋，一边微笑着。
　　孩子们异口同声的说着「洗澡！」，这位老师代替父母把这些孩子教育的如此坦率呢。
　　「欧尼酱也一起洗吧！」
　　男孩子拉着我的手。
　　「哎？这个有点」
　　「那也不错！常村先生应该了很多汗呢！」
　　那个，虽然早已经汗流浃背了。
　　「和孩子们一起去洗吧，因为浴室很大，不用有所顾忌，好好的洗一下吧？」
　　「但是，换洗衣服什么的也没有」
　　好不容易可以洗个澡，穿着被汗水浸湿的衣服不就等于没洗嘛。
　　「良人大人」
　　「时雨小姐」
　　「如果是换洗衣服的话…….这边有」
　　男用的衣服出来了，连内衣也有。
　　从哥特萝莉装的袖子里面出来了，为什么会有这样的东西，是哥哥流星的东西？
　　「这是新品，请放心」
　　这样啊，是新品啊。
　　「欧尼酱，快点去吧！」
　　好像所有的问题都解决了，这样的话也没办法。
　　「对不起，那我就去了」
　　我向老师微微的低下了头，就这样被孩子们拉着手向浴室走去。
　　在这时候我注意到了。
　　这个是机会，把胖次还回去的机会。
　　你说是不是，在换衣室胖次丢下来什么的是很正常的事情，应该说是很自然的。
　　太好了，太好饿了。
　　如果就这样带回家的话，真的变成小偷了，而且是内衣小偷。虽然没到被称之为泥警的程度，真的被抓到关进不是那么容易出来的地方的程度。
　　浴室，参上。虽然是那么想的，不过那真的是男孩子和女孩子可以一起进去的地方吗？根据我听到的来判断，孩子们才刚进小学，没事的吧。
　　进入了换衣室，却是够宽敞的，五个人同时入浴也是足够的。嘛啊，我们这里四个都是年幼的小孩子，绰绰有余了。
　　篮子有一排，洗脸台有两个，有个很大的镜子，还有体重测量仪，仿佛就是大澡堂一样。
　　那么
　　瞄了一眼刷的一下华丽脱去衣服的孩子们，我却故意慢慢的脱着衣服。
　　当我脱得只剩下一条内裤的时候，孩子们已经跳进了浴池。
　　很好！就是现在！
　　从脱掉的裤子口袋里拿出了小阳菜乃的条纹胖次，那么该放在哪里呢………..
　　「良人大人？」
　　「是，是的」
　　时雨小姐？糟糕了。
　　换衣室的们要被打开了！我的手里拿着女性用的胖次。而我只穿着一条内裤，没有藏起来的地方！
　　哎哎，没办法了，只有这里了！
　　胖次 in 胖次！！
　　今天穿了平角式内裤真是太好了。如果是普通的三角裤的话即使放进去也会掉下来！
　　「啊，抱歉，因为回应了我，我还以为即使是开门也没关系的」
　　打开门看到我的样子的时雨小姐慌慌张张的转过身去了。
　　「不，不，反正是男生！没事的！那个，有什么事吗？」
　　「孩子们的换洗衣服我拿过来了」
　　「啊啊，谢谢了」
　　从尽量不看向这边的时雨小姐手里接过了孩子们的衣服。一边接着一边偷窥着时雨小姐的表情。
　　时雨小姐好像很害羞的样子，只是偷偷地瞄了这边几眼，太好了，看样子胖次的事情没有暴露。
　　「真是抱歉昵，如果我用浴巾什么的包裹一下就好了」
　　因为时雨小姐看上去非常害羞的样子，所以感觉好像有点过意不去了。
　　「不，如果是良人大人的话…………那个」
　　「哈？」
　　「上次旅行的澡堂因为雾气太大，没怎么看清楚……..不过真的是有个雄伟的东西呢」
　　把要说的说完，时雨小姐啪嗒啪嗒的小跑步走掉了。
　　这算什么啊。
　　一边歪着头一边把小孩子们的衣服放在了洗面台上。
　　于是，在眼前有个很大的镜子，当然，我映在了上面。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊」
　　看着镜子中的自己，吓了一跳。
　　因为不怎么运动，所有没什么肌肉。
　　因为不怎么出门，所以也没有晒黑。
　　在我如此贫寒的身体只有一个部分是凸起的，可以说是不自然的凸起程度。
　　都是胖次 in 胖次的错。
　　对，对了……原来把女性的内衣放在那里是这样的感觉啊，怎么说才好，有点…....感觉从男生阶段进化了的错觉。
　　「喔喔喔」
　　现在不是做这个事情的时候。我在这里摆什么pose啊,，虽然说时雨小姐误会了，也没什么，不过现在可不是在镜子前面看着自己的凸起部分的时候。
　　我胖次里拿出了胖次，然后塞进了篮子里面。
　　完美了，之后等我回去之后有谁发现了就可以了。最好是小阳菜乃本人找到，虽然很抱歉但我不可能连这到顾及到，就让小阳菜乃听天由命吧！
　　撒啊，这样就可以毫无顾忌的洗澡了。
　　进入浴池前变成清廉洁白的身体了呢，开玩笑的。
　　那么，就让我好好的享受一下吧。
　　虽然说对方是小孩子，但也不是我一个人在那里泡澡，腰部还是裹上毛巾吧。
　　一打开浴室的门，雾气一下子涌了出来。
　　孩子们在玩闹着，虽然说也有场所的原因，声音产生了回声，变成了很响的吵闹声了。
　　「不要给我闹了！今天是怎么了？」
　　嗯？这不是孩子们的声音。
　　这个，少女的声音是.........
　　「等我帮姐姐洗完就给你洗，给我老实的等着」
　　哇啊！小，小阳菜乃.......
　　但是真是太好了，因为是背朝着这边的，所以好像还没注意到这边，暴露了的话会很麻烦的，这里还是悄悄的退散.........
　　「欧尼酱！来玩水枪吧！！」
　　哇啊，哇啊！现在不要和我搭话啊！
　　「欧尼酱..........？」
　　慢慢的抬起头，看向这边的小阳菜乃。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在视线相撞的一瞬间，为了遮蔽身体一边蹲了下来，一边发出悲鸣。
　　「不，不是的！我没想到小阳菜乃也会进来」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「不是的，那个！抱歉！为什么会在这里！？」
　　没注意到，在换衣室里有小阳菜乃的衣服吗？毕竟不会去注意别人脱下来的衣服呢。
　　「因为晚饭的准备告一段落了，所以就想先进来洗一下」
　　「这，这样啊。哈哈哈，是那，那个呢！好好的照顾孩子们呢，真是了不起呢，小阳菜乃！」
　　不是说这个的时候吧，我！这个不是慌慌张张编点恭维的话就能被原谅的吧！
　　当我那么想的时候。
　　「这样啊，原来是那么一回事呢」
　　突然冷静下来，站了起来的小阳菜乃。
　　雪白的肌肤上沾着湿润的头发。圆圆的屁股完全看见了。
　　一边害羞的用手腕，手臂护住自己的身体，一边慢慢的转向这边。
　　不是背面，而是有这很多不能被看到的部分，还是中学少女的身体正面转向了这边！
　　就算说是护住了，但手腕和手臂可以挡住的部分只有极少数的地方，只是勉强遮蔽住真的不能被看到的地方。
　　即使是用手腕遮住前端的胸部，上面，旁边，下面，看看上去很柔软的地方露了出来。
　　我的视线如同舌舔般从漂亮的肚子上向下扫视着，真是可爱的肚脐呢。
　　然后，肚脐下面果然还是雪白的肌肤。用手遮蔽住的是正是禁区。
　　从肚脐的位置到手遮住的地方的距离来看，真的是极限的位置，只要稍微再向下一点就能看到了。
　　好想在上面旅行，从肚脐上到那一块为止所连接成的漫长道路上。充满罗曼的丝绸之路上。好想用手指温柔的到达那里。一定可以从痒到不行的小阳菜乃听到可爱的神之声吧，与娇喘一同发出的声音，听到这个，旅人大概又会充满精神了吧。
　　思考一边向远方消逝，我好不容易挤出了一句话。
　　「怎，怎么了..........」
　　小阳菜乃的脸颊好红，是因为泡澡的原因吗？还是说因为太害羞了？我绝对两边都有！
　　「作为帮我保守成长经历的代价是吗？不想被曝光的话，就要这样是吗？」
　　「那，那个小阳菜乃？你在说什么？」
　　「.......如，如果对方是前辈的话，可以哟，但是，我只有一个要求......要在这些孩子们不在的时候再做」
　　「冷静一下啊！」
　　「前辈好H」（雨夜：仙贝のH，杀伤力好大）
　　「咕.........」
　　我正看着几乎全裸的小阳菜乃，在旁边有着偷窥着这边的小孩子们。
　　这个，可不行。
　　「对不起起起起起起起！！」
　　—— THE ESCAPE 2nd ——
　　有二必有三？是谁说的。一次又一次的谁受得了啊。
　　「失礼了」
　　我好好的敲过们后进入了小阳菜乃的房间。因为正在换衣服，所以没有发出第三次的「呀呀啊啊啊」
　　从澡堂逃出来之后，确认了小阳菜乃走了之后，我再一次的进去泡澡了。晚饭也好好的享受了一下。料理是老师，时雨小姐还有小阳菜乃合作完成的，好吃到不行了。这并不是恭维的话，也不是因为看到了裸体而出于罪恶感那么说的，是真的很好吃。
　　孩子们交给了时雨小姐，我去帮忙做饭后收拾了。这点事请让我帮忙，我缠着要去帮忙。
　　和同样帮忙收拾的小阳菜乃没有说上一句话，视线也没有交错过。
　　是还在生气吗？是被无视了吗？感觉好像有种心不在焉的感觉，不管是哪个，一定要去道歉才行。
　　我那么想着造访了小阳菜乃的房间。
　　并不是以孩子为对手，因为已经是中学三年级的学生了，被男生看到裸体的话当然会生气。不，这应该不是年龄的问题。虽然说是事故，但也不得不道歉，不去诚心诚意的道歉的话。
　　小阳菜乃的房间是一个人住的。
　　为了让还是小孩子的他们时刻记住要团队行动，所以好像两人一组分配了房间。而小阳菜乃因为是风华正茂的小女生，所以就给了间单独的房间。
　　「真的在孩子们不在的时候来了吗？」
　　对进入房间的我，小阳菜乃挖苦着说到！
　　「不，不是这样的！」
　　「不是吗？」
　　「我并没有去曝光的意思，完全没想过用这个来威胁小阳菜乃让你做这个那个！」
　　「真的吗？」
　　一脸怀疑我的颜色。确实是很生气呢。
　　「刚才真是对不起了」
　　我坦率的深深地低下了头。
　　说白了的话，我连跪地谢罪的觉悟都有了，如果让我舔足的话我就去舔足，连这样的觉悟都做好了，只是，这也会有成为奖励的可能性。
　　「真是的，前辈，真是拿你没办法！」
　　正当我那么想的时候，小阳菜乃的态度一下子转变了，变得开朗起来了，太好了，肯原谅我了呢。
　　「我并没有真的生气哦？但是，真的很害羞的呢？害羞到我都不敢看前辈的脸了呢？」
　　相对的，我好像感觉你采取了什么大胆的行动呢，女的要有胆识，男的要有出息，说的就是这个吗？可以给予小阳菜乃幸福的能力，我估计是没有的。
　　「「..............」」
　　沉默，互相注视着。
　　下意识的移开了视线。
　　因为是在被看到全裸之后，所以感到害羞了呢，应该说是回想起了前面的景象，还是说脑细胞自动再生了那段记忆。现在当然是穿着衣服的小阳菜乃，应该说是在想象衣服下面的光景好呢，还是......
　　转移的视线的前面有个CD架子。不愧是以偶像为目标的呢，大量的CD放在那里。
　　在那里我注意到一件事。
　　「啊咧，这个是」
　　放在架子上的CD，用书籍来说的话就是只能看到背面的状态放着的，不过感觉有很多似曾相识的东西放在那里。
　　「前，前辈，在女孩子的房间里东张西望是不太好的事情哦！？」
　　「这个是，音无小姐的CD吧？啊，这里也是，应该说这边全部都是」
　　「呜，呜呜.........」
　　不仅有以音无小姐的名义所贩卖的东西，角色歌曲的CD几乎全部网罗了。
　　「前辈.....只是看了一眼还真亏你能发现呢」
　　嘛啊，我比较是大粉丝，这些我全部都有。
　　「小阳菜乃，难道说......一边说着这个那个，但实际上却很喜欢音无小姐？」
　　「什！不，不是的，最讨厌她了！才不是喜欢呢！这些是......那个.......研究！」
　　「为了成为独当一面的偶像？」
　　「就是这样」
　　「像音无小姐一样的？」
　　「就是这——才不是」
　　好可惜，就差一点。
　　仔细地考虑一下的话，原来如此。
　　为什么没有首先注意到这个呢。
　　寄给音无小姐的那个信，和信件放在一起的粉丝俱乐部的会员证。持有那个，也就是说小阳菜乃曾经加入过这个俱乐部。
　　而且，会员号码和我差不多，也就是说在很早以前就是音无小姐的粉丝了。
　　什么嘛，这不就是伙伴吗？这不就是同志吗？
　　「小阳菜乃」
　　「什，什么啊」
　　「为什么会讨厌音无小姐呢？」
　　我试着改变了提问的方式。
　　「.........因为讨厌」
　　给了我一个不算回答的回答。
　　「明明就拥有那么多CD？」
　　「这是研究」
　　真的是研究的话就应该毫无疏漏，听各种人的曲子才对吧？但是在这里的CD太过于偏爱了。
　　「今天，当我来这里的时候，在小孩子面前唱的那首歌，是音无小姐的歌，对吗？」
　　「那个是.......大家说想听所以才唱的」
　　连歌词也完美的记住了，看来真的是很喜欢呢，看着小阳菜乃我不禁那么想了。
　　所以，我才想更加了解小阳菜乃的事情。
　　「这之前呢，有一封信件寄到了音无小姐这里」
　　颤抖了一下，小阳菜乃的反应。
　　「粉丝俱乐部的会员证也一起同封在里面，也就是说不再做粉丝了。说实话，内容很过分」
　　「..........像这样的，不都是应该避免交到本人手里而被事务所的人处理掉的嘛」
　　「嘛啊，因为发生了很多事情，音无小姐读了那封信」
　　主要是我的过失。
　　「圆香前辈，感觉如何？有没有懊恼？」
　　「嗯，非常，非常的难过样子」
　　「活该」
　　虽然那么说，但小阳菜乃的表情沉了下来。
　　「为什么要这样和音无小姐对着干？」
　　和我在一起的时候不就是个很好的孩子嘛。很会照顾人，不就是个很懂事的小女孩儿嘛。
　　但是，为什么只对音无小姐这样子。
　　站在架子前，与我并排的小阳菜乃用手指抚摸着CD架子一边开始说了起来。
　　「那个寄信的女孩子肯定憧憬着音无圆香」
　　........我可没有说是女孩子寄的信。嘛啊，估计应该是女孩子。总是不坦率，可爱的女孩子。
　　「总算有了站在同一个舞台的机会，在甄选结果出来前，被事务所的人搭讪了......但是，在这个时候，关于音无圆香的不好的谣言传了过来。」
　　啊啊，是被偷拍照片的那件事呢。
　　「........最初是觉得只是偶尔两个人独处的时候被拍到了，只是去吃个饭而已。但听到流星前辈辞去了主演的电影的时候」
　　啊——，虽然没有想公众公布，果然在业界内还是成为了谣传。这也没办法，也不是那么常有的事情。
　　「我开始觉得在网上写的那些传闻可能是真的」
　　然后就是那个电视对手宣言了嘛。
　　应该受了很大的刺激呢。自己相信的东西遭到背叛的心情，会这样考虑也不是不能理解。
　　「小阳菜乃，那个事情是........」
　　「是的，我已经知道了，刚才从时雨小姐那里听到了」
　　这样啊，时雨小姐也从哥哥流星先生那里听到了呢。
　　「但是真相什么的无所谓了。」
　　小阳菜乃的视线抓住了我。感觉是很有力的视线。
　　「偶像是给予大家梦想的工作呢，无论真相是如何，变成背叛了众多粉丝的事情，这已成事实。这会怎么样呢！？」
　　「怎，怎么样，并没.......」
　　「前辈.....对于偶像的恋爱是怎么看的？」
　　和平时说话时一样的声音。但是，没有和平时一样可爱的印象，很冰冷，很沉重，很不安。
　　不好好的回答的话，不是奇怪的配合着她，我要按照我的想法。
　　「我觉得可以哟」
　　
　　[[IMG,fcfaee59ed6eb07cf5ce9dc94dd6145b,283,417,20394]]
　　
　　就连自己都觉得吓了一跳，很顺口的说了出来。
　　如果说音无小姐有了男朋友，要说讨厌的话确实讨厌，我觉得会受到打击，但是比起这个我更重视音无小姐，如果这样她可以获得幸福的话，我想我会支持她的。
　　「小阳菜不那么认为」
　　相对的，小阳菜乃很确切的说道，看着我的同时，明确的，强势的语调传达着自己的想法。
　　「这份工作是给予他人梦想的工作，即使这个是硬推过来的理想，你也有负起责任，为他实现的义务，小阳菜在接受甄选的时候就已经那么决定了」
　　原来如此，会如此的与音无小姐，对着干，就是因为这个理由。
　　小阳菜乃毫无疑问的是喜欢着音无小姐的。肯定是和我一样的喜欢........不，可能比我还要喜欢。憧憬她憧憬到想要自己加入业界的程度了。
　　所以，才无法原谅。
　　因为过于憧憬了。
　　因为音无小姐就是这样给予他人如此梦想的人。
　　虽然喜欢但却讨厌，虽然讨厌但又喜欢，因为喜欢.......所以讨厌。
　　小阳菜乃肯定是那么一回事。
　　那么，我没有什么可以对小阳菜乃说的话了。
　　「是吗？」
　　「什么都不说吗？前辈」
　　「嗯.......那么，只有一个，音无小姐，对于寄给她那封信的女孩儿，原谅了她，不仅仅是原谅了她，而是接纳了她」
　　「.........是，这样吗」
　　「顺便说一下......我也，和音无小姐一样。觉得要想要接纳那个女孩子」
　　我不会否定小阳菜乃的想法，因为我也是音无小姐的粉丝，如果不是认识了作为普通女孩子的音无圆香的话，可能我也是和小阳菜乃有着一样的想法呢。」
　　既然给予了我梦想，请务必让我保持着，憧憬保持着憧憬的样子，希望持续的体现出理想的样子，大概会那么考虑的吧。
　　小阳菜乃的心情我很了解。
　　但是，我明白，我深知。
　　无论是多厉害的人，也有烦恼的事情，也有失落的时候，无论何时何地，总是满脸笑容，和大家幻想的一样的人是不可能存在的。
　　我知道了音无小姐所怀抱着的现实中的痛苦。
　　「好了，那么这个话题就结束了」
　　我不强迫小阳菜乃去理解这个，我认为小阳菜乃就这样就可以了。应该说有这样的气概更好。在业界里，毕竟会有考虑着些下流事情的男人存在。
　　为了改变话题，我再一次看向了书架。
　　「呀啊，真是厉害呢，真亏你能搜罗到这个地步呢」
　　「......前辈，姑且我先说一下」
　　「嗯？」
　　「小阳菜有很多圆香前辈的CD这件事，要对她保密哦」
　　「了解了解」
　　这点小事，即使知道也没什么，如果本人不愿意的话那我就闭嘴不说。
　　「喔，小阳菜乃，这个CD是限定版的，能有这个，真是厉害呢」
　　这个是音无小姐还不是很有名的时候发售的一张。因为制作的量很少，如果想要入手的话不烧点钱是不可能的。
　　「真是令人讨厌的话话题呢？我为了买这个特地从学校直接去店里的哟？」
　　「哈哈哈」
　　「背着小红书包就这样去了哟？」
　　「啊，这样啊！这个时候小阳菜乃还是小学生呢。」
　　「但是听了那个，我就在想如果付年费的话就可以进入粉丝俱乐部，真的，特典的PV真是太厉害了」
　　入会的通知是夹在歌词卡片里的，那个真是狡猾呢，让人看了都想加入。
　　「所以小时候的小阳菜乃就想成为像音无小姐那样的人？」
　　「就是这——才不是呢」
　　啊啊，好可惜！又差一点。
　　「小阳菜只有圆香前辈的CD，那是因为零用钱不够，只够买圆香前辈的了哦？当时说一起住在这里的大家都要听，让老师出钱啦，这可是很辛苦的！」
　　慌慌张张滔滔不绝说着的小阳菜乃，明明承认就好了嘛。
　　因为，这样的话，反过来说，只有音无小姐的CD，不惜做到这种程度也想要得到。
　　「呜，啊，对了对了，买这个的时候........」
　　小阳菜乃伸出手。
　　站在我左边的小阳菜乃伸出左手，明明用右手更近一点，却伸出了左手。
　　和我进的胸部都快贴上来了，稍微有点小鹿乱撞了。明明就没有那样的想法，但视线却停留在胸部了，毕竟是思春期的男生，希望看在这点上原谅我，拜托你了，请原谅我。
　　那么说来，前几天，音无小姐捡橡皮的时候也发生了同样的事情呢。
　　「前辈，刚才，你意识到了小阳菜呢，对吧？」
　　「不，不是的」
　　糟糕了，被看穿了！
　　「因为故意用另一边的手去拿，一边强调胸部一边靠近对方，这是基本的受男性欢迎的技巧哦？」
　　是，是吗，这个是基本吗？受欢迎的技巧？
　　「前辈太过于简单了。如果大家都和前辈一样就好了」
　　咕，反正我就是那么单纯！
　　总算看见了笑脸了。虽然是努力地挤出来的笑容，但以后的工作上，这也许是必要的笑容呢。
　　小阳菜乃「啊哈哈哈」的笑着。
　　「但是，稍微有点担心，被可爱的女孩子一套话就把不能说的情报什么的一下子泄露了出来」
　　「不，不会有这样的事情的」
　　「小阳菜刚开始的时候呢，想搞不好可以从前辈那里套出圆香前辈的秘密呢」
　　什么。
　　对=工作人员披着羊皮卖乖，这个我是理解的。为了能让工作圆滑的进行，印象好一点比较好，只是，小阳菜乃不只是对工作人员，就连和她的工作完全没有关系的，连粉丝都不算的我也用这招。
　　原来是那么回事。
　　「但是，前辈非常的温柔，所以搞得我这边产生罪恶感了」
　　「哈哈哈.......没事的，姑且我也算是在业界做事的。什么可以说，什么不可以说，我也是知道的「
　　「真的是~这样吗？」
　　「真的啦」
　　「拜托了......把前辈知道事情全部告诉小阳菜」
　　好的，我来告诉你。
　　「其实，音无小姐她..........」
　　「啊哈哈，说出来了！」
　　用那么甜美的声音，说着令人误解的话，呐？只是要是男生谁都会沦陷的，呐？在傍晚时分，谁都不在的教室里，她整个人把体重依靠在桌子上，拉着你的衣角，想象一下！
　　「想知道音无小姐的秘密吗？」
　　「不想知道！但是，为了作为参考！」
　　这不就是想知道嘛！
　　「因为小阳菜乃是特别的哦？」
　　「嗯嗯」
　　小阳菜乃双眼金闪闪的发着光。
　　「音无小姐她啊，喜欢被吐槽哦」（雨夜：这个老梗，我已经不想解释了，百度吐槽日语的另一个意思。）
　　「哎哎？是这样吗！」
　　有必要惊讶到这个程度吗？虽然我是觉得只要是收听广播的人都下意识的传达给他们了才对啊。应该说这应该已经不算是秘密了。
　　「是的哟，所以我一直在吐槽她。总之在广播的时候我干劲十足的不断吐槽哦」
　　「收录中不断吗！？确，确实，收录的时候没有影像」
　　「下次再有一起做广播剧的机会的话，我也会对小阳菜乃不断的吐槽的」
　　「哎哎？那，那个......小阳菜，那个......应该说是还没有经验」
　　声音越来越小了，有什么好害羞的呢。（雨夜：你的吐槽和她理解的不是一个东西）
　　因为就在旁边，所以还算是听得见的声音，小阳菜乃继续说着。
　　「我只是有所耳闻..........果然，那个会很舒服吗？」
　　「那是当然，舒服到不行了」
　　应该说，无视装傻（boke）的话会很恐怖的，拜托了，请吐槽！我是这样想的。
　　「虽然和音无小姐在一起的时候总是在吐槽，不过我平时也会对我的朋友吐槽的呢」
　　「朋，朋朋朋朋友！？哎.....前辈是男生吧？」
　　「嗯？是的哟，和性别有关系嘛？」
　　「和性别没关系吗！？那个，你的朋友也是，男生，是吗？」
　　「应该说基本上都是男的吧」
　　「对手基本上都是男的吗？」
　　几乎没有什么女性的相识，可恶。
　　「大家.........好厉害呢」
　　把我当笨蛋了吗？也不用那么震惊吧，有很多女性朋友的家伙什么的，在班级里大概有那么几个人吧，也算是压倒性的少数派吧。在全国级别来看也是这样的吧，我是那么坚信的，
　　「谢谢你这一番的教导，小阳菜觉得即使只是觉悟还是要有的」
　　觉悟？说的是鼓起勇气来装傻（boke）吗？我觉得这并不需要那么干劲十足才对。
　　「前辈，如何可以话能否和我交换邮箱地址？以后如果有什么事情的话想来找前辈商讨」（雨夜：日本的邮箱是手机上发短信和邮件用的）
　　「嗯？当然可以咯，我这样的大概不太可靠..........诶，又想从我这里套点什么东西，对吗？」
　　「啊。露馅了嘛，哎嘿嘿」
　　入手了小阳菜乃的邮箱地址和电话号码！感觉只是这样已经算是胜利一方的心情了。
　　至今为止的电话簿里从来没有女生的电话，啊，家族当然是除外的。而且还是音无小姐，时雨小姐，小阳菜乃。一定要小心，注意不要丢失，不要消除。
　　「前辈，真的是很温柔呢」
　　「没有那回事哟」
　　「也是」
　　「在这里居然不给我否定吗？」
　　「前辈，请不要误会哦？小阳菜，只要还在做这份工作就不会喜欢上男生的哦？」
　　「是的是的，不会的啦，误会什么的」
　　不用你说我也知道。你这种卖乖不管对谁都是这样的吧？不管什么时候都是很可爱的，这就是小阳菜乃理想中的偶像呢。
　　「小阳菜会给予应援我的人平等的爱」
　　「嗯，加油吧」
　　「嘛啊......在这之前，一定要让大家喜欢上小阳菜才行呢」
　　突然的小阳菜乃低下了头，不是对我，而是对自己说的话。
　　「能行吗？小阳菜也能被大家喜欢吗？」
　　像谁一样的，这个虽然没说，但是，她的憧憬，一定会说出我所熟知的的那个姿势。
　　所以说我来说，用语言来表达。
　　「可以的」
　　说给小阳菜乃的话，也是说给自己的。
　　「一定，可以的哟」
　　我也可以吗？
　　音无小姐是音无小姐，小阳菜乃是小阳菜乃，我是我。虽然各自的形式可能不一样，但目标可能都是同一个。
　　总之，小阳菜乃和我是一样的，憧憬音无小姐，想成为和她一样的存在，如此考虑的同伴。
　　唯一不同的是，小阳菜乃已经开始追赶上去了，以自己的想法，决定自己的style，开始奔跑了起来。
　　和只是投去羡慕眼光看看的我不一样，和只是随波逐流做着的我不一样。
　　「好困难，真的，完全不知道该如何是好了」
　　现在小阳菜乃一定是在理想和现实的夹缝中。虽然对作为偶像已经有了觉悟，但是，像在这之前的活动一样，被推倒了残酷的现实面前。
　　为了帮助他人而自杀，这种美丽的自我牺牲，这种想法可能正是因为年轻气盛。正是因为这是寄托大家梦想的工作，所以才会如此多余的考虑吧。
　　这是很辛苦的事情。
　　但这大概也是小阳菜乃的魅力之一吧。
　　惹人怜爱的惹字写作若和心，小阳菜乃的年轻和稚嫩，吸引着他人，我想也有被拉扯过去的，至少，在我看来是发出耀眼的光辉的（雨夜：若い日语意思是年轻）
　　请务必要坚持贯彻现在的小阳菜乃，用和音无小姐不同的style，正是因为和我相似的小阳菜乃，所以我才想见识一下，以现在的想法到底可以走到怎样的程度。
　　今后也会有很多麻烦的事情，在业界里生存下去是很困难的事情，我明白，所有人排成一线，手拉手关系很好的走下去是不可能的。渐渐的有人不知在何处脱队，，新人又进来挑战。
　　所以，我才那么想的。
　　如果可能的话.....希望音无小姐，时雨小姐，小阳菜乃，一直，一直在第一线持续的闪耀着。
　　「良人大人？」
　　喔，伴随着敲门声的同时，听到了时雨小姐的声音。
　　「良人大人，你在这里吗？」
　　「啊，是的」
　　一边回应着她，一边看向了小阳菜乃，于是在发出「请进」的同时，外面传来了声音。
　　「良人大人，时间也很晚了」
　　已经这个点了吗。
　　「也是，我们回去吧」
　　「虽然孩子们说然我们住下，但是我明天还有工作」
　　「确实，也不能为你添这样的麻烦」
　　「我也想和小阳菜乃大人在多玩会儿」
　　看来时雨小姐很喜欢小阳菜乃呢。
　　「啊哈哈，也是，小阳菜也想和时雨前辈再多聊一会儿」
　　「为了玩耍的玩具倒是准备了很多，真是好可惜」
　　那个，那些是孩子们也能玩的健全的玩具，对吧？因为时雨小姐的话无论拿出怎样的玩具都没什么不可思议的，所以才感到困扰。
　　「啊，啊哈哈.......小阳菜好像感觉到自己危险了」
　　看来小阳菜乃好像也有不详的预感了。
　　一事算一事，两个人玩玩具的时候请一定要邀请我，即使在旁边观看也没关系的！
　　「时雨小姐，那我们走吧」
　　「是的」
　　从小阳菜乃的房间出去后，走到了玄关。在途中，孩子们聚集在了一起，老师也出来了。
　　约定了再来玩，如果这样的我可以的话。
　　「啊，对了」
　　走出去之后想起了一件事。
　　「小阳菜乃真的打算举行同人活动吗？」
　　在广播收录中趁势讲的那个，与音无小姐的活动相撞，从而夺取观众作战第二弹。
　　「是的！事务所的人好像在努力着，既然已经说了就不的不做了。」
　　大概是不能食言吧。
　　「我大概也会去那儿玩吧，会来看你的」
　　「真的吗！？太好了，小阳菜会努力的！」
　　有点担心呢。
　　这之前的秋叶原活动没怎么聚集到观众呢。
　　小阳菜乃好像也烦恼了很多。
　　虽然说我什么也做不了，至少为她送去欢声。
　　骑上自行车，向孩子们说再见，对于晚上的招待而向老师道谢。
　　今天能过来真是太好了。
　　真是很有意义的一天呢。
　　依依不舍的孩子们交给小阳菜乃，我用力的踩着脚踏车。
　　和来的时候一样，时雨小姐坐在后面，自行车奔驰了起来。
　　「良人大人」
　　「是的？」
　　即使是在凉爽夜晚的街道里奔驰着。
　　逆着风，传来了时雨小姐的声音。
　　「良人大人好温柔呢」
　　「只是人好而已哟」
　　就在前几天被音无小姐那么说了
　　