　　去牵着音无小姐的手。
　　牵手这也就意味着不得不先和音无小姐见面，而且时间也被限制了，所以一定要快点想办法见面........
　　话虽如此，但要怎么去邀请她好呢？
　　在牵手和牵不到手之前就已经受挫的我、
　　到哪里去玩，像这样的邀请？那是什么，不就好像在邀请她去约会吗？而且我可是对音无小姐说过喜欢，这样的告白的诶。在这种情况下邀请她出去玩，绝对会被认为这家伙心怀不轨，我才不要这样。
　　不，等一下。如果是普通的去游玩也没有牵到手的话，也是件很厉害的事情。
　　状况很查，时间紧迫。
　　冷静下来一想，这不就是说以我现在的状况要和牵音无小姐的手比起一般的情况更要严峻嘛。
　　为什么，会打那么的赌呢？当然，牵手是简单的，这个行为本身是简单的，不是自负，我想马上就可以办到。应该，是做得到的........吧？感觉连那个都有点担心了。
　　越是在意一件事越容易失败。
　　等等，牵手这件事先放一边。
　　首先是，想办法如何与音无小姐见面，吧。
　　在广播剧的现场有芹沢小姐和工作人员在，所以比较困难，应该说是被其他人注视的情况下牵手太难为情了。
　　这样的只有在和工作没关系的地方和音无小姐见面，这是最好的。
　　可是，邀请女孩子出来玩，吗？而且还是两人独处。
　　一想就是很害羞的话题，而且从来没有过这种经验。
　　............该怎么做好呢？
　　我明白，光是等待着这是不行的，我不得不采取行动才行，由女生那方邀请自己什么的，这是只存在于动画，游戏的世界。
　　顺便说一句，直到我找到方法大概花了一天，这可是秘密哦。
　　我最大限度地利用网络，用了整整一天进行调查，总算找到了。
　　然后得到的结论，现在就开始实行。
　　不要慌。
　　首先是从邀请开始。
　　我紧握住智能机，找出了音无小姐的手机号码。
　　世间的八月，正处于暑假。当然，音无小姐由于工作十分繁忙。
　　不是那么简单就有空余时间的。
　　但是，如果不在这儿鼓起勇气邀请她的话。
　　首先要若无其事的问出音无小姐的行程表，去询问她有什么地方想去的，有什么想做的，谈话就从这里开始的。
　　所以说，首先是要打电话。
　　下定了决心，拨打了电话。
　　说不定正在忙着呢，可能出不来。如果是这样的话就算了。为什么那么快就开始泄气了。听见了音无小姐的声音。
　　『喂喂』
　　「喂，喂！」
　　『有什么事吗？』
　　「那个，现在忙吗？」
　　『一件工作刚结束，现在正在地点移动中，因为还有点时间，所以就顺便在工作室附近的咖啡馆吃着午饭。』
　　「是，是吗，真不好意思，在你那么忙的时候」
　　『没什么啦，怎么了？』
　　「不是，那个......我在想你会不会有空闲的时间呢什么的」
　　『我都说了是在吃饭中啊』
　　「啊啊！我说的不是不是说这个」
　　怎怎怎怎怎么办！
　　还是先打开话题吧。
　　「在，在吃什么呢？」
　　『三明治』
　　「哎」
　　『.................』
　　「.................」
　　对话结束了。
　　给我和平时一样在装傻（boke）啊，音无小姐！这样的话话题就明明能继续下去了——为什么我要把责任推卸给对方。不行不行，首先要重整一下态势。
　　「虽然说吃点点心也是可以的，不好好的吃点补充体力的食物可不行！再说了，每天都很热。」
　　『话是那么说没错啦，，可马上就要开始工作了。为了不吃的太饱才那么做的哦』
　　这样啊，原来是那么一回事。
　　诶，我为什么要在心中默默的接受了。在这儿话题消失了可不行。从现在的每一句话里面寻找可能让话题继续下去的关键点。
　　女孩子的话应该是很那个的吧，喜欢时尚类的话题吧。
　　好，好的。
　　「话说，今年的夏天还真是热呢，.........音无小姐，你现在穿着怎么样的衣服啊？」
　　『嗯？』
　　搞错了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这样问不就只是个变态嘛！这样的问题不就是骚扰电话里的经常出现的关键语句吗！！
　　「不，不是的！不是那么回事！喂喂！？」
　　『......................』
　　挂掉了了了了了了了了了。电话挂掉了！结束了！不管是哪个都迎来终焉了。
　　糟了，糟了，要重拨吗？不去道歉可不行。
　　哎，哇啊！音无小姐打来的！
　　『喂喂？抱歉，好像信号不太好，电话断掉了，刚才你什么？』
　　SAFE！Saaaaaaaaaaafe！！得救了，谢谢你电波。会看情况的手机，多谢了。（雨夜：safe，セーフ本意安全，在棒球里指的是安全进垒）
　　这就是智能机啊。智能机太厉害了，科学的进步太厉害了。（雨夜：好强大的理解，吐槽不能）
　　「没什么，没什么，我没说什么重要的话」
　　『啊，是吗，那么？如果没什么重要的事的话，我差不多想看一下剧本了』
　　「嗯，那，那个..........」
　　这样下去不行。
　　冷静下来想一下。昨天一天不是学习了很多嘛！不停的在游戏和网上做着邀请女孩子的练习，不是嘛！
　　若无其事的，打开话题，委婉的。
　　「那个，音无小姐，有去过水族馆吗？」
　　『这不是理所当然的嘛，水族馆这种程度的地方』
　　「也，也是呢！」
　　『............』
　　「............」
　　啊咧？好奇怪，对话结束了。
　　怎么说才能从这里说到『那么，下次一起去如何？』呢。
　　水族馆作为约会地点可是十分有人气的，明明是那么写的。与户外的天气和气候没关系，馆内也不明亮。明明写着是重点推荐地点。
　　「那，那么！有什么想去的地方吗？」
　　『想去的地方？』
　　糟糕了，太过直接了。
　　「即使没有什么想去的地方，有什么想做的事情吗？」
　　『想做的事情，呐，你现在，想对我做些什么？』
　　「诶！？不，要怎么说好呢，那个.....应该说是并不是要对你做什么，怎么说呢，该如何解释呢。」
　　『你是怎么了，如果没什么事的话我就挂了』
　　「稍，稍微等一下！」
　　邀请不了啊！怎么办！！
　　『啊！话说你作业做了没？』
　　「哎？还，还没有」
　　突然之间在说什么呢？
　　暑假的作业，那是，快乐的暑假落幕的影子。如果没有这个的话，可以肆无忌惮的玩耍了。
　　音无小姐和我所上的古里学园，一到二年级就要进行实习，进入社会，为了将来，进行工作的实际体验，然后提交报告。
　　但是，在这儿音无小姐所说的作业并不是指的这个报告，正如所有学校都有的那样，普通的作业，再说了，音无小姐已经在工作了，以这个理由报告被免除了。
　　多亏了实习，二年级的暑假作业很少，但是麻烦的是，并不是说完全没有。干脆就不要布置就好了。
　　『那么，一起做作业吧』
　　居然说一起做作业！？
　　突然之间在说什么啊，音无小姐！
　　这不就是在动画或者是游戏里经常有的event吗！居然会从音无小姐嘴里说出来，哎哎，哎哎，当然，大欢迎！
　　当然不能放过这个机会！
　　「那，那个.........」
　　虽然一直在考虑，但没发出任何声音！没有把想法转换为行动的勇气！
　　『决定了呢，这样的话，时间就定在某一天，我会到你家里去的，在那天前把作业全做完哦』
　　手法巧妙的安排决定的音无小姐......刚才你说什么？
　　「OK,OK!给我等一下，不是说要一起做作业的吗？」
　　『是啊，所以我不是说了嘛，让你在那天之前完成』
　　打算抄呢...........
　　这才不叫「一起做作业」呢.........
　　「等，等一下.......」
　　『那就这样说好了』
　　「不是的，所以说等一下」
　　『那一天我能空出时间的话会发短信给你的.........要给我好好的完成作业哦』
　　电话挂断了、
　　也太过于独裁了吧，为什么我不得不为了让音无小姐抄作业而一个人默默的努力啊，虽然说音无小姐每天因为工作忙得不可开交！
　　不是都说了要一起做的嘛。
　　这个轮到音无小姐的场合，就只顾自己享乐了。
　　真是拿她没办法。
　　到底有多任性啊。音无小姐！
　　..............哈呜。
　　还是做作业吧。
　　才，才不是为了音无小姐呢！
　　「请进」
　　「我打扰了~」
　　音无小姐来到了我的房间,嘴上虽然说打扰了，但却很随意的跑了进来，东张西望着。
　　「那个，能不能请你不要像这样盯着看？」
　　「像个女孩子一样的说些什么啊」
　　也是哦，从我嘴中说出后才注意到。
　　对于我的房间用得着这样嘛，明明就已经来过好几次了，到底有什么好看的啊。
　　我有好好的收拾过，大扫除也做过了。
　　「呀啊~，姑且就算是我，一个人来男孩子的房间也会紧张的哟」
　　像这样说着的音无小姐仁王般的坐在了房间的中央。
　　「至少给我用态度来表示你的紧张呢.......」
　　绝对没有紧张才对吧。
　　再说了，如果说是真的警戒着的话不要穿下摆那么短的裙子不就好了嘛。
　　「怎么了？」
　　「没，没什么.........」
　　我想应该不会一直让我大饱眼福吧？只是很普通的，和平时一样的音无小姐，才对吧。只是因为每天都很热，所以自然而然露出度增加了呢。
　　「那，那么就先坐下吧」
　　「嗯」
　　音无小姐像是在催促我一般，我在早已拿出来的折叠式的桌子前坐了下来。
　　可是，本以为会老实的坐着，音无小姐再一次东张西望得环视着房间。
　　「有种慌慌张张整理的感觉呢」
　　「要么去音无小姐家？」
　　「在这儿就可以了」
　　切，残念，我才没有那么想呢，是的，实际上就是慌慌张张收拾的，不能被女孩子看见的东西自然不用说，和音无小姐有关的声优杂志也从书架上移走了。
　　「稍微等一下，我去拿点冷饮过来」（雨夜：这个冷饮非冰棍的那个，是冷的饮料）
　　「不用了」
　　这可不行。
　　刚想要走走房间，又折回来了。
　　「先说在前面，可不要随便翻动一些奇怪的地方」
　　「我知道了啦，再说了.....不就在那边，还有这边，对吧？」
　　用手指出的地方确实是有宝物。
　　这是为什么？大脑全速运转着，明明是好不容易才找到的隐秘场所。为什么会那么简单的就知道了。
　　虽说我还没什么经验，果然，音无小姐也是女性，最终回进化为阻挡在青少年面前最强的敌人，“母亲”的存在。这种资质难道就是寄宿于身体中，血液中的吗？
　　「马，马上就回来了，总之给我乖乖地坐着」
　　「是的是的」
　　快住手，不要用这样的眼神看着我FF01干脆就来句「你也是男生嘛，我懂的哟」这样还好受一点。
　　「你也是男生嘛，我懂的哟..........呼呜」
　　真的说了！还加上轻轻的叹气！
　　「为什么会那么想看啊？」
　　不，被那么冷静的问道，说实话，就算是我也不知道，只能回答这是本能。
　　想看的东西就是想看。
　　不总是说的嘛，看是一时之耻，不看是一生之悔。如果说注意着礼节而不去看的人是绅士的话，反过来，不看就是对于别人的失礼，那么考虑的就是变态绅士。（雨夜：你是在说胖次吗？）
　　就算那么说，大概对于女生来说是无法理解的吧。
　　「茶就可以了呢？」
　　我放弃等待得到个正经的回答了，从房间走了出去。
　　这样下去真的没问题吗？能握到音无小姐的手吗？
　　即使强行去握手，如果被甩开的话会很失落的........不得不去制造自然而然握住手的场景。
　　难得音无小姐这边提出一起做作业的邀请。这样的好运，如果错过了要怎么办。
　　重新鼓足精神，走下楼梯向一楼走去。
　　让她久等也不好意思，要在由于等了太久无事可干的音无小姐做些奇怪的事情之前，赶紧把冷饮拿过去才行。
　　在客厅里看到了在看电视剧的母亲，还以为在专心看什么呢，看来好像是节食节目。这样的话，明天大概能看到母亲的节食宣言了吧，然后，三天都没到就放弃了吧。
　　只是看看就能瘦下来的话就好了，首先，还是从停止像这样一边看电视一边无聊的吃着点心的行为开始吧，我如此建议哦。
　　因为做过以中奖率很高为自豪的预知，所以把音无小姐要来这件事告诉了母亲。
　　父亲由于工作外出中。
　　没看到妹妹爱好的身影。是不是在房间里啊。
　　爱好那家伙，原来在家啊，需要注意。和那个变态妹妹有关的话是不会有什么正经事情发生的。
　　在稍微大一点的玻璃杯里倒入了大麦茶，因为没找到盘子就这样两手拿着，这里过会儿再收拾了。
　　然后回到了音无小姐等候着的房间。
　　「让你久——哎，你在做什么！？」
　　明明都叫你乖乖的坐着了，明明也回答我「是的是的」了！音无小姐不就是正在玩弄我的手机嘛！因为还没有用惯，所以也没锁定。
　　「你换手机了？而且还是最新的型号呢」
　　「有在听我的话嘛？」
　　「我也差不多想要一个智能机了呢，稍微借我玩一会儿总是可以的吧？」
　　音无小姐用手指摩擦着我的智能机。音无小姐用手指摩擦着我（的东西）。
　　.............诶，不要紧的吧？被看到会很糟糕的东西什么的，里面应该没有吧？连自己都没有自信、
　　「话说回来，能否不要随意的触碰我的东西！？」
　　「又不要紧的」
　　「啊啊！都说了那么用力的摩擦的话不行的！要更小心的对待，会变得奇怪的啦！！」
　　「交给我就没事了.......那个，我记得这里像这样的摩擦就可以了？」
　　「等，等一下！音，音无小姐，为什么会那么擅长！？」
　　「哼呵呵，这还是我第一次摸到这个呢，嘿，嘿」
　　「......啊咧？里面是空的」
　　「......呒呜，太好了」
　　什么都没保存真是太好了。
　　还没有把奇怪的东西放进去，之后玩熟悉之后会如何就不知道咯。
　　「啊！」
　　那么想到的时候就听到了音无小姐的声音。
　　「什，什么？」
　　给我回忆起来，常村良人。
　　进去了吗？已经进去了？已经到里面去了吗？
　　「过来一下可以吗？」
　　「怎，怎么了.......」
　　发现什么了吗！？露出一副很可怕的表情，而且瞪着这边。
　　音无小姐把智能机的画面朝向这边，显示在那里的是，短信的收信画面。
　　「嗯？」
　　仔细一看，在那里的是爱好寄过来的短信。
　　内容当然是，上次的那个，前几天寄过来的，『我现在要去泡澡，想看吗？』，这样的一条爱好为了捉弄我玩而发来的短信。
　　「不，不是那样的！这是...............」
　　「相对于这条短信，你的回复是.........」
　　我回复的短信被音无小姐很熟练的翻出来了。为什么会用的那么熟练啊。
　　这样不就比作为手机主人的我用的还好了嘛。
　　不一会儿，我的回复短信就显示了出来，『想看，想看，快发写真彩信』那么写到。
　　不是这样的啊啊啊啊啊啊！没想到得意忘形回复的东西居然引起这样的事态。
　　「你这家伙，对自己的实妹发了什么短信啊？」
　　「等一下，等一下，在这之前，变态的实妹发来的短信就这样无视了！？为什么只有我挨骂！？」
　　「爱好酱只是单纯的捉弄你玩才对吧？为什么会去认真的回复说自己想看啊？你是变态嘛？」
　　「不是的！因为一直被耍着玩，心想偶尔也要反击一次」
　　「明明一直都有和你玩耍，但你想要比这更刺激的的？」
　　「我到底有多么的欲求不满啊！所以都说了不是这样的！！」
　　「——这之后爱好酱的回信就没有了呢」
　　「哎？.......啊啊，因为都是些乱七八糟的东西所以都删了」
　　「说谎，东扯扯西扯扯，实际上是在等写真的回复吧。然后只把图像转存到电脑上最后把证据销毁了呢」
　　「我是在做多么复杂的事情啊！所以说啦，不是这样的」
　　「.........是的是的，那么，我们差不多要开始做作业了吧」
　　「请让我解释，至少要给我说明的时间！」
　　「无路赛，快点，不早点开始的话就做不完了」
　　音无小姐把玩了那么长时间的我的智能机往床上一丢，面朝向了桌子。
　　不早点开始做，虽然嘴上那么说，音无小姐肯定只是抄写对吧？
　　隔着桌子，我坐到了音无小姐的对面，与广播剧收录时的情况一样。不过，我房间的是折叠式小桌子，比起广播剧收录的时候，与音无小姐的距离更近。最为重要的是，这里是我的房间，我是会意识到这点，不过对面又怎么想的我就不知道了。
　　「我说？你应该已经完成了呢？」
　　「不，全部完成再怎么说也是不可能的.........」
　　「哈？难道说没做完？真是无语，每天都在做什么啊？反正你一定很空吧？」
　　即使是我也是有要做的事情的！玩游戏啦，看动漫啦，看小说啦。虽然基本上都是宅在家里！对了，还有和朋友通过网络聊天哦？
　　「呼.....真是拿你没办法，到你做完的地方为止给我看就可以了」
　　「很明确的说了呢！刚才，你是说『给我看』的呢！」
　　「快点给我交出来！」
　　「居然是命令啊」
　　就算是抵抗也是没用的。我觉悟了。
　　抄作业不就是音无小姐的目的嘛，一边如此想着，一边把作业拿出来放在桌上。
　　坐在正面的音无小姐一看作业.......
　　「啊咧？不是做了蛮多嘛」
　　「这是当然咯？」
　　咕，这就是那个啦，在考试那天，嘴上说着「完全没复习，给怎么办啊!」，实际上已经都复习好了，最后取得了很好的分数，这样的模式哦！
　　「不过，我还有点地方不太明白的」
　　「哪里哪里.......啊啊，是这里呢」
　　即使如此，还是我做的比较快。真是太好了，太好了。如果比工作繁忙的音无小姐做的还慢的话就太没用了。
　　音无小姐说不明白的地方是数学问题，我认为这个是只要记住模式就可以很简单解决的问题，因为连头脑不算很好的我都那么认为了。应该不是什么难题吧。
　　好的，这里就先展示一下我擅长学习的优点，让好高度UP！（雨夜：乃是什么时候进入个人线，开始攻略音无小姐的。）
　　说实话，音无小姐不是很擅长学习，特别苦手的好像是背诵，与其说是苦手，应该说是记歌词啦，记舞步啦，大脑里都塞满了。这也是没办法的........不轻易服输这点是音无小姐厉害的地方，音无小姐刚刚转入古里学园的时候，虽然留下了很不甘心的回忆，不过成绩越来越好。期末的时候成绩好像比我还好了呢，没有认真的比试过，所以不太清楚。
　　正因为是如此的音无小姐，所以只要我好好的教她的话，一定可以很容易的理解的。
　　一会儿拿出笔记，一会儿边解说边解答问题。这时，音无小姐插话了。
　　「字可不可以写的好看一点？」
　　「虽然我是打算认真地写........」
　　「所谓的文字是反应出写者的内心的哟」
　　「无路赛，我不讲解了哦？」
　　「啊，我知道了啦，因为是倒着看的所以难以阅读」
　　音无小姐一边可爱地说着「旁边让出来」，一边移动到我的左边，然后偷看起我的作业了。
　　当然，这样一来音无小姐和我的距离再一次缩短了。
　　音无小姐的头挠着我的左腕，因为穿的是半袖，痒的我无法忍耐了。
　　飘来的香味是音无小姐所爱吃的软糖的甜味吗？实际上人身上是不可能发出甜味的，但是要是说青春期男生的嗅觉上有个过滤器，这一点也不为过。
　　这，这个是..............
　　坐在正面看也依旧难以阅读吗？还是说只是在集中精力于问题呢？音无小姐靠的更近了。
　　这说不定是牵手的好机会，我偷偷地看着近在咫尺的音无小姐。
　　啊啊，不行啊，音无小姐是用右手写字的，坐在我左边的音无小姐的右手光是写作业就已经忙得不开交了！如果是坐在我右边的话就好了！
　　「啊，写错了......啊咧？没带橡皮擦」
　　就算在自己的铅笔盒里寻找着好像也没有找到想要的东西。
　　「明明是来做作业的，普通情况下真的会忘记吗？」
　　「...........无，无路赛」
　　我若无其事的吐槽过去之后，令人意外的是，音无小姐一脸狼狈。会反驳过来吗？还是说想对忘记带橡皮擦的理由进行装傻（boke）呢？（雨夜：表示最近看了一下台版的翻译，对boke的翻译是耍宝，在这里我还是依然用装傻了，大家可以注意一下）
　　「借我橡皮擦」
　　音无小姐伸手去拿被我丢在桌子上的橡皮。
　　橡皮擦被右撇子的我用过之后就直接放在了右前方。
　　朝着那个橡皮擦，坐在我左边的音无小姐伸出左手。明明暂时放下右手的拿着的笔再去拿就可以了，却特意用哪儿远的那只手去拿。
　　结果，音无小姐的胸部尽情的展现在了我的面前！！
　　「哟~咜」
　　虽然没有大到吓人的程度，但在那么近距离下，而且还是身体探出去的姿势，果然女性的特征还是主张着它的存在感。
　　太感谢了！能坐在我左边真是太感谢了。
　　——已经不行了。
　　一旦意识到这个，身体的这里那里都感受到了音无小姐的存在。这种感觉虽然不是很厉害，但也不可能完全遮断。我的意识又被夺走了。
　　「..........怎么了？」
　　「不，那个」
　　什么怎么了啊，难道说刚才的一连串行为都是故意的？又在捉弄我吗？
　　啊啊，真是的，在那么近距离的地方，不要朝我露出那么可爱的表情。打算把我怎么样啊。
　　为什么音无小姐的眼睛会那么大，眼睛金闪闪的也太过于耀眼了吧。
　　皮肤为什么会那么漂亮啊，这不就让人想去戳一下了嘛。
　　明明可以发出那么好听的声音，嘴却那么小。淡淡的粉色嘴唇是多么的......
　　不行不行。
　　首先要好好的完成作业才行。
　　「手，停下来了哦」
　　被音无小姐提醒了。真严格呢，喂，你是老师吗？音无小姐只是在抄写，不是吗？
　　女教师的音无小姐吗.......穿着衬衫的样子，迷你紧身短裙加上黑色丝袜，用发光的银色教棒，在我身上打转的话...........（雨夜：强烈要求出彩色插图）
　　哎，我在想什么啊！
　　现在是要解决眼前的数学题。
　　「啊咧？稍，稍微等一下，那个，这个是.......啊咧？」
　　——无法集中
　　好奇怪，这样应该就可以解答出来的才对........不行啊，这是怎么做的啊，等等，冷静一下，给我回想起来，我可是已经解答过一次的。
　　我记得这里的欧派.........不对，是π是很重要的。
　　「那个那个，这里这样子..........」
　　问题变的无法进入大脑了。
　　好吧，先冷静一下，在这种时候应该要重新开始做，在解决数学问题的时候，有着一连的所谓的过程的东西，只要从重新再来一次就应该能再次抓住它的流向了。
　　是这样啊，这里应该是先把这儿给求出来.........啊咧，好奇怪。
　　那么是这里先求出来吗.........但是这样的话就会变的奇怪了。
　　把写上去的擦掉，再重新做了，怎么办，搞不清楚了。结果最后犯了和刚开始做一样的错误了。
　　在这段时间，什么都没说，盯着我的笔记本看的音无小姐..............
　　这是第几次的重新做了呢，咕咚，音无小姐的头靠在了我的肩膀上。
　　「音，音无小姐？」
　　在这种情况下，鬼才做得出数学题目呢！
　　「........................」
　　啊咧？
　　「喂~」
　　「...........................呼」
　　音无小姐，睡着了！？
　　仔细一看的话，已经靠在我的肩膀上了，虽然没有打呼。
　　这样啊这样啊，果然是积攒了很多的疲劳呢，毕竟每天好像都很忙的样子。
　　从早上开始就是工作，唱歌的练习，舞蹈的练习，到了晚上总算可以回家了，还要做作业啦，读剧本啦，估计没什么可以悠闲一下的时间呢。
　　话说回来，再怎么说，这也太无防备了吧？
　　大概是我被信赖着吧，还是说，我没有被当作一个男性看待，如果是后者的话也太令人伤心了。
　　在考虑着这些的时候，我的心脏总算是冷静了下来，可能是听到了音无小姐「呒~呒~」像这样的很有节奏感的呼吸声的原因吧。
　　尽可能的安静，只有手在解答问题。这次还真是很轻松地解答了这题呢。
　　哈哈哈，即使是我只要去做的话，还是可以的。
　　那么。
　　不去注意的话就听不见的秒钟声，异常地在耳边响起。
　　空调里吹出的风声，感觉比平时还要响。
　　屋子前好像有一辆车子经过了。
　　在玻璃杯里融化的冰块，发出凉爽的响声。
　　「呒嗯」
　　
　　[[IMG,145c7153efb5c4590c57b67983548c17,269,408,21399]]
　　
　　这样的话，该怎么办呢。
　　往旁边看的话是音无小姐的头。看似细长而又柔软的头发。
　　嘛啊，就这样在保持一会儿也没事的。
　　等等，如果是现在的话不就可以牵手了吗？
　　不就正是难得一遇的机会吗？
　　我向音无小姐伸出了手。
　　咽了一口唾液，怎么感觉我特别紧张啊。紧张的我连呼吸都变的奇怪了。
　　「哈呼，哈呼，哈呼」
　　心脏仿佛在说「不要勉强，还是住手吧」如此的敲击着我的胸口。这里应该前进，我的大脑是如此判断的。
　　悄悄的，仿佛要叫醒音无小姐般伸出手.......
　　还差一点儿，就在这个时候，寂静被一下子打破了。
　　因为那个家伙的登场。
　　咚咚，当我一听到这小声的敲门之时，连回答的时间都没有，门就这样被打开了。而且，气势很大的冲了进来。也难怪，音无小姐会醒过来。
　　「哥哥， 我要进来咯，我已经进来了！」
　　真是了不起呢，爱好，还记得敲门呢。那么，下次希望你能记住直到里面有回应为止都不要打开门。
　　「哇，哇，哇，那个，手机放哪里了，啊，有了」
　　从口袋里拿出了智能机的爱好，叮叮叮的发出令人莫名火大的快门声。
　　没关系的，在差点碰到的时候，我的手抽了回来。一边哈哈哈，对睡着的女孩子出手的男生什么的，是变态呢......这不就是直到刚才为止的我吗!
　　「你在拍什么啊，爱好！」
　　「啊，一下小心」
　　下意识，不就是已经完成的动作了嘛，那个！你看上去很冷静，不是吗？你在那里自说自话的拍什么啊！！之后，一定要把那张照片发给我！我想作为纪念保存下来。
　　是对于我的吐槽有了反应吧，肩膀上感受到的那舒服的重量感消失了。
　　「啊，啊咧...........」
　　早上好，音无小姐。与想要把握状况的音无小姐相反，我的妹妹真是不会看气氛。
　　「对不起，哥哥，进来的时机太差了？」
　　一边闭着一只眼睛，一边吐了吐舌头。只有一瞬间合掌的双手，推了推眼镜。你啊，那个眼睛根本就没有度数，就算不戴也是没关系的吧。
　　然后，对于这样的妹妹如此故意的动作，有一点火大。绝不是，因为她破坏了那么好的氛围。
　　「从妈妈那里得知圆香小姐来了，是，是在学习吗？」
　　「嗯，做作业」
　　完全苏醒过来的她，明白了现在的状况吗。音无小姐一边微笑着一边回答。
　　「真是辛苦呢！」
　　说的这是轻松。妹妹啊。至少作为哥哥，能让我用钉子刺你一下吗？
　　「你这家伙的作业完成了？」
　　「嗯？还没哟，但是，我的话不要~紧哦」
　　她是从哪里有如此的自信的.......
　　「那么？你是来干嘛的？是来捣乱的吗？」
　　「啊，果然是妨碍到哥哥了呢」
　　「我说你啊！在我迷迷糊糊的时候没对我做什么奇怪的事情吧！」
　　音无小姐紧紧的地抱住自己的身体如此说道。
　　「没做，没做！」
　　就算想要做什么，只是打个盹这种程度的话马上就会被发现的。如果想做的话，不是熟睡的时候是不行........哎，不是这样的。
　　「圆香小姐，哥哥他把手伸向圆香小姐哦！」
　　「果然！？」
　　「这是误会！你看，是这个，那个，是想要拿橡皮擦！」
　　我编出了个很假的借口。
　　「真的吗？」
　　「应该是真的吧........」
　　爱好充满好奇心的双眼，怀疑我而笔直的看着我的音无小姐的双眼。为什么我不得不会成为众矢之的啊，明明我只是很想教音无小姐学习而已。
　　「圆香小姐，虽然说那么说自己的亲哥哥，我的心境也很复杂，不过还是请你小心一点比较好哦！」
　　「也是呢..........」
　　露出奇妙神色的音无小姐点了点头。真是意外，大概是累了吧。我如此考虑才没有叫醒你的。
　　「圆香小姐，请看，你认为为什么要把穿着那么短的裙子的手办放得那么高呢？」
　　「啊，看的很清楚呢，裙子的里面」
　　只是碰巧而已，不，这是真的，没开玩笑。
　　这是和朋友一起去游戏中心，运气好才得到的。因为没有摆放的地方，懊恼了很久所以才放在那里的。没想到居然是内裤最容易看到的位置什么的，真的是没注意到。
　　真是注意到了很厉害的地方呢，你这家伙。稍微有点佩服你了。那个洞察力，给我稍微在其他的地方活用一下啊。
　　本来是打算把不想被看到的东西全部都收拾掉的，头顶上的地方全是破绽。
　　「爱好酱，你知道吗？那个手办的角色是中学生哟」
　　「哎！？哥哥...........」
　　能不能请你们等一下啊。二次元是二次元，三次元是三次元。还有，高中生和初中生这点年龄差距，只要成年了就没什么不同了。不就什么问题也没有了嘛。嘛啊，正如音无小姐所言，那个角色是中学生。
　　「先说在前面，我可不是萝莉控！」
　　「哥哥，如果对着现在的中学生说萝莉控的话，会被那更筋的人骂的哦？」
　　「哪根筋啊？」
　　「处于小学生的时代」
　　「真是厉害的时代呢」
　　算了，我也不打算对他人的兴趣作评价。如果不给他人造成麻烦的话，随便他们喜欢什么。
　　话说，只要一和爱好有关，一直都是我被当做变态处理。
　　「爱好，手机给我」
　　「为什么~？」
　　「给我看一下之前我发给你的那条短信」
　　正好，让我解开刚才音无小姐的那个误会。不然的话之后要保持很好的氛围太困难了。
　　「不要」
　　「只要一会儿就好了」
　　「如果要给你看的话还不如砸坏掉！放到那边的杯子里让水淹没了。」
　　你到底讨厌到什么程度啊。
　　「太浪费茶了吧！？」
　　「那么我自己弄出水来！」
　　「不要准备掀起裙子！」
　　「啊咧？还以为会有『太浪费了吧！？』这样的吐槽呢」
　　「什么太浪费啦！怎么了！？为什么会那么想！？」
　　这不就比幼女控还要疯狂吗？太特殊了吧。
　　正当我在考虑如何才能拿到爱好的手机的时候，音无小姐从后方敲了敲我的肩膀。
　　「想要看别人的手机什么的，最差劲了」
　　「说到底不就是音无小姐看我的手机以此为开端的吗！？」
　　爱好推开了向音无小姐吐槽的我。
　　「能和这样的哥哥说话，我太感谢你了」
　　哎哎，真啰嗦，能不能请你快点回去啊，这家伙。
　　「嘛啊，毕竟一起主持广播剧的呢」
　　居然由于是工作伙伴所以才无可奈何的啊！如果这是真的话，我稍微受到了点刺激！
　　「话说回来，感觉这氛围有点太好了......啊！难道说是被哥哥抓住了什么弱点吗？」
　　爱好哟，我和音无小姐一起做暑假作业就那么不可思议吗？
　　音无小姐也是的，露出一副难以启齿的样子，在这儿应该是清楚的否定掉才对吧。
　　你看，看到音无小姐这样的反应，爱好不就把矛头指向了我嘛。
　　「哥哥，你给了音无小姐多少钱？」
　　感觉好像是什么露骨的质问呢！
　　可是。
　　「等一下，爱好，音无圆香可不是用金钱就可以打动的女生」
　　只有这点我是必须要干脆的断定的。
　　「呐，音无小姐」
　　「姑且，你先试着说一下吧，你会给我多少呢？」
　　「居然要根据金额的多少来进行探讨啊！」
　　难得我想站在音无小姐的立场上来说的，因为时机正好，真是的。哎，这样下去的话，作业就完不成了。
　　「我们要学习了，爱好快点会自己的房间」
　　「呜-，真是可疑，圆香小姐，真的没有被威胁吗？」
　　「嗯嗯，总之还是没什么问题的，大概」
　　什么叫总之啊！给我明确的说！
　　推着一脸怀疑的爱好背部，把她从房间里赶了出去。
　　爱好在最后的最后还是小声的说着「好可疑」，对于我和音无小姐变亲密这件事就如此无法接受嘛。虽然是很值得吐槽的地方，事实上这个场景是有隐情的，感觉好复杂。
　　「那么，再次开始做作业吧」
　　正当我再次坐到了桌子前的时候........
　　唔唔唔，听到了什么东西震动的声音。
　　「稍微等一下，电话响了........喂？」
　　是音无小姐的手机啊。
　　好像毫无进展呢。
　　我先开始做吧，再次面向了作业。
　　剩下的还有一点点，姑且，这是音无小姐决定到我家来做作业的，不得不稍微努力一下呢。
　　这样下去的话今天就能全部做完了。
　　当我那么想的时候。
　　「对不起」
　　「嗯？」
　　打完电话的音无小姐向我道歉了。
　　「突然被安排了工作，我不得不走了」
　　「啊-这样啊？」
　　真的是很繁忙呢，就连些许的空闲时间也被突然安排工作了呢。
　　不知不觉地觉得，和有名人交往就是这样的吧，有时时间上出问题了，有时突然被安排工作了不能在一起了。
　　一般人和有名人在一起，真是很难呢，除了对外是否会曝光身份之外，还有其他的障碍呢。
　　「那么，真的是对不起了」
　　「不，没关系的啦，如果是工作的话那也没办法」
　　音无小姐收拾好桌子上的物品，然后站了起来。
　　「工作，就是明天的迷你演唱会吗？」
　　明天是音无小姐的新歌披露Event，而且是在秋叶原举行哦。确实，我记得在上次的广播剧里有提到过。
　　「好，好像是发生了什么不得不马上确认的事情，预定的衣服好像有点不一样什么的。」
　　音无小姐要走了，怎么办，真是繁忙的人。如果可以的话，想取得下次见面的约定，而且我也注意到了，握个手原来是那么困难的事情。
　　有什么可以说的........对了！
　　「明天我去观看，可以吗？！？」
　　「嗯？可以是可以啦」
　　太好了。
　　在心里摆出了胜利的姿势，这时，音无小姐又提出了更令人高兴的提案。
　　「这样的话，如果你不介意坐在边上的话，可以用关系人的通行证进去看哦」
　　「哎？不用了，不太好吧，让你为我做到这种程度也太......」
　　关系人座位什么的，这也太夸张了。而且作为音无小姐的经纪人实习在前几天也平安地完成了。再说了我也不用上台，即使如此，还拿着关系人的通行证什么的。
　　话说，在表演的前后能否见得到面呢？我虽然还是如此期待着的.......真的可以吗？
　　「作为你给我看作业的回礼，没什么大不了的，不用在意」
　　「啊.......那个.......既然你都这样说了，那就拜托了」
　　「嗯！OK,详细的情况我之后会发短信给你的。」
　　「了解了」
　　我把慌慌张张走出去的音无小姐送到了玄关外，目送着她，直到她的背影才隔壁的玄关消失为止。
　　虽然我明白，不过还是没有制造一个很好的氛围呢。应该说是前途多难好呢，还是说那么快就遇到挫折好呢？
　　原以为只是握个手而已，没想到居然会那么困难。我都想为自己的无能而哭泣了。
　　这样下去，不管过多久都办不到的。
　　明天也要见面，所以稍微试着再努力一下......吧？
　　『库库库』
　　「诶，源太先生」
　　什么时候站到我肩膀上来的.........
　　『库库库』
　　「怎，怎么了？你是来妨碍我的吗？」
　　『不不，我连妨碍都不需要，不是吗？这样下去要花费几年都不知道呢』
　　一直在看吗........可恶
　　稍微再努力一下，不是说这个的时候呢。
　　为了知道小阳菜乃所说的『姐姐大人』的真正意义，为了撬开源太先生的嘴。
　　是的，这同时也是了音无小姐。
　　我在这时才需要大义名分的自己而感到可悲！
　　明天.........明天一定可以！
　　天一亮，我就来到了秋叶原的车站前。
　　虽然说现在是暑假是原因的一部分，总之人很多。
　　在通往电器街的检票站前，柱子上到处都是动画，游戏的宣传海报。地板上也有很大的广告插图，这条路真是太厉害了。真是独特。没有比独特这个词更适合形容这条路了。
　　试着向里面走进一步，有个穿着已经不能算是女仆装的女性在发着传单。
　　我一边偷瞄着这些姐姐，一边等着音无小姐。
　　因为我们约好在站头前碰头的。
　　昨晚发来的短信上是约在这里的。那个大人气偶像声优居然会指定在这里碰头，真的合适吗？应该不至于阿宅蜂拥而至吧？
　　如果说这里是新宿，涉谷之类的地方的话倒是没问题，但这里是可是秋叶原哦？如果是音无小姐的话很快就会被发现的吧。
　　啊，难道说是芹沢小姐来接我？是吗是吗，原来是这样啊。再怎么说，不至于本人过来呢。
　　顺便说一下，虽说我在活动中有露过面，但也不至被认出来呢。
　　应该说如果有人认出我是村人B的话，我会更高兴的。
　　「久等了」
　　我一边那么思考，一边偷偷的看着发传单的大姐姐，突然被搭讪了。会不会被那个大姐姐问道「你是不是那个村人B啊？」什么的呢？我那么盘算着，而声音却是从完全相反的方向传来的。
　　帽子深深地向下压着，带着眼镜，微妙地低着头的人站在了我的前面。
　　虽然是到处可见的女生装扮，基本上穿着的好像都是很朴素的颜色，所以说一开始完全不知道这个人是谁。
　　细细地观察了那个人的样子之后，我终于回应了她。
　　「音无小姐？」
　　「抱歉，等了很久？」
　　「不，刚刚到而已」
　　很好，很随意的说出了常规台词。这种程度的事情即使是我也是可以做到的哦。即使是在社交辞令中也是基础中的基础。
　　不过话说，音无小姐本人居然来了。
　　这里是秋叶原的站头前。
　　「来这种地方真的没关系吗？」
　　「没事的哟，意外地不会泄露哟」
　　感觉好像是我这边过于担心了，姑且还是那么做吧，快点离开这里。站头前人流量过于密集了。
　　「那么，走吧，我记得舞台是往那儿走的？」
　　想要走出过去的我被音无小姐劝住了。、
　　「我说啊，在那之前，稍微在那边逛逛如何？」
　　「哎？我是没问题的，时间不要紧吧？」
　　彩排什么的不是有很多事情要做嘛？
　　「没事没事，等前期工作全部结束之后才开始，器材检查啦，会场的这个那个是工作人员的工作，我要做的事情只有之后换上衣服这种程度的事情而已」
　　「但是.........」
　　虽然那么说，但现在是活动开始之前。
　　今天的活动是新曲的发表会吧？歌词啦，舞步啦，都已经完美地记住了嘛？
　　无视我的担心，音无小姐坏坏的地笑着说道。
　　「什~么？打算拒绝我的约会邀请？」
　　「啊，不是.........」
　　被那么说了的话。
　　——哈！
　　这是机会！
　　虽说音无小姐只是故意用「约会」这个词来捉弄我，不过要说是约会还真是约会呢。反正音无小姐本人是没这个意思的，对于难得的邀请，我可没有拒绝的理由。
　　「如果要说实话的话，其实我是有想要的东西，我呢，不怎么熟悉秋叶原，你的话应该是经常来吧？带路」
　　哈哈哈，是那么回事啊。果然音无小姐是不可能想到要去约会的。不不，我真的不是对此有所期待哦。为了捉弄我才用「约会」这个单词的，我一开始就发现了哦。
　　「想要买什么呢？」
　　「叫做『关东煮软糖』的东西，好像在秋叶原有卖。」
　　「软糖！？你确定不是『关东煮罐』？」
　　在罐子中放入关东煮的『关东煮罐子』的话确实是很有名，而『关东煮软糖』我可不知道。
　　是不是汤汁味道的那种啊。像是加入萝卜味的，鱼肉卷味的那种吗？（雨夜：那个，你们是在讨论软糖吗，为什么雨夜光是想想那个味道的的糖就......）
　　「你也不知道吗？」
　　「从没有听说过」
　　「这样啊.......嘛啊，一边走一边试着找找看吧」
　　「真的有吗？」
　　如果真是存在的话，应该会成为话题才对。
　　「那么我们走吧」
　　那么说道的音无小姐走了出去。
　　太好了，这里是秋叶原，话句话说就是主场。
　　完美的为她带路，展现一下男生的.....男性的魅力！！
　　「快点啦」
　　「嗯，是的」
　　对于一边鼓足勇气，一边下意识看那个背影的我，音无小姐转过头来。
　　再一次，意识到她是音无圆香了吗？还是说，意识到这是约会了吗？
　　即使穿着朴素的衣服，但是她果然看上去还是比其他人要耀眼，看上去比cosplay的姐姐更耀眼。
　　我追上她，与她并排地走着。
　　我认为所谓的秋叶原应该不是男女一起逛街的地方，这是一条不适合约会的道路。
　　不过，真的试着走一下的话，我发现并非如此呢。
　　「拉面店好多呢，感觉好意外，有什么特别推荐的店家吗？」
　　「我每次来秋叶原的时候，由于要买东西所以钱包君很快就阵亡了」
　　「啊——原来如此」
　　再说了，我也不是总是来的。大概也只有有非常想入手的东西，并且在家附近难以入手的时候才会来。可是每次都买了多余的东西，总是把带去的钱全花完。真是不可思议的地方呢，秋叶原。
　　话说，现在我们应该说是很普通呢？不就是到处可见的情侣嘛？一边逛着街一边交谈着。在进行对话哦。
　　姑且算是入门了吧？这样的话.......撒啊，拿出勇气，试着再往前进一步吧！
　　差不多可以了吧？
　　在这人流里，『为了不走散』那么说到，悄悄的牵着她的手，这样的很普通呢，很自然呢，又温柔又具有男人味。
　　看了看自己的左手，用力的擦着上面的汗水。
　　好了，应该不脏了。以防万一，再擦一次。
　　好了好了，指甲也剪过了。啊啊，又出汗了。
　　哎哎！无休无止了。
　　要，要上了........
　　小心翼翼的向着音无小姐的右手........
　　刚才本应该是我握住的音无小姐的右手，为了指着看板离我远去了。
　　「我认为我们没有那种时间吧？还有音无小姐我认为那里没有真正的猫哦............」
　　仔细的看一下，那里写着的是猫耳吧？
　　呜呜，音无小姐的手放了下去。冷静下来，在试一次、
　　要上了.......！
　　「那是成人便利店！呐，进去看看吧」
　　「那里还是算了吧！」
　　又来！
　　「哎？为什么？啊啊，里面只有酒啦，还有一些未成年人不能买的东西，这样的？」
　　「嗯，嗯........大概就是这样的感觉」
　　「啊，那边是成人百货店。嗯？『冷藏的条纹胖，开始了』？『条纹胖好厉害』？.........抱歉，感觉我好像无法理解」
　　在类似的透明的冷藏库里，放满了塞着胖次的塑料杯。
　　在那个的旁边是小孩子用的塑料游泳池。在那里面『条纹胖』浮在上面。
　　「想要去理解那个是不行的，那个是那种东西」
　　那可是人气产品，冷藏的条纹胖总是会被买到断货。
　　............不要紧吧，这个国家。
　　这附近不行，还是去别的地方吧。
　　在我那么边考虑边走着的前方是堆满周边的流动手推车。眼睛一下子凝视着那个的音无小姐，好像被这些周边吸引了注意。
　　「欧派鼠标垫？用来做什么的啊？」
　　一边指着画着美少女插图的鼠标垫，一边向我询问的音无小姐。手腕放置的地方正好是如同胸部一样鼓起的商品。
　　「那是鼠标垫，使用的方法当然只有一个咯」
　　说不定根据人来分类会有两种使用方法！
　　在我那么说的这段时间里，音无小姐正在用手指戳着鼓起的胸部部分。（雨夜：天然呆好萌）
　　「啊.........好厉害！触感做的好真实！」
　　真的吗！？是这样吗！？直到刚才为止我一直对那个都没什么兴趣的，下次试一下，试着去买一个吧。
　　呜呜........好想摸，但摸不到，在听到触感很真实之后，「如何如何」什么的这样摸上去是做不动的。
　　嘛啊，即使摸了也不知道是不是很真实。因为根本没摸过真正的欧派！虽然之前有用力抓过音无小姐的那个，不过完全没有享受触感的空闲！太浪费了！啊啊，真是太浪费了。
　　「感觉肌肤露出度很高的海报有很多啊！？」
　　噢，现在不是考虑这个的时候，音无小姐指着帖在墙上为数众多的海报。
　　「啊啊，那一定是泡澡海报呢」
　　「啊，真的诶，确实不管那个都是女孩子入浴的插画呢」
　　「不是的，音无小姐，我说的不是这个意思，这个海报呢，其实是贴在浴室的海报，所以才叫泡澡海报的」
　　「哎？」
　　除此之外我什么也没说，只是一味的点头而已。
　　不过话说，这难得的约会就那么浪费了。
　　到底是怎么回事嘛，这条街！这不就完全就没有牵手的余地了嘛。
　　气氛什么的完全无法制造。
　　还有，关东煮软糖什么的根本没有！真的存在于这条街上吗！！
　　尽情的逛了一番，什么也没买，连喝茶的功夫都没有就到时间了。当然约会的气氛一点也没有形成就这样结束了。
　　穿过人流，向作为会场的秋叶原舞台走去。
　　在会场中已经有很多音无圆香的粉丝聚集在一起。是的，真的是数之不尽呢。
　　「人真是多呢..........」
　　这里是开放的场所，这也是原因之一，像座位这样的东西是没有的，也有这层缘由。明明距离活动开始还有一段时间，那么早就已经人多的快要从会场场地里溢出似的。
　　本来应该是作为卖点的开放场所，令人有种好像能听见唱歌，应该会很有趣的样子，稍微过来看看这样的感觉。为什么现在连进入的空间都没有，不愧是音无小姐。
　　再加上，会场的入口附近就是售卖区域。不愧是音无小姐........应该是事务所的注意吧。大概。活动本身虽然是免费的，但周边还是要花钱的。还真是毫无疏漏呢。
　　「啊，那个是去年演唱会的时候买的毛巾呢」
　　一边眺望着售卖区域的队伍，一边那么对音无小姐说。
　　「嗯？是这样吗？」
　　「居然不记得了！」
　　「因为毛巾有很多不同的种类..........」
　　「那个印有音无小姐照片的蒲扇也是去年的」
　　「啊——那个，我是反对制作那个的，感觉印有照片的周边会很害羞的，不是吗？」
　　「我对于这样的感觉.......不，虽然不知为何可能有点理解」
　　「话说，你还真是了解呢」
　　「哎？那个」
　　「能够如此的应援我还是很高兴的呢」
　　呼呼..............
　　我是音无小姐的粉丝这件事早就泄露了，也无所谓，嗯。
　　为了掩饰自己的害羞，我再次把视线投向了挤满人群的会场。
　　在这里的所有人，大家都最喜欢音无小姐了呢。
　　我悄悄的地看向走在旁边的她。大家不禁喜爱的音无圆香，现在她就在我的旁边。就在我触手可及的距离，和她普通的交谈着。
　　大家无论多么渴望入手的位置，正在被我一个人独享。
　　「怎么了？」
　　一不小心就停下了脚步。
　　「不..........」
　　「啊，我知道了，音无圆香是我的新娘，在考虑这样的东西吧？你们这群家伙最喜欢的音无圆香是归我的，之类的」
　　「对啊对啊，你们就尽管在舞台下面眺望从而感到满足吧...........诶，怎么可能那么想！」
　　因为对音无小姐的玩笑作出回应而吸了口气后又吐掉了。
　　优越感什么是不可能有的。
　　音无圆香是大家的。被大家所喜欢，音无小姐也喜欢着大家。我有什么权利去阻碍呢？
　　我想让音无小姐喜欢我。
　　这样的想法，是有的。如果真的能实现的话其余什么的不重要了。
　　但是，这真的是能被允许的吗？
　　如果说，万一，如同奇迹般的机率，即使音无小姐喜欢上了我，我们的交往真的能被允许吗？
　　音无小姐有了男朋友的话，至少粉丝们会受到打击的吧。对于以偶像为工作的音无小姐也会受到影响的吧。
　　我所喜欢的是作为普通的女生的『音无圆香』，但是普通的女生的『音无圆香』同时也是偶像声优『音无圆香』。
　　真是困难呢，不管哪边都是音无小姐，想尊重她的意思，当然这是最为重要的。
　　至少，对于我来说........
　　我希望选择一条可以让她变得最幸福的道路，不是为了其他人，是为了我自己。
　　嘛啊，话虽然那么说！如果真的有人和音无小姐交往的话，必须要有能接受一切的胸襟和足够的价值，可以被粉丝们所认同才行呢。
　　这样的家伙真的存在于这个世界上吗！？
　　当然，现在的我还不是那块料。
　　但是，总有一天————。
　　真是成为那样的男人。
　　像这样，约会都不敢邀请，手都牵不到的现状下真是遥远的未来呢。
　　「我差不多要过去了」
　　「噢，已经这个点了啊，很期待你的表现哦」
　　等注意到的时候，会场的人又多了。
　　音无小姐的活动在盛大的气氛下结束了。
　　在那谈话之后，被音无小姐拉着从关系人入口进入了会场，我在边缘的位置观赏着舞台。
　　一提到关系人座位的话一般人看来可能是听起来不错的样子，可是那只是堆满器材，靠着柱子稍微有点难以观看的位置而已。
　　即使如此，只是观赏的话还是看得见的，让我尽情的享受了一番，这当然是很兴奋的。
　　如果要说有什么不满的地方的话，那就是无法和观众一起愉悦。四周都是正在工作的工作人员。这样不就不能挥舞荧光棒了嘛，也不能挥动手腕了嘛。只能一本正经的观看真是不来劲。
　　嘛啊，这里不是什么很大的会场也没办法。
　　活动结束，我对从舞台上下来的音无小姐说了句「辛苦了」，轻轻的和她击了下掌。
　　虽然说是很短暂的，但活动还是活动，可是音无小姐看上去依旧精神饱满，真了不起。
　　「我去换一下衣服」
　　那么对我说到，我现在正在音无小姐的休息室前待机中。
　　虽然有好几个男子过来拜访音无小姐，「现在正在换衣中」被我这样打发了，有点像保镖的感觉。在换衣服的时候，门打开了，「呀啊啊啊啊！！」像这样的展开在现实世界里也是很常见的，因为我亲身体验过，所以不得不好好注意。
　　话虽如此，也不能一概拒绝，作为音无小姐的替代，我让她们去芹沢小姐那里了。和各种各样的人打招呼，真是不容易呢。真的是辛苦你了。
　　正当我如此想到的时候——
　　「猜猜~我是谁？」
　　突然，眼睛被蒙上了。
　　柔软而又暖和的东西在我的脸上，覆盖住了眼睛的周围。
　　「哇啊！什么！？」
　　「猜猜~我是谁？」
　　音无小姐.....应该不是，这声音是更年幼的。
　　一瞬间闻到了甜甜的味道。是喜欢软糖的音无小姐吗？虽然是那么考虑的，但估计不对。
　　「没猜出来吗？前辈」
　　啊啊，原来如此，是那个家伙。
　　那么说来，她说过在音无小姐的活动之后，在同一个舞台上举办活动。
　　「木立阳菜乃」
　　「正确~」
　　眼睛终于见到光线了。转过头去站在那里的是一边说这「嗙嗙-嗙」一边拍着手的小阳菜乃。
　　前面闻到的那股甜味，应该是她嘴里含着的棒棒糖的味道。
　　「居然能在这里遇到前辈，完全没想到呢！难道说这就是命运？」
　　「不，我是来看音无小姐的活动.........」
　　「呜，什么嘛，切」
　　闹变扭的小阳菜乃，我记得音无小姐说过，这样的表情是卖乖装出来的。
　　我知道，虽然知道，但可爱就是可爱啊。可爱到都让我觉得即使是演技不也很好吗？
　　因为你看啊，『卖乖』说穿了就是想让人看到自己可爱的样子吧？对于现在的场合而言，小阳菜乃想让我觉得她很可爱，所以为了我而露出如此可爱的表情。
　　这当然是令人开心的。
　　男人真是单纯呢。
　　「啊，可是可是！如果可以的话，请过来观赏小阳菜的舞台表演！」
　　「那个.......该怎么办呢」
　　这之后吗？
　　音无小姐之后打算做什么呢，如果说音无小姐什么事都没有的话，我倒是想邀请她到哪里去逛逛。先不说能不能约到。
　　结果会如何还不知道。
　　轻易的答应小阳菜乃的邀请的话，之后又说不行的话更不好。好好地婉拒她比较好吧。
　　「抱歉，这之后稍微有点事，可能会来不了」
　　「哎——」
　　噗,鼓起脸颊的小阳菜乃。
　　大概真的是觉得很可惜吧。还是说，这也是演技吗.........不管哪个都无所谓了。
　　「真的很抱歉」
　　「........我了解了，那么，下次有机会的话一定要来哦！」
　　「如果有机会的话」
　　在活动会场偶尔这样千年难遇的机会什么的，今后真的会有...........？
　　如此一边发着呆一边看着小阳菜乃的脸颊，小脑袋歪了下。
　　「啊，前辈，要吃小糖吗？」（雨夜：原文，あめちゃん，关西腔的一种）
　　「不用了，现在就算了」
　　现在含在嘴里的那个又塞给我的话，我会很高兴.......不，是很困扰的。
　　「小阳菜乃是来自关西的吗？」
　　突然，向她询问了下自己很在意的事情，关西的人会在糖后面加个「酱」，我是那么听说的所以才问道。
　　「不是哦，完全不对。说成小糖的话更可爱，不是吗？」
　　「...........这样啊」
　　总之好像是没什么特别的意义！
　　「啊，但说不定真的是这样呢」
　　「说不定？」
　　「不，没什么」
　　嗯？怎么回事？
　　想要去询问话中的含义的时候，小阳菜乃已经先下手为强，对我说了声再见
　　「再见了哦，前辈」
　　大幅度的挥动着手臂，小阳菜乃消失在了走廊里。
　　呜嗯，说她是天生的魔性好呢，还是说什么好呢。像她那样当然会有人气，一般的男性早对她神魂颠倒了，不是吗？
　　我....不，是的，你看，因为我和音无小姐一起行动的，所以多少还是有的抗性。啊咧？我是不是在考虑一些奢侈的事情啊？
　　「辛苦了」
　　喔，这次这个声音一定是音无小姐。
　　虽然穿的衣服不同，但还是音无小姐。还是那个刚才为止还在舞台是唱歌跳舞的音无小姐。
　　「怎么了？」
　　「啊，不，没什么。啊哈哈哈」
　　遇到了小阳菜乃这件事还是不说了。
　　「呐，有注意到我向你挥手吗？」
　　「啊啊，那个，果然是这样呢」
　　哪个是活动的时候，音无小姐在唱歌时发生的事情。
　　音无小姐朝向我这边挥着手。当然，是向客人们挥手顺便对我招了招手的而已，不过视线完全和我相撞了。
　　「注意到的话就给我来点反应啊！难得我那么做。我还以为被无视了，受了点打击呢」
　　「抱，抱歉」
　　「『只是作为粉丝服务的一环而已，不要误会了！』和『只为你做的特别优待』，你更喜欢哪个回答？」（雨夜：先傲后娇吗？）
　　「居然问我！这样不就全浪费了嘛！」
　　但是，只是在内心里，说实话，我很特别高兴。
　　虽然说在活动开始前说过「没有什么优越感」，但在那个瞬间感觉自己好像独占了偶像音无圆香似的。
　　而且，还是在大家的眼前。
　　对我挥完手之后立刻又像观众席挥手了，所以应该谁都没注意到才对。感觉，像这样.....夸示地那么做。只有我是特别的，这样的感觉让人受不了。
　　真的，只有一瞬间而已。
　　那一瞬间的「心跳」真是受不了，真的让人觉得心脏都要停止了。
　　爱会杀了一个人呢，嗯。
　　接下来，再被音无小姐察觉到奇怪之前还是快点改变话题，在这里站着聊天，小阳菜乃回来的话也会很困扰的。
　　「音无小姐，这之后打算做什么？」
　　「嗯？这之后是生放送」
　　「啊，对啊！」
　　对啊，今天是音无小姐的广播生放送日。
　　也就是说......
　　「我从这里直接去放送局」
　　之前我也不是有过一次出席过生放送的嘛，我都忘记了。
　　「什么？有什么重要的事情吗？」
　　「不！并没有什么所谓的重要的事情」
　　「是吗？啊，我不得不走了，那么今天谢谢你了」
　　音无小姐从楼道里跑了出去。
　　那么........
　　该做什么呢？
　　反正也无事可做，就这样去看小阳菜乃的表演吗？
　　不！这绝不是花心！
　　只是单纯的视察敌情，应该说是间谍！
　　真的是这样吗？
　　啊啊，真是的，冷静下来啊。
　　虽然说是去看小阳菜乃，再呆在这个没有音无小姐和芹沢小姐的地方......如果能见到小阳菜乃的话就好了。
　　「.........可疑人士？」
　　「不，不是的！我姑且算是关系人.......诶，啊咧」
　　对于突然发出的声音做出回应后一看，为什么这个人会在这里！？
　　「嘉保同学........」
　　「.......好久不见」
　　古里学园二年级新闻部部长的嘉保芽爱璃。
　　只要是为了写新闻而寻找材料的话即使是国家的法律也可以无视的麻烦人物为什么会在这里。
　　今天也是脖子上挂着一个超大的相机，她思考的东西难以捉摸。
　　转动的眼睛正仰视着我。
　　「为什么会在这里啊？」
　　「..............实习」
　　「哈？」
　　实习？那是，学校的那个吗？
　　嘉保同学把和相机一起挂在脖子上的证件展示给我看。
　　「..........什!？FBI！？」
　　怎么回事！？实习的岗位是FBI？不过这个真的是学生能体验到的东西吗？即使是嘉保同学，这也是不是太厉害了？难道是有什么内部关系吗？
　　「..........仔细地看一下」
　　「哎？」
　　F,B........啊，这不是「I」而是小写的[L]!
　　[FBL到底是什么工作啊？」
　　「.........秘密」
　　「这样啊」
　　嘛啊，算了。也不是特别想知道。脖子上挂着证件也就是说是活动的关系人什么的吧。
　　话说，嘉保同学拿着相机，出现在这里才是问题所在。
　　「从什么时候开始在这里的啊？」
　　立刻向她询问了。
　　前几日，和男子在一起的照片被拍到了的音无小姐。即使这里是活动的现场，又是没什么人气的地方，如果事情被搞大的话也很麻烦。因为这个世界上有很多擅长把话题朝向奇怪的方向发展的人存在。
　　「...............刚才」
　　那么，应该没问题吧？嘉保同学基本上是没表情的，所以要区分她是不是在说谎是很困难的。
　　「相机的存档能不能然我看一下？」
　　「.............请看」
　　保持者挂在脖子上的样子，嘉保同学把相机的存档朝向我。有哪些呢？那么还是看一下吧。
　　嗯，真的没有拍到。
　　里面的数据是，中年的大叔和一个年轻女子进入一个粉色建筑的照片什么的，还有拉开老鼠玩偶衣，秃顶的大叔出现的瞬间什么的。（雨夜：为什么都是大叔！！）
　　啊，还有一张。最后那个是.......学校的更衣室吗？我把被汗水浸湿的体操服西裤，由于搞错了连同内裤一起脱下来的一张照片。
　　确实只有普通的照片。
　　...............喂。
　　「稍微等一下，嘉保同学！？」
　　「..........时间」
　　时间？指的是什么！？
　　「不是的，比起那种事情，刚才的那张照片！」
　　「.............嗯？」
　　无视我的吐槽，不知为何嘉保同学凝视着我的脸。大概是在考虑什么吧。
　　那么想的时候，突然她嘴边歪了一下。这是只有在拍到好照片的时候才能看到的嘉保同学的笑容，这是为什么？相机没拍到才对。为什么会在这个瞬间出现。
　　「做，做什么啊........」
　　「...........过来」
　　「哈啊？」
　　嘉保同学向走廊的深处走去。我慌慌张张的追了过去。到底是怎么回事。
　　嘉保同学毫无声息的向前走着。不是脚步声这种程度的东西。
　　与其说是走过去不如说是大幅度的滑过去。说实话，气氛有点恐怖。
　　「嘉保同学，请正常的走路」
　　「.....步行什么的是二流才做的事情」
　　把所有的人类都认定为二流了，这个人。
　　我特意发出啪嗒啪嗒的脚步声跟着她的后面，渐渐的向没有人气的地方走去。不，说是没有人气这是错误的，就在旁边，能感受到大量的人所发出的热气，只是看不到身影。
　　「这里，是舞台的内幕吗？」
　　为了能从后面也看清楚，舞台被建筑在很高的地方，我们所在的地方是最里面的那块。应该说是设置在最下面的位置。
　　如果想从我们这个位置看到舞台的话，要抬头从舞台的缝隙里看，像这样的感觉的。
　　周围一个人也没有。连工作人员好像也不会来这种地方，大概是正忙着器材的调整和应付客人吧。即使留在这里的也无事可做。
　　但是，为什么嘉保同学会来这个地方？
　　正当我想询问的时候，从上面传来的盛大的欢呼声，大概是小阳菜乃的活动开始了吧。
　　在这里的话看不见观众，但是，那个欢呼声感觉比起音无小姐的时候小了点。嘛啊，因为看不见，说不定是错觉。
　　在我那么想的时候，嘉保同学的手指指着上方。那是舞台的方向。
　　被催促着，我向上看去。
　　「什」
　　好像正好是小阳菜乃登场的时候，慢慢地走向舞台的中央的小阳菜乃。
　　怎么回事.........隐隐约约地看得见短裙里面。
　　条纹的胖次，还有每当小阳菜乃跳动的时候飘舞的裙摆。看得见！
　　今天是穿着比较长的裙子的小阳菜乃，舞台和观众席有一段距离，所以观众应该是看不见的吧。现在我和嘉保同学所在的这个角度，抬头仰视舞台的姿势。
　　看得见，看的非常清楚。
　　漂亮的露出了胖次，正当我下意识的张着嘴仰视着的时候，被拍了照。当然，拍摄的人是站在旁边的嘉保同学。
　　糟糕了.....因为事情太过突然，大意了。
　　「...........多谢款待」
　　「咕.........」
　　又来了，奇怪的东西被拍到了。
　　可恶，可恶啊。
　　都是小阳菜乃的错。一般来说不都会在裙子下面穿一些即使被看到也没关系的短裤和像安全裤一样的东西嘛？就算是稍微长的裙子也应该穿才对啊！
　　是不是忘记穿了呢。
　　还真是有点轻率的地方呢。上次的广播剧也是，带着耳机就直接站了起来。结果身体失去平衡被音无小姐笑话了。
　　啊，而且现在连麦克风都忘记打开就在那里做开场白了。
　　不，等一下，从观众席里传来「好可爱」这样的呼声。
　　难道说，连这个都计算到了？不不，如果算计的话会忘记穿安全裤？这怎样的露出狂啊。
　　再怎么说也不至于.........
　　正当我那么考虑的时候，又听到了快门的声音。
　　一不小心，注意力全集中在小阳菜乃身上了。不，不是集中在小阳菜乃的胖次上，是集中在站在舞台上她的身姿上。
　　「嘉保同学，不拍那个吗？」
　　我指着舞台上方。新人偶像的胖次什么的，不正是超级宝物吗？
　　「..........少女的同情」
　　原来如此，那么说来，嘉保同学就是这样的人，虽然会拍男人的全裸照，但也不会去拍女生这样的照片。
　　我那么思考着的时候，嘉保同学放下相机，仰望着小阳菜乃嘴里小声的说道。
　　「......木立阳菜乃的珍藏演出」
　　哈哈哈，如果是以前的电视的话，应该会觉得这个很有趣然后去放送的吧。这里不是工作人员的进出场地真是太好了。
　　「.......简略为」
　　「嗯？简略为？」
　　「珍木立」（雨夜：木立和小太刀同音，这个neta我就不详细介绍了，cj的孩子不要百度）
　　「不准简称！！」
　　不行了，待在这里的话根本不能好好地看表演。还是移动到前面看音无小姐表演的那个地方去吧。
　　「那么我要走了」
　　「.....已经可以了吗？」
　　是的，我已经十分满足了，不是的，在这种地方偷窥裙底肯定是不对的。
　　「快点，嘉保同学也是，已经排到我的丢脸照片了，已经可以了吧？回去了」
　　「........」
　　无言地点了点头的嘉保同学。
　　难道真的只是为了这个才把我带到这里来的吗？
　　从舞台的幕后绕道了前面。
　　总算是能在观众席里观看了，果然和刚才想的一样。
　　人，减少了呢。
　　虽然不能和音无小姐比，但是，只是粗略一看就可以发现人减少了。从会场里溢出的人流现在好像也完全收住了似的。
　　故意配合着音无小姐的活动从而得到一些观众的策略似乎没有奏效。
　　..........啊咧？
　　嘉保同学不在，到底去哪里了。对于那个人的神出鬼没也捉摸不透呢。难道说即使在学校外也不得不提防吗？
　　再次集中注意力，看向舞台。
　　小阳菜乃的出道单曲发表会已经开始了。
　　原来如此，注意到了呢，自己忘穿安全裤的事，所以动作的幅度不是那么大。舞台衣装是比较长的裙子真是太好了呢。只要不是脚张的太开的舞步的话，观众是看不到的。
　　但是，这真是糟糕呢，人也少了，又不能发挥全力，还真是不完全燃烧呢
　　现在看的人正在兴头上，所以没关系，不过之后冷静下来又会怎么想这次的表演呢？
　　而且还是在音无小姐之后出场的。客人会有进行比较的呢。
　　嘛啊，仔细的想想的话........这也是理所当然的。
　　即使是获得了优胜奖，只要一踏进这个业界，战斗的地点就是一样的而竞争的对手却是远在高处的人。
　　即使对音无小姐燃起了敌对心理，或是装出完美的样子，但毕竟只是个新人。内在还只是个初中女生而已。
　　应该说光是可爱是不行的。
　　一边看着不能算是成功的舞台表演一边再次认识到了业界的可怕之处。
　　同时，我感觉在心里的某处，稍微产生了那么一点要为木立阳菜乃应援的想法。
　　对于粗心大意，令人提心吊胆的小女孩儿，送去了「加油」这样的声援。