— 3 —   
    早上班会时间，冢本老师在通风变得良好的教室里头，对大家宣布暂时停课的消息，不过却没有任何人感到高兴。来到学校的同学们，环视着缺席同学的座位，试着推测究竟发生了什么事，井上京子也没有来上课，她的东西以及室内鞋依然放在原地。
    “如果有人知道失踪的同学在哪里，等等就来找老师一下，另外，警察可能过一阵子会来问你们一些问题，到时记得要把知道事情通通说出来。”冢本导师站在讲台上环视着大家说道。
    听到传闻的别班学生跑到走廊的窗户外面偷看，竞有一半学生消失的教室是很异常。
    “有记者来了!”
    一个同学看向窗外喊着，包含我的所有人都站起来朝窗外看去，校门口附近站着几个人，而且其中一个却拿着像
是摄影机的东西。
    “动作蛮快的嘛。”
    在同学们的骚动之中，我隐约听到冢本导师如此说着，虽然远处的摄影机感觉很小，不过在看到这一幕的瞬间，我重新体会到这就是俗称重大事件吧。
    结束班会时间后，冢本导师就走出教室，不过学生们似乎都不想回家．他们跟比较熟的朋友聚集起来，彼此交换情
报，就是没有人知道失踪的人在哪里，看来只是徒增不安罢了．
   “对了，你们知道吗，C班的佐藤跟藤原也没来上课喔……”
    在教室正中央围成一圈的学生里有人说着。我没有加入他们的讨论，不过因为教室人很少，所以听得到他们说的话。
    “不是因为感冒吗?”
    “谁知道。”
    他们的对话到此为止，不过我的心中起了反应。
    “我在国中时期常被那些人丢橡皮擦。”我回想起井上的声音。
    之前有一次走在校园内的时候，井上忽然跑到贩卖机旁缩起身子，似乎是因为从前面走过来的两个女生。在那两个人走远后，我在井上的背后问她是不是认识那两个人，得到就是刚刚的答案。
    “佐藤跟藤原，记得她们现在在C班……”
    她从贩卖机旁走过来，拍了拍裙子上的灰尘。
    “这次是警察来了……”看着校门口的同学，发现进入校内的警车之后说着。
    我离开教室，前往教职员室。我觉得必须把井上跟四次元口袋的事情告诉冢本导师，要像只忠诚的警犬，把事情
真相跟凶手报告给主人知道，这是我在校内的工作。如果我在昨天就以奸细的身份完成任务，或许事情就不会变得这
么严重了。
    我咬紧嘴唇打开教职员室的门，随即被老师们接不完电话的样子震慑住。平常总是很安静的教职员室，就像刮起龙卷风一样慌乱。平常总是傻笑着在走廊上闲逛的训导主任，也露出沉重的表情拿着话筒在讲话。
    我想找冢本导师，不过他不在教职员室。我低头看着无人的办公桌，心想应该是我来的时间不对，也猜测他大概
正在别班上课吧。
    “松田同学。”刚刚还在接电话的田村老师叫住我她是担任一年级导师的年轻女老师，学生之间都在传说她对冢
本导师有意思。田村老师看到我之后哼了一声，看来她似乎也误会冢本导师对我有好感了。
    “请问有什么事情吗?”我才刚问完，她就递给我一张纸条。
    “冢本老师给我一张纸条，要我看到你的时候交给你。”
    冢本导师的纸条上写着”我去井上京子家一趟”。他似乎也察觉到这件事跟井上有关了，仔细想想这是很有可能的。
    “我认为是那五个人把井上的室内鞋藏起来的。”
    我在二十五日曾经向冢本导师报告过。如果这五个人不见了，井上根本摆脱不了嫌疑。
    我觉得必须到她家一趟。虽然不知道她家住址，不过冢本的桌上一定有记载学生地址的名册。在我翻找着桌上的
资料时，田村老师再度叫住我。
    “冢本老师说，如果你开始弄乱他的桌子，就把这个给你……”
    她递出的纸条上，写着井上京子家的住址。
    我回到教室拿起书包就离开学校。校门口前面的摄影机已经增加到三台，拿着麦克风的记者们朝我走来，我则是甩开他们赶往车站。
    井上京子的住处位于学校搭电车十五分钟可以抵达的地方。整个房子比我家还要大上两倍，连门都比我家大两倍。她从来没有提到家里的事，不过看来她是有钱人家的千金。戴眼镜的美少女，又是千金小姐，我不禁心想她用掉太多好运了。
    写着”井上”的门牌旁有门铃，不过就算按了也没有回应。我径自打开巨大的黑色大门，幸好并没有上锁。眼前
出现的是跟我的房间差不多大的玄关，旁边摆着好几双鞋子，其中一双我有印象，是冢本导师平常穿的运动鞋。我紧
张地倒吸一口气。
    “松田，你把我的事情告诉老师了，对吧?”有人在走廊前方对我说着。
    一个娇小的少女从屋子深出静静走了过来，一瞬间我认不出这是我所认识的少女。
    “……你是，井上京子?”我小心翼翼地询问，这名少女微微点头。“你在家里都戴隐形眼镜?”
    她拿下了俗气的眼镜，身上穿的衣服很可爱，也不会像平常一样缩着身体走路。她没有穿高中制服的时候，看起
来就像只有国中或国小的年纪。
    “我在家里都是这样。”
    她笔直挺着身子那个又蠢又俗气的井上京子根本就不知道跑到哪里去了。站在我眼前的这个人，就像是想要做出世界上最美丽事物的神所诞生的少女。她可爱的样子甚至充满高贵的气质。如果她在学校也戴隐形眼镜的话，大概所有人都会为她屏息，为她倾倒，而且会让路给她吧。
    “为什么只有在家里不戴眼睛?出外一条虫，回家一条龙?”
    “不是啦。我比较喜欢在学校的样子，因为不惹眼，不会引人注目，心情也会比较镇静。”
    井上不好意思地抓了抓头。她的马桶盖发型一如往常没有改变，然而不可思议的是她身上那股让人忍不住想吐
槽”你会不会太过时啊”的气氛消失了。现在她的发型就像时髦的法国电影里会出现的发型。
    “我国小的时候曾经被绑架过，之后外出时就会打扮得很不起眼，我可不想再碰到那么可怕的事情了，现在我
的原则就是“绝对不要跟别人的眼神相对。”
    “所以并不是天生就那么畏畏缩缩啊……”
    如果有人说她曾经被绑架过，一般而言都会欠缺点真实性，不过以井上现在的样子看来，就让人觉得有可能。
    “在家里爸爸会让打扮成这个样子，因为这样比较有面子。爸爸常常招待部局到家里来，每次我都要跟他一起
出席。”
    “井上，老师在哪里？还有大家在哪里?”
    她宛如弹珠的眼睛凝视着我。她的眼晴没有隔着层镜片时有股力量，使我的腋下冒出汗水。
    “……在这里。大家都在喔。”
    井上京子说完对我招手，这等于是她承认自己是犯人了。我脱下鞋子走进屋内，来到像是客厅的地方。这豪华的客厅让我深刻感受到自己只是平凡的老百姓。不过我并没有看到冢本老师，以及那些下落不明的人。
    “大家呢?”
    “在这里面。”
    她朝着一张矮桌走去，桌上放着一个巨大的水槽，是之前任意门通往她房间的时候，我曾经瞄到的东西。
    从远处看来水槽是空的，近看才发现底部到处都有小小的黑点。看那些黑点各自动来动去，我一开始以为里头放
的是蚂蚁。
    “来，请用这个。”
    井上京子给我放大镜，让我用来看那些黑点。我以为是蚂蚁的东西，其实是身高不过五厘米的人们，放大镜的透
镜中，映出身穿睡衣用力挥动双手求救的人。这曾经看过的长相，是平常被我当成背景的同学之一。那个同学脚踩透
明塑料制的大地笔直站着，我见状差点滑倒，不过我忍住了。
    “松田，你看那里……”
    井上也拿出另一个放大镜观察水槽内部，并且以笔尖指着水槽的某个区域。那个区域聚集了许多黑点，不过在
井上以笔尖指过去的瞬间，黑点就像鸟兽散一样全部散开，大概是以为会遭到攻击吧。只有一个黑点丝毫不为所动。我将放大镜移过去一看，映在透镜里的是冢本导师的身影。他仰望着我这个方向举起双手，像在打招呼。
    “老师!”我不由得大声喊着，随即水槽里的人们同时捂住耳朵，露出我很吵的表情。
    “我用这个把大家变小带回来了。”
    井上京子拿出像是玩具的手电筒说明。这是未来世界发明的道具之一缩小灯。
    “我爸爸也在里头……因为被他发现了……”
    以放大镜仔细观察，有很多人我都不认识。井上京子拿起水槽旁的面包，剁下一块放进去。那是变小的人们三天
三夜都吃不完的分量。接着她用滴管把水滴下去，似乎很渴的人们聚集在水滴旁边。
    也有人拿出手机想要打电话求救，大概是手机在变小的时候刚好放在口袋里吧。不过比芝麻还要小上许多的手
机，似乎是因为讯号太弱所以打不通。  水槽里设有好几个像是帐篷的东西。那部漫画有所谓“大长篇”的剧情，登场角色们前往各地冒险，而这就是剧情里的临时住处，帐篷里头应该有厕所跟浴室之类的设施，可以得知他们有获得最底线的生活保障。
    “你想对大家做什么?”
    井上京子坐在沙发上叹气沉思。她以细长的手指玩弄发梢，思考过后如此回答。
    “……要怎么办呢?”
    她露出极为困惑的表情。
    “不是因为什么重要目的才绑架他们的吧?”
    “嗯，只是一时兴起就……”
    这个蠢蛋!我很想这么臭骂，但还是把话吞了回去。身为旁观者的我知道她为什么会这么做，所以我没办法痛斥
她。
    “先把口袋还我吧。”
    井上摇摇头，取出缩小灯对准我。我跟缩小灯对峙了几秒钟，不过最后她并没有把我缩小。在她收起缩小灯的时候，我安心地吐了口气。
    “我知道松田迟早会来到这里，不过我希望你不要把这件事告诉别人，请你守住这个秘密。”
  “我怎么可能保密啊。我很爱打小报告的，所以要跟新闻媒体告发你。”
    “……我就知道你会这样，所以我准备好人质了。”
    美丽的少女就这么坐在沙发上，伸出修长的手指向水槽。
    “人质?”
    “请你自己找吧。” 
    我以放大镜寻找着她所说的人质，不过黑点实在太多了，而且一直动来动去，所以我很难找到类似人质的人，感
觉就像“大家来找茬”的游戏一样。
    “还沒找到吗?”经过五分钟之后，井上忍不住问。
    “等等，不要说出来，我会自己找。”
    我这么说的时候，放大镜透镜映着冢本导师。他仰望着我喊着某件事情，不过因为声音太小所以听不清楚。我对
他摇摇头后，他就不再大喊，而改成指着自己的脚，有个小小的东西抱着他的脚。我的爸妈，还有裕也都在水槽里头。
    之后我留在井上京子的家里，跟她轮流做饭，洗碗还有晾衣服。我想要趁机抢走她应该藏在怀里的四次元口袋。不过她把震撼枪挂在腰上，以便我如果有什么可以的行动，随时都可以攻击我。
    震撼枪是从四次元口袋里出现的未来道具，形状像古老科幻电影里的雷射枪，按下扳机就会发射奇怪的光线，虽
然威力不足以杀人，不过肯定可以让对方昏迷。
    美少女四肢张开躺在沙发上打盹的时候，也把武器放在身边。我如果想硬抢口袋肯定会被攻击，等我醒来的时候，就会被放到水槽里面，如此一来就没有人知道她的犯行，因此我并没有朝她扑过去。
    我跟井上整天从水槽上方俯瞰着里头的人们。里头聚集着许多人，每一个人都露出不安的表情，各怀心思，等待
时间流逝。裕也受到水槽内所有人的疼爱，每次看到他都是抱着不同人的脚。
    “对不起，爸爸……”
    井上京子对被关在水槽里的父亲道歉。并且对他说明自己为什么要将同学缩小．以及捡到四次元口袋的经过。
    她的父亲很有派头。他对水槽里的所有人低下头．似乎是因为自己女儿的所作所为造成大家困扰而道歉。然而欺
负井上的学生们．都只是露出做错事的表情。并没有责备她的父亲。顺带一提．井上京子的母亲在她一岁的时候就生病
去世。在父亲忙于工作的时候，她在宽敞的家里总是一个人看着漫画。
    虽然听得到我们的声音，不过水槽里的人讲话声音太小了，我听不到。因此变小的人们获得了只以动作跟手势，就能让我理解他们希望我可以帮忙做什么的特殊技能。
    我变小的爸妈指着电视，做出希望我可以转台的动作时，我就会拿起客厅巨大电视的遥控器开始操作。由于水槽
的材质是透明塑料的，只要打开电视，水槽里的人就可以看节目。为了看电视聚集到水槽边坐下的人们，就像被磁铁
吸过来的砂铁一样。
    把电视转到新闻频道，正好在报道神秘多人失踪事件。不只我跟井上，水槽里的人们也屏息看着电视，只有荧幕上播放的调查进度是他们一切情报的来源。
    电视新闻里头报出至今下落不明的人员名单，跟发生坠机意外造成严重伤亡的时候一样，许多名字被打在荧幕上。水槽里的人们看到自己的名字被打出来时，都露出复杂的表情。    
    新闻节目以警察们进行搜索的影响和失踪者家属的访问所构成。那是在看下午独家专访时候发生的事情。电视台采访附近的邻居，询问许多青少年失踪当晚的事情。映在画面里头的是车站前面的书店，店里一个戴着眼镜像是店长的中年男性朝麦克风说着：“那天晚上有个女孩抬头看着那一家人的窗户，或许跟这件事有什么关系吧。”
  他所指的地方，似乎是某个失踪者的家。那个女生长什么样子呢?记者询问之后他这么回答：“记得是个戴着厚眼镜的女孩吧。”
  井上从沙发上站起身子，离开客厅。过了几分钟她就回来了，并且将小心捧在手中的某个东西放进水槽。以放大镜仔细一看，是刚刚在电视上讲话的书店店长。
    在失踪人数超过四十人的时候，整个市区就已经相当混乱了。失踪人数之所以会这么多，就是因为只要有人在电视上提供目击情报，井上京子就会把他通通变小带回来。
    『接受采访的人也接连失踪!』
    『看不到终点的神秘失踪事件!』
    写着这种标题的新闻周刊并排在便利商店里头，为此已经没有人会接受媒体记者的采访了。
    『事件背后有一名戴着眼睛的少女?』
    某份报纸为目击情报加上了这样的标题。在这份报纸发行当天的下午，井上京子以任意门起程，把变小的报纸记者跟编辑带了回来。
    犯人是某个国家，目的是悄悄把居民掳走培养成间谍。有人是这么主张的。还有人主张是发生了超自然现象，把居民带到另一个宇宙。各种论点争相交错，使得新闻跟报纸都相当热闹，不过真相却是被女高中生变小养在水槽里头。
    井上跟我开始着手整理水槽的环境。我们觉得水槽里的裕也很可怜，希望让他的日子过得好一点。最初我们在水槽底部铺上草皮。草皮是井上家院子里的东西。井上用缩小灯拿了其中一块过来。除了草皮之外，她借来了公园的秋千、长椅或树木，为水槽添色彩。男孩子们玩着缩小的足球，大人们下围期或将棋打发时间。不知何时，水槽里头变成了绿草如茵，四十个小人可以各自生活宽广空间。
    只有新闻记者在水槽里依然监守工作岗位，采访着周围的人们。他们好像指着拿放大镜观察水槽的我或井上，询问冢本导师那两个巨人在班上是什么样的人。
    我每晚天黑之后就会回家。
   “不能让松田住在我家，因为你可能会趁我睡着的时候偷走四次元口袋。”井上京子张着惺忪睡眼说着。
    她平常上课一定会打瞌睡。不过现在事情变成这样，只要我还在她家，她就绝对不打瞌睡。我依照她的命令，每天在山丘上空无一人的自宅过夜。上床关掉电灯，窗外强风卷起的呼呼声清楚传入耳中。我每晚都听着风的呼声，直到很晚才睡。被关在水槽里的裕也、爸妈、冢本导师跟同学，记忆其他许许多多的人，仰望天花板的我满脑子都是他们的事情。
    我后悔我们不应该获得四次元口袋这种东西。如果拥有那个口袋了一头的未来道具，别说是日本，要征服全地球肯定都不成问题，我查过漫画之后，得知那个口袋里头似乎还放着可以破坏整个地球的炸弹。    
    我回想起把手放进口袋所感受到怀念又温暖的黑暗。她已经将那个口袋纳为己有了，然而如今察觉到这件事情已经太迟了。我仰望着天花板，回想起白天所目睹的街道光景。
    巡逻警察携带手枪，注意着所有路人的长相跟行动。走在接近有人消失的市区里，保持警戒状态的他们似乎也很害怕。整个市区进入紧急状态，全日本的视线都集中在这个市区。
    居民记忆谈到这个事件的人们接连失踪，神秘消失的公园秋千跟树木。这所有的怪现象都出自于名为井上京子的娇小少女手中。知道这件事的大概只有我。无论如何我都要从她手中拿回那个口袋。我闭上了眼睛。
    十二月三日中午，两名警察拜访井上京子的家，使整件事的发展急转直下。那是出现第一个失踪者后一个礼拜发生的事情。