— 2 —
    我跟井上京子第一次的交谈，是在十月份的校外教学。我们高二学生搭乘新干线前往京都，不过那时全班分成了六组。每组有六到七个人，在自由行动的时间必须整组行动。由于是班上同学自行决定分组，因此在大部分的场合，感情好的都会自动成组。
    正如当初所预料的，没有朋友的我跟井上京子最后没有分到组别，因此我们必须是被只有四个人的那一组所吸收。他们露出笑容欢迎我们的加入。而在京都的第二天，分组进行自由活动的那一天，他们依旧是笑容跟我们告别。那是在金阁寺所发生，令人难忘的事情。
    “我去上个洗手间。"
    “我也去。”
    “我去看一下土产。”
    “等等，我也要去。我们马上就会回来，松田、井上同学在这里等吧。”
    四人各自说完之后就散开了。我跟井上京子眺望着建立在池中的金阁寺，等待他们回来。但经过了三十分钟，他们依旧没有回来。
    “原来是这样的计划。”
    我轻声说着，站在我身旁的井上京子小小的肩膀颤抖了一下，似乎是因为我忽然出声而吓到了。
    “计，计划……”她有点语无伦次地问着。
    这是我第一次听到她的声音，她的声音还算不错。不过在校外教学的时候，她那俗气的感觉还是存在着，就像是从昭和时代搭乘时光机来到现代的女高中生。
    “看来我们被放鸽子了。一直待在这里也没用，所以我要走了。井上你呢?”
   “被放鸽子……”
    井上子轻声说完，就站在满是观光客的池边陷入沉默。我心想一个人在京都观光也不错，就把井上京子留在原地后离去了。不过走着走着回头看来，不知何时井上京子保持着一定的距离跟在我身后。
    我只好带着她依照之前在教师所计划的行程进行寺廊巡礼。走在寺廊的境内或是坐在公车的时候，我们经常都是默默不语，有时我们会遇见穿着相同制服所组成的小团体。    
    他们以开朗的表情歌颂着青春，从我们的面前经过。在他们离去之后，我跟井子之间隔着某种沉默。感情并不是很
好的两个女高中生，在寺廊境内什么事情都不做，只是默默站在原地，真想，请读者们闭上眼睛想象这样的光景。
    低头看着跟在我身边，戴着俗气眼镜的女学生，我心想这就是被放鸽子的讨厌二人组。然后只要换个地方，“讨
厌二人组，站在本廊寺前面”，或是“讨厌二人组，在岚山没有买土产就走了”，或是“讨厌二人组，默默吃着麦当劳的汉堡”之类，像是报纸会出现的标题就会在脑中浮现。
    跟她一起吃完午饭之后，我也继续创作着报纸标题。
    “讨厌二人组，在清水寺的土产店跌倒，而惹火其他高中的不良学生。”
    “讨厌二人组，道歉了却不被不良学生的接受。”
    “讨厌二人组，狂奔着要摆脱不良学生的追赶。"
    ……在我跟井上狂奔的时候，看到前面的站牌旁停着一辆公车。染着金发或棕发，有点可怕的男生正在后面追着我们。几乎哭出来的井上京子上了公车，我也跟着冲进车内，对公车司机喊着：”请赶快开车!”司机关上门把车开走之后，透过后照镜可以看见那群似乎很不甘心的不良男高中生，看着他们逐渐消失在远处，我才安下心来。
    “讨厌二人组，平安摆脱危机。”
    我试着说出这句话。弯下身子激烈喘气的井上仰望着我，嘴边也露出满满的笑容。
    之后我们就开始有交谈了。从校外教学回来之后，我也继续和她来往，不知何时开始，放学时间就会一起回家了。
    虽说是一起回家，也只是她跟在我的身后；午休时间会在一起，也只是她跑到我所坐的位置。我这个人是即使独自一人也无所谓，不过她应该不一样吧。
    跟她聊过后我才知道，井上京子比想象中还要脱线。不写作业，上课睡觉，而且不跟我以外的同学说话。
    身边的同学认为，我跟井上只是两个受排挤的人混在一起进行愚蠢的交流，不过这毕竟都是背景在想的事情，所以我丝毫不以为意。
    “松田好厉害。没有其他学生可以像她一样跟本老师对等交谈喔。”井上在午休时这么说着。依照她的说明，本老师虽然满帅的，不过他锐利的眼神很可怕，让人难以接近。
    “并没有什么对等不对等的，我也没有好好跟他聊过。我只是去报告教室里头发生的事情而已。我现在就要去找本
老师，你要一起去吗?”
    “我不要。"
    “为什么?”
    “因为我看到他会变成石头。"井上认真地说着。
    井上京子的手一滑，正在搬动的电话亭随即开始倾斜。上面的部分一下撞到吊在天花板上的日光灯，室内光线顿时摇曳着。合力把阳台上放在一起的电话亭跟红色门板搬进室内之后，我们吐了一口气。其实这些东西都跟竹蜻蜒一样。以很轻的材料制成，不过要是掉到头上，一定也会受重伤，在把电话亭跟红色门板搬进屋内的瞬间，房间变得狭窄到无法动弹。
    “松田，趁现在没有东西掉下来的时候，赶快把四次元口袋……”
    井上京子伸直身子想拿下来挂在屋顶的那块白布。不过个子矮的她碰不到口袋。我让她退到一旁，小心翼翼地抓住了那块布。
    “井上，你刚刚说这是四次元口袋，对吧……”
    这块布有着我至今未曾体验的触感。指尖传来的舒服感受，足可匹敌我在台隆手创馆寝具中心第一次抱着丹普枕头时的感动。仔细观察上头看不到织维的网纹，优点像是金属或是塑料。不过事实上并不是这两种材料制成的。
    “这一定是那个著名的四次元口袋。这里不就有好几个证据吗?"
    井上京子指着电话亭跟红色门板表示着。依照她的说明，这分别酷似某部著名漫画里所出现，名为“如果电话亭”以及“任意门”的秘密道具，我当然也察觉到这一点，不过却很难马上相信她的意见。我道出了我此刻的心情。
    “很难马上相信这种事呢。”
    “要不要把手伸进这个口袋确认一下……”井上指着我手中的白布说着。
    虽然她说这是口袋，不过这是两块半圆形的布重叠起来，圆周部分是相连的，直线部分没有黏合，因此也可以形容这是个半圆形的袋子，会生出门板或电话亭的神秘袋子。
    我踌躇好一阵子之后，将右手手指伸进袋口，紧张地将手慢慢伸进去，等待指尖碰触袋底。不过即使把手腕伸进去，甚至手肘都伸进去了，指尖还是没有碰触袋底的感觉。
    井上像是很不舒服般捂住嘴看着我，往窗户玻璃的方向看去，上头映着我右手臂到肩膀都被白色布袋吞灭的样子。肩膀以下的部位完全看不到。就像是我有一双手在这个世界上消失了。
    在袋子里头，右手似乎接触到某种怀念的温暖空气。不，与其说是空气，倒不如说像是温水。从整个右手到指缝之间，所有地方都被一股深沉的黑暗温柔包裹着。我开始感到害怕。因为我得知这个袋子看似如此，里头却有着无限宽广的空间。
   “肯定没错。”井上京子以确信的语气说着。
    “这是藤子·F·不二雄老师的著名国民漫画《哆啦A梦》的四次元口袋!”
    我拔出左手坐在床上。把口丢出去之后，因为好奇心，使得表情一亮的井上一双手接了过去。
    由于脑袋有些混乱，所以我在心中想着南极大陆。蓝色的天空以及南极大陆白色的冰。真棒，我陶醉了。因为心中浮现出像是NHK节目结束之后在深夜播放的风景，所以我的心稍微镇静下来。
    四次元口袋，那是来自未来的蓝色圆滚滚机器人收纳无数秘密道具的仓库。虽然外表只是个小口袋，却因为里头是四次元空间，所以可以放入无限量的物品。平常总是黏在机器人的肚子上，不过似乎可以自由装卸，记得在看动画的时候，好几次看到口袋被拿下来清洗的场面。这东西为什么会挂在我家窗户旁边呢?我当然知道原因，因为是从某个不知名的地方被风吹过来的。
    井上京子打开四次元口袋的袋口，探头往里面看去。
    “好像一口井呢。”她有点感动地说完，便朝着口袋里喊着，连我也听到她的声音就像在深邃的洞穴中回荡。
    ‘好想进去看。咦？松田，怎么了吗?”
    “南极大陆啦，南极大陆。我的脑中正在播放这个影像，可以先不要跟我说话吗？"
    “南极大陆?”
    “可以让内心镇定下来喔。不过这次似乎没办法。裕也，过来这边。”
    在南极大陆不管用的时候，就只能抱着裕也了。虽然平常我在教室里被称作是“冷血的打小报告魔人”，不过在家里则会变成”惊异的龙弟弟魔人"，而且满脑子都是裕也。裕也很惊讶地看着镜中自己的模样，洋洋得意操纵着电视遥控器的模样，或是门铃声响起时吓一跳的模样，看着这样的他，就会让我的脸上不自觉露出微笑。
    “咦?裕也……”
    我发现他不见踪影了。虽然仔细看过井上京子的脚，不过他并没有抱着她的左脚或右脚，也没有抓着我的双脚或是书桌的桌脚。大概是因为没有理会他，所以跑到别的房间去了。我离开房间惊慌地寻找裕也时，楼下传来了电话铃声。
    “我去接电话。井上，帮我找裕也。”
    “我知道了。”
    我走到一楼，拿起客厅的电话。
    “啊……是小梢吗?”
    话筒另一边传来的，是住在九州的外婆声音。上次跟她说话是在三个月前中元节全家返乡时。还没感到怀念之前，我的内心开始不安，因为外婆叫我名字的语气中带有一丝疑惑。
    “有什么事情吗?” 
    我问之后，外婆有些犹豫地说着：“妈妈在家吗?”
    “她不在。”
    “那个，小梢，仔细听我说喔。现在啊，裕也他人在我这边……"
    “裕也?”
    “是啊。刚刚外婆正要跟外公吃饭的时候，他就从走廊那边走过来了。我真的吓一跳呢。我问他是怎么过来的?跟妈妈一起来的吗？可是裕也只是歪着头不说话。他也不可能自己搭新干线过来，究竟是怎么回事呢……”
    外婆说到这里就忽然不讲话了。话筒另一边似乎发生了什么事情，有种慌张的感觉。外婆好像捂住话筒在跟某人说话，我想她应该是在跟外公讲话吧。因为九州的家里只住着外公，外婆两个人。不过断断续续从话筒传来的声音有些年轻，或许并不是在跟外公说话吧。
    “喂?”
    话筒传来女性的声音。由于不是外婆的声音，让我吃了一惊。
    “松田?你有听到吗?”
    这个声音很耳熟。
    “嗯，听得很清楚。不过为什么你会在我外公外婆家，井上京子。刚刚你不是还在我家二楼吗?”
    “刚刚任意门开了一个小缝。我想应该是裕也糊里糊涂走进门，然后没有把门关紧吧。我跟着进门之后，就来到这里了……”
    “任意门”是F老师所画漫画中的一个道具。只要心中想着想要去的地方，转开门把，就可以前往那个地点的神奇之门。这个道具很受欢迎。在小说《SUBARU》十一月号中，有一个“寻问一O六位名人”的问卷调查，有很多名人必须回答“如果要去无人岛，你想带什么东西过去?"这个问题。结果驰星周先生的答案就是“任意门”。不过，“任意门”这种东西当然是跟带骨肉块或牛奶瓶眼镜一样。只会出现在漫画里头，现实生活应该是不存在的。应该是如此的……
    “啊，现在裕也正抱着脚喔。"井上在电话另一头说着。
    我穿过房间内红色的门，来到外公外婆家的走廊。跟好久不见的外公外婆打过招呼后，他们要吃完晚饭再回去。我跟裕也以及井上京子吃完晚饭后，回到了位在东京的家。在准备穿过走廊的门回到东京时，外公外婆还目送我们离开。
    “最近发明的东西真是方便呢。”
    外公看着这扇门感动地说着。外婆将她自己的酱菜给我们当土产，之后我们就回到东京。
    “已经很晚了。”井上看着时钟说道。
    “我送你到车站，因为从我家到车站不好走。”
    井上把俗气的眼镜扶正之后，嘴角露出一丝微笑。
    “没问题。”
    她打开红色的门，门的另一侧是个陌生的房间。
    “这是我的房间。”井上说。    
    “还蛮大的呢。”
    我把头探进门内，环视着房间。不大像是女孩子的房间。没有看到任何布偶，整体色调统一，相当朴素。
    “这是什么香味?"
    跟放在废弃大楼里的柑橘芳香一样。
    “应该是昨天烧精油留下来的味道巴。"
    “那个大水槽是什么?”
    “我有养热带鱼，不过已经死光了。不要再看了啦。"
    井上京子不好意思地遮住我的视线范围。她穿过门之后，就挥手跟我道别。只要门一关起来，正扇门就会在空气中消失。任意门的本体似乎会移动到使用这扇门的人所在的地方。过没几分钟，井上又随着门出现了。
    “我把鞋子忘在这里了。"
    她拿回放在我家玄关的鞋子后，马上又回去了。之后我们每天都在玩四次元口袋里头的道具，用任意门跑到国外，参观金字塔，企鹅或蒙娜丽莎的微笑，入侵白宫时差点被抓到，不过还是平安回来了，井上京子从白宫拿了一些纸张回来，好像是国家的重大机密文件，不过因为她看不懂英文，所以没有看就去了。真正的南极大陆实在太冷了，根本没办法让内心镇静下来。
    我们用“客厅钓鱼池”在房间里钓鱼。用“适应灯”让身体不管在哪都能生存，之后进入深邃的海底。用”西瓜吸管"把西瓜果肉吸出来吃。在废弃大楼屋顶排列空罐当作靶子，用”震撼枪射击”。因为总是打不到，所以改拿”空气炮”装在手腕上发射，结果五个并排的空罐一起飞走了。
    口袋里好几个竹蜻蜓，我们各自把它戴在头上练习飞行。这竹蜻蜓让人颇不好意思的。把竹蜻蜓装在头顶，感觉自己像个笨蛋，总会心想这样不就跟（小松君）漫画里头那个头上插国旗的家伙一样吗!
    在按下按钮的瞬间我很紧张。螺旋桨高速旋转之后，感觉整个身子都被抬起来。我跟井上的身体从重力中解放，从地面浮了起来。感觉并不像是利用风压上浮的，比较像是螺旋桨旋转所产生像是电风扇程度的微风，对重力起了某种作用。
    不过我不敢飞到超过两公分的高度。人类是在地面生活的生物。脚下空空的状态比想象中来得恐怖，而且也会担心
竹蜻蜒不知何时会跟头项分开。如果竹蜻蜓在几十公尺高的地方掉了，我就会摔到地上，骨头破裂的全身是血吧。因此我几乎没用过竹蜻蜓，就这么放在侧背包里头忘了它的存在。
    我在学校仍然以本老师仆人的身份检举好几个同学。井上京子继续以那副俗气的眼镜及蠢样，过着逃避不良学生注意力的生活。
    井上京子没对任何人说四次元口袋的存在，她将口袋藏在家里。虽然捡到口袋的人是我，但她对于那个神秘口袋的爱却远胜于我。
    基本上聊到神秘道具的时候，井上似乎都比我还兴奋，就像实现梦想的孩子一样，开心使用这道具。我眺望着井上南极快乐追逐企鹅的身影，不禁心想，只知道她在学校那一面的人，要是看到现在的井上一定会很惊讶。
    在我们得到四次元口袋之后，经过二十天左右的十一月二十五日早上，井上京子的室内鞋被某人藏起来了。
    井上因为戴着俗气的眼镜，所以别人看不出她的表情，不过当她看到自己的室内鞋不见之后，似乎很习以为常地前往教职员室，借访客用的拖鞋来穿。虽然不知道是谁搞的鬼，不过教师里头有五个女生的脸上都露出笑容看着井上。她们是在教室制造许多问题的小团体。我站在本老师的面前，表示犯人应该就是那些人。
   “没有证据。”  V本导师以冷静的语气如此说完，便以细长的眼睛凝视着我。“真是稀奇呢，你居然会说这种未经
证实的话。是为了朋友，对吧?”
    我不知道该如何回答，随即他的嘴角浮现出微笑。
    “算了，你这样的变化是值得高兴的。”
    变化。我在心中反复着他所说的这两个字。
    “没事的话，那么我先离开了。¨
    我低头示意后，离开本老师所在的教职员室。
    “用秘密道具来寻找证据吧。”
    回到教室之后，我对井上京子提议，不过她只是好像有些困惑般露出暖昧的笑容。
    隔天的十一月二十六日，其中两个嘲笑井上的女生没来上学。次日五个人通通没有来学校。我想可能是跷课，或者是因为流行性感冒吧。最近似乎很流行感冒，电视新闻也报道不少学校已经让班级停课了。
    我在午休时间才知道原来不是这么一回事。在教室跟井上吃完午饭之后，我被本老师叫到了教职员室。
    “虽然消息还没公布，不过这五个人都失踪了。”本老师撑着下巴说着。
    离开教职员室后，我穿梭在谈笑的学生们之间，我想要尽快听听井上京子怎么说。走廊边的窗户外头因为昨晚就乌云密布而阴暗，寒冷的空气让人察觉到不到五天就要进入十二月了。
    五名女学生半夜在房里消失了。据说她们的鞋子还在家里，只有穿着睡衣躺在床上的她们忽然消失。究竟是遭到绑票还是离家出走，目前还无法确定。如果是绑票的话，犯人要怎么潜入屋内呢?
    我想起四次元口袋里出现的各种道具。既然连白宫都可以入侵，要进入密闭的室内应该也是易如反掌。
    我在楼梯的转角处遇见了级任男委员仓木同学。
    “失踪的传闻是真的吗?”他一看到我就问道。
    “你怎么会知道?”
    “教室里的同学都在说啊。”
    依照他的说法，失踪学生的家长似乎有在今早打电话给其他学生。
    “大概是真的。”我回答仓木同学之后就连忙离开。
    回到教室的时候，午休时间正要结束，趁着休息时间不知跑到哪里的同学们也回到教室了。井上京子独自坐在自己的座位上，还是没找到室内鞋的她依旧穿着拖鞋。
    通常如果要聊天的话，她都会到我的座位旁，所以这是我第一次到她的座位旁跟她说话。
    “ V本老师找你有什么事吗?”她一看到我就问。
    “那五个女生昨晚失踪了。"
    “这样啊。”
    她从眼镜后方凝视我。厚厚的镜片使她大大的眼睛变了形。
    是你做的吗?我没能说出这句话。至今我向老师报告过很多同学的罪状，当时应该都是毫不犹豫的。然而在井上京子面前，我却只是站在原地说不出话来。
    上课铃响，同时国文老师走进了教室。学生们开始回到座位上，我也只能离开井上的座位。即使已经开始上课了，我也无法不去在意这整件事。我想确认是不是她做的好事。往井上京子的方向看去，好几次都和她四目相对，看来她似乎也很在意我 。
    这是在上课后不久的事情。虽然不知道国文老师是怎么发现的，不过她察觉到了塞在讲桌抽屉里的东西。
    “这是什么?"国文老师将手伸进讲桌抽屉，把里头的东西拿出来。老师拿在手中的是双小小的室内鞋。”是谁把鞋子放在这种地方的?”
    老师环视着教室，几个同学立即转身看着井上京子。
    井上站起身来，在众人的视线中前去领取国文老师手中的室内鞋。她连耳根都变红了。当她回到座位后，老师便继续上课。我没有听课。而是朝着她的方向凝视。井上把鞋子放在脚边，就把手放在桌子上，撑着脸颊看向窗外。她的座位在窗户旁。凝视着窗外的她，所看到的是冬天即将来临的微暗景色。
    下课钟声后，我走向她想跟她说话。
    “对不起，我要去洗手间。”井上一说完就穿着从教职员室借来的拖鞋离开教室。
    我弯下腰看着她放在桌子底下的室内鞋，上面清楚留着几个被踩过的痕迹。
    挂在教室墙上的时钟秒针不断前进，井上京子一直没有回到教室。这是我从校外教学以来第二次被别人借口放鸽子。我回到教室用手机拨打电话给她。从她留在桌上的书包里头，传来了她的手机铃声。
    休息时间结束。上课铃响，井上就这么把所有东西留在教室，没有回来。
    过了一晚的十一月二十八日，我一到学校，就发现有一半的同学都不见了。