— 4 —
    我醒来后从窗户眺望外头。十二月三日天气晴朗，就像擀面皮一样薄的云贴在高空。我拉上窗帘，换好衣服准备外出。看看时钟已经接近中午。由于昨晚直到很晚都还在井上京子家，所以比较晚睡觉，也比平常还要晚起床。
    我将包包侧背之后走出家门。气温比上周还要冷上有大截，即使穿上厚外套依旧感到寒冷。叶子落光的树木冷风吹过，宛如针一样细的枝条前端不断颤抖。
    我快步走向井上家。我担心水槽里的裕也可能会遭遇危险，想象过那个美丽的蠢蛋可能会一时发作，把水槽里的东西冲进排水口，所以我必须在她身旁监视她不要做这种事。
    我抵达门前按下门铃，不过感觉不到井上京子会出来迎接，或许是用任意门外出了吧，于是我自行进入屋内。我已经找到放大门钥匙的地方了，不过井上京子人在家里。
    她躺在客厅沙发上睡觉，还流着口水。似乎是我太晚来，不小心松懈下来之后就睡着了。从玻璃窗外照进来的阳光洒在她的脸颊上。
    水槽跟昨晚一样被放在沙发旁的矮桌上。以放大镜看去，大家似乎都还很有精神，好几个男生的视线被躺在沙发上熟睡的井上京子所吸引。我找到了冢本导师，指着井上子好像要说什么。
    我再次观察在沙发上熟睡的井上，她的上衣口袋露出白布的一小角。我知道冢本导师想说什么了，不能放过井上京子睡着的机会。我不动声色地将手伸向她的上衣，水槽里身高五厘米的人们也站起来注意着我的行动。
    我的指尖抓到白布的一角了，手中传来那种无法形容的神秘触感，肯定是四次元口袋。井上京子熟睡的娇小脸庞就在眼前，我一点一点将白布从上衣口袋里头拉出来。
    此时门铃响起，悦耳的电子铃声响遍屋内，但没有吵醒她，反倒是我吓了一跳，朝玄关转过身去，因此我背在肩上的包包碰到她的手，使得井上京子张开眼睛。
    “哇啊！”她喊着，并且慌张从我手中抢回四次元口袋，还手忙脚乱拿出震撼枪指着我。
    她的动作实在是相当危险。之前我们曾在废弃大楼玩震撼枪跟空气炮，当时她也差一点打中自己的脚。
    “竟然趁我睡着的时候偷袭，我看错你了!”
    她似乎是真的很惊讶，说话的时候震撼枪的前端在颤抖。
    “有访客哦，怎么办?”
    只要有人打电话进来，井上京子都会好好应对，并且表示自己没有失踪。她从新闻报道里头得知媒体记者会主动寻找失踪人口附近的邻居做访问，为此她对外强调自己并没有
失踪，有访客的时候，井上京子也有必要前往大门口做出应对。
    门铃又响了。
    “……松田请留在这里吧，绝对不可以跟过来。”
    井上京子说完，就以震撼枪指着我，缓缓后退消失在走廊。
    我避开她的注意力，站在客厅门口往玄关看去．走廊前方可以看见她的背影。
    “请问是哪位呢?”井上京子隔着大门问着。
    “午安，我有些事情想要请教一下……”玄关大门的另一侧传来女性的声音。
    “有事情要问我?”
    井上将大门打开，站在外头的是一对男女，他们都穿着套装，看来应该都是二十几岁的人。
    “你就是井上京子吗?我是在学校问到住址之后过来的。太好了，因为你比较晚应门，我们还以为已经来不及，你就这样消失了呢。”那名男性说着。
    我在心中重复着他“已经来不及”这几个字。
    他们从胸口口袋取出手册给井上看，此时我才终于察觉到他们是警察。
    “那是什么?”女性指着井上京子的手边如此询问。井上京子的右手还握着震撼枪。
    “这是……玩具。刚刚我还在跟朋友玩游戏……”井上京子说完便将震撼枪放在鞋框上。
    她面对警察似乎很紧张，放开震撼枪之后，就再也没有往我这个方向看过来了。
    我感觉到胸口深出的心脏开始加速跳动。
    “你知道最近这附近经常发生失踪案件吧。”
    井上点头作为回答。
    我做了一个深呼吸，不动声色地做着暖身运动，然后开始拉脚筋。
    “经过调查，似乎有一半的失踪人口都是你班上的同学，所以才会像现在这样，对这个班级没有失踪的人打听一些线索。”
    井上京子静静聆听着警察的说明。
    在充分拉过脚筋之后，我离开客厅往走廊上前进，细心地注意不要发出脚步声，然后朝井上的背后接近。
    男警察发现我的存在，并且询问”这位是?”井上京子回过身来，跟我开跑朝她撞去几乎是同一时间。她猛地跟站在玄关的两名警察摔成一圈，我也是因为裤子容易在地板打滑而差点跌倒，不过还是勉强维持住重心，以右手抓起放在鞋框上的震撼枪。
    我将震撼枪的枪口指着想要起身的井上京子，并且按下扳机。光在我的手边凝聚之后释放出去，井上因为恐慌而紧绷的表情在一瞬间发出白色光辉。
    不过震撼枪放出的光束没有命中她的身体。刚刚井上京子的鞋子滚到倒在地上两名警察的鼻尖，光束就只有打中那双鞋。发出电光之后，鞋子就像鞭炮爆炸一样被弹飞。撞到墙壁
掉到地上的鞋子有烧焦的痕迹，还冒出袅袅白烟。
    我再度按下扳机。不过在那之前，井上京子已经站起身子，没有穿鞋就跑出玄关。震撼枪的第二发光束烧焦了她飘扬裙子的一角。
    我跳过倒在地上的两名警察，一样没穿鞋就冲出玄关。现在不可以被井上京子逃掉，必须用震撼枪把她打昏，夺回她藏在怀里的神秘口袋。警察们似乎也察觉到我手上的东西并不
是玩具，后方传来了”站住”的叫喊声。
    我追着井上京子在住宅街奔驰。虽然我朝着她奔跑的背景使用震撼枪，不过因为是边跑边瞄准，所以实在是打不中。往身后看去，警察也在追我。我在他们的眼中似乎是坏人，不过我没有空跟他们说明。
    井上京子终于转弯了，我也跟在她的身后。我一转弯就举起震撼枪，想开个几枪威吓她一下，不过我却因为惊讶而没有按下扳机。
    转角前方是左右架着篱笆的小径，而且前方是死路。没有看到井上京子的身影，她就像消失在空气中。
    我闻到了扑鼻而来的清香，那是放在废弃大楼里的柑橘芳香剂的味道。我马上理解她使用了任意门，她所去的地方肯定是废弃大楼。任意门把两个空间连接在一起，因此香味才会渗透到这边，并且残留在空气中吧。
    两名警察追上我了。他们看到前方是死路之后，便露出了安心的表情。两人的视线相对，确定我已经无处可逃。
    我发现我还背着包包，难怪跑起来这么不顺，不过很感谢自己如此幸运。拿出之前一直放在包包里的竹蜻蜒，将它放在头上，按下按钮。已经不是恐慌的时候了。两名警察露出讶
异的表情看着我。
    螺旋桨开始旋转，因此卷起了风。全身被飘浮的感觉笼罩。脚底地面的触感消失了，头顶的电线朝我逼近，好不容易避开之后失去平衡，只得借用旁边屋子的屋顶当作踏板。警
察们惊讶的表情在脚下逐渐变小，并排的房屋也逐渐变成迷你尺寸。
    回过神来我才发现自己浮在天空，每个方向的视野都是一无所有的辽阔。我的周围只有风在吹，看不见墙壁或栅栏。市区的嘈杂声位于遥远的下方，传入耳中的只有自己的呼吸
声。在我脚底的低处飞行的燕子一口气上升，擦过我的鼻尖继续飞向高空，我也学着它飞向更高的地方。
    未来的道具不怎么需要控制，只要在心中想象就可以了。我紧握着震撼枪，避免它掉下去，并且让身保持水平飞行。螺旋桨造成的风笼罩全身，因此感觉身体就像融化在风中，成为天空的一部分。
    我降落在废弃大楼的屋顶时，双脚传来麻痹的感觉。由于还不习惯，因此无法拿捏着地瞬间的速度。我按下竹蜻蜓的开关，并且从头上拿下来，收进我的外套口袋里。从井上京子的住处搭电车到废弃大楼，大约有十五分钟的路程，不过用竹蜻蜓只需要一眨眼的时间。
    我沿着老旧楼梯走到三楼，大楼内部像冰箱一样冷。由于没有穿鞋子，水泥地的冰冷透过袜子传进脚底。我握紧震撼枪走进楼层内部，里头飘着柑橘的芳香。
  里头摆着办公桌跟椅子，就像某司公司的一个房间。少女坐在窗户旁的椅子上，正凝视着窗外。看她剪得整整齐齐的马桶盖发型后脑袋，这个人肯定是我平常在教室所看到的井上
京子。由于只披着一件单薄的上衣，因此她看起来好像很冷。看来她并没有察觉到我，只是眺望着因为她而陷入混乱的市区。
  我举起震撼枪以枪口指着她，在我按下扳机的瞬间，她举起手揉了揉眼角。虽然只看到她的背影，但也无法确认，不过她似乎是在擦泪。从震撼枪射出的光线，烧焦了她身旁办公
椅的靠背。之所以会失去准头，是因为我犹豫了一下。
    井上京子站起身来面向我。
    “为什么你会在这里?”
    大楼里响起她困惑的声音。她躲到了办公桌后面。
    “因为要追你啊!”
    “为什么?”
    “为了打倒你!”
    我手握震撼枪，横越楼层，前往她的躲藏处。然而她似乎已经在办公桌后面移动了，当我发现时她并不在原地。
    “打倒我?”
    井上京子的声音从原出的办公桌传了过来。
    “我不容许做错事的人被放任不管！”
    “怎么这样!”
    井上京子站了起来。我认为这是个机会，因此以震撼枪瞄准她。忽然我察觉到她套在右手的筒状物体而终止攻击。那个物体的形状像是截取战车大炮前端的部分而成。
    “轰隆!”
    在她喊的瞬间，套在右手那个圆筒的开口摇晃着。我扑到地上紧贴地面，刚刚我所站的地方，有一颗空气弹划开原本宁静的气息。随即周围“轰”地一声开始震动，玻璃破掉的
声音以及办公椅下的声音灌进我的鼓膜，趴着的我背上跟头上洒下某些细小的碎片。我知道从她右手发射的空气弹，在打中墙壁之后，对周围造成了冲击。
    那是盛空气炮的未来道具。乍看之下只是普通的圆筒，不过只要套在手上喊出”轰隆”这个关键词，圆筒就会发射破坏力惊人的空气弹。之所以要说出这个关键字，大概是因为它
没有扳机吧。漫画里记载着并没有足以杀人的威力，不过破坏力却足以打断好几根肋骨。我开始对井上京子感到愤慨。
    “如果受重伤该怎么办!”
    我在办公桌后面匍匐前进。我觉得在同样的地方很危险。
    “到时我会用『时光包巾』把你恢复成受伤之前的状态。轰隆!”
    听到她这么喊之后，我刚刚用来躲藏的办公桌炸开了。变成奇怪形状的办公桌飞到空中，随着轰隆声，一股压倒性冲击朝我而来。而滚到地上，再度移动到其他桌子后面。
    “你还不懂吧!我们不应该使用未来道具啊!”
  拖着背包，背带已经沾满灰尘。我趴在水泥地上，混有泥土的汗水滑落脸颊，流进我的嘴里。我朝地上吐了口口水后大喊：
    “放开口袋!不然我就跟你绝交!”
    这时，我从桌子缝隙中看到井上京子蹲在后面的身影。她白净的脸颊满是汗水跟灰尘，应该是因为跟我一样在地上爬吧。
    我以震撼枪瞄准她，并按下扳机，飘着灰尘的楼层一瞬间变成白色。光束通过时不知道有没有擦过她的肩膀，井上只有几根头发被烧断，在空中飞舞。
    在我射出第二枪之前，她就已经以空气炮瞄准我了。虽然我想逃开，不过背包勾住桌角使我慢了一步。井上蠕动嘴唇轻声说出发射的关键字。
    我面前的办公桌爆发开来，把我跟椅子一起带向后方飞去。我就像是被扔掉的破布一样，飞越楼层的半空中。视线整个上下颠倒，震撼枪也离开了我的手。
    我以为会撞上墙壁，然而在这一瞬间，我撞破窗户玻璃，被震到外头，视野顿时从灰色的楼层转为一片蓝天。之后撞破窗户的办公桌，有一半以上露在外头。我的身体跟办公椅
以及玻璃碎片一起在空中飞舞。底下有三层的高度。
    要摔死了。忽然间，有东西拉住我的身体，使我不再往下掉。跟我一起在空中飞舞的办公椅以及玻璃碎片，以恐怖的速度在脚下逐渐变小，纷纷落在路面上。我们发出的吵闹声
响似乎传到了外头，废弃大楼周围就像蚂蚁聚集到糖果旁边一样挤满人群，他们被掉下来的办公椅以及玻璃碎片吓得散开来。
    是依旧勾住桌角的背包拉着我。我目前只靠着勾住前端的包包背带系吊在空中。
    “松田!”
    井上京子从隔壁的窗户探出头来俯瞰地面。她的表情十分苍白。
    “松田你这个笨蛋!我不要你就这样死掉啦!”
    从窗户探出身子的她朝地面大喊。我抓着包包的背带，从外头口袋取出竹蜻蜓。
    “主角不会这样轻易死掉的。”
    “松田?那不是松田吗?真的是松田!打小报告出名的松田!”
    井上京子露出高兴的表情。
    “井上京子，你惹我生气了。就凭你井上京子！”
    在我对她露出恶性恶状的瞬间，办公桌开始扎扎作响。金属窗框跟桌子底部摩擦发出刺耳的声音。
    “不要再动了!桌子好像要掉下去了!”
    “你以为这是谁造成的啊?”
　  我把竹蜻蜓装在头上。我对井上京子的愤怒，似乎要害我的胸口烧起来了。
    “井上京子，我要跟你绝交!像你这种做人又蠢，个性又差的胆小鬼给我滚!”
    她收起笑容紧闭嘴唇，但我还是要把情绪发泄完才甘愿。
    “混帐。你的所作所为根本就是丢脸的报复行为。呆子!笨蛋!你用错方法了!我再也不想看到你了!”
    我的鼻子发出声音，原来搞不清楚我怎么会突然流这么多鼻水，不过看来我似乎是在哭。
    “喂，你有在听吗，我已经对你厌倦了。我不再同情你了，我讨厌你。读者们一定也很讨厌你，不希望有这样的登场角色!”
    我擦着眼泪如此喊着。原来以为她会回嘴，不过井上京子只是保持沉默，什么也没说。从窗户探出身子看着我的她，头发在冰冷的风中摇曳着。
    “像你这种家伙，我光是看到就觉得不舒服，读者们也一定比较喜欢我可爱的弟弟，或是我这个个性大而化之的女主角。这么一来，我们只能拆伙了，真可惜，本来还想写成长篇连载，不过现在就算拜托编辑也不可能了，也无法再受读者欢迎了。小畑先生也已经不想再画你了，像你这样的家伙，一定会孤单到死的。我讨厌你这种人!”
    按下竹蜻蜓的按钮之后，螺旋桨开始旋转。身体所背负的重力消失，因而变得轻盈，使我慢慢浮在空中。如此一来，桌子何时掉下去应该都无所谓了。
  此时某个力道勒住我的脖子，使我在空中失去平衡，因为背包依旧被桌子勾着。
    我啧了一声在空中静止，试着解开勾住桌脚的背包。我拉了几下包包的背带，随即再度响起金属的摩擦声。
    “危险!”井上京子大喊着。
    或许是因为我胡乱使力，有一半以上露在窗外的办公桌大幅晃动着。不过办公桌现在已经不成形，只能说是一个我张开双手也抱不住的金属块。这东西在浮在空中的我面前逐渐倾倒。
    因为空气炮的威力而变形的金属块．发出刺耳的声音滑出窗外。从我的肩膀穿过腋下的包包背带还勾在上头。竹蜻蜓没有拉起整张办公桌的能力，要是办公桌沿着大楼外墙坠落，我就会跟着一起被拉向地面。
　  太阳在大楼外墙留下办公桌的影子。办公桌缓缓朝着正下方滑动，套住我脖子的包包背带被拉得紧绷。这次真的要死了。我如此觉悟之后，不由得闭上眼睛。
　  但是过了许久，这个瞬间依旧没有来临。我就这么浮在空中，一直听着竹蜻蜓的螺旋桨旋转的声音。我不知道发生了什么事。我打开眼睛确认状况，包包的背带依旧缠在我身上，
包包也依旧被办公桌勾住。然而那张办公桌不知何时已变成钥匙圈一样的迷你尺寸。我转头往大楼的窗户看去，井上京子拿着缩小灯站在那里。
    “你们两个，快给我下来!”
    以播音机播放的声音响遍商店街一带，低头往地面看去，警察们像是要包围大楼般逐渐聚集。他们仰望着我以及井上京子，不过有几个人已经穿过大楼正面的大门。不久之后警察们就会爬上三楼了。
    我朝着井上京子所在的窗户接近，让手脚碰到窗框之后钻进去。等到我降落在大楼里。便从头上取下竹蜻蜓，放进外套口袋。
    “井上京子!”我的叫声响遍整座废墟。她的肩膀颤抖了一下。
    “有，有……”
    “给我咬紧牙关了!”
    我走过去赏了她一个巴掌。
    按着脸颊快要哭出来的她，掏出了四次元口袋。她已经没有要抵抗的样子了。我接过这个半圆形的白色带子，感觉整个事件终于落幕了。
     — Epilogue —
    “哎呀，这不是小梢吗。最近打到家里都没人接，我好担心呢。”打开门的外婆，看到我便惊讶地说着。
    “你怎么会变成这样呢，还有这位小姐也是，你是之前跟裕也一起来我这里的小妹妹吧?”外婆看着站在我旁边的井上京子说着。我们两人的衣服都沾满灰尘。
    井上对外婆低下头。
    “没想到您会认出我。”
    “只要闻味道就知道嘛。”
    井上眨眨眼，开始确认自己身上跟腋下的味道。
  “你之前戴的那副眼镜怎么啦，你戴起眼镜真的很可爱。还有你的脸怎么啦，红通通的。”
    井上京子苦笑着，按住左边的脸颊。
    外婆让我跟井上京子进入屋内，在关上玄关脱掉被尘埃跟泥土弄得黑漆漆的裤子。在关上玄关大门时，可以看见庭院前方一整片的草原。外公外婆的家位于九州南部，荒凉到要走到附近最近的住家得花上二十分钟。外公外婆家前面是一块不知道谁家土地的茂密草原，
里头有一扇红色的门，是我跟井上京子放置的任意门。
  井上京子摸着左脸颊。我跟她彼此演出枪战的高潮场面是几分钟前发生的事。虽然可以就这么把她交给警方，但是后来我们还是选择使用任意门逃走了。在打开门的瞬间，我心想的是外公外婆的家。
  来到客厅打开电视，几分钟前我们所在的废弃大楼出现在荧幕上。路人似乎将我被吊在空中的一幕深深烙印在眼帘中，在摄影机前面兴奋地述说着当时的情景。
  “好像发生了什么大事。”外婆泡着茶说着。
  “最近外面很乱，真是伤脑筋……”井上接着外婆的话说着。我狠狠瞪了她一眼，随即她露出畏缩的表情，乖乖喝热茶。
    我们轮流去浴室洗澡，并且穿上妈妈留在这里的衣服。虽然衣服尺寸对我而言刚刚好，不过对于比较矮的井上京子而言似乎太大件了，过长的袖子就这么物力地下垂。洗得干干净净的我们，透过电视看着我们在远方市区所造成的骚动。
    “现在这个时候，警察应该在调查你吧。”
    “他们看到水槽不知道会怎么想呢……”
    我担心裕也会不会被当成实验动物遭到解剖。
    “我马上去救他们。”
    我如此宣言站起来之后，外婆对我说“不需要这么赶吧”。外婆当然是以为我要回家才这么说的。
    “如果现在跑去我家，或许会跟许多调查员撞个正着。所以先观察一阵子再说吧。”
    井上以过长的衣袖包住我的头把我留下。
    结果这天晚上，我跟井上京子就住在外公外婆的家。吃完晚饭，用暖炉的火取暖，吃着零食窝在暖桌懒懒地看着不怎么好看的电视节目，还拿出扑克玩起抽鬼牌。
    晚上外婆在一间六个榻榻米大的房间里并排铺上我跟井上的棉被。这个房间在屋檐下的走廊旁边，打开拉门就可以看见放在外头的红色门板，井上京子借了一个装水的杯子把隐形眼
镜泡在里头。我把换下来的衣服折好放在房间角落，再把四次元口袋放在衣服上面。井上京子再也不想伸手去碰那个口袋了。
    我们趴在棉被上面聊着今后的事情。在让水槽里头的人们恢复原状之后，我们感觉似乎只能逃到国外去了。我们不觉得可以跟至今一样正常上学，因为我们引起了几乎要把整个市区翻过来的大骚动。冢本导师一定会在推荐函里头大做文章的。
    聊着聊着时钟已经指向深夜两点了。
    “很晚了呢，差不多该睡了。明天还得去救裕也他们。”
    我关掉房间的电灯。由于有月亮，因此面对外头的拉门微微泛着白色的光芒。我们钻进了自己的被窝。即使是在九州南部。十二月的晚上终究还是很冷。
    在即将落入梦乡的时候，隔壁的被窝传来了声音。
    “松田，你醒着吗?”
　　觉得有点烦的我还是回话了。
    “我要睡了……”
    “对不起，今天差点杀了你。”
    “啊，这件事吗。不用介意，我会恨你一辈子的。”
    “你生气了吧……”
    “因为我差点就死了啊．”
    “松田为什么没把我交给警察呢？平常只要有学生做坏事，你都会毫不留情直接告发的……”
    我仰望天花板陷入思考。
    “冢本导师说这是一种“变化”。今后大概很难继续当个奸细了。”
   “真是可惜呢。”
    都是因为你。
    由于住处位于乡下，所以连车子经过道路的声音都没有，因此六个榻榻米大的房间充满安静的气息。她的脸颊被透过拉门射进来的月光照亮，因而显得十分白皙。我想起了在教室里的她，穿着拖鞋的她坐在窗户旁边的座位凝视冬天的景色。
    “睡吧。”
    “嗯。”
    之后井上京子终于睡着了，过了不久我也沉入梦乡。
    我不记得做了什么梦。当我再度醒来的时候还没天亮，四周依旧是一片黑暗。突然传来拉门打开的声音，使我从朦胧中回过神来。我微微睁开眼睛，屋檐那边面对外头的拉门被打开了。
    我屏息注意观察，一个身高大约一二九．三公分的巨大圆形影子从外头悄悄走了进来，那是我似乎在哪里见过的圆滚体形。我隐藏住惊讶的心情继续装睡。
    那个影子移动到我跟井子的枕边，朝着我们放在房间角落的衣服伸出手，虽说手不过只是一个圆形的物体，完全看不出来有手指。那个影子拿起放在衣服上面的四次元口袋，把口袋装在腹部之后满足地点点头。我想自从被风吹走之后，它就一直在寻找这个口袋吧。
    它跟进来的时候一样从屋檐那边走到外面，凝视着我跟井子一阵子之后，就再度悄悄关上了拉门。
    第二天，我跟井上京子搭乘新干线往东京出发，我们穿越博多车站的检票口之后并肩坐了下来。
    “口袋为什么会消失了呢……”
    在新干线开始前进之后，井上京子喝着买特瓶里头的茶，说着从早上就一直反复提出的疑问。过长的衣袖在喝茶的时候似乎很麻烦。我们的湿衣服在离开外公外婆家之前已经折好放进纸袋了。
    “无论是四次元口袋或是任意门，原本都是只能存在于漫画世界里的东西，要在这个世界变成实体原本就是不可能的，所以我觉得口袋是自然消失的，就像冰块会在常温下融化一样。”
    “真可惜呢……”井上京子眺望着外头的景色轻声说着。
    “哎，这样不是很好吗。因为一切都恢复原状了。我累了所以睡一下喔。”
    光是从外公外婆家移动到有新干线的博多车站就费了好大的工夫。原因不只是在于移动的距离很长，在搭公车以及转乘电车的时候，我感觉到擦肩而过的男性们视线都集中在井上京子身上。戴着隐形眼镜的她畏畏缩缩驼着背走在我的身后，不过还是相当引人人注目。这种成为惯例的设定真是累人呢，我不禁这么心想。
    “松田，难道只有我们两个人做了一场奇怪的梦吗?”她以认真的语气如此说着。
    “谁知道呢。我想小睡一下，可以暂时不要吵我吗。”
    我闭上眼睛让身体倒在椅背上。
    我们是在今天早上察觉到不对劲的。打开外公外婆家的电视，无论是哪里频道的新闻，都没有提到我们市区昨天发生的骚动以及多人失踪的事件。
    在我跟井上京子感到疑惑的时候，“小峭，妈妈的电话喔”外婆如此说着。我接过话筒，应该被关在水槽里的妈妈对我说着：“梢，你跟井上同学今天会回来吧?明天就要上学了，要记得回来喔。何况裕也已经寂寞很久了呢。”
    依照妈妈的说明，我们班因为流行性感冒的影响，所以这几天都是停课状态，而我跟井上则是利用这段连假跑到外公外婆的家来玩。
    在我跟妈妈讲电话的时候，井上京子向外公借来了这几天的报纸进行确认。依照她所说的，上头完全没有记载我们居住的地方所发生的大骚动，而是被换成了其他的报道。
    暗示井上京子罪状的事物全部消失，这十天的记忆除了我们两人以外都被修改了。来自未来的道具所留下的清晰痕迹全部消失，使我们不禁觉得至今所体验的事情或许全都是一场梦。
    然而那是存在于现实中的事情，我知道的。那是在我跟井上京子要从外公外婆家出发时的事情。在我把满是灰尘的衣物塞进纸袋时，一个黄色的T形物体从外套口袋滑落到榻榻米上。是在那栋废弃大楼被井上京子所救的时候，我从头上取下之后无意中收起来的竹蜻蜓。
    昨晚出现在六个榻榻米大房间的猫形机器人，在天亮之前把世界上关于这个时间的记忆全部消除了，来自未来的道具当然也回收了，然而它应该没想到外套口袋里头居然还有个竹蜻蜓吧。在重要的地方会出差错的特征跟漫画一模一样。
　  我看着竹蜻蜓一阵子之后，把它收进依旧挂着一个办公桌的侧背包里头。在身边做着自己事情的井上京子没有察觉到我的行动。就把这件事情当做是秘密吧，我如此心想。
    “快要到京都了呢。”井上京子吃着车站便当之后轻声说着。
    新干线经过新大阪即将抵达京都。车子开始减速，至今都以目不能及的速度经过身旁的窗外风景，也缓缓地降低了速度。在新干线抵达京都车站时，有好几个乘客站了起来。
    “这么说来在这里举办校外教学的时候，你也是坐在我的旁边呢。”
    新干线完全停下来之后，我如此对井上京子说着，她把脸凑到窗户玻璃旁边凝视着月台并且点头。我们由于被教室里的同学排挤，在新干线上就像是要把垃圾集中起来一样，把我们排在相临的座位。对我而言，谁坐在我旁边都无所谓，她大概也是如此吧，所以我们并没有异议。
    “当时我们完全没说话呢。”
　　井上京子对我露出微笑，然后再度把视线移向窗外。她坐在窗户旁边，我则是坐在靠走道的位置。
    “那个时候的京都之旅真好玩呢……”
    她看着外头如此轻声说着。在月台上来来往往的人们不断从窗户前面经过。他们的嘴里呼出白色的烟，每个人似乎都很冷的样子。
    “松田，你知道《哆啦A梦》其实曾经有结局吗?”她唐突地如此说着。
    “咦?真的吗?”
    “是真的。在昭和四十六年的时候，连载的三本杂志分别刊登了三种结局。其中的一种结局，是收录在瓢螽漫画杂志第六期，名为《再见了，哆啦A梦》的故事。”
    “那段没有改编成电影吗?”
    “有。这个结局有跟其他的剧情组合起来改编成动画电影。在《再见了，哆啦A梦》的结局里，哆啦A梦在最后回到未来了。”
    井上京子缩起身子，将额头靠在新千线的窗户上．
    “那一篇是最棒的，请一定要看喔，松田。这是井上我强力推荐的。”
　　她以过长的衣袖掩住了脸。
    “请一定要看。大雄他……很了不起……那段剧情很感人……会让眼泪……流个不停喔……”
    她的言语开始夹杂着呜咽声，重复着宛如在啜泣的呼吸，她掩面继续如此说着：“真的是很棒的剧情……跟我不一样……就算遇到什么事情……也绝对……不会找哆啦A梦帮忙了……可是我却……为什么……对不起……松田对不起……妈妈对不起……我不能在这里下车吗？不能让我在京都下车吗？”
    她好像在按耐着什么似地抱着自己的身体。
    我担心地将手放在她的肩上，手心感觉到她不时在颤抖，这样的颤抖大概是在高中教室里头，雷击在她体内的东西吧。我叹了口气。
　  她呜咽着擦拭泪水，然而她绝对不会放声大哭。她哭泣的样子宛如因为感冒吸着鼻水的小孩。由于太安静了，所以旁边的乘客都没有回头。无论是在教室或是那个市区，我想她大概都是以没人听得到的细微声音哭泣吧。我似乎窥视到了她压抑住声音，独自忍耐的身影。
    新干线即将发动的铃声响起。
    我下定决心之后，搂住了坐在我身边少女的肩膀。她的身体有点像是痉攀般颤抖着，看得出来她反射地想要挣拖，然而我不予理会用力搂着她，就像要与她永不分离似地，将她小小的肩膀跟头紧紧抱在怀里，这次她内心的恐慌透过双手传了过来。列车逐渐加快速度，京都车站的月台被高速抛在窗户后面。
    怀里的她就像是发烧一样的烫。我就像是要勒断她的骨头般加强双手的力道。
   “想像一下南极大陆吧。”
    我如此说完，怀里的她便微微点头。井上京子激烈的呼吸终于缓和了下来。逞强的她放松双手的力道，静静吐出留在胸口的空气。
    电车离开车站月台之后，放眼朝窗外望去尽是我们曾经一起走过的京都街道。阳光洒下的街景使我眯细了眼睛。然而这样的景色不断被抛到后方，我们所搭乘的新干线正在向前行驶。
   （完）