　　1.
　　这里是位於义大利的萨比尼家族本部——
　　「克莱丽琪!」
　　「咿!」
　　办公室的门被打开後，一名穿着女仆装的少女飞奔出来。
　　「糟、糟糕的呢!索菲亚小姐又生气了!这可是大事一件的呢!」
　　她惊慌失措地转过走廊的转角後，溜进一张放有花瓶摆饰的桌子底下。
　　双手抱住用发圈束起红色头发的小脑袋，将全身缩成一团，屏气凝神地躲藏着。
　　踏踏踏踏踏踏……
　　不久後，一阵听起来有点粗暴的脚步声慢慢接近。
　　然後，那脚步声在身旁很接近的地方停了下来。
　　哇哇哇，大危机的呢……!
　　停止呼吸，只能不断祈求不要被发现。
　　踏……踏踏踏踏踏踏。
　　也不知道是不是祈祷实现了，脚步声渐渐远去。
　　确认已经完全听不到声音之後，穿着女仆装的少女从桌子底下爬了出来。
　　「呼……总算躲过去了的呢。」
　　她放心地松了一口气。
　　这名红发少女名叫克莱丽琪，是以前曾经被萨比尼家族的敌对黑手党利用、前往暗杀莎布丽娜的一名刺客。不过，现在因为一些缘由，她被萨比尼家族接收下来，负责服侍索菲亚。
　　「索菲亚小姐真是太过分的呢。因为觉得她工作太辛苦，所以难得想说要帮上一点忙而泡茶过去的呢……」
　　「说得也是，如果是泡茶过来『而已』或许还没什么问题啊。」
　　「确、确实是因为跌倒而泼到了看起来很重要的文件……可是，不是那样的呢，那是那个的呢，那个……是所谓的必要经费的呢?」
　　「原来如此。也就是说，为了泡茶而摔破的盘子也是那么一回事。还有，你想说的应该不是必要经费，而是不可抗力吧?」
　　「啊!就是那个的呢!谢谢你如此亲切地告诉——」
　　砰。
　　一颗拳头落到克莱丽琪的脑袋瓜上。
　　「呜，为什么索菲亚小姐会在这里的呢?不是应该走到其他地方去了～」
　　她转过头去，便看到一位留着美丽及肩短发的银发少女，索菲亚就站在眼前。一如往常，她很整齐地穿着一身很有大人气质的正式西装。
　　「我是这样让你以为我走远了而已，很厉害吧?」
　　说着，索菲亚将脱下来的鞋子挂在指头上然後敲一敲地板。看来她是利用这种方法发出像是在走路的声音的。
　　「那、那太犯规了的呢5索菲亚小姐欺负人的呢。」
　　面对不断转着手臂想表达抗议的克莱丽琪，索菲亚用单手抓住她的头，不让她靠近自己；另一只手则压着自己的额头并叹了一口气。
　　「再说，你啊，以为那样就算躲起来了吗?屁股完全没有藏起来啊，而且裙子还掀起来、连内裤都被看到了。」
　　「啊哇，是那样的吗!」
　　事到如今克莱丽琪才赶紧压住自己的裙子。
　　「真的是，我干嘛那么悲哀地去看你的内裤啊?要看就要看莎布丽娜的……不知道那孩子现在穿着什么样的内裤呢……条纹，感觉印象不太合……果然还是朴素的白色……啊!难不成是充满魅惑感的黑色……!不行啊，莎布丽娜!那对你来说还太早——噗噗!」
　　突然，索菲亚喷出鼻血。
　　「……一想像起来就忍不住兴奋了。」
　　看来是一如往常的发作（?）又被引起的样子。
　　「索菲亚小姐总是只关心莎布丽娜同学的事情的呢……梢微对丽琪温柔一点也不会怎么样的呢!」
　　「啊?为什么我要对莎布丽娜以外的人做那样的事情啊?否决。」
　　「好过分的呢—!丽琪明明就为了索菲亚小姐这么努力的说!」
　　「就算你再怎么说你有多努力，光是泡个茶就打破五片盘子跟三个杯子，甚至还把茶泼到重要的文件上，就算我再怎么宽容都不可能会对你温柔吧?」
　　「呜……虽然说是这样没错……」
　　「好啦好啦，你不用再做什么工作了，到外面去跟猫玩耍吧。」
　　「啊——!索菲亚小姐又这样把丽琪当小孩子!这次只是偶然的呢!丽琪是可以好好完成工作的，丽琪希望能获得正面评价的呢!」
　　「你有资格这样说吗?你啊，该不会是脑袋里的螺丝根本没拴紧吧?」
　　「呜～～～～～!眼睛在转的呢～～～～～」
　　索菲亚抓住丽琪那两撮用发圈绑起来的头发，不停摇晃。
　　「索、索菲亚小姐太暴力的呢!丽琪要求『改杉远工工作缓经』的呢!」
　　克莱丽琪用力比出手指试着强硬地说道。
　　但是，因为眼睛不断在转圈圈的关系，她居然是对着墙壁这么宣言的。
　　「改善员工工作环境……?哎呀，没想到你居然会知道这么难的一句话啊?」
　　「之前无聊的时候，一边吃零食一边看到电视上在说的呢。被不蛋地长时间鸡束，或是连吃饭时间都没有而只能不断工作的人，大家都在生气的呢。」
　　「不当地长时间拘束，而且连吃饭时间都没有……跟无聊而看电视吃零嘴的你相差真远呢。」
　　「啊呜……」
　　原本骄傲地挺起胸膛的克莱丽琪表情僵硬起来。
　　接着，索菲亚用手指弹了她的额头一下。
　　「呜!好痛的呢～」
　　克莱丽琪眼中含着泪水摸着被弹打的额头，然後再一次挺起胸膛。
　　「总、总之，丽琪希望索菲亚小姐可以对丽琪更好一点的呢。要不然，丽琪搞不好会为了寻求更好的呆遇而离开这里的呢。」
　　「哎呀，那还真是充满魅力的提案啊。」
　　「呼呀?」
　　克莱丽琪凭着一股冲动而说的话，却得到索菲亚一句令人意外的回答。
　　她忍不住睁大眼睛。
　　「问题在於，究竟会有哪个地方愿意收留呢?你有什么打算吗?要不然我就必须帮你介绍了。」
　　「索、索菲亚小姐，你在说什么的呢?就算丽琪离开这里也没关系的吗?」
　　「是啊，照现在的状况看来，你不在这里我还比较好工作啊。」
　　「怎、怎么会这样……」
　　「就是这样，我去帮你喂一下外面的流浪猫，拜托它们收留你到傍晚。你就去跟它们玩耍吧。」
　　「什——丽琪的呆遇等级比庭院里的猫咪们还要低的吗……!这样丽琪真的要离开这里的喔，不会再回来的喔!事後再後悔也来不及的喔!」
　　「知道了知道了。那我晚餐之前会回去。还有，从外面回到家之後记得要洗手啊。」
　　索菲亚晃着手，对丽琪的话充耳不闻。
　　看来是完全没有相信的样子。
　　克莱丽琪像一颗红色的大气球一样鼓起脸颊。
　　「已经够了的呢!索菲亚小姐这个笨蛋——!的呢!」
　　「……克莱丽琪。」
　　「什么事的呢?如果，索菲亚小姐现在立刻道歉，心胸宽大的丽琪或许可以原谅索菲亚小姐的呢。」
　　「你说谁是笨蛋?」
　　「呜——对不起的呢～!」
　　看到索菲亚握起拳头，克莱丽琪赶紧逃了出去。
　　2.
　　蹒跚……蹒跚……
　　虽然凭着一股气势冲出宅邸了，但是，
　　「丽琪接下来该怎么办才好的呢……」
　　无依无靠的克莱丽琪并没有可以投靠的地方。
　　现在只能沮丧地垂着肩膀，拖着沉重的步伐走在街上。
　　「……唉。」
　　深深叹了一口气。
　　长肩包中，只装有当作零嘴的一包饼乾以及几枚铜板。
　　丽琪应该要往哪里去才好的呢……
　　没有可以回去的地方，果然还是很寂寞的呢……
　　乾脆跟索菲亚小姐道歉，然後回去家里比较好的吧?
　　现在还不迟，索菲亚小姐应该还会原谅丽琪……
　　——「所以我不是说过了吗?什么离家出走也只是随口说说而已。」
　　脑海中浮现出索菲亚说着这种话然後一脸无奈的样子。
　　赶紧摇摇头打消软弱的想法。
　　不可以的呢!不行的呢!
　　丽琪是个坚强的孩子的呢!
　　自己一个人也可以活下去的呢!
　　克莱丽琪用力握起双手为自己打气。
　　就在这时，突然听到别人对自己搭话。
　　「那个，不好意思。」
　　***
　　「……那孩子真是的，总是要这样为我增加多余的工作。光是因为那个笨蛋少年做出多余的举动就已经让我很头大了。」
　　索菲亚一边收拾被红茶弄湿的文件，一边嘀嘀咕咕地抱怨着。
　　「哼，要离开就离开啊，我乐得享受安静。反正过不久就会因为受不了而跑回来。」
　　重新坐回椅子上拿起笔。
　　「在那之前就可以好好工作了。」
　　——经过五分钟。
　　滴答滴答。
　　滴答滴答。
　　安静的办公室中，挂在墙上的钟所发出的秒针声音特别明显。
　　总、总觉得莫名地不太对劲啊……
　　克莱丽琪一不在，就这么安静吗?
　　哎呀，那就知道她平常有多么吵闹了。
　　稍微转换一下心情好了……
　　拿起办公室里的热水壶准备冲泡即溶咖啡，
　　「啊——」
　　却一个失手打翻了。
　　「……真的是不太对劲啊。」
　　哔哔哔哔哔。
　　就在这时，手机响起了。
　　这个号码……没看过呢。
　　虽然觉得可疑，但是依然接起电话。
　　「喂?哪位?」
　　『哼哼哼，的呢。』
　　按下通话按钮後，电话的另一头传来似曾听过的声音。
　　是克莱丽琪，而且还发出莫名得意的笑声。
　　索菲亚松了一口气。
　　接着问道。
　　「什么事?难道说离家出走已经结束了?果然就只是随口说说——」
　　『才不是那样的呢，索菲亚小姐。』
　　克莱丽琪打断索菲亚的话并接着说道。
　　『其实，是丽琪被挖角的呢。』
　　从克莱丽琪口中说出了令人意外的单字。
　　「挖角?」
　　索菲亚不禁皱起眉头。
　　『是的呢。走在街上，就立刻被挖角的呢。对方说像丽琪这样特别的女仆，务必希望能请到对方的地方去的呢!』
　　女仆挖角、吗……?
　　从克莱丽琪一副很得意的语气听起来，似乎不是在说谎。
　　在索菲亚沉思的时候，克莱丽琪继续得意洋洋地说道。
　　『丽琪似乎是找遍全义大利也只会有一名的卓越人才的呢。』
　　「……确实，只是被人搭话就乖乖跟着别人走的女仆应该也只有你了吧。」
　　对着得意洋洋的克莱丽琪吐槽。
　　『呜!是那样的吗?』
　　「不要随便跟不认识的人走啊。比起那种事，你也差不多该回来了吧。会赶不上晚餐喔。」
　　『——那种事情就请别担心。』
　　突然，电话另一头的对象换人了。
　　很冷静，不，甚至可以说是很冷淡的女性声音。
　　「你是谁?我正在跟克莱丽琪通话啊。」
　　索菲亚压抑着情绪说道。
　　『初次见面，索菲亚大人。我是阿尔巴托雷家族的人。』
　　阿尔巴托雷家族是义大利与萨比尼家族一样拥有历史的黑手党。就在前几天，因为某件事情，这两个家族才刚缔结了同盟关系。
　　为什么那边的家族要把克莱丽琪……?
　　难道说，是对那边大小姐的婚约被和己他们破坏的事情怀恨在心的人?
　　虽然那是一场本人不太愿意的婚约，但毕竟原本就是一场政治婚姻，就算有人会因为婚约被破坏而感到不愉快也不奇怪……
　　「然後呢?是在打什么算盘?」
　　『嗯?请问您是在说什么呢?』
　　「就算你绑架了那个孩子，她也不会有你们所期待的价值啊。」
　　『那是我们会判断的事情，不劳您费心。而且，说绑架还真是难听。听克莱丽琪大人的说法，她似乎刚刚辞掉了在那边的工作，既然她是自愿前来的，说是我们绑架就太奇怪了不是吗?』
　　从电话的另一头听到克莱丽琪说着「丽琪自愿去的呢!」的声音。
　　那个笨蛋……应该还搞不清楚自己处於什么状况吧。
　　但是，也没时问跟她闹了，於是索菲亚无视克莱丽琪的声音。
　　「原来如此，只是挖角而已啊。也就是说并没有打算加害那个孩子了?」
　　『那并不保证。』
　　「这样啊……我劝你们不要做出多余的举动比较好。换克莱丽琪听吧。」
　　『是的——什么事的呢?』
　　本来还想说应该不会那么轻易就换手，没想到却听到了克莱丽琪悠哉的声音。
　　『怎么样的呢，索菲亚小姐?这样一来索菲亚小姐应该也明白了丽琪是人人抢着要的
　　女仆的呢——』
　　「克莱丽琪，如果你现在立刻回来，三颗拳头就原谅你。」
　　二话不说地放话。
　　『等等、为什么那样说的呢?而且，就算现在回去也已经是三颗拳头的吗!』
　　「那不是理所当然的吗?晚一分钟增加一颗拳头喔。」
　　『呜——太不讲理的呢～』
　　「好啦好啦，那就换成一秒钟一颗吧。」
　　『为什么时间会变短的呢?听到那种话就更不想回去的呢I』
　　「哎呀，是这样啊?那么这边也有这边的打算了。你放在这里的日记就在下次的干部会议中朗读出来怎么样?」
　　『啊哇?那、那应该被锁在床铺下的小盒子里才对，为什么索菲亚小姐会拿着的呢!』
　　「我看看。因为又把来宾用的盘子打破，所以偷偷藏到暖炉里去了……看来要追加十颗拳头啊。」
　　『呜——不可以看的呢—丽琪马上回去的呢—』
　　「说得也是，那就快点回来吧。」
　　『请等一下，事情并没有那么简单。』
　　从电话的另一头，又再度传来刚刚那名女性的声音。
　　『既然您那边要那么做的话，看来我们这边也必须使出让克莱丽琪大人无法回去的绝招了。』
　　「你说、绝招……?」
　　难道是强硬手段——?
　　索菲亚不禁紧张起来。
　　但是。
　　『那么就让我公开一项极机密情报。一个礼拜前的过午时分，克莱丽琪大人用零用钱买的面包被流浪猫抢夺，不但被弄哭，而且最後面包还是被抢走了。』
　　看来不是强硬手段。
　　索菲亚差点跌倒。
　　『为、为什么你会知道的呢?不、不是那样的，那个花斑猫咪是这附近的老大的呢，对手太强的呢!』
　　「不管怎么说，身为黑手党不要输给一只猫啊。这边的日记上还写说是喂猫吃东西。给我写事实啊、事实。」
　　『请、请不要对照的呢!日记这种东西高兴怎么写就怎么写的呢—』
　　『那么，另外还有一个昨天得到的情报。索菲亚大人放在衣柜里的特别订制「莎布丽娜大人抱枕套」，似乎被弄破了。』
　　「你说……什么……」
　　索菲亚全身僵硬起来。
　　『啊哇哇，那是因为要拿去洗结果不小心勾到衣架……』
　　「拳头……追加一百颗!」
　　『呜——!越来越没办法回去的呢～』
　　「克莱丽琪，拳头『就』免了，快点给我回来。」
　　『呜——!一整个就是想要做除了揍拳头以外的事情的呢!』
　　传来克莱丽琪含着泪水的声音。
　　在电话的另一头大概也是跟平常一样一副不知所措的样子吧?
　　真是的……为什么事情会变成这样啊?
　　索菲亚深深叹了一口气後开口说道。
　　「已经够了，我工作很忙，没时间继续陪你玩逃家游戏。」
　　『逃家游戏……』
　　快要哭出来的克莱丽琪小声呢喃。
　　『——索菲亚小姐。』
　　「什么事?」
　　『请问索菲亚小姐是觉得刚才丽琪说过的话……全都是在开玩笑的吗?』
　　「那不是理所当然的吗?」
　　『……那才不是开玩笑的呢…………丽琪也是、会希望偶尔被称赞的呢。』
　　「咦?」
　　索菲亚并没有听清楚克莱丽琪微弱的声音。
　　『丽琪不会回去的呢·再见，的呢。』
　　「啊、给我等一——」
　　喀嚓。嘟——嘟——
　　克莱丽琪把电话挂断了。
　　3.
　　「请多多指教，的呢!」
　　在某处的一间房间中，克莱丽琪很有礼貌地低下头。
　　一名有着淡金色头发的少女半眯着眼睛指着她说道。
　　「……米莉亚，这是怎么回事?」
　　她的名字是艾露菲，是阿尔巴托雷家族的大小姐。
　　而这里是她在阿尔巴托雷宅邸中的房间。
　　「正如您所见，大小姐。」
　　被称作米莉亚、身上穿着黑西装并戴着一副眼镜的冷艳美女恭恭敬敬地鞠躬。
　　「就算看了也搞不懂呀!所以才问你的不是吗!」
　　「哎呀?是这样啊。这位是女仆。」
　　「女仆?」
　　「其实是刚才在街上挖角过来的。」
　　没错，刚刚跟索菲亚通电话的正是米莉亚。
　　「什么叫在街上挖角呀……我还想说你是有什么事情不知道跑到哪里去了，结果居然是带一个女仆回来?」
　　「因为实在是太可爱了，所以就忍不住……」
　　「卜么叫忍不住呀!该不会是你硬把她带过来的吧!」
　　「不是的呢!是丽琪拜托她带丽琪过来的呢!」
　　克莱丽琪为了解开误会而插进来，但是，
　　「呜!」
　　却因为太用力而跌倒了。
　　裙子被掀起来，条纹内裤一览无遗。
　　「真的是一名非常贵重的笨手笨脚女仆呀，大小姐。」
　　米莉亚补充一句後鞠躬。
　　「什么笨手笨脚女仆呀……你没事吧?」
　　「这点事算不上什么的呢!丽琪会加油的!所以请务必让丽琪在这里工作的呢!」
　　克莱丽琪用双手摸着撞到地板的额头，然後抬头看向艾露菲。
　　「唔……」
　　闪亮闪亮。
　　因为克莱丽琪纯真无邪的双眼而不禁後退的艾露菲。
　　「确、确实是很可爱，我承认……可是因为这样就突然说要录用也有点说不过去呀。」
　　「请问不录用没关系吗?是笨手笨脚女仆喔?」
　　[[IMG,dc25ceaf9a61cef97fb9768de7ec0949,371,600,43603]]
　　「为什么你要强调那一点呀?女仆笨手笨脚的不就是有问题吗……」
　　「而且，这位还是与和己大人有关系的人喔。」
　　「咦?跟和己他们?那是怎么回事?」
　　「……原来如此，之前发生过这么一回事呀。」
　　一边喝着米莉亚泡的红茶，克莱丽琪一边诉说着自己的事情、和己他们的事情，以及在慈善募款祭上受到帮助的事情。
　　「是的呢，所以说，和己同学跟莎布丽娜同学是丽琪的恩人的呢。」
　　「这样呀……和己他们真是的，一点都不会变呢。」
　　虽然抱怨着，艾露菲却莫名高兴地放松了表情。
　　「不过真是太厉害了的呢!没想到艾露菲小姐居然要搬到和己同学他们家隔壁，真是太巧了的呢!」
　　「不是的，克莱丽琪大人，这并不是偶然。是大小姐说无论如何都要搬到隔壁，其实真正的希望是同住一个屋檐下……唔唔。」
　　「说、说得也是呢，丽琪。真是太巧了呀!哈哈哈……偶然呀偶然，我也是那么想的呢!」
　　艾露菲捣着米莉亚的嘴巴，露出僵硬的笑容。
　　「呼哇～好羡慕的呢。丽琪也想从老是欺负人的索菲亚小姐那边逃出来，回到和己同学他们那里去的呢。」
　　忽然，克莱丽琪看到房间的角落堆满了大量行李。
　　看来应该是为了搬家而准备的行李。
　　「买了好多东西的呢，衣服也好多好多的呢。这些全部都是为了搬家而买的吗?」
　　「咦?嗯，是那样没错啦。」
　　「艾露菲小姐真不亏是大小姐的呢，好爱漂亮的呢。」
　　「才、才不是那样……」
　　艾露菲吞吞吐吐着。
　　「那个……是因为我不知道喜好……所以……」
　　她满脸通红地喝了一口红茶。
　　「喜好、吗?艾露菲小姐喜欢的东西，自己不是应该最清楚的吗?」
　　「不是的，克莱丽琪大人。大小姐想知道的是和……唔唔唔。」
　　「你、你你你你你你是想说什么呢?米莉亚真是的!」
　　艾露菲莫名紧张地塞住米莉亚的嘴巴。
　　然後，装作若无其事般快速询问。
　　「顺、顺道问一下，丽琪知道和己……他们喜欢什么样的衣服吗?」
　　「和己同学他们喜欢的衣服吗?丽琪待在日本的时问也没那么长，所以不知道的呢。」
　　「什么都可以呀，像是和己喜欢什么类型的个性啦、和己喜欢什么发型的女孩子啦、等等的……」
　　「请问为什么艾露菲小姐一直在问和己同学的事情的呢?」
　　「咦咦?才、才没那回事呢!谁、谁谁谁谁、谁要对和己那种人……!」
　　虽然艾露菲拚命否定，不过克莱丽琪完全无法理解其中的意义。
　　「如果丽琪可以帮上忙就好了……唔唔唔、的呢。」
　　克莱丽琪环抱手臂全力动脑想着。
　　「——啊!」
　　然後，灵光一闪。
　　「什么什么!回想起什么了吗?」
　　艾露菲用力把身体靠上去。
　　「和己同学的兴趣是收集女孩子的内衣内裤的呢!」
　　「啊——?」
　　艾露菲僵住了身体。
　　然後，她的脸越变越阴沉了。
　　「为、为什么艾露菲小姐要感到沮丧的呢?」
　　「想……想太多了啦。那件事情我就等一下再听你详细说，其他还有什么事情吗?」
　　「其、其他的吗……?可是丽琪知道的只有和己同学在『内衣选美会』上担任评审等等，就只有这些而已的呢……好困难的呢～」
　　「……内衣选美会?丽琪，那件事情等一下也详细跟我说。」
　　接着，克莱丽琪被艾露菲询问了各式各样的事情。
　　「呵呵呵……和己真是的，一点都不会变呢。」
　　最後说完这句话後，艾露菲露出了笑脸。但是那表情与刚才完全不一样，眼神根本没有在笑。
　　***
　　萨比尼家族的办公室中。
　　在那之後，索菲亚也依然继续工作着。
　　可是。
　　「啊——!真是的!」
　　完全没办法专心。
　　她一边粗暴地搔着头发，一边看向手机。
　　为什么那孩子不回来啊!
　　还有刚才她说的那些话……到底是在想什么啊?
　　「啊啊，真是的!不要去想了，工作啊、工作!」
　　我必须代替莎布丽娜完成身为老板的工作才行。
　　明明是这样，可是却一直在意一个打杂的人，真的是像笨蛋一样。
　　虽然这样想着，但是索菲亚不知道为什么，把文件收进了抽屉里。
　　并拿出爱用的手枪，装进上衣内侧的枪套里。
　　「……不是的，是因为如果放着不管的话会让莎布丽娜生气，所以才逼不得已啊。」
　　像是在说服自己般说着藉口。
　　这件事情牵扯到阿尔巴托雷家族的人。
　　所以如果把事情表面化会不太妙……
　　毕竟才刚缔结了同盟，现在对双方来说都是很重要的时期。
　　而且，这边的家族内关系也很复杂，如果与同盟之问的斗争曝光，那才真的是会被谁利用都不知道。
　　「必须要我自己一个人解决啊。」
　　索菲亚做好觉悟後点点头。
　　打开办公室的窗户，往本部後院一跳。
　　软趴趴。
　　索菲亚着地时，感觉到脚底传来奇怪的触感。
　　看向脚边，一团毛球摇曳着。
　　这是什么?
　　顺着毛球往前看。
　　「……」
　　前端有一只肥胖的花斑猫，那团毛球其实就是那只猫的尾巴。
　　瞪。被踩到尾巴的猫毫不客气地瞪向索菲亚。
　　「花斑……这是刚才提到的那只猫老大?」
　　「嘶——!」
　　下个瞬间，花斑猫带着一股强烈的气势攻击过来。
　　4.
　　「再加重一点手腕的力道……不，还是擦过下巴让脑袋摇晃比较好呢……?」
　　从刚才开始，艾露菲就嘀嘀咕咕地重复着对空挥巴掌的练习。
　　米莉亚则在一旁迅速地将行李装箱，准备搬到房间外。
　　「米莉亚小姐!丽琪也要帮忙的呢!」
　　「啊，丽琪，你就不用了。我去准备一些点心，你就好好放松吧。」
　　「是点心的吗?太棒了，的呢!丽琪最喜欢吃点心的呢……啊!」
　　克莱丽琪高举双手欢呼後，立刻又露出认真的表情。
　　「不是这样的啦，艾露菲小姐!丽琪足以女仆的身分来到这里的呢!所以要工作的呢!」
　　「就算你这样说……」
　　「这里就放心交给超级女仆·丽琪的呢——呜!」
　　虽然她立刻开始要搬运行李，可是却跌倒了。
　　哐啷!
　　结果她搬运的茶杯套组在发出刺耳的声音後散落一地。
　　为了搬运衣服类行李，三个人来到艾露菲的更衣间。
　　「……对不起的呢。」
　　在走廊上，克莱丽琪沮丧地垂着头。
　　「不用在意啦。比起那件事，你没受伤真是太好了。」
　　「呜……那个有点太重的呢。如果是这些衣服就不会像刚才那样失败的呢。」
　　说着，拿起手上装着衣服的袋子。
　　「而且下次丽琪会证明自己还是个能够进行护卫工作的优秀女仆的呢!不管是弓箭还是弹炮，全都放马过来的呢!」
　　「你在说什么可怕的话呀?而且那根本不是女仆的工作呀。」
　　「没问题的呢，别看丽琪这样，对手枪射击可是很有自信的呢。丽琪会打败坏人，为艾露菲小姐『献上污名』的呢!」
　　「那种东西我才不要啦。而且应该是要说『洗刷污名』吧?」
　　「啊!丽琪就是想说那个的呢——」
　　砰。
　　克莱丽琪的脸朝着走在一旁的艾露菲，结果在转角的地方与某个人相撞了。
　　「——唔?」
　　那是一名看起来像耸立的高墙、年龄刚迈人老年的男人。
　　男人用宛如猛禽类般锐利的双眼低头看向克莱丽琪。
　　「咿……!」
　　克莱丽琪的表情僵硬起来。
　　「咿——呀!好可怕的呢——!」
　　像是发出「咻!」的一声般，克莱丽琪快速溜进艾露菲的裙子里。
　　「给我等一下!你、你是躲到什么地方去呀!不是说要保护我吗?」
　　完全就是言不践行。
　　「啊!没、没错的呢。这、这这这这里就交给丽琪，请快点先走的呢!」
　　「你那副样子还真敢说呢……再说，这个人才不是什么可疑人物，是我的祖父大人呀。」
　　「呼呀?是艾露菲小姐的爷爷?原来是那样的吗?丽琪还以为是什么大熊熊的呢……」
　　「你说老子是……熊?」
　　艾露菲的祖父、阿尔巴托雷低声说道。
　　「喂，艾露菲，这小孩是谁?」
　　「这孩子是克莱丽琪，今天是来帮忙的。」
　　「唔?」
　　「呜!」
　　阿尔巴托雷把脸转过去，於是克莱丽琪再度避难到艾露菲的裙子里。
　　「等一下啦，祖父大人。不要吓人家啦!」
　　「老、老子什么都没做啊。」
　　「脸·啦!总是摆出一副很严肃的脸!」
　　「不、不，老子没那意思……」
　　「不要狡辩，就不能稍微放松一下表情吗?如果老是摆出那种脸，大家都会被吓跑的呀!」
　　「唔……老子努力看看…………艾露菲这小妮子，突然变得像祖母一样了啊。」
　　「君主大人，恋爱中的少女是很快就会变成大人的。」
　　面对被艾露菲压制的阿尔巴托雷，米莉亚在他耳边小声说道。
　　「恋爱中……艾露菲果然对那个小子……!」
　　「眼中完全只有他了。」
　　「可、可是艾露菲才十四岁啊?」
　　「前阵子还想为孙女进行政治结婚的人，请问是在说什么话?」
　　「唔……虽然是这样说没错——可是老子的艾露菲啊……」
　　两个人的对话并没有被克莱丽琪与艾露菲听到。
　　「讨厌，祖父大人?你、你在哭什么呢?」
　　「不是，老子绝对不是在哭啊。」
　　「啊哇!糟糕的呢，要赶快准备什么擦眼泪的东西的呢。」
　　因为翻了侧肩包里也找不到手帕，克莱丽琪赶紧从手上的袋子中抽出一块布。
　　「唔，有劳你……嗯?」
　　擦完眼泪的阿尔巴托雷倒抽了一口气。
　　「等、那个是——」
　　克莱丽琪代替手帕递出去的居然是艾露菲买的胸罩。
　　「呜——!对不起的呢～」
　　哗啦。阿尔巴托雷的眼眶溢出了如洪水般的眼泪。
　　「不知不觉中就变得这么大了啊，艾露菲。」
　　「等、你是在看着什么点头呀，祖父大人这个笨蛋——!」
　　***
　　这时，索菲亚这边——
　　「真的是在搞什么啊，那只猫……」
　　好不容易击退猫老大的索菲亚，全身上下都是被抓伤的痕迹。
　　「明明那么胖动作却那么快，根本是犯规啊……痛痛痛，这样的话根本就没资格说克莱丽琪了啊……」
　　才刚买的黑裤袜也到处是破洞。
　　唉，真的是，为什么我非得遇到这种事情不可啊?
　　明明才刚开始，却已经累得要命……
　　只要稍微调查一下，对方也应该马上就会知道搞错绑架对象，搞不好已经回来了。
　　我看还是回去好了……
　　哔哔哔哔哔。
　　正想着这些事情的时候，手机响起。
　　是陌生的信箱寄来的邮件。
　　「这是——!」
　　看完内容的索菲亚忍不住倒抽了一口气。
　　5.
　　那之後，克莱丽琪依然继续活跃（?）着。
　　「吃饱饭之後好想睡的呢……呜!」
　　像这样，在厨房里不断打破盘子。
　　「少量不如大量，的呢——呜!」
　　搬运装满水的花瓶，结果因为溢出来的水而滑倒，打破花瓶。
　　「要弄得闪闪发光的呢——呜!」
　　虽然充满干劲，却把商用地板蜡的罐子踢翻，让蜡洒满地板。
　　克莱丽琪越是奋发地想帮忙，她周围的人发出的惨叫声就越是响彻阿尔巴托雷宅邸。
　　……
　　…………
　　………………
　　因为全身沾满蜡而变得黏答答的克莱丽琪，现在，艾露菲正在帮她洗澡中。
　　「真的是很对不起的呢……」
　　「你还真的是很笨手笨脚呢。来，要冲头了喔。」
　　「啊哇哇!请等一下的呢!」
　　克莱丽琪赶紧停止呼吸，用双手捣住耳朵。
　　接着，在她背後帮她洗头的艾露菲「哗——」地将热水淋在她头上。
　　「呜——!眼睛好刺痛的呢～」
　　「怎么可以只捣住耳朵嘛，要好好闭上眼睛呀。」
　　「啊哇，一时忘记的呢。」
　　「真的是很笨呢。」
　　「呜……无从反驳的呢。」
　　冲冲脸把泡沫洗掉後，克莱丽琪转头面向艾露菲。
　　这时，她察觉到一件事。
　　於是缓缓地伸出手。
　　弹。
　　——伸到艾露菲的胸部上。
　　「呀——」
　　突然被抓住胸部的艾露菲全身僵住了。
　　弹呀弹。
　　「呼哇～是真的呢。」
　　「废话，当然是真的呀!等等、你突然在做什么事呀!」
　　艾露菲飞也似地弹开身体。
　　「艾露菲小姐的胸部好大的呢，真是羡慕的呢。」
　　「是、是这样吗……?」
　　艾露菲害羞地撇开脸蛋。
　　而在她的胸口上，一个东西发出了亮光。
　　「嗯?请问、那个是项链吗?上面好像挂了什么东西的呢。」
　　「咦?啊、你说这个?这上面挂的是戒指啦。」
　　「就算洗澡也不拿下来的吗?」
　　「是呀，不拿下来。这是很重要的东西呢。」
　　艾露菲说着，轻轻握住了戒指。
　　露出温柔的微笑。
　　「那枚戒指是阿尔巴托雷家代代相传的重要东西，订有婚约的人会互相交换那枚戒指。」
　　突然，穿着潜水装及呼吸管的米莉亚从浴缸中冒出头来。
　　她的手上则拿着一台摄影机。
　　「等、你、你干嘛突然从那种地方跑出来呀!而且你在拍什么呀，米莉亚!」
　　「这是因为某种很复杂的原因。绝不是因为君主大人叫我『偷偷拍摄艾露菲的成长纪录过来』的关系。」
　　「这样呀，祖父大人呀……」
　　艾露菲折着手指发出「啪叽啪叽」的声音，锐利地眯起眼睛。
　　「请问那个有在拍摄吗?」
　　「拍得完美无缺。」
　　克莱丽琪因为还没有什么羞耻心，因此就算裸体被看到也没什么关系。
　　她呆呆地靠近镜头。
　　「啊、丽琪!不可以靠近啦，会被拍到的!还有，快点把摄影机给我停下来，米莉亚!」
　　艾露菲伸手阻止克莱丽琪。
　　「啊哇……!」
　　结果被往後拉的克莱丽琪踩到了掉在地上的肥皂。
　　砰磅。
　　「痛痛痛……你没事吧，丽琪?」
　　「梅户呵呢（没事的呢）……」
　　克莱丽琪压在艾露菲身上，而且脸还塞到了她的乳沟中。
　　「……」
　　刷!米莉亚不发一语地比出大拇指。
　　***
　　索菲亚现在——潜入了阿尔巴托雷的宅邸中。
　　当然，她的目标就是克莱丽琪。
　　可是，搜索工作却非常不顺利。
　　可恶!戒备果然很森严啊……
　　明明就没有时间继续在这边拖拖拉拉的!
　　刚才她收到的邮件中附加了克莱丽琪的照片。
　　虽然因为一片白雾而看不太清楚，不过从照片中看来，克莱丽琪似乎并没有穿衣服。
　　完全没有想到居然会变成这个样子……!
　　那些人到底想对克莱丽琪做什么!
　　原本希望不要把事情闹大而只带了橡皮子弹来，看来真的是失算了。
　　可是，已经没有时间犹豫……只能上了。
　　克莱丽琪，绝对不要给我出事啊!
　　6.
　　「……承蒙你们照顾了的呢。」
　　洗完澡之後，回到房间的克莱丽琪突然低下头。
　　「等、等等，怎么回事呀?」
　　因为事出突然而被吓到的艾露菲询问道。
　　「丽琪就算在这里也是失败连连的呢，还是离开这里比较好的呢。」
　　「你在说什么呀?」
　　「丽琪不管到哪里都只会给大家添麻烦的呢。」
　　她挤出这句话後低下了脸。
　　艾露菲则因为不知道该怎么回答而说不出话来。
　　「这样的话，索菲亚小姐会生气也是理所当然的呢。丽琪是没人要的孩子的呢。」
　　「才、才没有那种事呢……!」
　　克莱丽琪依然不愿意抬起头。
　　「你离开这里打算怎么办?又要回萨比尼家族吗?」
　　「那是不行的呢。丽琪离家出走，已经没有脸去见索菲亚小姐的呢。丽琪要再度成为孤儿的呢。没关系，已经习惯的呢。」
　　「等等呀!」
　　面对再一次鞠躬後将手放到门把上的克莱丽琪，艾露菲急着想要留住她。
　　但是，却被米莉亚阻止了。
　　「不可以，大小姐。」
　　「你在说什么呀!丽琪要走掉了呀!」
　　虽然艾露菲抗议着，米莉亚却只是不发一语地摇摇头。
　　***
　　闯过警备网後，索菲亚逼问屋内的仆人、问出了克莱丽琪所在的房间。
　　到达那问房问後，用力把门板踢开。
　　「克莱丽琪!」
　　可是，眼前却只有一名戴着眼镜的黑发女性以及一名拥有淡金色头发的少女。
　　没有看到克莱丽琪的身影。
　　「……说什么挖角，然後把克莱丽琪抓走的就是你们?」
　　「等、等一下，你是什么人呀——」
　　「大小姐，这里请交给我。」
　　「米莉亚……?」
　　被称作米莉亚的戴眼镜女性轻轻把手放在一脸困惑的少女肩膀上。
　　大小姐……也就是说这个女孩就是阿尔巴托雷家族的千金。
　　「把克莱丽琪大人请到这里来的就是我。不过……那又怎么了吗?侵入者，不，萨比尼家族的老板代理人索菲亚大人。」
　　米莉亚淡淡地回应。
　　「你送来的相片还真是下流啊……你把那孩子——把克莱丽琪藏到哪里去了?应该没给我出手吧?」
　　「在回答那个问题之前，可以先听听这边的问题吗?」
　　「我没有义务回答你。」
　　「既然如此，那么这边也不会回答关於克莱丽琪大人的事情。」
　　索菲亚用力咬紧牙根。
　　看来主导权落在米莉亚的手上了。
　　「可恶……快点问啊。」
　　「那么，」
　　米莉亚咳了一下後，开口说道。
　　「请问您真的很重视克莱丽琪大人吗?」
　　「这世上根本不会有不重视同伴的家族啊。」
　　这就是黑手党。
　　因此索菲亚立刻回答了。
　　「但是，克莱丽琪大人不是已经辞去那边的家族了吗?」
　　「……还没有正式除名啊。」
　　「这样啊。」
　　米莉亚稍微思考了一下後接着说道。
　　「那么就请您让她正式除名，并请离开这里。」
　　「给我等一下!我回答你的问题了啊!」
　　「喔，对了，关於索菲亚大人擅自侵入这里的事情，我们不会公开，请您放心。」
　　看来她并没有要告诉索菲亚有关克莱丽琪所在位置的打算。
　　喀嚓。索菲亚迅速拔出手枪後，拉起枪栓。
　　「克莱丽琪在哪里?快说。」
　　「哎呀哎呀，您再怎么说都是萨比尼的老板。您把枪口对着阿尔巴托雷老板的孙女，应该明白其中的涵义吧?」
　　「……当然。而且我也明白自己老是在吃亏的个性。」
　　「这搞不好会引起家族之间的斗争。您是有了那样的觉悟而前来救出克莱丽琪大人的是吗?」
　　「你要那样理解也没有问题。」
　　「那么请您再次回答刚才的问题，这次用您自己的话。」
　　米莉亚恭敬地鞠躬。
　　各种羁绊在索菲亚的脑海中回荡。
　　虽然她个性像大人，但终究还是一名未成熟的少女。
　　究竟什么是对的、什么是正确的，她无从得知。
　　但是，就只有一件事情。
　　就只有一件事情她非常明白。
　　「我很重视那个孩子啊。」
　　简单的一句话。
　　那就是索菲亚的真心了。
　　「说的话还真是天真呢。」
　　米莉亚的话语刺向索菲亚的胸口。
　　「——不过，那比起只因为觉得碍事就立刻把人丢到一旁的人还要来得像样一点。」
　　但是，她却接着这么说道。
　　「那么，就依照约定，告诉您克莱丽琪大人的所在吧。」
　　米莉亚缓缓比出手指。
　　「我的旁边……?不是不在吗!」
　　「不是的，克莱丽琪大人就在您刚刚踢开的门板後面。」
　　「——啊?」
　　***
　　被门板与墙壁两面包夹而晕转着眼睛的克莱丽琪，过了一段时间後才醒过来。
　　嘻嘻。
　　她听到艾露菲说索菲亚前来迎接她，开心得露出笑脸。
　　「要快点回去了啊。」
　　索菲亚则是粗鲁地说道。
　　「为了您，索菲亚大人吃了很多苦呢。」
　　「啊……」
　　米莉亚这么一说，克莱丽琪看向索菲亚，发现她身上的西装到处都是破洞。
　　头发被树枝拨得一团乱，手脚上也有许多伤口。
　　难道索菲亚小姐是来寻找丽琪的吗……?
　　——「我工作很忙，没时间继续陪你玩逃家游戏。」
　　克莱丽琪的脑海中，闪过索菲亚早上说过的话。
　　「丽琪，你觉得认为你在不在都无所谓的人会这么担心你的事情吗?」
　　艾露菲温柔地将手放到克莱丽琪肩上并说道。
　　「不、不是那样的，艾露菲大小姐!克莱丽琪，我只不过是偶然经过这里而已。然後，刚好看到你，觉得你应该会为对方添麻烦所以才想说要把你接走的喔。」
　　「索菲亚大人，恕我多嘴。就算我们之间缔结了同盟，但要说偶然经过对方老板的宅邸，这实在有点勉强。」
　　「是偶然。」
　　「无论如何都要那样说吗?」
　　「是啊，毕竟是事实。」
　　「原来如此。利用手机GPS的机能追踪索菲亚大人今天的动线……就是这么一回事。」
　　米莉亚从怀中缓缓拿出一张纸。
　　「等等、为什么你可以追踪我手机的GPS啊!」
　　「只要知道号码，手段要多少有多少。不过，居然还爬上屋顶利用最短距离过来……」
　　「唔……那、那是凑巧啊。」
　　米莉亚接着拿出一台录音机。
　　『——我很重视那个孩子啊。』
　　刚才说的话被清楚录下来了。
　　「是那样的吗，索菲亚小姐?」
　　克莱丽琪呆了一下後看向索菲亚，於是，索菲亚满脸通红地撇开脸。
　　「也就是说索菲亚小姐真的在担心丽琪的事情的吗?」
　　克莱丽琪绕过去，再度看向索菲亚，但是她这次又把脸撇到另一边。
　　「……别管那么多了，快点回去准备红茶啊。」
　　不过，她却没有否定。
　　取而代之的是粗鲁的催促话语。
　　克莱丽琪感到胸口一阵温热，泪水涌了上来。
　　「索菲亚小姐；」
　　啪。感激至极的克莱丽琪扑到索菲亚身上。
　　「等——给我住手啊!鼻涕会沾到西装上啊!」
　　「对不起的呢—」
　　虽然索菲亚阻止了克莱丽琪，但是依然为时已晚。她的西装还是被克莱丽琪的泪水与鼻涕弄脏了。
　　但是，索菲亚并没有因此而生气。
　　她深深叹了一口气後，将手放到克莱丽琪头上，转身面向艾露菲她们。
　　「艾露菲大小姐，今天一天下来这孩子为你添麻烦了。」
　　「才不麻烦呢。丽琪，下次再过来玩喔，我很欢迎你。」
　　「艾露菲小姐～」
　　
　　[[IMG,9ea5cd4bd7578423630ced0ccb36475d,368,600,40460]]
　　「呀哇!等、等一下呀。」
　　「扮不是叫你住手了吗?你难道连艾露菲大小姐都想弄得满身鼻涕不成?」
　　看到满心感激而想要抱上去的克莱丽琪，索菲亚赶紧从她头上阻止了她。
　　「索菲亚大人，今後也请多关照。」
　　「你啊……会不得好死啊。」
　　「我本来就是打算为了大小姐付出的，性命这种东西并不重要。」
　　听到米莉亚的话，索菲亚嗤之以鼻。
　　「那么我们今天就此告辞了。来啊，克莱丽琪，你也快来道别啊。」
　　「擤～艾露菲小姐、米莉亚小姐，下次再见的呢～」
　　克莱丽琪一边啜泣，一边寸步不离地跟在索菲亚身边。
　　场景转换，来到萨比尼家族本部兼宅邸的浴室中。
　　回到宅邸的克莱丽琪与索菲亚，因为全身弄脏的关系而准备去淋浴。
　　「～～☆」
　　克莱丽琪开心地哼着歌。
　　「你啊，为什么可以那么开心啊?」
　　「索菲亚小姐呀，如果没有丽琪的话呀，就会觉得很寂寞的呢—」
　　「啊?你在说什么啊!」
　　「索菲亚小姐，今天丽琪陪你睡觉没关系的喔～」
　　「等等、不要擅自决定啊!再说，你那种像是在施舍的态度让人有够火大!」
　　虽然索菲亚抱怨着，但是开心得手舞足蹈的克莱丽琪却完全没有听到。
　　於是索菲亚像是放弃了一样叹了口气。
　　「这次的事情我就承认我有错，我反省了。所以说你也不要给我再说什么自己是没人要的孩子了啊。」
　　「呼呀。」
　　然後，虽然梢嫌粗暴，但还是摸了摸她的头。
　　索菲亚小姐……丽琪好开心的呢。
　　是的呢，丽琪再也不会说要离家出走的呢。
　　克莱丽琪乖乖闭起眼睛。
　　但是。
　　「这是什么?」
　　索菲亚抓起黏在克莱丽琪头上的东西。
　　「这个……不是窃听器吗?」
　　「窃、窃听器的吗?什么时候黏到的呢!」
　　啪。克莱丽琪吓得跳开身体，从她的裙子中又掉出一个窃听器。
　　「「…………」」
　　两个人都沉默不语地凝视着窃听器。
　　「给我等一下。」
　　「呜——要做什么的呢～!」
　　索菲亚抓住克莱丽琪的双脚，将她倒吊起来後不停摇晃。
　　啪啦啪啦啪啦。一大堆窃听器掉了出来。
　　最後还掉出一张小纸片。
　　索菲亚打开来，念出当中的内容。
　　「『哎呀哎呀，已经被发现了啊。原本的打算是只要在克莱丽琪大人身上装窃听器後就立刻放她回去的，不过多亏您让我看到很棒的一幕呀。顺道一提，这件事情跟大小姐一点关系都没有，这点请留意。米莉亚。』……这什么啊!」
　　索菲亚全身颤抖，揉烂了纸片。
　　然後紧握起拳头转身面向克莱丽琪。
　　克莱丽琪的脸色顿时发白。
　　虽然她立刻尝试逃跑，但依然被抓住了脖子。
　　「这、这是不知不觉间被装上去的喔……?」
　　「被装了这么多窃听器不管是谁都会察觉吧!这个笨蛋!」
　　砰。
　　「呜——索菲亚小姐的拳头好痛的呢～!丽琪要逃家给你看的呢～!」