　　————————————————————
　　作者：九辺健二
　　扫图：阳子ようこ
　　录入：阳子ようこ
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道及轻小说文库
　　————————————————————
　　[[IMG,2fc259a829432e45a5268d53f7085dcd,844,600,83351]]
　　
　　[[IMG,58c77a3d32ee472c3efa6feee0151530,379,600,51491]]
　　
　　[[IMG,b77947725d10e597966678a97f287ac7,791,600,93548]]
　　
　　[[IMG,167ec8091da52924dbc88955c0c2c48b,388,600,52540]]
　　1.
　　「唔嗯……」
　　还在半睡半醒中的大泷和己闭着眼睛把一旁的棉被抓了过来。
　　捏。
　　「……嗯?」
　　捏捏。
　　奇怪?怎么回事?
　　棉被……滑溜溜的，而且好柔软?
　　甘甜的香气刺激着和己的鼻子。
　　总觉得不太像平常的棉被——
　　……算了，别在意。
　　毫不在乎地将棉被抱过来後。
　　「——等等、不能算了啊!」
　　和己瞬间睁大了眼睛。
　　「……?」
　　一名金发碧眼的少女居然就躺在和己身边。看到因为太过惊讶而说不出话的和己，她面无表情地歪了一下小脑袋。
　　问题不是只有这个。和己的手居然就放在金发少女，也就是莎布丽娜的胸部上。
　　「哇!对、对对对对不起!」
　　立刻把手抽回来。
　　难、难怪会觉得那么柔软……
　　和己忍不住凝视着自己刚刚抓住莎布丽娜胸部的手。
　　「N0，没有关系。」
　　宛如一流职人做出来的洋娃娃般端正的脸型。那张樱桃小口张开来，发出如铃铛般的声音。
　　「……Si，虽然因为有点小而没有什么自信，不过既然哥哥想摸的话——」
　　莎布丽娜的表情不变，却染红了双颊。
　　「请……不用客气。」
　　「不用客气什么啊?刚刚那个是因为我睡昏头而已啦!」
　　
　　[[IMG,10254f868b18e17bcfabc4263de662a7,383,600,37832]]
　　面对那样的她，和己不禁吐槽。
　　莎布丽娜是义大利数一数二的黑手党「萨比尼家族」的老板，因为前任老板的遗言而被大珑家收养了。身为私生女的莎布丽娜，还在义大利的时候曾经被禁止外出，只接受以成为杀手为目标的英才教育。
　　也因为这样，她非常缺乏一般常识。
　　在移居到日本的现在，这一点不断威胁着以「普通」作为人生信条的和己的生活。
　　莎布丽娜确实足和己的妹妹。
　　但是，那是最近才形成的关系。
　　如此可爱的女孩跟自己睡在同一张床上，要他别动摇才真的是强人所难吧。
　　和己赶紧拉开距离。
　　「再说啊，这是我的房间吧!为什么你会在这里啊!」
　　「Si，因为血之契约第七条。」
　　血之契约是指黑手党中「沉默戒律」的事情。
　　和己与莎布丽娜之间有属於他们两个人的血之契约。
　　而当中的第七条，就是在某种条件之下可以一起睡觉。
　　「既然是那样就没办法了，可是啊……那还是很不妙啊。如果这一幕被索菲亚小姐看到的话……」
　　「被我看到的话，会怎么样呢?」
　　「当然是会遭遇很惨的——嗯?」
　　这声音该不会是……
　　和己的後头部被一个坚硬而冰冷的东西抵住。
　　於是他赶紧将脖子扭开。
　　砰。
　　乾裂的声音响起，原本和己的头部所在的直线上，地板开出了一个指尖大小的洞。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　和己弹起身体往後面一看。
　　眼前站着一名拥有一头银发与浅灰色眼睛、比和己稍微年长一些的少女。
　　她的手中握着一把手枪。
　　对，就是她开枪的。
　　「索菲亚小姐?」
　　她的名字是索菲亚·奥利华。
　　不久前当上了老板代理人、是莎布丽娜原本的教育负责人。现在则是为了整理成为老板代理人所需要的资料，暂时借住在大泷家。
　　「哎呀?真奇怪。」
　　仿佛就像是理所当然的行为般，她再度开枪射击。
　　砰。砰。
　　「什——!」
　　和己不断左右翻转，奇迹似地躲开了子弹。
　　「我说你，可不可以不要乱动啊?这样我打不到呀。」
　　「拜托你不要打到啊!再说，大清早的请问是在做什么啊!不不不，这跟是不是早上一点关系都没有!」
　　「邪………………………………………应该是我要说的台词吧?」
　　狠狠一瞪。面对滔滔不绝地不断抗议的和己，索菲亚将锐利的视线射向他。和己於是像一只被蛇盯上的青蛙般缩起了身体。
　　「我难得想说来观察一下莎布丽娜的睡脸，可是床上空无一人，到处寻找之後却让我看到这种场景。你居然敢诱拐莎布丽娜!」
　　「诱拐?那、那是误会啊!」
　　「管你是什么误会还是庙会还是砗磲贝（注1）勒!你一定是把她带到房间後将表示抵抗的我的莎布丽娜压在身体下做出见不得人的——噗噗!」（注1日文中，砗磲贝（オオシャコ貝）与误会（ごかい）押同样的韵。）
　　「……兴奋起来了。」
　　「什么叫兴奋啊……什么叫『我的』啊……」
　　「你似乎有什么话想说嘛。」
　　「不!什么都没有!」
　　和己赶紧把眼睛撇开。
　　索菲亚对莎布丽娜抱着超越亲爱的感情。本人虽然说那是柏拉图式的崇高感情，但有时候却会因为一些奇怪的妄想而喷出鼻血。
　　「算了，没关系，你的藉口就等你到了地狱再跟我说吧。」
　　索菲亚用手帕捏着鼻子并用模糊的声音放话後，缓缓地将手指放到扳机上。
　　「啊、哇、哇……」
　　「请问你在做什么，索菲亚?」
　　就在和己的脑海中闪过人生跑马灯的时候，莎布丽娜用丝毫不带感情的声音询问索菲亚。
　　「那还用说吗?当然是对那边的色小鬼执行制裁啊。」
　　「N0，虽然我无法理解你所说的事情，不过我是自发性地来到哥哥房间的。」
　　「可是——」
　　索菲亚在莎布丽娜面前拾不起头，然而她依然尝试着要抗议。
　　「如果，」
　　但是莎布丽娜打断了她的话。
　　「你要加害哥哥的话，我绝对不会原谅你。」
　　「呀呜!」
　　索菲亚小声地发出惨叫後，石化了。
　　得救了……吗?
　　总之，和己松了一口气。
　　2.
　　「哥哥，果然还是没有必要为索菲亚举办什么派对了。」
　　吃完午餐後，帮忙餐後收拾的莎布丽娜对和己说道。
　　为了明天就要出发返回义大利的索菲亚，今天原本预定要举办一场送别会。
　　「别这样嘛，毕竟那是索菲亚小姐基於全力关心莎布丽娜的心情而做出来的行为。而且你之所以能继续留在日本，也是因为索菲亚小姐代替你接下老板的任务啊。必须感激她才行，好吗?」
　　「……Si。」
　　大概是还在为早上的事情生气吧?她看起来有点不满。和己一边安抚那样的莎布丽娜，一边与莎布丽娜一起准备送别会的事情。
　　就在这个时候，家里的门钤响了。
　　「来了——」
　　和己来到玄关迎接客人。
　　打开大门，便看到一名用长尾发夹将栗色头发夹起、有着圆滚滚的眼睛、穿着女用衬衫搭配荷叶边吊带连身裙的少女。
　　她名叫木之下沙希，是和己的同班同学，在班上担任班长的职务。
　　「午安。」
　　「咦、啊、午……午安。」
　　她腼腆地笑着，而和己在她的面前也紧张得结巴起来。
　　木之下同学，今天也好可爱啊……
　　事实上，和己对她抱有好感。沙希其实也很喜欢和己，但很可惜的是，两个人彼此都很恰巧地没有察觉。
　　「谢谢你今天邀请我来。」
　　「别这样说，请你来帮忙，我才真的应该要感谢啊。」
　　「和己君——!」
　　突然，从沙希背後冒出一个人影往和己拥抱——袭击而来，就这样把他压倒在地上。
　　「咕啊!」
　　「我挚爱的朋友呀，谢谢你邀情我来—刚好我从昨天就什么东西都没得吃哪5，分～我～一～些～东～西～吃～」
　　人影的真实身分，是一名头上披着头巾、身上穿着修道服、年纪大约二十岁左右的修女。
　　正是橘泉奈。
　　她前些日子才刚搬到附近的一所教会。而从那之後，她就老是用不像一名圣职者该有的性骚扰式发言与行动，不断带给和己困扰。
　　「唔——!（泉奈小姐!胸部!我没办法呼吸啦!）
　　今天也是一见面就用她丰满的胸部抱住和己，让和己在各种意义上差点就升天了。
　　「啊呜，这是何等的冲击呀……记得有个伟人说过大小决定了威力……」
　　「唔——!（木之下同学!快来救救我啊!）
　　「我、我这种程度，虽然跟泉奈小姐比起来可能就跟洗衣板没两样，可是……好!加油呀，沙希!现在正是展现女人实力的时候!」
　　沙希似乎下定了什么决心，准备要飞扑到和己身上。
　　「大泷君!」
　　喀嚓。
　　她的手却被莎布丽娜咬住了。
　　「呀、哇……呀哇哇哇哇哇!」
　　「哇——!你在做什么啊，莎布丽娜!你是从哪里冒出来的!」
　　好不容易从泉奈的胸口脱逃出来的和己吐槽着。
　　「我才想说感觉到什么不平稳的气息，果然是沙希呀。请立刻离开这里，这里不是你可以来的地方。」
　　「你在说什么啦，莎布丽娜!她是我们为了今天的派对请来的吧!」
　　面对似乎还打算咬上去的莎布丽娜，和己从背後抱住她、抑制下来。
　　这时，索菲亚从屋子里来到玄关。
　　「你们是在玄关大吵大闹什么啊?会给邻居带来困扰……哎呀，你们是——」
　　她露出有点惊讶的表情，将视线看向沙希。
　　「那、那个、之、之前在学校承蒙相救，真是谢谢你!」
　　沙希赶紧用力鞠躬。
　　所谓之前的事情，就是萨比尼家族的内斗使学校被爆破的那件事情。和己他们虽然被卷入其中，不过後来多亏了索菲亚，平安逃出来了。
　　「追根究柢那件事情本身就是我惹出来的，就算被怨恨也不奇怪，但是可没有要被你感谢的理由呀。」
　　「才没有那回事!」
　　沙希用力摇摇头。
　　「我听大泷君说了，那是因为有坏人作祟的关系，而你则是救了我们。所以说，我没有怨恨你的道理呀!」
　　「你相信少年说的话?」
　　「是的!」
　　沙希用率直的眼睛看向索菲亚。
　　「……你呀、真是个笨蛋。」
　　「啊呜!」
　　索菲亚这么说道，让沙希哭了出来。
　　「或者应该说少年是个笨蛋啊。」
　　「为什么这里会把我扯出来啊?」
　　矛头突然瞄准了对那两个人的谈话感到担心，在一旁关心的和己身上。
　　「呵呵，开玩笑的啦。谢谢你，木之下小姐，你愿意这样说让我稍微释怀了。」
　　「那个、请叫我沙希就好。」
　　「那么你也叫我索菲亚就行了。请多指教，沙希。」
　　「是的!请多指教。」
　　两个人相视而笑，看来她们之间已经没有隔阂了。
　　看到那一幕，和己松了一口气。
　　莎布丽娜则似乎对那两个人一点兴趣都没有，她抱着和己的手臂，靠在他身上闭起眼睛。
　　「另外还有在那边的那一位，之前受你关照了。」
　　「喵喵?」
　　从索菲亚出现之後，就一直像只被捡来的小猫一样安静地缩在玄关角落的泉奈，双肩突然颤抖了一下。
　　「咦?请问索菲亚小姐跟泉奈小姐互相认识吗?」
　　「并没有那种事情呀，沙希。我们是初次见面哪。才没有发生过什么像是把使用了一堆饭店客房服务的帐单塞给对方的事情喔，绝对没有。」
　　「还真是莫名详尽的举例啊……」
　　虽然和己用半眯的眼神看向泉奈，但是她笑而不回应。因为她莫名地有一些神秘的地方，所以和己觉得就算她真的做出这种事情也一点都不奇怪。
　　「『初次见面』。我叫泉奈。『我想你或许不知道我的事情』，不过我是在附近教会里当修女的喔。请多指数，索菲亚。」
　　「修女?不是破戒僧吗?」
　　「啊，听起来好像很强呢。就那样吧。」
　　「根本不是在称赞你，什么叫『就那样』啊!再说，客房服务的费用给我还来!那笔钱可是没办法申请费用的啊!」
　　「南无阿弥陀佛……」
　　「你是在唱什么佛号啊!你不是修女吗!」
　　「别、别激动嘛，请冷静下来呀，索菲亚小姐。」
　　「唔……!」
　　沙希安抚着完全被泉奈的步调牵着鼻子走的索菲亚。
　　看来这两个人不太投缘的样子。
　　3.
　　因为大家都到齐了，於是开始分工、准备派对的事情。
　　料理由和己跟沙希负责，房间的装饰由泉奈负责，而在准备期间陪索菲亚则是莎布丽娜的工作。
　　「N0。」
　　但是，这时莎布丽娜却表示抗议。
　　「请问为什么我不是跟哥哥一起呢?」
　　「因为在准备的时候总不能放身为主客的索菲亚小姐一个人吧?所以说，我希望莎布丽娜可以负责接待索菲亚小姐啊。这可是很重要的工作喔。」
　　「很重要的工作、吗?」
　　「嗯，非常重要。」
　　「……Si。」
　　虽然表现得非常不甘愿，不过莎布丽娜依然点头了。
　　太好了，她似乎愿意理解了。
　　这样一来应该就能按照原定计画进行了吧?
　　但是，和己能够这样想也只是一瞬问的事情。
　　「那么请问为什么会是哥哥跟沙希负责一样的工作呢?」
　　「咦?」
　　莎布丽娜释放出神秘的威吓威逼问和己。
　　「毕、毕竟料理需要两个人来做啊，而且正常来想也不能交给泉奈小姐负责吧?」
　　「太过分了，和己君!就算我再怎么贪吃也不会对派对要用的料理出手呀!」
　　咕噜噜噜噜噜噜噜。泉奈的肚子发出巨大的声音。
　　「……只会吃一点点。」
　　「泉奈小姐请快点去准备装饰的东西吧。」
　　「讨厌啦，沙希，小气鬼—」
　　沙希推着泉奈的背让她退场。莎布丽娜瞥了那两个人一眼後，将视线再次转回和己身上。
　　「Si，那么就由索菲亚跟沙希负责料理，然後我跟哥哥在一旁等待派对开始，这样一来就全都解决了。」
　　「不不不!为什么要让主客负责准备啊?那样根本就本末倒置啦!总之，不管怎么想都应该照原本那样分配啦!」
　　「少年说得没错，莎布丽娜。」
　　桕己陷入苦战，於是索菲亚出来帮忙圆场。
　　「你就跟我一起出门吧。我早预料到会遇上这样的状况，所以事先想好了分秒相扣的约会计画。首先是去游乐园，然後夜晚是高级晚餐，接着就直接进旅馆……」
　　「旅馆?请问你是在想什么啊!」
　　「啊?」
　　面对吐槽的和己，拿出一张像书卷一样长的企划书的索菲亚，用极为恐怖的眼神瞪过来。
　　「呜……我、我是说、傍晚不是要举办送别会吗?所以必须请索菲亚小姐在那之前回
　　来才行……」
　　「……哼，说得也是。那么，莎布丽娜，我们稍微出门一下吧。我买新的洋装给你。」
　　「N0，我不需要。」
　　「咦?」
　　莎布丽娜立刻否决了。
　　「那、那来玩黑白棋吧，很好玩喔。」
　　「N0，想玩就请你自己一个人去玩。我想帮哥哥的忙。」
　　「嗅呜!」
　　计策用尽的索菲亚只能跪下双膝了。
　　「哥哥，请让我也来帮忙做料理，拜托。」
　　抱。莎布丽娜抱了过来。
　　「可是……」
　　「这样也好吧?」
　　刚回来的沙希这么说道。
　　「毕竟之前发生了这么多事情，我想莎布丽娜妹妹应该也是想要尽可能地跟大泷君在一起吧?」
　　沙希将脸靠近和己耳边，对他窃窃私语。
　　（而且，我想那个东西等最後再准备也没关系的。）
　　呜哇哇哇!木之下同学的脸好靠近!
　　而且气息还吹到耳朵上……等等，我在想什么啊。
　　和己用力摇头把邪念赶走後，脸看向在另一边抱着自己的莎布丽娜。
　　「莎布丽娜……」
　　她恳求似地抬头看着。
　　「……我知道了啦，那么也拜托莎布丽娜一起来帮忙吧。」
　　莎布丽娜面无表情的脸稍微放松了下来，然後用鼻头摩擦着和己的胸口。
　　「那么，木之下同学，我们就开始来准备吧——咦咦?」
　　和己转过身去，却看到沙希的身上笼罩了一团阴影。
　　「啊——真是的，我这个笨蛋……难得可以跟大泷君两人独处的机会，我居然说那种话…………可是，如果就那样两个人独处，我也会觉得很愧疚呀，所以这样做是对的!……可是，两个人独处……」
　　「木之下同学——?你有在听吗——?」
　　和己说的话完全没有传到她的耳里。
　　总之就是这样，莎布丽娜确定要帮忙做料理了。
　　另一方面，在客厅中，
　　「不错嘛，莎布丽娜。不过如果我下这一手的话又怎么样呢?没错，这样一来四个角就都被我拿下了。你说我黑白棋这么强很尊敬我?说希望我务必教你?是没关系啦，不过你跟得上我严格的修行吗?呵呵呵。」
　　看到了一边展开悲哀的妄想，一边孤单地独自玩着黑白棋的索菲亚。
　　4.
　　「大泷君，可以问你一下吗?」
　　「哇……」
　　和己忍不住倒吸了一口气。
　　木之下同学穿围裙的样子……
　　真好啊……真的好好啊。
　　女孩子穿围裙的样子就是会有一种很家庭的感觉。
　　而且还一起做料理，根本就已经跳过交往的阶段而像一对夫妻了啊。
　　我跟木之下同学是夫妻……等等，我是在想什么不可能发生的事情啊!
　　「怎么了吗?」
　　正当和己内心纠结的时候，沙希露出感到奇怪的表情看了过来。
　　「什、什么事都没有!然後呢?你要问什么?」
　　「那个呀，菜刀放在哪里?还有，碗公用这个就可以了吗?」
　　「碗公用那个就可以了。菜刀的话，放在这边打开来的地方。」
　　和己从水槽下方的橱柜中准备拿出菜刀。
　　「啊、真的耶。谢谢你。」
　　而他的手碰巧与沙希的手叠在一起。
　　「「啊。」」
　　两个人视线相交。
　　「木之下同学……」
　　「大泷君……」
　　彼此的视线都没有移开。
　　但是。
　　「哥哥……」
　　「呜哇!」
　　突然，从背後传来了声音。
　　於是两个人像是同极的磁石般跳开来。
　　莎布丽娜?
　　这么说来，她从刚刚说要帮忙之後，就走出厨房一直没有回来啊——
　　「咦?」
　　从转过头的和己手上，菜刀滑落下来。
　　而那把菜刀正好刺到了在厨房地板上偷偷摸摸匍匐前进的泉奈眼前，震动着。
　　「哇呀!我、我是因为装饰告了一个段落所以想说要休息一下，绝、绝绝绝、绝不是想要来偷吃东西的……」
　　虽然她似乎在辩解着什么，却完全没有进到和己的耳里。
　　沙希似乎也一样。
　　因为两个人的眼前出现了一幕冲击性的景象。
　　「「莎布丽娜（妹妹）!」」
　　和己与沙希异口同声地叫出来。
　　在他们眼前的，居然是全身没穿衣服、只挂了一条围裙的莎布丽娜。
　　也就是所谓的「裸身围裙」。
　　白色布料搭配荷叶边的短围裙。
　　宛如刚做好的水煮蛋一样光滑细致的肩膀。
　　虽然有些平坦，但是确实可以看出起伏的胸部。
　　完全没有被布料遮掩的两腋。
　　以及……露出到危险边缘的大腿。
　　应该是感到很害羞吧，莎布丽娜的脸像苹果一样通红。
　　「咦、啊、那个——」
　　沙希虽然想说些什么的样子，但是下一句话却迟迟没办法说出口。
　　「哥、哥哥，请问要先吃我吗?还是要先吃我吗?或者是……果然还是要先吃我吗?」
　　「那样不就只有莎布丽娜一个选择而已吗!不是三选一啊!等等，不是那个问题，为什么要穿成这样?」
　　「S、Si，穿围裙的时候就要把其他所有衣物都脱掉才是日本的正式规炬，刚刚泉奈是这么教我的。所以说——」
　　「骗人的——!骗人、骗人!那是泉奈小姐骗你的啦，莎布丽娜妹妹!」
　　沙希将双手伸到前面用力挥动。
　　莎布丽娜睁大了眼睛。
　　「请问是、骗人的吗?」
　　用想要确认的眼神看向和己，於是和己也满脸通红地点点头。
　　
　　[[IMG,ee92c2303b476bb47fb8ab6112c79f43,379,600,42755]]
　　「那个、请问我应该要怎么做才……」
　　「衣服!总、总之快点去把衣服穿上吧!」
　　「……Si。」
　　莎布丽娜沮丧地垂下肩膀後，转过身去准备走出房间。
　　「呀哇!莎布丽娜妹妹，不可以转身呀!大泷君也是，不可以看呀!」
　　「咦?」
　　「……?」
　　如果全身赤裸、只挂着围裙的莎布丽娜转过身去，就表示—丝不挂的背部会被看光——
　　「不可以不可以——!」
　　沙希为了遮住和己的视线而跳进两个人之间。
　　多亏沙希的完美反应，莎布丽娜的背部并没有被和己看到。
　　但是。
　　「啊呜!」
　　因为做出很勉强的姿势而滑了一跤的沙希跌在地板上。
　　她的裙子也顺势掀了起来。
　　白色与粉红色相间的……格子花纹?
　　和己的脑袋遭受一股冲击。
　　「呀哇哇——!」
　　沙希像刚煮好的章鱼一样红着脸，赶紧把裙子归位。
　　「……那、那个、大泷君……你有看到吗?」
　　「……………」
　　虽然沙希战战兢兢地询问，但是遭受接二连三的冲击而短路的和己并没有听到她的声音。
　　***
　　就在和己他们因为莎布丽娜的裸身围裙而大骚动时，两个人影正屏着气息从门缝中窥视那一幕景象。
　　「怎么样呀，索菲亚?这就是我为了赠送给即将回去义大利的索菲亚而准备的美妙景象!」
　　「这真是……只能说Goodjob了啊。」
　　是泉奈与索菲亚。
　　泉奈正大吃特吃着不知道什么时候拿到手的火腿。
　　啊啊，这是何等美妙啊。
　　裸身围裙……真是一种完美的打扮。
　　将莎布丽娜的魅力展现到最大的程度。
　　这一定是为了莎布丽娜而存在的打扮呀——噗噗!
　　紧盯着莎布丽娜的索菲亚，鼻子中冒出了热滚滚的血流。
　　她一边用手帕压着鼻子，一边感到可惜地呢喃着。
　　「可恶……为什么在这种时候我却没有带着照相机啊。」
　　「呀哈哈!你看这是什么?」
　　泉奈露出得意的笑脸并拿出一台立可拍相机。
　　对现在的索菲亚来说，泉奈看起来就像是长了翅膀的天使。
　　「泉奈小姐!」
　　她伸出手来想接过相机，却因为泉奈把手收回去而扑了个空。
　　「不是免费的哪。」
　　「怎么如此残忍!」
　　「毕竟我也很贫穷呀，不做慈善事业的。」
　　「你这个人……简直不像修女该有的发言啊。」
　　看来她背後长出的不是天使、而是恶魔的翅膀。
　　「……也罢，别无选择了。」
　　索菲亚从钱包中掏出一张印有伟大细菌学者的钞票。
　　可是，泉奈却没有收下。看来伟大细菌学者没办法交易的样子。
　　「竟敢乘人之危……!」
　　索菲亚这次递出一张印有着名女性作家的钞票。
　　「哎呀——如果不是那个说过『天在人之上不造人，天在人之下不造人』的某着名大学创办者的话（注2）……啊，算了、没事，这个就送给索菲亚吧。」（注2伟大细菌学者指的是野口英世，着名女性作家是樋口一叶，而某着名大学创办者则是指福泽谕吉。这些名人的肖像各自被印在日币一千圆、五千圆及一万圆的钞票上。）
　　泉奈立刻将相机丢给索菲亚。
　　「你这是什么心境转变啊?算了，这样一来就可以把莎布丽娜的裸身围裙——啊!」
　　就在这时，索菲亚感受到背後传来一股锐利的杀气。
　　她战战兢兢地转回头，便看到莎布丽娜就站在门前。
　　用冰点以下的视线低头看着索菲亚。
　　「请问你在做什么，索菲亚?」
　　「莎布丽娜……这是……那个……」
　　索菲亚试着要辩解，但是，不知何时绕道莎布丽娜身边的泉奈却对她哭诉。
　　「对不起呀，莎布丽娜妹妹。我不想这么做的，可是索菲亚强迫我……我明明是一位修女，却被迫帮忙做这种坏事……噢噢噢噢噢噢。」
　　「现在这时代已经没有人会噢噢地哭啦!莎布丽娜，她说的全是假的!我是被骗的啊，相信我!」
　　索菲亚虽然拼命控诉，但是手上拿着相机的样子一点说服力都没有。
　　而且，看到眼前穿着裸身围裙的莎布丽娜，索菲亚的鼻子又流出了一道红色的液体。
　　完全没有狡辩的余地了。
　　莎布丽娜的杀气越鼓越大。
　　「莎布丽——」
　　莎布丽娜用手刀将照相机一刀两断。
　　「下次就不是照相机而已了。」
　　「逼——」
　　莎布丽娜毅然丢下这句话後，为了换衣服而走过索菲亚身旁。
　　「那么接下来，我也不能再玩耍了，赶快继续准备装饰吧。」
　　泉奈飞也似地离开。
　　於是，现场只剩下说是主客也没有人会相信、全身苍白的索菲亚。
　　5.
　　等到莎布丽娜回来後，便再度开始制作料理。
　　可是。
　　一下子又是沙希藉着尝味道之名想要行间接接吻之实，被莎布丽娜狠咬。
　　一下子又是莎布丽娜用微波炉把鸡蛋做成爆炸蛋然後丢向沙希。
　　一下子又是准备做炸虾的沙希的手被莎布丽娜裹上一层炸粉，然後想丢进油锅里炸。
　　现场简直有如身在战场般激烈。
　　「这样就完成了……呜呜，明明只是做料理而已，却觉得好累啊……」
　　完成最後装盘的和己全身无力地嘀咕着。
　　「莎布丽娜妹妹真是的，老是集中咬同一个地方……呜呜。」
　　沙希一边抗议，一边将被咬的手泡到水中冰敷。
　　「那是自作自受。」
　　而抱着和己右手臂闭上眼睛的莎布丽娜则是对着她如此说道。
　　三个人接着将场所转移到客厅。
　　客厅的墙上到处装饰着五颜六色的彩球，还有将环状色纸接在一起的彩带围绕着房间挂在墙上。
　　桌子上铺着纯白色的桌巾，上面也装饰得非常漂亮。
　　「哇，好厉害。」
　　「呀哈哈，哎呀，只要我出手，这种事情不算什么啦。」
　　「你几乎什么事情都没做吧!」
　　对沙希夸耀的泉奈却被索菲亚狠狠瞪了一眼。
　　「怎么可以让身为主客的索菲亚小姐做装饰工作啊!」
　　「讨厌啦，和己君不要生气嘛。取而代之的，那件事情可是准备得很完美哪。」
　　泉奈说着抛了一个媚眼。
　　「真的是……那么我们要进行最後的准备了，可以请索菲亚小姐到走廊去稍微等一下吗?」
　　「这样啊?我了解了。」
　　「还有莎布丽娜也是。」
　　和己接着这么说道，於是莎布丽娜睁大了眼睛。
　　「请问为什么我也要一起呢?既然要做最後的准备，我也要帮哥哥忙。」
　　「接下来交给我们就可以了，没关系啦。」
　　「沙希，你是不是又在打什么鬼主意?」
　　「呼呀?」
　　「哇!莎布丽娜，不可以啦!」
　　就在莎布丽娜准备咬住沙希的前一瞬间，和己赶紧插进来。
　　「总、总之!很快就可以完成了，所以等一下好吗?绝对别进来啊。」
　　「哥——」
　　和己再三叮咛之後催促莎布丽娜到走廊上，然後把客厅的门关了起来。
　　***
　　喀嚓。
　　莎布丽娜还没把话说完，和己就关上门了。
　　莎布丽娜伸向和己的手无力地垂了下来。
　　「……」
　　哥哥……
　　总觉得今天好像一直被躲避的样子。
　　到底是为什么呢……我明明只是想要帮哥哥的忙。
　　难道是因为有我在会很困扰吗?
　　是因为我老是在惹麻烦的关系吗?
　　莎布丽娜感到胸口被利刃刺伤般痛苦。
　　紧紧地咬起下唇。
　　就在她垂着头的时候，索菲亚对她说道。
　　「怎么了吗?」
　　「……我似乎不要待在哥哥身边会比较好……我这么觉得。」
　　莎布丽娜无力地呢哺着。
　　「为什么?」
　　「因为我……总是给哥哥带来困扰。」
　　「原来如此。那你要跟我一起回义大利吗?」
　　「……!」
　　N0。我不要那样。
　　我想跟哥哥在一起……!
　　看到沉默不语的莎布丽娜，索菲亚耸了耸肩膀。
　　「我说，你们两个是兄妹吧?既然是兄妹，互相麻烦对方不是很正常的事情吗?说什么因为麻烦到对方所以不能在一起，家人的羁绊应该不是那么脆弱的东西吧。」
　　「麻烦对方是很正常的事……家人的羁绊……?」
　　「少年是你的兄长啊，你也差不多可以信赖他，然後把自己的全部都依赖他了吧?哎呀，如果你说他看起来很不值得依赖，我也不是不能理解啦。」
　　索菲亚说着，露出微笑。
　　「请进!」
　　就在这时，门的另一头传来和己的声音。
　　「来，我们进去吧。」
　　莎布丽娜被索菲亚从背後推着，打开了门。
　　砰砰砰——
　　室内响起拉炮的声音，色彩缤纷的纸条与纸片落在莎布丽娜身上。
　　在充满装饰的墙上，贴着刚才没有看到的「欢迎你!莎布丽娜妹妹!」形状的大型西卡纸。
　　「请问这是……?」
　　面对还搞不清楚状况的莎布丽娜，索菲亚轻轻将手放到她的肩膀上并告诉她。
　　「其实，说是我的送别会是假的，今天的派对其实是你的欢迎会啊。」
　　「我的……欢迎会?」
　　「所以，少年他们才会一直想避开你。」
　　没错，和己之所以不愿让莎布丽娜帮忙派对的准备工作，就是因为要帮她举办一场惊喜派对的关系。
　　这么说……这全都是为了我?
　　索菲亚拍着手将莎布丽娜送出去。
　　「莎布丽娜妹妹，从今以後也请你多指教喔!」
　　沙希用笑容迎接她。
　　「可喜可贺哪～呀哈哈。」
　　泉奈也一样。
　　然後。
　　「虽然有点迟了。」
　　和己露出不太好意思的笑脸。
　　「欢迎来到大泷家，莎布丽娜。」
　　莎布丽娜的胸口突然感到一阵炽热。
　　抱。再也忍不住而抱住和己。
　　「哥哥……!」
　　「莎布丽娜?」
　　「谢谢你。我能够成为哥哥的妹妹真是太好了……」
　　「哈哈哈，那太夸张了啦，莎布丽娜。咦，你在哭吗?莎布丽娜?」
　　「……N0……N0。」
　　抱着和己的手又增加了力道。
　　「咦?咦?你到底是怎么了啊?」
　　紧紧抱住的莎布丽娜，以及对她不知所措的和己。
　　面对那样的两个人，沙希她们用温暖的视线在一旁看着。
　　***
　　派对一直到晚上十点才结束。因为时间已经很晚，沙希就由泉奈负责送回家了。
　　收拾完之後，客厅恢复了以往的样子。
　　到刚才为止的热闹气氛像是假的一样，变得一片宁静。
　　大概是累了吧，莎布丽娜靠在和己的肩膀上静静睡着。看到她那个样子，索菲亚深深叹了一口气。
　　「这孩子居然会如此毫无防备地睡着，我还是第一次看到呢。看来她真的非常信赖你啊。」
　　「我想应该是因为索菲亚小姐也在身边的关系吧。不过真的很不可思议，我明明就没有做过什么会让莎布丽娜这样黏着我的事情啊。」
　　「不可思议?对我来说，你才真的是不可思议呢。」
　　「咦?你说我吗?」
　　索菲亚意外的一句话让和己歪了一下头。
　　「你应该可以说几乎不认识莎布丽娜吧?这孩子是黑手党的老板，明明因为这个原因而让你遭遇到那么危险的事情，为什么你要接受她?」
　　「你说、为什么吗?」
　　为什么……理由……
　　接受莎布丽娜的理由啊。
　　嗯……是为什么呢?
　　和己环抱手臂歪着脑袋思考。
　　可是。
　　「很抱歉，我自己也不是很清楚。」
　　结果并没有想出什么答案。
　　「我想或许没有什么理由吧。不过，如果硬要说的话……已经是家人了，应该就是这样。」
　　「已经是家人……?」
　　「是的，在我意识到的时候。」
　　「因为这样就不需要理由吗?就算遭遇到多危险的事情?」
　　「是这样没错……请、请问有什么不妥吗?」
　　索菲亚用认真的眼神看着和己。
　　然後，她的表情忽然柔和下来。
　　「你这个人，真是奇怪呢。」
　　「咦咦?我很奇怪吗?」
　　对於把「普通」作为信条的和己来说，这真是一种冲击。
　　「不过，我不讨厌，也稍微可以理解为什么莎布丽娜会黏着你了。」
　　「……哥哥……好喜欢。」
　　就在这时，莎布丽娜突然说起梦话。
　　「「……」」
　　和己与索菲亚之间飘着一股尴尬的气氛。
　　感觉索菲亚才刚敞开的心又立刻关上了。
　　「——看来我那样想也只是一种错觉啊。」
　　「等等、为什么要缓缓拔枪啊!」
　　关系甚至变得更加恶化了。
　　6.
　　时间到了深夜一点。
　　索菲亚来到和己的房间。
　　在床上，和己与莎布丽娜熟睡着。
　　因为莎布丽娜抓着和己的袖子迟迟不肯醒来，所以只好就这样让她在和己的房间睡觉。
　　「莎布丽娜……」
　　看着静静睡着的她，索菲亚露出微笑。
　　「我明天就必须回义大利了，短时间内没办法再跟你见面。」
　　她的表情突然严肃起来。
　　「搞不好，再也见不到面了也不一定。」
　　因为前任老板过世的关系，现在黑手党之间的关系非常紧张。
　　何时发生抗争也一点都不奇怪。
　　当然，自己的性命也有可能受到威胁……
　　成为老板代理人就是这么一回事。
　　老板收养了无处可去的我。
　　让我成为黑手党的一员，非常照顾我。
　　然後，也让我能够与莎布丽娜相识……
　　我真心觉得能够成为萨比尼家族的成员非常幸运。
　　所以，成为老板的代理人也一点怨言都没有。
　　剩下的事情，就是希望这个孩子能过得幸福。
　　索菲亚抚摸着莎布丽娜美丽的秀发，轻轻地亲了一下她的脸颊。
　　接着，头也不回、静静地走出房间。
　　***
　　莎布丽娜突然睁开眼睛。
　　在昏暗的房间中，看到躺在身旁的和己而松了一口气。
　　「……哥哥。」
　　她小声呢喃。
　　「嗯，莎布丽娜?怎么啦?又作恶梦了吗?」
　　和己虽然昏昏沉沉的，却依然为莎布丽娜担心。
　　「……N0，没有什么事情。」
　　「嗯～这样啊……晚安。」
　　「Si。」
　　她抱住了再度睡着的和己。
　　哥哥的身体很温暖。
　　这样抱着哥哥，心情就会很平静。
　　果然，哥哥是很特别的。
　　不久後，睡魔再度袭来。莎布丽娜轻轻闭上了眼睛。
　　「哥哥，晚安。」
　　