　　1.
　　——时间是晚上九点左右。
　　大泷和己坐在自己房间的书桌前，一脸严肃地烦恼着。
　　闷热的房间中，只有电风扇发出旋转叶片的声音。
　　咕噜。吞咽了一口口水。
　　「明明前阵子才刚发生过那种事情的说……」
　　和己所说的那种事情，是指前些日子去旅行的事情。
　　他与莎布丽娜本来预定一起去豪华义大利旅行，可是搞到後来却莫名其妙地变成无人岛的野外求生生活。
　　嗯，我也搞不懂这是在说什么，不过这件事确实发生了。
　　而且在无人岛上不知道为什么居然还跟黑手党进行了一场闭关自守的防卫战。
　　辛苦……真的是太辛苦了。
　　和己深深叹了一口气。
　　虽然旅行中发生了各式各样的事情，不过至少包含黑手党的事情在内，全都暂时解决了。
　　可是。
　　「怎么办……」
　　和己面临了新的问题。
　　这对他来说，比在无人岛上遇到的那件事情还要严重。
　　「没想到——」
　　他带着紧张的声音说道。
　　「没想到，居然要跟木之下同学两个人单独去买东西……!」
　　时光回溯，那是发生在昨天的事情。
　　被叫出来的和己来到附近一问教会後，看到礼拜堂中倒着一名修女。
　　那正是把和己叫出来的人，也是老是惹出麻烦事让和己头大的饿肚子修女，橘泉奈。
　　「泉、泉奈小姐?」
　　和己赶紧跑过去将她扶起。
　　於是，她微微睁开眼睛。
　　「和……己、君……?」
　　平常总是嘻皮笑脸的她，现在却痛苦地皱着脸。
　　「请问到底发生什么事情了啊?对了、救护车!要赶快叫救护——」
　　和己拿出手机，却被泉奈伸手制止了。
　　「和己君，没关系。我已经撑不了多久了……比起那件事，听听我最後的愿望吧。」
　　「什么叫最後的愿望啊……你在说什么啊!」
　　「没关系，你听我说就是了。」
　　「泉奈小姐……我、我该怎么做呢?」
　　「把像山一样多的肉……」
　　「是、是的，把像山一样多的肉——钦?」
　　咕噜噜噜噜噜噜噜。
　　就在这时，礼拜堂里发出巨大的声响。
　　「把像山一样多的肉，拿给、我、吃……我死。」
　　自己用嘴巴说出自己挂掉的事情後，泉奈的身体失去了力气。
　　「那么我失陪了。」
　　「讨厌啦!不要掉头就走哪!」
　　和己准备离开，於是泉奈立刻复活过来抓住他的腰。
　　「泉奈小姐根本就只是肚子饿了而已啊。」
　　「不是的，和己君!我患有不治之症，一种不吃东西就会死掉的不治之症呀!」
　　「那是非常正常的生理现象啦!」
　　和己吐槽後，泉奈露出寂寞的笑容。
　　「呵，和己君说得确实没错，只是，我的现象比起一般人还要严重罢了……对，就只是那样。」
　　说着，将视线望向远方。
　　「你在装什么被害者的样子啊!就算你那样说我也一点都不会受到感动啦!」
　　「哎呀?」
　　泉奈赫然站起。
　　与刚才的样子不同，露出一脸像是在打鬼主意般的笑容。
　　「和己君难道想要对如此饥饿的我弃之不顾吗?」
　　「我也不是那个意思……难道说你叫我出来就是为了这种事情吗?如果是那样的话，
　　只要跟以往一样来我家不就——」
　　「不对不对。其实，我有件事情『只想』跟和己君说哪。」
　　「咦?」
　　泉奈露出可疑的眼神。
　　「明天我跟沙希还有和己君不是要三个人一起去买东西吗?」
　　「就是要我帮忙提东西的那个吧。」
　　「我呀，如果现在吃了一堆东西变得很撑的话，可是会有明天因为胃不舒服而整天睡在床上的自信哟—」
　　「……咦!那、那就是说——」
　　「N0、N0，不用说得那么明白女」
　　泉奈用手指遮住和己的嘴巴，抛了一个媚眼。
　　泉奈小姐如果不来，就是说……
　　我想想，从我跟木之下同学跟泉奈小姐之中，去掉泉奈小姐……
　　原来如此，也就是只有我跟木之下同学两个人出门的意思。
　　只有两个人……只有两个人?
　　那不就是…………约会?
　　不!
　　不不不，不对不对!
　　我原本应该就只是去帮忙提东西而已吧?
　　——不过。
　　就算只是帮忙提东西!
　　这还是一项非常有魅力的提案不是吗……!
　　「哎呀～既然和己君不想请客的话就没办法了哪。明天去买东西的时候再向沙希坑钱……不对，请她赏赐我好了——」
　　「我我我!今天请让我全力请泉奈小姐吃东西!」
　　和己「刷」地举起手。
　　真是非常漂亮的姿势。
　　「哎呀，没关系吗?」
　　「请请请，想吃多少就吃多少!」
　　回想结束。
　　顺道一提，泉奈在商店街名副其实地吃到撑倒，於是，和己只好从商店街借来一台推车，把她送回教会。
　　付出的牺牲非常庞大……尤其是在荷包的意义上。
　　但是!
　　虽然只是去帮忙提东西!
　　可是明天能和木之下同学两个人单独去买东西了!
　　「……真开心啊。」
　　脸颊忍不住就松弛下来。
　　「哥哥，请问你在开心什么呢?」
　　「呜哇!」
　　突然从背後传来声音，让和己弹跳起来看向後面。
　　莎布丽娜不知何时站在那里，手上一如往常提着装有枪炮的手提公事包，不对，是「工作套组」。
　　「……?」
　　她因为和己过度的反应而感到奇怪，虽然依旧面无表情，不过却歪了一下小脑袋。
　　然後，另外还有一个人。
　　「你在吓个什么劲呀?」
　　带有波浪的淡金色头发。
　　长长的睫毛与看起来个性强硬的尖眼角。
　　形状漂亮的嘴唇以及从中可以窥见的小虎牙。
　　是义大利黑手党「阿尔巴托雷家族」老板的孙女，艾露菲。
　　艾露菲站在莎布丽娜身边，双手擦着腰露出讶异的表情。
　　跟她是在无人岛上认识的，然後前几天，她突然搬到了隔壁的房子。
　　因为是突然搬过来的，所以真的是被吓到了啊。
　　而且还打算打破我房间的墙壁，想把两间屋子连在一起……
　　顺道一提，因为连接房间实在有点太超过，後来是在二楼搭建一条连结走道。因此，艾露菲可以不必出门就来往於两栋房子之间。
　　「艾露菲，你来了啊?」
　　「我有事要找莎布丽娜，不可以吗?」
　　「不，也没有说不可以啦。」
　　看到闹别扭的艾露菲，便温和地安抚她。
　　「不过，是有什么事?如果需要帮忙的话我也可以——」
　　「哥哥。」
　　莎布丽娜忽然抱了过来。
　　「莎布丽娜?」
　　摩擦摩擦。她用鼻头摩擦着和己的胸口。
　　然後，维持着那个姿势过了一段时间後。
　　「……请问怎么样呢?」
　　抬起头看过来并询问道。
　　「咦?什么叫怎么样……?」
　　和己完全搞不清楚她的意思。
　　「……Si，那么请摸摸我的头，哥哥。」
　　「只要摸摸头就可以了?」
　　「Si。」
　　和己照她所说，轻轻摸了摸她的头。
　　摸呀摸、摸呀摸。
　　莎布丽娜稍微露出开心的表情，维持着姿势不动。
　　摸了一阵子之後，
　　「……请问怎么样呢?」
　　又询问道。
　　完全搞不懂意思。
　　「莎布丽娜，你过来一下!」
　　在一旁沉默不语的艾露菲这时把莎布丽娜叫了过去，将她带到稍微有点距离的地方蹲了下来。
　　和己虽然听不到声音，不过她们似乎在窃窃私语的样子。
　　「…………真是奇怪了，完全看不出和己的态度有什么改变呀。」
　　「…………Si，不过被哥哥摸头了，这真是一个好作战。」
　　「…………光是那样没有意义啦。这次换我去试试看。」
　　艾露菲转过身子，用哀求般的眼神往上看着和己。
　　「我说～和己～」
　　有够肉麻的声音。
　　她用一只手抱住和己的手臂，然後另一只手轻轻戳着和己的脸颊。
　　「艾、艾露菲、你怎么啦?」
　　「也没怎么样呀～只是有事情想求求你～」
　　「你没问题吧?感觉样子很奇怪啊，发烧了吗……?」
　　「什么!」
　　才刚问完，就被她用凶狠的眼神瞪了过来。
　　「哼!」
　　艾露菲气得肩膀发抖，回到莎布丽娜身边。
　　为、为什么要生气啊……?
　　我做了什么事吗?
　　「…………什么嘛!说什么男孩子最怕被撒娇，根本就是假情报嘛!」
　　「…………Si，不过我很满足了。」
　　「…………莎布丽娜的欲求太少了啦，那样根本不行呀!这下子必须思考下一个对策才行了。」
　　「呐，你们两个从刚才开始到底在窃窃私语什么啊?」
　　和己战战兢兢地询问。
　　「哼!这是秘密啦，笨蛋。」
　　两个人站起来後，艾露菲把脸蛋撇开。
　　看来似乎惹她不开心的样子。
　　「话说哥哥，请问你刚才为什么那么开心呢?」
　　莎布丽娜像是突然回想起来般将话题带回原点。
　　於是和己「啊」了一声。
　　糟了……我没有跟莎布丽娜她们说过明天要去买东西的事情啊。
　　难得泉奈小姐为我着想（?）帮我布了局，这下子无论如何我都想要两个人单独去啊……
　　好，必须好好回应，不要露出马脚!
　　没关系，只要保持平常心，一定没问题。
　　吸气——吐气——。深呼吸一口後，张开嘴巴。
　　「没、没没没没什么、特别的、事啦!」
　　结果一整个在动摇啊。
　　可恶……失手了!
　　虽然不明显，不过似乎吃了一下螺丝啊?
　　必须赶快澄清才行!
　　「明、明天也没有说要出门喔!」
　　结果多余的话脱口而出了。
　　「Si，请问哥哥明天是要出门吗?」
　　「咦!为什么你会知道?所以我是说，明天……可能会出门。不、不过，不是去站前百货买东西喔!所以没有什么值得怀疑或值得开心的啦……应该。」
　　「喔?明天和己要去站前百货买东西呀?」
　　「咦咦咦?为什么连那种事情都知道了!」
　　完全陷入泥沼了。
　　可是，慌张的和己却完全没有察觉到。
　　「「……（瞪）」
　　两个人看向和己的视线越变越冰冷。
　　「……哥哥。」
　　「……和己。」
　　「对、对了!其、其实明天是要跟朋友去站前百货买东西啦!现在想起来了!」
　　和己承受不住，只好摊牌。
　　「站前百货?是要去那种地方买什么呀?」
　　「什、什么叫买什么，当然是衣……不对，是笔记本，嗯、笔记本。」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔?原来和己买个笔记本还要刻意跟朋友跑到站前百货去呀?」
　　「不、怎么说…………那个、我、我其实是对笔记本很挑剔的人啊，到站前百货的话就有很多款式可以挑了。」
　　这藉口也未免太牵强了。
　　但是和己依然一边流着像瀑布一样的汗水，一边露出僵硬的笑容。
　　「哥哥。」
　　莎布丽娜虽然面无表情，却像是在逼问和己般用视线刺过来。
　　「和己，你是不是还在隐瞒什么事情?」
　　而艾露菲像是在追打般的一句话让和己的双肩拱了起来。
　　糟了……
　　去站前百货买笔记本果然太牵强了吧?
　　这两个人很明显在怀疑了啊。
　　没办法，只好说真话了。
　　毕竟说谎还是不太好啊。
　　就在和己放弃挣扎而准备开口的时候，
　　「看来是我们想太多了呢。」
　　艾露菲突然耸了耸肩膀。
　　「钦?想太多?」
　　「你露出什么意外的表情呀?不就只是去买笔记本而已吗?没什么好或不好的吧?」
　　「N0，艾露菲，感觉哥哥还在隐瞒什么——」
　　「没关系啦，莎布丽娜。」
　　艾露菲打断她的话并说道。
　　「毕竟和己不可能会对我们隐瞒什么事情嘛。对不对，和己?」
　　「咦、啊、嗯!那当然!」
　　要跟朋友出门……应该、不算说谎吧。
　　剩下的只要去买一本笔记本，一定就没问题了。
　　「那么明天这个家里就只剩莎布丽娜一个人了呢。好吧，莎布丽娜的事情就放心交给我啦。」
　　「咦、可以吗?那真是帮上大忙了。」
　　「那当然。莎布丽娜，那我们今天差不多该去睡觉了吧。」
　　「可是——」
　　「和己也那样说了不是吗?」
　　「……Si。那么，哥哥，晚安。」
　　「嗯、嗯，晚安!」
　　喀嚓。
　　虽然感觉不太对劲，不过莎布丽娜跟艾露菲都走出了房间。
　　「……总算隐瞒成功了、吗?」
　　剩下一个人留下来的和己小声嘀咕着。
　　2.
　　隔天早上。
　　嗯——差不多该起床了啊。
　　可是昨天兴奋得一直睡不着，所以再睡五分钟……
　　喀嚓。
　　就在和己还感到昏昏沉沉的时候，房间的门突然发出声音。
　　「和己……?」
　　和己虽然闭着眼睛，不过一听声音就知道对方是艾露菲。
　　不知道为什么，艾露菲悄悄关上门後，偷偷摸摸地靠近和己身边。
　　「还在睡吗……还在睡吧，给我继续睡。」
　　为什么要像动词三态变化一样地说啊!
　　和己错失了起身的时机。
　　「呵呵。」
　　艾露菲轻轻梳着和己的头发。
　　那柔软而冰凉的触感让和己的心脏加速起来。
　　「啊、被我找到发根的地方有颗痣了。呵呵，这应该连莎布丽娜都不知道吧?」
　　艾露菲发出开心的声音。
　　哇、好痒……!
　　怎么办，这下子很难开口说自己其实已经醒了啊。
　　「……和己。」
　　虽然和己因为闭着眼睛而看不到对方的身影，不过似乎有什么气息在靠近自己。
　　咦?咦?到底是怎么回事?
　　听到呼吸的声音。
　　现在到底是什么状况啊——
　　和己用力睁开眼睛。
　　「——!」
　　就在自己鼻头的前端看到了艾露菲的脸。
　　她因为和己突然睁开眼睛而僵住了。
　　「那个、艾露菲……?」
　　她的脸越来越红。
　　「你、什么时候、醒来的?」
　　接着露出不断抽搐的笑脸。
　　「那个、从你进来的时候就醒来了，只是总觉得很难启齿……我的脸上、有什么东西、吗……?」
　　艾露菲缓缓举起手。
　　「为、为为为为为为为什么不一开始就跟我说呀!这不是你想的那样喔!我才不是想要跟你接吻等等你害我说什么呀这个笨蛋——!」
　　啪——!
　　艾露菲赏了一个巴掌後，一边气得肩膀颤抖一边走出房间。
　　「为什么、我要被打啊……」
　　早餐後。
　　头发没乱翘!
　　牙也刷好了!
　　换穿完衣服的和己，完全已经做好出门的准备。
　　「呐，莎布丽娜，你不觉得这个很可爱吗?」
　　「N0，我对这类东西不太熟。」
　　在客厅的沙发上，艾露菲拿出自己带来的服装杂志给莎布丽娜看。
　　坐立难安。
　　坐立难安。
　　和己则是在一旁不断来回走动。
　　现在才九点……
　　约定的时间是十二点半，时间还相当早啊。
　　「莎布丽娜不会想穿穿看这样的衣服吗?」
　　「Si，我只穿哥哥会感到开心的衣服。」
　　「真是的!你一点都没变呀，哎呀，我也不是不能理解——没、没事没事!」
　　坐立难安。
　　坐立难安。
　　在两个人之间，和己不断走来走去。
　　「请问从刚才开始到底是怎么了呢?」
　　「就是说呀，稍微静下来行不行，和己。」
　　「咦?啊，抱歉。」
　　和己被沙发上的两个人警告，只好暂时坐到莎布丽娜旁边。
　　可是，立刻又坐立难安地站起来走动。
　　嗯——
　　嗯——
　　……不行，静不下来。
　　既然这样，虽然有点早，不过——
　　和己握住客厅的门把。
　　「请问你要去哪里呢，哥哥?」
　　「我想说差不多要出门了……」
　　「哎呀，不是还很早吗?」
　　「嗯，毕竟搞不好会发生什么意外而赶不上约定的时问。啊、所谓的约定只是跟朋友的约定喔。」
　　「喔?原来如此。不过，只是要去站前百货而已是会遇上什么意外?」
　　「咦?啊、就是、比如说那个啊，搞不好会下雪，让交通工具停驶之类的。」
　　「现在是夏天呀。」
　　「唔……那、那搞不好不是下雪而是下起枪林弹雨啊。」
　　「真的那样的话，根本就不是去买东西的时候吧?」
　　「唔唔……」
　　和己虽然为了想早点出门而编着藉口，却反而越来越让人起疑了。
　　可是。
　　「哎呀，不过，想早点出门的态度不是很好吗?毕竟如果约好时间却迟到，那就太差劲了。」
　　艾露菲却帮忙打圆场。
　　「说、说得也是!我也是那样想的!」
　　「更不要说是约会的时候了。」
　　「那真的是必须要注意才行——等等、不对!不对啦，我今天不是去约会啦!我只是跟朋友去买东西而已啊!」
　　和己赶紧提出订正。
　　但是两个人却半眯着眼睛看过来。
　　「总、总之就是这样!果然正常来想就是应该要遵守约好的时问，所以我要稍微早点出门!那么、我出门了!」
　　丢下这句话後，和己飞也似地逃出家门。
　　「呼……到了。」
　　与沙希约好的见面地点是车站前的喷水广场。
　　从离家最近的公车站搭上公车，摇摇晃晃地坐几十分钟的车程後，和己到达了碰头地点。
　　当然，途中没遇上下雪也没淋到什么枪林弹雨。
　　「好像太早来了……」
　　因为太兴奋而提早出门，结果现在距离约好的时间还有几乎两个小时。
　　怎么办啊。
　　正常来想，两个小时也太早了吧……
　　怎么想木之下同学都不可能已经到——
　　「啊呜……居然还有两个小时，果然太早到了呢……」
　　和己因为听到熟悉的声音而回过头。
　　七分裤配上女用凉鞋。
　　蓬蓬的娃娃装以及搭配衣服的夏色托特包。
　　还有用长尾发夹夹起来的栗色头发。
　　没错，沙希的身影就在那里。
　　咦——!
　　木之下同学居然已经到了!
　　坐立不安。
　　慌慌张张。
　　沙希频繁地又是梳头发，又是确认自己穿的衣服，一整个没办法冷静下来的样子。
　　为、为什么啊?
　　距离约好的时间还有两个小时耶……?
　　该不会是我记错时间了——?
　　「木之下同学!」
　　「呀哇!大、大、大泷君?」
　　沙希被突然出现的和己吓了一跳。
　　「对不起，害你等了!难道说、我迟到了吗?」
　　「啊、不、不是的!我只是有点早到而已!」
　　「欵?这、这样啊……太好了。」
　　看来并不是自己记错时间。
　　和己松了一口气。
　　「那个、大泷君你才是呢，为什么这么早到?」
　　「我也是因为有点早出门了，哈哈哈……真巧啊。」
　　不知道为什么居然提早两个小时就集合的两个人。
　　气氛变得有点尴尬。
　　没想到木之下同学居然也这么早到……
　　这下也有点糟糕啊。
　　呜呜，这样不就被她知道我因为太兴奋而早到的事情了吗……
　　和己偷偷看了一下沙希。
　　「……啊呜，没想到大泷君居然这种时间就来了……我一直在期待这一天的事情会不会被他发现呀……然後连我对他那个……」
　　她沮丧地垂着肩膀不知道在嘀嘀咕咕些什么。
　　「那个、木之下同学?你怎么了吗?」
　　「啊、没事没事，什么事都没有!嘿嘿。」
　　和己一问，她就慌张地两手在胸口前挥动。
　　「对、对了，木之下同学知道泉奈小姐没办法来的事情了吗?」
　　「嗯、嗯，昨天她打电话来，说『明天因为预定会感到胃很难受所以没办法去了』这样。说『预定』到底是什么意思呢?」
　　「啊、哈哈、真的，到底是什么意思啊……」
　　沙希低下了头。
　　咦……?
　　木之下同学怎么了?
　　正当和己感到疑惑的时候，她突然像是下定决心般脱口说道。
　　「那、那个呀，我觉得大泷君很麻烦的!」
　　「咕啊!」
　　她突然说出像刀一样锐利的话，深深刺进和己的胸口。
　　害他差点忍不住跪下来。
　　「呀哇，不是的!我是说今天突然变成两个人单独去买东西——」
　　继续低着头的沙希畏畏缩缩地向上看。
　　「我觉得果然还是给大泷君带来麻烦了吧……」
　　「才、才没有那种事!甚至应该说是我希望变成这样所以才——」
　　和己赶紧捣住嘴巴。
　　「大泷君?」
　　「哈哈哈，没事没事。话说回来，我完全没有考虑到木之下同学的心情……木之下同学才应该真的觉得困扰吧?」
　　「怎、怎么可能!」
　　这次换沙希加重语气否定了。
　　「「……」」
　　两个人互相眨着眼睛，哑口无言。
　　然後。
　　习——噗!亡
　　同时笑了出来。
　　刚才尴尬的气氛已经烟消云散。
　　「那么，木之下同学，虽然时间有点早，不过我们出发吧。」
　　「嗯。」
　　***
　　同时，在另一边。
　　「……哥哥。」
　　[[IMG,868676ede3f117fc4a3220ad6afb2864,365,600,37870]]
　　「……在傻笑个什么劲呀，那个笨蛋。」
　　和己与沙希开心谈笑的那一幕，被躲在穿着白西装、满面笑容的人偶身後的两个人影看到了。
　　正是莎布丽娜与艾露菲。
　　「我才想说他举止很可疑，果然就是这么一回事呀。不过话说回来，那个女孩到底是谁呀?」
　　「Si，那是沙希。哥哥跟沙希在一起的时候，每次都会变得很奇怪。」
　　「……喔，原来如此，是那么一回事呀。」
　　艾露菲再度把视线看向和己他们。
　　「…………直（的是、笨蛋。」
　　她用莎布丽娜也听不到的微弱声音嘀咕着。
　　「Si。」
　　莎布丽娜一个人点点头後，突然准备缩短与和己他们之间的距离。
　　「等、等一下，莎布丽娜!你打算做什么呀?」
　　「我要去咬沙希。」
　　「去咬?」
　　「Si，狠狠咬一口。」
　　「你、你在说什么呀，不行啦，那种事情!」
　　艾露菲抓住莎布丽娜的手想阻止她，可是莎布丽娜却一副想拖着她走的气势。
　　「请问为什么要阻止我呢?」
　　「本来应该待在家的我们如果出现在这里的话会很不自然的啦。这样我们在和己出门後尾随他的事情不就曝光了吗?」
　　「请问那是不可以做的事情吗?」
　　「那当然呀，毕竟我们是擅自跟来的，搞不好还会因此被他讨厌呀。」
　　「被讨厌……那样我会很困扰。」
　　莎布丽娜垂下头，她的双马尾也像是沮丧般垂了下来。
　　「不过，如果就这样回家去，确实也有点让人火大呢……对了。」
　　艾露菲「澎」地敲了一下手，然後将手放到莎布丽娜垂下的头上。
　　「艾露菲?」
　　「哼哼，交给我吧，我有个好主意。」
　　3.
　　「其实啊，我从没来过这间百货。」
　　「哎呀，毕竟主要都是以女孩子或大人为客群的店家，所以那也很正常啦。这里的店家虽然卖的价格有点贵，但是可爱的衣服很多。所以说，我今天其实很开心呢。」
　　沙希表现得有点害羞。
　　哎呀，我是觉得木之下同学不管穿什么都适合啦，真期待。
　　进入站前百货的两个人搭着手扶梯，来到目的地的五楼少女服饰馆。
　　「欢迎光临～」
　　两个人在楼层中稍微逛了一下，就被店员招呼了。
　　那是个感觉很亲切的娇小女性。
　　大概是因为本身就长得不错吧，只有化淡淡的薄妆却非常好看。
　　应该是这个角落某家店的店员吧?真不愧是在女孩子之间很有人气的站前百货，店员也都是很时尚的女性。
　　「在那边的『情侣档』。」
　　「「情、情侣档?」」
　　听到被人那样称呼，和己跟沙希忍不住异口同声地叫出来。
　　「哎呀?你们两个，不是男女朋友吗?」
　　「不、不不不不是啦!」
　　「就、就就就就就是呀，我们是那个……朋友啦。」
　　「朋友、呀……原来如此。」
　　店员用恍惚的表情看着满脸通红的两个人。
　　「噢，青春真好呢……对了!」
　　她似乎想到什么事而敲了一下手。
　　「我说你，要不要到我的店里帮她选几件衣服呀?」
　　「咦咦!我、我帮木之下同学选吗?」
　　「呵呵呵，你在惊讶什么呀。你应该也会希望让他帮你选衣服吧?」
　　「呼呀?那个、既然难得一起来了，如果大泷君愿意帮我挑选的话……我也觉得我会想买、哟。」
　　虽然沙希表现得很害臊，不过却意外地想照着店员的提议做。
　　「可、可是，我没自信可以选到好衣服啊……」
　　「别在意别在意，我的店里有很多可爱的衣服，所以没关系的。选几件你喜欢的吧，呵呵呵。」
　　说着，那名娇小的女性就从背後推着那两个人。
　　就这样，被带到她的店。
　　「这、这是……」
　　来到店门前的和己哑然失声。
　　而沙希也一样。
　　因为那间店实在是太有个性了。
　　当然，因为设在这个楼层的关系，确实是一家服饰店。
　　但是。
　　摆在里面的衣服却是——
　　女仆装。
　　啦啦队服。
　　魔法少女（?）。
　　其他还有像西洋钟甲加以修改的洋装，或是像近代未来感的贴身西装等等，虽然说是衣服也确实是衣服，却都是很限定穿着对象以及场合的东西。
　　和己抬头一看。
　　闪闪亮亮的霓虹灯装饰出来的看板闪烁着光芒。
　　『角色扮演服饰店上☆西城』
　　有一种非常强烈的既视感。
　　顺道一提，「上西城」是位於美国的一处高级住宅区。
　　整个楼层中很明显只有这个角落很异质。
　　「大泷君，不知道为什么，我想起商店街的『比佛利』……」
　　「真巧啊，我也正好那样想……」
　　「哎呀，你们两个，知道我哥哥的店呀?」
　　将他们带到店里的娇小女性说出一句令人意外的话。
　　「哥哥!也、也就是说，你是严儿先生的妹妹吗?」
　　「不是啦。」
　　她对和己的问题摇摇头。
　　「那是姊姊?」
　　沙希也问道，不过似乎也不是。
　　那名娇小的女性露出恶作剧般的笑容。
　　「我是『弟弟』啦，叫严助。请多指教喔。」
　　「「什么——!」」
　　看来就是那么一回事。
　　严助跟哥哥不一样，乍看之下就只像个女性。
　　「啊!该不会你就是和己君吗?」
　　「咦?是那样没错啦，可是为什么会知道我的名字……?」
　　「最近呀，哥哥说他『有个喜欢的孩子了』。」
　　「为什么这样的话题可以想起我啊!」
　　「哥哥还说下次一定要弄到手哟。」
　　「咿咿咿咿咿!这种情报我不想知道啊……!」
　　「呀哇哇!大泷君，你没事吧?」
　　和己突然感觉到一股寒气而缩起身体，於是沙希赶紧轻轻摩娑他的背。
　　「不管怎么说，既然是哥哥认识的人，那就特别优惠吧。慢慢看哟。」
　　「那个、不好意思，虽然你难得招待，不过我想木之下同学今天想买的衣服应该不太一样……应该是普通的衣服才对。」
　　「哎呀，是那样吗?」
　　严助用手臂绕住沙希的脖子后，对她窃窃私语。
　　「（那边的女孩，妳这样没关系吗?男孩子这种东西呀，大家往往都喜欢角色扮演这种事情的呀。这可以说是一种无法抵抗的生物本能呀。）」
　　「（呼呀?是、是那样的吗?）」
　　「（『决胜内衣』配上『决胜角色扮演』，只要有这两样就是最强的啦。可以紧紧抓住那个孩子的心哟!）」
　　「（啊呜……紧紧抓住。）」
　　和己完全没有听到他们两个人到底在说什么。
　　「这样呀……男孩子都是喜欢角色扮演的呀……既然这样，买个一件应该也……可是有点害羞呢……不对，不可以害臊畏缩呀，沙希!……难得大泷君会帮忙挑选，这时应该要加油才对呀……!」
　　「木之下、同学……?」
　　虽然和己呼唤着沙希，她却莫名地集中精神在嘀嘀咕咕。
　　「大泷君!」
　　「是、是的!」
　　「那个，我想要你帮我从这家店挑一套衣服给我呀!」
　　她用充满决心的眼神如此说道。
　　「嗯……」
　　被沙希的强烈气势压倒的和己，最後只好帮她挑选衣服。
　　——「角色扮演这种东西很容易暴露一个人的嗜好，所以我想两个人最好不要一起逛会比较好哟。」
　　严助虽然这样说，不过他真正的目的不得而知。和己甚至觉得他比较可能是出於觉得这样做对他而言比较有趣。
　　就这样，沙希在更衣室中待机，期待着和己会帮她挑选什么样的衣服过来。
　　该怎么办才好啊?
　　总之，必须挑一套衣服才行……
　　和己看向店内摆放的衣服。
　　学校指定泳装（※但却是白色的，而且感觉很容易透色?）。
　　护士装（※但却是粉红色的，还配上超级短的短裙）。
　　中国旗袍（※但是开衩的高度几近危险边缘）。
　　眼前的衣服，不知道为什么全都是露出度很高的东西。
　　如、如果木之下同学穿上这种衣服……!
　　吞口水。
　　……等等、我在想什么啊!
　　必须选一套更普通而可爱的才行!
　　绕着绕着，终於找到和己刚好也知道的衣服。
　　那是某部漫画作品中女主角穿的学校制服。
　　这个的露出度就没那么高了，而且就算穿上街，不知道的人应该也不会觉得奇怪。
　　和己赶紧把衣服上写的编号记下来交给严助。
　　——几分钟後。
　　「久、久等了……」
　　沙希畏畏缩缩地定出来。
　　「咦?」
　　看到从试衣间走出来的沙希，和己不禁瞪大眼睛。
　　大红色的高衩连身装＆高跟鞋。
　　搭配白皙皮肤的黑色丝袜。
　　头上戴了一对大大的兔耳朵。
　　不知道为什么沙希居然穿着「兔女郎」的装扮。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦?」
　　「……怎、怎么样呢，大泷君?」
　　沙希扭扭捏捏地问道。
　　「哎呀，很适合嘛～」
　　这时严助出现了。
　　「等、等、等、等一下啊，严助先生!请问这是怎么一回事啊?这衣服跟我交给你的不一样吧!」
　　「呼呀?这不是大泷君帮我选的吗?我虽然觉得有点害羞，可是想说大泷君喜欢这样的……」
　　「不、不对啦!那是误会啊!」
　　「哎呀～是号码在哪里被偷换掉了吗?不好意思呢～」
　　「呀哇哇……」
　　沙希害羞得赶紧又退回更衣室。
　　「嗯～不好意思，刚才的衣服好像编号跟商品不—样的样子。真奇怪，是哪里的号码弄错了吗?可以请你去选其他衣服吗?」
　　「那、那我是不介意啦……不过下次请不要再搞错了啊。」
　　和己再度选了一套比较正常的衣服。
　　可是，那之後还是——
　　「那、那个，大泷君，这确实是很可爱啦，可是……」
　　附有感觉很黑心的白色吉祥物娃娃、全身粉红色搭配一堆荷叶边的魔法少女服饰。
　　「……说『Dacchya』就可以了吗?」（注3）（注3「だっちゃ（Dacchya）」是作品《福星小子（うる星やつら）》中拉姆的语尾口头禅。）
　　虎纹比基尼。
　　「我觉得这已经不算是衣服了呀……（模糊声。）
　　模仿机器人的厚纸板。
　　不知道为什么，每次被交给沙希的衣服都跟和己所选的不一样。
　　***
　　「呵呵，在慌张了在慌张了。」
　　「艾露菲，请问做这种事情真的有意义吗?」
　　艾露菲看着一整个狼狈的和己笑着，然後莎布丽娜轻轻拉了拉她的袖子。
　　事实上，把和己选的衣服号码偷偷换掉的，正是在和己他们後面跟踪的莎布丽娜与艾露菲。
　　「只要让她穿上那些奇形怪状的衣服，那个叫沙希的女孩也会降低对和己的评价不是吗?」
　　「可是，那样一来，就结果来说不是会让哥哥感到很困扰吗?」
　　「太天真了，莎布丽娜!必须让和己吃点苦头才行呀!」
　　「可是……」
　　「那个人可是瞒着你，跟其他女孩去买东西呀，这样莎布丽娜不是很可怜吗!而且，这对我们来说是一种背叛行为呀!」
　　「……?对艾露菲也是吗?」
　　「咦?那、那是、那个——」
　　艾露菲吞吞吐吐着。
　　「总、总之绝对不可以原谅那个笨蛋!作战要继续进行呀!」
　　艾露菲赶紧将话题含糊带过并结束之後，又从藏身的地方偷偷窥视和己他们的模样。
　　这时，在店里到处逛的和己接近艾露菲她们的藏身处。
　　（哥哥要过来这边了。）
　　（不太妙呀。）
　　那两个人的藏身处位於店里的深处，也就是靠墙的地方，完全没有其他可以躲避的方向。
　　（可恶……!既然如此，莎布丽娜，过来这边!）
　　***
　　「真是的……为什么会变成这样啊?这次一定要选一套很普通而可爱的衣服才行，要不然会被木之下同学误会我有奇怪的嗜好啊。普通的衣服、普通的衣服——嗯?」
　　在店里乱绕的和己，突然看到两具假人。
　　一个有着绿色的双马尾、身穿无袖衬衫、模仿键盘的袖套、迷你裙以及过膝长袜。
　　而另一个则穿着设计奇特的蓝色军装，搭配一顶军帽，手上握着感觉可以变成鞭子的独特金色麦克风，一旁的看板上还写着「歌姬降临!」。
　　
　　[[IMG,c6e9faa91c9a69015b25d3699fe16f20,369,600,39314]]
　　「这、应该是假人吧?怎么觉得好像莎布丽娜跟艾露菲啊……」
　　没错，眼前的两具假人看起来与那两个人非常神似。
　　和己凝视着假人。
　　「……」
　　「……」
　　但是，穿着角色扮演服装的假人动也不动。
　　「果然只是假人啊。不过做得真好，我还以为真的是莎布丽娜她们，吓了一跳啊。不过，仔细想想她们两个人现在应该留在家里看家才对。」
　　抖。
　　就在这时，双马尾假人的眼睛突然飘栘了一下。
　　「哇?刚、刚才，好像动了一下!」
　　「……」
　　「……」
　　揉揉眼睛再看一次。
　　「想、想太多了、吧……?」
　　静止不动，毕竟是假人所以也是理所当然的事情。
　　「真的好像啊。这边的看起来好像个性很强硬，跟艾露菲好像——」
　　一瞬间，长得像艾露菲的假人露出像魔鬼一样的表情……的样子。
　　「咦——!刚、刚刚刚刚刚刚、生气了?」
　　不过，那也只是一瞬问的事情。假人又恢复与先前一样的表情。
　　奇、奇怪?是我想太多……?
　　总觉得好像有一种跟平常被艾露菲大发雷霆时一样的错觉。
　　对了，一定是我太累了……
　　「呀哇哇，大泷君!这个再怎么说我都没办法穿啦～!」
　　就在这时，正在试穿的沙希又传来悲痛的叫声。
　　「又、又来了?我根本没有选什么奇怪的衣服啊!」
　　和己赶紧跑回沙希身边。
　　***
　　「……走掉了吗?」
　　「……Si。」
　　彻底确认和己离开之後，假人、不对，莎布丽娜跟艾露菲当场松了一口气。
　　「看来并没有被发现。」
　　「谁个性强硬呀……回家就给我等着看!啊，和己他们好像要出店门了，快追!」
　　「N0，请等一下。」
　　艾露菲虽然想继续跟踪，却被莎布丽娜制止了。
　　「怎么了呀?莎布丽娜。」
　　「四周有可疑的气息。」
　　「可疑的气息……?」
　　「Si，搞不好是盯上我们了。」
　　「什——」
　　艾露菲感到一阵紧张。
　　不管是莎布丽娜还是艾露菲，两个人都是黑手党中的重要人物。就算有人想暗中袭击她们也一点都不奇怪。
　　艾露菲环顾四周，看到一群男人出现、包围了她们两个人。
　　他们的眼睛发出光芒，脸上露出得意的笑容。
　　这、这些家伙就是盯上我们的……
　　那眼神看起来确实很危险呀。
　　其中一名男性将手缓缓伸进自己的衣服中。
　　难道是手枪?
　　和己，救我——
　　艾露菲的全身僵硬了起来。
　　但是。
　　「可以……照一张照片吗?」
　　那名男性拿出来的却是一台数位相机。
　　「啊?」
　　「我的兴趣是照coser啊。程度如此高的coser我还是第一次看到，那个，请务必让我照一张!」
　　虽然言语中掺杂着艾露菲没听过的单字，不过她也搞清楚对方似乎只是希望照相而已。
　　「……什么嘛，不要让人误会呀。如果引起骚动让和己他们发现的话也不太妙……真没办法，就一张喔。」
　　「谢谢你!」
　　那群男人纷纷架起相机。
　　「那么请看这边——噗哇!」
　　就在这时，一名准备按下快门的男人被莎布丽娜摔了出去。
　　哐啷——!
　　男人撞倒店家的衣架後倒在地上。
　　「可以站在我背後的只有哥哥。」
　　莎布丽娜对着动也不动的男人放话。
　　「你是哪里的职业杀手啊!而且那台词不太对啦!」
　　「Si，因为太可疑，所以不小心就解决掉对方了。」
　　「什么叫不小心啦!这样会被和己发现的呀!」
　　当艾露菲对莎布丽娜提出警告的时候，包围那两个人的男人们开始骚动起来。
　　搞什么呀，这群家伙变得比刚才还要让人毛骨悚然了……
　　莎布丽娜摔人这件事果然不太妙呀。
　　下个瞬间。
　　「请、请你也摔我一下吧!＝那我也要!＝请让我将这份回忆储存在我心中的硬碟里——」
　　男人们排山倒海地涌上来。
　　跟艾露菲所想的情况完全相反。
　　「Si，有可疑的气息……我要解决他们了。」
　　「所以我不是说不可以了吗!」
　　艾露菲抱住莎布丽娜的腋下。
　　然後，从骚动越演越烈的现场如脱兔般逃跑了。
　　「讨厌啦!为什么会变成这样呀!」
　　4.
　　「谢谢惠顾，欢迎再来哟——」
　　被严助送到店门口并挥挥手後，和己他们离开了店面。
　　明明这之前一直出现不对的衣服，却不知道为什么从某个时间点之後就都出现和己所挑选的衣服了。
　　结果，挑选衣服的事情就这样顺利结束。
　　「真的那套衣服就可以了吗?」
　　最後，沙希买的是一套所谓歌德萝莉风格的服装。
　　「嗯，其实我一直有点想穿穿看这样的衣服呢。虽然我觉得应该没有什么机会可以穿。」
　　「没有机会可以穿……总觉得好像让你白花钱了，真的很对不起。」
　　「没关系，这是纪念呀。而且……」
　　沙希紧紧抱住购物袋小声说道。
　　「……毕竟难得是大泷君帮我挑选的。」
　　和己感受到像是被步枪射穿心脏般的错觉。
　　呜……正常来想这都太可爱了啊。
　　我这种人挑的衣服也可以这么开心，木之下同学真的是太坦率了。
　　如果我也可以为她做些什么事情就好了……啊!
　　这时，和己的视线看到了某样东西。
　　「木之下同学，你等我一下下!」
　　「咦，大泷君?」
　　和己说完便奔了出去。
　　然後结完帐後，立刻回到沙希身边。
　　「抱歉，让你等了。」
　　「不，没关系。不过到底发生什么事了?」
　　「这个……给你。」
　　「咦——?」
　　和己拿出一个小小的袋子。
　　「咦?咦?难道是要给我的……?」
　　「你打开来看看吧。」
　　沙希因为突发的事情而一头雾水，接着漂亮地打开纸袋。
　　「这是……发夹?」
　　装在袋子里的是一个长尾发夹，上头装饰着一朵小花。
　　「刚刚偶然看到的。木之下同学不是每次都会戴这种发夹吗?」
　　「谢、谢谢你……!我会好好珍藏的。」
　　「不，如果你愿意偶尔戴戴它的话，我会很高兴。」
　　「咦……?」
　　「毕竟刚才买的衣服平常没什么机会穿啊。如果只买了平常用不到的东西，总觉得难得来买东西却很可惜啊。」
　　「嗯、嗯!那我每天都戴它!」
　　「那也太极端了吧……」
　　「～～☆」
　　沙希开心地哼着歌往前走。
　　太好了，没想到会这么开心。
　　这样的话，送礼物就没有白费了。
　　嗯……礼物?
　　咦咦?仔细想想，这不就是在送礼物吗!
　　我完全没考虑到这种事情啊!
　　早知道就送个更像样一点的东西……
　　正当和己内心焦急的时候，眼前的沙希突然停下脚步。
　　「木之下同学……呜哇!」
　　和己看向沙希前方，然後睁大了眼睛。
　　一群庞克头假发加上黑墨镜、身上戴着满是尖刺的护具且全身肌肉的黑衣人，像不良少年般蹲坐在那里。
　　只有那一区莫名地呈现一种世纪末景象。
　　他们的眼神狠狠地瞪了过来，让两个人赶紧把视线移开。
　　「（那些人是在做什么呀，大泷君?）」
　　「（我不知道……不过唯一知道的是最好不要跟他们扯上什么瓜葛。）」
　　「（……说得也是。）」
　　和己他们小声交谈完，准备从那群世纪末的黑衣人旁边走过去。
　　刷刷刷。黑衣人们却维持蹲坐的姿势向一旁滑动，挡在两个人面前。
　　等等、为什么啊——!
　　又狠狠瞪了过来，但是和己并没有把视线看向他们。
　　两个人准备穿过黑衣人们移动後空出来的道路。
　　刷刷刷。他们又滑了过来。
　　『……』
　　一左、一右。
　　和己他们与黑衣人们展开一场无言的追逐战。
　　好，木之下同学，这次装作我们要往右边——然後左边!
　　和己他们尝试假动作。
　　但是，却被黑衣人们识破，等在左边动也不动。
　　「咦——?」
　　和己不小心与一名黑衣人的视线相交。
　　「尼仔看葛屁!」
　　接着，黑衣人像是终於等到这个机会般用不标准的声音找碴。
　　「不不不!很明显就是你们先看过来——」
　　『呀——哈——!』
　　「「咦——?」」
　　也不听和己的辩解，黑衣人们一窝蜂飞扑了上来。
　　***
　　『——……!』
　　和己跟沙希因为被世纪末男人们包围而陷入了惊慌。
　　而艾露菲与莎布丽娜则是在远处眺望着那个景象。
　　「哼哼，很好，就是那样。」
　　「艾露菲，请问这是在做什么?」
　　「那还用说，当然就是下一阶段的作战啦。」
　　「请问这是作战吗?」
　　「没错。就是让我的部下们袭击那两个人，然後让那个女孩因为和己畏畏缩缩的样子而感到失望呀。刚刚被那群像狗仔队的人包围而让我想出来的，很棒的作战吧?」
　　「N0，不可以对哥哥使用暴力。」
　　「没关系，只是吓吓他而已。就给我吓到撒尿吧，这是你放着我……不对，放着莎布丽娜不管、自己跑去约会所应受的报应。」
　　毕竟是被一群看起来很强壮又可怕的外国人找碴。
　　不可能会不害怕的。
　　『——……!』
　　和己与沙希都陷入了惊慌。
　　呼天喊地，天翻地覆，鸡飞狗跳。
　　但是，和己依然为了保护沙希而挡在她的面前。
　　「真是的!快点投降然後让人失望呀，笨蛋和己!」
　　「Si，真不愧是我的哥哥。」
　　看到那一幕的莎布丽娜，不知道为什么居然骄傲地点点头。
　　「和己这个人就是胆子特别大呀，该说是莽撞呢……还是该说那就是他的优点——之前在游艇上那次也是，为了我居然还闯到祖父大人面前……那时候真的是让我忍不住心脏怦怦跳……」
　　「艾露菲，你脸有点红喔?请问你到底在嘀嘀咕咕什么呢?」
　　「咦?没、没事没事!话说回来，和己那家伙应该差不多快撑不住……咦?」
　　艾露菲搪塞过去并把视线挪回前方後，却看到和己他们的异状。
　　「总觉得情况有点奇怪……」
　　骚动渐渐平息——
　　换成互相发出友善的谈笑声——
　　最後跟沙希握完手之後，黑衣人们便一脸喜悦地离开了。
　　「等等、在做什么呀，你们这些人!咦、什么?那个女孩是猫耳女仆，是你们的偶像?可以跟她说到话很开心……等等、那算什么呀!给我好好工作呀!」
　　艾露菲痛骂着。
　　但是，他们却是马耳东风，一群人为了跟沙希握到手的话题开心谈笑着。
　　「……」
　　艾露菲脸上的表情消失了。
　　她「啪!」地弹了一下手指後，又出现了另一群黑衣人。
　　「给我抓去在街上拖三圈。」
　　「——……!」
　　原本负责袭击和己他们的黑衣人们被迅速包围，一边发出惨叫一边被拖走了。
　　「真是的……为什么那么没有用呀。」
　　「找到了，就是那两个女孩子!」
　　就在这时，突然传来一阵叫声。
　　艾露菲弹起来往後面一看，便看到百货公司的店员招着手呼叫警卫。
　　看来是在站前百货里制造骚动过了头。
　　「哇!在这边被抓到的话就糟了。要逃了呀，莎布丽娜!」
　　「Si。」
　　5.
　　「不过，真没想到木之下同学认识那些人啊。」
　　「嗯，刚刚马可先生那些人呀，是之前我在游艇上的咖啡厅帮忙时经常来光顾的客人。没想到居然会在这种地方遇到，我也被吓到了呢。」
　　「说、说得也是……」
　　在游艇上的人，也就是说，是艾露菲她家族的成员吧?
　　为什么会在这种地方……
　　果然只是偶然、吗?
　　难、难道说艾露菲跟莎布丽娜就在附近?
　　这样一想，刚才看到的假人就变得很可疑了……
　　不……可是、怎么可能嘛。
　　那两个人应该都在家里看家才对，而且她们也不可能会穿那样的衣服。
　　说什么假人是莎布丽娜她们，正常来想应该是想太多吧，哈哈哈。
　　和己摇摇头把那个像是开玩笑般的想法甩掉。
　　「大泷君?」
　　「啊，抱歉。」
　　然後，他追到稍微走到前面的沙希身边。
　　***
　　「站住——!那两个装假人的家伙——!」
　　同时在另一方面，莎布丽娜她们正被警卫追得团团转。
　　因为身上穿的角色扮演服实在太显眼了，怎么也没办法甩开对方。
　　「为什么会变成这样啦——!」
　　「Si，真是难缠。」
　　……
　　…………
　　………………
　　「……看来总算甩掉了。」
　　「……Si。」
　　艾露菲深深叹了一口气。
　　又是被迫穿上奇怪的角色扮演服，又是被警卫追着到处跑。
　　我到底在做什么呀。
　　总觉得有点想回家了呢……
　　就在这时，她偶然看到了远方和己与沙希的身影。
　　看来是在站前百货里的咖啡厅喝茶休息的样子。
　　「我们都遇上这种事情了，那家伙居然还这么享受。」
　　艾露菲的心中燃起愤怒的烈火。
　　「……我忍不下去了。」
　　「哼哼，真巧呢，莎布丽娜，我也正好那么想。」
　　两个人互相点点头。
　　准备偷偷靠近和己他们。
　　「给我等一下!」
　　一个人影突然挡在两个人面前。
　　「虽然很抱歉，不过我不能让莎布丽娜妹妹你们再往前走了。」
　　「请问你这是什么意思……泉奈?」
　　没错，挡在莎布丽娜面前的……正是泉奈。
　　「咦?在游艇上遇到的那个修女……为什么你会在这里?」
　　「哈罗，艾露菲。其实呀，我是在你家附近的教会里当修女哪。今後请多照顾噜……主要是在食物的意义上。」
　　「咦?这、这到底是怎么回事?」
　　艾露菲还搞不太清楚状况。
　　而莎布丽娜则是冷淡地提出警告。
　　「泉奈，请你退下。」
　　「就算是莎布丽娜妹妹的请求，这点我还是不太做得到哪。我好不容易让他们两个人独处的，今天就是沙希的回合呀。」
　　「……Si，原来这是泉奈的鬼主意。」
　　「哎呀，不小心说溜嘴了女」
　　泉奈俏皮地吐了一下舌头。
　　「我再说一次，泉奈，请你退下。」
　　「不管你说几次，不可以就是不可以—想通过这里就打倒我试试看哪。」
　　「Si，那么，我要动手了。」
　　莎布丽娜紧握住工作套组。
　　「咦——?」
　　艾露菲突然感到背脊一阵寒意。
　　这是莎布丽娜放出的气势。
　　说是杀气搞不好比较正确。
　　为、为什么会变成这样呀。
　　再说，这到底是怎么回事啦……!
　　明明从正面接收到那股杀气，泉奈却一脸悠哉。
　　「呀哈哈，看来这下子我必须使出修女必学的暗杀拳了哪。」
　　「明明是修女却学暗杀拳?」
　　也不管惊讶的艾露菲，泉奈的双手像大鹏展翅般左右伸开，举起单脚站立。
　　「……」
　　「……」
　　现场可以说是一触即发。
　　在一片紧张的气氛中，那两个人丝毫不动。
　　艾露菲吞咽口水在一旁看着。
　　而首先打破僵局的是泉奈。
　　「嘿呀!」
　　「……!」
　　她用快到眼睛看不清楚的速度往上一跳。
　　莎布丽娜为了迎击而把工作套组举到头上。
　　但是——
　　「唉哟喂。」
　　泉奈却撞到了天花板上的消防洒水器。
　　刷啦啦啦啦啦啦啦啦!
　　火灾警报器被启动，於是洒水器开始喷出水来。
　　「呀哈哈，失败失败古」
　　想当然耳，周围陷入了一片慌乱。
　　「艾露菲，哥哥他们……」
　　「啊!」
　　因为避难的人群而跟丢了和己的身影。
　　「呀哈哈，看来退场比较好哪。」
　　泉奈也立刻逃跑了。
　　「Si，好冰。」
　　「真是的!到底是怎么回事嘛!」
　　在不断洒下的水花中，现场只剩下淋成落汤鸡的艾露菲与莎布丽娜。
　　6.
　　「对不起呀，不只跟你借了衬衫，还麻烦你送我回家。」
　　正当和己他们在站前百货逛街的时候，火灾警报器突然响起。
　　虽然两个人都平安避难了，可是却也被洒水器喷出来的水淋成落汤鸡。
　　沙希身上连内衣都透湿显露出来，怎么说都不可能继续买东西了。於是现在两个人正坐在返回木之下家的计程车上。
　　还好今天有披一件衬衫来啊。
　　至少这样一来，透出来的内衣就不会被人看到了。
　　而且，虽然现在是夏天，我想应该是不会感冒才对……
　　咕噜。和己的喉咙发出声音。
　　大概是因为全身弄湿的关系吧……木之下同学身上飘出洗发精甘甜的香气。
　　呜呜，好紧张啊。
　　为了不被察觉，和己尝试提出话题。
　　「话、话说回来，警报器突然响起来还真是吓到我了啊。」
　　「听店员说，好像不是真的发生火灾的样子。我想应该是不幸中的大幸吧。」
　　沙希松了一口气。
　　「听说是有人恶作剧对吧?不知道到底是谁啊，又不是泉奈小姐，居然做出这种麻烦事。」
　　「呵呵，你那样讲太失礼了啦，大泷君，再怎么说——」
　　沙希突然停顿下来。
　　和己也是，自己说完之後突然惊觉。
　　如果是那个人的话，非常有可能。
　　还好她今天没有来。如果她今天在现场，搞不好就是第一候补嫌犯了……
　　「「……」」
　　两个人默不吭声地苦笑出来。
　　不久後，两个人搭的计程车到达了目的地。
　　沙希的家看起来是非常普通的独栋透天房。
　　不过，庭院整理得非常乾净，因此跟周围其他的家比起来显得更宽敞而漂亮。
　　「这就是木之下同学的家……」
　　「哎呀?」
　　正当和己抬头看着屋子的时候，突然听到一个悠哉悠哉的声音。
　　从庭院里出现一名戴着手套、握着铲子的女性。
　　在腰部左右的地方束在一起的长发。
　　是个有着细细的眼睛、表情看起来很温柔的美人。
　　从她温和的微笑中，可以窥见其亲切的氛围。
　　哇哇哇，是木之下同学的姊姊吗?
　　要打声招呼才行……!
　　咦?可是我记得木之下同学应该是独生女啊?
　　「啊，妈妈，我回来了。」
　　和己的疑惑解决了……甚至大大出乎他的预料。
　　「妈妈?也、也就是说是母亲?不是姊姊?」
　　「哎呀哎呀，好会说话呢～」
　　和己误会是姊姊的女性，也就是沙希的母亲，把手放到脸颊边表现出腼腆的样子。
　　这、这个人就是，木之下同学的母亲?
　　完全看不出来是个已经有国中二年级女儿的母亲啊……
　　「然後呢，小沙，这孩子是谁呢?」
　　看来，沙希在家里是被叫做「小沙」的样子。
　　和己回过神後，赶紧鞠躬。
　　初次见面的第一印象很重要啊。
　　如果对方是自己抱有好感的沙希的母亲，那就更不用说了。
　　「那、那个，你好!我是木之下同学的同班同学，叫大泷和举——」
　　给我等一下——!
　　为什么我会在这么重要的时候失败啊!
　　完全泡汤了。
　　比起被咬到的舌头，心头更痛啊。
　　就在和己完全陷入低潮的时候，沙希的母亲眨了一下眼睛然後「澎」地敲了一下手。
　　「你该不会就是大泷和己君?」
　　「咦、啊、是的……」
　　「那么，你就是那个小沙常常提起的、今年变成同班而以前曾经——」
　　「呀、呀哇哇!妈妈你想说什么呀?」
　　沙希慌张地捣住母亲的嘴巴。
　　嗯?怎么觉得木之下同学的母亲，好像知道我的事情……
　　为什么呢?
　　而且，她原本想说我是木之下同学的什么呢?
　　「开玩笑的啦，小沙。然後呢，我叫你和己君可以吗?我是小沙的母亲，名字叫诗
　　织。你可以叫我『母亲（岳母）大人』哟。」
　　「咦?母亲大人、吗?」
　　「对，母亲（岳母）大人。呵呵呵。」（注4）（注4在日文中，「岳母（义母）在字典中的念法虽然为「ぎぼ」，但在日常生活中一般人通常还是习惯把岳母大人（お義母さん）」念成与「母亲大人（お母さん）」相同的发音（おかあさん）。）
　　「不、不要闹了啦!妈妈!」
　　沙希满脸通红地敲着诗织的胸口。
　　只有和己还搞不太清楚状况，脑海中不断浮现问号。
　　「然後呢，和己君，今天你是跟小沙约会吗?」
　　「「咦?」」
　　和己与沙希异口同声地大叫。
　　「哎呀?本来只是开开玩笑的，这反应难道说……哎呀哎呀。」
　　诗织露出别有深意的微笑，一只手的手肘靠在另一只手上，然後将手掌放在脸颊上。
　　一整个开心的样子。
　　「不、那个!虽然今天就结果来说确实是两个人一起去买东西没错，不过这绝不是什么约会……!啊，不过如果从第三者的眼光来看，或许就是那样，或者说就算是那样我也没关系，或者说我很愿意……」
　　「不是的!那才不是约会!」
　　就在和己说得语无伦次的时候，沙希很坚决地表示了否定。
　　什、么……呜哇!
　　和己感受到一股像是被雷打到一样的冲击。
　　「大泷君『只是』陪我去买东西『而已』啦!所以不要说那种让人（大泷君）感到困扰的话呀!」
　　而且还追加打击。
　　这样啊，果然是这样啊……
　　没想到木之下同学居然会困扰到需要否定成这样……我没办法再振作了。
　　和己忍不住跪了下来。
　　「小沙，差不多该适可而止了吧?再下去和己君就会有生命危险了哟。」
　　「呼呀?大泷君，你怎么了?」
　　「好像太热而有点中暑的样子……哈哈哈。」
　　光是能够这样回答，和己就已经想称赞自己一番了。
　　「哎呀哎呀，请你不要误会哟，和己君。这孩子从以前就有点容易害羞，所以不要太在意喔。」
　　「木之下同学的妈妈……?」
　　诗织露出微笑。
　　「那么，既然小沙第一次带男孩子来家里，我得去做各种准备才行啦。」
　　「啊，请不用客气。我只是送木之下同学回来而已，已经要回家了。」
　　「和己君才不用客气呢。都难得来了，就进来一下吧。对吧，小沙?」
　　被诗织这么一说，沙希的肩膀抖了一下。
　　她的视线到处飘栘一下後，畏畏缩缩地抬头看过来。
　　「嗯、嗯，那个呀，大泷君，难得都到家门口了，如果你愿意进来暍杯茶的话我会很开、心……」
　　大概也是因为借给沙希穿的衬衫有点大件的关系，那样子看起来就像是在撒娇一样。
　　呜……近乎犯规地可爱!
　　答案只可能有「好」或是「YES」而已啊!
　　「那、那就恭敬不如从命……」
　　被沙希掳获的和己好不容易挤出这句话。
　　「好，决定了。那我得去准备才行呀。寿司店……不对，红豆饭店的电话是几号呢……」
　　「那个，我只要喝茶就可以——等等，红豆饭店是什么啊?」（注5）（注5红豆饭（赤饭）是一种日本的传统料理，将红豆与糯米一起蒸煮所做成的一种红色的米饭：主要是在庆典或结婚、生子等吉事的时候食用。）
　　「呀哇哇，妈妈真是的!」
　　也不管和己他们的吐槽，诗织哼着歌走向玄关大门。
　　就在诗织准备打开门的时候，
　　「诗织，好像已经没有肥料了。」
　　一名抱着装有园艺工具的箱子、身材偏瘦的男性出现了。
　　他与诗织一样穿着园艺工作的装扮。
　　这一位……该不会是木之下同学的父亲吧?
　　看起来好和善啊……跟我家老爸完全不同。
　　「喔?你看起来好像很开心，发生什么好事了吗?」
　　「洋平，其实是小沙带她男朋友来了呢。」
　　砰。
　　被称作洋平的男子把箱子从戴着手套的手上摔了下来。
　　伴随着巨大的声音，装在里面的园艺工具都散了出来。
　　「你说……什么……?」
　　「哎呀哎呀，不好了，东西都掉了呢。」
　　「咦?啊、抱歉抱歉。」
　　洋平回过神来，赶紧开始收拾工具。
　　「然後呢，诗织。你说小沙带来的『朋友』是谁啊?」
　　「叫大泷和己君呢。你看，就在那里。」
　　咻——刷!
　　洋平捡起的镰刀从手上滑出来，刺在和己脚边。
　　「钦?」
　　和己的浏海有几根随风飘落。
　　「等等呀，爸爸!你在做什么呀?」
　　「哈哈哈，抱歉啊，小沙。不小心手滑了一下。」
　　「哎呀，洋平，你小心一点。」
　　「你、你没事吧!大泷君?」
　　「嗯、嗯，没事没事。那个，请不要在意。」
　　「…………呿!」
　　嗯?刚刚、怎么好像听到咂舌的声音……?
　　和己歪了一下头。
　　「然後呢，你是?」
　　「是、是的!我是跟木之下同学同班的大泷和己。」
　　好!这次没咬到舌头，好好打招呼了。
　　大概是因为这个效果吧，洋平露出和蔼的笑容走近。
　　那是跟诗织一样看起来很温和而亲切的笑容。
　　但是。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……
　　和己感觉似乎从某个地方发出了这样的声音。
　　「唔……」
　　眼前的洋平维持着笑容，从头到脚观察着和己。
　　接着在下一个瞬间，用力撑开眼睛。
　　「我女儿是不会给你的的的的的!」
　　用强烈的气势说道。
　　跟刚才不同，瞬间变成了如阿修罗般恐怖的表情。
　　「咦——!请、请问你在说什么啊?」
　　「就、就是说呀，爸爸!你在说什么呀!」
　　「小沙，你有话我等一下再听你说。但是现在我有一件非完成不可的事情……」
　　洋平缓缓折着指头，发出「啪叽啪叽」的声音。
　　「我必须把接近小沙的苍蝇赶走才行啊!」
　　「苍蝇?木、木之下同学的爸爸，请你冷静下来啊!我完全搞不清楚你在说什么啊!」
　　「你竟敢叫我爸爸……!我什么时候变成你爸爸了!几点几分几秒?地球转了几圈的时候?」
　　洋平说着像是小孩子吵架的话。
　　「我忍不下去了!打从一开始就没有要忍耐的打算!」
　　啪!
　　洋平脱下戴在手上的手套後，丢到和己的脚边。
　　「决斗啦!」
　　「决斗?」
　　「西洋的骑士之间只要把白手套丢到对方脚边，而对方把手套捡起来就表示接受决斗了。快啊，把它给我捡起来!」
　　「这里是日本啊!况且这不是白手套而是工作用手套啊!请冷静下来，有话慢慢说吧!」
　　「我不想听你说!给我滚到外面来!」
　　「那、那个，这里本来就是外面了啊……?」
　　「唔、唔唔唔……!」
　　和己难以启齿地指正後，洋平沉默了下来。
　　尽着头的他肩膀颤抖着。
　　「小沙她……」
　　「咦——?」
　　「小沙她……她说过长大之後要跟爸爸结婚的啊!所以我绝对不会把小沙让给任何人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　洋平朝和己发动攻击。
　　可是，就在这时——
　　「洋平。」
　　不知何时移动到洋平背後的诗织静静地呼叫他。
　　她拿在手上的铲子轻轻地架在洋平的脖子上。
　　「你不是什么骑士而是公务员吧。不可以这样啦，要好好打招呼才行呀。」
　　「可、可是啊，诗织……!」
　　「哎呀，话说回来，园艺用的有机培养土好像没有了呢。我也可以自己来做啦……」
　　「为什么现在要讲那件事?为什么要看着我啊!」
　　洋平虽然欲哭无泪地询问，可是诗织却笑而不答。铲子也依然架在脖子上。
　　「唔……!」
　　被无言的压力击败的洋平，深深叹了一口气，转头面向和己。
　　咳了一声後开口说道。
　　「失礼了，刚才不小心混乱了一下。欢迎你，进来吧。」
　　「是、是的……谢谢。」
　　太好了……
　　我还以为被木之下同学的爸爸讨厌了。
　　和己松了一口气。
　　但是。
　　哗。洋平的眼眶突然啧出如瀑布般的泪水。
　　「果然还是不能原谅啊——!」
　　「又来了——?」
　　然後，再度袭击过来。
　　「呜哇?」
　　准备飞扑到和己身上的洋平却飞过他身边，就这样面朝地板倒了下去。
　　其实是诗织用手刀攻击了洋平的脖子。
　　「哎呀哎呀，洋平真是的，看来需要稍微惩罚一下才行呢。」
　　「惩、惩罚?难道又是那个……?诗织，那个就免了吧，求你不要，拜托!」
　　「那么，和己君，你慢慢坐喔。」
　　「等、等一下啊，听我说!诗织啊……!」
　　虽然洋乎似乎想辩解些什么，却被诗织抓着脖子拖到屋子的後面去了。
　　总、总觉得叔叔好像真的在哭啊……
　　不去救他没关系吗?
　　「那就进来吧，大泷君。」
　　「咦?不管叔叔没关系吗?」
　　沙希像什么事都没发生一样，打开玄关大门邀和已进去。
　　「爸爸跟妈妈总是那个样子，不用在意的。而且，我觉得爸爸也应该要反省一下才对。」
　　「这、这样啊……」
　　虽然有点在意洋平的安危，不过和己还是进到木之下家中。
　　7.
　　「请、请进。」
　　「嗯、嗯，打扰了……」
　　木之下家的二楼。
　　沙希为了把淋湿的衣服换掉，让和己在走廊上等了一下，然後打开门请他进来。
　　哇……
　　这就是木之下同学的房间……
　　沿着墙壁放置着床、书桌、吊衣橱与衣柜。
　　铺在中间的地毯上，放着一张小桌子以及与其搭配的小坐垫。
　　柜子上排放着可爱的玩偶与小装饰。
　　这么说来，我是第一次进入除了莎布丽娜以外的女孩子的房间啊。
　　而且，居然还是木之下同学的房间——
　　好、好紧张啊……
　　僵硬。僵硬。
　　和己像个马口铁玩偶般同手同脚地走着，坐到坐垫上。
　　沙希也在他对面坐了下来。
　　『……』
　　四周飘散着尴尬的气氛。
　　得说些什么话才行……可是脑袋却因为紧张而一片空白。
　　和己窥视了一下沙希的样子却四目相交，彼此害羞得又低下头。
　　啊啊，真的是!我到底在做什么啊!
　　这样不是让木之下同学很尴尬吗!
　　总之要想话题才行……像是「最近学校怎么样」之类的?
　　不行不行!又不是在跟思春期难沟通的孩子讲话的父亲!再说现在可是暑假啊!
　　怎、怎么办……!
　　就在和己为了思考话题而绞尽脑汁的时候，沙希开口说道。
　　「刚、刚才爸爸为你带来麻烦了，真对不起呀。」
　　「看得出来他非常重视木之下同学啊……哈哈哈。」
　　和己苦笑着。
　　「感觉两个都是很善良的人啊。」
　　「可是我觉得有点奇怪就是了……」
　　「怎么会!如果木之下同学的双亲很奇怪的话，我家的双亲就根本奇怪得不是人了啊。」
　　「是这样吗……」
　　「不，我是说真的!」
　　只有这一点，和己可以非常确定地断言。
　　於是，沙希遮着嘴巴「嘻嘻嘻」地笑了出来。
　　「木之下同学?」
　　「我觉得大泷君会那样说很稀奇呀。」
　　「咦?是那样吗……」
　　「也就是你们的感情好到那样的程度了吧。」
　　「谁知道。哎呀，不过我是不讨厌啦……虽然觉得很困扰。」
　　沙希从下面往上窥视过来，於是和己害羞得将脸转向旁边。
　　「大泷君的爸爸妈妈也是看起来很愉快的人呢。」
　　「咦?为什么你会知道?」
　　「嗯，小学的时候呀，在运动会的时候有看过。」
　　「啊——」
　　和己的双亲因为工作的关系不太常回家，从以前就不太能出席学校的活动。不过，他们依然有参加过一次运动会。
　　「那时候呀……真是谢谢你，大泷君。」
　　那一天同时也是和己把沙希从欺负她的高年级生手中救出来的日子。
　　「不，我没做什么啊，而且……」
　　又再度陷入沉默。
　　已经来到太阳要西沉的时间了。
　　从窗户透进来的夕阳光照在两个人身上。
　　远处传来暮蝉的声音。
　　「那时候，如果大泷君没来……如果你没对我说过『家人是不会讨厌家人的』这句话，我想我应该会在心中的某个角落怀疑着爸爸跟妈妈。」
　　「那太夸张了啦……」
　　「不，一点都不夸张。」
　　沙希凝视着和己。
　　「能有现在的我，全都是大泷君的功劳呀。」
　　和己的视线没办法从沙希认真的眼神上栘开。
　　她的眼睛微微湿润着。
　　反射着夕阳而闪闪发光。
　　脸颊渐渐发热，心脏越跳越快。
　　就在这时。
　　「呀哇!」
　　沙希发出小小的尖叫声。
　　她的视线看着和己的後方。
　　於是和己也看了过去。
　　那里是一个摆在床边的小柜子。
　　上面放着可爱的小装饰以及闹钟，还有——一个相框。
　　「这是……」
　　「不行不行不行不行——!」
　　沙希为了把手伸向相框而飞扑过来。
　　「咦?木之下同——哇!」
　　位於对角线的和己为了扶住她而站起来。但是，因为撑不住，两个人一起倒到床上。
　　「痛痛痛……突然怎么了啊——」
　　和己哑然失声了。
　　原因就在於现在的这个状况。
　　沙希居然全身扑在和己身上。
　　她的脸埋在和己的胸口。
　　咦?咦?等等、这是怎么回事啊!
　　为什么木之下同学会在我身上?
　　好、好柔软……!
　　而且，肚子上的那个触感难道是——
　　啪!
　　啪!
　　沙希用力拾起头，用双手夹住和己的头。
　　「有、有有有、有看到吗?」
　　沙希慌慌张张地询问着。
　　「看、看到?看到什么?」
　　「相框的里面!该不会已经看到了吧?」
　　沙希把脸逼近和己，连呼吸都可以感觉到了。
　　「相框的里面?没、没看到啦!」
　　「真的?」
　　「嗯、嗯。」
　　「真的没有看到……?」
　　「真的啦!我是看到有个相框在那里，可是真的没看到里面装了什么照片啦!」
　　大概是听到这说法而接受了吧，沙希安心地松了一口气。
　　「呼，太好了。如果这个被看到，我一定会害羞得要死掉的。」
　　「这、这样啊……」
　　「啊!里面没装什么特别的东西喔!那个、并不是装什么喜欢的人的照片，对，只是装朋友的照片而已!」
　　
　　[[IMG,a00349b6228f954b33a00371ddaf6c78,368,600,36508]]
　　「我、我知道了啦，可是，木之下同学……」
　　虽然和己确实有点在意相框里的内容，但是现在没办法想那么多了。
　　他尽可能在不动到身体的状况下说道。
　　「再怎么说，这、这个姿势不太妙吧?」
　　没错，因为现在的姿势实在不太妙——在床上叠在一起的姿势。
　　不管被谁看到都会误解是沙希把和己推倒而没有辩解的余地吧?
　　而且，还隐隐约约看得到沙希身上的胸罩。
　　和己不知道眼睛该往哪里看而把头撇开。
　　「姿势……?呀哇哇哇哇、对、对不起!我马上栘开!」
　　叩叩。
　　在非常不对的时机传来了敲门声。
　　「小沙，我拿茶跟小点心来了……」
　　诗织走了进来。
　　当然，她傻住了。
　　「「「……」」」
　　三个人都僵住了一段时间。
　　当中最早解除定身咒的诗织露出微笑。
　　「哎呀哎呀，好像来错时间了呢。我一个小时之後再过来喔。」
　　「「请等一下啊（呀）!」」
　　两个人慌张地阻止准备关上门的诗织。
　　「母亲大人，这不是你想的那样!」
　　「就、就是说呀，是误会呀!」
　　「没关系没关系，不用说那么多，我全都明白的。啊，小沙，晚餐就来吃鳗鱼吧。不过，那个等事後才吃会有效果吗?」（注6）（注6熟食鳗鱼有强精补肾的效果，这点在日本是一种常识。）
　　「什、什么效果啊?」
　　「呀哇，妈妈根本没搞懂呀!」
　　「不——可——原——谅!」
　　这次换洋平乱入进来。
　　不知道为什么穿着像骑士一样的钟甲，手上还拿着一把长枪。
　　「嘿!」
　　面对一边怒吼一边朝和己冲刺的洋平，诗织拿起她端过来的红茶（热呼呼的）往他钟甲的脖子缝隙灌了下去。
　　「诗、诗织你做什么?烫啊啊啊啊啊啊啊!背、背後要烫伤啦——呜哇哇哇哇哇哇哇哇!」
　　无法脱下钟甲的洋平绕着小桌子跑了几圈後，从房门飞奔而出。
　　砰磅砰磅砰磅砰磅砰磅!
　　外面传来一阵巨大的声响，大概是从楼梯上跌下去了吧。
　　「那么，碍事鬼就在这里失陪啦。」
　　「那个，木之下同学的妈妈，请等一下啊!」
　　「慢慢享受哟～」
　　喀嚓。
　　「听我说……走掉了。」
　　为、为什么会变成这样啊……
　　这下子让木之下同学困扰了……呜呜，会被讨厌啊。
　　再说，为什么我老是——
　　「为什么和己老是会遇上这种状况呀?」
　　「嗯，我也正巧在想这件事。可是，如果知道原因的话我就不用这么辛苦了。」
　　「我觉得这根本就已经是故意的了。」
　　「怎、怎么可能啊!……嗯?」
　　奇怪?这声音是……
　　埋头思考而在无意识中进行着对话的和己抬起头来。
　　「等等——咦咦咦咦咦咦咦咦咦!艾露菲?」
　　眼前居然看到了艾露菲的身影，而且，不知道为什么居然穿着动画的角色扮演装扮。
　　「为什么艾露菲会在这里?而且那是什么装扮啊!」
　　「呀哇哇哇哇!」
　　沙希发出惨叫声。
　　沙希的手在不知不觉间被莎布丽娜狠狠咬住了。
　　她也穿着奇怪的装扮。
　　「——!」
　　「莎布丽娜妹妹，会痛、会痛呀!」
　　喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓——
　　用无比快的速度到处咬着。
　　「哇——!停、停下来啊，莎布丽娜!给我等一下!为什么你们两个人会在这里啊?」
　　「沙希，和己君，对不起哪……我不是故意的。」
　　泉奈站在门口，有点感到抱歉地吃着满满一整袋的肉包子。
　　大概是被肉包子收买的她，告诉那两个人沙希家位置的吧。
　　不过，现在不是去想那种事情的时候。
　　莎布丽娜跟艾露菲都释放出非常强力的气魄。
　　「你居然敢把哥哥推倒在床上，沙希。」
　　「呀哇!不是那样的，莎布丽娜妹妹!」
　　「就是说啊，那是误会啦!」
　　「连我都还没被推倒过的说……!」
　　「还没?意思是说未来有被推倒的计画?」
　　「就是说呀，我也还没呢!」
　　「为什么连艾露菲也是?」
　　完全没有辩解的余地了。
　　「啊啊，真可恶……这肉包子真是好吃得可恶哪……看我把你这样!把你这样……!」
　　这时，诗织回来了。
　　「才想说怎么不见人影了，原来是到这里来了呀……哎呀哎呀，里头好像还在忙呢。泉奈，这边就交给年轻的孩子们，我们走吧。我在楼下泡了茶哟。」
　　「YA——多谢款待——」
　　两个人离开了。
　　「Si，多说无益。」
　　「呀哇……莎布丽娜妹妹。」
　　「和己，还有什么想说的话吗?」
　　「那个，艾露菲，你听我解释……」
　　两个人的气魄瞬间膨大。
　　喀嚓!
　　啪——!
　　和己与沙希的惨叫声，回荡在夏日的夜空中。