　　1.
　　「多谢惠顾。」
　　事情发生在暑假期间非常平凡的一天。
　　和己与莎布丽娜来到位於商店街的宫本精肉店买东西。
　　「莎布丽娜妹妹，给你超超超超超超超超超级优惠了喔。」
　　和己的同班同学，同时也是这家店长男的良太把包好的肉递出来。
　　「哇，好多。做这种事情的话，你不是又会被叔叔骂了吗?」
　　「没关系啦，只要闭嘴就不会被发现。这是我的心意，拿去吧。」
　　「……真不好意思啊。」
　　「白痴，不是对你!是对莎布丽娜妹妹啦!你可千万别把我爱的优惠那部分给吃掉啊。」
　　良太睁大眼睛瞪过来。
　　可恶，我居然稍微感谢他了……真失败。
　　是没什么关系啦，反正被说是什么爱的优惠就更没食欲了。
　　「那、那莎布丽娜，跟人家道谢吧。」
　　「Si，谢谢你。」
　　抱着和己手臂的莎布丽娜点了一下头。
　　「嘿嘿嘿，别在意啦，莎布丽娜妹妹。不过如果你方便，下次我们去喝个茶……」
　　良太的眼角毫无矜持地垂了下来。
　　但是，莎布丽娜却继续说道。
　　「——不认识的这位人士。」
　　「根本不记得我啊!」
　　看来，她没办法区别和己以外的男性的样子。
　　刚刚一脸愉悦的样子像是骗人的一样，良太嚎啕大哭起来。
　　「这样不行啦，莎布丽娜。他再怎么说也是我的同班同学啊。」
　　「……?」
　　莎布丽娜疑惑地歪了一下小脑袋。
　　「嘿、嘿嘿……就算这样也没关系，只要像这样一点一滴地竖旗子，总有一天可以进入目标的路线……」
　　如果那个不是黄粱一梦的话就好了。
　　和己虽然心里这么想，不过看到遥望远方的良太，想说的话也就吞回肚子里了。
　　「那么，我们要去买别的东西了。」
　　「了解……等等，我忘记给你们这个了。拿去吧，和己当然也会去吧?」
　　良太递出一张宣传单。
　　「啊啊，烟火大会啊。听说是要以商店街为中心举办对吧?依然还是这么有行动力。」
　　「呵，还好啦。之前那次慈善募款祭的大丰收让商店街的大家都燃起了斗志啊，就想要趁着这股气势再大赚一笔，然後再去一次旅游啊!」
　　「哈哈，干劲十足啊。啊，难道说之前那次义大利旅行尝到了什么甜头?」
　　「……」
　　和己发问完的瞬间，良太的脸上突然蒙了一层阴影。
　　「……简直想死啊。」
　　从口中漏出微弱的声音。
　　「……对不起、对不起……请不要用擀面棍敲我……钦、你说要我跟你到罗马竞技场较量……求求你饶过我吧……」
　　「啊、哈哈……那还真是、遗憾、啊。」
　　看来在他心中造成了不轻的心灵创伤。
　　於是和己赶紧改变话题。
　　「话、话说回来!我听传言说，这次烟火大会的烟火似乎很厉害啊!」
　　「喔!想听吗?」
　　缩成一团的良太突然复活了。
　　他如鱼得水般饶舌说道。
　　「就是那样啊、就是那样啊(!不过，有一点你说错了，不是『很厉害』，是『超级厉害』啊!说到要举办烟火大会的时候，大家觉得只是普通的烟火不够看，所以就说要来一场刷新金氏世界纪录的大烟火啊!」
　　「那……正常来想应该会很热闹吧。」
　　「没错!商店街也打算摆出一堆摊位来炒热气氛，绝对有搞头啦!这样一来就可以再来一次败部复活之旅，让那些义大利美眉理解我的魅力——啊。」
　　良太兴奋地说着的时候，从店里突然伸出一只像树干一样粗的手臂抓住了他的头。
　　「糟啦、老爸?等、暂停、暂停啊!我的头!我的脑浆!要溢出来啦——」
　　良太父亲像虎头钳一样把良太抓起。
　　「那个、叔叔你就适可而止吧……没必要为了良太这种人弄脏叔叔的手啊。良太优惠的部分我会还给店里的。」
　　「和己……你这家伙，到底站在谁那边——唔咕。」
　　把良太像破抹布一样丢到一旁後，那手臂往前一伸，做出「N0」的手势。
　　「咦……可是，没关系吗?」
　　手臂，不对，良太父亲伸出大拇指。照那手势的意思，似乎是在说「和己跟莎布丽娜都应该多吃一点肉，长大一点」的样子。
　　「那就恭敬不如从命了，谢谢你。走吧，莎布丽娜。」
　　「Si。」
　　虽然身後传来无视规则的残虐格斗第二回合开始的声音，不过和己决定尽可能不要去意识它，离开了店家。
　　「话说回来，哥哥，请问烟火大会是什么呢?」
　　「就是放烟火取乐的一种祭典啊。」
　　「放……烟火?」
　　「啊，对驹。莎布丽娜没看过烟火对吧?」
　　「Si。」
　　「所谓的烟火就是把火药跟金属粉末混在一起然後点火，欣赏那个火花的一种东西……嗯，就算这样说明也很难想像吧。就是像这样打上天空，然後很漂亮的……」
　　「……?」
　　虽然和己比手画脚地说明着，可是莎布丽娜依然歪着小脑袋。
　　「啊!对了，百闻不如一见，明天我们就去看烟火大会吧。」
　　「请问是跟哥哥一起出门吗?Si，我要去。非常期待。」
　　「嗯，那就这么决定了。」
　　咚。
　　就在这时，和己与擦肩而过的人撞了一下。
　　「啊，对不起，走路没注意到。」
　　对方是两人一组的中年男性。
　　两个人都戴着一顶塌塌的绅士帽，身上穿着夹克，里面则都搭配一件宽领衬衫。
　　不过两个人的体格却完全不同，一边是瘦瘦高高，另一边则是矮矮胖胖。
　　因为被和己撞到的关系，瘦高男子拿在手上的包包掉到了地上。
　　和己赶紧把它捡起来并拍掉上面的沙子。
　　沙沙。拍打包包的手感觉到一种奇怪的触感。
　　嗯?这是什么啊?
　　「大哥，没事吧?喂!小鬼!」
　　「……!」
　　「哇哇，等一下啊，莎布丽娜!」
　　看到狠狠瞪向和己的男子，莎布丽娜立刻准备攻击。於是和己赶紧从她背後抓住肩膀制止她。
　　「给我退下，这个白痴!」
　　「可是，大哥……」
　　「走啦!」
　　被称作大哥的瘦高男子从和己手上抢过包包後，就这样离开了。看起来应该是小弟的矮胖男子也追在他的後面。
　　「居然敢叫哥哥小鬼，不可原谅。」
　　「别这样嘛，是我不对、撞到对方。」
　　和己安抚着莎布丽娜，於是她转过身体用力抱了过来。
　　和己一边将手放在她的头上，一边看向那两名男子的背影。
　　「不过，是这附近没看过的人啊。难道是来看烟火大会的吗?」
　　买完东西，走在回家的路上。
　　「话说回来，艾露菲今天也不在家啊。」
　　「Si，已经是第三天了。」
　　「到底是怎么回事呢……我们稍微去探望一下吧。」
　　「Qu，l。』
　　「对了，顺便邀她一起去烟火大会吧。怎么样，莎布丽娜?」
　　「如果是艾露菲的话我不介意。」
　　「嗯，祭典还是多一点人一起去比较……啊!」
　　这不是邀请木之下同学一起去逛祭典的好机会吗?
　　夏日祭典……
　　烟火大会……
　　这是青春人生必经的一页啊!
　　希望务必可以跟木之下同学一起度过!
　　「哥哥。」
　　「呜哇!」
　　正当和己沉浸在淡淡的妄想中时，被莎布丽娜一叫而中断了。
　　「总觉得哥哥的样子很奇怪。」
　　「不不不!我只是想说，如果可以邀木之下同学一起去的话，应该可以更愉快——啊。」
　　一不小心就说溜嘴了。
　　「……」
　　莎布丽娜依然是一如往常的面无表情。
　　不过，只有和己可以感受到她有些不愉快。
　　「你、你想想看，毕竟是很有看头的一场烟火啊。所以我才想说如果大家可以一起去看的话应该很不错，这样。」
　　「Si，确实如果沙希一起去的话会比较好的样子，这样可以很有咬头。」
　　「不不不，那个『头』不一样啦!那个『头』不需要啦!」
　　「……!」
　　抱。莎布丽娜抱了过来。
　　「莎布丽娜?」
　　「……请保持这样。」
　　看来是进入充电模式了。
　　「咦?在这种地方?离家门还很远啊，而且还有十公斤重的米要搬啊!」
　　她一旦变成这样就一动也不会动了。
　　「唉……」
　　和己放弃了挣扎，让莎布丽娜吊在身上，踏上归途。
　　「唔、喔、喔……我的手!」
　　让莎布丽娜黏在身上，好不容易到达家门的和己。
　　往前一倒，将手放到玄关的门把上。
　　就在这时。
　　「还真是会享受啊，少年。」
　　传来了冷淡的声音。
　　「钦——咕啊!」
　　瞬间，和己的视野快速旋转，接着从背部传来一阵冲击。
　　痛痛痛……到底发生什么事了!
　　和己在不知不觉间就仰天倒在地上了。而还处於充电模式的莎布丽娜则趴在他的胸口上，丝毫没有感觉到。
　　冰。一个冰冷而坚硬的东西抵在和己的额头上。
　　和己反射性地往上一看，忍不住倒抽了一口气。
　　抵在和己额头上的东西——居然是一把手枪。
　　然後。
　　「索菲亚小姐?」
　　没错，握着手枪的，正是应该在义大利担任萨比尼家族老板代理人的索菲亚。
　　「好久不见啊。恕我唐突，不过可以请你在十秒之内完成祈祷吗?」
　　「啊?」
　　「五、一、零。」
　　索菲亚扣下扳机，和己赶紧把头扭开。
　　砰!
　　刚才头所在的地方，地面上被开出一个弹痕。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　「呿，依然这么会躲啊。」
　　「为什么索菲亚小姐会在这里啊?再说，太过分了啦，不是说会给我十秒钟吗?不不不，应该说请问你到底在做什么啊!」
　　「『在做什么』?那是我要说的台词。」
　　瞪。
　　索菲亚狠狠瞪向一句接着一句发问的和己。
　　「居然敢趁我不在，又诱惑莎布丽娜。」
　　「诱惑?误、误会啊!总之请你先冷静下来听我说!」
　　「说得也是，那么，可以请你先给我去死吗?」
　　「那不是根本就没有想听的打算吗!」
　　「说得也是，可以请你给我去死吗?」
　　「根本就没在听了?」
　　和己拚命安抚着准备再次开枪的索菲亚。
　　这时。
　　「和己同学、莎布丽娜同学——」
　　「咕哇!」
　　一名穿着女仆装的红发少女飞扑上来，用力将头撞向仰天倒在地上的和己胸口。
　　终於察觉到这阵骚动的莎布丽娜睁开眼睛。
　　「克莱丽琪?好久不见。」
　　「是的呢!丽琪一直好想见面的呢—看到两位都没怎么变，真是太好了的呢。」
　　「Si，我跟哥哥感情一直都很好的。克莱丽琪看起来也很有精神。」
　　「那是当然的呢!」
　　「那个，你们两位……我知道你们有很多话想说，不过可以先从我身上退下去吗……还有，如果可以告诉我这到底是怎么回事，我会很高兴……嗯?」
　　和己坐起上半身後，看到在玄关前莫名地畏手畏脚的艾露菲。
　　「什么啊，艾露菲你来啦?」
　　「咦?啊、不是啦!」
　　「不是?什么不是?」
　　「让我来说明吧，和己大人。大小姐她是在挣扎自己是不是也要趁乱抱上来——」
　　「米莉亚!」
　　艾露菲打断了不知何时来到和己身边，然後在他耳边补充说明的米莉亚。
　　「总、总之，索菲亚小姐跟丽琪，你们这样的话，和己他们会很困扰的不是吗?」
　　一行人暂时将场所移动到大泷家的客厅。
　　「莎布丽娜，要不要坐到这边来?」
　　「N0，请不用介意。」
　　「啊呜——」
　　虽然索菲亚想让莎布丽娜坐到自己旁边，但是莎布丽娜依然将头靠在和己的肩膀上坐着。
　　「那丽琪要坐在另一边的呢—」
　　「啊、嗯。」
　　「丽琪真是的——」
　　艾露菲说到一半顿住了。
　　『……』
　　客厅中不知道为什么飘着一股紧张的气氛。
　　在那之中，只有米莉亚一脸悠哉地喝着茶。
　　「话、话说回来，原来艾露菲跟索菲亚小姐她们认识啊?」
　　「是呀，搬过来这边之前有见过一次面。丽琪变得在两个家族之间都很有人缘之後，现在也常常为了跑腿到我的家族来呢。」
　　「就是那样的呢，跟爷爷也是常常一起喝茶的呢!」
　　「爷爷……是指祖父大人?这我还是第一次听到呢。」
　　「是的呢。因为爷爷说艾露菲小姐不在之後很寂寞很寂寞——啊!啊哇哇!这件事应该要保密的呢!请当作没有听到的呢!」
　　虽然克莱丽琪赶紧捣住自己的嘴巴，不过也实在是为时已晚。
　　「祖父大人真是的……」
　　艾露菲叹了一口气。不过，似乎并没有感到不开心的样子。
　　「也就是说，这次索菲亚小姐你们会来这边也跟那件事有关了?」
　　「是啊，也可以这么说。我们这次会来日本，是为了这件事情。」
　　索菲亚拿出一张传单。
　　那跟刚才良太给的传单是一样的东西。
　　「是烟火大会吗……?」
　　「丽琪，好期待祭典的呢～」
　　和己完全摸不着头绪。
　　於是艾露菲补充说道。
　　「其实呀，这次的烟火大会，我们阿尔巴托雷家族也打算要参加呢。」
　　……
　　…………
　　………………钦?
　　和己花了几秒钟的时间才理解了字面上的意思。
　　可是，依然摸不着头绪。
　　「咦咦!这是商店街主办的祭典吧?阿尔巴托雷家族要参加是什么意思?」
　　这时，米莉亚缓缓举起手。
　　「是我提出这个企画的。因为似乎很有……这是为了资金严重不足的我们家族所企划的一种资金周转手段。」
　　刚刚，米莉亚小姐好像想说是因为似乎很有趣……?
　　虽然心里这么想，不过因为会让事情变得很复杂，和己决定刻意不说出口。
　　「然後祖父大人就二话不说地同意了。接着立刻进入了准备阶段，害我这几天都超级忙碌，简直要累倒了呀。」
　　看来她最近之所以都没有在和己家露脸就是为了这件事情。
　　「原、原来是这样啊，真是辛苦你了。」
　　「如果只是我们累的话是没什么关系，可是就因为这次的企画，还给萨比尼家族添麻烦……」
　　「咦?为什么这里会提到萨比尼家族啊?」
　　於是索菲亚接着说道。
　　「萨比尼不是跟阿尔巴托雷缔结同盟关系了吗?既然阿尔巴托雷家族的千金要参加，所以我们就也前来帮忙了啊。然後因为是缔结同盟之後的第一次活动，所以我就以监督的身分过来了。」
　　「索菲亚小姐，真的很不好意思，突然麻烦你。」
　　「这也是一项重要的工作，艾露菲大小姐可以不必太在意。」
　　「就是说的呢!索菲亚小姐还开心地说过『可以用工作当藉口去看莎布丽娜了，嘻嘻嘻』——」
　　咚!
　　索菲亚一脸若无其事地将拳头敲到克莱丽琪头上。
　　「呜——和己同学～」
　　「啊哈、哈……乖、乖。也就是说，萨比尼家族也要摆摊的意思吗?」
　　「就是那样。所以说莎布丽娜，不好意思，也必须请你以老板的身分协助活动了。」
　　因为要摆摊的关系，索菲亚动员了大量部下。
　　也因为他们做事很有效率的关系，反而让和己变得无事可做。
　　「怎么办呢……总之，去问索菲亚小姐有没有什么我可以帮忙的事情好了。话说回来，莎布丽娜不知道怎么样了?」
　　——「不好意思，也必须请你以老板的身分协助活动了。」
　　和己回想起索菲亚昨天说过的话。
　　以老板的身分……那究竟是什么意思啊?
　　毕竟是索菲亚小姐决定的，我想应该不会有问题才对。
　　不过，还是到店面去看看莎布丽娜的状况吧。
　　於是——
　　「欢迎光临、的呢—」
　　「Si。」
　　看到莎布丽娜跟克莱丽琪一起在店门前叫卖着。
　　而且不知道为什么居然穿着浴衣。
　　以老板的身分……?
　　「呵呵呵，怎么会这么可爱啊。噢嗅……」
　　在一旁的角落看到了用热烈视线看着她们的可疑人物，不对，是索菲亚。
　　[[IMG,95989ac0c49e5b0aaa2f8119cc9f31a1,366,600,48009]]
　　「那个、请问你在做什么啊……」
　　「当然是在把莎布丽娜穿浴衣的样子深深烙印眼底啊!这种时候还把时间花在其他事情上根本就是无药可救的笨蛋啊!」
　　「监督人员说这种话不太妙吧……」
　　「用老板代理人的权力坚持叫卖人员的装扮要用浴衣真是做对了。」
　　「那完全是滥用职权吧……」
　　瞪。
　　「你妨凝到我观赏了，快给我消失。不，乾脆我让你消失好了。」
　　「那个消失的意思不一样吧?那个、我是来问说有没有什么我可以帮忙的事情——」
　　哐!
　　「呜——」
　　就在这时，克莱丽琪打破了杯子。
　　「啊——」
　　和己准备跑上前去，不过，
　　「那孩子真是的……」
　　却被索菲亚一脸不耐烦地抢先了。
　　「少年，这里没有你可以做的事，去看看阿尔巴托雷家族的摊位吧。」
　　她这么说完後，便赶上前去帮忙克莱丽琪。
　　「我不是说过你只要帮忙点餐就好了吗!」
　　「呜——!对不起的呢～」
　　「真是的，手会割伤啦，不要去碰!」
　　「……啊哈哈，总觉得那两个人感情不错啊。」
　　和己看着索菲亚的背影，走出了店面。
　　「大泷君。」
　　就在走向阿尔巴托雷家族摊位的途中，和己突然被人叫住。
　　这、这个声音是……!
　　不可能会听错的。
　　和己赶紧转过头去，果然看到了沙希的身影。
　　「木之下同学?咦、那身打扮是?」
　　沙希身上穿着纯白的小袖和服加上绯裤（注7），也就是所谓的巫女装扮。（注7小袖和服（こそで）是一种袖口较短而窄的和服，诽裤则是一种红色的下半身褶裙裤。这样的装扮在现代日本通常就是指神道教巫女的装扮。）
　　「啊，你说这个吗?其实，是因为泉奈小姐有摆摊位而我在那边帮忙呀，这个是摊位的指定装扮。果然有点奇怪吗?」
　　「才、才没那种事，真的很适合你，很可爱——啊。」
　　「呼呀、很可爱?这个、那个……谢谢你。」
　　两个人都变得面红耳赤。
　　「那个，大泷君……是跟谁一起来看烟火、的吗?」
　　「不是啦，我今天也是来帮忙的。」
　　「咦、是、是这样呀……太好了。」
　　沙希不知道为什么松了一口气。
　　「啊，对了!今天索菲亚小姐跟丽琪也有来喔。」
　　「咦?你说索菲亚小姐跟克莱丽琪妹妹吗?」
　　「我跟她们一起摆了一个摊位，不介意的话就过来玩玩吧。」
　　「思!那我等一下一定过去!」
　　沙希大概也很期待能见到她们两个人吧，不停地猛点头。
　　「那个，既然这样，如果大泷君不介意，也过来我们店里玩玩，我会很高兴呢。摊位就在这附近而已。」
　　虽然和己被索菲亚拜托过去艾露菲的摊位看一看，不过也不是非常急的事情。
　　更何况这是沙希的请求。
　　根本不可能会有拒绝的理由。
　　「哈罗，和己君。」
　　在沙希的带路下，来到一旁排列的店家中的一个摊位，看到泉奈在店里挥着手。
　　「咦?是捞金鱼吗?我还以为泉奈小姐要摆的话就是摆食物摊位的说。」
　　「呀哈哈～我一开始也是那样打算的哪，只是发生了一些复杂的事情……」
　　泉奈尴尬地低下头。
　　「泉奈小姐?」
　　於是沙希代替她继续说道。
　　「泉奈小姐她呀，把进货的肉包子全部吃掉了……」
　　「根本一点都不复杂嘛!」
　　「搞砸掉了☆」
　　「还真的是搞砸了!请问你到底在搞什么啊!」
　　「就是因为这样，我现在很拚命哪!不只是摆摊费用，我现在还得把赊帐拿来的肉包子费用也付出来才行呀!所以才让沙希穿上巫女装，想说要多拚一点人气哪!」
　　「呼呀?原来是那样呀?我才在想明明是捞金鱼摊位却穿这种服装很奇怪的说……」
　　「自己明明是个修女却让店员穿巫女装，是在搞什么啊?」
　　「你太天真了，和己君。为了赚钱，就算是神我也会出卖哪!」
　　「呜哇，一口咬定了……」
　　和己无奈地看着挺出胸膛的泉奈。
　　「和己君——就当作是为了救济我这个可怜的修女，玩个一次嘛5」
　　「等、我、我知道了啦!不要抱过来啊、泉奈小姐!」
　　「真的吗?太好啦，多谢惠顾。」
　　就这样，和己决定挑战捞金鱼。
　　从泉奈手中接过捞鱼用的纸网。
　　「呵呵，要加油喔，大泷君。」
　　——啊!
　　木之下同学在帮我打气啊。
　　这下子必须让她看到我帅气的一面才行!
　　和己默默地燃起斗志。
　　「泉奈小姐，就算我全部都捞起来你也不会有怨言吧?」
　　「这、这是!怎、怎么觉得和己君看起来变得超级厉害的样子……!」
　　「我要上了!」
　　宛如山间河流的清水般，用大胆而纤细的动作移动着纸网。
　　目标是左边角落附近的一只红色金鱼。
　　抓到了!
　　和己手上的纸网准确地捞到了目标金鱼。
　　但是。
　　「呀哈哈，其实这些金鱼呀，是有些隐情的哪。」
　　泉奈这时露出别有深意的笑容。
　　「隐、隐情……?」
　　「是呀，所以我才能免费到手哪。」
　　「究竟是什么……看起来也没有特别奇怪的地方啊。」
　　「其实呀，和己君，这些金鱼……」
　　被泉奈放出的氛围压制，和己忍不住吞了一口口水。
　　她接着缓缓开口继续说道，
　　「其实这些金鱼，非——常有活力哪☆」
　　露出满面笑容。
　　就在那个瞬间，和己捞起来的金鱼在纸网上用力地跳动起来。
　　接着。
　　「呼呀——?」
　　啪飞就这样滑进沙希身上巫女装的胸襟里。
　　「呀哇!呀哇哇哇哇哇哇!金、金鱼跑进来了?」
　　沙希手忙脚乱起来。
　　「呀哇哇、在、在里面乱跳呀!」
　　「木、木木木、木之下同学?」
　　「呀!那、那边不可以呀……!」
　　沙希再也忍不下去，把小袖和服翻了开来。
　　呜哇呜哇呜哇，内衣露出来了!
　　白色跟橘色搭配的水滴图案?
　　「不要不要不要呀——出去出去，金鱼先生，请你快点出去呀——!」
　　沙希不停瘘动着衣服，全身扭成一团。一个不小心踩到了绯裤的裤摆。
　　「呀哇!」
　　啪嚓!
　　调整绯裤腰围的绳子被拉断了。
　　扑通。
　　最後好不容易让金鱼跳回水槽。
　　「呼，太好了……啊。」
　　沙希松了一口气後，回过神来察觉到自己身上的打扮。
　　敞开的小袖和服。
　　绯裤也因为绳子断掉的关系而没办法调整腰围，松垮垮地快要掉下来了。
　　「那个、不是的……我不是故意让金鱼跳进里面……」
　　沙希的脸瞬间变得通红。
　　「呀哇哇——!」
　　「木、木之下同学——!」
　　虽然和己拚命呼喊，但沙希还是害羞地逃到店後方去了。
　　「呜呜，那明明就是意外……这下子搞不好会被木之下同学讨厌啊。」
　　因为意想不到的意外事故而意志消沉的和己走出泉奈的摊位。
　　步履蹒跚地走着，不知不觉间就走到了阿尔巴托雷家族的摊位前。
　　他们的摊位摆出的是钓水球、套圈圈、挖型饼（注8）等等，可说是集结了祭典摊贩中的各种经典游戏。（注8挖型饼（型抜き）是一种日本传统游艺，在面粉或砂糖做成的一块小小的板块上，有连续的凹线描绘出来的动物或花朵等等图案，游戏的方式是利用牙签沿着线将图案以外的部分挑除，最後尽可能留下完整的图案外型。）
　　为什么明明是义大利的黑手党，却对日本的祭典这么熟悉啊……?
　　「这不是和己大人吗?」
　　米莉亚从摊位里走出来迎接。她一如往常地穿着黑色的西装，不过上面披了一件号衣（注9），头上还绑着缠头巾，稍微打扮成祭典的样式。（注9号衣（はっぴ）是一种背後印有大字的短外衣，常见於祭典摊贩的店员或手工艺工匠。）
　　「你好。索菲亚小姐要我过来看一下店里的情况，请问怎么样了呢?」
　　「就像这样……」
　　米莉亚让和己看向套圈圈的角落。
　　於是看到了身上穿着浴衣的艾露菲就在那里，似乎是在顾店的样子。
　　然後，还有许多小孩正在挑战套圈圈。
　　不过，很可惜的是他们怎么样都没办法套中奖品。
　　通常这种摊位越是有人气的奖品，棒子的粗细就越接近套圈的大小，也因此越是难套中。
　　「呵呵，真可惜呢。」
　　结果，小孩子们什么都没有套中，一脸沮丧地准备离开。
　　可是。
　　「你们等一下!来，特别优惠，这是安慰奖。」
　　艾露菲说着，将小孩子们原本看上的奖品递了出来。小孩子们道完谢後，开开心心地握着奖品走过和己面前。
　　「如您所见，因为大小姐一直大放送的关系，这里是超级大赤字啊。」
　　「这、这样啊……」
　　和己不禁苦笑。
　　「和、和己?」
　　艾露菲跑了过来。
　　「你、你看到了?」
　　「啊、嗯。真是善良啊，艾露菲。」
　　「什——!那、那是……对、对了!如果像『那家店都拿不到奖品』之类的奇怪谣言流传出去的话不是会很困扰吗?所以那是没办法的呀!才不是什么善良不善良的!」
　　「大小姐，就算您因为被说很善良而感到惊讶，也不用否定成那种地步不是吗?」
　　「米莉亚!」
　　「就是啊，不需要那么害羞——痛啊痛啊。」
　　「轮·不·到·你·来·说!」
　　艾露菲捏住和己的两边脸颊。
　　看来是惹她不高兴了。
　　她像一只猫一样威吓着，放出准备要飞扑上来的气势。
　　「既然已经知道艾露菲你们摊位的状况了，那我就此失陪……」
　　「啊……已经要走了呀?」
　　看到因为被威胁而准备离开的和己，艾露菲突然变得安分下来。
　　「和己大人，请不要说那种话。不介意的话，请到这边店里玩一下吧。」
　　米莉亚叫住和己後，带着他与艾露菲一起走向摊位後面。
　　那里放着大约一个杨杨米大小的塑胶游泳池，里面装着水，水面上漂浮着许多水球。
　　「这是我为了这一天而想出来的东西。」
　　「你是什么时候弄出这种东西的呀?」
　　「这是钓水球吧?」
　　「是的。不过，并不是普通的吊水球。」
　　米莉亚缓缓拿出一枝免洗筷，插进游泳池中。
　　那里面装的并不是水，而是一种黏糊糊的液体。
　　「这是特制的糖稀（注10）。」（注10糖稀（水あめ　水飴）是一种利用酵素将淀粉糖化之後制成的黏液状糖水，类似麦芽糖，不过是无色透明的。）
　　「为什么要让水球浮在那种东西上面啊!」
　　和己忍不住对她吐槽。
　　「我试着将祭典中的经典商品加以结合，企图与其他店家做出区别，请问感想如何呢?」
　　「总觉得太过崭新、没有人可以跟上你的想法啊……」
　　「原来如此，怪不得在企画会议的时候周围的人都绷着脸孔啊。可是，如此一来就令人困扰了，这样难得准备的水球也浮不上来了……明明是水球（注11）。」（注11浮不上来（浮かばれない）是一种俗语，形容超度不得、死不瞑目、得不到好报，米莉亚在这里是利用字面上的意思开了一个一语双关的玩笑。）
　　米莉亚露出一脸神秘的表情。
　　「和己大人，可以请您至少玩个一次试试看吗?」
　　「这样啊，如果不介意的话我是可以试试看啦……」
　　和己答应後，米莉亚递给他一个用纸绳装钩子的钓具。
　　「那么，大小姐也请。」
　　「啊?为什么我也要参加呀!」
　　「哎呀，不尝试一下吗?」
　　「那不是废话吗?谁要尝试这种来历不明的东西呀。」
　　艾露菲用力撇开脸蛋。
　　「话说回来，和己大人，您刚刚似乎跟一名可爱的同学一起开心地玩捞金鱼呀。」
　　「咦!你看到了啊?」
　　「是的。和己大人也真是很大胆呢，没想到居然会把金鱼放进对方的胸襟里。」
　　「误会啊!我就说那是意外了啊!」
　　「和己……」
　　艾露菲用绝对零度的视线低头看向为了钓水球而蹲下来的和己。
　　这下糟了……!
　　和己反射性地防御自己的脸颊。
　　「跟女孩子两个人一起玩捞金鱼是怎么回事呀!」
　　「生气的是那件事?」
　　「蛤?什么嘛，难道还有其他什么事情吗?」
　　看来艾露菲并没有听到後来的对话。
　　「哼!我也要来玩。米莉亚，把钓具给我。」
　　「艾露菲?你刚才不是说不想玩吗?」
　　「罗唆啦，我现在是想玩钓水球的心情呀。」
　　「什么叫想钓水球的心情啊……」
　　「罗·唆·啦!」
　　艾露菲又捏住了和己的脸颊。
　　「大小姐，非常抱歉。钓具的库存已经用完，刚才那枝就是最後一枝了。」
　　「给我等等呀!这样不就不能一起玩了吗!」
　　「那么轮流玩怎么样呢?」
　　「那样不行啦!如果和己失败让纸绳断掉的话不就没得玩了吗!给我拿来!」
　　「呜哇，等等啊——」
　　软绵绵。
　　艾露菲从和己背後想抢走钓具，结果胸部靠到了和己背上。
　　「艾、艾露菲!不、不可以啦!」
　　「什么叫不可以呀!不要说那么小气的话，快点给我交出来!」
　　「不、不是那个意思啦!」
　　软绵绵。软绵绵。
　　火大的艾露菲用力地将身体靠上来。
　　呜哇呜哇呜哇!
　　脸、脸好靠近……!
　　而且背上还有艾露菲的胸部——
　　「不妙!不妙!这样下去不妙啦!」
　　「你到底在说什么啦!别·罗·唆·快·点·给·我·交·出·来——呀!」
　　就在这时，奋力想把钓具抢过来的艾露菲丧失了平衡。
　　滑了一跤。
　　然後，在她面前的是装满糖稀的游泳池——
　　扑通。
　　於是她一头栽了进去。
　　「好冰!到、到底发生什么事情了嘛……」
　　「艾、艾露菲……」
　　艾露菲顺着全身僵直的和己视线，最後看到了自己身上。
　　「什——!」
　　看来她终於搞清楚自己发生了什么事情。
　　跌坐在塑胶游泳池中的艾露菲因为全身上下沾满了糖稀而让浴衣紧紧黏在身上，而且还变得有些透色。虽然被水球遮住而看不清楚，不过浴衣底下似乎并没有穿内衣的样子。
　　而且艾露菲全身因为沾了糖稀而反射出艳丽的光泽。
　　「那个、艾露菲……对、不起。」
　　就算不是故意的，还是先道歉了。
　　
　　[[IMG,f384300cfddf5419f3047ba47381f9ae,366,600,45519]]
　　可是，因为看到眼前的景象而不禁变得吞吞吐吐。
　　艾露菲则是颤抖着肩膀，将遮住胸部的另一只手高高举起。
　　啊……这下糟了。
　　「哎呀哎呀，真是出乎预料的结果……或者应该说有点过头了……」
　　「米、米莉亚小姐，你是在嘀嘀咕咕什么啊?那个、艾露菲、听我说——」
　　「你在做什么呀!这个笨蛋——!」
　　啪——
　　和己依然无能为力，只能默默地被赏了一个巴掌。
　　「哎呀，回来得真晚啊，少年。你的脸颊是怎么了?」
　　「啊、哈哈……稍微发生了一点事情。」
　　满身疮痍的和己好不容易回到萨比尼家族的摊位。
　　「哥哥。」
　　抱。接着莎布丽娜抱了过来。
　　「Si，我们出去逛吧。」
　　「咦?出去逛?」
　　「休息时间啦。你们似乎在我们还没来之前有约好要一起去逛祭典不是吗?这孩子一直在等可以跟少年一起去逛摊贩的时间啊。喂、那边，给我分开一点。」
　　因为索菲亚送上严厉的视线，於是和己轻轻地将莎布丽娜推开。
　　「如果不是因为有监督代理人的立场，我也想一起去啊……!」
　　「丽琪回来了的呢～」
　　就在索菲亚气得牙痒痒的时候，大概是趁着休息时间跑出去逛祭典的克莱丽琪刚好回来了。面具、水球、烤玉米加上判冰，全身重装备。
　　「呼哇～祭典真的是太好玩了的呢I。你看你看，这根巧克力香蕉!是摊贩的叔叔特别请丽琪吃的呢!」
　　「哼!」
　　索菲亚把克莱丽琪手上的巧克力香蕉一把抢过来後，像是在藉着暴饮暴食来消气般用力啃着。
　　「呜——索菲亚小姐你做什么的呢～」
　　「吵死了!少年，你如果敢动莎布丽娜一根寒毛，我就绝不饶你!」
　　3.
　　和己与莎布丽娜在各摊位之间逛着。
　　「请问那个蓬蓬的东西是什么呢，哥哥?」
　　「喔喔，那叫做棉花糖。是用砂糖做成的，很甜喔。要不要买一枝?」
　　和己买了一枝棉花糖後咬了一口。递给莎布丽娜後，她也有样学样地吃了一口棉花糖。
　　「怎么样?」
　　「Si，很好吃。」
　　「啊，莎布丽娜，你脸上沾到棉花糖了……」
　　和己将沾在莎布丽娜脸上的棉花糖捏下来，放进自己嘴巴。
　　於是莎布丽娜的眼神像是在害羞般摇曳了一下。
　　「……啊，哥哥也是。」
　　「嗯?」
　　当和己吃着顺便买来的炒面时，莎布丽娜从与工作套组一起提在手上的布囊中拿出手帕，轻轻擦了一下和己的脸颊。
　　「沾到酱料了。」
　　「咦，这样啊?啊哈哈……两个人都要小心才行啊。」
　　「Si。」
　　和己笑着。莎布丽娜虽然依旧面无表情，不过脸颊也缓了下来。
　　那之後，也买了苹果糖（注12）。（注12苹果糖（りんご飴）是用整颗苹果做成的一种类似糖葫芦的甜点。）
　　玩过射靶游戏。
　　在造型气球摊请人做了一个动物造型的气球。
　　两个人充分享受着各种摊位。
　　「哎呀——能够跟莎布丽娜一起逛祭典真是太好了。」
　　「哥哥……?」
　　「之前要去无人岛的时候不是说过吗?今後要尝试各种有趣的东西。所以说，我之前也一直很想跟你一起逛逛祭典啊。」
　　「哥哥……Si，谢谢。」
　　「不过话说回来，果然还是跟莎布丽娜在一起时最能放轻松啊。」
　　「——!」
　　刷。
　　莎布丽娜瞬间通红了起来。
　　「这就是自家人相处的感觉吧，可以不用彼此顾忌，感觉真好啊。奇怪?你、你怎么啦?」
　　「……N0，我没事。」
　　虽然嘴上这么说，但是莎布丽娜的脚步变得有些蹒跚，只好暂时靠在和己身上走着。
　　抓抓。两个人悠哉地逛着祭典的时候，莎布丽娜忽然抓了抓和己的袖子。
　　「莎布丽娜?」
　　「……请问可以跟我来一下吗?」
　　她拉着和己的手走了出去。
　　「咦?咦?你要去哪里?」
　　「……Si，一昭跟我来。」
　　她看起来似乎有点急，因此和己虽然感到疑惑，也还是跟在她後面走着。
　　两个人渐渐来到灯火照不到，也没什么人烟的地方。
　　咦?到这种地方来是有什么事情啊……?
　　「这边。」
　　「你说这边……没有路啊，都是草丛不是吗?」
　　「Si，是这样没错，不过请跟过来。拜托。」
　　「咦咦?是、是没什么关系、啦……」
　　拨开草丛走了一段路後，莎布丽娜终於停下脚步。
　　那是一处几乎看不到灯火的地方。
　　当然，也什么人都没有。
　　只有远处传来祭典的伴奏声。
　　「请在这边等我一下。」
　　说完後，莎布丽娜躲到正前方的一棵树後面。
　　莎布丽娜……把我带到这种地方来是打算要做什么啊?
　　刹那问，如天启般的灵感闪过和己的脑海。
　　祭典的夜晚。
　　没有人烟的暗处。
　　然後，孤男寡女。
　　这不就是——……
　　不不不不!我到底在想什么啊!
　　莎布丽娜绝对不是会做那种事的女孩子啊!
　　虽然莎布丽娜确实很可爱，可是再怎么说我们都是兄妹啊!
　　和己用力摇头，把那个想法甩出脑袋。
　　可是，难道说……
　　咕噜。和己吞了一口口水。
　　明明应该甩掉的，可是那份想法却紧紧黏在脑海中。
　　一阵风吹过。
　　一块鲜艳的布料被风吹到和己的脚边。
　　「咦?这好像在哪里看过……——什!」
　　捡起那块布後转过身的和己全身僵硬了起来。
　　眼前看到了莎布丽娜的身影。
　　可是，她不知道为什么居然正在脱浴衣。
　　小巧的胸部。
　　苗条的腰与可爱的肚子。
　　还有在那下面的——
　　总之，整件浴衣敞开来，让眼前的状况变得非常不妙。
　　「你、你你你你你你?你在做什么啊，莎布丽娜!」
　　「……S、Si，因为浴衣变得有点松，所以我想重新穿好。」
　　看来莎布丽娜之所以会到这种杳无人烟的地方是为了这个理由的样子。
　　莎布丽娜大概也觉得很害羞吧，满脸通红地低下头。
　　「可是虽然脱下来了，我却不知道该怎么穿回去……失败了。」
　　「咦咦，什么?我也不知道浴衣这种东西的穿法啊!」
　　「请问该怎么办呢……」
　　「我、我想想，总之先跟索菲亚小姐联络——」
　　沙沙。
　　「哥哥!」
　　「钦——?」
　　莎布丽娜飞扑到和己的胸口上。
　　直接将和己压倒在地上。
　　莎布丽娜身上的浴衣因为没有绑带子，前面是完全敞开的。
　　咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!
　　为、为为为为为为为为什么会变成这样啊?
　　「莎、莎布丽娜!你做什——唔咕。」
　　「请安静。」
　　莎布丽娜将和己的头抱在自己的胸口上。
　　胸、胸胸胸胸部!
　　和己已经陷入一片混乱，可是她似乎完全没有察觉到。
　　她用认真的表情窥探四周。
　　（哥哥，请小心，我感觉到有种气息。）
　　小声说道。
　　（气息……?）
　　（Si，可能是要攻击我们的人也说不定。很危险。）
　　难道又是敌对黑手党送来的刺客?
　　在这边除了莎布丽娜之外，还有身为老板代理人的索菲亚、阿尔巴托雷家族老板的孙女艾露菲。
　　对刺客来说，是攻击两个黑手党家族的绝佳机会。
　　和己的背脊不禁凉了起来。
　　（不过，情况有些奇怪。）
　　（咦?奇怪?）
　　（Si，感觉是难以捉摸的奇怪气息。）
　　（如果不是来攻击的话，那就是……）
　　刚才的想法闪过脑海。
　　难、难道是在不同意义上的另一种危险的世界?
　　沙沙。
　　草丛中又传出声音。
　　沙沙。沙沙。
　　「我要先下手为强了，哥哥请待在这边。」
　　「先下手为强?不、不行啦，莎布丽娜!那个、这个……搞不好不是刺客喔?卜
　　「Si，那么我去确认一下。」
　　「等、等一下啊!搞不好对方正在办事，还、还是不要去打扰吧。」
　　「办事……也就是说正在做攻击的准备，我要去阻止。」
　　「不，不是那样啦!」
　　沙沙。
　　草丛剧烈地摇动了一下，从里面飞出一个影子。
　　「莎布丽娜，不可以看啊!」
　　「——!」
　　这次换成和己将准备起身的莎布丽娜的头抱在自己胸口，想要制止她。
　　「喵——」
　　「钦?」
　　可是，从草丛中飞出来的影子其实只是一只猫罢了。
　　「什、什么嘛，原来是猫……」
　　看来和已是杞人忧天了。
　　他放心地松了一口气。
　　「……哥哥。」
　　「啊，抱歉!抓得你很痛苦吧?」
　　「……N0。」
　　抱。莎布丽娜不知道为什么居然就这样抱过来，进入充电模式了。
　　沙沙。
　　接着，草丛又再次摇动。
　　奇怪?又是刚才的猫吗……?
　　「啊——」
　　看到从草丛中冒出来的东西，和己哑然失声了。
　　这次不是猫。
　　居然是索菲亚，
　　「少年。」
　　她说出一句寒冷如冰的话，让和己的脸上顿时失去血色。
　　在杏无人烟的草丛中。
　　浴衣脱到一半的莎布丽娜。
　　再加上抱住她的这个姿势。
　　这个，正常来想不太妙吧……
　　索菲亚的表情渐渐转变为愤怒。
　　并缓缓地拔出手枪。
　　「各处摊位都找不到人，我才想说到为了跟莎布丽娜一起共度而事先调查好的地点来看，结果居然……!」
　　「等等!为什么要事先调查这种地方啊!」
　　「轮得到你来说吗?」
　　喀。索菲亚拉起枪杆。
　　缓缓地将枪口对准和己的额头。
　　「咿——!」
　　和己的惨叫声与枪声，消逝在祭典的伴奏声之中。
　　4.
　　「真是的，为什么穿个浴衣就可以遇到这么好康……这么下流的状况啊?我看八成是你自己忍不住冲动吧?」
　　藉着一边闪躲子弹一边进行劝说的神技，和己好不容易解开了误会（莎布丽娜则是抱着和己而完全没有察觉状况）。
　　索菲亚帮莎布丽娜穿好浴衣後，一起回到了摆设摊位的道路上。
　　「请问哥哥是在忍耐什么呢?」
　　「那、那是……」
　　「如果是我可以帮忙的事情，请跟我说。」
　　「哇哇!莎布丽娜!」
　　真是容易引起误会的讲法。
　　当然，索菲亚狠狠地朝和己瞪了过来。
　　「少年，看来我还是得跟你分出个胜负才行啊。」
　　「胜负?什么胜负啦?」
　　「总之，跟我两个人到没有人的地方去吧。」
　　「如、如果可以的话，拜托请到人比较多的地方好吗……」
　　「N0。」
　　正当和己被索菲亚抓住手臂、准备带走的时候，另一只手被莎布丽娜抱住了。
　　「哥哥正在跟我一起逛祭典，请问你想做什么?」
　　「这、这不是的，莎布丽娜……」
　　「如果你想妨碍我跟哥哥两个人一起相处的时间，我就要把索菲亚看作敌人了。」
　　「呀呜——」
　　索菲亚泪眼汪汪地跪了下来。
　　这、这下子得救了……吗?
　　就在这时，和己发现了一个慌慌张张地奔跑的人影。
　　「木之下同学。」
　　「呀哇，大泷君……」
　　沙希还是穿着与刚才一样的巫女装。腰部用一个大回纹针夹着来调整腰围，也因为这样，看起来不太好活动。
　　呜呜，刚才发生了那种事情，有点尴尬啊……
　　沙希似乎也一样，她害羞地移开视线。
　　「哎呀，这不是沙希吗?好久不见。」
　　「啊，索菲亚小姐还有莎布丽娜妹——」
　　喀嚓。
　　莎布丽娜突然咬住沙希的手。
　　「呀、呀哇哇哇～莎布丽娜妹妹放开我呀～!」
　　「哇——!莎布丽娜，你做什么啊!」
　　和己赶紧将她拉开。
　　「你没事吧，木之下同学?」
　　「啊呜……我、我还好。」
　　「沙希，你似乎在着急什么事情，发生什么事了吗?」
　　「啊、那个……其实发生了一件严重的事情。」
　　「严重的事情?如果帮得上忙，我们愿意伸出援手喔。」
　　「Si，咬住你的手。」
　　「不是咬手，是伸援手啦!不可以咬啦!」
　　和己赶紧制止准备从手中脱逃出去的莎布丽娜。
　　沙希回过神来。
　　「啊，对了。拜托大泷君你们也一起过来呀!」
　　在沙希带路下，看到前方出现了一圈大大的人墙。
　　「啊，和己。」
　　人群中也看到了艾露菲与米莉亚的身影，看来是把糖稀冲洗掉之後回来的。
　　克莱丽琪与泉奈也在一起。
　　「克莱丽琪，为什么你会在这里?你该不会是丢下工作不管吧?」
　　「不、不是的呢!丽琪是被艾露菲小姐叫过来的!」
　　「她说的是真的，索菲亚小姐。稍微发生了一点问题——啊!」
　　正要帮克莱丽琪说话的艾露菲，看到沙希的脸就叫了出来。
　　「啊!你是之前跟莎布丽娜妹妹一起到我家来的……」
　　「然後呢?我只要咬这个女孩的手就可以了吗?」
　　「艾露菲?你、你在说什么啊!」
　　「Si，就是那样。」
　　「莎布丽娜也不要点头啊!」
　　一吐槽就被那两个人用不满的表情瞪过来，和己赶紧委屈地将对话拉回主题。
　　「话、话说回来，不是发生什么问题了吗?怎么回事?」
　　「问题?啊啊，就是那个呀。」
　　艾露菲露出一脸奇怪的表情伸手比了一下。
　　那里是一家射靶摊。
　　生意非常兴隆，眼前的人墙就是这个摊位造成的。
　　「嘿!来喔来喔!」
　　「人气商品一堆啊～!早来早中奖啊!」
　　然後，摊位中是高个子男与矮胖身材男组成了一对七爷八爷，正在招揽客人。
　　两个人都戴着一顶塌塌的绅士帽，身上穿着夹克，里面部搭配一件宽领衬衫。
　　那两个人，好像是昨天在商店街遇到的……
　　「那个呀，主办的商店街工作人员听到客人抱怨，那家店好像有点问题的样子。」
　　「问题?」
　　砰。
　　正当和己对沙希说的话感到疑惑的时候，听到了一声乾裂的声音。
　　一名在打靶的少年射出来的软木弹打中了奖品。
　　奖品因此剧烈地摇了一下。
　　好强!这样应该可以让它倒下了吧。
　　可是，明明应该已经失去平衡的奖品摇了两、三下後，像是被吸附住一样又回到了原本的位置。
　　「哈哈，真可惜～」
　　「搞什么啊…………根本是作弊嘛。」
　　「别那么不爽嘛{好，毕竟是差点就打到了，小鬼，我就给你安慰奖吧。」
　　「真的?太好啦!」
　　矮胖身材的小弟抱着少年的肩膀，将他带到店後方。
　　如果是要给奖品的话应该当场给也没关系，感到疑惑的和己决定偷偷跟在他们後面。
　　「哥哥，我也要去。」
　　莎布丽娜也跟了上来。
　　然後。
　　「你这小子是在给我胡说八道什么啊，混帐!」
　　在店後方，看到那名小弟一转刚才的态度，威胁着那名少年。
　　「要我给你个安慰奖也是可以的喔?」
　　「咿……!」
　　看到那名小弟握起拳头，少年全身缩成一团。
　　「喝啊!」
　　被怒吼声吓到的少年飞也似地逃离了现场，那名小弟发出让人作呕的笑声看着少年离开。
　　「那算什么啊……」
　　「请问要我去教训他一下吗?」
　　「不，不行，不可以做粗暴的事情。而且，我觉得就算做那种事应该也没什么意义……不过，该怎么办呢……」
　　和己无可奈何地回到大家身边。
　　哔哔哔哔哔。
　　就在这时，米莉亚的手机响起来了。
　　米莉亚确认了萤幕上的内容後，在艾露菲耳边窃窃私语。
　　「果然如此。」
　　艾露菲点点头後，转身面向和己一行人。
　　「看来那两个人在打靶店之间还颇有名气的……当然是指在不好的意义上。通称『寅斑兄弟』。虽然用豪华的奖品作为卖点在经营打靶店，可是不知道为什么似乎从来没有客人拿到过什么奖品的样子。」
　　「怎么会……艾露菲，那是真的吗?」
　　「不会有错的，这是从可靠消息来源得到的情报。」
　　「那就应该去向商店街的人报告这件事，让那家店收摊才行啊!」
　　「那个，大泷君。商店街的人也有去劝说过，可是听说被他们用『既然都有付摆摊费用了，没道理让你们说三道四』这种话给赶回来了。」
　　就在这时，发现了刚才那名少年的身影。一名娇小的少女跑到他身边。
　　少年露出一脸深感抱歉的笑容後，摸了摸那名少女的头。
　　大概是被妹妹请求而去打靶的吧。
　　看到那一幕，和己紧紧咬住嘴唇。
　　太过分了……
　　难得的祭典，为什么要做出这种事情……!
　　抓抓。凝视着那对兄妹的莎布丽娜抓了抓和己的袖子。
　　虽然她依然面无表情，不过和己知道她的心情跟自己是一样的。
　　於是，和己试着跟那一对年幼兄妹搭话。
　　「我说，你们啊。」
　　「——咦?」
　　那两个人都一脸惊讶地抬头看过来。
　　「你们想要的奖品，要不要让我们去帮你们拿拿看?」
　　「Si。」
　　莎布丽娜也点头示意。
　　於是。
　　「哼哼，我也要参一脚。场子被人搅局还默不吭声的话，就太丢黑手党的脸了。」
　　艾露菲也点点头，而米莉亚也敬了一个礼。
　　「说得也是，就让他们瞧瞧职业跟业余的差别吧。」
　　索菲亚也是。
　　「丽琪也要帮忙的呢!」
　　克莱丽琪也是。
　　「呀哈哈，好像很好玩哪～」
　　「我也要加油——」
　　喀嚓。
　　干劲十足的沙希被莎布丽娜狠狠咬住。
　　「呀哇哇!莎布丽娜妹妹，痛呀、痛呀!」
　　「尼主混爱肘爱咬（你只会碍手碍脚）。」
　　「哇——!莎布丽娜你在做什么啊!快放开啦!」
　　5.
　　就这样，和己一行人决定群起讨伐寅斑兄弟（当然，沙希也是）。
　　毕竟集结了两个黑手党的家族，只要不择手段，应该很容易就可以解决了吧。
　　——「但是不要用到那方面（黑手党）的手段。」
　　不过，因为和己的要求，最後决定不动武，而是用正面迎战的方式给对方一点颜色瞧瞧。
　　也就是直接挑战打靶，把所有奖品都抢过来的意思。
　　「和己同学，这边就交给丽琪的呢～」
　　「丽琪?」
　　「丽琪非常擅长射击的呢。看丽琪把奖品全部都射下来的呢!踢馆啦——的呢!」
　　首先是克莱丽琪进行挑战。
　　「哼哼哼，奖品先生，虽然与你无冤无仇，不过丽琪要打倒你的呢。」
　　她讲完一句莫名其妙的挑战台词後，将枪口对准打靶台最前面的一个打火机奖品。
　　顺道一提，那个打火机是某个知名品牌的高级品。
　　砰!
　　克莱丽琪射出来的软木弹击中了奖品。
　　可是，奖品却连动都没有动。
　　很可惜的，没能把它弄到手。
　　「呜……刚才那个不算的呢，再一次的呢!打火机先生，你并没有做错什么，只是错在遇上的对象的呢。」
　　「丽琪……你非得要讲一次台词不可吗?」
　　克莱丽琪再次瞄准目标。
　　砰!
　　结果依然没变。
　　「呜——为什么明明打中了却没有倒下的呢——」
　　「真是的，都看不下去了啊。」
　　看到泪眼汪汪的克莱丽琪，索菲亚耸了耸肩膀。
　　「奖品并不是只要击中就可以的啊。给我好好看着，是要像这样瞄准角落让它比较容易倒下——」
　　索菲亚曾经是训练莎布丽娜成为职业杀手的教育负责人，射击能力当然很厉害。她用熟悉的动作举起打靶枪，瞄准打火机的右上角。
　　啪!
　　可是，跟克莱丽琪的状况一样，依然没办法让奖品倒下。
　　「哈哈，真可惜～」
　　小弟说着。
　　「等、这不可能啊!」
　　「索菲亚小姐，讲得那么帅气却没有把奖品打下来的呢～笑死人啦，的呢。」
　　咚。
　　「呜——」
　　被敲拳头的克莱丽琪躲到了和己身後。
　　「哼，很好嘛。我正想说……」
　　索菲亚把软木弹分别装进两把打靶枪中。
　　「要稍微认真起来啊!」
　　话没说完就用双手举枪，扣下扳机。
　　砰砰!
　　两把打靶枪射出来的子弹击中了相同的地方。这是一种叫做「单孔射击（oneholeshot）的高超技巧。
　　摇。
　　奖品用力地晃动了一下。
　　就在这时。
　　「危险!」
　　身为大哥的高瘦男子扭动了一下手上的开关。
　　定住!
　　原本以为应该会倒下的奖品，彷佛是电影倒带般又直直地站回原来的位置。
　　『…………………………………………』
　　四周变得像时间停止般寂静。
　　周围的人都一片哑然。
　　很明显地太可疑了，尤其是那个开关。
　　索菲亚颤抖着眉头询问道。
　　「给我等一下，刚刚那个太奇怪了吧?」
　　「您在说什么呢，这位客官?您这样找碴，我们很困扰啊。」
　　大哥一边吹口哨想要掩饰，一边装作若无其事般把开关藏到身後。
　　「找碴?那种事情只要调查一下，立刻就可以知道的吧?」
　　「啊——不行不行。无凭无据的就要为了一个客人花时间解决问题的话，会没完没了的啊。」
　　啪嚓。
　　和己似乎听到被那名大哥草草应付的索菲亚身上传来了某种东西断掉的声音。
　　「呜……丽琪感到一股寒气的呢。」
　　「真巧啊，我也是……」
　　和己与克莱丽琪抱成一团颤抖着。
　　「哼哼哼，证据?很好啊，证据这种东西，等我把你解决掉之後，要多少就给你多少。」
　　「哇——!请冷静下来啊，索菲亚小姐!」
　　「放开我，少年!」
　　看到索菲亚准备从怀里拔出真正的手枪，和己赶紧从她身後阻止她。
　　「这、这边就请交给我吧。」
　　「交给你……?难道你有什么好方法吗?」
　　「那、那当然。」
　　和己一边安抚着满脸疑惑的索菲亚，一边走到射击台前。
　　呜呜，怎么办……我根本就没想到什么好方法啊。
　　可是，为了让索菲亚小姐冷静下来，也只能那样说了啊。
　　「你在拖拖拉拉什么，快点动手啊。小心我剥了你。」
　　「剥?请问你是要剥什么啊?」
　　感到不耐烦的索菲亚不断催促着。看来事态急迫啊。
　　既、既然这样，我也学索菲亚小姐……
　　和己将子弹装进三把打靶枪。
　　「拜托，让我打中吧!」
　　带着祈求连续射击。
　　虽然和己也打算像索菲亚一样做出单孔射击，但这种事情不是临阵磨枪就可以办到的。
　　软木弹击中打靶台的角落，弹跳开来。
　　「蛤——?」
　　其中一颗击中索菲亚的胸口。
　　「嗯?」
　　「什么?」
　　剩下两颗击中似乎正在交谈的艾露菲与米莉亚的背部。
　　弹呀弹。
　　三个人的胸口都微微弹了一下。
　　『……』
　　於是三个人同时回过神来，用手压住自己的胸部。
　　「啊，果然没有那么顺利啊……咦?」
　　精神集中在打靶上的和己却完全没有察觉到异状。
　　「原来如此，说什么交给你，原来是这么一回事……」
　　「钦?」
　　「……和己大人，简直是神技。」
　　「连米莉亚小姐也是，请问是怎么了啊?」
　　「你做什么啦，这个笨蛋——!」
　　「等等，艾露菲?我搞不清楚——痛啊!」
　　啪——
　　和己就在完全搞不清楚状况的情形下，被赏了一记巴掌。
　　***
　　「哼，和己这个人还真是没药救了。」
　　艾露菲重新扣上被和己的软木弹击开的胸罩扣环後，嘀嘀咕咕地抱怨着。
　　「不管怎么想都是那个开关在搞鬼啊，我稍微去教训他一下让他认罪好了。」
　　「等一下，索菲亚小姐。」
　　「艾露菲大小姐?」
　　「虽然我觉得和已是个笨蛋，不过我也认同他说的，难得的祭典应该稍微和平地处理事情。这次就交给我吧。」
　　「可是，用普通的方法是没办法得到那些奖品的啊?」
　　「我知道。既然那边要动手脚的话，我们这边也给他有样学样吧。米莉亚。」
　　艾露菲「啪!」地弹了一下手指後，米莉亚毕恭毕敬地递出一把打靶枪。
　　「给我等一下。」
　　这时，那名小弟开口了。
　　「那把打靶枪，不是咱们店里的吧?」
　　「是从我的摊位拿来的，反正形状一样，没有什么关系吧?」
　　「不行，那种东西咱们不承认。」
　　「我丑话说在前头，你们可是已经被人严重怀疑了喔。客人用的打靶枪这种小事，稍微睁一只眼闭一只眼，给周围的印象会比较好喔?」
　　「大哥你觉得?」
　　「……呿，真没辙。」
　　大概是觉得艾露菲说的话也有一点道理，大哥心不甘情不愿地点点头。
　　於是艾露菲举起枪瞄准目标。她并不是特别擅长射击，举枪的姿势也跟外行人一样。
　　不过。
　　「哼哼，那我要上了喔……嘿!」
　　砰磅!
　　被强力发射出来的软木弹用力击中了打火机。
　　於是打火机被漂亮地击倒了，不，甚至被打到陷进座台里了。
　　「成功啦，商品到手。」
　　「等一下等一下等一下——!」
　　大哥赶紧跳出来抗议。
　　「那是什么威力啊!太奇怪了吧，那把枪!这种事情咱们不承认啦!」
　　「我已经得到许可了，怎么可能听你的抗议呀。」
　　「唔，那是……你搞什么啊，混帐!」
　　无从反驳的大哥用力捶了一下小弟的脑袋。
　　「太过分啦，大哥。不是我的错啊……」
　　抓抓。莎布丽娜抓了一下艾露菲的袖子。
　　「艾露菲，可以请你借我一下吗?」
　　「咦?是可以啦……」
　　艾露菲把打靶枪递出来後，莎布丽娜缓缓地举枪瞄准。
　　砰磅!
　　装有小熊布偶的圆柱盒从座台上被打飞起来，那正是那一对年幼兄妹想要拿到的奖品。
　　「大哥，这下怎么办……」
　　「可恶，就算转到最大也不行啊!」
　　「什么转到最大呀?」
　　艾露菲问了一声，让操纵着刚才那个开关的寅斑兄弟抖了一下肩膀。
　　装有布偶的盒子滚到莎布丽娜脚边。
　　「Si。」
　　她捡起来後，亲手交给了站在一旁的年幼兄妹。
　　「那个……谢、谢谢……」
　　少女开口道谢。
　　「不用客气。不过，请问你会因为没有拿到奖品，就变得讨厌你的哥哥吗?」
　　「矛、才没那种事!人家最喜欢哥哥了!」
　　「喂、喂……」
　　少女抱住自己的哥哥，於是少年也腼腆地摸了摸她的头。
　　「Si，我明白了。那么，今後也请兄妹俩和睦相处。」
　　「嗯，人家呀，将来要当哥哥的新娘子呢。」
　　「这样呀，那么我们彼此都加油吧。」
　　莎布丽娜和那名少女互相点点头後，定回艾露菲身边。
　　「谢谢你，那么这个就还给你了。」
　　「你就继续用吧，让我们一起把全部的奖品都打下来!」
　　寅斑兄弟全身颤抖了一下。
　　「可是，请问艾露菲要怎么办呢?」
　　「那没问题。」
　　艾露菲打了一个暗号，於是米莉亚另外准备了一把新的打靶枪。
　　「等、你、那算什么啊!那不是机关枪吗!」
　　「特制的啦。都已经得到许可了，你们无话可说吧?」
　　艾露菲露出了小恶魔般的笑容。
　　***
　　「莎布丽娜跟艾露菲都好强啊，这下子我们都没有出场的份了。」
　　看到那两个人把奖品一件接着一件打下来，和己只能呆呆地在一旁观看。接着，他忽然看到视野的一角，沙希正沮丧地垂着肩膀。
　　「木之下同学，怎么了吗?身体不舒服?」
　　「不，不是啦。我只是想说，我好像什么都没做到……」
　　「木之下同学也不用那么沮丧啊，我想我们用普通的方法应该是什么也拿不到的。而且你想想，我是一开始的主使人，可是我也什么都没做到啊……」
　　和己自己说着说着就感到悲哀起来。
　　「「……」」
　　沉默了一段时间。
　　两个人同时深深叹了一口气。
　　「呀哈哈，不要泄气，不要泄气。」
　　这时泉奈嘻皮笑脸地定了过来。
　　「呜……可是……」
　　「你们也有你们可以做到的事情哪。而且，还是非常重要的事情哟。」
　　「我们吗?到底是什么事……?」
　　「搞不好可以把奖品之所以打不下来的机关给踢爆哪。要来帮忙吗?」
　　泉奈说着，送上一个媚眼。
　　接着，泉奈偷偷摸摸地瞒着寅斑兄弟移动到摊位侧面。
　　和己他们也趁那两个人忙着应付莎布丽娜与艾露菲的机会，跟在泉奈後面。
　　然後，三个人一起绕到打靶台的旁边。
　　「你们看这个。」
　　泉奈指了指座台的侧面。
　　「就算你叫我们看，可是上面不就只是沾了一些沙子而已吗?」
　　「那个，大泷君，不好意思。」
　　「啊，抱歉，挡到你了。」
　　和己为沙希让出位子。
　　就在下一个瞬间。
　　刷啦。
　　
　　[[IMG,65cb9442d82f71cd80553d4b19dd0532,373,600,35006]]
　　沙希身上的绋裤忽然掉下来了。
　　从小袖和服的衣摆间隐隐约约可以看到她的内裤。
　　「什——木、木之下同学……!」
　　「呼呀?」
　　沙希歪了一下脑袋後往下一看，紧接着用力跳了起来。
　　「呀哇哇哇哇哇哇哇!」
　　她虽然赶紧拉扯着小袖和服的衣摆想要遮住内裤，可是她的大腿依然露出到接近危险边缘。
　　和己忍不住全身僵直了。
　　「做得好呀，沙希!大家快看这个!」
　　泉奈大声呼叫，於是大家一起将视线看了过来。
　　「泉、泉奈小姐好过分!」
　　「不是那边啦，沙希。要大家看的是这个!这就是这个打靶摊作弊的决定性证据哪!」
　　泉奈伸出手指一比。
　　於是看到原本沙希拿来夹住绯裤的大回纹针紧紧贴在打靶台的侧面。
　　看来绋裤之所以会掉下来是因为这个原因。
　　「回纹针不是非常不正常地贴在上面吗!这个座台是一个像强力磁铁一样的东西哪!上面还黏了很多沙子，这些是被磁力吸上来的铁砂哪!」
　　「磁铁……?」
　　这时，和己回想起昨天摸到大哥手上的包包时感觉到的触感。
　　原来那是被包包里的磁铁吸上来的铁砂啊。
　　而且，既然座台是磁铁，也就能解释为什么奖品会用那么不自然的方式不被击倒了。
　　「糟啦——!」
　　「大哥……」
　　寅斑兄弟的脸都僵住了。
　　看来已经无从辩驳了吧。
　　「呀哈哈，做得好哪，和己君。」
　　「咦?做得好?我吗……?」
　　「你在傻个什么劲哪，不是大活跃了吗?」
　　「泉奈小姐……?」
　　面对还搞不太清楚意思的和己，泉奈轻轻地把手放到他的肩膀上。
　　然後开口说道。
　　「你想想，你不是把金鱼丢进沙希的衣服里了吗?」
　　「你在讲那件事啊?根本完全没有关系不是吗!」
　　「非常有关系哪。如果不是因为那件事情，沙希也不会用回纹针夹住绯裤了不是吗?於是也就没办法拆穿磁铁的机关哪—……真不愧是和己君，Goodjob!」
　　泉奈用力竖起大拇指。
　　「请你等一下啊!那样讲的话不就好像我是故意做的一样吗!」
　　「大泷君……」
　　「不、不是那样的啊，木之下同学!这是误会啊!」
　　和己忙着辩解的时候，突然从背後传来声音。
　　「你为什么总是这样……」
　　原本在打靶的艾露菲不知不觉间就一脸火大地站在那里了。
　　「沙希，你竟敢谁骗哥哥。」
　　然後莎布丽娜也站在那里。
　　和己与沙希的脸色顿时变得苍白。
　　「那个、艾露菲……请问你为什么要把手举起来?」
　　「莎布丽娜妹妹，这不是那样的……」
　　莎布丽娜与艾露菲全身放出强劲的魄力飞扑上来。
　　「「呜哇——!（呀哇哇——!）」」
　　砰当!
　　和己一群人纠缠在一起，把射击台给撞翻了。
　　「呜——大事不好的呢!」
　　就在这时，克莱丽琪大声叫了出来。
　　被艾露菲拉扯着脸颊的和己赶紧转过头去。
　　没想到寅斑兄弟居然趁乱逃跑了，而且他们背着的布囊中隐约还可以看到应该是被莎布丽娜她们打下来的奖品。
　　「糟啦，被发现了!快溜!」
　　「等等我啊，大哥。」
　　话还没说完，就飞也似地逃走了。
　　***
　　成功甩开和己一行人的寅斑兄弟躲在草丛中沉住气息。
　　「可、可恶啊!到底是搞什么啊，那群小鬼……」
　　「这、这下要怎么办啊，大哥?我肚子饿啦……」
　　「给我忍一下!你以为是谁害咱们变成这样的啊!」
　　「不、不是我的错啊～」
　　「呿!……总之要找个地方躲起来，等风声平息啊——」
　　「那么有个很棒的地方哟。」
　　「喔，真的假的?」
　　「来，这边这边，我带你们去哪。」
　　「嘿嘿，那还真是帮上大忙了……嗯?话说回来，你是谁——咕哇!」
　　大哥被某个人从背後推了一下。
　　他往前踏了一步，却发现前方根本没有可以踩的地方，掉进了一片黑暗之中。
　　「大哥～」
　　「呕啊!」
　　小弟也掉了下来，於是被他压在下面。
　　「快给我让开啊!这个混帐!」
　　「对、对不起啊，大哥。可是我动弹不得啊～!」
　　「可恶!这到底是什么鬼地方啊，超挤的!而且好像有什么火药的味道——」
　　叮咚当咚。
　　就在这时，会场中响起了广播的声音。
　　『巨大烟火即将施放，请会场中的各位嘉宾注意头上的天空。』
　　巨大烟火。
　　周围的火药味。
　　「难、难道说……」
　　「大哥……」
　　两个人面色铁青。
　　紧接着在下一个瞬间，两个人的视野都被耀眼的光芒笼罩。
　　「「哇呀——!」」
　　6.
　　当和己一行人正在寻找寅斑兄弟的下落时，夜空中绽放出一轮巨大的花朵。
　　迟了一拍後，传来充满魄力的声音，让四周的空气跟着震动。
　　「哇……」
　　和己忍不住发出赞叹的声音。
　　而莎布丽娜也一样，呆呆地抬头看向天空。
　　「呀哈哈，绝景绝景。」
　　这时，泉奈忽然出现。
　　「嘿咻。来，这些是刚才的奖品。」
　　「请问那两个人怎么了?」
　　「不用担心哪，和己君。我已经狠～狠教训了他们一番，应该已经学乖了吧。」
　　泉奈抛了个媚眼。
　　「那不重要哪，现在就好好享受烟火吧。」
　　那之後，烟火一发接着一发被打上天空。
　　五颜六色的花朵在夜空中绽放，然後缓缓融解。
　　一群人抬头欣赏着那充满魄力的景象。
　　……
　　…………
　　………………
　　最後一发烟火消失在夜空中後，四周又恢复一片寂静。
　　「呼哇～真是漂亮的一场烟火呢～」
　　「Si，那真是好东西。」
　　「呵呵，莎布丽娜，那种程度的烟火，与你比起来也相形逊色啊。」
　　「索菲亚，不许你说烟火的坏话。」
　　「噢呜……我不是那个意思啊。」
　　索菲亚的甜言蜜语被一脚踢开，让她变得欲哭无泪。
　　比烟火还要美丽、啊……
　　我要不要也来跟木之下同学说些什么好听的话——
　　捏。
　　「痛啊痛啊!你做什么啦，艾露菲!」
　　「露出一脸傻笑，我看你八成又在想什么无聊的事情了吧?」
　　「唔……」
　　直觉莫名敏锐的艾露菲让和己无话可说。
　　「啊!」
　　沙希突然叫了出来。
　　「这么说来，摊位呀!泉奈小姐，後来怎么样了?」
　　「就丢在一边了哪，怎么啦?」
　　「为什么一副事不关己的样子啦!那样很糟糕呀，要赶快回去才行!」
　　沙希向和己一行人有礼貌地鞠躬後，抓着泉奈快步离开了。
　　「这么说来，我们也该回去收拾了。」
　　艾露菲与米莉亚也走回自己的摊位。
　　「那我们也要回去收拾了啊。」
　　「Si。」
　　「终於轮到丽琪出场了的呢!」
　　「你给我乖乖在一旁等着。少年，给我做好做牛做马的觉悟吧。」
　　「呜呜，请手下留情……」
　　和己他们也准备走回摊位。
　　就在这时。
　　「莎布丽娜?」
　　莎布丽娜的身体倒向和己身上。
　　「哥哥，请问会不会很重?」
　　莎布丽娜在和己背上感到抱歉地问着。
　　「完全不会重啦。」
　　就在和己他们也准备要走回摊位收拾的时候，莎布丽娜脚上穿的木屐绳子突然断掉了。刚才她之所以会脚步不稳就是这个原因。
　　於是和己被免除了帮忙收拾的责任，背着莎布丽娜走上归途。
　　走到每天上学时会经过的河川边。
　　
　　[[IMG,f4b3e2b70d0ed429181784a1c17efdee,376,600,41589]]
　　周围杏无人烟，只听到金钟儿的鸣叫声与河川的流水声。
　　路灯照耀着两个人的身影。
　　只是默默地往前走着。
　　当和己与莎布丽娜两个人独处的时候，总是这样的感觉。
　　并不会想刻意寻找话题闲聊。
　　不过也不会因为沉默而感到尴尬。
　　两个人彼此没有对话。或许是因为祭典结束後的寂寥感，让和己不禁回想起至今为止发生过的事情。
　　「莎布丽娜来到这边，已经过五个月了。」
　　他小声开口说道。
　　「……发生过很多事情啊。」
　　「……Si。」
　　「在慈善募款祭的时候遇到克莱丽琪的事情。」
　　「Si。」
　　「在无人岛上与艾露菲认识。」
　　「艾露菲在那之後就搬到隔壁来了。」
　　「嗯，那件事真是吓到我了。」
　　和己深深叹了一口气。
　　「哥哥……」
　　於是，背上的莎布丽娜畏畏缩缩地询问。
　　「请问、那个、自从我来了之後……有带给哥哥麻烦吗?」
　　「说得也是，是过得有点辛苦啊。」
　　「那个——」
　　「不过，」和己打断莎布丽娜的话，继续说道。「不过啊，虽然觉得辛苦，但是我也觉
　　得跟莎布丽娜在一起很愉快。」
　　和己转过头，向莎布丽娜露出微笑。
　　「哥哥……!」
　　抱。莎布丽娜紧紧抱住和己的脖子，用鼻头摩擦着他的肩膀。
　　「明天开始就是新学期了。」
　　「Si。」
　　「今後也多多指教喔，莎布丽娜。」
　　莎布丽娜轻轻抬起头，然後，稍微露出柔和的表情。
　　「Si，我也是，请多多关照，哥哥。」