　　第十章整合骑士长贝尔库利人界历三八〇年五月
　　
　　名为孤独的感觉，已被遗忘很久了呐。
　　独自一人攀爬着长长的阶梯，优吉欧在胸口的深处自言自语着。
　　从眼睁睁地看着爱丽丝被捆在飞龙脚上并被带走，而自己对此却完全无能为力的八年前的那个夏天起，优吉欧就紧闭起眼睛和耳朵和心，只是一心一意地过着在森林中挥舞斧头的日子。包括家人在内的村里所有人，都将整合骑士把村长的女儿带走的这个大事件本身，视为一个禁忌而绝口不谈——不仅如此，对曾是爱丽丝的亲友的优吉欧也是敬而远之。
　　然而优吉欧也几乎和村民一样，一直逃避着他人、还有那次事件的记忆。他实在无法承认自己的软弱和胆怯，而是深陷于名为放弃的浑浊泥沼之中，想要以此无视过去与未来。——可是。
　　两年前的春天，身无一物地悄然而至的一位少年，拼尽全力地把优吉欧从无底沼泽中拉了出来。一同击退哥布林的集团，砍倒基加斯西达，再一次给予了优吉欧自信与目标。
　　从露莉德村飞奔而出，穿过扎卡利亚镇到央都那漫长的旅途中，就连在修剑学院修炼的日子里，总是会有他——桐人陪伴在身旁。虽说事态的发展与计划相去甚远，不过还是成功地侵入了作为最终目标的公理教会中央大教堂，能跨过众多的障碍来到这么高的地方，也毫无疑问是多亏了黑发的搭档一直引导着、勉励着优吉欧，才能坚持至此。
　　明明如此，桐人却在将要抵达最上层的这个节骨眼上，从优吉欧的视野中消失了。这是由于在与借由赋予青梅竹马爱丽丝·青贝尔克以虚假记忆而创造出来的整合骑士爱丽丝·Synthesis·Thirty的激战的最高潮时，桐人和骑士的武装完全支配术相互融合而产生出的异常力量，在大教堂的墙壁上开出了一个大洞所致的。
　　两人在转瞬之间被吸到墙壁外侧，紧接着，大洞就恢复成了原来的墙壁。优吉欧使尽了一切手段想要再一次将墙壁破坏，然而不论是用青蔷薇之剑去劈、还是轰出自己所能使用的最大威力的热元素系攻击术，大理石制的墙壁依旧纹丝不动。
　　恐怕，大教堂的外壁上被施以了永续性的自我修复术。这乃是光凭优吉欧的知识，就连术式的最初一行也完全无法想象的超高等神圣术。所以，即便绞尽全力移动壁石哪怕一Cen也好，都会马上被还原到原本的位置吧。能够一瞬间在墙上开出洞来，也是拜桐人和骑士爱丽丝的完全支配术，蕴含了超出在高塔外壁上设下自我修复术的术师所预料的威力所赐。
　　反过来说，拥有这等实力的他们，也不会就因为被扔到墙外这种程度的意外而丧生。特别是桐人，要论应对突发情况的能力，他绝对比高位的整合骑士还要优秀。如果是他，肯定已经想到办法止住了坠落，现在正沿着外侧往塔上爬呢。而且，爱丽丝应该也是一样。
　　现在的爱丽丝是不可侵犯的公理教会的守护者，虽说不指望她会和桐人同心协力，但至少不会在攀登墙壁时对桐人穷追猛打吧。只要能在上层的某处和两人会合，那么使用Cardinal所托付的短剑的机会肯定会再一次到来。
　　如此坚信着，优吉欧打开了第80层《云上庭园》的南侧大门，独自沿着大阶梯往上走。同时一边努力地将变为孤独一人时涌上后背的不安与无力感甩开。
　　由于不管何时遭到袭击都完全不稀奇，因此优吉欧停下了奔跑而改为慎重的前进，然而经过了第81层和第82层，却还是没有感觉到任何人的气息。
　　在至今为止的战斗中，已经击退了《霜鳞鞭》之艾尔德利耶、《炽焰弓》之迪索鲁巴特、《天穿剑》之法娜提欧以及她的部下《四旋剑》总计九名整合骑士，而塔内仍然有被称为《骑士长》与《元老长》的人物，当然还有最高祭司Administrator正在等候着他。
　　虽然不认为在公理教会，甚至在人界中也是最伟大的存在的最高祭司会突然出现，不过骑士长和元老长也不可能让优吉欧畅通无阻地到达最上层。由此，优吉欧保持着将感觉紧绷到极限的状态，手中握着青蔷薇之剑慎重地踏上阶梯，不过即便如此，无谓的思考依然在脑海中浮沉。
　　桐人和骑士爱丽丝，现在怎么样了啊。
　　爱丽丝正对攀爬在塔的外壁的桐人穷追不舍吗？还是说，即便吊在塔壁上，仍然持续着战斗？又或者说……名为桐人这个人的魅力，能使冷淡如斯的整合骑士爱丽丝也收剑入鞘……？
　　一想到此，优吉欧就意识到一股不熟悉的感情涌上心头。以此为诱因，数小时前，向倒下的整合骑士迪索鲁巴特挥剑时的纠葛如针扎般再次复苏。
　　当知道了迪索鲁巴特，正是在八年前把爱丽丝从露莉德村带走的当事人后，优吉欧被愤怒与憎恨所驱动着，想要向他刺出致命一击。但是在他被桐人制止的那个瞬间，优吉欧从自己身上感受到了对亲友的强烈的劣等感。
　　如果是你，那个时候肯定不会像我一样眼睁睁地看着吧。一定会不顾后果地和整合骑士大干一场，救出爱丽丝吧——就是这样的感觉。
　　或许桐人的那种坚强和温柔，能够触碰到整合骑士爱丽丝的心。当然现在的爱丽丝被最高祭司夺取了记忆，换而言之就是伪物。但是……如果是想要向迪索鲁巴特、甚至是予以自己重及濒死之伤的副骑士长法娜提欧伸出援手的桐人的话……也许能够……。
　　「——没那回事。」
　　优吉欧呢喃着，强行把思考的流动截断了。
　　再往下胡思乱想也没有任何意义。只要把被保管在大教堂最上层的《记忆的碎片》给拿回来，放回整合骑士爱丽丝的灵魂里的话，如今的这个整合骑士爱丽丝经历过的记忆就将会被消除。然后，优吉欧比对任何人都更为珍视的、真正的爱丽丝就会回来。
　　用力地紧紧拥住醒过来的她，这次真的要好好对她说。我会保护你……永远地守护你，就是这样的一句话。明天、说不定今晚，那个瞬间就能到来。
　　所以现在，正是抛开一切杂念、一心向前的时候。
　　*
　　不知从大教堂的何处传来的钟声宣告着夜晚七点的同时，优吉欧也走到了楼梯尽头。
　　每登上一层便默数一次的数字，刚好是十。换言之，这里是第90层。自己的这双脚终于要踏进公理教会的中枢了。
　　宽广大厅的各处，都看不见往上的台阶。只有北侧的墙壁上有一扇大门。恐怕在其对侧，毫无疑问是和第50层与第80层一样，占满了整个地面的巨大空间。
　　而且，比那两层更为强大的敌人，必然正在那里严阵以待。
　　——能赢吗？我一个人？
　　呆站在大厅的一端，优吉欧自问道。更胜把桐人逼到半生半死的法娜提欧、以及两人合力也完全敌不过的爱丽丝的强者，自己要如何应战呢。
　　不过，回想起来，至今为止的战斗都是由桐人一人去抵御敌方的攻击。优吉欧只是藏在搭档的背后，发动完全支配术而已。尽管桐人说考虑到两人的技能的性质这是理所当然的战术，不过在他缺阵的如今，优吉欧只能独自一人从头战斗至最后。
　　轻轻地抚摸左腰上的青蔷薇之剑，确认着剑柄和护手的感触。完全支配术还能用上仅仅一回吧，鲁莽发动的话冰之藤蔓也没法捕捉到敌人。必须要从一开始就依靠纯粹的剑技紧逼敌人，迫其露出破绽。
　　「……要上了哦。」
　　轻轻地对爱剑细语道，优吉欧提起右手，用力推开白色大门。
　　随之涌来的，是耀眼的白光和浓密的白烟、以及接连作响的低音。
　　——神圣术的攻击！？
　　反射性地作出思考、急忙躲开的优吉欧，注意到散出的白雾并非烟而是水蒸气。即便触碰也只会打湿手掌和衣袖，没有痛楚。透过翻腾的热气，确认内部的情况。
　　和预想的一样，是占掉大教堂整整一层的面积的巨大空间。安置了无数明灯的天花板也相当地高，恐怕有着和《灵光的大回廊》与《云上庭园》甚为相似的名字吧，不过现在不是去了解这个的时候。近地处被水蒸气所遮盖住没法看清，不过似乎没有有人在里面的迹象。
　　【蜂鸣器：原文是《空中庭园》，web版那时候的笔误到这里仍没改过来嗯……】
　　优吉欧往大厅踏进数步，想要找出水蒸气的发生源。随即，便靠耳朵而非双眼，注意到了沙沙作响的水声。这阵不知从多远处传来的轰鸣声，显然是大量的水猛然地落到水面上的声音。
　　这时，寒冷的空气从敞开的门扉中流入，驱散了周围的水蒸气。
　　宽达五Mel的大理石通道从优吉欧所站立的地方一直延伸到大厅的深处。通道的左右两侧呈阶梯状低沉下去，在里面装得满满的是透明的水——不对，是热水。深度估计有一米以上，实在无法想象如果要把整个大厅装满，需要的热水会高达多少Lir。
　　「……这个房间、究竟是……」
　　对于这超出预想的光景，优吉欧不由得发出了嘶哑的声音。
　　这温度要饲养鱼或是其他的什么实在是过高，要说是观赏用的庭园这湿气也会让人不快。干脆把衣服脱掉，跳进热水里反而会更舒服吧——
　　「啊……难、难道……」
　　再次低语着，在通道的一边蹲下身，把右手探进热水里。既不太热也不太冷，如果桐人在这里也肯定会「真是恰到好处的热水啊」这么评价一句的温度。
　　也就是说，这里是超巨大的浴场。
　　「………」
　　已经瞠目结舌的优吉欧就这么跪站着长长地呼出一口气。
　　一直住到两年前的老家，那时的浴缸也只是个稍微有点大的盆子而已，优吉欧最后进去的时候经常是已经只剩一半热水了。因此，在第一次看到学院宿舍的大浴场的时候，为这么大量的热水要如何沸腾起来给吓破了胆。
　　不过，那跟这个浴池比也完全不是一个档次。让修剑学院的练士全员一起入浴一回也是绰绰有余吧。不对，男学生和女学生肯定不可能一起进澡堂啦。
　　【rkl：看到这里，我想起了封底那张RISOU与……优吉欧果然也是个健全的男生啊（死】
　　再一次叹息后，优吉欧忍住了顺便用热水清洗双手和脸的想法站了起来。沿着大理石制的通道，向着应该处于大厅深处的通往上层的楼梯走去。不管怎么说，总不至于在浴场袭击过来——。
　　正因为是如此深信着，所以当他注意到的时候已经晚了。
　　通道在大厅，不对是大浴场的正中处弯出了一个圆形。靠近到那里的时候，优吉欧总算是觉察到，密布于前方右侧的水面上的水蒸气的对侧存在着某个人的身影。
　　「——！？」
　　反射性地飞身退开，把手架在剑柄上。
　　虽然被水蒸气挡住无法看清楚，不过也能知道其相当地壮实。头发甚短，不可能是女性。热水直没到肩头，双手双脚大大摊开。
　　看来比起是埋伏，更像是单纯的入浴而已，但即便如此也不能大意。现状是只有对方为自己的敌人这一点绝不会有错，那么要不要干脆趁其还在水中时发动先制攻击呢……
　　优吉欧正准备静静地将爱剑从鞘中拔出，就在那时。
　　「抱歉啊，能再稍等一会儿吗。这才从央都赶回来不久啊，一直坐在飞龙上搞得全身都僵硬了来着。」
　　传来了虽低沉而钝重，却甚为洪亮的声音。话语比在大教堂遇到的任何人都要粗鲁，使优吉欧不禁哑口无言。比起骑士，那份朴实更容易让人联想到故乡的农夫。
　　就在优吉欧还没决定好如何对应的时候，扑通一声的水声响起，覆盖住巨大的浴槽的水蒸气往左右散开。
　　声音的主人边使身上的水滴如瀑布般落下边站了起来。背朝着优吉欧，把双手撑在腰上甩甩头，发出了“呜—唔”的毫无紧张感的呻吟声。尽管看上去满是破绽，优吉欧却也只是握着剑一动不动。
　　何等雄伟的身躯啊。尽管膝盖以下还浸在水中，然而男人的身高显然已接近两Mel了。稍稍发青的铁灰色短发，让粗得惊人的脖颈变得更一目了然。并且，往下连着的肩膀也异常地宽广。如粗干般的上臂，不管任何大剑都能够挥洒自如吧。
　　最抢眼的，是那被起伏着的好几重肌肉所覆盖住的后背。优吉欧在学院侍从的格鲁葛洛索·巴鲁托也以自己锻炼出的肉体为豪，然而浴池中的男人的强壮程度比那个人更胜不止一筹。明明看起来并不那么年轻，但腰围也毫不松垮。
　　被那若将其形容成古代的战神也不为过的站姿夺去了目光，优吉欧没有马上注意到那游走于男人全身的旧伤。再重新注视一遍，似乎全是箭创和刀伤。负上重伤只要尽快使用高位神圣术治疗的话也就不会留下伤痕了，如此一来，就说明他曾经长时间地在连治疗都难于做到的战场上持续着战斗吗。
　　恐怕，浴池中的男人，正是被称作为骑士长的人物吧。
　　换言之，他乃是所有整合骑士中的最强者。阻碍着以大教堂顶层为目标的优吉欧的去路的，最大的障碍——。
　　那么，如今正应该趁男人还没有拿上任何武器和防具的时候，把他砍下、打倒才对。若是桐人就必定会这么做。虽然头脑里是这么想的，但是优吉欧仍然没有做出任何动作。
　　他没有办法判断男人的背后是布满破绽，还是已经做好了万全的准备。反而可以认为，这是在引诱他发动攻击。
　　完全没有一副去在意正在犹豫的优吉欧的样子，男人使身体放松好后，开始在水中哗啦哗啦地向北边走去。稍前方的通道上，放置着似乎装有衣物的笼子。
　　男人大步迈上呈阶梯状拱起的边缘，从笼中拉出下衣并伸脚穿上。接着，将薄衣飒地展开再披上。看起来像是东帝国产的衣物，边比照着刚才的布衣把宽大的带子卷上，男人这才把脸转向优吉欧。
　　「喔，久等了啊。」
　　与钝重得深沉的声音十分相衬的，刚毅的外貌。
　　尽管口角上刻着的尖锐皱纹暗示作为整合骑士的这个男子已经年过不惑，但高耸的鼻梁和削尖的脸颊却没有半丝松弛。然而，予人印象最深的，是从刚毅的眉毛下投出的目光。
　　淡水色的眼瞳中并不存在像是杀气的杀气，不过相隔十五Mel以上仍能感觉到强烈的压力。包含在视线中的，估计是对将要与之交锋的对手的纯粹的兴趣，以及对战斗本身的愉悦吧。也就是说，这个男人和桐人在某些地方有着相似之处。
　　终于在身体前部把带子结好的男人，把右手伸向脱衣笼。随后，一柄长剑从笼底轻轻浮起，被收到强壮的手上。男子将它架在肩膀，开始啪嗒啪嗒地赤足踏走在大理石上。
　　在距优吉欧仅八Mel距离处停下脚步，抚摸长着浅短胡茬的下颚，男人说道。
　　「好了。在和你开干之前，能不能告诉我一件事呢？」
　　「……是什么？」
　　「那啥，就是……副骑士长……法娜提欧她，死了吗？」
　　听到这像是在询问晚餐菜单的冷淡语气时，那可是你的部下吧，优吉欧想如此反斥。不过马上，就注意到了视线飘忽不定的男人的表情所流露出的，那并不高明的掩饰。明明心里是担心得不得了，但又似乎讨厌被人看穿。这一点，又让优吉欧想起不在这里的搭档。
　　「……活着哟。现在，正在接受治疗……应该是了。」
　　听到优吉欧的回答，男人呼地吐出一口粗气，点点头。
　　「是这样吗。那我也，留你一条命好了。」
　　「什……」
　　再一次无言以对。都已经不能当作虚张声势般强烈的自负。相信自己的这份决意本身就能成为巨大的武器，桐人也曾如此说过，不过即便是他也未曾在强敌面前展露出如此的从容。眼前的壮汉，那坚如磐石般的自负心的根源，恐怕是桐人和优吉欧都不所拥有的东西——在不计其数的激烈得会全身负伤的战斗中胜到最后的战历。
　　不过对优吉欧来说，即便次数远不及他，在攀登至此的途中也已经数度击退了与男人一样的整合骑士。在交剑之前就心生退却，就太对不起自己击败过的骑士们、磨砺过优吉欧的格鲁葛洛索和学院的教官们，当然还有黑发的搭档了。
　　振奋起全部的斗志，优吉欧从正面狠瞪着男人。为使声音没有一丝颤抖，他往腹部贯注力气说道。
　　「真是令人不快啊。」
　　「嗬嗬？」
　　把右手插在东洋风的衣服的怀里，男人发出像是觉得有趣的声音。
　　「是什么呢，少年？」
　　「你的部下，应该不止法娜提欧女士一位吧。艾尔德利耶先生和《四旋剑》的几位……还有，爱丽丝的生死如何对你而言也无所谓吗？」
　　「啊……原来是说这个啊。」
　　男人仰起脸，用左手握着的长剑剑柄，嘎吱嘎吱擦了擦头的一侧。
　　「该咋说呢……。艾尔德利耶是爱丽丝小姑娘的弟子，四旋剑的达琪拉、杰斯、霍布连、吉罗则是法娜提欧的弟子。然后呢，法娜提欧是我的弟子。我不喜欢带着千仇万恨去战斗，不过最起码，弟子被杀了的话我也得去报个仇吧，就是这么回事啰。」
　　轻轻一笑，随即像是想起什么般补充道。
　　「……嘛啊，爱丽丝小姑娘说不定会把我当作是师傅什么的吧……说老实话，要打起来，现在还真不知道哪边比较强啊。在小姑娘成为见习骑士的六年前那会儿还好说，呐。」
　　「六年前……见习骑士……？」
　　一瞬间忘记了反驳男人，优吉欧只是呢喃着。
　　要说六年前的话，那就是被从露莉德带走之后的两年后。有关被包含在整合骑士的名字里的神圣语的《序号》的情况已在登上楼梯时从桐人那里请教过了，爱丽丝是三十、艾尔德利耶是三十一、迪索鲁巴特则似乎是七。从序号的新旧程度来看，还以为爱丽丝成为骑士应该并非那么久远的事情——。
　　「……不过，爱丽丝是Thirty……第三十个整合骑士对吧？」
　　听到优吉欧的疑问，男人轻轻侧首，随即「啊啊」地喊出声来。
　　「原则上，见习的时候是不会给序号的啦。小姑娘成为Thirty是在去年，被正式任命为骑士的时候。虽说单论实力她在六年前就有成为骑士的充分资格，不过再怎么说也太过年轻了呐……」
　　「不过……菲杰尔和莉涅尔，明明是见习的却也拥有序号哦。」
　　一听到那两个名字，男人就像咬到涩虫【シブムシ】一样弯起了嘴巴。
　　「……那两个小崽子成为骑士的过程可算是错综复杂啊。她们是作为特例，在见习中却获得序号的啦。——你啊，和那两个人打过了吗？尽管如此却还活着，真是从与战胜法娜提欧不同意义上的令人吃惊呐。」
　　「虽说是被《鲁贝利尔的毒钢》麻痹，还差点掉了脑袋啊。」
　　边回答着，优吉欧仍在思考。
　　男人知道见习骑士时代的爱丽丝。那么，爱丽丝被《合成之秘术》封印记忆，是在比六年前更早……也就是十三岁的时候，这样子吗。自那以来，爱丽丝就相信自己是为了成为整合骑士而从天界被召唤而来的存在，一直生活在大教堂里么……。
　　远眺着陷入沉默的优吉欧，壮汉耸了耸肩。
　　「嘛，我既没有想要输给你，也不觉得和我差不多强的小姑娘会被你给砍掉了。听元老长那魂淡说过了啊，你好像是有个搭档的吧。那家伙不在这里，大概，是不是在哪里跟小姑娘开打了呢。」
　　「……大概就是那么一回事吧。」
　　像是上钓了似的点点头后，优吉欧重新紧紧地握住剑柄。男人的话语确实削减了他的敌意，不过现在可不是松懈的时候。往双眼再注入力量后，投出了挑衅性的台词。
　　「顺带一提，要是砍了你的话，不会再有谁跳出来要报仇的吧。」
　　「哈哈，放心好啰。我没有师傅。」
　　轻轻一笑后，男人用右手把从肩上拿开的长剑缓缓拔出。将留在左手中的剑鞘，随意地插在宽幅的带子上。
　　稍稍发黑的厚重刀身，尽管被精心地打磨过，然而隐约留在整个面上的无数古旧伤痕还反射着从天花板上照下来的灯光而熠熠生辉。护手和刀柄都是与刀身采用了相同的材质，不过与至今为止交战过的整合骑士们携带着的神器不同，没有施加任何华丽的装饰。
　　虽说如此，其绝非能轻视的武器这一点即便是远目而视也能一清二楚。估计是在长年久月之间吸收了极为巨大的量的血吧，深灰色的刀刃上缠绕着某种如妖气般的气息。
　　嘶地吸进一小口气，优吉欧也使左腰间的爱剑出鞘。尽管还不是完全支配状态，却似乎正反映出主人的紧张，薄苍色的刀身处释放出数缕寒气，将周围的水蒸气化为闪闪发亮的冰粒。
　　男人以与其雄姿相称的勇猛动作，将右手中的剑几乎垂直地举起边收回右脚，稳妥地沉下腰。与诺尔吉亚流的秘奥义《雷闪斩》的架势甚为相似，但有些许不同。将剑如此笔直地立起，在发动剑技前就需要做多余的动作了。
　　作此感想的优吉欧，摆好艾恩葛朗特流秘奥义《Sonic Leap》的架势。
　　就优吉欧所知，使用者仅有搭档桐人一个的这个具有众多谜团的艾恩葛朗特流，其所有秘奥义都被赋予了神圣语的技名。神圣语是三女神在创世时代时传达予公理教会的创始者的神圣的词语，不论是修剑学院的图书室——还是据教官所说的四皇帝的居住的城中，都不存在神圣语的辞典。
　　被允许知晓其意义的，就只有被运用于神圣术的术式中的单词。所以，在学院充当着好好学生的优吉欧，也只知道限定于《元素》【Element】或是《生成》【Generate】这样的几个单词的意思。
　　但是桐人他在两年前现身于露莉德的森林里时明明失去了以前所有的记忆，却似乎知道着优吉欧所不知道的神圣语。当然被使用于秘奥义的名字中的单词也不例外，据其所Sonic Leap就是《音速跳跃》的意思。虽然不知道声音实际会有多快，不过正如其名，这是能在十Mel左右的距离以外以极其迅猛的势头攻向敌人的强力技能。在敌人为缩短距离踏出最初一步的瞬间发动的话，几乎就能着实地占得先手。
　　望着抽起全身力气，摆出把剑架载于右肩的架势的优吉欧，男人的眉间刻上了新的皱纹。
　　「没怎么见过的把式呐，少年。……难道说，你是连续剑的使用人么。」
　　「……！」
　　听到这低声的疑问的瞬间，优吉欧猛地倒吸一口凉气。
　　严密来说，优吉欧准备释放出的《Sonic Leap》是单发秘奥义。但是，在流传于人界的流派中并不存在的剑技的意义，和身为艾恩葛朗特流之神髓的连续技是一致的。能从一个架势洞悉至此，这个男人果然不简单。
　　但是，即便能察觉到优吉欧使用的是连续技，也应该不至于能看穿艾恩葛朗特流的剑法。只要这个男人以前没有和失忆前的桐人交锋过。
　　「……如果我用的是连续技，你又想说什么呢？」
　　低声地反问后，男人哼地一下发出鼻音。
　　「没什么，Dark Territory的那帮暗黑骑士里也有会使连续技的家伙，都不知道和他们打过多少回了啊。这是不怎么好的回忆呐……再怎么说，我们可完全不会用那些停不下手的巧招啊。」
　　「……也就是说，我也要用正统流派的剑技来战斗？」
　　「不不不，不管是连续剑还是什么，都随你喜欢好了。也不是说见招拆招的啥啦，毕竟这边是打从一开始就要出绝招的啊。」
　　翘起一边的嘴唇坏笑道，男人将用右手笔直地架起的长剑，更往上举高。
　　随即，优吉欧再一次屏住了呼吸。已被使熟的灰色刀身，仿佛如蒸汽般摇曳着。一开始还以为是弥漫在大浴场中的水蒸气所致的错觉，不过不管如何定睛凝视，都像是长剑其本身失去了硬度。
　　——难道说，那柄剑，已经进入完全支配状态了吗。
　　保持着秘奥义的架势，拼命地思考着。
　　尽管《武装完全支配术》才刚由那位不可思议的贤者Cardinal所教会不久，不过通过几次实战，相对地优吉欧也深入地理解了这个秘术。
　　在给予剑更为强大的力量这个意义上与秘奥义甚为相似，然而说到底完全支配术还是神圣术因此也就需要咏唱。并且，与一般的神圣术相同，从术式本体一直咏唱至『Enhance Armament』这个结句使其发动前，可以暂时保持在待机状态中。
　　能够维持神圣术的发动待机状态的时间，会被术者的素质与纯熟程度所左右。优吉欧闭上口集中精神的话大概能够维持数分钟，在关键场面发挥出惊人的集中力的桐人，甚至试过维持着术式进行对话。
　　【rkl：这是在为12卷打补丁吧……】
　　虽然还未知道眼前的大汉的完全支配术是怎样的招数，不过仅从他保持着发动待机状态一直进行这漫长的对话来看，显然是个相当了得的老手。相对的，优吉欧现在根本就没有咏唱的空闲，而且比起那个，在这个布满热水的空间中，冰蔷薇之术也无法发挥出其应有的威力。
　　如此一来，剩下的道路就唯有一条。只能在男人使出秘奥义——又或者是发动完全支配术的瞬间的空隙间打出《Sonic Leap》，决出胜负。虽然对手应该预想到优吉欧的攻击是连续技，但也不认为他能应对超高速的跳跃攻击。
　　在心中决定好后，优吉欧把全部的集中力贯入双眼，注视着男人的全身。
　　敌我的距离为约八Mel。
　　不论是诺尔吉亚流，还是作为其上位流派的高等诺尔吉亚流中，都不存在能够到这个距离的秘奥义。因此，假若不从站立位置动身就挥剑的话，那就说明男人口中的《绝招》，是延展斩击距离的系统的武装完全支配术吧。想办法回避掉，用反击的一击决胜负。
　　正如优吉欧所看透的，男人就这样站在原地，用右手将垂直架起的剑慢慢挥下。从笑容消失了的口中，迸发出震响整个大浴场的洪亮声音。
　　「整合骑士长——贝尔库利·Synthesis·One，来也！！」
　　曾在哪里听过的名字——如此这般的思考在一瞬间于脑中闪过，然而优吉欧将杂念置之不顾，唯独将意识集中于看透敌人的招数上。
　　咕咚一声重音轰鸣，报上骑士长名号的男人的左脚用力地踩在了大理石的地板上。周围的水蒸气被一下子吹散。
　　在迅速得可怕，看上去却是游刃有余的动作下，强壮的腰、胸、肩膀、还有手臂都转动了起来。被笔直举起的剑，开始倒向右边，然后在正侧面上被挥动起来。优吉欧感觉到，这正是正统流派所流传的剑技的，究极的姿态。唯有耗费大量年月的修炼才得以实现，被轻而易举地完成的动作。
　　然而，所有正统剑技，都有着共同的弱点。由于《型》实在是太过于坦荡了，由此可以预测到其攻击的轨道。当骑士长的剑，开始将白色的蒸汽水平地割开的时候，优吉欧已经向左前方跳去了。不论完全支配状态的剑能轰出多少攻击力也好，也应该能回避到临近极限的距离。
　　嗡的一声，空气在右耳边震动起来。不过，疼痛和冲击都没有到来。
　　——避开了！
　　如此确信着的优吉欧，踏出紧接一步，发动了秘奥义《Sonic Leap》。
　　「喔……喔喔喔！！」
　　伴随着气势，剑上缠绕上稍稍显黄的绿色光辉。全身被不可视的力量所加速，优吉欧化为了一阵疾风，朝着已然结束挥剑体势的骑士长突进。
　　在背后，刚才回避掉的剑风，命中大浴场门扉的声音——……
　　不对。
　　什么都没听到。就连一丝震动也感觉不到。
　　骑士长应该已经砍出的斩击，会有这么慢吗？还是说，还未到达背后的门扉就消失了？
　　怎么会。要真是那样，骑士长，也就是这个应该比迪索鲁巴特和法娜提欧更强的男人的武装完全支配术，甚至劣于在仅仅一个月前才成为骑士的艾尔德利耶的完全支配术吗。艾尔德利耶的《霜鳞鞭》的攻击速度堪比迅雷，而且还能够到好几十米远。
　　不应该会是这样的。那么，骑士长的招数，并不是远程攻击系吗。然而，事实上，优吉欧却毫发无损。
　　如此一来，男人所做的事，不就只是单纯的挥空剑而已吗。和在修剑学院考试里学生所做的事如出一辙的，《型》的表演。
　　——他在，嘲笑我吗。
　　——还是说，对待一个还在上学的小孩子，那以一个空挥让他知难而退就好吗。
　　作此感想的瞬间，头脑里哗的一下热了起来。
　　拜此所赐，当他觉察到时已经迟了。
　　被秘奥义的光牵引着突进的优吉欧的前方，把剑一挥而尽的男人跟前，有着什么。在空中横过的一直线，透明地摇曳着。就像将近斩击开始之前，包裹着男人的剑的雾一般。
　　——那个位置是……刚才，那家伙的空挥斩过的……
　　深深的恶寒游走于后背之中。即便反射性地想要中止也好，已经发动的秘奥义是不会如此简单就停下的。把剑收回，用右脚擦过地面，速度也只是稍有下降——
　　紧接着，优吉欧的身体，与停留在空中的雾重合了。
　　灼热的冲击，从左胸穿到右腋。优吉欧像突如其来的暴风卷起的抹布那样被打飞，在空中转了好几圈。大量的血液从深深地刻在胸前的伤口中，描画出螺旋流淌下来。
　　后背落下的地方，是通道左侧的浴槽。高高激起的水柱平息下来后，周围的热水马上就被染成一片鲜红。
　　「咕……哈……！」
　　将灌入喉咙深处的热水吐出，飞沫中也混杂着血红色。伤口的一部分似乎到达了肺部。如果，不是在与雾撞上之前稍微抑制了一下前进的势头，身体被割成两半也毫不奇怪。
　　[[IMG,86cd404df72751e92de714cca7045d93,686,1000,64636]]
　　「System……Call.Generate……Luminous Element……」
　　身体浮在浴槽中，优吉欧断断续续地开始了治愈术的咏唱。幸好，周围有大量的温水。与冷水相比，热水应该蕴藏着超大量的神圣力。虽是如此，凭自己的能力，也不可能靠短时间的施术治愈如此严重的伤口。
　　站在通道上的骑士长悠然地俯视着总算是成功止住了出血，摇摇晃晃地撑起身体的优吉欧。他已经把剑收到左腰的鞘中，右手插在衣物的怀里。
　　「刚才有点危险啊，没想到你会以那样的势头冲过来哟。抱歉，差点就杀了你啊。」
　　事到如今，已然没有对即便是到了这个地步也还欠缺一股认真劲儿的台词反斥的余地，优吉欧从作痛的肺部中挤出嘶哑的声音。
　　「刚……刚才的招数……究竟是……」
　　「所以我说过了吧，要使绝招啊。我才没有理由去用空挥来斩空气呢。可以说……是斩到了稍远的未来吧。」
　　稍微花了点时间，男子的话语才在脑里具体成型。在热水里，仿佛仅有伤口处被冰压住般的痛楚，妨碍了思考。
　　——将未来……斩了、他这么说？
　　作为现象，的确能这么说。
　　优吉欧发动《Sonic Leap》，毫无疑问是在骑士长挥完剑后的事。然而，一接触到斩击的轨迹，剑就像是从过去袭来一般，使优吉欧的身体负上了重伤。
　　不对——应该说更加正确的表达方式是，将剑发生的斩击的威力自身，停留在了空中吧。被砍飞之前，优吉欧确实看见了，在空中摇曳着的如雾一般的东西。
　　要使剑的攻击命中，就非得在《正确的瞬间》于《正确的位置》砍下不可。不管是位置抑或是时间中的哪一方有所偏差，剑都打不中敌人。
　　恐怕，骑士长的武装完全支配术，是将那两个条件中的时间一方扩张了吧。即便是在挥完剑后，在那轨迹上依旧残留着威力。换句话说——就是将在未来存在于那个位置上的敌人，斩下。
　　在交战至今的骑士们所使用的武装完全支配术中，外表看来最为稀松平常，然而却拥有着可怕的力量。那柄剑所经过的所有位置，全部都会变质为致命性的空间。其『宽度』远远胜于同样是扩张斩击的持续时间的连续剑技。以剑与剑的近接战，实在是胜不过他。
　　——那么，远距离战吗。
　　骑士长的完全支配术，能扩张时间却无法延展斩击的距离。相对的，优吉欧的完全支配术所生成的《冰之蔓》的射程超过了三十米。
　　问题就是，在这个存在着大量热水的地方，青蔷薇之剑能否发挥出本来的性能这一点了。至少，必须要作好从发动直至产生效果之间，多少会产生延迟的觉悟。换言之，需要把敌人吸引至即便看穿冰蔷薇之术的性质，也无法从其射程中逃出的距离之内。
　　虽然困难，不过，只能这么干。
　　作好要分出听天由命的胜负的觉悟，优吉欧试着用左手触摸胸口。虽然仍有如裂开般的锐痛游走于上，不过伤口在一时之间即便活动也不会裂开。当然还远远称不上痊愈，天命估计减少了三成以上吧，不过还能站起来，也能够挥剑。
　　「System Call.」
　　将声音混杂在从被设置在浴场四角的吐水口里发出的轰鸣的水声中，优吉欧开始了术式的咏唱。虽说如骑士长那般的老手不可能会忽视掉，不过非但没有妨碍咏唱，倒不如说是在给予优吉欧时间一般，就这样在通道上抱起双臂，用气定神闲的口吻继续说道：
　　「我第一次看到黑暗骑士的连续剑，是在刚刚就任整合骑士没多久的时候来着。最初啊，连啊也没啊一声就被干掉了。连爬打滚地逃回来之后，就用这不争气的脑袋想了好久，为什么我会输呢。」
　　骑士长用指尖猛地擦了一把下颚的伤痕，估计就是在那时留下的吧。
　　「嘛啊，虽然也不是什么很难懂的理由啦。简单来说，跟着我这把骨头的剑术，仅仅是一心追求一击的威力，相对的，连续剑是研究如何将对方的猛击架开、使自己的攻击能够命中的东西呐。哪边更为实战性也不用多说了吧。不管是怎么强烈的架势，要是没打中的话那也不过如一丁点儿的微风吹过而已哟……」
　　【蜂鸣器：这个梗已经被玩坏了……夏亚的名言「当たらなければ、どうということはない！」/「要是打不中的话，根本不足为谈！」】
　　从弯着的嘴唇一侧，吐出哼的一声的短叹。
　　「——不过比起在这知道一点后，马上就开始了连续剑的修行的那家伙，我可真是不中用啊。真是的，既然要召唤整合骑士，最高祭司殿下叫个更懂得灵活变通的家伙来不是更好么。」
　　听到这句话，继续咏唱着的优吉欧皱起了眉。
　　这个报上骑士长名号的男人，果然也被消除了成为整合骑士之前的记忆。不过，即便本人忘记了也好，世人有可能一个不剩地把有这般身手的刚剑的使用者给忘掉吗。就连优吉欧自己，在听到刚才堂堂报上的名字时，也感觉到脑袋的角落里的什么被扯住了一般。
　　贝尔库利·Synthesis·One。这就是男人报上的名字。
　　毋庸置疑，是曾在哪里听到过的名字。是四帝国统一大会的优胜者吗，抑或是，帝国骑士团的将军的某人吗。
　　骑士长一副不论是目不转睛地盯住自己的脸的优吉欧的目光、还是小声地编织着的术式都仿佛完全不在意的样子，从容不迫地继续说道：
　　「所以呢，使尽这不够用的脑袋，一直考虑怎样才能让我的剑打中敌人呢。得出的答案，就是这家伙了。」
　　全身钢色的粗糙的剑，在鞘中锵地作响。
　　「这柄剑原本是被安装在中央大教堂的墙壁上、叫《时钟》的神器的一部分来着。现在呢，安放在同样的地方的《告时之钟》会用声音告知时间，不过很久以前的那个叫时钟的家伙啊，是用大根的针指向排成圆形的数字哦。不管什么，都是在世界诞生的时候就存在的东西……最高祭司殿下，用《System Clock》……这奇怪的叫法来称呼它。」
　　虽然是神圣语，不过是优吉欧未曾听过的词语。那个，估计和通用语的《时钟》是一个意思吧。骑士长贝尔库利就如窥视遥远的过去一般眯起双眼，再次动口说了下去：
　　「祭司殿下曾说，『时钟并非指明时间，而是创造时间』……就是这样。完全搞不懂意思啊。不管怎样，把那个时钟的针重新锻造成剑就是这家伙了。相对于爱丽丝小姑娘的《金木樨之剑》是往空间的横方向上的广域猛砍，这家伙是纵向贯穿时间的哦。名字是《时穿剑》……穿透时间的剑。」
　　虽然很难靠想象描绘出名为时钟的道具的具体外形，不过优吉欧总算是理解了骑士长想说的话了。果然，似乎是有着将挥剑瞬间产生的威力，贯穿时间保留下来的能力。如果能做到此的话，就完全没有像艾恩葛朗特流那样，将好几重斩击连接起来的必要了。要说连续技为何需要连续，不外乎是为了扩展斩击时间的必要之举。若是贝尔库利的时穿剑使单发技的攻击力与连续技的命中力并存，那剑技几乎就是无敌，当然，只限于在其距离以内。
　　恰如贝尔库利本人所说，对抗的手段就只有一个。那就是不从时间上，而是只能从空间的宽广度上决胜负。
　　在优吉欧如此思考的同时，骑士长坏笑道。
　　「那就从远距离攻过来，会这么想的吧。看到我的招数的家伙，全部都是。」
　　突然被读透了思考而吃了一惊，不过事到如今也不可能停下咏唱。即便能预想到优吉欧会发动远距离攻击，也应该没有知道术的性质的方法。不知道是否明白了优吉欧的内心所想，骑士长轻轻地耸了耸肩。
　　「连上法娜提欧和爱丽丝，在我之后被召唤的整合骑士都选择了倾向远距离型的完全支配术，和看到了我的招数……也不能说没关系吧。别看那样，那帮家伙可是很不服输的呐。不过先说在前头，我在和那帮家伙的比试中可是一次都没输过哦。我也说过如果能赢过我的话，从那时起那家伙就是骑士长了。嘛，虽然没准哪一天就被爱丽丝小姑娘给干翻了也说不定啦。不管怎样，我可是很期待的。能将那帮家伙一个个击退的你的招数，会是什么样的呢？」
　　「……真是从容不迫呢。」
　　于数秒前将术式本体咏唱完毕的优吉欧，在无意识之中轻声说道。不过不知是不是因为绷紧了精神，待机状态的完全支配术没有中断，仍留在优吉欧体内。
　　看来，贝尔库利作此长篇大论，似乎其实是在给予优吉欧咏唱完全支配术的时间。估计是有着不管是怎样的招数，都能在初次见到时就将其打破的确信吧。
　　除此以外，遗憾的是，即便冰蔷薇之术能捕捉到贝尔库利，也几乎没有能就此将其天命削减殆尽的把握。本来，这个就是以止住敌方的行动为目的而特化的术。不，即便如此，以这个男人为对手的话也无法完全成功。即便能够夺取他的自由恐怕也只有数秒。如何使用那几秒时间，将决定这场战斗的结果。
　　边使水滴从全身上滴下，优吉欧从浴槽中站起。仅仅是走上不过三段的大理石边缘，胸口的伤口就一跳一跳地作痛。下次要是再挨上同样的攻击，估计连治疗的力气也不会剩了。
　　「呵呵，要上了吗，少年。话先说在前头，下一招可不会放水了啊。」
　　将插在衣物的带子上的时穿剑钢铁制的剑柄紧紧握住，骑士长粗声地笑了。
　　在约二十Mel开外的通道上，优吉欧也将青蔷薇之剑架在正面。待机状态的刀身已经早早地缠上薄冰，将飘在周围的水蒸气化为闪闪发光的冰尘。
　　桐人的话，应该会趁现在反驳些什么吧，可嘴已经干透，实在是无法顺畅地活动。大大地吸进一口气，优吉欧将武装完全支配术的结句慎重地轻声说出。
　　「Enhance……Armament.」
　　「呼」地一声从脚边卷起的寒气，向四面八方吹袭而去。优吉欧将改为反手握持的爱剑，毅然刺在了地面上。
　　大理石的平滑表面浸湿的水分一瞬间冻结得如镜一般。冰带伴随着噼里啪啦地响着如未干的木头开裂的声音，朝站立于前方的贝尔库利突进。
　　相对于宽约五Mel的通道，青蔷薇之剑所生成的冻结波有近十Mel的跨度。装满左右的浴槽的温水表面上的冰膜也在往四处扩展，不过由于热气的缘故其势头甚为缓慢。不过，到此地步也不能再有怨言了。
　　把全部的意念集中于右手，优吉欧格外用力地将剑握紧。迸发着硬质的咆哮，从结冰的地面下升起的，并非蔷薇的藤蔓，而是无数的尖锐荆棘。
　　它们转瞬间就化为粗壮的冰柱，满布于通道上并边使锐利的刀锋熠熠生辉、边如沿着地面滑去一般冲向贝尔库利。但是骑士长仅仅是稍稍收紧嘴角，在原地沉着腰一动不动。看来丝毫没有逃向左右的浴槽中的意思。
　　看到那坚如磐石的站姿，优吉欧作好了觉悟。那是个不舍身一搏就绝无法打倒的对手。
　　从地面上拔起青蔷薇之剑，开始紧追着冰之枪阵跑起来。看准的，是贝尔库利在迎击数十根枪时有可能露出的一瞬的空隙。
　　疾驰而至的优吉欧的身姿当然也被收于眼内，但是骑士长依然没有丁点儿动摇的迹象。往左右大大地张开双脚，将力气猛地蓄在架于左腰间的剑里。
　　「哝！！」
　　乘着雄壮的气势，刚猛的横一字斩。枪阵还没有进入其距离，刀刃只是在空无一物的空中横切而过，不过时穿剑已经斩到了未来。
　　半秒后，嘎锵！！的刺耳悲鸣声响起，无数的冰柱在同时粉碎散落。能突破刚才贝尔库利所设置好的斩击的枪连一杆都没有。骑士长悠然得引人生恨地把剑收回到上段，以戒备优吉欧的追击。
　　【蜂鸣器：等等……时穿剑的斩击是一次性的么？优吉欧再慢，在冰枪被砍碎的时候他也应该快要挨上去了】
　　不过，优吉欧终究还是在属于自己的距离里捕捉到了敌人，将右手中的兵器高高地举起。浮游在周围的好几重的细微的冰片反射着从天花板上照下的光，使视野变得朦胧，不过敌人也是一样的。
　　「噻啊！！」
　　「喔！！」
　　两重气势同时震响。
　　对着优吉欧的剑描画出的水色轨迹，贝尔库利的剑描画出的深灰色轨迹予以迎击。
　　下一个瞬间。
　　咔襄！地发出胧幻悲鸣，优吉欧握着的剑破碎四散。
　　贝尔库利微微睁大双眼。估计是对毫无手感感到惊愕吧。优吉欧的右手上，也几乎没有被传到剑破碎的冲击。
　　那是当然的。优吉欧在开始突进稍早，就把握着的青蔷薇之剑投向右边，相应地折取了一根冰柱代之为剑。
　　贝尔库利的上段斩，是为了弹开优吉欧的剑的一击。如果剑不是冰，在角力中告负后应该会被弹回后方吧。但是，右手握住的冰柱几乎毫无抵抗就碎掉，使得优吉欧保持突进的势头，钻过敌人的剑的空子飞入其怀中。
　　「喔喔喔！」
　　伴随着再一次的气势扭转身体，用依靠左肩的冲撞予以骑士长的腹部重重一击。这就是艾恩葛朗特流《体术》、名为《Meteor Break》的秘奥义。技名的意思为《粉碎流星》。尽管因没有剑而无法完全发动，不过被预想外的空挥打乱重心的贝尔库利的巨体还是被稍稍抬起。
　　本来后面应该接上右水平斩的，不过优吉欧张开双臂以取而代之，搂住了骑士长的腰。
　　「呜喔……」
　　即便是那般巨汉，也被这两段架势破坏了身体平衡，上半身大大地摇晃着。这是最初也是最后的机会。
　　「呜喔喔喔喔！！」
　　以吼叫声将伤口的疼痛抹去，优吉欧竭尽浑身的力气，将自己的身体连同骑士长一起甩向右侧的浴槽中。贝尔库利想踏出左脚使劲撑住，然而赤脚在冻结的地面上打滑了。落水的冲击紧跟身体浮空的感觉，在胸前的伤口上作响。
　　可是那些跟包裹着全身、令人眩目的冷气相比只不过是微不足道的东西而已。
　　「什么……！？」
　　被优吉欧紧紧抱着，贝尔库利发出了第三次的惊呼声。只到仅数分钟前还热得发烫的浴槽中的热水，现在已经变为几近冻结的冷水了。难免会惊讶吧。
　　边用左手摁住想要站起来的巨汉，优吉欧用右手摸索着浴槽的底部。记得，是扔到了这附近的——
　　经过致密的目测和半分的运气相助，指尖触碰到了熟悉的爱剑剑柄。
　　紧接着，使出全力挣开优吉欧的贝尔库利正准备站起来。
　　比那快上仅仅一瞬，优吉欧将青蔷薇之剑刺进浴槽的底部，喊叫道。
　　「冻……结啊啊啊啊！！」
　　这里，正是胜负的分界线了。
　　被青蔷薇之剑所制冷的，不过是装满了巨大浴槽的热水中的区区一部分而已。在周围，仍然存在着大量的温水。要将它们全部冻结起来，大概就算有十个神圣术师同时持续生成冷元素也需要耗上好几十分钟吧。不过，只能这么干了。
　　武装完全支配术，是通过解放剑的记忆，唤起本来不应有的超攻击力的术式。
　　曾这样说的，是不可思议的贤者Cardinal。她为了构筑起青蔷薇之剑和黑剑的完全支配术，让优吉欧和桐人各自去追溯剑的记忆。
　　优吉欧所持有的神器——青蔷薇之剑原本是坐镇于北方山脉的最高的山山顶上的冰块。那里即便时值盛夏也极为寒冷，冰在一年之中都不会融化，不过同时不管是什么生物都不靠近那里。永久冰块在几十年之间，度过着孤独的岁月。
　　然而有一年春天，吹过山脉的风，在永久冰块的身旁落下了一颗细小的种子。冰块每天都渐渐地融化着其身，滴下以此作出的些许的水滋润着种子。到最后种子终于发芽，忍受着极寒的冷气使花蕾鼓起，在夏天到来的同时，微小的、然而又美丽的花朵盛开了。那是比北边的青空还要蓝的，一轮蔷薇。
　　为自己终于交到朋友而感到喜悦的永久冰块，每天每天，都和蔷薇相互交谈。但是在连秋天也将要过去的某天，青蔷薇说道——我抵御不了冬天的寒冷。所以，很快就要分别了——就是这样的话语。
　　冰叹息了。因失去第一个朋友的悲伤而泪流满面，身体也随之削瘦。看着这样的冰，青蔷薇再次说道。在丑陋地枯萎殆尽之前，你能不能把我关进你的身体里呢。那样的话，即便失去了生命，身姿也会永远地留下。
　　永久冰块实现了青蔷薇的愿望。在由自己的眼泪所作成的水洼中拼命移动，祈祷着，能够到达青蔷薇身旁。冻结吧，冻结吧，永远地冻结吧。那份祈祷是如此的强烈，以至于冰的心都被冻结了。
　　青蔷薇在冰之中逝去的时候，冰自己也不能再说话、再思考了。在极寒的山顶上，就只剩下由于流了过多的眼泪而变得如剑般细长的冰，以及被冻结于其中的一轮青蔷薇。
　　那个说不定是优吉欧在大图书室做的梦。呈粗糙外形的冰要如何变为真正的剑，还有是怎么从山顶移动到洞窟里被白龙所守护，这些都完全无从知晓，说到底也不认为单纯的冰块和蔷薇的花朵中会寄宿着心灵。
　　不过，假使那只是个梦，优吉欧心里依然清清楚楚地残留着冰的祈祷。不论是悲伤、还是痛苦、还是生命和时间，全部都冻结吧——这样的祈祷。
　　……借予我力量吧，青蔷薇之剑！
　　强烈地祷念着的瞬间，优吉欧的口中，迸发出新的呐喊声。
　　「——Release……Recollection!!」
　　完全武装支配术的第二阶段。将沉睡于剑中的全部力量解放，下令《记忆解放》的术式句。Cardinal曾说过优吉欧他们尚无法使用，不过现在的话——只有现在。
　　右手中的剑，激烈地震动起来。
　　随即，如无数玻璃同时粉碎般的硬质性的冲击声响彻整个大浴场。以优吉欧的右手为中心，蓝白色的光环正高速展开。被其所接触到的温水，维持着波纹的形状在瞬间就凝固了。
　　宽阔的整个大浴槽被冰冻成一片纯白，仅花了区区不到数秒。感受到包裹住完全无法动弹的全身的严寒，优吉欧喘息着。即便是一身赤裸地站在严冬的露莉德森里，也感觉不到如此的寒冷。闭上眼睛的话，就搞不清肌肤所触及的究竟是冰还是灼热的铁。
　　想要掸去粘在睫毛上的白霜，不过左手将贝尔库利深深地摁在浴槽里，右手则是反手握住青蔷薇之剑的状态，各自都被牢靠地固定住了。不得已优吉欧只好不停地眨眼以抖落冰之结晶，透过浓密的雾气确认敌人的情况。
　　骑士长贝尔库利的半个头都没在冰里面。由于刚才为了撑起身体，不论是左手，还是握着时穿剑的右手，都沉在浴槽的近底处。这样的话，和优吉欧同样已无法活动。
　　嘎吱嘎吱地震响着从眉毛和胡须上垂下的细小冰柱，骑士长低声呻吟道。
　　「没想到，会有在敌人面前舍弃剑的剑士呐……这是你想出的战斗方式么？」
　　「……不。是搭档教给我的。存在于战场上的一切东西，都能成为武器或是陷阱，他就是这么说的。」
　　优吉欧姑且用因严寒而发硬的嘴答道。贝尔库利微合双眼与嘴巴，思考着什么，最后脸上浮现悄然地浮现出粗犷的笑容。冰的碎片从嘴边淅淅沥沥地落下。
　　「哼，原来是这样。凭借所谓地利的家伙吗……嘛，我承认被你下了一城，不过我可不能在这里就认输啊。」
　　嘶地吸进一口气，攒起力气。
　　在这种情况下还想做些什么啊，优吉欧紧张了。万一他开始了神圣术的咏唱，这边也有必要马上准备好对抗术。
　　忽然，贝尔库利的淡青色双眸被睁开。从其如野兽般露出的牙齿之间，迸发出裂帛般的气势。
　　「呶唔唔唔嗯！！」
　　转眼之间，骑士长的额头上便鼓起好几根粗壮的血管。稍稍露出的颈部上也出现了好几股筋肉，皮肤变得通红。
　　「什……」
　　这回轮到优吉欧发出惊讶声了。这是因为贝尔库利想要纯靠力气将厚重的冰层碎开。
　　不可能做得到的。即便在身体自由、周围有充分空间的情况下，要将如此深厚的冰块赤手破开也很困难吧。更何况，骑士长现在全身都无一丝缝隙地被固定住了。
　　紧咬的白色牙齿叽呖呖地响起如碾轧钢铁的声音。水色的瞳孔简直就如自己发光一般，带着炽烈的光辉。
　　明明被冰点以下的冷气所缠绕，优吉欧却感到一阵更胜于其的寒气吹拂着脊背。
　　紧接着，噼啪地一声，微弱而又带有决定性的声音响起。
　　两人之间的冰上，产生出一缕裂痕。从那里又分歧出一缕。随后，又是一缕。
　　优吉欧重新认识到，眼前的这个魁梧的男人，并非普通的人类。作为从四帝国的剑士中筛选的猛将军团的整合骑士，更立于其顶点——换言之是在人界中最强的男人。他恐怕就是已在战场中度过了百年、两百年的岁月的，活生生的传说。
　　和这样的对手交战，绝不容许有一瞬的大意。原本优吉欧也不觉得仅将敌人和自己冰镇住就能结束战斗。真正看准的是在后头——强制性地，拖进天命的相互削减里。
　　在冰面下用力握紧仍处于记忆解放状态的爱剑剑柄，优吉欧集中意识。
　　如果优吉欧看见的记忆是真实的话，那么青蔷薇之剑与桐人的黑剑和骑士长的时穿剑、法娜提欧的天穿剑就有着些微不同的出身了。那就是，作为剑的起源的存在有两个。永久冰块、和被冻结于其中的一轮蔷薇。
　　冰块的力量是，冻结万物。而蔷薇的力量则是——绽放生命。
　　「绽放吧——青蔷薇！！」
　　响应着优吉欧的绝叫声，无数的『花蕾』在冰的表面上诞生。它们各自旋转着绽放，盛开出如剃刀般轻薄而又清澈苍蓝的花朵。
　　一轮蔷薇边作响着宛若铃铛的声音边持续着盛开，随即无数的——约达数百朵的蔷薇花接连不断地满开。美丽得不可思议，然而又残酷的惊人的光景。要说为何，就是因为这庞大数量的蔷薇，乃是依靠吸取优吉欧和贝尔库利的天命才绽放得如此傲人。
　　四肢的力气被抽走，视野也变得一片灰暗。现在别说寒冷了，就连与肌肤相接触的冰的硬度也已经感觉不到。
　　估计连那位贝尔库利，现在也被一点不留地夺去了能碎开冰牢的膂力吧，眼看着赤热的皮肤变得苍白、失去了血色。由这场战斗最初起就带有的那份从容，也从刚毅的面容上消失了。
　　「小子……你这家伙，难道说从一开始，就是看准了同归于尽……是这么回事吗。」
　　「请你……不要，误会了。」
　　拼命提起越发沉重的眼睑，优吉欧挤出嘶哑的声音。
　　「我说不定能够胜过你的，唯一的要素……那就是……天命的，总量。法娜提欧女士，和我的同伴几乎负上了同样的伤，也在同时倒下……也就说明，即便是不老不死的整合骑士，其天命的量也与我们差不多……应该就是这样的吧……？」
　　即使是在动嘴的时候，从盛开了好几重的冰蔷薇中，也流出了一闪一闪的光粒。从不久前开始，就已经听不到热水落下的声音，这正是连吐水口也被冻结了的佐证吧。
　　不知不觉间贝尔库利和优吉欧，除了脸的中心以外的其余部分都覆上了厚厚的冰。打开丝提西亚之窗的话，应该能确认到正以可怕的速度减少着的天命值。边抵抗着急剧升高的睡意，优吉欧奋力地继续着话语。
　　「……从外表来看，你成为整合骑士，应该是在过了四十岁之后吧……当然，天命的最大值也有所减少。相对地，我的天命值现在已接近最大……即便挨了一刀，要比总量还是我这边较高。我就是赌在这一点上了。」
　　[[IMG,c5139a4f7fe315114def0f1e83b2f394,686,1000,99181]]
　　优吉欧的话语还未结束，贝尔库利的双眼就猛地张开。整张脸都激烈地扭曲起来，垂钓于额头和鼻梁下的冰柱同时粉碎。
　　「你这家伙……刚才，说了什么。」
　　尽管是在连保全意识都极为困难的情况下，骑士长的瞳孔中还是浮现出强烈的光芒。
　　「成为整合骑士……你居然这样说……？这不简直，就像是知道，我们的前世似的口吻吗？」
　　优吉欧再度眨眼，绞尽剩下的全部力气答道：
　　「我就是……没办法原谅，你们的这一点。」
　　从腹底涌起的强烈感情，使得他在一瞬之间忘却了全身的虚脱感。
　　「连自己是谁都忘掉了……连自己侍奉着的公理教会的，真面目也不知道……装出一张只有自己才是正义的，法律的守护者的嘴脸。……你，根本就不是什么被最高祭司从天界召唤而来的神的骑士。你也是由母亲所生下，被赋予了贝尔库利这个名字，和我一样的人类啊！」
　　正是如此呐喊的那个瞬间——
　　优吉欧终于想起了，眼前的豪杰究竟是『谁』。
　　因为实在是过于惊讶，他不由得短短地喘了口气。贝尔库利……那是，在幼时从祖父那里听说过的传说里面的登场人物的名字。在三百年前开拓了露莉德村，成为了初代卫士长的名剑士。在边境的山脉的洞窟中探险，并打算将入眠的白龙身旁的宝剑……也就是现在优吉欧的右手正握住的青蔷薇之剑偷出来的豪杰。
　　会不会是与贝尔库利同名的子孙呢，这样思考了一瞬间后马上就予以了否定。被冻结了天命的自然减少的整合骑士，不会衰老。换言之，这就是本人。在孩童时代曾十分喜欢的……然而自从在爱丽丝被带走的夏天之后就再也没能回想起来的童话、『贝尔库利与北之白龙』的主人公，如今就在优吉欧的眼前。他失去了露莉德时代的记忆，成为了整合骑士。
　　总算是从刹那间的巨大的冲击中回过神来，优吉欧断断续续地说道：
　　「……贝尔库利。你……对我的剑，应该有印象才对。」
　　至今仍解放出其拥有的全部力量的青蔷薇之剑，在距冰层的表面约十Cen的深处，持续地放出分外澄澈的冷光。
　　整合骑士长，同时也是三百年前的童话的主人公，将视线落到冰面之下。强壮的下颚变得僵硬，将嘶哑的声音从紧咬的牙关之间挤出。然而，贝尔库利的话语，却与优吉欧的想象背道而驰。
　　「……的确……在哪里……——是那个吗……那时候……」
　　将一度合上的眼睑缓缓提起，骑士长说道。
　　「——杀掉北边的守护龙的时候，在巢里，有和这很相似的剑……」
　　被再一次的惊愕所侵袭，连冻结住全身的寒气也在一瞬之间浑然不顾就脱口而出。
　　「杀掉……居然说……？」
　　脑海中，八年前和爱丽丝一起在北面洞窟中探险时的光景渐渐复苏。
　　被堆积在洞窟中心的广阔空间的，无数的巨大骨头。在那上面，刻满了尖锐的伤痕。并非由野兽的牙或是利爪、而是由人的挥剑所造成的伤。
　　「那些，龙的骨头……那是，你干的事吗……？你……把在自己的故事中出现的龙……杀掉了吗……？」
　　明明全身冻透，却毫不抑止那涌上滚烫胸口的感情，优吉欧猛然地摇起头。双眼中，也缓缓地渗出了泪水。
　　「真的，忘记了吗……全部都……贝尔库利，你是我所降生的名为露莉德的村子里，不论长幼，谁都知道的英雄啊。从央都长途跋涉至北边，在荒芜之地上开拓了村子，是我们的先祖大人啊。最高祭司强行把你带走，封印了记忆改造成最初的整合骑士。不仅是你，法娜提欧女士、艾尔德利耶先生，就连爱丽丝也是……大家都是这样的。大家在被迫成为整合骑士之前，都和我们一样……是人类啊……」
　　「将记忆……给、封印了、吗……」
　　在至今为止的战斗中都没有一丝动摇的贝尔库利的双眼，像是想要远眺哪里一般而散开了焦点。从失去力量的嘴角边，流出了微弱得难以听清的声音。
　　「…………你的话、不能这么简单、就信以为真……不过……我自己也，对被从天界召唤而来的，神的骑士这种说法……在很久之前、就感到……难以、置信了……」
　　不知不觉间，贝尔库利的身体的力气已经被完全抽空了。刚毅的容貌，再次被厚厚的冰霜所覆盖。流在优吉欧的颊上的眼泪也在转瞬之间凝结，被包裹住脸的冰膜所吞噬消失。
　　在幼时听过无数次的，贝尔库利与白龙的童话。那个身为主人公的英雄，居然将作为另一方主人公的龙斩杀了的这个事实，给优吉欧带来了难以言道的丧失感和无力感。
　　最高祭司Administrator的力量远超想象。不论是怎样伟大的剑士都能轻易地操控，将其变为自己忠实的骑士。说不定，这根本不是仅凭两个修剑士就将能撼动其的存在。不论是最高祭司……还是公理教会。
　　优吉欧在头脑的一角意识到，被无数的冰蔷薇吸取着的自己的天命已剩余不多。估计贝尔库利也是一样吧。在霜雪深处已闭上一半的青灰色瞳孔中，光几乎已经消失殆尽了。
　　——同归于尽，吗。
　　一想到此，不能在此倒下的那股思绪，就在胸中深处燃起了小小的火花。不过，已经连一根手指也无法动弹。在冰之下，握住青蔷薇之剑的右手，正慢慢地失去力气……
　　就在那时。
　　「呵呵—，这正是绝景啊，绝景。」
　　仿佛用叉子在铁皿上用力挂挠一般，刺耳的声音在大浴场中回响。
　　优吉欧转动模糊的双眼，看到了一个有着奇异外形的影子，正沿着通道摇摇晃晃地靠近。
　　虽然看上去像是人，但也太圆滚滚了。在涨得浑圆的胴体上，长着短得像是在开玩笑般的短小四肢。脖子完全不存在，在肩上直接架着一个同样圆乎乎的头。简直就像孩子们在冬天做的雪人那样。
　　但是，穿着的衣服鲜艳得令人眼睛生疼。披着右边鲜红、左边深蓝的富有光泽的衣装，嘭嘭胀起的腹部上勉勉强强地别着纽扣。裤子也是左右异色，细致到连靴子也是如此。
　　圆圆的头上一根头发也没有，溜滑的头顶戴着一顶张出金色的角的帽子。虽与大图书馆的贤者Cardinal的帽子外形颇为相似，然而恶趣味远在其之上。即便算上那个，身高也不过比一Mel稍高。
　　【蜂鸣器：不由自主地想起了兵长一米六……】
　　【rkl：蜂鸣器你的后脖颈不会感觉发凉么……】
　　夏至祭时，在圣托利亚第六区的广场上表演各种杂技的艺人剧团里，也有着同样打扮的踩球小丑。不过，从矮子的脸上就能很明显地看出，他根本不是那种温暖人心的存在。
　　不论如何都推算不了他的年龄。皮肤异样的白，圆圆的鼻子，松弛的脸颊，红过头的嘴唇呲牙咧嘴地往左右大大裂开。眼呈细长的半月形，就好像笑嘻嘻地描绘出向上的圆弧一样，从间隙窥视到的眼光异常地冰冷。
　　穿着红蓝衣服的小丑，沿着大理石的通道蹦蹦跳跳地踏着步，猛地跳落到结冰的浴槽里。有着锐利靴头的左右两只靴子，咔嚓地将两轮冰蔷薇踩碎。
　　「呵，呵！呵，呵，呵！」
　　有什么有趣的吗，圆形的矮小男子稍稍地拍了拍双手发出如碾轧的笑声后，将周围的蔷薇接二连三地踢散化成玻璃小片。就那样，响着咔嚓咔嚓的喧闹声音，向被困于冰中的优吉欧和贝尔库利走去。
　　在数Mel开外的地方停下，在最后又将一朵蔷薇踢碎后，矮子才终于把脸转向优吉欧他们。红色的嘴唇大大地裂开，再次响起令人不快的声音。
　　「哦嚯……不行、不行啊，骑士长殿下。该不会，就这么精疲力尽了吧。那是对我们最高祭司猊下的明显的叛逆哦。她醒来的话，肯定会生气的哦？」
　　随后，看起来早已失去意识的贝尔库利的嘴唇抖动，发出低沉的沙哑声。
　　「元老长……丘德尔金……。像你那样的庸人……别对剑士的战斗、说三道四……」
　　「呵、呵呵——！」
　　听到贝尔库利的话语的小丑矮子，边猛烈地拍着手边跳起了两、三次。
　　「剑士的！战斗！真逗笑，嚯哦嚯哦嚯哦！」
　　叽叽唏唏地散发出不像是人类的高亢笑声。
　　「以秽浊不堪的叛逆者为对手，应该将你那些天真的温柔体贴搁到一边，这我可是说过的哦！骑士长殿下，你没有使用时穿剑的《里》吧？明明只要你有那心，就可以一言不发地把那里的毛头小子给杀掉的！这根本可以说是对最高祭司大人的叛逆了！！」
　　「别啰嗦……我已经……尽全力应战了……而且，你这混蛋才是，算计我了啊……这小子……根本就不是什么Dark Territory的暗杀者……他要比你这种丑陋的肉团、要好得、多多了……」
　　「真——烦——人啊！看我把你的头连根拔起哦——！！」
　　突然把双眼睁得滚圆，矮子如皮球般跳了起来，用短小的双脚狠狠地踏在贝尔库利的头上。就这样在骑士长的头上左右摇晃着，扯着尖锐的声音继续叫唤道。
　　「说到底就是你们这群垃圾骑士连垃圾的任务都干不好才会弄出这种麻烦事。被区区两个小鬼揍成这样子，人家的肚皮都要笑破了。没下回了，等猊下醒来之后，就把那帮骑士一个一个……至少你和副骑士长已经决定要再处理了哦！」
　　「什么……你这家伙、究竟……在说些、什么啊……」
　　「啊啊够了，啰嗦、啰嗦。你就一边睡去吧。」
　　矮子边踩着贝尔库利的头，故作姿态地伸出右手的小指。用鲜红的舌头舔舔嘴唇，开始以刺耳的尖叫声咏唱术式。
　　「System Ca——ll!Deep Free——ze!Integrator Unit,ID:Zero Zero On——e!」
　　「咕……」
　　贝尔库利低声地呻吟起来。紧接着，其躯体——头发、肌肤、就连衣物也眼看着开始染上暗淡的灰色。比起被冻结了的这种说法，看起来更像是整个变为了石质的雕像。
　　双眸完全失去了光芒，就连被冰冻住的身体各处都变为如泥的颜色后，矮子——被称为元老长丘德尔金的小丑，终于从骑士长贝尔库利的头上轻快地跳下。
　　「呵、呵、呵……实际上，已经不再需要你这种老头子了哟，一号。反正也找到了似乎挺能用的棋子呢……对吧？」
　　如此嘟囔着的小丑，其小若针孔般的瞳孔正以可怕的目光狠盯着优吉欧。比周围的冰更为寒冷刺骨的恐惧感爬上了后背。
　　但是就在那时，优吉欧的极限也到来了。他拼命地凝视着边踏碎冰蔷薇边靠近的红与蓝的靴子，不过那光景，也马上被抹上了一片昏暗。
　　——桐人。
　　————爱丽丝……
　　优吉欧的意识，就在胸中深处呼唤着两人的名字的这一刻中断了。