　　转章IV公元二〇二六年七月六日
　　
　　全长四百米，宽达两百五十米的自走式大型浮台《海龟》，共有十二层甲板。
　　考虑到世界上最大的客轮——虽然这么说，但无疑比《海龟》要小——《海洋绿洲》【Oasis of the Seas】共有十八层甲板，《海龟》的空间可以说相当宽大。然而，由于其建造用途并非巡航旅行而是海洋相关的科研工作，内部需要有足够安放各种观测和分析用仪器的空间。当然，明日奈对高悬的天花板也并没有什么不满。
　　位于吃水线下的一层为浮体层、二层为机械室层、而从三层到八层则被用于研究海洋生物、海底资源和地层构造的各种机器占据。九层和十层为船室，十一层是包含了休息厅、运动室、游泳池等的娱乐层，而最上面的第十二层设置了雷达和天线，并且还有一个观光室。
　　虽然这艘船归属海洋研究开发机构【JAMSTEC】管辖，但这不过是真相的一半罢了。由于主动力使用了国产的压水型核反应堆关系，建造由JAMSTEC和的自卫队共同完成，竣工后的船上也始终配备着现役自卫官。
　　不仅如此，贯穿船体中心的复合钛合金圆柱——通称为《Main Shaft》的内部完全处于自卫队的管理之下，里面进行着与海洋毫无关系的某类机密研究。将新生儿的灵魂加以复制，在虚拟世界中抚养长大，意图产生世界上从未有过的Bottom-Up型人工智能——这一研究的名字便是《Alicization计划》。
　　*
　　二〇二六年七月六日，星期一，上午七时四十五分。
　　探访在Main Shaft的上半部分，被称为《Upper Shaft》的区域中治疗的桐人——桐之谷和人的结城明日奈，正与完全潜行技术的研究者神代凛子博士一起，在第十一层甲板的休息厅内享用早餐。
　　又不是豪华客轮的乘客——关于这一点，根据在计划的主导者菊冈诚二郎二等陆佐的判断，说不准会变成被送进禁闭室（不知道有没有）的情况，因而也无法对餐饮或是住宿表达不满，不过船上的快餐似乎倒还不错。
　　桌子另一边，用餐刀将生鱼片送入口中的凛子，反复看着断面说道：
　　「这些鱼是在《海龟》上钓的吗？」
　　「该、该怎么说呢……」
　　亚丝娜小心翼翼地将夹起的鱼片放入口中品味。生鱼片软到入口即化，传来潮湿的口感。虽然无疑相当新鲜，不过在远洋抛出鱼竿，真的能钓到鱼吗。
　　用右手将餐刀放好，亚丝娜拿起装有冰茶的玻璃杯，看向桌子左侧的窗户。风平浪静的海上漆黑一片，别说鱼了，连渔船都看不到一艘。
　　仔细想想，亚丝娜也只听说《海龟》现在位于伊豆群岛外的海面上。但就算是伊豆群岛，南北距离也相当远。如果没记错的话，位于中心附近的八丈岛距离东京也有近三百公里的距离。
　　如果使用从东京带来的携带终端，就可以只靠启动地图程序显示现在所处的位置，但遗憾的是，由于安保方面的某些理由，并不允许在船内连接Wi-Fi。虽然可以播放本地存储内的音乐文件，但光是没被没收就该谢天谢地了，无法『即时搜索在脑海中一闪而过的内容』的状况，说老实话，相当令人沮丧。就算是无法获得现实世界的任何信息——更别说搜索了——的SAO时代，也没有过如此不满的感受。
　　亚丝娜叹息了一下，喝下冰茶，想要转换一下心情。
　　只因无法使用网络就陷入不快，其深层次的原因在于，没有获得足够的信息的感觉始终无法赶走。
　　菊冈诚二郎和比嘉健正在实施的『计划』，真的只有昨天向自己说明的那些吗？实验世界《Under World》之中，是否还有着不为自己所知的秘密？此外——正在STL四号机中治疗的和人，真的能够在明天，如护士安岐夏树所说的一样醒来吗……？
　　不，姑且不论前两项，必须将第三个疑念舍去。如今自己只能去相信了。明天——也就是七月七日，和人受损的大脑神经网络就可以再生完毕，意识恢复正常。虽然明日奈必须在七日晚上乘坐从《海龟》出发的直升机返回东京，但交谈的时间仍然足够。而将为守护明日奈而受伤了的身体紧紧相拥的时间，也一样足够。
　　脑海中描绘着这个瞬间而稍微恢复了精神的明日奈，一边再次开始吃饭，一边向对面的凛子问道：
　　「凛子小姐，您知道这艘船目前所处的详细位置吗？我只听说这里是伊豆群岛外的海面。」
　　「……这么说来，我也是一样……」
　　吃完鱼片的凛子微微歪着头，将手伸到了白大褂的口袋里。她想取出携带终端，但似乎很快就想起这里无法连接网络，露出了无可奈何的表情。
　　「嗯，比嘉君好像说这里是御藏岛西面一百还是两百公里来着……诶，是三宅岛吧……」
　　【rkl：我想起just in my eyes里主角的姓氏了……大概只是偶然？】
　　一边说着含糊不清的信息，凛子一边看向船上巨大的窗户。明日奈也再次向蓝黑色的海面看去。
　　由于朝阳是从另一侧的窗户射入，因而两人视线的方向应该是西侧。如果《海龟》现在位于伊豆群岛的西侧这一消息正确的话，那么海平线上别说御藏岛或三宅岛了，就连本州都看不到……
　　带着这样的想法从右至左眺望海面的明日奈，不由得轻轻发出了「啊」的一声。之前透过窗户向外看的时候还没注意到，但现在正有什么东西呈现出反射着朝阳的白光。漂浮在远处的海面上的细长人造物——那是一艘船。虽然因为没有比较对象而难以判断尺寸，但似乎是艘相当大的船。
　　「凛子小姐，看那里。」
　　明日奈拿起餐刀指去，凛子也眯起眼睛点了点头。
　　「哦，是船呢。是捕捞刚才这些鱼的渔船……好像也不对呢……」
　　「诶，不是吗？」
　　「要说渔船的话也太大了，颜色也很土气……而且，上面还有不少天线。」
　　凛子从座位上站起来，走近窗户，站在明日奈旁边。虽然视力并不算差，但不知是因为海面产生的蒸汽的原因，远方的船摇晃着，看不清细节。然而，船中央高高的杆上，清晰可见几个圆形的天线。这和《海龟》顶端——也就是这个休息厅正上方的大型天线杆很像。船体的造型呈直线状，与其说渔船更像是输送船，不，说不准是……
　　「军舰……？」
　　明日奈嘟囔着，这时后面传来了一个热心的声音：
　　「那是日本的船。日本可没有军舰。」
　　明日奈和凛子一起转过头去。站在背后拿着早餐盘的，是穿着纯白色短袖制服的男子——中西一等海尉。
　　「早上好，中西先生。」
　　「早上好。」
　　二人向他打了个招呼，身材高大的中西将餐盘在桌子上放好后，鞠了一个躬作为答礼。
　　「早上好，神代博士，结城小姐。」
　　「好不容易过来，要一起在桌上吃饭吗？」
　　听到凛子的问题，中西稍微思考了一下，回答了一句「那就麻烦两位了」并点了点头。他将餐盘移动了一下，坐在明日奈和凛子旁边的椅子上。一眼看去，自卫官盘子上的早餐量相当大，大碗里放着堆积如山的鸡蛋、咸肉和沙拉。
　　「和自卫队的饭比起来味道如何？」
　　听到凛子这有点难以回答的问题，中西微微苦笑了一下，拿起叉子回答：
　　「说老实话，《海龟》这边更好。这些番茄和黄瓜都是在船里栽培的。」
　　「哇，这里有菜园吗？」
　　自卫官对睁大了眼睛的明日奈露出了略带自满的微笑：
　　「有，就在八号甲板后边。似乎是在进行海上大规模农场的实验。」
　　「不过，番茄有点咸了。」
　　「真的吗？」
　　中西听到了凛子的玩笑话，露出认真的表情细细咀嚼着番茄。看到他的样子，明日奈和凛子不由得笑了出来。当拿起叉子准备继续吃下去的时候，明日奈回想着中西的第一句话，歪起了头。
　　日本不存在军舰，虽然他这么说，但其实不该这样。身为海上自卫官的他，原本的职场应该就是在军舰……不，因为自卫队本来就不是军队，因此所属的船也不是军舰，就是这样的逻辑。也就是说，窗外的那艘船是……
　　【rkl：仔细想想，11区要是真成了正常国家，估计五大流氓都要跳起来了。当年盟国曾经有过中美英苏四个国家分区占领日本的计划，不过由于包含原子弹和国共内战以及美苏冲突在内的各种原因，这个分区占领计划最终没有实行。关于这一计划，可以参考维基百科的叙述。】
　　明日奈将目光再次转向窗户，一边注视着直线形的大型船一边问道：
　　「这么说，那个……不是军舰的哈，嗯，是自卫舰……？」
　　「不好意思呢。归属海自的船叫护卫舰。」
　　中西轻轻笑了一下，看着远方的船说道：
　　「那艘船是新型的通用护卫舰，DD-127《长门》。而它在这片海域航行的理由，很遗憾我没法说出口……嗯……」
　　【rkl：看过Tap的英文版翻译后查了一下，DD-127这个编号确实存在，不过其对应的护卫舰是80年代建造的初雪级护卫舰《矶雪》。根据rkl的推测，这批护卫舰预定在数年内退役，而编号则分配给新建造的护卫舰……应该是这样。另外，仍在服役的DD-128护卫舰名为《春雪》（Haruyuki），大概是川原留的一个彩蛋。】
　　中西明朗的声音在这里不自然地中断了，明日奈将视线从他的脸再次转回到了海面上。
　　随后，灰色的军舰——不对，是护卫舰，正好在此时开始转向。不到十秒钟后，护卫舰便背对着《海龟》，就这样开始向远处航行。
　　看到这一状况的中西，突然站起来背向明日奈她们，从口袋里拿出了一个超薄型携带终端，快速操作后将其放到耳边，小声说道：
　　「菊冈二佐，不好意思打断您的休息，我是中西。《长门》之前预定会随行本舰直至后天一二〇〇（时间）……不过，刚才往西侧转进了……好，我马上过去汇报。」
　　结束通话后，自卫官手拿着中断立刻转过了身。他一脸严肃的样子和之前完全不同。
　　「博士，结城小姐，非常抱歉，我要先行一步。」
　　「去吧。餐具我们会收拾的。」
　　「多谢您的好意，那么我先走了。」
　　听到凛子的话，保持立正姿势的中西低下头，以近乎小跑的速度离开了休息厅。
　　「……到底怎么了呢？」
　　「谁知道呢……」
　　明日奈微微歪着头，再次向窗外看去。
　　消失于远方的朝霞中的护卫舰的影子，带来了不明原因的微弱不安，让明日奈轻轻握住了左手。