　　第九章整合骑士爱丽丝人界历三八〇年五月
　　
　　嘶。
　　铿。
　　每当这尖锐的声音响起，我的心脏就会紧紧收缩起来。
　　声音来源的是那尚未命名的『黑剑』剑尖，它在中央大教堂外墙的巨大石块之间的缝隙里，好不容易插进了差不多一厘米的深度。
　　我那握着剑柄的右手流着粘糊糊的冷汗，无法承受重量的手肘和肩膀的关节现在就像要脱臼一样。这也是理所当然的——我那不怎么强壮的右臂，正承受着两个人与一把超高优先度的剑，外加一副铠甲的重量。
　　如同镜面一般光滑的墙壁，没有一处地方可抓，剑也无法插得比现在更深了。身体下方，只有无尽的虚空。而且，不光是握着剑柄的右手，拎着身穿黄金重铠甲的女骑士的左手也快到极限了。
　　在异世界《Under World》中，肉体疲劳这一概念与现实世界多少有些差异。长距离极速奔跑，剧烈的运动，或是搬运重物这些所产生的疲劳度和现实世界完全一样，不过问题就在于，疲劳与受伤一样都会让《天命》——被数值化的Under World人的生命，也就是Hit Point——减少。
　　现实世界几乎不会出现疲劳致死的情况。一般来说，只要肉体没有受到剧烈的伤害，疲劳只会让运动无法持续下去而已。不过在这里，偶尔会产生意志力超越肉体极限的情况。举个极端例子来说，就是会出现天命在忍受着疲劳和苦痛的情况下不断衰减，在归零的瞬间生命便会即刻消逝这样的可能性。
　　我的身体如今正承受着极为沉重的重量。当然，天命值也正在快速减少。就算我依靠毅力和意志攥紧右手与左手，天命也会迎来归零的那一刻，到那时我就死了。我的右手恐怕会在那一瞬间脱离剑柄，这位女骑士毫无疑问会坠落到距此数百米的地面上摔死吧。
　　而且，持续受到伤害的不光是我。只靠剑尖承受巨大重量的我的爱剑，其负荷也已经超过了极限。不光如此，至今为止的战斗中，还发动了两次天命耗损巨大的《武装完全支配术》。这个情况下虽然无法打开丝提西亚之窗确定数值，不过在数分钟内剑的天命归零也不是什么奇怪的事。那样的话，剑就会完全破损，无法再用收回剑鞘的方式加以修复。
　　在还没有决定好名字的时候就毁掉了真的是太可惜了，更重要的是，到那个时候我也会坠落而亡。因此，虽然很想以某种方式尽可能快的逃离这里，但光是挂在这里就已经很勉强了，再加上——
　　「已经够了，放手吧！」
　　挂在我下方的女性——手持神器《金木樨之剑》的黄金之整合骑士爱丽丝·Synthesis·Thirty不知已发出了多少次喊叫。
　　「我才不要让自己因被像你这样的罪人拯救而蒙受被人嘲笑的耻辱！」
　　同时她晃动身子试图挣脱被我紧握的右手。这让我手中那被汗水浸湿的戴着手甲的手，略微向下滑了一点。
　　「呜哦……笨……」
　　我发出毫无意义的叫声，同时拼命抑制住摇晃。不过插入墙壁中的黑剑剑尖，还是被向外拔出了一毫米。用尽全部体力和精神力量压制住摇动后，我向下望去，大声喊道：
　　「笨蛋不要动！如果你是整合骑士大人的话，肯定应该知道在这里自暴自弃是解决不了什么的，笨蛋！」
　　「什……」
　　只见位于我脚下方，爱丽丝那苍白的脸，泛起了些微红潮。
　　「又……又来愚弄我了！罪人，收回你的话！」
　　「吵死了！笨蛋就只会说笨话，你这个笨蛋！笨蛋！」
　　我已经分不清楚自己的咆哮是带有挑衅目的的交涉还是说单纯的充血上脑。
　　「听明白没有！？你就这样摔死的话，留在里面的优吉欧可是会就这样继续往塔上走到最高祭司那里去的哦！你的任务不就是要阻止这个吗！那么现在最为重要的，难道不是是作为整合骑士拼命活下来吗！不能理解这个道理的笨蛋就该叫笨蛋！！」
　　「咕……八，你侮辱了我八次……」
　　恐怕，爱丽丝自从以整合骑士的身份苏醒以来都没有被叫成笨蛋吧，她夹着愤怒和耻辱的脸上眼角向上抬起。看到右手握着的金木樨之剑稍微往上抬起来，我担心着是否要砍了我然后二人一起掉下去，但她似乎好不容易被理性压倒，剑再次无力地垂下。
　　「……原来如此，你说的话理论上是对的。但是……」
　　整合骑士咬紧珍珠粒般的牙齿反驳：
　　「那么，为什么不放开你的手！？那个理由，对我来说是比死更难受的侮辱，仅仅是怜悯，你能证明这一点吗！」
　　当然——不是怜悯了。因为，将爱丽丝救出来这件事情，就是我和优吉欧来到这里的一半目的。
　　但是，现在没有时间让我把这从头开始一一说明了，更何况优吉欧想要帮助的，正确来说并不是整合骑士爱丽丝·Synthesis·Thirty，而是露莉德村村长的长女爱丽丝·青贝尔克。
　　身体过度疲惫的我拼命翻动着快要烧尽的脑浆，找出某种可以说服爱丽丝的话。但是，那种东西现在绝对不能说出来。现在只能说出一部分的真相了。
　　「我……我和优吉欧，并不是为了消灭公理教会而登上这里的。」
　　在爱丽丝那放出强光的碧蓝眼睛直视之下，我拼命地把话挤了出来：
　　「就算是我们，也想从Dark Territory的侵略中保护人界！两年前，我们在《终结山脉》与哥布林的先头部队战斗过……这样说你也可能不相信。所以，不能在这里失去作为整合骑士中最强的你，因为你是贵重的战斗力啊！」
　　爱丽丝因这怎么说也是意料之外的事情而眉头紧锁。短暂的沉默之后，她立即锐利地反驳：
　　「那么，你为什么朝他人剑刃相向，犯下伤人天命的这种最大的禁忌！」
　　爱丽丝喊着，她那纯粹正义的念头——纵使那是最高祭司擅自修改的也好——正在双眼中燃烧。
　　「又是为什么，才伤害了包括艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-one在内的众多骑士！」
　　很遗憾，我并没有能够堂堂正正地反驳她的信心。刚才向爱丽丝说出的『想要守护人界』的话，就算是我的本意，但也是天大的谎言。
　　我只要登上中央大教堂的最高层，打败最高祭司Administrator的话，就能让隐士Cardinal的权限恢复。然后，她必然会为了阻止必将到来的惨祸，而将Under World彻底格式化。想要避免这一结果的方法，到现在为止我也没有想出一个。
　　不过，如果我与爱丽丝在这里一同摔死，人界便会被更为惨痛的悲剧吞没。
　　不让Cardinal恢复支配权的话，一旦《最终负荷阶段》——也就是来自Dark Territory的侵略开始，因为我和优吉欧而导致战力减半的整合骑士很容易就会被击破，人类将会在痛苦和悲伤中遭到大屠杀的命运吧。
　　更不能忍耐的是，即便在这个世界死去，我也会在现实世界某处的《Soul Translator》中醒来。Under World的全部居民会在地狱般的痛苦中死去，唯独我毫发无伤地回到现实世界——这种事，我不论怎样都绝对无法接受。
　　「……我是……」
　　在教会和法律的守护者爱丽丝面前，用仅存下来的时间不知能她传达多少事情。不过，就算传达不到也好，我也只能倾尽全力将它说出：
　　「我和优吉欧，在学院里砍了莱依奥斯·安提诺斯与温贝尔·吉泽克是因为……你们所信奉的公理教会还有禁忌目录是无可救药的大错误！因为禁忌目录并没禁止这些，像萝涅和缇卓那样什么罪都没有犯的女孩子，就可以被上级贵族随便凌辱……这真，真的能允许吗，你能这样说吗！！」
　　两天前，在上级修剑士宿舍看到的那个场景——被无情的绑住身体，脸上全是泪水的缇卓她们的样子在脑中闪过，顿时让我浑身颤抖起来。支撑着全部重量的剑尖在嘎嘎的声音中猛烈摇晃着，但毫不在意这些的我只是继续喊道：
　　「怎么样！回答我，整合骑士！！」
　　在脑里苏醒的悲惨场景，使我不可避免地从眼角流出几滴眼泪，沿脸颊落下滴到爱丽丝的额头上散开了。黄金骑士迅速地吸了口气，睁大了双眼。在她颤抖的嘴唇里漏出来的声音，已经不像刚才那样激动。
　　「……法律是法律……罪就是罪。如果允许由民众的意愿恣意判断的话，又要怎样才能守卫秩序呢！」
　　「制定这个法律的最高祭司Administrator正确与否，到底又是谁决定的？是天界的神明吗！？那么，为何现在不将神罚之雷落下，把我一把火烧死！？」
　　【rkl：不要乱插死旗！】
　　「神——丝提西亚大人的旨意，正是由我们这些人的行动来判断出来的！」
　　「就是为了证明这一点，我和优吉欧才来到了这里！打倒Administrator，也是为了证明她的过错！所以，因为完全相同的原因……」
　　我仰起头向上望去，确定一下插在墙壁里的爱剑是否已经到达了极限。爱丽丝要是再动一下——不，只要风吹向剑与墙壁间的缝隙，剑尖就会断折或是画出来，最终落得一起摔下去的结局。
　　「……所以现在，不能就这样让你去死！！」
　　大大地吸了口气，吞了下去，我将全身残留的气力集中起来。
　　「——呜哦哦哦！！」
　　我竭尽全力大喊，把抓住爱丽丝的手的左手往上抬起来。双臂和双肩的关节发出讨厌的声音，终于成功将爱丽丝升到和我同样的高度，我用最后的力量喊道：
　　「把剑往石缝里……！这里快顶不住了，拜托了！」
　　我拼命地凝视着旁边露出扭曲表情的的爱丽丝。
　　一阵紧张的沉默后，爱丽丝晃动左手，握住的金木樨之剣深深的刺进大理石的缝隙里，发出锐利的声音。
　　几乎同一时间，黑剑从石壁缝隙中脱落，失去力道的左手松开了爱丽丝的右手。
　　在恐慌中感觉像电流从脚尖通到大脑一样，我瞬间想到了经过漫长跌落后最后那『死去』的结果。
　　不过，实际上我体会到的却是，极为短促的浮游感，以及嘎的一下冲击而已。爱丽丝如同雷光般闪动的右手，抓住了我衣服背后的衣领。
　　确认了爱丽丝的两手和剑能够支撑着两人的重量后，我呼的一声吐了一口长气，心跳如同晨钟一般鸣响。
　　「…………」
　　我无言地仰视着仅在一秒内就逆转物理和心理上的位置关系的对手。
　　金色的整合骑士，被各种矛盾的感情折磨得咬牙切齿。在我的颈背后，有种她那小巧的拳头在重复着松开又握紧的感觉。
　　在这种极限状况下还能理顺情况的Under World人，除了爱丽丝之外，我就只知道优吉欧一个人了。其他的人类——也就是人工Fluct Light，都盲目地忠实于各种规范，不论它们善恶与否。因此他们基本不会因为重大决定而烦恼，或者换一种说法，作出重大决定的经常不是他们自己，而是其他的什么人。
　　由此我明白，整合骑士爱丽丝的精神，相比大多数Under World人，拥有『更接近人类』的某种属性。就算被Administrator改变了记忆，这一点仍未发生改变。
　　我推测不出爱丽丝的心里有着怎样的纠葛。不过，在经过无比漫长的几秒后，我的身体被轻轻地拉到了原来的高度。
　　与她不同，我需要烦恼的理由一个也没有。在用力把黑剑坚固地插进岩石的缝隙后，我又长长地吐出了一口气。
　　在我的姿势稳定后，爱丽丝的右手迅速收回，然后把头别了过去。随着风吹过来的声音，微弱到与她的口气完全相反：
　　「……并不是想帮助你，只是还你人情而已……而且，和你的剑技对决还没有完结呢。」
　　「原来如此……那这样就算扯平了。」
　　我慎重地选择着话语，张开了嘴。
　　「我有个提议……总之，我们两个都处于不管怎样都必须回到塔内的立场。那么，要不要先休战一段时间？」
　　「……休战？」
　　爱丽丝稍微转过了脸，向我射出看着什么讨厌东西的视线。
　　「没错。破坏掉大教堂的外墙根本不可能，而爬上去也绝不容易，比起一个人，有帮手的话生存的可能性就大大增加了。——当然，如果你有更简单的回去方法的话就另当别论了。」
　　「…………」
　　爱丽丝失望地咬了下嘴唇，很快又转开了脸：
　　「……我要是有这种方法的话早就做了。」
　　「那也是。那就停战吧，希望我们能好好合作，这样可以吗？」
　　「合作……说是这样说，具体该要怎样做？」
　　「哪一方快要掉下去的话，就去帮忙，仅此而已。如果有绳子的话倒是更保险，不过这就有点强求了。」
　　爱丽丝没有在看我，而是陷入了沉默之中，不久后她以我几乎发现不到的动作点了点头：
　　「不得不承认……这是个合理的方法。没有别的办法……」
　　取而代之的，爱丽丝向这边盯了最后一眼继续说道：
　　「回到塔内的那个瞬间，我就会砍了你。这件事你做梦也要记住。」
　　「……记住了。」
　　对着我的回答轻轻点头，切换了思考的爱丽丝小声说道：
　　「那样的话……需要一条绳子吧？你，有没有什么不用的布料带在身上？」
　　「布……」
　　我俯视自己的身体，仔细想想，我的口袋里连一条手帕都没有。如果这是普通的VRMMO世界的话，就能从道具窗口【Storage】中取出像山一样多的预备斗篷，但不幸的是这个世界并没有这样便利的功能。
　　「……就算你这样说，就只有上衣和裤子了。想要的话就脱了吧。」
　　我耸了一下左肩回答，爱丽丝露出从未有过的不快脸色向我骂道：
　　「才不要！……真是的，只带上一把剑就赶赴战场，你真是个呆子。」
　　「喂喂，把穿着修剑学院制服的我和优吉欧押到这里的不就是你吗！」
　　「你们不是入侵过大教堂里的武器库的吗，那里的话高级的绳子要几条都……真是的，没有时间了。」
　　爱丽丝「哼」了一声，抬起穿着黄金手甲的右臂。然而她好像发现自己不能把左手从剑柄放开，皱了皱眉后把手臂向我伸来：
　　「用空着的手，把我手甲上的扣子解开。」
　　「啊？」
　　「听好了，绝对不要碰到我的手！快点！」
　　「…………」
　　根据优吉欧的回忆，居住在露莉德村的爱丽丝是开朗而精神的，对任何人都很温柔的女孩子。要是这样的话，如今这个与之完全相反的人格到底是怎么出现的呢。
　　边想着这个事情的我，换用好不容易才有了知觉的左手抓住剑柄，用自由了的右手把手甲的锁扣解开了。在手甲被我握住后，爱丽丝迅速把手拔了出来，滑动着洁白细腻的手指喊道：
　　「System Call!」
　　听着听都没听过的复杂术式快速展开的同时，我手中的手甲发出光芒，开始一点点变形。仅仅几秒后，我手里握着的东西已经变成了漂亮地束好的黄金锁链。
　　「哦……物质变换术……？」
　　「你到底听到的是什么，还是说，长在你脸上的那个不是耳朵而是虫咬的洞穴吗？刚刚的仅仅是变形，能使用改写物品材质本身的术式的就只有最高祭司大人了。」
　　显然，就算与我暂时停战，爱丽丝那毒辣的话语也没有任何改变。「对不起」我一边道歉一边确定锁链的强度，用口咬着锁链用力一拉，结果差点把牙齿拔了出来，慌忙松开了口。不到小指粗细的锁链不仅有足够的强度和长度，两头还有坚固的扣具。
　　把一端紧紧固定在自己的皮带上，伸出另外一端，爱丽丝接过另一端，扣在自己剑带的扣子上。垂下的锁链长度大概有五米，这样一来，只要不是两人一起落下去，应该可以允许一定程度的手滑。
　　「接下来……」
　　我向周围来回看去，确认现在的状况。
　　从太阳的方向看来，我们吊在中央大教堂西侧的墙壁上。头上的青空慢慢变成紫色，背后的塔的白墙由白色被染成了橙色，现在应该是下午三点半了。
　　小心翼翼地向下眺望，透过薄薄的云层，可以看到如同缩微模型般的庭园与包围着庭园的石墙，而且还能一眼看到被《不朽之壁》分割成四份的央都圣托利亚，这让我不得不认识到中央大教堂惊人的高度。
　　塔楼每一层的高度加上地板的厚度应该有6米，和爱丽丝战斗的第80层《云上庭园》单纯按比例计算高度的话有480米，不，加上天花板特别高的第50层《灵光大回廊》应该有500米了。如果坠落的话，毫无疑问就算有多少天命也会一瞬间消失。紧接着肉体便会化作尘烟，消失不见。虽然现在风似乎停了，但我也不知道这样的情况还能持续多久。
　　我的背脊一震，再次用右手握住黑剑，在裤子上擦着渗入左手手心的汗水。
　　「那个……我再次确认一下……」
　　听到那样的声音，旁边同样在看着脚边的爱丽丝抬起了头。虽然脸色比刚才心惊胆战的时候还要难看，但她的语气却仍和之前一样冷淡。
　　「……什么事？」
　　「那个……能使用高超的神圣术把物体变形的骑士大人的话，会不会知道什么在空中飞行的术式呢……啊，应该是不知道的吧，不好意思。」
　　明明我一看到她吊起来眉头就迅速道歉了，爱丽丝还是毫不客气的向我骂道：
　　「你到底在学院里学了什么！？在整个人界能使用空中飞行术的就只有最高祭司大人一个而已，这是不论年龄多小的实习修道士都应该知道的！」
　　「我就这么一说而已！没必要这么生气吧！」
　　「谁叫你说了奇怪的话！」
　　看来，就算不论所处的立场，这个整合骑士爱丽丝和我在性格方面的相性也明显很差。虽然明白了这点，但我还是压制着想要反驳的冲动继续质问：
　　「……那么，这个也顺带问问吧……把我抓到这里来的巨大飞龙，能把它叫到这里吗？」
　　「你怎么还是这么笨。飞龙只能靠近到第30层的升降场那里。再往上，就算是叔父大人……不对，就算是骑士长阁下的飞龙也不允许接近。」
　　「什……那、那种规定我怎么可能知道呀！」
　　「发现飞龙升降场设置在第30层时就应该察觉到了吧！」
　　我们在这短时间内不知道是第几次的互相怒视持续了大约三秒钟后，同时把脸背了过去。我又花了三秒钟才把整合骑士大人那不讲理的口气吞到肚里，转过脸说道：
　　「……那么，首先可以无视空中飞行逃走这条路线了。」
　　爱丽丝恢复冷静比我想的要多花了两秒，不过她还是转过了碧蓝色的眼睛看向我，点头回答：
　　「大教堂的上层连小鸟也无法接近。虽然我不清楚详细情况，但听说这是最高祭司大人亲自编写的特殊术式导致的。」
　　「原来如此……做得真彻底。」
　　再次望向周围的空间，虽然可以看到相当远的地方有类似小鸟的影子，不过也没有接近过来的迹象。该说这是最高权力者Administrator超绝的魔力和病态的警戒心的象征吗。这样考虑的话，这座塔楼超越常规的高度，既是权威的象征，同样也是对看不到的敌人的恐惧。
　　「这样一来，剩下的选择还有三个……往下走，往上走，再一次打破墙壁，是吧。」
　　「第三个很难呢。大教堂的外壁与《不朽之壁》一样，有着几乎无限的天命和自我修复性能。下层的玻璃窗也是如此。」
　　「那么，降落到有窗户的地方也是白搭啊……」
　　听到我此番低语，爱丽丝轻轻点了点头。
　　「……说起来像刚刚那样，从里面把墙壁打破本来就很难让人相信……我和你的武装完全支配术加起来发出的异常威力这是万分之一的不幸，就只能这么理解了。真的是做了多余的事呢。」
　　「…………」
　　在这里回话的话又会变成争吵的漩涡了，我呼呼地让鼻子喘着气忍了下来。
　　「……不过，这么说的话，再次引起同样的现象破坏墙壁在理论上可行吧？」
　　「要说可能性的并不是绝对没有……在洞穴修复前的几秒内回到里面是极为困难的，还有另外一点，这孩子……《金木樨之剑》的完全支配术我已经使用过两次了。如果不多在阳光下沐浴一会，或是收回剑鞘一段时间的话就不能再用那个术式了。」
　　「的确……这边也是同样情况。不手回剑鞘几个小时的话……我说，光是这样吊着在这已经是相当不妙。也该开始行动了……无论往下还是往上。」
　　说着再次确认了下墙壁面，这真是绝望得一点凹凸的东西也没有。整面墙都是由边长约两米的白色砖头紧紧地组合起来，在西面的墙上连窗户都找不到。就算有窗户，按照爱丽丝的说法，也无法将其破坏。
　　说到沿着墙面移动的方法，就只有准备好像攀岩用的岩石锥的东西，不断地手动打入大理石砖的间隙了。按这程序的话向上向下的功夫都差不多，不管怎样我都想往上层前进，不过不知会不会有问题——
　　我带着尽可能认真的表情凝视着旁边的爱丽丝，带着恐怕不会传来回答的觉悟问道：
　　「如果从这里往上走，会有回到里面去的地方吗？」
　　于是爱丽丝的脸上，出现了和预想中一样的犹豫表情，咬紧了嘴唇。从爬上去的地方回到里面去的话，那里已经非常接近Administrator居住的最上层了。把教会的敌人带到那个地方，作为守护者的整合骑士等于触犯了禁忌。
　　不过——
　　爱丽丝深深吸了一口气，用力看着我点头说道：
　　「有。在第95层，被称为《晓星望楼》的地方，四面的墙壁只由柱子组成，是完全开放的构造。爬到那里的话，就能很轻松地回到里面去了。……只是。」
　　她碧蓝色的双眼中，寄宿着强烈的目光。
　　「就算到达了第95层，我也一定要在那里砍了你。」
　　正面接受着爱丽丝那让人后脖颈感到一股麻痹的气魄的视线，我点头回答道：
　　「从一开始不就是那样约定好的吗。那么——就往上爬，可以吧？」
　　【rkl：吐个槽，幸好在UW里后脖颈不是致命部位。】
　　「……好吧。这比从这里降到地面更为现实。但是……你说得是很简单，但在这光滑的壁面上打算怎么爬？」
　　「那当然是垂直地跑……不，开玩笑的。」
　　我装着咳嗽地逃开爱丽丝那急速冷却到零度以下的目光，换用左手将剑握住，然后伸出右手咏唱术式：
　　「System Call!Generate Metalic Element!」
　　立即生成了有着像水银那样的光泽的钢元素，再通过追加术式和想象力进行变形。我把元素拉成全长约50厘米，前端变为尖锐的薄刃的大型锥子后，将它牢牢抓住。
　　望着头上黑剑刺进的石头缝隙，以全力挥出右手
　　「哼！」
　　把注入尽可能多的力量的即制锥子打了过去，所幸刀刃部分并没有折断而是在深深地插进了狭窄的间隙里。试着用力上下撬了撬，看起来坚固得就算附上体重也没有问题了。
　　通过神圣术生成的物体天命值非常地低，就那样放着几小时后就会消失。因此，虽不能用作系在我和爱丽丝身上的安全带，但用来当踏板的话，可以提供足够的保障。
　　感受到爱丽丝那仍旧带着的怀疑的视线的我，右手紧紧握住锥子，左手把滥用到极限的黑剑从墙里拔了出来，收进了腰间的剑鞘里。接着两手抓着从墙壁突出约40厘米的锥子，垂吊在铁棒的重心位置，将身体抬上去。
　　我在Under World里的身体能力，虽比不上SAO时代末期如同美国B级电影中超人级的忍者那样的级别，但还是比现实世界远远要敏捷和强韧。我没花多少功夫就把右脚踩上了铁棒，左手紧紧地抓着石头墙壁，成功站在了细细的铁棒上。
　　「没……没问题吧？」
　　顺着声音望去，爱丽丝用空着的手握紧黄金锁链，用苍白的脸望着这边。这意外地带有一股幼稚感的表情，让我不禁产生了想要装作滑落下去的样子去仔细端详一下，但现在不是做这些的时候啊。
　　「我想……应该没问题的。」
　　轻摆右手做出一个信号，然后我再次咏唱术式，做出一根新的锥子。接下来抬起头，将其猛地钉入缝隙中，用与之前相同的方式向上攀爬。虽然只前进了两米左右，但还是感到些许成就感的我，朝下方的爱丽丝呼喊起来。
　　「嗯，能行的！按照我刚才的作法，踩上第一根锥子……不对，是铁棍攀登吧。」
　　不过整合骑士却只是仰望着我，一动不动。一段时间后，嘴唇微动，传来了轻微的话音。
　　「……不行的。」
　　「啊，你说什么？」
　　「……我说不行的！」
　　「那……那个啊，这不是做不到的哟。你拥有的力道，向上拉起自己的身体绝对是很简单的……」
　　「我不是这个意思！」
　　听到我那生硬的勉励，爱丽丝猛地摇了摇头。
　　「……这种情况我还是第一次体验……虽、虽然很惭愧，但光是挂在这里就已经耗费我很大的精力了。要爬上那细小的立足点，这怎么也……」
　　听到爱丽丝那逐渐微弱下去的话语，我顿时无言以对。
　　Under World人似乎都有不擅长应对超出预想或是常识的状况的倾向。换而言之，对《本应不可能发生的事态》的适应力相当差。被我的剑斩断双臂的上级修剑士莱依奥斯，已经达到了Fluct Light在天命归零前就崩坏掉了的程度——虽然这只是我的推测。
　　从应该不可能被破坏的塔壁上打开的大洞穴里被抛到虚空之中，在飞龙都不可能入侵的超高空间里连立足之地也没有地吊着的这种状况，就算是整合骑士应该也没遇到过吧。又或者说——拥有超高剑技的爱丽丝·Synthesis·Thirty，其本质也只是一个女孩子呢？
　　[[IMG,28d2cfa1823c8bd96ba62d8fd644cfe8,686,1000,70985]]
　　不管怎样，高傲的整合骑士如此示弱的话，现在的状态真的已经到了极限了。我这样判断后叫道：
　　「我明白了！那么，我会用锁链把你拉到立足点上的！」
　　接着，爱丽丝再次因为衡量着自尊和现状而咬紧嘴唇，但她似乎一旦决定后优先顺位后就不再改变，轻轻点头后握住了系在腰间的锁链。
　　「……那就拜托你了。」
　　对那个极为微弱的声音，我压制住怎么也想要挑逗的坏习惯，用右手抓住了锁链。
　　「那么，我要慢慢拉了。开始了哟。」
　　说出这一声后，我慎重地拉起锁链。脚下的锥子一瞬间响起吱吱嘎嘎的声音，不过看起来能在短时间内承受两人的重量。一边当心着不能摇晃，一边把黄金骑士大人拉上了大约一米后，我暂时把锁链稳住了。
　　「……好，可以把剑拔出来了。」
　　爱丽丝点点头，把就这样插在石壁上的金木樨之剑慢慢拔了出来。加上剑的重量时，我的右手和背部和立足点同时发出吱吱嘎嘎的悲鸣，但我好歹还是咬紧牙关挺住了。
　　确认剑已收进腰间的剑鞘后，我继续将锁链往上拉。待爱丽丝的靴搭上第一支锥子时，再次说道：
　　「两手抓紧墙壁……对，好，我要松开锁链了。」
　　虽然因为所处角度而看不到表情，但用僵硬的姿势拼命地按住墙壁的爱丽丝还是慌张地摇起了头。我一边想象着被大风吹着的金发下面会是怎样拼命的表情，一边轻轻地将右手腕的负重放下。骑士的脚在纤细的锥子上踩上一点后，马上就稳定了下来。
　　「呼……」
　　不由自主地长呼了一口气。
　　虽然并不知道还有多少米才到第95层的《晓星望楼》，但不管怎样持续这个作业的话应该能到达的。问题是，爬上一块石砖就花了这么多的时间，在天空还有光的时间内爬上去是有点困难了，必要的时候也得考虑下傍着墙壁以吊着的姿势露宿了。
　　「那么，我就继续往上爬了。」
　　我用紧张感的声音向下面说道。爱丽丝僵硬的脸瞥向这边，回过来的是混在风声中几乎听不到的耳语。
　　「……小心点。」
　　「明白了。」
　　我伸出右手竖了个大拇指——这是一个Under World文明里并不存在的手势——然后开始咏唱系统命令，制作第三根锥子。
　　*
　　明明下个月就是夏至祭了，可太阳一旦开始落下，速度便快到毫不留情。
　　染着白色壁面上的橙色阳光，变为燃烧着的朱红色，经过紫色最后沉淀成深邃的蓝色。我扭过头，看到了横亘于西方地平线上的终结山脉，在暮光之下染成一片红色。
　　头顶上已经有好几颗星星开始闪烁，但攀登绝壁的进度并没有预期的那样快。从大约一小时前开始，意想不到的系统限制便让我们烦恼不已。
　　攀爬作业非常单纯。用神圣术制造出一个锥子，然后固定在大理石的缝隙中后我再攀上去。之后用锁链把爱丽丝拉上去，拉到我刚刚站过的锥子上，就是这样。经过10次左右重复操作习惯后，一个循环大概只需要不到三分钟。
　　然而问题就出现在生成重要的锥子这个过程上。
　　在这个世界里，并不存在类似于ALO中的魔法点数【Mana Point】的参数。神圣术，也就是系统命令，可以在施术者的系统访问权限范围内无限次重复使用。
　　但是这并不代表无限到为所欲为的程度。这个世界规定所有的生成行为都必须要有资源，就连神圣术也被束缚在这个规则内。在发动术式时，必然伴随着贵重的触媒、包含人类在内的生物的天命或是施术者周围积蓄的《空间神圣力【Resource】》的消耗。
　　这个名为空间资源的家伙，是数值上无法明确的麻烦东西。基本上，是由太阳光或地力提供的。在阳光充足、土地肥沃的地方有着丰富的资源，能耐得住连续咏唱高级神圣术，反过来说在石造的建筑那没有窗户的房间里空间资源就会很快消耗完，需要很长的恢复【Recharge】时间。
　　遵从这个法则的话——我和爱丽丝现在陷入的状况，就是说在地上500米的高空中看着太阳没入地平线里的最恶劣情况。换而言之，我反复咏唱的神圣术已经使周围的资源枯竭，达到了无法生成攀登所必须用到的锥子的地步。
　　「System Call!Generate Metalic Element!」
　　我伸直手掌挨近微弱的残照，但手掌上毫无凭依地漂浮着的发着银色光的粒子，呼的一声就变成烟消失了。
　　在发出叹息的我两米下方，爱丽丝也用疲惫的声音说道：
　　「……物品生成术，会大量消耗空间神圣力。索尔斯落下的现在，一小时里应该只能做一个吧……——现在我们爬了多高了？」
　　「那个……我想差不多爬过85层了。」
　　「到95层为止，还有很长一段路要走呢。」
　　我带着迷恋凝视着将要消失的紫色天空，点头说道：
　　「啊啊……不管怎样，完全变暗了的话攀登就有危险了。不过……就算要露宿，这个姿势的话根本不能休息啊……」
　　最糟糕的情况下，就只能这样用锁链挂着身体休息了，但如果不继续制作锥子，现有的锥子十几分钟内就会消失，我们又会落入要靠两人的剑支撑的情况。然而，剑的天命已经到了能否维持到早上都成问题的地步。
　　得赶紧找找有没有能挂着锁链的地方了，拒绝放弃的我抬头看向头顶的墙面，这时——
　　「唔……」
　　在距离我们不过八米高度的墙面上，似乎有些等间隔排布的形状复杂的影子突了出来。日落之时围绕着塔楼的雾霭已然散去，隐藏其后的东西随之暴露了。
　　「喂，那里……能看到什么吗？」
　　我指着那里喊道。脚边的爱丽丝也抬起脸往上看。她眯起蓝色的瞳孔，微微歪着脖子说道：
　　「确实……有像石像那样的东西？但是，为什么在这样高的地方……明明谁都看不到的。」
　　「管它呢，只要能爬上去，坐在上面歇息一下就行。唔，不过距离那儿还有八米……八Mel啊。至少要三支……铁棒才行……」
　　「三支……是吗？」
　　爱丽丝陷入了一瞬间思考的样子，很快再次抬起头，说道：
　　「我知道了。为了关键时刻而留下来的……现在就正是那个时候了呢。」
　　她的话还没说完，便背靠着墙，将左手的手甲取了下来。她凝视着发出淡淡的黄金光辉的防具，开始咏唱命令。
　　比我要流畅数倍的术式咏唱的结束时——顿时放出强烈的闪光，手甲已经变成了三支锥子。爱丽丝的物体形状变化术，不知是不是因为比物质生成术更加节省，就算周围的资源即将枯竭也能发挥效用。
　　「请用这个。」
　　她向两米上方的我尽力伸出握着重要道具的右手。我站在立足点上弯下腰慎重地接下锥子。
　　「谢谢，帮大忙了。」
　　「无论如何还需要的话，还有这个铠甲在……」
　　我看了一眼覆盖在爱丽丝上半身的优美胸甲，摇了摇头：
　　「不……那个，留到最后面吧。不知道之后还需要什么……」
　　我站起来后，把三支锥子的其中两支插在腰带上，右手紧紧握住另一支。
　　「哟！」
　　随着号子一起打入石缝的黄金锥子，果然比起用钢元素生成的铁锥有着完全不同的强韧度，牢牢地固定在间隙竖了起来。用差不多习惯了的垂直攀爬爬到上面，然后把爱丽丝用安全带拉了上去。
　　再一次重复同样的程序后，已经可以在淡淡的夜色下看清接近到四米距离的神秘的东西了。
　　果然是石像。像围着塔的墙壁那样，左右各延伸出个狭窄露台，在这之上则并立着几只巨大石像。
　　然而，却不是塔内部随处可见的，女神或者天使一类圣洁的身影。
　　虽然是人类的形状，但弯曲的腿部以及将手臂折叠于膝上这样的姿势，却和神圣扯不上半点关系。四肢上都是粗野的肌肉，后背上还伸出了刀子般锐利的翼。
　　然后，石像的头部——就只有异形这个词可以形容了。在前方弯曲得很长并突出的前端上，刻着圆形的嘴巴，只看头简直像是蛭一样。
　　「呃……总觉得，有种不舒服的感觉……」
　　我脱口而出。
　　「啊……！？那，那个是……Dark Territory的……」
　　爱丽丝吸了口气——
　　几乎与此同时，在我正上方蹲着的石像的头咕噜咕噜转动着，如同七鳃鳗一样的圆口不断反复开合。看来不是单纯的石雕——而是活物。
　　如果这是现实世界VRMMO游戏所设定的任务场景的话，石像当然会袭击过来。
　　但是现在这个情况，到底是写事件脚本的编剧的恶趣味呢，还是说是外行人的行为呢。因为作为玩家的我们，正站在凸出墙面不过四十厘米的锥子上，一步也动不了。
　　必败事件——这个词频繁地在脑海内闪现，我撇了撇嘴打断了思考。在这里跌落的话，不要期待有任何人在那里风姿飒爽地救你。必须开动脑筋，凭自己的力量回避危机，做不到这一点的话，我和爱丽丝都会死掉。
　　在我下定决心的同时，有翼石像抖动着，全身发生了变色现象。像壁石一般的灰白色身体，从尾部开始变为深黑色。
　　【rkl：深黑色身体，有翼，圆口，粗野的肌肉，感觉就是把四代和六代灾祸之铠拼在了一起。】
　　我不等黑翼发出啪的一声巨大声响伸展开来，便把手放到了腹部的剑柄上，一边紧盯着石像化成的有翼怪物，一边向两米下方的爱丽丝喊道：
　　「看样子只能在这里战斗了，优先注意不要掉下去！」
　　但我没能很快听到整合骑士的回应。瞥了眼下方，只见在傍晚中浮出惨白色的爱丽丝的脸上，露出了惊愕的表情。「怎么可能，为什么会有这种事」——嘟哝声随着上升气流依稀传到我的耳里。
　　对公理教会认识透彻的整合骑士，为何会在这里震惊不已呢。虽然只是传闻，但最高祭司Administrator小心谨慎到了近乎偏执的程度。如果把塔楼上部的空域设定为不可飞行还不能让她安心的话，那么配置派遣守卫击退强行攀登入侵的鼠辈也没什么好惊讶的。
　　这个守卫——不论头部的话——与现实世界游戏里经常出现的《石像鬼》极为相似的怪物，用两手的钩爪抓住露台边缘，从圆形的口里噗咻一声吐出空气。在我们正上方最先开始动作的一只之后，我震惊地发现左右两边的石像鬼的身体也开始变色。如果它们是沿着外壁密集排列在四面墙上的话，总数超过一百只都不奇怪。
　　「可恶……！」
　　我一边咒骂着一边反转身体，背靠墙壁将剑架好，但就算是这样的动作也已经摇晃得很厉害了。不管怎么说立足点就只有这一根铁棒。在这样的状况下战斗的经验，就算在旧SAO时代也一次都没有过。
　　我连想着怎么办的空闲也没有，就听到了从头上传来的啪啪拍翼的声音。抬头望去，漂浮在深藏青色的空中的一只石像鬼，那长在细长的头部两侧的圆形眼珠正怒视着我。
　　怪物比想象的还要大。从头顶到脚趾大约有两米了。而且，从腰后还弯曲着伸出了和身体一样长的尾巴。
　　「噗唦！！」
　　我拼命凝视着放出像在阀门里出来的蒸汽声一样的声音急速反转下降的石像鬼。所幸的是那东西并没拥有远距离攻击能力，攻击过来的会是长着钩爪的四肢其中之一吧。左边还是右边，上边还是下边——
　　「——呜哇！！」
　　咻！像鞭子一般飞拍过来的是尖端锋利如匕首的尾巴。对于这完全出乎意料的状况，我边哀鸣着边把头扭开。前端锐利的尾巴略微擦过我的左脸，总算是避免了被直击的情况。
　　不过这乱来的动作让我失去平衡，踩在楔钉上的身体斜了一下。
　　瞄准试图拼命稳住身体的我，徘徊于眼前的石像鬼的尾巴继续突刺过来。
　　左手支撑身体，打算右手用剑防住尾巴，但就算是像盾一样防御也已经竭尽全力了。实在没有盈余挥剑，切断石像鬼的尾巴。
　　「唔……」
　　我做出这已经不是舍不得用的情况的判断，一刹那从墙壁上放开左手，拿出夹在腰带上的一根锥子。想象着在SAO时代修炼的投剑技能的动作，瞄准石像鬼身体的中心，将其掷出。
　　虽然没多大力气，不过用爱丽丝手甲制作的锥子大概拥有很高的优先度，划出微暗黄金轨迹的短枪深深地刺入了石像鬼的下腹。
　　「噗唏！」
　　从圆口吐出了一点点黑色血液，石像鬼以不规则的动作拍动翅膀飞了上去。虽然对它造成了伤害，不过果然要击退的话还是不够。石像鬼死死地盯着我，那与昆虫的复眼颇为相似的漆黑单眼中蕴藏着愤怒。
　　虽然知道现在并不是这个时候，我仍不自觉的想到——让那个异形怪物动起来的，是程序吗？又或者是，与Under World人们同样是人工Fluct Light呢？
　　[[IMG,6cedce8af5497b8675b6a1da2f0cd21a,686,1000,68293]]
　　「噗咻—咻！！」
　　重新响起的怪叫，把我的想法吹散了。又有两只石像鬼从露台飞起，瞄准这边的空隙划出圆圆的轨迹飞来。
　　「爱丽丝！拔剑吧，那边也过来了！」
　　我边喊着边窥视脚下，但整合骑士似乎还没有从原因不明的动摇中恢复过来。在这种状态下被击中的话，要么会被尾巴刺中，要么就会从立足点跌下去。
　　要在石像鬼观望的这段时间里强行爬到上方四米处的露台吗？但是，还挂在腰带上的锥子只剩一根。叫那个愤怒的石像鬼把插在肚子上的锥子还回来，恐怕也是无用功吧。
　　由于这边喷出的奇怪声音震吓到的三只异形，不久便像准备再次展开攻击一般放出了格外尖锐的喊声。
　　到万不得已的时候——就只有脱下救生带，跳到攻击爱丽丝的敌人身上了。
　　这样考虑着，我的左手摸向腰间的锁扣。
　　接着，我突然睁开了眼睛。锁链长约5米，而头上的露台距离我只有四米——
　　「爱丽丝……爱丽丝！！」
　　我把剑收回了剑鞘，用尽可能大的声音喊道。
　　整合骑士身体微微一震，蓝色的眼睛终于往这边看了过来。
　　「抓紧锁链！！」
　　爱丽丝眉头上带着「到底要做什么」的惊讶。我两手抓紧了系着她的锁链。
　　咕的一声用力拉了一下，爱丽丝的身体从立足点浮起。
　　「等等……你，难道说……」
　　「等两个人活下来之后再怎么要我道歉都行！！」
　　深深吸了一口气，用尽全身的力气——我全力将锁链吊着的骑士大人拉起来——不，是抛上空中。黄金的长发与纯白的裙摆随风摆动，爱丽丝画出一记半圆的轨道，飞了起来。
　　【sd_nagi：川原你的节操呢，文库本居然加了一句，纯白裙摆，让我差点看成纯白的胖次了。】
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　发出极富女生般的叫喊，整合骑士从石像鬼之间飞过，在四米上方的露台上着地。说不准用中弹这个词形容更为贴切。在悲鸣声结束之际，高贵的女骑士大人发出与之不相衬的如「咕」或是「噗」之类的声音，就当作没听到好了。
　　【rkl：你去死算了。】
　　因为胡乱抛出的反作用力，我的身体从立足点摔了下来。爱丽丝要是不在露台上站稳的话，我们就要一口气自由落体了。
　　虽然落下的一瞬间心惊胆战，不过整合骑士还是回应了我的期待，迅速在狭窄的露台上站起来，两手握住锁链，踏住露台阻止了我的下落，随后——
　　「你……这这这这这！！」
　　随着包含愤怒的喊声，爱丽丝一口气扯动锁链。
　　我和爱丽丝一样划过空中，虽然背部与大理石墙壁碰撞的时候无法呼吸，但匍匐在这可靠的露台上时，给我的感觉比什么都要好。虽然很想就这样在久违的水平面上永远睡下去，但爱丽丝对我的腹部来了一记飞踢，我不得不被迫站起身来。
　　【rkl：现世报来得真快。】
　　「什……你到底在想什么啊，这个大白痴！！」
　　「我也没办法好吧！只能这么搞……等等，一会再说，它们过来了！」
　　我再次拔剑，把剑尖转向急速上升的三只石像鬼。
　　趁着在突入真正的战斗前仅有的空余时间，目光一扫而过，确认了下周围的地形环境。
　　用马戏团一般的攀登特技爬上的露台，与目测到的一样宽度只有一米左右。没有任何装饰物，只有朴素的大理石板垂直架在塔的外墙上。不，实际上上下也都没有棚架，这是提供给石像鬼排队用的实用品。
　　虽然对这个连爱丽丝也不知道的露台稍稍有些期待，但背后外墙上并没有像门或窗户那样的开口。在远远的角落里，只有一大排排成队列毫无表情背着石头的异形雕像们。重新确认的时候，我才为这数量感到非常害怕。所幸的是，现在行动着的就只有以我们为目标飞舞着升上来的三只了。
　　终于站稳脚跟后心情也放松了些，爱丽丝也把金木樨之剑从剑鞘拔了出来。不过，就像还有心中还有疑问尚未消除那样，她嘶哑的声音传到我耳里：
　　「……不会错的……为何……要在这儿……」
　　上升到与露台同样高度的石像鬼们，似乎是对两把剑有所警警戒，并没有马上飞过来。我边注视着在空中摇晃的怪物们的举动，边向爱丽丝质问道：
　　「刚才好像注意到了什么。关于那个怪物，你知道些什么吗？」
　　「……嗯，知道。」
　　爱丽丝立刻就作出了肯定的回答，这一点倒出乎我的意料。
　　「那些东西是Dark Territory的暗黑术士们制作并操纵的邪恶的魔物。效仿他们，我们称那些为Minion。在神圣语里就是《爪牙》或是《从者》的意思。」
　　「Minion……从外观上看不难理解是Dark Territory的产物……但是为什么那样的东西会排列在人界最神圣的地方的墙壁上？」
　　「这一点我也想知道！」
　　用小声挤压出话语后，爱丽丝咬了咬嘴唇。
　　「……不用你说，我也知道这是不可能的事……Minion逃过整合骑士的眼睛越过终结山脉，来到遥远的央都，甚至还入侵到中央大教堂这么高的地方……这种事是想也不能想的，更不要说……」
　　「更不要说，是教会内部哪位高级权力拥有者有意配置在这里的……这样的事更不可能，吗？……」
　　对于下意识间补足了自己半途停下的话的我，爱丽丝虽然投来了恶狠狠的目光，但并没有作出反驳。把视线重回到悬停在空中的三只石像鬼上的我，继续向她问道：
　　「我还有个问题……那些个Minion，有智商吗？能说话吗？」
　　同样把目光转向前方的爱丽丝，很快便摇了摇头。
　　「这才是不可能的事。Minion并不是像居住在暗之国的哥布林或者兽人那样的生物，只不过是是信奉暗之神贝库塔的术师们用土块所做出来的没有灵魂的使魔……只能理解主人的几个简单命令。」
　　「……这样啊。」
　　我发现爱丽丝好像没有察觉到，稍微放下了心。
　　虽然自己很明白如果往后再想这个问题的话也不过分，但果然还是会在自己亲手破坏和人类同质的Fluct Light这一方面产生犹豫。
　　隐者Cardinal说过，这个世界的『婴儿』只能由公理教会承认婚姻关系——恐怕这方面有专门的系统命令存在——而成为夫妇的男女之间产生。那么，Dark Territory的居民们在这一方面应该也不例外。这么说的话，通过并非神圣术的暗黑术生成的Minion并不是人工Fluct Light，而只是与野生动物们一样的程序代码。
　　察觉到那样的意图后，我从Minion们如同昆虫一样的单眼里放射出来的敌意里，清楚地感觉到了与SAO时期零散战斗过的怪物们共通的数字感。如同状态从『观察情况』转为『攻击』一般，三只Minion同时大力挥动着翅膀，迅速提高了高度。
　　「——要来了！」
　　随着一声呼喊，我重新架好爱剑。可能是因为增加了仇恨度【Hate】的关系，最先飞过来攻击的是肚子上还留着锥子的那一只。
　　这次并不是用尾巴，而是用两手腕上长长的钩爪连续攻击过来。虽然并不是很快速的攻击，但由于很久没有与怪物战斗过，有点难以跟上节奏。我边用剑挡开钩爪边专心寻找着敌人的空隙，在视角的边缘看到无伤的两只向着左旁的爱丽丝急速冲下来。
　　「小心，有两只过去了！」
　　这纯粹是担心女骑士的安全而做出的警告，可听到的回答却是冷淡得绝情的声音：
　　「你把我当成什么人了？」
　　爱丽丝迅速弯下腰，把金木樨之剑架在左侧。
　　咚，伴随着非常厚重的斩击声，即使在傍晚也仍然炫目灿烂的黄金光辉斩向空中。
　　并没有佯攻，也不是连续技，只是单纯的左中段斩——用《艾恩葛朗特流》来说就是最基本的《Horizontal》。可是，那是仅仅斜眼看着也让人感到冒冷汗的速度和厚重感。在第80层的战斗里将我逼到墙角的，就是这绝不允许回避或招架的超高完成度的一击。这威力，完全能把我多年的VRMMO经验凝聚出来的连续技至上主义轻易粉碎。
　　在停下斩击动作的爱丽丝面前，两只Minion那刚刚还在的四只手臂啪嗒啪嗒地掉下。紧接着，怎么看也是因为时间间隔而还留在那里的Minion的胴体，也从胸口无声地分开。
　　连悲鸣的盈余也没有，分段跌落的两只怪物的伤口上，这才喷出黑色的血液。当然，一滴也不会碰到爱丽丝。
　　摆着酷脸站起来的整合骑士，看到我这边仍在防守后，用听起来有些讽刺的声音说道：
　　「需要帮忙吗？」
　　「……不，不用，我能行。」
　　很郑重地做出这番有点固执的拒绝后，我总算是看穿Minion那手脚并用的连续攻击模式并躲开了。向着准备重新拉开距离的敌人，身体自如地放出了连续技。
　　Under World和SAO世界一样拥有剑技，这点让我在很长一段时间都觉得很不可思议。在这两年的时间里，我虽然做出了许多推论，然而却都没能完全解答这个问题。《拉斯》的技术人员为了构筑虚拟世界，或许利用了来自于SAO的《The SEED》的组件，不过据我所知，《The SEED》并不包括剑技系统。如果不是这样的话，当我将帐号转换到GGO时应该也可以发动剑技才对。
　　躲藏在大图书室内的贤者Cardinal兴许知道真相，不过我却对要不要向她询问此事踌躇不决。这都是因为Cardinal很清楚包括自己在内的所有Under World人都是现实世界的企业《拉斯》为了实验而制作出来的存在，并且对自己的命运十分的苦恼。不由分说地突然向她提出这个世界是由某个种子虚构而成的问题，这让她该如何解释呢。更何况，事到如今，剑技存在的理由已经不重要了。只要能够发挥作用，赋予我作战的能力，就已经足够了。
　　带着蓝色光泽的右手长剑，施展出水平四连击技《Horizontal Square》。
　　「呜哦……啊啊啊！」
　　伴随着有些不文雅的吼叫，释放而出的斩击，虽然并不是在和爱丽丝对抗，但我还是把作为对手的Minion的两手还有尾巴斩飞，最后横斩胸口中央将其一分为二。我一边控制住自己以防一脚踩空，一边看着坠落到云层后被吞没的魔物的遗骸。
　　如果肉块不会在空中消散，掉落在大教堂内庭散步的修道士面前的话，定会引发一阵骚动吧……就在我想到这些时——
　　「……呵。」
　　爱丽丝像是看到门生意外努力的教练一般简短地说道。
　　将黑剑左右挥了挥后收进左腰的剑鞘——其实应该是装备在背后的，不过武器库却没有肩挎【Shoulder Harness】版的剑带——后，我斜眼看着骑士：
　　「……怎么了啊？」
　　「不，只是在想你用着奇怪的剑法呢。在夏至祭弄个小屋表演的话肯定能吸引客人吧。」
　　「……那真是谢谢了。」
　　真是个什么都要讥讽一番的骑士大人啊，我苦笑着做出了回应，看着爱丽丝的脸。不禁将涌到心头的疑问脱口而出。
　　「……你，参观过圣托利亚的夏至祭吗？那个怎么说都是庶民的祭典啊，在修剑学院内去参观的高级贵族出身的学生几乎可以说没有……」
　　当然也有例外的，我侍奉的索尔缇莉娜前辈每年都会沉浸其中。就在我做出这些回忆时，爱丽丝发出了哼的鼻音。
　　「别把我和那些自命清高的上级贵族相提并论。当然我是去……看过的……」
　　这番像是在侮辱自己的话语逐渐放缓，最终打住了。
　　骑士微微张开嘴，紧皱眉头，像是在寻找什么似的低下头去。抬起已经失去了手甲的左手，用手指按了按光滑的额头。就这样不只是重重摇了多少次头后，她终于缓缓抬起了脸，用暧昧的语气嘟囔道：
　　「那个……这个祭典的存在……我是听某位修道士说的。整合骑士……除了任务，是不允许和市井百姓交流的……」
　　「…………」
　　这也是想当然的。整合骑士们都相信自己是最高祭司从天界召唤至此的存在，不过实际却不是如此。Administrator把智力和武力优秀的人类从人界带到大教堂内，经由《合成之秘术》封锁其记忆，将其改造成骑士。因此，假如骑士胡乱造访下界的城镇，与过去的亲人相见的话就麻烦了。
　　爱丽丝的编号是30【Thirty】，也就是仅次于今年春季才成为整合骑士的艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-one的『最新』的骑士。恐怕她被『合成化』就在这一年内吧，而在露莉德村被带走却是在八年前，也就是说这期间有着七年的空白期。
　　这段时间爱丽丝在大教堂内究竟过着怎样的日子啊……是作为见习修女学习神圣术，还是被Administrator『冻结』了呢，这些都不清楚。不过，说不准她在成为骑士之前，曾经参加过圣托利亚的夏至祭。本应被封印的记忆，说不准因刚才那番话，得到了暂时的复苏——
　　如果这样的话，只要继续询问夏至祭的事情，也许就能和与艾尔德利耶交战那时一样，将封印爱丽丝记忆的《敬神模块》消除。
　　想到这里，我再次开口。不过，就在我吸入一口气后，却又咬紧了臼齿。
　　Cardinal说过。要将骑士爱丽丝恢复成优吉欧的青梅竹马爱丽丝·青贝尔克，光是除去敬神模块还远远不够。必须要从最高祭司那里夺回《最重要的记忆碎片》才行。所以就算在此去除爱丽丝的模块，也只会让她顿时失去意识，无法行动而已。在这个不知道何时会遇到下一个敌人的情况下，必须避免这样的行为。
　　况且爱丽丝在见到露莉德时代和自己关系很好的玩伴优吉欧时，也毫无动摇的感觉。这就是说，对爱丽丝的记忆封印相当牢固。只靠夏至祭这种程度的话题就移除该模块的可能性实在太低，一旦失败了，反倒会增加她对我的警戒心。
　　爱丽丝狐疑地望向一语不发陷入思考的我，突然像是想到了什么似的，再次皱起眉来。
　　「Minion的血会带来疾病。请好好地将它擦掉。」
　　「嗯？啊啊……」
　　听到她这么一说，我才发现左脸沾上了几滴魔物飞溅出的血。我用上衣的袖子擦走溅回来的发出难闻气味的血，却听到了她尖锐的斥责：
　　「我说你啊！」
　　爱丽丝用急躁到不能忍耐的眼睛盯着因「上次被别人这么骂是几年前的事了……」而哑口无言的我说道：
　　「啊，真是的，男人为什么都这样……一条手帕都没有在身上吗。」
　　我赶忙把手伸进裤兜寻找，右边是空的，左边塞了手帕外的其他东西。于是我缩了缩脖子，低声做出回应。
　　「没，没有……」
　　「……真是够了，用这个吧。」
　　爱丽丝不知从白色长裙的什么地方，拿出同为纯白色的手帕，带着打从心底里讨厌我的表情递了出来。
　　反正都被当作是小学生了，我想如果现在提起骑士大人的裙子来擦脸的话会怎样呢——不过想到正常来说会被杀掉就没再往下想了。
　　我带着感激接过有着染色细花边的手帕，忌惮地擦着脸。大概手帕上有去污的术式吧，Minion的血如同被吸收一般漂亮地擦掉了。
　　「非常感谢。」
　　老师，我忍耐着自己想要说出这个词的想法还回手帕，骑士大人哼一声别过脸去说道——
　　「在我砍了你之前洗好还我。」
　　真是前途坎坷呀。到底怎样才能说服这个骑士大人，在回到塔楼里面之后避免战斗并和优吉欧会合呢。
　　这时候，我想起在塔里往上走着的伙伴的身影并环视四周，天空中的余晖已经散去，几颗星星开始闪烁起来。虽然很辛苦地打退了Minion，但在月亮升起，重新开始供应微弱的空间资源之前，恐怕也无法再制作新的锥子了。
　　把爱丽丝的手帕塞进右侧裤兜，左右看了看狭窄的露台。左右数米外列队并排着的石化状Minion，似乎我们不继续接近，就不会做出行动。或许可以急冲过去在它们解除石化前破坏掉，不过我却想不出冒险一搏的好处。
　　到头来，直到月亮升起的这几个小时里，我们只得在这个地方老实呆着了。
　　能够坐下来休息倒是不错，但这时候要想怎样不破坏爱丽丝的心情恐怕又是一个很大的难题。我咽下了叹息，思索着如何向把头扭到一侧的整合骑士打招呼。