　　第七章 表 世界的真理【阿尔玛、妮娃】
　　阿尔玛从背包中取出两条绳索、三把短刀和布。
　　他将两把短刀分别稳稳地刺进门的上下两侧，再用剩下的一把短刀将布裁开，用布缠住刺在门上的两把短刀的刀刃。
　　接著用绳索绑在上方短刀的刀刃和刀柄上，再绕到下方的短刀上。用绳索绕了三圈之後，再用绳索将中间牢牢绑住，最後将剩下的绳索朝向房间中央垂放。长度绰绰有余。
　　他慢慢地拉动绳索，但只有绳索发出轧轧声，门却依然文风不动。
　　阿尔玛叹了口气，又拿起另一条绳索。他将绳索的末端绕过书架後方的缝隙，让书架背面呈现有一条绳子通过的状态。接著他将绳索的两端对齐，紧紧绑在书架的中央後，再把剩下的
　　部分拉到房间中央，做出一个圆。
　　阿尔玛拖著沉重的身躯，忍耐著紊乱的呼吸与不断滴下的汗水，慢慢地进行设置作业。大油灯的光芒将室内照得明亮。阿尔玛其实也想立刻熄掉油灯，但这种细部作业，在一片漆黑之下是不可能进行的。
　　他用颤抖的手，将从门端垂下的绳索穿过绑在书架上的圆圈。接著他移动至没有桌椅的那块空间，若从那里拉动绳索，绑住书架的绳索就会变成支点，这样一来，作用于门上的力量就会更大。
　　问题在于体力逐渐耗尽的阿尔玛还能撑多久，以及书架是否承受得住那样的力量了。若是书架承受不住阿尔玛的力量而倒塌，阿尔玛就无计可施了。
　　接下来的工作，可以在一片漆黑中进行。因此阿尔玛熄掉油灯，再走到定位。
　　（绝对不放弃。对吧，妮娃?）
　　阿尔玛在黑暗中慢慢地用力拉动绳索。绳索发出摩擦的声音，阿尔玛的力量沿著绳索，经过房问的中央，最後传送至刺在门上的短刀上。
　　若是拉得太急，门不但不会开，甚至可能把短刀都拔掉。阿尔玛非常谨慎地，缓缓地拉著愈来愈重的绳索。
　　不能在这里倒下。我是奉公会之命与妮娃一同旅行的，怎么可以死在这问又黑又寂寥的房里呢?——阿尔玛心中如此想著，于是咬紧牙关，用力一拉。这时——
　　“砰”地一声，门开了!
　　只要开了一道缝隙，接下来用手就能打开。阿尔玛虽然因为疲劳与缺氧，而呈现随时都会倒下的状态，但仍想办法跨出脚步，在巨大的油灯上放著几本书，把油灯挡在门前，以防止门再次关闭。
　　接著，他把妮娃方才阅读的“世界之理”放进背包。
　　“呼、呼……成、成功了……”
　　阿尔玛背靠著门，滑坐在地，接著失去了意识。
　　一回神，楼梯下的六楼已经透出微弱的光线。
　　阿尔玛慌忙地看了看手表，时间已经超过清晨四点了。
　　（糟了……错过约定的时间了。）
　　阿尔玛压根儿没想到自己会被困在图书馆里这么久。
　　他赶紧顺著来时的路返回，从六楼西侧的窗户爬到外面。浓雾已经散去，天空一片晴朗，雄伟的巴斯特山脉清晰可见。一踏上地面，被朝露沾湿的夏草香味便直扑阿尔玛的鼻腔，茱莉裘尔河的水流声传入耳中。阿尔玛对能呼吸到新鲜空气一事抱持感谢，同时跑下图书馆入口的楼梯，奔向约定的地点。
　　位于都市中央第三道城壕东侧的桥，正是他约好与人见面的地点。
　　（不管是昨天还是今天，最近倒楣的事情还真多呢。）
　　阿尔玛一边这么想，一边拖著沉重的身体，在土地上奔跑。
　　终于抵达了约定的桥上。
　　“你好慢喔。”
　　比清晨冷洌的茱莉裘尔河河水还要冰冷的声音，窜进气喘吁吁的阿尔玛的後脑勺。
　　“抱、抱歉啦……我和人有约时，从来没迟到过呢。”
　　阿尔玛的面前伫立著一名头上盖著兜帽，身穿及膝长袍的人物。
　　“阿尔玛先生虽然好色，但是却不擅应付女性——在公会里，这一点应该是无人不晓的吧。”
　　这番话宛如毒药一般，狠狠地刺进他因为喘息而疼痛不堪的胸口。
　　“我说啊，部下就要有部下该有——”
　　“亚连希亚各国都开始积极地采取行动了。”
　　“——的口吻吧……啊?”
　　那个人取下兜帽，露出了脸孔。刺骨的冷风吹过她蓝色的头发。她的五宫很立体，一看就知道是出身于加萨拉的面孔。她的个子娇小，虽然就连说客套话也称不上是个美女，但却很讨人喜欢。   
　　她叫做娜迪，是隶属于留西欧法库尔的阿尔玛班的盗贼。 “前些日子我接到姆亚的消息，听说各国的国王齐聚在菲尔格特，召开了世界会议。”
　　阿尔玛倚在桥的栏杆上，手摸著下巴。姆亚也是他的手下之一，是驻守在菲尔格特一带，负责通报情资的人员。
　　“其他呢?”
　　“从负责菲恩地区的玛雅传来的消息是，世界会议结束後，可尔歇亚从加萨拉接来了一位名叫萨伊鲁的人。”
　　看来一切都已渐渐准备妥善。阿尔玛有著这样的感觉。
　　“看来整个亚连希亚都开始有动作了呢。”
　　娜迪悲伤地眯起眼睛。
　　“又要发生大规模的战争了吗?我真的不想再看到战争了……”
　　娜迪出身于如今已不复存在的西部小国利巴尔特王国，自幼就受战争波及，成为战争孤儿。她在投靠留西欧法库尔之前，似乎一直过著悲惨的生活。
　　阿尔玛拍拍娜迪的头，露出一个微笑。
　　“不要紧的。在黑梦魔王和梦魔大肆作乱的现在，国家之间不会有战争的。毕竟每一国都没有余力发动战争了啊。反而说不定连本来正在进行战争的国家，都暂时休战，一起对抗魔王……”
　　阿尔玛忽然惊觉。或许正是在疲劳已经达到巅峰的此刻，才想到了这一点也说不定。
　　虽然可能性很低……但应该仍有调查的价值。
　　阿尔玛这么想，于是对娜迪下达指示：
　　“娜迪，你的下一个任务是——叫我所有的部下都去调查各国军队的动向!”
　　除了杰德三国之外，世界上的各个国家，几乎都有阿尔玛的手下。他想要尽早知道这些国家采取了哪些行动。
　　“包括杰德吗?”
　　“没错。你去通知迪格巴的卡利里斯，叫他去调查啰格那克、格雷乌兹、欧达斯……还有迪鲁基尼亚等国的军事动向。”
　　卡利里斯也是阿尔玛的部下，阿尔玛派他长驻在迪格巴，监视杰德的动态。虽然这个名字很可爱，但他其实是一个快要三十岁，满脸胡子的矮人。之前告诉阿尔玛有关迪鲁基尼亚的赛斯克姆庄资讯的人，正是卡利里斯。
　　“我知道了……另外，阿尔玛先生。”
　　“嗯?还有什么事吗?”
　　“我想要阿尔玛先生当我的夫婿。”
　　她突如其来地求婚。而且神态自若，面不改色。
　　“喔，谢谢。不过你的目的只是我的钱和地位而已吧?”•阿尔玛这么说，娜迪便红著脸，将视线移开。“被你这么明白地说破，让我嗯难为情喔。”她确实对金钱和地位抱有执著。“好啦，快去吧!”在阿尔玛的催促之下，于是娜迪便戴上兜帽。“阿尔玛先生老是满脑子只顾著工作。”她从长袍下伸出的手里，握著一把刀刃呈现蓝色的短刀。“不过，那一点也……很好。”娜迪将玛纳注入刀锋，迅速地画出魔法阵。“变身魔法!”绘制于空中的魔法阵开始旋转，同时穿过娜迪的身体，于是娜迪变成了一只大鸟。“那我走啰，达令。”娜迪留下这句话，便展翅飞向冷冽的天空。“谁是你的达令啊!”阿尔玛的叫声，虚无地消散在寂静的城镇之中。
　　随後，阿尔玛便踏著沉重的脚步，回到了旅店“蜡烛亭”。
　　结果已经天亮了。阿尔玛步履蹒跚地打开门，心想——应该没有人醒著吧。就在这时……
　　“阿尔玛！！”
　　突然被抱住的阿尔玛，脚步一个不稳，便跌坐在地。冲上来的是双眼泛红的妮娃。
　　“你、你、你还醒著啊！？”
　　妮娃跨坐在阿尔玛身上，不住点头。
　　“因为……因为，那么可怕的阿尔玛，我是第一次看见嘛……你又那么久没回来……我很担心耶!”
　　妮娃解除魔法，回到这个房问，恢复意识之後，就再也没阖眼，整晚祈祷阿尔玛平安无事。正因为图书馆七楼房间的陷阱不是魔法，而是普通的陷阱，因此妮娃更是搞不清楚发生了什么事。
　　所以才会这么担心阿尔玛。
　　“你没事吧?有没有受伤?”
　　阿尔玛摸摸妮娃的脸颊，接著奋力撑起颤抖的身体。
　　“我没事。如果硬要说的话……”
　　“什么?”
　　“你离我太近了。”
　　妮娃发觉自己正跨坐在阿尔玛身上，脸和他靠得非常近後，便立刻红著脸，站了起来。
　　“没、没事就好。”
　　妮娃别过脸去，同时将手伸向阿尔玛。
　　老实说，阿尔玛已经几乎要昏倒了。因为他在陷阱里呈现缺氧的状态，之後又从图书馆六楼的外墙爬下来，再用跑的去见娜迪。
　　但他隐瞒了一切，佯装平静，握住了妮娃的手，断言道：
　　“你以为我是谁啊?我可是世界最大盗贼团——留西欧法库尔的阿尔玛呢。”
　　但心里的实话是‘这次差点就要没命了’。
　　“嘿嘿嘿……欢迎你回来，阿尔玛。”
　　看著或许是因为放心而露出满面笑容的妮娃，阿尔玛只回应了一声“喔”，接著便从背包取出一本书，递给妮娃。
　　“啊！？你把这个带出来了！？”
　　阿尔玛扑倒在床，彷佛立刻就要睡著了。
　　“现在是非常时期嘛，所以就借出来一下了。你赶快看……吧……”
　　阿尔玛话都还没说完，就失去意识，陷入了沉睡。
　　在阿尔玛精疲力竭地昏睡过去後，妮娃把书放在桌上，帮他盖上棉被，望著他那疲惫不堪的睡脸。
　　（你太逞强了对吧，阿尔玛。）
　　妮娃叹息，但嘴角仍微微扬起。就连平时总是从容不迫的阿尔玛都那么慌张，怎么可能会没事呢。
　　可是，阿尔玛一定不会把这些辛劳告诉身旁的人吧。
　　“好，我也要加油!”
　　妮娃将毛毯盖在膝上，在椅子上坐下，继续读起阿尔玛费尽干辛万苦带回来的[世界之理]。
　　没过多久，列尼伍斯便醒来了。
　　昨晚列尼伍斯本来也想和妮娃一起等阿尔玛回来，但因为列尼伍斯白天已经忙得很累了，因此妮娃便请他先去就寝。
　　“你还醒著啊，妮娃。”
　　列尼伍斯用困倦的声音问道，接著将视线转向床，才发现阿尔玛已经睡在床上。
　　“这样啊，他平安回来了啊。”
　　妮娃将书签夹在书中，揉揉眼睛。
　　“嗯。他虽然说没事，可是非常疲累。”
　　列尼伍斯望向静静熟睡的阿尔玛，接著拉开桌子另一头的椅子，在妮娃对面坐了下来。
　　“阿尔玛真是个厉害的家伙。虽然嘴上喜欢唠叨，但总是在前面拉著我们呢。”
　　妮娃露出一个温柔的微笑，不发一语地凝视著阿尔玛。
　　妮娃始终抱著想要拯救变成魔王的卡纳克的心情，走到了这一步。可是，自己是否真的经历过和阿尔玛同等的危险呢?
　　即便是公会的命令，纵然是可尔歇亚的请托，阿尔玛所付出的，显然与报酬不成比例。
　　“以後一定要找个机会好好向阿尔玛道谢喔。”
　　语毕，列尼伍斯拍了拍妮娃的肩。
　　“是呀。真的是这样没错。”
　　由于妮娃对阿尔玛的依赖格外地重，因此即使列尼伍斯不这么说，她的内心也是如此认为。
　　“对了，你们在图书馆七楼有什么发现吗?”
　　“啊，是的。阿尔玛帮我们带出来了。”
　　妮娃把桌上的书递给列尼伍斯。
　　“什么啊，竟然带出来了。”
　　列尼伍斯惊讶地翻开书本，迅速地浏览。
　　“这么做是不是不太好?”
　　妮娃语带不安地问。
　　“我想应该没什么关系吧?”
　　令人意外地，列尼伍斯这么说，接著把书还给妮娃，坐回椅子上。
　　“因为我和那座图书馆的馆员玛莉安娜很熟，而从潜入和脱逃的路线来看，都不像是我这种圣剑士会干的事吧。”
　　“也就是说，任谁都能一眼看出那是盗贼和魔法师做的啰?”
　　“那当然很明显啦。不过，我想图书馆对这件事应该不会有任何动作，反而应该会拚命地想要隐藏吧。”
　　妮娃侧著头，在床缘坐下。
　　“那是什么意嗯?”
　　“你想想看。那座图书馆是密斯堤卡公国引以为傲的宝库，因此不但戒备森严，更在通往七楼的楼梯施了魔法陷阱。要是这一切都被破解，甚至连书都被偷定，那么馆长势必脱不了责任。”
　　妮娃抱著书，猛点头。
　　“假如七楼的藏书全都被偷走，那就另当别论了；但事实上七楼的藏书只有馆长和少数图书馆员知道。如果只是遗失一本书，只要不对外公布，谁敢说出七楼的藏书被偷走了?”
　　“……啊!”
　　妮娃恍然大悟，这才了解列尼伍斯想说的话。只要知道七楼藏著什么东西的人不说出少了一本书的事，那么就没有人能证明这件事。妮娃和阿尔玛意外地钻进了森严戒备的漏洞呢。
　　“列尼伍斯该不会打从一开始，就连这点都考虑进去了吧?”
　　妮娃惊讶地说。列尼伍斯脸上浮现微笑。
　　“最重要的当然还是能不能掌握那本‘世界之理’的内容，但我也已经料想到，就算我们把书带回来，图书馆方应该也不能怎样吧。”
　　“咦——”妮娃不由得表示感佩。事先预想到未来的发展，而且连不同的走向都列入计算——这是只有列尼伍斯才能做到的，妮娃完全无法仿效。
　　“对了，为了保险起见，我们今天就离开利比利亚吧。下一个目的地是可尔歇亚的杰诺亚，对吧?”
　　“咦?是，没错。”
　　列尼伍斯看了熟睡的阿尔玛和雅希萝一眼後，对妮娃说：
　　“看样子，他们两个人应该还不会醒来吧。那么，妮娃也趁现在睡一下吧。我去准备退房。另外，为了保险起见，你要确认一下那本书有没有被施了什么奇怪的魔法喔。”
　　“是、是!”
　　列尼伍斯丢下这些话後，便走出了房问。
　　三小时之後，雅希萝和两名草人醒来了。妮娃和雅希萝同时起床，在一楼的酒吧吃完早餐後，便和雅希萝一起开始整理行李。
　　话虽如此，早已习惯旅行的妮娃，很快就能分辨旅途中需要什么、不需要什么，因此她没多久就整理好行李，接下来就只剩等阿尔玛起床了。
　　到了中午左右，阿尔玛总算醒了过来，妮娃便和雅希萝一起将列尼伍斯的话转告他。
　　“喔——这样啊……原来如此。”
　　阿尔玛似乎立刻理解状况。他抓抓头，从棉被里跳了起来。
　　“已经准备嗯出发了吗?”
　　妮娃和雅希萝对望了一眼，表示已经准备好了，于是阿尔玛用手搓了搓脸，让自己赶快清醒，并说：
　　“嗯，那我们立刻出发吧。列尼伍斯呢?”
　　雅希萝背起弦弓，对阿尔玛说：
　　“他在楼下准备马匹。那我先下楼啰!”
　　语毕，雅希萝便把两名草人放在肩上，离开了房间。
　　“啊——效率还真不错嘛……”
　　忽然问，阿尔玛感到一阵无力，双脚一软。
　　妮娃立刻扶住了阿尔玛。
　　妮娃让阿尔玛坐在床边，自己也坐在他身旁。
　　“你真的没事吗?”
　　阿尔玛内心真正的想法，其实是希望能多休息一天，但是既然在此地已经没有可做的事，他也想赶紧赴往下一个目的地。
　　密斯堤卡公国这个地方，果然还是跟阿尔玛不合。
　　“我只是因为突然站起来，所以有点头晕罢了。嗯，我们赶快走吧。”
　　阿尔玛很自然地握住妮娃的手，站了起来。
　　要是平常的妮娃，一定会立刻把阿尔玛的手甩开吧。但是此刻，她却紧紧地回握住阿尔玛的手，与他一起步出了房间。
　　就这样，妮娃等四人离开了蜡烛亭，从密斯堤卡的首都利比利亚出发，前往可尔歇亚西方，位于森之暗道的森林精灵之城——杰诺亚。
　　从利比利亚到杰诺亚，骑马最快也要花上二十天左右。
　　队伍从密斯堤卡首都利比利亚出发後，便先朝向加萨拉王国最南部的城市菲诺恩前进。只要抵达该处，就能走上安全的街道。然而想抵达菲诺恩，还必须先经过密斯堤卡南方的险峻道路。
　　妮娃等人在草木丛生的荒地与长满青苔的陡峭岩石区，将袭击他们的怪物一一打倒；又在毫无人烟的丘陵地带与危险阴暗的湿地，击退梦魔；在已经成为废墟的古城躲雨，在黑色玛纳翻腾的洞窟人口休憩。
　　妮娃每次体验到旅行的辛苦时，都会想起一千年前曾在这块土地上四处旅行的晓之贤者玛尔，并亲身体会她的伟大。旅人或冒险者们，都有“再怎么辛苦，也只要熬到下个城镇就嗯了，所以现在努力一点吧”这样的心灵支柱。只要抵达下个城镇，就能有温暖的棉被和热汤，以及可以安心人眠而不必畏惧怪物的幸福时光在等著自己。
　　然而，玛尔却没有任何类似这样的支柱。就算进入了城镇，也只去购买她所需的最低限度的粮食，便立刻离开，继续她的旅程。那究竟有多么辛苦，若是没有实际旅行过，是无法体会的。
　　妮娃的旅途虽然艰辛，但毕竟还是骑著马，并有同伴一起行动，因此与总是孤单一人的玛尔相比，简直是天壤之别。
　　圣神官、冒险者、旅人们在进行辛苦的旅程时，正是透过“和玛尔所受的苦相比，这根本不算什么……”这句话来砥砺自己，同时加深自己对玛尔的崇敬之意。玛尔之所以会被後世当作神只来崇拜，可谓正是由于这些旅人们的支持。
　　从巴斯特山脉流下的亚连希亚东北部最大河川——茱莉裘尔河的支流，横隔著妮娃一行人的去路。这条河不但水流湍急，水温冰冷，再加上河道很宽，因此万一不小心踏进去，瞬间就会被冲走。
　　这是一条只要风雨梢强，就绝对不可轻易踏入的河川，可说是这个地区最大的难关。不过这个难关前提是，队伍中没有“吟游诗人”。
　　“雅希萝，可以再拜托你吗?”
　　妮娃望著对岸，一边这么对雅希萝说。时问已经过了中午，没有风，天气晴朗，只有几片碎云零星地飘浮在空中。
　　如果要渡河，当然就要趁现在。
　　“包在我身上!”
　　雅希萝拨动弦弓的弦，演奏出一首慢节奏的曲子。
　　于是，妮娃等人所乘的马匹的脚，便发出微弱的光芒，飘然地离开了地面。
　　这是吟游诗人的咒曲“浮游咒曲”。
　　“好，我们走吧!”
　　列尼伍斯这么喊道，同时轻轻地拉动缰绳，马匹便战战兢兢地踏出步伐，接著就宛如走在一座透明的桥上一般，从河面上渡过。列尼伍斯和雅希萝的马打前锋，接著是阿尔玛和妮娃的马，最後则是载著行李的马。
　　除了吟游诗人之外，魔法师也有一种“浮游魔法”，然而两者的持续力却大相迳庭。因为要让整个冒险队伍通过这么宽的河面，必须使用大量的玛纳。
　　在这种状况下，就可以利用吟游诗人那‘虽然只须用到少量的玛纳，但是必须持续演奏，才能使效果持续’的特徵。而至于‘乐器发出的巨大声响，会引来怪物或梦魔’的这个缺点，
　　就暂时睁一只眼闭一只眼了。
　　就这样，藉著雅希萝的歌曲顺利渡过茱莉裘尔河的妮娃等人，继续往东南方策马奔驰；逐一打倒途中的梦魔後，抵达了菲诺恩。他们在菲诺恩停留了两个晚上，补充所需的物资後，便再度踏上旅程。
　　接下来又该雅希萝出场了。吟游诗人的“快步咒曲”，能加快人或马的脚程。只要利用这首歌曲，便能大幅缩短时间。
　　妮娃一行人离开菲诺恩後，便决定沿著街道，经过南方的塔隆王国王都塔隆後，再继续南下，穿越菲尔格特，进入可尔歇亚王国，直奔杰诺亚。
　　雅希萝在马上熟练地演奏弦弓，四匹马的速度便逐渐加快。风扬起头发，夏日的热风都还来不及烧灼身体，他们便宛如滑翔于地面的鸟儿一般，在街道上奔驰。
　　在从菲诺恩出发後的第三天夜里。
　　多亏了“快步咒曲”，他们很快地穿越了塔隆王国，进入了菲尔格特王国境内。他们在被潮湿的岩石与树木围绕的街道旁，找到了一个广场；当列尼伍斯、阿尔玛和妮娃正在进行扎营的准备时，一整天弹奏著弦弓的雅希萝宛如精疲力竭似地仰躺著，发出规律的鼻息熟睡著，草人卡纳和小优则用稍大的叶子，在雅希萝的脸旁替她摄风。
　　“雅希萝这么娇小，却有著一流吟游诗人的技巧和耐性呢。”
　　列尼伍斯一边这么夸奖她，一边将她抱进帐篷中。
　　“可恶，这一带嗯像下过雨的样子。柴薪都湿了，没办法生火!”
　　试图生火的阿尔玛，正在与富含水分的树枝苦战。
　　“那让我来。”
　　妮娃拿起魔杖，聚集玛纳，在空中绘出魔法阵。
　　“乾燥魔法!”
　　她大喊，同时将魔法阵投向柴薪，于是不断旋转的魔法阵便将木柴里的水分一扫而空，水蒸气挥发至空气中。
　　“魔法和咒曲还真是方便呢。”
　　阿尔玛”止刻在柴薪下方的枯草上敲击打火石。乾燥的草堆一接触到火花，便燃起红色的火焰。
　　“对呀。可是，在能够随心所欲地使用之前，必须经过很长一段时间的修行和练习，而且有时也会失败……”
　　妮娃想起奉可尔歇亚的奥丽维亚女王之命，与列尼伍斯共同前往迪鲁基尼亚时的事，不禁感到难为情。
　　“这么说来，听说你以前曾经想对列尼伍斯施展治愈魔法，可是却失败了?”
　　阿尔玛露出坏心的嗯笑说道。妮娃顿时涨红了脸。
　　“列尼伍斯也真可怜，当时还不知道妮娃到底有多笨手笨脚——哇啊!”
　　“啰唆死啦——!”
　　妮娃扑向阿尔玛，打断他的话。妮娃跨坐在阿尔玛的腹部，双手槌打著他的胸膛。妮娃的体温，让阿尔玛心神荡漾。
　　“我也很努力了啊!”
　　“我、我知道了啦，快走开!”
　　“不要，今天我才不原谅你!可恶可恶可恶……”
　　妮娃每槌打一下，她那柔软的大腿便会摩擦到阿尔玛的身体，刺激著阿尔玛无法控制的部分。
　　“是、是我不好，对不起，原谅我!”
　　这时，从帐篷走出的列尼伍斯，正好目击了正在打闹的两人。
　　“嗯——呃——咳咳。”
　　听见列尼伍斯的乾咳声，妮娃才回过神来。
　　“我是不会教你们不要那么做啦，可是能不能至少等我睡了之後再做?”
　　妮娃和阿尔玛赶紧分开。妮娃的脸比刚才还要红。
　　“真羡慕。我也好想赶快见到莉莉露喔。”
　　列尼伍斯叹息著说。
　　“这、这是误会——!”“这是误会——!”
　　阿尔玛与妮娃异口同声地喊道。
　　柴薪熊熊燃烧著。阿尔玛将起司块刺在棒上，就著火烤。
　　起司柔软地化开，飘散出浓郁的芳香。
　　“喔喔，好像很好吃呢。”
　　看著充满诱惑的黄色方块，饥肠辘挽的阿尔玛不禁吞下口水。
　　今天负责生火的是阿尔玛。列尼伍斯趁著这段时问将面包削成小块，妮娃则把水装进锅里，准备煮汤。
　　分工合作将晚餐制作完成後，三人便围著火堆，享用起司面包与玉米汤。今天负责守夜的妮娃会将雅希萝的份预留下来，等她醒来後再给她吃，因此妮娃会注意分配，避免食物被列尼伍斯和阿尔玛吃个精光。
　　“对了，妮娃，你也差不多该将那本‘世界之理’的内容告诉我们了吧?”
　　“啊，是。呃——”
　　妮娃大致说明了“世界之理”的内容。
　　那是由一名叫做拉菈的仙女精灵所撰写的书，在她年幼时，曾经不小心从自己的世界——精灵界翡耶利亚，误闯了白梦世界中央伊斯特利亚。
　　那是一个由高耸无比的墙壁所围绕的城市，既没有入口，也没有出口。当拉莶不知该如何是嗯而忍不住哭泣时，一位美丽的伊斯符利亚人前来帮助了她。
　　那个人对拉菈说“我会让你回到你的世界”，接著温柔地牵起她的手，带她走进一座纯白的大城堡中。那个人就是这座城的公主，公主告诉她这个世界的构造，并让她透过一个叫做白梦之泉的地方，乎安无事地返回了翡耶利亚。
　　拉菈长大後，发现除了伊斯特利亚之外，还有一个现实世界亚连希亚——也就是这里——的存在，于是便透过位在翡耶利亚的白梦之泉，来到了亚连希亚。
　　据说她将这珍贵的体验写成一本书，赠送给密斯堤卡图书馆。
　　“喂、喂，梦的世界?我是很想说‘世界上哪有这么愚蠢的事’啦，不过……”
　　阿尔玛对妮娃这么说，妮娃朝他点点头。
　　“我们可以确信这本书的内容是真的。再怎么说，莉洁说她来自的地方，和这本书所写的一致呀。”
　　“是啊……伊斯特利亚啊……”
　　列尼伍斯和阿尔玛吞了口口水，妮娃继续说。
　　这个世界，是由现实世界亚连希亚、仙女精灵所居住的精灵界翡耶利亚，以及由亚连希亚人们的梦境赋予力量的梦幻界伊斯特利亚等三个世界所组成。亚连希亚与翡耶利亚相对来说比较近，可以透过白梦之泉互相来去。因此，像拉菈等仙女精灵偶尔会前来亚连希亚，所以亚连希亚才会把仙女精灵视为一种稀有种族。
　　另一方面，伊斯特利亚是一个特别的世界，必须透过在翡耶利亚偶然出现的洞穴，才能前往。伊斯特利亚将现实世界亚连希亚的人们所做的美梦称为白梦，而充满欲望和绝望的梦，则称为黑梦。据说黑梦会在名为中央伊斯特利亚的地方接受净化，变成白梦，再回到亚连希亚。
　　“总觉得好像变得很复杂了。所以说黑梦和梦魔有什么关系吗?”
　　阿尔玛一边咬著面包，一边问道。
　　“我想应该不是完全无关的。因为我能从梦魔身上感受到非常黑暗的力量。那股力量不像玛纳那么多样化，总之，有种很恐怖的感觉。”
　　听妮娃这么说，列尼伍斯才想到，当梦魔化成莉莉露来袭击自己的那个时候，也只有妮娃立刻就看出那是梦魔。
　　难道妮娃拥有感知梦魔的力量吗——列尼伍斯暗自这么想。
　　“另外，有关帮助这个叫做拉菈的仙女精灵的伊斯特利亚人，她的名字……”
　　妮娃说到这里，便停了下来。
　　“什么?为什么不继续说下去?”
　　阿尔玛不服地靠向妮娃。
　　“嗯，呃，我不知道该怎么想比较好……”
　　“什么啦，不要卖关子。”
　　妮娃注视著阿尔玛的双眼，平静地说：
　　“帮助了拉菈的伊斯特利亚人，名字叫做……莉洁。莉洁公主。”
　　“你说什么！？”“你说什么！？”
　　阿尔玛和列尼伍斯同时发出惊呼。
　　“我不知道这本书里写到的莉洁公主，和我们所知的莉洁，是不是同一个人。可是我觉得可能性很高。”
　　虽然没有什么确切的证据，但妮娃就是这么认为。
　　帮助迷路而来的仙女精灵，拥有一副善良心肠的伊斯待利亚公主——她会不会是在来到亚
　　连希亚，接触了黑梦之後，才有所改变的呢?
　　莉洁会不会其实也和卡纳克一样?这个想法一直盘旋在妮娃的脑海中，无法抹去。
　　“可、可是，那本书真的可以相信吗?那可是被密斯堤卡禁止阅读的书呢，不是吗?”
　　阿尔玛带著非常诧异的神情，望向妮娃手中的书。
　　“我想，密斯堤卡将这本书藏起来，也是情有可原的。毕竟如果说出这个世界除了亚连希
　　亚之外，还有两个世界，谁会相信呢?”
　　妮娃像是说教似地对阿尔玛说。
　　“呃，或许吧。仙女精灵在亚连希亚也看得见，所以如果说世上有精灵界，应该还有人相
　　信。可是梦幻界的话就——”
　　“所以呀。所以密斯堤卡才把这本书藏起来。因为没有人能证明这一点啊。当然，我是指
　　在莉洁出现之前。”
　　阿尔玛皱起眉头。
　　“莉洁……拥有沙子构成的身体，又能使用黑梦力量的魔女……”
　　“讽刺的是，莉洁的存在，正好增加了这本书的可信度。”
　　倘若仙女精灵所居住的精灵界确实存在，那么伊斯特利亚人所居住的梦幻界，也应该是真的。
　　“那么，从这一点可以找出救卡纳克的方法吗?”
　　列尼伍斯说的没错，这才是最重要的。
　　“嗯。关键就在杰诺亚。”
　　“杰诺亚！？”
　　至今始终没有出声的列尼伍斯眼睛不禁发亮。
　　“这本书里详细地写著每一种力量。黑梦的力量虽然非常强大，但是白梦却可以对抗它。
　　据说精灵界翡耶利亚，正是承受著白梦力量的世界。另外，作者拉菈写到她是透过‘白梦之泉’来到亚连希亚的，而那正是森林精灵之城杰诺亚附近的泉呢。”
　　黑暗精灵妮娃虽然没有亲眼见过那座泉，但却听同伴们说过好几次——“不可以接近杰诺亚，否则会被森林精灵抓住，丢进白梦之泉而丧命喔”。
　　“原来如此。所以，妮娃把杰诺亚当作下一个目地的，并不是毫无根据的啰。”
　　“嗯。凑巧的是，那正好也是雅希萝想去的地方呢。”
　　妮娃慢慢地阖上书本。
　　“好吧，你们两个快去睡吧。明天还要早起呢。”
　　妮娃这么说，结束了话题。
　　就在众人静静地睡去时，只有阿尔玛还挂记著方才妮娃隐约透露出的不安神情，怎么也挥之不去。
　　第七章 里 察觉【莉洁】
　　“魔王陛下。”
　　莉洁回到魔王城的谒见厅後，难掩惊讶。
　　因为魔王卡纳克的姿态，已经连银兽人都不是了。
　　他已经完全恢复为那个银发的瘦弱人类。
　　然而他的内在，却和以往判若两人。他一如往常地，将注入体内的大量黑梦顺畅地引导至胸口的黑晶石中。
　　（真令人羡慕啊。）
　　卡纳克已经收集了远远凌驾于莉洁之上的黑梦。
　　看见这样的卡纳克，莉洁忍不住舔了舔嘴唇。光是为了维持现在这个用沙子构成的身体，就必须耗费大量的黑梦。
　　（算了，只要把卡纳克赶去伊斯特利亚，这个身体就是我的了。）
　　然而，即便如此，这些黑梦的量，仍然不够将亚连希亚人送往伊斯特利亚。
　　“是莉洁啊。怎么了?”
　　卡纳克的身旁站著拥有优莉叶外表的梦魔，她正握著卡纳克的手，露出担心的眼神。这一点也让莉洁觉得相当耐人寻味。
　　“有件事必须向您报告。”
　　莉洁在魔王面前跪下，低下头。
　　“据说亚连希亚的各个国家，似乎结成了同盟。”
　　“喔?”
　　卡纳克只做出这样的回应。
　　“暗族与阳族携手合作，打算在中央平原集结之後，便对这里展开攻击。”
　　此时，卡纳克的眼神忽然改变，黑梦与玛纳的力量同时从体内进出。
　　（喔喔……好棒!）
　　看见那惊人的力量，莉洁不禁背脊发凉。
　　“莉洁，我再问你一次。你说暗族和阳族联手，准备来攻打我?”
　　“没有错。听说亚连希亚的所有国王们，已经召开过一次世界会议了。”
　　莉洁语毕，卡纳克稍微低下头後，又坐回王座。
　　“这样啊……”
　　卡纳克看起来像是在嗯忖著什么，最後突然站了起来，斩钉截铁地对莉洁说：
　　“莉洁，我们要不要尽全力……把亚连希亚联军给击溃?”
　　莉洁惊讶得抬起头来。卡纳克露出邪恶的眼神，嘴角甚至浮现淡淡的笑容，全身充满了黑暗的杀意，让人完全无法想像这个人就是以往懦弱的卡纳克。
　　（难道他无法抑制黑梦，连精神也被侵蚀了吗?）
　　卡纳克当然不理会莉洁的疑问，将视线栘向窗外，继续说道：
　　“对了，既然如此，乾脆把所有的梦魔都集中到这里来吧。”
　　已经连银兽人都不是的卡纳克，口气中透露出一丝诡异的温柔。
　　“我已经下达指令，要各地的梦魔来这里集合了。梦魔们不会累，所以大约几天内就可以集结完毕了。”
　　“哈哈，真不愧是莉洁呢。”
　　卡纳克转过头来，留下诡谲的笑容後，便偕同有著优莉叶形体的梦魔离去了。
　　（……他有什么企图?）
　　成为魔王的卡纳克，第一次令莉洁感到颤栗。
　　