　　第九章 表 白梦【妮娃】妮娃、阿尔玛和两名草人，来到了杰诺亚•玛尔圣神殿前。这座城市的圣神殿果然充满森林精灵的氛围，位在一个贯穿巨树的树洞之中。“呼——……好紧张喔——……”妮娃不停地深呼吸，踌躇著不知该不该推开圣神殿大门。“反正不管怎样都要去，就快点走吧!”阿尔玛朝妮娃的背推了一把。“哇，等、等一……好痛！”
　　大门发出低沉的声响。妮娃被地面上些微的突起给绊倒，一脸撞上了坚硬的木门。
　　“好痛痛痛!撞到额头了啦——!”
　　妮娃眼眶含泪地对阿尔玛抱怨。
　　“喔，抱歉抱歉。我忘记你有笨蛋病。”
　　“那又不是病!”
　　晓得是不是因为发现了打闹的两人，圣神殿的门开了一道缝，一位长发、戴著头环的森林精灵便探出头来。真不愧是森林精灵的圣神官，长得非常美丽。
　　“呃：……请问你们有什么事吗?”
　　那沉静稳重的声音，和妮娃截然不同。
　　“啊，你好。我们是有些事情想请教，所以才过来的。请问你有时间吗?—一
　　阿尔玛回应道。妮娃一边揉著自己的额头，同时朝阿尔玛的左脚踢了一下。
　　“喔，是的，我有时间……”
　　阿尔玛默默地蹲了下来，取而代之地由妮娃大声说道：
　　“幸、幸幸、幸会!人家，啊，不，我是可尔歇亚王国玛尔村的圣神官，我叫做妮娃!今天有事想要拜托此地的圣神宫大人，因此便与随从阿尔玛一同前来此地!”
　　也许是听见圣神官之後就安心了吧，女性将门整个打开。
　　她穿著美丽的鲜黄色长袍，外面罩著一件绿色的斗篷。和一般的森林精灵一样，身高并不高，和妮娃差不多，但是身材却和妮娃截然不同。
　　“玛尔村的?唉呀……幸会，妮娃神官。我是这个杰诺亚•玛尔圣神殿的圣神官，我叫做塔妮亚。”
　　妮娃和塔妮亚右手抚胸，微微弯下膝盖。
　　这是晓之信徒互相打招呼的方式。
　　“能见到同为圣神官的你，我感到很开心。来，请进。”
　　塔妮亚引领妮娃和阿尔玛进入圣神殿。
　　圣神殿里充满了树木的香气，非常清爽。空间虽然称不上宽敞，但却非常整洁。乾净的祭坛设置在最里面，祭坛前则放著四张两人座的椅子，排成两排。
　　“很小的礼拜堂吧?”
　　塔妮亚圣神官似乎看穿了妮娃的心嗯，轻轻笑著说。
　　“啊，不，绝对不是——”
　　“没关系的。因为杰诺亚是建造在树木平台上的独特城市，很少有可以容纳多人的场所唷。”
　　妮娃恍然大悟。圣神殿可能把更好的位置，让给了旅馆或酒吧吧。
　　“那么，今天两位是为了什么事情来到这里的呢?”
　　塔妮亚神官非常沉稳，就像是一朵凛然绽放在黑暗森林中的花——妮娃心想。
　　“我们今天造访此地的目的无他。现在，亚连希亚因为梦魔王及其手下梦魔的关系，陷入一片混乱。而想要打破现状，就只能透过位于杰诺亚的白梦之泉，前往精灵界翡耶利亚——好痛!”
　　正当阿尔玛推开妮娃，流畅地说明状况时，妮娃用膝盖用力顶了阿尔玛的屁股!
　　“你在干么啦!这一下真的很痛耶!”
　　妮娃站到眼眶带泪地抱怨的阿尔玛前，对塔妮亚圣神官说：
　　“我无论如何都想去白梦之泉。虽然玛纳也可以压制黑梦，但是真正能够消灭黑梦的，只有白梦——这是我在密斯堤卡查到的资料。所以我想前往白梦之泉——呀哇啊！？”
　　这次换阿尔玛抓住妮娃的裙子，整个掀起，让妮娃的内裤完全露了出来。这已经超过掀裙子的尺度了。
　　“你、你你、你这个色狼阿尔玛!”
　　“这是回礼！你这个臭家伙!”
　　塔妮亚眯起眼睛呵呵地笑起来，望著打打闹闹的两人。
　　“你们感情真好呢。”
　　“啊！？” “什么！？”
　　本以为会被骂的两人，互相捏著彼此的脸颊，惊讶不已。
　　塔妮亚神宫真是位具有器量的人物。
　　“最近来到这里的旅人，都带著阴沉的表情。可是我们森林精灵，却是个喜欢热闹欢乐的种族。你说对吧，妮娃圣神官?”
　　“唔……是、是的。”
　　妮娃瞬时语塞。其实妮娃与她非但不是同种族，更是敌视的黑暗精灵。妮娃对自己隐瞒了这个事实的行为感到愧疚。
　　“可是，比我们森林精灵更活泼、更喜欢恶作剧、好奇心更旺盛的，正是亚连希亚的稀少种族，也是精灵族的始祖——仙女精灵。”
　　塔妮亚这么说，同时走向圣神殿的门口。
　　“我带你们去白梦之泉吧。请下定决心，跟我来。”
　　塔妮亚虽然面带微笑，但是眼神却流露出认真。
　　接著，三人便搭乘城中央的魔法升降台下降至地面，一路南行。
　　走到半途便没有道路，于是三人踏过满满覆盖著不知是叶还是苔的植物的地面，继续前进。城里的灯火愈来愈远，最後被繁盛的枝叶所掩盖而消失了。放眼望去，视野中只剩下由深绿色与褐色构成的树木、藤蔓与草。
　　塔妮亚是闭著眼睛前行的。有时停下脚步，侧耳倾听，再继续往前走。
　　“塔妮亚小姐，请问你为什么要闭上眼睛?”
　　跟在塔妮亚身後的阿尔玛，一边注意著脚下的状况，一边问道。
　　“白梦之泉并不是一座普通的泉，它的位置会改变。我闭上眼睛，是在向草木询问它的所
　　在位置。”
　　“啊?”
　　阿尔玛听不懂塔妮亚的话，于是做出奇怪的表情。
　　“等、等一下……呜啊噗!”
　　阿尔玛身後的妮娃跌倒了。妮娃每跌倒一次，肩上的两个草人就会俐落地跳下避开，以免被妮娃的身体压扁。
　　二晅里的路的确不好走，可是你已经跌倒六次了耶。再不收敛一点，我真的不理你啰。”
　　“呜——……”
　　妮娃已经尽她所能地努力了，但是却完全没有成果。
　　“呵呵。两位真是奇妙呢。我想你们应该还有很多事情瞒著我，但你们的感情看来不是假
　　的。”
　　阿尔玛和妮娃大吃一惊。
　　“啊，这、这话是什么意嗯?”
　　妮娃拚命地跟上走在前方的塔妮亚和阿尔玛，同时问道。
　　“你们忘了吗?杰诺亚虽是森林精灵的自治区，但仍属于可尔歇亚的一部分。身为可尔歇亚圣神官的我，怎么可能不知道玛尔村的圣神官妮娃，是一位黑暗精灵呢?”
　　原来塔妮亚打从一开始就知道妮娃这号人物。妮娃倒抽了一口气，阿尔玛也察觉到了危险，暗中握住了短剑的剑柄。
　　塔妮亚停下脚步，紧张的气氛在三人之间扩散。不过，先将表情放松的，是塔妮亚。
　　“我很难相信像你这样的人会是黑暗精灵。不过，你不愧是奥丽维亚女王陛下所认可的人，虽然有些笨拙，但却非常纯真。”
　　塔妮亚再次闭上双眼，迈开步伐。
　　“你真的会带我们去白梦之泉吗?”
　　阿尔玛的态度依然处于备战状态。
　　“我想知道究竟发生了什么事。玛尔村的圣神官，原本不是卡纳克先生吗?”
　　突然间，一股宛如千斤重担的感觉落在妮娃的双肩。
　　“塔、塔妮亚小姐，你认识卡纳克先生！？”
　　“是的，我认识他。还有优莉叶小姐。另外，那位盗贼先生，我并没有加害你们的意嗯，所以请你不用那么警戒，好吗?”
　　没想到自己是盗贼的事实竟然也被看穿，令阿尔玛大为震惊。阿尔玛耸耸肩，放开了短剑。
　　塔妮亚…边探寻白梦之泉的位置，一边诉说卡纳克与优莉叶因为进行石碑巡礼而造访杰诺亚时的事情。当天是一年一度的杰诺亚感谢祭。依照惯例，祭典一开始都会演出玛尔的短剧，而那一年便邀请了难得造访此地的石碑巡礼者来扮演。
　　那正是卡纳克与优莉叶。
　　“卡纳克先生扮演一个穿著破烂衣裳，快要倒下的人，而优莉叶小姐则扮演正巧经过的玛尔。两人在短剧的最後还真的接吻，为祭典带来了高潮呢。”
　　杰诺亚感谢祭是连在可尔歇亚都很有名的祭典。而卡纳克和优莉叶竟然有参加过，令妮娃难掩惊讶。
　　“之後，我又得知卡纳克先生在可尔歇亚的深山里打造了一个村落，并在村里担任圣神宫。只是，他为什么要特地在那种地方建造村落——”
　　塔妮亚说到这里，突然脸色一变。
　　“奇怪了，平常不会出现在这么浅的地方呀。”
　　塔妮亚这么说，同时把草拨开，于是阿尔玛、妮娃以及两个草人，都不约而同地瞪大了眼睛。妮娃等人所站的岩石下方，出现了一座宛如发出微光的牛奶般不可嗯议的泉水。
　　“这、这就是白梦之泉……吗?”
　　阿尔玛语带惊叹地说。
　　“是的。只要跳进这里，就能前往精灵界翡耶利亚。要是运气好的话。”
　　塔妮亚站在泉边，这么说道。
　　“那么，要是运气不好的话，又会怎么样呢?”
　　听见阿尔玛的问题，塔妮亚摇摇头。
　　“我们没办法从没回来的人身上得到答案。”
　　妮娃顿时倒抽一口气。
　　“妮娃神官，你真的要进去吗?你为什么宁愿做到这种地步，也要借助白梦的力量?”
　　塔妮亚用严峻的表情对妮娃说。
　　妮娃站在塔妮亚面前，摘下了施有阴阳变换魔法的玛尔面具。与森林精灵不同的黑色肌肤、漆黑的头发、略尖的耳朵……这正是不敌欲望而堕落至黑暗中的精灵族——黑暗精灵的模样。
　　塔妮亚见到妮娃的真面目，不禁瞠目结舌。
　　“……真令人惊讶。虽然早就听说过谣传了，没想到你真的是黑暗精灵呢。”
　　“是的。我之所以能够成为圣神宫，全都是因为长期在卡纳克先生指导下修行的关系。”
　　妮娃握紧可作为圣神官证明的项链。
　　“详情请你问阿尔玛。现在已经没时间了……我要进入白梦之泉。”
　　妮娃“咕噜”地咽下口水，冷汗从额头流至脸颊。
　　“等一下。”
　　塔妮亚搭上转向泉水的妮娃的肩膀。
　　“以往从来没有黑暗精灵进入这座泉後，还能平安回来的例子。你虽是圣神官，但究竟会发生什么事，没有人知道唷?”
　　“我遇到什么事都没关系。只要能借助白梦的力量，拯救变成魔王的卡纳克先生，不管我的身体被千刀万剐还是粉身碎骨，我都愿意!”
　　妮娃这么说，轻轻地拨开塔妮亚的手。
　　“你刚才说什么?卡纳克先生变成魔王?”
　　妮娃不理会这么低语的塔妮亚，走向阿尔玛。
　　“阿尔玛，卡纳和小优就拜托你了。”
　　妮娃敲了敲自己兜帽。这是他们一直以来的暗号。
　　兜帽里的两名草人跳到阿尔玛的肩上。阿尔玛走近妮娃，凝视著她。阿尔玛与妮娃透过彼此的双眼，传达彼此的心意。
　　“我相信你一定会回来的。你一定要回来喔。”
　　阿尔玛说，同时伸出右手。
　　“嗯，谢谢。”
　　妮娃紧紧地握住他的手。
　　阿尔玛温暖的手，为妮娃的心注入了勇气。妮娃举起过去优莉叶曾使用过的魔杖，瞪著泉水。
　　“白梦呀，请引导我……”
　　妮娃下定决心，转过身，跃入了泉中。白梦之泉覆盖住妮娃的身体，瞬问将她吞没。
　　阿尔玛坐在将妮娃完全吞噬的泉畔，叹了口气。
　　“唉——她真的去了。”
　　塔妮亚走向阿尔玛身边。
　　“你也是个很特别的人呢。”
　　阿尔玛的视线没有从泉水栘开，只是噗哧笑了出来，答道“没错”。
　　“我们是由四个人组成的队伍，每个人都很特别呢。除了黑暗精灵圣神官之外，还有赛连迪亚好色男以及小不点吟游诗人。”
　　塔妮亚呵呵地笑了出来，对阿尔玛说：
　　“还有，爱著那个黑暗精灵圣神官的盗贼，对吧?”
　　阿尔玛闭上双眼，没有开口。
　　两个草人在阿尔玛的肩上窥探他的表情。
　　“我也搞不清楚。不过，只要是那家伙想做的，我就会想陪她去做。就只是这样而已。”
　　阿尔玛睁开双眼，瞪著乎静的水面。
　　令人感到不可嗯议的是，在泉水中竟然可以正常呼吸，没有任何痛苦。妮娃放松身体，随著包覆全身的舒适泉水，慢慢地沉向底部。
　　妮娃一心只想著卡纳克。
　　在杰德的初次见面。在玛尔村的重逢。
　　一起生活的日子。与列尼伍斯和莉莉露的邂逅。
　　莉洁和阿尔玛的出现。以及……成为了魔王的卡纳克。
　　（能压制黑梦的是玛纳。而能够驱除黑梦的，则是白梦——）
　　妮娃把一切都寄托在“世界之理”中所写的这一句。如果这次无法抵达白梦世界——精灵界翡耶利亚，那么卡纳克将以黑梦魔王之姿，遭受全亚连希亚的军队攻击……说不定会因此而丧命。
　　（我一定会救卡纳克先生的！）
　　此时，妮娃的耳边传来某种声音。
　　足来自许多人的清澈笑声。那是真正发自内心地感到开心时，才会发出的声音。
　　不断下沉的妮娃，最後被吸进一道白光中，意识渐渐远离。
　　当妮娃清醒时，才发现自己倒在一条不知通往何处的街道上。一颗正好可以用来坐的光滑石头後面，耸立著一棵树。
　　街道被美丽的花圃所包围。许多从未见过的花朵朝向银白色的天空，争奇斗艳地绽放著。
　　妮娃起身环顾四周。周围没有人烟，柔和的风拂上花办，发出沙沙的声音。
　　“这里是！？”
　　此时，一个声音随风传来。
　　“欢迎来到精灵界翡耶利亚，坠人黑暗的精灵呀。”
　　那是一个女性的声音。妮娃握起魔杖——这是她身上仅有的物品——并四处张望。但是，妮娃的身边没有半个人。
　　“你、你、你是谁！？”
　　妮娃试著喊道，但是没有回应。不过，那个声音确实说了“欢迎来到精灵界翡耶利亚”。妮娃松了一口气，坐了下来。
　　这时，声音又传人了妮娃的耳中。
　　“翡耶利亚是白梦和玛纳的世界。你能透过白梦之泉来到这里，就足以证明你拥有一颗纯洁的心。只是没想到你竟然会是一名黑暗精灵。”
　　妮娃站起来，紧握住魔杖，对著天空喊道：
　　“我不知道你是谁，可是，黑梦魔王已经在现实世界亚连希亚诞生，并且派出叫做梦魔的怪物侵袭大家。再这样下去，全亚连希亚就会联合起来，夺定魔王的性命了！”
　　忽然间，一阵风扬起了妮娃的头发。
　　“我知道黑梦魔王出现的事，不过，如果亚连希亚人能够打倒魔王，那不是一件好事吗?”
　　“那样不行!”
　　妮娃摇头，奋力地呐喊。
　　“成为魔王的，是引导我走上正途，对我非常重要的人。他只是受到一个名叫莉洁的魔女教唆，被她利用了而已!”
　　风停了下来，四周被一片寂静包围。
　　妮娃喘著气，对著没有形体的声音说：
　　“我想要从莉洁的魔掌中，救出那原本拥有一颗温柔的心，如今却变成黑梦魔王的卡纳克先生。因此，我想要借助白梦的力量!”
　　“那么我问你，魔王本身希望你这么做吗?”
　　妮娃无法立刻回答。
　　“魔王希望你救他吗?”
　　恐怕没有。
　　卡纳克的希望只有一个——那就是前往优莉叶的身边。
　　由于卡纳克正是为了达到这个目的，才自愿变成魔王的，因此妮娃现在想做的事，对他来说或许只是种困扰吧。
　　“我要你回到亚连希亚，再仔细考虑清楚，你想做的事究竟正不正确。”
　　“不要!”
　　妮娃不知道该望向何方，只好朝天空大喊。
　　“我已经充分考虑，也烦恼、哭泣过了。现在已经没有继续考虑的时间了!我很清楚卡纳克先生想要去优莉叶小姐的身边。我也知道，对卡纳克先生来说，我想做的事只会对他造成困扰!”
　　妮娃用尽全力大喊。
　　“可是，那是不对的。为了达成那样的目的，亚连希亚的人们不知流了多少眼泪……想要倚赖黑梦的力量，绝对是错误的!”
　　这时，突如其来的风，环住了妮娃的身体。
　　“啊呜呜。”
　　妮娃的身体几乎要被吹走，但她仍然努力撑著。
　　“卡纳克、黑梦、魔王、玛尔、一千年、莉洁、伊斯特利亚、世界之理、优莉叶、梦魔、
　　世界会议……”
　　没有形体的声音，透过妮娃的记忆，探索亚连希亚发生的事情。
　　“原来如此，你是下定了决心之後，才启程旅行的啊。你发现白梦的存在，得知白梦能够驱逐黑梦，于是才来到这里。”
　　妮娃凛然地颔首。
　　“请让我问一个问题。莉洁说只要使用黑梦，就能回到过去，请问是真的吗?”
　　“应该可以吧。”
　　声音立刻回答。
　　“那个叫做莉洁的人并没有说谎。不过，她到底有什么意图，就不得而知了。”
　　但内容却有些模糊之处。
　　“你真的想要获得白梦的力量吗?”
　　“是!”
　　妮娃也立刻回答。
　　“就算这么做，会被那个叫做卡纳克的男子讨感?”
　　“……是。只要卡纳克先生舍弃魔王的身分，恢复成原本温柔善良的圣神官，就算讨感我、憎恨我……都没有关系!”
　　虽然很令人难过，但只要卡纳克能在亚连希亚继续活下去，那就够了。只要他永远记得优莉叶以晓之贤者玛尔的身分留下的东西，好好地朝著未来活下去，那就够了。妮娃紧紧地抓住自己的胸口。这么一点点痛苦，我一定可以忍受的——她对自己说。
　　“我知道了。那么，我现在要对你进行测验。我会依照测验的结果，决定是否借你白梦的力量。”
　　妮娃屏住气息，仔细聆听著。
　　“你在那里等一下。”
　　说完这句，没有形体的声音便消失了。不论妮娃怎么叫、怎么问，都没有回应。
　　（测试……？她要让我做什么呢?）
　　妮娃倚靠在附近的石头上，望著没有一片浮云，纯白的天空。
　　渐渐地天色变得昏暗，花田中缤纷绽放的花朵也收起花办，垂下了头，以渡过夜晚。空气中混杂著湿气，气温也变低了。
　　妮娃继续在那儿等待著。她摩擦著冰冷的身体，口中吐出的白色雾气消散在空气中。
　　想拯救变成魔王的卡纳克，就必须倚赖翡耶利亚的白梦力量。
　　无论如何，都必须把白梦的力量带回亚连希亚。
　　如果不能做到这点，那么就算回到亚连希亚，也没有任何意义。
　　幸好，在这里不会感到困倦、也不会觉得饿。所以只要对方要妮娃等，不管等几个小时、甚至是好几天，妮娃都会继续等下去。
　　四周的景色渐渐由蓝转黑。
　　形单影只的妮娃紧握著魔杖，伫立在原地。
　　心中想著深爱的卡纳克。
　　
　　
　　[[IMG,44a6e1d3611b10483c90af550739412e,648,1000,47692]]
　　
　　第九章 里 大悟【卡纳克】
　　卡纳克为了索恩的事情而抱著悲伤的心情离开房间，走向位于广场最内侧的营舍。这里是让前来挑战魔王却失败，而变成沉眠者的冒险者们沉睡的地方。将优莉叶的肖像画烧毁的冒险者，也沉眠于此。
　　卡纳克虽是黑梦魔王，但也像莉洁一样，并没有那么堕落。如果可以的话，他不希望让任何一个人死去。
　　卡纳克抚摸著妮娃为他缝制的神宫衣，发现了一件事。
　　过去他曾经听身为黑暗精灵的妮娃说过——阳族人对待合族的态度，以及在暗族国度内，暗族人对阳族的态度。住在亚连希亚的人们，只是有著些许的不同罢了，只要有什么契机，大家一定就能过得幸福。
　　亚连希亚团结起来攻打魔王——这正是一个很大的契机。
　　身为黑梦魔王的自己，的确很适合成为这个契机。
　　既然要做，那我就为了你们，成为一个强敌吧。我就成为一个无法单靠阳族或暗族打倒的敌人吧。
　　就在卡纳克这么想的时候，他的心中似乎涌起了什么。
　　数十日後。
　　卡纳克的身边站著拥有优莉叶外表的梦魔，面前跪著莉洁。
　　原本令他深感威胁的这个女人，现在就算不用变成银兽人，也只觉得她弱得可爱。两人的力量已经有著如此巨大的差距了。
　　“莉洁，梦魔呢?”
　　卡纳克问道。莉洁老实地回答：
　　“是。亚连希亚各地的梦魔，现在都已经集结完成，并配置在这座城的四周了。”
　　卡纳克站起来，走向窗边。城墙外的荒野，彷佛一片黑色的海。
　　“我方的兵力如何?”
　　“若是聚集全部的梦魔，应该有十万左右吧。”
　　听见这个数字，卡纳克大为惊讶。
　　“十万?我并没有制造出那么多梦魔啊?”
　　莉洁站到卡纳克的身後，面不改色地回答：
　　“高级梦魔具有聚集黑梦的能力，是他们在各地制造低级梦魔的。”
　　“原来如此。”卡纳克低声道。
　　在莉洁的建议下，一直以来卡纳克都只制造高级梦魔，但却没想到有这种效果。
　　“既然有这么多黑梦，我应该也可以去伊斯特利亚了吧?”
　　从前的卡纳克，根本不敢这么堂而皇之地询问莉洁。
　　但是在莉洁已经不足为惧的此刻，他也没有什么好顾忌的了。
　　“您说的没错。但是接下来的问题，并不是只有黑梦就好。”
　　卡纳克回过头来，走近莉洁。
　　“你也差不多该告诉我了吧。到底要怎么样，才能去伊斯特利亚呢?”
　　强烈的杀气顿时弥漫整个谒见厅。莉洁立刻跪下，用呻吟般的声音说：
　　“我在魔王陛下您刚来这座城堡的时候，就已经禀告过您了啊。”
　　卡纳克抱著怀疑的心情反刍这段话。
　　莉洁到目前为止对卡纳克说过的话——
　　伊斯特利亚。黑梦。梦魔。路易•索恩。
　　……优莉叶。
　　这时，卡纳克的身体宛如有一道电流窜过，使他立刻明白了一切。
　　莉洁确实早就把答案告诉卡纳克了。
　　卡纳克任自己的怒气宣泄，掐住莉洁的脖子，把她给提起来。
　　“咕……呜呜……”
　　莉洁本想化为沙子逃走，但从卡纳克的手掌溢出的黑梦，却让她全身僵硬，无法动弹。
　　“你为什么不早说!”
　　貌似痛苦的莉洁，好不容易挤出声音：
　　“只有这一点，我不能先给你答案。因为要是告诉你方法了，就算黑梦不够，你也会试图前往伊斯特利亚!”
　　卡纳克粗暴地放开莉洁。莉洁踩到地面後，按著自己脖子，愤恨地瞪著魔王。
　　但卡纳克的视线却不是落在莉洁身上，而是有著优莉叶外表的梦魔。
　　从那天起，魔王城里便少了一只梦魔。
　　最终章 表 迎向亚连希亚大战【奥丽维亚】
　　“准备嗯了吗，莱卡。”
　　莱卡穿著特别为他量身订做的护胸铵，披著红色的披风。
　　“随时都没问题，女王陛下。”
　　看见那自信满满的表情，奥丽维亚松了一口气。
　　“虽然还不算独当一面，但只要在中程距离之内，就可以百发百中。应该没问题吧。”
　　这么说的，是加萨拉国王的亚父——萨伊鲁。
　　世界会议结束後，已经过了两个月。莱卡就连表情都变得更充满自信。
　　毕竟当初是由有烈翔红帝之称的奥丽维亚把他的能力引出，再由世界唯一知道影炮士训练法的萨伊鲁，以一对一的方式将他锻链完成的。
　　“要是这两个月来，加萨拉矿山有顺利采到加萨利乌姆就好了，可惜都没发现。也就是说，奥丽维亚女王所拥有的这颗炮弹，就是世上最後一颗加萨利乌姆弹了。”
　　在这个国家，萨伊鲁并没有称呼奥丽维亚为“蕾贝卡”，而奥丽维亚也决定回国之後，便再次戴上面具。
　　“好了好了，出征的时间到啰，女王陛下。马匹和瞬间移动大魔法都已经准备好了。”
　　这么催促的，是可尔歇亚大神官古维尔。
　　“请先对士兵们说一些话。”
　　“嗯，好。”
　　奥丽维亚带著莱卡、萨伊鲁以及古维尔，走上城墙。
　　她穿著深爱的亡夫史菲亚送她的深红色钟甲，长裙随风飘逸，腰问插著爱刀“紫焰”。
　　奥丽维亚一现身，集结在广场上的精锐士兵们便发出欢呼。
　　“大家安静!在出征之前，我们先请奥丽维亚女王陛下给我们一些勉励!”
　　古维尔这么喊道，于是欢呼声便停了下来。那是经过训练的士兵特有的机伶与迅速的行动。
　　在这么多人保持一片安静的时候，奥丽维亚站在城墙边，让所有士兵看见她的身影。
　　“我们可尔歇亚军队，马上就要利用瞬问移动大魔法，前往‘中央平原亚连希亚联军驻屯所’。在那之前，我有些话想对大家说!”
　　奥丽维亚对莱卡和萨伊鲁招招手，让他们两人往前站。
　　“在这里的，是在加萨拉王国拥有亚父这个崇高地位的萨伊拉斯•渥顿殿下。我和他一起
　　将这位叫做莱卡的少年，训练成了我们亚连希亚联军的王牌!”
　　莱卡并非一般的少年，他是稀少种族——银兽人。此外，在萨伊拉斯亚父的协助下，他已经拥有足以打倒黑梦魔王的力量。
　　听好了!我们的使命是保护莱卡，把他带到魔王城。为了达到这个目的，就连我也不惜牺
　　牲性命!”
　　“咚轰轰轰轰”地，士兵们敲响手中的武器，发出如雷的欢呼声。
　　奥丽维亚从腰问拔出紫焰，露出散发紫光的刀身。接著她将刀刃朝向士兵後方的城门划
　　下，作为指示，于是城门便慢慢敞开。
　　城门外是一个比平常还要大好几倍的传送点，周围有十名左右的魔法师，正朝著传送点注
　　入玛纳。
　　“出发!全世界的夥伴们都在中央平原等著呢!”
　　‘噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗅噢噢噢噢噢噢噢噢!’
　　可尔歇亚军队呼应著奥丽维亚的呼喊，以啰格斯将军为首，像是被吸入似地朝传送点前
　　进。马蹄声、脚步声，以及武器碰撞声互相交织，形成军队独特的声响。
　　奥丽维亚把剑收回剑鞘，从城墙下来，与身旁的萨伊鲁拥抱。
　　“萨伊鲁，谢谢你。要是没有你的话，莱卡不可能变得这么棒。”
　　
　　
　　[[IMG,7104186b45a2530afe74b3e4fd181d3b,660,1000,66757]]
　　
　　莱卡刻意将视线避开互相拥抱的两人，转向扬起尘烟的士兵们。
　　“我只是做我该做的而已。我真想让先王老爷爷看看你英勇的丰姿呢。”
　　萨伊鲁抱著奥丽维亚，想起了已故的友人。
　　“我会打赢这场战回来的。下次就换我去加萨拉了，我想去约翰先生墓前向他打声招呼。”
　　奥丽维亚觉得很不可嗯议。在萨伊鲁的怀抱里，自己彷佛不再是在菲恩地区拚命挥剑斩敌的奥丽维亚，而回到了住在金德里长城时的小女孩蕾贝卡。
　　“你的心意不会动摇了?……你真的可以打倒卡纳克?”
　　在萨伊鲁来到可尔歇亚的这段时问里，不知多少次与奥丽维亚举杯深谈这件事。
　　听见了黑梦魔王是史菲亚和蕾贝卡的孩子——卡纳克，萨伊鲁不得不憎恨起亚连希亚之神玛尔。然而，当他得知……那个玛尔，竟然正是卡纳克所深爱的女孩优莉叶时，萨伊鲁也只能抱著头叹息了。
　　奥丽维亚离开萨伊鲁，用右手手掌贴住萨伊鲁的胸膛。
　　“没关系。我已经做好觉悟了。”
　　萨伊鲁皱起眉头，握住她的手。
　　“抱歉。要是我能更有力量，能再次将玛纳注入那个玛尔石的话……”
　　若是全盛期的萨伊鲁，或许还有办法；但是现在的萨伊鲁已经年老力衰，无计可施了。
　　“没关系的，萨伊鲁。我的生命，本来早就应该在加萨拉结束的。但我却能够短暂地和史菲亚相爱……也亲手抱过卡纳克了。
　　我觉得我的人生已经很美好了。”
　　萨伊鲁流下了眼泪。为什么这个女孩必须背负这么沉重的命运?一想到这里，眼泪就不禁夺眶而出。
　　“出征前的眼泪是坏兆头喔，萨伊鲁。”
　　奥丽维亚笑道。
　　“你就回国去，等好消息吧。我去教训一下那个不肖的儿子之後就回来。这是只有我这个母亲才能做到的，第一次也是最後一次的教导!”
　　奥丽维亚转过头，对莱卡说：
　　“走吧，莱卡，前往中央平原!接下来的事情就交给你了，古维尔!”
　　古维尔大神宫深深鞠躬，莱卡则对奥丽维亚下跪。
　　在加萨拉王国的边境金德里结识的倔强老人约翰、孤僻的医务兵萨伊鲁，以及长期负责击退影巨人，个性温弱但心地善良的银兽人史菲亚。
　　嫁给史菲亚，与他们共度一段幸福时光的少女蕾贝卡，再次回到可尔歇亚的烈翔红帝奥丽维亚这个角色，率领亚连希亚联军去攻打魔王卡纳克——也就是她和史菲亚之间的爱的结晶。
　　萨伊鲁拭去泪水，忍不住对这名令人骄傲的昔日好友深深鞠躬。
　　奥丽维亚与莱卡来到广场，跨上马背後，便一口气冲向传送点。
　　传送点的出口，就在中央平原可尔歇亚军的据点耶玛路附近。进入传送点，瞬间被传送至中央平原的两人，看到眼前的光景後，不由得把马停了下来，瞪大了双眼。
　　至今从未见过的大军，正拥挤地集结于中央平原。
　　每个人的动作都极有规律，彷佛成群的动物一般。
　　所有的国家都遵守了在世界会议上达成的协议，在这里集结了。
　　“这……嗯惊人啊……”
　　眼前的景致壮观到就连身经百战的战士奥丽维亚，都不由自主地发出惊叹。
　　由世界各国所集结的军队，总人数共有二十五万。
　　奥丽维亚带著莱卡与可尔歇亚圣骑士团长啰格斯，缓缓地策马走向位于中央的巨大帷幕。这个帷幕就是亚连希亚联军的中心，各国军队都驻屯在四周。
　　抵达帷幕後，发现奥丽维亚与莱卡的卫兵便打开帘幕，让两人进入。
　　奥丽维亚下马，与啰格斯、莱卡一同进入。帷幕中央有一张圆桌，而各国的司令官则沿著圆桌坐著。参加世界会议的虽是各国的国王，但像奥丽维亚一样亲自上战场的，其实为数不多。
　　各国的司令官一见到奥丽维亚，便立刻起身，向她敬礼。
　　世界会议中决定由烈翔红帝奥丽维亚来率领亚连希亚联军，而曾经听说过奥丽维亚的人，无论阳族、合族都没有异议。
　　奥丽维亚对诸将领说道：
　　“看见各位参战，让我觉得非常安心。在前来此地的途中，我看见了没有起任何争执、团结一致的联军，因此我确信我们能赢得胜利。我们要打赢这场战争，打倒黑梦魔王和梦魔，赢回和平的亚连希亚!”
　　“喔喔!”
　　每个人都这么希望。奥丽维亚看著令人放心的夥伴们，露出了微笑。
　　“有时候，我对这场战争有另一个想法。”
　　奥丽维亚举起右手，莱卡便行个礼，接著退下。
　　“这次的战争，并不是以往发生在亚连希亚各地、由亚连希亚人之间所引起的战争，而是为了排除亚连希亚共同敌人的前所未有的战争。虽然我们平常会用什么晓之信徒、红之信徒来区分彼此十但是我希望这场战役能够成为一个契机，让合族、阳族以及各国互相加深对彼此的理解。因此——”
　　莱卡带著东西返回帷幕内。
　　莱卡跪著将东西呈给奥丽维亚。
　　“我制作了这个。”
　　奥丽维亚打开後，各国的司令官便发出“嗅噢”的感叹声。
　　那块布上，画著亚连希亚的地图，以及一名长发女性的侧脸剪影。
　　“不论是晓之贤者或是红发魔女，玛尔就是亚连希亚的神这件事实，是不会改变的。我们每一个人都是玛尔的子民。我想要以这面旗子作为亚连希亚联军的军旗，往西方进攻。有没有人有异议?”
　　令人惊讶的是，最先有动作的，竟是啰格那克的司令官。他将武器放在桌上，用力地拍手。接著各国的司令官也和他一样，把武器放在桌上，报以热烈的掌声。
　　“谢谢各位。那么，现在就开始进军。就由我可尔歇亚来打头阵吧。各位也请赶紧做好准备!”
　　“噢噢噢噢噢噢噢嗅噢噢———!”
　　奥丽维亚一声号令，各司令官便冲出帷幕，将进军的命令传达给传令兵。
　　集结于中央平原的巨大漩涡，有如大蛇一般，开始一路往西进军。
　　进军二十多天後。
　　亚连希亚联军揭起奥丽维亚制作的旗帜，抵达了魔王城。
　　只有枯树和岩石的荒凉大地，在阴霾的天候下愈显诡谲。
　　乾燥的风，像是试图把即将爆发的战争往後推似地，从背後吹拂而来。
　　当魔王城映入眼帘时，亚连希亚联军的士兵、司令官……就连奥丽维亚，都不禁露出惊愕的表情，瞠目结舌。
　　（你果然早有准备了呀……莉洁!）
　　毕竟是规模这么庞大的军队在行动啊。不要说莉洁了，就连城镇里的孩子，都在讨论亚连希亚联军。在梦魔团团包围下的魔王城，简直像是一座浮在黑色湖面的孤岛。
　　“该、该不会、那些……全都是梦魔……”
　　一名将校如此低语。奥丽维亚之所以在世界大会上反对组成联军，就是因为早就料想到会有这种情形。
　　（卡纳克的力量，已经超乎人类所能想像的了。）
　　奥丽维亚对著惊惶的亚连希亚联军高声喊道：
　　
　　
　　“不要怕!我军在数量上远远胜过魔王军!玛尔会保护我们的!”
　　奥丽维亚的声音传人各国司令官的耳中，同时也激励著士兵们。
　　“好，我们上!”
　　奥丽维亚挥剑，指挥全军朝魔王城前进。在亚连希亚联军缓缓前进的同时，魔王军也整好队形，慢慢地前进。
　　亚连希亚联军的阵形，主要分为三路：而这是为了要兵分两路进攻魔王城的缘故。相对地，魔王军则是以魔王城为中心分散开来，同时又有四支游击兵在魔王城的四周巡回，像是在采查亚连希亚联军的弱点。
　　说到敌军的主要人物，当然就是魔王卡纳克；但原本担任圣神官的卡纳克，根本不可能了解军事策略。
　　另一个人则是不知为何加入魔王军的路易•索恩；就算他是菲尔格特五英雄之一，也应该没有率领这么庞大的军队作战的经验吧。
　　那么，就只剩下一个人了。
　　再次挡在奥丽维亚面前的，正是魔导师莉洁。
　　（到现在为止，我从没赢过那个女人一次。）
　　在夕合之海没能阻挡影巨人的侵袭，使得莉洁复活，夺走了最爱的史菲亚以及最爱的儿子卡纳克……
　　“莉洁……”
　　若说奥丽维亚的半生都被莉洁夺走，也不为过。她咬紧牙关，深深感受到这一天终于来临了。
　　（我绝对会把你打倒的，莉洁!）
　　亚连希亚联军与魔王军正不断前进。
　　“唔……！？”
　　就在双方对峙的时候，全可尔歇亚军无一不为之语塞。
　　引领著梦魔，站在魔王军最前线的……
　　竟然是黑梦魔王——卡纳克本人。
　　最终章 里 迎向亚连希亚大战【卡纳克】
　　决战的日子终于来临。
　　卡纳克双手交叉在胸前，与莉洁一起登上城墙，眺望著尘烟漫漫的东方。在这个距离之下，魔法或弓箭都无法进行攻击。
　　两人瞠目结舌地望著那壮观的景色。
　　“哈哈哈，真亏他们能聚集到这么多人呢!”
　　莉洁难得地扬声大笑。集结了亚连希亚各国军队的兵力，当然很可观。军旗上画著同时被称为红发魔女与晓之贤者的玛尔侧面像。
　　各国的军队也挂出了国旗，看上去无论是阳族或合族，似乎没有一个国家缺席。
　　“……那是！？”
　　莉洁发出惊叹。她的视线落在欧达斯的旗帜上。
　　（这样啊，笨蛋儿子违抗了父王的命令啊!呵呵呵、哈哈哈……）
　　看见洞穴巨人王子格巴纳的决心，莉洁甚至想替他鼓掌。
　　那个驽钝的王子真是干得好啊。
　　“索恩在做什么?”
　　卡纳克问道。莉洁指向城的南侧。
　　“亚连希亚主要进攻的点，很可能是城墙崩塌，难以防御的北侧或南侧，所以我任命索恩负责率领南侧的军队。我已经嘱咐他，只要亚连希亚联军一有破绽，就立刻率领梦魔突击。”
　　真不愧是莉洁。
　　相对于想要以人海战术来攻陷这座城的亚连希亚联军，魔王军将四支游击队分别配置于各个方位，剩下的梦魔则排出像是包围著城堡似的阵形。
　　虽说是城堡，但这么老旧的城，应该无法承受大战的摧残吧。
　　因此，只有把战场拉至城外，才可能有胜算。
　　“北方的左军由我来指挥，魔王陛下请在谒见厅休息——咦?”
　　卡纳克迅速地画出魔法阵，接著一脚跨出城墙，浮在半空中。
　　“难得聚集了这么多人，身为主办者的我，总得去打个招呼嘛。”
　　卡纳克露出无畏的笑容，黑梦自全身进出。
　　那个模样，正是魔王该有的威严。
　　“是、是!”
　　莉洁不由自主地跪下。
　　卡纳克带著笑容，飘浮在半空中，经过布阵于东侧的魔王游击队的上空。于是，梦魔们便缓缓跟在主人的身後前进。
　　（来，尽全力攻过来吧。把亚连希亚的力量全部展现出来!）
　　卡纳克的银发随风摇曳。他一边这么想著，一边望向走在亚连希亚联军最前锋的人物。
　　骑在白马上，穿著红色盔甲，佩带著剑，威风凛凛的女性。
　　可尔歇亚的烈翔红帝——奥丽维亚女王。
　　就这样，双月历一五一九年。
　　可尔歇亚女王奥丽维亚所率领的亚连希亚联军，与魔王卡纳克所率领的梦魔军，正在亚连希亚西部的旧利巴尔特王国领地对峙。
　　这便是历史上的“亚连希亚大战”的开端。