　　第五章 表 世界会议【奥丽维亚】
　　就在卡纳克发现利巴尔特王家的画像时。
　　可尔歇亚王都卡林的王城中，有一个人正在撰写著文件。
　　那个人正是奥丽维亚女王。
　　奥丽维亚在政务室写完文件後，便将文件放人金库，接著穿上红色的钟甲，将圣剑“琥珀”藏入怀中，拿起圣剑“紫焰”，走向城堡的後庭。
　　她将头发编起，一如往常地戴著面具，隐藏自己的表情。她紧闭双唇，挺直背脊，穿上亡夫史菲亚送给她的红色护胸盔，以及纯白色的长裙。
　　大步往前迈进的她，彷佛即将赴战场一般。
　　不，对奥丽维亚来说，即将举行的世界会议，正是一场战役无误。
　　亚连希亚中的阳族之国……赛连迪亚、可尔歇亚、菲尔格特、雷贝尔特、塔隆、密斯堤卡、加萨拉，以及暗族之国……格雷乌兹、欧达斯、啰格那克等杰德三国、大冰山脉的迪鲁基尼亚。
　　这些国家的国王，为了讨论如何对抗黑梦魔王与梦魔而齐聚一堂的时刻，终于来临了。
　　奥丽维亚至今仍不敢相信，这场会议竟然如此迅速就能召开。
　　雷贝尔特正面临著继承者争夺的问题，塔隆和加萨拉自古交恶，密斯堤卡又是永世中立国。更遑论菲尔格特与杰德联邦这两大国，很可能只要走错一步，就会爆发战争，而西部的赛连迪亚应该也绝对不会对杰德抱有好意。
　　暗族之间的纷争，至今仍在中央平原上演，奥丽维亚压根儿没料到他们会接受邀请，前来出席这个与敌方国王共聚一堂的会议。
　　然而，一切皆出乎奥丽维亚的意料之外，各国的国王都表示愿意参加这场会议。众国王都赞成——只有在这一天，大家可以暂时放下新仇旧恨，共同研拟对抗亚连希亚住民共同的敌人，也就是黑梦魔王及梦魔的对策。
　　奥丽维亚派遣了圣骑士团直接前往迪鲁基尼亚。这其实也是妮娃等人先前完成的银兽人招揽计画的预备部队——如果妮娃等人成功了，这支圣骑士团就将奥丽维亚的亲笔信交给迪鲁基尼亚国王，接著再让他们以使者的身分前往杰德各国；倘若妮娃等人失败了，那么这支部队就会前往赛斯克姆庄。
　　反过来说，正因为妮娃他们平安无事地将莱卡带回了可尔歇亚，圣骑士团也才能够毫不犹豫地以使者的身分前往杰德，达成任务。
　　（一切都太顺利了……）
　　奥丽维亚深知愈是顺遂，脚底就愈是不稳的道理。
　　剩下的就是该如何进行这场世界会议了。
　　根据各国的状况，奥丽维亚已经预想到会议的势力很可能会分成三派。首先是合族的杰德联邦和迪鲁基尼亚等四个国家。
　　其次是势力延伸至亚连希亚东北部的塔隆、加萨拉、密斯堤卡与雷贝尔特。
　　最後则是亚连希亚南部的菲尔格特、可尔歇亚以及赛连迪亚。
　　奥丽维亚的策略是这样的：以一扫梦魔为名，在魔王城北边的欧达斯以及南边的赛连迪亚集结联合军队。
　　将莉洁的注意力吸引至欧达斯与赛连迪亚後，再由从各国召募的强者所组成的机动部队，对降低警戒的魔王城展开奇袭，打倒魔王。在机动部队中肩负打倒魔王的任务的，正是莱卡。只要能打倒魔王，梦魔的数量就不会再增加，莉洁也一定会感到惊慌吧。
　　这时，再由奥丽维亚亲自消灭莉洁。
　　奥丽维亚所担心的是，会议中势必会出现“集结亚连希亚各国的大军，一口气攻陷魔王城”这样的提案。
　　而说出口的会是谁呢……可能是拥有“暗之智者”称号的黑暗精灵王，或是嗯虑肤浅的啰格那康人——啰格那克王吧。
　　奥丽维亚想要打退这个提案。组织亚连希亚联合军，直攻魔王城的策略，是一个赌注甚大的下策。要是成功，那当然就没问题；但倘若失败了，那么未来要由谁来保护亚连希亚的居民?
　　若我方集结大军，莉洁也必定会以大军相抗。
　　这么一来，便会演变成一场凄惨的大战。
　　（世界大战……如果可以的话，我想尽量避免……）
　　面对莉洁这种智武兼具的对手，当然必须尽可能地避免正面对决。奥丽维亚一边这么嗯忖著，一边走到了後庭；这时，披著气派红色披风的莱卡，以及可尔歇亚•玛尔大神殿大神官古维尔，已经在那里等著奥丽维亚了。
　　莱卡前些日子在城里度过了生日，现在已经满十四岁了。然而他那和从前判若两人的坚毅姿态，让人不敢相信他只有十四岁。
　　他已经能够随心所欲地变化为银兽人，对于知识的吸收力更是惊人。光是在古维尔身边学习一段时间，莱卡便能理解整个世界的情势，甚至听说已经学会初步的治疗魔法了。
　　凝视著莱卡的脸，奥丽维亚就会想起过去和赛连迪亚的优莉叶一同踏上石碑巡礼旅程，而造访此地的卡纳克。
　　“我们恭候已久了，女王陛下。”
　　—开口的是古维尔。
　　“嗯，辛苦了。瞬问移动魔法已经准备好了吗?”
　　世界会议将在菲尔格特南方的欧维尔草原举行。在那个没有遮蔽物的地方，各国国王便能毫不保留地讨论了吧——这是菲尔格特王的提议。
　　“是。一刚些日子，圣骑士团长啰格斯已前往菲尔格特，与菲尔格特的大臣共同前往欧维尔草原。瞬间移动魔法的出口就在那片草原上。”
　　瞬间移动魔法虽是一种方便的魔法，但由于魔法阵很复杂，容易失败，因此各地的玛尔圣神殿都将此魔法指定为“禁术”，禁止一般人使用。
　　不过，瞬间移动魔法可以写入被施有特殊魔法的道具中，这种道具虽然非常昂贵，但却绝对不会失败。
　　奥丽维亚在寄给各国国王的亲笔信上，就施加了瞬间移动魔法。众国王只需在信中所指定的时问使用瞬间移动魔法即可。
　　顺带一提，有资格参与这场会议的，除了各国国王本人，或代替国王出席的代表一名之外，还可带一名护卫随行；即各国共计可有两人出席。
　　奥丽维亚的随行者既不是圣骑士团长啰格斯，也不是大神官古维尔。
　　而是银兽人莱卡。
　　“准备好了吗，莱卡?”
　　奥丽维亚握起拳，对著跪在古维尔身边的莱卡说。
　　“没问题的，女王陛下。”
　　他沉稳地说，语气听起来值得信赖。
　　“古维尔……”
　　奥丽维亚接著对同样跪地的古维尔说。
　　“如果我发生什么万一，就由你来继任国王。”
　　古维尔不由得抬起头，瞪大了双眼。
　　“啊?您、您以前也说过这种话……这是开玩笑吧?”
　　“我已经写好了遗书。万一演变成我无法返回的事态，你就打开政务室里的金库，看看里面的文件。那里放著写明我的意志的文件，以及国王的证明。”
　　奥丽维亚语毕，便抓住莱卡的手臂，打开瞬间移动魔法的传送点，一同走进了蓝白色的光团中。
　　“女、女王陛下!”
　　古维尔的声音被种植于後庭的树木吸收，并没有传进奥丽维亚的耳中。
　　两人走出传送点後，光团便发出“啪咻”一声，消失无踪。
　　奥丽维亚和莱卡伫立在辽阔的草原上。
　　高度可稍微盖住脚踝的小草密集丛生，在风的吹拂下形成波浪。空中有如棉花一般的云朵，正不断地改变形状，缓缓飘游。
　　草原上没有任何像样的道路，或许是因为天气晴朗的关系，还能远眺小小的巴斯特山脉。
　　另一头有四个白色的岩石，像是窜出草地似地耸立著。
　　缓坡下有座由雨水与地下水汇集而成的小湖，湖面波光粼粼。
　　这里是菲尔格特南部的欧维尔草原。
　　奥丽维亚警觉地环顾四周。没有感受到玛纳或黑梦的力量。
　　（这场会议的内容要是被莉洁知道，可就不得了了。）
　　莉洁是将卡纳克变成魔王的罪魁祸首，并且拥有沙子构成的身体。然而，由于她是个使用强大黑梦的魔导师，因此就连奥丽维亚也能感受到她的力量。
　　事实上，对于非魔法师的奥丽维亚来说，那耗费了她许多心力。
　　“女、女王陛下!”
　　莱卡指向左前方喊道。
　　一个散发著光芒的传送点打开，里面走出一位穿著体面，皮肤白皙，身材娇小的男性。他有著又细又软的红发，以及意志坚强的褐色眼眸。身上的披风装饰得炫目华丽，手中握著非常适厶口国王的锡杖。
　　那是优莉叶的义兄，列尼伍斯的亲哥哥——赛连迪亚王拉堤亚。
　　“喔，原来我不是第一个到的啊。”
　　拉堤亚一看见奥丽维亚等人，使用细细的声音说道。
　　“好久不见了呢，拉堤亚国王。”
　　奥丽维亚朝他伸出左手，拉堤亚便与她握手。
　　这时，将拉堤亚送来的传送点中，又出现了另一名女性。她有著浅绿色的短发与金色的眼瞳。她是一名圣剑士，身穿银色镘甲，背上背著一把巨大的剑。
　　她是列尼伍斯之妻——莉莉露。
　　“拉堤亚国王!我说了好几次不要先进去……啊、啊啊！？奥丽维亚女王陛下！？”
　　莉莉露一发现奥丽维亚，便赶紧下跪。
　　“好久不见了。近来好吗?”
　　“啊，啊哈哈，是!”
　　现场的气氛顿时亮了起来。
　　莉莉露的开朗，宛如一种奇妙的魔法，能立刻让气氛变得愉快。
　　“拉堤亚国王，您挑了莉莉露作为今天的随从吗?”
　　听见奥丽维亚这么问，拉堤亚便察觉了奥丽维亚想说的话，于是点点头。
　　“我已经赐予莉莉露第七骑士团长的地位了。事实上，以莉莉露的力量，确实具有担任团长的实力。”
　　透过拉堤亚那与所言相反的苦涩表情中，奥丽维亚明白了他真正想说的话。西部之国赛连
　　迪亚，是亚连希亚中最新建立的国家，同时也距离黑梦魔王的城堡最近。换言之，遭受梦魔侵袭最严重的，就是赛连迪亚，以及位于魔王城北方的国家欧达斯。
　　（新人莉莉露已经成为骑士团长了啊……看来赛连迪亚已经无路可退了呢。）
　　奥丽维亚光是看见拉堤亚与莉莉露两人，就推测出了该国的内情。
　　“我还没帮你们介绍呢。”
　　奥丽维亚推了推莱卡的背，让他上前。
　　“我带来的是可尔歇亚的影炮士——莱卡。”
　　莱卡第一次见到除了奥丽维亚以外的王族，不禁瑟缩。
　　（幸幸、幸会，我是莱卡!”
　　莱卡动作生疏地跪下，低下了头。拉堤亚把手放在莱卡的肩头，用沉稳的语调说：
　　“有关你的事，我已经从奥丽维亚女王陛下那里听说了。为了讨伐魔王，你千里迢迢从大冰山脉来到这里，并在女王陛下的指导下修行，对吧?真是令人敬佩呢。我想你一定很辛苦吧，但希望你能为亚连希亚继续加油。”
　　莱卡听见这番话，咬紧了嘴唇，眼眶变得湿润，并伏身行礼。赛连迪亚王拉堤亚，虽然年纪轻轻，却已经是位了不起的国王，令奥丽维亚感佩。
　　接著，奥丽维亚与拉堤亚所在位置的附近又陆续出现了传送点，各国的国王在随从的陪伴下一一现身。
　　透过稳若磐石的体制，治理著大国菲尔格特的菲尔格特国王——克洛。
　　他是第十八任国王，穿著菲尔格符的正式服装——施有装饰的长袍、金色的护腿，以及深红色的披风。
　　亚连希亚北方山岳地带，啰格那康之国啰格那克之王——杰斯列斯。
　　啰格那康的外表，看起来恰如用双脚步行的巨大蜥蜴。他们有著尖锐的牙齿、坚硬的鳞片，脸上有著刺青。他们身穿独特的锁甲，背上背著细剑。生性好战，更是亚连希亚大陆上唯一会吃人的种族。
　　亚连希亚东北部的塔隆王国之王——金恩。
　　金恩国王是一位身经百战的战士，全身肌肉发达，身材高大。塔隆人大多力大无穷，头发稀疏，但胡须浓密。他一派轻松地手持著巨大的棍棒，上半身几乎裸体，只披著一条附有毛皮，看起来沉甸甸的蓝色披风。
　　永世中立国密斯堤卡公国的费欧列•冯•密斯堤卡大公。
　　与塔隆国王相比，他的体型简直像根竹竿一样纤细，但其眼神却比谁都锐利，让人感受到一股不屈服于任何事物的坚强意志。脸上的眼镜与手中的魔杖，在在展现出知识之国的氛围。
　　杰德联邦评议会的智囊，格雷乌兹女王——萝玛。
　　身穿著深绿色礼服，充满黑暗精灵女王的风范。虽身为暗族，但比起森林精灵，她的美也绝不逊色。
　　雷贝尔特帝国皇帝——贝库。
　　位于亚连希亚东北部，邻接大国菲尔格特的这个国家，较不为人所知。这是因为皇帝贝库握有绝对的权力，以集权统治著国家的关系：据说只要有人批评政治，翌日就会立刻失踪。他穿著黑色的全身钟甲，就连脸都被黑色的头盔覆盖，因此无法窥知其容貌与表情。
　　合族弗利连之国，迪鲁基尼亚国王——杰涅迪克。
　　统治著终年积雪的巴斯特山脉北部的合族国王。他的全身长满毛，有著尖耳与白皙肌肤，脸上有一块胎记。那片胎记从杰涅迪克的鼻子中心往脸的两侧延伸，形状有如展翅的飞鸟。
　　洞穴巨人之国欧达斯，是隶属于杰德联邦的国家之一，据说由于国王身体不适，因此便由第一继承人格巴纳代表出席。
　　或许因为不是国王的关系，在气宇不凡的诸王面前，他紧张得全身颤抖，可以看出他口中的牙齿都在喀喀地发颤；不过若单纯以力量来看，洞穴巨人其实是最强的。
　　最後，相貌令奥丽维亚记忆翻腾的青年，加萨拉国王——杰玛，也走出了传送点。当奥丽维亚将视线移往杰玛身後的人物时，她感受到一股几乎要窒息的痛苦。
　　她还以为自己看错了，甚至感到难以喘息。
　　跟在加萨拉国王身後出现的人物……看起来年事已高，往後梳整的头发已混入些许斑白。在奥丽维亚的记忆中，那个人总是穿著皱巴巴的衬衫以及卡其色的裤子，但眼前的人却穿著白色披风以及生锈的青铜钟甲。
　　过去，负责击退出现于加萨拉东北部夕合之海的“影巨人”的，乃是影炮士史菲亚；而在奥丽维亚以蕾贝卡之名，作为史菲亚之妻生活的那段期间，有两位与他们悲喜与共的夥伴。
　　一位是被国家放逐的老人约翰，而他正是现任加萨拉国王的父亲。
　　而另一位……
　　史菲亚每一次受伤，都为他治疗的前加萨拉军守护队长——萨伊拉斯•渥顿。人称萨伊鲁的他，在蕾贝卡发起政变之後，便在重登王位的约翰手下担任宰相：而约翰去世後，他便以
　　“亚父”的身分，辅助现任的加萨拉国王杰玛，对加萨拉的复兴贡献良多。
　　如今，萨伊鲁出现在奥丽维亚的面前。
　　奥丽维亚忍不住别过头去，不敢正视萨伊鲁。奥丽维亚的丈夫史菲亚，被奉为加萨拉的英雄。对莉洁的力量感到惊愕的奥丽维亚，在赛连迪亚获救时，为了守护身旁的一切，便决定舍弃蕾贝卡这个名字，并戴著面具隐藏面容至今。
　　想对令人怀念的萨伊鲁说出一切真相的冲动，以及阻止自己这么做的心情，在奥丽维亚的心中缠斗著。
　　就在奥丽维亚怀抱著如此情绪时，亚连希亚各国的国王已经到齐。
　　“哈，这么多有头有脸的人物齐聚一堂，真是令人感到爽快啊！”
　　啰格那克国王杰斯列斯以男中音喊道。
　　假使这次的会议出现什么龃龉，那么导火线应是啰格那克国王吧——在心中暗自如此揣测的人，不在少数。
　　“在场或许有些国家以往互有争执，但在此时还请务必暂忘旧恨，敬请高拾贵手，避免做出有阻会议顺利进行的举动。”
　　菲尔格特国王克洛充满威严地说。
　　“别担心啦，菲尔格特国王。毕竟我们此刻在这里应该讨论的，是亚连希亚之敌——黑梦魔王以及他的手下梦魔啊。”
　　杰斯列斯发出“咕噜噜噜噜”的豪迈笑声。
　　“黑梦魔王既无合也无光，是我们亚连希亚所有子民共同的敌人啊。”
　　在他身旁的格雷乌兹女王萝玛，以优美的姿态弯下膝盖，坐了下来。黑暗精灵别名“暗之智者”，以不见日光的树林为居。
　　赛连迪亚国王拉堤亚在萝玛的右侧坐下。
　　“这场会议没有上下之分对吧?那么，我们就围成圆圈进行讨论吧。”
　　加萨拉国王杰玛这么说，接著坐在萝玛的左侧。
　　萨伊鲁悄然地站在杰玛的後方，萝玛的随从也走来萨伊鲁旁。
　　“……”
　　雷贝尔特皇帝贝库也不发一语地坐下。
　　一个小小的圆圈，在欧维尔草原的中央形成。那虽是广大草原中如豆粒般的小圆圈，然而
　　对亚连希亚来说，却是个极大的圆。
　　当所有国王就座後，可尔歇亚女王奥丽维亚开了口。
　　“各位。非常感谢各位接受赛连迪亚、菲尔格特与我可尔歇亚之邀，出席今天的会议。首先我要向各位致上最深的谢意。”
　　奥丽维亚向各国国王鞠躬。
　　“可尔歇亚女王呀，你没有必要道谢。我们也早就对梦魔那种旁若无人的态度，感到气愤不已了啊。’
　　听见啰格那克国王杰斯列斯用大嗓门这么说，诸王便颔首。
　　“有时候，虽说是没有上下之分的会议，但若没有一位主持人，也只是在浪费时间。因此我想请发起这场会议的三国国王之一，来担任会议的主持人。”
　　格雷乌兹女王萝玛如此提案後，诸王便决定由赛连迪亚、可尔歇亚、菲尔格特三国之中，最具历史与传统的菲尔格特国王克洛来担任主持人，负责主导会议的进行。
　　“我倍感荣幸。那么，就由在下克洛我来担任本次世界会议的主持人了。”
　　没有人表示不满。
　　“在会议开始之前，我们先来制定本次的会议规范吧。”
　　克洛站起身，自随从手中接过一张纸与笔。
　　“今天决定的事项，不可以流于口头约定。因此，我想请各位国王在这张纸上署名。”
　　他先将纸笔递给在他身旁的奥丽维亚。奥丽维亚签上了自己的名字之後，又咬破大拇指，将手指上渗出的血液按压在署名上，再将纸递给隔壁的拉堤亚。
　　拉堤亚国王也仿效奥丽维亚署名後，再递给隔壁的啰格那克国王。
　　“我想请各位一边署名，一边听我说。首先，关于这场会议的要旨，正如亲笔信上所载——对于试图将我们的亚连希亚变成沉眠之地的黑梦魔王，以及其仆役梦魔，我们必须讨论出与之对抗的方法。”
　　克洛一边环视众人，同时宏亮地说道。
　　“这场会议无关阳族、暗族、晓之信徒或红之信徒，希望我们都能以玛尔子民的身分，与黑梦魔王对抗。因此，本次会议采取多数决制度，不得异议。这样可以吗?”
　　诸王都没有对这番言论提出异议。
　　终于，全员署名的纸张再度传回克洛的手里。
　　“感谢各位的宽容。那么，我们赶紧进入正题吧。听说可尔歇亚的奥丽维亚女王有个提议。”
　　克洛将视线转向奥丽维亚。
　　于是，奥丽维亚缓缓地站起，走向圆圈的中央。
　　“那么，我就直说了。我想先报告各位，梦魔来自位于亚连希亚西部的魔王城。换言之，我们可以预想到距离魔王城最近的欧达斯、赛连迪亚两国，应该是遭到梦魔袭击最严重的国家。如果方便的话，是不是能请欧达斯的格巴纳殿下以及拉堤亚国王，为我们说明一下贵国遭受的损害有多少?”
　　听见奥丽维亚这么说，拉堤亚国王率先站了起来。
　　“那我就实话实说吧。我们赛连迪亚军是由圣骑士团、魔法师团、後方支援队、卫生队以及佣兵队所组成。每一队都分成七个部队……而其中的五队……皆已被梦魔歼灭了。”
　　各国国王忍不住发出悲叹。赛连迪亚军丧失了如此大量的兵力，对各国来说也绝对无法置身事外。毕竟倘若赛连迪亚与欧达斯被攻破，那么下一个就可能是自己的国家了。
　　接著，欧达斯国王的代理人格巴纳也慢慢地站了起来。
　　“我、我、我们欧达斯军，也是几乎一样的状况。尤、尤其是我军中会使用魔法的人很少。在梦魔的袭击之下……几乎所有的兵力都折损了。”
　　他那庞大的身躯飘散出哀愁。
　　在这个重要的世界会议中，只有欧达斯国王缺席。有些人甚至推测，是不是连国王都变成了沉眠者。
　　“拉堤亚国王、格巴纳殿下，谢谢两位的据实以告。相信各位也都知道，梦魔无论手臂被斩断或是头颅被砍下，都还是会若无其事般地继续袭击我们。能够打倒它们的方法只有一个，那就是破坏它们戴在身上的面具。”
　　听见这番话•後，在场几乎所有的人都点头，只有塔隆国王金恩与欧达斯的格巴纳露出惊讶的表情，彷佛此刻才恍然大悟。
　　“同为亚连希亚的子民，我们不能坐视不管。我提议组织一支亚连希亚联军，前往赛连迪亚与欧达斯进行救援。”
　　奥丽维亚说到这里，便停了下来。诸王没有表达意见，只是静静地聆听著奥丽维亚的计策。
　　一一旦亚连希亚联军进入赛连迪亚与欧达斯，魔王一定会送出更多梦魔前往两国。这时，我们就准备一支由少数精锐所组成的机动部队，趁隙前往魔王城展开奇袭，打倒黑梦魔王!一
　　现场议论纷纷。
　　“黑梦不是属于这个世界的力量，而是由一个名为莉洁的魔导师带来亚连希亚，而现在由黑梦魔王所操控的力量。因此，只要打倒黑梦魔王，应该就能削弱梦魔的力量吧。”
　　奥丽维亚挺起胸膛，铿锵有力地如此主张著。
　　“请等一下，奥丽维亚女王。”
　　这么说的，是密斯堤卡的费欧列大公。
　　“你的说法没有任何佐证。就算打倒魔王，梦魔的力量可能还是会残留下来，沉眠者也可能不会苏醒。到时候该怎么办?”
　　轻松的言词中，蕴含著尖锐的质问。真不愧是统治素有“亚连希亚的图书馆”之称的密斯堤卡的人。
　　“您所言甚是，但是正如同众所皆知的，梦魔是由黑梦魔王所制造出来的。就算打倒魔王後，沉眠者也没有苏醒，但至少也不会再有受害者了。”
　　“但是！”
　　啰格那克国王杰斯列斯拍了一下膝盖。
　　“到组织亚连希亚联军为止的提议，我都赞成，可是接下来的发展未免也太寒酸了吧?何必那么麻烦呢?只要留下镇守国家的兵力，再集结剩下的全部兵力，把魔王连人带城一举消灭不就好了吗?”
　　这确实像是啰格那康人会提出的计谋，不过奥丽维亚早就已经料到了。
　　“那么，我要请教啰格那克国王。万一我们在大战中败北了，接下来会变成怎么样?”
　　“喂、喂，有可尔歇亚的烈翔红帝之称的你，竟然也会在赴战场前就担心失败?”
　　几位国王闻言不禁失笑。
　　“啰格那克国王呀，您这话不会太严重了吗?”
　　加萨拉国王杰玛瞪著啰格那克国王。这两国最近虽然因为各自的问题而暂时休兵，但过去曾数度因领土纷争而交战。
　　“你有什么意见吗?”
　　“……”
　　一股让空气凝结的紧张感窜过。
　　“该适可而止了，两位。”
　　看不下去的菲尔格特国王克洛高声说。
　　“要是这场会议在没有讨论出任何结论的状况下就结束了，两位可是会被後世奉为帮助打造沉眠大地的最大功臣喔?”
　　听见这番话，啰格那克国王“啧”地咂嘴，加萨拉国王则咬著牙，保持缄默。
　　“那么，现在有两个提案。这两个提案的前半是类似的——也就是组织亚连希亚联军的这个部分。”
　　关于这一点，各国首领都没有异议。
　　这是因为每位国王都预想到事情必定会演变成这样。
　　“那么，首先是奥丽维亚女王的提议——以联军作为诱饵，待魔王城的警戒松懈後，再派遣少数精锐攻进魔王城。接下来是啰格那克国王所提议的——留下护城部队後，倾所有军力攻向魔王城。请问各位有没有什么意见?”
　　格雷乌兹女王萝玛举起手。
　　“奥丽维亚女王。您所说的精锐部队，能够打倒魔王的根据似乎有些不足。请问那不能明示吗?”
　　真不愧是黑暗精灵的女王，提出的问题非常犀利，不过奥丽维亚也早就料想到了。奥丽维亚将随侍在後方的莱卡叫来。
　　“萝玛女王。您眼前的这个孩子，就是我的根据。”
　　众人的视线一集中在这个紧张得全身僵硬的银发少年身上，周遭瞬时传来毫无顾虑的嘲笑声，接著又慢慢变成带有污辱的大笑。
　　“这个少年就是你的王牌?”
　　“哈哈哈，真是太好笑了!”
　　在一片讪笑之中，奥丽维亚在莱卡的耳边轻声低语道：“让他们看看。”
　　莱卡点点头，伸直背脊，闭上双眼，解放沉眠于体内的力量。
　　看见眼前变身後的莱卡，笑声当场冻结，现场一片寂静。长长的银发、锐利的爪子、野兽般的耳朵……
　　以及那有如暴风一般，静静地席卷欧维尔草原的玛纳力量。
　　银兽人。每个人看见他的模样，都了解他正是亚连希亚最强的稀有种族。
　　在场的人们之问涌起一阵骚动。解放了力量的莱卡，只要他愿意，瞬间就能将在场的所有人大卸八块。各国的随从立刻站到国王面前，拿起魔杖或拔出剑，朝向莱卡。
　　“我们还在进行极重要的世界会议。把剑收起来，退下!”
　　奥丽维亚如此一暍，随从们才不情愿地退开。
　　“这个银兽人莱卡，拥有打倒黑梦魔王的力量。只要能将他送到魔王身边，就是我们的胜利了。倘若任意出兵，魔王方一定也会为了对抗而集结兵力。
　　这样一来，奇袭就会无法成立。因此，我们应该避免大战!”
　　“你说避免战争?”
　　听见奥丽维亚的话，杰斯列斯国王站了起来。
　　“那我问你，那个银兽人真的能打倒魔王吗?”
　　“当然。”
　　奥丽维亚挺起胸膛，与杰斯列斯国王对峙著。的确，莱卡的银兽人力量虽然已经觉醒，但却还没开始进行影炮士的训练。然而在此时此刻，她当然不能回答“不知道”。
　　“我也赞成啰格那克国王的指摘。虽然这是我们公家的最高机密，但在亚连希亚面临危机的此刻，我决定在这里公开。”
　　密斯堤卡的费欧列大公缓缓地起身，插进奥丽维亚和杰斯列斯两人之间。
　　“我们密斯堤卡公家与银兽人交情甚笃，并约定彼此共存。他们与密斯堤卡为盟友，自古便互相交换资讯。当然，过去也曾有银兽人隐居在我们国内。”
　　首先做出反应的是迪鲁基尼亚的国王杰涅迪克。
　　“密斯堤卡大公，请问您说的隐居，是什么意嗯?”
　　“日前不知受到谁的袭击，密斯堤卡国内的十余名银兽人，已经全数变成沉眠者了。”
　　各国国王发出悲叹。
　　迪鲁基尼亚国王听闻，也不禁垂下视线。
　　“果然是那样啊。”
　　“听您这么说，该不会……?”
　　迪鲁基尼亚国王望向密斯堤卡大公，点了点头。
　　“我国也有银兽人隐居。本来就因为疾病的关系而人数不多……这位莱卡就是我国的银兽人。而袭击银兽人的……正是黑梦魔王。”
　　“你说什么！？”
　　啰格那克国王高声惊呼，但密斯堤卡大公伸手制止了他。
　　“我的话还没说完呢。我一直挂在心上的，是另一国的银兽人。雷贝尔特帝国的贝库皇帝，贵国的银兽人状况如何呢?”
　　听见这番话，全场的人将视线集中在身著钟甲的贝库身上。贝库什么都没说，只是摇摇头。
　　“这样啊……那么，奥丽维亚女王，您应该知道我想说什么了吧?”
　　密斯堤卡大公的话，让奥丽维亚不由得咬住了嘴唇。
　　“袭击各地银兽人的，恐怕就是魔王或魔王的手下。他们不是单独一个人或两个人，而是整个聚落一起变成沉眠者。事到如今，把亚连希亚的命运托付在一个银兽人孩子的手上，我认为并非上策。”
　　奥丽维亚不发一语，望著密斯堤卡大公。的确，她早已料想到会有这样的意见出现，也已经准备好答案了。正因如此，她带来参加这场会议的，既不是圣骑士团长啰格斯，也不是大神官古维尔，而是迪鲁基尼亚的银兽人莱卡。
　　“我说可尔歇亚女王呀，我们啰格那康人的国土，几乎都是断壁悬崖，是一个缺乏物产的国家。为了生存下去，对我们啰格那康来说最重要的资源，就是同族的力量。而那令人憎恨的梦魔夺走了我们的族人，就等于毁灭了我们生存下去的手段。要是我们不在无法行动之前先发制人，一切就完了啊!”
　　啰格那克国王的发言，当然也不无道理。位在魔王城附近的赛连迪亚与欧达斯，遭受梦魔袭击的状况确实很严重；然而真正对梦魔束手无策的，其实是居住在无路可退的山岳地带的啰格那克。
　　“每个人都不能置身事外。那些可恶梦魔们的攻击，是毫无分别的。我们现在来参加这场会议，不就是因为亚连希亚如果再不团结一致，事情就无可挽回了吗?”
　　在场已经有好几个人认同啰格那克国王的发言，不停地颔首。在此同时，也有人在看见了啰格那克国王，不，应该说啰格那康人那深嗯熟虑的一面，便对他们改观——他们并不是一支只会吃人的残忍种族。
　　“各位似乎有些误解。”
　　奥丽维亚的话，使得诸王议论纷纷。
　　“各位说的没错，若只是一般的银兽人，或许真的无法与魔王对抗。然而，我为什么要带这名少年来这里呢?那是因为……”
　　奥丽维亚对莱卡耳语後，莱卡便从系在腰问的小袋子中，取出一个散发著强烈玛纳的黑球，让诸王们看。
　　那是奥丽维亚给他的，世上仅存的加萨利乌姆弹。
　　“那、那、那该不会是加萨利乌姆！？”
　　发出惊叹的，是加萨拉国王杰玛以及他的随从萨伊鲁。
　　“加萨利乌姆……印象中，那是出产于啰伊德矿山，传说过去曾被用来击退出现在加萨拉东北部夕阁之海的巨人的矿石?”
　　密斯堤卡大公也不由得喃喃低语。
　　奥丽维亚用力地颔首，从莱卡手中接过炮弹。
　　“莱卡并不是一般的银兽人。他是出生于迪鲁基尼亚，在可尔歇亚接受训练，唯一能够击败黑暗的力量——黑梦的……影炮士!”
　　在那一瞬问，加萨拉国王和萨伊鲁不约而同地瞪大了眼睛，忍不住颤抖。因为他们根本没想过影炮士这个名称，会出现在今天的会议上。
　　“啰格那克国王提出的方法，不但不知道能否确实打败魔王，更会造成许多牺牲者。然而，正因为有能直接讨伐黑梦魔王的影炮士，我才提出以精锐部队展开奇袭攻击的计画。
　　正如同方才啰格那克国王所说，梦魔出现在各个地方，不断制造沉眠者。那么，我们不是应该携手合作，以保卫国家为第一要务吗?
　　让重要的士兵大量往西部移动，真的是最好的办法吗！？”
　　奥丽维亚孤注一掷地说。
　　许多人被这番话所打动。的确，在国家疲于应付梦魔的时候，若是把大量的兵力送走，万一战败了怎么办?
　　不用说，这正意味著国家即将面临灭亡。
　　正当众人渐渐倾向赞同奥丽维亚的提议时，一名出乎意料之外的人物开了口。
　　“你能保证那个叫做什么影炮士的，确实比魔王强吗?”
　　至今始终保持沉默的雷贝尔特帝国皇帝贝库说。
　　“我国有一名冒险者在与魔王奋战後，捡回一条小命，逃了回来。根据他的说法，魔王的样貌是…只银兽。」
　　在场的众人脸色大变。
　　「我们的敌人黑梦魔王，拥有让整个聚落的银兽人变成沉眠者的力量。如果魔王也是银兽人，那么他实际上已经让好几十名银兽人陷入沉眠的这个事实，也没什么好令人讶异的了：而将这名少年一个人当作王牌，似乎也不是个能让人安心的计策呢。」
　　众人再度骚动。
　　魔王有可能是银兽人这一点，就足以让各国国王心中的恐惧萌芽。当奥丽维亚因为被这名出乎意料之外的人物驳倒而叹息时，菲尔格特国王从议论纷纷的诸王中起身，高声说道：
　　「那么，奥丽维亚女王，请您回座。看来再继续议论下去，也不会有结果。」
　　奥丽维亚将手放在眼眶含泪的莱卡肩上，坐回圆圈中。
　　「那么，除了可尔歇亚女王的提议——派出以少数人组成的精锐部队对抗魔王，以及罗格那克国王的提议——留下守护国家的兵力後，各国派出大军，组成大联军，与魔王一决雌雄之外，各位还有没有其他想法?」
　　没有人回应菲尔格特国王的提问。
　　「好。那么，我们就以多数决的方式来决定这两个方案。」
　　“请等一下，菲尔格特国王。”
　　打断他的，是密斯堤卡的费欧列大公。
　　“请让我来主持表决吧。身为中立国，我国支持哪一个方案都不行，而且您应该也有想法吧。”
　　菲尔格特国王与密斯堤卡大公交换了一个眼神。
　　「……原来如此，我明白了。那么就交给密斯堤卡大公来主持表决吧。」
　　菲尔格特国王将主持的任务交给费欧列大公，回到圆圈里。
　　「谢谢您。那么，首先，赞成可尔歇亚女王的提案的国王，请举手。」
　　举手的有菲尔格特、可尔歇亚、赛连迪亚、加萨拉以及迪鲁基尼亚等五国。
　　「接著，赞成罗格那克国王的提案的呢?」
　　举手的有罗格那克、欧达斯、格雷乌兹、密斯堤卡、雷贝尔特、塔隆等六国。
　　「那就这么决定了。那么，我们留下守护国家的兵力後，将所有兵力集结成亚连希亚联军，消灭魔王!」
　　既然已经以多数决的方式决定，这个结论就无法推翻了。奥丽维亚虽然满怀著不甘，但也只能接受这个结果。
　　接著，世界会议也进入了尾声。
　　首先，目前情势紧张，或是已经进入交战状态的国家，缔结了休战协定。透过这项协定，
　　中央平原的战争将全面休战。其次则是期限。两个月後，世界各国必须尽可能地将兵力集结於中央平原；而集结兵力所需的费用、食粮等，则由各国平均分摊。所有的国家都盖章同意了。
　　更讽刺的是，率领这支亚连希亚联军的统帅，竟决定由具有统 一菲恩地区战功的奥丽维亚女王担任。
　　於是世界会议就这么结束，诸王陆续利用瞬问移动魔法离开此地。
　　赛连迪亚国王拉堤亚与莉莉露，以及菲尔格特国王克洛与他的随从，不敢对垂头丧气的奥丽维亚多说什么，只向她示意後便离去了。
　　奥丽维亚仰望著天际。
　　在提出影炮士的名字时，奥丽维亚明明已经占尽了优势，但最後却遭到雷贝尔特皇帝的反驳，而奥丽维亚无力抵抗。
　　（我也还有许多要学习的地方啊。）
　　就在奥丽维亚这么想著，同时闭上双眼时，她戚到身後有人的气息。
　　「失礼了，可尔歇亚女王陛下。」
　　那个声音，将她脑中早已忘却的记忆硬是全部唤醒。一回头，只见萨伊鲁站在那里。
　　「什、什么事?」
　　她想要装作平静，但却无法控制颤抖的嘴唇。
　　「你不认识我吗?」
　　奥丽维亚的心脏猛然跳了一下。
　　「你、在说些、什么——」
　　此时，萨伊鲁突然伸出右手，摸上奥丽维亚的胸部。
　　蕾贝卡瞬时转过身，手握住剑柄。
　　「没、没礼貌!」
　　虽说隔著护胸盔，但屈辱仍是相同的。
　　在世界会议中为了保持各国的关系而一直强忍住的斗争之气，从奥丽维亚的全身散发出来，吹乱了草原的草。在场的莱卡与加萨拉国王杰玛，也因为奥丽维亚散发出的惊人玛纳而瞠目结舌。但萨伊鲁却若无其事地望著自己的右手心，淡淡地对奥丽维亚说：
　　「我接触这个石头那么多年了，我清楚得很。这是玛尔石的反应对吧。」
　　奥丽维亚顿时全身僵硬。
　　「在会议上虽然等同於败北，但你的口才仍是一流。此外，还有那非比寻常的玛纳力量。
　　更别说体内藏著玛尔石的人，亚连希亚中应该没有第二个了吧。」
　　
　　
　　奥丽维亚的怒气渐渐消失。
　　「关键就在於和加萨拉没有什么交情的可尔歇亚的女王，为什么会持有已然成为传说的加萨利乌姆弹呢?想到这里，答案就只有一个了。」
　　萨伊鲁缓步走向奥丽维亚，将手搭在她的肩上。
　　「可尔歇亚的奥丽维亚女王陛下。你是加萨拉的英雄，影炮士史菲亚之妻——蕾贝卡；而那颗加萨利乌姆弹，则是影炮士送给你的结婚信物。我说的有错吗?」
　　奥丽维亚放开剑柄，双肩垂落，接著将手伸向面具。
　　奥丽维亚始终戴著面具的最後一个理由，如今也将公开了。只要拿下面具，萨伊鲁一定一眼就认出她了吧。然而既然都已经被看穿到这种地步，事到如今也无法再隐瞒下去了。
　　奥丽维亚拿下面具，转向萨伊鲁。
　　「真不愧是萨伊鲁，好久不见了。」
　　萨伊鲁惊讶得瞪大了双眼。
　　「你的样子……一点都没变?」
　　拿下面具的奥丽维亚，长相完全是个十几岁的少女，和当时在金德里长城生活时如出一辙。有著雀斑的纯洁样貌、充满才智的锐利双眼、威风凛凛的眉毛。无论怎么看，都看不出和萨伊鲁有著相同的岁月痕迹。
　　
　　
　　[[IMG,ac885b2b1a70c1aec242ed25ac8c345c,657,1000,78882]]
　　
　　「你真的是蕾贝卡本人呢。吓了我一跳。」
　　听见萨伊鲁这么说，奥丽维亚摇头表示不解。
　　「为什么我的身体……不会变老呢……」
　　「我能想到的原因只有一个。你生了小孩对吧?」
　　奥丽维亚点点头。
　　深爱的史菲亚所留下的遗腹子，她怎么可能不生下来呢。
　　「我当时应该有说过。靠著玛尔石活下来的你，是无法承受生产的。」
　　奥丽维亚回忆起遥远的记忆。的确，她与萨伊鲁曾经讨论过这件事。但是当时的奥丽维亚，已经坚决地表示她无论如何都要生下史菲亚的孩子。
　　「虽然我们可以透过魔法向草木借玛纳来使用，但人类应该是少量且缓慢地使用自己的玛纳而活下去的。慢慢地增加能够摄取的营养和量，迎向巅峰，接著再渐渐消耗蓄积的玛纳——也就是生命力，逐渐衰老。」
　　萨伊鲁的双眼严厉地望著奥丽维亚。
　　「你身体里的玛尔石，本来是那个胆大包天的笨蛋国王，为了制造与玛尔相同的石碑，而要我和其他魔导师花了许多时间，注入了大量玛纳的石头。靠著玛尔石的力量活下来的你，因为生下孩子的关系，使得玛尔石释放出的玛纳失去了平衡。」
　　萨伊鲁知道蕾贝卡真的非常深爱著史菲亚，因此当初无法扭转蕾贝卡决意生下孩子的坚定意志。
　　而且，萨伊鲁也没想到蕾贝卡会这么快就怀孕。萨伊鲁至今仍後悔著当初没有更坚决地说服她。
　　「我不问你生下的是谁的孩子，但我必须残酷地对你说——你应该再也不会变老，并以这样的姿态死去吧……而且，来日也不长了。」
　　听见这番话，莱卡忍不住冲向萨伊鲁，但奥丽维亚立刻轻松地将他制服在地。
　　「冷静点，莱卡!」
　　「可是、可是这个人，竟然轻描淡写地说出那么过分的话——」
　　奥丽维亚的手臂更使劲。
　　「萨伊鲁只是实话实说罢了。我自己也早就察觉了！」
　　「咦?」
　　莱卡的身体顿时放松。
　　「我一直都觉得可能是那样。生下小孩之後，我的体力并没有衰退，相对地，不就表示很可能是寿命缩短了吗?」
　　也可说正因如此，奥丽维亚才会不畏死亡地在菲恩地区尽情发挥，进而坐上一国之王的宝
　　
　　
　　座。 「但是，我不会丢下我那变成黑梦魔王的儿子而死去!」
　　奥丽维亚悲痛的喊叫声，撼动了在场的加萨拉国王、萨伊鲁以及莱卡。
　　「等、等一下。魔王是蕾贝卡的……?确实，魔王是银兽人……这么说来……难道！？」
　　奥丽维亚放开莱卡，站了起来。
　　呈现在萨伊鲁面前的脸庞，已经被眼泪沾湿。
　　「黑梦魔王卡纳克，就是史菲亚和……和她的妻子蕾贝卡……我的……孩子呀。」
　　萨伊鲁无法直视流著眼泪这么说的奥丽维亚，只好将视线投向地面。
　　“这是什么样的命运啊……原来你生下的是史菲亚的孩子啊……」
　　萨伊鲁不知该对蕾贝卡说什么才好。只要是史菲亚的孩子，蕾贝卡一定会不顾一切地生下
　　来吧。
　　蕾贝卡失去了打从心底深爱的丈夫史菲亚。而史菲亚所留下的爱的结晶，如今却成为了黑
　　梦魔王。
　　如今，她甚至必须带领著整个亚连希亚，去讨伐她的亲生儿子。
　　「嗅噢，玛尔呀……你知道这个世界上，有一位女性正承受著与你相同的痛苦吗……」
　　萨伊鲁也流下了眼泪，仰望著天空。
　　「谢谢你，萨伊鲁。」
　　奥丽维亚擦去眼泪，走向萨伊鲁。
　　「杀害史菲亚，又把卡纳克变成魔王的仇敌，现在还在这块土地上。我无论如何都要打倒那个女人。」
　　「什、么?杀害史菲亚?」
　　史菲亚临终时的场景，浮现在奥丽维亚的脑海中。
　　脸上沾满了鲜血和泥土，留下一句「我爱你」之後，便倒下的史菲亚。以及带著嘲笑似的表情看著史菲亚的女人——莉洁。
　　「那个名为莉洁的魔导师，来自一个叫做伊斯特利亚的世界。她有著以沙子构成的身体，能够操纵黑梦。过去的影巨人，就是从莉洁身上渗出的力量所形成的。」
　　萨伊鲁已经搞不清楚了。假如奥丽维亚所言不虚，就代表她在加萨拉时开始的战争，一直到现在都还在持续著。
　　「我不想再让任何人体验到来自那个莉洁的威胁了。所以我用面具隐藏住脸孔，当作蕾贝卡已经死了。」
　　萨伊鲁不发一语，只是静静地听著奥丽维亚说。
　　「可是还是没用。莉洁已经看穿一切，还把我与挚爱的史菲亚所生下的孩子，变成了魔
　　
　　
　　王……」 「够了。我知道了，奥丽维亚女王陛下。」
　　萨伊鲁温柔地抱住了奥丽维亚。
　　奥丽维亚一直以来都孤独地面对这场战役。
　　她认为必须这样做才行。
　　然而，抱著奥丽维亚的那双手，虽然又硬又粗糙，但却带给了她前所未有的勇气。
　　「萨伊鲁……」
　　「你一个人努力到现在，真的很棒了。我会支持你……不，奥丽维亚女王陛下。我们是在金德里长城认识的，最棒的夥伴，不是吗?」
　　现在她已经不再孤独了。在金德里长城一同生活的最後一个夥伴，是如此地包容著自己。
　　奥丽维亚将长期强忍至今的眼泪，一口气释放了出来。
　　「呜呜呜呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　如今的她，只是个意志坚强的少女罢了。
　　欧维尔草原上，刮著悲伤的风。
　　等到奥丽维亚停止哭泣，恢复平静之後，萨伊鲁便回头，朝著一直以担心的眼神望著他们的加萨拉王杰玛招手。
　　「杰玛是个好国王。不但体贴又善良，更受到人民与在矿山工作的矮人族们的喜爱。他遗传到许多约翰爷爷的优点呢。」
　　杰玛来到萨伊鲁身边後，便再次对奥丽维亚鞠躬。
　　「杰玛，我接下来要待在可尔歇亚一阵子。毕竟有能力把这个叫做莱卡的小鬼训练成一名不辱影炮士之名的战士的，就只有过去一直在影炮士身边的我了。」
　　加萨拉国王杰玛听见这番话，便对萨伊鲁行了个礼。
　　「我知道了。亚父不在国内，虽然令人梢戚不安，但请放心把国家交给我吧。」
　　杰玛说道，露出了一个微笑。
　　「抬头挺胸。你已经是一个可以独当一面的国王了唷。」
　　萨伊鲁露出的笑容，和奥丽维亚记忆中的一模一样。
　　「可尔歇亚女王奥丽维亚，是拯救了加萨拉王国的影炮士史菲亚之妻——蕾贝卡，也是我的旧识。」
　　杰玛听闻，惊讶得退後一步，接著立刻单膝跪地。
　　「果然是这样啊。您在会议中提到影炮士的时候，我就已经猜到会不会是这样了。过去家父受您照顾了。在此仅代表家父，向您致上最深的谢意。」
　　
　　
　　杰玛毫不犹豫地对奥丽维亚低下头。
　　「加萨拉国王，请抬起头。」
　　奥丽维亚走到杰玛的面前，同样单膝跪地。
　　「协助加萨拉王国再次振兴的，是先王陛下，以及您的萨伊鲁亚父。我不是什么大人物，
　　我并没有了不起到让加萨拉国王对我低头。」
　　「您太谦虚了。打从我继承王位起，不知道被叮咛过多少次——加萨拉绝对不可以忘记影炮士史菲亚，以及其勇敢又才智兼备的妻子蕾贝卡的恩惠。
　　由蕾贝卡大人所创立的可尔歇亚王国，也是加萨拉的恩人之国。未来也希望有荣幸能与贵国以同盟的身分，继续保持友好的关系。」
　　「加萨拉国王陛下……」
　　亚连希亚南方之雄——可尔歇亚王国的女王奥丽维亚，与亚连希亚东北强国——加萨拉的国王杰玛，以单膝跪地之姿，互相紧紧地握手。
　　世界会议就这样落幕。欧维尔草原又恢复原状，吹著寂寥的风。
　　从这一天起，加萨拉王国与可尔歇亚王国便缔结了同盟，亚父萨伊拉斯•渥顿则以国家资策的身分，担任将银兽人莱卡训练成为影炮士的老师，被接往可尔歇亚。
　　
　　
　　
　　
　　第五章 里 警戒【莉洁】
　　就在世界会议结束，奥丽维亚女王带著萨伊鲁与莱卡回到城内後，一名身著黑衣的女性现身于可尔歇亚的王都卡林。
　　她正是伊斯特利亚的魔导师，也是黑梦魔王的手下——莉洁。
　　（果然在这里可以感受到银兽人的玛纳!）
　　这里的确有银兽人。
　　然而，莉洁却没有立刻前去找银兽人。
　　因为银兽人的玛纳，是从王城中散发出来的。
　　（这里是……那个女人的城堡。）
　　过去莉洁在加萨拉复活的时候，曾将黑晶石交给一名银兽人，夺定了他的性命。
　　自称是那个银兽人史菲亚之妻的女人，叫做蕾贝卡。
　　之後她产下了一个叫做卡纳克的孩子，改名为奥丽维亚，建立了可尔歇亚王国。那个奥丽维亚接来了银兽人，将他留在城内。莉洁不由得感到可疑。
　　（那个女人在引诱我吗……真是太嚣张了!）
　　近似愤怒的情绪，让莉洁的眼神变得锐利。
　　她原本想乾脆把整座城夷为乎地算了，但又改变了主意。
　　在不设置结界的情况下，就把银兽人接到城里——这摆明了是引诱莉洁的陷阱。
　　她不可能在毫无计谋的状况下这么做。
　　虽然蕾贝卡的想法几乎都被莉洁看穿了，但她确实拥有聪明的头脑，不可等闲视之。
　　走近一个不知道设置了什么陷阱的地方，会产生什么後果呢?
　　她在加萨拉已经尝过苦头了。
　　因为她太小看银兽人，结果被封印了一百五十年。
　　（呵……我已经很久没感受到这种屈辱了呢。）
　　她咬紧牙关。
　　然而莉洁却没能再更接近可尔歇亚王城。
　　