　　第八章 表 森林中的吟游诗人【雅希萝】
　　翌日一早，雅希萝等人便收拾好行李，骑马赶赴杰诺亚。
　　雅希萝坐在列尼伍斯的身後，手中拿著弦弓，弹奏著“快步咒曲”。
　　景色彷佛加热後的山羊奶油般逐渐融化，原本轻柔的徐徐微风，顿时变成几乎要把身体吹飞的强风，扬起雅希萝的头发。
　　吟游诗人这种特殊的职业，拥有几种冒险者们最想要的效果。
　　包括能稳定魔法师的精神，让玛纳更容易集中的“春风咒曲”、提高战士或剑士攻击力的“彩虹咒曲”，以及提升移动速度的“快步咒曲”。
　　但是还在索恩乐团时，这些具有代表性的咒歌、咒曲，雅希萝却连一首都不会使用。因此雅希萝虽然是个一流的歌手，但却是个三流以下的吟游诗人。
　　令人讽刺的是，当收留原为弃儿的雅希萝，并养育她至今的乐团团长路易•索恩失踪後，雅希萝突然掌握到了使用咒歌的技巧，并学会各种咒歌、咒曲。
　　因此，雅希萝找到索恩之後，除了想问清楚他究竟为什么不告而别之外，更想让他看看学会了这些曲子，真正成为了吟游诗人的自己。
　　雅希萝一边压抑著焦虑的心情，一边弹奏著弦弓。前往杰诺亚的途中，队伍的编制和前往密斯堤卡时相同。走在前面的是能够敏锐地察知危险，同时应变能力较高的阿尔玛，以及紧紧抱住他的妮娃；紧跟在後的则是列尼伍斯和雅希萝。
　　就在穿过菲尔格特，进入可尔歇亚的第二天。一行人在距离街道梢远处的岩石区扎营的夜晚。
　　雅希萝原本睡在列尼伍斯身旁，但由于听见了奇怪的谈话声，忍不住睁开了她的一双大眼。从睡袋爬出来後，发现外面意外地冷，因此她用毛毯当作外套包住身子，拿起弦弓，走出了帐篷。
　　声音的主人是一对男女。雅希萝悄悄地走近他们。最後，她看见了坐在岩石上头的阿尔玛，以及一名陌生女子。
　　“阿尔玛?”
　　雅希萝发出声音的时候，两人都已经转向了雅希萝。
　　“虽然你只是个小孩，但也不能让你妨碍我们的密会!”
　　女子突然奔向雅希萝……的时候，阿尔玛已经从岩石上跳下来，把她给绊倒在地。
　　“不要那么沉不住气。这家伙是我的旅伴。而且……什么密会啊，不要用那种会令人想歪的词!”
　　被绊倒的女子当然是阿尔玛的部下娜迪。娜迪虽然比不上阿尔玛，但也是名相当优秀的盗贼。
　　娜迪气呼呼地站起来後，双手擦腰，与阿尔玛对峙著。娜迪比阿尔玛矮，因此抬头仰望著他。
　　她的双眼充满了类似怒气的情绪。
　　“干、干么啦。”
　　略居弱势的阿尔玛疑惑地问。
　　“别看我这样，这可是我第一次被人绊倒呢……”
　　我伤到她的自尊心了吗——阿尔玛心想。
　　“抱歉啦。因为你太急躁了嘛。”
　　“你要负责。”
　　“……啊?”
　　娜迪维持擦腰的姿势，脸颊泛起红晕。
　　“因为阿尔玛先生夺走了我的第一次，所以非得当我的夫婿不可——”
　　“喂，雅希萝，过来这里。我帮你介绍这个变态。”
　　（虽然雅希萝脑中满是疑惑，不过看来这名女子并不是敌人，因此便怯怯地走向阿尔玛。
　　“这家伙是娜迪。是我的手下，职业是变态。”
　　雅希萝“呵呵”地苦笑，朝娜迪行礼。
　　“幸会，我是吟游诗人雅希萝。现在正和阿尔玛一起旅行。”
　　“幸会，我是变态的部下娜迪。喜欢的东西是权力和金钱，兴趣是寻宝，梦想是利用阿尔玛，成为公会之王。”
　　诚实过头了。
　　“我说娜迪啊，你说的大致都符是事实，可是照你的讲法，听起来怎么好像我才是变态?”
　　“既然她是你的同伴，那么在她面前报告也没关系啰?”
　　“没关系，不过你好歹也该听我讲话吧……”
　　娜迪乾咳了一声，跪在阿尔玛和雅希萝的面前，开始说道：
　　“来自留西欧法库尔之阿尔玛班全员的情报如下。听说世界会议後，亚连希亚各国便开始收集武器、马具以及魔法道具。”
　　阿尔玛与雅希萝的脸上皆蒙上阴霾。
　　“杰德呢?”
　　“杰德也同样在聚集兵力，准备开战。此外，据说原本在中央平原纷争的杰德、可尔歇亚与赛连迪亚三国，也签下了休战协定。”
　　雅希萝发现，原来这个名为娜迪的盗贼，一直以来都经常向阿尔玛报告情资。仔细想想，阿尔玛是亚连希亚最大的盗贼公会“留西欧法库尔”的干部，拥有许多部下当然也不足为奇。平常漫不经心的阿尔玛，在聆听娜迪报告时的模样，充满了上司的威严。
　　“还有其他动作。据说加萨拉王国有位叫做萨伊拉斯的人，被邀请到可尔歇亚，训练名为莱卡的银兽人。此外，加萨拉、迪鲁基尼亚、格雷乌兹、雷贝尔特等国，也开始训练士兵了。”
　　阿尔玛“嗯”地低吟。
　　“魔王那边呢?”
　　“是，魔王那边也有情资。据说全亚连希亚的梦魔，正慢慢在魔王城附近集结。”
　　“冒险者们呢?”
　　“各地的冒险者们都以魔王城为目标，不断往西部移动。但是几乎所有的冒险者都遭到大群梦魔攻击，要不就是回国，要不就是变成了沉眠者。”
　　阿尔玛抚著下颚，朝雅希萝望了一眼後，再向娜迪问道：
　　“那么，有关路易•索恩的事呢?”
　　雅希萝的身体不禁震了一下。
　　“是，虽然查到的资讯很少，听说路易•索恩出现在魔王城，并不是为了打倒魔王，而是和魔王站在同一阵线。”
　　“咚”的一声，弦弓掉落在地面。
　　“有一些前往魔王城挑战，但却被路易•索恩给击退的冒险者们，现在正在杰诺亚。只要去酒吧问问看，应该就能得到更详细的消息了。”
　　雅希萝浑身颤抖，始终低头望著自己的脚边。
　　为什么……雅希萝的脑中充满了疑惑。
　　“谢谢啦，娜迪。帮我叫大家继续原本的任务吧。”
　　“是。阿尔玛先生也请小心。”
　　娜迪再次用短剑画出魔法阵，变身成一只猫头鹰，展翅飞去。
　　“阿尔玛……原来你有帮我调查老师的事啊。”
　　雅希萝当场蹲了下来，轻声低语。
　　“嗯，只是顺便罢了。毕竟现在必须掌握整个亚连希亚的情资才行啊。”
　　阿尔玛一边搔头，一边说道。
　　天空挂著蓝色月亮以及被云遮住的红色月亮，照亮阿尔玛的侧脸。
　　“话说回来，雅希萝，我想趁这个机会问你一下。你为什么拥有那么多的玛纳啊?你有什么事瞒著我们对吧?”
　　阿尔玛打从一开始，就从雅希萝这名少女身上感受到一股淡淡的诡异感。
　　她兼备精灵族特有的美貌与人类特有的多样性，而她所拥有的玛纳，不只是专家等级的盗贼阿尔玛，或是中央平原的英雄列尼伍斯，就连各种族当中相对拥有较多玛纳的黑暗精灵妮娃，都无法与之相比；换言之，雅希萝身上的玛纳，简直是“怪物等级”。
　　阿尔玛对这点感到非常好奇。
　　“阿尔玛……我在索恩乐团解散之後，有一阵子根本不知该如何是好。”
　　雅希萝捡起掉落地面的弦弓，站了起来，走到阿尔玛的面前。
　　“我被许多坏人骗过之後，才总算明白。原来我一直以来，都在老师的保护之下啊。”
　　雅希萝稍微低下了头。从她的外表，不难想像她经历过什么。
　　“但是，阿尔玛、列尼伍斯、妮娃……你们是值得相信的。所以我要告诉你。”
　　雅希萝紧握住拳头，双脚稳稳地踏在岩石地面上，凝视著阿尔玛。
　　“其实我今年已经二十四岁了。”
　　阿尔玛的表情瞬间扭曲。
　　“啊?怎、怎么可能。半精灵的成长速度和人类一样。如果你真的是那个年纪，应该已经是个大人——”
　　阿尔玛说到这里，便停了下来。
　　“没错，正如阿尔玛所说。老师明明可以成为宫廷演奏家，但是却选择带领旅行乐团，我想或许就是为了治好我这个停止成长的身体吧。”
　　路易•索恩就是这样的人——雅希萝很清楚。雅希萝闭上双眼，想起索恩那总是充满活力的笑容。
　　一不小心，眼头就热了起来。
　　“呃——啊——这个——总之，因为某些缘故，其实你的年纪比我还大的这点，我就勉强接受吧。那么，你那些异常的玛纳，又是怎么一回事?”
　　雅希萝摇摇头。
　　“我不知道。唯一能确定的，就是我原本是个三流以下的吟游诗人，但就从老师失踪的那一天起，我就开始学会这么多曲子。”
　　“三流以下?你?”
　　阿尔玛的头脑一片混乱。眼前的少女怎么看都只像十岁左右，但实际上却是二十四岁，而且半精灵根本不可能拥有的大量玛纳。然而，阿尔玛始终无法完全相信雅希萝的一些疑点，确实已经解开了。
　　不过，感到混乱也是理所当然的。毕竟就连她本人，都无法理解这一切。
　　“雅希萝，真抱歉呢。”
　　阿尔玛突如其来的道歉，让雅希萝感到困惑。
　　“咦，什么事?”
　　“老实说，我在今天之前，其实并没有完全信任你。我一直觉得你是个有什么事情瞒著我们的小鬼。”
　　“啊哈哈，确实很像阿尔玛的想法。”
　　毫不修饰的言语，有时反而会表现出一个人的真诚。就像现在的阿尔玛。
　　“不过，我的身体现在就像是被解放了似地，渐渐开始成长了。不但开始长高了，全身也疼痛不堪，胸部也渐渐变大了。”
　　当雅希萝用手摸著宛如尚未成熟的果实般的胸部这么说，阿尔玛立刻脸红了起来，赶紧将
　　视线栘开。
　　“钦，我也有事想要问你。阿尔玛，你喜欢妮娃吗?”
　　雅希萝也和阿尔玛一样，属于直话直说的那种类型。阿尔玛红著脸，说“这不是小鬼该问的”——但才说到一半，他便发觉这不该是对年长者说话的语气。
　　“这也太难回答了。”
　　“怎么样嘛?快回答!”
　　阿尔玛虽也想反问雅希萝为什么如此介意这件事，但看来这对眉毛上扬的雅希萝是没用的。
　　阿尔玛叹了口气，老实回答道：
　　“其实我也不知道。”
　　“咦?”
　　明显是个超出期待的反应。
　　“妮娃那么喜欢那个笨圣神官，还为了那家伙进行这么辛苦的旅行耶?”
　　“那跟阿尔玛的心情有什么关系?”
　　阿尔玛顿时语塞。
　　“阿尔玛，妮娃只是恋著卡纳克而已唷。恋和爱，是截然不同的唷。”
　　个子娇小的雅希萝毕竟是个吟游诗人，一谈起这种话题，粗线条的阿尔玛简直无所适从。
　　“哪、哪里不同?”
　　“恋是动态的，只是一种想要对方、想和对方在一起的情感罢了。可是爱是静态的，是一种不顾自己，只为对方著想的心情。”
　　“唔……喔……”
　　这家伙到底从索恩那里学到什么了啊——阿尔玛暗自在心底想著。
　　“我知道妮娃恋著卡纳克。不过，在我的眼里看来，阿尔玛是爱著妮娃的唷。”
　　“好吧，就当作我真的爱著那家伙嗯了，可是你到底想要说什么?”
　　阿尔玛不承认也不否认，语意相当微妙。
　　“唉呀，真是急死人了。”
　　雅希萝伸出食指，指向阿尔玛。
　　“妮娃虽然是黑暗精灵，但却是一个很特别的黑暗精灵唷。她不但是圣神宫，更是个善良的孩子。所以我希望阿尔玛能够继续像现在这样爱著她，而不要恋著她。深刻地、强烈地、安静地、炽热地。”
　　雅希萝只说到这，便留下一个宛如名家雕刻作品般的美丽微笑，拿起弦弓走回帐篷去。
　　阿尔玛独自仰望著星空。
　　雅希萝的话，在他的心头激起了涟漪。
　　（不要恋她，只要爱她……）
　　这虽然像是圣神官所使用的词汇，但由于是从吟游诗人雅希萝的口中说出，因此深深地渗进了阿尔玛的心。
　　雅希萝说，恋是一种渴求著对方的感情，而爱则是希望对方幸福的心情。阿尔玛望著蓝色月亮与红色月亮，不断地问著自己。
　　三天後，雅希萝等人在街道上奔驰，进入了杰诺亚所在的森林。
　　阿尔玛将娜迪捎来的情资也告诉了列尼伍斯与妮娃。事实上，在他们抵达这座森林之前，就已数度遇见应是可尔歇亚士兵的团体。由世界会议的结果以及其後各国的动向来推测，这种情况应该不只出现在可尔歇亚，世界各国应该都相同。
　　换言之，也就是为了讨伐魔王而组织的亚连希亚联军。
　　就连过去战争那么激烈的中央平原，都乾脆地休战了，表示众国王势必在世界会议上签订了什么协定，同时，如今已不再是战场的中央乎原，正是最适合集结大军的地点——列尼伍斯是这么说的。
　　根据列尼伍斯的推测，各国的军队应会在中央平原集结，接著一举攻进位在西方的魔王城。曾实际在中央平原率兵征战，帮助赛连迪亚建国的列尼伍斯，果然拥有优异的分析能力，彷佛他早已经亲眼看见了似地充满了说服力。
　　妮娃忍不住，焦急了起来。要是列尼伍斯的推测没错，那么对想要拯救卡纳克的妮娃来说，也只剩下那些时间了。
　　然而，纵使有雅希萝的“快步咒曲”，马匹还是必须奔跑。马是生物，不但会肚子饿，会想睡觉，更重要的是会疲劳。
　　阿尔玛发现前方有块阴凉处，于是决定让马匹在那梢事休息。列尼伍斯喂马匹进食、喝水，阿尔玛则翻找著挂在马上的粮食袋。妮娃焦躁不安地望著两人。
　　“就算著急，现在也什么都不能做啊，妮娃。冷静下来吧。”
　　雅希萝看透了妮娃的心嗯，于是这么对她说。坐在雅希萝双肩上的草人们，也扑进妮娃的怀里，发出“哔——哔——”的声音，像是在安慰著她。
　　“雅希萝……”
　　妮娃露出快哭的表情，无力地瘫坐了下来。
　　顺带一提，阿尔玛并没有把雅希萝的事告诉列尼伍斯和妮娃。因为这两人本来就和雅希萝关系良好，因此阿尔玛判断自己还是不要多嘴，方为上策。
　　“先不管那些了，这一带已经是森林精灵的领域了呢。妮娃你曾经进行过石碑巡礼，所以应该有吧?——暗族专用的玛尔面具。”
　　妮娃点头。进行石碑巡礼的阳族，得到的是手环，但像妮娃的暗族人，得到的则是面具。
　　这张面具被施有“阴阳变换魔法”，身为黑暗精灵的妮娃只要戴上这张面具，外表就能变成森林精灵。合族就是透过这种方式，才能避开阳族的耳目，进行石碑巡礼。
　　“但是，我是可尔歇亚的圣神官耶。不、不管森林精灵再怎么讨感黑暗精灵，我也想以我真实的面貌前往杰诺亚。”
　　听见妮娃这么说，雅希萝用严厉的眼神瞪著妮娃。大量的玛纳化为怒气，从雅希萝娇小的身体进出，瞬间环绕妮娃的身体!
　　“噫……”
　　妮娃当场僵住，宛如被蛇瞪著的青蛙，动弹不得。
　　“妮娃，我觉得你那崇高不屈的态度，确实很了不起。但是，就算妮娃这么想，你在对方的眼里仍是一个普通的黑暗精灵啊。要是你以真实面貌去杰诺亚，别说什么白梦之泉了，连你的性命都有危险。
　　如果你真的想要早日救出卡纳克，你就必须暂时压抑那高尚的情操，戴上面具。要是妮娃被抓走了，我们就得花时间去救你，而不是卡纳克了。”
　　雅希萝的态度简直就像大人在对小孩子训话。妮娃扁著嘴，眼眶满是泪水，轻轻地点头。
　　“谢谢你，妮娃。我们都很清楚你不是普通的黑暗精灵。可是为了卡纳克，现在你必须暂时忍耐。”
　　雅希萝轻抚妮娃的头，而妮娃则拚命地忍住泪水。
　　在旁看著这一切的阿尔玛，不禁觉得雅希萝真的年纪比较大呢。
　　在广场休息完毕後，队伍便朝森林深处推进。这座森林平常都有马车通行，因此路面相当宽敞。雅希萝再度演奏快步咒曲，加快马儿的脚程。
　　这是一条几乎以直线连接可尔歇亚王都卡林与赛连迪亚王都的道路；从可尔歇亚前往赛连迪亚的人较少，而从赛连迪亚前往可尔歇亚的人则有很多。
　　妮娃听从雅希萝的建议，戴上了玛尔面具，变成森林精灵的模样。只不过，她的眼中带有些许阴霾。
　　道路渐渐变得狭窄，明明还是白昼，但四周已变得阴暗。森林里的树木变得愈来愈高大，最後终于黑到需要点灯的地步。
　　人称“森之暗道”的这条路，本来就照不到天日。妮娃在队伍全员身上施以‘夜视魔法’後，一行人便继续前进，最後眼前出现零星的光点。
　　那正是可尔歇亚王国内，位于森之暗道旁的城市——杰诺亚。
　　杰诺亚是一个全部建于巨树中间平台上的特殊城市。
　　透过与密斯堤卡中央图书馆相同的魔法升降台，方能进入城里。只不过，这个升降台与图书馆的升降台，规模简直天差地远。因为这里的升降台宽阔到可以轻松容纳下五辆马车。
　　雅希萝等人在城市下方将马儿寄放在马厩，带著行李，向森林精灵卫兵打过招呼後，便搭上升降台。卫兵默默地将升降台上升。
　　像这样的升降台，在杰诺亚共有三个，分别是西侧、中央与东侧：雅希萝等人所搭乘的，是东侧的升降台。放眼望去，四周皆是联系平台与平台之问的吊桥，整座城市正是由这一带的树木所构成。
　　进入城市後，雅希萝一行人决定先找旅馆。他们询问路过的森林精灵，这城市最大的旅馆是什么，于是森林精灵告诉他们，位于中央升降台所在平台的旅馆一旁‘幸福森林亭’，便是规模最大的旅馆。
　　经过三座吊桥後，他们往那问旅馆前进。杰诺亚的每个角落都设置了魔法光球，虽然有些阴暗，但作为照明已绰绰有余。
　　幸福森林亭也和密斯堤卡的“蜡烛亭”一样，是间一楼为酒吧，二楼、三楼为房间的一般旅店。
　　走进去一看，酒吧的异样光景令雅希萝愕然。客人几乎坐满整间酒吧，但是每个人都带著阴暗的表情，一边喝酒，一边叹息著望向桌面。身为吟游诗人，踏遍各处酒吧的雅希萝，从没看过这么如此阴沉的酒吧。
　　列尼伍斯不理会瞠目结舌的雅希萝，迅速地要了一问四人房，一行人便移动至房内，将行李放下。
　　“这里的酒吧是怎么一回事呀……气氛简直就像丧礼似的……”
　　“他们大多是想打倒西部的魔王，藉以成为英雄的人们吧。但是在看清现实之後，他们就变得意志消沉了吧。”
　　列尼伍斯一边脱下钟甲，一边说道。
　　雅希萝不喜欢那个死气沉沉的酒吧。酒吧应该要是个更开朗、更欢乐的地方才行。吟游诗人之所以努力地歌唱、跳舞，就是为了达到这个目的啊。
　　雅希萝的胸中燃起身为吟游诗人的使命感。
　　“列尼伍斯，陪我去酒吧。那样是不行的啊!”
　　雅希萝的双眼散发出令人畏惧的光芒。
　　“喔，好，我是没关系啦，不过妮娃你们要怎么办?”
　　列尼伍斯对妮娃问道，妮娃握著魔杖，低下头。
　　“我要去圣神殿。我想这里的圣神宫，应该会知道白梦之泉的事吧。”
　　妮娃紧紧握住拳头这么说。阿尔玛抓抓头，皱起了眉。对于盗贼来说，圣神殿是一个他们尽量不想扯上关系的地方。
　　可是，他又不想让现在的妮娃独自前往。正当两种想法在阿尔玛的心中交战时，雅希萝的话浮现在他的脑海中。
　　（我希望阿尔玛能够继续像现在这样爱著她，而不要恋著她。）
　　“我陪妮娃去圣神殿吧。”
　　阿尔玛极为自然地说出这句话。
　　“咦?•可、可是……”
　　阿尔玛把脸凑近满心疑惑的妮娃。
　　“不过，我只是跟你去而已。思考、选择、实践的都是你。知道了吧!”
　　妮娃发出“嗯”的一声，用笑脸回应。雅希萝很羡慕这老是拌嘴，感情却很好的两人。
　　“妮娃，那这两个孩子也拜托你了。”
　　雅希萝使了个眼神後，草人们便跳到了妮娃的肩上。
　　“阿尔玛，卡纳、小优。妮娃就交给你们了喔!”
　　阿尔玛和草人们一同默默颔首。
　　于是，妮娃和阿尔玛便离开了幸福森林亭，前往圣神殿。雅希萝和列尼伍斯则前往旅人们聚集的酒吧。
　　酒吧里有几个商人和冒险者，正垂头丧气地一边叹息，一边暍著啤酒。
　　“呜——好阴沉喔——”
　　两人互相点头後，雅希萝便开始准备弦弓，同时小声地对自己说“好!”给自己打气。这时，列尼伍斯则前去向酒吧店长说明原委。
　　雅希萝心目中的酒吧，应该是一个更洋溢活力，交杂著笑声与谈话声，让大家开心的场所。
　　然而这间酒吧，却笼罩著一股阴沉的气氛。因为梦魔的关系而不能好好做生意、身边重要的人变成了沉眠者……每个人固然都有自己的状况，然而身为吟游诗人的雅希萝却无法忍受这种氛围。
　　列尼伍斯得到店长的许可後，向雅希萝打了一个暗号，雅希萝便开始演奏弦弓。
　　酒吧里所有的人，都将目光集中在雅希萝身上。
　　雅希萝演奏起轻快的乐曲，并带著甜美无比的笑容，配厶口著节奏唱歌跳舞。一开始客人们还冷冷地说“都这种时候了，还演奏什么音乐啊”，但雅希萝可爱的身影与澄净的歌声，却深深吸引了众人的耳朵与目光，渐渐地，酒吧开始传出了笑声。
　　列尼伍斯说服了在场的两名女森林精灵服务生，请她们也随著雅希萝的歌曲跳舞。
　　不知不觉间，酒吧里宛如吹来一阵柔软而明亮的风，客人们随著节奏打拍子，甚至有客人起身共舞。
　　雅希萝的歌曲与演奏结束後，人们毫不吝啬地报以热烈的掌声，刚才的阴沉气氛早已烟消云散，众人举杯喝采。
　　就在列尼伍斯深深觉得这娇小的吟游诗人还真是有天赋呢”的时候——
　　“你们两个，可以借一步说话吗?”
　　向雅希萝攀谈的，是一名伤痕累累的矮人。
　　“我叫做托德。是个冒险者。”
　　雅希萝和列尼伍斯也对他自我介绍後，接著依托德之邀，在椅子上坐下。
　　矮人族通常身体强健，但个子很矮。坐著的时候虽然看不出来，但托德的身高大概只到列尼伍斯的腹部。然而矮人族有“出生即战士”的美誉，力量强大，同时生性豪迈开朗。
　　托德也是这种典型的矮人族战士。
　　“你们看起来应该是流浪的旅人吧。接下来打算去哪里呢?”
　　雅希萝和列尼伍斯互望了一眼。
　　“我们正在找菲尔格特五英雄之一，路易•索恩。请问你知道吗?”
　　听见这个名字的瞬间，托德立刻将啤酒杯重重地放在桌面上。
　　“什么，路易•索恩！？”
　　托德的双眼流露出杀气。雅希萝握紧弦弓，列尼伍斯也将手伸向腰问的剑柄。
　　“我本来是想，如果你们打算往西边走，那我就给你们一些忠告，当作是刚才歌舞表演的酬谢：可是你们嗯死不死，竟然在找路易•索恩……你们还是赶快打消这个念头吧。”
　　“喔?为什么?”
　　托德用颤抖的手拿起啤酒杯，将啤酒一饮而尽，接著吐了一口气後说：
　　“我啊，之前跟夥伴一起去了魔王城，直接跟魔王交过手喔!”
　　列尼伍斯的手顿时停了下来。
　　“真的吗?”
　　“是啊，和同为冒险者的夥伴一起去。我们看到一个有著银色混著黑色长发的男子，全身冒出黑烟似的东西。他的模样看起来就像一头野兽，手拿著什么东西，站在那里，所以我的夥伴就用魔法对他展开了攻击。”
　　见到近期的卡纳克的人不多。
　　列尼伍斯和雅希萝都很专心地听著托德的叙述。
　　“因为他完全没反应，所以我和另一个剑士就上前砍了他。没想到——”
　　“没想到?”
　　雅希萝“咕噜”地咽下唾液。托德弯下身子，拿出一根粗粗的木棍。
　　“这根木棍，本来是一把了不起的魔法斧。没想到才一眨眼，就变成这样了。魔王的下一击，就把我们的魔法盔甲也打碎，我们也被击飞，撞上墙壁。”
　　托德带著不甘愿的神情，再次用力将啤酒杯放在桌上。
　　“那根本就不是人类可以打得过的怪物嘛!我和我的夥伴都是经验丰富的冒险者，我们征服了好几处著名的迷宫，经验和成绩都很充足。没想到，对方才使出两击，就把我们引以为傲的武器和防具粉碎了耶！？”
　　托德不知是否因为想起了当时的情景，全身颤抖地抱著头。
　　“然後怎么样了?”
　　列尼伍斯将不知何时加点的啤酒推向托德，催促他继续说下去。
　　“啊，喔。之後我们就拚了命地逃跑。我们的队伍共有六人，但是最後顺利逃出城外的，只有两人。”
　　托德将啤酒一饮而尽，稍微镇定了一些。
　　“虽然很对不起夥伴们，可是我们实在不想再回到城里去了。我和另一个夥伴意志消沉地逃往东方，结果那家伙就出现了。”
　　他在这里停顿了一下，接著说出一个令人诧异的名字。
　　‘穿著黑色盔甲的路易•索恩。’
　　雅希萝不由得把杯子摔落在地。随著清脆的声响，玻璃杯的碎片四散。
　　在密斯堤卡听到的情资，原来是真的。
　　“我啊，当时还以为是天助我也呢。毕竟菲尔格特五英雄，在全亚连希亚都很知名啊。所以我和夥伴就走近他，向他求助。没想到……他竞突然用放出虹光的剑攻击我们!”
　　雅希萝的牙齿喀嚏喀嚏地打颤，脸色苍白，一句话也说不出来。
　　“我发现不对，所以只好又继续逃。没想到他竟然追了上来，把我给击倒。”
　　托德用手指敲了敲自己的右耳。
　　“昏倒在地的我，被一支恰巧路过的冒险者队伍给救起，可是我的右耳已经完全听不见了。很遗憾，另一个夥伴则是两耳都——”
　　“骗人!老、老师不会做出这么过分的事!”
　　雅希萝拍桌站起。
　　眼泪从她的眼眶滑落，渗入了乾燥的木头桌面。
　　“老师很温柔，又体贴……最讨感伤害别人了……呜呜……虽然也有点冒冒失失，虽然也有点小孩子气……呜……”
　　雅希萝已经泣不成声。
　　列尼伍斯只是闭上眼，轻轻地将手放在雅希萝的肩上。
　　第八章 里 路易•索恩【卡纳克】
　　卡纳克走出谒见厅，走向某间房间。
　　在这座城里的，只有大大大小的梦魔、有著优莉叶外表的梦魔，以及意识朦胧的路易•索恩。
　　菲尔格特救国五英雄之一——路易•索恩，现在正坐在椅子上，双眼无神地望著空气。卡纳克站在他的面前，能感受到他体内果然有一种奇怪的黑梦力量。
　　（苍尾龙拉萨菲尼亚的嗯念……该说龙族的层次果然和我们不同吗?）
　　忽然，卡纳克感受到背後有人的气息。
　　“欵，你为什么想要邀请索恩加入我们呢?”
　　出现在身後的，果然是莉洁。
　　“我是黑梦的化身。来到亚连希亚後，最令我感恶的，就是替人们带来幸福的‘音乐’。因此，我当然去接触了全亚连希亚最优秀的音乐家——路易•索恩。”
　　莉洁从卡纳克身上感到一股不明的诡谲。
　　若是卡纳克突然袭击莉洁，会怎么样呢?虽然两人都能够操纵黑梦，但卡纳克所拥有的力量，早就足以将莉洁粉碎。
　　现在要是不乖乖听话，很可能就会小命不保。站在这个角度，莉洁现在确实成了一名忠诚的部下。
　　“当时的他，抱著一个不可嗯议的烦恼。他当作女儿疼爱的少女雅希萝，到了十岁，竟然就停止成长了。”
　　索恩乐团的雅希萝。卡纳克还记得这个名字。
　　卡纳克瞪大双眼，将脸贴近莉洁。
　　“这样啊，原来那只苍尾龙拉萨菲尼亚，一直沉眠在雅希萝体内啊。”
　　不禁对卡纳克的声音感到恐惧的莉洁默默地点头，开始诉说当时的情状。
　　莉洁在雅希萝的体内发现了与黑梦极其相似的龙的灵魂，当她告诉索恩这件事时，他便抱著头发出呻吟。于是莉洁便对索恩提出了一项交易。
　　再这样下去，雅希萝总有一天会因为被黑梦侵蚀而丧命。但是现在，还来得及将黑梦从那个女孩身上取出。只不过黑梦被取出後，会立刻需要一个新的容器。
　　你有让这个黑梦寄宿的觉悟吗?
　　索恩毫不犹豫地答应了。于是莉洁便将黑梦从雅希萝身上取出，埋进索恩体内，于是索恩便丧失了意识，变成莉洁的傀儡。
　　从这番话来推测，雅希萝或许是因为蓄积了许多力量的黑梦被拔除，因此获得了一个大空洞。
　　而能填满空洞的，就只有玛纳了。当时身为半精灵的雅希萝，之所以无法随心所欲地操纵玛纳，原来就是因为受到黑梦的阻碍。
　　“如今黑梦已经无法从索恩身上取出，也就是说……”
　　莉洁点点头。
　　“表示龙的灵魂已经完全与他的身体结合了。看来他应该已经无法恢复原状了吧。”
　　卡纳克闭上双眼，仰起了头。
　　这个人也和优莉叶一样，为了保护心爱的人而牺牲了自己。
　　卡纳克眉头深锁，握紧了拳头。
　　