　　第三章 里 银兽人【卡纳克】
　　正当莱卡的银兽人力量觉醒，并下定决心成为影炮士的时候。
　　卡纳克依然在亚连希亚西边的魔王城中，收集著黑梦。
　　他那象徵著银兽人的银发，如今已被染成像莉洁一般地漆黑。他的脸上也浮现出有如藤蔓的黑色纹路，具有银兽人特徵的外貌已渐渐淡去。
　　他的双眼显得孱弱无力，只是呆然地望著空气。从脚趾到头顶上的耳朵，全都遭到了黑梦的侵蚀，即使疼痛不堪也无法动弹。
　　“优、莉叶……优莉、叶……”
　　埋在卡纳克胸中的黑晶石，已经蓄积了数量惊人的黑梦。将这颗石头从伊斯特利亚带来亚连希亚的莉洁，因为没有能控制黑梦的玛纳力量，因此瞬间就完全被黑梦侵蚀，陷入了黑暗之中。
　　然而卡纳克却拚命地忍受著那份力量。因为卡纳克所拥有的银兽人力量，足以与黑梦的力量互相抗衡。
　　话虽如此，从亚连希亚各个角落集中至此的黑梦，当然不是那么轻易就能抑制的。卡纳克在不稳定的状态下，只得不断呼唤优莉叶的名字，继续承受著。
　　卡纳克的身边伫立著一个戴著优莉叶的手环，并有著优莉叶样貌的梦魔。那是莉洁自作主张制造出来的假优莉叶，但卡纳克也没有将手环从梦魔身上夺回。
　　虽然外表与优莉叶一模一样，可是和真正的优莉叶相比，简直有著天壤之别。在乖巧纯洁的外表下，藏著一颗任性、自我中心、不讲理，却又阔达的心，而且打从心底真的很喜欢很喜欢卡纳克……
　　然而，对此刻的卡纳克来说，虽然明知她是个面无表情的冒牌货，但光是看著优莉叶的形体，心中似乎就会涌起“岂能输给黑梦这种东西”的心情。
　　虽然只是一丝丝微弱的抵抗，但能够做到抵抗的这件事，已可谓极其重要。
　　“优莉叶……优莉叶啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　卡纳克突然站了起来，望向站在一旁的梦魔。
　　“魔、魔王、陛下?”
　　梦魔露出一丝惊恐的神情，担心自己是不是要被消灭了。卡纳克粗暴地抓住梦魔的手，将她拉向自己，像是抓住浮木般地抱住了梦魔的身体。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　梦魔紧紧地抱住疯狂大喊的卡纳克。
　　以对优莉叶的嗯念为基础所制造出的梦魔，当然也爱著卡纳克。然而梦魔也知道，卡纳克无法接受自己。
　　卡纳克现在之所以这么痛苦，是为了见到真正的优莉叶。为了回到一千年前，以玛尔的身分活下来的优莉叶身边。
　　梦魔只是默默地将脸埋在心爱的人怀中，轻轻地抚著他的背，希望多少能缓和他的痛苦。
　　翌日，莉洁出现在面露空虚表情，承受著黑梦的卡纳克，以及在旁将自己的手放在卡纳克的手上，有著优莉叶外表的梦魔面前。
　　“魔王陛下，我有一件事要向您报告。”
　　脸上向来挂著泰然微笑的莉洁，难得地露出了不悦的表情。
　　“我似乎漏放了一个银兽人。”
　　卡纳克的身体没有动作，只将眼神飘向莉洁。
　　莉洁察觉了卡纳克目前的状态根本无法开口，于是不等他的回应，便继续说下去。
　　“反应还很微弱，所以应该只是个小孩子，但是因为出现反应的位置让我不太高兴，所以我现在要过去一趟。”
　　她的语气很粗暴。看来她的确很焦躁不安。
　　“位置……是?”
　　卡纳克用沙哑的声音询问。
　　“可尔歇亚王国。”
　　听到这个答案，卡纳克再次大吃一惊。
　　可尔歇亚王国……也就是说，奥丽维亚女王将银兽人接走了。
　　可尔歇亚的烈翔红帝——奥丽维亚女王。为了失去优莉叶的卡纳克，她在玛尔坟墓所在处建造了一个村子，让卡纳克在那里担任圣神官：水远凭吊优莉叶，是一位对卡纳克情深义重的女王。
　　卡纳克从来没有忘记奥丽维亚对自己的恩情。而奥丽维亚女王把银兽人接来的举动，正足显她打算打倒黑梦魔王卡纳克。
　　“这样、啊。”
　　卡纳克无力地垂下头，用充满怀疑的眼神看著莉洁。
　　“我现在要出发去可尔歇亚一趟。无论理由为何，一旦魔王陛下停止收集黑梦，黑梦就会失控，这个世界就会衰灭。”
　　这也是绑住卡纳克的枷锁。
　　“那么，我告辞了。”
　　莉洁对卡纳克行了礼，便转过身去。
　　“我想问你、一件事。”
　　听见卡纳克奋力地挤出的声音，莉洁停下了脚步，回过头来。
　　“路易•索恩……是怎么一回事?”
　　沉默降临两人之问。天空划过一道闪电，瞬间照亮窗外。
　　“魔王陛下。您曾采查过他心中的黑梦吗?”
　　卡纳克早就尝试过好几次了。
　　索恩的心中，蕴藏著一种类似黑梦的东西，它又强、又大、又深、又浓，是卡纳克至今从未感受过的。那个东西根植于索恩的体内，就连身为黑梦魔王的卡纳克，都无法夺走。
　　莉洁笑了起来，凝视卡纳克。
　　“在亚连希亚大陆上，被称为稀少种族的人种共有三种。一种是和魔王陛下您同族的‘银兽人’，一种是来自精灵界的精灵族始祖‘仙女精灵’，最後呢?”
　　卡纳克睁大了双眼。
　　“是龙族、吗?”
　　“没错。索恩体内的黑梦，可能连魔王陛下都束手无策。”
　　银兽人的确是亚连希亚大陆上各种族中，拥有最强玛纳的种族。不过，前提是不包含其他种族完全无法比拟的龙族在内。
　　根据目击者的证词，现在亚连希亚大陆上共有四只龙。
　　西部沙漠的金翼龙——艾基多纳姆。
　　大冰山脉的白爪龙——雷迪•维尔伐利亚。
　　杰德的绿牙龙——艾雷尼迪欧。
　　以及菲尔格特的苍尾龙——拉萨菲尼亚。
　　这些龙，与其说是生物，倒不如说近乎天灾。虽说苍尾龙拉萨菲尼亚早在二十多年前，已经被菲尔格特军队与索恩等五英雄打倒，但那也是在它四处作乱而耗尽体力後，趁它熟睡时偷袭它，才嗯不容易得到的胜利。
　　倘若拉萨菲尼亚处于万全的状态，所谓的五英雄或许就不会存在于这个世上了吧。
　　“这么、说来……那股、像是怨念、的东西……”
　　“正如您所察知的。”
　　卡纳克紧闭双唇，阖上眼睛。
　　“索恩、现在、在哪里?”
　　“在一楼的士兵宿舍遗迹。他向来都在那儿。只是他看起来意识有些不清，可能无法谈话吧。”
　　意识不清……也就是和现在的卡纳克差不多的状态。
　　那么强大的力量，为什么会突然寄生在索恩身上呢?而且，那个黑梦之前都躲在哪儿呢?路易•索恩身上还有许多未解之谜。卡纳克觉得有必要去调查看看。
　　“那么，我告辞了。”
　　莉洁的嘴角微微扬起，离开了谒见厅。
　　第三章 表 密斯堤卡的图书馆【列尼伍斯】
　　就在莉洁从亚连希亚西部启程前往东方的时候，以妮娃为首的一行人，已经踏入了密斯堤卡公国的首都利比利亚。
　　永世中立国密斯堤卡公国，是一个不与任何国家结盟，自己发展出其独特文化的国家，在亚连希亚大陆上极其稀有；首都利比利亚，是密斯堤卡最自豪的要冲。
　　利用从亚连希亚东北部最大的菜莉裘尔河引来的河水打造的五层城壕、座落于每个方位的高塔，以及绝对称不上厚，但却施有防护魔法的城墙——整座城市被设计成所有的建筑物都能成为大军的屏障。
　　在东有加萨拉王国，西有啰格那克，南有塔隆王国这种较不利的地理位置下，还能贯彻永远中立的基础，正是“知识不可受任何人掌控”这个密斯堤卡公家的传统。
　　密斯堤卡虽然不与围绕著她的三个国家缔结同盟，但也贯彻了绝不攻打任何国家的意念，因此长年皆得以免于战祸。
　　然而，那种高尚的精神，对黑梦魔王的仆役——梦魔是无效的。不与任何国家起争端，不与任何国家结盟的这件事，反过来说，也就是就算密斯堤卡陷入了什么危机，也不会有任何国家伸出援手。从这个角度来看，在面临梦魔之灾的此刻，这个国家的处境可说十分危急。
　　列尼伍斯等人抵达利比利亚後，便在距离首都中心有点距离的旅店“蜡烛亭”投宿，放下行李後，稍事休息。
　　利比利亚是一个艺术性很高的城市。用裁切成四角形的石子铺设而成的道路、形状有如一对情侣在红月与蓝月之上牵著手互诉爱意的路灯……等，由旅店房问看出去的街景，井然有序，难怪雅希萝说许多著名的吟游诗人，都以这个城市作为创作歌曲的题材。
　　“先说好，我可不去那个图书馆喔。”
　　阿尔玛仰躺在床上，闭著眼睛说。
　　“咦，为什么?”
　　在隔壁床上和阿尔玛一样仰卧的妮娃问道。
　　“因为这个国家对盗贼很严厉啊。如果只是单纯入境倒还好，但要是做了什么事又失败的话，很可能连命都没了。假如真的有必要，那我也没办法，但在那之前，我不想做出任何会让我的样子被轻易记住的事。”
　　妮娃把嘴巴埋在棉被里，只用眼睛望著阿尔玛。
　　“这样啊……那，也没办法了……”
　　妮娃顿时垂头丧气。妮娃非常努力地扮演嗯她所不熟悉的队长角色。能来到这里，都是因为她始终怀抱著“一切都是为了救卡纳克”的强烈意念，不过长途跋涉所造成的疲劳，仍不免显现在脸上。
　　“那，列尼伍斯，你现在可以陪我去图书馆吗?”
　　正在脱钟甲的列尼伍斯吓了一跳，把视线转向妮娃。
　　“我是没关系啦，可是你——”
　　“没关系!毕竟现在不赶快著手调查不行啊。”
　　妮娃双手撑在床上，用湿润的眼睛拜托列尼伍斯，不知为何，那姿态竟充满了魅力。列尼伍斯叹了口气，在长裤与衬衫外面，加上了一件赛连迪亚的正式服装——装饰著红色刺绣的长袍，系上腰带，再把短剑插在腰问。
　　“……我知道了，我陪你去。”
　　“谢、谢谢你。”
　　妮娃撑起沉重的身躯，理好卷起的裙摆。列尼伍斯对著和妮娃一样疲累而闭著眼睛的阿尔玛说：
　　“喂，阿尔玛，别睡觉。你和雅希萝一起去打听索恩的下落啦。”
　　“啊——?为什么?好麻烦喔……”
　　阿尔玛睁开双眼，带著非常不情愿的表情望向列尼伍斯。
　　“那太好了，我也正想去酒吧呢。”
　　雅希萝把弦弓靠在墙上，看著阿尔玛。飘然垂落的水蓝色头发，散发出半精灵特有的魅力。
　　“钦，阿尔玛——去酒吧应该可以吧?跟我一起去嘛?”
　　长到脚踝的长裙，加上微微隆起的胸部，虽然身体还只是个小孩，却有种奇妙的妖艳感。
　　“唔……好吧，如果是去酒吧的话，应该可以吧。”
　　“哇，好高兴!”
　　雅希萝开心地张开双臂，接著拍了一下手，阿尔玛便红著脸从床上爬起来。列尼伍斯和妮娃交换了一个视线之後，异口同声地朝阿尔玛说：
　　“萝莉控。”“超级萝莉控。”
　　阿尔玛瞪大了眼睛。
　　“不是!不、不是那样——”
　　“我们走吧，妮娃。”
　　“那个，因为突然——”
　　“走吧，列尼伍斯。”
　　列尼伍斯和妮娃完全无视于阿尔玛的辩解，便走出了房间。
　　“不、不是那样啊啊啊啊啊啊！”
　　门内传来悲痛的哀号声。
　　位于密斯堤卡中心的，是密斯堤卡大公所居住的城，以及支持著密斯堤卡大公的贵族们所居住的区域，此区被一条最大最深的城壕所环绕著。第二层有密斯堤卡中央图书馆、剧场、医疗设施等。第三层是保卫密斯堤卡的军事设施，耸立著四座高塔。第四、五层则是一般市民的住宅区，有商业设施、马厩等，构成城市的各种设施栉比鳞次。从正上方俯瞰，就像巨树的年轮一般。
　　列尼伍斯等人所投宿的旅店，位在所有城壕的外侧，因此必须通过四道城壕，才能抵达图书馆。每道城壕各架有三座以坚固石头打造而成的石桥，连接著通往中央密斯堤卡大公邸的石子路。
　　“密斯堤卡中央图书馆……希望能快点找到拯救卡纳克先生的方法。”
　　妮娃把草人放在双肩上，湿润的眼眸中藏著一丝寂寞。
　　“对啊。不过，你真的没事吗?”
　　列尼伍斯只是简短地这么说。
　　“我想要尽快找出打败黑梦的方……哇!”
　　妮娃被桥面石头之间的缝隙绊倒，跌倒在地。
　　列尼伍斯心中一边感叹著“真是个容易跌倒的女孩啊”，一边刻意将视线栘开，不去看她完全袒露的内裤，同时将手伸向妮娃。
　　“谢、谢谢。”
　　妮娃丧气地垂著头，握住了他的手。
　　虽然知道卡纳克是为了回到一千年前，所以才制造出梦魔的；但卡纳克的这份心愿究竟何时才会实现，就不得而知了。
　　也许是今天，也许是十年後。
　　因此，妮娃才会咬牙拖著疲惫的身躯，走向图书馆。
　　妮娃在卡纳克担任玛尔村的圣神宫时，就以修道士的身分，跟在他的身边修行；而在卡纳克变成魔王并消失无踪之後，可尔歇亚女王奥丽维亚便将她拔擢为圣神官。
　　对列尼伍斯来说，卡纳克是他就读赛连迪亚魔法学校时就熟识的好友，更是深爱著自己义妹优莉叶的男人，因此他也很想拯救卡纳克。
　　然而，列尼伍斯却感受到自己和妮娃的心意，似乎有著显著的温差。
　　“钦，妮娃，你真的对卡纳克那么——?”
　　列尼伍斯终于忍不住开口问道。
　　妮娃的双颊泛红，微歪著头说道：
　　“是，我非常喜欢他!”
　　听见她那毫不掩饰的回答，列尼伍斯不禁感到後悔，觉得提出这个问题的自己像个笨蛋。
　　“好，我们加油吧。”
　　“是!”
　　两人再度继续沿著桥往前走。
　　桥下湍急的水流，是从茱莉裘尔河引来的河水，水珠四处飞溅。由石头打造的桥面和鞋底交织出的叩叩脚步声，听来轻巧悦耳。
　　“对了，妮娃你好像从很久之前，就确信能在密斯堤卡图书馆里找到拯救卡纳克的方法，你有什么根据吗?”
　　列尼伍斯问道。妮娃回答：
　　“密斯堤卡中央图书馆，是一个收录了这个世界所有知识的地方，包括种族、历史、案件、魔法、剑术书、圣剑、魔剑等等……卡纳克先生所仰赖的是一种叫做黑梦的不知名力量，我想，要查出相关的资料，也只能在这里了。”
　　“原来如此……那，妮娃以前有来过密斯堤卡吗?”
　　“是，我有来过两、三次。只是当时都无法接近图书馆，只能扼腕地从远处眺望而已。”
　　从妮娃带著哀伤的眼神，列尼伍斯便明白了她想说什么。
　　妮娃是与阳族处于敌对关系的合族——黑暗精灵，而密斯堤卡是阳族的国度。仔细观察周围往来的行人，可以发现城里的人们一看见妮娃，就皱起眉头。尤其是这个城市里有许多看起来像是魔法师的人，以及头脑聪明的森林精灵，因此妮娃便更显得引人注目。
　　要是早点注意到这点，就可以选择人更少的路了。列尼伍斯暗自反省，觉得自己应该要更早想到才对。
　　“对不起，妮娃，我没顾虑到你的立场。”
　　列尼伍斯率直地这么说，但妮娃却发出“啊哈!”的开朗笑声。
　　“请不要在意。因为现在的我，已经不是普通的黑暗精灵，而是堂堂可尔歇亚的圣神官了!”
　　列尼伍斯看见妮娃的表情，当下明白了自己的担心根本是杞人忧天。
　　是啊，妮娃并不是普通的黑暗精灵。她是个历经了许多苦难，克服了种种难关之後，终于被正式认可为圣神官的女孩，相当了不起。
　　“啊，那里就是图书馆的入口哇啊呜！？”
　　妮娃一边这么说的同时，再次被桥面的石头缝隙绊倒，翻滚在地。这次她擦伤了膝盖。
　　“呜呜，好痛……”
　　先不论在这条路上一连跌倒了四次的妮娃，已经习以为常、从妮娃的肩上华丽且优雅地著地的草人们，也不是等闲之辈。
　　“钦，妮娃，你要不要换件衣服啊?”
　　这番话让妮娃大吃一惊。
　　“为、为什么?”
　　“你穿著那么短的裙子跌倒四次，不管我怎么样努力栘开视线，也都会不小心知道你穿著白色的内裤啊。”
　　“啊哇！？”
　　妮娃的脸顿时涨红，赶紧压住裙子。
　　“既然你是圣神宫，就要有圣神官的样子，穿件长袍或银护胸之类的不就好了吗?为什么要穿那种一看就知道是黑暗精灵的衣服呢?”
　　列尼伍斯将手伸向满脸通红的妮娃，妮娃站起身，拍拍屁股上的灰尘。的确，妮娃的穿著，与圣神官有著很大的落差。
　　“这、这套衣服，是我第一次去格雷乌兹的时候买的。在那之前，我只有破旧的工作服和脏兮兮的长袍，所以在格雷乌兹看到女孩子穿著这套衣服，就觉得她们好可爱。”
　　“……这样啊，原来这套衣服对妮娃来说，充满了回忆啊。”
　　“是的。虽然裙子很短，让我有点难为情，但只要穿著这套衣服，我就会想起格雷乌兹的森林。’
　　对旅人或冒险者来说，故乡的物品总是别具意义。就像列尼伍斯此刻穿在身上的长袍，也是赛连迪亚制的。距离故乡愈遥远的旅人，对这种物品的感情就愈强烈。
　　“那我就不逼你换衣服了，不过你也不用给我太多养眼画面啦。”
　　“我、我可不是故意的喔！？”
　　妮娃挥舞著手，鼓起腮帮子气冲冲地说。列尼伍斯不禁笑逐颜开，心想：原来黑暗精灵里，也有可爱的女孩子啊。
　　终于抵达密斯堤卡图书馆门口的两人，不约而同地瞪大了双眼。
　　图书馆的门前竟然站著卫兵，而且还设置了坚固的铁栅栏。被擦得洁净光亮的大理石楼梯发出炫目的光芒，後方又有一扇看起来老旧且厚重的木门，挡住了通往图书馆的道路，而木门前也站著两名卫兵。
　　“以图书馆来说，这戒备也太森严了吧。”
　　列尼伍斯惊叹道，与妮娃一同走向前。
　　“！？”
　　卫兵一看见妮娃，便赶忙拿起手中的长枪，对准妮娃。
　　“这里是神圣的知识圣地——密斯堤卡中央图书馆。虽然对合族的规定已经放宽了不少，但目前还没有允许暗族入馆。请你回去吧。”
　　卫兵的口吻虽然客气，但简单讲就是要把妮娃赶走。
　　这些卫兵，应该也是从密斯堤卡公国中精挑细选出来的战士吧。两人虽然都比列尼伍斯稍矮一些，但从密斯堤卡人喜欢穿著的银色镗甲缝隙中，可以窥见那经过锻链的结实肌肉。
　　每个国家的卫兵，大多皮肤黝黑，脸上长满胡渣，但这两个人虽然皮肤黝黑，却留著一头整齐的短发，而且下颚没有一根胡渣，简直就像刚洗完澡一样。
　　“我听说密斯堤卡人都很爱乾净，原来如此啊。”
　　列尼伍斯这么想著，同时一把抓住了朝向妮娃的长枪。
　　“你、你要做什么！？”
　　列尼伍斯对惊慌的卫兵说道：
　　“我是列尼伍斯•赛连迪亚。而这位小姐是可尔歇亚的妮娃圣神官。我建议你还是谨慎一点，不要做出失礼的举动。一个弄不好，说不定会演变成国际问题喔?”
　　列尼伍斯报上名号之後，两名卫兵的脸上立即浮现疑惑的神色。
　　“列尼伍斯•赛连迪亚……您该不会是赛连迪亚国王的王弟，在中央平原的……！？”
　　列尼伍斯扬起微笑，放开了长枪。
　　“我就不问你为什么会知道这么多了，不过毫无疑问地，我就是中央平原的列尼伍斯没错。”
　　两名卫兵虽然知道列尼伍斯，但却搞不懂他为什么会和这个名为妮娃的可尔歇亚圣神官在一起，而且她怎么看都是个黑暗精灵啊。
　　“那、那么，请问赛连迪亚的王族与可尔歇亚的圣神宫殿下，来到这里有何贵干呢?”
　　其中一名卫兵战战兢兢地对列尼伍斯如此问道。
　　“都来到图书馆了，当然是来查资料的啊。”
　　列尼伍斯露出一个亲切的笑容，接著拿出可尔歇亚女王奥丽维亚所赐的“红之徽章”，让卫兵看。妮娃也仿效他，默默地指著在胸口闪耀的圣神官首饰。
　　“我们赛连迪亚与可尔歇亚缔结了盟约。我们相信能打倒现在危害著亚连希亚的黑梦魔王的关键，就在这里，因此我和这位妮娃圣神宫便干里迢迢来到此地。
　　我想你们应该也能理解，现在不是计较什么阳族、暗族这种小事的时候吧。”
　　列尼伍斯的话，让卫兵们感到畏怯。站在流露著王族气息的列尼伍斯面前，两名卫兵说什么都比不上他。
　　“……您说的没错。身为亚连希亚的子民，我们不能不协助两位。我们会将两位来访一事通报馆长、馆内的卫兵们、图书馆员、职员等人，要他们注意不可失礼。就由我来带领两位入馆吧。来，这边请。”
　　列尼伍斯露出微笑，推了推妮娃的背。
　　“女士优先。”
　　卫兵们正式地向列尼伍斯和妮娃鞠躬。
　　若说可尔歇亚的象徵，是那座高耸入云霄的“尖塔”，那么密斯堤卡的象徵，不用说，当然就是这座[密斯堤卡中央图书馆]了。
　　这是一座以坚固的红砖建造，看似将大小不一的圆柱叠成七层的建筑物；愈往上走，圆柱就愈小。建筑物的屋顶上，飘扬著密斯堤卡的国旗：国旗上的图案，是象徵知识的四个圆圈所围绕出的标志。
　　这座图书馆的规模，就像是一座城堡般。
　　卫兵引领著妮娃及列尼伍斯，向其他卫兵说明事情的始末後，便走进了馆内。接著他表示要去向馆长报告，便留下列尼伍斯他们，迳自走向房间的中央。
　　图书馆内很凉爽，虽然是在室内，却有微风徐徐吹来。其实从外观也想像得出来，室内的墙壁呈现圆筒形，宽阔得足以容纳一整支数干人的部队。
　　“哗啊啊啊，好、好棒喔……哗啊啊啊啊!”站在列尼伍斯身边的妮娃，望著井然有序的巨大书架，以及对读书来说略显奢华的玻璃桌与沙发，双眼闪闪发亮。此外，还有贩售轻食、誊本的贩卖部，就连露天座位都一应俱全。
　　然而，列尼伍斯却觉得这座宁静又宽敞的图书馆，似乎有些不对劲。
　　因为几乎没有人。既然这里的设备这么完善，应当会成为爱好知识的密斯堤卡人休憩的场所啊……
　　这时，妮娃握紧拳头喊道：
　　“好——我充满精神了!我先去啰!”
　　“啊，喂，妮娃!”
　　妮娃才刚说完，就和跟她一样双手握拳高举的草人们一起眼睛发亮地奔向这座知识的宝库。
　　“那家伙，到底知不知道该查些什么啊?”
　　列尼伍斯面带不安地叹息，环顾四周。妮娃的眼中只有书架，但比起藏书，列尼伍斯反而对这座图书馆的构造更有兴趣。
　　天花板异常地高。如同从外观推测的，内部呈现圆形，虽然以构造上来说很接近塔，但却又有点奇妙的怪异感。•（原来如此……这里没有通往上层的楼梯啊。那要怎么上楼呢?）
　　在这种建筑物里，楼梯一般都会沿著墙壁延伸，或是有矗立于正中央的螺旋梯。然而这座密斯堤卡中央图书馆中，虽然有画作或其他装饰品，但就是没有看起来像楼梯的东西。
　　（那么，我又该做什么好呢?）
　　就在列尼伍斯这么想的时候，正好有一名图书馆员朝他迎面走来。
　　“喔喔……”
　　此刻的列尼伍斯，打从心底认为来到这问图书馆真是太好了。
　　这位女性身高和列尼伍斯相当，一头金发整齐地盘在後颈部，与黑色的裙子非常相称。从白色的薄衫上也能轻易看出来的丰满躯体，不禁让人的想像力飞驰。锐利的眼神与银框眼镜相辅相成，流露出充满知性的氛围。
　　“不好意嗯。”
　　列尼伍斯在头脑还没思考之前，嘴巴就先发出了声音。
　　“是，有什么事吗?”
　　相对于那充满知性的外表，她面无表情地平淡答道。
　　“这座图书馆这么大，却没有什么人。这是为什么呢?”
　　图书馆员推了推眼镜，说：
　　“世界现在正因为黑梦魔王和梦魔而陷入一片恐慌。在这种时候，能够从容地享受读书乐趣的人，应该不多吧。”
　　列尼伍斯“嗯”地低吟。听她这么说，事实的确如此。
　　“喔，失礼了，我还没自我介绍呢。我是列尼伍斯，是个正在旅行的圣剑士。”
　　列尼伍斯说道，同时伸出右手。
　　图书馆员轻轻地发出笑声，握住他的手。
　　“我叫玛莉安娜。我在这问密斯堤卡中央图书馆担任馆员。”
　　玛莉安娜笑著说，她的微笑非常迷人。这时，列尼伍斯正好看见挂在柱子上的时钟的指针。
　　正好是吃午餐的时问。
　　“就快要到午餐时问了呢。怎么样，要不要和我这个轻浮的男人共进午餐呀?”
　　玛莉安娜嘴角上扬，眯起了眼睛。
　　“说自己轻浮……您真是位有趣的人呢。”
　　列尼伍斯露出微笑，招待她前往露天座位。
　　周围有一尊白色的棵女雕刻以及修剪整齐的树木，设置于中央的小喷水池中，水珠正在跳跃。恰到好处的微风吹拂，采光也很棒。这个位在美丽庭园旁的露天座位，与其说是图书馆内的设施，更像是迎宾馆内接待贵宾用的场所。
　　列尼伍斯让玛莉安娜坐在最阴凉的座位，自己则坐在她的对面。列尼伍斯举起左手，原本看似无聊的服务生便立刻走了过来。
　　“请给我这里最高级的沙拉和葡萄酒，各两份。”
　　服务生微微一鞠躬，便动作俐落地离去。
　　“您对这种地方还真熟悉呢。”
　　玛莉安娜拿下眼镜，对列尼伍斯问道。
　　“不，我一点也不熟悉。只是我自己有一个规定，就是和美女共餐的时候，一定要先点沙拉和葡萄酒。”
　　玛莉安娜只说了一句“您真会说话”，便注视著列尼伍斯。
　　不久後，餐点便被送上桌，两人举起酒杯互相轻碰。
　　“那么，列尼伍斯先生，您想要问我什么对吧?”
　　玛莉安娜啜了一口葡萄酒，淡淡地问道。
　　“如果情势不是这样，我也很想花更多时间慢慢说服你，但毕竟现在情况危急，我就直话直说了。为了拯救亚连希亚，我想得到你的协助。”
　　“拯救亚连希亚?”
　　玛莉安娜的眼中浮现猜疑。列尼伍斯把身体往前倾，笔直地凝视玛莉安娜的双眼。 “亚连希亚现在正面临黑梦魔王的威胁。梦魔在各地作乱，受害者不断增加。就连密斯堤卡，不是也因此而伤透脑筋吗?”
　　“这……的确。因为梦魔的关系，原本负责守护这座图书馆的卫兵，也被调到外面去，使得图书馆的戒备变得松懈。但是，我究竟能帮上什么忙呢?”
　　列尼伍斯将身体拉回，和玛莉安娜一样，暍了一口葡萄酒。
　　“卫兵没有通知你吗?我是来自西方的赛连迪亚王国的使者。我和可尔歇亚的圣神宫一起来到这里，寻找对抗黑梦魔王的方法。”
　　刹那间，玛莉安娜的双眼瞪得老大。
　　“列尼伍斯、赛连迪亚……这名字不是在中央平原战功彪炳，帮助赛连迪亚建国的英雄吗?”
　　现在，他稍微往後坐，静静地啜饮著葡萄酒。
　　自己说话的时候往前倾，听对方说话的时候往後靠。这么一来，列尼伍斯所说的每一个字，都能毫无遗漏地传进对方的耳中，而对方也会大声地说话。
　　这正是列尼伍斯的交涉技巧。
　　“这么说来，方才卫兵们也认识我呢。没想到关于我的谣传也传到这里来了啊，真是荣幸。”
　　由于列尼伍斯往後靠，因此玛莉安娜便自然地往前倾。•
　　“那是当然的。因为身为中立国的我们，一直都用自己独特的方法，调查各个国家的动向。那么，列尼伍斯先生，您想查些什么呢?”
　　“黑梦魔王，不，不只是魔王。我想收集黑梦、伊斯特利亚等词汇的资讯。虽然和我一同前来的可尔歇亚圣神官妮娃，现在已经在查了，但在这么大的图书馆里一本一本翻找，不知道要花上几年的时问。
　　因此，我想要你协助我们。如果你知道有谁对黑梦、梦魔、伊斯特利亚，以及这座图书馆很了解的话，请你告诉我。”
　　玛莉安娜“呼——”地吐了口气，双手交叉在胸前，闭上眼睛。
　　“黑梦、伊斯特利亚。这些都是东北方加萨拉王国的传说。给小孩看的图画书，或是二楼的加萨拉王国传里，或许会提到那些也说不定。另外……”
　　玛莉安娜把身子往前倾，丰满的胸部几乎快要碰到桌子。
　　快要碰到，却又没碰到。这种绝妙的位置真棒啊——列尼伍斯在心底这么想。
　　“我从密斯堤卡的学校毕业後，已经在这座图书馆里工作嗯几年了。我没有办法为您介绍比我更具热忱、对这个图书馆更了解的人。” “喔，为什么呢?”
　　列尼伍斯虽想凝视玛莉安娜那具有知性的双瞳，但视线却忍不住瞥向她那几乎要撑破衣服的胸部。男人的天性真是悲哀。
　　“因为，没有人比我更了解了啊。”
　　玛莉安娜说，并将滑到鼻尖的眼镜推正，再撩起垂落的头发，露出一个微笑。白皙的後颈让列尼伍斯感到炫目。
　　“那还真是失礼了呢，玛莉安娜教授。”
　　“唉呀。”
　　两人一同发出笑声，举起酒杯碰了一下。
　　“那么，你愿意协助我和妮娃吗?”
　　“那当然。我会以图书馆员的身分，竭尽所能地提供协助。”
　　列尼伍斯为获得这名有力的夥伴而感到开心。在战场上也一样，与熟悉当地环境的人结为同伴，是非常重要的，甚至能够左右未来的战局。
　　“那么，我想先问你有关这座图书馆的构造。这座图书馆是一座高塔，但里面只有藏书而已吗?而且，这种类型的建筑物，通常都会有沿著外围墙壁建造的楼梯，但这里却似乎没有。这是怎么一回事呢?”
　　“呃，这座图书馆是利用位于中央的魔法升降台移动的。因此，五楼以下的藏书，一般民众都可以借阅喔。”
　　“那五楼以上呢?”
　　“六楼是我们图书馆员或职员们的更衣室，以及馆长室。”
　　“喔，那七楼就是最上层啰?”
　　列尼伍斯的眼神有著些微的变化。他真正想问出的资讯，并不是对大众公开的藏书。
　　“七楼啊——”
　　说到这里，玛莉安娜突然惊觉到什么，赶紧捣住嘴巴。
　　“七楼怎么了?”
　　“啊，对不起，请忘记我刚刚说的话。”
　　列尼伍斯敏锐的直觉告诉他，七楼一定藏著什么。
　　“玛莉安娜，我希望你能毫不保留地告诉我。因为能拯救密斯堤卡……不，能拯救整个亚连希亚大陆的关键资讯，说不定就握在你手上啊。”
　　列尼伍斯上身前倾，直视著玛莉安娜的双眼。然而满脸为难的玛莉安娜却只丢下一句“谢谢您的招待”，便立刻离席了。
　　“唉呀呀，第一次约会就失败了啊……”
　　正当列尼伍斯仰头叹息时，在图书馆顶随风飘扬的国旗，正好映人了他的眼帘。
　　“不，也许不算失败喔。”
　　列尼伍斯把这句话放在心底，回到图书馆内。
　　当晚。
　　列尼伍斯和妮娃、雅希萝、阿尔玛一同在一楼的酒吧吃完晚餐後，便回到了房问。
　　他们在这个城市的据点，也就是他们所投宿的“蜡烛亭”，属于亚连希亚常见的旅店形式，一楼是可以用餐的酒吧，二楼以上则是客房。
　　阿尔玛和妮娃、列尼伍斯、雅希萝等夥伴在一楼喝著啤酒，同时点了密斯堤卡的名产——木豆荚、盐烤河鱼以及饮料後，便把这些带回房间，围著桌子享用。
　　从茱莉裘尔河捕获的鱼，肉质不但有弹性，又没有什么油脂，非常清爽好吃。而木豆荚则是密斯堤卡的特产。那是有如小指尖般大小的豆子，光是氽烫之後，就会飘散宛如肉类的芳香。豆子本身柔软又多汁，味道也令人著迷，但豆荚却很硬，因此雅希萝和草人们正认真地剥开豆荚。
　　而这问旅店正如其名，一旦天色暗下，就会点燃大量的兽脂蜡烛，照亮室内，即便在夜里也能读书。真是一问不枉位于知识之国，充满特色的旅店。
　　“那，先说说亚连希亚的图书馆怎么样吧。”
　　阿尔玛在房间角落质地梢硬的沙发上坐下後，这么问道。
　　“很棒喔!好——多书喔，从专业书籍到小孩子看的图画书都有呢!”
　　妮娃眼睛闪闪发亮，略带兴奋地说。
　　“然後啊，一楼的图书可以外借，而我找到一本无论如何都想让大家看看的书，所以就借
　　回来了!”
　　看见妮娃兴奋的样子，阿尔玛重重地叹了一口气。
　　“图书馆未免也太轻易就把书外借了吧。没有什么条件吗?”
　　“嗯——图书馆员有对我说：‘如果没归还的话，就会被诅咒，而再也无法打开书，因此请务必注意’啦。”
　　“还、还真不能小看呢。”
　　“先别管那个了，你们看这个。”
　　妮娃这么说，接著满脸欣喜地拿出来的书，名为‘捣蛋鬼和黑影鬼’，是一本给小孩子看
　　的图画书。
　　“图画书……啊……我不知道该说什么。”
　　“啊，你在嘲笑我！？你在嘲笑我对吧！？”
　　雅希萝将图画书从气冲冲的妮娃手上拿过来，啪啦啪啦地翻阅著。
　　“难得能把书借出来，却借了一本图画书……咦?这是——”
　　那的确是一本小孩子的图画书，但内容却引起了妮娃的注意。列尼伍斯和阿尔玛原本也和雅希萝一样傻眼，然而翻开图画书之後，便大吃一惊。
　　妮娃从雅希萝手中接过图画书，啪啦啪啦地翻开。
　　“这本图画书里的故事，卡纳克先生也知道。因为我在圣神殿曾经听他说过嗯几次。我想，他说的就是这本图画书吧。”
　　妮娃在某一页停了下来，展示给阿尔玛看。
　　接著，她开始朗读起那一页的内容。
　　‘老婆婆对调皮捣蛋的孩子们说：
　　“你们这些小鬼!要是一直做坏事，就会有个叫做黑影鬼的可怕怪物，从伊斯特利亚来到这里，把你们抓走喔!”
　　孩子们疑惑地问老婆婆：
　　“老婆婆，伊斯特利亚是什么?”
　　“伊斯特利亚是和这个世界不一样的地方。像你们这种坏小孩，都会被抓去那里，让你们一睡不醒永远做恶梦喔。”
　　老婆婆虽然正经地这么说，但孩子们却喊著“骗人”，并笑著跑定了。’
　　配配合这一页的文章，书上还画著一个生气的老妇人和三个笑嘻嘻的小孩。妮娃轻轻翻页，继续念。
　　‘最後，黑影鬼真的出现在这些始终调皮捣蛋的孩子们面前。全身漆黑，肩膀上戴著白色面具的黑影鬼，缓缓地将手伸向孩子们。
　　它的样貌让孩子们非常害怕、非常害怕，不停地颤抖。
　　“对不起、对不起，我再也不会调皮捣蛋了，请原谅我。”
　　全身漆黑的黑影鬼摇摇头。
　　孩子们不断地道歉，但黑影鬼却继续逼近。
　　“救命啊，谁来救救我们啊——！”
　　从那一天起，三名调皮捣蛋的孩子，就从村子里消失了。’
　　这一页的插图，画著一个黑色人影将三名嚎啕大哭的小孩抱在腋下。就算不是小孩，看了也会背脊发一泺。
　　“喂、喂，这种东西可以让小孩看吗!”
　　听见阿尔玛的抱怨，妮娃阖上书，说道：
　　“这是让不听话的小孩看的图画书嘛。这本来是加萨拉的传说故事，不过这本书里清清楚楚地出现了‘伊斯特利亚’这几个字呢。”
　　“伊斯特利亚啊……”
　　在玛尔村的时候，莉洁也曾说过这个字。
　　“真不愧是密斯堤卡中央图书馆呢。要是能继续这么顺利，说不定就会陆续找到更多线索
　　了唷!”
　　妮娃把图画书放在桌上，走到阿尔玛身旁坐下。
　　“以你来说，第一天就表现得不错嘛。”
　　难得被阿尔玛夸奖，妮娃不由得脸红了起来。
　　“那，列尼伍斯那边呢?”
　　被这么问道的列尼伍斯，摇了摇头，回答道：
　　“我这边是用和妮娃不同的方式在进行调查。目前还在准备阶段，等结果出来之後，我再
　　一起告诉大家吧。”
　　“啊?”
　　阿尔玛对这番意味深长的话感到不解。列尼伍斯对他问道：
　　“先别管那个了，你那边进展得如何呢，阿尔玛?有掌握到什么关于路易•索恩的线索吗?”
　　阿尔玛虽然觉得列尼伍斯似乎很巧妙地转移了话题，不过他决定暂时先不讨论那件事。
　　“我们这边没什么进展。对吧，雅希萝?”
　　阿尔玛把话题抛给不知从什么时候把草人放在膝上的雅希萝。她望向坐在沙发上点头的妮娃，以及倚著墙壁的列尼伍斯。
　　“对呀，今天只算是先去酒吧看看而已。只不过在这个城市里出入的人，似乎比其他城市要来得少，所以也许有点难度……”
　　雅希萝低声说道，将视线投向膝上的草人。
　　“不用急啦。这种收集情资的工作，都要靠运气的。再怎么说，我们要找的人也是菲尔格特五英雄之一耶，总会出现知道他的人吧。”
　　阿尔玛意外地相当乐观。
　　“好，今天就先休息吧。明天我们一样再分头行动，一起加油吧!”
　　妮娃这么说，在场的人便异口同声地喊道：“喔喔!”
　　之後的六天，雅希萝和阿尔玛依然四处奔走，在各个酒吧里向旅人打听消息；而列尼伍斯和妮娃则一早就前往图书馆，在那儿待到闭馆。
　　妮娃以一天一层楼的气势，大量地阅读馆内的藏书，有时还会请凑巧经过的图书馆员陪她嗯几个小时。但是除了上次的那本图画书之外，妮娃就再也没找到与黑梦和伊斯特利亚相关的资料，身上只累积了各种杂学和疲劳。
　　列尼伍斯则不断地和图书馆员玛莉安娜约会，向她问了许许多多的问题。
　　阿尔玛和雅希萝虽然看起来也顺利地收集到了资讯，但列尼伍斯决定日後再汇整资讯，这天还是和妮娃一起前往图书馆。
　　“钦，列尼伍斯。”
　　妮娃垂头丧气地，用有气无力的声音唤道。两个草人紧紧地抓住妮娃的衣服，以免从她下垂的肩膀滑落。
　　“什么事?”
　　相对于颓丧的妮娃，看起来每天都变得更有活力的列尼伍斯，让她感到有些不悦。
　　“各地的银兽人传说、亚连希亚的迷宫攻略指南、全魔法辞典、菲尔格特五英雄传说、夕合影炮士、世界珍品名产全集、魔法道具大全……我读了各式各样的书，可是都没看到黑梦或伊斯特利亚……”
　　这几天一直和书籍缠斗的妮娃，脸上不免出现了倦容。
　　“列尼伍斯也不要只顾著和女生说话，稍微来帮忙一下嘛——”
　　听到妮娃这么说，列尼伍斯瞪大了眼睛，满脸惊讶。
　　“喂、喂喂，你在说什么啊。我也有嗯嗯地在做事啊!”
　　“你在做的事，是和女生打好关系吗——?我是不是应该写信给莉莉露了呀——?”
　　听到莉莉露这个名字，列尼伍斯当场脸色大变。
　　“那、那是误会啊，妮娃!我只是在向那个对图书馆了若指掌的图书馆员打听各种资讯而已呀!”
　　“哼——”
　　妮娃带著怀疑的眼神，眯起眼睛。
　　“那、那，我告诉你一件事当作证据吧——不管你再怎么查，都不可能在五楼以下的藏书里找到我们要找的书。”
　　“嗄?”
　　列尼伍斯一边擦汗，一边对歪著头的妮娃微笑。
　　“呃，这是怎么一回事?”
　　“我们的目的，是查出黑梦和伊斯特利亚究竟是什么，还有，有没有方法能对抗魔王的力量，拯救卡纳克，对吧?”
　　妮娃点点头说：“是”。
　　“首先，关于银兽人的资讯，五楼以下的藏书里应该会有吧。你已经查到了对不对?”
　　“我记得四楼有一本叫做‘亚连希亚的种族’的书，上面有记载。”
　　“那，关于黑梦和伊斯特利亚呢?”
　　列尼伍斯举出这些例子後，妮娃便皱著眉摇头。
　　“没错吧。如果那是那么容易就能被人查到的资料，我们应该多少有听过，而且我在赛连迪亚魔法学校也应该要学到过才对呀。”
　　听他这么说，妮娃才想起圣剑士列尼伍斯是赛连迪亚魔法学校毕业的。
　　列尼伍斯是卡纳克、莉莉露、优莉叶的同学。
　　“但是，我第一次实际感受到黑梦的力量，却是在和梦魔战斗的时候。也就是说，如果世上有关于黑梦的资讯，那么势必是放在一般人无法轻易阅览的地方。也就是……”
　　列尼伍斯指向耸立在眼前的密斯堤卡中央图书馆的屋顶。
　　“一般人禁止进入的七楼。”
　　妮娃张大了嘴，仰望著图书馆。
　　“那、那，今天我们就去拜托馆长，请馆长让我们看七楼的藏书吧！”
　　妮娃握著拳这么说，但列尼伍斯对她摇摇头。
　　“我说妮娃啊，你不觉得，如果可以那样的话，我早就做了吗?”
　　“嘿啊！？啊，说、说得也是啦……”
　　明知道想找的书放在哪里，却不能直接去，当中必定有什么理由。
　　“听说那座图书馆的七楼，别说是一般人了，就连身为国王的密斯堤卡大公，都不能轻易进入呢。能进去的只有馆长，以及负责保养书籍的少数图书馆员而已。”
　　“咦、咦！？”
　　妮娃毫不掩饰地表现出惊讶。
　　“七楼就像这座图书馆的宝藏库一样，听说还有一本要价数十万耶尔的昂贵藏书呢。这种地方，就算身为外国人的我们表示‘事态紧急，请让我们进去’，也不可能进得去；就算得到赛连迪亚王或可尔歇亚的女王陛下的协助，也不一定能得到许可呢。”
　　妮娃“嗯——”地低语。刚抵达这里的时候，本想只要找到书就好了，没想到事情竟然演变得这么复杂。
　　“怎么样?这就是这几天以来我费尽心力，从图书馆员那边得到的资讯。我可不是单纯在约会而已唷。”
　　看著“哈哈哈”地笑著的列尼伍斯，妮娃同时抱有尊敬和怀疑的心情，不过从结果看来，列尼伍斯所掌握的资讯，的确比妮娃有利许多。
　　“那，今天该怎么办呢?”
　　听见妮娃这么问，列尼伍斯带著略显严肃的表情说：
　　“收集到这些资讯後，我已经有所觉悟——用一般的方法，是不可能看见七楼藏书的。接下来要出动的不是我，而是阿尔玛了。”
　　提到阿尔玛的名字，就表示……列尼伍斯所想到的，很明显并不是正当的方法。
　　“所以，今天我们就来进行事前准备吧。今天要去见馆长喔。我已经打通关系了。”
　　“呜咦！？”
　　听见这番话，妮娃不禁紧张了起来。列尼伍斯面带笑容地将视线转向坐在妮娃肩上的草人——卡纳和小优。
　　“另外，今天有个重要的任务要交给你们喔。”
　　妮娃和草人们不明就里地歪著头。
　　“仔细听嗯啰。”
　　列尼伍斯一边走著，一边对妮娃和草人说明某个计画。
　　列尼伍斯等人带著不同于以往的心情，来到了图书馆。
　　首先，列尼伍斯看见了柜台里的玛莉安娜後，便用一如往常的声音呼唤她。
　　“嘿。”
　　正在忙碌工作的她，在看到列尼伍斯的瞬问，双颊便泛上潮红，赶紧把滑下的眼镜和杂乱的头发整理好。
　　“啊、欢、欢迎人馆，列尼伍斯。”
　　妮娃带著疑惑的眼神望著貌似亲密，不，或许应该说有点可疑的两人，但列尼伍斯并没有发现。
　　“今天怎么样啊?”
　　“等、等一下。”
　　玛莉安娜赶忙查出什么之後，便对列尼伍斯点点头，说：
　　“……嗯，没问题。今天馆长在。跟我来。”
　　列尼伍斯对妮娃使了个眼色，妮娃顿时紧张了起来。
　　玛莉安娜和列尼伍斯等人搭上了设置于图书馆中央的魔法升降台後，便开始操作安装在台座上的面板。“喀噔”一声巨响，地板便发出昏暗的光芒，顺畅地上升。
　　视野内的景致渐渐变化，一直以来都只能抬头看的书架，如今彷佛整齐的麦田一样，在脚下延伸。而一楼的天花板，就像在平静的水面丢进一颗石头时所产生的涟漪，瞬时往外扩散，
　　往二楼上升。魔法升降台就这样一边发出闪烁的亮光，一边穿过一层层的天花板，往楼上飞去。
　　这正是在密斯堤卡中央图书馆中，唯一能上下移动的方法。
　　“我从之前就这么觉得了，这里是图书馆，这个升降台却发出这么大的声音。这样不会对旁人带来困扰吗?”
　　列尼伍斯若无其事地问道，而用双手拿著书的玛莉安娜低著头回答：
　　“其实也可以更安静一些，但这其实也具有防盗的作用呢。”
　　“防盗?”
　　“对。因为这座图书馆愈上层的藏书愈珍贵，所以我们刻意让升降台发出声音和光线，以避免有人避开图书馆员和卫兵的耳目，偷偷上楼。”
　　“喔，原来是这样啊，原来如此。”
　　列尼伍斯确认玛莉安娜没有看到妮娃後，便和妮娃互相轻轻颔首。
　　一行人抵达了魔法升降台所能到达的最上层，也就是六楼。
　　升降台的位置在一个十字的中心，通道往东西南北四面延伸。
　　“这里已经是只有相关人士才能进入的地方了，你们要心存感激喔。”
　　玛莉安娜这么说，接著指向南侧的通道。
　　“这条通道的尽头就是馆长室。我来帮你们带路。”
　　“谢谢，玛莉安娜。对了，那你换衣服的地方是哪一条通道?”
　　列尼伍斯若无其事地问道，玛莉安娜也含蓄地笑著回答：
　　“唉呀，讨感……那边啦。”
　　她虽然表现得难为情，但却意外乾脆地说了出来。方向是西侧。
　　“唉，只要是有关你的事，我都会忍不住好奇嘛。”
　　列尼伍斯边说边用左手搔搔头。
　　这正是他对妮娃做的暗号。
　　妮娃趁玛莉安娜不注意，小心翼翼地在自己的右肩拍了两下，于是她的帽子蠕动了一下，用“隐形魔法”隐形的两个草人，便跳了下来。妮娃将手放在身後，用手指朝背後与左方指了指，卡纳便朝向妮娃的背後跑去，小优则朝向左侧的通道跑去。
　　这就是列尼伍斯的计画。列尼伍斯事前就从玛莉安娜的口中得知，图书馆的六楼呈现十字状，而馆长室在南侧，剩下的三条通道中，有一条会通往更衣室。
　　能爬上最重要的七楼的楼梯究竟在哪里，透过列尼伍斯从玛莉安娜口中套出的讯息，现在已经能将选项缩限为两个了。接下来就只要让两名草人分别去采查剩下的两条路即可。由于在这个状况下很难与草人们沟通，因此才由妮娃用手指指出要他们去探查的方向。
　　列尼伍斯和妮娃就这样进入了南侧的馆长室。
　　靴子踏在磁砖状的地毯上，两人环视四周。馆长室虽然不大，但房里的天花板上吊著一个很大的水晶灯，将室内染成一片琥珀色。漆成白色的墙上，挂著三张风景画，房间的角落摆著应该能让草人进出的壶，以及单手拿著魔杖、仰望著天空的玛尔像等昂贵的摆饰。中央摆著接待客人用的玻璃桌和沙发，桌上放著客人用的烟灰缸，以及看起来很重的黄金打火机，桌上的花瓶里插著五彩缤纷的花朵。
　　这就是图书馆的馆长室吗?看见这些奢华的摆设，列尼伍斯不禁感到一阵晕眩，只好望向玛莉安娜，让自己的眼睛舒服一些。
　　“馆长，我带赛连迪亚的列尼伍斯大人，以及可尔歇亚的使者妮娃大人来了。”
　　听见玛莉安娜的声音，坐在房间中央的大型木制书桌另一头，眺望著窗外的男子，便转过头来。
　　“嗯。欢迎，列尼伍斯先生、妮娃小姐。我是本图书馆的馆长啰伊塔。”
　　他一身领结加上燕尾服的装扮，简直就像是准备参加晚宴似的：头顶秃得光溜溜，但胡须却很整齐。他那宛如暍太多啤酒的矮人族般的啤酒肚上，系著一条蛇皮制成的皮带。
　　他正是列尼伍斯最不愿意面对的那种人。
　　“玛莉安娜已经把事情大致告诉我了。来，这边请。”
　　啰伊塔招呼列尼伍斯、妮娃还有玛莉安娜在沙发坐下。接著，自己从抽屉里拿出雪茄，将末端切断後点燃。
　　“失礼了，要是没有这个，我就不能谈话了。”
　　列尼伍斯用一副无所谓的表情望向啰伊塔。
　　“那么，你们今天有什么事?”
　　正当列尼伍斯准备开口的时候，妮娃却早一步对啰伊塔说：
　　“我们是为了拯救亚连希亚才来到这里的。拜托您，请让我们看七楼的藏书!”
　　她单刀直人地说。这番话实在太过直接，简直使列尼伍斯原本想好的架构从根部瓦解了。
　　啰伊塔露骨地皱起眉，让呼出的烟缓缓飘向天花板。
　　“那是不可能的，黑暗精灵小姐。”
　　“啊，我，我虽然是黑暗精灵，但也是堂堂可尔歇亚的圣神宫——一
　　妮娃拿起胸口的首饰说道。然而啰伊塔的视线却落在首饰的後面。
　　“这跟你是谁没有关系。黑暗精灵就是黑暗精灵。”
　　“呜……”
　　那番话比冰做成的刀刃还要冰冷，狠狠地刺进妮娃的胸口。
　　“可是，再这样下去，世界说不定就要被黑梦魔王统治了唷!”
　　妮娃眼眶泛泪地拚命说服他。但啰伊塔看见妮娃的表情，却只是露出猥亵的眼神。
　　“那又怎样?”
　　“咦?”
　　“让你们看那些珍贵的藏书，对我有什么好处?还是你要做些事情，让我愿意让你们看那些书呢?今晚，就在这个房间!”
　　妮娃紧紧咬住牙关。妮娃以前也曾遇过这种人。虽说是堕入黑暗的精灵，但黑暗精灵的容貌其实比人类更加美丽。有些低级的人类会对黑暗精灵的少女有兴趣，而因为她们身为暗族的缘故，这些人会用“黑蜜”这种暗语来称呼她们。
　　然而，这个啰伊塔可说是那种人当中数一数二恬不知耻的。
　　“从外表看起来，你的身材好像满不错的嘛。我还没有黑暗精灵的经验呢。怎么样，我们来做一场夜晚的交易——”
　　妮娃虽是黑暗精灵，但也是一名堂堂的圣神宫。有人对她说出这种话，她当然不可能不觉得屈辱。
　　妮娃紧紧握拳，握得手都痛了，泪水也已经盈眶。
　　就在此时。
　　“啰伊塔馆长!”
　　列尼伍斯站起身，将满脸通红，用手遮住胸部的妮娃挡在身後，同时大喊道。
　　“什、什么?我现在正在进行重要的交涉——”
　　列尼伍斯面不改色地走向啰伊塔的书桌前。
　　“我是西方赛连迪亚的王弟，列尼伍斯。我国对魔法著力甚多，因此我特地来到这里，想见识一下密斯堤卡引以为傲的中央图书馆。
　　回国後，我会向赛连迪亚王这么报告。密斯堤卡中央图书馆是一座超乎我们所想像的气派设施，而馆长则兼具威严、智慧与慈悲，同时更是一位气质高尚的人。能够见到这样的人，真是我至高无上的光荣啊!”
　　被列尼伍斯大力吹捧的啰伊塔，瞪大了双眼。
　　“这、这样啊。这座图书馆不仅是知识之城，更是美之馆。你能够理解这一点，我真是太高兴了。”
　　“不，我真的打从心底感佩。我国非常偏僻又俗气，根本没有如此富丽堂皇的建筑。将文化、美术与知识完美结合于这座图书馆的啰伊塔馆长，能与您见上一面，应该是我要高兴才对。”
　　列尼伍斯利用各种言词，拼命地褒奖奉承啰伊塔好一段时间。
　　和心情极佳的啰伊塔渡过一段时间後，列尼伍斯便带著妮娃和玛莉安娜离开了馆长室，回到魔法升降台所在的中央大厅。
　　妮娃确认了自己的帽子有动静後，便轻轻地踢了一下列尼伍斯的脚。那是草人们回来的暗号。
　　“谢、谢谢你，列尼伍斯。”
　　低落的妮娃对列尼伍斯道谢。
　　只是因为身为黑暗精灵，就被人用淫猥的眼神看待的经验，妮娃虽然已经有很多次，但这还是第一次受到这么明显的羞辱。
　　“什么嘛，这正是一个好机会，让我们改掉‘密斯堤卡人全都充满理性、知性’的印象啊。”
　　列尼伍斯无力地呵呵笑著。
　　“妮娃小姐。”
　　呼唤她的，是语带抱歉，视线垂向地面的玛莉安娜。
　　“那个叫做啰伊塔的男人，是个充满欲望的家伙。那个男人对您这位圣神官做出如此无礼的行为，身为密斯堤卡的子民，我觉得很羞耻。还请您原谅。”
　　玛莉安娜对妮娃深深地鞠躬。
　　“啊、不、不，没关系的。嘿嘿，毕竟我身为黑暗精灵，也是事实啊。这种事，我、我早就习惯了。”
　　妮娃铁青著一张脸，硬挤出一个僵硬的微笑。玛莉安娜执起她的手，再次对她深深地一鞠躬。虽然没有言语，但那正是诚意与敬意的表现。
　　“话说回来，那个啰伊塔真是个好色的烂人耶。真亏那种人还能担任这里的馆长呢。”
　　列尼伍斯当然也不是诚心吹捧啰伊塔的。那只不过是为了转移话题，同时免除後顾之忧而不得不采取的手段罢了。
　　“别看他那样，他毕竟是密斯堤卡大公的王弟啊。”
　　国主之弟……立场和列尼伍斯相同。拜托，我才不想跟他有这种共通点呢——列尼伍斯心想。
　　“如果列尼伍斯还会继续在这个城市停留一段时问，那么我想下次应该会是馆长主动找你吧。”
　　听见这番话，列尼伍斯疑惑地歪著头。
　　“为什么?我真的让那个男人那么喜欢吗?”
　　玛莉安娜摇摇头，长发随之摇曳。
　　“当然也有一部分是因为那样，但更重要的是，馆长想要把身为赛连迪亚王王弟的你，介绍给密斯堤卡大公认识。其实他今天本来也想请密斯堤卡大公一起来的，只可惜时机不对。”
　　玛莉安娜的话让列尼伍斯和妮娃面露诧异地互相对望。
　　“为什么现在时机不对?”
　　妮娃问。玛莉安娜望著妮娃，开了口：
　　“其实啊，据说我们收到了一封从赛连迪亚、可尔歇亚和菲尔格特三国寄来的亲笔信，表示想要将全世界的国王聚集一堂，召开‘世界会议’。而议题当然是有关黑梦魔王和梦魔啰。”
　　妮娃惊讶得说不出话来。假如玛莉安娜所言不虚，那就代表奥丽维亚女王已经决定要将莱卡训练为影炮士，直接攻打卡纳克了。
　　“玛莉安娜，你确定这是真的吗?”
　　列尼伍斯带著严肃的表情问。
　　“我想应该没错。正因为那样，最近王城内变得很忙碌。因为泄漏出这个消息的，不是别人，正是馆长啊。”
　　若是身为密斯堤卡大公弟弟的馆长所说的话……先不论这个人怎样，消息本身应该是可以相信的吧。
　　（看来时间愈来愈紧迫了呢。）
　　列尼伍斯说，同时脑中闪过阿尔玛的脸。
　　列尼伍斯原本不想弄脏这个有亚连希亚图书馆美誉的地方，然而听见啰伊塔的话之後，便再也没有任何踌躇了。
　　“你们还有其他想去的地方吗?”
　　玛莉安娜用湿润的眼眸望向列尼伍斯。
　　“不，今天已经很累了，我想回旅店。请带我们回一楼去吧。”
　　玛莉安娜遗憾似地叹息，接著操作著台座上的面板，让升降台往下移动。
　　第三章 里 优莉叶的嗯念【卡纳克】
　　正当列尼伍斯等人离开图书馆，赶忙回到旅店的时候。
　　魔王城二楼，坐在谒见厅王座上的卡纳克，显露出了细微的变化。
　　他的发梢恢复银色了。虽然头顶还是黑色的，但耳尖和指甲都不黑了。
　　卡纳克总算掌握了操纵黑梦的诀窍。一直以来，卡纳克部是正面迎接不断涌人的黑梦。
　　然而，原来不应该是那样的。
　　关键就在于卡纳克胸口那颗闪耀的黑晶石。他学会了不用肉体来承受涌人体内的黑梦，而是利用玛纳在体内制造一条通道，将黑梦送进黑晶石中的技巧。
　　黑晶石是在中央伊斯特利亚来不及净化为白梦的黑梦结晶体。只要有这颗石头，便能蓄积无限的黑梦。
　　原来卡纳克只需要利用玛纳，将黑梦引导进黑晶石就好了。
　　像这样掌握了诀窍後，他便无须使尽全力来压抑黑梦。
　　现在的卡纳克，不但意识清楚，还有余力对在一旁担忧地望著他，有著优莉叶外表的梦魔投以微笑。
　　从这个角度看来，卡纳克已经逐渐接近真正的“黑梦魔王”了。
　　四天後，卡纳克便能从王座上站起来了。
　　他的头发已经全部恢复成银色，外表看起来与一般的银兽人无异。不过，能操纵从体内散发出的黑色光环的卡纳克，毫无疑问地是黑梦魔王。
　　“总算……可以习惯到这种程度了。”
　　睽违这么久，从卡纳克口中发出的总算是一句完整的话语，而不再足强忍住痛楚的呻吟声。
　　之前，卡纳克只要想活动一下手或脚，体内就会变得混乱，但现在他的双脚已经可以用力，并且靠自己的力量站起来。
　　一见卡纳克起身，梦魔立刻退开一些，低著头跪在卡纳克面前。
　　有著优莉叶形体的梦魔，始终拚命地鼓励卡纳克，拥抱他，在他的身边不离不弃。
　　卡纳克缓步走向梦魔。
　　“……”
　　梦魔浑身发抖。
　　（对于已经能够控制黑梦的卡纳克来说，自己已经没有利用价值了。由于她本来就是梦魔，因此纵使被消灭，也只会被吸收到卡纳克的体内罢了。
　　梦魔不会害怕。事实上她根本没有所谓“害怕”的这份感情。
　　然而，优莉叶留在手环中的残滓，却传达出她不想和卡纳克分开的意念。
　　卡纳克现在能自由活动了，他会怎么对付自己呢?——梦魔无从得知，因此全身颤抖著。
　　走到梦魔面前的卡纳克，将手放在跪下的梦魔肩上。
　　“谢谢你。多亏了你，我才没有迷失自我。”
　　梦魔的脸颊泛红，继续低著头。
　　滴答、滴答——水珠低落地面。
　　梦魔在哭泣。
　　“我本来以为莉洁用优莉叶的手环将你制造出来，只是她坏心的恶作剧。但是现在我明白了。我能成为黑梦魔王，全都是因为你的关系。莉洁打从一开始就知道了。”
　　眼泪顺著梦魔的脸颊不停滑落。那样子让人不禁有种错觉，以为优莉叶真的回到这个世界了。；
　　“在我回到一千年前那一天之前，我希望你一直保持这个模样。好吗?”
　　卡纳克用能穿人心坎的温柔声音说道，同时抱住了有著优莉叶外表的梦魔。
　　梦魔哭成了泪人儿，不住地点头。
　　“另外，我还有一个请求。”
　　卡纳克放开梦魔，站了起来。
　　“叫我卡纳克。”
　　听见这句令人意外的话，梦魔的身体顿时僵住。
　　卡纳克满脸笑容地对梦魔伸出手。
　　“来，快点。”
　　卡纳克的外表虽是一只银色的野兽，但却既温柔又温暖，同时散发出无比的魅力。梦魔握住他的手，开口道：
　　“卡……卡纳克。”
　　卡纳克听见後，开心地笑了。
　　“你是优莉叶。一点也没错。”
　　梦魔扑向卡纳克的怀里，眼泪夺眶而出。
　　梦魔觉得，就算自己被消灭也无所谓了。
　　只要能够拥抱卡纳克一次，自己就能了无遗憾。
　　“卡纳克……卡纳克……”
　　卡纳克轻柔地抱住梦魔。
　　“什么事，优莉叶?”
　　“我喜欢……我最喜欢你了!”
　　“嗯。”
　　“我最喜欢、我最喜欢你了。最喜欢……卡纳克、卡纳克啊啊啊啊啊啊——”
　　此刻在这里的，或许不是黑梦魔王，也不是梦魔。．
　　在这短暂的片刻中，那是刚从赛连迪亚魔法学校毕业，启程进行石碑巡礼时的卡纳克，以及硬跟著卡纳克，假装乖巧的少女优莉叶。
　　