　　第二章 表 银兽人人【奥丽维亚】
　　就在卡纳克与黑梦缠斗的时候，位于亚连希亚南部的可尔歇亚王国的士兵训练场上，出现了两个令人意外的身影。
　　也就是这个国家的女王——奥丽维亚，以及来自遥远的北方国度迪鲁基尼亚的少年——莱卡。
　　总是用面具遮住眼部的女王奥丽维亚，因其过人的勇猛与智慧，被誉为“烈翔红帝”，就连亚连希亚最大国菲尔格特的国王，也对她敬重有加。
　　穿著银色钟甲，扎起亚麻色头发的奥丽维亚，此刻正与莱卡对峙著。
　　莱卡那头在亚连希亚极其少见的银发被汗水濡湿，身上的淡黄色长袍也沾满了土尘。奥丽维亚语带感叹地，对双膝颤抖、气喘吁吁的莱卡说：
　　“还不行。我完全感受不到你体内银兽人的玛纳。再试一次。把体内的力量释放出来，不要害怕肉体的变化。”
　　“是、是!”
　　莱卡坚定地咬紧牙关，用手压住膝盖，集中精神。玛纳流向他的银发，像火焰一般摇曳著。
　　莱卡只差一点点，就能抓到诀窍了。
　　然而就在这时，早已精疲力竭的莱卡，便突然倒下，失去了意识。
　　“……看来这条路很险峻啊。”
　　奥丽维亚背起倒下的莱卡，走向城里的医务室。
　　奥丽维亚想起了她的丈夫史菲亚，过去在加萨拉王国金德里的长城时曾经说过的话。
　　据说银兽人的力量，必须要到成年之後才能受到控制。的确，她刚遇到史菲亚的时候，他还尚未成熟，无法控制那份力量，还在睡觉时咬了奥丽维亚。
　　银兽人似乎到了十五岁左右，就会突然发现那份力量，并进入不稳定的时期。据说莱卡的父亲迪克特，原本就是打算在那个时候教导莱卡如何释放、控制银兽人力量的技巧，然而年仅十三岁的莱卡，最後根本没有机会从父亲身上学到任何东西。
　　或许正因如此，他才有幸逃过莉洁对银兽人们的猎杀吧。
　　奥丽维亚把莱卡托付给医师後，便轻咬嘴唇。
　　莉洁去追杀有可能对自己造成威胁的银兽人，固然是可以想见的，只是没想到她竟然会去袭击全亚连希亚的银兽人。要是当初有想到这一点，就能采取不同的行动了。
　　伊斯特利亚的魔导师莉洁与烈翔红帝奥丽维亚，纵使没有见面，两人之间的战争也已经在亚连希亚的各个角落展开。
　　（一旦莱卡的银兽人力量觉醒，莉洁势必会来到这里。）
　　奥丽维亚回到政务室，坐在椅子上，一边啜饮著女仆为她冲泡的花草茶，一边阅读著堆积如山的文件，并用手中的羽毛笔一一签名。
　　（莉洁……赶快来吧!）
　　在加萨拉，深爱的丈夫史菲亚在自己的眼前被她杀死。在玛尔村，最爱的儿子也被她怂恿成为了黑梦魔王。
　　奥丽维亚至今从未胜过莉洁。总是被她随心所欲地夺走一切，被她玩弄于股掌之间，被她讪笑。
　　然而……她相信自己将会赢得最後的胜利。
　　奥丽维亚不自觉地用力，结果羽毛笔被折断，碎片刺进了她的手指。红色的液体和黑色的墨水滴落在纸上。
　　恰如红之女王奥丽维亚与黑之魔导师莉洁一般，两种液体各自在纸上跃动，丝毫没有交融。
　　奥丽维亚靠在椅背上，眼神飘向立在墙边的圣剑“紫焰”。奥丽维亚在替莱卡进行特训时，必定会将这把圣剑插在腰问，并将一把短剑放在怀里。
　　圣剑紫焰伤的不是肉体，而是能够直接燃烧对方体内的力量，也就是玛纳。奥丽维亚曾试著用这把剑斩杀梦魔，于是梦魔随即被紫色的火焰笼罩，转瞬问就消逝了。
　　紫焰的火焰，连黑梦都能焦蚀。虽然早就料想到了，但亲眼看见这个事实的那一刻，奥丽维亚依旧忍不住兴奋得全身颤抖。
　　而另一把短剑名为“琥珀”。对梦魔没有任何效果的这把黄褐色短剑，正是对付莉洁的王牌。
　　为了得到这两把剑，奥丽维亚走遍了菲恩地区，并登上王座，以利收集资讯。
　　总有一天，她一定要将这把如此费尽心力才总算得手的剑，刺进那个女人的身躯。
　　奥丽维亚是一名复仇女王。
　　莱卡的特训，自那天起便每天持续著。
　　虽然缓慢，但莱卡确实渐渐能将体内银兽人的力量发挥出来了。
　　五天後。莱卡总算有所突破。
　　“喔喔……”
　　与他对峙著的奥丽维亚女王，以及在旁进行训练的可尔歇亚士兵们，纷纷发出了感叹。
　　莱卡的银发延伸至腰际，硬化的指甲变得又尖又锐利。头上长出兽耳，隆起的肌肉把上衣和长袍给都撑破，袒露在外。
　　莱卡原木温和的表情一转，双眼带有狂暴的气息。他的喉咙发出低吼，那无疑是渴求鲜血的猛兽……也就是银兽人的姿态。
　　身材娇小的莱卡，如今已变得比奥丽维亚还要高出许多。奥丽维亚不禁将他的身影与亡夫史菲亚重叠。
　　“你总算获得那份力量了啊，莱——”
　　忽然“咻”地一声，空气被划破，奥丽维亚倏然往後跳开。
　　一道鲜血顺著奥丽维亚的手臂流下。众人往莱卡望去，只见他正朝向奥丽维亚高举起尖锐的爪子。
　　“女、女王陛下！？”
　　可尔歇亚士兵们慌了手脚。然而奥丽维亚却不以为意地伸出手，制止了士兵们。
　　“我没事。在场的人全部离开训练场，去外面回避，并把门关上。这个对手稍微棘手了些，我没办法一边保护重要的你们，一边战斗。”
　　“可、可是……”
　　几名士兵试图保护奥丽维亚，于是站到奥丽维亚与莱卡之间。奥丽维亚拍拍那些士兵们的肩膀，将腰问的圣剑“紫焰”移到背後，并从其中一名士兵手中接过一把普通的剑。
　　“同样的话不要让我说第二次。”
　　奥丽维亚身上满溢出名为斗志的玛纳。
　　“唔……是、是!”
　　周围的士兵们心不甘情不愿地遵照命令，离开了训练场。
　　厚重的门被关上。莱卡不断从喉头发出“咕噜噜”的低吼声，伫立在训练场的中央不动。
　　他一定正在拚命地试图控制那化为野兽的身躯吧。奥丽维亚“咻”地一声拔出剑，缓步接近莱卡。
　　“来，让我见识一下你变成这种姿态後的力量吧。我好歹也是人称烈翔红帝的女人，决不是现在的你可以打倒的对手。”
　　莱卡慢慢地抬起头。
　　“来，解放你的力量!让我看看你所有的力量!”
　　莱卡的身体散发出惊人的玛纳，张开双手，尖甲锐利发光。
　　“噜噢噢噢噢噢噢噢嗅噢噢噢噢噢!”
　　伴随著一阵哮吼，莱卡的脚朝地面一蹬，便伸出指甲，朝奥丽维亚的腹部挥出手臂，彷佛想要一口气挖出她的内脏似地。奥丽维亚用剑挡住了攻击，却被莱卡强劲的冲击力道给撞了出去!
　　“暍啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　奥丽维亚立刻再次与莱卡接触，五个剑锋划破莱卡的身体。莱卡那硬化的身躯非常坚硬，即使是奥丽维亚的剑，也只能划过表皮，根本不足以造成致命伤。
　　莱卡露出獠牙，咬向奥丽维亚，但奥丽维亚却早一步退开，接著又立刻缩短距离，将剑刺进莱卡的肩头。
　　“嘎啊啊啊啊噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!”
　　奥丽维亚一拔出剑，鲜血便从莱卡的伤口喷出。
　　莱卡用力朝地面一蹬，试图抓住奥丽维亚。
　　“！？”
　　他用身体撞向奥丽维亚。
　　吃了一惊的奥丽维亚，侧腹部被莱卡的肩膀冲撞，往後滑开，在地面上拉出一道痕迹。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　莱卡用双手聚集玛纳，发出怒吼。
　　用力张开的十指指甲，简直就像十把锋利的剑一般散发出光芒。莱卡走向双膝跪地的奥丽维亚，挥臂一击，奥丽维亚的钟甲便应声碎裂，发髻也被切断，长发凌乱地披散。
　　然而，奥丽维亚在千钧一发之际，躲过了莱卡的斩击。化为银兽人的莱卡确实很强，但仍无法轻易捉住身经百战的奥丽维亚。
　　“怎么了，莱卡!银兽人的力量只有这样而已吗?”
　　奥丽维亚用手指推了推面具，调整好位置。
　　“来，再来，战到你精疲力竭为止!”
　　太过接近的两人互相朝对方的身体一踢，拉开距离。奥丽维亚努力地不让自己受到那股类似欢欣的情感所左右，再次拿稳剑，冲向莱卡。
　　此时，被赶出训练场的士兵们，赶忙去请长官以及古维尔大神宫过来。训练场中不时传出刀刃激烈碰撞的金属声，以及砖瓦碎裂的声音，两种声响使地面都跟著摇晃，撼动士兵们的双脚。
　　恐慌在士兵们之间蔓延开来。若是女王有什么三长两短，可尔歇亚会变成怎样呢?可尔歇亚之所以能建国，全都是烈翔红帝奥丽维亚女王的功劳，这件事别说是士兵，就连平民百姓家的女儿都很清楚。
　　正当不安持续扩散的时候，可尔歇亚的大神官古维尔，以及圣骑士团长啰格斯来到了现场。
　　“这、这是怎么一回事！？”
　　古维尔喃喃说道。啰格斯从在场的士兵口中得知事情的始末後，训练场内突然安静了下来。
　　“我们进去吧，大神官大人。”
　　啰格斯说道，同时将手伸向厚重铁门。古维尔颔首，走到啰格斯身边後，便指示士兵们将门推开，走进训练场。
　　奥丽维亚一手拿著断掉的剑，站在辽阔的训练场中央，而少年则躺在她的脚边。
　　“女王陛下!”
　　奥丽维亚撩起散乱的头发，转向声音传来的方向。
　　“是古维尔，还有啰格斯啊……”
　　奥丽维亚手中的断剑掉落地面，接著当场跪了下来。
　　古维尔简短地说了声“恕我失礼”，便扶住奥丽维亚的肩膀。
　　“女王陛下，请您不要这么乱来!”
　　听见他打从心底说出的这句话，奥丽维亚不禁笑了出来。
　　“呵呵，虽然年纪尚轻，但真不愧是银兽人呢，让我花了一点力气才制服他。”
　　古维尔不禁瞠目结舌。和这个虽然还只是个少年，但却已经觉醒的银兽人交战，她竟然只“花了…点力气”就将他制服。
　　“这不是嗯笑的事!请您更珍惜您的玉体一些!万一女王陛下有什么三长两短，可是这个国家的…大事件啊!”
　　古维尔语毕，将视线转向莱卡时，啰格斯团长正好将莱卡背起。
　　“总之，先赶紧将两位送到医务室去!”
　　听见古维尔这么喊道，啰格斯点点头，便背著莱卡离开了训练场。
　　奥丽维亚和莱卡立刻被送往王城中的医务室。医务室里排列著铺著洁净白色床单的床，消毒用的刺鼻酒精味不断扑鼻而来。
　　奥丽维亚对古维尔与啰格斯表示没什么需要担心的，便把两人赶了出去。
　　让莱卡在单人房里的床上躺下後，奥丽维亚拜托医师麦迪卡替莱卡医治，自己则脱下钟甲，从柜子里取出外伤药，涂抹在伤处。
　　从肩膀涂到侧腹的时候，中间会遇到一个触感粗糙的部分。那是位在奥丽维亚胸口的一个很大的十字手术痕迹。
　　奥丽维亚小时候住在加萨拉。当时，由于受到加萨拉与塔隆军的战争波及，竟阴错阳差地被我方的加萨拉军团长用箭射穿了心脏。
　　萨伊拉斯•渥顿，人称萨伊鲁。这个名字忽然掠过奥丽维亚的脑海中。（我来到菲恩地区之後，都没想起过他呢。）萨伊鲁当时正好负责运送一种名为“玛尔石”的珍贵石头，于是他将石头塞进奥丽维亚的胸口，取代奥丽维亚的心脏，让一度停止呼吸的奥丽维亚复活了。
　　萨伊鲁正是因为这项罪名而被逐出加萨拉军队，更被放逐到边境金德里去。
　　（真令人怀念。）
　　奥丽维亚坐在床上，暂时将嗯绪沉浸于过去。
　　当现在被誉为烈翔红帝的奥丽维亚还是个一无所知的牧场人家女孩蕾贝卡时，便奉父亲之命，嫁给加萨拉的影炮士——史菲亚。没想到，当时在那里的萨伊鲁，竟然就是萨伊拉斯。更没想到，当时在那里的老人，竟然是因为政变而被流放的前任加萨拉国王。而影炮士，竟然是银兽人。每天都有接连不断的惊奇，每天都好快乐。
　　（快乐的时光总是不长……）
　　就在奥丽维亚深深叹气的时候，麦迪卡端了花草茶过来。
　　麦迪卡是名很年轻的女孩子，大约正是奥丽维亚嫁给史菲亚时的年纪。她将让人联想到大地的红褐色头发塞在白帽里，用又大又圆的双眼望著奥丽维亚。
　　“女王陛下，莱卡大人醒来了。”
　　“这样啊，我知道了。”
　　莱卡还记得他发挥了那么强的力量，与奥丽维亚激烈交战的事吗?奥丽维亚使力让沉重的身躯站起，走向莱卡的身边。
　　（玛纳的消耗量果然很大。）
　　只要玛尔石的玛纳消耗殆尽，奥丽维亚的生命也会随之告终。虽然无法得知那一天会在什么时候来临，但奥丽维亚感觉得出来，顶多也只剩几年了吧。
　　（哎呀，也差不多该决定继承人了……真是忙碌啊。）
　　奥丽维亚将花草茶一饮而尽後，步出了房问。
　　奥丽维亚一定进莱卡躺卧的房间，身上缠满绷带的莱卡便赶忙坐起身来。
　　“你躺著没关系。”
　　奥丽维亚让莱卡躺下，并在一旁的椅子坐下。
　　“抱歉了，莱卡。要阻止你不受控制的力量，是不可能毫发无伤的。”
　　莱卡把棉被拉到盖住嘴巴，泪珠一颗颗滚落。
　　
　　
　　[[IMG,e09cc0af4ff89d56b03444e20d82fa1a,661,1000,69370]]
　　
　　“我也很抱歉让您受伤了，女王陛下。”
　　莱卡怯懦得不像是拥有足以让她受伤的力量，奥丽维亚对他产生爱怜，轻抚著他的头发。
　　“不用在意，莱卡，我不会只让你受伤的。”
　　莱卡发出呜咽的哭声，奥丽维亚抱住了他。
　　“女王陛下，为什么您要对迪鲁基尼亚的银兽人这么好呢?”
　　奥丽维亚轻抚著莱卡的头发，歪著头嗯忖。
　　“为什么?”
　　奥丽维亚对提出疑问的莱卡说。
　　“银兽人的确是亚连希亚最强的种族。但是，却也是一支非常容易生病，而且只会生下男性的种族。”
　　奥丽维亚曾经从史菲亚的口中听过这些。
　　因此，世上没有纯种的银兽人。
　　“爸爸说过，从很久以前，我们迪鲁基尼亚的银兽人，就经常半强迫性地将弗利连的女性掳来，让她们替我们生小孩，以延续命脉。
　　那虽然是一件很不好的事，可是如果不那样做，我们就会灭亡。当然，就是因为这样，我们和弗利连的国家迪鲁基尼亚感情非常不好，一直以来纷争不断。”
　　奥丽维亚露出微笑，把总算愿意谈论自己的莱卡抱人怀中。莱卡是个认真、率直又讨感纷争的少年。而身为世上仅存的银兽人的他，为了成为“沉眠者”的父亲以及等著他归来的母亲，离开故乡，来到了可尔歇亚。
　　他的双肩上，担负著亚连希亚的命运。莱卡拚命地勇敢面对这个命运。
　　“然而，据说就在可尔歇亚刚建国的时候，我们和迪鲁基尼亚的关系就有所改变了。以往那么感恶我们的弗利连人们，竟然主动问我们要不要移居到更温暖的地方。起初有些人认为这是陷阱，因此表示反对，但最後我们还是移居到那里去了。因为跟以前住的洞窟比起来，应该已经没有更糟的地方了。”
　　这些奥丽维亚当然都知道。莱卡他们所移居的地方，就是玛尔还活著的一干年前，统治著亚连希亚三分之二土地的弗利连英雄——人称“迪鲁基尼亚冰王”的迪鲁基诺的别墅“赛斯克姆庄”。
　　赛斯克姆庄的地底下有一个巨大的空洞，因为地热与阳光的关系，环境相当温暖，是北方唯一的乐园。弗利连人们长期将那里视为圣地，但却被奥丽维亚用钜额的金钱收买了。
　　“我爸爸和村里的人们，都说那全是可尔歇亚女王奥丽维亚陛下的功劳，在过著生活的同时，也始终没有忘记怀抱著深深的感谢。女王陛下为我们所做的事，从小我就听过好几次了。
　　因此，我非常高兴能有机会和女王见面，而且一直很想为您尽一份心力。”
　　奥丽维亚不时颔首，将莱卡紧紧搂住。
　　的确，奥丽维亚为了帮助北方的银兽人，对迪鲁基尼亚投注了莫大的救援物资，直到现在仍在持续著。这一切都是为了借重银兽人的力量，来打倒那个黑魔导师莉洁。
　　“莱卡，弗利连之国——迪鲁基尼亚，位在北方的大冰山脉，是一个没有什么产业的弱小国家。就算想要耕种作物，也因为冰雪的关系而受阻。就算想要制作工艺品，也没有材料。所以我们可以想见，这样的国家，势必总是为金钱而烦恼，对吧?”
　　莱卡在奥丽维亚的怀抱中，轻轻地点头。
　　过去，迪鲁基诺冰王之所以侵略现在的杰德，统治亚连希亚的三分之二，最大的原因就是自己的国家太过于贫穷。
　　在冰王迪鲁基诺败给玛尔而引退後，迪鲁基尼亚便无法镇压以往统治的各个国家的叛乱，于是又被逼退至大冰山脉。
　　“得知迪鲁基尼亚有银兽人居住後，我便立刻派出了使者，表示倘若他们能够好嗯地保护银兽人，可尔歇亚就会不惜一切地援助迪鲁基尼亚。”
　　莱卡拚命地试图理解奥丽维亚的话。对于还是个少年的莱卡来说，要接受奥丽维亚所说的这种政治性的话题，是需要一些努力的。
　　“可是，女王陛下，您为什么需要银兽人呢?”
　　“一开始是为了打倒让亚连希亚陷入混沌的魔导师莉洁。然而，现在比那更重要的，是想要请你打倒黑梦魔王。”
　　“！？”
　　莱卡一时无法理解这番话的沉重。
　　“恐怕只有银兽人才能打败魔王。然而，普通的银兽人是派不上用场的。先前莉洁猎杀银兽人的事实，就足以证明这一点。能打倒黑梦魔王的，就只有影炮士了。”
　　莱卡的困惑已经到达顶点。
　　“影、炮士?”
　　“对。首先你必须能随心所欲地操纵银兽人的力量，接著我会再把你训练为影炮士。我其实还有很多想法，但毕竟魔王也是银兽人，一般的方法想必是行不通的。”
　　听见这番话的莱卡，瞪大了他有如宝石般湛蓝的眼睛，凝视著奥丽维亚。
　　“魔王是银兽人！？”
　　莱卡愕然。奥丽维亚再次摸摸莱卡的头，接著站了起来。
　　“没错。所以明天开始，一样要进行特训喔。”
　　奥丽维亚只说了这些，便拿起紫焰，走出房间。
　　接下来的十天，奥丽维亚将政务托付给心腹大神宫古维尔，自己则在城里的训练场一心一意地锻链莱卡。多亏了密集的训练，莱卡已经变得比之前更懂得如何控制力量，但有时却显露出漫不经心的模样，令奥丽维亚焦躁不安。
　　这天，莱卡也心不在焉。看见这样的莱卡，奥丽维亚终于忍不住使劲用剑敲击石子地面，将剑折断，愤怒地吼道：
　　“莱卡，什么事让你这么挂心！？最近你既不专心，从你身上也感受不到一丝气魄!”
　　双手双膝撑地，肩膀上下起伏的莱卡，对著奥丽维亚轻声说：
　　“魔王是银兽人对吧?”
　　“对，没有错。那又怎么样！？”
　　一滴不是汗水的水滴，从他的眼眶流下，滴落地面。
　　“我也是银兽人。魔王是我少数的同族。可是我竟然要用这种方法……用这种方法将他……”
　　踏在沙地上的沙沙脚步声，传人了莱卡的耳里，下一秒钟，奥丽维亚的拳便落在莱卡的脸颊上。不敌冲击力道而翻滚在地的莱卡，背部撞上了红砖墙，瞬时无法呼吸。
　　泪水从莱卡的双眼潸滑流下。
　　“呜咕………哈……”
　　奥丽维亚紧咬嘴唇，几乎要渗出血来。
　　“莱卡，你的妈妈爱你吗！？”
　　听见这个唐突的问题，莱卡赶紧点头。
　　“你不是正好也说过，银兽人只能生下男孩子吗?所以你的妈妈是弗利连人，没错吧?”
　　莱卡皱起眉头，疑惑地低下头。
　　“那么，你有想过变成魔王的银兽人卡纳克的双亲吗?”
　　这番话让莱卡瞪大了眼睛，望向手拿著断剑的奥丽维亚。
　　“我就告诉你吧。魔王的爸爸，是加萨拉王国的英雄——影炮士史菲亚。他非常善良、温柔，虽然有点不经世事的地方，但却无数次奉献自己的生命，守护加萨拉，是一位令人崇敬的银兽人。”
　　奥丽维亚垂下视线，用悲凄的口吻对莱卡诉说。
　　“而魔王的妈妈，是奉父亲之命，从乌尔格啰布的牧场来到这里，嫁给史菲亚的。起初，她虽然非常不甘愿，但看见身上满是伤痕，却总是以笑容迎人的史菲亚，她的想法也渐渐改变了——我打从心底想要永远当这个人的妻子。”
　　奥丽维亚的声音颤抖著。她紧握著剑，努力地挤出接下来的话。
　　“在这世上，史菲亚是我最爱的人！我也同样深爱著和史菲亚所生的孩子!”
　　莱卡擦去沾在嘴角的土，站了起来。
　　“但是，那个女人……莉洁，把一切都夺走了!”
　　莱卡的眼眶再度涌上泪水。那并非因为身体的痛楚，也并非因为身为银兽人的不悦。
　　“我最喜欢最喜欢的人被杀害，最爱最爱的亲生儿子被怂恿成为魔王……这份心情，这份不甘，你懂吗，莱卡!”
　　“……”
　　年纪尚轻的莱卡，找不到合适的话语，来回应历经如此悲壮人生的奥丽维亚。
　　“无论如何，我都要打倒那个夺走我的一切的魔导师莉洁。为了亚连希亚，为了我的丈夫史菲亚，同时也为了我自己。所以，我希望你务必打倒黑梦魔王。”
　　奥丽维亚的声音虽然平静，但手却在颤抖。
　　“女王陛下……你真的要这样吗?”
　　奥丽维亚掩住嘴，转过身去。
　　“请不要让我这个做母亲的，亲手……杀死自己的孩子。”
　　奥丽维亚没有哭。然而，她的情感却乘著风，渗进了莱卡的心中。
　　爱、悲伤、悔恨、愤怒、怜悯……所有的感情混杂在一起。莱卡用袖口拭去眼泪，深吸了一口气後，大喊道：
　　‘我、我不再迷惘了。我要成为一个最棒的影炮士!’
　　莱卡的双眼中展现出了决心。他已经不是一个因为烦恼而将身心冻结的小男孩，而是一个凛然而拥有坚定意志的男人。
　　“……拜托你了。”
　　看见这样的莱卡，奥丽维亚只简短地这么说。