　　可尔歇亚王国的首都卡林，这一天也车水马龙。
　　兴冲冲地想在这块土地上大赚一笔的商人，为寻求未知的邂逅与冒险而前来的冒险者队伍，因为怪物或梦魔而流离失所、远道而至王都寻求依靠的旅人……
　　除此之外，还有策马奔波的可尔歇亚军斥候，以及找工作的乐团等等，将卡林的东门挤得水泄不通。
　　“好吧——接下来就是漫长的旅途了。”
　　一支由四个人组成的冒险者队伍，穿过卡林东门拥挤的人群，将马儿的鼻子朝向位在遥远东方的菲尔格特王国。打头阵的是黑发的盗贼——阿尔玛。他一边用嘴对著水袋喝水，一边喃喃地抱怨道。
　　高挂在天空的太阳，毫不留情地用光和热烤著他身上的褐色皮甲。阿尔玛一边擦去额上的汗水，一边苦闷地抬头望向那光亮的黄色圆球。
　　“没办法啊，因为现在是大白天嘛。要是阿尔玛没有赖床的话，我们就可以趁著天气又凉快、（人又不多的时候离开这里了。”
　　妮娃环抱著阿尔玛的腰，这么回道。
　　妮娃是一行人中唯一的合族黑暗精灵。比黑发的阿尔玛更漆黑的发色，正是擅长魔法的黑暗精灵的象征，但她那双圆滚滚，眼角又有点下垂的黑色眼眸，却蕴含著独特的温暖。
　　妮娃的胸前垂著一条闪闪发亮的首饰，那是阳族——也就是晓之贤者玛尔信徒的证明；而她手里握著的，则是天才魔法师优莉叶曾经使用的魔杖。
　　她身上轻盈的短裙、长袜与长手套都是深绿色，这是在黑暗精灵的国度——格雷乌兹经常看得见的装扮。
　　妮娃身为黑暗精灵，同时又是圣神官的身分，—在亚连希亚中极其稀有。
　　“吵死了。我也有我的事要忙啊!”
　　一阵粗鲁的话语洒在妮娃身上，比炎夏中炽热的阳光还要令人不舒服。
　　“赖床盗贼。”
　　“笨拙圣神宫。”
　　两人的视线交会，进出火花。
　　“喂、喂，该适可而止了。那样只会浪费体力唷。”
　　让马往前走到互相瞪著对方的阿尔玛和妮娃身边，并这么对他们说的，是背著圣剑火焰之心，从战士变为圣剑士的列尼伍斯。任由一头有如熊熊火焰般鲜红的头发随风飘扬，他以那双嗯虑深远的褐色眼眸，望著阿尔玛和妮娃。看起来像是会让肩颈僵硬的全身皑甲，在阳光的照射下，发出闪耀的光芒，折射在马的鬃毛上。
　　“对啊。我们必须前往密斯堤卡，可是你们如果一开始就这样，那么连菲尔格特都到不了喔?”
　　坐在列尼伍斯身後的少女——吟游诗人雅希萝，一边拨动特殊乐器“弦弓”的弦，一边插话道。这是在这趟旅程启程时，可尔歇亚王国的奥丽维亚女王特别赏赐的美丽银制弦弓；它是一项魔法道具，能够提高被视为与魔法师的魔法相等的“咒曲”的效果。
　　雅希萝是一名半精灵，她拥有吸引人目光的漂亮五宫、水蓝色的头发，以及宛如玉石般的翡翠色双眼。
　　被称之为“草人”的两个小人，正坐在她双肩上，看似开心地甩动著双脚。
　　“呜呜——对不起。”
　　妮娃率直地垂下了视线，而阿尔玛则“哼”地一声，别过头去。两人的反应正好形成强烈的对比，不过这支队伍的队长，其实正是这个垂头丧气的黑暗精灵——妮娃。
　　他们刚从遥远的北方国度迪鲁基尼亚接回银兽人莱卡，完成了奥丽维亚女王亲自交付的任务，并获得了报酬。
　　即使卡纳克成为了魔王，但妮娃仍然非常喜欢他，因此妮娃本来不想接受这个任务——也就是去接回这名拥有毁灭卡纳克的力量的银兽人；然而最後却被奥丽维亚女王说服，只好心不甘情不愿地完成了这份工作。
　　妮娃所希望的，并不是打倒魔王卡纳克，而是拯救被那个叫做莉洁的魔导师所害，才变成魔王的卡纳克。她希望为了回到一千年前去寻找优莉叶而成为魔王的卡纳克，能够以圣神官之姿，继续在这个世界上活下去。
　　妮娃的眼中充满了决心。
　　“那么，你打算走北方还是南方的街道呢?”
　　列尼伍斯向妮娃问道。
　　列尼伍斯虽贵为可尔歇亚西方的赛连迪亚王国的王弟，但在这种冒险者的队伍里，所有的事都必须由大家所推举出的队长来决定。这是冒险者们独特的规定，与成员的身分是王族或是无名小卒无关。
　　“北还是南啊……”
　　要前往位于卡林东方的菲尔格特首都——菲伊伦，有两条路。一条是沿著巴斯特山脉南端延伸的‘北街道’，一条是可尔歇亚与菲尔格特缔结同盟时打造的“南街道”。
　　原是为了方便大军移动用的南街道，连接著两国的首都，不但道路宽敞，路面更铺了三层不会让马蹄受伤的柔软砂土。往来南街道的冒险者或旅人众多，沿路上还有许多摊贩，十分热闹。
　　相对地，北街道不但是山路，更必须穿过郁郁苍苍的森林，因此不甚受人青睐。然而，从距离来看，却是北街道离菲尔格特比较近。
　　妮娃望向雅希萝。雅希萝用微笑回应她，彷佛在说二这样没错”。
　　“我们走北街道吧。因为我们带著吟游诗人雅希萝，所以走人少的路比较好。”
　　列尼伍斯点点头。
　　“嗯，我也这么认为。对吧，阿尔玛。”
　　阿尔玛只回了一声“嗯”。
　　“嗯——朝菲尔格特出发!”
　　听见妮娃的声音後，众人颔首，列尼伍斯和阿尔玛便挥动缰绳，让马开始奔跑。
　　路旁生长著形形色色的花草，昆虫们飞舞其问，寻求甘甜的花蜜。一阵风轻拂过，浓浓的草香便扑鼻而来。耸立在北方的巴斯特山脉覆盖著一片白雪，看起来十分凉爽，让妮娃一行人感到赏心悦目。
　　阿尔玛、列尼伍斯以及只载运行李的马，沿著可尔歇亚王都卡林坚固的城墙左手边，朝北街道前进。经过无数花草，爬上一座缓坡後，北街道上的行人身影便映入了眼帘。
　　“雅希萝，已经看得见北街道了呢!”
　　阿尔玛…这么大喊，雅希萝便迫不及待地拿起弦弓。
　　“那么——我要开始啰——!”
　　雅希萝弹奏起吟游诗人专用的——能当作弓，也能当作乐器的弦弓。于是，马蹄微微发出光芒，速度渐渐变快。
　　这正是吟游诗人自豪的咒曲——“快步咒曲”。
　　妮娃等人乘著雅希萝演奏出的乐声，有如风一般地驰骋著，一进入北街道，便一口气往东方的菲尔格特王国奔驰而去。
　　由于速度飞快，若是撞到什么物体，那冲击的力道简直可匹敌被洞穴巨人的棍棒猛击三下。因此，队伍由擅长马术的阿尔玛打头阵，列尼伍斯的马则跟在後方。
　　“哇哈——嗯快喔!”
　　阿尔玛兴奋地大喊。
　　“等一……这样不会太快吗?没问题吗?”
　　妮娃紧紧搂住阿尔玛的腰，担心地说道。
　　“真的很快呢。是女王赏赐的那把弦弓的关系吗?”
　　阿尔玛往後方望了一眼。阿尔玛和妮娃的後方跟著列尼伍斯的马，以及载著行李的马。三匹马的速度，皆宛如驽鹰一般。
　　“等一下，阿尔玛——!不要看别的地方啊啊啊啊!”
　　妮娃抱紧阿尔玛，胸部贴上了阿尔玛的腰。
　　“喔喔，这、这是……”
　　“什什什、什么啦——?”
　　“不，没什么。好，我要加速啰!”
　　阿尔玛发现了吟游诗人所演奏的快步咒曲所带来的另一个美妙的效果後，便挥动缰绳，继续加速。
　　由于这天天气晴朗，队伍所选择的又是人烟稀少的北街道，到了傍晚时分，一行人便即将抵达巴斯特山脉。
　　他们在进入山路之前扎营，让马匹和雅希萝梢事休憩。
　　翌日，他们又再度策马飞奔。雅希萝的快步咒曲确实带来非常棒的效果，让他们比妮娃想像的还要快接近目的地。
　　艳阳下，他们登上巴斯特山脉和缓的山路，接著在山路尽头的森林里发现一处废弃的碉堡，于是在那儿休息。
　　骑在马上驰骋，在阴暗潮湿的森林里便可以撼动树木；而在出了森林後的乾燥原野上，又能扬起沙尘，藉此避开怪物的袭击。
　　令人意外的是，一路上，眼睛散发著光辉的冒险者们非常地多。冒险者的队伍通常都很重视实力，因此可看见许多由阳族和合族混合组成的队伍。北街道虽然人烟稀少，但仍是一条宽广的道路，路上和许多旅人、商人、冒险者擦身而过，也是理所当然的事，不过其中冒险者的比例竟然压倒性地高，让妮娃等人心生好奇。
　　离开卡林的第五天，妮娃等人便抵达了菲尔格特。
　　平常就算花十天以上也不足为奇的路程，他们却只花一半的时问就走完了。妮娃一行人毫不吝惜地给予雅希萝赞赏与休憩，露宿一晚後，再次踏上旅途。
　　妮娃一行并不是来游山玩水的。他们是为了拯救变成了魔王的卡纳克，才前往有“亚连希亚的图书馆”之称的密斯堤卡公国，找寻线索与资讯。
　　从菲尔格特王国到密斯堤卡公国，还有很长一段路。
　　一行人抵达了比可尔歇亚王都卡林还要热闹的菲尔格特王都菲伊伦後，便沿著东街道，直奔下一个目的地——塔隆王国。
　　妮娃他们渡过了东边的利兹贝利拉姆河，经过塔隆王国後，便决定先绕到加萨拉王国南部的城市菲诺恩，再从那里前往密斯堤卡公国。
　　在挑选野宿地点的时候，曾跟著旅行乐团巡回亚连希亚上所有国家的雅希萝，以及为了收集情资而走遍各地的阿尔玛的经验，发挥了极大的功劳。
　　因为他们两人熟知什么地方才安全、什么地形是危险的。
　　妮娃等人持续在雅希萝和阿尔玛所提议的地方野宿，又花了七天，就抵达了菲诺恩。他们在菲诺恩投宿两天，养精蓄锐後，再经过充满斜坡与砂砾，以白色岩石构成的道路，终于抵达了密斯堤卡公国首都利比利亚附近。
　　这时，距离他们离开可尔歇亚王都卡林，才仅仅十八天。
　　“啊——……虽然一开始就知道了，但来到这个国家，还真是令人紧张呢。”
　　阿尔玛叹气道。他不耐烦地握著缰绳，眼中看不见一丝一毫的干劲。
　　“为什么——?密斯堤卡的每个城市都好漂亮，我很喜欢呢。”
　　另一匹马上，坐在列尼伍斯身後的雅希萝一边弹奏著弦弓，一边哼著歌。无论在什么情境下，吟游诗人永远都要吟唱歌曲，演奏音乐。因为对冒险者们来说，那曲调会成为勇气，让心情稳定下来——这是某个人在教导雅希萝吟游诗人应注意的事项时所说的话。
　　话说这十八天来，雅希萝一直持续不断地为大家演奏快步咒曲。除了她的能力之外，那外表看起来只有十岁左右的娇小身体，竟然有著这么强韧的力量，更足令大家心生感佩。
　　“像你这种吟游诗人，还有列尼伍斯这种圣剑士，就连笨拙圣神官，密斯堤卡应该都会很欢迎吧。不过，密斯堤卡可不是个欢迎盗贼的国家。尤其是窃取情资的留西欧法库尔啊。”
　　阿尔玛是亚连希亚最大规模的盗贼团“留西欧法库尔”的干部。若是他的身分被发现了，可不是单单不受欢迎就能了事的。
　　“可是，我想应该不可能没有让你表现的机会吧。”
　　驾驭著马的圣剑士列尼伍斯，这么对阿尔玛说。
　　“那种事不用你说我也知道——”
　　“呀啊啊啊——!”
　　“那是什么！？”
　　突然从远处传来的尖叫声，让四人不约而同地往前望去。
　　道路的左侧是悬崖，悬崖下是一片树林，褐色的大鸟正从树木的缝隙之问振翅飞起。树林的右手边也是悬崖，黏土质的硬土之间渗出水分，附近长满了青苔。
　　满是呛鼻的水与植物味的缓坡下方尽头，有一辆翻倒的马车，正被一群黑色的人影包围。
　　被包围的疑似旅人或是商队，看起来没有一个人有能力战斗。他们有如束手无策的小动物一般瑟缩在一起，对紧紧包围著他们，不让他们有机会逃走的黑影充满畏惧。
　　黑影中有四个和人类差不多大小，只有一个拥有格外巨大的躯体，比其他的黑影大上一倍。
　　“这些臭梦魔，竟然出现在这种地方!”
　　列尼伍斯说，眼神顿时变得锐利。
　　梦魔足以西方为根据地的黑梦魔王的仆役。它们的躯体仿佛一个立体的影子，要是被强行戴上它们身上的白色面具，就会陷入永远无法苏醒的长眠。而这些陷入永眠的人们，被称为“沉眠者”。
　　“一共五只，而且其中一只很人。那只大的有点麻烦呢。”
　　阿尔玛嘴上虽然这么说，但手已经握紧了短剑的剑柄。
　　“走吧，妮娃!”
　　娇小的雅希萝也背起箭筒，做好了迎战的准备。妮娃扬起眉毛，握著发出蓝色光芒的魔杖，大喊道：
　　“嗯，我们去救那些人吧!阿尔玛先进行攻击，列尼伍斯去保护那些人。雅希萝就在这里支援大家!”
　　阿尔玛和列尼伍斯嘴角泛起微笑，接著拉扯缰绳。在奔驰的马十，阿尔玛对身後的妮娃说：
　　“你愈来愈有队长的架式了呢。”
　　“咦，是、是吗?”
　　妮娃并没有特别意识到这一点。因为眼前出现了有困难的人，去帮助他们，是天经地义的行为。这也是亚连希亚的神，也就是妮娃所信奉的晓之贤者——玛尔最基本的教谕。
　　“嗯，那马就拜托你了。”
　　阿尔玛说道，接著便在行进中的马背上站起，放开双手，拿出短剑。
　　“咦、咦咦咦咦！？等一……怎么突然……”
　　妮娃慌忙地握住缰绳，此时梦魔已经近在眼前了。
　　“咦、咦咦咦咦咦！？”
　　下一瞬问，阿尔玛从马背上跃起，在空中翻转一圈後，便直接用短剑斩裂了最靠近他的梦魔!
　　被砍伤的梦魔摇摇晃晃地後退。梦魔左肩上的面具瞬间破为两半，一掉落在地面，梦魔的形体便像雾一样地溃散。
　　妮娃嗯不容易拉住缰绳，把马停下，用力地放声大喊：
　　“笨蛋阿尔玛!要采取什么行动之前，要先——”
　　“好——我要上啰——!”
　　他完全没在听。
　　盗贼的敏捷性，无人能出其右。阿尔玛从容地躲过梦魔挥下的手臂，接著用短剑刺进梦魔大腿上的面具。
　　“先解决两只。”
　　一只梦魔在矫健的阿尔玛身後倒下并消失。
　　剩下的两只梦魔，无视于阿尔玛的存在，朝畏缩在一旁的旅人展开袭击。这时，早就来到马车旁的列尼伍斯从背後拔出了橙色的剑，迅速地将梦魔的手臂斩断。
　　“我可不是你能视若无睹的对象喔?”
　　被砍断手臂的梦魔，面具位在腹部。列尼伍斯用一瞥确认了这点後，便迅速地将剑刺进梦魔的腹部。梦魔虽然将身体往後仰，躲过了攻击，但在这一击之下，面具便发出了劈哩啪啦的声音。
　　列尼伍斯背对著旅人，将视线投向右方。另一只梦魔伸出左手，试图抓住列尼伍斯。列尼伍斯缩起身子，同时轻轻地挥剑。梦魔的右脚瞬间被从膝盖斩断，跌倒在地。接著，列尼伍斯用剑刺向梦魔左胸的面具，同时大喊道：
　　“沸腾吧，火焰之心。”
　　圣剑士不同于一般的战士，能操纵具有特殊能力的圣剑。列尼伍斯所持的圣剑——火焰之心，是一把能自由操纵“热”的剑。
　　手臂被砍断的梦魔从腹部冒出蒸气，被剑贯穿胸口的梦魔则从胸口冒出蒸气，接著起泡沸腾。最後，面具伴随著乾裂的声音变得粉碎，梦魔发出临死前的嘶吼後，便消失了。
　　“好，还剩一只吗?”
　　阿尔玛和列尼伍斯肩并著肩，望向最後一个梦魔。
　　他们已经成功将梦魔引离马车。如今梦魔的目标，已经完全转向列尼伍斯与阿尔玛了。梦魔把马车丢在一旁，踏著沉重的脚步走向列尼伍斯和阿尔玛。街道上被踩出凹痕，碎石块劈哩啪啦地散落在四周。
　　这个梦魔的身躯明显异于之前打倒的四只。它高大到就连比一般人高大一点五倍的洞穴巨人，都必须要仰头看它。
　　显然它并非刚才所打倒的下级梦魔，而是中级以上的梦魔。
　　而且它的面具戴在头部右侧。
　　“怎么办?这样下去，没办法攻击那家伙的面具呢。”
　　阿尔玛瞥了梦魔的脚一眼。若不想办法把它的上半身降低，就没办法碰到梦魔的弱点——面具了。因为如果没有破坏面具，是打不倒梦魔的。
　　“对啊，那我先站在前面——”
　　此时，一阵疾风卷起面对面的两人的头发。
　　‘贯穿咒歌!’
　　以高速飞掠过两人头与头之间的，是一枝发出蓝白色光芒的箭。
　　飞箭不偏不倚地刺进了梦魔的头部右侧。伴随著“啪锵”一声，梦魔的面具应声碎裂，而箭的力道依然未减，继续贯穿了梦魔，最後飞向蔚蓝的天际。
　　梦魔彷佛遭到了雷击一般，垂下双手，弯曲双膝，化为一阵黑烟消失了。
　　“嘿嘿，怎么样啊?”
　　放出那枝箭的，正是可爱的吟游诗人雅希萝。弦弓正如其名，只要反手拿著，就会变成弓。呆立在前线的两人，手中还握著剑，忍不住张大了嘴。
　　之後，阿尔玛和列尼伍斯合力将翻倒的马车复原，其问妮娃也用治疗魔法医治了受伤的旅人。
　　“谢、谢谢你们。”
　　旅人们数度向妮娃一行人鞠躬道谢後，便驾著马车往塔隆方向驶去。
　　“你做了一件好事呢。”
　　列尼伍斯把手放在妮娃头上。
　　“嘿嘿嘿。”
　　妮娃鲜少受人道谢，因此有些难为情。
　　因为身为黑暗精灵的她，属于将亚连希亚之神——玛尔视为红发魔女而非晓之贤者信奉，因此受到人类、精灵和矮人族嫌恶的合族。妮娃轻轻握住胸口的首饰。让妮娃如此成长的，正是如今变成黑梦魔王的卡纳克。
　　“好，我们快走吧!”密斯堤卡公国的首都——利比利亚，已经近在眼前了。第一章里魔王的苦恼【卡纳克】
　　就在妮娃等人从可尔歇亚王都卡林启程的时候，在亚连希亚的西方——
　　漆黑的乌云，缓缓地飘过一座荒废的古城上空，往南方流去。偶尔雷声响起，空气瞬间膨胀的振动，让槁木微微振动。
　　在这座只有梦魔跋扈的古城里，根本没人造访的谒见厅中，有一名男子正坐在王座上，忍耐著长期不断想在体内爆发的邪恶力量。
　　他就是化为黑梦魔王的卡纳克。
　　就这样离开了玛尔村的卡纳克，身上还穿著妮娃为他缝制的神官衣。他垂下一头银色中参杂著黑色的及腰长发，耳朵与指甲都又长又尖。由于卡纳克始终利用玛纳压抑著黑梦的力量，因此无法解除银兽人的姿态。
　　他的额上不断浮现汗珠，滴在脚边的地上；连岩石都能咬碎的锐利尖牙，也因为疼痛难耐而紧咬著。
　　所谓的黑梦，就是住在亚连希亚的人们所做的恶梦。那些恶梦平常都会从这个现实世界亚连希亚，被送往梦幻界伊斯特利亚，但卡纳克却把强制收集了黑梦的结晶“黑晶石”埋在体内。
　　当由卡纳克所制造出的黑梦化身“梦魔”渐渐在亚连希亚蔓延扩散，聚集至卡纳克身上的黑梦数量、强度、浓度，便逐渐增加，使得卡纳克必须费尽心力才得以压制黑梦。因为只要一个不小心，黑梦就会毫不留情地侵蚀他的内心，剥夺他的意识。
　　卡纳克所创造出的梦魔，会不分对象地攻击所有的生物，并将挂在身上的面具戴在对方脸上，让对方陷入永远无法苏醒的沉眠。
　　黑梦会成为导火线，引出被黑梦强制陷入沉睡的人最恐惧的恶梦。这个新诞生的黑梦，将变成原本的数倍之大，再回到卡纳克身边。卡纳克会使用这个黑梦，再制造出新的梦魔。透过这个循环，卡纳克已经收集了非常庞大的黑梦。
　　黑梦是从现实世界亚连希亚前往梦幻界伊斯特利亚时不可或缺的力量。然而，卡纳克究竟必须收集多少黑梦，才能前往伊斯特利亚呢?具体的方法又是什么?这些重要的讯息，也还没从莉洁口中问出来。
　　“唔……呜，呃……”
　　无数的黑梦，正不断涌向卡纳克的头顶上，形成一道小小的瀑布，一滴不漏地流泄进卡纳克的身躯，带来万分苦痛。
　　忽然问，卡纳克感到房里角落有人的气息。
　　“莉、洁?”
　　他唤道，于是堆积著尘土的房内一隅便开始扭曲，接著出现一名女性。
　　她正是将卡纳克变成魔王的伊斯特利亚魔导师——莉洁。她有一头长长的黑发，一双漆黑的眼睛蕴藏著深谋远虑。她身穿深色的礼服，将她白皙光滑的肌肤衬托得更加醒目。
　　她的外表看上去是人类，而且是位绝世美女，但身为伊斯特利亚人的莉洁，由于在这个世界没有肉体，因此用沙打造出身体。也就是说，她具有变化为任何形状的独特技能。
　　“你、去哪儿了?”
　　莉洁缓缓地定到卡纳克的面前，衣物发出摩擦的声音，接著跪了下来。打从卡纳克成为魔王的那一天起，莉洁便从未逾越身为卡纳克属下的分际。
　　“我去了伊斯特利亚。”
　　卡纳克听见这个词汇，便抬起头。
　　“伊、伊斯特利亚！？只凭著你所操纵的黑梦就能去了?”
　　身为黑梦魔王的卡纳克，可以轻松地察知莉洁所持有的黑梦力量。此刻卡纳克所拥有的黑梦几乎有莉洁的三倍之多。
　　但是莉洁读透了卡纳克的心嗯，于是摇了摇头。
　　“魔王陛下，我本来就是伊斯特利亚人，舍弃这个用沙子做成的身躯，并不是什么困难的事。然而，您却足这个亚连希亚的人。您没办法那么轻易地过去啊。”
　　莉洁看似坏心地眯起眼睛。
　　莉洁对卡纳克提出了“请你拯救伊斯特利亚”的请求，并且将黑晶石交给他。根据莉洁的说法，梦幻界伊斯特利亚因为涌入过多的黑梦，使得能将恶梦变成美梦的力量根本来不及跟上。因此，莉洁说，只要卡纳克愿意在亚连希亚变成魔王，接受黑梦，那么不但相对增加的白梦力量就能复兴伊斯特利亚，卡纳克也能透过累积的黑梦力量，前往伊斯特利亚，回到过去……与他所爱的优莉叶相会。
　　由于两人的利害关系一致，于是卡纳克便接受黑晶石，成为了魔王。
　　“……伊斯特利亚、变得……怎样了?”
　　因为人身体的黑梦梢嫌过多，卡纳克连语调都有些紊乱。他的胸口紧闷，而且想吐。
　　“是，托魔王陛下的福，白梦世界的复兴已有大幅进展。”
　　“黑梦的……混沌呢?”
　　“已经减弱许多了。”
　　卡纳克的双瞳变得混浊。因为卡纳克想去的，正是那个混沌的世界，也就是时间与空间纵横交错的混沌伊斯特利亚。
　　“透过力量减弱的混沌、还能、回到过去吗?”
　　“请不必担心。只要亚连希亚还有一个人在，伊斯特利亚的混沌就不会消失。”
　　莉洁简短地说完後，便静静地站起。沙粒唰唰地散落地面，逐渐渗入凹凸不平的老旧地板。
　　“魔王陛下，请您不要著急，现在先专心收集黑梦。”
　　莉洁语毕，便眯起眼睛，消失无踪。
　　卡纳克变成现在的模样後，就没有吃过任何东西，也不曾感到饥饿。
　　正如莉洁所说，卡纳克还没习惯接受黑梦力量的这件事。
　　他无法抱有平常心，有时意识也被夺去，甚至曾回过神来，就发现自己倒在地上。
　　（优莉叶……）
　　卡纳克每次心嗯紊乱，就会在心中呼喊那个人的名字。
　　优莉叶•赛连迪亚。赛连迪亚如今已成为堂堂一国，而卡纳克始终爱恋的她，正是赛连迪亚王的义妹。
　　优莉叶和卡纳克一起从赛连迪亚魔法学校毕业後，便一同踏上“石碑巡礼”之旅，巡访亚连希亚之神——玛尔的石碑。两人虽然互相爱著对方，但旅程中却始终没有表明。
　　然而那段旅行的最後，竟是个悲惨的结局。为了救卡纳克，优莉叶使用了禁术，结果被传送到过去，以玛尔的身分在亚连希亚生活。
　　她抱著对卡纳克的热切嗯念刻下石碑，之後便辞世了。
　　卡纳克是在失去优莉叶之後，才知道这一切的。他想要再见到优莉叶——为了拯救自己而丧命在一千年前的，他所深爱的人一面。
　　支撑著卡纳克的，就只有这份意念。
　　“呜呜呜、优莉叶、优莉叶……”
　　埋嵌在抱著头的卡纳克胸中的黑晶石，发出了诡谲的光芒。
　　