　　■第一章  对中学生劈腿
　　
　　
　　「爱衣，就跟你说不行了!你再动得那么激烈的话……呜!」
　　「动得那么激烈会怎样啊，优树?」
　　青梅竹马的少女气息，弄得我耳朵发痒。
　　「住、住手啊爱衣……你要是再继续用力——」
　　我试着抵抗，想从她的怀抱中脱逃，但她却用蛊惑人心的嗓音阻止我：
　　「不行，这次绝不让你跑掉。」
　　「再这样下去我真的会——」
　　我终於受不了，忍不住大声疾呼：
　　「会跨过三途河（注1）啊啊啊啊啊啊啊啊!」（注1  分隔阴间与阳间的冥界之河。）
　　伴随发自灵魂深处的嘶吼，我把紧紧勒着我脖子的青梅竹马——猫柳爱衣甩开。
　　「呀!好痛……撞到屁股了啦!」
　　「哈……哈……爱、爱衣……」
　　「干么上气不接下气还两眼充血地看着你可爱的青梅竹马啊，死变态。」
　　「白痴啊你!是你一大早就对人用锁喉技的关系吧!」
　　事情发生在一幢普通民宅的二楼房间里。
　　我沉浸在世界第一幸福之事——也就是睡眠里头。
　　睡觉何以称得上幸福?因为在睡梦中不仅肚子不会饿，也没有人生胜利组或失败组之分。
　　但我眼前的这位少女却在一大清早，用锁喉技摧毁了这份小小的幸福，让它有如玻璃般破碎四散。
　　哼的一声，爱衣顺手整理了一下身上那套国中制服——连身洋装式的水手服。
　　蜂蜜色的头发配上双马尾，颈圈下还挂着铃铛。蔷薇色的唇，有如雪地般洁白的肌肤；个头不高，胸部也比同年纪的女孩来得小，从外观来看，就像是名一碰就会坏掉的梦幻美少女。
　　「爱衣大人我啊，可是特地来叫你这个未来注定是人生失败组的废物起床喔。一般来说应该要感激地痛哭流涕才对，不是吗?」
　　「我可没有那种被勒脖子还会兴奋的异常性癖好。」
　　就算长得再怎么标致，诚如各位所见，她的个性糟糕透顶。
　　「真是的，正想说爸妈到国外出差，可以充分享受自由之美好的说。」
　　没错，只要这家伙不出现，我就能歌颂自由了啊!
　　「我是很感谢你接受我妈的请求、每天来叫我起床啦，不过会那样拜托你的长辈目前都不在，所以你不用勉强自己过来喔。」
　　「我也不是很想来才来的，是因为不来不行好吗?」
　　「为什么?」
　　「我并不是只受你妈——静鹤阿姨之托，茜小姐也叫我要多多照顾你。她说要是放着你不管，你早餐一定只会嗑美味棒（注2）而已。」（注2  原文作「うまい棒」，一种历久不衰的日本零嘴，类似玉米棒。）
　　爱衣是我的青梅竹马，就住在我家附近。因为诸多理由，如今正寄住於远房亲戚的猫桐茜小姐家中。
　　的确，要是受到茜小姐请托，就算再怎么不想做也无法拒绝。
　　不过，爱衣她似乎还不知道某件足以让人大吃一惊的事。
　　「爱衣真笨呢，美味棒可是一种高营养补给品耶，你不知道吗?」
　　「开什么玩笑!」
　　我捣住耳朵，任由她大吼大叫。
　　「可恶，开始长了点智慧就愈来愈难骗了呢……好啦随便你，但以後不准再勒我脖子罗。」
　　「哼，那你就在我来叫你之前自己先起床不就好了吗?」
　　爱衣的视线停留在房间某处。
　　「话说回来，你的房间还真脏耶。制服脱了就扔在那，地上也都是头发。」
　　「又没关系，男孩子的房间一般都这样啊。」
　　「一般个头啦!」
　　爱衣两手擦腰说道：
　　「何况我一看到凌乱不堪的书柜跟皱巴巴的衣服就受不了，我帮你打扫房间，你先去洗把脸再说。」
　　「就说没关系了啊，我又不在意。」
　　「我很在意啦!衣服至少也用衣架挂着吧?只要我一不在，优树你这个人就一无是处耶。」
　　「啊!别打开那里!」
　　「呀!」
　　累积成堆的清凉写真集，以及里头部是大姊姊穿着低胸便服的杂志内页小山，如雪崩般塌下。
　　「这、这什么东西啊!」
　　爱衣被埋在小山里头，放声大骂。
　　「那些是我多年来珍藏的大姊姊收藏啊!」
　　
　　[[IMG,71fd2d364566dd9b5d7a19d60523e99e,400,570,32040]]
　　  
　　「大、大姊姊收藏?」
　　「就是从写真集啊、杂志啊、传单或海报之类的地方把我最爱的大姊姊剪下来，整理成册的东西。不过，我最近才把这些收藏用扫瞄器转存到电脑，实体则收到衣柜里。」
　　「你、你干么把那种怪东西放在衣柜里啦?这个笨蛋、变态，恶心死了!把那份热情运用在别的事情上行不行啊!」
　　「不要连别人的兴趣都要管好不好?又没关系，那些都是健康的泳装照耶!」
　　虽然其他的情色书刊都藏在只有我才找得到的地方。
　　「不但如此，那些收藏里头只有由我本人严选的大姊姊而已!我跟那些喜欢年幼或同年女生、没节操的家伙可不一样!你懂的吧?爱衣?这就男人的坚持啊!」
　　爱衣用言语配合行动回答我的提问。
　　「你这个………废物!别在那边说废话了，快把这垃圾拿去丢!」
　　「咕哇啊!」
　　爱衣扔的写真集彷佛自己被吸过来似地直击我的额头。
　　淋浴时水碰到爱衣所造成的伤口还真够痛………托她的福，我现在可是清醒得不得了。
　　我换上制服，下到一楼後，爱衣穿着围裙从厨房走出来说：
　　「早餐马上就好，你先坐在那边等一下。」
　　她一回到厨房，便端着事先准备好的盘子走到饭厅。
　　餐桌上放着她称为「早餐」的东西。
　　「话说爱衣小姐，请问桌上的物体是什么呢?」
　　「看了还不知道吗?是蛋糕啊。」
　　「为什么我非得在早上嗑掉一整个蛋糕啊!你是想让我得糖尿病死掉是吗?」
　　「我以後想和茜小姐一样自己开店卖东西，所以才练习做的。我可是为了让你先尝尝味道而特地拿来的唷，你就吃吃看嘛。快给我吃!」
　　最後的根本是威胁吧!
　　「我才不要，凭什么叫我拿蛋糕当早餐啊?这样胃会受不了。」
　　「什么嘛……你就吃一下会怎样?我不仅一大早来叫你起床，还帮你打扫房间的说。」
　　虽然我被人用锁喉技搞掉半条命，还因为所谓的打扫房间被撵出房门。
　　不过，爱衣特地来帮忙仍是事实。没办法罗，我只好拿起菜刀：
　　「好啦，不过一整个我可吃不完喔。」
　　「我没那么残忍好不好，我不会叫你现在就把蛋糕吃完，但你一定要好好说出感想喔?」
　　「我知道，要是难吃我会直说的。」
　　「我做的东西怎么会难吃啊?像优树你这种连莴苣跟高丽菜都分不清楚、夸张到不行的料理白痴就少在那里嚣张了。况且今天这个可是我的自信之作唷，来，赶快吃吃看，看是好吃还美味。」
　　「两个词的意思一样喔。」
　　不过，这蛋糕的外观看起来就像爱衣保证的一样，是个造型精致的草莓海绵蛋糕。
　　漂亮到直接拿去店里卖都没问题。
　　「这蛋糕看起来是没啥问题，看起来啦……」
　　「我就说吧?只要吃一口，美味就会在脑里瞬间爆炸喔。」
　　「是怎样的味道才会爆炸啦?」
　　我拿着菜刀往蛋糕一切。
　　一瞬间，蛋糕就爆炸了。
　　鲜奶油像霰弹一样往周围飞散，黏在窗户上的草莓看似人肉，滴流着红色汁液。
　　「喂，爱衣……你让蛋糕在物理层面爆炸是怎样?你这家伙，拿附近超市就买得到的食材做了什么啊!」
　　这家伙自己还精明地拿托盘挡着!
　　「好奇怪喔，我明明就照着书上敦的做啊……啊，不过应该一样好吃才对喔。」
　　「你这是要叫我吃什么啊?整个蛋糕都炸开啦!厨艺再怎么差也该有个限度吧?」
　　「来，吃这个吧。」
　　爱衣装可爱递过来的，是沾在托盘上的蛋糕碎片。
　　「这能吃吗!这根本不是食物，而是脏污啊!」
　　「是男人就乖乖闭上嘴吃女孩子拿给你的东西!」
　　「就跟你说这吃不了，而是要用舔的呜——」
　　爱衣直接把托盘贴到我脸上。
　　我也顺势吃进了一点鲜奶油。
　　「好吃吗?」
　　「你总是那么乱来耶你。不过味道嘛……呜啊!」
　　一股莫名的感觉於口中扩散。这已经超越了好吃难吃的境界，我感受到的是生命直接对我控诉它受到威胁——硬要说的话，这爆炸的确称得上是一门艺术——我瞬间失去了意识。
　　◇
　　时间是四月，距新学期开始已过了两周。
　　我因为吃了爱衣那诡异的蛋糕而昏了过去。当我再次醒来，看看时钟，发觉现在比平常约好集合的时间还晚上许多。
　　我们急忙冲出家门。
　　「真是的，都是你害的啦!」
　　「啥?昏过去的优树才有错吧!」
　　「你怎不想想看我是因为谁才昏倒啊!」
　　我跟爱衣互相推卸责任，边跑向集合地点。
　　「爱衣早安，优大哥早安。」
　　在那等我们的，是位穿着跟爱衣同样制服，有着一头乌黑亮丽、长度过腰的秀发的少女。
　　她叫戌威小夜，是爱衣的同学及挚友。
　　「早啊小夜，对不起我们迟到了。因为优树吃了我做的蛋糕後太感动不小心昏倒，我们才迟到的唷。」
　　看来这家伙一直以为把我弄昏的是蛋糕的美味。
　　「爱衣你不能这样欺负优大哥唷，毕竟静鹤伯母她们到国外工作，优大哥还不习惯独自一人生活呢。」
　　小夜看向我这边，给了一个贴心的微笑。
　　「要是有我能派上用场的，请尽管吩咐别客气，我都会帮忙的。」
　　小夜啊，你跟爱衣完全不同，真是个好孩子。
　　而且容貌跟爱衣可谓不相上下，有种沉稳宁静的美咸。而那对胸部更是引人注目，对一个国中生来说未免也太大了，大到会把衣服往上撑。相信只要如此说明，各位就很清楚了。
　　然而，小夜的魅力并不仅止於长相跟身材。
　　她是个擅长洗衣、烧饭等家事的居家好女性。
　　所谓的大和抚子，指的一定是小夜。
　　「呜啊啊啊啊啊啊!」
　　爱衣突然从旁用力踹了我的陉骨一脚。
　　「别用那么情色的眼神看我朋友，你这变态、废物!」
　　「我、我才没看咧!」
　　「你以为我不知道你都在想些什么吗?你只要在想色色的事情，就会把人中撑开啦!」
　　一听到这句话，我反射性地遮住鼻子。
　　「骗你的。看吧，还说你没有。真是个烂人，去死算了。」
　　小夜始终保持微笑，看着我跟爱衣的互动。
　　「优大哥跟爱衣感情真的很好呢，真可谓肝胆相照。」
　　小夜常从口中说出这些艰深的词汇或成语。
　　有些连我这高中生都不见得理解。
　　顺带一提，她这次讲的我当然也听不懂。
　　话说爱衣有听懂吗?她一脸厌恶地郑重否认：
　　「我跟他感情才不好咧，优树只是我的青梅竹马而已。不管这个，小夜我们快走吧，要是一直跟这个变态在一起，小心被传染成变态唷。」
　　「传染个鬼啊!」
　　但她们真的快步走开，害我的吐槽显得格外空虚。
　　我只能拖着疼痛的脚，跟在她们後面。
　　「拜托不要跟在我们後面行不行?」
　　爱衣回过头来瞪着我。
　　「我又没跟，学校在同一个地方我也只能走这边啊。」
　　我们上的学校——私立城南高级中学及国中部，采国高中一贯教育，校舍皆盖在同一块地上。
　　「那你绕远路嘛!」
　　「白痴啊你，那样会迟到耶!」
　　「那你早一点起床就好了啊。」
　　爱衣摆出一副「真拿你没办法」的姿态叹了口气，看起来就像打从心里把我当白痴。
　　「你以为我会差点迟到是为什么啊?还不是因为你做的那个爆裂物蛋糕害的!」
　　「好好好，这次就特别允许你跟在我们後面可以了吧。」
　　在我和爱衣斗嘴途中，小夜过来向我搭话：
　　「说到蛋糕，优大哥您三餐都吃些什么呢?除了超商的便当跟调理包，您有好好吃蔬菜吗?」
　　「啊——这我也知道啦，不过总觉得很麻烦啊。」
　　独居生活第一天我有试着自己下厨，不过当我把肉烧成炭时便了解到我果然不适合做菜。
　　「要是您愿意的话，本周日我到府上做几道料理给您尝尝好吗?」
　　「你是说你要来煮饭给我吃?」
　　「是的，优大哥有什么特别要求或想吃的吗?我很乐意秀一下厨艺唷。」
　　「嗯，要吃什么好呢……」
　　如果是小夜下厨的话，还真想再吃一次那久违的特制炖菜呢。不过我也想试试看炸猪排、炸鸡块那种我自己绝对做不出来的炸物!
　　正当我如此烦恼之际——
　　「小夜你还是别去优树家比较好，要是你去这变态的家里，他可能会对你做一些奇怪的事喔。他一定会在饮料里掺安眠药，把你关在暗暗的房间里。好可怕!」
　　「谁会啊!别把人擅自形容成穷凶恶极的罪犯好不好!」
　　「要是爱衣那天有空，要不要也一起来呢?人多饭才好吃嘛。」
　　「虽然我压根不想和优树一起吃饭，但为了防止你对小夜做出什么下流的举动，我也只能去监视你啦。」
　　爱衣紧握拳头，就像肩负重大使命的战士。
　　这家伙是把我当成饥不择食的野兽吗?
　　况且我根本不可能会对国中生下手。
　　「呵呵，大家已经很久没一起好好吃顿饭了呢，不禁让人回想起以前的事。」
　　的确，以前一到礼拜日，我们很常以家族为单位，众在某人家里吃饭喝酒办派对，
　　就算小孩子吃完饭，大人依然继续喝酒，有时候他们还会要小孩子表演一些余兴节目。
　　有一次我爸妈喝到满脸通红，竟然叫我穿着芭蕾舞服上去跳舞，那件事曾让我认真考虑是否要离家出走。
　　记忆回溯至一半，我们已经走到了通往国中部与高中部的岔路上。
　　爱衣她们要顺着路直走，我则是右转分道扬镳。
　　「你们两个可要乖乖去上课喔。」
　　「才轮不到你来教训我咧，优树明明之前还跷课跑去游乐场。」
　　我无法反驳。
　　心想再继续被爱衣数落前闪人右转时，小夜叫住了我：
　　「那个，优大哥今天放学後有空吗?」
　　「嗯，怎么了吗?」
　　「就是我们之前一起去买的电脑啊，我昨天按了电源却无法开机，要是您有时间的话，可以来我家帮忙看看吗?」
　　「好啊，反正我都很闲。那我放学後就直接去你家吧。」
　　「谢谢您。」
　　小夜露出有如鲜花绽放的微笑。
　　「不行啦小夜，要是太靠近那个变态可是会怀孕的喔。」
　　「我又不是子宝大明神（注3）!」（注3  安产之神。）
　　小夜哈哈笑了一下後便恭敬地对我点了个头，与走在前面的爱衣会合，两人手牵着手，一同走向校舍。
　　「呼……好吧，虽然很麻烦，今天一天也好好加油吧～」
　　正当我再度迈开脚步往高中部走去时，某处却传来充满怨念的声音。
　　「我好恨啊——我好恨你那么受年轻女孩子欢迎啊——你居然跟黑发巨乳的娴淑少女、以及金发贫乳的青梅竹马一起上学，你下地狱去吧!就由我来送你上路!」
　　我回头一看，发现同班的大杉太一站在电线杆後头。
　　虽然名字里面有「大」这个字，但是他非常矮小，要不是他穿制服，可能还会被误认为国中生。
　　「一早就在开後宫，你是哪个美少女游戏的的主角啊!」
　　「就算我是美少女游戏的主角，也只会去追大姊姊啦。你应该知道我喜欢年纪比我大的女性吧?我可从来都没有把爱衣和小夜当异性看待。」
　　「好好喔——爱衣跟小夜超可爱的说——」
　　「喂，有没有在听我说话啊?」
　　要是继续跟这家伙纠缠就和白痴没两样，想想还是走为上策。但杉却补了一句：
　　「我真的无法理解年长的女性有什么好，就算你的初恋对象是邻居的大姊姊也不至於变成这样吧?」
　　「少罗嗦。喜欢就是喜欢啊，有什么办法。」
　　正如杉所言，我的初恋对象的确是住在附近的姊姊。
　　不过那都是小时候的事了，我只依稀记得她的长相和名字。
　　「我可不是因为初恋对象是年长女性才喜欢大姊姊的喔，而且杉你根本一点都不了解年长女性的魅力啊!」
　　我使尽全力向杉述说大姊姊的好处。
　　「大姊姊可是很棒的。你想想看，一位穿着窄裙、女用衬衫、丝袜，戴着眼镜且感觉有点严厉的女老师，她留下来帮你课後补习的场景!习题写到一半发问时，老师从你背後替你解惑，她的肉体可是会向你贴上来啊!胸部的触感，还有香水味!都让人兴奋到吞口水对吧!」
　　「与其说你喜欢大姊姊，倒不如说你喜欢的是女教师吧。」
　　「错!女教师我也很喜欢啦，但只要是年长的我全都爱!」
　　「别在大庭广众下鬼吼鬼叫!如果要我这个有姊姊的人来说，优树你对年长女性抱持着太多幻想了，现实可是很残酷的。」
　　杉的表情一暗，仿佛要一吐平日所累积的怨气般唠叨不休。
　　「我买回来的零食或饮料都会被她抢走，她自己租的DVD要我去还就算了，连逾期罚金都是我付的!那个混蛋大姊以为地球是绕着她在转吗?可恶!」
　　「我、我说杉啊，我劝你话讲到这就算罗。」
　　「不，事到如今就让我说个痛快!老友啊，好好听我说，虽然我姊长得不错，在大学还戴起假面具被一堆人捧在手心里爱戴，骨子里却只是个大叔而已。她回到家後可是衣服乱丢、只穿着内衣大口灌可乐还打嗝喔!要是你看到她那副德性，我有自信你的幻想一定会瞬间破灭!」
　　「喂，我真的劝你点到为止……」
　　「你在说什么傻话啊兄弟?接下来的才好玩咧。我姊不管洗衣扫地煮饭都是靠老妈，之前某个周日她肚子饿了想说自己煮个义大利面来吃，义大利面只要水煮就行了对吧?就算没煮好顶多就糊掉而已嘛。可是我老姊竟然咕啊啊啊啊——!」
　　杉话说到一半，从背後狠挨一拳就闭上了嘴。
　　「老、老姊?你什么时候来的!你不是去大学上课了吗?」
　　「从你讲『我买回来的零食』时我就在罗。太一你真是的，一大早就在姊姊背後说些没凭没据的坏话，真是太过分了。要是优树误会的话该怎么办?」
　　大杉睦月——也就是杉的姊姊，面带微笑地如是说。
　　她比我们大上两岁，今年大一。以长而白的缎带束起来的那头秀发披於肩上，穿着一件深卡其色外套，里头则是白色连身洋装。这打扮让人一看就觉得她是位女大学生。
　　「什么误会!我现在就是要把老姊的暴行摊在阳光下!你少在那边装模作样，恶心死了!」
　　「太一就是一直说谎才会长不高喔。」
　　「跟、跟身高没关系吧?没关系啦!难道长得矮也是一种罪吗!」
　　「没必要那么生气吧?我可是特地把人家寄来的东西拿来给你耶。」
　　「寄来的东西?」
　　睦月姊拿出夹在腋下的信封袋。
　　「对啊，所以我才从去学校的路上特地跑回来。拿去，这个是『印度最新转骨增高之旅——只要让大象拉你的脚，你也能轻松拥有梦想中的身高』的报名表和说明小册子喔♪」
　　「呜哇啊啊啊啊啊!」
　　杉一把抢过信封，哭着跑走。
　　真不愧是亲姊姊，轻而易举地刺中杉的自卑之处。
　　弟弟也只能举手投降，夹着尾巴逃走。
　　「对不起喔优树，我弟净跟你些奇怪的话。」
　　「没、没关系啦，我早就习惯听他抱怨了。」
　　当陆月姊问话，我转头正视她时，她靠了过来。
　　「陆、睦月姊，你这是………」
　　「男孩子真的都很大而化之耶。你看，领带都歪了。」
　　「谢、谢谢你……」
　　「话说优树你喜欢比自己大的女生对吧?其实我比刚刚说的时间还早到，不小心偷听到你们两个讲话了。」
　　帮我把领带调直的手，顺着脸颊滑过我的下巴前端。
　　「既然这样，我算不算是优树喜欢的类型呢?」
　　「这个嘛……那个………」
　　「呵呵，看你耳朵红通通的，不用回答我也知道答案。你这单纯的样子很可爱喔。」
　　每次睦月姊都会寻我开心，我也很清楚这称赞并非真的在向我示好，然而她那美丽的笑容一靠上来，我的心脏便不由自主地激烈跳动。
　　她把胸部往我身上靠，像是期待我会做出什么反应。
　　那柔软的触感，使我觉得身处在西方极乐世界。
　　「大马路上你们在做些什么呢………?」
　　这声音有如从地狱深处发出，语气听来冷若冰霜。
　　「爱衣!还有小夜!你们什么时候在那的?」
　　当我一回头，看到的是一脸不高兴双手交叉摆在胸前的爱衣，以及露出令人发寒微笑的小夜。
　　「我正想说过了好一段时间，优大哥怎么还没去学校呢?没想到竟然发生这种
　　  事……优大哥，您可别轻举妄动喔。」
　　我听到这番话後，急忙拉开跟睦月姊的距离。
　　虽然我自己也不太清楚是怎么回事，但我的本能警告我不赶快分开的话，会很危险。
　　「早啊小夜、爱衣。你们问我在干么?因为优树的领带松了，我只是帮他弄好而已呀。」
　　「早安，睦月小姐。那可真是替您添麻烦了，以後我会好好检查优大哥的领带是否松掉，毕竟让他人代劳总是不好。」
　　我在她们两人间看到打雷闪电的幻觉。
　　「不用客气。反正优树让喜欢的大姊姊帮他把领带弄直，反而比较高兴吧。」
　　两名少女狠狠瞪着我，小夜像是要用眼神把我刺杀，爱衣则感觉把我当垃圾看。
　　「但无论哪个时代的男性，应该都会觉得由年纪较轻的女性来服务才开心吧。」
　　 
　　[[IMG,d49f625fa65d63f5f008a62373bfa1d0,400,570,28994]]
　　 
　　「优树你干么在女生面前装模作样啊?恶心。」
　　除了打雷闪电，现在更加上狂风暴雨。
　　天气明明一点都不冷，我却不停打颤。
　　「那就请优树在我、小夜和爱衣之中选一位，看本人最想让谁帮他系领带吧。」
　　「喔，这可是真个好主意呢少」
　　「啥?为什么我非得那么做不可啊!嗯……如果是把他的脖子勒紧我就挺乐意的。」
　　爱衣不悦地接受提案，小夜则是相当兴奋雀跃。
　　我来不及逃跑，被在场三人的视线牢牢钉住。
　　「这个嘛………该怎么说才好呢………」
　　被蛇缠住的青蛙心情恐怕就是如此。为什么一大清早我就必须面临这种窘境啊?
　　「我——那个——」
　　此时我动动乾涸到发疼的喉咙，张开嘴说：
　　「噢!时候不早了!再耗下去会迟到喔!那我先走啦!」
　　顺势说出这些话後，我背对她们拔腿就跑。
　　在那诡异的气氛下，不管选谁都会引发更大的问题，所以我用了最和平的方法结束这场闹剧。
　　「别跑!给我站住!」
　　我无视背後传来的叫骂，一路死命地向前跑。
　　◇
　　放学回家後，我马上准备要到小夜家里修电脑。
　　换上便服，带上螺丝起子组跟电源供应器，还有回家路上买的铜锣烧。
　　就小夜描述，我猜应该是电供坏了，要不就是配线出问题。
　　我把上面那三样东西放进脚踏车篮里，用力地踩着踏板前进。
　　小夜家是这附近一带最大的日式平房。
　　我停车後伸手去按大门旁小门上的电钤，但在我按铃前，门便自行打开了。
　　「优大哥，欢迎。在您百忙之中还愿意拨冗前来，真是不胜感激。」
　　小夜没穿制服，取而代之的是一袭看似价值不菲的淡粉红和服，上头布满樱花图样。
　　「今天早上您先跑走了，我还想说您下午大概不会过来了呢。」
　　「小、小夜啊，我後来不是发简讯跟你解释过了吗?」
　　喂喂，你还对早上那件事耿耿於怀啊?
　　我逃跑之後觉得这样不太好，还特地发了封简讯解释的说……
　　「呵呵，开玩笑的。那时我跟爱衣也做得太过火了，我现在正在反省。」
　　「真的吗?」
　　「是真的喔♪」
　　听到小夜这么说，不禁令我松了口气。
　　「不过呀，要是还有下次，就不能原谅您罗。」
　　看她的眼睛是在笑没错，整个人却散发出一股异常的低温。
　　「当、当然啦!不会有第二次的!」
　　「呵呵，这可是您说的唷。」
　　我们俩就这么一边聊天，一边走进庭院。
　　「话说竟然还要从门口走到主屋………不管来几次，都觉得小夜家实在大得吓人啊。」
　　「是这样吗?这可是我们家最小的一幢房子喔。」
　　「真的假的?」
　　「真的♪」
　　哇，货真价实的有钱人出现了。
　　好不容易走到玄关时，那里站着一位很面熟的人。
　　「优树，欢迎你来。我们家小夜一直受你照顾了。」
　　这位是小夜的叔叔——戌威贤悟先生。
　　贤悟先生也穿着男性专用的和服。
　　他身材高大，留着一头可盖住耳朵的长发，手腕有如女性般纤细。
　　「还麻烦你特地跑一趟真是不好意思，要是我会修电脑就好了。不过我跟小夜一样，对机械方面就是不在行，真没面子啊。」
　　「没那回事，反正我也没参加社团，放学後有的是时间。」
　　「哈哈哈，听你这么说我就放心了。话说回来，优树啊——」
　　贤悟先生轻咳几声，一把抓住我的肩膀。
　　「你再来因为要修电脑，必须进到小夜房里去。」
　　「是。」
　　「如此一来，你们两人势必共处一室。高中生和国中生，这样的年轻男女独处的话，可能会萌生奇妙的念头。」
　　贤悟先生的手更加出力。
　　「不，就算那样我也不打算责怪你们，可别误会。毕竟小夜是个闭月羞花的美少女，你会动歪脑筋胡思乱想也很正常，尤其像优树你这种年纪的男孩子更是自然。」
　　「那、那个……贤悟先生，我肩膀有点痛……」
　　他越抓越大力，像是要把我的骨头捏碎。
　　好吧其实超痛的!那像女人家的手哪来这么大力气?
　　「不过啊，要是你一时意乱情迷扑向小夜……你知道後果吧?」
　　贤悟先生先是低下头——
　　「贤、贤悟先生?」
　　他缓缓地抬起头来，生气的表情有如地狱厉鬼般狰狞。
　　「要是你敢碰小夜一根汗毛，做出寡廉鲜耻之事，就算我因此被判死刑，我也会把玷污小夜的无耻之徒抓起来极尽所能严刑拷打一番後要他切腹!听懂了吗?你这混蛋蛆虫!」
　　「贤悟先生请你冷静点!我对小夜才——」
　　「我在问你有没有听懂!你这只鬣狗!就算如此，你还是打算享受跟小夜两人独处的欢乐时光对吧!」
　　「没有啦!我没有这么想!」
　　「太小声啦死小鬼!你给我对日本八百万神明发誓!说你不会对小夜发泄那强烈的兽欲——呜哇啊啊啊啊!」
　　正当我拚命想安抚贤悟先生的情绪时，小夜拿起装饰於玄关的花瓶（即便由外行人来看也觉得相当昂贵）把他敲晕。
　　花瓶虽然没裂开，却发出了一声巨大的闷响……没事吧?
　　「贤悟叔叔你真是的，请别说些让人摸不着头绪的话，优大哥会很困扰的。」
　　贤悟先生倒卧在地板上，用手撑起身体，泪眼汪汪地抬头看着小夜：
　　「不、不过，事情总有个万一不是吗?所以我才想先对优树来个下马威警告警告他……」
　　「您就不用替那『万一』操心了。就、就算优大哥真的袭击我……」
　　「什么，小夜你刚刚叫我吗?」
　　小夜越说越小声，因此我也没听到她後面讲了些什么。
　　「小夜你说什么!叔叔我可不认同!既然如此乾脆先在这边除掉优树这个後患以防——咕啊啊啊啊啊!」
　　「贤悟先生!」
　　锵地一声，花瓶碎掉的声音响彻整个玄关。
　　因为小夜把花瓶狠狠砸到贤悟先生头上，力道之猛仿佛是在对付杀父仇人。
　　「呃……您还好吗?」
　　……他没回话。
　　「如此一来就不会有人来碍事了，去我的房间吧。」
　　「可是……」
　　「贤悟叔叔比外表看起来硬朗多了，那点小事对他来说不算什么。」
　　真是可怕的笑容。
　　「那我们走吧。」
　　小夜并没有对动也不动的贤悟先生流露丝毫怜悯之情，反倒是拉着我往她的房间前进。
　　我心想这女孩忤逆不得，只能乖乖地被她拉着走。
　　小夜房间里的东西不多，也没几件醒目的家具，大概只有一座大衣橱、桌上型电脑、书柜称得上显眼，书桌前甚至还铺着坐垫。与其说这是国中生的房间，反倒更像大正时代小说家的房间。
　　「在优大哥您帮忙修电脑的时候，我先去替您沏杯好茶。」
　　「那你拿这个当点心吧，是铜锣屋刚烤好的铜锣烧喔。」
　　我拿出刚买来的伴手礼。
　　「优大哥可以不必那么客气呀，真是谢谢您了。那我就拿来当茶点罗小」
　　「我想在你泡完茶之前电脑应该就修好了。」
　　「好，我知道了。那就万事拜托罗。」
　　小夜小心翼翼地着拿着点心盒，走向厨房。
　　在目送她离开房间後，我马上动手修理电脑。
　　我取出可能是病灶的电源供应器，打开盖子往里头一瞧：
　　「果然是这里出问题啊，电容都坏了。」
　　於是我换上从家里带来的电供，试着开机看看——
　　萤幕上出现作业系统的标志，不一会儿便进入桌面。
　　「好，运作正常……是说比想像中还要不费功夫呢。」
　　既然人都来了，去帮小夜的忙好了。
　　「这是啥啊?」
　　正当我准备站起来时，发现衣橱中露出一小块白布。
　　我很自然地试着拉那块白布。
　　「哇!」
　　衣橱的门跟着打开，抽屉翻了一圈掉在地上，原本收在抽屉里的衣服散落一地。要命的是那些衣服……
　　「居然是小夜的内衣啊!」
　　不用说，我手中那片白布当然就是小夜的内裤了。
　　都怪我手贱去拉那块被衣橱门夹住的白布，导致整柜的衣服几乎都和抽屉一起倒了出来。
　　眼前的榻榻米上满满都是内衣，在感到害羞脸红前，我因为想起某件事而直打哆嗦。
　　脑里自动响起贤悟先生说话的声音：
　　『看到了没?这个混蛋蛆虫可是趁独处时物色女性内衣的罪犯啊!倒不如说男人全都是罪犯!禽兽!危害到我家可爱小羊的毒蛇猛兽，我全都要亲手Destroy!』
　　「为什么最後还变成假外国人啊?」
　　不对，先别管那个，我现在的处境可是相当危险，要赶快采取行动而不是抱头烦恼!
　　首先得把抽屉装回去才行!
　　再来把地上的鲜艳内衣捡一捡塞到抽屉里。
　　这些内衣原本应该是摺成小小一件收在里面才对，不过我现在可没那闲功夫。
　　总而言之，先把这些内衣收回去才是上策。
　　不过这么看来，小夜的内衣是白色系的偏多嘛——我在想什么啊!
　　「啊，糟糕!」
　　走廊上好像有人要来了。
　　就算是小夜，一旦让她发现我觊觎她内衣裤（从她的角度来看）的模样，一定也会放声尖叫。
　　届时贤悟先生一定会用比光速还快的速度飞奔过来，而我的小命就不保了。
　　为了留住性命，我拚了命地收拾地上的衣物，扔到抽屉里。
　　此时小夜已站在纸拉门的另一端了。
　　我拿起最後一件内衣，一同躲进衣橱里。
　　同一时间，外头传出拉开纸门的细微声响，我却来不及将衣橱的门完全关上。
　　「优大哥，茶准备……」
　　小夜没把话说完，因为她发现我并不在房间里。
　　「优大哥?」
　　（小夜啊，你现在找的这个人正拿着你的内衣躲在衣橱里喔，哈哈哈哈。）
　　笑个屁啊我?原本只打算赶快把内衣塞进衣橱，却一时混乱连自己也躲进来了，我怎么可以蠢到这个地步啊!
　　透过微微开启的门缝，可以看到小夜。
　　「是到洗手间去了吗?啊，电脑修好了。」
　　小夜很开心地握着滑鼠，确认电脑是否能正常使用。
　　握着滑鼠的手忽然停了下来，小夜直盯着某处。
　　「优大哥的外套……」
　　她就像发烧般喃喃自语，站起来打开拉门、左右张望，貌似在确认附近有没有其他人。
　　关起门後，小夜宛如梦游症的患者，轻轻捡起我的外套，把脸贴了上去。
　　「嗅嗅……哇～是优大哥的味道。」
　　小夜把头抬起，将我的外套穿上。
　　「哈哈，果然很大一件呢♪」
　　那外套毕竟是男性尺寸，对小夜来说太大了。
　　即便如此，小夜一点都不觉得碍手碍脚，反倒很高兴地转起圈圈。
　　「这样一来，就好像优大哥紧紧抱着我一样。」
　　小夜露出发自内心的笑容，抱着自己。
　　「我真的好羡慕，爱衣从以前就一直和优大哥在一起……」
　　小夜这么说的同时，闭上眼席地而坐。
　　「要是我比爱衣还早认识优大哥，优大哥会喜欢上我吗……?」
　　听到这番独白，我只能深深吸一口气……毕竟我现在除厂深呼吸外什么都做不厂啊!
　　「我那么喜欢优大哥……我明明就那么喜欢优大哥，却还是得放弃吗……」
　　我的心就像被人紧握似地纠了一下。
　　小夜的确跟我很亲密，不过我一直以为，她对我就利对贤悟先生一样，是仿佛家人一般的感情。但如今亲眼看见她闻我的外套，托王穿厂起来、露出略带成熟气息的忧郁脸孔：怎么都不像是只把我当成家人。
　　小夜把我当作一位男性看待。
　　然而过没多久，旋即发生了比那真情告白还令人惊愕的事。
　　我注意力部放在小夜身上，殊不知身体已人靠近那微开的门。
　　「哇、哇!」
　　为时已晚，我脚一滑、就这么豪迈地溜出衣橱。
　　当然，小夜就坐在我眼前。
　　「呀!」
　　耳边传来惨叫，我的嘴唇不知碰上什么，传来一阵柔软温暖的触感。
　　戒慎恐惧地张开眼後，小夜那端庄的面容近在眼前。
　　我不小心亲了她的脸颊!还一手抓在她丰满的胸部上!
　　 
　　[[IMG,3e7656ed1f274ffc77cb9fd011ab9d63,400,570,33663]]
　　 
　　我急忙从她身上退开，开始解释这起意外：
　　「小夜对不起!我并没有那个意思!该说这是场意外吗……至於我为什么会躲在衣橱里也算一场意外……」
　　我话说到一半，却发现小夜捣着耳朵一直发抖，看起来相当痛苦。
　　「小夜?你没事吧!是不是撞到哪里了?」
　　「没、没有……我没事，请优大哥你先别靠过来。」
　　虽然她这么说，但看起来明明有事。
　　「不行，要跑出来了……!」
　　霎时间只听见碰——地一声。
　　小夜的耳朵变得犹如一对兽耳。
　　而从她那宽松的和服底下，一条尾巴经过一番扭转探出头来。
　　「耳朵……跟尾巴?」
　　整个过程来得太突然，使我无法思考。
　　我们就这么僵在那互看了一段时间，我敢确定时光曾短暂停止流动。
　　首先打破沉默的是小夜。
　　「您、您发现了我的秘密呢。」
　　小夜用热泪盈眶的眼瞳瞪着我。
　　「您为什么要躲在里面呢?要是您不躲在衣橱里，就不会知道我的秘密了……我也不用灭优大哥的口、将您葬送在黑暗里了呀……」
　　「开、开那么可怕的玩笑可是会——」
　　我实在无法把话接着说完。因为小夜的眼神所透露的讯息是她既没有说谎、也没有打算开玩笑或蒙混过去，而我只有死路一条。
　　我被强行带到戌威家客厅坐下，小夜跟贤悟先生坐在桌子另一端，他们两人毫不遮掩地露出兽耳。
　　大家的面前都摆着我买来的铜锣烧跟一杯绿茶，不过却没人伸手去拿，凝重的气氛好比守灵夜。
　　「……如你所见，我们并不是人类。」
　　在如此沉重的时刻，第一个开口的是贤悟先生。
　　「正确来说，我们是被施法化成人形的狗，也就是呵犬神b。」
　　於日本平安时代，阴阳师发明出一种可让狗变为人形的法术，这些人被称为犬神，他们是阴阳师的好夥伴，长久以来一直都在协助阴阳师。曾几何时，这些犬神也开始组成类似劳工团体的组织。
　　「该劳工团体，後来也变成自家人持股的公司型组织，我们称该组织为『犬神一族』。」
　　贤悟先生的话先在此暂停，不过他眼神所透露出的光辉告诉我，接下来才是重点。
　　「当然我们一路走来绝非顺遂，不仅跟其他组织产生对立，也有人认为犬神一族是带来灾祸的妖怪……不过我们总算一路撑到现在没被打垮。犬神一族能存活至今只有一个方法，那就是杀了知道犬神秘密的人。」
　　贤悟先生那深邃黑亮的瞳孔盯着我不放。
　　「正因为我们把知道犬神一族秘密的人数控制在最少，才能减少摩擦。换言之，只有不让太多人知道这秘密，才能避免节外生枝，让犬神一族繁衍至今。」
　　我全身发寒打冷颤，脖子上好像架着一把研磨过的利刃。
　　「按照一族的规矩，我们必须杀掉知道秘密的你啊，优树。」
　　我一点也不觉得贤悟先生在开玩笑。
　　他真的想杀了我。我怕到嘴巴都快合不拢了。
　　小夜看着我这副德性，缓缓开口：
　　「不过凡事都有例外，要让优大哥知道秘密还不被杀死的方法只有一个。」
　　「真的有吗?」
　　我不假思索地竖起耳朵仔细聆听。
　　小夜害羞地点点头，贤悟先生则是一脸铁青，提高音量：
　　「难、难道小夜你为了救优树——我可不承认，绝对不承认!为摒除後患，还是先把优树杀——好烫!烫死了!」
　　小夜把滚烫的绿茶倒在贤悟先生头上。
　　她冷眼瞧了在地上打滚的贤悟先生一眼，扭扭捏捏地对我说：
　　「那、那个啊，优大哥唯一能得救的方法，就是跟、跟我结婚，成为犬神一族的人……」
　　一听到这提案的瞬间我的脸就红了，连我自己都晓得。
　　「虽然不曾公开，不过犬神一族的历史上也有很多这种案例喔。所、所以只要优大哥跟我结婚，成为同族的人，您就能活下来了唷。」
　　「我跟小夜结婚?」
　　这虽然是小夜提议的，但我却完全无法想像跟小夜结婚是什么样子。
　　我是个读书或正当休闲活动都不在行的生活白痴，长得又不帅，成绩也是中下程度，运动神经又不发达，兴趣都和阿宅差不多。
　　这并非玩笑话，要我这种未来一清二楚的男人跟小夜结婚……真是一点也不登对。
　　「优大哥，您认为如何?」
　　我赶忙胡乱找个理由搪塞：
　　「这……要让小夜这么温柔可爱的女孩子和我这种人结婚，根本是鲜花插在牛粪上嘛。小夜你还是找个比我帅气，而且更正经的——」
　　「才没那回事!」
　　小夜突然撑着桌子站起身来，却马上羞红着脸坐了回去。
　　那害羞的表情，和我从衣橱里看到的小夜重叠在一起。
　　此时我才想起她刚才独自倾诉爱意的模样。
　　脸颊感到一股热气，仿佛在燃烧般。
　　看来就算是保守估计全身上下可说没半处优点的我，也有某个地方吸引着小夜吧。正当我这么想的同时，小夜却语出惊人：
　　「其实在遇见优大哥和爱衣之前……我一直深深认为自己是个污秽的存在。」
　　贤悟先生脸色凝重地坐在小夜身旁，那一番话似乎让他回想起一些事。
　　「故事要从我出生前说起。」
　　当时犬神一族的当家主是小夜的祖父，可惜祖父突然病逝，整个家族并没有时间沉浸在伤痛中，必须面临更现实的问题。
　　小夜的祖父是位深具领袖魅力的人物，大部分族人都相当支持他，因此一直以来被冷落的反对势力便想趁势坐大。
　　当然，小夜家也不会坐视不管，他们推举小夜的父亲继承当家的位子，然而此时就产生了一个问题：犬神一族有个不成文规定，不结婚生子的人在族中就没有地位，由於反对势力一定会紧咬这点不放，小夜的爸爸便很快地娶妻成亲。虽然过程有点辛苦，但在祖父声望加持下，小夜的爸爸还是坐上了当家大位，隔年小夜便呱呱坠地。
　　小夜的眼睛深处就像无底沼泽，暗沉污浊。
　　「那些反对派的人告诉我这些事，还这么跟我说……」
　　贤悟先生像是在忍耐酷刑似地紧闭着眼，继续听小夜说下去。
　　「『你只不过是被当成政治工具而生的小孩!』」
　　小夜露出一抹浅浅的微笑，看起来彷佛快哭了。
　　「从那之後，我就一直认为自己是个极端污秽的存在，一个被当成道具的孩子，一个为了权力斗争、大人的自尊而出生的齿轮。」
　　从她讲话的语调可以听出，小夜身上还有尚未痊愈的伤口，如今仍淌着血。
　　刚刚被绿茶烫到在地上打滚的贤悟先生重新坐正，继续说故事：
　　「也因为那样，小夜开始不苟言笑，有段时间甚至不开口说话。大哥他……也就是小夜的双亲一直忙於犬神一族的工作，不能陪在小夜身边，要是让她继续留在家族内也很可能会受到反对势力算计。最後他们去找医师谈过，才决定让小夜的生理与心理完全远离犬神一族。」
　　贤悟先生说明道，这正是他们搬家来这里的原因。
　　「那阵子的我每天都很难过，自己的存在意义从根本瓦解，每天甚至哭到没多余的力气流泪。但是搬到这里後，我遇见了优大哥你还有爱衣。」
　　至此，小夜脸上才恢复了熟悉的笑容。
　　「你们两位自然地把我当朋友看待，优大哥与爱衣的那份温柔，治愈了我的创伤。能够认识你们两位，我真的感到非常开心。」
　　「是啊，多亏优树你跟爱衣，小夜现在比起以前常笑，也开朗许多了。」
　　「所以现在我可以相信，我的双亲是真的因为彼此相爱才结婚的。虽然其中也包含一些政治或是私人利益上的考量，但那都只是部分的动机罢了。况且就结果来说，正因为有这层关系，我才会搬家来这里，然後认识优大哥、爱衣和茜小姐。」
　　小夜说完後脸颊泛红低下头来，只露出眼睛一直看着我。
　　「遇见你们两位後，我们三人时常众在一起玩，使我了解了许多关於优大哥的事……而我也开始一点一滴地爱上优大哥。体会到优大哥的温柔，让我逐渐沉溺……沉溺在名为『喜欢』的这份感情中。」
　　小夜一边说着，肩膀一边颤抖。
　　老实说，要是小夜想的话，她甚至可以拿我的命来威胁我跟她结婚。但她并没有这么做，取而代之的是鼓起勇气直接向我告白。
　　不恐吓也不威胁，而是祈祷我能够打从心底接受戌威小夜这个人。
　　最後，小夜用话语传达出她心里最深处的情感及思念。
　　「我喜欢优大哥，我非常喜欢您。我有自信这份感情绝不会输给任何人!所以优大哥，您愿意接受我吗……?」
　　湿润的眼眶和泛红的脸颊所流露出的情意，比话语更为强烈。
　　贤悟先生明白小夜的想法，因此不像之前那样胡闹，只是静静地坐着，但眼神依旧锐利。
　　「我……」
　　想说的话卡在喉头。
　　是要被杀，还是跟小夜结婚共组家庭，两个只能选一个。
　　我作梦也没想到，年轻如我的高中生竞要面临如此艰难的抉择。不过只要撇开她比我小这点，小夜不仅长得可爱，胸部又大，个性也很棒，可说是将男人的理想实体化的完美少女。
　　回归现实，我若不跟她结婚只有死路一条。
　　而我并不对这世界感到绝望，也不够豁达到能置生死於度外。
　　这么一来，我的答案就只剩一个……
　　「要是你不嫌弃我的话。」
　　小夜一听到我的答覆，眼眶泛着淡淡的泪光说：
　　「我、我好高兴。一度放弃的梦想如今成真了，今天是我这辈子最开心的一天!」
　　「太夸张了啦。」
　　小夜用手帕拭去眼泪，离开坐垫重新跪坐在榻榻米上。
　　她以三指抵地，毕恭毕敬地低下头：
　　「小女子不才，还望日後多多指教。」
　　然而，一旁的贤悟先生却恰恰相反，一脸不高兴地斜着眼。
　　「我可没打算同意你跟小夜的婚事喔。」
　　「贤悟叔叔!」
　　「不过，自从搬到这里来，我还没看过小夜如此快乐的模样，所以我也无从反对。唉，我也一直很努力想逗小夜开心啊，真不甘心。」
　　小夜轻轻握住贤悟先生的手：
　　「我知道呀。叔叔您总是为了我的事而拚命，我一直都很感谢您唷。」
　　「可是你对待我的方式一直很随便耶?」
　　「那是因为叔叔您净做些怪事的缘故啦。」
　　贤悟先生一边大笑，一边摸摸鼓起脸颊的小夜的头。
　　「小夜果然很可爱，哈哈哈。还不算太迟，不如趁现在把优树……」
　　「贤悟叔叔!」
　　「开玩笑的啦，说说罢了。我真的是在开玩笑喔……优树。」
　　听你胡扯!虽然我很想这么吐槽，但最後也只能苦笑。
　　「不过你跟小夜互订终身，是不是该向静鹤小姐她们报告一下比较好呢?」
　　「请、请等一下，这件事麻烦先别告诉我爸妈，现阶段我希望你们能保密。」
　　小夜一听到我说的，表情立刻沉了下来。我只好赶紧解释：
　　「要是突然跟他们说我和小夜开始交往，一定会让人起疑吧?而且我爸妈第一次到国外出差想必也很忙，再加上我区区一个高中生，突然跟国中生论及婚嫁，就算两家人早就认识也未免太唐突了。所以我希望这件事在小夜升上高中前能暂时当成我们的秘密。」
　　「确实有道理。」
　　贤悟先生用手托着下巴沉思。
　　「的确，凡事都不能操之过急。那就等小夜升高中再立婚约罗。」
　　「好的，那就麻烦您了!」
　　「静鹤小姐那边的话，优树你自己找时机跟她们说吧。希望你的双亲知道後能通知我们一声。这样小夜没问题吧?」
　　「是的，没问题……」
　　说的话和表情根本兜不上，可以明显看出小夜相当沮丧。
　　这样的小夜看了让人心疼，我想都没想开口问道：
　　「话、话说，那个耳朵平常是怎么藏起来的啊?」
　　「您说这个吗?平常我们都是用法术把它变成人耳唷。」
　　「原来如此～那刚刚为什么会突然跑出来呢?」
　　此话一出，小夜立刻害羞得满脸通红。
　　从她态度转换之快，生存本能告诉我有生命危险。
　　「这跟所谓的阴阳五行有关，古代从中国流传下来的阴阳五行术中提到，万物皆是由阴阳结合而生。」
　　「是喔……」
　　「所以照理说优大哥的『阳气』灌进来的话，应该会跟我的『阴气』结合，提高法术威力才对。不过由於阳气太突如其来，造成阴气反弹，法术才会失效。如果优大哥只碰到我的脸颊我应该还撑得住，但您又碰了其他地方，因此法术才……」
　　我心虚地回想起摸了小夜胸部的事。
　　「简单来说，就是因为优大哥亲了我，法术才解开的。」
　　一瞬间，我感到有股杀气从头窜到指尖。
　　我反射性地回头一看，贤悟先生一如往常，笑咪咪地坐在那儿。
　　「优树啊，大哥哥现在要变魔术给你看喔。」
　　「魔、魔术是吗?」
　　「没错，你看我现在满脸笑容，只要我把手一遮，哇!真神奇!」
　　贤悟先生如他所说地用手轻拂过脸庞。
　　「一瞬间笑脸就变成般若鬼面啦～♪」
　　「哇～♪超——厉害的耶古拜托请先饶我一命!」
　　「岂能饶你狗命!你这禽兽!胆敢在立婚约前就先下手，我果然无法认同你跟小夜的婚事!无法认同啊!我怎么能把可爱的小绵羊送进你这个寡廉鲜耻的野狼口中?我现在就砍了你，给我乖乖坐着别动!」
　　「贤悟叔叔你这笨蛋!就算优大哥亲我也没关系，我甚至做好会发生其他事的心理准备了，倒不如说我很乐意……」
　　「小夜你那样根本不算在替我说话啊!」
　　「优树你放心，假如你是被从以前开始就和犬神一族对立的猫又一族抓到，可是会被生吞活剥折磨致死喔?比起来我们还算是手下留情的呢。」
　　贤悟先生如是说，脸上露出可怕的笑容。
　　「我会一口气帮你把头砍下来，你只要放轻松别动就好!还是要我现在就把你卖给猫又一族呢?来吧，危害我可爱天使小夜的混蛋害虫，快选择你的死法吧!」
　　我被贤悟先生拿一把大斧头在屋内追着跑，直到小夜拿了一个就算外行人也会觉得相当昂贵的大盘子将他敲晕为止。
　　唉，我的人生再来到底会变成什么样子呢……
　　◇
　　隔天早上，我坐在床铺上，窗外的阳光照着我的背。
　　「这下可糟糕了……」
　　昨天我不小心得知小夜的秘密，落得要跟她结婚的下场，虽然这都是不可抗力……
　　「小夜看起来倒是没什么不满，话虽如此……」
　　事实上，这对我来说可不是能一笑置之的发展。
　　毕竟我还是喜欢年长的大姊姊，再加上要是小夜的好朋友——爱衣知道她要跟我这废物结婚，一定会坚决反对。
　　「光想就觉得闷啊……」
　　我又一次深深地叹厂口气，气息有如铅块般沉重。
　　此时没听到敲门声，门便开了。
　　「早上罗——咦，你已经起床啦?既然都起床厂就赶快下楼来啊，把我特地爬到二楼所花的力气还来，你这废物。」
　　「早上打招呼前就这么呛啊你这家伙……早安啊。」
　　「好好好，早安。优树的某些地方真让人觉得你像个老头耶。」
　　「喂，『好』讲一次就够了吧?」
　　「唉啃，我知道啦。话说你怎么丫?乔起来好像没什么精神，身体不舒服吗?还是昨天熬夜看漫画没睡饱?」
　　爱夹突然察觉情况不太对劲，书我心跳加速。
　　「没、没有啦……是我太久没那么早起厂，总觉得脑袋有些空空的。等吃完早餐过一段时间就会恢复原状，不用担心。」
　　「笨蛋!会担心是当然的吧，这种时候就别那么爱逞强厂好吗?」
　　听到如此贴心的发言，让我相当感动。
　　再怎么说，爱衣果然是我认识许久的青梅竹马。即便只是表现得有点不舒服，她仍—样会关心我。
　　「就算是我，也不会叫身体不适的人来当我的实验对象。但既然你还有力气说那么多废话，帮我试个味道应该没问题吧?」
　　
　　[[IMG,a55a32dc67c1f0bfa2aa95f00f097a10,400,570,42726]]
　　  
　　因感动而差点流出的热泪瞬间停止。
　　「今天我可是努力尝试做了巧克力蛋糕唷～东西我都准备好了，就在一楼客厅，快来吃吃看吧。」
　　「……」
　　「……」
　　我和爱衣不发一语地互看了一会儿。
　　「哇噢!我突然觉得肚子好痛!头也痛得要命!看来早餐我是吃不下了——」
　　「好啦，那种谎话就免了，快来吃吧。」
　　爱衣抓住我的脖子，将我拖向走廊。
　　「就跟你说我身体不舒服啊!拜托请饶了我吧!」
　　「你一点都不像个男人耶。法律上可是有规定，不管身体多么虚弱或身受致命伤，只要是女孩子做的东西男生都必须二话不说吃下肚!违法得处鞭刑一百万下唷。」
　　「日本才没那种法律!」
　　「好好好，理由等吃完蛋糕再听你说。」
　　「会、会死人!救命啊!我要被巧克力蛋糕谋杀了啊啊啊啊啊啊!」
　　激烈反抗却没有任何意义，爱衣照样拖着我走。
　　我唯一能做的就只有大声哀号。
　　……结果，因为被爱衣硬逼着吃那巧克力蛋糕，我们连续两天都比约定时间还晚才到集合地点。
　　虽然这一切都是那家伙害的——
　　「真讨厌，居然马上就把责任推别人头上，你就这么守着你那无聊的尊严活下去吧。」
　　爱衣跑在我旁边，丝毫不打算反省。
　　「还不都是因为你做的蛋糕又爆炸、我吃了之後又昏倒才这样!」
　　她却装做一脸不知情地把我的话当耳边风。
　　到了集合地点，小夜已先在那边等着我们，而且心情明显相当愉悦。
　　「早啊小夜。」
　　「爱衣早安。」
　　小夜跟爱衣打过招呼後，以一股彷佛会使人烫伤的热情视线，迎接从後头赶上的我。小夜的表情看来相当美丽妖艳，一点都不像国中生。
　　「优大哥早安。」
　　「早、早安啊小夜。」
　　「小夜发生什么事了吗?怎么今天看起来心情特别好?」
　　连爱衣也注意到她跟平常不一样。
　　毕竟一个人开心成那样，势必会让人察觉。
　　「呵呵，昨天发生了些好事，我今天的心情可以用欢天喜地来形容呢。」
　　小夜……你这样略有所指地看向这边会让我相当困扰啊。
　　虽然昨天我多次强调要把我们两个交往的事当成秘密，但小夜还是有可能说溜嘴。
　　要是让爱衣知道这件事……光用想的就让人头皮发麻。
　　「到底什么事让你这么开心啊?」
　　「其实昨天我跟优大哥开始交——」
　　「交、交流关於观察月亮的心得!我昨天有帮小夜做功课啦!」
　　我一个箭步冲进两人之间，处理这突发状况。
　　「咦，有那个功课吗?」
　　（糟糕!我忘了她们两个是同班同学!）
　　我只好双手抱头继续苦思理由。
　　不过小夜就在此时出来解围。
　　「那是补习班的功课，因为叔叔叫我试着去上几天课看看，但我总觉得不太习惯。昨天家里正式决定我不用去补习班，今天才会那么开心。」
　　「对啦，我就是去帮小夜做最後的功课啦。」
　　「喔～这样啊。」
　　爱衣看起来却一点都不相信。
　　我试着不引起爱衣注意，偷偷跟小夜说：
　　（小夜，你还记得我们昨天的约定吗?不是说我们两个在一起这件事要保密吗?）
　　（非常抱歉。我一想到可以跟优大哥交往就差点说溜嘴了。）
　　小夜可爱地吐了舌头，看来她真的相当高兴。
　　摆出那种可以迷倒男女老幼的笑容，叫我怎么忍心继续说下去……
　　（拜托你真的小心点，这还是秘密啊!）
　　咬完耳朵後我们三人继续往前走。
　　「所以到底发生什么事啦?」
　　「呵呵，其实优大哥跟我交——」
　　我以跳崖的气魄再次冲进两位女孩之间。
　　「我交待她要跟贤悟先生保密!因为昨天晚饭前，我跟小夜两人买东西回家的路上偷偷吃了铜锣屋的铜锣烧啦。所以心情才那么好，对吧小夜?」
　　「对对，就是这样没错。」
　　「我就知道!小夜好过分喔，你明知道我最最最喜欢那家的铜锣烧啊!」
　　对小夜如此抱怨完後，爱衣像猫一般对我发怒：
　　「你也一样!就算是茜小姐要求我照顾你的，难道你都不曾想过要买些礼物送给不得已照顾你的本小姐，展现一点感谢之情吗?」
　　「当然有啊!不过没多出来的手可以拿啦，下次我一定会买给你的。这次就先原谅我好不好?」
　　「你说的喔，要是你敢反悔，我以後就不去叫你起床了。」
　　爱衣难得会像这样善罢甘休，露出微笑。
　　看到爱衣如此，我再次跟小夜说起悄悄话。
　　（我说过那是秘密对吧?而且还是几秒前才讲的!）
　　（呵呵，真的很抱歉。我不知不觉就中了爱衣诱导询问的计。）
　　小夜又故作可爱地吐了舌头，这次我可不会再上当罗!
　　（什么诱导!那是直接命中啊!根本是重点爆击啊!我们两人的事可谓最高机密，这次真的拜托你罗!）
　　话说完，又来到了平常分手的岔路。
　　我往右，她们直走，分道扬镳前爱衣跑过来对我说道：
　　「差点忘了，茜小姐说下午人手不够，叫你过去帮忙。」
　　「了解，那你帮我跟她说放学後马上过去。」
　　「好，我会转告她的。」
　　「拜托你啦，你们两个可要乖乖去学校喔。」
　　我才刚要踏出第一步，马上就被小夜拉住停下。
　　她递给我一只信封。
　　「这个是我昨天在优大哥回家後写的，请您一个人独处时再看，不然我会很难为情的。」
　　「喔，好，我知道了。」
　　（还有，虽然对如此琴瑟和鸣的我们应该是不必担心，但优大哥你可不能偷吃唷。）
　　小夜对我如此细语，随後便马上离开我身旁。
　　拜托，我和你交往也才这么两天，我们有那么相爱吗……?
　　「小夜，那是什么信啊?」
　　「那是为了谢谢优大哥昨天帮我修电脑而写的感谢信唷。」
　　「小夜好了不起喔，还特地写信道谢。是我的话，电脑修好之後骂他一顿再踹他一脚就没事了。」
　　「我偶尔会觉得，上辈子是不是做了什么遭你怨恨的事啊?」
　　「为什么?优树不是最喜欢女孩子打你骂你虐待你吗?」
　　「等一下!你究竟从什么时候开始认为我是有那种特殊癖好的人?」
　　「是、是这样的吗……?」
　　小夜做出彷佛知道什么真相而大吃一惊的表情，用手捂住嘴巴。
　　「对不起，我竟然都没发现……那我现在就马上骂优大哥来当谢礼，嗯……你这只猪!」
　　「小夜别骂了!我根本就没那种兴趣啊!」
　　花了一番功夫化解她对我的误会後，我目送她们俩手牵手走向学校。
　　直到小夜跟爱衣的背影消失於视野中，我才满怀疲倦地吐出一口跟清爽早晨丝毫不相称的叹息。小夜的口风未免太不紧了，真的是因为太开心吗?只要她在旁边我就好紧张，
　　我只能再叹一口气，拆开刚刚收到的信看看内容。
　　信的内容是小夜的结婚计画书。
　　小夜她打算国中毕业後就马上结婚，举行一场只邀请亲戚跟亲密友人的朴素婚礼。用主屋旁的建筑当新家，隔年马上生一个男孩子，之後再生两个女儿，女儿最好是双胞胎。信里夹带三张便条纸，各自写着小孩名字的清单，男孩她想取名叫「一叶」，女儿则是「奈樱」和「美樱」。
　　「啊哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈!」
　　说实在的，现在我也只能这么乾笑。
　　我一点都不介意来往行人的怪异眼光，一直傻笑。
　　「优树，你发生什么事了吗?怎么在这种地方笑成那样?」
　　就在来往的行人中，我发现了一张熟悉的面孔，那是杉的姊姊——大杉陆月。
　　「睦、睦月小姐早安!没有啦，就感觉自己好像一头栽入了人生的坟场中……」
　　「人生的坟场?」
　　糟糕!一不小心就说得自己好像真的要结婚了!
　　「没、没什么，请别在意我说的话!真的没什么大不了的!」
　　「既然优树这么说，那我就不多问了。但如果你真的有什么烦恼一定要告诉我喔，感情方面的问题我应该帮得上忙。」
　　「睦月小姐!」
　　对!就是这样!就算对方看起来相当苦恼，还是能察言观色，进而当做没事一般地应对。
　　不仅如此，还有那股自然从容的温柔体贴!
　　果然还是大姊姊好，大姊姊的包容力太令人心动了。差点就爱上她了……
　　「!」
　　正当我出神地看着睦月小姐时，应该早巳离开的小夜却站在我身後电线杆的後方。
　　她微笑地看着这边。
　　但眼睛却有如黑夜般阴沉。
　　我的体温急速下降，像是血液中被灌了冷却剂。
　　小夜的嘴唇动着，彷佛在说：
　　「偷吃是  不行  的喔」
　　「!」
　　「怎么了优树?你脸色整个发白呢，感冒了吗?」
　　「没、没事!我真的没事!」
　　我留下陆月小姐一个人，独自跑向学校。一路上我拚命思考，到了学校後要发给小夜解释一番的简讯，内容该写些什么才好。
　　◇
　　今天的课全上完後，我依照约定前去爱衣家里打工。
　　爱衣家是一间名叫「CAT‘S BELL」的咖啡厅。
　　「虽然是帮忙认识的人啦，但要我接待客人还真提不起劲，我就不喜欢跟不认识的人讲话啊……」
　　然而成天叹气也不是办法，我开门走进店内，门上钤铛跟着发出声响。
　　「喔，这不是优树吗?厶下天来的真早呢。」
　　一位穿着厨师服的女性从里头走出来，似乎是听到门铃声出来察看。
　　这位就是猫桐茜小姐。
　　有如夏日晴空的爽朗笑容，身形高姚、胸围壮观，整体身材比例拿捏得恰到好处，再配上俐落的茶褐色短发，茜小姐可说是位帅气型的美人。
　　「真不好意思啊，突然叫你来帮忙。」
　　「没关系啦，茜阿姨。反正我放学後都很闲——噗啊!」
　　脑门挨了一拳，害我话没说完就断了。
　　「要我说几次你才懂，不准叫我阿姨!我看起来有那么老吗?」
　　「叫、叫错了，是茜姊姊才对。」
　　我用手按着脑门，改口换称谓。
　　「真是的，你的记性还是那么差，以後要好好记住知道吗?」
　　「但实际从我的立场来看，的确是该叫你阿姨啊……」
　　「嗯～?看来你还没学到教训是吧。」
　　茜小姐马上绕到我背後，对我使出锁喉技。
　　她那尖挺丰满的胸部将我的後脑整个埋住。
　　这一击让我彷佛置身天国。
　　话说以前我对爱衣称赞茜小姐的胸部大形状又漂亮，臀部曲线更是充满性感魅力时，好像差点就被杀了。
　　不过茜小姐再这么勒下去，我也没那个余力继续胡思乱想了。
　　「投、投降!很难受耶!」
　　我渐渐无法呼吸，拍着茜小姐的手臂请求饶命。
　　「哈哈哈，有吃到苦头就好，记得以後不准再叫我阿姨喔。」
　　茜小姐乾脆地答应我的要求，旋即把手放开。
　　「总之今天就拜托你帮忙罗。」
　　「咳、咳……知……知道了，我今天将尽我所能好好加油。」
　　我用手摸着喉咙，疲倦地回答茜小姐。
　　「喂，稍微拿出点干劲行吗?」
　　说那什么傻话?这可是我引擎全开的样子耶。
　　茜小姐一脸认真地凑过来在我耳边说：
　　「偷偷跟你说，其实有满多女学生和0L，都是为了看你穿服务生制服的样子才来的喔。」
　　「真的假的?」
　　「真的啊，所以你可别一副懒散德性，要提起劲来好好加油!」
　　「0K!包在我身上!迷倒众生的服务生小优要拿出真本事啦!」
　　「哈哈，我很期待你喔型男!」
　　是吗?原来我也有粉丝啊。
　　可恶!为什么我一直都没感受到那些热情的目光呢?我真是个大白痴!
　　「嘻嘻嘻，优树你还真好应付呢，随便讲个几句就能捧你开心。」
　　「嗯?茜小姐刚刚有说什么吗?」
　　「没有啊，我什么都没说。」
　　我回过头去，茜小姐脸上的笑容犹如夏日盛开的向日葵。
　　「那么，离换班还有一点时间，你就先上去休息吧。厨房里也有新口味的蛋糕，拿去跟爱衣一起吃吧。」
　　「新口味吗?好久没看到茜小姐研发新口味了呢，这会加进菜单里吗?」
　　「我还在考虑。」
　　这间店的蛋糕全是茜小姐独力制作的。
　　茜小姐手艺了得，据说还有其他县市的人为了一尝美味远道而来。
　　「冰箱里有饮料，你也顺便拿上去。」
　　「了解～」
　　「那今天就拜托你啦。」
　　「好的茜姊姊～」
　　我依照茜小姐的指示，走进厨房打开冰箱，随兴地挑选饮料。
　　我顺手拿了门边的红色饮料，倒进杯子里。
　　我把饮料跟切成三角形的新口味蛋糕放到托盘上，一同拿上二楼。
　　爱衣就待在猫桐家的客厅里，正靠着桌子读书。
　　她坐在地毯上，往笔记本振笔疾书。
　　要念书的话还是到自己的书桌前比较有办法专心吧?
　　还是因为她胸部扁平，那样坐才能集中精神呢?
　　刚刚好像有什么东西高速掠过我的脸颊。
　　墙壁上插着不久前还拿在爱衣手里的自动铅笔。
　　「你刚刚一定在想些很失礼的事情对吧?」
　　「怎、怎么可能呢。话说我端了蛋糕上来，先让我放着吧。」
　　「蛋糕?难道是茜小姐的新作品?」
　　一听到有蛋糕，爱衣心情马上好起来，凑过来看托盘上摆了些什么。
　　「对啊，茜小姐说要给我们两个吃的，你快收拾一下课本跟文具吧。」
　　「超幸运的♪我马上收，你先等一下喔。」
　　爱衣收起教科书跟笔记本，用手敲敲桌子，示意已清出空间。
　　我看了就知道有位置，不用敲好吗?小心玻璃桌被你敲碎。
　　「哇!看起来好好吃!原来新蛋糕是桃子口味的。」
　　「茜小姐的蛋糕和她的个性与外表不太像，充满对细节的坚持呢。不过外观也不需要雕琢到这种程度吧?」
　　爱衣一脸得意地反驳苦笑的我：
　　「茜小姐可是专业人士喔。卖相跟味道可是蛋糕的两大关键，当然要特别细心罗·」
　　爱衣挺起胸膛，讲得好像是在夸她自己。
　　这蛋糕又不是你做的……不过，看得出来爱衣很喜欢茜小姐呢。
　　「……你怎么啦，有什么烦恼吗?」
　　听到她这番话，害我心跳加速狂跳。
　　「怎、怎么突然这么问?」
　　「因为平常的你一定会一直念我不纤细体贴啦之类的话，这次却沉默不语。而且今天早上看你鬼鬼祟祟的，就觉得你可能心神不宁。」
　　「才、才没那回事咧!是你想太多了啦!」
　　我的确有烦恼在身，但却不能跟她讲。我只能勉强挤出笑容，试着瞒混过去。
　　「可能是因为最近太多事情了，疲劳一直累积的缘故吧。」
　　「是吗?管他的，反正优树有没有在烦恼些什么都跟我无关。」
　　总觉得这段话里藏着很多刺……是我多心吗?
　　说实话，我真的很想找人商量，不过我所面临的问题等级之高并非谈谈就能解决。
　　一旦非关系人知道这秘密，下场就只有死路一条。为了保护爱衣，我可是连只字片语都不能提起。
　　为了转换这尴尬的气氛，我试着活泼一点。
　　「话说这蛋糕真的很好吃耶，这一定会列在菜单上的，对吧!」
　　但爱衣却没回话。
　　「嗝!」
　　此刻我才发现她怪怪的。
　　她连脖子都红得像涂了油漆。
　　爱衣喝了一大口杯中的红色液体，脸色越发红润。
　　看着她这一连串的变化，我转头看向可能是罪魁祸首的玻璃杯。
　　我拿起自己的杯子，喝了一口。
　　……看来我不小心拿到酒了。
　　「你……太嚣张了喔。」
　　爱衣一脸茫然，发出尖锐高亢的声音。
　　「什么?」
　　「我说你太嚣张啦!问你是不是有事烦心，结果说什么太疲劳，我看你只是熬夜打电玩而已吧?像你这种废物怎么能跟我平起平坐!」
　　「对、对不起!」
　　由於这段话实在太有魄力，让我忍不住道歉。
　　爱衣哼了一声，拿着杯子一屁股坐在沙发上。
　　「把衣服脱掉，给我跪坐。」
　　「啥?」
　　「我叫你把衣服脱了跪坐!我要好好念你一顿。」
　　「咦——!」
　　我一整个思绪混乱。为什么我得突然听青梅竹马的话宽衣解带不可啊?
　　我瞪大眼睛准备回话。
　　「喂爱衣，就算我跟你是青梅竹马，但你那是向年纪比自己大的人讲话的态度吗?有句话说得好：至亲尚留三分礼——」
　　咚一声，爱衣翘起脚来靠在桌上。
　　「我叫你脱衣服没听见?」
　　「是!小的马上就脱!」
　　我漂亮乾脆地舍弃身为年长者的尊严，脱到只剩一件四角裤跪坐下来。
　　呜喔喔喔，春天才刚来所以好冷!
　　「呼啊—我有问题想问优树你这废物。你很喜欢胸部大的人吗?不管是在游戏中或现实生活中你都是个胸部星人吗?」
　　「……啥?」
　　面对这突如其来的质问，我来不及思考。
　　「你总是爱盯着大胸部的人看对吧?昨天也是猛盯着小夜的胸部。」
　　「喔，原来是昨天那件事啊……就跟你说没看了嘛，还有小孩子不要在那边胸部、胸部的讲个不停。」
　　「骗人，我明明就看到你人中撑开了。」
　　爱衣喝光杯子里的酒，之後便抱膝埋首说道：
　　「反正我就是很小～噜噜噜～」
　　「……原来啊。」
　　难道这家伙一直都很在意自己的胸部太小?
　　看来是因为喝了酒，那自卑感才浮上台面。
　　我只能苦笑。
　　「你真笨耶。爱衣也有自己的优点啊，管他胸部大还小，只要做自己就好了。」
　　「……真的吗?」
　　「真的，所以别再钻牛角尖罗。」
　　「嗯，我懂了。」
　　爱衣哽咽一声抬起头来。
　　真是的，事情总算圆满落幕。
　　「话说优树，大胸部跟小胸部你喜欢哪一个?」
　　「那当然是大胸部啦!」
　　我竖起大拇指，用不输太阳般灿烂的笑容极力肯定。
　　「露出本性了吧!你这个胸部基本教义派的卖国贼!」
　　「呜啊啊啊啊啊啊!」
　　一瞬间爱衣表情有如鬼神，挥下手臂。
　　不知何时她手中竞握着我裤子上的皮带。
　　皮带抽到我，在我皮肤上留下细长的伤痕。
　　「你这废物想唬弄我还早一百万年啦!那么轻易就被我的演技给骗了，我就说吧，你果然是『最爱大胸部教』的殉道者啊!」
　　「呀!快住手!扣环!被扣环打到超痛的啊啊啊啊啊!」
　　就算我想逃跑，只穿着一条内裤的人也不可能跑到一楼去，我只好逃向客厅。
　　「哈哈!哇哈哈!只有死掉的胸部星人才是好胸部星人啦!」
　　「哇啊!哈嗯!呜啊!」
　　皮带不停在我身上刻下长长的伤痕。
　　「哇哈，哇哈哈哈哈哈!」
　　然而，这一切却戛然而止。
　　爱衣露出一脸嗜虐的笑容，把皮带当皮鞭甩的动作也越来越迟钝。
　　看来是因为激烈运动反而让酒力更快生效了。
　　「呼啊……」
　　爱衣脸红到让人担心她会不会爆炸，她一阵头晕目眩地倒下身去。
　　「危险!」
　　我伸出手来，几乎是出於反射动作。
　　我俩就这么倒向地板，我在下而她在上。
　　由於事发突然，我无法好好接住爱衣，还直接吃了她一记头锤。
　　头锤就算了，现在最大的问题是——我跟她的嘴唇竟然互相交叠!
　　爱衣压在我身上，我们两个当下的状态根本是在接吻。
　　虽然没有自夸的意思，但这可是我嘴对嘴的初吻啊!而且女孩子的嘴唇真的比想像中还软绵绵且温热。
　　我的躯体及意识在此刻有如石像般僵硬。
　　但不知从何处传来「碰」的一声，让我的意识回归到现实世界。
　　我赶紧从爱衣底下脱身，连忙解释：
　　「抱歉!我可不是为了这目的才救——」
　　然而，我话说到一半就接不下去了。
　　要说为什么……因为远比初吻更加严重的事态，就发生在我眼前。
　　「耳朵……还有尾巴，而且还两条!」
　　爱衣的耳朵化成与她发色相同的蜂蜜色，迷你裙底下也长出两条同颜色的尾巴。
　　近乎既视感的超现实展开使我再次停止思考。
　　「呼咀——」
　　爱衣发出规律的鼾声，看来是睡着了。
　　我暂时按兵不动，看着她的睡脸。
　　不知道时间过了多久，我的脑袋才再度开始运作。
　　我一双眼睛专心注视着她那对兽耳。
　　耳朵不时随着爱衣的鼾声微微地左右震动。
　　我又接着看了看迷你裙下的尾巴。
　　尾巴跟耳朵一样，随着爱衣的呼吸摇摆。我摸了摸其中一条，触感极佳有如丝绒，还活蹦乱跳的。
　　这绝对不是假货!
　　
　　[[IMG,9d17684de212df7c2658b086af3db720,400,570,33068]]
　　  
　　「等等!爱衣竟然和小夜一样………不会吧，也就是说………」
　　我苦恼地抱着头，无法承认眼前所发生的事。
　　既然这样我只好直接确认了!
　　就让我掀开这块碍事的布，看看你是不是真的长尾巴!
　　我以指尖掀起裙子一端。
　　……这副景象也太诱人犯罪了。
　　被其他人撞见的话可是跳到黄河都洗不清……但我根本没想到那档子事!我只是患确定爱衣是不是真的有长尾巴!
　　总之，我慢慢掀开裙子，注视渐渐露出全貌的大腿——此时茜小姐门也不敲地闯了进来。
　　「你们两个蛋糕是要吃到什么时候?上工的时间早就……」
　　她看到眼前发生的事後便闭上了嘴。
　　朋友的儿子脱光衣服，身上有着像被鞭打过的细长伤痕，正气喘吁吁地掀开倒在地上呼呼大睡、还长着兽耳和尾巴的远房亲戚的裙子。
　　这一刻，时光确实停止流动。
　　茜小姐的脸渐渐涨红起来。
　　她脸红的速度就像要把气球吹破而持续灌气一样。
　　「你们在干什么啊啊啊啊啊!」
　　气球就这么爆炸了。
　　◇
　　咖啡厅「CAT’S BELL」发生了大事，茜小姐不等时间到便提早打烊。
　　我被命令坐在吧台，茜小姐则在我对面，坐在吧台内的位置。爱衣背对着我，我跟她中间隔着一张椅子。
　　「真没想到变身会以那么老套的方式解开。」
　　她们两人现在都露出尾巴和耳朵。
　　茜小姐的耳朵跟两条尾巴都是一黑一白，爱衣的则从头到尾都是金黄色。
　　看着我那仿佛遭上天戏弄而一脸恍惚的德性，茜小姐似乎误会了什么，开始说明整件事情。
　　「平常我们都是用法术把这对猫耳和尾巴藏起来，但假如突然有异性的精气灌进来就会跟法术相互抵消，所以爱衣的猫耳才会在跟你接吻後突然跑出来。」
　　我最近好像才在哪听过类似的设定。
　　「干么啊你，怎么无精打采的?我还以为你会更吃惊呢。」
　　「不，我只是吓个半死，吓到话都说不出来了!」
　　「也对，人一受到冲击差不多都是那样嘛。」
　　茜小姐乾脆地接受了我的解释，令我相当意外。
　　她接着对我述说她们一族的历史。
　　「诚如你所见，我们并不是人类。」
　　茜小姐拉拉猫耳，强调她的发言。
　　「正确来说，我们是猫在经年累月之後化为人形的妖怪，又称呵猫又瞄。」
　　猫只要活十年就能通晓万物真理，活四十年便能悟道，届时尾巴便会岔成两条，化为猫又。
　　猫又一族的开山祖最初活了四十年悟道後，便在古肥後国（注4）的根子岳建房起家，那间房子就叫做猫屋。而後开山祖就在猫屋里继续修行，化成仙狸。（注4  现日本九州熊本县。）
　　「ㄒㄧㄢ ㄌㄧˊ?」
　　「人类的话就是仙人啦，仙狸就是猫仙人。在中国一讲到狸，指的就是猫。」
　　变身成猫又的猫纷纷来到猫屋修行，以化为仙狸，首代仙狸也会帮助其他猫又，据说这就是猫又一族的雏形。
　　茜小姐讲到这绷起脸来，话题也进入核心。
　　「不过，我们发展至今绝非安稳顺遂，一路走来也有把我们视为招来厄运的妖怪而想杀掉全族的组织，也不时和其他族群产生对立。然而我们得以续存至今的原因，就是我们把知道猫又身分的人全杀光了。」
　　茜小姐那拉得纵长的瞳孔注视着我，与其说是恐怖，我更觉得似曾相识。
　　「也就是说，只要跟猫又一族的人结婚就不会被杀了对吧。」
　　「以你的脑来说还挺机灵的嘛?平常的反应明明比生锈的废引擎还慢上好几拍的说。」
　　可恶，茜小姐虽然说得很过分，无法否认的我更叫人悔恨。
　　「就算这是一族的规定，但我可不想杀了从还是婴儿就认识的你，所以你就跟爱衣结婚吧。」
　　「慢、慢着!为什么我非得和优树结婚不可啊?」
　　正如我所料，爱衣比我还激动。
　　「我就知道你会这么说。不过我从以前就觉得，爱衣身边要有一个够理解你的人，陪你一起走下去才行。」
　　「我才不要咧!我谁都不喜欢，也不想结婚。我这么努力学做甜点，就是为了可以像茜小姐一样独立生活。」
　　这语气听起来并不像同年纪的人在阐述梦想那般充满光辉、闪闪发亮，而是单纯叙述早已决定好的未来。
　　但是，爱衣有一点完全没搞清楚。
　　茜小姐并非不想谈恋爱和结婚生子，她只是不受异性欢迎罢了，所以才会都这把年纪了还没跟男生牵过手啦!
　　「咕噗啊啊啊!」
　　茜小姐丢过来的马克杯正中我的鼻梁。
　　「我不是没人追，是因为从小到大都念女校，没机会认识男生啦!」
　　「为什么你知道我在想什么啊!」
　　我强忍疼痛反问茜小姐。
　　但茜小姐却无视我的问题，向爱衣发问：
　　「要是你不肯结婚，优树就得死喔。那样也没关系吗?」
　　「………」
　　爱衣的表情立刻变得哀伤起来。
　　平常的她不但态度冷漠，还一点都不体贴，想不到现在竟然会担心我……果然是青梅竹马。
　　「结、结婚的话还是有点那个………没办法，优树果然只能一死罗。」
　　「什么没办法!少用那种爽朗的笑容下这种决定!这时应该要说『就算牺牲我也没关系，我就跟优树结婚吧』才对吧!」
　　「凭什么为了救像你这样的废物，我就要被当成祭品牺牲啊，脸皮再厚也该有个限度吧?啊——该不会你从以前开始就很喜欢我?呜哇，拜托我真的有点不舒服了。我对优树的抗拒就像质量守恒定律般无法动摇啊。」
　　爱衣很没礼貌地呸了一声，假装吐口水。
　　看来这家伙是真的打从心里讨厌结婚这档事。话说用质量守恒来拒绝别人是哪招?
　　「冷静点，爱衣。优树他长相的确勉强算是普通，头脑也不灵光，又没有劳动意愿，将来一定是个人生失败组。」
　　我的评价差到这种地步?有必要讲成那样吗?
　　此时，茜小姐握紧拳头道：
　　「可是优树他也有不输给其他人的优点喔!」
　　「咦?骗人!有那种东西吗?愚人节早就过罗?」
　　「喂，爱衣，你也惊讶过头了吧!」
　　爱衣睁大眼睛，不可置信地摇头。
　　我眼里略泛泪光，强烈请求茜小姐：
　　「茜小姐!请把我的优点大声地告诉爱衣吧!」
　　茜小姐用力点头回应我的要求。
　　我充满期待地看着茜小姐。
　　「优树的优点………那就是对异性关系相当诚实!」
　　「噗!」
　　我差点吐血。
　　「这家伙绝不会做出那种不老实的人渣才做的事。像劈腿啊、亲人脸颊啊、明明就有未婚妻了还不公开之类的，打从优树还是婴儿就认识他的我敢保证!」
　　好痛!我的心好痛!我大概会成为世界上第一个受到良心苛责而死的人吧。
　　「最清楚优树优点的，不就是爱衣你吗?」
　　爱衣面对问题不发一语。
　　「话说回来……难道茜小姐全都知情吗?」
　　「嗯?知情什么?」
　　「不，没事………」
　　「总之就是这样，爱衣你就和优树订下婚约吧。这家伙绝对不会背叛你的，无论发生什么事都会保护你，就算生老病死贫穷无助，他也会一直陪在你身边。」
　　爱衣依然脸朝下保持沉默。
　　「你也不用刻意想说有未婚夫或老公，像以前那样自然相处就好啦。人家不是常说结婚就是学着去适应一个人吗?况且——」
　　茜小姐的瞳孔迅速收缩。
　　那眼神仿佛是要将猎物咽喉咬断的猎食者。
　　「如果优树伤了爱衣的心、害你哭泣，或是做了什么背叛你的事，我会负起责任按照一族的规定杀了他。」
　　「等、等一下啦茜小姐，你在开玩笑对吧?就算是玩笑话那也——」
　　想说的话讲到一半便吞了回去。
　　因为我的眼神和茜小姐对上了。
　　认识她十六年的我很清楚，茜小姐是来真的。
　　茜小姐瞬间缓和她冷酷的目光，变回原来的样子，对我说道：
　　「而且你们两个结婚的话，优树的命就掌握在爱衣手中，再来要怎么操他都没关系啦。」
　　我的生命与自由意志就在眼前任人摆布。
　　或许奴隶被富商买下的心情就是这样吧……
　　不知道是不是屈服於茜小姐的烦人游说，爱衣看似无奈地点点头。
　　「既然茜小姐都这么说了，要我跟你订下婚约也可以……不过!」
　　爱衣双臂交叉於胸前，以高傲的眼神看向我：
　　「相对地，你要发誓绝对不会背叛我，优树你是因为跟我订下婚约才得救的，没错吧?」
　　「嗯，我知道了——你干么把我踹下椅子!」
　　「我可是你的救命恩人耶，还不好好跪着向我发誓?」
　　「混、混蛋!别看我这样，我也是有自尊的!谁要向你这极度天生的女虐待狂下跪啊!」
　　爱衣眼中闪着血光。
　　「那我就不跟你结婚了。茜小姐，优树说他与其跟我结婚，倒不如去死算了。」
　　「既然优树都表态了那就没办法罗。」
　　茜小姐拿出一把断筋碎骨皆能得心应手的菜刀。
　　「请您务必跟我结婚，小人保证一定不背叛您。」
　　我立刻跪下，把头贴到地板上。
　　茜小姐还说她从没看过如此完美的下跪，但我一点都不高兴。
　　爱衣小巧的脚踩在我的後脑上说：
　　「一开始这么讲不就没事了吗?还让我消耗多余的卡路里，真是的。」
　　这家伙真是个无可救药的虐待狂!
　　茜小姐完全不阻止爱衣摆出那有如暴君般的态度，反倒一个人乐不可支地高呼：
　　「说得好啊你们两个!今天对我们来说算是个纪念日吧?我今天要喝酒喝到天亮!赶快打电话给静鹤小姐!」
　　「慢着!这事先别跟我妈说!」
　　我又搬出跟上次一样的说词。
　　「要是突然跟我妈说我和爱衣正在交往，她们一定会觉得怪怪的。况且就算我和爱衣是青梅竹马，国中生与高中生互订终身一事，以世俗眼光来看仍算不上是件喜事，所以还是先保密吧。」
　　「这话的确有道理，毕竟静鹤小姐第六感也挺准的。要是一步没走好，连我们的秘密都曝光就糟糕了。」
　　「就是说啊，这样爱衣也没问题吧?」
　　「嗯，我赞成。我才不想让人知道我跟优树许下婚约咧，而且这事要是传到小夜耳里，我可会丢脸到活不下去。」
　　哈哈哈，一旦被小夜知道就会活不下去的人是我唷。
　　「不过啊，真想不到爱衣跟优树竟然会像这样互订终身。可喜可贺!我可是从以前就觉得你们两个很登对了喔!」
　　爱衣听了茜小姐的话後摆出一副想吐的样子。
　　这浑球……就这么讨厌跟我订婚吗?
　　「如此一来，那桩愚蠢婚事也就告吹罗。」
　　「婚事?」
　　茜小姐捂着嘴，脸上明显写着「说溜嘴了!」
　　爱衣也是一脸尴尬地将目光栘向他处。
　　「婚事指的是?」
　　我能感受到一股无法用言语形容，像黑雾般的东西涌上心头。
　　茜小姐笑着打马虎眼解释道：
　　「猫又一族一直以来都是由族内最强大的人担任当家，也因为这样，族里流传着和比自己强的族人结婚的习俗。由於这个缘故，现今族里最强的爱衣，也跟现任当家的长子之间缔有婚约。」
　　「那我和爱衣的婚约该怎么办?」
　　「没关系，毕竟那只是古老的习俗，现在早已名存实亡。我会跟当家好好谈谈取消那桩婚约，你就不用担心啦!」
　　茜小姐一边拍着我的肩膀，一边豪迈地大笑。
　　不过，虽说是形式上的，我还真不知道爱衣已经有结婚对象了。
　　为什么我会觉得胸口痛到像被锉刀削掉一块肉呢?
　　茜小姐好像又误解了我的态度，试图缓和气氛说道：
　　「不过优树你真好运，得知的是我们猫又一族的秘密，万一你遇上的是与我们敌对的犬神一族，对方可是会二话不说就把你杀了喔。那帮人的头比铁还硬、还不灵光啊!」
　　听到这番话，压迫我心中的负面情绪顿时烟消云散。
　　「你那什么表情?我们救你很不满是吗?」
　　「不是那样啦……」
　　我努力摆出微笑，假装不经意地问茜小姐：
　　「顺便问一下，要是犬神一族和与他们订婚的人出现在你们面前会怎样?」
　　茜小姐笑着回答我的问题。
　　「那还用说，当然是把犬神还有那个订婚的人大卸八块啊。」
　　「是——喔，也对啦。哇哈，哇哈哈哈哈!」
　　「没错!哇哈哈哈哈哈哈!」
　　就这样，我脚踏了犬神一族的小夜、以及猫又一族的爱衣这两艘船。
　　身为整起事件核心人物的我，只能持续傻笑下去。
　　接下来我的命运到底会如何呢?