　　■第二章  与中学生赌命
　　
　　
　　我知道小夜跟爱衣的秘密、开始脚踏两条船的第三天晚上。
　　我躺在床上，望着天花板。
　　「看样子是无法一直隐瞒下去……向她们坦白说不定还好一点。」
　　但是，一旦爱衣跟小夜知道我劈腿的话——
　　『优树你这叛徒!玩弄糟蹋我佛慈悲之罪，就用死来偿还!』
　　『呵呵……看来优大哥必须接受一点处罚才行呢。』
　　如此可怕的情景，有如暴风雨在我脑中徘徊不去。
　　我下意识地抱紧自己颤抖的身体。
　　手机就像早已算好时机般突然响起。
　　「!」
　　我看了手机萤幕，是小夜打来的。
　　「喂、喂?」
　　『喂，请问是优大哥吗?我是小夜，很抱歉这么晚还打扰您，优大哥您现在方便讲电话吗?』
　　「方便啊，而且现在还没九点，我平常到一点都还醒着。」
　　『是这样的吗?优大哥果然好厉害，可以撑到那么晚都不睡觉。』
　　「会、会吗?哈哈哈。话说你打电话给我有什么事?」
　　小夜晚上打电话给我还真稀奇，发生什么事了吗?
　　『那、那个，优大哥您知道在郊外新开了一家大型购物中心吗?』
　　「这么说来好像有印象呢，刚盖好的时候电视上好像还播了广告。」
　　听说那间购物中心是由复数企业合资所建。
　　『那、那个，如果您方便的话，想问看看在周日餐会之前是否能和您一起到那边走走……』
　　「这难道是……」
　　『是、是的。我想请您跟我约会。当、当然这必须要优大哥愿意才行……』
　　就算透过电话，我也知道小夜现在相当害羞。
　　「是、是喔。唔……这个嘛——」
　　『不方便吗?』
　　光听声音就知道小夜充满期待，这下我哪拒绝得了?
　　「那就去逛逛吧。」
　　『可以吗?真是太好了……「断而敢行，鬼神避之」这句话看来是真的呢♪』
　　虽然在我心中仍有种种不安的情绪交杂，但还是先把那些烦恼放到一边……光是听到小夜那么开心的样子，就连我也高兴了起来。
　　挂上电话後，小夜马上传了一封写着详细集合时间地点的邮件来。
　　我也藉此跟她互传简讯，直到她就寝。
　　◇
　　在连一丝光线都透不进来的漆黑之地，少女独自一人，貌似十分痛苦地抱膝而坐。
　　少女抬头望向这边问了我一句，从语气听起来，她好像还存在着些许冀望：
　　『你会……一直待在我身边吗?』
　　对她而言，这就像是从天而降的蜘蛛丝；对我来说也是费尽干辛万苦才抓到的、拯救少女脱离黑暗的微薄希望之索。
　　所以为了不让丝线断裂，我马上回答：
　　『当然罗!我会一直陪着你，因为我是——』
　　霎时间白光覆盖我的视野。
　　同时传来一股让我绞心的甜蜜疼痛，从我指尖滑落，再度消失於心头深处。
　　「你这奴隶打算睡到什么时候!」
　　「唔!」
　　刹那间，剑突受到一股强力撞击，让我精神一下子全来了。
　　「你已经忘了我们约定好的事了吗?你的脑子没有脑浆而是塞满柿子乾吗?」
　　「咳、咳、咳咳咳!」
　　「喂，好好听我说话!」
　　「没办法啦啊啊啊啊!」
　　我可是几乎无法呼吸相当痛苦啊!哪有余力听你说话!
　　等调整好呼吸後，我问爱衣：
　　「话说你干么一大早就用膝盖坠击撞人家的剑突?」
　　「因为我很生气!」
　　爱衣一脸认真地回答。
　　「那为什么你会气到差点对青梅竹马犯下杀人未遂之刑啦!」
　　爱衣擅自坐在椅子上，以一副独裁暴君的姿态看着我。
　　「优树，你知道我了的真实身分後，救了你一命的是谁啊?」
　　「是爱衣你。」
　　喀!
　　少女这招脚跟落下技来得漂亮。
　　「是爱衣大人才对吧?」
　　「速，爱衣大人。」
　　「你给我听好，即便只是形式上而已，为了救你的小命，我可是委屈自己跟你订婚罗?所以你身为奴仆，有替主人我卖命的义务!」
　　她站起来，握紧拳头卖力演说：
　　「奴隶不得比主人早睡!早上得比主人早起!既不得怠慢我，也不能踏到我的影子!」
　　；见然是主从宣言啊!」
　　等等，就算她是我的救命恩人，被比自己年幼的人如此对待岂能忍气吞声?
　　正因为社会纵容这种不懂敬老尊贤的态度，才会造就出最近新闻常报导，引发「学级崩坏（注5）」的没家教死小孩。（注5  原文为「学级崩坏」  。意指学生不听从教导，课程形同虚设，级任导师亦无法以一般方式解决，导致学校功能无法正常运作之状态。）
　　为了爱衣的未来着想，我得严厉地教训她一番。
　　「喂，我说你啊。你的确是我的救命恩人没错，不过跟长辈讲话也不该用这种态度吧?」
　　「干么，不过是个奴隶还想反抗我吗?」
　　爱衣张大眼睛直瞪着我。
　　唉，果然是个小鬼，竟然以为这样我就会害怕。
　　正当我这么想，爱衣拿出手机不知道拨电话给谁：
　　「呜呜……茜小姐吗?嗯，是我啦……刚刚啊，优树竟然强压我到床上，我虽然有抵抗啦……他却说等你数完天花板的污渍就结束——」
　　「爱衣大人非常对不起!我刚刚太得意忘形了!」
　　我立刻下跪。
　　「——的那种漫画，他刚刚竟然拿那种漫画给我看耶。一大早就让人看那种书，优树他真的好变态喔。」
　　爱衣一脸得意，随便讲个理由打发茜小姐，然後挂断电话。
　　「就是这样，你懂了就好。而且我也不想制造无谓的纷争与伤害。」
　　可恶啊……这家伙，总有一天我一定要报仇!
　　「对了，你知道郊外新开的那家购物中心吗?好像是前天才刚开幕的。」
　　「知道啊，电视都有广告呢。」
　　「我今天下午要去那边逛逛，放学後记得来接我。」
　　这话让我脸颊抽搐。
　　脑内充满我昨天晚上跟小夜的对话。
　　「那个，可能没办法……」
　　「什么?难道你没听到我的命令吗?」
　　对，我没听到。因为我早就跟小夜约好今天下午要一起去购物中心了。
　　当然，我可不敢这么说，我只好像金鱼般张口闭口。
　　正当爱衣觉得不太对劲而露出一脸狐疑时，我反射性地解释道：
　　「抱歉!其实下午我已经跟高中的朋友约好要去那了!」
　　「喔～是喔，那就没办法了。」
　　我还想说她一定会再多念上几句，她却就这么算了。
　　「毕竟你是先跟他们约好的对吧?我可没过分到硬要你配合我的行程。」
　　虽然嘴巴很坏，但这家伙至少还有一点常识在。
　　能够再次确认她不是个只会耍任性的女孩，总觉得有点高兴。
　　「作为补偿，优树下次放假就一整天都帮我试吃蛋糕吧。」
　　收回前言，她果然是个桀傲不逊的家伙!
　　我一边颤抖，一边决定下次放假就算只多一步也好，我都要尽可能远离爱衣。
　　◇
　　说要跟朋友去逛大型购物中心，的确是个天大的谎言。
　　虽然可以互相错开时间见面，但我可没胆子冒那么大的险。
　　放学後，我随便解决掉午餐便前往车站。
　　目的地离这里搭电车约三十分钟。
　　毕竟我跟小夜交往一事还是秘密，保险起见，我们的集合地点就约在当地的车站前。
　　「优大哥!」
　　「啊，小夜。」
　　当我穿过剪票口，发现小夜早已在那等候。
　　小夜穿着白色连身洋装，上头套着一件开襟毛衣，手上提着一个小包包。
　　小夜一看到我便小跑步过来，一脸微笑让人感觉她相当雀跃。
　　难得看到小夜穿便服，不由得令人目不转睛。
　　「对不起，我来得有点晚。」
　　「没关系，我也才刚到而已。」
　　「那我们走吧?」
　　「好的!」
　　购物中心开幕才第二天，再加上又是周六下午，店内人潮众多，几乎挤得水泄不通。
　　「好多人喔。」
　　小夜看到人那么多，忍不住瞪大眼睛。
　　「因为我不高，很可能会被挤进别的人群走散……」
　　「小夜的个子的确不高呢。那为了防止你走失，你就牵我的手吧。」
　　「说、说得也是，要是走失可就麻烦了呢。」
　　小夜真的十分开心似地嘴角上扬，牵起我的手。我牵着小夜，往人潮较不拥挤的地方走去。
　　这座大型购物中心地上共有六楼，再加上地下两楼，总计楼层数为八楼，里面有相当多知名品牌的专卖店面。
　　我们首先到二、三楼的女装卖场绕了一圈。
　　「优大哥您看，这洋装看起来好可爱呢。」
　　「是啊，而且用色也偏深色系，感觉挺适合小夜你的。」
　　小夜就这样拉着我四处闲晃，看卖场里的东西。
　　「啊，那鞋子看起来也好可爱。」
　　小夜一直都那么乐在其中。
　　而我则因为一直逛这些没兴趣的女性商品，稍微开始觉得腻了。不过当我看着眼前这位开心活泼的女孩时，就会不自觉地想，能跟她一起来真是太好了。
　　此时我从眼前的店面里听到一段对话：
　　「美树你看，这个不错吧?像你脚那么细的人一定很合适!」
　　「才没有呢，这种靴子，像纪子你这种身材的人穿了才好看啦。」
　　店里有两位貌似大学生的姊姊，手拿靴子兴高采烈地交谈着。
　　那位叫美树的大姊姊顶着鲍伯头，发色染成浅褐色。
　　穿着短裤毫不吝啬露出大腿的美树姊姊，散发出一股无法言喻的性感魅力。
　　就算被她的美腿踩着玩弄也没关系……不，我想被她踩啊!
　　「哈哈，今天有来这里真是太棒了—」
　　「是吗……真的有那么棒吗?」
　　「小、小夜!」
　　当我听见那充满杀气的声音而回头时，小夜以一脸阴沉的笑容看着我。
　　「没有啦，这个是……」
　　这句话的魄力，让我就像小绵羊遇到大野狼般抖个不停。
　　小夜用力握紧我的手：
　　「怎么了吗?优大哥您请说，不用顾虑。」
　　「就……就那个嘛……对啦!我想说的是像这样子跟小夜在一起很开心呀!」
　　「咦……?」
　　小夜的阴暗笑容又恢复成原本的喜悦表情。
　　「仔细想想，我们俩很少像这样一起出门，所以我才觉得今天真是来对了。」
　　一听到我这么说，小夜的表情以惊人幅度放松，简直让人担心她是否会就此融化。
　　「我、我也觉得能像这样跟优大哥在一起很开心喔。」
　　小夜羞红脸颊笑笑地说。
　　看来这次成功混过去了。
　　我偷偷地松了一口气。
　　「再来去那边看看吧?」
　　为了不再坏了小夜的心情，我牵着她到别的地方去。
　　绕过二、三楼後，我们搭乘电扶梯到五楼的玩具、运动用品卖场。
　　逛卖场逛到一半，小夜突然拉了我左手一下。
　　「怎么了?」
　　「那个，优大哥，我可否到听雨轩去一趟?」
　　「听雨轩?」
　　我没听懂小夜在说什么。
　　「听雨?今天就没下雨啊?而且这附近也没什么凉亭。」
　　「不、我不是那个意思。而、而是……」
　　小夜满脸通红地磨蹭大腿内侧，那表情看起来特别有女人味。
　　她抬头看我，招手示意要我耳朵凑过去。
　　我听从她的指示，配合她的身高弯下腰。
　　「那个，我可以去一下洗手间吗?」
　　「洗手间?」
　　她害羞地栘开视线，大力点头。
　　原来去听雨轩是这个意思!
　　「对、对不起我没注意到!那我在这边等你。」
　　我坐在电扶梯旁的长凳上休息。
　　「那我马上就回来，还请您稍等一下。」
　　小夜放开我的手，小跑步後消失在人群里。
　　「唉～因为我的无知反而让小夜丢脸了。」
　　身为年长者真是羞耻。
　　要是地上有洞就想钻进去想必是指这种情况。
　　「优树!」
　　此时，我听见有人叫我。
　　这声音我相当熟悉，而且是我在这里最不想听到的声音排行榜上第一名。
　　可以感觉到声音的主人正站在我面前。
　　我将视线从自己的指尖慢慢往上栘。
　　细瘦的脚踝，梢稍绷紧大腿的过膝袜所建构的绝对领域，以及发育中的胸部，猫柳爱衣满脸笑容地站在我面前。爱衣满脸通红，不知道是否因为刚跑过来的缘故。
　　「!」
　　心脏没停下来算我幸运。
　　「如我所料，你果然在玩具卖场。」
　　「爱、爱衣?」
　　多少确认一下，说不定我认错人了。
　　「怎么了?喔，你在想说为什么我会在这里对吧?我想说突然出现应该可以吓你一跳，所以就跑来罗♪」
　　「跑来罗♪」个屁啊!
　　我没气到吐血真是奇迹，不过现在并非好好感谢上天的时候。
　　我极力故做镇定，装出笑脸对她点头说道：
　　「是吗?你想要吓我啊～我可是真的吓到心脏差点就停了呢。那你没事的话就快回家吧。」
　　「啥?你在说什么，我才刚来而已耶。」
　　爱衣微微一笑，开心地说：
　　「在那之後我考虑了一下，後来我改变主意，想说还是来逛逛好了。那就拜托你帮我提东西罗。」
　　「就、就算你这么说，我可是跟朋友一起来的耶?」
　　「那你就去跟你朋友讲一声啊，我就花那么一点时间等你吧。」
　　
　　[[IMG,03218d31f90d46f82788a043f11e8636,400,570,36926]]
　　  
　　喂!你在耍什么任性啊!
　　要我去跟小夜说：「我再来要和爱衣一起逛卖场，我们今天就先这样罗。」这哪有可能啊!我拚命忍耐想抱头呐喊的冲动。
　　总之，不快点想个办法的话，小夜就要从厕所回来了。
　　要是她们两个碰头……我不敢想像!
　　「话说你朋友咧?」
　　爱衣探头张望，观察附近有没有貌似我朋友的人。
　　这一问可让我全身起鸡皮疙瘩。
　　「我、我朋友他们去厕所，我想应该马上就回来了。」
　　「这样啊，话说优树你干么那么紧张?」
　　我一听脊椎不由得发凉，彷佛结成冰柱。
　　「难道你放着救命恩人兼婚约对象不管，谎称跟朋友逛街，其实是跟其他女人……」
　　我确实从爱衣的眼神感觉到杀气。
　　我该怎么办?该怎么办?
　　「这、这一定会紧张的啊!」
　　「为什么?」
　　爱衣踏出一步，缩短两人之间的距离。
　　「因为你不讲一声就突然跑过来啊，而且——」
　　「而且?」
　　「要是他们回来看到爱衣那么可爱，说不定会一见锺情，我才那么紧张啊!我跟你都认识那么久了，这点小事多少注意一下吧?」
　　「你干么啊，突然讲这些……一
　　爱衣对我突如其来的赞美攻势略显提防。
　　但这招成功转移了她的注意力。
　　我乘胜追击。
　　「并不是因为我喜欢你才想独占你那种情感在作祟喔，而是从第三者的角度来看爱衣实在太可爱了啊。」
　　一……你这么夸我也没好处喔?」
　　「我知道啊，我只是在陈述事实罢了。」
　　「是喔—你这么说也是啦。」
　　爱衣的表情逐渐缓和。
　　非常顺利!
　　「要是你碰见我朋友，人家会喜欢上你也是很正常的事。他们一定会叫我当爱神邱比特，介绍你给他们认识。但我如果不跟爱衣结婚就得死，因此我可是竭尽所能地避免惹是生非啊。所以你能不能先离开一下?我记得地下一楼有铜锣屋，我们等一下在那边碰头，好吗?」
　　爱衣乖乖地听我把话说完。
　　我的手心狂冒汗。
　　「……也对，我可不想被怪人缠上，而奴隶也有面子要顾。好吧，那我这次就特别照你说的做，但是!」
　　爱衣把脸凑过来：
　　「要是你敢背叛身为救命恩人兼主人的我……我一定不会原谅你的。」
　　在爱衣眼眸深处，浮现出彷佛能让人冻僵的冷冽黑暗之气。
　　其中更夹带着相当强硬的觉悟与意志。
　　「我、我知道啦。我怎么可能会背叛你呢?」
　　我使出浑身解数，死命压抑颤抖的声音。
　　「哼，那你要快点来喔，要是让我等太久也不原谅你!」
　　爱衣边这么说边搭着电扶梯下楼。
　　爱衣消失後，我同时叹了一口大气。
　　糟了!这下我的处境相当危险。
　　要是爱衣跟小夜巧遇，我一定会没命吧。
　　「让您久等了。」
　　「哇!」
　　「优、优大哥您怎么了?」
　　「对不起，我刚刚在想事情才会吓一跳。」
　　不过，真正大吃一惊的，想必是周遭其他人。
　　「「「……」」」
　　路人没一个例外，全部满脸问号。
　　『这男的刚刚不是才跟一个超可爱的女孩子说他是跟朋友一起来的吗?结果跑出一个长相不输刚刚那个人，一样也很可爱的女生……』
　　大家的视线无情地刺穿我的身躯。
　　是的，没有错。我是个脚踏两条船的差劲大烂人。
　　我完全无法反驳。
　　「?」
　　小夜发现周遭有异，转过头来问：
　　「发生什么事了吗?怎么觉得其他人都以相当愤慨的眼神看着我们……」
　　「一定是你想太多啦!话说我们接下来要去哪呢?」
　　总之我尽可能地蒙骗，在小夜跟爱衣两强相见前，一定要让其中一方先打道回府才行!
　　为此我得先在两人之间互相穿梭，假装在约会。
　　我就像某部间谍片的主角一样，肩负着重责大任。
　　失败的话当然只有死路一条。
　　「话说走得也有点累了，要不要稍微休息一下呢?我记得地下一楼有铜锣屋，我们去那边买铜锣烧坐在长板凳上吃好吗?」
　　现在去的话，那里可是化为人间地狱啊!
　　「不了，比起日式甜点，我今天比较想吃西式的!楼上好像有咖啡厅的样子，我们上去看看吧?」
　　「只要是优大哥想去的地方，我都没有异议。」
　　我们几乎完全没逛到五楼，便匆忙地赶往六楼。
　　上楼时，我好像听到有人说：「居然做出这种事!那女孩一定是被骗啦!」
　　我并没有骗她。我只是在保护自己的生命!
　　◇
　　进到咖啡厅，我点了咖啡，小夜点了红茶跟干层派。
　　「话说啊，最近在学校的女孩子之间很流行一种占卜，我用那种占卜算我跟优大哥两个人的关系，结果显示我们两个相当契合唷。呵呵，我们一定是所谓的天作之合呢。」
　　小夜坐在我眼前，开心地跟我聊天。
　　虽然我想尽办法把小夜跟爱衣两人隔得远远地，可是她们一旦见到面……
　　光是这么想就让我的胃极度绞痛。
　　「那个，优大哥脸色看起来好像不太好，您累了吗?」
　　「才、才没那回事，我可是很有精神的。哈哈哈，哇哈哈哈哈哈!」
　　「真的吗?」
　　「真的真的，我很好啦。」
　　我绞尽脑汁试着改变话题，绞到头都发疼。
　　「话、话说小夜你是犬神一族的人，这么说除了犬神一族啊、猫又一族之类的，还有其他种族吗?」
　　「嗯，有很多族唷。」
　　「果然是这样，不过我却一点都感觉不出来呢。」
　　「优大哥您之所以会那么觉得，都是因为我们极力地去融入人类社会的缘故，再加上知道我们秘密的，只有极少数的特权阶级跟相关人士而已。况且，族人也都不喜欢让一般平民知道我们的真实身分。」
　　「不过比起在普通人的阴影下生活，大方公开秘密抬头挺胸地过活，这样心里不是比较舒坦吗?」
　　「这么说也没错……不过我们可以预见，要是这秘密公诸於世，势必会引发不好的结果。」
　　好像有学者说过，人类的历史就是一部战争史。
　　一旦她们的身分被摊在阳光下，一定会引起纷争。
　　倒不如从一开始便隐居於人间。
　　我瞄了手表一眼。
　　爱衣差不多快等得不耐烦了。
　　「对了，我刚刚巧遇国中时代的朋友，还有其他人也来了，我可以去跟他们打个招呼吗?」
　　「是吗?这样的话，身为婚约对象的我，也要跟曾照顾优大哥的那几位先生致意才行吧。」
　　「不用啦!那群人里有个家伙长得特别帅，他国中时候可是很常收到情书呢，所以我才不想让小夜看到他啦!」
　　「过分!我对优大哥可是相当专情的!不、不过看到优大哥嫉妒，还真有点高兴……」
　　小夜手贴脸颊，陶醉忘我。
　　「那么小夜，麻烦你在这等我一下好吗?」
　　「好的，我知道了，我就在这边等您。」
　　我起身离开座位，毫不含糊地向她道谢。
　　无视店员的白眼，我跑着离开咖啡厅。
　　「慢死了!区区奴仆是要让主人等多久!」
　　爱衣两臂交叉，大刺刺地站在地下一楼铜锣屋分店前。
　　「对、对不起，不小心跟朋友聊太久了。」
　　因为平常都没在运动，突然要我从六楼跑到地下一楼，害我上气不接下气，手扶着膝盖喘息。
　　「照之前约好的……我、我会买铜锣……烧给你的，原、原谅……我吧。」
　　「真拿你没办法，那我就原谅你吧。你要感谢主人的心胸可比海洋般宽大啊!」
　　「真的是非常谢谢您，主人。那你要吃什么口味?」
　　「嗯～全都买一份就对了。」
　　你这个铜锣烧中毒的家伙……
　　「吃坏肚子我可不管喔」我这么损了她一句後，才去买铜锣烧。
　　我跟爱衣坐在附近的长凳上。
　　「哇，看起来好好吃喔!」
　　爱衣撕开看似用日本手工纸制作的包装，拿出铜锣烧，马上咬了一口。
　　「嗯——果然还是铜锣屋的生铜锣烧最好吃了!」
　　「一般的铜锣烧也不错啦，不过红豆馅有时吃多了容易腻：相较之下生铜锣烧就比较清爽点。」
　　一般的铜锣烧是在面皮中间夹红豆馅。
　　生铜锣烧则不放红豆馅，以鲜奶油取代之，也发展出多种口味。
　　「你朋友都回去了吗?」
　　爱衣突如其来的发问，让我差点喷出满嘴铜锣烧。
　　「拜托，你很脏耶!」
　　「对、对不起，口水不小心噎到。」
　　我边擦嘴边回答。
　　「我朋友他们说还要去看些别的东西，不知逛到哪里去了。」
　　要是她一直问下去，可能会露出马脚。
　　得赶快不着痕迹地改变话题!
　　「啊——那个，话说我有一点很在意。其他种族像是犬神一族，以人类的姿态出现在你们面前的话，你分辨得出来吗?」
　　「你是说我能不能单看人类姿态，辨别对方是什么种族吗?」
　　没错，正是如此。
　　「要是对方现出原貌，光看外表是能知道他是哪一族的啦……不过在普通人形下就看不出来了。」
　　果然是这样。
　　「优树你也没办法看外表就知道对方是否为东北人、北海道人、或九州人对吧?就跟这道理一样罗。」
　　原来如此，难怪小夜和爱衣认识那么久了，却还不知道对方的真实身分。
　　「铜锣烧吃完後，就来整栋逛透透吧!」
　　爱衣笑着把草莓鲜奶油沾在我的嘴角。
　　「为了处罚你让我等太久，你今天可要陪我买东西喔。」
　　「奇怪，你刚刚不是以比海洋还宽大的心胸原谅我了吗?」
　　「嗯哼～要叫他买什么给我咧♪」
　　而且还不听别人说话。
　　「还要我买给你喔!」
　　「不过是个奴隶意见别那么多好吗?只要我说是黑的，连斯特拉海牛都是黑的啦。」
　　斯特拉海牛是什么鬼?
　　「要是敢不听救了优树你一命的婚约对象所说的话……」
　　爱衣这么说，拿出手机在我面前晃呀晃。
　　至於她接下来会采取的行动，因为我今早已略知二一，我看就不必多说了。
　　「知道了啦，看你喜欢什么我再买给你，可是太贵的就不行罗?」
　　「不对，你应该要说：『忠诚如我的奴仆优树，想送礼给救命恩人兼饲主的爱衣大人。』才对吧!」
　　看来我只剩下「投降」这条路可选。
　　◇
　　「什么地方不去偏偏选这里……」
　　爱衣带我来的地方是女性泳衣专卖店。
　　对男性来说，这种地方总让人觉得很不自在，女性顾客投射过来的目光更让人不想继续待下去。
　　「现在也才四月而已，干么来买泳装啊?」
　　「正因为是四月才要买嘛。」
　　「为什么?」
　　「因为店家都想清掉库存、上新商品呀，过季品店家也都会算便宜点，所以才要趁现在买。况且只相隔一年，款式与设计上几乎没什么差别，那当然买便宜的就好罗!额外顾虑到优树经济状况的我真是太成熟了，优树你可要把我这份温柔体贴永世流传下去喔!」
　　「没有不买的选项吗?」
　　「你看，你觉得这件跟这件，哪件好看?」
　　充耳不闻啊……
　　爱衣拿着挂在衣架上的泳衣，徵求我的意见。
　　右手拿的是粉红色连身泳装，左手拿着萤光绿的两件式运动泳衣。
　　「不管穿哪一件，胸部看起来也不会比较大，也不会比较动人——呜哇!」
　　爱衣用脚跟大力踩住我的脚趾。
　　「哎唷，你刚刚想说什么啊?」
　　「什、什么也没有!」
　　就某种意义上来说，被女性问泳装喜好的场景确实令我相当憧憬，但我还是希望问我的那个人是个岁数比我还大的女性。
　　最好是个会故意拿着暴露的泳装，以观察我慌张模样为乐的大姊姊!
　　啊啊，就算这辈子只有一次机会，我也想体验看看!
　　「所以优树你觉得粉红色有蕾丝的好，还是这个绿色的运动型泳装好?」
　　然而为了避免无谓的争端，我只好把愿望藏在心底，老实地告诉爱衣我的喜好。
　　「粉红这件比较好，我觉得爱衣你比较适合可爱风的。」
　　「喔—这样啊，原来优树你喜欢这种可爱型的。」
　　爱衣看着我好笑。
　　「我说你啊……」
　　「那我去试穿看看，你先在这边等我。」
　　爱衣并没有把绿色泳装归位，而是一起拿到试衣间。
　　「喂，那件你也要一起拿过去喔?」
　　「嗯，我想说顺便试穿看看罗。」
　　她话一说完便拉上门帘。
　　「那叫我选还有意义吗?」
　　但我可没时间好好思考这个问题。
　　我得趁这机会尽快赶回小夜那边。
　　冲出泳装店後，我全速奔向小夜所在的六楼咖啡厅。
　　我上气不接下气地进到咖啡厅，小夜维持着刚刚分开前的姿势，坐在两人座上。
　　「抱歉，久等啦。」
　　「啊!优大哥，欢迎回来。」
　　「真的很对不起，竟然让你等那么久。」
　　「不会，没关系的。优大哥您那些朋友都还好吗?」
　　「朋友?」
　　「您刚刚不是说要去见国中时代的朋友吗?」
　　我居然因为跑累了头脑不灵光，连离开的藉口都忘了!
　　「喔喔喔!有碰到面啦，每个人都过得不错!」
　　「这样啊，那真是太好了呢。」
　　小夜看似没起疑，一如往常地微笑。
　　「那我们差不多该走罗，我还想去别的地方看看呢。」
　　为了隐瞒，我手拿帐单，握着小夜那小小的手离开咖啡厅。
　　「说的也是，接下来要去哪呢?」
　　小夜似乎没察觉到我有任何怪异之处，依然很开心地跟在我後面碎步而行。
　　下个目的地我早有定案，那就是尽量远离爱衣所在的三楼。
　　所以我们前往跟咖啡厅一样位在六楼的游乐场。
　　这游乐场好像是由游戏开发公司投资建造的，规模大到与其说是游乐场，称之为主题乐园还比较贴切。
　　而里头让小夜眼睛为之一亮的设施，是台夹娃娃机。
　　「那个好可爱喔。」
　　「嗯，哪个?」
　　「您看，就是那个!」
　　在机台内坐镇的是全世界最有名的小狗娃娃，小夜的心已被它夺走。
　　「你要是真的觉得那么可爱，就试着夹夹看啊。」
　　「没办法的，这类游戏我连一次都没玩过呢。」
　　「这样啊。如果你想要的话，我帮你夹夹看如何?」
　　「真的吗?优大哥你要帮我夹那个娃娃吗?」
　　「对啊，我还满擅长玩游戏的。位在我家附近的店家都很怕我，还叫我『娃娃机破怀王』呢。」
　　我舔舔嘴唇，投入零钱。
　　廉价的音乐随之响起，机械臂也一伸一缩地做暖身运动。
　　「那个娃娃刚好在好夹的位子上，就算是初学者，我想花个一千圆应该也夹得到。」
　　我以熟练的动作按压闪闪发亮的两颗按钮，让夹子栘到猎物正上方。
　　夹子张开机械臂夹住娃娃的头。
　　「夹到了，夹到了!真不愧是优大哥，一次就夹到了。」
　　「啊哈哈，这没什么大不了的啦。」
　　能看到小夜表现出像她这年纪该有的开心雀跃，这零钱就花得有价值了。
　　可惜的是，虽然已夹住头部，娃娃最後却从机械臂上滑落。
　　「奇怪?」
　　夹子明明什么也没夹到，却很规矩地移动到洞口，打开机械臂。
　　「看、看来这次运气差了点。游戏嘛，总是会这样。」
　　「说、说的也是。只要是人多少都会有运气不佳的时候。不过刚刚都夹到头了，相信下一次一定会更顺利!」
　　「那再来这次就把它夹起来吧。」
　　我投进零钱，再次按押闪烁的按钮，将夹子栘到娃娃头上。
　　这次夹到娃娃的脖子，可惜在夹子上升的途中，娃娃就因为失去平衡再次滑落。
　　「下次一定没问题!」
　　然而凡事有二便有三，明明每次都有夹到娃娃，但不知是否机械臂力道太弱，总是无法顺利夹取。
　　「呜啊!这未免太奇怪了，为什么都夹不起来!」
　　零钱用尽，皮包只剩钞票，我愤怒地敲着机台的玻璃怒吼。
　　「只要再一次，再一次就抓得到的说!」
　　「是这样吗?这样的话就用我的钱吧。」
　　「小夜……」
　　小夜拿出钱包，递出零钱给我。
　　「不过，跟你借钱这样好吗?」
　　「没关系，请不用在意。毕竟是我请优大哥替我夹想要的娃娃，就礼节来说一开始就应该是我出钱，我竟然没顾虑到这点，真是抱歉。」
　　小夜把零钱投进机台。
　　「所以请您别客气。」
　　「谢谢你小夜!我等一下就会还你的……好，我这次一定要夹上来给你看!」
　　我虽发下豪语，却落得一样下场。
　　「……小夜，可以再跟你借一次吗?」
　　「好的♪」
　　再次投钱进机台。
　　「小夜。」
　　「好的少」
　　就这样重蹈覆辙，小夜手头上的铜板也用光了。
　　「真是相当抱歉，我这边零钱都没了，我马上就去换钱。」
　　「拜托你快点罗!」
　　「好的小」
　　我放声大暍，把手上仅有的硬币投进机台。
　　这次我集中万分精神——
　　「喔、喔喔喔!来啦，来啦来啦!」
　　然而，娃娃却在最後关头从机械臂滑落，功亏一篑。
　　「为什么都夹不到呢?」
　　我语带苛责地抱怨，跟着叹了口气。
　　「嗯?」
　　我就此冷静下来後，发现周围有一大群人在旁围观。
　　这群人的视线带着好奇与责备，我还听到群众里有人说：
　　『那孩子还只是国中生吧?竟然被当成提款机……』
　　『这么年轻就在当小白脸喔?』
　　刚刚实在是太过於专注才没察觉到，从客观的角度来看，我已经变成向国中生勒索要钱，糟糕透顶的差劲男人了!
　　「不是这样的!事情并非各位所想像——」
　　正当我想开口解释这场误会时，赫然发现人群中有张熟悉的脸孔。
　　「爱、爱衣!」
　　「你在这里干什么啊?」
　　是的，跟我立下婚约的另一位女孩——猫柳爱衣双手交叉，一脸不悦地瞪着我。
　　一看就知道她在生气。
　　她会生气也很正常，因为自己的恋人就在眼前跟她的好朋友约会。
　　我四肢无力，宛如魂飞魄散。
　　「我明明叫你在店里等，你为什么会跑来这里玩啊?」
　　「!」
　　爱衣却口出惊人之语。
　　但我可没时间好好理解那段话的个中意义。
　　「你、你什么时候来的?」
　　「?我才刚来啊，怎么了吗?」
　　她没看到我刚刚跟小夜在一起!
　　这可真是无比幸运!
　　「没事啦，没事。」
　　围着我跟爱衣看的民众，他们所投来的好奇眼光更加强烈了。
　　这男的刚刚才跟看似国中生的女孩要钱夹娃娃。
　　如今又跑出一个女生，因为被他放鸽子而不高兴。
　　眼前即将上演一场剑拔弩张的好戏，怎能叫他们不感兴趣。
　　但只要爱衣还没发现小夜的存在，就还有希望!
　　「所以你这奴隶丢下主人不管，跑来这种地方干什么呢?」
　　就是这里!只要突破这关，在小夜回来前把爱衣赶走，我就还有救!
　　我忍耐着旁人的视线宛如钉子钉在头盖骨所产生的痛楚，充分活用脑细胞。
　　「……这个娃娃!我刚刚跟朋友逛街的时候，想说这个娃娃挺可爱的，想说夹来送你当礼物啊!」
　　『他、他刚说啥——?』
　　围观人群都吃惊地将嘴巴张到最大，哑口无言。
　　只有爱衣一人起疑。
　　「你突然取悦我干么?该不会有什么企图吧。」
　　这当然是有企图的啊!
　　但我可不能说出口，只好继续胡扯：
　　「我怎么可能会有什么企图啊?我只是单纯觉得这娃娃很可爱，想送你当礼物啊。」
　　「……」
　　爱衣眯起眼来，打算解读隐藏在背後的真意。
　　她好像因此没听到围观群众的耳语。
　　『这家伙竟然从黑发女孩那拿钱，送其他女孩子礼物……』
　　『国、国中生养的小白脸?』
　　你们这群人少在那边说风凉话，这可是关系到我的生命啊!
　　「……算了，我还以为你一定是跑去见别的女生了。要是那样我就可以毫无顾忌地打电话通知茜小姐了说……」
　　「看来你真的很希望我去死。」
　　「那是玩笑话啦，开玩笑的。不过……就算是优树你，背叛我的人一概不原谅!」
　　我知道爱衣这段警告是发自内心且相当认真，不禁让我直发抖。
　　「总、总而言之，这娃娃我就快夹到了，你先回去刚刚那间店继续挑泳装吧，我马上就回去。」
　　「为什么?你不是说快夹到了吗?那我也要留在这里。」
　　「那样我会很困扰!」
　　我反射性地大喊。
　　「……为什么你会很困扰?」
　　爱衣再次流露出怀疑的眼神。
　　怎么办!我该怎么办?
　　「男、男人啊，在送礼物给女生的时候，总是想装出一副『这点小意思没什么』的样子啦。」
　　爱衣歪头，无法理解我想表达的意思。
　　「也就是说，男人不想让身为送礼对象的女孩子看到他那么拚命的模样啦。在可爱的异性前就会想要帅装酷，男人心就是这样!」
　　爱衣一听回答说：
　　「那算什么?男人的美学吗?还说什么可爱的异性，那只是场面话吧?」
　　「没、没那回事!而且你别把男人的美学当笑话看，男人可是追寻梦想而活的生物啊!」
　　「……你真的很蠢耶。男生就是因为这么拘泥在一些小事，才会一直都那么孩子气啦。」
　　看得出来爱衣打从心底感到难以苟同。我抓住机会继续恳求：
　　「所以拜托你，先回去等我!我会为了可爱的爱衣努力夹娃娃的!」
　　「好啦好啦，不管是娃娃夹到了还是钱花光了，都要马上回来喔!」
　　爱衣不以为然地快步走向出口。
　　接下来有如神迹般，当爱衣的背影消失於入口处没多久，小夜也正好走了回来。
　　「让您久等了。真是抱歉，兑币机那边人太多，不小心多花了点时间。」
　　「太棒啦!」
　　就在这瞬间我拳头紧握到微微发疼，我终於度过了最大难关!
　　「您怎么了吗?怎么突然吼那么大声?」
　　「哈哈哈哈哈，没事，什么事都没有!」
　　小夜可爱地点点头。
　　至於群众的异样眼光就无视吧!
　　「这样吗?那么优大哥，钱换好罗上」
　　小夜笑容满面地递出零钱。
　　我拿过零钱，一心只想赶快离开这鬼地方，於是便发挥惊人的注意力。
　　因此过程相当顺利，娃娃一次就夹到手了。
　　当我把娃娃拿给小夜，她眼睛闪闪发亮，仿佛瞳孔里有满天星斗，紧紧地抱着娃娃。
　　她仔细地确认玩偶的味道、触感以及重量。
　　小夜就这么抱着娃娃，抬头看着我说：
　　「谢谢您，我会一辈子好好珍惜它的。」
　　小夜脸颊红通通地咯咯笑。
　　那笑容真的会使看的人的心平静下来，但周围充满敌意的视线也因此变多了。
　　我牵着小夜的手，悄悄地离开这令人难以继续停留的地方。
　　离开游乐场，我们来到附近的休息区。
　　「小夜，你能不能在这等我一下?」
　　小夜把视线从她重视且紧紧抱着的娃娃栘到我身上。
　　「您怎么了吗?」
　　「我想去一下厕所。」
　　「这、这样吗?那我在这边等您。」
　　小夜害羞地红着脸，坐在长板凳上。
　　「嗯，我马上就回来，你先等一下喔。」
　　我三步并两步冲下电扶梯，经过四楼卖场时有人叫住我。
　　「你是优树对吧?」
　　「陆月小姐!」
　　我一回过头，发现睦月小姐就站在那里。
　　睦月小姐穿着蓝底且胸口挺有分量的荷叶领衬衫，配上白色短裤，一身休闲打扮彷佛只是要出门到附近逛逛而已。
　　看睦月小姐身着突显胸围跟纤细蛮腰、只有美艳的成熟女性穿了才会好看的衣服，使我心跳瞬间加速。
　　「原来优树也来这边逛街呀，真是太巧了。」
　　「对、对啊。」
　　我压抑住想一溜烟跑走的冲动，观察着说再见的最佳时机。
　　「优树你也是一个人来吗?要是你愿意的话，要不要一起逛呢?」
　　「不了，我今天是跟朋友一起来的。」
　　「这样啊，那我就跟你朋友一起逛嘛，好不好?」
　　睦月小姐过来抱住我的手臂。
　　伴随着内衣贴在手臂上的触感，我能感受到柔软的胸部遭挤压而变形。加上睦月小姐越靠越近，她头发上所残留的洗发精香味也更加浓厚。
　　「好不好嘛?跟大姊姊一起逛街嘛，一定会很好玩的唷。」
　　睦月小姐一这么做，我险些点头说好，但我还是咬紧牙关忍了下来。
　　即便是我最爱的大姊姊的请求，我也不能再往自己身上加担子。
　　虽然很对不起她，但我只好乾脆地拒绝。
　　「真的很抱歉，我已经跟朋友约好要一起逛的，所以今天不行。」
　　「喔……没办法罗。那，你跟朋友逛完後也没关系，在那之後可以陪我一下吗?其实我这个月要把报告写好，不过我家电脑坏了，想说优树对电脑还满在行的，看能不能请你陪我一起去商场看看。」
　　「可是……」
　　我都已经在跟小夜还有爱衣约会了，如果再加上睦月小姐……
　　「拜托啦，这是我一生的请求。」
　　睦月小姐边抬头这么说，边把胸部靠得更紧。
　　「没问题!我会陪您的!」
　　「谢谢!那我等一下会传简讯给你，你先把信箱地址告诉我。」
　　睦月小姐一跟我约好，马上松开我的手拿出手机。
　　……虽然我感觉像是被饵骗上钩，踏进陷阱的猎物，但是在意这点小事可就输了。
　　如此一来，我又替自己制造了更大的麻烦。
　　我再次启程赶回爱衣正等着我的女性泳装专卖店。
　　「哈……哈……哈……」
　　店员一脸狐疑地看着我上气不接下气。
　　我无视店员，开始寻找爱衣的踪影。
　　「优树!这边这边!」
　　听到声音回头一看，爱衣拉上试衣间门帘，只露出头来。
　　「抱歉，我努力过了但还是没成功夹到娃娃。」
　　「算了啦，反正我也不想要那个娃娃。比起那个，我穿泳装看起来如何?」
　　爱衣穿上那件粉红色连身泳装。
　　胸口有个小蝴蝶结，腰围的蕾丝下是爱衣健康白皙的双腿。看起来虽然有点孩子气，但还挺适合爱衣的。
　　我一边忍受呼吸尚未调整回来的痛苦，一边述说感想：
　　「哈、哈，很可爱啊。哈、哈……我认为挺适合你的。」
　　「这是当然罗。就算我胸部比人家小上一～～些些也没关系的!」
　　「是啊……哈哈……这件……哈、哈……很适合爱衣喔。」
　　我很有自信地点点头。
　　突然有人拍我的肩膀。
　　转过头後发现店员跟保全都围着我。
　　「就是他!就是他在偷看国中女生换衣服还一直喘气!」
　　「看来没错!」
　　我被强壮的保全扣住，动弹不得。
　　「拜、拜托请等一下!我跟这女孩互相认识，可不是什么怪人啊!」
　　「少罗嗦你这个变态!每个怪人都这么说啦!」，
　　爱衣也从试衣间探出头来替我辩护：
　　「请等一下!他真的是我朋友，我只是请他帮我看看这泳装适不适合而已。虽然他很好色又偷偷收藏大姊姊系的黄色书刊，是个未来注定加入人生失败组的废物，但他不是怪人!」
　　「给我等等!为什么你会知道我宝贵收藏的事?」
　　「嗯?你不是把书柜从下往上数第二列里面的世界史大全拿掉，只留下外盒吗?你以为那样就算藏得很隐密啦?优树你妈妈、茜小姐、小夜都知道你藏在那边啦。」
　　「把我带走!把我带到没人认识我的地方!拜托你!或者乾脆杀了我!」
　　没人理我，爱衣说的话受到采信，误会就此化解。
　　误会没了，但是我心里却留下无法抹灭的伤痕。
　　「……我也真够倒楣的，竟然被误认成变态。」
　　「之所以能化解误会都是我的功劳唷，你可要感谢我。」
　　「说什么感谢，这还不都是你造成的。」
　　「最重要的不是过程而是结果，你要是一直那么天真，出社会就知道痛了。」
　　爱衣露出看似虐待狂的表情，说得好像老生常谈。
　　「所·以·呢，这次换你去挑泳衣拿来给我，你自己一个人去，而且要拿女生的回来喔少」
　　「这算是种羞辱人的方式吗?」
　　这家伙一直捉弄我寻开心，就像猫在玩弄老鼠。
　　但我没选择的余地，爱衣从试衣间露出一颗头监视我，以防我再临阵脱逃。
　　可恶!因为我不能反抗就如此放肆!
　　那我就反过来利用这个机会，让你尝尝丢脸的滋味!
　　爱衣还一脸好诈地笑着看这边。
　　愚蠢之徒，你也只有现在才能那么悠哉了。
　　我选好泳衣後亲手交给爱衣。
　　「那你试这件看看。」
　　我拿的是黑色布料、上下两件式的比基尼，而且上半身比起一般泳衣还稍微小上一些。
　　爱衣瞪大眼猛盯着我和泳衣。
　　「等等，你该不会要叫我试这件吧?」
　　「对啊，没错，我最喜欢比基尼了。比基尼果然是男人的浪漫啊!来，不用客气，快穿起来让我看看!」
　　爱衣发出「唔!」的声音一脸僵硬，再次看着黑色比基尼。
　　「奇～怪～我明明就遵照某人的命令挑泳装过来啦，你该不会不穿吧?」
　　「你这奴隶竟然如此嚣张!」
　　「我才没有呢，主人。」
　　这次换我露出虐待狂般的微笑。
　　自尊如此高的爱衣，并没有出尔反尔，害羞地说：
　　「穿上就行了吧!穿就穿!」
　　「哈哈哈哈哈，我很期待喔。」
　　「可恶!」
　　爱衣下定决心试穿，消失於门帘後。
　　光看她那表情就大快人心!
　　「啊!你这次可别乱跑喔，知道吗?」
　　爱衣於试衣间警告我。
　　看来这次抓不到机会回去小夜那边。
　　爱衣好像很急着换衣服，马上就出声叫我，这次速度比上回快多了。
　　「你、你可以进来了啦。」
　　我遵照指示把头伸进门帘里。
　　爱衣身穿黑色比基尼，相当害羞地以手遮住胸口。她的视线飘怱不定，一点都不打算跟我对上。
　　「你、你不要用那种奇怪的眼神看我啦……」
　　爱衣露出那青春又玲珑有致的肉体。
　　配上黑色比基尼形成强烈对比，更突显出爱衣有如初雪般洁白的肌肤。
　　如果是大姊姊如此穿着，一定会散发出让人想立刻求婚的魅力才对……
　　区区国中生果然没办法。
　　不过，多少还是有点心动啦。
　　「挺适合你的嘛，爱衣你说不定比较适合这种成熟款式的喔。」
　　「是、是吗?」
　　
　　[[IMG,60a21f45ef46cf52cc0c34ee091d564d,400,570,29513]]
　　  
　　我一称赞，爱衣马上忘了自己害羞的样子，开始在镜子前摆姿势。
　　「嗯～这种成熟风的说不定不错呢。」
　　会说这种话就还是个小孩子。
　　「那我就在外面等你，快把衣服换上吧。」
　　「了～解～」
　　原本是打算羞辱爱衣才选了黑色比基尼，想不到夸她一句就开始搔首弄姿了。
　　「不知道该说她心情调适速度快，还是现实呢?」
　　我只能苦笑以对，为了不再被抓，我边笑边离开试衣间旁，拉开距离。
　　「优大哥，您在这里做什么呢?」
　　「!」
　　背後传来熟悉的人声。
　　一回过头，小夜就站在我身後。
　　「小、小夜!你怎么会在这里?」
　　面对我的问题，小夜不改那一贯的开心笑容回答我：
　　「优大哥一离开之後，有很多不认识的人围上来对我说：『你被那男的给骗了!』、『那家伙其实还有别的女人，他只把你当提款机看而已!』、『如果你是因为被他威胁才跟他在一起，我帮你介绍好律师，让那男的赎罪吧!』之类的。」
　　多事!因为没有攸关你们的性命，你们才敢这么讲!
　　我跟小夜尽可能轻声细语，并祈祷她不会听到我身後试衣间里爱衣的声音。
　　「那当然不可能啊，我都和小夜立下婚约了，怎么还会劈腿?难道比起我说的，小夜你更相信那些陌生人的话吗?」
　　这就像完全深入小夜心里的爱情骗子会说的话。
　　对着连我都感到厌恶的话语，小夜顶着她招牌的微笑答道：
　　「我当然相信我所爱的优大哥罗。既然我最喜欢、最喜欢的优大哥都这么说了，那就是真的吧。」
　　但是，那笑容未免也太过完美了。
　　我下意识地後退半步。
　　「一旦你真的劈腿……我可没有自信能够忍受我最喜欢、最喜欢的优大哥被人抢走。所以，无论用什么方法，我都会让优大哥的心回到小夜身上。是的，就算不择手段。」
　　当我察觉时，小夜已跟我接近到几乎贴在一起。
　　她以深邃、不透光、有如深海般黑暗的眼珠凝视着我说：
　　「话说回来，优大哥您在这里做什么呢?」
　　我像池塘里的鲤鱼一样张口闭口。
　　快想理由!搪塞过去!只要过了这关，终点就近在咫尺!
　　「没有啦，那个——我、我在看我喜欢的泳装里，有没有适合小夜的款式!你看这
　　件如何?」
　　我编了套藉口後随手拿起旁边的泳装，塞给小夜。
　　「这、这件是吗?」
　　小夜脸色一变，脸红得像颗番茄。
　　我拿给她的泳装……一点也不夸张，根本只是细绳而已。
　　那是放在「巴西泳装专区」的商品。
　　难道这间店就没有比较正常的东西吗!
　　「优大哥您喜欢这种看起来比较情色的泳装吗?」
　　我已无退路。
　　「嗯，超喜欢的!可说是正中红心，很对我的胃口喔!所以罗，你试穿给我看看嘛，一定很适合你的!」
　　「可、可是这个与其说是泳衣，倒不如说只是绳子……那个，要在光天化日之下穿着如此暴露的服装，对我而言……」
　　「拜托啦，我很想看小夜穿这件泳衣啦～一定很适合你的!」
　　要是让贤悟先生看到我拿如此裸露的泳装给小夜，他铁定不会让我在世上多活一秒。
　　就算女店员跟保全的视线尖锐到可挖出个洞，我也不在意。
　　「我、我知道了。毕竟这也是优大哥的请求……我做好心理准备了。一
　　小夜羞红着脸握着绳子。
　　「还、还请您稍等一下。」
　　正当小夜进到试衣间时，爱衣正好拉开门帘。
　　「!」
　　这时机就像早已算好了一样。
　　「你怎么了，干嘛一脸狰狞?」
　　「没、没事!什么事都没有。哈哈，哈哈哈哈哈!」
　　「真奇怪……那么我就准许你买这件泳装给我。」
　　我竟然被青梅竹马兼婚约对象，以超高高在上的姿态强迫购买黑色比基尼!
　　这是哪招啊?
　　我把粉红连身泳装放回架上，手拿黑色比基尼，跟爱衣一起走向收银台。
　　「为什么布料那么少却要两张DVD的钱?」
　　一看到价格如此昂贵让我忍不住大喊。
　　「拜托，很丢脸耶，别叫那么大声好不好。价格就是这样有什么办法?再说这是优树你选的不是吗?」
　　她这么一说，我也莫可奈何。
　　我做好这个月生活费会花个精光的心理准备，掏出皮包里的急用金。
　　我们边拌嘴边结完帐後，一起走出店面。
　　「呜呜，我这个月还有游戏、漫画、衣服和鞋子等等，很多东西要买的说……」
　　「把钱拿来买礼物送给主人，不是比买那些东西更有意义吗?」
　　「可恶～离下次钱汇进来还有一段时间……」
　　而且等一下还要把夹娃娃的钱还给小夜……
　　「唉，那么再来要干么?我有点累了，想去咖啡厅休息一下说。」
　　「我也累了，好吧……」
　　爱衣口齿不清地含糊回答。
　　「你先在这边等我一下，我去一下洗手间。」
　　「去吧去吧，管他是手还是脸，想洗的地方都洗一洗再回来。」
　　这样我就有时间跟小夜碰面了!
　　我打从心底感激她的要求，目送爱衣离开。
　　爱衣的身影消失後，我再度回到泳装专卖店里。
　　小夜跟爱衣一样，从试衣间只露出头来寻找我的踪迹。
　　「抱歉抱歉，总觉得自己一个人在这边等有点害羞，我就跑去外面了。穿好了吗?」
　　「是的，算是穿好了。」
　　小夜点头。我走上前，发现她因为害羞整张脸红得有如火在烧。
　　我把头探进门帘一瞧。
　　「怎么样呢?会很奇怪吗?」
　　那对跟爱衣有着根本上差距的大胸部……除了重点部位各用一条绳子遮住以外，其他全都露在外头。这套泳装充分地表现及强调小夜那柔嫩又丰满的身材，毫不多余!我本能地发出低沉的嘶吼。
　　「优大哥?」
　　「啊!嗯，这件非常适合你喔。嗯嗯，真赞。哈、哈、哈……这件泳装，真的很适合你唷。」
　　爱衣就在附近的紧张感，加上小夜穿着泳装的姿态让我脉搏加快，脑袋自然地感到晕眩，呼吸也跟着加速。此时又有人拍我肩膀——
　　回头一看，保全跟女店员两人一同出现。
　　「这次看你怎么狡辩!」
　　保全扣住我左右臂，想将我带到办公室去。
　　「那个人是我的朋友，我只是请他帮我看看泳装合不合身而已!他虽然是个会把书柜从下往上数第二列、参考书堆第二排最里面的世界史大全拿掉，只留下外盒藏大姊姊系色情书刊的人，但他绝不是什么可疑人物，请不要报警!」
　　「杀了我!快杀了我!拜托你别犹豫，快杀了我!」
　　内心的创伤更加恶化，但也因为小夜解围我才免於到警局走一遭。
　　不仅如此，我坚决地发誓要换个地方藏那些色情书刊。
　　小夜换回原先的便服，拿着那件巴西泳装到收银台前。
　　看来她要买下那件泳装。
　　结帐後我俩走出专卖店。
　　「优大哥，再来要做什么呢?」
　　「老实说，我刚刚不是去跟国中同学见面聊天吗?後来他们说要再去找上其他高中的朋友，开个小型同学会。」
　　我拿出手机递给小夜看，上头有封刚传来的邮件。
　　就在我於小夜和爱衣之间赶场时，我请某位朋友发了一封写着「优树你也要参加小同学会吗?」的简讯。
　　我的计画是让小夜看这封简讯，使这谎言更具有说服力。
　　「照这样发展我也不好拒绝，抱歉，今天可不可以先请你一个人回去?」
　　「优大哥好过分喔，明明今天是我们难得的第一次约会。」
　　「对不起，真的对不起啦。下次我一定会补偿你的。」
　　我知道小夜并不是真的在生气，因此我也笑笑地赔罪。
　　「我当然理解您也须要去交际应酬，不过这代价可不小唷?」
　　「这我知道，所以下次我们就两个人去游乐园，好不好?」
　　罪恶感使然，让我做出如此大方的承诺，这句话让小夜的眼睛整个亮了起来。
　　「真的吗!哇……可以跟优大哥两人去游乐园就像在作梦一样。这不是在哄我吧?」
　　「真的啦，不然我们打勾勾。」
　　我伸出右手小指，小夜也自己伸出手勾我的指头，齐声进行「打勾勾仪式」。
　　「那我就送你到一楼出口罗。」
　　但我察觉到小夜并没有跟上来。
　　「小夜?」
　　我一回头，发现小夜还站在刚刚打勾勾的地方，一动也不动地盯着我。
　　「那同学会不是骗我的对吧?」
　　「!」
　　周围明明就吵得要死，却只有小夜那句话十分清楚地传进我耳里。
　　「当、当然啊，他们真的有约我!」
　　「……我相信优大哥，所以您可不能偷吃喔?」
　　听到这番话，我也只能猛点头。
　　我们边聊天边走到出口附近，我看着小夜那娇小的背影，目送她离开。
　　待她身影融入混杂的人群里，我才疲惫地叹了很大的一口气。不过，我总算成功跨越了这道因爱衣突然出现，而形成的绝望之壁。
　　再来只要陪着爱衣，用对付小夜那套打发她回家，再跟睦月小姐一起去买东西後，一切就结束了!
　　「啊!原来你在这里!」
　　「嗯?」
　　背後传来人声，这很明显是对我说的话。
　　「嗨，爱衣。」
　　「嗨个头啦!才叫你在店门口前等我，你又马上跑去闲逛!你脑子里装的都是氦吗?」
　　「抱歉抱歉，我想说趁你回来之前，先选好一家看起来不错的咖啡厅。」
　　身体已经习惯一整天都在瞒混搪塞，在我动脑前理由便先脱口而出。
　　学会这种无法引以为傲的特技，真让人想哭。我顶着复杂的情绪，邀她去咖啡厅。
　　「等一下我请你吃你喜欢的东西赔罪啦，快走吧，站得好累。」
　　「你别以为我那么好应付，我可不会因为食物就原谅你的!」
　　我们来到一楼附有露天座位的咖啡厅。
　　在这还有点冷的四月，露天座位尚未开放，但服务生似乎想让我们感受那气氛，带领我们到窗边的座位。
　　我点了咖啡，爱衣点的是铜锣屋的生铜锣烧套餐。
　　明明刚刚才说不会被食物收买，但多亏这家店菜单上有生铜锣烧，我才免了一顿
　　骂。
　　我只能苦笑，拿起水杯暍了一口。
　　那股一直盘据在我心头、有如定时炸弹般的紧张情绪，神奇地烟消云散。
　　可能因为心理状态落差太大，让我感慨万千。
　　「你干么在那边一个人偷笑?很恶心耶。」
　　对现在的我来说，这种程度的话根本不痛不痒。
　　放在桌上的手机突然响起，好像有新简讯。
　　「FROM：大杉陆月
　　标题：来自优树最喜欢的大姊姊
　　内文：我很期待等一下的约会唷♪我先在集合地点等你☆」
　　「是谁啊?」
　　「嗯?朋友啦，朋友。内容没什么大不了的。」
　　正当我随口打马虎眼时，突然有阴影将我遮住。
　　看来有人站着窗外，挡住了照向我的阳光。
　　「!!!!!」
　　隔着窗户阻挡阳光的人影，正是刚刚才回家的戌威小夜。
　　小夜抱着在夹娃娃机夹到的小狗玩偶，以及里头装着巴西泳装、上头印有商店标志的白色塑胶袋，像幽灵似地呆站着。
　　我跟她隔着一片玻璃对望。
　　『……』
　　脸上没有微笑，面无表情、黯淡无光。那对漂亮的黑色眼珠如今看似无机物般了无生气。被那双眼睛注视的压力之大，令人想问为什么自己还活得下来。
　　「咦?是小夜。」
　　爱衣的声音让我回归现实。
　　「果然是小夜，好巧喔，原来你也来逛街啊?」
　　爱衣悠哉地隔着窗户招手，邀小夜进来。
　　小夜点点头，从正门出入口绕进咖啡厅。
　　小夜低着头，我无法判别她的表情。
　　「小、小——」
　　「优大哥，请问这是怎么一回事呢?」
　　爱衣也察觉到现场气氛不太对劲。
　　「喂，现在是怎样?」
　　小夜不发一语地抢走我的手机，开始操作。
　　我立刻想伸手抢回手机，但小夜瞪了我一眼，害我全身僵硬。
　　「!这是怎么回事?」
　　爱衣一看到我的手机画面，便无视周围拉高分贝。
　　恐怕是看到了我昨天跟小夜互传的邮件。
　　人只要坠入绝望深渊，连话都说不出来。
　　咖啡厅里的其他客人也都注意到这场骚动，带着好奇的眼光看向这里。
　　「优树这叛徒!」
　　「呵呵，看来优大哥必须接受一点处罚才行唷。」
　　一听到她们这么说，我就像卸下沉重行李般，有股强烈的虚脱感。
　　我已做好一死的心理准备，向她们两人下跪赔罪。
　　「很抱歉我一直瞒着你们，但我真的不知道该怎么处理这件事，该如何启齿。」
　　「我才不想听藉口!为什么你要这么做?我们想知道的是你这么做的理由!」
　　虽然我脚踏两条船的事情曝光了，但我并不打算说出实情。
　　一旦她们知道对方是敌族的人，最糟糕的情况下，小夜和爱衣说不定会互相残杀。
　　我绝不想看到两人互相伤害的场面，所以我只能不断地道歉。
　　「抱歉!理由我不能说，但是我绝对没有那个意思要伤害你们两个!拜托你们相信我!」
　　「不能说出理由，却要我们相信你，您也想得太简单了吧?」
　　「对呀，为什么你跟睦月小姐讲好要约会啦!如果你不解释清楚我绝不放过你!」
　　「我说过为了你们好才不能讲理由的嘛!至於为什么我要跟睦月小姐见面……跟睦月小姐见面?」
　　「您再装傻也没用，我刚刚直接听睦月小姐讲了，而且我还有证据。」
　　「你指的是刚刚睦月小姐传的邮件?」
　　「好啊，这下看你怎么狡辩。」
　　爱衣一脸得意地说。
　　小夜则是相当懊悔，斜眼述说刚刚发生的事：
　　「我在回家时巧遇睦月小姐，她还很自豪地跟我炫耀，说接下来要跟优大哥碰面，她还让我看了她发的邮件。我真不敢相信你们竟然真的要约会……」
　　「什么啊，原来是这件小事啊……」
　　「「这才不是小事!」」
　　「是是是，这才不是小事呢～」
　　我彻底抛弃身为年长者的尊严，心一横、立刻采卑躬屈膝姿态。
　　好!太棒了!我脚踏两条船这件事还没穿帮!只要度过这难关就还能继续隐瞒、欺骗、蒙混!
　　「话说小夜你是自己一个人来的?」
　　听到爱衣如此询问，我不禁寒毛直竖，当我急着开口解释时——
　　「我是一个人来的，爱衣你要来的话可以约我一起呀。」
　　我一听到她讲的话下巴都快掉了，这时小夜凑过脸来：
　　（请放心，您跟爱衣在一起我并没有生气。）
　　这番话反而令我更加恐惧。
　　难道她的心境已超越愤怒，达到无法言喻的境界了吗?
　　（优大哥您是被爱衣撞见，为了不拖我下水才撒谎说您是自己来的对吧?要是您事先跟我说，我们还可以先套好招呢。）
　　看来小夜误会成我遇到爱衣後，为了不替她造成困扰才说谎请她先回家。
　　一得知不必想理由圆谎，我便松了口气。然而，我也只安心得了一时。
　　「但是，您瞒着我跟陆月小姐约会这件事又不一样罗。」
　　小夜用笑容判我死刑，
　　我现在还是有生命危险!
　　「不，听我说。我跟睦月小姐约好碰面，那比较像是一场意外。」
　　「哇，是优树耶。这次也好巧喔，我正准备要去等一下碰面的地方呢。」
　　造成局面如此紧张的真凶——睦月小姐笑容满面地现身。
　　「呕!」
　　这样根本来不及找藉口，现场的气氛变得更加凝重晦暗。
　　睦月小姐根本没发现这点，还笑笑地继续说：
　　「啊，小夜你在这里啊，你刚刚突然跑走害我还担心了一下呢。咦，爱衣也来啦?原来今天优树你们三个一起出来玩呀?不过对不起，从现在开始我要先借用优树哥哥罗。」
　　爱衣跟小夜眼里充满杀气。
　　「不过我没想到优树会主动来约我，你可真是顺从自己的欲望呢。我也不是不懂你的心情啦，毕竟比起当小孩子的褓姆，还是跟喜欢的大姊姊约会才好玩嘛。」
　　「这!陆、睦月小姐，并不是我主动——」
　　我发自内心大吼，反驳睦月小姐凭空捏造的事实，但为时已晚，那杀气满溢的四颗眼珠所瞪的目标，从陆月小姐转移到我身上。
　　「误会!可不是我主动去约陆月小姐的喔!」
　　「那你们没有讲好要约会吗?」
　　「这个……有是有啦……」
　　「优大哥，我曾说过要是你敢偷吃，我绝对不会原谅你对吧?」
　　爱衣跟小夜用冷若冰霜的眼睛，从左右两面注视着我。
　　「这……该怎么说才好……哇啊!对不起!」
　　我向爱衣和小夜磕头道歉，额头甚至摩擦到地板，咖啡厅里围观看热闹的群众纷纷拿起手机拍下我对国中生下跪的影片或相片。