　　■第三章  尾声之序幕
　　隔天——礼拜日，时间是晚上六点多。
　　就像之前约好的，大夥今天在我家举行餐会。
　　桌上摆着一口砂锅，散发着迷人香气。
　　「如何?初时雨的味道。贤悟你应该会喜欢吧。」
　　「很久没暍到那么美味的日本酒了，真不愧是梦幻名酒。」
　　贤悟先生跟茜小姐坐在主位，拿着熟人给的日本酒对饮。
　　他们两个是很好的酒友，经常网购数量极为稀少的日本酒，或是知名的高级烧酒，像这样小酌一番，偶尔也会邀我父母一起开个小派对。
　　至於另一边……我则是夹在小夜跟爱衣之间，坐在锅子前面。
　　「来，优大哥，这已经可以吃罗。」
　　「优树……你知道的吧?」
　　可能是身旁两位带给我的压力影响，最重要的火锅味道我却一点也吃不出来!
　　——真是的，说到这两个人，我昨天可被她们害惨了。
　　昨天我拚命向小夜和爱衣解释，我只是要帮睦月小姐选购电脑，并非跟她约会，再加上不断道歉才化解这场误会。
　　最後两人总算是原谅我了，但她们却坚持要监视我，硬是跟来买电脑。爱衣、小夜、陆月小姐三人一路上擦出许多火花，让我胃痛到像是胃穿孔。
　　「话说，优树最近跟爱衣——」
　　「喔!这里竟然有扑克脾!看来饭後是免不了一场扑克牌大战啦!」
　　吃完饭後，贤悟先生打算聊起危险的话题，我只好赶快拿出扑克脾，发牌给大家。每个人手上拿到脾後都专心看着自己的牌，热衷於游戏。
　　於双方监护人在场的情况下谈起我、爱衣、小夜之间的关系，就等同是在我抱着的这颗炸弹附近玩火一样危险。
　　「就算是优大哥您，胜负输赢又是另一回事罗，我可是很会玩大富豪（注6）的!」（注6  扑克牌游戏的1种，类似大老二，规则略有不同。）
　　「你说什么啊?我也是很厉害的!我要把优树完全榨乾!」
　　「啊!我预留起来的2竟然被鬼牌压掉……竟然还发起革命!拜托手下留情一点好不好!我可以哭吗?」
　　「优树你真难看。稳稳的玩才是最正确的，聪明人都会常保在第二名啦。」
　　「唉呀，我真的不太会玩这种游戏呢。啊，优树你只剩一张牌而已嘛?那我就来个反革命好了。」
　　「贤悟先生您可真狠……（泪）」
　　「优大哥，加油!下一轮我再把好的脾给您!」
　　「小夜，无论你给优树什么都只是浪费好牌罢了，因为他都不会用啊。而且优树他最适合大贫民这地位了，你可不能妨碍他唷。」
　　「爱衣……你竟敢笑得那么开心，我一定要翻身!」
　　话是这么说，但由於我气势太过虚弱，结果还是落到最後一名。
　　最终排名如下：第一名大富豪——戌威小夜，第二名富豪——猫桐茜，第三名平民——猫柳爱衣，第四名贫民——戌威贤悟，最後一名大贫民——当然是在下我。
　　之後又玩了几轮，但我到最後依然无法翻身。
　　「差不多该睡觉了吧。」
　　「呜哈—吵闹过後果然会很想睡，优树你也别在那发呆，快去睡吧。」
　　当我整理客厅时，小夜跟爱衣开始铺起棉被来。
　　茜小姐跟贤悟先生两人，一个要早起开店，一个则有工作，打完扑克牌就先各自回去了。
　　但是，小夜跟爱衣却没随两位监护人一起回去。
　　似乎是吃饱饭、玩过游戏後就懒得动了。
　　话说以前我也会在客厅铺三组棉被，跟她们两个像川字一样躺着谈天说地。
　　不过自从我升上国中後，就都回自己房间去睡了。
　　她们今晚一如往常，要一起睡。
　　小夜紧紧抱着枕头，笑着对我说：
　　「优大哥，今天大家都玩得很愉快唷，贤悟叔叔他也很开心呢。」
　　「啊，对啊，没错。」
　　我回想起贤悟先生回家前所说的话以及表情：
　　「你们两个虽然已经是互许婚约的对象了，但是……只要跨过那条线的话……你懂的吧?」
　　天气明明不冷，不过恐怖到光回想起来就会打寒颤。
　　小夜她非常有魅力没错，可是我还想保命!
　　「那么优大哥，您还是要在自己的房间睡吗?」
　　「嗯，是啊。毕竟我也过了那种年纪了。」
　　「是这样吗……但是，我还是想跟优大哥一起睡。」
　　小夜拉拉我的衣角，用水汪汪的大眼睛看着我。
　　这撒娇方式真是可爱到极点!
　　我就像扎扎实实吃了一拳的拳击手，身心皆摆晃不定。
　　在我想都不想就点头答应之前，忽然发觉有股尖锐的视线刺向我的脸颊。
　　「不过，古人说男女七岁後不得同席坐卧不是吗?而且我在自己的房间也比较能静得下心来。」
　　「说得也是……对不起，我竟然那么任性。」
　　「不用在意啦。话说被单好像不够，要不要我去拿?」
　　「不用了，我知道放在哪，我自己去拿就行了。」
　　小夜微微一笑，走向二楼。
　　同一时间，爱衣拉着我的耳朵说：
　　「就算是小夜，你竟然在婚约对象面前跟其他女孩子亲热!」
　　「爱、爱衣小姐，请冷静!我可没跟她亲热啊!好痛痛痛痛!」
　　疼痛瞬间消逝。
　　正当我一边摸着耳朵一边回头时，看到爱衣怒发冲冠，极度愤怒。
　　「优树你可别忘了喔，你是因为跟我结婚才能活到现在。你是我的奴仆，必须听我的话才行!」
　　爱衣的眼神开始降温。
　　「要是跟其他女生乱搞……你知道下场吧?」
　　「我当然知道!直到现在我都没毁约背信过对吧!」
　　以现在进行式来说，我早就毁约了，但为了哄她消气不得不这么说。
　　「哼，谁知道呢?」
　　爱衣嗤之以鼻，一脸狐疑，貌似早已看穿。
　　我则是想尽办法拚命掩饰这一切。
　　「对、对了，以前我都会握着爱衣的手一起睡嘛，你看，就像这样。」
　　我拉拉她的衣角，打算握她的手。
　　「你干么啦，很恶心耶，我又不是小孩子了!」
　　「哈哈哈!你在害羞什么啊?你以前不是都硬要我握着你的手吗?事到如今不用客气啦!」
　　「我才没有咧!吼，我叫你住手啦!」
　　看着爱衣如此反应，我开始觉得好玩，渐渐偏离原本的目的，行径越来越夸张。
　　我说什么都想握到她的手，追着爱衣跑。
　　「……您在做什么呢?」
　　背後传来的冷淡声音，温度之低彷佛可冻结万物。
　　回头一看，小夜拿着被单站在那里。
　　「我们两个独处後，优树他突然冲过来硬要握我的手。我就说吧，他老早就打算对我们伸出魔爪了。」
　　「爱、爱衣!你可别说些会让人误会的话!我只是回忆起以前三人一起睡的那段时光，想说久违地玩一下而已啦……」
　　「是这样吗?优大哥和爱衣从以前感情就很好呢。」
　　小夜并不打算继续追问下去。
　　「唉，刚刚喊那么大声害我口都渴了，我去暍个茶。」
　　爱衣瞪了我一眼，便拿着杯子走向厨房。
　　这次换成我跟小夜独处。
　　「优大哥。」
　　「嗯?怎么了吗?小——」
　　我话只说到一半。
　　因为小夜她收起平常可人的微笑，一脸严肃。
　　「我想问优大哥有关你和爱衣的关系，可以吗?」
　　「嗯，嗯。尽管问。」
　　「谢谢您。爱衣她对优大哥您来说，就只是个从以前就常玩在一起，像妹妹般的存在对吧?我……可以相信优大哥吧?」
　　她的语调听来平静沉稳，说的话却让我相当恐惧。
　　因为小夜脸上没有半点微笑。
　　「当然可以啊!爱衣对我来说就像妹妹一样，我之所以想握她的手，并没有什么其他太深层的意思，倒不如说是一时兴起的……」
　　「是吗?那真是太好了。」
　　小夜神情松懈下来。
　　同时我也擦掉额头上冒出来的冷汗，
　　「对呀，没什么意思啦。不然这样，乾脆我也陪小夜你睡觉好吗?」
　　从人命关天的危机生还後的安心感使然，我不小心说出这种轻浮的话。
　　爱衣明明就快回来了，我在说什么鬼东西!
　　「虽然能听到优大哥这么说我非常高兴，但是爱衣她也快回来了……」
　　「也对，不愧是小夜，真是个会察言观色的好女孩。」
　　「那、那么作为补偿，可不可以请优大哥您摸摸我的头呢?」
　　小夜满脸通红，看来差点冒烟。
　　「摸头?」
　　「是的，我想请您摸摸我的头……不行吗?」
　　「不会啦，这小事一桩，没问题的。」
　　我整个手掌贴上小夜的头，摸了摸她。
　　「呼哇—好舒服唷。优大哥的手，好大好温暖呢。」
　　「不过，真的只要摸头就好了吗?」
　　「这样就够了。对我们犬神一族的人来说，只要让最喜欢的人摸摸头，就是最棒的奖赏了。毕竟我们可是狗呀。汪♪」
　　话说回来的确是这样。
　　「所以呀，我一直很羡慕爱衣，从以前就能被我最喜欢的优大哥摸头。」
　　小夜拉着我的手，滑向脸颊。
　　「我的梦想就这么成真，真的令我十分开心。而且想到以後还有很多机会让优大哥摸我的头，觉得好幸福，甚至有点可怕。」
　　「哈哈哈，这点小事，我随时都很乐意。」
　　「谢谢您!我也是，只要是优大哥想做的事，我都很乐意达成您的愿望。」
　　小夜拉着我的手，滑向胸部。
　　「小、小夜!」
　　「只要是优大哥想要的，不管何时何事，我都相当乐意实现，还请您不必客气，尽管吩咐。」
　　那笑容太过美艳动人，实在难以与她的岁数联想在一起。还有，就算隔着睡衣，我依然能感觉到小夜的胸部有多柔软。
　　稍微施点力，便随指头形状凹陷，松开後又很有弹性地回复原状。
　　「嗯啊……优大……哥……」
　　我无法违抗男性本能，忘我地施力、松开。
　　「你、你你你你你们在干什么啊!优树!小夜!」
　　「爱、爱衣!你什么时候在那的?」
　　我回头看向突如其来的声音出处，站在那儿的是不知何时回来的爱衣。
　　不巧地被她撞见我在摸小夜的胸部。
　　我那早已沸腾的血液，在一瞬间下探冰点。
　　「你、你竟然在跟小夜独处时玩弄她的胸部!你果然是禽兽!禽兽!这个胸部魔神!胸部分子!」
　　「冷静下来啊爱衣!不是这样的!这个、那个、该怎么说咧——」
　　「让您蒙受误会真是抱歉。」
　　小夜制止慌张动摇的我，开始解释：
　　「刚刚我胸口突然感觉不太舒服，於是我请优大哥帮我按摩一下。非常感谢他，多亏他的帮忙，我胸口很神奇地没事了。」
　　「……真的吗?」
　　「啊，对!就像小夜所说的。唉呀1有时候人就是会突然觉得胸闷不舒服嘛。嗯嗯，常有的事、常有的事!」
　　爱衣半开着眼睛，一脸瞧不起我的样子，嗤之以鼻。
　　最後一口气暍乾她拿来的饮料，躺在自己的床铺上。
　　「哼，不管优树喜欢谁，都跟我无关啦。」
　　爱衣小声地念了一句。不知道为什么，这句话我听得很清楚。
　　我打开电视後，一直开启无关紧要的话题，她们两个从旁应和。
　　直到她们睡着为止，我净是说些无关紧要的东西。
　　◇
　　等到小夜跟爱衣都开始打鼾，我才前往自己的房间，倒向床铺。
　　我就这么躺在床上，望着天花板深深地叹了一口气。
　　「累死了～」
　　并非肉体，而是精神疲劳的一天。
　　而且原因都在自己身上，这点我可是相当清楚。
　　「爱衣、小夜……该从哪个下手，做个了结呢?」
　　然而，我却没想到半个可以打破这僵局的妙计。
　　「至少在睡梦中让我好过一点吧。」
　　但我这小小的愿望却惨遭蹂躏粉碎。
　　深夜，小夜随便敲了几下房门便冲进我房间。
　　「小夜!怎么了吗?」
　　「爱衣她、爱衣她刚刚突然起床就开始大哭，而且——」
　　由於小夜太慌张，我无法了解到底发生了什么事。
　　但我知道爱衣一定不太对劲。
　　我冲到客厅，看到爱衣背对着入口，抱头大哭。
　　爱衣散发出的阴沉氛围，就跟我小时候第一次遇见她所感受到的一模一样。
　　「爱衣……」
　　我一坐到她身旁，她便抱紧了我。
　　就算我穿着睡衣，爱衣的指甲依然毫不留情地刺进我的皮肤。
　　说真的，很痛，但我没表现在脸上，只是轻轻地、温柔地抚摸她那蜂蜜色的头发。
　　「爸、爸爸他都会打我，我一直喊痛，或是哭着叫他别打我，但是不管我说几次，他都不停手。他还骂我说，妈妈之所以会死掉都是因为我，还叫我去死算了!好痛!对不起!不对，那不是我的错，不是爱衣的错!」
　　「爱衣……爱衣，振作点!」
　　「我受不了了……哥哥，救我……我不想再被打了，我不想再孤单一个人了。你在哪里?你明明约好说要一直陪着我的呀……为什么，为什么……优树哥哥……救我。」
　　「爱衣，我就在这里喔。我跟你承诺过我会一直陪着你，所以你看，我不就待在你身边吗?」
　　那是从前，当爱衣对这世界以及陌生人还相当惧怕的孩提时代，我对她许下的孩子气承诺。
　　无论发生什么事，我保证我都会陪在她身边。
　　即便她现在情绪不稳定，还真想不到她竟然记得这么久以前的事……
　　但我当下仍先把感伤怀念之情放在一边，专心安慰她。
　　「你爸爸现在不在这边。你今天来我家聚餐，还留在我家过夜没错吧?你看，小夜也跟你在一起喔。」
　　爱衣戒慎恐惧地抬起头。
　　「爱衣，今天很开心对吧?不仅跟大家一起吃火锅，我们两个还久违地一起泡澡呢。爱衣的肤质很好很漂亮唷。」
　　「好啦，你爸爸不在这里，所以没什么好怕的。」
　　我就像在哄小孩子一样，不断轻拍爱衣的背。
　　而她则更加握紧我跟小夜的手。
　　让爱衣冷静下来就寝後，我们跟她约好，直到她睡着前都不放开她的手。
　　爱衣夹在我俩中间，我握着她的右手，小夜则是左手。
　　她马上就传出安稳入睡的规律呼吸声。
　　我们默默地看了爱衣的睡脸一阵子。
　　「爱衣的生母好像因为本来身体就不好，在生她的时候不小心过世了。」
　　为了化解小夜的担忧，在不造成当事人困扰的前提下，我开始谈起爱衣的过去。
　　「因为这样，爱衣她常常被生父虐待。以前一起睡觉的时候，她很常像今天这样一个人害怕激动起来，这不是什么疾病啦，放心。」
　　房间再次回归寂静。
　　「爱衣是我相当憧憬的一个人。」
　　这次换小夜开口。
　　「最初认识爱衣的时候，我就觉得她像天使一样美丽，是个洁白无瑕的人。只要跟她在一起……就能遮盖我身为政治道具而出生的污秽身分，甚至能变得像她一样洁净……我一开始想跟她当朋友的动机可是相当不单纯的。」
　　小夜说到这边，想笑却笑不出来。
　　她反倒泪流不止，表情纠结地说：
　　「当我有困难时，爱衣她总是伸出援手，失望沮丧时，也会在身边替我加油打气。我竟然不知道自己的朋友如此痛苦，还利用她……我真是差劲。」
　　「才不是这样。」
　　我自然而然地脱口而出。
　　「爱衣自从遇见小夜後也变了很多。她以前完全不会讲在学校发生过什么事，如今会很高兴地跟我们分享，而且也渐渐可以和其他人讲话聊天，小夜你可是将我做不到的事全都一手包办下来了。」
　　「没那回事!一定是优大哥出的力比较多!」
　　「嗯～嗯……」
　　听到爱衣的呻吟，小夜就像拔掉拴子、泄了气般缩回身子。
　　「嗯，也就是说从我的角度来看，爱衣因为认识了小夜，才渐渐变得开朗，而就小夜来看，则是我在帮助爱衣。结论就是我们多少都影响了爱衣，反过来说，爱衣也多少影响了我们，就是这样。」
　　小夜以手指拭去脸颊上的银色泪珠。
　　「所以，你要继续跟她当好朋友喔。」
　　「当然罗。我们之前还约好，到死为止都要当好朋友，我们两个的友情是永存不灭的。」
　　「这样啊……看来也不需要我来拜托你了。」
　　小夜温柔地微笑，那笑容比起以往还更开心了五成。
　　我也尽量挤出笑容，再次将视线栘向睡着的爱衣脸上。
　　（虽然我要小夜别担心，不过爱衣竟然还在为过去的伤痛所苦。）
　　我还以为随着时光流逝，那伤口早已痊愈，可惜事与愿违。
　　我不想让爱衣再受到伤害，而且要是有办法，我也想帮爱衣好好疗伤。
　　然而，我却做了会伤害她的事……
　　（果然劈腿这件事不能继续隐瞒下去……不好好说清楚不行。）
　　「那我差不多也要就寝了。」
　　直到小夜出声，我的意识才随之回到现实。
　　「啊，好，那我也回房间里去了。」
　　我小心松开爱衣的手，以防吵醒她，将剩下的都交给小夜後，独自一人回房间去。
　　◇
　　「早上啦，是时间吃早餐上学罗。」
　　映入我朦胧视野的，是爱衣的身影。
　　「我叫你赶快起来!不然我跟小夜做的早餐可是会冷掉的。」
　　她看起来跟平常没两样，昨夜情绪不稳定的样子，如今回想起来就像一场戏般不真实。
　　事情明明半夜才刚发生，然而当我看到爱衣的模样，整件事的记忆便如梦似幻般逐渐消失——痛痛痛痛痛!
　　「干么一大早就那么大力拉别人的脸啦!要是脸颊被你扯掉该怎么办?」
　　「到时候你就去拿嚿齿类的颊袋来缝啊，说不定会长得比现在好看咧。」
　　我现在的模样有那么糟糕吗?
　　「拜托，你也不是小孩子了，在人家来叫你之前自己先起床好吗?真是的，只要我一不在，优树你就一无是处耶。」
　　我看着爱衣离开房间时的背影，强忍住想打呵欠的念头。
　　虽然睡意依然浓厚，但我相当在意爱衣的状况，只好照她说的，费了好大一番功夫起床，整理一头乱发。
　　淋完浴後，我边擦乾头发边看向厨房。
　　作菜的小夜手边工作告一个段落，爱衣则帮忙把饭跟味噌汤端到客厅去。
　　爱衣离开时我赶紧趁机问小夜：
　　（爱衣她还好吗?）
　　（跟平常一样，昨天晚上的事就像没发生过呢。）
　　小夜也跟我抱持着同样想法。
　　「难道爱衣不记得昨天晚上发生什么事?还是她只是打起精神装没事而已?」
　　然而，光看爱衣的侧脸，我无法判别出任何情感。
　　我们三个一起在客厅吃早餐。
　　爱衣跟小夜为了准备上学的东西，先各自回家一趟。
　　到现在我才发觉，爱衣来叫我的时间比平常早了一个小时。
　　虽然我可以继续悠哉地待到平常上学的时间再出门，不过我很担心爱衣，因此我决定跟她一起回她家一趟。
　　而这总得先跟小夜小声报备一下。
　　「我也觉得那么做比较好，不过您可不能乱来唷。」
　　当然我老早就在劈腿这事说不得，只能用暧昧的笑容掩饰过去。
　　跟小夜在玄关分手後，我和爱衣两人并肩而行。
　　「你可以不用硬跟过来啊。」
　　爱衣这么说道，看似打从心底感到厌烦。
　　「我、我才不是想跟着你才来的咧，我是有事要找茜小姐啦。」
　　「什么事啊?」
　　「那个、就是，就是打工啦!我这个月手头很紧，想说问茜小姐看能不能让我打工赚点钱。」
　　「你这个人做事真的一点计画都没有。优树你以後就是会去跟地下钱庄借钱，然後破产的那种人。」
　　「你在那边神气个什么劲啊?还不是因为昨天买那件贵死人的泳衣给你，我才会没钱!」
　　「你说啥?所以咧?只要你平常不乱花，存点钱不就没问题了吗?而且你还能买泳装送我，应该感到光荣!」
　　奇怪，是我不对吗?
　　爱衣那股充满自信的态度，有时真的会让人产生错觉。
　　就在我们持续这愚蠢的对话时，已不知不觉走到咖啡厅来了。
　　茜小姐一大早就在店门口前，拿着竹扫把扫地。
　　她一发现我们，便把下巴托在扫把上迎接我们：
　　「你回来啦，昨天玩得还开心吗?」
　　「我回来了。嗯，我昨天跟小夜聊了好多，超开心的!」
　　「那就太好了。」
　　「我马上去换衣服，你先在这边等着!」
　　爱衣如此命令我後，马上跑向玄关进屋。
　　「这段时间先请优树帮我扫个地吧。」
　　「扫地是没问题啦，不过我有事要先跟茜阿姨——呜啊啊!」
　　「就跟你说别叫我阿姨!」
　　「Y...Yes,sir茜姊姊大人!」
　　茜小姐把畚箕丢给刚被揍完而抱头蹲在地上的我。
　　我一边摸头，一边将畚箕放到垃圾旁边。
　　她满意地点点头，开始拿扫把将垃圾扫进畚箕里。
　　「那，有事要先跟我说指的是?」
　　「昨天晚上爱衣梦到以前的梦，情绪很不稳定，而且还哭了。」
　　茜小姐停下动作。
　　「虽然她一直都很活泼开朗，但看来爱衣心里的伤还没完全好呢。」
　　「……那家伙所受的伤，可没那么简单就痊愈。每当我看见她的笑容，总是会忘了有过去那回事。」
　　茜小姐抬起头来，一脸忧愁。
　　果然，像昨天晚上的那种情形，说不定时常发生。
　　「优树啊，你知道我为什么硬是要凑合你们两个吗?」
　　「因为我知道了你们的真实身分吧?」
　　「那只不过是个契机罢了。就算你没发现我们是猫又，我也绝对会让你们结婚的。」
　　「为什么啊?你不是知道我喜欢年长女性吗?要是那件事没发生，我跟她才不可能立下什么婚约呢。」
　　「不过，当我把爱衣接过来我家住的时候，她最先敞开心胸的对象……可是优树你啊!」
　　我无法反驳。
　　「事到如今我就告诉你吧。爱衣讨厌陌生人、不相信别人的个性并不是她父亲造成的，责任全在其他猫又一族的人身上。」
　　「猫又一族……的责任?」
　　「猫又一族的强弱是以毛发的颜色来区分，最强大的人毛发会是黑色的，所以黑猫是最强的。」
　　茜小姐摸摸自己的耳朵，她那对藏起来的兽耳，的确是黑色的。
　　「我身上虽然只有三分之一的毛色是黑的，不过这样也够引起一族上下骚动了。毕竟黑色毛发的小孩实在太少见了。」
　　不过，爱衣的耳朵和尾巴都是漂亮的金色，没有半个黑色斑点。
　　「然而，凡事都有例外。还有一种颜色比起黑色更为强大，那就是——」
　　「……」
　　「猫又一族的开山祖师，也是唯一化成仙狸的猫又毛色，即是金黄色。爱衣可是被众人称为仙狸大人转世喔。」
　　「转、转世?」
　　「那股力量强大到可说连神明都敬畏，爱衣自己也无法驾驭，以『究极』来形容也不为过。所以为了不让她误用力量，才会让她带上颈圈封印起来。」
　　原来爱衣一直围在脖子上的颈圈还有这么一层意义。
　　「也因为这样，人们对爱衣的态度只有两种：一是害怕得不敢接近她，二是想利用她的力量才接近她。」
　　茜小姐和我四目相接。
　　「敞开爱衣封闭心胸的，就是你。所以我才相信可以把爱衣托付给你。」
　　她露出可爱的微笑。
　　「爱衣就拜托你罗。」
　　我无法回覆茜小姐的这个请求。
　　虽然她还不知道，但我已经做出严重伤害爱衣的行为。面对情同父母的茜小姐那真挚诚恳的眼神，我说不出任何话来。
　　「你怎么都不说话呢?」
　　「没有啦，只是觉得责任重大。」
　　「对啊，责任重大。不过，我相信你没问题的。自从优树还是婴儿我就认识你了，所以我说的一定没错。」
　　在那之後，茜小姐又补上一段话：
　　「这件事我还没跟爱衣说，我们一族当家的儿子好像失踪不见了，说不定是打算直接来找我们谈判。」
　　「直接来谈判啊……」
　　「那儿子好像很中意这门婚事，不想解除婚约。这件事我是打算这一两天跟爱衣说啦，要是他真的来了，就直接叫爱衣去跟他说明我们想要取消跟他们的婚约。要是不这么做，他也不会死心让步吧。」
　　茜小姐面有难色地叹了口气。
　　「一旦事情如我预料的发展下去，想必会吵得天翻地覆，爱衣一定会再次受到创伤。所以，到时候你能不能陪在她身边呢?」
　　「知道了……我会加油的。」
　　「久等啦!」
　　此时爱衣正好准备完毕，回到门口来。
　　「喔，喔!小夜应该在等了，我们快走吧。」
　　我拉高分贝，掩盖心里的亏欠之情，把装满垃圾的畚箕递给茜小姐。
　　「那茜小姐，我们去上学罗。」
　　「好，你们两个路上小心车子啊。还有爱衣，你可要好好盯着优树去学校。」
　　「报告，是!」
　　爱衣笑笑地大声敬礼。
　　我一个人闷闷不乐，手插进口袋、弯腰驼背地前往学校。
　　她则开心地追上我的脚步。
　　小夜已先在集合场所等我们了。
　　「久等啦，抱歉让你等那么久。」
　　「不会，我也才刚到而已。」
　　「你们两个别拖拖拉拉的，赶快出发去学校罗。今天难得早起，要是迟到的话岂不像白痴一样?」
　　爱衣马上快步走向学校。
　　小夜加快脚步跟上爱衣，两人开心地谈天。
　　我则是懒散地跟在她们後面。
　　这幅景象，彷佛已经回到了我还不知道他们秘密的那段和平时光。
　　虽说无可奈何，但我现正脚踏爱衣跟小夜这两条船。
　　我们之间的关系就像踮脚站在断崖绝壁上，只要力气用尽，就会跌落万丈深渊。
　　那会在何时、以何种形式发生，我不得而知。
　　但是，我会毫不犹豫地冀望，像这样三人和平共处的时光能一直持续，就算只多一秒也好。
　　因为爱衣跟小夜这两位女孩，我都一样重视。只要三人在一起，我就感觉无比幸福。
　　然而，正当我许愿时，带来终结噩耗的人却早已在前方等候。
　　来到平常分手的岔路，有个男的站在那。
　　「翔!你怎么会在这里!」
　　认识男子的爱衣放声大叫。
　　有着三白眼、名叫翔的男人眼神更发锐利地瞪着爱衣，彷佛一接触到他就会露出犬齿威吓动怒。
　　「这还用说吗?爱衣，当然是来带你回去啊。」
　　他身高应该有一百九十公分，一袭黑衣下可明显看出一身肌肉。但与其说是单纯的肌肉男，那更像是勤练古武术所锻链出来的精悍体格。
　　他的视线绕过爱衣和小夜，直向我射来。
　　「呜……啊……!」
　　那男的一瞪我，我马上吓得说不出话，瘫坐在地上。
　　「呋。」
　　他见我如此窝囊，眼神中充满藐视。
　　也因此他的目光变得和缓，呼吸也逐渐平顺下来。
　　「我还以为敌对我女人下手的家伙是何方神圣，想不到竟然是瞪一眼就吓到腿软的懦夫。」
　　「我、我跟你的婚约已经无效了吧!我和你之间已经毫无瓜葛了，所以这也和你无关!」
　　看来这男的就是猫又一族当家的儿子，也是爱衣的前婚约对象。
　　「双亲之间的口头约定我才不管。爱衣是我的女人，你只要闭上嘴，乖乖地替我生孩子就行了。」
　　「谁、谁要帮你这种野蛮人生孩子啊!而且我已经有优树这个正牌的婚约对象了!」
　　爱衣太过激动，不小心说出该保密的禁忌。
　　绝对踩不得的地雷，无声无息地爆发。
　　「这是怎么回事?优大哥不是和我立下了婚约才对吗?」
　　小夜用她前所未见的僵硬表情，低头看着还坐在地上的我。
　　我拾不起头，不敢直视小夜的眼睛。
　　「优树，那是怎么回事?你跟我立下了婚约没错吧?小、小夜你在说些什么啊?」
　　「爱衣你才不要开玩笑了，优大哥可是跟我立下婚约，还说国中毕业後就要结婚呢。」
　　「我和他也是约定国中毕业後就要结婚啊!」
　　爱衣眼角上扬，小夜则散发出有如绝对零度般的阴沉气息。
　　两人之间冒出看不见的火花，程度有如核弹爆发。
　　她们俩一齐看向我。
　　「优树!你说绝对不会背叛我，是骗、骗我的吗?」
　　「优大哥，您选择了我对吧?」
　　「快说啊，优树!」
　　「优大哥，请您快说实话!」
　　我坐在地上，狼狈地拖着屁股往後退。
　　「我、我有很复杂的理由，并没有欺骗你们两个的意思，那个……该怎么说呢……」
　　「换言之，你有了爱衣还跟那个女人劈腿。真是个无可救药的人渣——」
　　翔相当不悦地撂下这句话。
　　「区区人类，竟敢玩弄我的女人!」
　　
　　[[IMG,fb325316f9ca2cf0c112b4f098daa858,400,570,33214]]
　　  
　　他握紧拳头，一拳打过来。
　　从翔的壮硕身躯来看，无法想像他的动作竞如此迅速。
　　「以死赎罪吧，人渣!」
　　我无法反应，只能凝视朝我挥来的拳头。
　　「您要对优大哥做什么!」
　　身高只到我胸口的小夜，冲进我跟翔之间当肉盾。
　　小夜的身影跟翔的手臂重叠。
　　突然传出一声有如货车辗过般的巨响，小夜就像我所描述的，推翻了有如大人跟小孩般的身材差距，抵住翔的额头、将他的後脑杓叩在水泥地上。
　　我连眼睛都没眨一下，她的动作却快到让我看不清楚发生了什么事。
　　「……犬神流合气术·碎兜吗?」
　　翔拨开小夜的手站了起来。
　　他流着血，惊讶地低头看着身高只到自己胸膛的少女。
　　「你是犬神一族的人对吧?」
　　他毫不在意滴流的鲜血，看着爱衣跟小夜，除了惊讶，脸上的表情也交织着困惑。
　　「我曾跟犬神一族的人交手过一次，那时也被这招摔过。不会错，你这女的一定是犬神一族的人。为什么你会跟猫又一族走在一起?」
　　犬神一族和猫又一族为互相敌对的组织，两派人马为何能和乐融融地相处，翔对此相当不解。
　　就连这最天大的秘密也都曝光了。
　　这瞬间，小夜和爱衣间的情谊产生了决定性的龟裂。
　　两人的视线都带有强烈的惊愕神情。
　　最先转过头的是爱衣：
　　「……优树你……小夜也一样，一直都在骗我。」
　　「不对!我根本没想过要骗你们!我偶然知道你们两个的秘密後，被威胁又无法拒绝，才会……」
　　我不由得停止呼吸。
　　因为我看到了爱衣那极度湿润的眼眶，眼珠彷佛快要溶化般。
　　「所以你才劈腿吗?你一开始就打算背叛我，才劈腿的吗?」
　　「不、不对，我是——」
　　「别靠近她!」
　　正当我爬起来想赶往爱衣身旁时，翔如此怒吼。
　　「不准再靠近我的女人一步。」
　　「啊……呜……」
　　只要再走个几步就能到达爱衣身边，我却无法前进。
　　被翔那有如猛兽的眼神一瞪，别说向前走了，我甚至还後退了几步。
　　「明明就约好了……你明明就跟我约好，绝对不会背叛我的……」
　　这句话带给我的冲击，有如榔头直接敲中我的脑袋。
　　瘫在原地流泪的爱衣，她的身影与小时候把自己关在房间的样子重叠起来。
　　现在的我，不单违背了孩提时代与她所许下的约定，就连现在的誓言我也无法遵守。
　　「……你这家伙果然是个不折不扣的人渣。」
　　翔打从心底看不起我。
　　霎时之间，我的眼前一片黑暗。
　　我的背和後脑遭受撞击，痛到让我产生背脊断裂，脑浆进出的错觉。
　　当我拚命睁开眼，整个世界都在摇晃，鼻腔里也充满令人作呕的腐臭味。
　　我才知道自己被埋在厨余垃圾堆成的小山里。
　　小夜一脸铁青地向我奔来，毫不犹豫地抱起满身厨余的我。
　　是因为她全身颤抖无法好好开口，还是我听觉麻痹了?我听不清楚她说的话。
　　爱衣蹲坐在地上，翔站在她旁边。
　　我现在才发觉，我被翔揍飞到这里来。
　　他抱起爱衣，随即走人。
　　我想阻止他，身体却动弹不得，意识也越来越朦胧。
　　「爱……衣……」
　　在我阖上眼晕过去之前，我最後目击到的光景，是爱衣流下悲伤的泪水。
　　◇
　　我醒来後，发现自己躺在被窝里，但我人就像身处於浓雾中一样，意识还有点模糊不清。
　　下一秒，一股像是要把我脸颊撕裂的疼痛，让我一瞬间醒来。
　　我用手摸摸脸颊，才知道有人替我治疗，还贴上了过多的纱布。
　　「这里是……」
　　我观察一下周遭，首先让我惊讶的是，我竟然睡在地牢里。
　　这里约有三十张榻榻米大，若除去橡木制的坚固栅栏，整个看来就像老旅馆内的高级和式房。不过房内没有半扇窗，天花板上的日光灯是唯一的光源。
　　然而这里却堆满了许多与这气派房间不太搭轧的玩意儿，空间略显狭窄。
　　「这是现在电视上造成话题的名牌服装!这个是网路上才买得到的超豪华限定版球鞋、最新款的桌上型电脑、以及秋叶原Blog上介绍的最新DVD跟漫画!」
　　其他像是杂志、同人本、游戏软体、CD、小说也是堆积如山。
　　「您醒来了吗?」
　　听到声音我回头一看，小夜穿着和服站在外头。
　　「小夜!这是哪里?爱衣她怎么了?」
　　「这里是我家的秘密地下室，是以前为了藏匿地位高的族人，所建造的房间。爱衣的话，则跟着那位叫翔的男人离开了。」
　　「什——得赶快带她回来才行!小夜你还记得他们往哪里走吗?」
　　「为什么您要带她回来呢?」
　　「什么为什么，这还用——」
　　我话只说到一半.
　　房间里太过明亮，让我迟迟没看清小夜在外头的模样。
　　她露出平时隐藏起来的兽耳。
　　脸上虽然挂着微笑，眼神却相当冷淡。
　　「为什么您非得将爱衣带回来呢?她可是毫不抵抗地就跟着翔走罗?」
　　小夜重复了一样的问题。
　　我就像有东西卡在喉咙似的，答不上来。
　　「优大哥您要不要就这么忘了爱衣，跟我一起在这地下室生活呢?这里的话既不会
　　  有其他人进来打扰，生活必需品也应有尽有。」
　　「小夜。一
　　她似乎没听见我的呼唤，继续说下去：
　　「总而言之，这边已经尽量准备好优大哥您想要以及可能想要的东西了。游戏、CD、DVD、漫画，还有轻小说等等。对了，网路已经申办且开通了，只不过电脑还没组装设定好，可以麻烦优大哥您帮忙吗?」
　　「小夜!」
　　我喊得更大声，但她依然没反应。
　　「接下来我想要装一套漂亮的系统厨具，这样我就能一直做您想吃的料理。虽然我目前还只会做日式料理，但我会拚命加油，做出好吃的西餐跟中国菜。」
　　「小夜!」
　　我移动到她的面前大声呼喊。
　　我俩视线终於对上。
　　我深呼吸。
　　小夜摆出一副、一碰她就会瓦解的脆弱神情。
　　「还请您忘了爱衣，跟我一起在这里生活吧。优大哥您不用出去工作，因为我会负责照顾您!不管多贵，您想要的东西我也都买给您!只要是您想做的，不管会让人多么害羞还是疼痛，我都乐意接受!我这一生都会爱着优大哥。所以，拜托您，请选择我……」
　　小夜的提案可说是破天荒且前所未闻。
　　虽然会被关在地牢里，但可以上网，也有最新型的桌电，如此一来就算不能外出也无所谓了。
　　不用工作，也不用跟别人打交道，简直是棒透了。
　　每天就像隔天是礼拜日一样睡到自然醒，还可以撑到想睡的时候再睡，简直像在作梦。
　　更让人觉得幸福的是，小夜会当我的恋人，并尽心尽力服侍我。
　　虽然我喜欢较为年长的女性，但如果可以把头靠在她的腿上让她帮我掏耳朵，虽然有点害羞还是挺高兴的。
　　要是她喂我吃她亲手做的菜，想必我会笑得合不拢嘴。
　　让她穿上女仆装说：；闲责骂我这个服侍不周的女仆吧，主人」，好像也不错。
　　一起洗澡时，要是她愿意帮我洗身体，我一定会尴尬到受不了。
　　「我……」
　　我只要点点头，就能将上述一切纳入手中。
　　似乎有句话说「女人投怀送报还不接受，是男人的耻辱。」要是我就这么拒绝，不仅失礼，也会很可惜……才对。然而爱衣哭泣的脸，却深深烙印在我的眼帘上，无法剥除。
　　爱衣一定认为我跟小夜都背叛了她，现在正一个人待在某处，像那天晚上一样哭泣吧。
　　那是一幅叫人不忍卒睹的光景。
　　就算再投胎七次，也不见得能遇到的理想仙境就在眼前，只要我一点头就是囊中物，但我却挤不出力气点头答应。
　　「……这样的话，直到您回心转意前，还请您待在这。在优大哥您首肯之前，我不会让您出去。就算我死了，也不会把优大哥让给爱衣。」
　　後半都是小夜一人独白，但这段话也最能表现小夜现在的心境。
　　自小夜离开後，过了多久呢?
　　地牢里没有窗户。
　　手机也被小夜没收。
　　因为这样，我也无法得知跟爱衣分别後过了多久。
　　冰箱里有食物跟饮料，不至於挨饿。
　　房间里还有厕所跟浴室。
　　娱乐消遗手段的话，这不是譬喻，而是真的跟山一样多一样高。但我脑中满满的懊悔，致使我连碰都不想碰。
　　这样下来害我一整天都静不下心，只能绕着房间来回踱步。
　　甚至对时间流逝的厩受都错乱了。
　　到底过了多少时日?
　　小夜又再次下到地牢来，今天也露出兽耳。
　　「小夜!」
　　「优大哥您好，您改变想法了吗?」
　　「关於这件事，我想跟你谈谈!」
　　可是小夜带着微笑，理都不理。
　　「优大哥您选择要接纳我对吧?」
　　我什么都没说，这并不是我很顽固或是在赌气。
　　这是因为我察觉到小夜所散发出来的气氛跟以往不同。
　　不知为何，她手上拿着一把闪闪发亮、尖锐的菜刀。
　　她好像认为我没听到问题，打开牢门进来。
　　当然我可没那胆量撞飞她逃出去。
　　我甚至还败给这股沉默的压力，腿软跌坐在地上。如此一来形成小夜从高处往下俯视着我的局面。
　　「优大哥您选择要接纳我对吧?」
　　她二度发问，手上拿着菜刀。
　　我动着乾燥龟裂的嘴唇，以比平常还高出几度的声音说：
　　「我、我当然喜、喜欢小夜你啦!」
　　「真的吗?我好高兴。我也最喜欢优大哥了!」
　　
　　[[IMG,34c4d60c7369b9b954ec3c82d82c2bfc,400,570,33671]]
　　  
　　小夜一听到我的答案，随即放下菜刀飞扑过来。
　　「哇!」
　　由於力道过於猛烈，我被小夜撞倒在地。
　　彼此距离近到鼻子都快碰在一起，小夜看着我的脸说：
　　「我比这世界上任何人、任何人都还爱优大哥。」
　　小夜的双眼，寄宿着深不见底的黑暗。
　　明明不冷，我却打了寒颤。
　　「我爱您，优大哥，我爱您。没错，我绝对不会让您逃走……」
　　小夜的执着已达病态程度。
　　感觉就像看着与爱衣不同种类的心病一样。
　　不知不觉小夜开始松开和服带子。
　　「小、小夜!」
　　小夜跨坐在我身上，手脚俐落地宽衣解带。
　　日光灯的人工光线，照射在她那白皙柔软的胸部上。
　　「优大哥……拜托，请证明给我看。」
　　她脸上浮现蛊惑般充满吸引力的微笑，根本不像国中生。
　　而我差点就沦陷於小夜散发出的妖艳美色里。
　　「优大哥……我爱您……」
　　「——不过，我还是想要去救爱衣。」
　　我在千钧一发之际抵挡诱惑，一吐蓄积在体内的真正心声。
　　「所以，放我出去好吗?」
　　「……什么?您在说什么傻话?」
　　小夜眼角上扬，眼中很明显地流露出杀意。
　　（人们常说女人的嫉妒是很可怕的，没想到竟会如此夸张……）
　　我极力不让心中的战意萎缩，持续说道：
　　「可是小夜你也很担心爱衣对吧?她现在一定像上次那样，正抱着膝盖痛哭喔!」
　　正在气头上的小夜也稍稍动摇。
　　而我没放过这大好机会。
　　「她现在一定哭着想说被背叛了。虽然我劈腿罪该万死，但我并不是刻意想伤害你们两个才这么做的!我想解开这场误会，所以我非得去见爱衣不可!」
　　她的肩膀微微颤抖，不知是愤怒或是恐惧。
　　我从小夜底下钻出，重新坐在她面前。
　　「小夜，你说你喜欢我，但你也一样很喜欢爱衣对吧?那天晚上，把精神不稳定的爱衣哄睡後，你不是说过跟爱衣互相约好，要当一辈子的挚友吗?她对你来说不就是那么的重要吗?伤害了朋友後就这样放着她不管行吗!」
　　「的确我跟爱衣互相约定，一直到死都要当好朋友。不过……」
　　小夜抬起头，两行泪流过红润的脸颊。
　　「不过我却赢不了爱衣。要是跟她争优大哥的话，我一定会输!所以，我很害怕!」
　　小夜哽咽哭泣，同时也回到了她平常的样子。
　　眼泪沿着她那漂亮的下巴滑下、滴落，肩膀也随着放松垂下。
　　「我啊，对小夜你还有爱衣都一样喜欢唷。」
　　「说谎!当劈腿被拆穿时，您不是率先冲向爱衣那边去吗?我明明也很受伤，但是您却看都不看我一眼!」
　　小夜大吼後，就像枯萎的花朵一般垂头丧气。
　　「我没有自信能够进入你们的两人世界。所以我只能把优大哥关在其他人无法出手的地方，不这么做的话，您就不会注意到我的存在……」
　　「没那回事!我真的很喜欢小夜!你既可爱、又会做饭，我们俩个性也很配，要结婚的话我绝对会选你!」
　　「真、真的吗?」
　　「不过……我应该也很喜欢爱衣。光想到她跟其他男的在一起就觉得生气，而且她一个人在我不知道的地方哭泣，也让人感到难过。她那嚣张凶悍的态度跟表情，一直在脑海里挥之不去。」
　　我毫不保留地说出心声。
　　「你们两个我都一样喜欢，所以现在我很难选边站。可是我又不想失去三人相处的时光，所以我要从那黑衣男的手中，把爱衣带回来!」
　　小夜听我说到最後，默默地将身体靠过来。
　　「小、小夜?」
　　她没反应。但我为了表达这份不退让的心情，用手摸摸小夜的头。
　　我摸了好几次，每次动作时都有同样的想法：我很喜欢小夜，但我也很喜欢爱衣。
　　透过手掌，我能感受到小夜心里的情绪波动渐渐平缓。
　　「……我也很喜欢和优大哥还有爱衣三人在一起的时间。喜欢在去学校的路上谈天，一起吃饭、嬉笑。所以——」
　　小夜从我身边退开，抬起头来。
　　她的眼睛里，充满下定决心之人才有的光辉。
　　「我们去把爱衣带回来吧，我也不想就此分离!」
　　小夜果然是个好女人。
　　「但是，劈腿这笔帐还是要跟您好好算清楚唷。」
　　「咦?等等，那个……这有很多原因啦。小夜你也知道对吧?那个就那样啦……所以，只要大家都积极开朗一点向前看，互相深入了解的话——」
　　「男人不要罗哩叭嗦的!」
　　「对不起!」
　　小夜向我大声一暍，吓得我赶快跪下。
　　「当我知道您劈腿时，我可是很震惊呢。感觉就像整个世界天崩地裂。」
　　小夜起身，用双手贴着我的脸颊。由於我跪着，小夜盯着我的脸说：
　　「所以，请您做好心理准备唷。」
　　她翘起嘴角，露出邪恶的笑容。小夜这表情我从来没见过。
　　「请闭上眼睛。」
　　我闭上眼，已有觉悟，但还是怕得想哭。
　　「那，我要去罗。」
　　「你打算带我去哪!」
　　我咬紧牙关做好准备，咬得臼齿轧轧作响。
　　但我却感觉不到一丁点疼痛，反倒是有个温暖、柔软的东西碰上嘴唇。
　　我吓得赶紧睁开眼，小夜的脸就在眼前，我的第二个吻，被一个国中生夺走了。
　　「嘻嘻，我得到优大哥的初吻了。这样小幅度领先没关系吧?」
　　「不对，这不是我的初——」
　　「您说不是初吻?那您什么时候跟谁在哪接吻呢?」
　　「没有啦，那个……对了!话说回来，我们要去救爱衣的话——」
　　「男人不要罗哩叭嗦的!」
　　「呜哇!还来啊!」
　　我再度跪坐，陷入向手臂交叠、低头看着我的小夜述说我和爱衣接吻经过的窘境。
　　话说到一半，小夜脸上的笑容只能用恐怖二字形容。