　　■第四章  长驱直入
　　从地牢上到庭院，我问了时间。现在是晚上十点，今天是与爱衣分开的第三天晚上。
　　由於被关在地下室，感觉就像已过了一星期。
　　「我先去准备一下，请您先在庭院等我。」
　　「嗯，我知道了。」
　　小夜离开後换贤悟先生登场，他也露出兽耳说道：
　　「你要去救爱衣吗?」
　　「是的。」
　　「……难道小夜就不行吗?」
　　我惊讶地说不出话来。
　　真没想到，那么溺爱小夜的贤悟先生竟然会说这种话……
　　「爱衣她已经有未婚夫了对吧?那么优树你就跟我家小夜结婚，不就没事了吗?我认为根本没必要把整件事弄得更复杂。」
　　「是这样没错啦……」
　　「还是说，优树你喜欢爱衣胜过小夜?由我这个当叔叔的来说可能有失公允，但我并不觉得我家小夜比爱衣差。」
　　「……」
　　我低下头，贤悟先生一把抓住我的肩膀。
　　「还是你这家伙想说小夜根本不可爱?你竟敢说拥有如此洁白无暇灵魂的小夜一点都不可爱动人!你敢说她比不上别人!比别人差的是你的眼珠、脑袋还有你自己!你这愚蠢之徒!」
　　「靠!果然又变这样了!」
　　「贤悟叔叔，到此为止!」
　　回头一看，小夜已换好一身紫罗兰色的和服站在那里。
　　手上握着漂亮的染色竹剑袋。
　　「请不要在这紧要关头还欺负优大哥!」
　　「我才没有欺负他，只是问他到底有没有必要去救爱衣罢了。」
　　「那件事，我刚刚已经跟优大哥谈过了。」
　　「小夜，这样真的好吗?对方是你的情敌，还是猫又，我实在不认为你有必要冒这个险去救她。我刚刚也跟优——」
　　「我一直相信，自己是为了被利用而生的政治道具，是个污秽的存在。」
　　小夜打断贤悟先生的话。
　　「不过，自从搬到这里来，我遇见了优大哥和爱衣。他们两位并不把我当成棋子，而是如好朋友般亲切对待!因此我才开始认为能够被生下来、能活在这世界上真是太好了!」
　　她的眼神充满绝不退让的信念。
　　「所以，我要去救爱衣。就算她是猫又或情敌，我也不能对曾拯救我的好朋友见死不救!」
　　贤悟先生听到这番话，就像被重重赏了一掌。
　　「优大哥，我们走吧。」
　　小夜并未擦去眼角的泪珠，拉着我的手，穿过她的叔叔身旁。
　　我回头看，贤悟先生动也不动地呆站在那。
　　「爱衣她还在这城市里面。」
　　「真的吗!」
　　我们搭的宾士轿车，不只车身，连车窗都是漆黑一片。
　　小夜马上说明现在的情况：
　　「翔他虽然是猫又一族当家的儿子，但这次的事件是他一人所为，也因此迟迟得不到族人同意。要是他把爱衣带回猫又一族里，我们就束手无策了。现在这样，真是不幸中的大幸。」
　　「那爱衣她人在哪?」
　　「她在一间名叫『山茶花』的饭店顶楼的套房。翔好像包下整问饭店，还请来私人军队戒备，一边跟族里面协商。」
　　所以这台车才开往市中心啊。
　　「不过，你也调查得挺详细的呢。」
　　「毕竟同类的事，同类最清楚罗。」
　　小夜恶作剧般地眨眼。
　　「话说优大哥，您打算怎么将爱衣带回来呢?」
　　「什么意思?」
　　「就是说，您应该有方法打赢那个叫翔的人，或是让爱衣回心转意的妙计才对吧?」
　　「妙计……?」
　　小夜带着苦笑、略显无奈地问我：
　　「难、难道您什么都没想过吗?」
　　「有啦，是有想过见到爱衣後跟她好好聊一下啦……」
　　「要是翔他不让您见爱衣的话该怎么办?说不定您跟翔一碰头，就会被杀掉喔!」
　　「不过，我一定要见上爱衣一面，跟她好好谈谈。所以，小夜，拜托了!」
　　听到我如此请求，小夜一脸放弃的表情，叹了口气：
　　「爱上一个人果真无药可医。优大哥都这么拜托了，我怎么有办法拒绝呢?」
　　「抱歉。」
　　「真是的，优大哥您这个笨蛋。现在不是道歉的时候。」
　　「也是，应该说『谢谢你』才对吧。」
　　这回答让小夜开心地微笑，但她旋即摆出认真锐利的神情。
　　「那请您跟我约好，绝对不要勉强自己；要是遇到危险，请您留下我或爱衣自己先逃走。」
　　「嗯、嗯，我知道了。我会照你说的做。」
　　「请一定、一定要守信喔。要是优大哥死了……我也会跟上您的脚步。」
　　她的眼神又再次恢复成我在地牢所看到的病态模样。
　　我再次体认到小夜是多么地爱我，如此沉重的思念叫我冷汗直流。
　　「我、我会小心行事。」
　　宾士继续开往那闾收费与传统日式装潢皆属本市最上乘的饭店。
　　车子安静无声地停在饭店旁。
　　「请您先在那边稍候，我们办完事後再通知您。」
　　我先下车，小夜向司机传达指令，随後跟上。
　　「那我们出发吧。」
　　「好。」
　　她抱着竹刀袋，走向饭店门口，我跟在小夜後面。
　　像是工匠投入全副心力打造、宛如文化遗产的大门，或许因为现在是深夜而紧紧关闭着。
　　大门前有两位衣冠端正的侍者。
　　「两位要住宿吗?」
　　「不，我们此行是来见下榻於此的朋友。」
　　「非常抱歉，由於今日本饭店已由贵宾包下，无法让两位通行。要是方便的话，能否请您择日再访?」
　　真不愧是一流饭店，连对小孩子的服务态度都如此谨慎有礼。
　　（小夜，爱衣她真的在这里吗?）
　　小夜没有回答我的提问，反倒拿起竹刀袋挥向侍者的心窝。
　　他就像被摄走魂魄般向前倒下。
　　「小、小夜!」
　　另一人还无法理解眼前发生什么事，整个愣在原地。
　　这也成为他的致命破绽。
　　小夜一口气拉近跟侍者的距离，再次攻击他的心窝。
　　另一位侍者跟着倒下，简直就像刚刚的重播画面。
　　「你、你为什么要把他们打晕啊!」
　　「毕竟这件事不能向一般百姓透露，这么做才是最快的。」
　　小夜一脸轻松地说道。
　　「对了，这是套房的钥匙，我先交给您罗。」
　　她递来一块金属片。
　　「为什么小夜你会有一流饭店套房的钥匙?」
　　「就说同类的事，同类最清楚嘛上」
　　「什么啊，难不成那是你的招牌用语吗?」
　　发生了这件事，使我更加无法认为小夜只是一位普通的可爱女孩。然而此时我还不知道她这形象将有更剧烈的变化。
　　「那我们进去里面吧。直到我出声前，还请您先找个地方躲起来。」
　　「了、了解!」
　　小夜将她那有如枫叶般的小手搭上门。
　　「果然从里面反锁了呢。」
　　她轻轻点头，伸手松开从家里抱来的竹刀袋上的绳子。
　　里头装的是电影或戏剧里头，黑道拿的那种白木柄日本刀。
　　那把刀对小夜来说太长了点，不过她却熟练地紧握刀柄，毫无半点迟疑。
　　从她的姿态看来，并没有小孩随便挥舞大刀的那种不安。
　　现场反而散发出剑术大师手握名刀的危险气息。
　　小夜手部出力，一声不响地拔刀出鞘。
　　她丢开刀鞘，马上将双手高举过头。
　　「犬神流剑术奥义·断铁剑!」
　　「!」
　　一阵高音刺耳，直穿脑门。
　　当我察觉时，小夜已挥出一刀。
　　半秒後，坚固的大门裂成两半掉落，发出巨大声响。
　　小夜带着世界上唯一一种融合艺术与凶器的物品——也就是日本刀，踏进犹如体育馆般宽敞的大厅。
　　大厅里已有约三十余名的黑衣人待命。
　　「这群人就是小夜说的，翔的私人军队吗……?」
　　对面的黑衣人集团中，有人向前踏出一步：
　　「阁下为犬神家下届当家主——戌威小夜大人，没错吧?」
　　「正是。」
　　「今日莅临有何贵事?」
　　「我来见於此住宿的朋友——猫柳爱衣。」
　　「非常抱歉，因为猫又一族当家主的少爷有令，不准任何人进入，今晚还请您打道回府。」
　　「就算犬神一族下届当家主戌威小夜亲自来访也不行?」
　　「是的。」
　　沉默占据整个大厅。
　　「那么，我就要动用武力跟爱衣见面了。」
　　「这样的话，我们将不保证您的生死，您做好觉悟了吗?」
　　受到这般威胁，小夜仍文风不动，清楚明白地回答对方：
　　「想必是无法避免了。」
　　说时迟那时快，众黑衣男从怀里抽出小刀来。
　　场面本该变得危险紧张，小夜却无半点惊慌失措之情。
　　「诸位看来都是惊弓之鸟呢。」
　　她用从容不迫的笑容，反过来刺激黑衣人。
　　「你们不用那么害怕，我在优大哥面前是不会杀人的。」
　　黑衣人受小夜挑衅，蜂拥而上。
　　虽然身手不比翔在三天前展现的那么俐落，速度也已超越了常人所能及的领域。但很可惜，小夜的动作远比他们来得更加流畅、快速、暴力。
　　「呜啊啊啊啊啊啊!」
　　与小夜擦身而过的三名黑衣人，都从肩膀被斜砍一刀，喷出鲜血。
　　来自背後的偷袭连看也不看就轻松闪开，更顺势反击让对手负伤，刀刃随之染上鲜血。
　　瞬间，黑衣人理解了他们和小夜的实力差距之大。
　　「啊啊啊啊啊啊!」
　　某人声嘶力竭大吼，鲁莽地冲向小夜。
　　「如此毫无章法的攻击，是伤不了我一根汗毛的。」
　　小夜为了甩开男子，毫不犹豫地挥刀。
　　男子以手挡住刀刃。
　　他的目的不是放倒小夜，而是停下她的动作，就算只有一瞬间也好。
　　「小夜!」
　　两名黑衣男算好时机，从她左右两侧进攻。
　　「我说过了，毫无章法的攻击伤不了我一根汗毛。」
　　小夜连眉毛都不挑一下便放开日本刀。
　　并把从两边攻来的黑衣男摔飞出去。
　　看样子是她利用黑衣男的冲力，同时以左右手反制了他们的样子。
　　把刀挡下来的黑衣男，则趁着小夜把他的同伴摔出去时偷袭她。
　　然而小夜依旧轻松闪过这次偷袭，还赏了他下巴一记掌打，使其失去战斗能力。
　　小夜从倒下的黑衣男身旁拔出日本刀，一个接着一个打倒陆续攻过来的男子。
　　在那力压群雄的武技前，这群接受过超乎想像之严苛训练的黑衣男，不到数分钟
　　就被一个比自己年幼的小女孩打得溃不成军。
　　「咿……咿咿咿咿!」
　　现场唯一还没倒下的，是方才与小夜交谈过的男子。
　　他以巨大的大理石柱为庇护，拿出手机慌张地拨号。
　　小夜站在柱子另一端。
　　她双手握刀，刀尖抵住大理石柱。
　　「犬神流剑术秘奥义·贯通牙!」
　　「哇!」
　　刀身贯穿石柱，就像在刺豆腐一样。
　　刀尖刺伤站在另一侧的黑衣男肩膀，手机掉落，人也随之倒下。但小夜认为还不够，便把刀刺向黑衣男大腿，将他钉在地板上。
　　「咕哇啊啊!」
　　「小、小夜，你做得太过火啦!」
　　她脸上沾着反溅回来的血液，回过头来，以她那一贯的微笑说道：
　　「没事的，我都是用刀背砍的，并没有出人命唷小」
　　「不不不，明明就砍了一堆人啊。」
　　我忍不住吐槽。
　　「总而言之，就算你刺的是他的大腿，也有因为伤到大动脉出血过多而死亡的例子，小夜你就——」
　　虽然话才说到一半，却因为突如其来的偷袭不得不中断。
　　「呜喔!」
　　一记仿佛於高楼跃下的高速踢击，从正上方踹向小夜。
　　小夜瞬间抽刀闪避，她原本站的地方碎裂下沉。
　　「那、那是什么啊……」
　　硬要说的话，那就像是猫版的狼人。
　　全身上下长满毛发，上衣被肌肉撑爆，脊椎尾端还长了两条尾巴。
　　胸前的伤口因为肌肉增生而不再流血，刀伤的痕迹也消失殆尽。
　　他是一开始就被砍倒的黑衣男。
　　脚被刀刺伤的男子放声大笑：
　　「真不愧是犬神一族下届当家!我们原本想轻松和平地解决这件事呢!但你做得太过火了!既然这样我们也不会再放水了!」
　　刚刚倒下的那群黑衣男陆续像强尸般站起来，撑开上衣，露出钢铁般的肌肉以及兽毛。
　　被包围住的小夜并未掉以轻心，摆好架势。
　　「对了，我们还留有一策啊。」
　　他话一说完，我马上感觉脖子上似乎有把刀架着，
　　我害怕地移动视线，发现身後站着一个人。
　　「向前走。」
　　扣着我的手布满兽毛，我走进大厅。
　　「要是你们敢伤了优大哥，我会让你们见识比死还痛苦的地狱喔。」
　　小夜的声音充满即将爆发的危险氛围，但在场的男子却都摆出一副胜券在握的嚣张态度。
　　「那还真可怕呢，可惜目前占上风的是我们。把你抓起来後，我们会向犬神一族报告此事，至於你们下届当家的遭遇如何，就必须听取我们的意见来决定了，还请你做好心理准备。」
　　「留下活口并把我当成和犬神一族交涉的筹码，请他们对这次的事件睁一只眼闭一只眼，你们是这样打算的对吧?」
　　即便是互相敌对的种族，只要把当家主搬出来，对方也无法轻举妄动。
　　要是翔协商成功，爱衣就会正式成为他的婚约对象，被带进猫又一族内!
　　「我们并没有过问一族政策的权力，这些都是上头才能决定的。」
　　「那么请放了优大哥，人质由我来当就行了吧?」
　　「那可不成，直到结论出来前他也必须同行，若不如此，恐怕小夜大人不会乖乖听从我们的指示。」
　　「一群混蛋……」
　　小夜咬牙切齿地瞪着黑衣男，气到几乎快把臼齿咬碎。
　　黑衣男却一派轻松地无视小夜那气愤的目光。
　　因为他们深信优势掌握在自己手上，才能摆出这么悠哉的架子。
　　我也气到胸口宛如有火在烧。
　　要是我没被抓住，小夜势必会像刚才那样，把这群人全部打倒在地。
　　要是我不在场，她一定能平安救出爱衣。
　　要是我不在的话……
　　因为这段毫无根据、理论模糊、逻辑牵强的幻想，我的理智麻痹，命令我将脖子往前伸，让押着我的男子那非人哉的爪子刺向我的喉咙。
　　我可以感受到尖端已没入皮肤。
　　只要再用力一点，爪子就会穿过脂肪，切断肌肉组织，直达血管吧。
　　「优大哥，不行!」
　　小夜似乎发现了我的意图。
　　那声惨叫就像从几百公里远处传来般模糊。
　　——小夜，爱衣就拜托你照顾罗。
　　我使力让爪子刺向喉咙——想不到却一点都不痛。
　　「废话，因为根本没刺进去啊。」
　　这声音十分耳熟。
　　押着我头部那只手的主人，不知何时从全身毛发的男人化成猫桐茜。
　　「茜、茜婆婆!」
　　「为什么变老了啊!」
　　茜小姐用比岩石还坚硬的拳头揍了我一下。
　　「对、对不起，不小心就……」
　　我一边用手压住被打的地方，一边道歉。
　　「真是的，优树你这笨蛋，要我讲几次你才懂啊!还有你刚刚是想干么?你这个白痴、呆子、没神经的!少做那种超出你能力范围的事!」
　　我又挨了一拳，毫不留情的一拳。
　　我无法承受这么重的打击，痛到在地上打滚。
　　「拜、拜托别一直揍我好不好!你刚刚敲那一下，害我死了三百亿个脑细胞耶!」
　　「想当悲剧英雄牺牲自己，那种人的脑细胞乾脆全部死光重生还比较好呢。唉，只要我放着不管，你就不会去想些正经事来做。」
　　看得出茜小姐打从心底感到不悦。
　　我边摸着头边问茜小姐：
　　「不过，茜小姐为什么会在这里?」
　　当我悠哉地提问时，化身成兽人的黑衣男一齐攻了上来。
　　恍神的小夜回复意识後，想赶过来解围，但对手动作过於迅速，跟不上他们的脚步。
　　「我问他的啊。」
　　「他?」
　　茜小姐对群起围攻的敌人毫不在意，指了指背後。
　　宛如肉食恐龙咆哮般的巨响说明了她为何如此轻松自在。
　　黑衣男就像被大货车撞到般飞得老远。
　　「是我拜托茜小姐一起过来的。」
　　贤悟先生手上拿着发出巨响的来源，站在茜小姐旁边。
　　他手中握的是沙漠之鹰。
　　沙漠之鹰是把可击发火力最强大的麦格农子弹的怪物，贤悟先生竟能轻松地同时使用两把。
　　小夜也一脸惊讶地跑过来。
　　「但是，茜小姐不是猫又一族的吗……?」
　　面对我这问题，茜小姐脸上的表情交织着困惑跟愤怒，搔搔头说道：
　　「没错啊，我也是刚刚才知道贤悟他是犬神一族的。他突然跑来店里面，向我说明事发经过，可恶!我还没有像今天这样对猫又一族不纯熟的情搜能力感到这么不爽过。」
　　茜小姐骂道。
　　「这三天以来我只知道犯人是谁，但爱衣究竟在哪和整件事情的真相我都不得而知。」
　　茜小姐发牢骚後，又往我头上打了一拳。
　　「真是的!事情都变成这样了，为什么不来找我商量?还是你觉得帮你换过尿布的我不值得相信吗!」
　　「并没有那回事，对不起。我已经在反省了。」
　　「光是反省连猴子都会啦，真不知道你像谁。不过，我也不是不能体会你无法找我商量的心情。」
　　茜小姐看向贤悟先生，眼神充满杀气。
　　「我们猫又的确跟犬神一族的人交情不太好，我的曾曾祖父也在与犬神一族的战争中负伤过世。」
　　两人不发一语地瞪着对方。
　　「不过啊，跟犬神或猫又没关系，我最喜欢贤悟还有小夜你了!我对喜欢的东西是不会有任何差别待遇的，这也算是礼尚往来吧。」
　　话一说完，茜小姐脸上恢复了以往的笑容。
　　「的确是这样呢。」
　　贤悟先生也跟着笑了起来。
　　「我一开始为了小夜的安全才阻止她们，不过那是个天大的错误。从犬神一族和猫又一族的关系思考这次的问题，让我视野变得狭隘，险些永远失去最重要的人……包含茜小姐、爱衣还有优树你。」
　　哀伤的情绪过後，贤悟先生一脸羞愧地苦笑道：
　　「我太愚蠢了，对不起，小夜、优树。」
　　「不……没那回事。」
　　「我为了道歉，想说尽点微薄之力，才对茜小姐说明整件事後赶了过来。所以这边就交给我们，你们两个快去把爱衣接回来吧!」
　　「到此为止!」
　　被刀子刺穿脚的男子大声叫道：
　　「本次行动为猫又一族下届当家翔大人的命令!就算是茜大人跟犬神一族的戌威贤悟大人亲自前来，吾等也无法放行!」
　　其他兽人化的黑衣男包围我们，越靠越近。
　　「当然，造成无谓的流血冲突也并非我们的本——呜啊!」
　　贤悟先生打出一发麦格农弹让黑衣人闭嘴。
　　他低头看着被巨响吓到腿软，跌坐在地上的我：
　　「放心，我用的是橡胶弹。为了小夜的教育，我可不想弄出人命。」
　　「在小孩子面前的确不能做得太过火，没办法……折磨到半死不活就放过你们吧!」
　　茜小姐扳着手指，关节啪啪作响，让人担心骨头会不会就这样折断。
　　接着她咆哮一声，化为兽型。
　　「吼吼吼吼吼吼吼!」
　　茜小姐现出猫耳，尾椎骨处长出两条尾巴，各为黑白色。伸长的犬齿无法收进口内，只能露出唇外。她的爪子就像老虎般尖锐，瞳孔缩成直条状，盯着眼前的敌人。
　　跟黑衣男比起来，变化程度并不是那么剧烈，但魄力则是他们的数倍以上。
　　「小夥子，你们还挺照顾我家年轻人的嘛。」
　　这句话听起来就像从绝望的深渊所产生的回音，充满了杀意。
　　「这次换我好好来疼爱你们了。深刻体会猫鬼的可怕吧!」
　　分别站在左右的两位监护人，比起包围我们的黑衣男，更加具备一种恐怖的魄力。
　　「这里由我们殿後，优树你去救爱衣!」
　　「小夜，你也一起去。你的好朋友在等你对吧?还有你也要保护优树喔，毕竟他只是个普通人类。」
　　「是!这一切都由我来守护!」
　　小夜眼睛炯炯有神，点了个头。
　　「优大哥，我们走吧!」
　　我拉着小夜伸出来的手站起身，朝电梯奔跑。
　　黑衣男挡住前方去路，霎时之间我的身旁刮过一阵风。
　　「茜小姐!」
　　她举起一只手蓄力。
　　「嘎啊啊啊!」
　　茜小姐用那只手，打向要三名大人手拉手才勉强围得起来的圆柱。
　　圆柱碎裂，碎块与地板呈水平状飞出，
　　黑衣男遭碎块波及，一起被撞飞。
　　「好、好强……」
　　只是蓄力一击便有如此威力!
　　我还真没想到双方实力差距这么悬殊。
　　由於电梯已停在一楼，当我按下按钮，电梯门马上打开。
　　我俩进到电梯里急押按钮，门再度无声地关上。
　　◇
　　由於电梯井周围由强化玻璃打造而成，这座城市的夜景一览无遗。这幅景象，宛如繁星坠人海底闪闪发光，充满奇幻气氛。
　　电梯停在顶楼前一个楼层。
　　「优大哥，等一下进去时，请用我刚刚给你的钥匙卡开门。」
　　我把小夜给我的钥匙卡插进电梯按钮下方的间隙，电梯再次上升。
　　不久後又轻轻停下。
　　马达无声地打开厚重的电梯门。
　　「爱衣就在这里……」
　　眼前所看到的另一个世界，让人无法想像我们还身处在同一间饭店。
　　地板上铺着长毛地毯，走廊摆放着许多精美家具，摆设的位置更经过精心计算。
　　空气一点也不污浊沉重，反而像沐浴在森林中般新鲜。
　　小夜一边注意周围，一边踏上地毯。
　　我戒慎恐惧地跟在後面。
　　「……」
　　她架着刀小心前进。
　　在小夜不停动着眼睛耳朵警戒周围的状态下，我们穿过几道门，来到一间相当宽敞的房间。那是寝室。
　　房里有古董风格的桌椅，以及闪亮到令人眼睛发疼的吊灯。
　　其中某面墙为整片落地窗，从那看出去的夜景，比在电梯里观赏的更加瑰丽。
　　爱衣露出猫耳，缩成一团，躺在房内那张装有顶篷的大床上。
　　「爱衣!」
　　和我们分离时一样，她身上穿的是制服，蜂蜜色的秀发已失去光泽。
　　恐怕这三天来她不吃不喝，既没洗澡也没换衣服，一直抱头痛哭。
　　站在床前，双手交叉於胸前的是爱衣的前未婚夫——翔。
　　「你来干什么?人类。」
　　他看都不看小夜一眼，只盯着我瞧。
　　「我、我是来找爱衣的。就算只有一下子也好，请让我和爱衣谈谈!」
　　爱衣应该有听到我说的话，但她却一动也不动。
　　「……看来她不打算跟你谈。赶快带着在楼下胡闹的家伙滚回去!」
　　「我、我是来找爱衣的，关你屁事!」
　　我稍稍口吃地呛了回去，毫不退让。
　　刹那间，像是工程用大鎚的拳头朝我挥来。
　　小夜冲进来用刀挡住拳头，脚抵地毯，吃力地接下这一招。
　　「那我就用武力赶你们出去!」
　　「看来谈判破裂了呢。」
　　小夜以全力抵在刀上的拳头为支点，把翔转了一圈摔飞出去。
　　「喝!」
　　她更趁翔在空中无法移动和防御时，从他背後补上一击。
　　由於力量过於强大，翔撞破墙壁，消失於隔壁房。
　　「请趁我在这边挡着的时候，赶快带爱衣逃跑!」
　　「知、知道了!」
　　虽然很担心小夜的安全，但现在也只能相信她了。
　　我赶快冲向爱衣身旁。
　　「爱衣，我来接你了!趁小夜替我们挡住翔的时候赶快逃吧!」
　　正当我打算搂住肩膀扶她起来时，她却用力抓住床单拒绝起身。
　　看来我得打消强行带走她的念头。
　　我想看看她的脸，她却用手把脸遮住，不让我看到她的表情。
　　「……你在生气吗?」
　　我动过脑後想出来的第一句话，是句像在试探双亲情绪般的丢脸问句。
　　她当然没反应。
　　「我、我本来是想赶快来救你的，不过和你分开後我就被囚禁在小夜家，直到刚刚都还被关在她家的地牢里面，所以才没办法马上过来。」
　　我受不了当下的尴尬气氛，而开始找藉口。
　　话一说出口，把全部责任都推给小夜的我感到相当丢脸。
　　「不对，我——」
　　指尖在颤抖。
　　「我、我对爱衣你……」
　　如此简单的一句话却卡在喉头，如果我不说出口，恐怕永远无法带她离开这里。
　　「……」
　　我敢这么说的证据在於，我察觉到爱衣的态度与刚才不同，似乎正打算洗耳恭听。
　　我使尽全身勇气，下定决心大喊：
　　「爱衣!我喜欢你!」
　　她肩头颤抖。
　　这是她第一次做出明确的反应。
　　「我跟喜欢小夜一样喜欢你!」
　　我瞬间被枕头打倒在地。
　　「你、你从刚刚就一直讲些难听的理由，最後那句话是哪招啊!优树你到底来干么的啦!」
　　「爱衣……冷静点!」
　　「你回去啦!我才不想看到优树你的脸!我讨厌你们!你们都去死!」
　　爱衣瞪大那哭得红肿的双眼如此喊道。
　　……我从以前到现在，遇到事情总是完全照着发展走，即便身处困境依然按兵不动，不打算突破。就算遇到麻烦或不顺心之事，也都一味地瞒混、得过且过。
　　然而，此刻青梅竹马虽带着敌意怒目相视，我却不像以前一样选择逃避。
　　为什么会这样?我与爱衣共处的日子，有如跑马灯般历历在目。
　　在爱衣的房间一起吃饭，我先把饭吹凉了喂她，让她好入口。
　　我们两个第一次外出是到水族馆。爱衣眼神闪闪发光地看着群游的秋刀鱼，被海象身躯之大吓到睁大眼睛。看海豚表演秀时，我们坐在最前面，当海豚落水，水花飞溅到两人头上时，还互看对方的表情捧腹大笑。
　　春天我们还去附近的公园赏花，大家各自打开自家做的便当，大人拿酒，小孩则是拿果汁乾杯。现在回想起来，每次大家去赏花，总是充满欢笑、和乐融融，飘落飞舞的樱花美不胜收。
　　假使爱衣再次回到我跟她初次相遇，瘦成皮包骨、满身瘀青的那副模样，我一定会难过到将体内的水分全部化为泪水排出。
　　「爱衣……」
　　也许我将这个嘴巴很坏、年纪比我小却很嚣张、马上就动手打人的泼妇猫柳爱衣，视为一位女性而深深喜欢着她。
　　这份感情过於微弱虚幻，直到现在我才发觉，但它的确存在於我心中。
　　「……不管我说再多藉口，劈腿的确是我不对。」
　　正因为如此，我才要找回来。
　　找回那高傲的笑容、嚣张的话语、三人一起上学的那段时光。
　　「但是，我希望你能够相信，我不是因为想伤害爱衣才劈腿的。」
　　「我相信你。所以咧?那又能怎样?」
　　她眼里泛着泪光鄙视我。
　　当小夜知道被劈腿时带给她的震撼，驱使她把我关在地牢里头。
　　那么，这对尚未从过去创伤中走出来的爱衣，又会造成多大的冲击呢?
　　「关於这点，我也对小夜说过了。我喜欢你们两个的程度都一样。而且我很重视和爱衣还有小夜在一起的时光，所以——」
　　「不要再找藉口了!」
　　爱衣相当激动地打断我的话。
　　「所以你到底想说什么!拜托不要再打马虎眼了好吗?反正你就是不想遵守跟我的约定对吧!你打算背叛我对吧!说得也是，小夜她胸部又大、人又乖巧听话，又不像我一样凶悍嚣张，料理、洗衣、打扫也很厉害，还、还有……」
　　爱衣让盈眶的热泪随着她激动的情绪流下。所以我也将心中思念付诸话语，如动物般地一吐为快：
　　「对啦，要娶来当老婆的话我一定会选小夜!她不但可爱，厨艺又好，洗衣打扫样样精通!她还提出许多条件希望我选她咧!」
　　「你、你看吧!那你就跟小夜或其他人结婚就好啦!」
　　「是啊，我是很想这么做啊!然而……我办不到。真的办不到。因为爱衣你哭泣的模样烙印在我脑海里挥之不去，就算我想忘也忘不了嘛!」
　　我将理性搁置一旁，以本能嘶吼。
　　「所以我来接你了!我拜托小夜，还接受贤悟先生跟茜小姐的协助，才有办法来见你的!」
　　爱衣停止哭喊，一直看着我。
　　「若是小夜希望，大可把我关在地牢里、直到我回心转意为止。但她却没那么做喔?她还说了：『爱衣是我一辈子的好朋友。就算她是猫又或情敌，我也不能对好朋友见死不救!』而且现在她还冒着危险独自一人挡住翔耶!」
　　要是没有小夜帮忙，别说这房间，我连饭店都进不来。
　　「我再说一次。我最喜欢我们三个在一起的时光了。所以要是你敢消失，我可不原谅你!那样的话……那样的话……」
　　我不管之後是否会喉咙痛，声嘶力竭喊道：
　　「明天开始，谁来跟我斗嘴啊?谁要来骂如此迈遢的我啊?爱衣对我来说是不可或缺的存在，所以你哪里都不准去!」
　　那是相当害羞的发言。即使呼吸急促无法喘气，我还是将所有感情宣泄出来。
　　「你这猴子少在那给我嚣张!」
　　音调浑厚有如金属的人声突然传来。
　　「翔!你把小夜怎么了?」
　　「那条母狗的话，倒在那里啊。」
　　他用下巴指了指以破洞相连的隔壁房。
　　小夜被打趴在地上。
　　「小夜!」
　　力量凌驾楼下黑衣男的小夜，竟然输给未变身成兽人的翔……
　　「我再说最後一次，赶快带着在楼下胡闹的家伙滚回去。」
　　连小夜都被打倒在地，现在的我没有任何法子对付这头怪物。
　　说不定我只要一忤逆他，就会被杀。
　　「……不过，看来是无路可退啦……」
　　「你认真的?你以为区区人类有可能赢得了我吗?」
　　「我才没那么想咧。不过被关在地牢的时候，我发过誓一定要把爱衣抢回来!」
　　我使出吃奶力气大喊。
　　「我不会再乖乖听你的话了!」
　　既没有作战计画!也没有胜算!但身为男子汉，这是一场不能逃避的战斗!
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　「优树，不行——!」
　　我无视爱衣的呐喊，高举拳头，缩短与翔的距离。
　　「废物。你以为动作那么大打得中我?」
　　「呜!」
　　翔稍稍垫步闪躲，挥拳打向跟三天前一样的地方。
　　我再次被打飞，後背直击桌子。
　　可以感觉到爱衣深深吸了一口气。
　　「混蛋……果然没办法像漫画一样。」
　　我用毅力压抑住说丧气话的冲动，故作镇定。
　　口中满是铁锈味，背骨痛得像是裂开来。
　　「怎么?没戏唱了?」
　　当我察觉时，翔已站在我的眼前。
　　他用力地踹向我的腹部。
　　「咳啊!」
　　我像球一样在地上打滚，撞上墙壁。
　　「拜托快住手!他真的会死的!」
　　「……你想要我住手?」
　　他停下脚步，望向爱衣。
　　「那么你就在这里发誓，发誓说要跟我结婚，替我生子育儿，我就放过这垃圾一条狗命。」
　　爱衣用力闭上眼，嘴唇咬到发白。
　　「……只要我发誓，你就会放过他?」
　　「没错，跟这人渣不一样，我可是讲信用的。」
　　爱衣稍稍吸了口气，貌似耗尽浑身力气，用沙哑的嗓音开口：
　　「我……猫柳爱衣，愿意与猫又一族当家主长子翔结婚生——」
　　「住口!」
　　翔与爱衣大吃一惊。
　　我以指甲刮着墙壁，撑起颤抖的脚，大喝一声站了起来。
　　「不、不行，别站起来，翔可是真的打算杀你了啊!所以拜托你，别再站起来了，这是我的命令!」
　　爱衣不断流下那有如珍珠般的眼泪。
　　衣服脏掉，脸上又都是血渍和泪水，使我显得十分狼狈。
　　全身痛楚让我想哭。
　　可以的话，我想立刻下跪求饶。
　　不过……像我这种卑鄙、没用、没干劲、出事马上逃跑的废物，也有绝不能拱手让人的东西!
　　「不要碰我的女人，你这混帐恋童癖!爱衣跟小夜都是我的啦啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「优树……」
　　一眨眼，翔用他那粗壮的手臂将我压在墙上。
　　「别太过分了，人类。既没力量又一事无成的废物，少在那边乱吠!」
　　「呜——!」
　　我虽试着以指甲刺进他的手，但翔的手臂就像是铁打似地不留痕迹。
　　「你真以为像你这样的废物配得上爱衣?搞清楚自己的立场吧!能当爱衣夫婿的就只有我一人，就只有我!无论家世或拥有的力量，都只有我才配得上她!」
　　翔的指尖就像老虎钳般紧紧勒住我的脖子，令我无法呼吸。
　　明知道徒劳无功，但我还是试着抵抗，然而翔的手连一毫米都没动一下。
　　（可恶……到此为止了吗……）
　　我知道自己脸上已开始失去血色。
　　「……真是的，只要我一不在，优树你就一无是处呢。」
　　好久没听到这牢骚话了。
　　下一秒，翔马上被爱衣摔向另一边的墙壁。
　　「呜咳、咳咳咳!」
　　在快失去意识前，我这双朦胧的眼睛看得一清二楚。
　　爱衣瞬间冲进我俩之间，握住翔的手腕用力扯开他後，便轻而易举地将他抛向对面的墙上。
　　我坐在地上抬起头，跟她四目相接。
　　爱衣虽然双眼哭种，眼眶染成一片红，但已可复见昔日光彩。
　　「你别误会喔!我之所以救你，是因为你劈腿和隐瞒小夜她是犬神一族的人这两件事，我都还没跟你算帐，要是你死了我会很困扰啦!我还没原谅你喔!因为这次我真的很生气啦!」
　　「喔、喔。」
　　「回话时要说『是』，你自己不是常讲吗!」
　　「是、是的!」
　　被骂了，就像某天早上我骂她那样。
　　「还有，既然事情都变成这样了，你就来找我或是小夜协商不就好了吗?所以我才说优树真的是废物耶，你到底听懂了没啊!」
　　「我、我知道啦!」
　　「就跟你说回话时要说『是』。」
　　爱衣抓住我的脸颊，大力地向左右拉开。
　　「呼!唬葫芦呼噜噜（是!我完全听懂了）!」
　　她放开手，把头靠在我的胸膛。
　　「我真的很受伤。当我知道被劈腿、被背叛的时候，我的眼前可是一片黑暗呢。这种感受，优树你懂吗?」
　　「抱歉……」
　　「我真的痛苦到觉得没半个人人需要我，乾脆一死了之算了……还想过把优树你这叛徒先杀了再去死呢。」
　　「抱歉，真的很抱歉。」
　　「不原谅你，我绝对饶不了你!我要留在你身边，一直念你念到你死为止!」
　　我一边摸着爱衣的头发，像是处理易碎品般轻轻环抱住她。
　　「我最讨厌优树你了啦!」
　　「抱歉，是我错了。」
　　「我真的、真的最讨厌你了!讨厌讨厌讨厌超讨厌!去死啦!」
　　她抬起头，擦掉晶莹的泪珠，露出最迷人的笑容。
　　「回家後我跟小夜两人要先好好教训你一番，今天一定要把你这烂个性矫正过来!」
　　「喔，我会做好心理准备的。」
　　「就跟你说回话时要说『是』了嘛。」
　　我紧紧抱着笑颜逐开的爱衣。虽然有点担心未来的发展，但如今这份柔软且温暖的感触又回到身边，还是令我放下心来。
　　「等一下!别无视我的存在擅做主张!」
　　「我都把他忘了……」
　　不先把翔处理好，别说回家了，我一定会被他杀掉，
　　但爱衣却显得毫不在乎。
　　「吵死了你这混蛋，茜小姐可是正式从当家主那边获得承诺，取消这门婚事了。所以我跟你已经毫无瓜葛，不要摆出一副未婚夫的样子来烦我好不好!你那样只能叫做跟踪狂，真的很恶心耶。」
　　刚刚那么沮丧消沉的爱衣就像幻影般消失，取而代之的是尖酸刻薄的言语。
　　「再说什么因为我力量比较强大，为了生下优秀的後代才跟我结婚这套，不都是以前才流行的东西吗?现在只不过是有如风中残烛般的过时习俗，你到底在认真什么啊?看一下别人脸色行不行?脸色你懂吗?不是红润或铁青的那个脸色，是指人在高兴或不爽的脸色喔?还是因为你是个大少爷，所以连察言观色都不会?那你还是砍掉重练，下辈子重新来过吧。而且被比你小的人骂成这样，你的人生就只有三分而已啦。顺带一提满分是一百分喔。」
　　「你、你少得意!」
　　「喂，爱衣，够了啦。」
　　她这串咒骂威力强大，连毫无关系的我都招架不住。
　　「而且你还出手打我的好朋友，我要认真的话，应该把你脖子以下都种到土里面去当肥料才对，不过我再来要替这个礼仪没学好的仆人上课所以忙得很!而且我也不想跟像你这么死缠烂打的人有所牵连，才特地放你一马。我猜你也不想受伤吧?那就赶快滚吧。然後回家去好好想想自己的生存意义，此外为了别让地球的温室效应加剧，你最好停止呼吸!」
　　「我要杀了你——!」
　　这声呐喊足以搋动整栋饭店。
　　「呼～真是的。人啊，只要被戳中事实就会生气呢。没办法承认自己的错误，真是个度量狭小的男人。」
　　就算如此，爱衣依然一副事不关己的样子，叹了口气。
　　翔一边怒吼，一边化成兽型。
　　「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　肌肉撑爆翔的上衣，上半身布满浓密的黑色毛发。他的爪子比军刀还锐利，突出的犬齿犹如绝种的剑齿虎般粗长，这副模样就像用双脚站立的黑豹。
　　「握住我的手。」
　　爱衣不管化成兽人的翔，伸出手来。而我对她的要求感到不解。
　　「只要优树握着我的手，我想我就可以控制这股力量。」
　　「爱衣……」
　　她指了指围在脖子上的颈圈。颈圈封印着爱衣自己无法驾驭、被尊为神力的强大力量。与母亲天人永隔，遭父亲憎恨与虐待。而且，因为这股力量，让她不是受人忌讳，就是遭人觊觎。
　　一生中本该是最快乐幸福的时光，却被涂上一抹漆黑而变得悲惨。
　　幼小的她只能在这片黑暗中抱头痛哭。然而，此刻的猫柳爱衣却打算解放这股力量。眼眶红肿，脸颊留有泪痕，侧脸看来还略带稚气。不过，那躲在角落发抖、抱膝坐地大哭的少女已不见踪影。
　　在我眼前的是——不管受伤、痛苦、悲怆、辛酸，仍勇敢站起来，选择站在我身边的少女。
　　「呜——」
　　虽然不合时宜，这却让我情绪相当激动。
　　我拚命克制想哭的冲动。
　　我聚集心中的干头万绪，将其灌注在爱衣身上，用力握紧她那小小的手!
　　她毫不犹豫地取下颈圈，铃铛发出与气氛不搭轧的音色。
　　「对你好就那么嚣张!那么我就用力量把你变成我的东西!」
　　话说完，变身完毕的翔同时冲了上来。
　　「吼嘎啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　看来翔打算在爱衣发动力量前解决她，然而，爱衣却不慌不忙地伸出右手。
　　「没用的。不管你对我做了什么，我也绝对不会变成你的人。因为我是……现在还有点後悔啦，虽然我相当抗拒却别无他法，不过，我是……」
　　爱衣将我的手握得更紧。
　　「我是——仓田优树的婚约对象!」
　　最先感受到的是一股金黄色的光。
　　爱衣全身被光芒包覆，不只这样，她有如沸腾的茶壶发出水蒸气般散发出万丈光辉。
　　她就像不会逸出热能的太阳，闪闪发亮。
　　翔那漆黑且带有不祥气息的爪子逼近爱衣。
　　而散发出的光经她右手收敛後，突然向前射出!
　　「咕哇啊啊啊啊啊!」
　　翔的惨叫响彻整间房间。
　　那是一道无声无热、也没有冲击波，但却具有压倒性力量的光。
　　「……呜……」
　　我别过头紧闭双眼，想躲开四处流窜的光线。
　　即便如此，刺眼的光线依然贯穿我跟翔，让我产生了失明的觉悟。
　　同一时间，一股强烈的冲击波从爱衣手中射往翔。
　　「怎……怎么可能——!」
　　翔的叫喊被紧接而来的轰隆巨响覆盖。
　　彷佛就像遇上小型核爆，激烈的震波跟耀眼的光芒撼动了整座建筑物。
　　在蒙胧的视野中定眼一看，爱衣保持与刚刚相同的姿势站在那。
　　她的视线聚焦於远处刚被打飞、躺成大字型的翔身上。
　　在爱衣与翔连成的直线上的家具等物品，全都被破坏殆尽，看不出原型。
　　爱衣松开紧握的手，捡起掉在地上的颈圈，重新围上。
　　然後看向仍腿软瘫在地上的我，以命令般的口吻说道：
　　「等一下回家你就先罚跪，而且今晚我可不打算让你睡。皮绷紧一点!」
　　见识到爱衣如此惊人的力量後，反抗的念头可说荡然无存。
　　「……为什么我身边都只有这样的女生?」
　　「你在碎碎念什么啊?来，快把小夜叫起来，一起回家吧。茜小姐她们应该已经在楼下等我们罗。」
　　爱衣如是说，并向我伸出手来。
　　很不可思议地，我一点也没感到不满，反而觉得想开心地放声大笑。
　　「说的也是，回家吧。」
　　我毫不犹豫地紧紧握住爱衣的手。
　　握住她那愿意陪在像我这种废物身旁，瘦小纤细又柔软的手。