　　■终章  樱花飞舞的季节
　　劈腿露馅後过了一星期。
　　翔对我跟小夜所造成的伤害，并没有严重到需要住院，几天後伤势便不留痕迹地痊愈。不过爱衣因为拿掉颈圈、使用了被封印的力量而筋疲力竭，整整昏睡了三天。
　　似乎是那股力量过於强大，导致她年幼的身体无法负荷。但她现在看不出有什么後遗症，还是像平常一样嚣张。
　　此外，我很担心两族会因为这件事发起战争，结果是我杞人忧天。
　　茜小姐已和族人谈定取消婚约，翔却擅自动用私人军队掳走爱衣，为此猫又一族当家正式发表声明，撇清了一切关系。
　　犬神一族也发下通知，表示这次骚动属於小夜与贤悟先生个人的行为，与全体族人无关。而这起事件的主谋——翔，似乎将被送进猫又一族内的矫正设施。
　　至於知道两族秘密的我……以将来和爱衣或小夜其中一人结婚及严守秘密为条件，并末遭受任何处分。
　　能像这样大事化小、小事化无，可谓例外中的例外。为此茜小姐和贤悟先生不知费了多大的功夫。
　　也多亏他们，我才能像这样过着一如往常的生活。
　　小夜已先在集合地点等侯。
　　「小夜早啊!」
　　爱衣相当有精神地跑到小夜身旁。
　　「优大哥、爱衣早安。」
　　「早啊，小夜。」
　　她们两个就像知道我劈腿前那样，感情融洽地谈天说地。我看着这副光景，觉得相当满足。我们打败翔之後，曾一起讨论过三人以後要怎么办。
　　我对爱衣还有小夜说，因为我是个笨蛋，不知该怎么抉择，又对自己的情感和思念没自信，所以没办法马上选边站。
　　不知道她们是否早就猜到我会这么说，两人表示只要遵守条件，答案可以暂时保留。那两个条件是：
　　一、出事、有问题不能自己一个人烦恼，绝对要找爱衣、小夜、茜小姐或贤悟先生好好商量。
　　二、总有一天要做出选择。
　　我毫不考虑就这答应了这两个条件。
　　就这样，我终於能过着在对她们劈腿前一样的生活。
　　直到失去後才首次体会，这对我来说真的是无可取代的幸福。所以在此先说声抱歉，这答案的确是奇烂无比，果然我现在还无法明确指出我到底喜欢哪一个。
　　「不过，总觉得在不久之後，我就能给你们一个明确的答案。」
　　这预感就像初春之际的飞雪般薄弱。但是，我能明确感受到那一天终将到来。
　　在那之前，只要像这样三人众在一起开心欢笑就行啦。
　　正当我分神想着上面那些事情，小夜的呼唤将我拉回现实。
　　「优大哥您最近午餐都只吃面包而已对吧?」
　　「嗯，对啊，我父母都到国外出差了嘛。」
　　「每天都吃面包的话，小心营养不均衡喔。如果您不嫌弃的话，我有替您准备便当，请用♪」
　　她这么一说，我才发现她手上提着用包巾包裹的多层便当盒。
　　「里面有很多优大哥最喜欢的甜～甜的玉子烧，请不用客气，全部吃光光吧♪」
　　小夜一脸幸福，微笑地拿出便当盒，这叫我怎么拒绝得了?
　　「谢——」
　　在我快把话说完之前，爱衣口气不太好地插话：
　　「拜托，小夜你不要乱喂我家的仆人好不好?要是他养成坏习惯的话我会很困扰耶!」
　　只不过是这么一句话，就使刚刚那股融洽和平的气氛，宛如一开始便不存在般烟消云散。
　　小夜一步也不退让，笑着反驳：「请不要把优大哥称呼得那么难听。而且优大哥目前还不属於任何人，所以我并不用事先取得爱衣的同意。」
　　「那、那你也不能拿便当诱惑他啊!」
　　「我才没诱惑他呢，我只是替优大哥的身体健康着想，才做了便当过来。」
　　小夜微笑，像是赢了这场争论，而无法反驳的爱衣，只能怒目发出低鸣。
　　「你们两个冷静点，只不过是个便当而已，这样也太夸张了。」
　　我贴心地想当个和事佬，可惜此举反而是火上加油。
　　「什么嘛，你果然比较喜欢小夜!你明明还下跪亲我的脚发誓说，要一辈子服从我耶!」
　　「等等，我是有下跪没错，不过根本没亲你的脚吧?不要乱讲话!」
　　这次换小夜向我投以锐利的眼光。
　　「是这样的吗?您下跪请求爱衣跟您结婚是吗?原来您这么喜欢爱衣……」
　　「小夜，你等一下!为什么事情会变这样啊?」
　　她脸上虽挂着跟往常一样的笑容，眼神却比寒冬夜里的天空还冷冽。
　　我的本能相当诚实地警告自己正面临生命危险。
　　「不是啦，是那个啦!也就是，该怎么说咧……等未来我更理解你们两个之後……」
　　我言词闪烁，试着度过这次危机。想当然耳，这对她们一点用也没有。
　　「优树你这个优柔寡断的废物!快点像个男人一样，决定你家主子是谁啦!」
　　「您果然还是比较喜欢爱衣对吧……优大哥，今天放学後是否能请您来我家一趟呢?我要将您关……不对，我有事想跟您单独谈谈。」
　　两人就像合作捕捉猎物一样，分别从左右两边慢慢缩短彼此的距离。
　　「优树!」
　　「优大哥!」
　　「呜、呜哇哇哇哇哇哇!」
　　我承受不住这股压力，转头就跑。
　　「啊!等等!别跑!你太卑鄙啦!」
　　「没错，您要是男人的话就乾脆一点!」
　　「我、我还是喜欢年纪比我大的啦!」
　　我回头一看，她们俩都露出尾巴跟兽耳拚命追赶我。
　　看来她们说什么都要抓住我!
　　两人齐声大叫：
　　「你说过要跟我结婚吧!」
　　我们就这样，在上学途中的樱花树步道下狂奔。
　　空中缓缓飘落无数片桃色花办。
　　那仿佛像是要更加炒热这场奇妙三角关系的粉红掌声。
　　
　　[[IMG,91f47d148c8843650425f92766f395bb,400,570,37838]]
　　
　　
　　
　　
　　後记
　　非常感谢您选购本书。
　　我是获得第五回MF文库J轻小说新人赏佳作的斋藤真也。
　　这本书是主角仓田优树因为某种缘故，必须对青梅竹马还有她的好朋友劈腿的喧闹系爱情喜剧『同时对傲娇跟病娇少女脚踏两条船的话，会发生什么事呢?』即为本作的宣传口号。
　　虽说本书是一部描述三角关系的爱情喜剧，但故事并不晦涩阴暗，较不喜欢沉重剧情发展的人想必也能轻松阅读。
　　说到劈腿我忽然回想起来，在参加MF文库的比赛前，我把这部作品拿给朋友看，他笑得很灿烂地问我：「这书里面有你的亲身经验对吧?」
　　亲身经验……像我这种认真、实在，把「诚意为第一优先」当座右铭的男人，怎么可能做出像劈腿这种品格卑劣之事呢?
　　惨遭劈腿，还被人家抛弃的反倒是——不，我并没有说什么。
　　那、那么，赶紧来答谢本书出版之际照顾我的诸位前辈吧。
　　首先是帮我绘制本书插画的Fumio老师。在行程如此繁忙之际，还抽空替我绘制如此精美的插图，每当看到草稿上那些可爱或帅气的角色时，在下斋藤我总是高兴得不能自己。
　　责任编辑S先生，无论是搞错页数、寄错原稿资料、开会时净说些天然呆蠢话……造成许多问题真是非常抱歉。我接下来会好好加油，尽量避免出包。不仅如此，直到本书完成之际受到您诸多教导鞭策，真的十分戚谢。往後也请您多多指教。
　　此外，参与本届比赛的诸位评审老师、编辑以及总编辑，谢谢各位的建议及激励，小的在此致上十二万分谢意。
　　还有我的家人、亲戚、老家的好朋友，以及愿意试读我作品的友人，我也深表厌谢。下次再请你们吃饭。
　　在这边也向其他我不认识、但为这本书付出心力的各位朋友深深一鞠躬，说声谢谢您。
　　最後，若本书能让各位读者梢梢觉得有趣，对我而言就没有比这更令人高兴的事了。从下一本书开始，我会更加努力带给读者更多乐趣，希望各位以後也能继续支持更加进化的《仓田君》!
　　二OO九年九月  斋藤真也
　　