　　总之，我采取的行动就是请求电社所有人协助。
　　我将桔梗院同学要找出诈欺师土御门仙三的事告诉大家，提议她们一起帮忙。
　　要是交给桔梗院同学全权处理的话，我就只能拿回五千圆，所以我必须设法参与才行。
　　电社成员很爽快地赞成我的提议（虽然织野同学不知为何有点不服气的样子）。
　　因此，在所有人都没有预先安排事情的星期六——
　　我们四个人上街收集情报。
　　当然，我们是瞒着桔梗院同学出门的。
　　「话说栗栖学妹，你今天好像特别有精神呢。」
　　我一边走在生意还算兴隆的商店街，一边对身旁的栗栖学妹这么说。
　　因为四个人一起行动的效率实在很低，于是我们分成两人一组行动。
　　用黑白黑白猜拳决定的结果，我和栗栖学妹一组，织野同学和神乐井学姊一组。
　　「咦？有吗？」
　　「嗯，发生了什么好事吗？」
　　「嘻、嘻、嘻。是这样的——」
　　栗栖学妹一边说着「锵锵——」，一边打开包包取出一张符。
　　「这是桔梗院学姊给我的！据说有赶走周围浮游灵的效果！」
　　「…………」
　　呃，这是值得开心的事情吗？
　　比方说，住旅馆发现挂轴背面贴着符咒的时候，并不会因此觉得「太好了，有符咒就可以放心了」吧。那样反而证明，有除灵符咒就等于有必须驱除的对象吧……
　　「栗栖学妹，你没事吧？」
　　「是！只要育这个，鬼就一点都不可怕了！」
　　「这样啊？」
　　既然本人好像很高兴，就算了吧。
　　「话说回来，桔梗院同学居然会i…栗栖学妹，你们是什么时候变得那么要好的？」
　　「呃，我们并不是变要好……其实是——」
　　根据栗栖学妹的说法，似乎是昨天午休时，桔梗院同学专程到一年级教室拿符咒给栗栖学妹。
　　她对栗栖学妹这么说道：『对不起吓到你了。只要有这个就不用怕了。』
　　听到这件事，我心情愁闷起来。
　　电社发生幽灵骚动的时候，栗栖学妹是真的很害怕。
　　桔梗院同学或许对这件事十分过意不去。
　　「……桔梗院学姊虽然态度有点强悍，语气也很苛刻，但其实是温柔的人呢。」
　　「是啊！我也这么觉得。」
　　我静静地点头。
　　我们一边钻过人群，一边继续闲聊。
　　「不过，栗栖学妹明明喜欢魔法，却会怕鬼呢。我记得魔法不就是借用精灵的力量发动的吗？」
　　「精灵和鬼完全不一样喔。」
　　栗栖学妹不高兴地鼓起腮帮子，露出不服气的表情。
　　「精灵就像是存在于森罗万象之中的玛那——星球生命力的结晶。高密度的玛那形成的就是精灵。虽然精灵大多都不具有智能，但也有极少数的精灵具有比人类更高的智能。不过，他们对人类都很友善。」
　　栗栖学妹这些知识都是来自『克莉亚的大冒险』吧。那似乎是有点年代的长篇奇幻漫画，栗栖学妹看得非常入迷。
　　
　　[[IMG,1fa00f49200b0e68799eeb8dd0dc43b3,600,1000,91145]]
　　
　　「魔法师之所以要咏唱咒语，是为了与精灵互动。其实不光是魔法师，人类的语言本来就拥有力量，也就是所谓的言灵。咒语是有排序、精简过的文字，能将言灵的力量发挥到最大，再加上魔力，与精灵缔结契约——」
　　栗栖学妹滔滔不绝地讲了起来，我开始有点厌烦。
　　嗯～整段话根本无关紧要。
　　「虽然像魔法啦、精灵啦、咒语啦这些艰深的理论也不错。」
　　我耸耸肩，夹杂着苦笑。
　　「不过，那种设定已经落伍了呢。」
　　「落伍！？」
　　宛如晴天霹雳一样，栗栖同学遭受到莫大的打击。
　　「最近的魔法类型作品根本没有那种设定嘛。而且主流设定是魔法无所不能，也没有人在咏唱咒语。我看果然是不流行了吧。」
　　「……人家当魔法师又不是为了跟上流行。」
　　栗栖学妹说这句话的时候，表情看起来非常哀伤。
　　然后我们为了汇整调查结果，正前往附近的家庭式餐厅。
　　……本来应该是这样的。
　　「这、这股魔力是——！」
　　栗栖学妹如此说完后就飞奔离开，变成我一个人进入家庭式餐厅。
　　唉，栗栖学妹的中二病还真严重。
　　我一边忧心学妹的将来，一边在窗边的位子坐下，点了汉堡排定食与柳橙汁。接着摊开记事本，重新检视今天的调查结果。
　　根据目击情报采访的结果，找到两名据说也一样买了壶的人。分别是独居的大学生与家庭主妇。两侗人都和我一样，被「家中盘据恶灵」的说词吓唬而买了壶。
　　唯一令人在意的是金额。
　　一个是五百圆，一个是一千圆。
　　两人买壶的理由似乎都是因为对方实在太缠人，而且价钱又不贵，因此几乎没有意识到这是诈骗。根本可以说他们浑然不觉吧。
　　……为什么只有我的金额特别高呢？
　　十万……十万可不是小数字啊～十万……
　　「咦～啊啊啊！」
　　我想起骇人的事实，大叫了一声。其他客人的视线同时射向我，但现在不是在意那种事的时候。
　　糟了。
　　我没钱却进了家庭式餐厅！
　　而且还傻乎乎地像平常那样点餐，问题是我身上的现金只剩两百圆。
　　……假如是和栗栖学妹一起进家庭式餐厅，现在就得让栗栖学妹付钱了。好险。
　　虽然现在不必很糗地向学妹借钱，但这可是大危机。
　　怎么办……依这里的消费，少说七百圆跑不掉……
　　对了！只要取消点餐就好了嘛。现在还来得及！
　　「让您久等了。汉堡排定食与柳橙汁。」
　　出餐了——
　　真是一家体贴用心的好餐厅啊——
　　……这下糟了。既然已经出餐，就不能取消点餐。
　　陷入危机了。这是笼岛谛人生中排行前五名的危机。
　　总之还是先开动（因为会冷掉），同时思考解决方案。
　　临时想到的是方案A『吃霸王餐』与方案B『老实道歉』。
　　方案A是犯罪，不列入考虑。
　　方案B……嗯——如果是漫画，可能会要我去厨房洗盘子抵债，不过现实不会发生那种事吧。被臭骂一顿、送去警察局的可能性比较高。
　　「……对了！」
　　吃完汉堡排定食，喝光柳橙汁以后，我想到好主意了。
　　可能是用餐摄取到的糖分有益于大脑运作吧，一定是这样没错。毕竟常听人说饿着肚子没办法打仗。
　　方案C『找认识的人』！
　　找认识的人借钱！
　　我睁大眼睛，环视周围。不分男女老幼、店内店外，观察所有人。我找、拚命找。
　　「……咦？」
　　这时——
　　找到一个人了。
　　在店内靠里面的位置，一名男子独自坐在四人席，点了满桌料理。
　　似乎因为在室内的关系，对方将斗笠脱下来挂在旁边的锡杖上。身上的黑色僧衣与草鞋和之前看到的完全一样。男人的名字，我已经从桔梗院同学那里听说了。
　　土御门仙三。
　　骗了我的诈欺师。
　　我变得坐也不是站也不是，马上冲过去找土御门先生。
　　可是一旦面对面，我却说不出话来。对方是诈欺师，我完全不知道该怎么切入正题。
　　正在用餐的土御门先生看到了我——
　　「嗯？嗯嗯？」
　　他一边咀嚼一边歪头地表示疑惑。直到把嘴里的食物吞下去以后，敲了自己的一下掌心。
　　「哦哦。还以为是谁呢，这不是被我骗走十万圆的可怜小兄弟吗？」
　　那口吻故作亲近、却又彷佛完全不把我放在眼里一般。虽然这是第二次和土御门先生交谈，但我已经彻底明白他上次的讲话方式完全是演技。
　　「奇怪？小兄弟，怎么不说话呢？啊～难道你还没发觉自己被骗了吗？如果是这样就糟了，我居然不打自招。」
　　「……不，这样我都还没发觉才奇怪。」
　　「是吗？坐下来吧，小兄弟。来，尽量吃，我请客。不过是用你给我的钱就是了。哈、哈、哈！」
　　「…………」
　　我无言以对，总之先坐再说。
　　怎么会这么难应付呢？
　　受骗者都已经出现在眼前了，土御门先生不仅一点也不焦急或胆怯，还表现得泰然自若。总觉得相遇才不到几秒钟就被他掌握了主导权。
　　要是一直处于被动模式，好像又会上他的当，于是我强行切入正题。
　　「抱歉，请你把钱还给我。」
　　「不要，已经花掉不少了。」
　　他厚脸皮地这么回答，还哈哈大笑。
　　「那、那么，请抱剩下的部分还给我就好。拜托你，土御门先生。」
　　「嗯嗯——？」
　　正要伸手拿三明治的土御门先生疑惑地皱起眉头。
　　「为什么你会晓得我的名字？」
　　「是认识的人告诉我的。」
　　「哦？该不会是叫作桔梗院柚希的大小姐吧？」
　　我惊讶地抬起头。
　　「看你的表情，我似乎说中了。」
　　……我这个人好像有什么事都会写在脸上。既然隐瞒也没用，我索性老实承认了。
　　「对啊！为什么你会晓得呢？」
　　「那个大小姐最近好像在找我。我还在想为什么会露出马脚，原来是和小兄弟有关系呀？」
　　看样子，土御门先生似乎真的和桔梗院同学认识。
　　「那么，小兄弟和桔梗院的长女是什么关系？是你委托她的吗？」
　　「不是，我们是高中同学。她前阵子转学过来。」
　　「转学？啊，对喔。有那个到外地修行的莫名其妙制度嘛。我当初是去北海道呢。真怀念啊！」
　　「话说，土御门先生。」
　　我硬是改变话题。若不这么做，就会永远被土御门先生掌握对话的主导权。
　　「为什么你要行骗呢？桔梗院同学说你离家出走，所以你是因为缺钱才不得已出此下策吗？」
　　「哎呀，你连这种事都知道吗？桔梗院的长女还真多嘴。」
　　土御门先生好像不痛不痒般地接着说道：
　　「不过，对啦，我现正潇洒地离家出走中。因为我厌倦了那个罗哩罗唆的家。」
　　「没关系吗？你家人会担心吧。」
　　「不会不会，根本没有人会在意我。两个哥哥都超级优秀。只要有他们在，家业就没问题了。而且我也乐得轻松，毕竟人活得自由最重要。」
　　听起来不像是在故作坚强。
　　感觉他对现在的自己——逃离家门的自己感到满足。
　　「但是，不管再怎么故作潇洒，要是干的足诈骗勾当就没有说服力了。」
　　「我开始行骗是来到这个镇以后的事。应该说，你是我值得纪念的头号被害者。恭喜啦。」
　　「一点都不值得恭喜。不过，你说来到这个镇以后……那么，在这之前你都做些什么呢？」
　　「助人。」
　　土御门先生这么说道。非常简单扼要。
　　「助人？」
　　「对，帮助那些因为过上灵或妖怪作怪而困扰的人。当然不是免费就是了。毕竟我又不是仙人，不可能不吃不喝。」
　　「咦～可是……」
　　帮助过上幽灵作怪的人，事成后收钱。
　　那不就跟现在做的事一样吗？
　　那不就叫作神棍吗？
　　因为——这世上根本没有幽灵啊。
　　「我懂你想说什么。」
　　我并没有说出口，但似乎又表现在脸上了。
　　「是啊！都一样吧。在你们看来，诈欺师和阴阳师都是一样的吧……」
　　土御门先生眯着眼睛，伤脑筋似地笑了。
　　总觉得土御门先生这时给人的感觉——彷佛像看开了什么似地显得有些落寞，和桔梗院同学很像。
　　他们对于生活在不同世界的我们，好像既轻蔑又羡慕。
　　「要是待在老家，懂的人就会主动上门委托，不过说这种话也无济于事。这是我自己决定的路……好啦，我差不多该走了。」
　　语毕，土御门先生起身离开。他戴上斗笠遮住眼睛，拿起锡杖，穿过我身旁。
　　他大大的背影看起来非常寂寞。
　　我看着他的背影——
　　「给我等一下——！」
　　这么吐槽，然后狠狠地拉住他的僧衣下摆。
　　「这笔帐单！这顿饭钱！请你不要若无其事地赖给我！」
　　好险，我差点就被气氛冲昏头了。
　　差点又要落得实行方案C的下场。
　　「……咕！」
　　「还好意思咂舌！我因为你的关系，现在身无分文了啦！」
　　「好啦、好啦。」
　　土御门先生嫌烦地说完后，从怀里取出褐色信封扔向我。
　　那是前几天我装十万圆给他的信封。
　　「咦、咦？这是……」
　　「里面是七万圆。你就用这箪钱帮我买单吧。不好意思，已经用掉的份没办法还你。因为昨天和前天住旅馆花掉了。」
　　「为、为什么？」
　　我不假思索地反问。虽然少了三万，但照理说能把钱拿回来应该很开心才对，我却忍不住抛出疑问。
　　诈欺师竟然会将得手的钱老实吐出来……
　　「我不久就要离开这个镇了，你就放我一马吧，小兄弟。」
　　「离开？」
　　「一切很快就要结束了。」
　　结束？什么东西结束？
　　诈骗生涯吗？
　　「就这样啦，小兄弟。有缘再见罗——」
　　土御门先生说完之后，这次真的走出家庭式餐厅。
　　我不知为何无法起身。
　　明明还有很多话不吐不快，像是「把剩下的钱还给我」、或是「你还没说对不起」，可是我却一句话也说不出来，只是默默目送土御门先生的背影离开。
　　太阳即将下山时，栗栖学妹回来了。我们在车站前的喷水池集合。
　　神乐井与织野组似乎找到三名被害者。
　　分别是家庭主妇、独居的上班族、飞特族。
　　希世珍壶的金额依旧不一样。
　　各为一千两百圆、八百圆、以及——零圆。
　　「零圆？有人免费拿到吗？」
　　「对。」
　　坐在喷水池缘跷着二郎腿的神乐井学姊轻轻地点头。
　　「据说那个飞特族一毛钱也不愿意付，拒绝好几次，最后土御门仙三就跟他说：『不然不给钱也没关系，请收下这个壶。』呢。」
　　「于是飞特族就想，既然不用钱就拿吧。」隔壁的织野同学这么补充。「飞特族说，如果想要那个壶可以给我们，所以我们就姑且收下了。」
　　「咦～你们收下了吗？」
　　「嗯，你看。」
　　我从织野同学手中接过壶，仔细观察。
　　一样，跟我买的壶一模一样。底郜有星星记号，内侧也画了复杂的花样。恐怕土御门先生是在百圆商店购买大量的壶，再画上星星记号到处贩卖吧。
　　可是，没想到有人会免费拿到呢。
　　就算是一百圆的壶，要是免费送人也会赔钱吧。真要说起来，除了我那笔十万圆的收入以外，整体金额过低。
　　相对于诈骗——犯罪的风险，收益实在少得不成比例。
　　——一切很快就要结束了。
　　土御门先生到底想干什么呢？
　　「……笼岛，这真的是诈骗事件吗？」
　　神乐井学姊有些意兴阑珊地这么说。
　　「再怎么说被害程度也太轻了。我并不想以被害程度权衡事件轻重，但这次规模真的很小。」
　　「……是呀。」栗栖学妹同意神乐井学姊的说法。「我觉得大家并没有特别困扰，没有人认为自己遇到诈欺或受骗。」
　　我也抱持相同意见。
　　除了我以外，其余的被害者都没有意识到自己受骗。顶多当成买了幸运物吧。
　　「诈骗案件要成立，首要条件就是要有被害者。既然本人不觉得受骗，我们也莫可奈何吧。」
　　「我和神乐井学姊有同样想法。」
　　不知道我是被害者的神乐井学姊与栗栖学妹两人很明显地失去动力。这也是当然的吧。因为在两人的认知里面，最高被害金额是一千两百圆。
　　而且没有人因此觉得困扰。
　　没有任何人希望获得帮助。
　　在正义感强烈的两人心中，这或许是最重要的事。
　　看到两人的反应，唯一知道我被骗的织野同学稍微慌张起来。
　　「不、不过，虽然现在的金额还很低，但搞不好接下来的被害金额会愈来愈高一一」
　　「算了啦，织野同学。」
　　我伸手制止织野同学。
　　「……笼岛同学，这样好吗？」
　　「嗯，我想还是算了吧。」
　　然后，我为了难得的星期六却要她们陪我一事向大家道歉。
　　我没说出自己撞见土御门先生本人的事。
　　要是说了，情况或许会有进展，但我却不想说。
　　总觉得——
　　这起事件不在她们三人所属的世界管辖内。
　　就算说了也无济于事吧。
　　能够解决这起事件的人，我想就只有桔梗院同学。
　　「今天的调查结果，由我负责转告桔梗院同学。虽然不知道这么做有没有意义，但我不想让大家的努力白费了。」
　　当天晚上。
　　我把壶当作调查成果带回家以后，首先打电话给织野同学。目的是说明我遇到土御门先生而且拿回七万圆的事。
　　我告诉她暂时不需要担心。
　　接着又打给桔梗院同学。她来我家那天，我们交换了电话号码。
　　我有很多想说的话与想问的事，例如今天调查的事，还有现在桔梗院同学是如何追查土御门先生的事。
　　但是——
　　「…………」
　　她将我设为拒接来电了。
　　我坐在沙发上抱着双腿，努力忍住泪水。