　　「嗯～生活费确实收到了。嗯～不，我要挂电话了，因为国际电话费很贵。嗯～那就再见罗。」
　　我单方面挂断电话。因为爸爸很长舌，要是没人制止，就会滔滔不绝地聊上一个小时，所以我得帮他注意电话费才行。
　　挂断电话之后，我坐在客厅沙发上，拿起昨天收到的信。
　　信封里面装着十万圆。
　　那是住在国外的父母寄来的生活费，我接下来都要靠这笔钱过活。
　　其实我比较希望生活费是汇进银行户头而不是邮寄现金，但是因为爸爸说「透过银行会有很多麻烦。洗钱是很……」于是最后生活费便以『定期用信封寄来』的方式支付。
　　不过，用普通的褐色信封寄钱真的没问题吗？
　　真要说起来，这笔钱明明是从国外直接寄来的，为什么会是日币呢？
　　「……算了，都没差啦。」
　　我懒得多想，直接放弃思考。
　　依爸爸的个性，他一定是为了我而特地准备日币吧。毕竟爸爸是模范父亲，刚刚也不忘机会教育地告诉我，洗钱就是『忘记从裤子口袋拿出钞票就丢进洗衣机洗所造成的悲剧』。
　　我握紧手中的十万圆。
　　「……得省着点用才行。」
　　这是爸爸和妈妈拚命为我赚来的血汗钱。我必须审慎运用，不可以乱花。
　　就在我细细感受家族爱的时候，叮咚一声，电铃响了。
　　在这种假日早上，会是谁呢？
　　我去玄关开门后——吓了一跳。
　　因为眼前的男子一身奇装异服。
　　用一句话形容，就是像个正在修行的僧侣。男子因为戴着斗笠的关系，只看得到嘴与稍微蓄着胡须的下巴。身上穿着黑漆漆的僧服，脚上穿着草鞋，手里还拿着大锡杖。
　　就在我看着奇异的男子而说不出话时——
　　「小兄弟！」
　　他突然大叫了。男子摇动锡杖发出当啷一声，脸色凝重地环视周围。
　　「这间屋子盘据着恶灵！」
　　「咦～咦咦……？」
　　这个人在说什么？
　　「这可不妙……我踏上除灵之旅这么久，还是第一次看到如此强力的波动。要是不赶快处理，会发生大事喔！」
　　「…………」
　　「瞧，小兄弟背后也有……」
　　「咦咦！？请、请问有什么呢？」
　　「这、这下糟了。还是不说为妙……」
　　「有这么恐怖吗旦请不要在这时候不说话啊！」
　　「总之，请你先冷静下来。听好，请保持冷静，看着我的眼睛，仔细听我说话。」
　　「呃～好。」
　　「这间屋子盘据着恶灵。」
　　「……是、是这样吗……」
　　不对，怎么可能……这间屋子怎么可能会盘据着恶灵……
　　「最近有没有发生什么不好的事情呢？」
　　「有、有的！」
　　我兴致勃勃地接续话题。
　　「昨天我的小趾不小心踢到衣橱边的角。」
　　「喔，那肯定是恶灵作祟。」
　　「这、这么说，今天的晨间占卜，我的运势看起来是最糟的，难道也是……」
　　「不会错的。」修行僧大师用力地点头。「你还有什么烦恼吗？」
　　「我想想……班上女同学肠胃不好，经常跑厕所。」
　　「喔，那肯定是恶灵作祟。」
　　「还有，学妹常常扮成魔法师，在街上徘徊……」
　　「是恶灵作祟。」
　　「学姊会一个人用腹语术排遣寂寞也是……」
　　「毋须赘言。」
　　怎、怎么会这样……
　　盘据我家的恶灵竟然带给大家这么多麻烦……
　　原来她们会变得怪里怪气都是我害的吗……
　　啊啊！我没有脸见她佣了！
　　「小兄弟，不需要沮丧。」
　　看我因为过于绝望而跪倒在玄关，修行僧大师轻声地安慰我。
　　「不是你的错。全都是恶灵作祟。」
　　修行僧大师摘下斗笠，以和蔼的眼神看着我。
　　「……可是，我该怎么做才好？」
　　「没什么好担心的！」
　　他说完便用力拍拍我的肩膀，从僧服袖子取出一个壶来。
　　「这是我灌注退魔之气所制作的希世珍壶。只要把这个壶摆在家里的鬼门方位，恶灵就会立刻退散了！」
　　「真、真的吗！」
　　我一边欢喜呼喊，一边仔细打量那个壶。
　　……喔喔。
　　听他这么一说，那个壶的确散发出某种惊人的力量。
　　虽然乍看像是附近百圆商店卖的东西，但那个壶上面一定施加了我这种外行人看不出来的高超法术吧。
　　「不过，不好意思我必须告诉你，这个壶使用了非常贵重的泥土制作，因此价格实在无法压低……」
　　「啊～原来要钱啊……」
　　我本来就觉得这个壶不可能免费送我，但如果太贵就要考虑一下了。
　　「你在说什么啊！就是因为你这么执着于金钱，才会导致这间屋子的恶灵如此猖獗！」
　　「你、你说什么！」
　　是吗？意思是我一心想要节约使用父母寄来的钱，反而成为守财奴了吗？
　　不过，钱存着不用的确不是办法。而且积极消费可以促进日本经济繁荣。
　　「……我知道了。我就买下那个壶吧！」
　　「喔！不傀是我看中的人。我就知道你会明白的！」
　　「那么价格是……」
　　「这个嘛……啊，顺便问一下，你目前大概拿得出多少呢？」
　　「现在家里有十万圆左右……」
　　「哦！真是太巧了！这个壶的价钱刚好也是十万圆整喔！」
　　「咦！真的吗！？」
　　「真的啦！」
　　「哇啊！这真是太巧了。看来我命中注定就是要买这个壶呢！」
　　「就是这么回事！来来来，趁你还没改变心意以前赶快——不对，是尽快把这个壶摆起来比较好，所以钱就麻烦你……」
　　「好，我知道了！」
　　我连忙回到客厅，将装着生活费的信封拿过来。
　　爸爸、妈妈。
　　我买了有用的东西喔！
　　「八、九、十。嗯，金额没错。来，壶给你。那么保重罗。」
　　我一付钱，修行僧大师就将希世珍壶粗鲁地递给我，然后匆忙地准备离开。
　　「这个壶是要摆在鬼门的方位对吧。具体来说，鬼门是指家里的哪个位置呢？」
　　「啊——放心、放心。那个壶非——常有效，随便找个地方放就行了啦！」
　　「…………」
　　总觉得他的回应突然变得很敷衍了事。
　　我强烈感觉到他已经达成目的，懒得理我了。
　　「请、请问，最后能不能请教一下贵姓大名！」
　　修行僧大师转身就要跑走，我赶紧问他。
　　只见他回过头爽朗地微微一笑。
　　「贫道只是一介云游四海的修行僧……」
　　他将斗笠拉低，遮住表情。然后竖起拇指说道：
　　「名字不值得一提。」
　　酷、酷毙了！
　　深受感动的我不停地向他挥手道别，直到看不见修行僧大师为止。
　　啊啊～世上真的有好人啊！
　　那个人今后也会四处驱除恶灵，解救众生吧！
　　谢谢你，修行僧大师！
　　我一辈子都不会忘记你的！
　　「被骗了啦啊啊啊——！」
　　隔天早上，我终于发现自己上当，既不甘心又觉得可耻，在教室角落抱着头懊恼不已。
　　怎么办、怎么办、怎么办、怎么办、怎么办、怎么办……
　　十万圆飞了。
　　短期内的生活费没了……
　　徒明天起，我该怎么活下去才好……
　　「……不是我爱说你。」
　　从正蹲在地上的我头顶上方，传来满怀怜悯之情的说话声。
　　「笼岛同学真的是很慢呢。」
　　唔！言语化作利刃深深刺进我的心脏。如果以漫画方式来呈现的话，现在就是那个对话框的尖角直接插进我身体里。
　　我有气无力地抬起头，身为班长的织野同学注视着我，眼神有如看到笨小孩一般。
　　织野琹。她是认真的模范生，唯一美中不足的缺点是肠胃不好。长相介于可爱与漂亮之间。
　　「竟然这么容易就上当了！真受不了你。」
　　「我、我是被对方巧妙的话术诱导……」
　　「哪有，根据你的描述，根本一点都不巧妙。」
　　织野同学言简意赅地反驳我的说法，我在她面前只有愈缩愈小的份。
　　今天早上，我一心以为托希世珍壶的福摆脱了恶灵，兴高采烈地走进教室以后——
　　「早，织野同学。啊～听我说，昨天有好心的旅行者卖了一个壶给我。多亏这个壶，我家的恶灵消失了喔。虽然要价十万圆真的很伤荷包，不过听说那是希世珍壶，也难怪会这么贵。」
　　我这么得意洋洋地炫耀了。
　　就在我炫耀的时候，织野同学的脸色也愈来愈难看，最后完全面无表情，以冷冰冰的声音说道：「笼岛同学，告诉我详细经过……」
　　然后织野同学便极力宣称我被骗了，但我不想承认自己的错误，反而争辩说「就算织野同学人再好，我也不准你瞧不起那个修行僧大师！」，差点把人际关系砸出不可修复的裂痕。
　　但我在一转眼就被驳倒，终究得面对不想承认的事实——就是我被诈骗了。
　　「……唉呀。唉呀哎呀、唉呀哎呀。」
　　我慢慢地站起来。然后潇洒地拨着浏海，拉平制服的皱褶，游刃有余地说道：
　　「唉呀，难怪我当时觉得有点奇怪。」
　　「不要逞强。」
　　「呜唔……才不是呢。我是为了大家好……」
　　「那是推卸责任。」
　　「唔唔……」
　　总觉得平常向来和善的织野同学今天特别严厉。或许是因为她判断「这男人宠不得」吧。
　　「不过说归说，这个情况实在让人笑不出来呢。」织野同学一脸严肃。「这是不折不扣的诈骗案件，而且损失金额还不小。那个男人或许还会用同样的手法骗人，得报警处理才行。」
　　「就、就是说啊！居然欺骗善良市民，不可原谅！」
　　「……笼岛同学以后可别再轻信陌生人的话。」
　　「……是。」我无力地点点头。「所以……那个，织野同学。这件事可不可以不要告诉别人？尤其是栗栖学妹……」
　　「嗯？我当然不会到处宣传……不过，为什么呢？」
　　「哎呀，因为实在太丢脸了。而且我想在栗栖学妹面前继续当可靠的学长。」
　　「……我想栗栖学妹大概一点都不觉得笼岛同学是个可靠的学长喔。」
　　什么！
　　不，那是不可能的。
　　栗栖学妹总是面露温柔微笑。虽然有时候看起来像在陪笑，但那一定是我多心了。
　　「总之，这件事就当成是我们两个人的秘密，拜托你了。」
　　「哦，两个人的秘密是吗……」
　　织野同学瞬间露出笑靥。但她很快又板起脸，恢复平常的正经表情说道：
　　「好。那么，就来拟定对策吧！就我们两个人喔。」
　　「嗯。」
　　这时钟声响起，对策会议也暂时延后。
　　我们分别回到自己的位子坐下。钟声才刚结束，教室的门就立刻打开，班导星川老师进来了。
　　「呃——今天要向各位同学介绍新朋友。」
　　星川老师随便打个招呼之后就这么宣布。
　　班上顿时鼓噪了起来。大家都在讨论新同学会是男生还是女生。
　　新朋友。也就是转学生罗。
　　平常我在这时候应该也会跟一般人一样充满兴趣，但我现在却没心思关心这件事。被骗走十万圆造成的打击，害我的心情郁闷到极点。
　　「好了好了，大家安静。那么，桔梗院同学。请进。」
　　星川老师这么说完，一名少女便现身于教室门口。
　　首先映入眼帘的是一头扎成高马尾的金发。发色与其说是特地染的，更像是天生色素偏淡；与其说是浅亮，更像是泛白。
　　眼神有点凶。配上紧抿成へ字的嘴，给人个性强悍的印象。
　　转学生就这么板着一张脸走上讲台。
　　「那么，你先自我介绍吧。」
　　「是。」
　　转学生简短回应，拿起粉笔在黑板写下自己的名字。
　　桔梗院柚希
　　黑板上的字迹非常漂亮。班上所有同学应该都觉得她练过书法吧。
　　「我叫作桔梗院柚希。请大家多多指教。」
　　桔梗院同学放下粉笔面向全班这么说道，语气听起来非常意兴阑珊。至少从她的声音里感受不到「希望大家多多指教」的热情。
　　感觉像是不得已才依照固定模式自我介绍的样子。
　　「听说桔梗院是从京都搬来的。」星川老师代替不说话的桔梗院同学这么补充。「请大家和她好好相处。还有织野、笼岛。」
　　「有。」「有。」我和织野同学举手。
　　「他们两个是我们班的班长和副班长。有问题可以请教他们。」
　　「是。」
　　桔梗院同学再度客套回答。
　　然后转动眼珠子环视班上。
　　她的目光——忽然停留在我身上。
　　和我对上眼的瞬间，桔梗院同学稍微绷起脸。
　　
　　[[IMG,63b1cf6993e8e6632a3cc303e68c5d65,645,1000,99939]]
　　
　　怎么了吗？
　　难道我们以前见过面？不，我想不可能。毕竟她给人的印象相当深刻，假如我曾见过她，应该不会忘记才对。
　　就在我感到不可思议的时候，桔梗院同学已经移开目光，恢复原本面无表情的样子。
　　转学生桔梗院同学是个非常冷漠的人。
　　早上班会结束之后，班上大多数人都跑去找桔梗院同学，对她抛出各式各样的疑问。但她只是面无表情地打发掉所有问题。
　　虽然没摆出嫌恶的表情，却很露骨地表现出嫌恶的态度。
　　大家似乎察觉到桔梗院同学发出的「生人勿近」气场，于是转学生登场在同学之间引发的风潮很快就落幕了。
　　然后到了午休。
　　我和织野同学一起并桌吃午餐。
　　说到为什么要和织野同学一起吃饭，理由非常单纯。
　　是为了请她分我便当吃。
　　……我也未免太没出息了吧。
　　平常我都是去福利社买面包，如今生活费没了，手头紧到不行。
　　「唉。」我不禁感叹着。「织野同学做的菜还是一样好吃呢。」
　　「是、是吗？谢谢。」
　　「尤其是这个白饭特别好吃。日本人果然就是要吃白米。」
　　「……笼岛同学根本不懂得称赞人呢。」
　　织野同学呆愣地说。糟了，原来称赞白米没有意义吗？
　　「不、不过，你每天早上都做这么丰盛的便当，真的很厉害呢。」
　　我一边补救刚刚的失言，一边重新观察便当。里面没有任何的冷冻食品，洋溢若爱心便当的气息，感觉非常女孩子气。
　　「每天做就会习惯了。而且做菜就像我的兴趣，我常常开发创意料理。」
　　「啊——我懂我懂。创意料理很有趣呢。我也常常会追求属于自己的味道。」
　　「……抱歉，请不要把我和你相提并论。」
　　织野同学露出非常厌恶的表情，就像是自己的画被当成小孩子的涂鸦一般。
　　唔嗯～最近揭开了一项冲击性的事实：看样子，我似乎是这世间所谓的味觉白痴。
　　我对这件事其实有点自卑，不过最近转念一想告诉自己罩一反而是一种魅力吧？」
　　乐观是我的优点。
　　「那么——」吃完饭之后，织野同学把便当盒收进书包，这么说道。「我们来想想该怎么应付那个欺骗笼岛同学的男人吧。」
　　「……好啊！」
　　因为午餐吃得很开心，我差点都忘了，自己现在可是陷入大危机。
　　逃避现实是不行的。
　　…………好想转移目光。好想逃避现实喔。
　　「要是明天湖中精灵出现并对我说『你被骗走的是十万圆金子？还是十万圆银子呢？』就可以圆满解决了。」
　　「想得美……应该说哪来的十万圆金子？」
　　织野同学生气地叫我认真想想，于是我试着认真思考。
　　「……可是，实际上除了报警以外就没有其他办法了吧。」
　　「是呀……不过，现阶段的资讯实在太少了。你知道那个人的名字吗？」
　　「我也很好奇地问过他……」
　　「结果呢？」
　　「他说『名字不值得一提』。」
　　「……然后呢？」
　　「我觉得这个人真是既谦虚又酷毙了。」
　　「傻瓜。」
　　被这句话一刺，我的心又受伤了。
　　不过因为骂我「傻瓜」的人是织野同学，所以我不太介意——冒出这种念头的我搞不好真的是无可救药的笨蛋呢。
　　「我是可以帮你出面拜托警察，毕竟我在高层有几个认识的人。话虽如此，我也不想太为难他们就是了……」
　　「咦？织野同学，你拥有那种权力吗？」
　　「啊～没、没有啦没有啦！」
　　织野同学一瞬间展现非凡气魄，简直就像是与警察商层往来密切的组织一员，而且还是阶级相当高的大人物；不过现在慌乱摇手否认的她，看来就只是个普通的高中女生。
　　织野同学还是一样，有时候会脱口说出莫名其妙的话来呢。
　　「……唉，这下走投无路了。」
　　我失望地垂头趴在桌上。
　　「首先最要紧的是餐费。从明天起，不对，从今晚开始，我该吃什么维生才好呢……」
　　「不、不然这样吧！」
　　就在我抱头苦恼之际，织野同学提高了嗓门。
　　她双颊微微泛红，似乎很害羞地说着：
　　「我就暂时帮笼岛同学做便当——」
　　「欸。」
　　一个冷漠的声音突然插嘴。
　　我转头一看，发现出声的是转学生桔梗院同学。
　　「你跟我过来一下。」
　　桔梗院同学依旧板着脸，以冰冷的目光看着我。
　　「咦～我、我吗？」
　　「动作快。我想在午休结束前办完事情。」
　　话才刚说完，桔梗院同学立刻转身就走。
　　「啊～等一下啦。」
　　我连忙站起来，总之先追上她再说。
　　「等一下，桔梗院同学。」织野同学说道。「你有什么不懂的地方吗？既然这样，我也起去吧。毕竟我是班长——」
　　「罗唆。」
　　「你！」听到桔梗院同学回答得这么冷漠，织野同学表情一僵。
　　「不需要你鸡婆。我——」桔梗院同学指着我说：「——只是有事要找这家伙而已。」
　　「你、你说我鸡婆是什么意思！枉费人家好心……」
　　「那就叫作鸡婆。」
　　「……再、再说，你找笼岛同学做什么？」
　　「怎么？你是这家伙的女朋友吗？」
　　桔梗院同学不耐烦地随口一问，织野同学顿时满脸通红。
　　「并、并并并不是……」
　　「既然如此就跟你没关系吧。别管我们。」
　　桔梗院同学再度迈开步伐。「好了，你快点跟我来。」在桔梗院同学的催促下，我一头雾水地跟着她走了。
　　桔梗院同学带我来到无人的体育馆俊面。
　　至于今天才刚转学过来的她为什么会知道体育馆的位置，据她的说法是「利用午休的前半段时间找过了」。
　　「其实只要能够独处，不管哪个地方都无所谓。」
　　她一边满不在乎地这么说着，一边盯着我看。
　　「…………」
　　而我则是紧张得浑身僵硬。
　　我吞了吞口水，用快要沸腾的脑袋拚命分析眼前的状况。
　　女生找我出来。体育馆后面。能够独处的地点。
　　……喂喂喂。
　　这个情况不管任谁看来，都是要告白吧。
　　接下来，我即将收到桔梗院同学的表白。
　　「…………唔。」
　　心脏疯狂跳动着。我还是第一次接受女生的告白！
　　不对，等一下。仔细想想，这不是很奇怪吗？桔梗院同学今天才刚转学过来，而且跟我也几乎没有讲过话。
　　我根据上述前提，重新冷静思考。
　　结论只有一个。
　　这就是世间所谓的——一见钟情吧！
　　……真叫人不好意思。我其实很帅吗？
　　「你在发什么呆呀。很恶心耶。」
　　「你、你说什么！」
　　居然对喜欢的男人说出这么冷酷的话来！
　　话说回来，桔梗院同学还真是处之泰然。
　　明明接下来就要向我告白了，却完全感觉不到任何情绪波动。脸颊也一点都不红，依然白皙如故。
　　看来她……已经习惯了。
　　可恶！在已经习惯的人心目中，告白或许是微不足道的小事，但在我这种纯情少年的心目中可是毕生难忘的大事件啊！
　　「……呼。」
　　我做了一次深呼吸。冷静，要冷静啊～笼岛谛。Be　cool。
　　虽然很高兴桔梗院同学喜欢我，但遗慽的是我并不喜欢桔梗院同学。
　　毕竟我们今天才第一次见面。
　　要直接答应和桔梗院同学交往是很容易的事，但那并不是我所希望的。还是四平八稳地回答她「我们先当朋友吧」好了。
　　窝囊废？胆小鬼？想法古板？
　　哼！随便你们怎么说。
　　我就是无法将这种事当儿戏。
　　不管是爱情还是恋爱，要交往还是不交往，我都不想草率决定。
　　所以——我要正式拒绝她。
　　「突然说这种话或许会吓到你……」
　　桔梗院同学用一点也不像在告白的平板语气开口了。
　　「……嗯。」
　　我静静地点头。内心充满歉疚。
　　对不起，桔梗院同学。难得你鼓起勇气（虽然看起来一点也不像）向我告白。
　　啊啊～真是的。
　　我真是罪孽深重的男人！
　　「你被恶灵附身了。」
　　「我们先当朋友——咦？」
　　这个女生刚刚说了什么？
　　恶灵……？
　　总觉得好像听过这个词。具体来说是在昨天早上。
　　「那是死于交通事故的夫妻。夫妻俩如胶似漆地附在你背后。看起来似乎是死不瞑目。」
　　桔梗院同学不是看着我——而是凝视着我的背后。
　　「虽然他们的灵力不是很强，我想应该不会害人……不过，你有没有感觉到一股恶寒？晚上会不会睡不好呢？」
　　「咦～没有，不会……」
　　「啊，是吗？那就好。但是，还是早点让他们成佛比较好。一直执着于人间也不是好事。我想让他们早点解脱。」
　　「……请问，桔梗院同学，你从刚刚开始到底在说些什么……」
　　「喔。我看得见幽灵喔。」
　　桔梗院同学直话直说，一派轻松的模样。
　　「我家是京都代代相傅的阴阳师家族，一族继承了有名的安倍晴明的血统，你至少也该听过安倍晴明的名字吧？本家是土御门家，桔梗院则是分家。我就是分家的长女。」
　　「…………」
　　「我之所以来到这里，简单说是为了出外修行。在成人以前，离家到各地的灵域——也就是幽灵或妖怪聚集的地域，算是一族的惯例。」
　　「…………」
　　我感觉到背上流下讨厌的冷汗。
　　这的确是告白没错，但却是非常惊人的告白啊……
　　听到桔梗院同学突然说她看得见幽灵，还自称是阴阳师，我——
　　「是、是哦。好厉害喔。」
　　我这么说了。可是，我根本就不相信桔梗院同学的话。
　　我不会再受骗了啦。
　　因为昨天才刚吃过苦头。我可是懂得记取教训的。
　　桔梗院同学似乎从我有些退避三舍的态度察觉到我的心思——
　　「不管你相不相信都无所谓。反正我要做的事情都不会改变。」
　　桔梗院同学冷淡地说完之后，轻轻吐了口气。
　　我心里本来还存有「她其实是要告白却因为太过紧张，结果不小心语无伦次脱口说出幽灵之类的话吧」的可能性，看来这个可能性很低。
　　不过，居然来恶灵附身这套……
　　……啊啊～我又想起昨天的事件，那已经快变成心灵创伤了。
　　「接下来，我要让附在你身上的恶灵成佛，请你暂时别动。」
　　「先、先说好，我不付钱喔！」
　　缺钱的我使尽全力大喊。
　　「我现在真的没钱，正在伤脑筋喔！你既然要骗，就去找更有钱的人！」
　　「……嗄？你在说什么呀？」
　　「你别想骗我！我家是那个喔！嗯～就是那个啦！我爸是律师，嫁要是敢骗我，就等着倒大霉喔！」
　　我使出全力虚张声势。这就是我全力的极限了。
　　「突然发什么神经？怎么，难道你曾经被神棍诓过吗？」
　　「嗄、嗄啊！？你你你你在说什么啊！？」
　　我使出全力装蒜到底。再说一次，这就是我的全力。
　　「总而言之！」
　　惊慌失措的我似乎惹得桔梗院同学极度不耐烦，只见她拨着金发，大口地吐气。
　　「我不要你的钱，你就乖乖站着别动。」
　　「真的吗？我可以相信你吧？你可不要事后再来追讨喔。我爸是国际律师，他很清楚这方面的法律——」
　　「啊啊——够了！你很烦耶！给我闭嘴站好！」
　　桔梗院同学发飙怒吼道，吓得我不由自主地摆出立正的姿势。
　　接着，桔梗院同学从口袋抽出一张符。长方形白纸上写着不知道是哪种语言的文字。
　　她将那张符狠狠地贴在我头上。
　　「好痛！喂，你就不能再温柔一点——」
　　「闭嘴。」
　　「……是。」
　　好恐怖。她已经完全进入自己的世界了。
　　就各种层面来说都很恐怖。
　　我看着闭上眼睛集中精神的桔梗院同学，同时茫然思索着。
　　她说她的目的不是钱。
　　这就表示……是那个罗？
　　她自称看得见幽灵，只是想引起大家的注意吧……
　　对了，记得读小学的时候也有这样的人呢。像这种想要成为班上风云人物的女生，不管在哪间学校都会有一、两个吧。
　　可是都上高中了还玩这种把戏，实在教人有点不敢恭维。
　　只能说她搞错塑造个性的方法了。
　　「嘶——」
　　桔梗院同学静静地吸气。
　　「临·兵·斗·者——」
　　呜哦！居然煞有其事地比画起来了！
　　她在我眼前竖起两根手指，在空中划了九下。
　　「皆·阵·列·在·前——净！」
　　同时高声咏唱，最后手停在我额头的符前面。
　　这个女生在干什么啊——尽管心里这么想，但是因为桔梗院同学的表情实在太过严萧，震慑住我，以至于我一句话也说不出来。
　　「……好，结束了。」
　　最后，桔梗院同学放心似地吐了口气，将手放下。同一时间，贴在我额头上的符也掉下来，飘落到地面。
　　「那对夫妻灵已经顺利成佛了。毕竟一直留恋人间也没有好处，能够成佛真是太好了。」
　　她一脸大功告成的表情。
　　「啊，不需要谢我。我除灵并不是为了你。我只是不想跟被附身的人同班，觉得很碍眼而已。」
　　「…………」
　　「我不会下封口令要你别说出去。不管你要到处宣传还是怎样都随便你。反正也不会有人相信，大家只会觉得你有毛病而已。」
　　就这样，再见。
　　桔梗院同学自顾自地把话说完后，就离开体育馆后面。
　　剩我一个人，我将背往混凝土墙一靠，就这么滑下去蹲在地上。
　　「……病得不轻呢。」
　　跟中二病的COSPLAY女生——栗栖学妹有得拚了。我知道她才刚转学过来，心里一定很不安，但藉着自称看得见幽灵来吸引周遭注意，果然还是教人难以恭维。
　　不过最起码她没有恶意，比神棍诈骗要好太多了。
　　「…………」
　　我扭头越过肩膀往背后瞧。
　　看不到任何东西。
　　既然桔梗院同学已经帮我除灵，那么假使有应该也看不见了。尽管如此，我还是无法相信，直到刚才为止自己的背后都有幽灵存在。
　　不过，经她这么一说，我的确是觉得肩膀变轻了——
　　「吓！不、不行不行！」
　　要是这么想，就正中桔梗院同学的※壶（？）了。（译注：日文「下怀」音近「壶」。）
　　肩膀之所以变轻，一定只是心理作用！
　　我要记取教训！
　　幽灵根本不存在！
　　「你怎么一脸死气沉沉的样子哪，笼岛。」
　　放学后，我来到电社社办和神乐并学姊玩格斗游戏。对战告一段落时，学姊既像担心又像调侃似地这么问我。
　　神乐井学姊的嗜好是电玩，我们常常在放学后一起打电玩。
　　不过，神乐井学姊打电玩的方式非常奇特。
　　「哈！反正你的烦恼不外乎被妈妈发现A书之类的芝麻小事吧？你这小子还真是小心眼。」
　　「喂，学太，不要一直欺负笼岛。就算游戏玩输了不甘心也不能这样。」
　　「哈？你在说什么啊，毛妞美？我才没有不甘心。哈，我一点都没放在心上！」
　　「……到底是谁比较小心眼？」
　　「少罗唆！来，小子！我们再打一场！」
　　「呼。抱歉喔，笼岛。你就陪他玩吧。」
　　「………………是无所谓。」
　　神乐井学姊的腹语术还是一样出神入化，反而让人觉得有点恐怖啊！我一边这么想着，一边操作手把，选择角色。
　　神乐井学姊则是把玩偶学太放在大腿上，从后面握住学太的小手操纵手把。没有比这更多此一举的行为了。
　　「呶！喝啊！喔啦！」
　　学太一边吆喝，一边用软绵绵的小手猛烈连打按键；神乐井学姊则是既生气又好笑地看着学太。
　　不管我怎么看，学太都是自己动起来的，神乐井学姊就只是扶着而已；但那应该是我眼花吧。
　　「回归正题，笼岛。」
　　对战结束（又是我赢）后，神乐井学姊一边发出学太的「嘎啊！」懊恼声，一边发出自己原本的声音。
　　居然能够同时发出两个声音，这已经是世界级的腹语术了。
　　我是不是应该在学姊进军世界以前，向她要个签名呢？
　　「为什么你会反常地露出死气沉沉的表情呢？」
　　「我好歹也是会有烦恼的！」
　　「哦。今天你们班似乎来了个转学生，莫非跟那有关系吗？」
　　「学姊的消息还真灵通。」
　　「你以为我是什么人？」
　　学姊得意地露出微笑。
　　对了，神乐井学姊简直就像来自遥远的未来一样，拥有惊人的电脑技术。这所安达太良高中的资料也交由神乐井学姊管理。
　　也就是说，学校里没有她不知道的事。
　　「学姊猜对了，就是跟转学生有关。」
　　我只说了今天午休时间发生的事。花了十万圆买壶的事实在太可耻，除了不小心偶然得知的织野同学以外，我不希望再让其他人知道。
　　「哦～居然第一天就对转学生出手。没想到笼岛看似纯情，其实还满积极的嘛。」
　　「……我说的话到底要怎么听才会变成这样啊？」
　　「真是教人羡慕不已。转学生是平成文学中极为重要的属性之一。既然要转来，为什么不转到我们班上呢？」
　　「…………」
　　神乐井学姊称御宅族文化为平成文学，在这方面投注了非比寻常的爱。明明是个时尚美女，却很爱玩美少女游戏与十八禁游戏。
　　「如果这个转学生只是长得可爱就好了……该怎么说呢～偏偏是个感觉怪里怪气的女生。」
　　幽灵、妖怪、阴阳师。
　　我不相信这些非日常的事物。
　　因为十年前在微风公园遇到的奇装异服姊姊是这么说的。
　　「喔，对了，笼岛。今天有件重要的事要跟你商量。」
　　「是什么事呢？」
　　「你要不要加入本社？」
　　「本社是指电社吗？」
　　神乐井学姊点点头。
　　电社的正式名称是电脑社，本来有十来名社员从事组装电脑或撰写程式等活动，但今年春天，在身为归国子女的神乐井学姊加入之后，所有社员都退社了。现在只有神乐井学姊一个人而已。
　　「要我加入是无妨……不过怎么会这么突然呢？发生什么问题了吗？」
　　「嗯。最近在学生会的主导下，即将废除人数较少的社团。于是电社也成为废除对象了。」
　　「哦，学生会吗？」
　　贝有一名社员的电社能存续至今，是因为神乐井学姊负责管理学校的保全系统，那终究只是特例吗？
　　我想也有人看不惯这种特权吧。
　　「真是的，这所高中的学生会是怎么回事啊！」
　　神乐井学姊气呼呼的，似乎相当愤怒。她是不是为了电社存续的问题跟学生会的人发生过争执呢？
　　「平成文学里的学生会应该是充满魅力与欢乐的组织才对……这所高中的学生会却是一群没个性的家伙……五个成员里面居然有四个是男的，他们真的有心要做吗！那种故事谁要看啊！」
　　……学姊愤忾的方向好奇怪喔。
　　虽然我们学校的学生会成员的确都很不起眼。
　　虽然漫画或动画里的学生会组织的确是充满了欢乐……
　　不过先不管这件事。
　　「这么说，或许以后不能再使用这间社办罗？」
　　「对，没错。」
　　「……那还真是有点伤心。毕竟这里待起来超舒服的。因为是顶楼，所以景观良好，再加上又放了电脑，所以空调设备也很完善。」
　　「我也很舍不得放弃这间社办。枉费我把这里的电脑改造成容易连上B3世界，那可是花了我不少工夫呢。将多台电脑并联——」
　　「咦？B3世界？那是什么？」
　　「啊——！没、没有啦！没什么，你别在意！」
　　「这样啊？」
　　既然没什么，就不必在意了。
　　「总之，我想凑足人数，变更为正规社团。如此一来就不会再有人挑毛病。当然，电脑社的营运事务交给我就没问题了。反正这个时代的高中生——不对。嗯，反正我会尽量弄得有声有色的。」
　　「我OK。可是要上哪找其他社员呢？」
　　我记得成立正式社团所需的人数是五个人。只有我和神乐井学姊，还差三个人。
　　「就找织野和栗栖吧。」神乐井学姊说得理所当然。「我记得那两个人都没参加社团。」
　　织野同学和栗栖学妹她们与神乐井擧姊也有不错的交情。我们四个人常常在这问电社社办开读书会。
　　「话是这么说没错，但不问本人怎么会知道……」
　　「只要我认真拜托，她们是不可能会拒绝的。」
　　神乐井学姊说完后，露出胸有成竹的微笑。
　　……这个人是想利用织野同学和栗栖学妹的好心肠吧。
　　「那么最后一个要找谁呢？」
　　「找谁都无所谓。笼岛，你心里有没有人选？」
　　「啊——我也不晓得耶？我身边的人都已经加入社团了。」
　　顺便补充一下，我们学校禁止同时参加多个社团。所以，最后一个社员一定要找没参加社团的人才行。
　　「是喔。嗯——虽然大肆宣传很麻烦，但私下找没参加社团的人也很麻烦……」
　　神乐井学姊双手环胸陷入沉思，「啊，对了。」不过马上就灵光一闪。
　　「绝对没参加社团的人选，现在不就有一个吗？」
　　「是谁呢？」
　　「转学生。」
　　啊，的确。不管怎么想，今天才刚转学过来的桔梗院同学应该还没参加社团才对。今天她也是一放学就匆匆一个人回家了。
　　「笼岛已经和转学生混熟了对吧？所谓天助我也就是这么回事。你去帮我问她看看。」
　　「就说了我们并不熟……」
　　「你就姑且问她看看，遇到转学生就该好好相处。要知道，世上有些人就算再怎么想也没办法结识转学生的喔。是男人就应该和转学生交朋友吧。」
　　学姊到底有多想结识转学生啊？
　　砷乐井学姊的美少女游戏脑已经病到有点严重的地步，感觉很不妙。
　　「转学生这种迷人属性，能够带来崭新刺激与戏剧性发展的预兆。拥有与转学生相反魅力的就是儿时玩伴了。从小到大都在一起培养出来的羁绊，以及太过靠近反而无法察觉彼此心意的惆怅，还有——」
　　「是喔——好棒喔——」
　　我一边敷衍开始长篇大论的神乐井学姊，一边整理东西，差不多该准备回去了。
　　「不过，说到儿时玩伴，我也是有啦。」
　　「也就是傲娇会随着时代改变——唔。」
　　话声突然中断。
　　我不经意的一句话，打断了神乐井学姊的长篇大论。转头一看，只见学姊眼睛瞪得老大，嘴巴一张一阖地说不出话来。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「……你，刚刚，说了什么？你说你有……儿时玩伴……？」
　　「呃，嗯，是啊！」
　　「啊！」神乐井学姊发出宛如惨叫的声音，仰天长叹。
　　「儿时玩伴可是在现实中得手率极低的属性，比转学生还要稀罕喔……你居然拥有那种人类至宝——不，那种人类最终兵器……」
　　「这……居然将儿时玩伴说得像是核武一样……」
　　「平成文学之所以频繁出现儿时玩伴这种角色，是为了消除年轻人『现实中不可能有长得可爱的儿时玩伴』的无解自卑感。可是你却……你、你知道自己的境遇有多么得天独厚吗……」
　　「……呃、嗯。」
　　学姊一直紧晈这个话题不放，让我有点退避三舍。
　　看来神乐井学姊对儿时玩伴的浪漫懂憬，至少是转学生的十倍。
　　「……咦，你是怎样？你是何方神圣？一下班上来了转学生，一下又多了儿时玩伴。你是怎样？是神吗？你是神吗？」
　　「…………」
　　总觉得学姊陷入非常难搞的纠结心理了。
　　学校男生可能都以为神乐井学姊是冷酷的冰山美女，不过只要像这样实际聊过天之后，就会明白一切只是幻想。
　　虽然外表看似那样，但个性倒是平易近人又充满喜感。
　　「喂，笼岛。你那个儿时玩伴可爱吗？」
　　「……不，与其说可爱，不如说是帅气。」
　　「唔嗯～意思是说她很男孩子气吗？」
　　「咦？不，与其说是男孩子气，应该说他就是男孩子。」
　　「……嗄？」
　　神乐井学姊张口结舌。
　　「咦，啊……嗄？抱歉，笼岛。我自认学了很多这个时代的语言，却无法理解你刚刚所说的话。可不可以再讲一递？」
　　「就说了他是男孩子啦。不过他还满成熟稳重的，所以与其说是男孩子，更像是青年的感觉吧。」
　　神乐井学姊露出了宛如听到未知语言的表情。
　　「笼、笼岛……你的儿时玩伴难道是……男的吗……？」
　　学姊拚命确认，似乎很希望我告诉她邢是骗人的。
　　「对。」
　　但我点头表示肯定。
　　「……居然是……同性的儿时玩伴……？」
　　学姊双手抱头，将一头整齐的长发抓得乱七八糟。就像是毕生所学被全盘否定的学者那样。
　　「……笼岛，你该不会是同性恋吧？」
　　「才不是！为什么你会得到这种结论！」
　　「因为你明明是个男人，却把男人当成儿时玩伴……既然如此，就只有这种可能了吧！」
　　神乐井学姊的美少女游戏脑似乎已经病入膏盲。
　　不过我毕竟也是有接触次文化的人，不是不能理解「儿时玩伴等于异性」的想法。
　　「可是儿时玩伴这个词本来就不是仅限定于异性……」
　　「不不不，就算是这样，该怎么说呢，可是、可是、可是、可是、可是……可是……可是可是可是……」
　　学姐像小孩子一样闹起脾气来了。
　　这种纠结的状态还真的是很难搞耶。
　　「唉……算了。是我太傻，居然对现实抱持着期待。」
　　神乐井学姊深深叹了口气，坐到她爱用的桌上型电脑前。
　　「可爱的儿时玩伴果然只存在于游戏里面吗……」
　　学姊启动电脑，开始玩起美少女游戏。
　　「……虽然已经说过很多递了，但我还是要再强调一次。神乐井学姊，要玩美少女游戏请到没有人看得见的地方玩……」
　　「我拒绝。这又不是什么丢脸的事情。」
　　学姊抬头挺胸，说得理直气壮。男子气概不是表现在这种地方的好吗？
　　
　　[[IMG,a59a56ed0658642ee339e9a483e4cb75,636,1000,111080]]
　　
　　「不然你也一起玩个游戏再走吧，笼岛？我要好好矫正你，让你再也不会把男人当成儿时玩伴。」
　　「……恕我拒绝。美少女游戏请学姊自己一个人玩就好。」
　　两个人玩美少女游戏实在太尴尬了。
　　「那么，笼岛你和那个同性的儿时玩伴是从什么时候开始认识的？」
　　「……咦？」
　　「我问你们是从什么时候开始认识的？是小学？幼稚园？还是属于世交，打从一出生就认识了？」
　　「请不要分类啦。」
　　可是——奇怪了？
　　是从什么时候？从什么时候开始的？
　　「……我不曾想过这个问题。」
　　「嗯？会有人不曾想过这个问题吗？就算不记得正确日期，应该也知道大致的时间吧。」
　　「是没错。我也这么觉得……」
　　我真的不曾想过这个问题。
　　我和他——等我发觉时，我们已经理所当然地成为朋友。
　　我想不起我还不认识他的时候。
　　奇怪？
　　我和他是什么时候成为朋友的？
　　我们第一次相遇——是在什么时候呢？
　　从我家往人烟稀少的方向一路前进，就会来到一间有些冷清的神社。因为我和信仰无缘，所以并不知道那问神社供奉什么神。
　　我穿过在夕阳照耀下更显朱红的鸟居，进入神社境内。四周非常安静，只听得到风吹动树叶的沙沙声响。
　　我回家之后，就骑着脚踏车来到这问神社。
　　只要来这里——
　　「啊，你果然在。」
　　我走过石板地，只见神社的小小陪梯上坐着一名男子。
　　接近黑色的灰色简单和服与接近白色的灰色头发，整个人呈现黑白不分、模糊朦胧的单色调容貌。
　　他跷着修长的腿，将薄薄的文库本放在腿上阅读。他一发现我，就放下书本抬起头来——
　　「嗨，谛。」
　　这么说完后便露出了微笑。既苦涩又亲昵，是他一贯的笑容。
　　「好久不见了，戒。」
　　我轻声回答，坐在他的下一阶。
　　筱濑戒。
　　他就是我的儿时玩伴。
　　虽然我们并不是读同一所幼稚园或小学，也不是上同一间补习班或社团，不过——等我发觉时，就已经和他成为朋友了。
　　戒多半待在这间神社。只要我怀着想见他的念头来到这里，他就会像预先埋伏一样出现在这里。
　　戒把爱用的书签夹进书里，将书阖上。
　　「你可以继续看啊。你正在看书对吧？」
　　「算了，没关系。和谛聊天比看书有趣。」
　　这句话像在开玩笑，不过单纯的我就算听到玩笑话还是觉得很开心。
　　「我问你，戒。这间神社供奉的是什么神？」
　　「这里是稻荷神社，所以是稻荷神喔。」
　　「稻荷神？那是什么？跟稻荷寿司有关系吗？」
　　「稻荷是狐狸啦。那边有狐狸像对吧？」
　　「啊~真的耶。」
　　就像戒说的，距离鸟居稍远处的确有两尊狐狸像。
　　「顺便补充一下，稻荷寿司是因为用了狐狸爱吃的豆皮，所以才称为稻荷寿司。」
　　「原来如此。真不愧是戒，还是一样博学多闻。」
　　「是谛太孤陋寡闻了。」
　　戒故意取笑我，我不高兴地回嘴。
　　「不好意思，我就是无知啦。」
　　「别闹脾气啦。又不是小孩子。」戒苦笑着。「无知并不是坏事吧。世上有很多事还是不知道为妙。」
　　「也就是『无知是福』对吧。」
　　「没错。真正重要的事，只有神知道就好。」
　　「只有神……？」
　　「也就是『万事只有神知道』的意思啦。」
　　他轻轻地说完后，露出既苦涩又亲昵的微笑。
　　有时候，戒会像这样说出我听不太懂的话。其中或许有我无法理解的深奥涵义，又或许单纯地没有任何意义罢了。
　　不过，我并不讨厌听他谈这些。
　　然后，我们开始天南地北地闲聊。例如我最近迷上的漫画与戒最近看的小说。或是由我表演昨天想到的超有自信的搞笑梗，而戒则是露出不知该如何反应的表情等等。
　　「桔梗院……？谛，那是真的吗？」
　　当我讲到班上来了一个京都的转学生时，戒有些吃惊。
　　「是真的喔。你知道桔梗院同学这个人吗？」
　　「不。我不知道转学生本身是怎样的人，但我知道桔梗院这个名字。因为这个家族在京都那边相当有名。继承大阴阳师安倍晴明血统的土御门家，其分家之一就是桔梗院家。」
　　跟桔梗院同学说的一样。看来继承安倍晴明的血统、还有分家等部分，似乎都不是她脑内的妄想设定而已。
　　「呃～那么，继承了安倍晴明的血统又怎样呢？有什么特殊能力吗？」
　　「没有。就只是继承了血统而已吧。」
　　戒特别强调这句话。
　　「土御门家似乎靠占卜与风水赚了不少钱，但桔梗院家就没有什么好风声了。甚至是不好的传闻居多。」
　　「不好的传闻？」
　　「『被狐狸附身的一族』。」
　　戒的声调稍微降砥了。
　　「被狐狸诅咒的桔梗院家只生得出女孩，而且女孩的发色会一代比一代更接近金色……世间流传着这样的传闻。」
　　桔梗院同学的发色——
　　那的确是金色的没错。
　　「……诅咒是吗？总觉得好老套呢。原来那种东西到现在还留着。」
　　「这跟老不老套没关系吧。不管经过多久，那类的传说都不会消失。只要人类还存在，幽灵和妖怪就不会消失。」
　　戒说得很笃定，我不自觉地提出反问。
　　「那么，你相信幽灵存在吗？」
　　「嗯？嗯——这个嘛，我觉得不存在喔。」
　　戒语带弦外之音地这么说。
　　这样吗？果然没有啊，既然戒这么说，那就准没错吧。
　　「比方说，谛知道座敷童子这种妖怪吗？」
　　「嗯，算是吧。因为座敷童子是满有名的妖怪。」
　　「你知道多少？」
　　「呃～就是住在家里，为那户人家带来幸福……」
　　再来就是——
　　小孩子众在一起玩时，不知不觉多了一个人。明明混进了一个人，却没有半张生面孔。多出来的那个人就是座敷童子。
　　——之类的。
　　也就是在不知不觉间变成朋友的妖怪。
　　我想那就是座敷童子吧。
　　「OK。知道这样就够了。接下来要解释就省事了。」
　　戒满意地点点头，继续说道：
　　「座敷童子这种妖怪，是为了解释群体之中『贫富不均』的现象而产生的民俗学现象。」
　　……根本听不懂。
　　戒似乎从表情察觉到我的心思，于是换了一个简单易懂的说法。
　　「简单说，就是为了解答『为什么只有他家有钱？』的疑问，于是有了『因为他家有座敷童子』的答案。」
　　「嗯、嗯。」
　　「座敷童子是东北的妖怪，但在各地都有由来类似的妖怪喔。例如狐附身或犬神附身，所谓的妖怪附身家系大多都是这样。」
　　「原来如此，我懂了。」
　　多亏戒设身处地为我详细解说，我总算可以理解了。
　　「也就是说——妖怪根本不存在对吧。」
　　结果，那些全部都是科举未发达时代的产物吧。
　　为了解释莫名其妙的不合理状况而出现的产物。
　　那就是妖怪。
　　「这就难说罗？」
　　不过，戒却回答得含糊其词。
　　「如果要从科学角度论述，的确是可以断言妖怪不存在。但是，就算在这个逐渐为科学所支配的时代，人类还是一样相信神明，恐惧妖怪；烧香拜佛，忌讳恶魔。就算没有科学证明，只要它们的存在能够影响人类心灵，就可以说它们是存在的吧。」
　　「你是指……例如，有人自杀过的凶宅租金会下跌，或是有人会画妖怪与阴阳师题材的漫画，就是像这样吗？」
　　我寻求确认，他则是静静地颔首。
　　「……可是，这样就表示妖怪果然还是不存在的吧？总觉得人类只是被自己创造出来的东西摆弄而已……」
　　「这点跟科学是一样的吧。」
　　「跟科学一样？」
　　「不管是科学还是神秘学都一样，明明是人类一手创造出来的东西，却渐渐超乎人类的掌控，就像小孩子不照父母的期望成长一样。」
　　我感到似懂非懂。
　　「我把你搞糊涂了吗？不过，其实就像谛说的那样啦。妖怪根本不存在。不管对人心造成多大的影响，它们就只是虚构的存在。就算与真实人物、团体、事件有关，却非真实的存在。」
　　戒这么说完后露出了微笑。看来就像是大人在哄小孩时的笑容。
　　「幽灵和妖怪都不存在。所以，座敷童子是不可能在不知不觉的情况下成为你的朋友的。」
　　「……这样子啊？嗯，你说的没错。」
　　听了戒的说明，我心中的疑惑全都解开了。
　　世上既没有幽灵也没有妖怪。
　　所以，桔梗院同学和那个修行僧果然都是骗人的吧。
　　「……天色渐渐暗了，我差不多该回去了。」
　　我站起来，走下阶梯。
　　简单道别以后，我转身背对戒。
　　结果，我还是没告诉戒自己被骗了十万圆。
　　一方面是不想害他担心，一方面是觉得丢脸。
　　……呜呜～可是，今天的晚餐该怎么办……
　　「谛！」
　　戒从背后叫住我，才一转头，戒就扔了某样东西给我。我勉强接住，摊开掌心一看，原来是五百圆硬币。
　　「我之前借的五百圆，现在还给你。」
　　「咦？我借过钱给戒吗？」
　　「奇怪，是我记错了吗？算了，那就借你吧。你就拿这笔钱去买晚餐好了。，
　　「咦～可是……」
　　「之后有钱了要记得还我喔。」
　　「……哈哈。谢谢。」
　　我只能笑了。
　　我的心事，似乎全都瞒不过这个聪明的儿时玩伴。