　　第二天开始，桔梗院同学对我的态度更差了。不仅每次碰面都咂舌，一进入半径十公尺内就会走开到别的地方。
　　虽然我的心就快要举白旗……嗯，不过就让它过去吧。
　　尽管如此我还是会声援你的，桔梗院同学。
　　就这样，这次的诈骗事件渐渐地在我心里画下句点。
　　因为拿回七万圆的关系，乐观的我完全把危机意识抛在脑后。只要省吃俭用，我想应该可以撑到下次生活费寄来为止。
　　剩下的事就交给桔梗院同学处理，我还是回归正常学校生活吧。
　　我这么判断，决定回归日常生活——就在此时——
　　「我想让你见一个人。」
　　某天放学后，织野同学找我出去。我一路跟着她走，只见校门口停着一辆黑色厢型车。我们两个坐进后座。
　　「奇怪，这台车完全看不见外面呢。」
　　所有车窗都是黑玻璃。连后座与驾驶座之间也隔着黑墙，看不见司机的长相与前方的景色。因为这个缘故，感觉像是跟外界隔离。
　　「你、你不知道吗，笼岛同学？最近这种车很流行喔。」
　　「哦，是喔。」
　　我们一坐好，车子就立刻开动了。
　　「……总觉得一直转弯呢。」
　　「是、是你多心了吧？」
　　简直就像故意兜圈子，以免我发觉目的地一样。
　　「织野同学，我们到底是要去哪里？你差不多可以告诉我了吧？」
　　「这是秘密。」
　　我不知道问几次了，但她就是不肯告诉我。唉，算了。到了就知道了吧。
　　就这样又过了几十分钟，车子终于停下来了。因为看不见外面，我完全不知道这里是什么地方。搞不好已经离开街上了也说不定。
　　驾驶座仅传来一声「到了」。
　　我闻言准备下车——
　　「啊啊！等、等一下，等一下！」
　　织野同学连忙出声，然后翻找自己的书包。「奇、奇怪……？没有、没有眼罩……不会吧，我竟然忘记带了……」她小声地嘟哝着。
　　「织野同学，我先下车罗。」
　　「就说了等一下！拜托你！」
　　唔嗯——到底是怎么回事？
　　在我的注视下，织野同学轮流翻找自己的口袋与座椅置物袋，却还是找不到要找的东西的样子。
　　「唔～……既然这样……」
　　织野同学露出一脸为难的表情，开口说道：
　　「笼、笼岛同学，请你背对我。」
　　尽管想不通她究竟想做什么，我还是背对她了。
　　「猜、猜猜我是谁？」
　　我被遮住眼睛。
　　一双柔软温暖的手蒙住我的眼睛。
　　「…………」
　　「…………」
　　「……织野同学。」
　　「答、答对了！我是织野菜。笼岛同学好厉害！」
　　「…………我说织野同学。」
　　「…………拜托，请你什么也别问……」
　　她的声音在颤抖。虽然眼睛被蒙住看不见，不过我猜后面的织野同学或许在哭。
　　她到底想做什么……
　　唉，算了。织野同学偶尔会胡言乱语，要是在意就输了。
　　于是，我便维持着『猜猜我是谁？』的状态，下车步行。
　　「……织野同学，要玩到什么时候呢？」
　　「……我这辈子就求你这么一次，拜托你什么也别问……」
　　既然她都这么说，那就没办法了。我还是保持沉默吧。
　　虽然蒙住眼睛走路有点恐怖，不过织野同学会操纵我的头指示「这边往右」或「这边往左」，因此过程还算顺利。
　　「接下来要走楼梯，小心。」
　　不知不觉间，踩踏的触感从柔软的泥土变成坚硬的地面。而且也感觉不到风。看样子，似乎进入室内了。
　　在反覆上下楼梯之后——
　　「到了喔。」
　　我听到像是开门的声音，接着踏进一步。似乎终于抵达目的地了。『猜猜我是谁？』的游戏结束，眼前重获光明。
　　「织野同学，到底——」
　　转头一看，门已经关上了。
　　我环视四周。这是一间煞风景的白色房间。大小明明远超过我的房间，却因为没有窗户的关系而充满压迫感。天花板四个角落设置了监视摄影机。
　　房间中央摆着桌椅，除此之外就没有其他东西了。
　　「好久不见了，是吧，笼岛同学。」
　　坐在桌前的西装男面向我这么说。
　　那个男人我见过。
　　「柾木先生……」
　　织野同学想让我见的人，似乎就是柾木先生（角色名）。
　　上个月，我被卷入一起事件。
　　称为事件或许言过其实。总之，我临时参与了织野同学所属的电影社团的拍摄工作。
　　柾木先生（角色名）在那部电影中饰演最终头目。
　　他背叛机关进行恐怖活动，被织野同学（角色名：织野）与闪亮子（角色名：久我山）打倒，带回机关——就是这样的角色。
　　根据织野同学的说法——
　　『柾木先生是不可多得的人才，所以不予处分。不过，当然也不能无罪释放。就用电子手铐封住其能力，暂时监禁在机关里——这样的结尾你觉得如何？』
　　据说是这样。
　　「因为我无论如何都想当面向你道歉，于是就勉强织野带你过来了。」
　　柾木先生对坐在对面的我这么说道。
　　一脸胡须刮得干干净净，不修边幅的长发也梳理得十分整齐。不知道是否因为这个缘故，柾木先生给我的印象和之前差很多。
　　不，不光是外表而已。感觉不再难以亲近，整个人也变温和了。
　　啊，对喔，毕竟那时候正在拍戏，太入戏了嘛。
　　「当时真的很抱歉。」
　　柾木先生深深低头行礼。因为他的谢罪实在过于认真严肃，让我有些不知所措。
　　「没、没关系啦，你太客气了……我才要说对不起，居然擅自闯入拍戏现场。」
　　虽然柾木先生那时候的确是想要杀我，但那全是由于电影情节需要。
　　「……看来你真的是那样呢。就像织野说的一样。」柾木先生慯脑筋似地笑了。「但是，这是我的心情问题。我想要做个了结。」
　　「嗯。既然这样……请问，这里是哪里呢？」
　　「下部电影使用的布景。」
　　柾木先生爽快回答。原来如此，是布景啊？从房间整体的无机质冰冷气氛看来，我猜是秘密研究机关的地下空房间吧。
　　「你们社团真的很积极投入呢。社团成员好像也都很要好。你们认识很久了吗？」
　　「是啊！我和织野已经认识五年了吧。」
　　「五年吗？哦～织野同学五年前就加入电影社团了吗？」
　　说到五年前，那就是小学生罗。她是当童星吗？
　　「不。」柾木先生摇摇头。「所谓五年，是指我加入这个电影社团以后五年。」
　　他顿了一下，接着说道：
　　「织野从出生就在这里了。」
　　「……从出生？」
　　「对，我们这群人基本上都是被发掘网罗过来的。久我山也是这样。但织野不一样，她是在这里出生、在这里长大的。」
　　柾木先生和久我山小姐（本名闪亮子）都是后来招揽进来的。
　　但是，织野同学——织野菜是在这里出生、在这里长大的。
　　…………
　　从婴儿时期就开始拍电影了吗？织野同学好厉害啊！
　　「……抱歉，刚刚的话可以不要告诉织野吗？她一直认定自己是『小时候被带来的』。」
　　「我知道了。说得也是。自己婴儿时期的影片的确叫人有点不好意思。」
　　「……是啊，没错。」
　　柾木先生苦笑着，有些忧愁地眯起眼睛。
　　「……上个月拍戏的时候，我使用妨害装置封住织野的能力，你还记得这件事吗？」
　　「记得，那幕让人印象深刻。」
　　柾木先生使用只会对特化型起作用的妨害装置困住织野同学。在妨害装置运作时，特化型超能力者应该无法使用能力才对。
　　可是，织野同学却使出能力了（虽然规模很小）。
　　那一幕在我的脑海里留下了特别深刻的印象。
　　因为——
　　那种情节发展实在太过巧合了。
　　简直就像电影一样。
　　「我本来以为是妨害装置出问题。因为那还在试作阶段。」
　　但是——柾木先生彷佛自言自语般继续说道。
　　「根据上面的人调查的结果，那个装置并没有任何问题。」
　　装置没有任何问题。这就表示——
　　「……不过，既然是电影，那样应该没问题吧？沉睡的力量在陷入危机时觉醒，这是很常见的情节。」
　　「……是啊！如果是电影，那样的确是没问题。」
　　柾木先生紧锁双眉，脸色凝重。
　　他的表情就像是面临莫名其妙、无法理解的事物一样。
　　回程时，我踩着与来时几乎相同的步伐回车上。唯一不同的地方是织野同学没有跟我玩『猜猜我是谁？』的游戏。她似乎趁我和柾木先生讲话时买了眼罩回来。
　　……不，我并不是觉得遗憾，也完全不会不甘心。
　　如果在『猜猜我是谁？』的状态中突然停下脚步，织野同学就会撞上我的背，而且因为手蒙住我的眼睛，所以没办法采取受身，到时候织野同学的胸部就会抵住我的背吧——不，我也丝毫没有动过这种念头喔。
　　「……唉。」
　　「你为什么一脸惋惜的表情……？」
　　走在身旁的织野同学感到不可思议地这么问，我只能回答「没事」。
　　驾驶在学校附近放我们下车，我和织野同学踏上归途。虽然不知道织野同学住哪里，不过途中似乎同路，所以我们便一起走。
　　「啊，对了。趁这个机会，现在给你。」
　　织野同学说完后，递给我一个信封。我看到里面的东西，大吃一惊。
　　「这是……」
　　「神乐井学姊交给我的。她希望由笼岛同学转交给桔梗院同学。」
　　喔，原来是这样。
　　对喔，神乐井学姊连这种事都办得到。
　　「那个人也真贴心。可是，为什么是由我转交呢？」
　　「因为笼岛同学被桔梗院同学讨厌了吧？」
　　「……我懂了。」
　　我想起桔梗院同学不肯加入电社的理由，就是因为有我在……
　　「嗯，知道了。我会努力博得桔梗院同学好感的。」
　　「……不、不必那么努力也没关系的。呃～那个……要是桔梗院同学真的喜欢上笼岛冈学就麻烦了……嗯，笼岛同学不讨人喜欢最好。」
　　总觉得织野同学讲话很过分，应该是我多心了吧。
　　我把信封收进书包，继续迈步前进。
　　「嗨，谛。」
　　这时——
　　戒毫无预警地出现了。等回过神来，像妖怪一样神出鬼没的他就坐在眼前的护栏上。
　　「怎么了，戒？很难得在这种地方遇到你呢。」
　　「我只是来散步。不对，说是巡逻也没错吧。」
　　因为最近这个镇上的感觉很差——戒补了一句教人摸不着头绪的话，同时朝我们走来。
　　「谛，那边那位可爱的小姐是？」
　　「咦，我、我吗？」
　　唐突的称赞让织野同学脸红起来。从戒口中说出来，就连做作的话都不惹人厌。
　　原来如此，这就是所谓『只限帅哥』的行为吗？
　　「她叫织野，全名织野菜。是我的同学，也是我们班班长喔。」
　　我中规中矩地介绍着，织野同学则是稍微鞠躬行礼。
　　「这是戒，筱濑戒。我的儿时玩伴。」
　　「幸会，织野某同学。」
　　戒微微一笑。「啊，是。你好……」相对地，织野同学不知为何却露出疑惑的表情。她就这么一脸疑惑地看着我。
　　「这位筱濑同学是笼岛同学的儿时玩伴……？」
　　「嗯，对啊……怎么了吗？」
　　「……笼岛同学的儿时玩伴不是大辉以及祥子吗？」
　　大辉？
　　祥子？
　　「他们是谁？」
　　「咦……你之前不是说过吗？你说你常和他们两个人玩……」
　　「嗯……？没有喔～我不记得有那种事……」
　　这股鸡同鸭讲的感觉是怎么回事？我们两个人的认知有了出入。
　　织野同学是不是弄错了？
　　我的儿时玩伴明明只有戒而已。
　　我们三人之间弥漫着一股微妙气氛——就在这时候——
　　「临兵斗者皆阵列在前——雷！」
　　耳熟的呐喊撼动大气，雷光闪过布满彩霞的天空。
　　在数公尺前，一道影子从林立的建筑物屋顶静静垃跳下，降落在柏油路上一
　　是桔梗院同学。她身上穿着之前看过的阴阳师道具服。
　　「啊啊，真是的！土御门仙三那家伙……居然派式神争取时间逃走……」
　　桔梗院同学嫌恶地自言自语着，眼神锐利地瞪着空无一物的空间。
　　「……桔梗院同学还是一样兴奋激动呢。」
　　「哦。」身旁的戒发出叹息。「大阴阳师安倍晴明使用的式神——十二天将之中的腾蛇吗？十二天将应该全部都在晴明直系血亲的土御门家才对，为什么会出现在这个镇上……」
　　「咦？你说什么？」
　　「没事。我是说，那边那位可爱的小姐该不会也是笼岛同学认识的人吧。」
　　「她是桔梗院，我之前说过的那个转学生。」
　　「喔，想起来了……我懂了，原来是这么回事啊？」
　　戒独自想同，浮现一抹仿佛掌握整个状况的笑容。
　　「和腾蛇战斗的是……三只管狐吗？原来如此。的确像是『被狐狸附身的一族』会使用的式神。不过，对上十二天将似乎处于劣势……要是玉藻前之女在，想必能轻松获胜……看来她好像没来呢。」
　　戒轻声说着我听不懂的话，于是我转而观察织野同学的反应。
　　「那些怪物……是什么啊……」
　　只见她瞠大眼睛，脸色苍白。
　　「怪物？你在说什么，织野同学？」
　　「不是就在那边吗……像蟒蛇一样的巨大红蛇，还有三只白狐狸飘浮在天空……」
　　「？」
　　「你看不见吗……笼岛同学……？」
　　「你看得见吗，织野菜——同学？」
　　戒似乎很开心地这么说道。
　　「……那个那么明显，有眼睛的人都看得见……可是，既然笼岛同学看不见……那么，桔梗院同学现在正在对付的……真的是……」
　　织野同学逐渐陷入混乱，我正打算叫住她时——
　　「好痛！」
　　桔梗院同学摔落地面了。看她摔倒的样子，与其说是挨了攻击，反而还比较像是为了避开攻击而不慎失去重心。
　　「钦，你没事吧！？」
　　织野同学赶到桔梗院同学身边。
　　「……为什么你会在这里……」桔梗院同学一边小声问道，一边将视线移向我。「连那个笨蛋也在……啊啊，我不管了，你让开。碍事！」
　　桔梗院同学推开织野同学，自行站起来。她凝视着空无一物的空中，从怀里取出几张符。接着咏唱临兵斗者的九字真言，同时跺地而出。
　　「果然……桔梗院同学是正牌的……」
　　织野同学杵在原地，表情混合了惊愕与领会。接着慌张地对我说道：
　　「对不起，笼岛同学。我有事要私下找桔梗院同学，你先回去吧。」
　　我还来不及回应，织野同学就冲过去了。她的脚程快得不像女高中生，彷佛对自己的身体施展了念动力一样。
　　「谛，我们走吧。」
　　就在我反应不及而不知所措之际，戒把手放在我肩上。
　　「戒……可是这样好吗？」
　　「没问题的。就我所见，那个式神——腾蛇并没有接到杀人的指示。施术者召唤式神的目的是为了争取时间吧。别担心，不会闹出人命的。」
　　「咦？」
　　「哦呀，我讲错了。嗯，总之你别在意。女人有女人的世界，男人可是无法加入女孩悄悄话的喔？」
　　戒抓着我的手，将我拉走。我实在搞不懂戒在想什么，但依旧默默地跟着他离开。
　　不过，我还是觉得依依不舍，于是忍不住回头。
　　距离已经有点远了。只勉强听得到桔梗院同学宛如怒骂的声音。
　　「……嗄？你——那是什么…………超能——？那——打中——笨蛋！岩石怎么可能打得中灵体——念动力——没听过——外行人——一边去！」
　　因为内心惶惶不安，我没办法就这么跟戒一起离开。
　　「啊～喂，谛！」
　　我甩开戒的手，冲回织野同学和桔梗院同学郡边。
　　并不是因为有什么明确的理由。就只是直觉。
　　我沿原路折返到一半——就在这时——
　　在远处，桔梗院同学拿着符咒的手使劲一挥。那个动作不像抵挡，反而像是弹开敌人的攻击。
　　慢一拍后，我的右侧——三层楼高住商混合大楼的三楼部分——一部分混凝土出现了球状的凹陷。
　　「咦？」
　　我听到破碎声而往上看时，已经太迟了。
　　布满视线范围的无数玻璃碎片——那些碎片闪闪发亮地反覆散射，顺从地球的重力往下坠落。
　　我无处可逃，也来不及逃。
　　眼看玻璃雨就要洒在我身上——
　　「真拿你没办法。你真的很会给人找麻烦呢。」
　　传进耳里的，是儿时玩伴一如往常平静温柔的嗓音。
　　只见他缓缓地、一点也不着急地挥手。
　　仅只是这样，彷佛整个空间发生剧变、时间扭曲、世界也随之错乱了。
　　我的身体被笼罩在柔和而温暖的光芒里面——
　　我惊醒了。刚刚好像稍稍失去了意识。
　　「……咦、咦？奇、奇怪？」
　　我困惑地望着自己的身体。
　　没受伤。一个伤口也没有。
　　接着，我一点一点地扩大视线范围。四周的柏油路上，散落着从大楼掉下的无数玻璃碎片。
　　只有我的周围像是开了一个洞那样，没有玻璃碎片。
　　「谛，你有没有受伤？」
　　戒避开玻璃碎片走近我。脸上带着疲惫与安心。彷佛使用了某种特殊力量以后元气大伤一样。
　　「……没事。好像一个碎片都没有打到我。」
　　「是吗？那还真是幸运呢。这是奇迹啦。」
　　「嗯，太好了。我真走运。」
　　「是啊！你很幸运喔。」
　　我借助戒的手站起来。碰到这种事故居然还能毫发无伤，的确是很走运。可见我平日积了不少阴德吧？
　　「还真悠哉。你都不知道别人的辛劳——哦呀。」
　　戒说到一半突然停住，望着某一点。我顺着他的视线看去，是桔梗院同学和织野同学。两人此时已不再摆出与某种东西战斗的架式。
　　「你……仿了什么？」
　　桔梗院同学以盘问似地口吻询问着织野同学。
　　「不知道……我那时候顾不得其他……」
　　织野同学断断续续地回答着。
　　「你居然不使用咒术就直接干涉灵体将之送返……这种事，就连安倍晴明也办不到……念动力连这种事都办得到吗？」
　　「那种事情我哪知道……因为，我今天也是第一次看到那种东西……」
　　我感觉到事情结束的气氛。可是，两人的表情完全没有胜利的感觉。
　　「织野琹（ORINOSHIORI）是吗……」
　　身旁的戒这么沉吟着。
　　戒那好奇的目光从刚才就一直集中于某一点
　　那就是望着自己的掌心，面露不安的织野同学。
　　