　　于是——
　　「桔梗院同学也加入这个社团了！」
　　在电社社办，我以振奋的口吻这么说道。
　　作为「帮助桔梗院同学认识朋友」大作战的序章，我选择让桔梗院同学加入电社。这本来就是神乐井学姊拜托我的事情，简直可以说是天赐良机。
　　看我拚命炒热气氛，神乐井学姊和栗栖学妹给予微弱掌声与温和笑容以示鼓励。
　　先不谈这两个人，她们的态度没有任何问题。
　　问题是……
　　「……哼。」「……咳！」
　　剩下的两人绷着脸，摆明不高兴的样子。
　　织野同学和桔梗院同学看都不看对方一眼，两人的脸撇向相反方向。
　　两个人不知道为什么就是合不来。
　　唔嗯——伤脑筋，气氛变僵了。
　　「栗栖学妹。」
　　「是。什么事，笼岛学长？」
　　「讲点有趣的事缓和一下气氛。」
　　「咦！？」
　　栗栖学妹大吃一惊。
　　「笼、笼、笼岛学长……你知道强人所难这个词吗？」
　　「我才想问栗栖学妹知不知道，日本可是有长幼有序这个恐怖的制度喔？不过你是混血儿，或许不知道吧。」
　　「长、长幼有序……」
　　「出社会之后，要是前辈叫你表演余兴节目，你就得照做。不过我的心肠软，当然不会那么狠。」
　　栗栖学妹似乎把我的玩笑话当真，一边嘟哝着「……这个世界真可怕。」一边陷入沉思。
　　学妹真的是个率直的好孩子。逗她很有意思。
　　「呃，桔梗院学婶，请、请问学姊的嗜好是？」
　　栗栖学妹几经思考，最后向新成员抛出了宛如联谊的闲聊话题。
　　「没有，我没有特别的嗜好。」
　　换来的却是冷漠的话语。
　　「这、这样啊……」
　　「桔梗院同学的嗜好是神秘学喔！」
　　我不忍心看栗栖学妹沮丧的样子（应该说我要负一半以上的责任），连忙打圆场。
　　「她最喜欢鬼或妖怪那些东西了。所以栗栖学妹，以后天气热起来的话，可以请桔梗院同学讲鬼故事给你听喔。」
　　「鬼、鬼吗！？」
　　一阵啪嗒啪嗒声响起。只见栗栖学妹展现高超技术，连人带椅坐着倒退。她吓到刷白了脸，并紧紧地抱住自己的肩膀。
　　那浑身颤抖的模样好像小动物。
　　「……怎么了，栗栖学妹？」
　　「没、没有，我没事。」
　　「你该不会怕鬼吧？」
　　「你你你你你在胡说什么呀，笼岛学长！？我都已经高一了喔！以魔法学校来说是八期生喔！我、我怎么可能会怕鬼……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……啊！栗栖学妹，看你后面。」
　　「咿——！」
　　糟糕。有点好玩。
　　不过，原来栗栖学妹怕鬼呀？她平常明明都和魔物战斗——依照这个设定玩COSPLAY的，还真奇怪。
　　「你是栗栖吧？」
　　桔梗院同学托着脸颊，兴致缺缺地问道。
　　「你怕鬼吗？」
　　「呜……对、对不起。」
　　「不必道歉。鬼本来就是人会害怕的东西……不过，既然你怕鬼，我劝你最好不要靠近这个男的。因为这家伙又被恶灵附身了。」
　　「咦、咦咦咦咦！？」
　　栗栖学妹吓翻了。我也吓翻了。
　　「你怎么诡这种话啊，桔梗院同学！」
　　「这是建议。虽然你家那边的恶灵已经在昨天祓除干净，但附在你身上的恶灵还在，反正你的灵感是零，我想不会有害吧。放着不管，迟早会离开的。」
　　不对，那种脑内的妄想设定根本就不重要！
　　爱说什么都行，就是不要说会害栗栖学妹讨厌我的话啦！
　　「栗、栗栖学妹……」
　　我战战兢兢地转向栗栖学妹，而她却迅速地别过脸。
　　「怎么这样，栗栖学妹……」
　　「咦，不是的，我并不是害怕喔。只不过，希望学长暂时不要靠近我，这样我会很开心的……」
　　我大受打击，宛如堕入了无底的深渊。
　　我摇摇晃晃地站起来，走近栗栖学妹一步。只见栗栖学妹站起来，退后一步。
　　我走近两步。她就退后两步。我走近三步，她就退后三步。
　　「笼、笼岛学长，你太拚命了，总觉得很恐怖……」
　　「冷静下来。你看，一点也不恐怖吧。是我喔，很温柔很温柔的笼岛学长喔。」
　　「我我、我会怕！虽然鬼很恐怖，但笼岛学长布满血丝的眼睛也很恐怖！」
　　「等一下。别害怕嘛！再靠近我一点嘛！」
　　「咿、咿——！请不要靠近我！」
　　「来、过来嘛！」
　　「我不要——！」
　　「禁止性骚扰！」
　　唔噎！
　　我被织野同学揪住领子，总算恢复正常。
　　玩笑好像有点开过头了。我得反省、反省。
　　「那么，爆笑短剧已经演完了吧。总之，我以社长身分跟大家说几句话吧。」
　　神乐井学姊看准时机切入正题。
　　话说回来，那并不是爆笑短剧……
　　「或许有人听过了，不过我还是再讲一次。『电脑社』所有营运事务由我包办。你们想来就来，可以做自己想做的事。要当幽灵社员当然也OK。」
　　神乐井学姊停顿一下，闭上眼睛微微低下头。
　　「为了确保我的圣地，却变成像是在利用你们一样，我觉得很过意不去。抱歉。还有谢谢你们。」
　　不愧是学姊，该说清楚的事就会说清楚。这就是学姊的优点。
　　接着，神乐井学姊发白纸给我们。那是入社申请书。她似乎准备了刚好符合人数的份数。
　　顺带一提，织野同学和栗栖学妹不出神乐井学姊所料，二话不说就答应入社。对感觉很忙碌的两人而言，自由出席可能是最大的诱因。
　　再顺带一提，副社长是我。并没有特别的理由。只是因为神乐井学姊说『我看就你好了？』，而我则是随口答应『好啊——』。
　　我、织野同学、栗栖学妹都填好人社申请书了。
　　但是——桔梗院同学完全不肯动手。
　　最后，她懒洋洋地开口：
　　「我不打算加入这个社团。」
　　她这么开门见山地说了
　　「今天只是被那边那个笨蛋拉过来而已。」她瞪着我，以刻薄的语气说道：「我根本没有意思要加入这种莫名其妙的社团。」
　　「嗯——」神乐井学姊闻言点头。
　　虽然被说成莫名其妙的社团，不过神乐井学姊似乎不觉得愤怒。毕竟不是神乐井学姊创立的社团，不生气也是当然的吗？
　　「你叫作桔梗院是吧。我觉得这对你也不是坏事。就算你加入这个社团，也没有任何实际活动需要参加。限制比一般社团少吧。」
　　话讲得还真白。
　　「应该说，只要你愿意借我挂名就好了。」
　　……也讲得太白了。
　　这样我的目的，也就是『帮有点那个的桔梗院同学认识朋友』的计划不就无法达成了吗？
　　「谁管你挂名不挂名的，不想就是不想。」
　　「唔嗯～是吗？你究竟是排斥什么呢？」
　　「因为有讨厌的家伙在。」
　　「是谁？」
　　「那边那个苯蛋。」
　　桔梗院同学直接回答，同时看向我。我看看自己的背后，没有半个人。怎么又来了。反正她一定又要说「看那边的浮游灵不顺眼」吧。
　　「还看，就是你啦！」
　　原子笔击中了我的头。
　　「咦咦！我！？」
　　「为什么这么惊讶！你以为人家喜欢你吗！？」
　　「嗯！」
　　「不要用力点头肯定！」
　　谁叫桔梗院同学动不动就谎称有幽灵，藉故缠着我不放。
　　我还以为欲拒还迎是她表达喜欢的方式。
　　「……桔梗院同学。」织野同学似乎感到不愉快地插嘴了。「你可以不要丢我的原子笔吗？」
　　「喔。原来是你的？」
　　「对，是我的。」
　　「难怪我就觉得这只笔的品味怎么这么差。」
　　「……咦～怎样？难道你是想找我吵架吗？」
　　「并、没、有！」
　　「…………」
　　两人凶猛地互瞪，只差没迸出火花。
　　她们真的很合不来耶。是不是转学第一天的初次接触出了什么问题呢？
　　「请、请两位学姊不要吵架……」
　　栗栖学妹惊慌失措地说道。
　　「难得大家有缘认识，我希望每个人可以和睦相处……虽然鬼有点恐怖……嘿嘿。」
　　「「…………」」
　　看到学妹小声地拚命劝架的模样，织野同学和桔梗院同学都露出惭愧的表情，并放松肩膀的力量。
　　做学姊的两人似乎有自觉自己欠缺身为大人的风度。
　　「呼～知错了吧？我看栗栖学妹要比你们成熟多了。」
　　自动铅笔和橡皮擦击中了我的脸。
　　好痛！插进眼睛了、插进眼睛了！
　　「就叫你不要丢我的文具了！」
　　「少罗唆！你自己刚才不是也丢了吗！」
　　「那是因为……笼岛同学得意的嘴脸实在令人火大，我才会不假思索地……」
　　「对吧！都要怪那家伙令人火大！」
　　「少少少罗唆！就算这样，还足不可以丢别人的东西！」
　　即将熄灭的战火再度点燃。
　　神乐井学姊以眼神表示「这次是你不对」。栗栖学妹则是用眼神示意「求求你观察一下气氛吧」。
　　……总觉得好沮丧喔。我明明就没有恶意。
　　「倒是昨天！昨天桔梗院同学去笼岛同学家做什么！？」
　　「就说了跟你没关系，我在午休时间也说过了吧！」
　　「怎、怎么会没关系！笼岛同学是一个人住，父母都在国外。哪有女生单独去那种男生家玩的！」
　　「我又不是自愿要去的！谁会喜欢去这种笨蛋家呀！」
　　「既然这样，不要去不就好了！」
　　「我是有原因的！」
　　「哪来的原因呀！？」
　　「那种事没必要告诉你！」
　　织野同学和桔梗院同学吱吱喳喳地争论不休。两人愈吵愈激动，什么时候打起来都不奇怪。
　　……不知道为什么，总觉得这两个人要是使出全力战斗，将会造成周遭莫大的损害，光是看她们吵架就觉得很恐怖。
　　就在我烦恼不知该如何处理的时候——
　　碰！
　　彷佛要将桌子击破的拍打声响彻社办。
　　两人顿时停止争吵，所有人的视线都集中在长桌边，只见神乐井学姊维持拍桌的姿势不动，闭着眼睛不发一语。
　　社办鸦雀无声。
　　最后还是由神乐井学姊打破沉默。
　　「好，我们来拍照吧。」
　　她语气十分爽朗。
　　她无视室内的尴尬气氛，开始翻找自己的书包。
　　「拍照……怎么会突然想到要拍照呢？」
　　「我打算等社员凑齐就来拍张合照，昨天就买好相机了。我一直很想拍像青春系游戏片头动画中常见的那种大合照。」
　　「……又是美少女游戏啊？」
　　不过，我大概懂那个比喻。
　　就是那个啦．在片头动画的最后，因为一阵风摇动窗帘吹进社办，一张照片随之飘落在地上。
　　就像『幽游白书』最终话那样。
　　「来，大家站起来。在那面墙壁前面排成一列。」
　　我率先站起来，按照指示站在墙壁前。
　　不管怎么说，她果然很有学姊风范呢。虽然不知道拍照是不是最佳选择，不过原本险恶的气氛确实改变了。
　　织野同学、栗栖同学似乎也察觉到神乐井学姊的用意，跟着站起来。
　　可是——
　　「怎么了？桔梗院。来，快点过来。」
　　「……不要。」强悍的她很难得讲话如此颓丧。「我讨厌拍照。」
　　「嗯？怎么了，是因为今天的妆不满意吗？」
　　「才不是那样。不是那个原因……」
　　「好嘛，来拍一张嘛。不会因为拍了照就逼你入社。只是留作纪念啦。」
　　「啊～别、别拉我……」
　　看桔梗院同学坚持抗拒，我半强迫她站起来，硬是要她跟我们排在一起。
　　「来，要拍罗——」
　　神乐井学姊似乎已经摸熟使用方法，她将设定好计时器的数位相机放在桌上之后，过来和我们站在一起。
　　相机发出了「哔罗铃罗铃」的可爱声音。
　　「好，来看看拍得怎么样……唔。」
　　神乐井学姊拿起数位相机，看到画面的瞬间，表情蒙上一层阴影。
　　「怎么了吗？哇！」「咦？」「噫、咿……」我、织野同学、栗栖学妹探头看画面，分别发出了宛如惨叫的声音。
　　那张照片根本就是张灵异照片。
　　神乐井学姊的美腿少了一只。
　　织野同学的右手消失。
　　栗栖学妹的脸旁边隐约看得到女人的脸。
　　至于我则是脖子以上的部分不见了。
　　……我看起来好恐怖！好像无头骑士！
　　话说好像只有我的受害程度特别严重？
　　「咿——……」栗栖学妹彷佛贫血发作，双脚发软地蹲在地上。「救、救、救命呀，妈妈……妈妈……」
　　……高中生吓得找妈妈好像不太对劲，但先不管这件事。虽然没有栗栖学妹那么夸张，但织野同学和神乐井学姊脸色也很难看。
　　恐怕我也一样。
　　「所以我就说了……」
　　桔梗院同学讲话反常地小声。
　　「跟我拍照总是会变成这样……我的灵力会刺激周围的浮游灵……我——只有懂得驱魔的我幸免于难……周围的人总是——」
　　我重新看了看照片。的确只有桔梗院同学没有任何异状。
　　「不过，桔梗院同学……这只是偶然吧？我记得灵异照片已经都可以透过科学解释了……」
　　再说——
　　「鬼根本就不可能存在吧。」
　　「……够了，既然你这么想就算了。」
　　桔梗院同学吐出这句话之后，起身离席。
　　「不要再管我了。我不需要朋友。」
　　她冷冷地放话，瞪着我们。
　　啊啊～又来了。
　　又是这个眼神。
　　彷佛对我们不抱持任何期待的寂寞眼神。
　　「啊，喂，桔梗院！」
　　神乐井学姊出声叫她，但她不理不睬，快步走出了社办。
　　社办里只留下令人不快的气氛，真的是十分不舒服的气氛。
　　彷佛鬼淹没了整个空间似的。
　　是否不要再跟桔梗院同学扯上关系比较好呢？
　　那天晚上，我躺在客厅沙发上，思考这件事。
　　想要帮她找朋友，或许是我一厢情愿的善意。毕竟要不要结交朋友是个人自由。
　　我或许只是把自己的价值观强加在她身上。
　　幽灵是否存在？她是否真的是阴阳师？
　　这些琐碎问题都无关紧要。
　　重要的是桔梗院同学的心情。
　　桔梗院柚希这个人看起来拥有明确的个人原则。
　　我可以轻率地胡乱侵犯她的原则吗？
　　放任不管是最好的吗？
　　「……可是——」
　　她的眼神。那双看起来很寂寞的眼睛烙印在我脑海中，挥之不去。
　　「啊啊～～不懂啦。」
　　我站起来伸个懒腰。
　　我的脑袋好像很不擅长思考困难的问题。
　　而且要管别人之前要先管好自己。连自己的事都处理不好的人，没有资格插手别人的事。
　　还是来想想自己的事吧。
　　「…………说真的，十万圆到底该怎么办……」
　　诈骗的事，我姑且打电话报警了。结果警方帮我转介到消保会。没想到消保会的大姊姊直接在电话里开骂：「咦？花了十万圆买壶？不好意思，这年头根本没有这种人，请不要开这种恶质的玩笑。」，害我都想哭了。
　　后来我花了二十分钟说明，总算让对方了解这不是开玩笑，但因为我拥有的线索太少，结果似乎还是无从下手。
　　「……算了，总会有办法的。」
　　问题就暂缓处理，总之活在当下吧。
　　所以，为了努力活过今天，为了填饱肚子，简单说就是想要钱，我决定出门去捡自动贩卖机的零钱。
　　……这样实在丢脸丢到家，但我也顾不了那么多了。
　　我穿上鞋子，打开玄关的门。
　　桔梗院同学就站在那里。
　　她好像正要按电铃。
　　「奇怪，你怎么来了？」
　　明明几个小时前才闹得不欢而散而已，为什么呢？
　　「啊～难道你是来道歉的？」
　　「……我为什么非得向你这歉不可！」
　　「呃，像是『对不起，我说了很多重话～』之类的？」
　　「去死。」
　　被当面骂去死了。
　　……该怎么说啊？
　　虽然我不是神乐井学姊，不过如果以美少女游戏来说的话，纵使攻略角色对主角的第一印象差劲透顶，但通常接下来总是会逐渐提升好感度。
　　但是，总觉得桔梗院同学对我的好感度只有初次见面时还算差强人意。
　　之后的计量表怎么想都是一路从零往负值突进。
　　「我是来还你这个的。我可不想被误以为侵占东西。」
　　桔梗院同学冷冷地说完后，将某样东西抛过来。
　　我连忙接住，发现那是——我买的壶。
　　「为、为什么这个会在桔梗院同学那边！？」
　　「我昨天说过要借吧？你不记得了吗？」
　　「咦……？……啊～经你这么一说，我好像有点印象……」
　　昨天傍晚，桔梗院同学宣告恶灵已被驱除——在说了这种莫名其妙的话之后，便要求确认家里的格局，于是我就带她来参观我家了。
　　不过，因为那时候我满脑子都是「必须帮桔梗院同学找朋友」的念头，所以完全没仔细听她说话就是了。
　　「你为什么要借这个？」
　　「因为我有点在意。所以就带回家仔细调查过了。」
　　在意？
　　自称阴阳师的她在意这个壶？
　　「调查以后发现——」
　　「那个壶很神对吧！？是用很灵验的土做的吧！」
　　拜托你！就算撒谎也好，这么告诉我吧！
　　「不，那只是个普通的壶。」
　　期望落空。我就像要把头叩到地面一样地垂头丧气。
　　「应该说，车站前的百圆商店就买得到同样的壶喔。」
　　更加落空。我就像要把头埋进地面一样地垂头丧气。
　　百圆商店就买得到了？而我却花了十万圆？
　　「照你的说法，是个奇怪的男人骗你买的对吧。哈！真是笨耶。你付了多少钱呀？五千圆左右？」
　　「唔、嗯。差不多就是那个价钱……」
　　我说不出口。死也不会说我付了十万圆。
　　一想到这里，我忽然觉得事有蹊跷。
　　「奇怪？既然这只是普通的壶，为什么你要带回去呢？你不是很在意吗？」
　　「……你看壶底。」
　　桔梗院同学抬拾下巴催促我，于是我照做了。只见壶底用墨汁画着星星。
　　「这是什么？星星记号？」
　　「那是『五芒星』，是阴阳师使用咒术时用的纹喔。虽然很不明显，不过壶的内侧也画了五芒星。壶是百圆商店贩卖的东西没错，但却施加了复杂的咒术。而且——」
　　桔梗院同学歪扭嘴角，厌恶地继续说道：
　　「这个术式是——出自土御门本家。」
　　土御门。
　　相对于分家桔梗院家的——本家。
　　根据戒的说法，土御门在京都应该是靠占卜等事业生财的名家才对。
　　「……真是的。」桔梗院同学抓了抓金发。「为什么本家会冒出来呢？简直莫名其妙。」
　　「所以，这个壶……？」
　　「只要摆放在正确方位，的确能够发挥效果。咒术本来就是透过位置关系或格局发挥力量，而不是咒术本身发挥作用。」
　　「…………」
　　「可是，你把壶放在玄关对吧？那个壶不摆在鬼门——也就是东北方位，就没有任何意义喔。」
　　不对，我想问的不是那种风水知识。
　　我想确认的是，既然那是以占卜出名的土御门家的人做的东西，应该有人愿意出高价买吧？
　　「欸，可不可以详细告诉我卖你这个壶的男人的事？」
　　桔梗院同学逼近，令我有些不知所措。
　　因为桔梗院同学——看来很拚命。
　　「事情发生在两天前……」
　　我把自己记得的事全说了。
　　修行僧的长相、装扮、身高、声音，除了受骗金额以外，我全都告诉桔梗院同学了。
　　桔梗院同学听完之后，轻声说道：「啊——原来如此。是那家伙呀。」
　　「你认识吗？」
　　「算认识吧。不过，好几年才见一次面。年纪介于二十至二十五岁之间，男性，身形瘦长，说到这样的土御门阴阳师，就只有一个。」
　　土御门仙三。
　　桔梗院同学如此说道。
　　这似乎就是那个修行僧——骗了我的诈欺师的名字。
　　「他是土御门家嫡系三男。虽然不是没有阴阳师的才能，但因为两个哥哥都十分优秀，所以才能似乎有点被埋没起来。啊，对了，之前传闻他离家出走，原来是真的。没想到他居然会做出这种类似诈骗的勾当……」
　　桔梗院同学皱着眉头，懊恼地说着。或许是觉得认识的人行骗这件事令她很丢脸。
　　「土御门仙三——这家伙有辱阴阳师之名。得把他修理一顿，送回老家才行。」
　　「也就是说——」
　　桔梗院同学的话在途中冒出阴阳师、咒术等意义不明的字眼，我连一半都听不懂——
　　「也就是说，桔梗院同学要找出那个土御门先生吗？」
　　只知道最重要的是这一点。
　　「是呀。让土御门本家欠一个人情也不赖。」
　　「那么我也来帮忙。」
　　既然目的一致，这时候还是两人合作比较好吧。
　　「不要。」
　　但是，桔梗院同学冷漠地拒绝了。
　　「外行人插手反而麻烦。」
　　「可是，女孩子单独行动很危险吧……」
　　「有人碍手碍脚反而更危险啦！」
　　她拒绝得实在太明显，让我有点沮丧。不过，总觉得自己可能连徒手打架都赢不了桔梗院同学，所以我只好乖乖闭嘴。
　　「我会帮你把钱拿回来的。五千圆对吧？」
　　「咦！啊～这……」
　　「怎样，更少吗？」
　　「……不。正好五千圆……」
　　糟了，没想到会碰上这种麻烦。
　　刚才不该爱面子说谎的！
　　事到如今，我怎么好意思承认：『其实是十万圆啦，嘿嘿！』
　　就在我抱头苦恼之际，桔梗院同学显然已经办完正事，连句再见也没说就匆匆走掉了。
　　既然这样……