　　白面金毛玉面九尾狐。
　　它是化身人形的妖狐，拥有金色的体毛与九条尾巴。
　　曾经潜入印度、中国、日本三国王朝，为祸世间，拥有与神同等的力量，是史上最强的妖狐。
　　它在距今约八百年前来到日本。当时化身为名叫玉藻前的美女，潜入宫中成为鸟羽上皇之妻。
　　不过被阴阳师看穿真面目，开始逃亡。
　　之后，玉藻前在※那须现身，一再作恶，最后败给鸟羽上皇派遣的大军（人数超过八万），变成巨大的杀生石。（译注：位于日本栃木县。）
　　「玉藻前名列日本三大妖怪，是相当有名的妖怪喔。」
　　我不记得是什么时候的事了，戒曾经讲给我听。
　　知识渊博的他常常机会教育，告诉我许多事情。
　　只不周——说的全都是他自己以外的话题。
　　戒绝对不谈自己的事。
　　「嗯——我之前完全不知道，还以为九尾狐是火影忍者的作者想出来的怪物。」
　　「哈哈！现代很多这样的年轻人吧。改编版本比较出名是常有的事。时代总是不断在改变。」
　　戒说得头头是道。他的语气充满深意，彷佛亲眼见证过好几次时代变迁一样。
　　「九尾狐是热门妖怪，自然有许多传说与轶事。其中之一——就是玉藻前有女儿。」
　　「女儿？明明是妖怪，却有女儿？」
　　「妖怪有女儿并不奇怪吧？就是有什么都不奇怪，才叫作妖怪。比方说，就算座敷童子长得不像童子，也一点都不奇怪。」
　　这么说也是——我同意了。
　　戒清了清喉咙，朗声娓娓道来。
　　「从前从前，有一只最强最凶恶的妖狐，叫作玉藻前。
　　虽然玉藻前不断为祸人间，但她还是有女儿的。
　　女儿出生没多久，玉藻前就被某阴阳师一族抓住了。
　　阴阳师一族将玉藻前封印在祠堂深处，以免她再度为恶。
　　他们同时也封印了玉藻前的女儿。因为女儿才刚出生，所以用一条项链就完成封印了。
　　过了一段时间之后，女儿这么说了：
　　『能不能让我见见母亲？只要让我看一眼就好。』
　　阴阳师这么回答：
　　『那么未来一千年，请你为我们一族效力。』
　　然后，女儿就为阴阳师一族效力了。
　　为了与从未谋面的母亲见面，女儿拚命地努力着。
　　故事结束了。」
　　戒吐了一日气，补充道「这是京都流传的民间故事喔」。
　　为什么我会想起这件事，是因为放学后我绕去稻荷神社想要求神保佑，结果发现一个小女孩正在和狐狸像对看。
　　「小玉？」
　　听到我的声音，少女转过头来。草帽与金发。白色连身洋装。她是桔梗院同学的妹妹——小玉。
　　「怎么，是你啊？小子。」
　　「怎么了，小玉，你在这种地方做什么？」
　　「……小玉……哼，算了。」小玉尽管咬牙切齿，最后还是叹了口气，不跟我计较。「老身是来向稻荷神打招呼的，因为这里的神也兼任土地神。这是迟来的拜码头哪。」
　　「这样啊～还真辛苦呢。」
　　我面带笑容地敷衍着，心想小玉果然被桔梗院同学带坏了。
　　「今天一个人吗？你姊姊呢？」
　　「柚希一个人去追查土御门的小子了。她说『这次我要一个人解决』，所以老身也不清楚。真是的，这就是所谓的叛逆期吗……」
　　……桔梗院同学居然被妹妹当成叛逆期的小孩。真可怜。
　　「啊～对了。小玉，我想问你一件事……」
　　「啥事？」
　　我紧张地吞口水，做好心理准备以后发问了。
　　「……听说你帮桔梗院同学换过尿布，是真的吗？」
　　「是啊！是帮她换过哪。」
　　小玉放远目光，直接点头。果然是真的吗……呜哇～不小心得到证实了。我好希望那是骗人的。
　　「……那个，具体来说，是什么时候的事情？」
　　「这个……因为那时候她还是婴儿，所以……唔嗯N毕竟老身超过八百岁了，那在老身看来就像是昨天才发生的一样哪。」
　　「昨天！？」
　　怎么会这样……竟然偏偏是……昨天。
　　那不是过去的错误或是黑历史，而是现在进行式的异常性癖吗……
　　「真怀念哪。因为老身也不习惯，所以吃了许多苦嘟。说到小便喷到脸上的时候，真的是令人焦急、令人焦急。」
　　「——唔！？」
　　听到这句充满哀愁的老头式感叹，我战栗了。因为鸡皮疙瘩起太多，我还以为全身皮肤都要脱落了。
　　小便喷到脸上……？咦咦？昨天……包尿布游戏……姊妹一起……
　　脑内即将产生具体画面，我仓皇地打消即将跑出的想像图。
　　不、不行！这实在太不正常了，我无法领教！
　　不许想。不许有感觉。我要放空！
　　进入无我的境——地——
　　「……最近，柚希开口闭口都是你的事哪。」
　　就在我开始与自然融为一体时，小玉以感慨的口吻如此说道。
　　「咦，真的吗？」这让我有点开心。「她讲了些什么？」
　　「一时也说不完哪。不过，最后一定会加上一句『那家伙怎么不去死一死算了』。」
　　「……喔，是喔。」
　　看来桔梗院同学果然很讨厌我。我甚至怀疑她会那么排斥我，才是恶灵搞鬼。
　　话说回来，恶灵……幽灵，是吗？
　　「我问你，小玉。」
　　「怎样？」
　　「桔梗院同学是从什么时候开始说她看得见幽灵的？」
　　「这还用说吗？是从出生就开始了。」
　　这样啊～原来是从出生就开始了呀？
　　「所以并不是因为有过心灵创伤罗。」
　　「哼，她当然不是没有心灵创伤了。」
　　小玉这么说完后歪扭了一下嘴角。那抹充满深意的浅笑让人感觉到漫长岁月的历练，实在不像是一名少女该出现的笑容。
　　「柚希有着才能，但是有才能不见得就能过顺遂的人生。她从小就很苦恼。因为看得见灵的关系，一直被周围的人指指点点。虽然这是阴阳师的宿命，不过实在可怜哪。」
　　桔梗院同学的寂寞眼神。彷佛不对他人抱持任何期待的态度。
　　——不管你相不相信我都无所谓。
　　——反正也不会有人相信，只会觉得你有毛病而已。
　　——我拍照总是会变成这样。
　　我稍微明白理由了。
　　因为她的期待曾经换来背叛吧。
　　所似她不再期待、死心放弃了吧。
　　「最后一根稻草是发生在柚希八岁的时候。当时在小孩子之间流行钱仙。」
　　钱仙——我也玩过几次。因为小学的时候大家都在玩，所以我也把它当作游戏玩过。
　　「哈！没有比这更愚蠢的人类游戏了。那可是不折不扣的降灵术哪。要是外行人抱着苟且的心态玩玩，就会引来低级灵惹出麻烦。」
　　所以哪——小玉以嘲讽的语气说着。
　　「柚希她——打了玩钱仙的同学一巴掌哪。」
　　「什么……」
　　我顿时哑口无言。
　　「结果怎样，想也知道吧？从此以后柚希就被大家冷落，一直没有朋友，独自活到现在哪。」
　　我此时的心情难以形容。
　　那些玩钱仙的同学并没有任何恶意吧。应该就像我一样，只是把它当作玩游戏而已。要是突然挨巴掌，当然会生气，也会觉得对方有毛病。
　　可是——
　　我也明白桔梗院同学的心情。
　　虽然我还是不相信有幽灵存在——可是这几天，我十二万分感受到桔梗院同学对灵异现象的真诚态度。
　　正因为桔梗院同学是这样的一个人，所以才会无法原谅吧。
　　无法原谅像钱仙这种半恶作剧地刺激幽灵的游戏。
　　「不过，只能说是柚希不好哪。既然对方生活在和我们不一样的世界，抱持期待基本上就是个错误。」
　　「怎么这么说……」
　　何必说出这么悲哀的话……
　　「……你那是什么眼神？有意见吗？」
　　小玉眯着狐眼，眼神锐利地瞪着我。我无法回嘴，就只是低着头。
　　「小子，你可不要抱着苟且的心态接近柚希。柚希已经习惯孤独。要是你抱着半吊子的心态干涉，只会害柚希产生混乱而已。柚希必须学会独自坚强生存才行。」
　　「…………」
　　我大可以搬出很多不成熟的理论顶回去。例如「友情是美好的」，或是「人不该独自生存」。
　　但是，在小玉宛如妖怪的慑人压力下，我什么话也不敢说。
　　我开始觉得这不是外人可以过问的事。
　　不过——
　　「……那么小玉呢？」
　　我只说了这句话。
　　「嗯？」
　　「桔梗院同学不是有小玉吗？她并不是一个人喔。」
　　我只是指出再当然不过的事实，小玉却露出目瞪口呆的表情。她沉思半晌之后这么说道：「……是吗？是没错哪。」
　　「柚希——有老身是吗？」
　　「哦～刚刚那是白面金毛玉面九尾狐——玉藻前的独生女玉音吗？原来如此，虽然被项链封印，不过那妖力还真美呢。该说是充满气质吗？」
　　「唔嗅！」
　　小玉回去之后，我背后怱然传来了说话声。
　　「是、是戒吗……啊，吓我一跳。」
　　转头一看，只见儿时玩伴优雅地露出微笑。
　　神出鬼没这句成语根本就是在形容戒的举止。这个男人从以前就经常突然消失又突然出现。
　　「戒，你说小玉是九尾狐是什么意思？」
　　「嗯？啊，不是啦。我是说她的头发美得像九尾狐一样。」
　　还真是奇怪的称赞方式。
　　之后，我为了达成当初的目的——求神保佑，和戒一起站在赛钱箱前。我投了十圆（总算可以用钱了）摇摇铃钟，拍手敬拜。
　　「你许了什么愿呢，谛？」
　　我稍微思考之后——
　　「祈求世界和平。」
　　说了这个谎。隐瞒了祈求土御门先生落网的愿望。
　　「是吗？那真是最棒的愿望了。」
　　戒露出略带讽刺的微笑，接着说道：
　　「那么，你真正的愿望是什么？你现在打从心底祈求的愿望是什么？」
　　「…………」
　　戒好像能看穿我的心思，总觉得他好像可以洞悉连我自己都无法理解的深层心理。
　　「……我想知道该怎么处理桔梗院同学的问题才好。」
　　最后我还是屈服于戒，实话实说了。
　　因为和小玉谈过的关系，我又不知道该如何是好了．
　　桔梗院同学怀抱的阴影，我这辈子恐怕都无法了解。那是她自己的问题，而且也只有她自己清楚。
　　既然如此，我该怎么做才好？
　　我到底能做什么呢？
　　「谛。」
　　戒开口了。
　　「你自己或许没发觉，不过你这个人意外地非常好心喔？」
　　他的声音很温柔、很干净。
　　「好心的人——善良的人基本上只要行动就对了。只要照自己的想法做想做的事，通常就能够带给别人幸福。」
　　「…………」
　　「不过，当然也是有例外的。有因为善良目的导致走错路的人，也有以为自己很善良的笨蛋。但是谛，你不一样。」
　　「……戒。」
　　「我一直看着你。所以——我知道。」
　　戒说这句话时的笑容，既亲昵又苦涩，很神秘也很迷人，虽然不到背离常轨的地步，但那抹笑容确实不像人类应有的笑容。
　　「并不是失败就表示一切都完了。无论是人际关系还是其他事情皆然，真正无法挽回的事情，在这世上只有很少一部分而已喔？」
　　「所以呢，谛——」他说到这里，直直地盯着我看。
　　「就做你自己想做的事吧。即使失败，到时候只要再重新来过就好了。」
　　接近白色的灰色头发与接近黑色的灰色简便和服。
　　彷佛世界被夺去色彩一样——黑白不分明的单色调。
　　这位散发妖异氛围的儿时玩伴，让我差点看得入神。
　　「就算失败了只要重来就好，不管多少次都一样。」
　　总觉得心情顿时变轻松了。戒的话语拥有不可思议的力量渗透进我的心。
　　这就是栗栖学妹说的「言灵的力量」吗？
　　「谢谢你。」我这么说道。
　　「别在意。」他笑着回答。
　　就算桔梗院同学回避我，但我和她毕竟同班。她只是拒接来电而已，我们还是有很多机会可以讲话。
　　隔天午休，我约她到体育馆后面；这天她迟到了，一直到第三节课途中才进教室。
　　这样简直就像在回敬转学第一天的事一样。首先我问她迟到的理由，藉此打开话题。
　　「我和土御门仙三打了一场，不过被他逃了。」
　　桔梗院同学耸耸肩如此说道。好像是因为土御门先生人在镇外，所以她才会这么晚来学校。土御门先生似乎在这个镇上到处兜售壶。他还真是个积极的诈欺师。
　　「你不必为了我荒废学业的……」
　　「并不是为了你！」
　　桔梗院同学一脸厌烦地回答，还咂了舌。
　　……「才不是为了你！」这句话可以说是傲娇的代名词，但是从眼前的她身上完全感觉不到娇的表现。
　　「结果，你到底找我到这种地方来做什么？」
　　「呃～总之，你能不能先取消拒接来电呢？」
　　「不要。」
　　「……嗯，那就算了。我们进入正题吧。」
　　我一边设法补强快被打碎的心，一边转达前几天调查的事。我将电社所有人上街调查诈骗的事告诉她。
　　结果不出所料，桔梗院同学露骨地摆出臭脸。
　　「……我说过了吧？外行人不要多管闲事。」
　　「我们是想尽量帮点忙。」
　　「无聊。你知道愈帮愈忙这个词吗？」
　　她充满嘲讽地微笑。那是打从心底瞧不起人的恶意笑容。
　　但我可没有漏看出现于看似轻蔑的眼眸深处，浮现出的淡淡寂寞。
　　我吐了口气，然后说道：
　　「你是故意扮黑脸，以免我们被卷进危险中吧。」
　　「咦、嗄？」
　　「因为土御门先生的目的不明，不晓得会发生什么状况，所以你将我们赶走，好保护我们对吧？」
　　「……简直莫名其妙。你正面思考过头了吧？」
　　「正面思考是我的优点。」我轻轻地耸了耸肩。
　　桔梗院同学那种跟所有人保持距离的态度，是不是全都在证明她的温柔呢？
　　我是这么想的。
　　小玉讲过的钱仙往事。
　　桔梗院同学对大多数人绝望，放弃寻求理解。
　　但是，在那同时，她是不是也下定决心了呢？
　　决定贯彻孤独人生，以免波及到不相关的人。
　　「真的很烦呢……不管是你，还是你的社团同伴……总之别管我啦。反正你们什么都不懂。」
　　桔梗院同学狠狠地瞪着我——用那彷佛不抱持任何期待的寂寞眼神。
　　「我才不需要朋友。就算交了也没用。除了跟我活在同样世界的人以外，其他人是绝对不可能和我互相了解的。」
　　「是啊，你说得没错。」
　　我故意漠视气氛，一派轻松地这么回答。这点似乎惹到桔梗院同学，她粗声粗气地说道：
　　「既然如此——」
　　「可是，无法互相了解，不构成无法成为朋友的理由。」
　　这句话其实是想说给我自己听的吧。
　　我也有几个朋友。例如她——我的学姊。例如她——我的同学。例如她——我的学妹。还有他——我的儿时玩伴。
　　每个人都是我重要的朋友。不过要是问我知不知道他们的一切，我的回答是NO。应该是不知道的事比较多吧。
　　反而是自以为知道的事比较多吧。
　　尽管如此，他们在我心目中依然重要。
　　「桔梗院同学把事情想得太难了啦。交朋友这种事，尽管去交就对了啦。只要开心时能够一起欢笑，这样就算是朋友了吧。」
　　「……哈～好肤浅的友情。你的意思是，就算对彼此一无所知也算是朋友吗？」
　　「嗯。」
　　「…………」
　　「彼此了解对方，并不是很重要。我觉得彼此有多重视对方，反而要重要多了。」
　　「……那是什么狗屁理论……」
　　桔梗院同学低下头，视线对着地面游移。
　　「那种朋友，就算交了也没有任何意义吧……一点用也没有。」
　　「嗯～是没错……比方说，像我就一无是处。就算桔梗院同学遇到困难，我想我大概也帮不上忙。」
　　「看吧。明明就一无是处，还在那边说大话——」
　　「虽然一无是处，但是我会声援你的。」
　　「…………」
　　「我会为你加油。这样还不够吗？」
　　桔梗院同学垂下眼睛，不说话了。浏海遮住她的脸颊，所以看不清楚表情。
　　结果我选择的路，就是声援桔梗院同学。
　　桔梗院同学的意见——「外行人不要多管闲事」是正确的。非专门的人就算再怎么努力——不同世界的人就算再怎么努力，也没有意义。
　　所以，我要声援她。
　　发自内心，真诚地为她加油。
　　就像一心等待勇者打倒魔王归来的村人一样。
　　「加油喔，桔梗院同学。我相信桔梗院同学一定能够抓到土御门先生的。」
　　「…………」
　　她还是不肯抬起脸，不发一语。
　　现场一片静默，场面有点尴尬。
　　好～差不多该搬出压箱宝了。
　　「呃～所以呢，今天我准备了礼物过来。」
　　「礼物？」
　　「我说要声援你却光说不练，会显得很没诚意。」
　　我一边说着，一边从书包取出纸袋。
　　笼岛谛——祭出了礼物作战。
　　「……哼。居然想用东西讨好人，想法太单纯了。」
　　
　　[[IMG,59399e6f616a7e87d720afa22d05bdfa,628,1000,102977]]
　　
　　桔梗院同学虽然讲话不饶人，不过倒是颇干脆地收下礼物。总觉得她的嘴角好像泛着笑意。
　　嗯、嗯。对付女孩子果然就是要靠礼物。像前阵子织野同学也很高兴，我想没有女孩子收到礼物会不开心的吧？
　　只见桔梗院同学浮现淡淡的笑意，取出纸袋里面的东西。
　　那是我买的纸尿布。
　　「……………………」
　　桔梗院同学的表情冻结了。她维持从袋子里取出纸尿布的姿势，彷佛时间停止般地一动也不动。
　　「不管桔梗院同学再怎么变态，我都会站在你这边的。」
　　嗯，不是我自夸，这真是完美的作战。为了避免桔梗院同学的另类嗜好曝光，我还不忘约她到没有旁人在场的体育馆后面。
　　「你就用那个和小玉尽情地享受包尿布的乐趣吧。虽然那是我无法理解的嗜好，不过我不会因为这样就不跟你当朋友的。」
　　桔梗院同学依然处于冻结的状态。她是怎么了呢？该不会是喜极而泣了吧？难道是正在拚命忍住眼泪吗？
　　…………
　　不是，感觉不对喔。
　　这个在最后一刻搞砸的感觉是怎么回事？
　　好像就差一步却前功尽弃了。
　　「……怎么了，桔梗院同学？啊，难道我不该买帮宝适，而是应该买满意吗？对不起喔，其实我也犹豫过——」
　　就在这一瞬间，桔梗院同学终于动了。
　　从静到动，速度快得惊人。等我发觉时，她已经从视线范围消失了。
　　唔！身体怱然飘浮在空中。我花了几秒才发现自己被扫腿绊倒。
　　「……临兵斗者皆阵列在前。」
　　那是彷佛从地狱底层响起的阴沉声音。
　　眼前景象颠倒过来，我从眼角余光捕捉到桔梗院同学用符咒缠住自己的手。那似乎是※贴扎，然而在我看来，不知为何却像手指虎。（译注：为了预防运动伤害或伤势恶化，使用贴布固定关节或肌肉。）
　　「母亲真传——符咒拳！」
　　轰——
　　有望夺下世界冠军宝座的上钩拳轰炸我的身体。这拳非常恐怖，彷佛借用五行之力强化过一样。
　　在逐渐稀薄的意识中，我后悔当初指尿布的牌子应该要选满意的。