　　话说我完全忘记要还戒五百圆，于是我在放学后前往稻荷神社。
　　「不必急着还我也没关系的。」
　　「那可不行。我爸说借钱一定要有借有还。」
　　然后我们一如往常地度过悠闲时光。
　　我轻描淡写地说明这次卷入的事件。因为我想戒应该也多少在意整件事的来龙去脉才对。
　　戒津津有味地听我叙述。
　　我讲完之后，戒似乎很感慨地闭上眼睛——
　　「……终于吗？」
　　这么说道。
　　他睁开眼睛，眼里带着我不曾看过的非人光辉。
　　「『槛之死淀』（ORINOSHIIORI）终于连灵体都能够干涉了。」
　　「咦？」
　　※槛之死淀？ORINOSHIIORI?织野菜？（译注：三者在日文同音。）
　　织野同学怎么了吗？
　　「话虽如此，计划只有达到五成吧。」
　　「计划……？」
　　「其实本来是想要用禹步弱化玉音，再让『槛之死淀』打倒玉音一口气升级的。因为凭现在的『槛之死淀』实在很难打倒解放妖力后的玉音，所以本来想用禹步调整力量的。为了这个目的，亏我还接触土御门仙三，教他新术……」
　　戒苦笑地这么说完后，看着我。
　　「结果却栽在你手上呢，谛。我想都没有想到，最后居然会是那样收场。你这个人真的很有意思。」
　　土御门仙三能够自创新术的原因。
　　下雨那天，戒打电话来的原因。
　　玻璃碎片掉下来那天，戒开心地望着织野同学的原因．
　　稍微残留的异样感觉，彷佛都融解了。
　　「不过『槛之死淀』好像也稍微成长，就算了吧。」
　　这感觉是怎么回事？
　　简直就像——
　　最近发生这么多事，全都是为了让织野同学打倒小玉一样。
　　就像一切都在戒的掌握中一样。
　　「你在，说什么……？」
　　我的声音颤抖着。心里产生宛如尖刺般的恐惧。
　　眼前的儿时玩伴不再是我认识的人。
　　「嗯？喂喂喂，你应该不会——」
　　戒说着。
　　「你应该不会以为我是座敷童子吧？」
　　「…………」
　　「你该不会要说，我是用座敷童子不知不觉成为朋友的能力，变成谛的儿时玩伴吧？」
　　我才没那么想。
　　因为这世上不可能有座敷童子。
　　「没那回事是吗？因为谛不相信那种东西嘛。自从十年前遇见『穿着奇怪装束的大姊姊』以后，谛就不相信那种东西——而且浑然不觉对吧。是啊！这样才是笼岛谛。」
　　说话声——原本的干净嗓音，变得混浊、黏稠。
　　眼眸持续散发鲜烈的非人光辉。
　　他有如独自般继续告白。
　　「我成为你的儿时玩伴，并不是使用座敷童子的能力。我是用自己的专属能力，成为你的儿时玩伴的。不对，应该说是制造出『曾经是儿时玩伴』的表象吧？我把大辉与祥子两人的位置——抢走了。」
　　——笼岛同学的儿时玩伴不是大辉和祥子吗？
　　脑海里响起织野同学当时说的话。
　　「那时候不对劲的人不是你，谛。你并不是被操纵记忆。那时候不对劲的人是『槛之死淀』。这个世界上只有她能够对付我的能力——《一行逆转(Finishing　Stroke)》，不，应该说是逐渐能够对付。」
　　这个世界只有她——不对劲。
　　我的能力只有她——能侵犯。
　　戒这么补充，天真无邪地哈哈笑了。
　　「在玻璃碎片掉下来时，救了你的也是我的《一行逆转》，不过我并不是操纵运势。因为《一行逆转》不是那种能力。」
　　「……能力？」
　　「回想一下吧，谛。我曾经给你提示。除了『※死的世界』这种明显过头的假名以外，还有一个提示。」（译注：日文音同「筱濑戒」。）
　　我试着回想。
　　最近印象最深的戒的话语。
　　——失败只要重来就好，不管多少次。
　　「你发觉了吗？对。就是重来。为了让谛奇迹似地毫发无伤脱困，在那时候，我让世界重来了差不多有十二遍吧。」
　　世界重来了。
　　直到奇迹发生为止，一次又一次地轮回。
　　为了让偶然化为必然。
　　就像不断掷骰子，直到掷出想要的点数为止。
　　直到我奇迹似的平安脱因为止——不管多少次。
　　「……那是什么？咦？」
　　「《一行逆转》是跳脱时间轴和因果律的能力。身在世界外侧的我，能够无视所有时间跳跃可能造成的矛盾。简单地说，就是能够随心所欲改变世界。」
　　戒脸上浮现温和的笑容，不疾不徐地继续说着。
　　「换成美少女游戏的说法，就是选过所有选项以后，可以任选自己喜欢的路线吧？我能成为你的儿时玩伴，也是使用这个能力。我进行时间跳跃回到你的童年，成为你的儿时玩伴和你来往了十几年。我一直——看着你。」
　　「…………」
　　疑问在脑中塞成一团。
　　——你在说什么？我并没有以为你是座敷童子。不然你几岁？是人类吗？槛之死淀是什么？原来筱濑戒是假名吗？真正的名字呢？那个能力未免也太无敌了。会那么清楚桔梗院家和土御门家的事，是因为你是妖怪吧？说到时间跳跃，总觉得好像神乐井学姊喔。欸，戒，我们不是朋友吗——
　　因为疑问实在太多，我说不出话来，只是保持沉默。
　　「你真的什么都不知道呢。」
　　宛如哀怜的话语，刺进我的胸口。
　　「我什么都知道喔。包括你最喜欢的那些女生的事。」
　　戒说了。
　　「例如桔梗院柚希。她是正统阴阳师，系出大阴阳师安倍晴明直系——土御门家的分家之一——桔梗院家的长女。使用的式神主要是管狐，擅长的咒术是雷系。她从婴儿时期就由白面金毛玉面九尾狐——玉藻前的独生女玉音养育长大，因此她们感情深厚，情同姊妹。使用管狐与雷的战斗方式是受到玉音的影响。玉音是一出生就拥有九条尾巴的可怕妖狐，但在养足妖力以前就被桔梗院家封印。经过这次事件，似乎已经不再需要项链，不过还是有外界观感问题，所以今后也不会拿掉吧。」
　　戒说了。
　　「例如神乐井毛妞美。她是来自遥远未来的特务，与『重载者』对抗。『重载者』这支革命军的愿望是解放人类脱离被电脑支配的社会。大她四岁的哥哥学太如今变成玩偶。神乐井家与石神井家、神之井家并称『井之上御三家』。哥哥学太虽然个性吊儿郎当，却是极优秀的人才。正因为如此，他死时有许多人为他哀伤。当然，最哀伤的人不用说就是姝妹神乐井毛妞美。她的虚拟化身现在使用的武器——海神剑装就是学太的遗物。顺带一提，毛妞美这个名字在她的时代还满常见的。」
　　戒说了。
　　「例如栗栖=深红=红莉亚。她是来自异世界的魔法师。本名是克莉耶丝提亚·克莉姆森·克莉德恩狄·克莉丝图芙亚·栗栖。她是栗栖彻与奥拉·米尔丝·克莉德恩狄·克莉丝图芙亚·史雷生下的混血儿。奥拉是众人称颂为『高岭之花』的优秀魔法师，尤其是火属性魔法特别出色。克莉耶丝提亚也充分继承了她母亲的才能。十几年前，科洛雷大陆西岸发生托格拉故鲁的激战；战后，奥拉被王都琉雷因的教团除名，栗栖彻丧命。啊～还有她其实是十四岁喔。因为这个地区没有国中，所以她便伪造年龄进入安达太良高中就读。」
　　戒说了。
　　「例如织野菜。她是隶属于世界统一异能研究机关——通称机关的超能力者，属于念动力特化型——骗你的。不可能有那种事。」
　　我无话可说。头脑无法思考，什么也不懂。
　　我只知道话锋停住了。
　　停在织野同学的部分。
　　「『槛之死淀』——是我创造的。」
　　创造的？
　　——织野从出生就在这里了。
　　柾木先生曾经这么说过。怎么回事……这种兜不起来的感觉是怎么回事？
　　「她的能力并不是念动力。她真正的能力——《惟神得不到之手(book　maker)》非常惊人，根本不能跟那种蹩脚能力相提并论。不过现在还未完成，所以看起来像念动力就是了。」
　　「…………」
　　「本来我之所以创造机关，就是用来当作创造『槛之死淀』的容器。在名为机关的牢笼之中，无数死亡沉淀后，所诞生的产物就是她。因此命名为『槛之死淀』。你不觉得这是个好名字吗？」
　　我连出声发问的心力都没有。
　　只有思考好不容易跟上了。
　　至今当作『多心』处理的事项，此时教人在意得无法自拔。
　　腹语术、COSPLAY、除灵游戏、肚子痛。
　　所有破绽变得愈来愈大，有如决堤般暴露真相。
　　穿着奇怪装束的大姊姊下的咒语——解除了。
　　啊啊～我全懂了。已经回不去了。
　　我——发觉了。
　　不小心发觉了。
　　「……为什么？」
　　我这么说。
　　虽然有很多事想问，但首先是这个问题。
　　「为什么是我……为什么要扮成我的儿时玩伴……？」
　　我明明只是个随处可见的普通小孩。应该没有理由被戒——不对，被眼前的『不明物体』盯上才对。
　　我是个根本不可能成为主角的配角。
　　「十年前——」他说了。「你遇到了一个女孩子，就是在微风公园过到的『穿着奇怪装束的大姊姊』。你已经发觉她的真实身分了吧？」
　　「…………嗯。」
　　我忍受着有如被揪紧的胸痛，勉强挤出话语。
　　「……那个人就是织野同学吧？她恐怕是卷入了神乐井学姊的时空跳跃，偶然来到我身边的。」
　　「正确答案。你其实是个聪明人。是属于举一能够反十的类型。只是因为最初的一步被封住，才会至今都没有发觉。」
　　他显得很愉快地这么说。
　　「十年前的那次邂逅，是你人生的重大事件之一。不过，那次邂逅对她而言同样是特别的事件。」
　　不光是我，织野同学也一样。
　　十年前的相遇是特别的。
　　「随后，她突破了柾木创平的妨害装置。也就是打破了一道墙。我从那天起便开始注意你。我用《一行逆转》成为你的儿时玩伴，持续观察你-～结果我明白了。」
　　他露出微笑。那抹笑容既不亲昵也不苦涩，一点也不像他。
　　「『槛之死淀』要成长，绝对少不了笼岛谛的存在。她透过你接触到多个世界，按照我的期望成长。」
　　多个世界——
　　那是指像她们那样的人。
　　「我本来以为这次打倒那只狐狸，就能够一口气跳级……不过算了。就这样继续前进似乎也很有意思。」
　　「……戒。」
　　我张开颤抖的嘴唇，对他说道．
　　「你到底想做什么……？你的目的是什么？」
　　「我的目的？答案很简单。就是完成『槛之死淀』，将《惟神得不到之手》纳为己有，创造《永不开始的故事(Neverending　Prologue)》。」
　　「…………」
　　「你脸上明显写着『简直莫名其妙』呢。嗯，无所谓。因为我本来就讲得莫名其妙。」
　　戒幽然站起身。他的动作温和、宁静、不安定到完全不像个人类。
　　「希望有一天你能够明白一切。」
　　他说得好像不关己事，凝视着我的眼睛。
　　我动不了。戒明明没有对我做什么，我却连一根手指头部没办法动。
　　我无法从那双散发着妖美光辉的眼眸移开目光。
　　「能够成为类似特异点的存在，连接多个世界，是因为你浑然不觉吧。一般接触到别的世界就会被拉进那个世界。命丧异世界的栗栖彻就是一个好例子。」
　　「…………」
　　「为了完成『槛之死淀』，你不能发觉。」
　　「……事到如今还说这些做什么！」
　　我已经发觉了。
　　完全白费她们的心意。
　　辜负那个大姊姊——织野同学的心愿了。
　　「今天之所以告诉你这么多，是因为我想看看谛发觉的时候是什么表情。只是这样而已。真的没有其他用意，只是一时兴起让你发觉的。嗯。你吃惊的表情比我想的还要棒。看来这么做是值得了。」
　　「…………」
　　我已经搞不懂了。
　　我不懂这到底是怎么回事。
　　只是莫名地不甘心。情绪从腹底翻腾升温。
　　我——我们至今所珍惜的事物，被这家伙一时兴起地破坏了！
　　「哦呀，真可怕。是吗？原来你也会露出那种表情？我第一次看到谛生气的表情。」
　　「戒！」
　　感情在胸口深处沸腾，不知何时我已握紧拳头。这是我有生以来第一次想要揍人。
　　但是，戒的速度远比我怏，他抢先抓住我的头。接着用左手遮住我的双眼，把我按在阶梯上。
　　「对不起，谛。」
　　落下的话语声听起来非常哀伤。因为眼睛被蒙住的关系，我看不见他的表情。有东西滴落到我的脸颊。
　　眼泪？
　　戒在哭？
　　「……你被卷入了不成材神明的游戏。我不求你原谅。但是，你就死心吧。」
　　「……戒？」
　　「我相信你，谛。你一定能够完成她——所以……」
　　他这么说。
　　
　　[[IMG,e4ebf8dc5989a3c65e3a86df577174f8,638,1000,75535]]
　　
　　「果然还是不能让你发觉。」
　　刹那间——
　　淡淡光芒支配世界。
　　几天前体验过的那种感觉。
　　彷佛空间剧变、时间扭曲、世界发狂的感觉。
　　就好像构成这个世界的所有要素就只为了一个人而运作。
　　就好像故事情节发展特别合乎某人的心意。
　　我玩味着那种不可思议的感觉——
　　《一行逆转》
　　我——