　　「你怎么又被附身了！」
　　桔梗院同学一看见我，就一脸惊愕地大叫着。
　　第二天早上。我正要进教室，就撞见桔梗院同学。我想起昨天的除灵游戏，瞬间犹豫该不该跟她打招呼，最后考虑到无视对方好像不太好，于是便很普通地道了声「早」。
　　不料她却……
　　「骗人的吧……才过了一天而已，怎么又……你这个人是怎么回事……？」
　　根据桔梗院同学的说法，我似乎又被恶灵附身了。
　　「是我除灵失败了吗……不，不可能有那种事。昨天的灵确实已经成佛了……」她直直盯着我的肩膀看。「嗯，果然不是昨天的灵。又被新的灵附身了吗……」
　　「……我说你啊～～」
　　我有点厌烦起来，忍不住开口了。
　　「不要再这样随便吓唬人了。桔梗院同学根本不必这样，我很愿意当你的朋友。啊，不然现在就来交换电子信箱好了。」
　　「你先安静一下。」
　　桔梗院同学不理会我的善意，眼神宛如看到骨董的监定师一般，严肃地看着我的肩膀。
　　「你从以前就很容易被附身吗？」
　　「不要一直你你你的，我的名字叫笼岛谛……」
　　「回答我的问题。」
　　「……是。」我点头了。谁叫她那么凶嘛。「呃，我又不懂什么附不附身的。就我个人的感觉，我觉得自己一直都过着跟那种事无缘的生活。」
　　「是吗？一般而言，是不可能在除灵之后马上就被新的灵附身的。虽然灵力高得离谱的人偶尔会这样，但你看起来又不像是灵力很高的样子……这么一来……」
　　桔梗院双手环胸陷入沉思。片刻之后，她抬起头来——
　　「欸，今天放学后，我可以去你家吗？应该说麻烦你带路了。」
　　——提出这项不得了的要求。
　　「咦？咦咦？」
　　「你没听见吗？我说我要去你家。」
　　「我是听见了……可是，为什么？」
　　「因为原因不像是出在你身上。这么一来，最有可能的就是你家了。」
　　「不，我不是问你这个。」
　　我想问的是——她为什么不惜撒这种谎也要来我家？
　　是为什么呢？难道这个女生果然对我有意思吗？
　　「你家在哪个方向？」
　　「呃，你知道微风公园吗？啊～正确来说，它原本是公园，但现在已经禁止进入了……我家就在那附近。」
　　不过，才刚转学过来是不可能知道的吧。虽然我心里这么想，伹意外的是桔梗院同学居然点头表示理解。
　　「喔，那里呀。还满近的呢。」
　　「桔梗院同学知道得还真清楚，不是才刚搬过来而已吗？」
　　「熟知自己居住的土地是身为阴阳师的基本技能喔。我已经有自信比你还清楚这个镇的地理环境了。」
　　原来如此。看来她的兴趣似乎是散步。
　　「那么，放学后……就约六点吧？在那个前微风公园集合。我会先回家一趟，准备好用具再过去。」
　　「用具？」
　　「就是除灵要用到的东西。你或许没有自觉，但情况可是相当不妙喔。昨天只是简单处置，不过今天要来真的。那么六点见罗。」
　　桔梗院同学自顾自地跟我道别之后，就走进教室了。
　　留在走廊的我拚命绞尽脑汁思索。
　　桔梗院同学的目的到底是什么？
　　幸好昨晚我为了确认『有没有哪里掉钱呢？』已经从头到尾把家里打扫过一遍，所以现在非常干净。应该不会再像前阵子织野同学和栗栖学妹来家里时那样发生A书事件。
　　顺带一提，『有没有哪里掉钱呢？』的作战战果为七百二十三圆。放在冬天裤子里的五百元硬币是最大的收获。
　　……话虽如此，依然是杯水车薪。下次的生活费要等三个月以后，一想到这段期间的生活就不禁悲从中来。
　　啊啊——
　　要是像RPG那样，随便翻箱倒柜都能捡到零钱就好了。
　　不知道打倒野猫能不能得到经验值和金币呢？
　　「……早呀。」
　　就在我冒出虐待动物的想法时，织野同学正好出现在我面前。只见她鼓起腮帮子，一脸不高兴的表情。
　　「怎么了，织野同学？你身体不舒服吗？」
　　「……你刚刚和桔梗院同学在开心地聊些什么？」
　　「咦？喔，没有啊，我们并没有聊得很开心。」
　　不如说我们聊到彼此都不耐烦起来。织野同学居然会认为我们聊得很开心，大概是从很远的她方看到的吧。
　　「是这样的——」
　　因为我懒得说明，于是省略了很多细节。
　　「桔梗院同学说想要来我家玩。」
　　「咦咦！？」
　　织野同学提高了嗓门。她瞠大眼睛，用整张脸表达她的讶异。
　　「咦、咦咦？为、为什么桔梗院同学要去笼岛同学家呢？」
　　「天知道？」
　　我才想问她呢。完全搞不懂桔梗院同学的行动原理。
　　「那、那么，你答应她了吗？」
　　「嗯。反正她要来就来，谁怕谁。」
　　「……你在跩什么？」
　　织野同学按住额头。总觉得她一脸非常遗憾的表情。桔梗院同学要来我家有什么问题吗？
　　「骗人的吧……才经过一天而已，怎么就变成这样了。那个女生是怎么回事……？」
　　「……织野同学该不会是讨厌桔梗院同学吧？」
　　「不，我并不是讨厌她……只是觉得她那种态度不太好。」
　　织野同学的目光飘向教室里面。顺着她的目光看去，是板着脸望着窗外的桔梗院同学。
　　没有半个同学找她讲话。那是桔梗院同学自己一手塑造的氛围。
　　她并不是无法融入班上，而是根本无意融入。
　　她的眼神就像是对周围不抱持任何期待一般。
　　「话说回来，桔梗院同学要去笼岛同学家做什么呢？」
　　「天知道？」
　　就说了我才想问她嘛！
　　「我记得笼岛同学的父母都去了国外，不在家对吧……那、那么你们不就会单独相处了吗！」
　　啊，对喔。
　　嗯——那样的确是不太好。
　　「所以罗，我也一起过去——咦？啊！」
　　织野同学露出一副宛如想起要事的表情，而且是无论如何都抽不开身的样子。
　　「……我、我放学后好像会肚子痛，我看我还是不要去好了……」
　　「这是未卜先知吗！？」
　　原来织野同学已经学会了预知腹痛的技能？
　　织野同学果然厉害。常常因为肚子痛而迟到早退可不是痛假的。
　　我要诚心尊称她为腹痛专家。
　　「总之，你可不要因为两个人独处就动歪脑筋呕！」
　　「我、我知道啦。」
　　「记得把A书收好喔。」
　　「唔噗！」
　　怎么又提这件事了！
　　感觉自己会因为这件糗事而被取笑一辈子。
　　织野同学前阵子来我家时，经历了非常委屈女性的事件——也就是收拾了男生房间到处乱丢的A书。
　　总觉得织野同学比我妈还要更像老妈子……
　　「不可以像我上次那样，故意把A书放在显眼的位置，以看到对方困扰的反应为乐喔！」
　　「原来你是这么解读之前那件事的吗！？」
　　我绝对没有那个意思！我才没有那么另类的嗜好！
　　是织野同学太夸大其辞了！
　　「哦？真的是这样吗？笼岛同学看起来就像是会在买A书时故意找女店员结帐，以看到女店员伤脑筋的表情为乐的人。」
　　「才没有那回事！奇、奇怪了？莫非织野同学其实很讨厌我……？」
　　顺带一提，家里的A书几乎都是我爸留下来的旧书。我自己买的根本是寥寥可数。而且全部都是请男店员结帐，从来不曾找过女店员。我是个窝囊废。
　　「……织野同学该不会生气了吧？」
　　「我又没生气。」
　　织野同学鼓着腮帮子。怎么看都是在生气。
　　「哪有，你明明就生气了？」
　　「我超心平气和的。」
　　「……不，可是——」
　　「我超级心平气和的。」
　　她别过脸去。
　　
　　[[IMG,f9bd347f9582f76ed7c102d7bdadcd43,623,1000,110917]]
　　
　　「是吗？既然你没生气，那就好。」
　　既然都强调是超级了，我想应该就没问题了吧。知道织野同学并没有生气，我打从心底放心了。毕竟本人都说没生气了。
　　「…………」
　　可是，织野同学却一脸没好气地瞪着我。
　　我五点五十分出门迎接桔梗院同学。
　　在黄昏的路上走了几分钟，一接近约定碰面的前微风公园，就看到桔梗院同学了。她身上穿的不是制服，而是红白配色的和风服装。
　　那身活像阴阳师的装束就是『除灵准备』吧。她还真有干劲。
　　另外，还有一个小女孩。
　　她留着一头与桔梗院同学很像的金发，戴着草帽盖住整颗头。衣服是纯白连身洋装。眼睛是上吊的狐眼。
　　脖子上——戴着古色古香、造型粗犷的项链。
　　只有发色非常相似的两人似乎正在交谈。
　　「玉音大人。果然还是不需要连您也出马吧？附身的灵只是随处可见的低级灵，我想我一个人也能够顺利除灵。」
　　「老身并不是因为担心你才来的喔，柚希。为师偶尔也得确认徒弟成长到什么程度才行哪。」
　　「请不要老是把我当成小孩子啦，真是的……」
　　「哼。在老身看来，你不管长多大都是小孩子。」
　　「在玉音大人看来，所有人类都像小孩子吧。不过这样没关系吗？我记得您今天不是要去向土地神打招呼吗？」
　　「那随时都可以去。」
　　「但是，一旦更换居住地，还是尽快去见当垃的土地神比较好吧。毕竟那是惯例……」
　　「哈！反正这里的土地神压根儿就没发觉老身来到这个镇吧。这条可恶的项链害老身的妖力被压抑在十分之一以下。没有你们桔梗院家的许可就无法使出力量。」
　　「……对不起。」
　　「哼。柚希，你不必道歉。将刚出世的老身封印起来的那群家伙，是在你好几代之前的桔梗院家。不过，老身和你的母亲——桔梗院枫确实有个人恩怨。那家伙不知道害老身吃过多少苦头……」
　　「……母亲就是那种人。彷佛她的人生意义就是把别人当成玩具。她可是常常将『人？妖怪？除了我以外的存在，哪来优劣上下之分呀？』之类的话挂在嘴边的人。」
　　「『唯一神即我』的口头禅依然健在吗……看来枫比老身还要更像只母狐狸哪。」
　　「就是呀……啊！」
　　桔梗院同学这时才注意到我。
　　「你好慢呀。」
　　「离约定时间还有五分钟喔。是你太早到了。」
　　我走近两人。在我开口问这个小女孩是谁以前，草帽少女已经上前一步。
　　「哦。」那双狐眼很感兴趣地仰望我。「你就是柚希说的，像疯了一样被恶灵附身、长得像笨蛋又蠢得像笨蛋一样笨蛋的笨蛋吗？」
　　……也骂太多次笨蛋了吧？
　　桔梗院同学在背后把别人讲得还真难听。
　　「老身名叫玉音。你应该听柚希说过吧？」
　　「……没有。我没听说……」
　　「怎么，你没听她说过吗？那么你仔细听好了。老身就是那有名的白面金毛玉面九尾狐——玉藻前的独生——」
　　
　　[[IMG,7d56ebe823c927a0658749e58b706ea8,612,1000,105392]]
　　
　　「等、等一下，玉音大人！」
　　眼看少女自豪地自我介绍起来，桔梗院连忙捣住少女的嘴巴。然后小声地窃窃私语。
　　『玉音大人。这家伙是普通人，请不要暴露玉音大人是九尾狐之女的身分。』
　　『哼？为什么？柚希并没有对这个男的隐瞒阴阳师的身分吧？那么，应该就没有任何问题才对。』
　　『虽然的确是这样没错……不过，也有人看不惯阴阳师与妖怪住在同一个屋檐下。不需要堂而皇之地公开吧。』
　　『哼。老身又不是自愿待在你家的。老身是为了封印在你家祠堂的母亲，不得已才这么做的。』
　　『我知道……但是，知道玉音大人存在的人，就连土御门本家都只有一小部分而已。总不能胡乱宣传……』
　　『桔梗院家终究是大家族中不起眼的分支吗？与本家土御门一比便相形失色吗？看来使役老身的代价很大哪？』
　　『…………』
　　『……你别露出那种表情。啊——好好好，全听你的。随你高兴吧。』
　　『谢谢您。』
　　桔梗院同学深深一鞠躬，接着转身面向我。
　　「呃，她是我的……对了，是我的妹妹玉音大人。对吧，玉音大人。」
　　「啊～-对对对。老身是柚希的妹妹玉音哪——」
　　名叫玉音的小女孩敷衍地点点头。
　　说实话，我根本没在听两人的自我介绍。应该说，我从刚刚就几乎没注意听两人的对话。因为有件事远比两人的对话更诿我在意。
　　……这个叫玉音的小女孩，第一人称是『老身』。
　　我有生以来第一次见识到真正的童姥。
　　呜哇～实在不敢恭维……这个小学生一定是在学校努力吸引大家注意，结果理所当然地失败了吧。
　　「小子，你那是什么怜悯的眼神？」
　　……叫我小子？她似乎把老头子是怎么讲话的都学起来了。虽然她叫我小子并没有惹我生气，但考虑到这孩子的将来，不能放任她对长辈摆出这种态度。
　　于是我决定好好规劝她。
　　「你那种说话方式很奇怪喔。」
　　「……嗄？」玉音愣了一下。「什么？你说老身的说话方式很奇怪？你倒是说说看哪里奇怪哪？」
　　「就是你现在这样。像是自称老身——」
　　「等、等一下，你在说什么呀！」桔梗院同学连忙插嘴。「自称老身又没关系！」
　　「可是，桔梗院同学，我觉得还是趁早矫正过来比较好喔。现在或许还可以当成童言无忌，但总有一天这孩子也会长大成人……」
　　「闭、闭嘴。拜托你闭嘴！」
　　「喂，柚希，这个男的到底在说什么？老身自称老身有什么问题吗？」
　　「没、没有任何问题呀！一点也不奇怪喔！」
　　「桔梗院同学，如果真的为你妹着想，就算她会因此受伤，你还是得教她常识才行。」
　　「求你闭嘴啦！」
　　总觉得桔梗院同学很拚命。
　　与其说是替妹妹抱不平，更像是努力避免绝对不可以惹火的对象发火。
　　「……倒是桔梗院同学，为什么你对你妹要用敬语呢？」
　　「那、那是我的自由吧！我们家族就是这样啦！」
　　哦，是吗？既然是家规，就没有我插嘴的余地了。
　　历史悠久的名门果然都有奇怪的习俗啊！
　　我一边这么想着，一边将视线从姊姊移到妹妹的身上。我决定放弃纠正她的老头子语气，照常自我介绍。
　　「我叫作笼岛谛，是你姊姊的同学。请多指教喔。」
　　「哼。老身无意跟你这种人类来往。不过，姑且允许你称呼名字吧。你就怀着尊敬与敬畏称呼老身为『玉音大人』吧。」
　　「嗯～好。我想想喔，既然你叫作玉音，那我就甽你小玉吧。」
　　「小玉！？」
　　小玉惊愕地瞠大了那双杏眼。
　　「……本座可是超过八百岁的高贵妖狐，竟敢被取了小玉这种绰号……」
　　她的脸颊不断地抽动着。
　　「……看样子你欠教训哪。就算妖力被封印，老身可不是你这种灵力低的人类有办法对付的角色喔……」
　　「请您冷静下来，玉音大人！请不要理会笨蛋说的话！」
　　「放开！老身叫你放开，柚希！轮不到你来指挥！」
　　作势扑向我的小玉，被桔梗院同学从背后架住。看着眼前这一幕——
　　「不可以。」
　　我稍微严厉起来，轻轻地打了一下小玉的头。
　　「什么！」小玉叫了一声。
　　「嗄？嗄！？」桔梗院同学也跟着惊呼。
　　两人都露出了『这家伙在做什么？他是脑袋有问题吗？』的表情。
　　「『你』可以瞧不起我没关系。可是，不可以对自己的姊姊这么没礼貌。知道吗？」
　　我说了一句至理名言。
　　「笨、笨蛋！你在做什么！马上向玉音大人道歉！」
　　「桔梗院同学，教育小孩不能光只会宠而已。既然你是姊姊，就应该好好教她如何和长辈应对才行。」
　　「你才应该尊敬长辈！」
　　「……有、有有有、有生以来第一次尝到这种屈辱哪。本座竟然被不是阴阳师的普通人类拍了一下头……？喂，柚希。老身要杀了这家伙，可以吧！？」
　　狐眼深处燃起怒火。
　　下一秒，草帽彷佛被某种东西由下往上顶起般飞掉了。紧接着，洋装裙摆有如长出尾巴似地摇摆了一下。
　　「等一下，玉音大人！耳朵和尾巴！」
　　桔梗院同学不安地来回看着我和小玉，但我一头雾水。
　　耳朵？尾巴？
　　我完全没看到那种东西。
　　「对喔。因为这家伙灵力很低，所以看不见是吗？」桔梗院同学迳自想通。「总之请您冷静下来，玉音大人。不要理会无知笨蛋的戏言。」
　　「……唔唔唔。」
　　小玉似乎总算咽下怒气（虽然完全不知道她在气什么），只见她退后一步，大口吐气。接着，捡起掉落的草帽重新戴好。
　　「柚希！老身要回去睡觉了！」
　　「……是，我知道了。」
　　「咦～桔梗院同学，没关系吗？天色已经转暗了，小女孩一个人回家很危险的。」
　　「…………」
　　桔梗院同学瞪着我，用眼神警告我别再开口。为什么啊？
　　「哼！」
　　小玉打从心底感到不快地冷哼了一声，背对着我们走掉了。虽然还是不放心让她一个人回去……不过她看起来很老成，大概没问题吧。
　　「掰掰，小玉。改天见罗。」
　　我一挥手道别，小玉就猛然转过身来——
　　「蠢蛋——！」
　　她涨红着脸这么大喊。
　　「蠢蛋——！蠢蛋——！你母亲凸肚脐——！」
　　小玉说完想说的话之后，就融入薄暮之中看不见身影了。
　　「啊哈哈～你听听～她竟然说了那种话。一个人回家果然很寂寞吧？看来小玉还是小孩子呢。」
　　「…………」
　　桔梗院同学当场蹲下，不发一语，彷佛连说话的力气都没了。
　　小玉回家之后，我和桔梗院同学按照当初的预定，就我们两个人去我家。
　　「对了，小玉几岁呀？」
　　「我想一下喔？超过八百岁是确定的……普通的妖狐要长出九条尾巴需要九百年以上，玉音大人却是……」
　　「……？」
　　「啊！呃……嗯，她九岁啦，九岁！」
　　九岁是吗？和她的外表差不多呢。
　　「我是独生子，所以很羡慕有兄弟姊妹的人。桔梗院同学只有小玉这个妹妹吗？还是有其他兄弟姊妹呢？」
　　「没有了。就只有玉音大人而已……」
　　桔梗院同学的脸上怱然蒙上一层阴霾。她凝视着残留余晖的天空，表情怅然地娓娓道来：
　　「因为父母都很忙，我就像是玉音大人拉拔大的一样。像是符咒的使用方式、禹步与九字护身法，几乎都是玉音大人教我的……」
　　「…………」
　　居然是由妹妹拉拔大的。
　　这个做姊姊的到底有多么靠不住？虽然看似强悍，其实在家里意外地不争气吗？在外一条龙，在家一条虫？
　　「我真的很感谢玉音大人……听说帮我换尿布的也是玉音大人……」
　　「咦……」
　　这可没办法听过就算，我吓坏了。因为实在太恐怖，声音忍不住颤抖了起来。
　　「桔、桔梗院同学，你让妹妹帮你换尿布吗……？」
　　她说小玉九岁，那不就是最近的事情了吗？
　　那简直……根本就是……特殊性癖好了吧。
　　呜哇……呜哇呜哇呜哇呜哇～～
　　多么惊人的告白……
　　看到我退避三舍，本来沉浸在自己世界中的桔梗院同学这才惊觉不对。
　　「啊！呃！不、不对！不，不是那样的……」
　　「不，没关系的……没差。嗯，无伤大雅。就算喜欢那种事也无所谓……世上千奇百怪的人多得是……」
　　「啊啊～就说了不是那样啦！玉音大人帮我换尿布，是在我还是婴儿的时候！」
　　「咦？那时候小玉还没出生吧？」
　　「这……！」
　　「怎样？」
　　「…………对，没错！我让妹妹帮我换尿布啦！你有什么意见吗！」
　　桔梗院同学发飘了。看她气得面红耳赤、呼吸急促，我勉强冷静下来，小声地回了一句：「……没有，我没意见。」
　　……哎呀～还真是各种女孩子都有呢。
　　桔梗院同学可能是那种没有妹妹就兴奋不起来的人吧。
　　听说灵感很强的人，性欲也很强呢。
　　实际感受到世界之广大的我，与恐怖地嘀咕着「……这家伙怎么不去死一死算了」的桔梗院同学走了几分钟的路之后——
　　终于抵达我家了。
　　两层楼高的透天厝。屋龄……印象中是二十年左右。
　　「这、这……」
　　桔梗院同学看到我家之后，嘴巴半开，当场说不出话来。与其说是香着我家，比较像是凝视着在我家盘旋的某种东西。
　　「……简直是恶鬼的巢窟。骗人的吧……？数量可不只一、二十喔。」
　　什么恶鬼的巢窟？怎么这样形容别人家。
　　小心我告你诽谤喔。
　　「……真亏你居然敢住在这种地方呢。」
　　「我从出生就住在这里了。大概是培养出抵抗力了吧？」
　　我随便回答。因为不管怎么看，这里都是温暖熟悉的家。
　　「爸妈似乎是在我出生的同时买下这间房子的。听说是花五万圆向认识的人买下来的。」
　　「五万！？」
　　「嗯。据说这间房子发生过许多事，所以卖得很便宜。」
　　「『许多事』是指什么呀！？这部分应该要问清楚呀！」
　　唔嗯——
　　这让我想到，据说就是在搬进这个家之后，爸爸的工作就面临危机。相反地，爸爸被调到国外后，工作就顺利得吓人了。
　　光听这个事实，或许会觉得是盘据这间房子的恶灵搞鬼，不过要是冒出这个念头，就会沦为世间神棍眼中的肥羊。
　　笼岛谛，你要记取教训啊！
　　「唉……」
　　桔梗院同学绕着房子走了一圈，一回到玄关附近就大口叹气。
　　「我说原因出在你家虽然是猜对了……却没料到规模这么大……大到我真的想收酬劳了。」
　　「我一毛钱也不会付的！」
　　我像守财奴一样咬着『钱』这个关键字不放。最近我可是会对财务状况严加把关的。
　　「算了，没差啦。既然瞠了这趟浑水，我会好人做到底的。应该说，看到这个样子，我不可能坐视不管。」
　　只见桔梗院同学从怀里取出几张符，确认张数。
　　「我要张开结界一口气除灵。你稍微离远一点。」
　　「啊，嗯。」
　　桔梗院同学完全进入上工模式，我只能点头。
　　话说回来，这个状况还真是说不出的怪啊！
　　不过，既然她都专程打扮成阴阳师的样子过来了，我还是陪她玩队灵游戏比较好吧。嗯，就这么办。
　　「嗯？怪了。除灵用的符咒不够……啊，对喔，昨天用掉一张了……这也没办法。」
　　她独自嘟哝着，这次拿出空白的符。
　　然后晈了一下大拇指。
　　小伤口渗出了血。桔梗院同学就利用这些血，熟练地在空白的符上写下红色文字。
　　「好了。咦？你怎么还站在那里？靠太近很危险，你再离远——」
　　「你在做什么！？」
　　我不假思索地大叫，全速冲向桔梗院同学，抓住她的右手。
　　居然毫无预警地把手指咬到流血，这个女生脑袋有毛病吗！？
　　「呜、呜哇……你看，流了这么多血！」
　　「你、你在做什么！放开我、我叫你放开我啦！」
　　我不理会拚命挣扎的桔梗院同学，盯着伤口看。伤口很整齐干净，感觉很快就会愈合了。
　　「你在想什么啊，桔梗院同学！要爱惜自己的身体喔！」
　　虽然这在漫画的确很常见！
　　虽然火影忍者里面施展通灵术的时候，大家都是这么做的！
　　「少罗唆！放开我！血字我早就写习惯了，没事的！」
　　「早就写习惯了！？」
　　这也太夸张了……
　　这跟割腕一样，都是自残行为吧……？
　　桔梗院同学或许罹患了PTSD（创伤后压力症候群）。想必在许多方面都有些失调吧。她需要尽快接受心理治疗。
　　「啊啊，等一下，桔梗院同学，你不要乱动。这样没办法止血。」
　　「就——说——了——！叫你放开我！就是因为你不放开，我才要乱动！」
　　桔梗院同学露出凶神恶煞般的表情大声怒吼。我听不进她所说的话，眼睛凝视着流血中的那只手指。
　　呜哇～血愈流愈多……
　　「……既然这样，喝！」
　　我张开嘴。
　　然后含住桔梗院同学的拇指。
　　「嗄，嗄啊？」
　　我不理会发出怪声的她，继续吸血。
　　我吸～我吸～我吸我吸我吸吸吸——
　　「好，止住了。太好了，桔梗院同——嘿咕！」
　　笑容满面地庆祝止血完毕的我，芷脸挨了一记铁拳。
　　只见桔梗院同学满脸通红，牙齿不停地打颤。
　　奇、奇怪？她好像生气了。
　　而且是超级生气的？
　　「你你你、你这个变态！变态！你头脑有问题吧！」
　　「怎么这样……我只是想帮你止血而已……喏，少女漫画里不是很常见吗？笨手笨脚的女主角切菜切到手指，结果男生帮忙舔一舔，女主角就心动了——之类的。」
　　「少女漫画常见的剧情都要加上『只限帅哥』这条注释！」
　　咦……
　　居然讲得这么白……听到这种话，不就会对人生失去动力了吗……
　　「呜哇……真是糟透了、恶毙了。回去以后我要消毒才行……」
　　桔梗院同学用我的衣服擦手指。
　　好伤人啊！
　　很遗憾地，我的善意似乎没传达给她。
　　「……不过，我可不想被和妹妹玩包尿布游戏的人说恶心。」
　　「嗄！？你说谁玩包尿布游戏了！？」
　　「咦？没有吗？」
　　「…………有、有、有是有……」
　　桔梗院同学咬牙切齿，宛如要咒杀人般地瞪着我。那个视线非常恐怖，好像会祸延七代子孙。
　　「亏我冒着从口腔摄取血液可能会引发感染的风险帮你吸吸。」
　　「不许用吸吸这种字眼。还有我的血液是健康的。」桔梗院同学说到这里停住了。「等一下。等一下、等、等一下……」
　　「怎样，又怎么了吗？」
　　「你吸了我的拇指，对吧……」
　　「嗯。」
　　「说到你为什么吸我的拇指，是因为我咬破拇指流血对吧……」
　　桔梗院同学浑身颤抖，脸色一阵红一阵青。
　　啊～我懂了。我知道她想说什么了。
　　「变成间接接吻了。」
　　我装可爱地这么说。
　　「装什么可爱——！」
　　桔梗院同学抓着我的胸口死命地摇晃着。
　　「对、对不起啦。啊～原来如此。难怪我觉得味道不太像血，原来那是桔梗院同学护唇膏的味道啊！我懂了。」
　　「你不要再开口说话了——！」
　　没想到桔梗院同学会因为间接接吻而害羞成这样。看来这个女孩子比我想的还要纯情。至于我因为一心想要救人，所以倒是不怎么害羞。
　　就在这时——
　　在我们两人打打闹闹（我个人的见解）的时候——
　　「——唔！这、这是——！」
　　桔梗院同学的表情瞬间变得凝重。她飞快转过身去，瞪着渐渐变暗的天空。
　　先前慌张的样子就像一场梦一样，她现在表情极为严肃地瞪着眼前的空间。
　　桔梗院同学好像切换了开关一样变成另一个人。
　　宛如是位公私分明的一流专家。
　　「不妙……灵开始失控了。」
　　桔梗院同学咂舌说道，一脸懊恼地看着因为先前的突发状况而散落在地面的符。
　　「咒术由步骤决定一切。真是的，都是因为你，害得事情变麻烦了。散落的符好像不慎刺激到灵了。」
　　她自嘲似地嘀咕着，然后面向我说道：
　　「密度这么高的灵，就算你灵力再低也看得见吧？」
　　听到她淡淡的嘲讽，我一本正经地点点头回应。
　　「呃，所以到底是什么？」
　　她说看得见是指看得见什么？我什么也没看见。
　　桔梗院同学垂下肩膀。
　　「咦、咦咦？不会吧～都那样了还看不见吗？那种等级，就算普通人看得见也不足为奇……」
　　桔梗院同学一边说着，一边取出一张符贴在我胸前。
　　「这是什么？」
　　「测量灵力的符咒。就像仪表一样。因为到某种程度就会破表，所以只能用在灵力低的人身上——咦？奇、奇怪？」
　　桔梗院同学瞠大眼睛。
　　「符咒完全没有反应。这就表示……灵力是……零？完全没有吗……？」
　　我的灵力似乎是零。
　　「……是吗？所以才看不见玉音大人的耳朵和尾巴？因为使用了人化之术，所以这家伙看得见人形，却完全无法知觉没有努力显现的部位……」
　　桔梗院同学开始自言自语起来，我忍不住问她：
　　「灵力是零很厉害吗？」
　　「正好相反，一点也不厉害。和天才是两个极端，从一开始就没有才能。在少年漫画里是绝对无法成为主角的体质。我有生以来第一次看到这么废的家伙。」
　　哇嗅，她还真是口无遮拦。
　　「嗯——不是很好懂耶。能不能给我简单易懂的比喻？就像你刚刚提到的少年漫画。」
　　「这个嘛，会被战斗力显示器无视的等级。」
　　「一听就懂！」
　　被战斗力侦测器无视……根本是背景了嘛。
　　连战斗力五的垃圾都不是。
　　不过，真是的。
　　虽然不清楚桔梗院同学是根据怎样的自订规则来设定我的灵力，但她从刚刚就非常投入除灵游戏。
　　只是我差不多也腻了，还是换个话题吧。既然桔梗院同学好像会看一些少年漫画，就来试试七龙珠的话题好了。
　　「话说，最近在游戏中推出了特南克斯或贝吉塔的超级赛亚人3型态，桔梗院同学觉得如何呢？我这个原作迷实在——」
　　「危险！」
　　闲聊到一半时，桔梗院同学把我推开。那是『有东西』以惊人速度逼近时要救我的反应。
　　我勉强站定，面向桔梗院同学——
　　她眼里已经没有我了。
　　「临兵斗者皆阵列在前——雷！」
　　只见桔梗院同学右手竖起两根手指，左手拿着符咒摆出架势。
　　她反覆跳跃，躲避看不见的攻击，然后看准时机，在发出清厉大喝的同时结印、扔出符咒。
　　动作洗练俐落，扎成一束的金发则是慢一拍跟上动作。
　　「召唤式神——『空』『切』『来』！」
　　她扔出三张人形的纸。离开主人手中的三张纸片并没有掉落至地面，在桔梗院同学周围轻飘飘地飞舞着，彷佛吹起了局部旋风一样。
　　「呼！」「哼！」「哈啊啊——！」
　　至于桔梗院同学——
　　则是在空无一物的空间独自振臂、踏步、扔符、结印。
　　「这样就——结束了！」
　　她的手指划破空间。
　　五下。她一共划了五下描绘出五芒星。
　　「奉桔梗院家第二十四代当家——桔梗院柚希之名，现在解放五行之力！」
　　刹那问，四周划过闪光。因为光芒实在太刺眼，我反射性地闭上眼睛。
　　片刻之后，我睁开眼睛一看，发现气氛变得缓和许多，桔梗院同学仰天吐气。
　　「啊——累坏了——」
　　桔梗院同学发出疲倦的声音，走到我身边。
　　「总算解决了。真是的，你真的要好好感谢我喔。这个工作量本来可是至少要收五万圆的。不过算了，下次我就要跟你收钱——」
　　桔梗院同学得意地说到一半——
　　我一把抓住她的肩膀。
　　「……已经够了。」
　　我的声音或许在颤抖。
　　甚至连眼泪都流下来了也说不定。
　　「你不需要像这样勉强引人注目也没关系。只要做你自己就好，我很愿意和真实的你当朋友的……」
　　这女生……真的很不妙。
　　一下宣称有幽灵、一下对妹妹使用敬语、一下暴露包尿布的癖好、一下做出自残行为，最后甚至还独自演出了水准惊人的默剧……
　　我终于能够确定她的心病严重到教人笑不出来的地步。
　　这样下去不行。不可以让这个女生单独一人。
　　我得设法帮助她才行！
　　桔梗院同学接收到我洋溢着善意的温暖视线后——
　　「…………咳！」
　　不悦地咂舌了。
　　很遗憾地，我的爱（？）似乎没传达给她。
　　不、过、呢！
　　我滚烫炙热的心是不会被冷漠视线浇熄的！
　　我要让桔梗院同学变回正常人！