　　隔天放学后，我约桔梗院同学到家里。目的是为了将织野同学要我转交的东西交给她。
　　排斥我的桔梗院同学起初自然是猛烈反对。
　　「才不要。不要跟我说话，我真的很讨厌你。」
　　「包尿布游戏。」
　　「……唔…………几、几点过去啦……」
　　最后，我用了像魔法般的话语设法解决了。
　　……就是因为我干了这种事，才会愈来愈讨人厌吧。
　　总之，桔梗院同学就这样来我家了。
　　「……怎样，找我什么事？」
　　桔梗院同学坐在沙发上，跷着二郎腿，喝了我端出来的茶之后，丝毫不掩饰自己烦躁地瞪着我。
　　总觉得要是再多事，桔梗院同学对我的好感度会直落谷底，于是我决定赶快办正事。
　　我将一枚信封放在桌上推向桔梗院同学。她把信封拿起来，满脸疑惑地打量着。
　　「打开看看。」
　　等我催促，她就心不甘情不愿地打开信封。
　　「……这、这是！」
　　桔梗院同学瞠大眼睛。
　　信封里面装的是之前在社办拍的照片。
　　只不过那已经不再是灵异照片。
　　神乐井学姊有脚、织野同学有手、栗栖学妹的身旁没有幽灵，而我也有脸。
　　「神乐井学姊用电脑修回来了。」
　　凭那个人的技术，这点小事易如反掌吧。
　　桔梗院同学起初不知所措地看着照片，不久后便发现照片背面的惊喜。
　　背面是联名留言。
　　『你在意的事根本不是问题喔。』神乐井学姊写道。
　　『虽然鬼很恐怖，但桔梗院学姊一点都不恐怖喔。』栗栖学妹写道。
　　『想加入就加入吧。』织野同学写道。
　　『总之，差不多可以取消拒接来电了吧？』最后是我写的。
　　这是电社全体社员给新成员候补的讯息。
　　没有别的意思。
　　纯粹证明关心桔梗院同学的人不只有我而已。
　　桔梗院同学看着照片半晌，困惑地皱着眉头。
　　「……所以这又怎样？不惜这么做也要拉我进社团的意思吗？我看你们真的很舍不得社办呢。」
　　「嗯——是有那层因素在没错，不过……」
　　「不过怎样？」
　　「谁叫大家都是滥好人嘛。」
　　虽然其中多少包含了想要拉桔梗院同学进社团的如意算盘，但最重要的理由果然是无法放着桔梗院同学不管吧。
　　总之，她们统统都是滥好人。
　　简直就像是电视或漫画中会出现的正义使者。
　　「……哈。看来那个社团是滥好人与管家婆的综合体呢。」
　　「是啊！所以我觉得正好适合桔梗院同学喔。」
　　「…………」
　　「要不要加入社团是桔梗院同学的自由。不过，我们希望桔梗院同学能够成为伙伴。」
　　我有一种直觉，真的就只是直觉而已。
　　我觉得她们一定能够成为桔梗院同学的朋友。
　　人都有隐私。每个人都有不能说或是想隐瞒的事。
　　但是，那并不构成无法成为朋友的理由。
　　有些事就是要无法互相理解的人才有办法懂得吧。
　　「……我考虑考虑。」
　　桔梗院同学小声地说完后，就像收起宝贝一样，将照片放进书包里。
　　我看着那幅光景，内心充满温馨。
　　我再也无法克制嘴角上扬。整个人进入傻笑模式。
　　「你在傻笑什么啊！真恶心——嗯？」
　　桔梗院同学怱然察觉某件事。
　　「那个壶为什么有两个？」
　　她看着摆放在柜子上的两个壶。
　　「喔，之前人家送的。」
　　我告诉她前几天调查的事。我们四处找买了壶的人，结果其中一人把壶送给我们，于是就由我拿回家了。
　　「有人免费拿到……？我愈来愈不懂土御门仙三那家伙了……他到底想做什么？」
　　「啊，对了。你难得来，要不要看我们的调查结果？」
　　因为发生了许多事，直到现在还没给桔梗院同学看。
　　难得有机会，不如就现在拿给她吧。我把收在柜子里面的镇上地图与记事本拿出来，在桌上摊开。
　　「哦？你们是从被害者那边着手的吗……」
　　「对了，桔梗院同学是怎么找到土御门先生的？」
　　「我使用采测术式追踪那家伙的灵力。那是最迅速省事的办法。不过目前和那家伙的妨害术式僵持下下，只要能够顺利突围，就能晓得对方的位置了。」
　　采测术式？是占卜之类的吗？居然用占卜来寻找对方的所在位置，这场战斗还真是惊人啊！
　　「……真是的。不知道是谁说土御门家的三男不争气的？既然能够和本小姐斗得平分秋色，怎么可能没有才能……」
　　桔梗院同学气愤地口出恶言，看着桌上的地图。
　　地图上标示了被害人的住家位置。我参考刑警剧，试着锁定被害地点。
　　黑点记号一共有五个。
　　「有没有什么法则之类的呢……？」
　　不管是被害者还是被害金额都没有规则可循的样子。
　　怎么看都是临时起意、随兴所至地行骗。
　　「我不懂……那家伙究竟是为了什么目的，一再反覆进行这么小家子气的诈骗行为呢……就算要诈骗，应该还有更多方法才对……」
　　「唔嗯——」我一边苦恼着，一边重新看地图。
　　假如这是漫画，我想谜底会是土御门先生利用整个镇画魔法阵。总之，就提出来看看吧。
　　「有没有可能是利用整个镇画超大魔法阵呢？」
　　「不可能。我一开始也想过这个可能性。」
　　原来她想过了。我们的思考怎么会这么同步。
　　「画出足以覆盖一个镇的五芒星阵这种作法……过去发生过几次。不过在那种情况下，魔法阵的基点将会是这个壶，照理说是不会随便把壶卖给客人之后就置之不管的。」
　　「…………」
　　「应该说，当两个壶都在这里的时候，计划就已经失败了。而且其他壶现在也不知道怎么样。买的人或许已经把壶扔掉或弄破了。」
　　我明明是开玩笑的，她却非常认真地把那个想法当一回事……
　　「光想果然是没用的。只要抓到他就会晓得了。」
　　「……是啊！而且我想土御门先生一定只是像来观光一样，在镇上到处逛而已。」
　　「是呀。就像笨蛋一样到处走动……唔？」
　　桔梗院同学话说到一半就停住了。
　　只见她按住嘴角，直盯着地图看。
　　「……对呀。那家伙为什么要到处走动呢？从镇头走到镇尾……前阵子到镇外，昨天又回到这一带……」
　　「那是因为……土御门先生的个性很随便吧？就是因为没有计划，所以才会在镇头镇尾之间来来去去……」
　　「……来来去去……也就是……锯齿转折？」
　　桔梗院同学看着地图，露出极其认真的表情思索起来。
　　她大约沉思了一分钟之后——
　　「……我懂了！」
　　她大叫了一声。
　　「是禹步啊禹步！啊啊，真是的，我为什么没有察觉到呢！这是禹步呀！」
　　「…………」
　　「禹步、禹步！我终于明白土御门仙三的目的了！那家伙是在踩禹步、他在踩禹步呀！」
　　桔梗院同学不停大叫着，复杂的表情混杂着终于发觉真相的喜悦与至今都没有发觉真相的懊恼。
　　我不知该如何反应才好。
　　为什么她会突然发出。呜吼呜吼的叫声呢……（译注：日文「禹步」音近「呜吼」。）
　　是忽然想模仿猩猩吗？还是在效法小玉用语气塑造个性呢？
　　假使是后者就非常糟糕了。再怎么说，语尾助词是呜吼的女孩子实在教人无法恭维。
　　好。我身为朋友，这种时候就该拯救桔梗院同学脱离魔道。
　　「听我说，桔梗院同学。我劝你还是别用口头禅塑造个性比较——」
　　「别说傻话了，快看这个！」
　　桔梗院同学没理会我的善意劝告，用笔在地图上画起来。
　　「禹步是阴阳师使用的步法，透过步行转折发挥退魔的效果。土御门就是踏了超大规模的禹步！」
　　她一画完图形，就奋力拍了一下桌子。
　　地图上除了我画的五个点以外，又补上了四个点。
　　「这四个点是？」
　　
　　[[IMG,e79b1fec548b7f1b5a5f36383050862e,627,1000,131329]]
　　
　　「我猜土御门应该也在这四个地点卖了壶。对，如果是禹步，一切就说得通了。金额之所以很低，甚至于免费，是因为那家伙的目的不是钱，而是『将施术的壶转让给他人』……之所以在镇头镇尾之间来来去去，则是因为卖壶的顺序很重要……」
　　我们调查的五名被害者，与桔梗院同学推测的四名新被害者。
　　将这九个点转折连接起来，构成充满尖角的图形。
　　「原来如此……如果打算画法阵，构成起点的物品一定要在构成起点的地方，但禹步就不一样了……『将施术的壶转让给他人』就代表禹步的一步……」
　　桔梗院同学懊恼地咬牙。
　　「这就是土御门仙三利用了以往禹步系统的新术法……可恶！完全没发觉这个盲点。虽然我本来就不认为他无能，却没想到他的才气竟然足以自创原创术法……」
　　桔梗院同学自言自语的同时起身离开，匆匆赶向玄关。
　　「等一下啦，桔梗院同学！土御门先生到底想做什么？」
　　「土御门仙三——要扫荡这个镇上的妖怪。」
　　听到我的声音而转头的桔梗院同学，焦急地提高声调这么说。
　　扫荡妖怪？
　　「呃～虽然我听不太懂，不过那不是好事吗？」
　　「……事情没有那么单纯。至少用这种粗糙的方法是不可能顺利成功的……总而言之，我得阻止那家伙才行！」
　　我还来不及阻止，桔梗院同学就夺门而出，留下找一个人。
　　虽然很想追上去，但就算追上去也没有我能做的事吧。不知道为什么，我有这种感觉。
　　就相信她，等她的好消息吧。
　　那一定是我唯一能做的事。
　　加油，桔梗院同学。
　　「喂，小子。」
　　「呜噢！」
　　就在我整个人陷进沙发，被耀眼的夕阳刺得眯起眼睛，耍帅地自我陶醉时，一道低沉的嗓音将我拉回现实。
　　「小、小玉……」
　　不知何时，小玉竟坐在我对面的沙发上，喝着桔梗院同学没喝完的茶。
　　啊——吓死我了。她突然理所当然似地出现在那里，简直就像戒一样神出鬼没。
　　「你知不知道柚希上哪去了？」
　　我告诉小玉，桔梗院同学刚刚还在，但已经离开了。
　　「看来你们错过了。姊姊没跟你说什么吗？」
　　「没有。这次柚希不肯透露半点讯息给老身知道。」小玉露出有些落寞的神情。「她好像还隐藏了灵力，避免老身追踪哪。哼，到底在想什么哪……」
　　「这样啊？你是因为被姊姊排挤在外，所以觉得寂寞吧。」
　　「什么！才、才不是！谁寂寞了！老身可是超过八百岁的妖狐哪！」
　　「是是是。我知道，你就是用这种设定跟姊姊玩的。」
　　这个年纪做这种事还真可爱呢——我一边这么想，一边伸手要摸小玉的头，然后被『某样东西』弹开了。触威似乎像动物的尾巴一样毛茸茸的……
　　「蠢货。不许随便碰老身……嗯？这是……」
　　小玉发觉桌上的镇上地图。
　　「……这不是禹步吗？老身第一次看到这么巨大的规模……」
　　「喔，那是你姊姊画的。」
　　我把从桔梗院同学那里听来的事全部告诉小玉（因为听不懂，所以我只是直接复述听到的事而已）。小玉听完以后，兴致缺缺地从鼻子发出「哼」一声。
　　「原来如此。这个镇上的妖怪和幽灵之所以骚动不宁，就是为了这个缘故吗？土御门的小子还真是没事找事做。不过，居然自创新术……作梦也想不到那家伙竟然是如此有才能的阴阳师哪。」
　　小玉一点也不像小孩般地语带嘲讽。
　　「不过，这个术式顶多只能削弱镇上的妖怪。他是打算削弱它们的力量，再一只一只收拾掉吗……？照这种强硬的作法……哼。算了，怎样都无所谓。喂，小子。」
　　那双狐眼看着我——
　　「带老身去找柚希。」
　　这么说道。
　　「呃！不好意思，我不知道桔梗院同学人在哪里。」
　　「就在这里哪。」小玉指着地图，那是位于禹步图形正中央的点。「这里是禹步的中心点，术者必须在仪式的最后来到这里才行。土御门的小子就在这里，因此柚希应该也去了这里才对。」
　　那里是自然公园，距离这里有数公里远。跟前微风公园不一样，那里并没有游乐设施，而是个用来享受森林浴的景点。
　　「虽然老身单独去也无妨，不过要是使用妖力，或许会被柚希察觉哪。」
　　简单说就是想要偷偷追上姊姊，给她一个惊喜吧？
　　愈接近自然公园，就愈看不到行人。「隔绝外人的结界吗？不过，跟老身在一起就没问题了。尽管前进吧，小子。」小玉低声说着这种意义不明的话，但跟现在的状况根本一点关系也没有吧。
　　我们穿过树林的缝隙前进，最后来到一处空旷的地方。那是种植一大片草坪的广场，会让人很想带狗来玩接飞盘游戏。
　　「唔！小子，躲起来。」
　　踏进广场的前一刻，小玉突然抓住我的头。她使出了不像小孩，不对，是不像人类的腕力，将我强行拖进附近的树丛中。
　　小玉的力气好大！
　　「再靠近会被察觉。就在这里隔山观虎斗吧。」
　　我顺着小玉的视线看去，随即发现土御门先生和桔梗院同学。
　　土御门先生的手里握着锡杖，每当他摇动锡杖，就会发出清脆悦耳的声响。
　　桔梗院同学则是穿着不知何时换上的阴阳师道具服，双手拿着如扇子般展开的符咒。
　　两人似乎都疲惫不堪，喘得肩膀上下起伏着。
　　「你少妨碍我！桔梗院家的大小姐！」
　　「你乖乖就范吧！土御门家的三男！」
　　两人嘶吼着。
　　一人用锡杖划破空间，一人则是以符咒拂过空间。
　　双方距离十几公尺。在中间地带——发出奇异声响。彷佛只有那里的大气密度变浓了一样，给人莫名不对劲的感觉。
　　「呣～战况是柚希稍微占优势哪。虽然土却门小子的灵力似乎比较高，但那家伙现在把力量分散到禹步上。哼。不过话说回来，土御门仙三是傻瓜的传闻果然是骗人的哪。在本家的时候该不会是故意扮小丑吧？」
　　跟我一起躲着的小玉煞有其事地解说起来。
　　就像少年漫画中的解说角色一样。
　　「听我说，小玉……」
　　能不能用我也听得懂的说法解释呢？那两个人为什么在跳舞？那是一族代代相传的重逢仪式之类的吗？
　　虽然很想像这样问小玉许多问题——
　　「人与妖怪应该以共存为目标！为什么你就是不懂呢！」
　　我却忍不住倾听桔梗院同学的呼喊。
　　「阴阳师要保持人与妖怪之间的平衡。可是，你的计划根本感觉不到半点阴阳师的抱负！居然想要扫荡妖怪，那是不可能成功的吧！？」
　　「……哈～我可没以为第一次就能成功喔。我要一次又一次反覆实验，提高精度，完成这个新术。」
　　「不管怎样，那种想法都是不对的！阴阳师就是要站在人与妖怪之间居中牵线呀！」
　　「那就像是课本上教的标准答案嘛。品学兼优的大小姐。」
　　土御门先生挥舞鍚杖，露出嘲讽的笑容。
　　「就算如此又怎样？你的意思是要我在老家乖乖地为有钱人服务就好了吗？你说啊，这位大小姐。」
　　「…………」
　　「我从以前就最讨厌土御门了，那个家就像是靠着奉承王公贵族兴盛起来的一样。麻烦的降妖除魔工作全部都推给分家，自以为是地摆臭架子，那种家让人看了就想吐。你也一样吃了不少苦头吧，毕竟你是『被狐狸附身的一族』。」
　　「……唔。」
　　桔梗院同学皱着眉头，晈紧嘴唇。身旁的小玉也露出了复杂的神情，看来既不快又悲伤。
　　「所以我才离家出走，然后吓呆了。没想到这个国家的人灵异知识竟然这么薄弱。一堆家伙连鬼门的方位都不晓得哩？」
　　「……所以呢？你四处流浪，是为了保护众人让他们摆脱灵异麻烦吗？你都做了些像是正义使者会做的事吗？」
　　「对啊！有错吗？」
　　土御门先生理所当然般撂下回答，让桔梗院同学哑口无言。
　　「不为人知地为世间、为众人努力，这样有错吗？大小姐。」
　　当然没有错吧。
　　我这么想。桔梗院同学恐怕也这么想，以至于一时说不出话来。
　　「我认为妖怪是应该铲除的恶。就算那是错的，只要人类能够幸福，我无所谓。」
　　我不清楚土御门先生想做什么。
　　但是，他似乎是有信念的。
　　一切都是为了众人。为了素未谋面的某人。
　　他似乎有想要完成的事，甚至不惜抛弃自尊、干出类似诈骗的勾当。
　　搞不好他在全国流浪时发生了一些事。
　　然后从那件事认清自己的无力——他或许有过这样的经历。
　　「……哼。」
　　桔梗院同学迎视土御门先生怀着信念的眼眸。
　　「像个笨蛋一样。」
　　沉默半晌后，桔梗院同学终于开口了。
　　「我才不管你怎么想呢。应该说，我对阴阳师的抱负或家训也没什么兴趣。那种思想既落伍又老旧，老实说我已经厌倦了。」
　　桔梗院同学夸张地叹口气，以佣懒的口吻继续说下去。
　　「而且不管怎么说，我们都只能站在人类这边，所以你那种想法也算对吧。妖怪之中会害人的家伙居多，就算不分青红皂白地屠杀，综观来说还是利大于弊。」
　　「……哦。什么嘛，大小姐，原来你这么识时务。意思是你愿意帮我吗？」
　　「笨蛋。才不要……我没有像你那样远大的目标与大义。正义？我也不想说那种伪善的话——不过呢～～」
　　桔梗院同学说了。
　　她收起讽刺的冷笑，眼神像是打定主意似的。
　　「要是让你在这个镇上完成新术，我的家人会很困扰的。所以我要与你为敌，阻止你。就只是这样而已。」
　　桔梗院同学的家人，应该是指小玉吧。
　　要是让土御门先生完成禹步（虽然不清楚那是什么），好像会发生什么不利于小玉的事。
　　「……哼。这女娃还真敢说哪……嗯？看我干嘛，小子？」
　　「没有啦，我看你很高兴的样子。」
　　「嗄！？老、老身一点都不觉得高兴！」
　　嗯——小玉还真可爱。
　　就在我感动地沉浸于少女的可爱表现时，土御门先生拿稳锡杖摆出架式。
　　「是是是，原来如此。我都忘了，桔梗院家就有一只无与伦比的怪物。哈。大小姐，你讲话还真是拐弯抹角。既然这样，一开始就该直说才对。」
　　话语内容愈来愈沉重了。土御门先生轻佻的态度逐渐转为凝重。
　　「唉。既然是分家，就不能当一下本家的陪衬吗？」
　　「如果你肯回家，我可以考虑一下。」
　　「那我可敬谢不敏。如何，要来打一场吗？桔梗院柚希。」
　　「可别小看我了，土御门仙三。」
　　两人互瞪了数秒。双方都没出手。
　　再过几秒。双方同时跺地、动了起来。
　　接下来——过了几分钟。
　　两人持续战斗着。
　　其实应该用演默剧来形容比较贴切，但我不知道为什么就是想用『战斗』这个词。
　　大气摇撼，大地律动，符咒飞舞，锡杖作响，彷佛某种无形事物互相冲突激烈攻防的最后——
　　站着的人是桔梗院同学。
　　「……混帐东西。」
　　仰躺在草皮上的土御门先生愤恨地唾骂着。
　　根据充当解说员的小玉说明——
　　「主要原因，果然还是在于土御门那小子把力量分散到新术那边哪。唔嗯。咒术最重要的就是事前准备。为了阻止土御门，柚希进行准备、选择符咒与装备，所以会赢，也是必然的结果。」
　　似乎是这样。
　　但我听不太懂就是了。
　　「已经结束了吗？」
　　「一旦结束才发现根本没什么。不需要特地过来看的……因为对方是有能力自创新术的家伙，老身本来还以为仅靠柚希一个人很难打倒……」
　　小玉嘴上说了那么多，果然还是因为担心桔梗院同学才过来的。这个妹妹很关心姊姊。
　　土御门先生好像用尽力气，连站都站不起来；桔梗院同学朝他走近。桔梗院同学的脚步蹒跚，看来也相当疲倦。
　　「总之，只要封住你的行动就OK了。只要不让你走到地面刻有五芒星的那棵大树下，应该就无法完成禹步的最后一步。」
　　桔梗院同学盯着远处的树，再度俯视脚边的土御门先生。
　　「你打算怎么做？只要你发誓再也不做适种事，这次的事我可以帮你隐瞒本家，并且放你一马。」
　　她说得一派轻松，似乎包含了「我都无所谓」的弦外之音。
　　……现在说这种话很奇怪，不过桔梗院同学好像完全忘了我的事。她明明说好要帮我讨回五千圆的。
　　「……嘿！你还真强势呢，大小姐。不愧是桔梗院家的长女——」
　　土御门先生没有爬起来，只是愤恨地吐出话语。
　　他这么说，一定是输不起吧。
　　没有任何目的或用意，就只是在挖苦吧。
　　「能够欺瞒并且使唤玉藻前独生女的手腕，可真不是盖的。」
　　所以——
　　这种话没有任何意义。
　　「你们不但把白面金毛玉面九尾狐——玉藻前给杀了，还堂而皇之地利用她的女儿。哎呀，连我都不得不对分家敬畏三分。」
　　「……是呀。」
　　桔梗院同学——点头了。
　　她——肯定了。
　　她——没有否认。
　　「就算始作俑者是好几代之前的桔梗院家，也不会改变我们到现在仍不断欺骗玉音大人的事实……我觉得很过意不去。因为玉音大人现在依然相信玉藻前还活着……」
　　桔梗院同学嘴上挂着自虐的浅笑，这么回答土御门先生。
　　「……他们在讲什么，小玉——唔！」
　　我——害怕得战栗了。
　　因为小玉露出了匪夷所思的表情。
　　瞪大的狐眼深处，看不到任何光芒。那是不像少女，不对，不像人类的面无表情，而是拥有非人的冷酷。
　　「咦——咦？奇、奇怪？」
　　等我发觉时，小玉已经不见了
　　我东张西望寻找四周，发现小玉不知何时已经站在桔梗院同学与土御门先生旁边。
　　才看她倏然消失，又突然出现。
　　那种移动方式就像幽灵、像妖怪、像灵怪。
　　「……柚希，刚刚那句话是真的吗？」
　　小玉这么说道。声音非常非常低沉。
　　察觉少女的存在后，伤痕累累的两人同时大吃一惊。
　　「玉、王音大、人……为什么您会……」
　　桔梗院同学的声音在发抖，脸色就像死人一样苍白。她想都没想到小玉会来这里吧。
　　「……原来如此。你这次坚持不肯依靠老身，就是因为这个缘故吗？因为敌人是知道真相的土御门家三男嘛。」
　　「……这、这……」
　　「母亲——已经死了吗？」
　　小玉仰头望天。
　　她的神情缺乏生气，彷佛失了魂一样。
　　「……多么滑稽哪。老身竟然乖乖听命于母亲的敌人吗？亏老身熬过八百年的光阴，就为了见母亲……」小玉触碰胸口的项链。「甚至还被迫戴上这么耻辱的东西……什么家人、什么家人哪……」
　　项链发出挤压摩擦的声音。
　　「玉音大人！请住手！要是强行取下项链——」
　　「你住口——！」
　　悲痛的叫喊轰然震耳。小玉不肯放开项链，使劲握紧。似乎是因为这个缘故，那双小手的指甲剥落，皮肤裂开。
　　尽管如此，小玉还是不肯放开项链。
　　「老身再也不信你说的任何话了！再也不信了！你竟敢、你竟敢、你竟敢、你竟敢、你竟敢、你竟敢……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　噗滋。
　　项链断掉，掉在小玉脚边。
　　然后——
　　嗷——
　　是狐狸。
　　那是狐狸的叫声。
　　听起来既像是在号哭，又像是在哀泣。
　　好冷。气温好像一口气降了十度左右，可是全身却不舒服地直冒冷汗一
　　小玉——踏出一步。
　　草帽弹飞，洋装的臀部部分大幅摇摆。
　　「呀啊啊啊啊！」「唔、啊啊啊！」
　　紧接着，桔梗院同学与土御门先生两人彷佛被爆炸时的强风吹飞一样，在草皮上滚了几公尺远。
　　「…………」
　　小玉一句话也没说，只是朝两人投以寒冷刺骨的目光。
　　「多、多么强大的妖力……浑身僵硬，动不了……这就是玉音大人本来的力量……」
　　「没、没想到如此强大……不愧是继承了九尾的妖力。哈哈……就连站、都站不起来、是吗……」
　　就像土御门先生说的，已经用尽力气的两人根本站不起来。彷佛亲眼目睹了绝对无法颠覆的力量，浑身动弹不得一样。
　　「求求您，玉音大人！」桔梗院同学趴在地上这么说。「请您听我说！求求您！」
　　「没用的，大小姐。那只狐已经完全被自己的妖力吞噬了。因为长期封印的关系，就像累积太久的东西一口气爆发一样……哈哈……都怪我说错话了。抱歉啊，桔梗院家的大小姐。」
　　「玉音大人……玉音大人！」
　　桔梗院同学无视于土御门先生万念俱灰的谢罪，只是一味地呼喊。
　　呼喊着家人的名字。
　　「…………」
　　小玉举起了手。
　　光是这样，上空就乌云密布，下起雨来。
　　「……喂喂，真的假的？那只狐狸连天候都能操纵自如吗……」
　　黑云发出轰隆声响。
　　「这、这个招式……难道是——」
　　
　　[[IMG,0921009a3abd2b6369796f0bfd8ba27e,625,1000,117031]]
　　
　　「怎么，你知道些什么吗！？」
　　「……以前我曾经听过。几百年前，玉音大人与距今五代前的桔梗院家当家一起前往中国时，请雷神——九天应元雷声普化天尊传授了雷术……」
　　「九天应元雷声普化天尊，不就是道教中最高位的雷神吗……喂喂，那只狐狸拥有那么厉害的招式吗……啊，对喔。玉藻前是从印度到中国，再来到日本来。居然有这层因缘在……」
　　「玉音大人的秘术——《九雷游》。要是这招打下来，附近一带将会瞬间蒸发……」
　　「这规模……不对，等级也差太多了吧……人类是不可能对抗神之力的。」
　　两人趴在地上，互相说着丧气话。脸上浮现的绝望神情愈来愈明显。
　　这时——
　　口袋里的手机振动了。
　　我还在想是谁，原来是戒打来的。
　　『谛，发生什么事了……？这股充满大气的妖力，是属于九尾狐的东西。玉音不是被项链封印起来了吗……』
　　总之，我就自己所知向戒说明情况。
　　结果戒大大叹了口气。
　　『《九雷游》……这是玉藻前的术。没想到女儿也继承了术法素养……这场太阳雨是序章吗？真是的，从没听过这么恐怖的*狐狸娶亲——谛。』（译注：日本相传，下太阳雨就是狐狸要娶亲。）
　　戒用从来不曾听过的严肃声调说道：
　　『叫织野菜同学过来。』
　　我不解地歪着头。
　　为什么这时候会提到织野同学呢？
　　『士御门仙三和桔梗院柚希……那两个人是不可能阻止九尾的。不对，就连在京都都没有能够阻止失控九尾的阴阳师吧。但是——织野菜……如果是那个曾经直接干涉过式神、拥有不合理「力量」的她，或许就有办法……』
　　我想起前几天发生的事。
　　我差点被玻璃碎片砸到，织野同学赶到桔梗院同学身边的那天。
　　戒似乎感到很稀奇地望着织野同学。
　　他的确看着织野同学，露出了一副彷佛畏惧织野同学力量的表情。
　　『拜托你罗，谛。现在分秒必争。』
　　戒的声音听来就像在恳求一样。我没放下手机，就这样放眼四周。
　　天空乌云密布。从天上落下的雨水拍打着地面。
　　小玉眼神空洞地仰望天空，吟唱着宛如咒语般的词句；土御门先生与桔梗院同学只能眼睁睁地看着那幅情景。
　　我掌握所有状况之后，开口说道：
　　「不要。织野同学可能很忙。」
　　『……咦？唔、喂，谛。』
　　「倒是我要挂电话了。既然下雨了，我得赶快回去才行。」
　　『等一下，谛！谛——』
　　我迳自挂断电话，把手机收进口袋。然后从树丛中站起身，走了过去。我悠哉地照平常的步伐走近桔梗院同学与土御门先生。
　　嗯——
　　他们从刚才到底在做些什么呢？
　　好像只有我一个人被排除在外。
　　「……喂喂，小兄弟，你怎么会在这里……不对，重点是你为什么能够在如此强大的妖力漩涡之中若无其事地走动……可别告诉我，你其实是非常厉害的灵能力者喔？」
　　「不是……这家伙毫无灵感，只是什么也感觉不到罢了……这家伙完全不明白自己办到多么厉害的创举……」
　　两人抬起头看着我，那眼神就像是看到稀有生物一样。
　　「桔梗院同学，虽然我不懂你在做什么，不过天气变糟了，你还是先回家一趟吧。啊，还有土御门先生也是。详细情况等到了室内再谈吧。」
　　「「…………」」
　　听到我合乎常识的提议，两人面面相觑地叹气了。
　　「……算我求你，你到别的地方去吧。现在我们没空理你。如果你还想要活命的话，我劝你离开这个镇上。」
　　不周，我想应该是来不及吧——桔梗院同学这么嘀咕着。
　　她眼里浮现的是——死心。
　　那双万念俱灰的眼眸茫然地望着小玉。
　　「对了，还有小玉。要是感冒就糟了，得赶快带她回家才行。」
　　我朝九岁的少女走去，却被桔梗院同学抓住脚踝，害我差点跌倒。
　　「等一下！你在想什么！要是靠近现在的玉音大人，可是会吃不完兜着走的。你没有灵感，或许不晓得……那就跟处于麻醉状态时，感觉不到痛是一样的。所以，你要是再靠近，真的会有危险……」
　　「危险？为什么？」
　　「啊啊～真是的！你安静听我说！现在的玉音大人早已失去自我，被妖力——」
　　「小玉怎么可能会危险呢？」
　　「就说了…………」
　　「她可是桔梗院同学的妹妹喔。当然是好孩子。」
　　「…………」
　　「她是桔梗院同学——亲爱的家人对吧？」
　　我只是说出理所当然的事实。
　　「……哈哈！啊哈哈……哈哈哈哈哈！」
　　可是，桔梗院同学却露出一脸又哭又笑的表情。
　　「啊哈哈！啊——像个笨蛋一样。你这个人，真不知道该怎么说你才好……」
　　桔梗院同学一边说着，一边从怀里取出一张符递给我。
　　「这是……？」
　　「它能够让我和玉音大人的精神同步——跟你说明这种事也没意义吧。总之，麻烦你把那个交给玉音大人。」
　　「嗯？是没问题啦。」
　　「谢谢……拜托你罗。」
　　「嗯。」我点头答应她，然后迈步前进。
　　我走向单手伸向天空、眼神涣散的小玉。
　　就差几公尺的时候——
　　「唔！」
　　我腿软了。接着浑身无力，倒在草皮上。因为头部先硬生生着地的关系，湿掉的草跑进嘴里。呸呸呸，我把草吐出来——
　　「呜！呜恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！」
　　接着我就呕吐了。像是胃整个翻过来一样，里面所有东西都逆流了。
　　奇怪，我是怎么了？
　　总觉得身体非常不舒服……
　　「喂！那家伙不妙啊！」土御门先生在后面吼叫。「既然毫无灵感，就等于完全无法抵抗妖方。一旦近距离接触那么强烈的妖力，再怎么样也撑不住的……」
　　紧接着是桔梗院同学的声音。
　　「对不起！还是别去好了！不必把符咒交给她也没关系！你快逃！」
　　她拚了命地劝说。
　　「快逃呀，笼岛！笼岛谛！」
　　「…………」
　　她第一次喊我的名字。
　　原来桔梗院同学记得我的名字……
　　我不自觉地高兴起来，抹抹嘴角重新站起身。
　　继续前进。
　　背后传来「别去了！」与「就叫你快逃了！」等等各种声音，但我无视两人的制止，继续走向小玉。
　　话说回来，真的很不舒服……不但想吐、头痛剧烈、双脚发抖使不上力，眼前还一片模糊。
　　应该是感冒了吧。嗯，一定是感冒没错。我想应该是因为淋雨着凉了吧。
　　虽然总觉得愈靠近小玉症状就愈严重，不过那大概是我多心了。
　　我继续走着。
　　每踏出一步，全身就涌现出不寻常的不适感。
　　尽管如此，我还是没来由地不想停下脚步。
　　「……小、玉……」
　　连动嘴都变成一件苦差事。舌头也不听使唤。
　　不知是否因为这个缘故，小玉并没有对我的声音做出任何反应。那双失去光彩的眼眸始终凝视着满天乌云。
　　「……雨势，变强罗……再这样下去，小、玉也会……像我一样，感冒的喔……」
　　终于抵达小玉身边了。
　　「所以……」
　　我把桔梗院同学托付的符咒交给小玉，同时告诉她。
　　「我们回家吧，小玉。」
　　符咒碰到她的小手。
　　啪叽！
　　脑髓迸出火花，大量影像跟着流入脑中——
　　★★★★★
　　从萌生自我那时候起，老身的脖子上就挂着项链。那似乎是桔梗院家的人在老身刚出世时就挂上的。
　　母亲——白面金毛玉面九尾狐被封印在桔梗院家的祠堂里。桔梗院家的人一直以来都这么提醒老身。
　　因此，老身全心全意侍奉桔梗院家至今。
　　一切都是为了见母亲一面。为了知道自己的母亲长得什么模样。
　　老身得到转机，是在距今十几年前。
　　「玉音大人，我有话要跟您说。」
　　桔梗院家的现任当家——桔梗院枫叫住老身。枫只要忽略其恶劣个性的话，就是个无可挑剔的优秀阴阳师，当时主要把老身带在身边的人是枫。
　　「什么？你要老身照顾这个小婴儿！？」
　　「是的，希望您能帮忙照顾日前出生的小女柚希。我身为桔梗院家当家，接下来必须游走各地才行。」
　　「老身拒绝！为什么老身非做这种事不可！」
　　「这样呀……真遗憾。不过，也对啦。玉音大人是妖怪，不可能有办法照顾人类小孩吧。办不到的事情就是办不到呢。」
　　「什么……」
　　「抱歉，我不该出难题为难您的。看样子，是我太高估玉音大人了。真遗憾呢。啊啊——我看还是去请褓姆好了。」
　　「慢、慢着，枫！」
　　「是？」
　　「老身来养！老身来养她！老身流着九尾之血，没有办不到的事！」
　　……当时，枫浮现了十分坏心眼的笑容，不过这时候的老身并没有发觉……
　　☆☆☆女☆
　　从懂事开始，玉音大人就一直在我的身边。放学回到家陪我一起玩的是玉音大人，教我咒术的也是玉音大人。
　　因为我没有亲近的朋友。
　　「怎么了，柚希？你不专心喔。踏禹步时，在第三步身体往右歪的毛病又犯了。如果你不想练就别练了。」
　　那是我十岁的时候吧。当时我正在家里的院子修行咒术。
　　玉音大人说得没错，那时候的我根本无法专心。
　　「……在学校的时候，大家在玩钱仙……」
　　我把学校发生的事全说了。我在盛怒之下，动手打了玩钱仙的同学。
　　然后——大家就不理我了。
　　「哼！」
　　玉音大人听完以后，不以为然地冷哼一声。
　　「不要期望别人理解，柚希。期待没有灵感的人类只是白费功夫。你要学会孤独生存。你的母亲、还有你母亲的母亲，大家都是这样坚强地活过来的。」
　　「……可是，一个人很寂寞。母亲也只有偶尔才会回家……呜呜。」
　　「啊啊，别哭哪……真是的，你跟枫一点也不像。那家伙在你这么大的时候，可是说了『我是受神宠爱的吗？』这种话喔……呃，好吧、好吧。今天不修行了，看是要玩剑球、还是要抛沙包哪？」
　　玉音大人慌张起来，笨拙却又温柔地这么安抚我。
　　每次我哭，玉音大人就会像这样安慰我。光是这样，我的心情就会轻松多了。
　　「呜呜……那，我要玩PS……我们来玩实况足球。」
　　「……老身不要。那个箱子简直莫名其妙。」
　　虽然玉音大人很怕电视游乐器——
　　不过，我最喜欢玉音大人了。
　　★★★★★
　　那是柚希五岁的时候吧。
　　老身坐在家里檐廊啜茶，柚希面带笑容地靠过来。这时期的柚希是个笑口常开的孩子。大概是因为尚未理解自己的宿命吧。
　　「欸——欸——玉音大人。这绦项链好漂亮喔。」
　　柚希露出天真无邪的笑容这么说道，老身则是讽刺地回答她：
　　「哼～这条可恶的项链。因为这玩意儿的关系，老身的妖力被封在十分之一以下，没有桔梗院家的许可就无法使用力量。这种东西，和猫狗的项圈一样哪。」
　　「玉音大人讨厌戴着这条项链？既然讨厌，拿掉不就好了吗？」
　　「能够拿掉就不必这么辛苦了。身为妖怪的老身要是碰到这条项链就惨了。」
　　「唔——不然我来帮您拿掉好了。」
　　什么——老身还来不及反应，项链就铿的一声掉下来了。
　　她把将老身束缚在这个家的项链——拿掉了。
　　「好了。太好了，玉音大人！」
　　那抹灿烂夺目的笑容，让老身不知所措。
　　已经没有任何东西束缚老身。老身自由了。这样就不必再被枫使唤，也不需要再照顾柚希了。
　　只要尽全力将土御门、桔梗院、及其他各大名门消灭一空，救出被封印的母亲，一同回到妖怪的世界就好了。
　　可是——
　　「……戴回去。」
　　老身却这么说了——不由自主地。
　　「咦？为什么呢，玉音大人……」
　　「老身叫你赶快戴回去！趁老身还没改变心意以前，快点！」
　　尽管被老身的怒喝吓得抖了一下，柚希遗是听话地把项链戴回老身的脖子上。
　　「对不起，玉音大人……」
　　「……不，抱歉。老身也不该那么大声……」
　　啊啊——对了。
　　想起来了。
　　老身在那天选择了继续听命于人。
　　比起从未谋面的母亲，老身更怕失去与柚希的『现在』哪。
　　☆☆☆☆☆
　　忘也忘不了。那天是我十五岁生日。
　　「柚希，我必须告诉你桔梗院家的真相。」
　　在木条地板房间，与我面对面跪坐的母亲这么说道。我清楚地记得母亲很难得表现出如此严肃的态度。
　　「玉音大人的母亲——白面金毛玉面九尾狐已经死了。」
　　我哑口无言。
　　玉音大人总是引以为傲地谈论自己的母亲。她常常说，希望有朝一日能够见到被封印的母亲。
　　「怎、怎么会……母亲！那么玉音大人不就是被骗了……」
　　「没错，我们桔梗院家骗了玉音大人。」
　　母亲理所当然似地点头。
　　「八百年前，我们桔梗院家的祖先消灭了玉藻前。手段非常残忍，就是把刚出生的玉藻前独生女当作人质。」
　　把玉音大人当作人质？
　　也就是说，挟持才刚出生，还没有意识的玉音大人？
　　「不过，考虑到玉藻前造成的祸害，这么做或许无可厚非。毕竟玉藻前干了许多伤天害理的事情——言归正传。」
　　母亲从平常的口吻恢复成正经语气，继续说道。
　　「从那个时代起，我们桔梗院家就中了诅咒。『被狐狸附身的一族』——你应该有听过传闻吧？玉藻前的诅咒，导致我们一族只生得出女婴，而且发色会一代比一代更接近金色——愈来愈接近玉藻前的毛色。」
　　我再次说不出话来，就这么重新审视自己的头发。我的发色和玉音大人非常相似，就是因为这个缘故吗？
　　「诅咒之所以这么轻微，是因为玉藻前之女——玉音隶属于桔梗院家。只要玉音大人受我们家使役，就能够阻止诅咒加重。」
　　原来如此，我渐渐理解了。很久以前的桔梗院家就是因为这样，才骗玉音大人『玉藻前还活着』吧。
　　这是为了让玉音大人归顺于桔梗院家——而且是永远归顺下去。
　　「不过呢，柚希。喂，柚希？」
　　母亲又恢复平常的口吻了。
　　「我啊，觉得这或许不是诅咒，而是爱呢。」
　　「爱？」
　　「是母爱喔。玉藻前一定是想保护女儿吧。所以，才对我们家下诅咒——以此防止我们阴阳师杀害她的女儿。」
　　母亲放松坐姿，抓乱一头金发。
　　跟我相同颜色的——金发。
　　和玉音大人非常相似的——金发。
　　「唉，话是这么说啦，不过，欺骗人家果然还是会良心不安吧？你也这么觉得吧？」
　　「这，是……」
　　「所以我呢——才让玉音大人把你养大喔。」
　　我吓呆了，一时无法理解母亲这句话的意思。
　　「我希望能够让玉音大人自愿协助我们，而不是用欺瞒的方式。这么一来，总有一天玉藻前的诅咒也会解除。你也这么觉得吧。」
　　「……那么，母亲是在利用我吗？」
　　「我是相信你。你是我的女儿，一定没问题的。」
　　「…………」
　　「我是办不到的。就算能成为玉音大人的搭档，我也无法成为她的家人。所以呢，柚希，我就把这件任务托付给你了。你要好好照顾我们家的宝贝宠物喔。」
　　我傻眼到话都说不出来了。
　　不愧是母亲。这个人会利用所有能利用的东西，就连自己的女儿都不放过。
　　话虽如此，我一点都不恨母亲。
　　托母亲的福，我才能够和玉音大人携手共度人生。
　　有了这么一个温柔的姊姊。
　　——吓！
　　我一恢复意识，就感觉到背后湿淋淋的草皮。不知何时，我似乎仰天倒下了
　　我抬起眼皮，映入眼帘的是万里无云的耀眼蓝天。
　　雨似乎停了。
　　「…………」
　　刚才的影像是什么呢？那好像是桔梗院同学与小玉的往事，可是，小玉的模样一点也没变，所以不可能是往事。
　　嗯——或许只是一场梦吧。
　　话说回来，我竟然会突然昏过去……我看是真的感冒了，得赶快回家暖暖身子好好休息才行。
　　……奇怪？我现在已经不会不舒服了。既没有发烧，也不会觉得恶心，脑袋莫名清晰。身体虽然沉重，心情却很愉快。
　　总觉得心情十分愉快。
　　「玉音大人……」
　　我听到微弱的说话声。
　　只见桔梗院同学拖着身体，蹒跚走着。在她前方的是小玉。
　　是限神恢复生气、一脸不安地望着姊姊的小女孩。
　　「在活过漫长时光的您心目中，和我共度的时间想必非常微不足道吧。但是，我从出生就和玉音大人在一起。我的时光全部都是和玉音大人共度的……」
　　听了那番话，小玉闭上眼睛。
　　那是彷佛咽下了许多感触的沉痛表情。
　　「我不认为您会原谅我……今后我愿意做任何事补偿——」
　　「……已经够了，柚希。」
　　小玉闭着眼睛如此说道。紧闭的眼睛流下一行泪。
　　「什么都别说。你可以不必辩解……」
　　小玉睁开眼睛，视线垂向地面——那双狐眼看着刚才掉落的项链。
　　「哪，柚希。项链掉了哪。」
　　她这么说了。
　　「能不能再帮老身套上呢？」
　　「……是！」
　　桔梗院同学用力点头忍住泪水，捡起项链。她绕到小玉背后，动作温柔地替小玉戴上项链。
　　我看着这一连串动作，胸口跟着温暖起来。
　　桔梗院柚希和桔梗院玉音。
　　真的是一对相亲相爱的姊妹呢。
　　
　　[[IMG,cac0d47d01d97210efa744126b035016,632,1000,88434]]