　　
　　
　　 七、苍穹之虏
　　
　　
　　噶尔目送翠兰离开宴会会场，又看见利吉姆也跟着离开之后，便从座位上起身。
　　于是立刻就有四名卫兵前来带路，噶尔便跟着他们。
　　离开雅隆前，噶尔曾被松赞•干布请进房里密谈。他命令噶尔气攻下藏地』，不过并非以武力讨伐，而是找出苏孜或赛德雷克的过失，以当作没收大部分领地的借口。
　　藏地是吐蕃中面积最大的一块丰饶土地，再加上处于吐蕃、象雄和尼波罗门三国的中心，因此是属于交通要冲的地理位置。
　　松赞•干布表示，他希望能让这块地成为王室的直辖管区。
　　过去将藏地赐给苏孜的人，是松赞•干布之父朗日松赞。当朗日松赞称王之际，当务之急是尽速为国家打好根基，所以将夺来的土地，全部转赠给担任大将或副手的武将乃当时的惯例。
　　然而到了现在，这反而对吐蕃的国家发展有害。
　　无论苏孜对吐蕃再怎么尽心尽力，也不可能奉还自己的领地。拥有广大领地的领主相对也拥有众多家臣，这些家臣靠着服侍领主获得职务或土地。
　　 地方上的家臣对君主怀有一定的敬意，但是仍旧听命于自己直属的领主；相对的，领主也必须为他们的生活负起责任。
　　苏孜绝不可能选择走上一条会让家臣的生活产生遽变的路。
　　——或者，如果是卡库连大人的话……
　　噶尔在昏暗的走廊上前进，并想起了卡库连。
　　尽忠职守的卡库连，以和苏孜不大相同的方法对吐蕃鞠躬尽瘁。对他而言，效忠松赞•干布王就像呼吸一样自然。
　　那些父亲是优秀武将或文官的中年大臣，或多或少都和卡库连一样，保有身为吐蕃臣子的自觉。
　　这恐怕才是最重要的。
　　倘若能在不引起波澜的情况下，削减琼保家的领地，吐蕃便能前进到下一个阶段。
　　对于那些因为祖父和父亲的努力而不愁吃穿，甚至将年轻气盛的武勇误认为是自我实力的年轻一代，如果能好好镇压住他们，就可以确保王国永无内忧了。
　　最具危险性的，就是像赛德雷克那样的人——
　　此时，噶尔的注意力忽然回归现实。
　　他注意到走在他前后的卫兵手上都握着铁棍，铁棍是可以透过最小的动作逮捕武装对手
　　 的装备，而每座城里的士兵部持有这样的武器，不过只有担任要职的卫兵才会额外佩剑。
　　然而，为噶尔带路的四名卫兵除了拿着铁棍，腰间都还挂了两把剑。
　　直奇怪……
　　噶尔暗自皱眉，偷偷观察他们的样子。
　　仔细看就可以发现，他们之间飘散着一股紧张感。卫兵们屏住气息、不发出脚步声，宛若准备袭击猎物的猛兽。
　　「带我去利吉姆殿下的房间。」
　　噶尔对他们下令后，前方的卫兵立刻停下脚步，并且一脸不服地回答：
　　「现在已经很晚了，我们的职责是送宰相大人回房，之后的事情请您吩咐专供您使唤的侍女。」
　　「别在我面前要把戏了。」
　　噶尔带着笑意挑衅，结果卫兵们当场准备要拔剑攻击。
　　不过，噶尔的动作比他们早一步。
　　他低下身子往前踏一步，伸手压住前方卫兵所握的剑柄，同时拔出对方另一把剑刺向他的腹部。
　　卫兵发出呻吟之后往前倒下。
　　 噶尔从他的腹部拔出剑来，接着直接把剑刺向身后卫兵的肚子。
　　卫兵们除了甲胄以外，衣服底下还有穿戴铁制护胸，因此攻击心脏也没用，何况噶尔的目的并非杀死他们。
　　尽管如此也不能手下留情。
　　在他毫不拖泥带水的利落攻击下，每一剑都确实划穿了卫兵们的喉咙。
　　喷出的鲜血让噶尔四周充斥着铁锈般的腥味。
　　可是当四名卫兵全被打倒之后，噶尔就后悔了，至少应该留下一名活口、问出他们究竟有什么阴谋才对，但是他随即明白自己当下没有那种时间。
　　听到骚动声的卫兵，已经自走廊前后两端赶来。
　　他们似乎已经不再隐藏自己的杀气。
　　以先前那四名卫兵的态度看来，他们是真的打算置噶尔于死地。倘若不全力杀出一条活路、自城内脱身的话，恐怕就见不到明天的太阳。
　　——这是苏孜大人的命令?还是赛德雷克大人……?
　　噶尔一边思考，一边毫不留情地挥剑应战。
　　在狭窄的走廊上，战斗的致胜关键在于不做出无谓的动作。
　　冲过来的卫兵们互相碰撞，更因为同伴过多导致动作不灵活，噶尔挥剑砍着他们，并踏
　　 过堆叠在地上的尸体、向城外奔去，同时也对事情演变成这样感到愤慨不已。
　　等到他凭着之前的记忆和第六感来到前院之后，噶尔陷入了短暂的烦恼。
　　——该去帮利吉姆殿下吗……！？
　　然而此时的他，已经没有体力再去对付城内的卫兵了。再者，倘若事件主谋不是苏孜而是赛德雷克的话，他应该不会杀掉利吉姆，只会把他抓起来而已。
　　赛德雷克过去就很疼爱比他小三岁的利吉姆。
　　而且他总是以朋友的立场与利吉姆相处，而不是臣下的身分。
　　正因如此，或许他会有超乎常理的做法也说不定。
　　噶尔砍倒庭院里的卫兵之后就跑向马厩。
　　可是马厩周围也布满了卫兵，他们一看到噶尔便立刻拔出剑来，此时连噶尔身后也涌出卫兵。
　　——看来无法顺利夺取马匹了！！
　　噶尔无计可施之下，只好从藏地城所在的岩山斜坡一跃而下，凹凸不平的坚硬石头划破了他的衣服，撞击着他的手脚，噶尔就这样从陡峭的斜坡跌落。
　　身处黑暗中的卫兵们瞬间找不到噶尔的踪影。
　　或者应该说，他们压根儿没想到噶尔会跳下山崖。
　　 噶尔在痛楚中感觉到自己头上摇曳的搜寻灯火远离，而抵达山脚的他也已经全身是伤。
　　然而，这里并非他的目的地。
　　噶尔毫不迟疑地站起来，在黑暗之中跌跌撞撞地前进。
　　他想尽可能远离藏地城，并藏身在安全之处等待天亮，再设法取得马匹赶回雅隆。动作太慢的话，苏孜或塞德雷克必定会将主要街道封锁起来。噶尔并不熟悉这里的地理环境，所以想要循山路回雅隆也不可能，更何况他并不清楚在广大的藏地中，反叛的命令已经传达到哪里了。
　　没错——噶尔对这里完全不熟。
　　漫无目的地跑了一阵子之后，前方传来流水声。
　　似乎是来到了河边。
　　可是提着灯的士兵们也从后方骑马追上来。
　　没过多久，他们便追上了噶尔。噶尔在河边被骑兵们包围住，他灵活地闪避从马上刺来的剑。
　　顽强的噶尔让好几名士兵火冒三丈，他们跳下马来准备对付他。
　　在三个人的联合攻击下，噶尔不小心绊到了河岸上的小石子。
　　噶尔脚步一个舱踉，接着立刻有刀从他背后劈过来，横切过他的腹部。
　　 瞬间，噶尔随感觉到痛楚——紧接着，这股疼痛转化为难忍的剧痛，然后他就这样失去平衡、跌入水中。
　　哗啦!一阵壮大的水声响起。
　　噶尔听到士兵们高声喊叫，无情的河水同时也冲进他的口鼻，让他无力抵抗。
　　说不定——还有余力起身。
　　可是，他已经没有力气了。
　　士兵们大喊着要给噶尔最后一击并朝他挥剑，他为了尽量远离那些士兵，只能用无力的手臂推着岸边，让俯卧在水中的身体不断流往河川中心。
　　士兵们挥空的剑刺在水面上，噶尔就这样被急流吞噬。
　　翠兰被赛德雷克抓住，推进城堡角落某个平台屋顶的建筑物之中。
　　她一进到室内，立刻闻到一股让人忍不住别过头去的腐臭味，手掌碰到地板也感觉黏答答的。
　　翠兰抬起头望向昏暗的室内，房内有如仓库般宽敞，墙壁和地板都是以裸露的石头筑成，地上还有数十个细长的物体。
　　 翠兰借着挂在墙上的灯火，好不容易才看清周围的景象，看清楚了之后，却被室内的惨状吓得顿时忘了呼吸；那些倒在地上的物体，是从雅隆一同前来的士兵们。
　　大多数的士兵看来都已经断气，但是还有好几个人躺在地上呻吟，士兵们的脸和衣服都被呕吐物弄脏，房内到处散落着锅子与碗，食物也全撒在地上。
　　「这是……」
　　翠兰惊讶地说不出话来，赛德雷克冷冷地对她说：
　　「我让他们吃下毒药。原本要掺在赞普的食物里的，不过后来直接给他们服下了。」
　　「你为什么要做这种事……！？」
　　「因为这些人很麻烦啊。」
　　赛德雷克的口气毫无愧疚之意。
　　「我打算留利吉姆的命到杀死松赞•干布王为止，可是要养这群人两个月就太累人了，他们赶快死去也比较轻松吧。」
　　「……你!」
　　翠兰没有再说什么，抬手一掌挥向赛德雷克。
　　但是她的手在半空中就被赛德雷克抓住了。
　　他抓着翠兰的手，膝盖猛力撞向她的肚子。
　　 翠兰闷哼一声跪在地上。
　　「别搞错了，公主，你和他们也一样是个麻烦。虽然我没有在祖父面前杀你，不过在利吉姆回来之前，你也得待在这里!」
　　「等一下!」
　　赛德雷克打算走出房间，翠兰连忙紧抓住他的脚。
　　她原以为赛德雷克会踢她，但是赛德雷克停下脚步转过身。
　　「怎么?你想从这里出去吗?说的也是，高贵的公主殿下应该无法忍受待在这种垃圾堆里头吧?」
　　赛德雷克问话的语气里充满嘲讽。
　　「好，我就特别给你优待。不过，假如被你想成是理所当然就不好了，我可是被你的『辛勤工作』弄得头大不已，得请你付出相对的代价才行。」
　　赛德雷克浮现残酷的笑容，并将右脚伸到翠兰面前。
　　「给我舔。」
　　「……什么?」
　　「公主，这群家伙是你的士兵吧?因为他们的关系害大爷我弄脏了鞋子，可以请身为主人的你负起责任吗?」
　　 「你说的是什么话！！」
　　忽然有人叫喊出声，让翠兰不禁吓了一跳。
　　就连赛德雷克也一时露出心虚的神情望向四周。
　　从士兵尸首之间爬出来的，是头发如幽魂般蓬乱，脸上也布满泪水的塔瓦，她宛若厉鬼般地高声咒骂赛德雷克。
　　「你这无礼的叛徒！！你对翠兰殿下说的是什么话！！亏你还受到赞普与苏孜大人的恩惠，却搞不清楚自己的身分！？」
　　赛德雷克一语不发地拔出剑来。
　　翠兰慌忙揪住塔瓦的衣襟，还打了她一巴掌要她住口。
　　翠兰的手打中塔瓦脸颊的瞬间，手掌上的疼痛也传遍翠兰全身，但是她强忍住痛楚，大声斥责塔瓦。
　　「住嘴，塔瓦!我正在拜托赛德雷克大人。」
　　接着，翠兰抬头望向赛德雷克。
　　「可是，我并非想离开房间，而是希望你能提供饮水和药草给那些一息尚存的士兵。」
　　「喔……?好吧，如果你真能办到的话。」
　　翠兰不理会赛德雷克的嗤笑，她弯身趴下。
　　 倒在地上的士兵们的呻吟音量提高了，翠兰心想，他们恐怕很失望吧，他们应该希望自己的主人能毅然决然地与对方战斗。
　　但是翠兰觉得士兵们的性命重要多了。
　　正因为她过去在长安的时候，身为必须忍受蛮横贵族的平民，因此对于被他人践踏的痛苦与悲哀有切身之痛。
　　翠兰希望让他们回到在祖国等他们的家人身边，就算只有多一个人回去也好。
　　绝不能让他们和夏拉一样，连说一句话的机会也没有就被杀害。
　　在短暂的犹豫之后，翠兰便伸出舌头舔着赛德雷克的鞋子。
　　一阵粉末般的苦味传到她的舌尖，让她的胃部一阵收缩并涌上呕吐感。
　　但是翠兰依旧继续舔着赛德雷克的鞋子。
　　室内不知何时恢复一片平静。
　　在莫名的沉重气氛下，赛德雷克发出怒吼。
　　「够了!……等一下我叫人送水和药草来。」
　　他的话让翠兰松了一口气，她原先一度担心对方不会守信用。
　　赛德雷克离开房间后没多久，装入热开水的大锅与容器，以及装有数种药草的笼子被送进来。
　　 这时已经天亮，阳光从高处一扇采光窗照射进来。出入口的铁门依然紧闭，而房内两名被抓来时仅受轻伤的利吉姆共生，帮忙把已经死亡的士兵搬到房间角落。
　　脚部扭伤的塔瓦帮忙搓揉药草，然后让存活的士兵和着热水暍下去。
　　尽管知道这样很残忍，但是翠兰依然脱下死亡士兵身上的衣服，用来擦拭存活的士兵嘴角，以及将衣服垫在他们的身体下面。
　　
　　
　　逃离藏地城的利吉姆，压低身子策马奔驰。
　　尽管他想找地方躲起来，但是藏地城四周并没有适合藏身的地方。
　　从东方升起的曙光没多久便转化为强光、驱散了黑夜，虽然利吉姆和追兵保持一定的距离，但是仍旧无法甩开他们，只能漫无目的地向前跑。
　　就在此时，有两匹马从路旁的灌木林冲出来。
　　骑在马上的，是两位身穿华丽服装的男子。
　　利吉姆不禁啐舌心想，追兵该不会绕到自己前方了吧?然而对方分别来到利吉姆左右两旁，还以相同的速度与他并骑，接着开口问道：
　　「您是贡松•贡赞王吗?」
　　 「我们奉噶尔大人之命前来接您，请往这边。」
　　较年长的男子说完便骑到利吉姆前方。
　　没有反抗余地的利吉姆在他们的引领下，渡过流经山谷的河流浅滩，然后踏进岩山。
　　穿过狭窄的小路后，男子停下马来，利吉姆望向他所指的方向，这时从较高处的岩石平台出现了数十名男子，他们一齐放箭射向追赶利吉姆的士兵。
　　一阵箭雨停止之后，赛德雷克的士兵们踱着懊恼的步伐掉头而去。
　　看着他们全部撤退之后，男子也将马转向。
　　这里是前往岩山山顶的必经之路。
　　利吉姆跟着这两名男子，并与他们排成纵队前进。一方面是为了能听清楚他们的谈话，另一方面则是为了在受到攻击时，不至于成为主要的攻击目标。
　　男子似乎也察觉到利吉姆的意图，转过头来露出意味深远的笑容。
　　另一名跟在后方的男子，则解下自己的佩剑交给利吉姆。
　　利吉姆接下他的剑，然后系到自己腰上。
　　「您很谨慎哪。」
　　男子笑着表示，利吉姆则一派认真地点头。
　　沿着岩山的小路往上走一段路之后，前方出现一个众落，不过那只是几座架设在巨大洞
　　 窟前的帐篷，不太像是固定的居所。在距帐篷区梢远处，还有数名男子正在搬运拳头大小的石头。
　　「……那些人是在挖金矿吗?」
　　「不，他们挖的是铁。」
　　男子如此回答，然后在帐篷区之外下马。
　　「请您一起过来，我来为您介绍我们的族长。」
　　
　　
　　利吉姆由男子领进族长的帐篷后，竞意外看见噶尔也在里面。他的腹部包着绷带、背后倚靠着折叠起来的毛毯，神情憔悴地对利吉姆说：
　　「能与您再会真是太好了。」
　　「的确，我还以为你被赛德雷克杀掉了呢。」
　　利吉姆的玩笑话，让噶尔也露出自嘲的笑容。
　　「我逃出藏地城、掉进河里时，也不觉得能再活着见到您，不过当时卫兵的剑好像刺中了腰带，所以我腹部的伤口不深。苏孜大人说的果然没错，在正式宴会上应该要配戴金或银制的腰带才对。」
　　「……这次的事件似乎与苏孜无关喔。」
　　 利吉姆简略地告知，并以手制止将身子向前倾、打算发言的噶尔，然后转身面向族长。
　　「很抱歉这么晚才向你打招呼，首先感谢你救了噶尔一命。」
　　「毋须道谢。」
　　族长露出微笑。
　　这位族长年约五十岁，个子娇小、五宫也有点秀气，肤色白皙的右半边脸颊上，有道红黑色的烧伤痕迹，而且右眼呈现朦胧的蓝灰色。
　　暂且不论那道疤痕，利吉姆只觉得他的容貌似曾相识。
　　「看来您可能还记得我的儿子呢。」
　　「啊……你是卡汪的父亲吗！？」
　　利吉姆这么喊着，族长听了之后更加深笑意。
　　在此同时，帐篷的门帘被掀起，一名青年捧着热水走进来。这名个子和族长一样娇小、神情温和的青年露出笑容，然后在利吉姆面前跪下。
　　「好久不见，很高兴见到利吉姆殿下依然如此健朗。」
　　「对了，你也是藏地人嘛。」
　　利吉姆拍着青年的双臂，并怀念地微笑着。
　　这名青年——卡汪，五年前曾是利吉姆的共生。
　　 在为争取与公主和亲的松州进攻计划实行前，他的兄长为表抗议自杀了。侵略松州虽然获得了大议会的认可，但是有好几名不愿违背个人理念的武将，自行结束了性命。
　　原本自杀被视为一种禁忌。
　　不过若自杀是用来向众人表达愤慨之时，却可以受到认可。
　　于是，利吉姆将卡汪兄长的遗体清理干净并放入棺木，再将遗体送回他的家乡。由于卡汪家的血脉只有他们兄弟俩人，为了不让他们的父母担心传宗接代的问题，利吉姆解除卡汪的共生职务，让他跟着灵柩一起回家。
　　「说实话，当时我并不服从利吉姆殿下的决定，能够成为您的共生可是我的荣耀，然而您却剥夺了这份荣耀。」
　　卡汪笑着继续说：
　　「可是现在我却觉得太好了，因为这样我才得以救助噶尔大人和利吉姆殿下。」
　　「前去接我的人是你的家臣吗?」
　　「是的，在河边搭建帐篷的族人发现了噶尔大人，听说城里有人谋反，于是我立刻派人前去一探究竟。」
　　噶尔焦急地问：
　　「城内究竟发生什么事?」
　　 什么事——?
　　利吉姆不知该如何回答，他最后选择略过妃勒托曼遭赛德雷克侮辱一事，大致说明对方的企图。
　　「赛德雷克想杀害父王。」
　　「什么……！！可是，苏孜大人是怎么想的呢！？」
　　族长伸长脖子，一脸严肃地问。
　　看来他打算服从苏孜的决定，也就是说，倘若这个事件是苏孜属意的，他或许会抓住利吉姆，将他送回藏地城。
　　利吉姆望向噶尔，噶尔也对他点头。
　　不过，两人无言的对话全被族长看在眼里，族长于是加强语气，反驳利吉姆和噶尔心中的想法。
　　「即便这是苏孜大人的命令，我也不会背叛松赞•干布王的!」
　　族长说到这里皱起眉。
　　「然而就算这是赛德雷克大人一人引起的，也有可能是苏孜大人在背后帮助他，因为苏孜大人实在是太宠赛德雷克大人了。苏孜大人是个很有自制力之人，但是一碰到和赛德雷克大人有关的事，就完全变了个样。」
　　 「如果这一切是苏孜下的令，事情会变得怎样?」
　　「将会引发藏地与雅隆之间的战争。」
　　「那若是苏孜不配合赛德雷克又会如何?」
　　利吉姆问到了重点。
　　族长低头叹息，并用右手食指摸摸自己脸上的烧伤疤痕。
　　「那样的话，现在听命于赛德雷克大人的人，不久之后也会叛离，使得赛德雷克大人的造反计划瓦解吧。」
　　利吉姆也对此表示同意。
　　士兵和下级武将被教育成要服从上级的命令，他们不会逐一考虑自我行为会造成的结果，而是以迅速的行动与服从为最优先考虑；这是为了在战斗场合中确保自己的生命安全。
　　特别是赛德雷克还曾在松州与尼波罗门两战立下大功，实际上，跟随他上战场的年轻武将们，如果没有在特别感受到危机的状况下，应该也会一味地听从赛德雷克的指挥。
　　可是若展望长远的未来，必定会出现不信任他的人。
　　如此一来，可能会定向城内势力分裂为两派的冲突局面。
　　假如是这样——
　　利吉姆心想，是否可以不让雅隆知道、秘密地解决这件事呢?
　　 但是他马上就告诉自己，这事不可能有办法隐瞒，因为赛德雷克是如此肆无忌惮地展开行动，大王恐怕也已经发现妃勒托曼怀孕一事了吧。
　　「噶尔，你能动吗?」
　　「若有利吉姆殿下的陪伴，臣必能像驾驭天马一般策马奔驰给您看。」
　　噶尔含蓄比喻下的真意，是要利吉姆和他一起回雅隆。
　　族长也点头同意，然后拍拍卡汪的背。
　　「就由小犬为两位带路吧，再不赶快动身，这附近的街道都会被封锁的。」
　　「不，我要留下来。」
　　利吉姆予以回绝。
　　现场包括噶尔在内的三个人，全都用不可思议的眼神望向他。
　　「您说什么！？」
　　「由我们来监视城里的动向就可以了……」
　　「只有监视不够，应该要动员散布在藏地各处的苏孜家臣，命他们包围藏地城、封锁赛德雷克的行动。假使赛德雷克捏造一切都是苏孜的命令，进一步控制整个藏地的话，就会造成大量死伤的。」
　　赛德雷克原本就不打算称王，他先前基于事态发展而企图杀松赞•干布，现在又想要捉
　　 拿利吉姆。
　　而且赛德雷克还不一定会失败，这点正是这场战争的可怕之处，既然如此，更应该趁早使出所有可用的招数来阻止赛德雷克。
　　再加上翠兰现在人在城里。
　　尽管赛德雷克对自己中意的人很好，却完全不会去在乎对方的心情或立场。
　　想必他对翠兰也不会手下留情，他可能对于在狩猎场上救了松赞•干布王，还让利吉姆逃走的翠兰心怀怨恨。
　　尽管抱持着这样的隐忧，利吉姆还是独自从藏地城的前院逃走了。在那种情况下，身为国王的利吉姆，有义务确保自身的行动自由。
　　然而——
　　现在的他已经无法再离开更远。
　　幸好利吉姆所该采取的行动，正好与他想留下的愿望相符。
　　「我要去召集愿意反抗赛德雷克叛变计划的人，然后包围藏地城要赛德雷克投降。」
　　「我们也来帮忙。」
　　族长加入了利吉姆。
　　「由利吉姆殿下亲自担任指挥的话，大家也比较容易凝聚起来。赛德雷克背叛雅隆绝非为
　　 了藏地，只要赶快让大家明白哪一边比较有利，就可以阻止藏地人民之间的内斗了。」
　　「可是……」
　　面对无法爽快同意的噶尔，利吉姆开口：
　　「你回雅隆向父王报告。」
　　利吉姆与噶尔的眼神在沉默之中缠斗了好一会儿。
　　不久后，噶尔用他那线条优美的嘴唇吐出表示投降的叹息。
　　「臣明白了。」
　　
　　
　　清醒过来的苏孜一睁开眼睛，立刻感受到被寂静包围的压迫感。
　　他转动眼球望向四周，无论是天花板的颜色或装潢都是他熟悉的，然而他却觉得很闷热，于是慢慢将手放到额头上，额上的汗水多到几乎让手指滑落。
　　——我刚做梦了吗……?
　　苏孜缓缓起身，并从放在枕边的容器中舀水来暍，他拿起杯子准备凑近嘴边的手晃个不停，最后温水有一半都洒在盖住膝盖的毛毯上。
　　「有没有人在啊?」
　　 苏孜声嘶力竭地问，并且环视房间四周。
　　然而却没有半个人出现，他独自一人沉浸在寂静之中，于是逐渐想起天亮前发生的事。
　　——那时也是在做梦吗……?
　　苏孜问着自己。
　　最近他时常梦到过去的事，但是醒来后，梦境与现实的差异却让他觉得不对劲。相反的，有些事情他认为是现实，后来才知道那是梦。
　　赛德雷克的暴行让苏孜不敢置信，他由衷希望那段记忆只是自己的梦境。
　　然而记忆却是如此鲜明。
　　「有没有人在啊！？」
　　苏孜再度拉开嗓门问，此时门口的布帘被掀起。
　　不过，出现的并非他的侧房也不是侍女，而是赛德雷克。苏孜那引以为傲、身材魁梧的孙子，此时正用桀骛不驯的眼神俯视着他。
　　「赛德雷克！！你这……!」
　　苏孜以沙哑的声音怒吼，旋即剧烈地咳着。
　　因为痛苦咳嗽而流出的泪水，沾湿了他那年老模糊的双眼，但是他依然瞪着赛德雷克。
　　「你为何要做出那种事……?」
　　 面对祖父的质问，赛德雷克不耐烦地用小拇指搔搔耳朵。
　　「『那种事』指的是什么?是指我抓住利吉姆?还是用毒将把雅隆的士兵赶尽杀绝呢?」
　　「你……你说什么！？」
　　苏孜惊呼出声：
　　「你……你……赛德雷克……！！」
　　「很吵耶，不要大叫啦。」
　　赛德雷克不耐烦地说完，接着一屁股坐在床沿。
　　「我之所以抓住利吉姆，是因为他会阻挠我去杀大王，我打算现在马上出发去雅隆取下大王的首级。就算不幸被揭发，只要能控制利吉姆，情势就还有可能对我有利。」
　　「别……别说这种蠢话了!」
　　「如果我不杀了大王就会被他杀掉，演变成这种状况没关系吗，祖父?」
　　赛德雷克浮出冷笑，让苏孜忍不住咽下口水。
　　「怎么回事……?」
　　「我让妃勒托曼夫人怀孕了。」
　　  苏孜自喉咙问发出呻吟，听到这句话，他全身的血液都冻结了。
　　  一瞬间，他只觉得眼前一片昏黑，但是他仍努力维持住意识。
　　 「……虽然我不想再问一次……你刚才说什么?」
　　「妃勒托曼夫人的肚子里怀有我的孩子。」
　　赛德雷克语气中的逞凶斗狠消失了。
　　「祖父，我这十年来一直都暗恋着妃勒托曼夫人，我也知道这是离经叛道的单恋，所以也试过其他很多女人，但是无论哪个女人都无法和妃勒托曼夫人相比。」
　　「你这蠢材……十年又怎样！！就算一百年你也得给我忍下去!」
　　「反正又没人看见。」
　　赛德雷克毫无悔意地强辩着。
　　「去年底我不是送东西去雅隆吗?就是那个时候发生的事，原本妃勒托曼夫人的寝宫人就不多，所以我潜进去的时候根本没人看见，可是我一时糊涂把腰带忘在她房里，结果被夏拉要胁，不过那个女的今天早上已经被我解决掉了。」
　　「……妃勒托曼夫人一定记得。」
　　「这个我也不清楚，夏拉是说妃勒托曼夫人绝对不会说出对方的名字啦，她无论怎样也不会出卖孩子的父亲吧。」
　　苏孜完全无法回话。
　　他的孙子怎么会这么天真呢?
　　 同时，他也想起象雄的祭司对妃勒托曼美貌的评论。
　　原本她并不是要嫁给松赞•干布。
　　过去象雄的犁牛曾因传染病导致数量锐减，那时吐蕃方面赠送给他们为数庞大的犁牛，不过这并非为了外交，而是吐蕃希望能透过类似买卖的形式获得黄金和玉。
　　当时侵略松州的计划尚未成形，也还没有决定何时出兵尼波罗门，然而无论苏孜或松赞•干布都已经预期，未来将展开一场无法赏给部下丰硕战利品的战争，因此他们希望透过和平的行动来得到必要的物资。
　　然而就在支付这些物资之前，象雄表示要将妃勒托曼嫁给大王。
　　过去象雄出身的王妃很多，但是身分不明者也不少，苏孜于是透过门路查出妃勒托曼的来历。
　　妃勒托曼是象雄王与西域的乐手所生的孩子，从小被软禁在北方领地的塔里扶养长大。
　　深受象雄王信赖的祭司似乎曾经告诉象雄王，如果继续将妃勒托曼留在王宫中的话会招致不幸。
　　事实上，有不少大臣被还不满十岁就相当美丽的妃勒托曼迷住，因而向象雄王表明想娶她；在这些大臣之间，甚至还发生过好几次争风吃醋的伤害或杀人事件。
　　然而，苏孜第一次见到妃勒托曼的时候，感受到的并非那令人惊叹的美丽外貌，而是她
　　 那无法聚焦、飘忽闪动的迷蒙眼神，她不曾得到任何身为公主应受的基本教育，只是一个快被无言压力击倒的可怜女孩——
　　若考虑到之后与吐谷浑、大唐帝国、尼波罗门的交涉，当时的局势并不适合为了犁牛与象雄争论，不过当苏孜与松赞•干布商量，而大王也同意这门婚事后，反倒让他有种安心的感觉。
　　能加强与象雄的邦交也不是什么坏事。
　　要说真有可能引起问题就只有一点，就是会不会有愚蠢者被妃勒托曼的美貌迷昏头、跨越了主从之间的藩篱呢——?
　　不过，一般而言不会有人做出这种事。
　　因为王妃是身分特殊的女性，光是对其心怀不轨就罪该万死。
　　像这种连五、六岁的孩子都懂的事情，身为臣下的赛德雷克居然不知道！？不对，他根本就懒得去分辨对错。
　　苏孜顿时感到全身无力。
　　赛德雷克从以前就相当任性，凡事只以自己的心情为优先。
　　他出身显赫又横行霸道，所以谁都不敢阻挠他想做的事，能斥责他的人就只有他的祖父苏孜而已；但是就连苏孜也曾为了赛德雷克，好几次做出不合常规的处理方式。
　　 所以呢?
　　赛德雷克因此变成一个异想天开的青年吗?
　　还是说他厌烦了苏孜的斥责，所以才独自实行这次的计划呢?
　　如果赛德雷克早一点来和他商量的话，他会想尽办法处理一切。
　　可是，已经太迟了——
　　「接下来你打算怎么办?」
　　听到苏孜这么问，赛德雷克低声笑着。
　　「利吉姆逃走了，所以只剩去雅隆这条路罗。在这之前我想先集结藏地的士兵。祖父，帮我向士兵下令。」
　　「……我拒绝。」
　　尽管声音很小，苏孜拒绝的口气却相当坚定，此时他心中满是哀伤而非愤怒。
　　草率出兵绝不可能战胜雅隆的军队，藏地臣子多半满足于松赞•干布统治之下的治世，而且根本没有时间募集愿意配合赛德雷克的人，再这样发展下去的话，藏地的家臣也会为了自保而背弃赛德雷克。
　　赛德雷克有如手足般信赖的士兵将会成为他的敌人。
　　赛德雷克是强者。
　　 所以每个人都服从他。
　　但是这多少也基于他是领主的孙子，赛德雷克从小就习惯被人捧得高高的，从来没有被要求或质疑过他的资质或度量。
　　苏孜本身面对赛德雷克的时候，也比对自己的儿子卡库连更加宽大。
　　他喜欢赛德雷克标新立异的个性，也觉得他对事物毫不顾忌这点相当率真。
　　——该怎么办……?
　　苏孜不断思考，这时赛德雷克的声音在他耳边响起。
　　「祖父！！再这样下去雅隆的士兵就要来了喔。」
　　「……就算如此也不能动员藏地的士兵，赛德雷克你听好，家臣不是任凭你的意思就能随便动员的，人民为领主工作，领主也必须守护人民才行。」
　　「说得真好听！！你当初还不是率兵攻打才占领藏地的?你有什么立场批评我的做法！？」
　　赛德雷克冷不防地站了起来，将剑拔出。
　　锵啷一声，刀刃与刀鞘摩擦的清脆声音在闷热的房内响起。
　　「祖父，如果你是『反对派』的话，我可就伤脑筋了。」
　　「……你想杀了我吗?」
　　「如果我说是利吉姆杀的，士气应该会提升吧。」
　　 「既然这样你就动手吧，不过就算你杀了我，还是会暴露出罪行喔。」
　　苏孜用他泛黄的模糊眼珠瞪着赛德雷克。
　　赛德雷克则紧闭双唇挥舞着剑。
　　看着这样的他，苏孜提议道：
　　「……去叫利吉姆殿下回来。」
　　「你说什么?」
　　「我来和他谈，只要利吉姆殿下回来，我一定会想办法解决这件事。」
　　「哈！！利吉姆早就逃回雅隆去了吧。」
　　「不，利吉姆殿下一定藏在城的附近，他应该会连络上藏地的家臣们，然后包围藏地城。我有指挥过军团的经验，所以明白他会采取什么行动，如果他回雅隆，就会让你有时间召集士兵，那就会造成更多无辜的死伤。」
　　赛德雷克对苏孜的话嗤之以鼻。
　　「哼，死几个士兵也不成问题，如果他有多给我一些时间，那他也能召集更多士兵，这对他不是更有利?」
　　「我的意思是，利吉姆殿下不会让这种事发生的，利吉姆殿下有正当的攻击理由，倘若不赶快收拾这件事的话，只会让藏地陷入危机而已。」
　　 赛德雷克又一次闷哼，但是表情逐渐显露出不安之色。
　　「只要叫利吉姆回来就好了吗?祖父?」
　　「没错，只要问问附近的家臣，应该就可以知道殿下身在何处，但是绝对不能杀了他，知道吗?」
　　赛德雷克没吭声，点头完便走出房间。
　　
　　
　　翠兰的脖子上不断流下汗珠。
　　随着太阳升起，密闭房间内的温度也开始上升，好不容易捡回一命的士兵们，原本的呻吟声也转化成痛苦的喘息。
　　翠兰左右挥动手掌，朝士兵的脸扬着风。
　　塔瓦则在她身旁搓揉药草。
　　「很热呢，您要不要休息一下?」
　　塔瓦边用手拭去汗水边问。
　　「说的也是。」翠兰微笑回答，但是扬风的手却没有停下。
　　尽管还不到中午，室内的温度却节节升高。城内的士兵送来的小水桶已经快要见底，再
　　 这样下去，高温势必将造成死亡人数增加。
　　而且翠兰同时感到饥肠挽辘。
　　塔瓦和没有吃进太多毒药的士兵们，恐怕也是同样饥饿吧。
　　然而，赛德雷克却连一片烤饼也没有给他们，空腹戚再加上呕吐物散布四处的强烈臭味，让翠兰的胃开始翻腾。
　　「好想吃冰喔。」
　　意识逐渐朦胧的翠兰，耳边传来塔瓦开朗的声音。
　　她揉着药草，并露出如往常般的笑容说：
　　「每到夏天，雅隆城内就会送来从西南山脉切下的冰。一开始，明明为了不让冰块融化而在外头包了好几层稻草，但是原先很大一块的冰送到城里时，却只剩下连原本一半都不到的大小呢。」
　　「嗯，长安的人也很喜欢冰喔。」
　　翠兰也露出微笑说：
　　「不过长安的冰块听说不是取自山上，而是在洞窟里做的。冰块里还会放入花朵，我们会把它放在家里装饰，只要一靠近冰块就会很凉快，而且花也很漂亮喔。」
　　「有冰块真好呢。」
　　 「嗯，真想赶快回到雅隆。」
　　翠兰与塔瓦相视而笑。
　　她很庆幸自己不是孤独地留在城里，虽然塔瓦也吃了很多苦头，但是翠兰却因为有塔瓦陪伴得以坚强起来。
　　接着，又有两、三名士兵加入冰块的话题。
　　他们笑着形容河川的水流有多冷。
　　接着，大家开始回忆起这里没有的东西，人数一多，气氛也变得相当愉快。
　　然而翠兰也开始忧心，再这样一直被关下去没有进食的话，没过多久大家都会死的。
　　——再不想办法的话……
　　正当翠兰思考之际，被打开的铁门响起一阵低沉的声音。
　　一道清凉的风吹入，关在房里的众人全都舒服得眯起眼睛，然而当赛德雷克大步走进来之后，紧张戚又迅速充斥整个房内。
　　「赛德雷克大人……」
　　请给我们水——当翠兰正想这么要求时，赛德雷克随即粗暴地抓住她的手臂，一把将她拉起。
　　「给我出去。」
　　 赛德雷克的嘴角挂着笑容。
　　塔瓦一看到这个情形，立刻跳起来紧抓住赛德雷克的手臂。
　　「你想带翠兰殿下去哪里！？」
　　「祖父要我去把利吉姆叫回来，所以我要把这个女的吊在高塔上。」
　　听到赛德雷克说得如此果决，塔瓦不禁一脸错愕。
　　赛德雷克冷冷地继续说下去：
　　「不过我不会杀她的，只会用绳子把她吊起来。照祖父的说法，利吉姆似乎在监视这座城，如果他珍惜公主就一定会回来的。」
　　「请住手，赛德雷克大人！！」
　　塔瓦大声抗议着，但是赛德雷克一点也不在意，仍旧想把翠兰拖出房间。
　　翠兰也拼命用脚抵住地面。
　　就算现在不杀她，被吊在这种炙热的艳阳之下，不到半天时间必定一命呜呼。如果能死得干脆就算了，但是还有被秃鹰或老鹰攻击的危险。若在活着的时候被啄食，就算是翠兰也撑不下去的。
　　「不要！！放开我!不要……」
　　翠兰拼命反抗，塔瓦也整个人贴在她背上，努力想拉住她。
　　 「请你发发慈悲！！不要做出这种惨无人道的事……呜……」
　　塔瓦说到一半便没有了声音。
　　没过几秒，她的胸前喷出鲜血，身体就这样瘫软倒地。
　　原来是赛德雷克突然拔出剑，无预警地朝塔瓦的胸前剠去。
　　「塔瓦！！塔瓦……!」
　　翠兰向倒在地上的塔瓦伸出手。
　　塔瓦用左手按住胸口，而另一只手伸向翠兰。
　　但是那只手咚的一声垂到地上，塔瓦的脸也同时朝下俯向地面。
　　「放开我！！赛德雷克，放开我!塔瓦！！塔瓦……!」
　　翠兰努力扭动身体，得赶快救起塔瓦，为她止住胸前伤口的血才行。她是如此期待能和父亲与兄弟重逢——更何况她还是赛德雷克的家臣之女，为什么必须遭受这种不幸?
　　「你真卑鄙！！居然用剑刺向无力抵抗的女子……!」
　　翠兰想捉住赛德雷克，却被他毫不留情地狠狠打了一巴掌。
　　翠兰突然感到脖子快要扭断的冲击，同时有一股铁锈味在口中扩散开来。翠兰因为惊吓而停止挣扎，没想到腹部又立刻被赛德雷克用脚尖狠狠一踢，让她在剧痛中吐出了胃液。
　　「吵死了，那女的会死还不都是因为你吵闹的关系。」
　　就这样，赛德雷克拖着痛苦喘息的翠兰离开房间。
　　   没过多久，盛夏的酷热笼罩翠兰全身。
　　   她在绝望中抬起头来，只见白色高塔耸立在晴空万里的蓝天之中。