　　
　　四、宴会之夜
　　黑暗中隐约出现曙光。
　　利吉姆压抑着脚步声，以滑行般的步伐穿过王城的走廊。
　　已经可以听见一楼的侍女房和厨房，传来阵阵早晨忙碌的工作声响，但是高位者所居住的上方楼层依然沉浸在梦乡。
　　利吉姆来到翠兰房前，卫兵向他行礼。
　　利吉姆随即问他：
　　「朱璎也在里面吗?」
　　「不，朱璎小姐并不在里头。」
　　与他们一同自擦宿前来的卫兵面无表情地回答。
　　利吉姆于是大步跨进房内，穿过起居间。
　　翠兰独自在寝室内沉睡着。
　　不只朱璎，连拉塞尔也不在。
　　利吉姆靠近床沿，但是翠兰依然没有醒来。
　　她闭着双眼的睡颜毫无防备，微微张开的唇办吐出安稳的气息，盖住身子的毛毯形成波浪般的形状，披散在床单上的头发散发出艳丽的光泽。
　　利吉姆微笑地望着妻子无邪的睡脸，并伸手想触碰她的脸颊。
　　然而他忽然停下动作。
　　他注意到眼前的床上放着一只手环。
　　——那不是赛德雷克的手环吗?
　　利吉姆拿起手环，转动着它细细端详。
　　他听说从今天傍晚开始，大厅要举行欢迎公主的宴会，赛德雷克应该是为此而在昨晚代替苏孜进城吧。
　　利吉姆暗自期待着苏孜的到来，不过，能在相隔五年之后与赛德雷克再度相会，也令他内心雀跃不已。
　　——可是，这个手环……
　　利吉姆面露苦笑。
　　赛德雷克从以前开始就是出了名的健忘，无论在公务还是私人的聚会场合，只要他离去之后必定有某些东西遗落在现场，他甚至曾将腰带忘在私人宴席上，应该是吃东西的时候嫌麻烦才拿下来，但是由于忘记腰带实在太过夸张，让他一时之间成为众人嘲弄的对象。
　　可是，这回他的手环却出现在翠兰的房间——而且还是在卧房里。
　　利吉姆在翠兰身旁坐下。
　　床铺因此往下沉，不过翠兰依然一动也不动。
　　利吉姆脱下外衣，钻进翠兰身旁的空位。
　　翠兰翻身转了个方向，空出自己身旁的位置，改成面朝利吉姆。
　　于是利吉姆轻轻抱住她。
　　睡梦中，翠兰将身体偎向利吉姆，并将脸埋进他的肩膀。
　　利吉姆将她抱近自己，然后亲吻她呼出无邪气息的双唇。他轻轻咬住她丰嫩的下唇，让翠兰发出细微的呻吟。
　　翠兰拾起放在利吉姆胸前的手，并且像是在确认似地摸索着他的下巴。
　　「……嗯，利吉姆……?」
　　伴随着吐息般的呢喃，翠兰睁开眼睛。
　　她的双眼慢慢地聚焦，眼里映照出利吉姆后，又眨了好几次眼睛。
　　「……已经早上了吗?」
　　「天才刚亮而已。」
　　「……欢迎回来。」
　　翠兰浮出安心的笑容。
　　这样的笑容顿时化解了利吉姆内心的微小疙瘩。
　　「为什么赛德雷克的手环会在这里?」
　　利吉姆用手指绕着翠兰的头发问道。
　　翠兰有点错愕，但是旋即露出恍然大悟的表情低声说：
　　「那果然是赛德雷克大人的手环，昨晚他忘在马厩里了。」
　　「你和赛德雷克见过面了?」
　　「嗯，我昨天去看马时遇到他。对了!」
　　翠兰忽然想起什么似地，语气忽然急促了起来。
　　「得赶快再次提醒看守城门的卫兵才行，请他们不可以让客人携带武器进城，昨天晚上赛德雷克大人就把剑带进马厩了，就算他是卡库连大人的儿子也不能例外吧?」
　　「的确是不能例外，不过赛德雷克什么都能忘，出去狩猎时也曾掉过小刀。那上面还镶有大颗的蛋白石，捡到的人应该会相当高兴吧。」
　　「好可惜啊。」
　　利吉姆听见翠兰的自言自语不禁失笑。
　　赛德雷克的领地——正确来说是苏孜的领地——藏地，堪称是吐蕃里面积最大的一块丰饶
　　土地，不但麦作收成好、矿物资源丰富，再加上位于吐蕃西侧与象雄、尼波罗门国境相连，对通商往来也很有利。
　　赛德雷克的祖父苏孜很有品味，是个喜爱高级品的人，就算得付出高额金钱也坚持要用好货。或许是受到祖父的影响，他从以前开始就偏好高级品，不过他与一样物品可以用很久的苏孜不同，赛德雷克乐于奢侈地花用金钱。
　　「赛德雷克大人是利吉姆的朋友，对吗?」
　　「没错，拙掉那几位共生的话，最要好的应该就是他吧。」
　　「可是他有点无礼呢，似乎想利用我来捉弄你。」
　　「是啊。」利吉姆笑着回答。
　　赛德雷克从以前就很喜欢捉弄利吉姆，他会故意和利吉姆吵架，或是做些无聊的恶作剧，搞得利吉姆不知该说什么才好。有时他做得太过分，还会让苏孜大发脾气，虽然苏孜原本就相当严格又易怒，不过没有人比赛德雷克更会激怒他：然而在另一方面，也没有人比赛德雷克更会讨苏孜欢心。
　　「等庆祝宴会结束之后，我再重新帮你们介绍。不过假使他邀你和他比剑的话，你可千万不能答应喔，因为那家伙根本不懂得手下留情。」
　　「嗯。」
　　「对了，拉塞尔呢?」
　　「他好像睡在茹央妃殿下的房间。朱璎也在一起，或许不用担心吧。」
　　「『或许』?怎么了吗?」
　　「不，没什么。」
　　翠兰想装傻带过，不过利吉姆已经感觉到，独自一人在陌生雅隆城里过夜的翠兰，内心有多寂寞胆怯了。
　　「昨晚我去见一个名叫金赞的人。因为太阳就快下山了，所以离开得很匆促，抱歉没能和你说清楚。我的妹妹在五年前嫁给象雄王。」
　　「妃勒托曼殿下的父亲?」
　　「不，是哥哥。金赞在新年时曾代替父王前去拜访……但是我妹妹和象雄王似乎相处得不太好。」
　　「所以你是去问他详细情形吧?」
　　「是啊，等一下要和噶尔他们商量这件事。」
　　「……好辛苦。」
　　翠兰起身俯视着利吉姆。
　　我看起来有这么疲惫吗?正当利吉姆这么想时，翠兰随即有些犹豫地弯下身子亲吻利吉
　　姆的唇。
　　利吉姆有点讶异，同样回视着翠兰。
　　尽管现在一片昏暗，依然能看出翠兰满脸通红。从她害羞的眼神可以知道，她正担心自己的行为是否会让利吉姆不高兴。
　　利吉姆抓住翠兰的手臂，将她拉向自己。
　　原本坐在床上的翠兰就这么倒进利吉姆怀中，利吉姆转身与她交换位置，嘴唇随即覆上她的唇办。
　　他轻柔地拨着翠兰凌乱的头发，并且加深这个亲吻，另一只手开始解开她的睡衣衣带：翠兰也用手环抱着他，指尖无力地揪着他的上衣。
　　利吉姆在她的耳边轻唤，翠兰则以微热的吐息声回应他。
　　利吉姆再度深深吻住翠兰，双唇接着滑至肌肤带有无数细小伤痕、他最心爱也最想念的翠兰身上。
　　用过早膳之后，朱璎与拉塞尔一同在马厩里度过悠闲时光。
　　她稍早曾拜访翠兰的房间，但是为了帮翠兰准备出席宴会而忙乱的侍女们，却浑身怒气
　　腾腾。朱璎仅和翠兰打过招呼后，便由卫兵送她前往马厩。
　　虽然她无法和拉塞尔一起奔跑玩耍，然而光是在一旁看着，似乎也能让拉塞尔放心：而且拉塞尔也一直关心着朱璎，还不时和她说话。
　　乌摩装成护卫的样子待在朱璎身旁，其实是在打盹儿。
　　耶布立姆则一头冲进稻草堆里，拼命想把稻草屑堆在拉塞尔头上。
　　「讨厌！！不行啦，耶布立姆，我会被母亲大人骂啦!」
　　拉塞尔高声喊着，然后笨拙地拍掉沾在衣服上的稻草屑。
　　他的斥责让耶布立姆瞬间垂下耳朵，但是没过多久，它就将被骂的事情抛在脑后。
　　结果耶布立姆又再度让拉塞尔全身沾满稻草，使得拉塞尔气得追着它到处跑。沉溺在玩乐中的拉塞尔，似乎已经完全不顾周遭的状况了。
　　「拉塞尔殿下！！危险哪!」
　　朱璎高声提醒。
　　因为宴会的关系，马厩里拴着众多出席者的马，因而让马厩呈现拥挤的状态，如果没站好跌进马房的话，有可能会被马踩到：若没注意到而站在马的后方，也有被踢中的危险。马虽然是种视野宽广的动物，不过唯一看不到的就是自己的正后方。
　　「谁快去拉住拉塞尔殿下！！」
　　一名卫兵听从朱璎的指示，前去追拉塞尔。
　　但是卫兵的手还没抓到拉塞尔，出现在前方的松赞•干布就比他早一步让拉塞尔停下来。拉塞尔差一点撞上松赞•干布的腿，因此急忙转向，结果却当场重心不稳，一屁股跌坐到地上。
　　乌摩立刻跑去他身边，咬住他的领子拉他站起来。
　　另一方面，耶布立姆则是偷偷摸摸躲到朱璎背后，一副它什么也没做似地坐在地上。
　　「你这样太卑鄙罗，耶布立姆。」
　　朱璎冷冷地念了耶布立姆一句，然后转回视线。
　　松赞•干布抱着拉塞尔走过来，然后单膝跪在朱璎坐的地铺旁笑着说：
　　「你行动不便还要照顾孩子，很辛苦吧。」
　　「我什么也没做……」
　　朱璎低下头致歉。
　　虽然她昨天已经在晚膳时与松赞•干布见过面，不过仅止于自我介绍，并没有提及任何私人话题。
　　「昨天没机会问你，听说你会占卜啊?」
　　「诚如您所言。」
　　朱璎点点头后，松赞•干布抱着拉塞尔在她身旁坐下。
　　「是用什么方式占卜?」
　　「我是用排列水芯片的方式来占卜。」
　　「这样就可以算出真相吗?」
　　「是的，只要这件事并非占卜者内心想隐瞒或渴望的事情，就可以占卜出来。」
　　「什么意思?」
　　「人心就像深渊一样，有的人表面上拒绝，但是与其表面思考无关的部分却渴望得到真相，这和表面的话语……譬如有人说『我不想讲』而加以拒绝，或者闭口不语的行为无关；相反的，也有人以大方的态度面对，可是心底却有无法告人的秘密。」
　　「听起来真是复杂。」
　　松赞•干布发出犹如猫头鹰叫声般的笑声。
　　「占卜的结果，会以只有你看得懂的形式出现吗?」
　　「不，占卜结果就和文字一样，只要是看得懂显示出答案『型态』的人，都可以了解。不过，像是『鸟』这种『型态』，只有靠占卜者的力量才能够看出它是乌鸦或鹭、成鸟或幼鸟，或是有没有精神等等。」
　　「原来如此。桑布扎的眼光很正确，你相当聪明呢。」
　　松赞•干布直率地评论。
　　「不敢当。」
　　朱璎迅速回复松赞•干布的夸奖。
　　看来桑布扎也将自己会占卜这件事全都告知松赞•干布了。尽管朱璎对他报告的内容有点在意，不过，一想到这是桑布扎的职责就不怪他了。
　　大王思考着，然后望向朱璎。
　　「如果我拜托你的话，你愿意帮我占卜吗?」
　　「您的要求我必定接受，但是也有可能无法得到结果。」
　　「什么情况下无法得到结果?」
　　「会有这种状况并非『情形』，而是『人』。占卜者向来必须摒除私心进行占卜，不过，若是为翠兰殿下或利吉姆殿下这几位和我很亲近的人占卜，有可能只会出现我所希望的结果。尽管存有私心就代表占卜者本身不够成熟，但是希望能趋吉避凶也可以视为是占卜者的一些诚意。」
　　「诚意……吗?如果出现委托人不期望得到的结果，你会怎么做?」
　　「我会选择以最不让对方受到打击的说法来表达。」
　　「如果你发现这个结果会危及自己性命呢?」
　　朱璎没有立刻回答，而是直望着松赞•干布。
　　他打算丢给自己什么难题吗?
　　然而她没有迷惑的必要。
　　「只要是我接下的委托，我必定会毫无隐瞒地传达结果。」
　　「这样吗?」松赞•干布边说边露出老好人般的笑容。
　　「是的。」朱璎也稳重而坚定地点头。
　　等翠兰用膳完毕，送利吉姆离开之后，侍女们似乎等得不耐烦似地蜂涌进她的房间。
　　她们暂时无视身为主角的翠兰，热切地为翠兰参加宴会一事准备物品。她们将衣服和饰品从角落到中央一字排开，然后针对要为翠兰绑什么发型展开激烈的争辩。
　　不过，当派去妃勒托曼房间的使者回来之后，气氛立刻转为不安。
　　原因就出自于塔瓦。
　　塔瓦表示，得确认松赞•干布的王妃们要在宴会上穿什么颜色的衣服。就如同她所说的，假使和别人穿一样颜色的衣服将有失礼仪，尽管身为主客，但是规矩上要由外来的翠兰礼让。
　　前去茹央妃房间确认的使者，马上就前来回报茹央妃穿桃红色的服装。
　　可是前去妃勒托曼房间的使者，回报的却是没有人在。
　　不过并非妃勒托曼不在房内，而是没有可以帮忙使者前去询问妃勒托曼的中间人。
　　大家都知道妃勒托曼有一名叫做夏拉的侍女，正因如此，使者无法略过这名传话者，直接前去询问妃勒托曼要穿什么颜色的衣服。
　　身为传话者的侍女不在现场，可说是不太寻常的状况。
　　就连凡事喜欢自己来的翠兰，也都是由侍女向她通报来访者。
　　尽管如此，妃勒托曼房里却连负责收拾杂物的侍女都没有。
　　随着时间流逝，直到第四次派使者前去之后，就连平日负责安抚其他侍女情绪的塔瓦也不禁生气了。
　　「这种时候，妃勒托曼夫人的侍女究竟在做什么！？」
　　塔瓦似乎把对方的行为解读为不在乎翠兰的结婚贺宴。
　　翠兰无法忽视这位能干侍女的怒火，于是便站起身。
　　「我去问妃勒托曼殿下好了。」
　　在没有传话人的情形下由翠兰出马，就算有失礼仪也不至于不敬。
　　「我陪您去！！」
　　塔瓦连忙说着。
　　彷佛在响应她的话似地，有三名侍女也自告奋勇要跟着翠兰过去。
　　翠兰并不希望有四名侍女跟在身后，但是她们全都义愤填膺、无法阻止。
　　妃勒托曼的寝宫位于王城最深处，一栋被岩石与绿意包围的优雅建筑。站在门口的卫兵一看到翠兰她们，立刻露出抱歉的表情，没多问话便让她们通过。
　　建筑物内毫无生气。
　　不但见不到应该在走廊上穿梭的侍女，就连半点声音也没有。
　　如此寂寥的状况，让陪着翠兰前来的侍女也不禁消气，翠兰仅从茹央妃那里听过一些描述，然而真实的景况却荒凉地令人觉得危险。
　　「再怎么说，这里的人也太少了，茹央妃殿下曾经说过要追加侍女的……」
　　「嗯，我已经下过指示了。」
　　翠兰原本在和塔瓦说话，不过回答她的却是茹央妃。
　　不一会儿，茹央妃便在四名侍女的陪同下从走廊转角现身。
　　她的手撑着脸颊叹气，并且张望四周。
　　「我已经吩咐过侍女长要追加侍女，结果还是如此稀少。」
　　「夏拉到哪里去了呢?」
　　翠兰一问，茹央妃便皱起眉头。
　　因为翠兰的提问让她明白到夏拉不在这里。
　　茹央妃烦恼地直呼怎么会有这种事，然后命令身后的侍女。
　　「请你们去照顾妃勒托曼殿下，不能再等侍女长安排，现在得赶快帮妃勒托曼殿下换装梳洗才行。」
　　茹央妃说完拍了一下手。
　　「对了，翠兰殿下要不要也在这里打扮呢?虽然这样说有点厚脸皮，但是我的侍女全都上了年纪，如果能请你们帮忙的话就太好了。」
　　「请务必让我们帮忙。」
　　塔瓦对翠兰说：
　　「翠兰殿下的房间位在让贵宾使用的建筑里，虽然是一间宽敞的好房间，但是要洗头的话不大方便。如果在这里的话，就可以使用厨房边的房间，放松心情地来洗头发喔。」
　　「您觉得如何呢?翠兰殿下。」
　　「好啊，只要妃勒托曼殿下同意的话，我都可以。」
　　「那我们去问她吧。」
　　于是茹央妃邀翠兰一起前往妃勒托曼的房间。
　　妃勒托曼马上就听从了茹央妃的指示。
　　但是她似乎不清楚夏拉的行踪，只是一味地摇着头。
　　侍女们遵照塔瓦指示，安静地搬来桶子等用具，还叫来几名下人，请她们帮忙在厨房里多烧几桶热水。
　　也多亏这样，让翠兰不只可以洗头，还可以在中午享受泡澡的乐趣。
　　妃勒托曼不排斥沐浴，而因为泡在热水里使得色泽红润的双唇也展露出笑容。虽然考虑到妃勒托曼的个性，众人皆小心翼翼地不敢发出太吵闹的声音，却反而让忙碌于工作中的侍女们，彼此处于和睦的气氛中。
　　可是，当翠兰与妃勒托曼在擦干头发时，夏拉从外面回来了，她看起来愤怒不已，不仅高声怒骂塔瓦，还嘲笑她是个不懂侍女礼仪的乡下人。
　　相较之下，塔瓦则相当冷静。
　　她表示大家都是依照茹央妃的指示在做事。
　　「茹央妃夫人只不过是臣下的女儿罢了!」
　　夏拉说出非常无礼的反驳。
　　「妃勒托曼夫人可是象雄公主，而且还是松赞•干布王的正妃喔！！完全没与我这个第一侍女商量就自作主张进到宫里，简直和小偷没两样!」
　　「翠兰殿下也知情唷。」
　　塔瓦淡然地反击。
　　「你应该也知道，翠兰殿下是大唐公主，而且是未来会继承王位的利吉姆殿下的正妃，所以她毫无疑问是吐蕃里地位最崇高的女性。要说能对翠兰殿下提出意见的女性，除了利吉姆殿下已故的母亲赤姜夫人之外，就没有其他人了。」
　　「你说什么！？」
　　夏拉怒吼着，但是塔瓦说的都是无可辩驳的事实，让她说不出话来。
　　所以她只好粗鲁地将妃勒托曼身边的侍女全部推出房间。
　　原本这群侍女们并不打算靠蛮力争夺服侍谁的权利。
　　然而夏拉的态度似乎惹毛她们了，侍女们就像是要报复夏拉般将翠兰团团围住，并开始专心为她打扮。
　　随着她们激动的情绪高涨，侍女们工作起来也更有干劲。
　　不仅如此，她们还大声说着恭贺词，大概是为了让夏拉明白翠兰才是主角。
　　「恭喜您，翠兰殿下。」
　　「您嫁来吐蕃即将满两年了呢。」
　　「如果燕莎大人也在这里，不知道会有多开心呢。」
　　翠兰心想的确是。
　　如果燕莎在这里的话，想必会轻松许多。
　　这位能干的擦宿侍女长无论多激动，为翠兰束腰带时的力道也不会有所改变：而且毫无疑问地，只要她一句话就可以把侍女们高涨的情绪压下来。
　　准备就绪后，原本回到自己房里的茹央妃再度来访。
　　她的小圆脸堆起笑容，伸手揽住翠兰的肩膀。
　　「唉呀，真是漂亮，利吉姆殿下一定会更加神魂颠倒。」
　　翠兰也回抱她，并感谢茹央妃的赞美。
　　不过，真正应该获得众人称赞的，应该是以松赞•干布王正妃身分盛装打扮的妃勒托曼才对。
　　她纤细的体型穿上蓝色的衣裳，小麦色的秀发整齐地盘起，还以雕工精细的发簪插在头上作为装饰。
　　在她白皙滑嫩的胸前，有一颗拳头大小的蛋白石散发出光泽，蛋白石那宛如火焰的耀眼光亮，与妃勒托曼的双瞳形成鲜明的对比。
　　脸庞比例完美，五官在化妆的修饰之下更显得深邃诱人；朱红困脂涂在微张的双唇上，
　　让她平日看来总是纯真无邪的表情，此时散发出一股截然不同的艳丽。
　　翠兰欣赏着『月神』的美丽，甚至几乎忘了呼吸。
　　然而当她回过神来，赫然发现擦宿的侍女全都皱起眉头。
　　她原本担心是不是妃勒托曼有哪里没有打扮好，不过看来不是这个原因，难道是自己?翠兰连忙看了看自己的模样，但是自己的装扮也没有任何问题。
　　茹央妃看着翠兰的反应，不禁面露苦笑。
　　这一瞬间，翠兰明白侍女们不高兴的原因了。因为她们拿翠兰与妃勒托曼相比较，于是对妃勒托曼的美貌心生嫉妒，并不是为了自己的缘故。
　　不过输给妃勒托曼，翠兰一点也不觉得不甘心，就算真的嫉妒好了，也无法找到任何能与妃勒托曼之美抗衡的方法。
　　所有准备工作告一段落之后，翠兰等人向王城大厅前进。
　　在离大厅有段距离的走廊上，可以听到如波浪般袭来的喧闹声，看来众臣都已经聚集在大厅里了。站在门口待命的男子一看到翠兰等人立刻举起右手。
　　顿时，热闹的乐声响起，喧闹声也戛然而止。
　　「来，两位把手牵起来。」
　　茹央妃将翠兰的手放在妃勒托曼的手上。
　　妃勒托曼的手在下方，由翠兰负责引领她。
　　但是妃勒托曼的手立刻就垂下，让两人的手浮在半空之中。翠兰唤起她的注意力，然后重新握好她的手并跨进宴席会场。
　　宽敞的室内点着大量的灯火，石造地板上铺满地毯，众多与会者并坐在地毯上。
　　与在吐谷浑举行的婚礼相同，宾客之中有人戴着帽子，有人随兴扎起头发，也有配戴宝石和发簪的人。
　　众人随着翠兰她们的进场，纷纷低下头去。
　　这让翠兰联想到被风吹拂的花草。
　　不过，翠兰她们的脚步和风相较之下缓慢许多。尽管门口有条路直通到坐在最里头的利吉姆等人的位置，然而妃勒托曼的步伐却奇慢无比。
　　翠兰原以为她是身体不舒服，但是翠兰随后却发现她的眼神里带着怯懦之色。
　　走到大厅中间之后，妃勒托曼终于停下脚步。
　　她的脸色发青、额头上也冒出汗珠，下一秒随即倒向一旁。
　　翠兰连忙想扶住她，结果却跟着一块儿跌坐在地上。
　　这副情景引起四周一阵骚动。
　　此时松赞•干布站了起来，踏着豪迈的脚步走向她们。
　　他从翠兰手中抱过妃勒托曼，面色惨白且颤抖不已的妃勒托曼紧搂住他的脖子。
　　松赞•干布就这样抱着她，迅速回到上座。
　　翠兰被独自留在一群家臣中，她呆坐在地上，完全压抑不住自己激烈的心跳。
　　原本只要跟在松赞•干布身后过去就好，但是他刚才完全无视自己的举动，让翠兰不知该如何是好。
　　直到妃勒托曼在座位上恢复平静，骚动依然没有平息。
　　翠兰视线低垂，几乎要掉下眼泪。
　　好在此时立刻有只手伸向她，翠兰抬头一看，站在她面前的身影，是不知道何时走过来的利吉姆。
　　翠兰拉着他的手站起身。
　　翠兰原本打算就这样走向座席，没想到利吉姆忽然将她抱起。
　　利吉姆让她坐在自己肩上，这让翠兰慌了手脚。
　　可是利吉姆的步伐却相当沉稳，他轻松地撑着翠兰。
　　「翠兰，你对他们微笑并挥手看看。」
　　利吉姆低声吩咐她，翠兰于是照做。
　　她一抬起右手挥动并向他们微笑时，巨大的欢声立刻响彻会场。
　　好可怕——翠兰这么想着。
　　不过利吉姆抱着翠兰的双臂，并没有受到丝毫撼动。
　　翠兰的左手抓着他的衣襟，试图抑制从体内涌上来的震动。
　　翠兰与利吉姆来到大厅最内侧，在松赞•干布的引领之下就座。
　　两位王妃分别坐在利吉姆的左边与松赞•干布的右边，不过茹央妃没有坐在大王身旁，而是坐在别的地毯上，位置与噶尔等重臣排在一起。
　　待全员就座之后，音乐声停止，大厅里一片寂静。
　　松赞•干布站起来，用足以传到大厅每个角落的宏亮声音祈求吐蕃的繁荣，并对众臣的忠诚表示感谢。
　　大王的话语中还夹杂了许多术语。
　　每当有人被大王说到名字时，座席间就会发出一阵欢欣的喧闹声。
　　这股喧闹从上至下蔓延开来。
　　短暂的演说告一段落之后，松赞•干布将手伸向翠兰。
　　翠兰站起身牵住松赞•干布的手，大王随即高举并向众人介绍她是『大唐帝国的公主，
　　吐蕃国的王妃』。
　　介绍完翠兰之后，利吉姆也进行简短的致词。
　　接下来的流程就和一般的筵席大同小异。
　　餐点与酒送进大厅，众人开始畅谈起来。虽然可以自由起身，却没有人站起来走动。被随从呼唤名字的人，依序前去和翠兰等人请安。
　　大臣们向前走出来之后，坐在斜前方的文宫会重新宣告其姓名与领地，大臣们接着会再次停下脚步，跪下来等待大王的许可。
　　他们来到翠兰等人面前时会献上贺词。
　　等到恭贺结束之后，再换到利吉姆那边，接着由翠兰说点话回应他们。
　　这样既繁复又单调的流程无止尽似地重复着。
　　第一次看到这些人，还得记住他们的名字，让翠兰逐渐产生混乱。
　　因为不断在重复相同的行为，让她的精神越来越无法集中，而且一旦没有听清楚对方问候的话语，就会不知道该如何回话。翠兰揉着脸颊，努力让自己保持注意力。
　　就在此时。
　　「琼保•赛德雷克，汪杜大人。」
　　随着文官的叫唤，赛德雷克走向前。
　　身材高大又壮硕的他，以桀骛不驯的威武走近。
　　他并没有在途中停下脚步，而是笔直来到翠兰与利吉姆面前。
　　「赛德雷克。」
　　利吉姆口气熟稔地唤他。
　　然而赛德雷克却毫无笑容，面无表情地望着利吉姆。
　　「恭喜您结婚。」
　　「嗯……」利吉姆回应的口气也有点异样。
　　噶尔以责备的眼光看着利吉姆；而坐在噶尔对面的卡库连，则因为自己儿子的失礼而显得相当焦虑。
　　赛德雷克光是前来打招呼，就已经让大王的座席周围产生一股不安的气氛。
　　「怎么了，赛德雷克?」
　　至今一直作壁上观的松赞•干布开口了。
　　「难得看你一脸不情愿的样子。」
　　结果赛德雷克立刻用演戏般的口吻回答：
　　「虽然我想恭贺利吉姆殿下结婚之喜，但在下有两件事想拜托松赞•干布王，不过有点烦
　　恼该如何说出口。」
　　「那么之后再听你讲吧。」
　　松赞•干布轻易地将这个话题带开，让赛德雷克一时为之语塞。
　　但是他立刻重振旗鼓，眼神盯着松赞•干布。
　　「因为机会难得，在下想趁现在……」
　　「不许无礼!赛德雷克!」
　　一旁的卡库连终于忍不住对无视松赞•干布的话，执意继续表达自己意见的赛德雷克怒吼出声。
　　但是卡库连一爆发完，立刻又满脸惊慌的表情。
　　松赞•干布看了他一眼，然后用小拇指挖了挖耳洞。
　　「你们父子俩别在这里吵架，赛德雷克的确无礼在先，不过倘若对方不是自己的儿子，卡库连你应该也不会这样怒言相向吧，这对身为武将的赛德雷克实在失礼。」
　　「非常抱歉。」
　　卡库连弯身叩拜，这场骚动暂时平息。
　　原本陷入一片寂静的大厅，又再度出现略有节制的谈笑声。
　　松赞•干布将手肘放在膝盖上，倾身向前问道：
　　「那么，当作是为我得力助手的失态致歉，我就来听听你的请托吧，赛德雷克。为顽强的年轻人保留面子，也算是咱们吐蕃的习俗哪。」
　　「戚激不尽。」
　　赛德雷克没有低头致意，立刻讲述起自己的意见。
　　「首先从小事开始说起，在下想迎娶妃勒托曼夫人的侍女夏拉为妻，您可否应允?」
　　听到他的话后，所有人的视线全都集中到夏拉身上。
　　原本在妃勒托曼身后侍奉的夏拉，好像遭责骂似地缩起肩膀，但是不一会儿，她放松的嘴角便显露出喜悦之情。
　　处在她斜对面的卡库连，则是惊讶地张大嘴巴。
　　妃勒托曼和卡库连正好相反，她完全没有进入状况，不但完全没看向走近的赛德雷克，即便他表示要与夏拉结婚，也依然坐在原地毫无动静。
　　「妃勒托曼，你觉得如何?」
　　「……什么……?」
　　直到松赞•干布问她，妃勒托曼才终于抬起头来。
　　松赞•干布似乎早已习惯这样的她，所以耐心地慢慢问：
　　「赛德雷克想娶夏拉为妻，你愿意让你的侍女嫁给他吗?赛德雷克现在不住在雅隆，而是
　　住在藏地，所以若夏拉出嫁的话，你就必须找其他侍女喔。」
　　「……松赞•干布王同意的话，我没有异议。」
　　妃勒托曼小声地说着。
　　听到她的回答，夏拉原本喜悦的表情定住了。
　　翠兰忽然有点同情起夏拉。
　　尽管翠兰知道妃勒托曼的个性就是如此，但是她的回答也未免太冷淡了。自从妃勒托曼嫁到雅隆以来，一直都是由夏拉在服侍她，她却完全没有要慰留夏拉的意思。
　　话虽如此，夏拉确实也有不对。
　　她恐怕没有向妃勒托曼表明自己和赛德雷克的关系。
　　当然，并没有全盘托出的必要，但是若要结婚就另当别论了。正如同松赞•干布所说，侍女要结婚这件事，对她所服侍的主人而言可是很大的变动。
　　然而，她却没有事先和妃勒托曼商量，由此可见夏拉并没有将妃勒托曼放在眼里：倘若是翠兰，在公开场合遇上这种状况应该也会觉得生气吧。
　　「哦，夏拉要当赛德雷克的新娘吗?」
　　松赞•干布用手掌抚着膝盖并喃喃自语道：
　　「那可得送个什么东西祝贺才行，有打算什么时候举行婚礼吗?」
　　「这个部分要再和祖父商量。」
　　赛德雷克干脆地回答，然后绷起脸孔继续说：
　　「松赞•干布王愿意听在下的另一个请托吗?」
　　「是指结婚贺礼吗?呵呵呵~~这你不说的话我就不知道了，说吧。」
　　松赞•干布命令着他。
　　赛德雷克重新坐好，露出和先前完全不同的紧张表情说：
　　「第二个请求乃我祖父苏孜的宿愿，他服侍吐蕃五十多年，得到了莫大的恩惠与广大的领地，只可惜松赞•干布王从不曾造访祖父的领地——藏地。祖父希望能趁他尚在人世之际，迎接松赞•干布王赴藏地城参观。」
　　松赞•干布眯起双眼。
　　「思……藏地吗?我的确不曾去过。先前尼波罗门战役之时，也只有狼狈地借道通过藏地前方而已。」
　　松赞•干布的厚唇在半白的胡须下浮现出笑容的弧线。
　　「好吧，赛德雷克，我去藏地城探望苏孜吧!」
　　松赞•干布当场答应，噶尔等重臣这会儿都挺身向前欲阻止，脸上全都挂着批判之色；然而无论是谁开口，都无法劝阻松赞•干布的决定。
　　赛德雷克郑重地跪拜答谢之后，便退回了下座。
　　