　　五、暗杀大王
　　宴会隔天，松赞•干布王一早便募集同好前往狩猎。
　　野兽毛皮在夏天派不上用场，因此狩猎者会专注于猎捕可食用的兔子或鹿。夏季有很多新生动物刚离巢独立，所以拥有不让它们逃脱的眼力，也被视为狩猎的能力之一。
　　一行人在雅隆南方的森林里扎营，并分成三组竞争。
　　翠兰与松赞•干布和赛德雷克一组，利吉姆则与卡库连同组，前往和翠兰等人不同的方向进行狩猎。
　　「卡库连可是一个狩猎高手。」
　　与翠兰并骑的松赞•干布这么告诉她。
　　自从前天的会面以来，翠兰第一次与大王私底下进行谈话，松赞•干布的语气并没有特别亲昵，也没有刻意冷淡。
　　「赛德雷克，你的狩猎技巧如何?」
　　松赞•干布转头询问，赛德雷克很有礼貌地摇摇头。
　　「我比较擅长作战，和人对战比猎捕野兽好。」
　　假如卡库连在场的话，肯定会变脸斥责。
　　不过就算遭卡库连怒斥，赛德雷克也不会在意吧。看来，他似乎并不怎么把自己的父亲放在眼里。
　　昨天晚上也是，赛德雷克问候完便退回自己的房间。
　　卡库连在宴会结束后，开始着手准备隔天的狩猎活动，似乎也没有时间和赛德雷克好好说话。今天早上在为狩猎活动搭建的帐篷旁，卡库连好几次想与赛德雷克说话，然而赛德雷克从头到尾都没有理会他，只顾着与年轻的武将和妇女们聊天。
　　趁着松赞•干布与他的共生谈话之际，翠兰放慢马匹速度来到赛德雷克旁边。
　　「我听说赛德雷克大人是利吉姆殿下的朋友……」
　　「没错，不过看来这次没什么时间和他聊聊。我得赶快向祖父报告松赞•干布王即将莅临一事。原本我想在雅隆待上两、三个月，和利吉姆来几场模拟战或去打猎的。」
　　「你没有任公职吗?」
　　「没有，因为我祖父不希望我离他太远。可以的话我也想去擦宿，可惜没办法，所以只有在战争时出外征战，平时就留在藏地发发牢骚。期待公主哪一天也能莅临藏地。」
　　「说的也是，我也希望能和名宰相苏孜大人见面呢。」
　　翠兰一说完，赛德雷克与松赞•干布立刻异口同声地说：
　　「苏孜可是个毒舌的坏老头喔。」「现在的祖父只不过是个老爷爷而已。」
　　尽管他们的说法不大一样，但是同样都是在说苏孜的坏话。
　　两人互相对望一眼，并露出会意的笑容。
　　「闻名天下的苏孜，碰到最疼爱的孙子也没辄。」
　　「我只是实话实说罢了。」
　　「关于妃勒托曼侍女的事，苏孜知道吗?」
　　「我之后会去说服他，夏拉也是象雄名门之女，就家世背景而言应该没什么好反对的。」
　　「如果苏孜他看得上眼就好罗。」
　　松赞•干布露出意有所指的笑容。
　　大王说完之后，走在前方、年纪与大王相近的共生通知大家有猎物出现。他所指的该处，有好几头鹿正悠哉地吃着草。
　　翠兰等人立刻打起精神，开始物色猎物。因为鹿群众在一起，很容易看出狩猎目标——鹿群当中那只体型第二优良的公鹿。翠兰、松赞•干布和赛德雷克三人一组，另外两名共生则与两位士兵一起，他们兵分两路，从鹿群侧面展开攻击。
　　但是不知道谁的马踩到了地上的枯树枝。
　　树枝断裂的声音提醒鹿有敌人接近，于是鹿全部奔跑了起来。
　　「快追!」
　　松赞•干布下令，众人一同拾脚踢马腹，向前追赶。
　　急驰穿越绿色森林，堪称狩猎乐趣所在的追逐剧码就此上演。
　　翠兰为了不妨碍松赞•干布等人而稍微放慢速度，同时也留心不要挡到担任护卫工作的共生与士兵。
　　尽管狩猎的目的是要取得可食用的兽肉，然而在招待宾客的时候，最首要的还是宾主尽欢。虽然士兵们也加入追逐阵容，不过他们的目的并非打猎，而是保护贵宾，不让他们被未准确射中猎物的箭与盗贼所伤。
　　翠兰知道他们为此还排成特别的队形。
　　而且与狩猎队伍同行的士兵，都有受过相关训练。
　　可是两位士兵在前进一阵子之后便消失了。不仅是翠兰，其他人也没有及早发现他们不见踪影。
　　因为追鹿的关系，一行人远离帐篷进入到森林深处。
　　「回去吧，弄赞殿下！！」
　　其中一名共生没有以敬称称呼，而是叫了松赞•干布的本名。
　　另外一位共生则注意着四周，并且骑马靠向松赞•干布。
　　就在这时，一支箭划破空气飞来，射穿了这名共生的喉咙。
　　随着一声低响，他的身体微微向后倾，然后静止片刻后整个人摔落地上。
　　因主人的动作而受到惊吓到的马匹拾高了前肢。
　　「弄赞殿下！！快来这里……」
　　另一位共生直盯着箭射来的方向并伸出手，结果又飞来一支箭射穿他的肩膀。
　　这两支箭分别是从不同方向射来的。
　　翠兰想帮助按着肩膀呻吟的共生，所以策马趋近，但是旋即又有第三支箭射中了马的臀部，疼痛跃起的马将翠兰摔到地面上。
　　翠兰以防御的姿势跌落地面，松赞•干布则及时向她伸出援手。
　　翠兰没有考虑的空档，她毫不犹豫地抓住松赞•干布的手。
　　松赞•干布以超出想象的强大力道，灵巧地将翠兰拉上马，然后离开道路冲进一旁的杂木林。如此一来，放箭者会受到树木的阻碍，难以锁定他们。尽管马在林中难以快速前进，但是考虑到箭是可以远距离攻击的武器，就证明松赞•干布的判断是正确的。
　　然而他们才前进没多久，两名士兵居然持剑袭来。
　　「设想得还真是周到啊!」
　　松赞•干布的口气不知为何听来挺高兴的，接着他一脚踢向马腹。
　　可是，得一边控制缰绳，一边对付两名士兵并非易事，松赞•干布原本打算骑回帐篷附近，但是载着两名成人的马也无法加快脚步。
　　在短暂的追逐之后，其中一名士兵追上了他们。
　　由于路面狭窄，容不下三匹马同时前进，另一名士兵只能跟在他们的正后方，也因为自己马匹的头阻隔在中间，无法向前挥剑攻击。
　　既然形成一对一的状况，那就可以应战了。当翠兰心里正想着她需要一把剑时，耳边就响起松赞•干布清晰的声音：
　　「公主殿下，你能应付吗?」
　　「交给我吧!」
　　翠兰大声回答，并立即从松赞•干布腰间拔出剑来。
　　翠兰一拿到剑之后，士兵那隐没在头盔下的脸色顿时一变，对方应该也没料想到事态会发展成这样，不过仍毫不留情地挥剑劈向他们。
　　翠兰挡下他的剑并予以反击。
　　两者骑在马上交锋数回后，翠兰一剑落下贯穿士兵的肩膀。
　　士兵发出尖锐的惨叫声，便向后仰摔下马去。失去骑乘者的马奔向斜前方，并在冲入树林后停下来。
　　翠兰心想，第二个人马上会追上来，因此丝毫不敢大意地向四周张望。
　　果然，另一名敌兵很快就骑马赶到，不过赛德雷克也从后方追上来，他宛若割草般轻轻挥出剑，士兵的头便跟着落地。
　　鲜红的血沬喷溅在士兵的身体与马背上。
　　受到惊吓的马匹停下脚步，无头的士兵尸体也坠落地面。
　　这时赛德雷克已经超越敌兵的马，近身来到松赞•干布身边。
　　「您没事吧?」
　　赛德雷克边问边将剑上的鲜血以裤子抹去。
　　「若没有第四支箭飞来就没问题。」
　　松赞•干布爽朗地回答着。
　　「如果是从后面飞来的箭，公主殿下应该会帮我打落吧。」
　　「射中公主的话，利吉姆可能会生气喔。」
　　赛德雷克说出让人不安的话语。
　　松赞•干布纵声而笑。
　　翠兰就这样握着剑坐在松赞•干布身后，与他共乘一匹马回到帐篷。
　　一得知大王遇袭，狩猎活动立即宣告中止，除了利吉姆那一组也被召回之外，武将与士兵还前去搜索贼人。
　　袭击翠兰他们的两名士兵遗体都被找到了。
　　被赛德雷克斩杀的士兵早已气绝，而被翠兰击退的士兵，随后也被追来的赛德雷克的马踢中，导致颈部骨折身亡。
　　负责戒备狩猎活动的武将，在重新确认士兵们的遗体后，禀报并不清楚这两人的身分，因此只好将参与狩猎者全部找来逐一询问。
　　「……这两人是在下的家臣。」
　　铁青着脸色禀报的人，是汀玛家的当家。
　　留着长胡子的汀玛家当家，以颤抖的声音为家臣所犯下的罪行致歉，同时提高声音强调他们的行为绝非出自于自己的命令。
　　「在下的家系中有多人乃松赞•干布王的母方亲戚，并且也得到大王莫大的恩赐，岂有可能谋反呢?」
　　他的说词似乎让松赞•干布不大高兴。
　　大王扬起嘴角，以不悦的口气回答：
　　「这些有血缘关系之类的话，和现在的情况根本一点关系也没有。就连浦布、凯布和塔布
　　王这些与王室有浓厚血缘关系的亲戚，还不是曾一度背叛王室，就算曾受到恩惠者也一样。而且我父亲的宰相以及我曾任命为宰相的人，全部都曾反叛过。」
　　「在下绝不曾想过叛变一事！！」
　　「那这场意外要由谁来负责?」
　　「……这件事的确该由在下来赎罪。」
　　结果大王与汀玛家的当家约定，汀玛家必须献上装满三根犁牛角的砂金。
　　此外，还加上禁足两年。
　　这个禁足处分让他脸色大变，然而一想到让怀有二心者随行，的确是自己的疏失，他也就无从反对，只能跪地叩拜接下命令。
　　关于汀玛家当家的处分暂告一段落，然而，是否有其他幕后黑手的疑惑也随之而来。当然，那可能是汀玛家的当家在装蒜，但是也有可能是他的家臣想造反，并且想嫁祸于自己的主人。
　　为了厘清疑虑，数名武将被任命为质询官，仔细调查城内所有宾客身边的人，
　　这让城内掀起一片骚动。虽然调查行动长达五日之久，却没有什么具体的成果，直到好几名领主得到返回领土的许可之后，调查才暂告休止。
　　严格来说，这件事的确有必要查个水落石出。
　　然而，调查工作是在没有确切证据显示幕后黑手存在的情况下进行。而且从初夏的圣寿大典，到为翠兰举行的结婚庆祝宴会，现在又加上偷袭事件的调查时间，使得这群来自地方的领主中，甚至有人已经在雅隆待了近两个月之久。
　　冬天的话还好，但是各领地在夏季相当忙碌。
　　比起找出事件真相，松赞•干布选择体恤与此事件无关的人。
　　为找出袭击松赞•干布的叛贼而进行的调查工作，让原本为了象雄问题烦恼的利吉姆又多了一层负担。虽然实际担任指挥的人是事务辅佐宫勒赞，但是此事关乎众多臣下，如果不由居于王位的利吉姆领导的话，勒赞也无法顺利处理。
　　当然，利吉姆很认真地调查。
　　然而就在无法找到嫌犯的情况下，诸领主被允许返回自己的领地。
　　调查期间，城内的人被要求加强戒严，翠兰也只能一直待在城内房间里，非必要时不得外出。
　　因此，雅隆城在领主纷纷返乡之后，恢复了安静以及勉强平和的状态。
　　将最后一批客人送走的那天晚上，松赞•干布邀利吉姆赏月。
　　虽然美其名是宴会，实际上却是在王城的屋顶喝酒，并顺便进行密谈。
　　在王城最高的建筑物屋顶上，不必担心有人从上方偷袭，而且由于视野良好，也就不可能会有人躲在阴暗处偷听他们谈话。尽管就某方面而言，这里就像一条死胡同般，是个无路可逃的场所，不过楼下部属着众多卫兵看守，在安全方面不需挂心。
　　父王究竟要在这种地方和自己说些什么呢?利吉姆光是在内心揣测，就觉得心情变得相当郁闷。
　　他在侍女的引领下来到宴席地点。月光照耀下，无风的屋顶平台已铺好地铺，而松赞•干布和噶尔已经开始喝酒。
　　「我来赴约了。」
　　 利吉姆无精打采地出声后，松赞•干布手拿酒杯，而盖着一层深深暗影的脸立刻浮现出笑容。
　　「辛苦你了。」
　　松赞•干布请利吉姆就座，于是利吉姆与两人面对面，三人围成一圈席地而坐。
　　他一坐好，酒杯立刻送上来，并斟上气味香甜的酒。
　　金色的月亮映照在白色的混浊酒面上，看起来竟格外美丽，加上月影清晰可见，让利吉姆一饮而尽时，有种喝下月亮的错觉。
　　「呐，利吉姆，你愿意代替我去藏地吗?」
　　松赞•干布没有多说前言，而是直接切入正题。
　　「虽然我回答赛德雷克说我会去，但是从勒赞、卡库连到噶尔全都反对。自从在狞猎场遇袭以来就没有再发生问题，所以我是很想去的，虽然也有考虑过延期出发，但是苏孜也一把年纪了，我伯延期的话可能会错过时机。」
　　「您的意见并无不妥，但是由我代替的话，苏孜恐怕不会满意吧。」
　　利吉姆想起三天前离开的赛德雷克。
　　他在返回藏地时，还一直挂念着松赞•干布要来访一事，而且离开前他还前去和松赞•干布打招呼，松赞•干布也答应会在几天之内自雅隆启程。
　　「我和苏孜不久之后就能在冥府再会了。虽然他真心想邀我过去，不过他真正挂心的还是吐蕃这个国家，所以若你去拜访，他应该会感动到落泪吧。」
　　「如果苏孜可以接受的话我是没意见，不过，应该要先请赛德雷克将此事转告苏孜。」
　　「是啊，而且赛德雷克还救了我一命，我却没给他什么奖赏。不过，藏地本来就比雅隆丰饶嘛。」
　　松赞•干布笑着说，但是噶尔不高兴的声音紧接而来。
　　「如果赛德雷克活捉盗贼的话，现在就可以毫无隐忧地出发了。」
　　「别说这种强人所难的话，噶尔。」
　　「翠兰殿下没有杀害对方就将其击退了。」
　　利吉姆想劝解，却反而让噶尔的回话语气激动起来。
　　不过正如噶尔所言，倘若赛德雷克的马没有踢死那名被翠兰砍伤的敌人，应该就能顺利解决这个事件。尽管翠兰当时应该没有考虑到这么多，不过噶尔的激动话语中却带有对她的称赞。
　　「公主殿下很厉害呢。」
　　松赞•干布又笑了。
　　「看来她的身手一定比我还了得。」
　　利吉姆与噶尔都没有出声回应，不过两人在心中默默同意。因为大王虽然威名远播，可是若光论剑术，坦白说离高手还有一段距离。
　　「请别称赞翠兰，她只是鲁莽行事而已。」
　　「那不是很好吗?如果是位坚强的女性，我们也好要求她尽到王妃的职责。就让公主殿下和你一起去藏地吧，这样一来苏孜会更高兴的。」
　　「让翠兰……?」
　　「你应该也很高兴吧，利吉姆?」
　　松赞•干布睁大双眼望着利吉姆。
　　他的样子看似单纯，其实带有威吓之意。
　　利吉姆保持沉默，等待松赞•干布的说明。
　　对话一时中断似乎让松赞•干布有点扫兴，他举起酒杯将酒饮尽，然后一边抚顺着胡子一边叹气。
　　「你没有什么要说的吗?真是个无趣的人哪。」
　　「为什么要提议让翠兰同行?」
　　「因为她是假公主。」
　　松赞•干布一改先前的表情，以冷酷的语气说：
　　「如果是真正的公主，我才不会让她同行，因为若命令她前往远方，却让她遭遇不测的话就不好了。不过，根据先前我从噶尔那里听来的消息，唐的皇帝不但没有刻意隐瞒他送来假公主的事实，反而还很配合我们提出的要求。恐怕不只是吐谷浑问题，想必还有其他理由，使得唐想和我们在表面上维持友好关系。」
　　「会是与他国的战争……吗?」
　　「大概是北方、南方或西域的国家吧，他们应该是有想要的土地，而且尽管为此想安抚吐蕃，却也不想太厚待我们。吐蕃一有所抱怨，他们就挑一个合适的姑娘来打发。先前我们是要求公主『下嫁』，这也是自己压低身段在先。」
　　松赞•干布将身子向前倾。
　　「总而言之，那姑娘对唐而言已经没有利用价值了。」
　　利吉姆心想，这点他也知道。
　　但是这种话如果传进翠兰耳里就糟了，就算她对这种事也有自觉，依然不希望从别人口中听见这些话。
　　「……所以意思是，翠兰是生是死都无所谓吗?」
　　「别断章取义。我的意思是，倘若唐不在乎那姑娘的生死，反而让我们不会绑手绑脚的，只要将她当作你的王妃来对待就行了。年轻的国王夫妇一同造访，也得以充分慰勉苏孜的辛劳，不是吗?」
　　松赞•干布再次露出别有用意的笑容。
　　「更何况，有那姑娘陪伴的话，你会比较有动力吧。」
　　「……您说的没错。」
　　「我不打算和你争，也不会把她从你身边夺走。就算你这次不想带她去也无所谓，这样一来，就不会让喜欢她的拉塞尔不高兴。反正茹央妃好像也很喜爱那姑娘，我还可以找她陪我去打猎或钓鱼。」
　　利吉姆盯着父亲的脸。松赞•干布接着又说：
　　「见到苏孜之后，你打算拜托他帮忙与象雄交涉对吧?」
　　「没错，我极力希望避免战争。」
　　「既然如此，你就去讨苏孜欢心吧。吐蕃能与公主和亲也算是苏孜的愿望，若能见到他衷心期盼的公主，应该可以让他走得毫无遗憾。」
　　「我会遵照您的指示。」
　　利吉姆冷冷地回答，然后站起身。
　　他想回城内去，但是松赞•干布却抓住他的手。
　　「桑布扎和噶尔都说自从你得到公主，行动和态度就变积极了。倘若你想让公主的地位能稳若盘石，就让我这个做父亲的给你一句建议。」
　　「不用了。」
　　「只要生下孩子就行了。」
　　不理会利吉姆想退席的意愿，松赞•干布得意洋洋地继续说：
　　「无论出身如何，女性生下王的子嗣就能获得相对的地位。如果生下你的孩子，公主殿下的地位就不至于动摇了。」
　　「……我会努力。」
　　「要比现在更努力喔。」
　　松赞•干布微笑地说：
　　「拉塞尔身体虚弱，我还是不放心王位继承人选只有他。延续王室血脉与处理国家政务同属王的义务，我在你出生之前也是辛苦得不得了。」
　　利吉姆不知该如何回答，只好沉默地告退。
　　而松赞•干布也没有再留住他。
　　庆祝宴会之后过了十天。
　　翠兰陪同利吉姆前往琼保家的领地——藏地。
　　同行者除了噶尔之外，还有两名利吉姆的共生、八十余名的士兵，以及来自藏地的六名侍女，再加上妃勒托曼的侍女夏拉。
　　夏拉一得知是利吉姆要代替松赞•干布前去藏地，立刻脸色大变并要求同行。她坚持无论如何也想和苏孜见上一面，让他同意这门婚事，而茹央妃也站在她那边。
　　只要夏拉出嫁，妃勒托曼就必须挑选新的侍女，可是若等到夏拉出嫁后才找人可能会一团混乱，所以茹央妃她们打算趁夏拉这两个多月不在雅隆的时候，先行为妃勒托曼物色合适的侍女。
　　这无疑会是很累人的工作，但是茹央妃偷偷告诉翠兰，只要想到夏拉一直以来的蛮横行径，麻烦事处理起来也变得愉快多了。或许是因为这个原因，茹央妃替夏拉准备旅行衣物时，情看来好极了。
　　受到茹央妃的好心情影响，拉塞尔也糊里糊涂地接受必须被留在城内的事实。除了茹央妃之外，拉塞尔也倍受雅隆城中的人们宠爱，让尝到甜头的他不再只是黏着翠兰。
　　只不过，拉塞尔虽然不再依赖父母，却不允许朱璎离开他身边，无论做什么都要叫她，而且无论去哪里都要朱璎陪伴。
　　翠兰也认为，如果他们两人能作伴就太好了，因为可以放心将拉塞尔交给朱璎照顾，而朱璎和拉塞尔在一起的话，侍女和卫兵也会一并注意她的安全。
　　队伍中的气氛相当和睦，并没有受到出发前发生的不祥意外影响。
　　经由翠兰提议所选出六名藏地出身的侍女，获允途中离队返乡探亲，只要等队伍返回雅隆时再归队就可以了。
　　侍女中很多都是地方贵族之女，却因为老家位于远方而很难返乡，就算有长假也不可能一个人单独出远门，因此就算有人好几年没回家也不稀奇。
　　翠兰认为只要到达藏地城之后，城内自然有侍女会协助她，到时如果随行而来的侍女太多，说不定又会造成小团体竞争的场面。
　　为了避免这种情形，她觉得侍女的人数少一点比较好。
　　未曾想过可以返家探亲的侍女们皆欢欣鼓舞，并竞相将沿路的温泉和景点告诉翠兰。
　　各个重臣的领地接连分布在雅隆以西的区域。
　　途中还经过了利吉姆生母的故乡可罗甲谷，不过本次旅程最大的目的是前去藏地拜访苏孜，所以并没有造访各个领主的宅邸。
　　自雅隆出发后的第十五天。
　　翠兰获知队伍已经进入藏地。
　　然而沿途的风景并没有什么改变，让人不觉得已经进入苏孜的领地，只有麦田的数量随着队伍前进而逐渐增加。
　　远方顶着白雪的高山峰峰相连，山麓之处则有一大片青色麦穗所形成的海洋。
　　这片景物的色彩，鲜明得几近眩目。
　　阳光在盛夏脚步逼近的中午时分格外强烈，因此队伍选择在早上与黄昏赶路。
　　就这样又过了十天。
　　前方的街道分为左右两条岔路。
　　正好骑马来到翠兰身边的噶尔表示，往右走是通象雄，往左走则通到尼波罗门。
　　队伍先向右边的路前进一阵子后，又再度向右转了一次。
　　接下来的路况忽然变得十分恶劣，不但原先一路上可以看到的零星民宅消失不见，也看不到类似城镇的聚落或村庄。每天只能越过险峻的山峰、通过险恶的道路。
　　又过了好几天之后，队伍踏进了湿原地带。
　　这里有连结领主宅邸与主要道路的路径，而道路虽然是以原木和石子铺成，但是建造之时似乎没预想到会有这样大批的人马通过，所以路面并没有铺得很平坦。
　　湿地的面积很广，无法在一天内穿越。
　　于是队伍只好在泥泞土地的中央迎接夜晚到来。
　　士兵们选择地面比较干燥的地点安置马匹，让它们靠近修补道路用的原木与砂石堆，然后还利用这些材料铺成克难的临时地板。
　　在其上搭起的唯一一座帐篷，自然是提供给翠兰与利吉姆使用。
　　由于从雅隆一起过来的侍女中，已经有人在中途离队回家，因此现在队伍里的侍女只剩下三位，不过也只能让她们蜷起手脚、躺在没有屋顶遮蔽的地方休息。大多数的士兵必须站着迎接早晨到来。
　　利吉姆对于这种情形看不过去，因而提议将队伍分成三批，让其他人可以移动到适宜休息的地点，然而却与重视防御的噶尔意见相左，最后大家只好一起度过了难熬的一夜。
　　时候都是这个样子呢。」
　　「你常在湿原上过夜吗?」
　　「这是第二次，上一次是前往雅隆城的时候在这里扎营。记得那时候队伍人数少，所以我还蛮害怕的，不过昨晚有利吉姆殿下的士兵在，就不会觉得恐怖了。」
　　塔瓦接着担心地皱起眉头。
　　一但是夏拉却哭了，她和我这个地方管理官之女不同，听说是象雄领主家的干金，在湿地过夜这件事想必让她很害怕吧。如果您愿意的话，请去和她说说话安慰她吧。」
　　「说的也是，毕竟在湿地上会听到一些不知名生物的叫声呢。」
　　翠兰老实说出自己的感想，让塔瓦再次笑了出来。
　　「能够因此而有来到藏地的实感，不是也很好吗?穿过这片湿地之后，有一座不错的温泉，您可以在那里把昨晚的不舒服全部洗掉，请您务必好好享受藏地的美景。」
　　翠兰望着边说边笑的塔瓦，想起刚嫁来吐蕃时的往事。
　　初次来到擦宿城那天晚上，提灯过来给她的人就是塔瓦。
　　那时翠兰被她的赭面模样吓到，塔瓦也对翠兰的反应表示不满。
　　尽管从那件事之后到现在还不满两年，翠兰却在不知不觉中变得十分依赖塔瓦，而塔瓦也支持着翠兰。
　　「翠兰殿下?您怎么了?」
　　 「啊，没什么，我没事。」
　　 翠兰轻轻地摇头，并在内心品味着这份令人愉快的变化。
　　