　　
　　三、告白
　　时间来到自糜谷行馆出发后的第六天傍晚。
　　翠兰终于抵达吐蕃自古以来的首都雅隆。
　　雅隆与擦宿同样位于河谷地带，但是地势比擦宿来得缓和，气候也比较干燥，完全没有荒凉之感。遍布山麓的农田与牧地充满绿意，而且越靠近王城，住家的数量就越多。
　　在屋前纺纱的老婆婆们，一看到队伍就立刻跪在地上；提水的少女还有牵着犁牛的牧童也都恭谨地低下头。
　　这里没有出现当初进入擦宿时那样的欢迎盛况。
　　不过，这反而让翠兰松了一口气。
　　吐蕃大王松赞•干布所居住的城堡，位于一座名为『虎峰』的山上。
　　翠兰自镇中仰望那座城堡，觉得它看起来出乎意料地小。
　　与宛若白鸟展翅高飞的擦宿城不同，松赞•干布的城堡有着带点黑色的深沉外观，中央是一座有塔的大建筑，四周则有较小型的建筑物包围。
　　在前进途中，翠兰下意识地策马靠向利吉姆。
　　「要坐我的马吗?」
　　利吉姆贴近翠兰的脸，开玩笑地小声问她。
　　翠兰害羞地苦笑，然后轻轻摇头。
　　队伍登上连接雅隆城的上坡路段时，士兵牵起翠兰坐骑的缰绳。爬上长长的斜坡之后，．眼前的城门广场上有副熟悉的光景正等待着他们。
　　广场正中央放有一个巨大的银盘，旁边站着头戴羽饰的祭司。
　　仆人们出来将翠兰等人的马匹牵走，接着出现的是抬着丰只的男子们。
　　祭司高声念出对神明的感谢之词，然后利落地砍下羊头。
　　装满羊血的银杯递到翠兰手上，翠兰暍下了杯中物。
　　就算暍再多次，她也无法习惯生血的腥味，然而翠兰将自己嫌恶隐藏得很好，并试着不去在意残留在喉咙里的异味。
　　妃勒托曼也走下轿子并喝下生血。
　　此时的她依旧面无表情。
　　队伍在一连串的仪式结束后陆陆续续解散。
　　妃勒托曼和一脸不悦的夏拉，随着卡库连派来的侍女一起消失在城中。
　　翠兰也在侍女的带领下，来到位于城内深处的某问房。
　　雅隆城的建筑分为前后两排，翠兰的房间位在后排的建筑物里。
　　掀起上头缝有金线的厚重布帘，首先出现的是宽广的起居间。屋内的摆设与擦宿相同，中央置有石台、墙边堆放着木箱，不过这里所使用的石头黑得发亮，木箱则是以淡色木头制成。
　　雅隆的侍女引领翠兰往里面走，后方的房间里并排着两张床，塔瓦和另一位侍女正在整理衣物。
　　「翠兰殿下!」
　　「您回来了。」
　　两人一发现翠兰进房，立即规矩地低下头行礼。
　　等到所有行李都搬进屋内之后，翠兰准备换上觐见大王穿的正式服装。
　　衣服的搭配由塔瓦等人协助。
　　她们为翠兰换装时都沉默不语，看来似乎相当紧张，不仅脸色凝重、双唇紧闭，甚至还皱着眉。
　　换装完毕之后，塔瓦她们精疲力尽地退出房间。
　　翠兰独自留在房内，静静地坐在床上。
　　她不想去思考还没发生的事，然而一股无法压抑的不安却从思绪深处涌上。
　　翠兰紧紧握住放在膝盖上的双手，低下头拼命与这股不安对抗。
　　尽管如此，她并不想从这里逃走，也没有兴起如果自己是李世民的亲生女儿的话就好了的念头。
　　她害怕的是吐蕃与唐的关系恶化，老家的亲人会受到处罚，或是得和利吉姆分开。
　　「翠兰，我要进去罗。」
　　利吉姆就像往常一样，不待对方回应就走了进来。
　　翠兰拾起头凝视着利吉姆，他换下旅行装束、穿上正式服装，并将头发重新编好的模样，散发出比平时更加精悍强韧的气质。
　　吐蕃的年轻国王——翠兰的丈夫。
　　可是翠兰一看到他，马上就感受到自己与他之间的距离。
　　总觉得在获得大王许可前，身为假公主的自己不能够态意待在利吉姆身旁。
　　「利吉姆……」
　　翠兰无意中发出无力的呢喃。
　　利吉姆走到翠兰面前，然后跪下来握住翠兰的双手。
　　「怎么了?看我看傻了啊?」
　　语气和他的玩笑话相反，当中充满怜惜。
　　「是啊。」翠兰小声笑着说道。
　　利吉姆温柔地牵起她的手站起身，翠兰看到他的动作也从床沿起身。
　　松赞•干布的使者八成已经来接他们。
　　翠兰心想不走不行了，可是膝盖却微微发抖。
　　「翠兰……」
　　利吉姆双手捧住她的脸，并缓缓地印上她的唇。
　　这只是双唇短暂的轻触。
　　然而这个吻却让翠兰百感交集。
　　结束之后，利吉姆并没有催促她立刻离开，而是抱住她不停发抖的身体。宛若纯棉包裹住身体般的轻柔拥抱，让人感觉非常舒服。
　　翠兰也环抱住利吉姆的背，然后与他手牵手步出房间。
　　雅隆城和擦宿城一样，走廊都十分昏暗。
　　两名中年侍女和卫兵一起在房间外头等待。
　　翠兰与利吉姆在他们的带领下，赶往松赞•干布王所在之处。
　　他们穿过走廊再爬上阶梯后，来到一间小房间。
　　大约只能容纳五、六个人的房间里头有座大灯，还铺有高级的毛皮。
　　有位年约五十岁的男性坐在毛皮上。
　　这名男子和大部分吐蕃人一样拥有褐色的肌肤，虽然有个鹰勾鼻，却不至于给人严苛的感觉。盖住半张脸的胡子掺杂着白须，除了显示出他的年长之外，也为他的外貌增添一丝合宜的威严。
　　他的体格与身高适中，秾纤合度的肌肉毫无松弛。
　　男子看来有点漫不经心，即使翠兰他们走进房间也没有看向两人，直到负责带路的侍女再次告知，他才慢慢地抬起头来，脸上带着笑容望向站在门口的翠兰与利吉姆。
　　「从那么远的地方过来，不简单呢。」
　　男子向翠兰两人招手。
　　利吉姆牵着翠兰的手往房间里走。
　　翠兰下意识地跟在利吉姆身后悄步走着。
　　盘腿而坐的男子用力将双臂举向半空中，然后将手肘靠在一边的膝盖上，并且斜眼向上看着翠兰。
　　「我是利吉姆的父亲，名叫松赞•干布。」
　　「……初次见面。」
　　已经说出口的问候，突然卡在喉咙里又缩回去。
　　翠兰咳了几声并按住喉咙。
　　那名男子——松赞•干布见状低声笑着，然后用手掌拍拍地毯。
　　「坐吧，公主殿下看起来好像很紧张，我也是第一次和儿子的新娘见面。我不清楚汉土的礼仪，不过我们吐蕃人习惯坐下来再说。」
　　利吉姆也要她坐下，翠兰坐至地毯上再次望向松赞•干布的脸。
　　他透过反应出自己年纪的模糊视线，正面凝视着翠兰。
　　翠兰觉得他和李世民很像。
　　松赞•干布灰色的眼睛深处，可以让人感受到卓越的知性与力量。
　　在他面前班门弄斧是没用的。
　　若要和他对话，唯有诚实地道出自己真正的心情。
　　可是说完之后，他会做出什么决定仍是不可知。就如同李世民用温和的声音强行命令翠兰出嫁一样，吐蕃的大王想必也会坚持自己的信念。
　　翠兰手按着地上的毛皮并深深低下头，额头几乎要碰到地上。
　　接着她拾起头，此时她的心意已决。
　　「请容我再次向您问候。我名为翠兰，乃唐皇帝李世民的侄女，在这场为维持两国和睦的婚姻缔结之前，获赐文成公主这个称号。」
　　「……侄女?」
　　松赞•干布发问的语气以及凝视着翠兰的眼神，都不见丝毫惊讶之情。翠兰心想，这应该是他预料之中的事。
　　「是的，我是皇上的侄女。」
　　「这样的话，你的母亲是长公主罗（皇帝的姊妹）?」
　　「不，我的父亲是皇上的兄长。」
　　「那么你父亲的职位是?」
　　「官拜中书侍郎。」
　　「……是很高的职务呢。」
　　松赞•干布喃喃自语着。
　　他将身体重心栘向放在左膝上的手肘，并以充满复杂情绪的眼神盯着翠兰，看起来就像在思考该如何处理翠兰告知他的消息。
　　由翠兰本人道出实情，似乎也令他感到些许困惑。
　　「那么……该怎么办呢?」
　　在短暂的沉默之后，松赞•干布展开微笑。
　　但是那并非释怀的笑，倒不如说是为了让对方感到不安而露出的深沉笑容。
　　「尽管是养女，不过以身分来看仍旧是公主。问题在于，公主殿下为何要自己表明真实身世呢……」
　　「因为听说松赞•干布王对我的身世有所怀疑。」
　　听见翠兰毫不迟疑的发言，让松赞•干布的表情不禁一沉。
　　「所以呢?」
　　「我想知道松赞•干布王会如何处理这件事。」
　　「知道之后又怎样?」
　　「这得等知道之后再来考虑。」
　　「原来如此。」松赞•干布自言自语着，嘴角微微上扬；和先前装出来的笑脸不同，这次是发自内心的笑容。
　　「那么公主殿下觉得我会怎么处理呢?」
　　「我并不清楚，因为我足第一次拜见您。」
　　「可是要说出这件事，一定让你相当烦恼吧。」
　　「是的，如果唐不诚实的行为让您计划再次开战，我害怕祖国的家人可能会受罚，即便是
　　站在旁观者的立场，并将此事当作外交上的一桩交易，我也担心是否会被迫和利吉姆殿下与拉塞尔殿下分离。」
　　「公主殿下……想待在利吉姆身边吗?」
　　「是的。」
　　「他可是基于国家之间的约定才成为你丈夫的人哪!」
　　「尽管如此，我依旧倾心于利吉姆殿下。」
　　翠兰以颤抖的声音回答。
　　这一年半的生活里所培育出来的感情，她想传达给松赞•干布明白，但是却又难以用言语表达。
　　松赞•干布打从鼻子哼出声来。
　　「倘若吐蕃与唐再次开战的话，你也不能保有现在的地位。」
　　「无所谓……可是如果到那时……」
　　翠兰希望到时大王能杀了她，然后将她的遗体送回唐。
　　这样一来，应该多少可以降低祖父母与双亲被问罪的危险性。即便自己再怎么想待在利吉姆身边，她依然无法割舍身在祖国的家人。
　　然而，翠兰却无法亲口说出自己希望能舍身一事。
　　因为利吉姆就在她身边。
　　他在离开房间前给她的亲吻与拥抱，让她无法说出这样的话。
　　她并不畏惧死亡，但是若表达出自己愿意舍命，似乎就代表否定利吉姆对她的爱意，只是默默地接受对方的赐与。光是这点，就足以让翠兰心中举棋不定，这连她自己也不禁微微吃惊。
　　「怎么了，公主殿下?」
　　「不……没事。」
　　「只有利吉姆知道你的真实身分吗?」
　　「这……」
　　翠兰打住话语，望向利吉姆。
　　直到刚才都安静聆听的利吉姆，对翠兰露出浅浅的微笑，然后以沉稳的声调回答松赞•干布的问题。
　　「噶尔和桑布扎知道。」
　　「嗯，大家都知道啊，既然这样。」
　　松赞•干布喃喃自语，并再度望向翠兰。
　　「我确实收到公主殿下的问候了，请你先退下。正如同公主殿下所知道的，这桩婚事牵连
　　到国事，关于身世的问题，让我再一次和利吉姆谈谈。」
　　「是。」翠兰回答后再次磕头，站在她身旁的利吉姆抓住她的手。
　　但是翠兰以轻柔的动作将手收回，接着离开房间。
　　翠兰回房后，取下身上的饰品并换下衣服。
　　她向侍女塔瓦询问拉塞尔在哪里，塔瓦表示拉塞尔与朱璎、齐夫尔一起去马厩了。翠兰心想，拉塞尔和他们在一起的话就不须担心了。
　　翠兰换好衣服后请塔瓦先退下，然后坐到窗边重重地叹着气。
　　一进入自己独处的状态，就让她回想起先前与松赞•干布的对话，而且她也很在意利吉姆与松赞•干布现在正谈些什么。
　　不过再怎么想也没用，如今她已道出事实，接下来也只能等待松赞•干布的发落。
　　翠兰从窗户俯瞰雅隆的景色，地势比擦宿来得和缓的城镇里，井然有序的麦田染上了一片暮色。
　　由于雅隆城面向东方，因此她看不见夕阳。
　　翠兰所在的位置已经被一片深色阴影所覆盖，然而视线所及的广阔景物，却在融合了桃红与天蓝色彩的光线照耀下，酝酿出一股温暖而充满幻想气息的氛围。
　　——好美……
　　翠兰不禁感叹。
　　夕阳的颜色，无论在擦宿或雅隆看都相同。
　　翠兰这么想的同时，也注意到自己鲜少想起长安的事。她当然没有忘记从前，只是在长安的岁月已经转移到她的内心深处，如今若提到自己生活的地方，脑中就会浮现出擦宿。
　　不仅是环境，就连她怀念的也是那些在擦宿的人。
　　堤•涩鲁那黑眼圈很重的脸庞、微微发福的燕莎，还有很适合女装扮相的护卫官姬儿的容貌二浮上心头。翠兰暗自祈祷自己能平安回到他们身边。
　　就在她想着这些事情的时候，傍晚笼罩城镇的天色也愈发深沉。
　　原本的天蓝色慢慢变淡，桃红色也转为红色，而且逐渐加深，晚霞也同时闪耀出金色光芒。在大自然恶作剧般的光线下，还没成熟的青色麦穗染上黄澄澄的秋色。
　　带着狗儿的孩子们奔跑在麦田问的小径上。
　　夕阳时分的晚风，让麦穗宛若波浪般摇动。
　　白色与黑色的山羊群排成长长的纵队走下蜿蜒坡道。
　　不知何时，翠兰的脑袋停止思考。
　　如今，只有色泽浓厚的景物映入她的眼帘。
　　不知道经过多久，翠兰才被利吉姆进到房内的声音拉回现实。
　　「不用再担心了。」
　　利吉姆一把抱住起身的翠兰，并吻着她的额头和脸颊。
　　「翠兰只要一如往常地生活就行了。吐蕃会继续和唐交涉，但是无论交涉结果如何，翠兰都还是吐蕃的王妃。」
　　「……真的吗?」
　　「真的，这是父王亲口约定的。」
　　「……利吉姆！！」
　　翠兰紧紧抱住利吉姆。
　　尽管她认为自己内心并没有那么不安，但是实际与松赞•干布见面并获得口头承诺后，难以想象的安心戚立刻在胸中蔓延开来。
　　膝盖同时也失去力量。
　　翠兰抓着利吉姆，渐渐地滑坐到地上。
　　利吉姆连忙扶住腿软的翠兰，并将她扶到床上坐好，但是他并没有跟着坐下，而是用双手捧住翠兰的脸并吻了下她的额头，然后急忙地说：
　　「抱歉，我得先去个地方。」「去哪里?」
　　「……现在还无法说清楚。」
　　半蹲着的利吉姆又再次道歉，然后便站起来。
　　翠兰也打算起身，但是利吉姆从上方压住她的肩膀。
　　「你不用送我，等事情处理完毕之后，我一定尽早赶回来……别担心。」
　　利吉姆再度吻着翠兰的头发，接着便匆忙地离开房间。
　　利吉姆接着来到马厩，此时拉塞尔正与朱璎、齐夫尔和两只狗一起玩耍。然而当齐夫尔看到利吉姆之后，便将手边的事情交给卫兵，自己去牵马出来。
　　「您要去哪里?」
　　「去找金赞。」
　　利吉姆叹着气回答。
　　他过于简洁的答案让齐夫尔摸不着头绪，但是齐夫尔并没有追问，而是要求与利吉姆同行。利吉姆允许之后，两人便骑马冲入夜色渐浓的城镇中。
　　先前与大王的会面处于一种不可思议的状态之下。
　　他觉得翠兰表现出最好的一面。
　　在她离开之后，大王对翠兰的应对也十分激赏。
　　『无论妃勒托曼还是尺尊，异国女子都相当有趣•，你的妻子也是一样。你是个无趣的男人，她作为你的妻子正好。』
　　大王摸着掺有些许白须的胡子，频频点着头。
　　利吉姆心里明白，『有趣』这个词的意思对大王而言就等同是最棒的，不过另一方面，利吉姆同样很清楚，大王是一个会在必要的时候割舍这份『最棒』或任何东西的人。
　　因此利吉姆希望得到清楚的结论，而非语意不明的赞美，否则翠兰依旧会处在犹疑不安之中。
　　『那么，父王有何定夺?』
　　二这个嘛，你觉得该怎么做呢?』
　　『我希望能让翠兰一生都保有王妃的地位。』
　　利吉姆坚定的口吻，让松赞•干布沉吟了一会儿。
　　『那就这么办吧。我从噶尔那里听到一些关于唐的反应，毕竟唐和吐蕃之间还夹着一个吐谷浑；不过唐对我方也没有采取冷淡的态度，听说他们也同意了留学生的提案，除此之外，如果唐还愿意派工匠前来指导制造水车，就更能证明娶公主殿下这位新娘的确有帮助。』
　　『关于水车一事，目前尚未有具体成果……』
　　『这我知道，目前只有接受公主殿下的建议，并派遣使者前往唐对吧。不过，她不吝贡献自己的知识与见闻挺讨人喜欢的，之所以会注意到提水的辛苦，也是因为她出身低下的关系，这么想的话，就代表她不是真正的公主这点也有用处，不是吗?乙
　　松赞•干布说着并露出深不可测的笑容。
　　尽管他的发言有点轻浮，又一脸色老头般的表情，但是利吉姆明白这全是他装出来的。
　　松赞•干布只是想从利吉姆的反应得到一些乐趣。
　　大王面对臣下时也常采取这样的态度，他会在对话中隐藏不容动摇的目的，并利用许多举动让对方困惑，然后再从对方的反应来打量这个人的能耐。
　　利吉姆从小就曾好几次为此感到困惑。
　　他总认为父亲的态度是发自内心，没想到下一秒就发现自己被骗了，光是被耍弄的次数就足以令他受创，最后利吉姆终于不再信任父亲。一旦明白父亲是这样的人，无论他用什么话或态度对待自己，利吉姆的内心都不再起波澜。
　　只不过利吉姆注意到，自己还是无法看穿父亲话中所隐藏的真意。
　　然而这一次，他应该可以得到他所希望的结果。
　　眼前得到这样的答案就足够了。正当利吉姆放心之际，松赞•干布又展开另一波攻势。
　　『根据桑布扎所言，你似乎相当迷恋公主殿下。』
　　『还好吧。』
　　『是这样吗?命令她没有和你在一起就不准出城，这不是还好吧?乙
　　利吉姆在心中嘀咕，桑布扎还真是多嘴。
　　但是他不能将不满表现在脸上。
　　『那是很久以前的事了。翠兰刚嫁过来时对擦宿还不熟，所以只是预防万一。』
　　『这样啊……那如果我要你娶第二名王妃，你会怎么办?』
　　『这……』
　　看利吉姆回答不出来，松赞•干布露出不怀好意的笑容。
　　『这只是假设而已，可是无论再怎么宠爱一位王妃，也不至于不让自己娶的第二位王妃进城吧?』
　　『那当然。』
　　『可是象雄王却这么做了。』
　　『……您是说赛玛噶吗?』
　　利吉姆皱起眉凝视着松赞•干布的脸。
　　赛玛噶是利吉姆的亲妹妹。
　　五年前，她以吐蕃公主的身分嫁给象雄王。
　　自古以来，吐蕃就曾多次与象雄通婚。尽管对大国象雄而言，和吐蕃通婚并没有多大好处，可是吐蕃领土虽然不大，王室却已拥有纯正悠久的历史。
　　不过在这数十年中，吐蕃所拥有的领土已经凌驾于象雄之上了。
　　这让两国之间的平衡关系陷入危机。
　　在这期间，吐蕃为了与唐缔结邦交而出兵，为了不让象雄在此时从背后偷袭，有必要以显而易见的方式加深两国之间的友谊，于是吐蕃将公主赛玛噶送上红毯。
　　当初利吉姆并不赞成这桩婚事。
　　因为他听说象雄王是个毫无霸气之人。
　　不仅在战争谋略方面没有能力，对学问和音乐也没有兴趣，成天躲在琼隆银城里与爱妾过着颓废的生活。处在这种情况的不只象雄王一人，连位居要职的大臣们也都差不多。
　　尽管如此，这件事在大议会上仍被认可为出兵计划的一环，因而为赛玛噶举办了盛大的婚礼。文静又乖巧的妹妹，稳重地以祝福利吉姆战胜的话语取代告别的问候。
　　自此之后，利吉姆就没有再见过赛玛噶。
　　这是因为与象雄的外交事务属于雅隆的政务范畴，而在东吐蕃建城的利吉姆在政务上负责的部分是吐谷浑、唐与苏毗。特别是分裂为两边的吐谷浑，这是利吉姆还住在雅隆时就负
　　责处理的问题。
　　在利吉姆完全迁居擦宿后，每当派遣使者前往雅隆时，他总想知道赛玛噶的近况，然而使者却从未真正向他报告详情。
　　『今年新年，我派金赞前去问候象雄王。』
　　松赞•干布提及已退任外交官的名字，接着用一只手按住头。
　　『可是金赞从象雄回来后，报告的内容却相当令人惊讶。他说赛玛噶在象雄所受到的对待，完全不符合她吐蕃公主的身分，接下来的内容我就不能说了。』
　　『那么我会尽快去找金赞……』
　　『噶尔已经去找他了。』
　　松赞•干布胡子底下的嘴唇隐约浮出笑容。
　　这让利吉姆顿时失去冷静。
　　他当然不想将赛玛噶的事搁在一旁，可是，起码今晚他想待在翠兰身边，并好好慰劳她这阵子的辛劳。
　　『怎么了，利吉姆?你应该想保护公主殿下吧?既然如此，你就好好考虑该采取什么行动。这很简单的，只要你在内政和外交上都表现出自己适合居王位就行了。』
　　『……正如您所言。』
　　利吉姆站起身，并在离去前看了松赞•干布一眼。
　　该采取什么行动——
　　当中甚至包含与父王对决，这件事他连作梦都不敢想：然而面对这个事实，他却没有丝毫疑虑，利吉姆对于这样的自己有点惊讶。
　　等抵达金赞的住所时，太阳已经完全落下。
　　虽然没有先派使者前来告知，但是因为噶尔已于中午来访，所以金赞早就准备好来迎接利吉姆。他们进入宅邸中的某间房，并在简单的用膳中开始协商。
　　「我想您已经听说了——」
　　在细微的灯火旁，金赞说出引言。
　　「自从五年前的婚礼到现在，象雄王因为怕爱妾不高兴，所以一次也不曾让赛玛噶殿下进入城内，赛玛噶殿下就一直住在城外。」
　　「怎么会这样……」
　　利吉姆不禁喃喃低语着，金赞也难过地低下头。
　　这种事情任谁都难以置信，换做利吉姆身为象雄王，他在迎娶邦交国的公主之后，绝不可能以这样的态度来对待她。
　　这的确就像松赞•干布所说，是一件『相当令人惊讶』的事。
　　利吉姆当下甚至还怀疑金赞所言是否属实。
　　可是金赞并非会歪扭事实之人，况且向利吉姆报告捏造之事，并不会让他获得任何利益。当然，这也有可能是松赞•干布安排了什么用意——
　　噶尔叹着气，代替说不出话来的利吉姆发言。
　　「虽然这样说有点失礼……纵然赛玛噶殿下的外貌并非特别出色，然而她其实相当聪慧，不但重情重意，礼仪方面也非常良好。正因如此，受到不公平的对待一定令她心如刀割吧。」
　　金赞相当赞同，甚至还掉下了眼泪。
　　看到他的样子，利吉姆内心的某部分瞬间一冷。
　　金赞的报告并无虚言，不过绝对和噶尔串通好了；噶尔也必定是受到松赞•干布的命令在诱导自己。
　　——父王想和象雄作战吗?
　　利吉姆心想，只要吐蕃出兵必定会赢。
　　尽管有传言显示出象雄王室与重臣的腐败，不过象雄仍旧是个大国，若能攻陷象雄，吐蕃就无后顾之忧了。象雄大部分的人民都和吐蕃人一样豢养犁牛、种田骑马，生活型态几乎无异。再者，据说人民对王室的信任感相当薄弱，所以他们只要讨伐象雄王室、更换几名政
　　务官员，应该就足以掌握民心。
　　吐蕃的武将们应该也很乐于出兵才是。
　　五年前的松州之役。
　　还有两年前远征尼波罗门。
　　近年来，他们不断持续征战，这些战役带有浓厚政治意义，但是家臣们却无法获得实质利益。入侵松州不用说，尼波罗门一战也是为了帮助他人夺回遭篡的王位，目的皆不在于获得领土或财富，而是为了确保与尼波罗门的邦交，还有确立穿越天竺的安全路径。
　　不过，倘若战胜象雄，确实可以扩大领土。
　　——是看准了这点吗……?
　　利吉姆脑海中浮现出松赞•干布的脸庞。
　　——不对，难道父王考虑的是之后与吐谷浑的战争吗?
　　在打赢后没有丰富奖赏的战事之间，穿插有实际利益的战事，这对处于过渡期的吐蕃而言，或许是必要的作法。
　　利吉姆也希望能让赛玛噶回到吐蕃，并另外嫁给好人家。无关身分尊卑，他只是希望将赛玛噶托付给能认同她优秀人品，并且会善待她的人。
　　可是若现在立即出兵，只会突显吐蕃的暴虐而已。如果对方不是有错在先就贸然出兵攻
　　打，赛玛噶之后可能会被认定是松赞•干布为了出兵象雄，因而事先布下的棋子。
　　而且利吉姆希望尽可能以和平的手段来处理。
　　他还是希望能避免为了扩大领土而造成伤亡。
　　「赛玛噶有说什么吗?」
　　利吉姆问金赞。
　　金赞稍梢偏着头思考，表示她并没有特别说什么。
　　「那么，先派遣使者去找象雄王，询问他冷落赛玛噶的原因，之后再视他的回复行事。」
　　噶尔与金赞都同意利吉姆的看法。
　　「可是要任命谁为使者呢?还有，要命使者问象雄王哪些问题呢?如果不是拥有相当身分且习于处理外交问题之人，恐怕会让事态恶化。」
　　「说的也是。」
　　利吉姆不禁叹息，既然是要向蔑视吐蕃的异国君主提出异议，当然有必要细心挑选适任者，如果因为使者发言不当，导致赛玛噶的立场更加难堪就不好了。
　　当下利吉姆想到了两个人。
　　一位是象雄王的妹妹——妃勒托曼。
　　原本在这种情况之下能请她帮忙是最好，然而根本无法期待她能采取什么政治行动。
　　另外一位则是身为象雄人的前宰相——琼保•邦色•苏孜。
　　可是年迈的他已经回到自己的领地，虽然常有退任的大臣暂时回来充当谘询者之例，然而苏孜的领地藏地与其他臣子的领地相较之下，离雅隆有一段距离，命令一把年纪的他前来雅隆城似乎不太恰当。
　　加上尼波罗门战役时，苏孜似乎因为赛德雷克的惩处问题，与雅隆的事务辅佐官俄梅•勒赞之间有嫌隙。
　　考虑到今后的发展，他认为有必要给予现任政务官更优渥的待遇，并重整体制才行。
　　翠兰睁开眼睛后顿时弹起身。
　　她完全不记得自己是什么时候睡着的。
　　室内一片昏暗，仅有微微摇曳的灯火提醒她已经过了很长一段时间。
　　翠兰连忙跑去起居问，塔瓦正在那里等候。
　　「您醒来了啊?需要用膳吗?」
　　翠兰梳着凌乱的头发，并且回问塔瓦。
　　「我是什么时候睡着的?」
　　「我进来时您已经睡着了。」
　　「拉塞尔在哪里?」
　　「松赞•干布王表示要和他一起共进晚膳，所以将他带走了。朱璎小姐也和他们一起，大王表示，明天晚上众臣会在城内大厅与您问安，所以请翠兰殿下现在先好好休息。」
　　「这样啊……」
　　翠兰大叹一口气。
　　尽管一直存在于心中的烦恼已然解除，让她一时尝到犹如飞上云霄的轻松，然而现在，她的脑袋和身体却被疲倦似的苦痛纠缠。
　　她并不觉得有什么东西结束，也不觉得有什么事情正要开始。
　　在夜晚时分不明就里地被独留下来，让她感到些许困惑。
　　不过，翠兰试着将这种感伤的心情抛在脑后。
　　「晚膳等会儿再吃没关系，你可以告诉我马厩在哪里吗?我想去看看马的情形。」
　　「那么请让我陪您一起去吧。」
　　塔瓦拿起灯火迈出步伐。
　　翠兰在她的带领下走向马厩。
　　雅隆城虽然不大，然而建筑物比擦宿城还多，实际走起来会觉得雅隆城的内部结构十分
　　复杂。转过好几个走廊、先上楼梯又下楼梯，然后穿过建筑物问的连结走廊，最后翠兰来到位于城边的马厩。
　　一抵达马厩，塔瓦便请附近的马夫前去传话。
　　年老的马夫立刻去请马夫长过来。
　　右腿装着义肢、年龄约值壮年的马夫长，带领翠兰来到马匹所在之处。
　　马匹全身上下的毛都刷得光亮，它们在吃过上等的草叶饲料后，目前正沉浸在夜晚的小憩之乐。
　　「公主殿下，这匹马是您从擦宿带来的对不对?让它休息几天比较好喔。倘若您需要代用的马，我们随时都可以为您准备最上等的马匹。」
　　「看来可以任我挑选呢。」
　　翠兰环视挤满马匹的马厩并这么说道，马夫长爽朗地放声而笑。
　　「倘若这里有您中意的马也别说出去喔•，如果公主殿下表示想要的话，我想无论是谁都会乖乖将马匹交给您，但是他们若在私底下谣传是被您夺走的，会导致您的声誉受损。不过，若是您偷偷告诉我们，我们也有不引起骚动就能让您得到马匹的方法。」
　　「什么方法?」
　　「就是趁半夜将相似的马牵来替换。」
　　马夫长的计划让翠兰不禁失笑。
　　「那可行不通，吐蕃的人们都很懂马，反倒是马夫长如果牵来相似的马给我，我才会被骗倒呢。」
　　「可是，这匹马是公主殿下自松赞•干布王的赠礼中亲自挑选出来的，对不对?这样的话，不太可能瞒过公主殿下吧。」
　　接着，马夫长又带翠兰前往其他马匹所在之处。
　　好几匹备用马匹都是令人惊艳的良驹，而且穿戴的马具都十分精细，在马夫长的说明下，让翠兰乐不思蜀地度过了夜晚时光。
　　就在此时，一群旅行者装束的人们闹哄哄地走人马厩。
　　这五名男子看起来好像才刚抵达雅隆城。
　　这种时候还有人进城，翠兰觉得有点奇怪，于是马夫长赶紧向她说明：
　　「那位是卡库连大人的儿子。」
　　「……嗯，他的名字是赛德雷克吗?」
　　「是的，您知道啊。他一定是代替苏孜大人来参加庆祝宴会的，大部分的人都选在白天的时候进城，但是赛德雷克大人不太在意时间。」
　　翠兰沉吟着并细看这群男子。
　　五名男子都穿着类似的服装，并且各自大声地向马夫发出指示。
　　翠兰一开始并不晓得哪位才是卡库连的儿子，但是梢加观察他们的互动后，就逐渐了解他们的身分高低。
　　那位个子最高、年约二十来岁的青年，应该就是赛德雷克了。
　　卡库连的态度相当谦逊，让人想象不到他是前宰相的儿子：然而卡库连之子却正好与他相反，看起来像是会蛮横对待他人的人。
　　「赛德雷克大人也是利吉姆殿下的好朋友，利吉姆殿下搬到擦宿之前，他们两人时常一起出去狩猎或骑马兜风。」
　　翠兰再一次将视线停留在青年身上。
　　而那群人仿佛在呼应她的视线般，吩咐完马夫后走向翠兰。
　　「他们大概是想从后门出去吧。」
　　马夫长用手指指马具收纳处后方的小门。
　　翠兰为了避免挡住路而退到通路侧边，但是横向并排前进的男子们若不相让，也无法顺利通过狭窄小路。
　　翠兰原本以为他们会改成直线前进。
　　可是走在前面的三个人却在她面前停下脚步，并且用不高兴的声音说：
　　「不会让路啊，真没礼貌！！」
　　此言一出，可让马夫长脸色大变。
　　这时原本在远方看守的两名卫兵立刻冲过来。
　　然而翠兰不愿看到一群人在这里针锋相对，于是挥手制止赶过来的卫兵。
　　「很抱歉，这里的通道狭窄，希望你们也可以让一让。」
　　「什么！？一介马夫居然说出这种失礼的话……」
　　「等一下，这家伙不是马夫吧。」
　　男子们并没有就此走掉，而是借着马厩里的灯火打量翠兰。
　　「是女人吗?」
　　「是侍女吧?」
　　「不对，她穿着男人的衣服耶。」
　　男子们你二曰我一语地发表着意见，并团团围住翠兰。
　　以不在乎的态度望着自己同伴的青年——赛德雷克，终于走向前。
　　与他面对面之后，翠兰才发现他约比利吉姆高出一个手掌的高度。
　　年纪大概比利吉姆梢长两、三岁。虽然胸膛结实，可是严重下垂的肩膀让他的手臂显得很长：头发削得短短的，瘦长脸上的嘴角和眼角都带着深长的皱纹，模样看起来就像是立在
　　荒野上的枯木。
　　赛德雷克忽然将手伸向翠兰。
　　翠兰往后退，欲躲避他朝自己伸出的手。
　　没想到，他手伸得比自己预测的还近。
　　赛德雷克用力抓住她的下巴，接着毫不留情地抬起她的脸。翠兰感觉到被他揪住的地方疼痛不已，不禁皱起眉头。
　　「赛德雷克大人……！！」
　　马夫长叫喊着，但是赛德雷克不予理会。
　　「你为何要穿男人的衣服?」
　　「……因为这样骑马比较方便。」
　　「哼，你也不可能去打猎吧。女人在骑马的时候就该让衣摆飘扬，这样才能让我们赏心悦目啊。」
　　赛德雷克擒住翠兰的下巴并拉向自己，然后盯着她的脸。
　　「你长得还蛮漂亮的嘛。我不晓得是谁带你来的，要不要和我过一晚?愿意的话，无论绢丝或宝石我都可以给你。」
　　「我都不想要，放开！！」
　　「如果我说不要呢?」
　　「我可是公主喔！！」
　　翠兰终于喊了出来。
　　她不喜欢大声宣扬自己的身分，但是她现在实在太不舒服了，况且再这样闹下去的话，会给马夫长和卫兵添麻烦，也可能导致他们必须对赛德雷克做出失礼之举。
　　翠兰的发言让其他男子发出惊呼。
　　赛德雷克的表情也骤变。
　　然而，他并没有松开抓着翠兰下巴的手。
　　「你是利吉姆的妻子?哦……」
　　赛德雷克发出低吟声，再次将脸凑近翠兰。
　　「赛德雷克大人!」此时其他男子高声阻止他，但是赛德雷克似乎没听进去，甚至还露出笑容。
　　「既然是利吉姆的妻子，就更应该让我会会你。」
　　语毕，赛德雷克随即将翠兰一把抱起。
　　面对突如其来的无礼对待，让翠兰完全反应不及。
　　翠兰就像货物一样被赛德雷克扛在肩上，她立刻出声叫喊。
　　「放我下来……!」
　　她试图用脚尖踢他的肚子，但是赛德雷克用单手就按住了她的脚。
　　翠兰还用拳头槌打他的背，可是赛德雷克似乎一点也不痛。
　　「定吧。」
　　赛德雷克迈着大步向前走去。
　　「赛德雷克大人！！」
　　「请您住手，少主……！！」
　　男子们纷纷开口制止，却仍无法让赛德雷克停下脚步。
　　翠兰十分害怕，她担心自己真的会就这样被他抓进房里，而马夫长和卫兵也仅能出声制止，同样无法阻挡赛德雷克的举动。
　　焦急的翠兰四处张望，她注意到赛德雷克腰问佩剑的剑柄离自己双手不远，一鼓作气用力伸出手的话，说不定可以将他的剑夺过来。虽然她不确定是否真的能将剑拔出，不过仍有一试的价值。
　　于是翠兰拼命伸长手，总算抓住了剑柄。
　　可是赛德雷克从上方用一只手压住她的手。
　　[[IMG,1fdecd1a1673121e5721f467a8319df2,386,600,94773]]
　　他只是轻轻一个动作，就让剑连动都不能动。
　　「公主殿下，你想做什么?」
　　赛德雷克的口气里带着一丝冷酷。
　　翠兰瞬间感觉到一股凉意窜上背脊，她无法回答、手也无法离开那把剑，只能全身僵在那里。
　　然而——
　　「请您住手，赛德雷克大人！！您于利吉姆殿下不在的时候引起这种骚动……」
　　一听到马夫长的话，赛德雷克便将翠兰放到地板上。
　　原本脚被压住的翠兰膝盖尚未恢复力气，一个踉呛差点跌坐在地上，但是赛德雷克粗鲁地扶住她的手臂。
　　「失礼了，公主殿下。我本来想要恶整一下利吉姆的，可是他不在就没意思了。希望你别计较我的无礼。」
　　接着，赛德雷克取下腰间的剑塞到翠兰手上。
　　「你好像想要是吧，那就交给你保管。」
　　翠兰还来不及对他自以为是的说法生气，注意力马上就被沉重的剑吸引。
　　翠兰所使用的剑讲究轻巧，而赛德雷克的剑却重得有如铁块。
　　但是这把剑并非为了实用而铸造，因为剑柄和剑鞘上都缀有精细的银饰，特别是镶在剑
　　鞘上的土耳其石，差不多有小颗鸡蛋那么大，色泽也格外鲜艳美丽。在朱红色火光照耀之下，亮丽的蓝色宝石看来仿佛日落时分的湖面。
　　「真是一把好剑。」
　　翠兰不自觉地喃喃低语道，让赛德雷克一脸讶异。
　　「只是交给你保管而已，可没说要给你喔。」
　　「就算你要给我，对我来说这把剑也太重了。」
　　「喔?你会使剑吗?你还真是个奇怪的女人哪。」
　　赛德雷克伸手揪住翠兰的耳朵。
　　翠兰顿时涌起一股战栗，连忙摇头甩开他的手。
　　赛德雷克面对翠兰明显嫌恶的态度，故意接近她的耳边低语：
　　「如果你愿意陪我一晚的话，剑也可以送你喔，如何?」
　　「我不是说我不要吗?」
　　翠兰推开赛德雷克的肩膀，但是赛德雷克抓住她的手，还将自己的唇贴上。
　　「动粗不好喔，公主殿下。」
　　赛德雷克用眼神告辞之后便转身离开。
　　他接二连三的无礼行为，让翠兰连愤怒的力气都没有，只得无力地目送他离去的背影。
　　翠兰拿着赛德雷克硬塞给她的剑，朝着城门的卫兵室走去。
　　仅有一部分的卫兵被允许在城内佩剑，进出王城的人无论位阶再高，都必须将剑交给城门的卫兵室保管才得以进入。
　　然而，却不知为何没有让赛德雷克交出自己的剑。
　　恐怕是他没有主动交出剑吧。况且，他不但是前宰相的孙子，又是卡库连的儿子，卫兵室的卫兵八成迫于他的威势而不敢要求他交出剑。
　　——真是个伤脑筋的家伙。
　　翠兰带着些许不满的心情，以慌乱的步伐向前走着。
　　不管基于什么理由，如果可以轻易带剑进王城就糟了。万一发生什么状况，首当其冲的一定是拉塞尔或利吉姆。
　　最后居然还得帮赛德雷克跑腿交出剑，这点也令翠兰相当愤怒。
　　「赛德雷克大人一直都是这样吗?」
　　翠兰问一旁护卫的士兵。
　　他们似乎有点难以启齿，最后努力挤出沙哑的声音。
　　「他是个相当勇敢开朗的人。」
　　「听说他身手很好……他比利吉姆还厉害吗?」
　　「利吉姆殿下从未赢过赛德雷克大人……啊，不是这么说的，那些都足模拟作战，如果真正在战争当中就不得而知了……」
　　「这样啊……」翠兰喃喃着。或许是因为她的声音听起来不太高兴，让士兵因而不敢再讲下去，两名士兵部不再开口，周围也似乎又更黑暗了。
　　照亮四周的光源仅来自照明用的火把，以及连结走廊柱子的挂灯而已。
　　火把劈啪作响的燃烧声与飞鸟越过头上的鸣叫声，在黑夜中寂寥地回响着。
　　这时，翠兰听见有人自后方呼唤他们。
　　她回头一看，有名年轻的马夫正从昏暗的另一头跑过来。
　　他一追上翠兰，立刻跪下来交出一只手环，这只手环上镶了好几颗精巧的土耳其石，是件上等的好物。
　　「很抱歉，公主殿下，请问这是否为您遗落的物品?」
　　「不是，这不是我的东西，会不会是赛德雷克大人的呢?」
　　翠兰提出她的猜测。银搭配土耳其石在吐蕃很受欢迎，现在她手上那把赛德雷克的佩剑，款式与那只手环亦相当类似。
　　「你要不要去问问赛德雷克大人?」
　　翠兰的提议让马夫面露难色。
　　「可是奴才无法进入贵宾所在的建筑物。」
　　「请侍女或卫兵代为保管就好了吧。」
　　「那是否能烦请您在现场作证呢?因为前几天也有人将物品忘在马厩里，尽管马上就找到失主是谁，却没想到后来重要的失物居然不见了。如果把手环交给冒失的人保管还弄丢的话，奴才会被问罪的。」
　　「说的也是。」
　　如果因为高级品遗失，而让无辜者受冤枉就不好了。
　　「……没办法，那就由我来保管吧。」
　　尽管心里不情愿，翠兰还是从马夫手上接过手环。
　　马夫脸上浮现出安心的表情，并在深深一鞠躬之后返回马厩。
　　目送马夫离开的翠兰，先将剑交到城门的卫兵室，然后前往赛德雷克的房问；幸好曾与他同行的士兵知道赛德雷克往常都住在哪间房。
　　来到赛德雷克房间所在的建筑物之后，前院的树林里传来男女对话的声音。
　　于是，翠兰与士兵反射性地停下脚步、竖耳倾听。
　　其中一个声音似乎是赛德雷克。
　　翠兰心想正好，没想到此时却传来女子急切的声音，让翠兰将话吞了回去。
　　「都是你不好!」女子压低音量，以尖锐的语气叫喊。
　　赛德雷克则试图安抚她，要她冷静一点。
　　翠兰与卫兵面面相觑，最后大大叹了口气。
　　「……明天再来吧。」
　　「遵照您的意思。」
　　士兵迅速地同意翠兰的决定。
　　就像那位马夫不愿意保管手环一样，这名士兵也不想因为触及贵客的异性关系而招致对方怨恨。
　　由士兵护送回房的路上，翠兰一直想着好像在哪里听过那名女性的声音。
　　回到空无一人的房间之后，她终于想起来了，那是来自妃勒托曼身边的侍女——夏拉的声音。