　　
　　二、救出女神
　　翠兰感觉到肩膀被摇动而醒来时，室内还一片昏暗。
　　门口附近的容器里放着一盏兽脂灯，从走廊吹进来的冷风让灯火摇晃不停。
　　翠兰揉揉惺忪的睡眼、爬起身，坐在她身旁的利吉姆迅速地吻了下她的额头。
　　「要不要去看日出?爬上溪流边的山坡，上头好像有座大岩石。义母大人说从那座岩石上看过去的朝霞非常美丽喔。」
　　翠兰因为睡意仍在而弯着身子，利吉姆微笑着拨开她脸颊上的发丝。
　　「如果你还想睡的话我不强迫你。」
　　「不会，我们一起去吧!」
　　翠兰大幅伸个懒腰后回答道。虽然还有点想睡，不过待会儿稍微动一动，应该就会完全清醒了。
　　「可是拉塞尔怎么办?」
　　昨晚，拉塞尔、利吉姆和茹央妃三人在同一间房内休息。一开始，茹央妃表示想和拉塞尔一起睡，但是考虑到老人家的腰不好，所以利吉姆也栘到同一问房间。
　　「拉塞尔还在睡，不过义母大人已经起床了，而我也拜托朱璎照顾拉塞尔。有她们两位的话，拉塞尔就算没有我们也无所谓吧。」
　　「别闹别扭了，利吉姆。」
　　利吉姆被翠兰挖苦，于是笑着亲吻翠兰的秀发。
　　「有什么关系，这样翠兰才会愿意陪我。」
　　「那等我一下，我去换衣服。」
　　「嗯，要穿外套喔，外面很冷的。」
　　翠兰忍住呵欠下床，到隔壁房间换上胡服，再将头发绑成一束马尾。
　　她听从利吉姆的叮咛穿上毛外套，室外空气冰冷得让人完全无法想象现在是初夏时节。
　　行馆四周被日出前的昏暗包围，自溪流升起的晨雾在空中飘动。
　　两人绕到行馆后方，在绿草覆盖的斜坡上，有一条细长的小径延伸而出，而小径的前端隐没于森林之中，看来无法骑马上去。
　　「怎么办?翠兰，得用走的喔。」
　　「没关系，走吧。」
　　翠兰牵起利吉姆的手踏上斜坡。
　　她很久没有徒步登山了，和利吉姆两人走在清晨昏暗小路的情形，让她忆起婚礼前在吐
　　谷浑的旅程，内心不禁升起一股奇妙的怀念之情。
　　不过，她显然还是不习惯走在过于陡峭的山坡路上。
　　没多久她就气喘吁吁，变成是利吉姆在拉她前进。
　　两人的对话就此停住，耳边只听得见彼此那偶尔与鸟鸣重叠的呼吸声，以及双手亘牵的温度。随着两人沿着狭长的山路向上爬行，平地的溪流也与他们渐行渐远，不过这里的溪水似乎是环山而流，所以仍旧听得到水声。
　　笼罩在四周的雾气也随着地点不同而怱浓怱淡。
　　「要休息一下吗?」
　　稍微走了一段距离之后，利吉姆停下脚步问。
　　翠兰注意到自己的膝盖在发抖，于是点点头。
　　「我们都没从行馆里带些什么出来，我去打水过来。」
　　利吉姆笑着说道，话语刚落，他身后的树林里便传出声响。
　　翠兰当下立刻跳到利吉姆的背后，想挡在前面护住他；尽管翠兰知道利吉姆的能力，但是因为她平常也是这样保护拉塞尔和朱璎，再加上身体疲倦的因素，导致她有点混乱。
　　而在同时，利吉姆也试图将翠兰拉到自己身后保护。
　　他似乎没料到翠兰也有动作，结果两人的手臂打在一起，使得翠兰往外跌出。
　　此时，拨开丛林现身并伸手接住重心不稳的翠兰的人，居然是卡库连。
　　「失礼了，公主殿下。」
　　卡库连将翠兰扶好，出声道歉时并无慌张的神情。
　　不只翠兰，就连利吉姆也一脸惊讶地问：
　　「我还以为是熊呢，你在这里做什么?」
　　「昨天傍晚，我听见一名年轻的仆人说这座山里有白色的猴子。如果是真的，我想亲眼来瞧瞧——」
　　卡库连话说到一半突然停住。
　　唧——他们听到一声像猴子的叫声。
　　翠兰与利吉姆竖起耳朵，不发一语地环视四周。
　　可是——
　　「是惨叫声。」
　　那道声音再度出现，卡库连这回冷静地断言。
　　翠兰也这么认为，这个偏高而尖细的声音是回响在山林里的女性叫声。
　　尖叫声自道路左手边的陡坡下方传来，众人望向那边，还可听见该处传来的溪水声。
　　「往这边!」
　　翠兰一说完，立刻奔入灌木林间的羊肠小径。
　　然而膝盖却马上感觉到一阵痛楚，翠兰难以忍受地一屁股跌坐在地上，没想到就这样一路滚落满是灌木的斜坡。
　　斜坡下头是布满砂砾的河岸。
　　翠兰无法起身只能顺势往下滑，这时，从后方赶来的利吉姆连忙将她拉起。
　　卡库连拔出剑，挡在翠兰与利吉姆前面环顾四周，利吉姆也跟着拔出剑来戒备。不过由于离溪流很近，变大的水声让他们听不到先前的惨叫声。
　　「怎么回事?」
　　「可能是听错了。」
　　卡库连依旧淡淡地说着，并将剑收回剑鞘。
　　利吉姆叹着气，然后抓起翠兰的手腕往上一提。
　　「都破皮了。」
　　「清洗一下伤口比较好吧。」
　　卡库连这么建议。
　　「前方正好有河呢。」利吉姆笑笑地说道。
　　翠兰便走向河边清洗，此时已经没有再听见惨叫声，让刚才的紧张感因而缓和不少。
　　却没想到，她一走到河边就看见令人意想不到的景象。
　　汹涌的咖啡色河水沿着极为陡峭的岩石而下，惊人的水势冲击着河床上零星散布的岩石，并激起阵阵白色水花。
　　有位身穿白色衣服的女子倒卧在其中一座岩石上。
　　那姿势就像是用身体覆盖住岩石般，但是人却似乎已失去意识，瘫软下垂的手脚被水势牵动着，看起来就快被洪流吞没。
　　那名女子离岸边很远，再加上河水湍急且深不见底，若贸然踏入水中，万一不小心失足，连救人者都可能会因此被冲走。
　　「利吉姆!卡库连大人!」
　　犹如回应翠兰的呼喊般，岸边的岩石后头此时忽然有东西窜动。翠兰定睛细看，一名身穿红色衣裳的少女出现在她面前，她紧抓着翠兰的脚并喊着：
　　「请您救救我们……！！」
　　那名少女扎着一束马尾。
　　她的头发从头顶到马尾中段编成辫子，中段以下则全是散开的，衣服下摆湿透，嘴唇也泛青紫。
　　没过多久，利吉姆和卡库连赶来翠兰身边。
　　卡库连一看到这名少女，顿时换他脸色大变。
　　「你不是夏拉吗?莫非妃勒托曼夫人发生什么事了……」
　　翠兰拉拉卡库连的衣袖，并指着河上的女子。
　　「妃勒托曼夫人……!」
　　卡库连低吼着。
　　利吉姆立刻就冲进水里，但是半途又折返回来。
　　「不行，水流太过湍急。」
　　「我去，请两位将腰带借我。」
　　卡库连说完便开始解自己的腰带。
　　翠兰与利吉姆明白他的意思，也跟着解下腰带。
　　现在没有时间对河上女子的身分感到惊讶，必须有人绑上以腰带充当的救生绳索，涉水到妃勒托曼所在的地点并抱紧她，让岸上的人将两人一起拉回去才行。这样一来，就算在急流中滑倒也不至于立即有生命危险。
　　然而，问题在于要由谁涉水过去。
　　不可能是身材壮硕的利吉姆，但是若让卡库连过去，只凭利吉姆与翠兰的力量，似乎也无法承担两人的重量和强大水势冲刷的力道；更何况，倘若不让力气大的人在岸上拉住绳
　　子，就算绑上救生绳索也是枉然。
　　利吉姆与卡库连同时望向刚才从岩石后头跑出来的少女。
　　可是少女面色苍白地摇摇头，推拒他们无言的要求。
　　「让我去吧，那女孩没办法的。」
　　翠兰立即做出结论。要前去营救妃勒托曼的人，还必须有抱得动她的力量才行，这样的话，就只有翠兰能够胜任。她原本以为利吉姆会阻止她，然而利吉姆只是微微啐舌之后，便将绳索的一端绑在她的腰上。
　　「觉得有危险就一个人回来。」
　　不知道这句令人不安的话是开玩笑还是认真的，利吉姆说完后便转身靠着岩石，做好拉绳的准备。
　　翠兰也压低身子走进河里。
　　水流好急——
　　水势比在岸上看时还要来得猛烈许多，使得翠兰才前进几步就几乎快站不住了，她将手伸入水中扶住河床以保持平衡。
　　尽管双脚有长靴保护而不觉得冷，双手却感觉到刺骨的冷冽，然而由冰冷衍生出的疼痛感又随即消失，只剩下类似麻痹的酸痛残留在关节上。在肌肤丧失感觉的同时，翠兰也开始
　　有点晕眩。
　　更可怕的是，再前进几步之后，河水忽然又更深了。
　　翠兰踩了个空并没入水里。
　　虽然跌进水中让人惊慌，但是也让她想起腰上有绑着绳索。
　　如今她已经搞不清楚是水势拖着她还是靠着自己的脚步在走，不过她依然奋力摆动手脚，总算接近岩石并抓住上头的妃勒托曼。
　　「往回拉!」
　　翠兰抓住全身失去力量的妃勒托曼，并转过头一不意岸边的人拉绳子。
　　直到被拉回岸边为止，翠兰都紧紧抱着妃勒托曼，甚至连脚都勾在她身上。
　　虽然她认为用走的比较好，但是光凭双臂的力量实在无法撑住对方。
　　此时翠兰终于被拉上岸，可是她依然无法站起身。泡在河里时，她原本认为只要被拉起来就能脱离险境，没想到才刚离开水面，难耐的寒气便直扑而来。
　　笼罩湿漉身体的空气比河水还要冰冷，简直是冻到骨子里；自身体内冒出的寒栗无法平息，牙齿也难以克制地不停打颤。
　　翠兰无法回绝利吉姆递给她的外套。
　　总之，现在她最渴望的就是能让皮肤与冷空气隔绝的物品。
　　[[IMG,00eaf387d70128a1eb39f48626c0a09d,386,600,78637]]
　　另一方面，被翠兰等人救上岸的妃勒托曼则是瘫在地上，虽然时而有风吹过河岸，但是她却一动也不动。
　　回程时，翠兰不时被河岸的小石子绊到，于是伸手抓住利吉姆的衣摆，一路跌跌撞撞地走回行馆。
　　失去意识的妃勒托曼由利吉姆抱着。
　　卡库连原本表示要背翠兰，但是翠兰请他先回行馆报备，卡库连只好先行返回。
　　翠兰一回到行馆后立刻进入房间内，并且迅速脱下湿透的衣服。年长的侍女们全都前去帮妃勒托曼与利吉姆，所以没有人到翠兰的房间帮忙。
　　不过，翠兰现在也无心去在意这种事。
　　笼罩全身的寒气，一时之间让她无法动脑思考。
　　待她换好干爽的衣服、披上毛毯之后，利吉姆的共生随即惶恐地送来装有热水的桶子。翠兰衷心地向他们道谢，然后等到他们离开之后急忙将脚泡进热水。
　　热水一开始烫到让人短暂失去感觉，不过马上就变成舒适的温度。
　　一股难以言喻的舒畅感，同时随着暖意自足部延伸而上。
　　接着，翠兰仔细地将头发擦干后，身体才总算暖和起来。现在她的体温正好回复到像夏
　　天洗完澡后，体内散发出热度的那种状态。
　　疲倦此时也以和体温相同的上升速度朝她袭来，翠兰因想梢事休息而躺在床上，意识旋即像断了线的风筝般飘怱而去。
　　待翠兰再次醒来时，朱璎的脸就近在眼前，几乎要贴住她的鼻子。
　　翠兰吓了一跳，瞬间睁大眼睛。
　　朱璎似乎也被吓到，然后笑着问她：
　　「您的身体还好吗?」
　　「嗯，已经不要紧了。」
　　翠兰爬起来伸展着手脚并向朱璎点点头。
　　「妃勒托曼殿下现在怎么样?」
　　「您是指从河里被救起来的那位女性吗?」
　　朱璎似乎没有听说详情，于是先向翠兰确认。
　　「好像还在昏睡中。」
　　「那她的身体状况呢?」
　　「没有生命危险。」
　　「那就好……」翠兰松了一口气。
　　「现在已经过中午了，您要吃点什么吗?刚才行馆的侍女送来热汤，可是因为翠兰小姐还在睡，所以就先端回去了。」
　　「嗯……真想暍热汤。」
　　「您觉得口渴吗?」
　　朱璎边问边将水瓶里的水倒进容器里。
　　结果翠兰一口气暍下两杯温水。
　　温水纡解了干渴的喉咙，同时也将残留在手脚末端的疲劳吹散。翠兰跳下床，接着又伸个懒腰。
　　「拉塞尔在其他房间吗?」
　　「没有，桑布扎大人带着他和乌摩它们到田野玩耍。」
　　「那利吉姆呢?」
　　「正在准备要给妃勒托曼夫人乘坐的轿子。」
　　「卡库连大人也和他们在一起吗?」
　　「这我就不知道了，不过茹央妃夫人在妃勒托曼夫人的房间里。」
　　「那我用膳过后去探望她们。」
　　翠兰让朱璎待在房里，自己走向厨房。
　　一进入厨房，便觉得里头相当闷热。
　　可能是为了温暖妃勒托曼的身体而烧了很多热水之故。
　　几名年老的侍女疲倦地呆坐在准备菜肴处的四周。
　　翠兰一出声，她们全都惊讶地拾起头。
　　看来她们完全没注意到翠兰走进厨房。
　　「请原谅我们的失礼……请问有什么事呢?若您要用午膳我们立刻准备。」
　　其中一名年纪较轻的侍女站起来前去热汤。
　　翠兰则先待在厨房里等她们准备好，年老的侍女们也没有特别请她先离开，而是缓慢地准备着烤饼与奶酪。
　　途中，卡库连抱着装有水的桶子来到厨房。
　　「公主殿下，您醒了啊。」
　　卡库连一见到翠兰，于是露出安心的笑容。
　　「真是太好了，虽然利吉姆殿下要我不用担心，说您只是睡着而已，不过我还是相当地担忧您啊……」「听说妃勒托曼殿下平安无事，太好了。」
　　「是啊。」卡库连回答的同时，又带着倦意叹了口气。
　　「可是为什么会掉到河里去呢?夫人并非独自一人，而是有侍女随侍在侧，会发生这种事真令人不敢相信。」
　　「妃勒托曼殿下的侍女叫夏拉，对吗?」
　　翠兰想起在河岸边遇到的那名少女，便向卡库连这么询问。
　　卡库连无精打采地点点头，还表示夏拉真是个没用的女孩。
　　的确，夏拉当时根本什么也没做，妃勒托曼一被救回岸上，她就开始啜泣，连利吉姆命令她回行馆报备，她也没有听从，最后只是哭哭啼啼地跟在利吉姆与翠兰后面回来。
　　她回到行馆之后怎么样了呢?
　　就在翠兰思考的同时，这个女孩——夏拉正好踏进厨房。
　　在明亮的场所仔细一看，翠兰才发现夏拉并不年幼。
　　她是个身材娇小，拥有一张少女脸孔的年轻女性。
　　一头偏咖啡色的头发，在后脑杓较高处绑成辫子垂在背后，而且因为头发往上绑，更突显出削瘦的下颚线条，像松鼠眼睛一样大的双瞳，绽放着水润的光芒。
　　夏拉默默地向卡库连点头致意之后，就动作粗鲁地翻找柜子、准备餐具。
　　她准备了雨人份的餐具。
　　卡库连见状，不太高兴地问夏拉：
　　「夏拉，你有为茹央妃夫人送午膳吗?」
　　「没有，这是我和妃勒托曼夫人的。」
　　「妃勒托曼夫人醒来了吗?」
　　「还没，可是我想先准备好……」
　　卡库连听见夏拉的回答，忍不住烦躁地说：
　　「等妃勒托曼夫人清醒后再准备就好，你先送去给茹央妃夫人。」
　　「茹央妃夫人不是会到这里用膳吗?」
　　「在妃勒托曼夫人醒来之前，茹央妃夫人不可能离开她身边吧!」
　　卡库连的语气顿时变得粗暴，并且用力拍了下准备膳食的台面。
　　夏拉受到惊吓，不仅肩膀直颤动，大眼睛也开始浮现泪光。
　　「……就算不那么大声人家也听得到。」
　　「好了好了，快送午膳给茹央妃夫人吧。」
　　卡库连似乎不想继续追究，再度吩咐夏拉；夏拉则是一脸不服气地倒好汤，然后逃跑似地离开厨房。
　　翠兰用膳完毕后，前往妃勒托曼的房间。
　　她在挂有精致刺绣布帘的房门外表明来意，结果出现的人不是夏拉而是茹央妃。此时茹央妃的圆睑上也带有些许倦意，然而当她一看到翠兰，立刻高兴地露出微笑。
　　「唉呀，翠兰殿下，您还好吗?」
　　「当然好，我还把两碗汤和烤饼通通吃光了。」
　　翠兰开玩笑似地回答，让茹央妃轻笑出声。
　　「您看起来精神很好呢，我听说您为了救妃勒托曼殿下还进到河里。」
　　「是利吉姆与卡库连大人救她上来的，我只是像只奇怪的虫般黏着妃勒托曼殿下而已。妃勒托曼殿下现在状况如何呢?」
　　「还在睡呢，您请先进来。」
　　翠兰有点犹豫，但是茹央妃牵起她的手，带她进入房间。
　　妃勒托曼的寝室相当明亮宽敞。
　　地板上铺着白羊毛皮，窗台上的花盆种着各种颜色的花朵，石墙上则挂着刺绣布幔。
　　墙边还有一把竖箜篌。
　　可是有根弦却不知为何断掉了。「我们修了好几次，她仍照样将弦割断。」
　　茹央妃站在翠兰旁边叹气说道。
　　视线前方是沉睡中的妃勒托曼。
　　再次端详她面貌的翠兰，因为她美丽的外表而讶异地说不出话来。
　　她原本认为，所谓的美丑是会受各人喜好所影响的，然而她眼前的这名女性，却拥有天下众人皆深表赞叹的完美脸蛋。
　　『月神』——
　　翠兰想起卡库连的话。
　　她美得不像平凡人，而是宛若月之女神。
　　纤长睫毛形成的暗影落在她象牙色脸庞上，两颊旁的麦穗色秀发隐约散发出光芒：她的外貌彷佛是由神创作出来的艺术品。
　　然而，她微张的桃色唇办，却散发出一股与年龄外貌不相符的稚气，唯有这点让人想起她并非女神，而是一个凡人。
　　「她很美丽对不对?」
　　面对茹央妃的询问，翠兰默默地点点头。
　　她的视线彷佛被定住般，无法离开妃勒托曼的脸庞。
　　茹央妃深深叹着气，并轻轻拨开妃勒托曼脸颊上的头发。
　　「她为什么会掉到河里去呢……」
　　「会不会……是因为在河边散步呢?」
　　翠兰胆怯地提出这个可能性，茹央妃却不这么认为，她轻轻摇头并呢喃似地说：
　　「夏拉也是这么讲，但是我无法相信哪。」
　　茹央妃继续说着：
　　「其实，妃勒托曼殿下不喜欢刺眼的光线或太大的声音，因为她对那有点害怕，所以在她身旁服侍的人数也不多，一直以来都是由了解她的夏拉来担任侍女，不过那女孩的能力实在不太好。我们在同一座行馆里待了两个月，所以我很清楚。」
　　「您说同一座行馆，所以在雅隆城的时候，两位的房间隔很远吗?」
　　「对啊，妃勒托曼殿下的寝宫在另外一栋建筑，尺尊殿下也是喔。虽然尺尊殿下现在不在雅隆城，但是她的寝宫也在不同栋。这是考虑到她们两位是来自异国的公主，如果需迎接自故国前来的客人时，就不必担心会打扰到王和其他王妃，如此才能尽情款待客人。」
　　茹央妃又再次说：
　　「这样不行，我得回雅隆拜托松赞•干布王，请他将妃勒托曼殿下身边的侍女换掉才行，而且我也得参加欢迎翠兰殿下的庆祝宴会呢。」
　　「希望您不要勉强……」
　　「唉呀，您不喜欢我参加吗?」
　　茹央妃促狭地问着。
　　翠兰连忙否认，并与茹央妃相视而笑。
　　自从表示要回雅隆城之后，茹央妃三天来几乎都待在馆内。
　　从落河之后就一直处于昏睡状态的妃勒托曼终于清醒过来，她没有表达自己有受伤或身体不适之处，也稍微能够进食了。
　　不过茹央妃还是请她多休息：而被吩咐要静养的妃勒托曼，则乖乖地待在床上。
　　在这段期间，翠兰过着难以想象的愉快生活，她与利吉姆和拉塞尔一起到溪边钓鱼或骑马兜风，还在行馆的厨房向年长的侍女们学做膳食。
　　第四天早上，翠兰等人出发前往雅隆。
　　茹央妃与侍女们都是骑马，只有妃勒托曼乘坐轿子，负责拾轿的则是糜谷的村民。考虑到他们的行走速度与妃勒托曼的身体，队伍的前进速度因而显得缓慢。
　　「平常只要花三天的时间就可以抵达雅隆了……」
　　卡库连骑马趋前，向翠兰深深致歉。
　　在初夏的眩目阳光下，队伍直朝雅隆前进。
　　然而才离开行馆没多久，负责照顾妃勒托曼的茹央妃就倒下了。或许是为了不让夏拉靠近妃勒托曼，才会导致她太过操劳。
　　虽然不至于无法骑马，但是为了让茹央妃休养，于是便改由翠兰照顾妃勒托曼。
　　照顾上位者的工作应由地位相同的人来做，这是吐蕃的惯例，因此没有人反对翠兰代替茹央妃。虽然拉塞尔似乎对此不太情愿，但是朱璎与两只狗狗适时地安抚了他。
　　就这样，翠兰与妃勒托曼同住一个帐篷的第一个夜晚来临。
　　翠兰觉得整个情形非常不对劲。
　　因为妃勒托曼完全不理会翠兰。
　　她觉得自己整个人就像融化在空气之中，徒具意识在原地一样。可是当两人稍微相处一阵之后，翠兰就明白妃勒托曼并非刻意无视她的。
　　若主动和妃勒托曼说话，她也会回答。
　　只是非必要时，她不会开口。
　　翠兰听说妃勒托曼害怕吵闹，再加上她也发现妃勒托曼并不认为自己碍眼，所以即使在沉默之中度过时间，翠兰也没有因此而郁闷。
　　自行馆出发后的第四天晚上。
　　翠兰和妃勒托曼一起在帐篷里吃着果实。
　　自从妃勒托曼落河之后，就一直刻意被隔离开来的夏拉也在场。
　　夏拉心不甘情不愿地服侍着妃勒托曼，她近乎神经质地频频擦拭着妃勒托曼沾到果汁的手指，甚至抹着她没有弄脏的嘴角。
　　而且，夏拉始终没看翠兰一眼。
　　很明显地，她觉得翠兰在这里很凝事，而她之所以会这样毛躁地服侍妃勒托曼，也是因为无法忍耐静静坐着不动吧。
　　翠兰觉得有些抱歉，妃勒托曼虽然什么也没说，但是被这样粗鲁地对待，想必心里也不会高兴。
　　可是翠兰与茹央妃约好了，她不能自己离开帐篷，只留夏拉和妃勒托曼独处。
　　翠兰随意环视帐篷内部，看见放在衣箱旁的竖箜篌。
　　她记得卡库连在离开行馆之前，已经请工匠将竖箜篌修好了。
　　然而现在这把竖箜篌就像翠兰第一次看到时一样，正中央的弦依旧是断裂的状态。
　　茹央妃说弦是妃勒托曼自己割断的，但是看她心不在焉地接受夏拉照料的模样，翠兰实在无法相信她会这么做。
　　「妃勒托曼殿下……真的是您割断琴弦的吗?」
　　听到翠兰的问题，夏拉立刻转过头来。
　　「问这么隐私的问题太失礼了吧！！」
　　「……不要紧的，夏拉。」
　　妃勒托曼慢条斯理地回答，让听的人动作也跟着迟缓下来。
　　「……诚如公主殿下所问，弦是我割断的没错。」
　　「您为何要这么做呢?」
　　翠兰虽然担心怒气冲天的夏拉会不会挥拳相向，不过仍又接着问了『隐私的问题』。
　　妃勒托曼梢梢倾着头，思考了好一会儿该怎么回答，最后终于用细微的声音缓缓答道：
　　「……因为非得安静才行。」
　　「您的意思是不能让它发出声音吗?」
　　「……不是的……因为竖箜篌的声音就是我的声音，所以……」
　　妃勒托曼好像在思索更适合的说法，所以一时停下话语，结果夏拉趁机以剥皮般的粗鲁动作为她换上睡衣。
　　在这名侍女几乎可以称得上是攻击的动作下，妃勒托曼再度陷入沉默。
　　她与翠兰的对话也因此被打断。