　　
　　
　　 九、宰相的密旨
　　
　　
　　卡库连进入房问时，原本以为苏孜或许还在睡梦中，不过这次他却很早就清醒了。
　　看到苏孜的脸，卡库连微微皱起眉头，不晓得该以什么样的心情面对他，于是卡库连选择沉默地跪到躺在床上的苏孜身旁，然后平淡地说：
　　「我想您应该已经听说了，赛德雷克对妃勒托曼夫人犯下不可饶恕的罪行，我是奉命前来逮捕他的。松赞•干布王做出的裁决是将赛德雷克流放异乡，并将琼保家的领地缩小为八分之一。」
　　卡库连继续说：
　　「不过，关于这次的叛变事件的处置，还要等待松赞•干布王的指示。」
　　「……赛德雷克怎么样了?」
　　「他被利吉姆殿下抓住，现在关在城内的地下牢房里。」
　　「……那公主殿下呢?」
　　「她平安无事，但是身体相当虚弱；我救起她时她已经失去意识，加上城内各处都还躺着士兵的尸体，所以先将她送去卡汪他姊姊的行馆休养了。」
　　 「这样啊……」苏孜边说边叹气。
　　他的心情变得黯淡而沉重。
　　因为他有点后悔当初在高塔的小房间里获救时，告知利吉姆有地下通道的存在。
　　如果没有说出来的话，赛德雷克或许还可以逃跑。
　　可是这样公主就难逃一死。
　　那时苏孜内心涌现的，并非对年仅二十岁的公主的怜惜，而是不愿枉费当初吐蕃进攻松州时所费的心力。攻打松州一事在大议会上引起激烈的争辩，而实际开战后，吐蕃虽然获得压倒性的胜利，但是仍然有非常多士兵丧命。无论以前宰相或吐蕃臣民的身分来看，苏孜都不愿毁掉那场战争所换来的成果。
　　「卡库连……」
　　「是。」
　　「你认为松赞•干布王为何要派你来?」
　　苏孜的问题，让至今维持一贯冷淡态度的卡库连，表情略微出现变化。
　　「藏地面积宽广又设有许多要塞，派我来的话，就算不和路上的家臣一一解释，他们也会让我进城。来到湿地众多的藏地城周围之后，我也知道该选哪一条路最好走……不过，我想最主要的理由，是因为我比其他大臣还适合游说赛德雷克吧，虽然现在已经来不及了。」
　　 卡库连最后又小声补了那一句。
　　「说的也是。」苏孜自言自语后再次叹息，松赞•干布作出适当的处理方式，他保全苏孜面子；然而罪行最重的，应该是没有阻止赛德雷克的脱序行为，因而导致事情结果如此凄惨的——苏孜。
　　苏孜哑然失笑。
　　宛如阵风的悔恨席卷过后，他又接着无法遏抑地笑出声。
　　四十五年前，当十七岁的松赞•干布即位时，苏孜做梦都没想到会有这么一天来临。那时苏孜已经成为藏地的领主，以这块丰富的土地资源为后盾，一直守护着松赞•干布成长，并支撑着吐蕃的发展。
　　那时他相当自傲。
　　但是如今想想，那时在他心底或许也对松赞•干布带有轻蔑的态度，又或许是这份认为吐蕃是由自己在支撑的自负，让他逐渐看不清时局。
　　——若藏地被接收，就代表中央可以直通象雄和尼波罗门……
　　至今为止，苏孜对于吐蕃兵借道藏地，不曾抱持过任何一丝疑问。
　　不过就算身为吐蕃臣子，赞普的军队要借道通过也必须征求领主同意，因为吐蕃的领主至今，和被称作『小王』的人相同，可以独自行使权力并保有一定的地位。
　　 松赞•干布什望可以打破这个规炬。
　　——这恐怕是从两年前的尼波罗门战役开始打算的吧。
　　还是从五年前的松州战役开始的?
　　总之，苏孜也认为为了吐蕃今后的发展，稍微削减『小王』的权力是对的，但是第一步就从苏孜下手，并任命卡库连为先锋的松赞•干布，其『眼力』之准确的确令人赞叹。
　　这是无论在战略、布阵、学识、外交手腕、所有与国政相关的一切，甚至是武勇方面都称不上特别卓越的松赞•干布，唯一胜过他人的地方。
　　那就是看人的眼光。、
　　他凭着自己的眼力看透了苏孜。
　　回想起来，两年前的尼波罗门战役之时，赛德雷克无视主将勒赞的指示就擅自冲入敌阵，虽然很幸运并没有造成任何憾事，但是勒赞仍上奏要求严惩赛德雷克，那时苏孜曾经对他施加压力。
　　之后，他也屡次为了赛德雷克做出违背常理的举动。
　　松赞•干布看出苏孜没办法压住赛德雷克，而赛德雷克不受控制的态度人尽皆知，所以根本没有必要再额外设陷阱。
　　可是——
　　 「卡库连……领土会留在你手上。」
　　「我仅等待松赞•干布王的裁决。」
　　「这么清心寡欲啊?」
　　「尽心尽力服务国家的，不是父亲大人吗?」
　　「……说来也是。」
　　苏孜再次露出笑容，并三度叹息。
　　松赞•干布认同卡库连是国家所需的臣子，所以才会任命他去逮捕自己的儿子。
　　卡库连得知赛德雷克将受到流放的处分时，并没有提出异议。即便是平民，犯了强暴罪也会受到处罚，虽然不至于被砍头，却会被去势后遭流放。这么一想，赛德雷克被判的罪刑算很轻了。
　　倘若自己能管住赛德雷克的话——
　　苏孜心中不禁浮出这个假设，而他试着以笑声驱散自己的想法。
　　卡库连刚开始会露出那种无奈的表情，恐怕也是因为懊悔自己无法阻止赛德雷克，才会表现出身为父亲的悔恨吧。尽管卡库连默默地完成了任务，但是他绝非冷血之人，反倒是一位喜欢以常理判断一切、充满人情味的人。
　　尽管如此，即便卡库连是自己的儿子，他仍羞于表达情感——
　　 「就算领地被缩小，也要给我尽全力照顾家臣们。」
　　「我一定会竭尽全力。」
　　卡库连充满自信地点头。
　　「那请你先退下，我想再睡一会儿。」
　　「是……希望您别太沮丧。」
　　卡库连拘谨地表示慰问之意后，便离开房间。
　　苏孜躺在床上，用泛黄的模糊双眼盯着黑暗。
　　
　　
　　利吉姆在昏黄的光线下，不厌倦似地直盯着翠兰的睡脸。
　　他的左手置于翠兰的右脸颊下，右手则被翠兰紧抱在怀中。鸦雀无声的房内，唯一的声音来自兽脂灯燃烧时发出的滋滋声。
　　翠兰偶尔会动一下，脸颊便会擦过利吉姆的左手，那瞬间她的脸上会浮出轻笑。
　　利吉姆看着她的笑脸，不断回味着这份安心感。
　　噶尔在山谷的河边捉到赛德雷克，并且禀报利吉姆当初他赶回雅隆途中，遇上奉命前来逮捕赛德雷克的卡库连，于是加入他们的行列。
　　 卡库连用外套包住翠兰满是脏污的身体，并谨慎地让她暍了几口水之后，将松赞•干布的话传达给利吉姆。
　　然而松赞•干布原先的命令已经失去功效，如今苏孜与藏地的家臣们，必须等待松赞•干布重新发落。
　　利吉姆回城后，与噶尔和卡库连作了些商讨。
　　翠兰被送往卡汪的姊姊嫁去的地方，在失去意识的情况下接受医治。
　　赛德雷克则被关在地下牢房里。
　　利吉姆前去看他的时候，赛德雷克紧抓着铁栏杆要利吉姆放他走。
　　接下来，他恐怕会被送回雅隆，然后在诸臣面前被斩首，又或者会直接在藏地被处刑，之后再将首级送至雅隆。
　　利吉姆内心已不再憎恨他。
　　仅有令他喘不过气的无力戚和一丝丝怜悯。他想起他们小时候初次见面那天，两人一起去打猎的时候，在未成年时躲起来偷喝酒，还有全身沾满泥巴与尘埃共赴战场的时光，这些都二浮现他的脑海中。
　　『救我，利吉姆！！我不想死!』
　　赛德雷克的喊叫声不断在他耳边响起。
　　 然而，利吉姆沉默地离开地下平房，随后来到卡汪的姊姊所在的行馆探望翠兰。
　　之后不知究竟过了多久。
　　翠兰的眼皮微动，接着慢慢睁开眼睛。
　　「翠兰，你醒了吗?」
　　利吉姆一问，翠兰随即吓得全身发抖，就像受惊的动物般蜷缩起身体。
　　但是她立刻就想起那是谁的声音，然后怯懦地抬起头。
　　「……利吉姆……?」
　　利吉姆轻轻微笑并弯下身亲吻翠兰的脸颊。
　　翠兰放开原本紧抱的利吉姆右手，并且抬起头。
　　下一秒，她望向利吉姆的双眼忽然溢出泪水。
　　翠兰仿佛想要隐藏自己的泪水般又低下头。
　　利吉姆小心翼翼地抱住她。
　　「……是利吉姆救我的吗?」
　　「我只成功一半而已，最后是由噶尔完成的。」
　　利吉姆苦笑着回答。
　　翠兰躲在他怀里，以不可置信的表情偏着头问：
　　 「噶尔大人还活着呀?……太好了，可是那个……怎样了?赛德雷克大人的叛变……?那么……！！士兵们和塔瓦呢！？」
　　「被关在宿舍里的士兵里，大约有十二个人获救，但是塔瓦……」
　　利吉姆实在不忍说出塔瓦的死讯，所以讲到一半就停住了。
　　翠兰意会到他未说出的事情，双眼再次涌出泪水。由于感情一时起伏太过剧烈，让她说不出话来。
　　利吉姆轻轻揽着她的头，翠兰则抓住他的衣服，被眼泪沾湿的脸颊紧紧贴着他。翠兰那因为被吊在高塔上而红肿瘀血的肩膀，此时正微微颤动。
　　过了几秒钟后。
　　利吉姆抱住她。
　　直到翠兰不再呜咽为止，他都这样一直将她抱在怀中。
　　后来翠兰的脸终于抬起来，并用手指拭着泪水向他道歉。
　　利吉姆吻着她的眼皮和脸颊，表示没有必要道歉。
　　「……赛德雷克大人为什么要抓利吉姆呢?」
　　翠兰想起这件事，便开口询问利吉姆。
　　利吉姆尽量选择不会对她造成太大打击的说法，将起因于妃勒托曼的一连串过程告知翠
　　 兰。包括因为翠兰将自己从牢里救出，才使得赛德雷克的计划所造成的伤亡降到最低——
　　「那赛德雷克大人怎么样了?」
　　「他被噶尔捉住，现在关在城里的地下牢房。」
　　「这里是……藏地城里吗?」
　　「不，我们借用了城附近的行馆，因为现在城里还是一片惨状，恐怕无法让翠兰在那里好好休养。」
　　「……也对，那里发生战争了。」
　　翠兰一说出这话又重重地叹息。
　　利吉姆抱着全身无力的翠兰同时思忖着。
　　这次的骚动应该会让松赞•干布不得不先暂停攻打象雄的想法，而预定派出使者处理赛玛噶所遭受的不平等待遇一事也得中断。
　　在这几年之内，吐蕃或许会与象雄或是其他国家开战，不对，在那之前，吐蕃境内还存有发生内乱或小规模叛乱的危险性；这样一来，翠兰就有可能再次遭逢危险。
　　此时，利吉姆想起那时在藏地城前院，翠兰对他喊『快走!』那瞬间的表情。
　　结果，自己又一次将她丢在敌阵之中。
　　「呐，翠兰……你想回长安吗?」
　　 「咦……?」
　　这个问题让翠兰猛然抬头，接着以颤抖的手抓住利吉姆的衣袖。
　　「我……我会被送回唐吗?是松赞•干布王说了什么吗?」
　　「不是的，和父王无关，只是我……有这个想法而已。」
　　利吉姆一边思考着适合的讲法，一边忐忑不安地说：
　　「无论公主身分是真是假，唐皇帝都有意和我们继续维持邦交，既然如此，如果我们假冒翠兰因为意外而身亡，然后再私下让你回国应该也不成问题，若继续让你待在吐蕃，你就会不断遭遇危险……」
　　「那也无所谓!」
　　翠兰双手紧抓利吉姆的袖子呐喊：
　　「我想待在利吉姆身边！！……虽然我也想见长安的家人，可是我不希望以后再也见不到利吉姆，就算避不开危险我也会忍耐的！！」
　　「翠兰……」
　　「……你不是说过，无论发生什么事都要保护我的吗?还是你气我被赛德雷克大人捉住?你已经不想再保护我了吗……?」
　　「不是那样的……」
　　 「那我要留在这里!」
　　翠兰全身紧贴在利吉姆的手臂上。
　　就好像想要躲进利吉姆体内般，她用力缩起自己的手脚。
　　没多久，翠兰在昏黄的光线下开始啜泣。
　　她的哭泣让利吉姆强烈地感到后悔。
　　他觉得自己不该说出这种话。
　　可是现在的利吉姆，内心已不再安稳。如果能更早一点注意或许就能解救赛德雷克的悔恨，还有当翠兰被剑尖抵住时的焦虑，种种情绪此刻全部混杂在他的脑海。
　　利吉姆早已深知自己再无法放开翠兰了——
　　「翠兰别哭了，抱歉，都是我不好。」
　　利吉姆立刻和翠兰道歉，但是翠兰没有回应。
　　利吉姆在百戚交集中，伸手紧紧抱住翠兰。
　　
　　
　　第二天早上，翠兰在男子们的争执声中醒来。
　　从声音听起来，似乎是利吉姆站在连结起居间与走廊的门口和访客说话。
　　 「……利吉姆……?」
　　翠兰小声呼唤之后，利吉姆不一会儿便回到房里。
　　虽然他原先满脸愤怒，但是眼神一对上翠兰之后，表情就立刻改变。
　　「你的身体状况如何?」
　　「已经不要紧了。」
　　其实翠兰全身上下还相当酸痛，手脚也十分沉重，但是她竭尽全力表现出自己已经恢复的模样。
　　「有人来拜访吗?是不是来自藏地城的使者?」
　　「……嗯，噶尔派使者来传达要我带你一起回城里。事件才刚经过没多久，噶尔究竟在想什么啊……」
　　「我回城里会给大家添麻烦吗?」
　　「没这回事，翠兰平安无事的模样一定可以为雅隆的士兵、或是协助我们的藏地家臣打气，不过你没有必要勉强自己。」
　　「如果不会造成困扰的话，我想回城里去。塔瓦的父亲也在城里对吗?我希望能尽快见到他，向他忏悔并表达悼念之意。」
　　而且翠兰很在意雅隆士兵们是否安好，也希望能尽可能多了解这场也将自己卷入其中的
　　 动乱。
　　翠兰脑中一一思索着回城的理由。
　　「只是我还无法好好站稳，需要有人帮忙扶我……」
　　「这点不用担心，不过你真的不要紧吗?」
　　翠兰点点头，利吉姆只好无奈地答应让她回去。
　　噶尔早已在藏地城前院等待两人到来。
　　当利吉姆将翠兰抱下马的同时，噶尔压低声音说：
　　「苏孜大人自刎了。」
　　「咦……！？」
　　翠兰不禁提高音量。
　　自刎就是砍下自己的头，这并非单纯的自杀，而是武将表明自己最终决意的方式。
　　利吉姆皱起眉并反问噶尔：
　　「遗体清理好了吗?」
　　「还没，因为想先让利吉姆殿下检查。」
　　噶尔说完，利吉姆点点头并望向翠兰。
　　 「要一起去吗?」
　　「……思。」
　　「请往这里走。」
　　利吉姆抱起翠兰，由噶尔带路前往。
　　穿过已经清理完毕的走廊后，噶尔带他们来到位于上层的房间。
　　手持铁棍的两名卫兵一看到他们，立即退到旁边并低头致意。
　　掀开缝有金线的黑色布帘进入房内后，翠兰等人第一眼看到的是摇曳的灯火。
　　房间地上铺有长方形的地毯，中央蹲踞着一个圆形的暗影。
　　这让翠兰吓了一跳。
　　当下她不想再靠近，然而利吉姆却开始向前走。
　　原来那团黑影是苏孜的遗体。
　　他身穿高官的正式服装，宛如叩拜般向前趴倒在地，但是由于头不见了，所以看起来就像是地上放了一团衣服。本来应该是头的部位流出大量鲜血，将地毯染出一片不规则的暗红色污渍。
　　翠兰下意识地寻找起苏孜的首级。
　　虽然她并不想看，但是应该存在的首级如果凭空消失，只会让人更加不安。
　　 翠兰四处张望，噶尔也在同时有所动作。
　　他抓住苏孜的肩膀，扶起他的上半身，结果一把很大的剑与苏孜的首级出现在遗体的胸部下方。
　　苏孜用绳子将梳理整齐的白发末端与衣带绑在一起。
　　这是为了让被砍断的头不至于难堪地滚到太远的地方。
　　苏孜削瘦的脸庞沾有已经干涸的血沬，梳理好的白发也染上血块，然而他紧闭双眼的脸上却毫无痛苦之色。
　　他的脸看起来好像没有表情，又仿佛很沉稳，也好似已然放弃一切。
　　他的嘴角看似带着一丝微笑。
　　「利吉姆殿下、翠兰殿下，请栘步到这里。」
　　短暂检查完室内之后，噶尔从隔壁房呼唤翠兰与利吉姆。
　　两人移动到有大窗户的明亮邻室之后，噶尔交给翠兰一份木简。
　　「这是苏孜大人的遗言。」
　　「给我的吗?」
　　翠兰纳闷地问，噶尔对她投以温柔的笑容。
　　 「这可能要看过内容才知道，不过现在这里可以理解内容的人，只有翠兰殿下而已，请您过目。」
　　翠兰在犹豫中打开木简后，立刻明白噶尔话中之意。
　　苏孜的遗言是用汉文写的。
　　读写汉文相当困难，即便频繁进出长安的西域商人之中，能读写汉文者也是少之又少。噶尔虽然会说流利的汉语，但是听说他并不会读写。
　　翠兰很快地浏览内容，然后又再度感到震惊。
　　「上面写了些什么?」
　　利吉姆问着，翠兰不禁吞了吞口水。
　　接着她望向噶尔，只见噶尔一脸严肃地对她点头。
　　翠兰带着某种觉悟的心情，开始道出遗言的内容：
　　「昨晚……苏孜大人想和赛德雷克大人进行最后一次谈话，于是前往地下牢房，但是那里既没有卫兵也没有狱卒。」
　　听到这里，利吉姆对噶尔露出责备的眼神。
　　但是噶尔伸手制止准备开口斥责的利吉姆，一不意他先听下去。
　　翠兰也慢慢地继续说下去。
　　 「至此，他明白了噶尔大人的意图，所以他好像打开牢房放赛德雷克大人逃走了。他猜想噶尔大人或许会立刻从后面追上，并砍杀赛德雷克大人，然而倘若赛德雷克大人真的成功脱逃的话，他深感抱歉……」
　　「原来是这样。」噶尔沉重地回应。
　　利吉姆眉头深锁，瞪视着噶尔问：
　　「噶尔，这是怎么回事?」
　　「就如同苏孜大人的遗言所述，臣昨晚偷偷监视着苏孜大人的动向。苏孜大人身为藏地的领主，同时也对自己身为吐蕃臣子有着深刻的自觉，不过另一方面他却相当宠溺赛德雷克，因此昨晚臣认为他可能会采取某些行动。」
　　噶尔说完便苦笑着。
　　「只不过，臣实在无法预测也无法想象，他究竟是会亲手惩罚赛德雷克抑或让他逃走。」
　　「苏孜让赛德雷克逃走了吗?」
　　利吉姆急切地追问，噶尔点点头。
　　「就算苏孜大人想要亲手处决赛德雷克，当他拿着剑打开牢房时，应该反而会被赛德雷克攻击吧。如果赛德雷克抢到剑，那几名狱卒和卫兵也不会是他的对手。我为了避免无谓的牺牲，所以吩咐他们当苏孜大人来到地下牢房时，就先离开原本站岗的位置。」
　　 「这是……为了让苏孜落入圈套吗?」
　　「您如果要这样解读也无妨，不过苏孜大人其实也很清楚喔。」
　　噶尔望向翠兰手上的木简，然后又凝视着利吉姆的脸。
　　「他应该已经由卡库连大人那里得知赛德雷克对妃勒托曼夫人做出的暴行，这条罪状再加上这次的叛乱行动，将导致琼保家的领地被全数没收，而想要避免这个结果的方法，就是用众人可以认同的方式谢罪。」
　　「就算是这样……」
　　「对我国而言，卡库连大人是必要的人才，而且松赞•干布王希望他能长期担任事务辅佐次宫这个职务，所以才任命他前来逮捕赛德雷克，但是若自己的家族因赞普的裁决而遭逢如此遽变，就算他是个再有才能的人，松赞•干布王也无法安心让这样的人担任要职。」
　　噶尔的解释让利吉姆再次皱起眉头。
　　「卡库连知道这件事吗?」
　　「当然不知。倘若卡库连大人得知内情的话，想必会毫不犹豫地辞退官职，又或者会在自刎后，将藏地家臣及后续一切委任给松赞•干布王处理。」
　　噶尔加强语气继续说：
　　「恐怕苏孜大人也舍不得亲手杀了赛德雷克吧，在他年老力衰之前，他就知道自己无法亲
　　 手用剑对付赛德雷克，所以才会将赛德雷克交由我们处置。我们也很庆幸能及早封住赛德雷克的嘴，毕竟那种卑劣之人，可能会到处吹嘘自己对妃勒托曼夫人做的事。」
　　噶尔叹着气，然后望向翠兰。
　　「那么，接下来就要和藏地的家臣们进行协商。可否请翠兰殿下一同出席，并向大家说明遗言内容是『苏孜大人杀了赛德雷克后自刎』呢?」
　　「没这个必要!」
　　利吉姆改变口气并紧抱翠兰。
　　「翠兰的身体还没完全恢复，我要让她回卡汪他姊姊的行馆休息!」
　　「但是光凭我们的说词，藏地家臣恐怕是不会接受的。这座城中，看得懂汉文的只有翠兰殿下一个人而已。」
　　「既然如此，就说我们已经在其他地方读过遗言了。」
　　「这样不够真实，虽然我们希望的是尽量保留琼保家的领地，维持卡库连大人的地位，但是若有人对此存疑或挑出破绽可就不妙了。」
　　「你的意思是要翠兰说谎吗！？」
　　「正是如此。」
　　噶尔干脆地回答，利吉姆瞪着他。
　　 「……别把翠兰拖下水。」
　　「拖下水?利吉姆殿下您在想些什么啊?这不是有没有被卷进来的问题，因为翠兰殿下打从成为您的妻子那一刻起，就已经身处在这股漩涡之中了。」
　　噶尔端正的嘴角浮现出完美的笑容。
　　「无论怎么说，利吉姆殿下都必须为这场动乱善后，即便还有一些领地留在卡库连大人手上，那些家臣还是会为他带来负担，我们必须漂亮地将那些不满的声浪全数摆平。」
　　「就算如此……」
　　「翠兰殿下以一介女子之身被吊在烈日之下，受到赛德雷克如此残暴的对待，不仅如此，她还竭尽全力照顾雅隆的士兵们。从恶臭四溢的牢舍里获救的士兵们，绝大多数一出来就先问翠兰殿下是否平安无事，这点应该也让藏地的家臣们留下了深刻的印象。」
　　「噶尔……!」
　　利吉姆的怒吼声，终于让噶尔住嘴。
　　利吉姆抱住翠兰的手因为愤怒而发抖。
　　「你打算利用翠兰来收拾残局吗！？」
　　「臣只是请她尽王妃的义务，虽然这样说很失敬，不过利吉姆殿下您现在各方面都还远不及松赞•干布王，而您所欠缺的部分就请翠兰殿下来补足，难道您认为臣这样的提议不够中肯吗?」
　　[[IMG,fd741573804f11ba5361c3da935f5afc,386,600,117060]]
　　「不要说得那么好听。」
　　利吉姆还想继续争辩，但是翠兰用手指轻轻压住他的嘴。
　　「别气了，利吉姆。我照噶尔大人所说的去做。」
　　翠兰凝视着露出淡淡微笑的噶尔，而她放在利吉姆肩上的手则抱得更紧了。
　　噶尔或许原本就打算让苏孜落入圈套，他预测到苏孜会前去地下牢房，并事先撤走狱卒才导致这样的结果。
　　而在地下牢房察觉噶尔意图的苏孜，深知自己只要将计就计，便能减轻藏地即将面临的惩罚。
　　另一方面，他也想到赛德雷克有可能真的顺利逃走。
　　所以他才会在遗书上写『赛德雷克真的成功脱逃的话……』
　　苏孜表明他清楚噶尔的意图，同时也吐露自己对孙子的心情。遗言中满是他悲哀的矛盾，然而，他最终就是希望琼保家得以存续下去；既然如此，翠兰也希望能为他的遗愿尽一点心力。
　　更何况——
　　「噶尔大人，可以暂时让我和利吉姆两人独处吗?」
　　 「臣明白了。」
　　噶尔恭敬地行礼后便走出房间。
　　
　　
　　翠兰目送噶尔的背影离开，接着要利吉姆放她下来。利吉姆让翠兰坐在地毯上，自己则坐在她面前。
　　两人面对面让翠兰有点紧张，但是她深呼吸让自己冷静下来。
　　「我前去参加协商的话，会给利吉姆带来困扰吗?」
　　「没这回事……只是你要仔细想清楚，若在藏地家臣面前伪造苏孜的遗言，未来若发生问题，所有的责任都要由翠兰来扛喔。」
　　「嗯，这我知道。」
　　翠兰点点头。
　　噶尔的确是要『利用』翠兰没错。
　　不过只要依照他的指示，或许就能以最好的形式解决这场骚动，就算噶尔的目的只是为了维护自己的立场也无所谓。
　　翠兰希望能帮上利吉姆的忙。
　　而且就如同噶尔所说，翠兰只要以王妃的身分待在『这里』，就已经处在被要求负起责任
　　 的立场上。尽管她是以假公主的身分嫁来吐蕃，但是她在吐蕃以王妃身分所度过的时间却是货真价实的。
　　既然已经获得松赞•干布对自己的认可，就不应该再拿假公主这件事来当逃避的借口。
　　王妃原本就拥有这个地位应有的『权力』。
　　就如同赛德雷克利用自己是领主之孙的『权力』引起骚动，还有利吉姆利用『赞普』的权力镇压这场动乱，翠兰也想发挥自己身为王妃的『权力』来圆滑地处理后续。这并非仅为了安抚藏地的家臣，而是希望在这场动乱中失去性命的塔瓦，还有每一位士兵们，都不至于被遗忘——
　　然而，一想到利吉姆会拒绝她的行动就令她退缩，毕竟年仅二十岁的王妃之力，并没有强大到可以独断迈进。
　　无论何时，她都渴望听到利吉姆的话。
　　她希望利吉姆能对她说，他是需要她的。
　　尽管她知道利吉姆刚失去那位虽是谋反者，却又是自己好友的赛德雷克，此时不应该再向他要求更多，她依然希望利吉姆能这么对她说。
　　「利吉姆，我能参加协商吗?」
　　「可以的话，我真希望能把翠兰藏到谁都碰不到的地方……看来办不到吧。」
　　 利吉姆投降似地低语着。
　　这让翠兰忍不住低下头，但是利吉姆却亲吻她的额头。
　　翠兰扬起脸，只见利吉姆的双眼充满笑意。
　　「好了，走吧!」
　　利吉姆以充满力道的双臂抱起翠兰。
　　翠兰也用力地环抱住他的脖子。