　　
　　
　　 八、纷乱
　　
　　
　　拉塞尔怱然睁开眼睛。
　　他淡红色的嘴唇轻轻呢喃着翠兰的名字，不过在朱璎用指尖温柔地拨开他被汗水沾湿的浏海之后，拉塞尔又再度陷入沉睡。
　　朱璎将薄被拉过来盖住拉塞尔的肚子。
　　接着，她也为睡在拉塞尔身旁的妃勒托曼盖好被子，这位二十五岁的大王正妃，此时正天真无邪地熟睡，身体一动也不动。
　　西琳在一旁为午睡中的两人摇扇漏风，她低声对朱璎说：
　　「真是不可思议。」
　　「的确。」
　　朱璎也点头回应她的话，接着望向妃勒托曼被薄被盖住的腹部。
　　二十多天前还微微隆起的肚子，如今已经陷下去：原先妃勒托曼的确出现怀孕的征兆，但是由于发生了某件事，导致她的身体状况回复原样。
　　那是在翠兰等人前往藏地后第八天的晚上——
　　 西琳一脸担忧地造访朱璎的房间。
　　西琳是由茹央妃直接指名、取代夏拉成为妃勒托曼第一侍女的人。朱璎看到几天前才与她打完招呼的西琳来到她的房间，心中顿时浮现出一股不好的预感。
　　『妃勒托曼夫人的肚子不大对劲……』
　　西琳话说得很含糊，还拜托朱璎和她走一趟，朱璎与她一同来到妃勒托曼的房间之后，马上就明白西琳不安的原因了。
　　她看到妃勒托曼的下腹部微凸。
　　虽然那看起来像是饮食过度或肥胖造成的肿胀，朱璎却直觉那是怀孕的迹象，过去她在酒楼工作时，曾经数次见过怀孕的女子。
　　原本正妃怀孕是一桩喜事。
　　可是夏拉不可能不知道妃勒托曼怀孕，或许是因为她离城的时候，妃勒托曼的肚子还没有大起来，但是身为照料主人身边大小事的侍女，应该会仔细观察主人的月事与饮食习惯的改变才对。
　　再加上对侍女而言，主人怀孕是件值得高兴的事。
　　只要产下王的孩子，主人的地位就可以稳固，其侍女的地位同样亦可获得保障。
　　但是夏拉却没有将妃勒托曼怀孕一事告诉任何人，不仅如此，她甚至还以自己的婚姻为
　　 优先，逃难似地离开了雅隆城。
　　也就是说，妃勒托曼怀孕并非喜事——其中必定隐藏什么问题。
　　『该如何是好?』
　　西琳问朱璎。
　　这八天来，想必西琳照顾妃勒托曼的同时也在烦恼吧。
　　在禀报松赞•干布王之前先与朱璎商量并无不妥，因为朱璎与她同为侍女；另一方面，朱璎所服侍的人是身分高于妃勒托曼的翠兰。虽然目前翠兰不在，但是商讨此事并没有错，而且西琳也担心自己的报告会引起轩然大波。
　　妃勒托曼腹中孩子的父亲是谁这件事，必定会引发一番争论。
　　至今一直跟在妃勒托曼身边的夏拉也不在。
　　除了夏拉之外，恐怕只有妃勒托曼本人知道事情真相了。
　　朱璎请西琳为妃勒托曼换好衣服，然后让她坐在床上。
　　『您腹中孩子的父亲是谁呢?』
　　朱璎问完后，妃勒托曼过好一会儿才回答：
　　『……我不能讲。』
　　『那么向松赞•干布王报告吧。』
　　 妃勒托曼虚弱地点点头。
　　朱璎也和西琳互相点头，确定彼此的想法，如今已经无法再隐瞒下去了。
　　接下来——
　　西琳前往松赞•干布的房间，请其他人都回避之后，她向大王报告妃勒托曼怀孕一事。
　　松赞•干布立刻就赶过来，不过他的脸上毫无惊讶之色。
　　『妃勒托曼。』
　　松赞•干布用和往常一样的口气呼唤她，然后单膝着地半跪于地板上，握住坐在床上的妃勒托曼的手，但是妃勒托曼仍旧神情恍惚。
　　不过，朱璎注意到她的表情显露出一丝安心。
　　松赞•干布抚摸着她的手，并以沉稳的声音问：
　　『对你做出无礼之举的人叫什么名字?』
　　下一刻。
　　有颗水珠滴落至松赞•干布的手背。
　　原来是妃勒托曼流下的眼泪。
　　妃勒托曼沉默地流着眼泪，松赞•干布则以大拇指为她拭去滑落脸颊的泪水。
　　『我知道了，不说也没关系，你别哭。』
　　 妃勒托曼边哭边点头。
　　松赞•干布抚摸着她的头，然后望向朱璎。
　　『占卜师小姐，你觉得如何?』
　　『……应该就和您想的一样。』
　　虽然朱璎的内心叹着气，然而她依然老实回答。
　　松赞•干布沉吟着并露出笑容。
　　『那么请你告诉我，妃勒托曼想要传达给我知道的那个名字。』
　　『不先询问卫兵或侍女，追查可疑之人吗?』
　　朱璎无意反驳松赞•干布，但是仍旧提出自己的看法。
　　松赞•干布听完露出微笑，接着缓缓地摇头。
　　『不知道事情是何时发生的，而且时间已经间隔太久，若开始找寻犯人的话，人们就会知道妃勒托曼所遭受的侮辱。别人怎么说我，我都无所谓，但是我不希望让妃勒托曼受流言蜚语所扰。』
　　『……您说的没错。』
　　朱璎这次真的轻叹一口气，西琳则以不可思议的表情看着她。
　　接着，朱璎向松赞•干布表示她要先进行准备工作。
　　 隔天早上——朱璎再度前往妃勒托曼的房间。
　　皮革窗帘依然垂挂，房内呈现出夜晚的气息，房间的四个角落也点着灯火。松赞•干布坐在地毯上，朱璎则与妃勒托曼面对面坐在床上。
　　『昨晚您睡得好吗?』
　　朱璎问完，妃勒托曼点点头。尽管她…曰不发也面无表情，不过当朱璎从袋子里倒出水芯片之后，她淡色的双瞳顿时浮现出孩子般的好奇光芒。
　　当她的眼睛发出光芒时，朱璎抓到了『占卜时机』。
　　接下来毋须特别集中精神。
　　朱璎保持平静，将水芯片分成左右两边。
　　占卜来到关键之时所呈现的忘我境界，与现实世界不可思议地重叠。
　　平常两者之间应该会有被间隔开来的感觉，但是与妃勒托曼接触时，朱璎就这样失去自我、进入了另一个『境界』。
　　恐怕妃勒托曼也和占卜者感受到类似的感觉了，尽管没有受到任何指示，她却自行握住右边的其中一片水晶。
　　朱璎没有在意她的动作，按照往常的步骤继续进行。
　　 她将水芯片四片、四片排在一起，再把多出来的水芯片推到一旁，然后不断重复一样的动作，让水芯片的数量慢慢地减少。接下来，模糊的状况便逐渐化为具体的形状，并且浮现出事实。
　　朱璎同样的流程重复了三次。
　　然后再重复六次这三个动作。
　　不知从何时起，朱璎眼中只看见妃勒托曼。
　　而映照在她眼帘上的妃勒托曼身影则吞噬了她的意识。
　　待回神过来时，『朱璎』穿着绢丝衣裳坐在床上。
　　石造房间里的摆设相当简洁，然而，即便看到房内高级的家饰品，『朱璎』的心情也丝毫雀跃不起来。
　　眼前所及、肌肤感觉到的，一切都怱近怱远。
　　她的感觉无法顺利与感情衔接。
　　就和当初待在酒楼的恶劣环境中：心灵逐渐萎缩的朱璎一样。
　　现在的朱璎恐怕正窥视着妃勒托曼的记忆。
　　房内散发着清香，而且该有的用品一样也不少，然而『朱璎』的内心却有一股难以压抑
　　 的空虚戚。
　　不久后，走廊上传来脚步声，然后在房前停驻。
　　『朱璎』感到害怕，却无法将自己的心情表现出来。
　　门口的布帘被掀起，一名高瘦的中年女性出现，这名女子用锐利的目光瞪着『朱璎气然后将手上端着的食物放在桌台上。
　　『请用。』
　　『朱璎』点点头并拿起汤匙。
　　但是对方忽然用力拍了下她拿着汤匙的手。
　　毫不怜惜的一击，让『朱璎』的眼眶忍不住溢出泪水。
　　结果对方又拧着她的侧腰。
　　腰部的肉被对方掐住，让她疼痛不已。
　　但是女子却毫不在乎地说：
　　『身为王室：贝，不能这么轻易就表露出情感。』
　　『朱璎』想要反击。
　　但是下一秒，对方又将手伸向她的侧腰。
　　就算她只抱持了一丝反抗之意，心情却还是反应在脸上：光是这样的表情，就让她受到
　　 皮肉之痛。
　　那女子对她说，发笑、愤怒都会引发不祥之事，她还说外表太过美丽的孩子，是灾厄之神为了让人间引起纷争才送下凡的。
　　所以『朱璎』忘却了欢笑与愤怒，就这样度过每一天。
　　
　　
　　不久后，她被带出石造房间，坐上轿子。
　　她所抵达的目的地有很多人。
　　这时，有个留着胡子的男人从人群之中走来，向『朱璎』伸出手。
　　对『朱璎』而言，他人的手会为她带来痛苦。
　　但是她被其他女性命令，无可奈何之下，只好牵住他的手；那双手虽然粗糙又干燥，却温暖无比。
　　
　　
　　这双手将『朱璎』抱起，让她坐到马上，接着带她前往别的场所。
　　在那里没有人会打『朱璎』，只有一个名叫夏拉的年轻侍女会对她大呼小叫，但是夏拉并不会打她或用力拧她。
　　时间就这样缓缓流逝。
　　 男子的那双手送给她一把竖箜篌。
　　『朱璎』接下竖箜篌，并用指甲拨动琴弦。
　　竖箜篌遂发出如月亮碎片般透明的音色。
　　『朱璎』收集这些碎片，曾几何时，她已经可以拼凑出一首曲子。
　　竖箜篌的弦音，就是无法发声的『朱璎』之声。
　　留胡子的男人有时会来访，他会竖耳倾听『朱璎』的声音，然后出言夸赞她的琴艺；他还会在月夜里，带她离开房间前去骑马，听话又乖巧的马儿载着『朱璎』嚏嚏嚏地走着，男子总在一旁牵着缰绳，带着她绕城一周；遇到寒冷的夜晚时，还会脱下自己的皮车外套披在她的肩膀上。
　　当男子的手碰触到她时，『朱璎』心中就有某些东西溶化。
　　因此当男子没有来看她时，『朱璎』会感到寂寞，当她得知男子去拉萨时，虽然别人告诉她男子不久后就会回来，但是她依然眷恋着男子温柔的手。
　　只不过——
　　
　　
　　突然间，朱璎被弹出妃勒托曼的意识之外。
　　『朱璎』——与妃勒托曼被划分开来。
　　 失去依靠的她，在五颜六色的混乱光芒中翻来覆去，接着被吸进深处的黑暗。
　　黑暗里闪着片段的光景。
　　朱璎透过夜晚的黑暗看到一张脸——那是赛德雷克的脸。
　　认清之后，朱璎的意识旋即被复杂而混乱的感情淹没。
　　
　　
　　朱璎睁开眼睛，眼前出现的是妃勒托曼的脸庞。
　　她还是和先前一样，用恍惚的表情望着朱璎。
　　朱璎对她露出微笑，接着面向松赞•干布满脸胡子的大王也沉默地看着她，他右侧的墙边放着一座弦被切断的竖箜篌。
　　就是那座竖箜篌。茹央妃说无论为妃勒托曼换过几次弦，她依旧会将琴弦切断。
　　妃勒托曼被赛德雷克命令要保持沉默，因此将『自己的声音』封印起来。
　　她害怕赛德雷克与夏拉威胁她的话会成真，也就是她害怕松赞•干布对她的爱情真的会消逝无踪。
　　呼……朱璎大叹口气，然后望向膝前的卜卦结果。
　　『高个子的男人』、『暴君』、『误解』、『拥有地位者之亲人』、『同乡』、『非本人意愿
　　 的秘密』——就算不深入解读，结果也一目了然。
　　『……结束了吗?』
　　松赞•干布问。
　　朱璎点头回应，心里犹豫着是否该在妃勒托曼面前，把大王想知道的答案说出来。
　　可是告诉朱璎答案的就是妃勒托曼本人，于是——
　　『对妃勒托曼殿下做出无礼之举的是赛德雷克大人。』
　　『喔，是他做的吗?』
　　『没错，而且这并非出自妃勒托曼殿下的所愿。』
　　朱璎肯定地回答。
　　做出过于武断的判定，其实是有失占卜者的自觉，然而当赛德雷克的暴行重现时，妃勒托曼却将朱璎弹出她的意识之外，这就代表那段时间对妃勒托曼而言，是她不愿再度想起的回忆——然而却又无法忘记。
　　她想求助却被命令保持沉默，不得不遵守这项命令的妃勒托曼内心有多苦恼，朱璎也感同身受。
　　『……妃勒托曼。』
　　松赞•干布走向床边，在自己正妃身旁坐下，他的体重让床往下沉，使得妃勒托曼的身
　　 体也歪向一边；松赞•干布抱住妃勒托曼倾倒的肩膀，不断地轻轻抚着。
　　『不用再担心害怕了，吃点好吃的东西，安心睡一觉吧。』
　　『……是。』
　　『派兵去逮捕赛德雷克。』
　　松赞•干布有如自言自语般地说着。
　　就在这时，朱璎想起翠兰等人的队伍。
　　队伍自雅隆城出发已经是九天前的事了，若前去逮捕赛德雷克的士兵速度够快，或许可以在翠兰抵达苏孜的城之前追上他们。
　　朱璎虽然这么想，却没有开口问松赞•干布的详细处置。
　　率领雅隆军秘密前往藏地的人是卡库连。
　　朱璎得知这个消息时，不禁对松赞•干布的人性有所怀疑，她认为松赞•干布的决定下得太迟，就算秘密派兵，然而命令父亲去逮捕儿子，让朱璎觉得大王未免思虑不周。
　　不过根据西琳的说法，藏地面积宽广，沿路上好像还有很多由琼保家家臣负责看守的要塞，倘若派出其他武将有可能会遭到阻挠。
　　再加上赛德雷克是公认的骁勇善战，与其派出不适合的对象反遭击溃，不如派父亲去说
　　 服他。从这点来思考的话，松赞•干布的判断或许是正确的。
　　然而另一件令人担忧的事——妃勒托曼怀孕的问题，竟然马上就解决了。
　　当告知松赞•干布赛德雷克所犯下的恶行之后，妃勒托曼隆起的肚子就消了下去，再过两天之后，怀孕的征兆也完全消失。
　　由于变化来得太突然，让西琳在房里焦急得团团转。
　　朱璎虽然惊讶，但是她心想妃勒托曼腹中的应该不是婴孩，而是被禁止道出的『心情』。
　　过去她待在长安大宅时，也曾经看过未怀孕肚子却胀大的女性，那名女性因为不孕而被丈夫休掉。
　　自己无法说出口，但是希望有人可以发现——
　　这对被禁止发言的人来说，是用尽全力的倾诉。
　　朱璎想起当时的卦象，当中并没有任何一项显示出妃勒托曼有孕在身。
　　自从肚子恢复原状之后，妃勒托曼的气色也变好了。
　　她开始进食，也得以安眠，虽然她对朱璎或西琳依旧采取近乎无视的态度，不过当拉塞尔拿着玩具前来时，她会默默地陪他一起玩。
　　月色皎洁的夜晚，她还会和松赞•干布一起骑马绕着城兜风。
　　松赞•干布对妃勒托曼相当温柔，朱璎可以从他的眼神中感受出对妃勒托曼的爱；另一
　　 方面，当朱璎道出赛德雷克的名字时，松赞•干布眼神中闪过的『笑意』也深深地烙印在她的脑海中。
　　松赞•干布是个在必要之时会当机立断的人。
　　他会在思考与感情之间多方巡搜，然后选出最能有效达到目的的处理方法。
　　来到雅隆城之后，当朱璎得知松赞•干布用平淡的态度面对翠兰是假公主一事时，她终于感到放心；而利吉姆与噶尔之所以会如此紧张，绝非因为他们胆小怕事。
　　雅隆的大王就如同传言中的一样。
　　既然如此，人在藏地的翠兰他们如何了呢?
　　——希望他们平安回来……
　　朱璎凝视着沉睡的拉塞尔，并且在内心祈祷。
　　
　　
　　——好热……
　　高挂在晴朗蓝天中的烈日，让翠兰浑身笼罩在无情的酷热之中。
　　翠兰为躲开直射而来的日光闭上眼睛。
　　但是当她一闭上双眼，晕眩感与呕吐感便同时袭来，翠兰只好赶紧张开眼睛，然而折磨
　　 着身体的苦痛仍旧不变。
　　由于双手被反绑在背后，使得疼痛逐渐在动弹不得的肩膀上扩散。
　　加上双脚无力地垂吊在半空中，导致腰部也开始感觉酸痛。
　　由于翠兰本身的重力，让捆绑住身体的绳子深深陷入肉里。
　　日照依旧强烈，让翠兰觉得时间并没有经过多久。
　　然而，她在精神上已经达到极限。
　　——好热，谁来……给我水……
　　吊在烈日之下，让翠兰不时陷入意识模糊的状况，但是身体承受的巨大痛苦却不允许她昏倒。圆形汗珠不断滑落颈部的不适感唤起她的焦虑，然而这份焦虑又被口干舌燥和对自由的渴望吞没。
　　刚被吊起来时，翠兰对赛德雷克感到愤怒。
　　但是现在的她，脑海里只能想象绳子被解开瞬间的自由，还有能痛快喝水的满足；如今就算是呼气与吐气之间的短暂片刻，也让她觉得漫长无比。
　　
　　
　　赛德雷克自城的一隅看着被吊在塔上的翠兰。
　　 当然他并不是一直站在那里看，他只不过是在环视城的下方时，偶尔抬头看一下翠兰的状况而已。
　　赛德雷克抬头往上看时，翠兰正在摆动着双脚。
　　不停动着的双脚让身体也跟着摇晃，翠兰的表情因痛苦而扭曲不已。
　　——再这样下去大概撑不到晚上吧。
　　赛德雷克冷漠地想。
　　看着被吊起来的女性，他一点也不高兴，但是心中却也没有丝毫悲悯。
　　赛德雷克心想，利吉姆回来的话一定会前去搭救翠兰，倘若利吉姆不回来，对他也没有任何影响，他就把翠兰丢在那里。
　　就是如此而已。
　　虽然翠兰的命运掌握在赛德雷克手里，但是她的生死却是利吉姆的责任。
　　不过，若利吉姆回城时翠兰已经死掉的话，他应该会生气吧。为什么苏孜要把利吉姆叫回来呢?赛德雷克最讨厌处理麻烦事了，这让他不禁打从心底叹息。
　　——去看看祖父吧。
　　赛德雷克一走到门口，就有好几名男子冲进他的房间。
　　他见状忍不住显露出厌烦。
　　 这群未经允许便冲进来的人，是听命于苏孜的年老武将，他们气急败坏地跑来对赛德雷克谏书。
　　「您为何要做出这种事情！？」
　　「将女人吊起来，可不是吐蕃男儿应有的行为！！」
　　「况且那名女子还是利吉姆殿下的夫人，那不就是大唐帝国的公主吗！？」
　　「苏孜大人在哪里?他岂可能允许这种事……」
　　然而赛德雷克并没有对他们怒吼，反倒拔出剑来。
　　七嘴八舌的武将们瞬间全部闭嘴。
　　家臣进城的时候必须将自己的佩剑交给卫兵保管，因此这群赶来找赛德雷克的武将全都手无寸铁。尽管他们跑来向赛德雷克抗议，但是没有一个人愿意成为第一名刀下亡魂。
　　赛德雷克心想，如果他拔出剑来还有人敢谏言的话，不妨就听个一、两句，不过看到他们全都乖乖闭嘴，他也懒得理他们了。
　　「卫兵！！将这些人关进牢里!」
　　赛德雷克高声命令，让武将们脸色大变。
　　卫兵原先有点踌躇，但是其中也有人率先行动，不久之后，武将们全都被抓起来带离赛德雷克身边。
　　 「……哼，一群胆小鬼!」
　　赛德雷克在空中挥舞着剑，画了一圈之后收回剑鞘。
　　反正这些上了年纪的武将都只会要嘴皮子，平常把礼节和理想放在嘴上，真的遇到战争时，就通通忘记平时的主张，做出各种残忍的举动。
　　在占领的土地上争相好淫掳掠，然后把这些成果当成茶余饭后的自夸话题，根本不了解战争的目的，只是按照武将的指示保住性命，却不曾真心服从。
　　正因为他们是这样的一群人，所以才应该服从领主、乖乖听命就好。
　　而且现在也不必在乎一个女人痛不痛苦。
　　赛德雷克有自信可以率领藏地的年轻武将，只要将那些仰慕苏孜、瞧不起赛德雷克的资深武将全部抓起来关进牢里，或许一切就可以顺利进行。
　　正当赛德雷克这么想时，这回轮到苏孜在侍女的搀扶下进来。
　　苏孜一脸苍白、全身微微颤抖，汗水浮现在他脸上的深刻皱纹问，苏孜因为愤怒与惊讶而怒瞪着双眼，眼珠子好像快要掉出来了。
　　「那……那是怎么一回事！？」
　　「那是指什么?」
　　赛德雷克歪着头装蒜，苏孜看他这副模样随即举起拐杖。
　　 「就是公主殿下啊!为什么要把公主殿下吊在塔上！？马上放她下来!」
　　「因为祖父说要把利吉姆叫回来嘛。」
　　「笨……」
　　苏孜原想大骂赛德雷克笨蛋，声音却卡在喉咙里，无法控制地咳着。
　　他膝盖一落、滑跪至地上，犹如乌龟般缩成一团。
　　赛德雷克就这样冷冷地望着倒在地上的祖父，他想起刚才跑来抗议的老武将们，顿时觉得苏孜很碍眼。
　　「把利吉姆叫回来之后，祖父你打算怎么做呢?」
　　「私……私下求他宽待处理……」
　　苏孜看着单膝跪在自己身旁的赛德雷克，并以沙哑的声音回答。
　　赛德雷克笑着说：
　　「那好，我去攻击利吉姆，只要让那些家臣看到哪一边比较强，我想他们应该就会臣服于我了吧。」
　　「你要做什么……愚蠢的……」
　　「祖父，快下命令，现在已经没有退路了。」
　　「别、别开玩笑了!……藏地人民的性命……」
　　 赛德雷克完全不把苏孜声嘶力竭的斥责听在耳里，他只想叫苏孜帮他命令家臣。
　　「给你一点时间重新考虑好了。喂，谁过来把祖父带去高塔里的小房间!」
　　听见赛德雷克的命令，让站在苏孜身后扶着他的侍女吓得倒抽一口气。
　　高塔里有好几个小房间，但是这个时间房内处于相当高温的状态，赛德雷克这样无疑是对苏孜施以漫长的拷问。
　　卫兵在犹豫片刻后拉起苏孜，但是这时又有另一群男子赶过来。
　　这让赛德雷克相当不耐烦，不过对方随即报上自己的名字。
　　「我们来自阿斯哈瓦的葛拉尼家！！」
　　「……喔，好久不见。」
　　赛德雷克看了男子们几眼，然后心不在焉地回答。
　　一身旅行装扮跑进来的人们，是管理藏地北方原野阿斯哈瓦的葛拉尼家当家与他的三个儿子。
　　「有何贵事?现在这里正在处理事情……」
　　「小女以侍女的身分前去擦宿服侍，这回陪同公主殿下前来藏地并获得返乡许可，所以在下前来见她，但是听城里的人说小女遭到惩罚。」
　　「我不晓得你女儿的事。」
　　 赛德雷克岂能说出自己杀了她，他企图蒙骗过去。
　　然而葛拉尼家的当家依然不肯罢休。
　　「您岂会不知道！！如今城内混乱至极，塔上还吊着一名女性，那位女性是谁！？难不成您将公主殿下……」
　　赛德雷克没让他说完，便命令卫兵将他们全数捉起来。
　　
　　
　　利吉姆自卡汪的聚落派使者前去邻近的部落，在思考该如何部署及等待回复时，他得知翠兰遭逢残酷的对待。
　　他希望尽可能多招募一些士兵包围藏地城，并且完全切断城的对外联络。由于藏地城位于视野很好的岩山山腰，无疑是一座坚固的要塞，不过只要切断它与外界的连结，城堡就会化为一座陆上孤岛。
　　利吉姆的目的并非攻陷藏地城。
　　然而——
　　负责监视藏地的人回传的报告，彻底打乱了他的计划。
　　——翠兰被吊在高塔上！？
　　 利吉姆冲出帐篷抬头望向天空，只见烈日高挂在晴朗无云的蓝天中。
　　刹那间，他感到背脊发凉。
　　「……族长!得改变预定计划!」
　　利吉姆急切地大喊，族长也沉痛地点头同意。
　　「请带小犬和我的部下去吧。」
　　族长对已经准备完毕的家臣们下达命令，要他们与利吉姆同行。
　　利吉姆简短致谢后，跨上向族长借来的马冲入边闾小路。
　　除了卡汪之外，跟随利吉姆的武将与士兵共有九十多人。
　　当他们行至一半的路途后，卡汪率领数名士兵骑到利吉姆前方，原来他们打算以自己的肉身当盾来保护利吉姆。
　　可以想见赛德雷克会命令士兵自城里大量放箭，光凭这点就能预测，与利吉姆同行的士兵之中必定会出现伤亡。
　　尽管如此，他们仍然必须策马前进。
　　利吉姆咬紧牙齿，怒瞪着城所在之处，这时卡汪退到他的身边问：
　　「利吉姆殿下，您在烦恼什么吗?」
　　「嗯，看来得让你们就这样毫无防备地冲进城里去哪。」
　　 「原来您是担心这个，不过这也算是一场保卫藏地的战争，而且能在像您这样珍惜部下性命的领导者底下服侍，实在是我们这些武将求之不得的梦想。」
　　「……另外寻觅更好的梦想吧。」
　　「那么事情解决之后的日出时分，我们一起举杯庆祝吧。」
　　卡汪高暍一声，一鞭打在马身上加速前进。
　　有如呼应他的声音般，其他士兵也都加快速度。
　　就这样，骑兵们飞也似地赶到了城门下。
　　
　　
　　「来了！！那是卡汪大人的兵团!」
　　正当赛德雷克与几名武将商讨城内戒备时，负责看守的士兵前来报告。
　　赛德雷克立刻拿剑站起身。
　　「全体就位!」
　　赛德雷克简短地下令，武将们也开始动作。
　　不过，如今听命于他的人数只剩下不到原来的三分之一。
　　自从翠兰被吊在高塔上后，对赛德雷克提出异议的人便接二连三地出现，赛德雷克却将
　　 他们全部踢进地牢里。
　　如今，城内的地牢已是人满为患。
　　另外也有好几具尸体自塔顶掉落。
　　因为赛德雷克砍死了好几名想把翠兰拉上来的武将；一部分武将因此大戚震惊，反抗声浪也更加强烈。
　　赛德雷克数次去找苏孜，拜托他用自己的名义对武将发号施令。
　　然而苏孜却顽固地不肯接受，只是不断地要他放了翠兰。
　　最后，赛德雷克只能靠着自己的部下来应战。如此一来，却反而更加坚定他背水一战的决心。
　　他在城的前院与进城必经的斜坡路上部署了弓箭手，做好攻击的准备。
　　其实他早就预测到卡汪一族会变成利吉姆的伙伴。
　　因为卡汪曾是利吉姆的共生。
　　而且赛德雷克曾在藏地城的酒宴上，针对卡汪那位自杀的兄长说了些坏话，结果被卡汪痛殴。那时苏孜判断错在赛德雷克，因此卡汪并没有特别受到处罚；自从那件事之后，卡汪就再也没有进城过。
　　结果这次来到这里，却是要攻打自己领主的居城。
　　 赛德雷克心想，他要真是藏地的家臣，就应该抓住利吉姆并交出来才对。
　　——那个叛徒……
　　赛德雷克愤怒地眯起眼睛。
　　或许自己一开始就该考虑出兵才对。
　　他并不想夺走利吉姆的王位，但是自己比利吉姆还强，就算利吉姆被称为战神，他的实力还是比不上自己。既然如此，就应该由具有王者资质的自己来统治国家。
　　赛德雷克来到前院，确认过卷起沙尘奔驰而来的马群之后，大声地发号施令。
　　「等卡汪的兵团一逼近就给我全力射击！！」
　　「喔!」士兵们回应。
　　赛德雷克不满意他们回答的音量，接着又说：
　　「射中一名士兵赏黄金七两！！打倒武将者，赏黄金二十两!」
　　话一说完，站在前院的士兵们随即发出震耳欲聋的呐喊，并纷纷架起弓箭。士兵们的箭都有独一无二的记号，藉以分辨是谁的箭；而若有好几人射中相同敌人的话，还能以谁射中的箭数多来决胜负。
　　——哼，贪心的家伙。
　　赛德雷克以鄙视的眼神望向士兵，接着再次定进城中。
　　 「利吉姆殿下，请别往上看。」
　　在快要来到藏地城所在的山脚下之际，卡汪急忙对利吉姆这么说道。
　　当时，利吉姆正好拾起头想确认被吊在塔上的翠兰。
　　「我们一定会带您抵达藏地城的，在这之前，请您先尽量压低身子。」
　　卡汪的声音充满自信，利吉姆对他用力点了下头。
　　前往城门前的岩地四周，到处布满等待他们到来的敌方弓箭手。
　　「张开!」
　　正当敌兵拉紧弓弦之际，卡汪也对部属们下令。
　　跑在利吉姆左右前方的士兵们，握住了一样不知为何物的庞大物体，然后将那个物体用力往上一抛。
　　下一秒——
　　随着一声巨响，一张巨大的皮革瞬间在利吉姆头上展开。
　　皮革内侧还缝上好几片薄铁片，被风吹得上下摇动的皮革想必相当沉重，但是男子们却若无其事地持续高举着。
　　 「咱们一口气突破!」
　　卡汪一声令下，士兵们也随即壮声回应。
　　数匹身上配有铁甲防御的马匹，由同样身着铁甲的武装骑兵驾驭来到队伍最前方，他们的手上全都握着长鞭。
　　长鞭的前端安上锐利的铁刺，只要一鞭出去就能打倒好几名敌兵。
　　不过在攻击数次后，士兵立刻退到队伍后方，即便他们身上有铁板保护，如雨般飞来的箭矢仍旧刺中他们身体各处。
　　好几名士兵倒下，而失去骑乘者的马匹也挡住队伍前进的路，然而，他们已经成功地保护利吉姆不受飞箭所伤；被无数箭矢射中的马匹以惨不忍睹的姿态倒在斜坡上，四肢伴随着嘶吼声在半空中挣扎。
　　利吉姆藏身在皮革防护罩下，听着箭矢群划破空气的声音，其中还掺杂着士兵因箭刺穿肉身而发出的哀号——
　　他的眼前不断有血肉模糊的人马倒下。
　　但是他完全没有时间确认那些人是谁。
　　看到第一名牺牲者出现时，利吉姆的内心不禁紧揪，不过他仍试着要自己深呼吸，立刻重振精神。
　　 保持冷静才能看清眼前的状况，也才能精准迅速地作出反应，唯有如此才有致胜的机会，并将牺牲降到最低。利吉姆的职责是找出最好的对策，引领大家向前迈进。
　　当他们登上连接前院的斜坡时，卡汪部下的人数只剩下原来的一半了。
　　不过只要在平地对峙，就会对骑马的士兵有利。
　　这时敌方通常会弃守前院，改从城墙上方放箭才对，然而赛德雷克的士兵全都停留在前院应战，不知道对方是否原先就打算采取这种战略，或是没有下达命令的指挥宫呢?
　　「利吉姆殿下！！来这边!」
　　卡汪大喊，并向正门方向骑去。
　　利吉姆也挥剑杀出一条血路。
　　他的眼前血肉横飞，耳边响起士兵死前痛苦的惨叫声，然而只攻下前院并无意义，卡汪的部下们也都了解这点，因此一个个全都跟在利吉姆身后前进。
　　接下来，利吉姆一行并末折损任何兵将就顺利地在城门前重新集合。
　　集结起来的士兵们立刻排好队形，有好几人下马、从背后守护同伴，同时将带钩的绳索抛上城墙。
　　铁制大钩随着重力高高飞向空中。
　　等到大铁钩勾住城墙上的突起物，士兵们拉了好几次确认牢固之后，便一齐爬上城墙。
　　 在下方等待的人除了持剑防御，也负责对付敌方的弓箭手，要在敌方攻击前先将他们射下来，这样才能保护攀墙而上的同伴。
　　但是当中依然有两人中箭摔落。
　　其余三人顺利爬到城墙上，并与上头的敌兵展开战斗。
　　正当下一批人握紧绳索准备攀爬之时，另外有一群骑兵登上了城门前的斜坡。
　　打前锋的士兵举着绿色的旗帜。
　　「是塔洛古大人的援军！！」
　　卡汪高兴地说道。
　　于是原本握紧绳索的士兵迅速攀上城墙。
　　援军的到来分散了前院士兵的注意力，使得利吉姆这方轻松夺下城墙。率先登上城墙的三人展开防御，让其他人不用再担心会有飞箭自上方射来，陆续登上城墙的士兵们也组成了好几个小队，准备打开城门。
　　举着绿色旗帜的援兵，一边攻打城内的敌兵一边接近。
　　紧接着，他们后方又出现了一群持黄色旗帜的军队，这支军队虽然没有立刻加入战局，不过有名貌似指挥官的男子骑到塔洛古军队的主将旁，击退攻过来的敌兵同时向主将问话。
　　「那是葛拉尼家的人!」
　　 在卡汪急速告知时，城门开启所发出的沉重声响也随之响起。
　　此时敌我双方的士兵都发出高声呐喊，其中有人从里头逃出来，也有人奔向城门。
　　利吉姆跳下马，与卡汪等人一同冲进城内。
　　打开城门的士兵也加入利吉姆的行列，但是才来到走廊的一半，赛德雷克的士兵便自前方涌现。
　　然而石造城堡的走廊过于狭窄，就算带领着众多士兵，直接与敌人交锋的也只有队列最前面的几个人，倘若被前后夹击，不仅将演变成消耗战，还会浪费时间。
　　「让开!」
　　利吉姆怒吼。
　　他的大吼声让带领敌军的男子吓得肩膀发抖。
　　利吉姆认出这个男子，他是平时跟着赛德雷克进出雅隆城的人，赛德雷克的计划他恐怕知情，既然如此，他应该不会轻易退下。
　　就如同利吉姆所预测，男子叫喊着并挥剑砍来。
　　不过，身处恐惧之中的他不可能有致胜机会，利吉姆避开他破绽百出的攻击，同时给予对方电光石火的一击。
　　鲜血刹时喷出，男子临死前的哀号响彻走廊。
　　 敌我双方的士兵再次叫喊起来。
　　接着彷佛水势逆流般，赛德雷克的手下开始节节败退，不过前方想逃的人却被后方的士兵挡住去路，因此无法顺利逃脱。
　　「利吉姆殿下，请往这边!」
　　卡汪的士兵从后方赶来，并向利吉姆提议调头走别的走廊。
　　持绿色旗帜的援军——塔洛古军也进到城内。
　　葛拉尼家的军团也跟在他们后面，并到地下室救出被关起的自家当家。
　　还一并救出遭逮捕的苏孜家臣们。
　　苏孜的家臣从赛德雷克的士兵身上抢过剑，并前去要求与赛德雷克见面。
　　于是，敌我之间出现了一群所谓的中立人士，导致战局显得极度混乱。
　　利吉姆要卡汪去和苏孜的家臣谈判，另一方面要求赛德雷克的士兵投降，同时答应让配合者出城避难。
　　然而混乱并没有就此平息。
　　下了这道命令之后，大家反而为了取得利吉姆的谅解而无法顺利行动；被交付处理善后的人忙着为自己的任务奔走，让各处上演难以控制的小团体竞争。
　　——翠兰……！！
　　 利吉姆拼命压下想立刻狂奔去救翠兰的冲动，持续对众人下达指示。
　　尽管他与翠兰就在同一座城内，通往高塔的路却愈行遥远。
　　意识回复的瞬间，一股强烈的反胃感向翠兰扑来。
　　五脏六腑彷佛全都变成异物，让翠兰忍不住想把体内的东西全部吐出，同时还有湿黏的唾液从她的嘴角流下。
　　可是她体内已经没有可以呕吐的东西，就连唾液也干涸了。
　　即便睁开眼睛，也只看得见残缺不全的景象，眼球深处只有鲜明的光线不断闪烁。她听到城内传来怒吼与喧哗声，但是那些声音也马上被刺激鼓膜的耳鸣声覆盖。
　　——利吉姆……
　　翠兰脑中浮现出一个『名字』。
　　可是她的思考能力骤降，一时之间记不起这是谁的名字。
　　过了一阵子，她总算忆起这是她丈夫的名字，却仍然想不起他的容貌，可是只要在脑海中复诵这个名字，内心便不可思议地冷静下来。
　　不知从何时，先前散发着强烈光线的烈日已经西斜。
　　正当翠兰因为刺眼的余晖眯起眼睛时——
　　 「喂，你还活着吗?」
　　上头有声音在呼唤她。
　　紧接着，怱然有人从上头拉起吊着她的绳子，这个动作让翠兰全身刺痛不已。
　　最痛苦的，莫过于身体被拉进塔里的时候，原本已经失去知觉的身体与石墙摩擦，痛楚立刻袭击而来。
　　就连身上的绳子终于被解开后，比起获得解放的自由，肉体的痛苦反而更为强烈。
　　不过当短暂的剧痛消失，一股近似酸疼的安心感随之而来，让翠兰的意识在同时逐渐远离现实，只是她的身体依然渴求水分。
　　翠兰呈现半失神的状态，并用手指无力地抓着地板。
　　「水……」
　　过了一会儿，有水袋凑到她嘴边。
　　口中忽然被灌进大量的水，翠兰大口大口地暍着。
　　「……我还要。」
　　我还要暍——
　　翠兰以为自己在和利吉姆说话。
　　多亏暍了水，让她有些回复意识，也有余力可以思考，所以她以为是利吉姆救了她。
　　 然而回答翠兰的声音却不是利吉姆。
　　「别傻了，公主。」
　　翠兰睁开眼睛，模糊的视线里出现的是赛德雷克的脸。
　　翠兰吓了一跳，赶紧想逃离赛德雷克身边，但是身体却动弹不得，双脚只能拼命蹬着地面，腰部周围也逐渐麻痹。
　　「……利吉姆在哪里?」
　　翠兰小声地问，赛德雷克挑起单边眉毛。
　　「天晓得，大概在城内某处吧，虽然下头一团混乱，不过我方兵力被压制也是迟早的事，在那之前得尽量远离藏地城才行。」
　　「你想逃吗……?」
　　「没错。」
　　赛德雷克的回答干脆至极。
　　「守着这座即将沦陷的城也没用，而且士兵们早就无心战斗了。」
　　赛德雷克丢下这句话之后，又再次将翠兰的双手扭至背后。
　　「你……你要做什么……」
　　双手被反绑的翠兰想大声抗议，结果嘴巴被赛德雷克用东西塞住。
　　 「给我安静点。」
　　赛德雷克低声命令完，就将翠兰塞进一只大皮袋扛在肩上。
　　翠兰顿时被黑暗包围，在呼吸困难与头晕目眩的状态下，她明白自己正被人扛着走。腹部受到压迫的她，差点将先前暍进去的水吐出来。
　　翠兰被逐渐上升的反胃感与头痛纠缠，最后在痛苦中失去意识。
　　
　　
　　卡汪在前院看到有人将公主拉回塔中。
　　这时他们尚未完全压制住城内的叛军，不过投降人数已经超过了一半，因此他以为有人奉利吉姆之命前去营救公主了。
　　但是随着时间经过，卡汪开始觉得不对劲。
　　陆续有投降者与收回据点增加的报告传回来，却始终没有救出公主的消息。尽管这场战争起于赛德雷克的反叛，但是会派兵攻进城内，也是因为公主被吊在塔上的关系。
　　卡汪基于臣下的立场服从利吉姆，并认为一定要去营救公主，虽然因此失去好几名部下的性命，但是他深信利吉姆绝非将牺牲视为理所当然之人，即便在必要之时他也会下达残酷的指令，不过利吉姆向来了解自己言行的分量与其连带责任。
　　 正因如此，他一定也明白公主获救的好消息能够振奋军心。
　　——难不成，公主已经死了吗?
　　卡汪抬头望向高塔，并在短暂思索之后转身跑进城中。
　　
　　
　　利吉姆内心和卡汪一样，再次浮现出不安。
　　梢早他派出几名投降的赛德雷克阵营武将，以及卡汪的部下前去高塔营救翠兰，可是不但没有看见得救的翠兰，就连成功救出她的消息也没有传来。
　　眼见局势终于稳定下来，利吉姆将后续交给葛拉尼家的当家之后，叫其中一名投降的武将带路赶往高塔。
　　途中利吉姆遇见满脸疑惑，同样急着前往高塔的卡汪。
　　卡汪一见到他连忙问：
　　「利吉姆殿下，公主殿下平安无事吗?」
　　「我正要去确认，明明早就派了好几个人过去，却完全没人回报。」
　　听到利吉姆的话，卡汪的表情瞬间一沉。
　　「公主殿下很早就被拉上来了啊。」
　　 「没有任何人告诉我这件事。」
　　利吉姆感到一阵恶寒爬上背脊，并立刻开始奔跑。
　　看到赞普拿着剑凶神恶煞地冲过来，士兵们不分敌我全都让出一条路。
　　卡汪也拔出剑跟在利吉姆身后。
　　虽然利吉姆阵营在短时间内便压制住城内的叛军，但是死伤者人数仍然很多，到处都躺着等待救助的伤兵，无人处理的尸体也遍布各处。
　　等他们来到高塔附近时，尸体的数量更是多不胜数。
　　然而倒在此处的遗体，身上的伤口都相当平整，与其说是在战斗中被敌人命中，看起来反而像是在没有抵抗的情形下被砍死的。
　　利吉姆对如此不寻常的情形中嗅到一丝危机。
　　「利吉姆殿下，暂时先返回比较好吧……」
　　「不，应该要加快速度前进。」
　　利吉姆拒绝卡汪的好意，专心三思继续向前跑。
　　尽管如此，可能还是太迟了，利吉姆如此想着。
　　杀死那些士兵的人恐怕就是赛德雷克，他比利吉姆派出的人早一步将翠兰拉上来，然后把她带走了。
　　 来到高塔下方之后，利吉姆超越带路的武将。
　　然而卡汪又拼命地超越利吉姆。
　　「让开!卡汪！！」
　　「由我先去!」
　　卡汪拒绝让路，并丝毫不敢大意地握着剑、奔上狭窄的阶梯。
　　利吉姆也紧跟在他后面。
　　高塔内似乎没有人，只听得到利吉姆等人的脚步声。
　　接着——
　　等他们上气不接下气地赶到塔顶时，只见利吉姆派出的武将倒在地上。他们全在对手利落的剑法下失去性命，遗体以空洞的眼神望着天空，彷佛不知道自己已经离开人世。
　　卡汪低声呼喊他们的名字，并愤怒地咬紧牙齿。
　　利吉姆则用握剑的手捶向墙壁。
　　「卡汪！！刚才有人骑马出城吗?」
　　「没有，马厩已经由塔洛古家的人控制了。」
　　「立刻在城内展开搜索！！连投降的士兵也全派出去，给我搜遍每个角落!」
　　「是!」
　　 卡汪大声回答，然后迅速跑下高塔。
　　利吉姆打开阶梯旁一扇扇木门确认里头，不过正如同先前他们感受到的，每问房都空无一人。
　　但是当他打开某扇位于高塔中段的木门后，看到房间深处有个东西在动。
　　利吉姆屏住气息，慢慢踏进房内。
　　闷热得令人呼吸困难的房内，利吉姆看到的是脸色发青地躺在粗糙床台上的苏孜。
　　利吉姆一靠近，苏孜就睁开了眼睛，但是他的眼神就如同刚才的遗体般无神。
　　「啊啊……松赞•干布王……」
　　苏孜的嘴角浮现出无力的笑容。
　　「真是好久不见了……」
　　利吉姆跪在床边，握住苏孜布满老人斑的削瘦双手。
　　他心想苏孜八成是被赛德雷克关在这里的，尽管得马上叫人来照顾苏孜，但是他无法什么都不说就离开苏孜身边。
　　「苏孜，你不认识我了吗?」
　　被利吉姆一问，苏孜眨着混浊的眼睛。
　　他的眼神逐渐恢复生气，充满皱纹又干燥的双唇微微动起来。
　　 「……利吉姆殿下?啊，我在做梦吗?这里是哪里……?」
　　「是塔里的某间房，是赛德雷克把你关在这里的吗?」
　　「啊……啊，是的，那小子将公主殿下吊在塔上……」
　　苏孜话说到一半，睁大了眼睛。
　　「公主殿下呢……！？她没事吧……！？」
　　「她被赛德雷克带走了，现在我正派人搜索城内。」
　　「……怎么会这样……」
　　苏孜以双手无力地覆盖住脸，低下头呻吟。
　　利吉姆则拍着他的肩膀安慰他：
　　「别担心，我一定会把翠兰夺回来，如果你的身体还撑得住，能不能下去对城内的人说几句话……」
　　「他不会留在城内的!」
　　苏孜打断利吉姆的话，喊叫出声。
　　「赛德雷克那小子八成不在城内了，利吉姆殿下！！赶快骑马追上去!那家伙一定从地下通道溜走了。通道在这座塔的地下室，从这里可以穿到这座城所在的岩山东侧!」
　　利吉姆一听到他的话立刻站起身。
　　 一想到翠兰他们有可能还在城中，总算让他慌乱不已的心得以冷静。
　　「我会报答你的，苏孜!」
　　利吉姆说完后冲出房间。
　　
　　
　　利吉姆疾下高塔之后与卡汪会合，这时卡汪已经下令展开城内的搜索工作，正准备回来继续保护利吉姆并向他报告，跟在他背后的有葛拉尼家的几个儿子，还有几名卡汪的部下。
　　利吉姆吩咐葛拉尼家的兄弟前去搜索高塔的地下通道，以及照顾苏孜：接着询问卡汪出岩山东侧后能够逃脱的路径，卡汪表示有东西两条路可走。
　　「好，你负责带人往东，我走西边。」
　　利吉姆连忙下令并赶至前院，然后跳上早已准备好的马匹。另外有好几名士兵也迅速动身，负责为利吉姆带路或跟着卡汪。
　　从听到苏孜告知地下通道的存在到派出追兵，仅花了一点时间而已。
　　但是骑马奔驰的利吉姆，内心却有如纠结般地焦虑。
　　——翠兰……！！我马上赶到!
　　将翠兰丢在敌阵、又让她被吊在烈日之下，利吉姆只要一想到她在这段时间内身心所受到的煎熬，就不禁对赛德雷克燃起一股熊熊的怒火，同时他也对天真的自己感到阵阵无法压
　　 抑的愤怒。
　　赛德雷克是他从小到大的好朋友。
　　所以他才说不会杀了利吉姆，只会把他关起来。
　　事实上，这代表赛德雷克根本就瞧不起利吉姆，他认为自己的一句话就能左右利吉姆，正因为如此，他就算在人前也不曾对利吉姆表示敬意。
　　利吉姆一直到五年前，也都还很肯定赛德雷克这种无惧威权的态度，因为过去利吉姆对于大家为何都要向年纪尚轻的他磕头，始终有着无奈郁闷的情绪。
　　如今，他已经无法再抱持这么单纯的想法了。
　　不断放任赛德雷克对他无礼怠慢的利吉姆，也要为这次的骚动负起责任，惨遭毒杀的雅隆士兵和侍女、卡汪的部下，都是因为利吉姆的天真才牺牲的。
　　利吉姆紧闭双唇、咬紧牙根，快马加鞭向前奔驰。
　　前后的马匹也配合他加快了脚步。
　　西侧的捷径比想象中来得和缓，不过左右两边都是陡峭的山崖，岩台上还有好几只秃鹰伫立，虎视眈眈地往下瞪着利吉姆他们。
　　夕阳的红色光辉自岩山较高处射来，余晖偶尔会直射到脸上，刺眼得让人几乎无法睁开眼睛。
　　 「利吉姆殿下！！我们来到山的另一头了!」
　　在前面带路的武将高喊。
　　队伍几乎同时奔出左右两边的山崖，前方出现一片宽广的草原。
　　转头望向岩山，也只能看见在夕阳照耀下变得赤红的岩壁。
　　利吉姆吩咐众人散开进行搜索，自己则骑马登上附近的岩石平台环视草原。
　　连结西侧的另一头岩山，在夕阳照映下所产生的阴影，落在沉浸于暮色中的草原上，让草原出现斑驳的纹路，草地外围则有一群正在吃草的野驴。
　　利吉姆向右边望去，此时野驴群突然开始奔跑。
　　它们前进的路线形成一道圆弧，接着立刻又停住。
　　看来大概是被突如其来的声响吓到——
　　一想到这里，利吉姆也策马接近。
　　胆子很大的野驴不可能这么轻易受惊，虽然只有一会儿，但是它们之所以会忽然散开、奔跑，应该是有不具威胁性、体形却巨大的东西靠近之故。
　　会让野驴警戒的东西——除了人类以外没有别的。
　　——会是赛德雷克吗……！？
　　利吉姆没有告知其他人便独自穿越草原。
　　 他心想也有可能是自己猜错了，况且一大群人追过去的话，赛德雷克说不定会因为觉得身边的翠兰碍事而杀了她，所以他选择独自前往。
　　让野驴奔跑起来的，确实是个骑马的男人。
　　这个男人沿着岩山边前进，身后载着一个巨大的皮袋。
　　利吉姆由后方跟着这个男人，并尽可能不让对方发现自己的存在，但是追到一半时，骑在马上的男子却转过头。
　　那人果然是赛德雷克。
　　尽管暮色笼罩在有点距离的两人之间，但是利吉姆仍察觉出两人的视线交会。
　　「赛德雷克!」
　　利吉姆大喊。
　　然而赛德雷克却没有任何回应，接着一鞭打在马的身上。
　　利吉姆也挺起腰并以膝盖抵着马背追赶，背上负担减轻的马儿飞也似地狂奔。
　　两人就这样一前一后展开短暂的追逐。
　　追赶者与被追赶者穿过岩山山脚下的草地，又冲下和缓的斜坡，待两人来到山峰之间的狭小山谷后，利吉姆追近赛德雷克旁边。
　　「赛德雷克！！快停住马！！」
　　 与赛德雷克并骑的利吉姆大喊，但是赛德雷克没有搭理他。
　　取而代之的是拔出剑来，并且不发一语地砍向利吉姆。
　　利吉姆立刻退到后方，并继续吆暍他停下。山谷中有小河流经，马蹄踩过时溅起了水花，而周围地上有圆形的小石子，石子还不时绊到赛德雷克的马匹。马身只要一倾斜，被绑在马鞍上的皮袋就会弹起来。
　　——翠兰在那里面吗……！？
　　利吉姆心想，如果和当初在工布遭逢的事件一样，袋子里面装的是小羊就好了：原本被吊在塔上，现在又困在皮袋里，说不定翠兰早已经不行了。
　　「站住!赛德雷克!」
　　利吉姆也拔出剑，再次赶到赛德雷克旁边。
　　现在没有时间思考如何与赛德雷克谈判，若再不赶快将翠兰自袋中救出，将会造成无可挽回的惨剧。
　　利吉姆聚精会神地挥出一剑，企图让赛德雷克落马。
　　但是赛德雷克立刻策马转向、闪开攻击，然后慢慢停下马。
　　「……利吉姆。」
　　「将翠兰还我，赛德雷克！！不……把她从袋子里放出来!」
　　 利吉姆一喊，赛德雷克便歪着嘴露出笑容。
　　「只有你一个人追来吗?」
　　「没错，城另一头有几个人，但是我没时间叫他们。」
　　听到这，赛德雷克顿时纵声大笑。
　　「赛德雷克!」
　　「你吼什么，公主又还没死，你看。」
　　赛德雷克边说边改用拿剑的手握住缰绳，然后用左手打开皮袋的束口绳。
　　一束黑发自袋口掉出，发出啪沙啪沙的声音。
　　赛德雷克粗鲁地拉起袋口，让翠兰的头部露出，连带使其余的头发也垂落，她的脸也无力地低伏着。无法看清楚翠兰的表情，只有那快要碰到地面的黑色长发在利吉姆面前飘动。
　　「这样看不到她的脸耶。」
　　赛德雷克揪住翠兰的头发并用力往后拉。
　　这让翠兰的头微微抬起，同时也发出细微的呻吟。利吉姆看见她的嘴被塞住，嘴部四周也被呕吐物弄脏，尽管眼睛是睁开的，眼神却相当蒙胧，她似乎认不出利吉姆是谁。
　　「瞧，虽然看起来很惨，但是她还活着对吧。」
　　赛德雷克接着又说：
　　 「如何?放我走吧?这么一来，我就会在途中放走公主，还可以用金子当报酬，找个人送她回雅隆喔。」
　　「你才不会做这种麻烦事，等翠兰没有用处之后，你八成就会抛下她。」
　　「相信我嘛，我们不是一起长大的吗?」
　　「正因为是一起长大，我才知道你会采取什么行动。」
　　赛德雷克听见利吉姆的话，脸上的笑容陡然消失。他自然地抬高下巴，面露凶光瞪着利吉姆。
　　「你这个轻而易举被我捉住的笨蛋，还真会说大话。」
　　「没错，所以我不会再犯相同的错误了。」
　　赛德雷克忽然紧咬双唇，用剑抵住翠兰的喉咙。由于他松开缰绳让马身不停摆动，使得刀刃切断翠兰好几撮头发。
　　「呐，利吉姆，你再这么苦苦相逼的话，我可能会当场杀了公主喔，这样好吗?」
　　「杀了翠兰你就没有人质。」
　　「哼，就算没有人质，若对手只有你的话，我必胜无疑。」
　　「那就来一决高下吧。」
　　利吉姆认真地说着。
　　 然而赛德雷克继续嘲笑他。
　　「你这么想死啊?」
　　「要骑马或徒步都可以，但是你得先把翠兰放下来。」
　　「哈，明明是你向我挑战，还想命令我?」
　　「在对我不利的情况下打赢我，这样也称不上是胜利吧?」
　　利吉姆的反问，让赛德雷克扬起半边眉毛。
　　虽然赛德雷克将利吉姆视为笨蛋，但是这时似乎有将他的话听进去。
　　他低声同意，接着解开将皮袋绑在马鞍上的绳子，啪嚓一声，皮袋就这样掉到地上。
　　利吉姆还来不及伸手去接，翠兰就已经摔落地面。
　　「赛德雷克!」
　　「死不了啦。」
　　赛德雷克用手指向利吉姆挑衅着。
　　利吉姆斜眼望着地上的翠兰确认她的呼吸，同时用右手重新握好缰绳，并计算着自己与赛德雷克之间的距离。
　　率先展开攻击的是赛德雷克。
　　他大呼一口气，同时骑着马冲向利吉姆，接着从上方一刀朝利吉姆砍下。
　　 利吉姆把剑一横挡住他的攻击，同时感受到一股手腕近乎折断的冲击，当然马匹也感受到这股冲击，因而踏着激烈的步伐后退好几步。
　　「怎么了?利吉姆殿下，不反击吗?」
　　赛德雷克脸上浮现出凶恶的笑容，并再度骑着马冲向前。
　　利吉姆旋即策马转向，虽然攻击的赛德雷克破绽百出，但是利吉姆却怎么也抓不到反击的空隙。从以前到现在，利吉姆就不曾赢过赛德雷克，即使寻递吐蕃境内，恐怕也没有人可以当他的对手。赛德雷克总是如此气傲、力强、毫不留情。
　　「来啊，利吉姆！！」
　　赛德雷克一口气拉近两人之间的距离，再度攻向利吉姆。
　　利吉姆挡住他的攻击后予以反击，并试图从其他方向进攻。
　　尽管他考虑该如何有效地反击，不过就是抓不到时机。
　　无论是剑术还是马术技巧，赛德雷克都在他之上，而且赛德雷克驾驭马匹就好像移动自己的双脚一样轻松。
　　遭攻击的话就远离，接近的话就攻击。
　　赛德雷克就像在练习一样从容，但是他似乎没发现两人交锋了数回合之后，他的攻击方
　　 式逐渐变得千篇一律。
　　利吉姆向前一步，再次展开攻击。
　　这次他的刀锋突破赛德雷克的防御，一剑削过赛德雷克的脸颊。
　　鲜血在黄昏的风中飞散，赛德雷克的表情瞬间如野兽般狰狞。
　　「该死的家伙……!」
　　他的剑划破空气，对利吉姆展开激烈的连续攻击。
　　然而就在见血的瞬间，利吉姆的心境也和他一样产生变化。
　　全身的热度消失，身体中心只留下敏锐的感觉，自己的呼吸、马匹的脉动，就连赛德雷克的气息，利吉姆全都可以清楚感受到。
　　我看得到赛德雷克的剑路——
　　紧接着，利吉姆穿过赛德雷克的攻击，全力奋勇一击。
　　他再次破解对方的防御，打断赛德雷克引以为傲的剑，同时一剑划过他的侧腹，失去平衡的赛德雷克就这样跌下马鞍。
　　像赛德雷克这样的男人居然会落马，让利吉姆着实讶异。
　　他原以为赛德雷克就算负伤也不会认输，然而赛德雷克却一脸茫然地坐在地上，直望着按住侧腹的手指所沾染的鲜血。
　　 看来他已经完全丧失斗志了，即便利吉姆跳下马，他依然没有站起来。
　　但是当利吉姆一跨出脚步，赛德雷克立刻连滚带爬地冲到装着翠兰的皮袋旁。
　　利吉姆也跑向皮袋。
　　然而，赛德雷克却在利吉姆一剑刺过来之前，早一步抱住了皮袋。
　　只有翠兰的头露出皮袋，只要袋子一动，她的头也跟着晃动，黑色长发伴随着她无力晃动的脑袋飘飞。
　　赛德雷克将折断的剑抵住她的喉咙。
　　「给我退下!」
　　赛德雷克以清晰而低沉的声音下令。
　　利吉姆后退了半步。
　　他不认为赛德雷克会做垂死的挣扎，赛德雷克似乎也是这么想的，他的脸孔不由自主地扭曲。
　　他没想到自己居然也有失败的一天，还有，他也没想过自己输了之后该怎么办。
　　赛德雷克或许意识到自己已成手下败将。
　　想必也认为自己被捕之后会遭处刑。
　　尽管如此，现在支撑着他的却是那股认为自己还有可能逃脱的自信。
　　[[IMG,60b15963e4db663c69b7f00035694db1,386,600,127644]]
　　 然而，当原本气傲、力强、毫不留情——不知失败为何物的猛将面临死亡的恐惧时，终于知道自己也有卑怯、惨不忍睹、丢脸——这些平时隐藏起来的一面。
　　「……利吉姆，牵马过来。」
　　利吉姆拒绝赛德雷克的要求。
　　假如在这之前，他一定会立刻答应，因为若考虑到赛德雷克讨厌麻烦的谈判，他可能会当场杀了翠兰，然后向利吉姆展开攻击。
　　但是现在的他不会杀翠兰。
　　不对，是不能杀。
　　如今翠兰对赛德雷克而言是保命符，撕掉保命符的话，自己也会丢掉性命。
　　虽然利吉姆看清这点，但是他仍然无法采取任何行动，要是被逼到穷途末路，或许赛德雷克又会有什么变卦，更何况，现在的他只要稍微一个动作就能让翠兰丧命。
　　「赛德雷克，放开翠兰吧……我一定会想办法救妃勒托曼的孩子，我还可以将她连帮忙接生的人一起带回擦宿……」
　　「小孩怎样都无所谓!」
　　赛德雷克激动地怒吼。
　　「别再说了，先把马给我牵来!快点!这个女人死了也没关系吗！？」
　　 然而怒吼的赛德雷克手却抖个不停，剑刀竟然就这样划上翠兰的脖子，接着，一道鲜血流过银白的剑刀。
　　利吉姆见状立刻想答应他的要求。
　　就在这时——
　　「要杀的话就动手吧，不过你也会当场毙命喔。」
　　暮色包围的山谷中回荡着噶尔威风凛凛的声音。
　　同时，岩山各处都出现了架着弓箭的士兵。
　　趁着赛德雷克的注意力被转移的瞬间，利吉姆夺下他的剑、将他拉离翠兰身边。
　　当利吉姆制伏赛德雷克之际，自岩石后方现身的卡库连将翠兰从皮袋救出，并用自己的外套裹住翠兰被汗水与呕吐物弄脏的身体。