　　
　　一、来自王都的使者
　　忽然间，眼前笼罩着一片昏暗。翠兰清醒过来后再无睡意，因而瞬间怀疑自己直到刚才为止是否曾经人眠。
　　她静静地起身，视线落向身旁熟睡的拉塞尔。拉塞尔的另一边则是利吉姆。
　　帐篷内的昏暗满是黎明的气息，而帐篷外寂静无声。
　　唯一听见的，只有拉塞尔和缓深沉的呼吸声。
　　翠兰将拉塞尔伸到头上的双手拉回毛毯里。
　　睡梦中的拉塞尔嘴巴大张，转个身倚在利吉姆的手臂上又继续睡。
　　翠兰不禁微微一笑，接着伸手想拉起毛毯盖至利吉姆的肩膀。却没想到，她悄悄伸出去的手居然从下方被抓住。
　　利吉姆乌黑的双眼正透过黑暗凝视着她。
　　「抱歉，把你吵醒了。」翠兰压低声音道歉，利吉姆缓缓起身并摇摇头。
　　「不要紧，反正也已经是早晨了吧。」
　　「可是天色还很暗，而且好像还没有人起床。」
　　翠兰注意着帐篷外的动静并且回答。
　　因为队伍里的成员都很早起床，倘若连他们都还没有开始活动，就代表现在的时间还非常早。
　　「那不妨再睡一下吧。」
　　翠兰听从利吉姆的建议打算再次躺下时，利吉姆出声唤她。
　　「不是那边，来这里。」
　　利吉姆指指自己的右侧，而非中间隔着拉塞尔的另一端。
　　于是，翠兰在地铺上悄悄移动，然后窝进利吉姆的右侧臂弯中，她有点拘谨地靠着利吉姆，利吉姆则像裹住似地环抱着她。
　　「……你会觉得不安吗?」
　　利吉姆呢喃地问道。
　　翠兰轻轻地摇头，小声地表示不会。
　　大约一年半前。
　　翠兰以唐的公主（皇帝的女儿）身分嫁给吐蕃王利吉姆。
　　回溯到这场婚礼的三年前，当时吐蕃提出迎娶公主的要求遭拒，因此派兵进攻唐的领土松州，并以武力要求再次与唐交涉。皇帝李世民表面上应允吐蕃，事实上，却是将自己的侄女翠兰送上和亲之路。
　　尽管这是一桩为求两国和平、甚至暗藏内幕的政治联姻，翠兰却与利吉姆两情相悦。
　　她与利吉姆前妻蒂卡儿所生下的孩子拉塞尔之间，也建立起如同真正母子般的信赖关系，一家三口在东吐蕃的王都擦宿过着平稳的日子。
　　然而，自从住在西吐蕃王都雅隆的松赞•干布王表示想见翠兰之后，一切便产生了剧烈的变化。
　　松赞•干布王——
　　他身为利吉姆的父亲，也是将吐蕃建设成足以媲美唐的大国之王。
　　据闻，不惜诉诸武力也要与唐公主和亲一事也是他的策略，他打算透过公主的居中协调，经由正当管道输入唐的优良文物。
　　为求实现这个理想，所以吐蕃希望能得到真正的公主，松赞•干布王甚至还曾为此命令臣下暗中进行调查。
　　就这样，吐蕃大臣桑布扎与宰相噶尔都知道了翠兰并非正牌公主的事实。
　　利吉姆分析事情已经无法隐瞒，于是决定趁这次前往雅隆的机会，向松赞•干布王坦承翠兰其实只是唐皇帝的侄女。
　　翠兰完全支持利吉姆的决定。
　　当然，在见到松赞•干布王之前，心中的不安是不会消失的，然而比起烦恼不知还能隐瞒多久，如今的情况反而让她轻松不少。
　　「利吉姆……」
　　「……思……?」
　　翠兰出声呼唤利吉姆，但是他的声音有点含糊。
　　看来他虽然尚有意识，其实已经进入睡眠状态了。
　　「没事。」
　　翠兰小声地回答，然后埋入利吉姆的胸膛。
　　「实在太不像话了。」
　　噶尔不悦的低语让翠兰有点瑟缩，并慢慢咬下嘴边的烤饼，冷掉的烤饼变得有点硬，使得涂在上头的奶油无法融化，徒留一股讨厌的余味在口中。
　　翠兰忍不住皱起眉头，不过眼尖的噶尔马上注意到她的表情变化，并且予以追击。
　　「我想您应该也很清楚，这是自作自受。」
　　「我知道。」
　　翠兰老实地点头。
　　她在一大早莫名醒来后，又在利吉姆怀中再次入眠，结果这次居然睡过头。虽然利吉姆已经清醒，却依然将翠兰抱在怀中，暂时躺在帐篷里。前来请他们起床的侍女，看到利吉姆那副模样也只能保持沉默，然后就安静离开。也多亏这样，直到噶尔气呼呼地跑来怒吼为止，翠兰都得以像个发育期的孩子般尽情沉睡。
　　不过，她也明白自己的行为并不可取。
　　现在他们正在前往雅隆的路上。
　　队伍移动须有一定的进度，因此侍女和士兵必须手脚利落，绝不能耽误到预定行程。他们必须拆解帐篷堆放至犁牛背上、替马装好马鞍，还必须尽量准备好温热的早餐。
　　噶尔极度无法忍受增加他们额外的负担。
　　「王族乃受到人民景仰的存在，其本身也有应尽的义务，也就是守护人民、展现出符合规范的行动，然而翠兰殿下并没有做到这点。」
　　「今后我会注意的。」
　　翠兰无法保持沉默，只好开口表明自己反省的心意。
　　没想到，此话一出又遭到噶尔犀利的反击。
　　「正因为您已经说过好几次『今后』，我才会这样提醒您。即便队伍里的成员全都对翠兰殿下相当和善，并决意要忠心地服侍您，但是吐蕃的臣子中，仍有不少人对您抱持着轻蔑的态度。」
　　说的也是，翠兰一边吞咽烤饼一边点头。
　　正如同噶尔所言，尽管自擦宿出发之后穿越了好几个领地，都受到领主们的款待，但是他们对翠兰的态度却各有不同。
　　其中，有真心对翠兰与利吉姆的婚姻献上祝福的人，也有将她视为松州一役战利品的人，甚至还有人主张吐蕃王应该另觅正妃，总之每位领主的反应各异。
　　这时，利吉姆总会大方展现他对翠兰的疼爱，让对方说不出话来》
　　噶尔虽然采取观望的态度，却仍旧是站在翠兰这边。
　　不过另一方面，他的挑剔也让翠兰耳根子不得闲。
　　他总是不厌其烦地提醒翠兰身为王妃该有的应对进退。
　　擅长以和蔼态度影响他人判断的噶尔，似乎决定这辈子唯一不去讨好的人就是翠兰：尽管如此，他仍然不忘说些可以让翠兰安心的话，像是吐蕃与唐的邦交会持续下去，所以不会有问题等等。
　　只不过……
　　翠兰的视线越过装汤的容器边缘，向上看着噶尔。
　　真要说的话，向来贪睡的自己会在一大早醒来，说不定就是噶尔的错。
　　队伍从昨晚开始进入旧时被称作塔布的土地。
　　在那里，噶尔为了阻止翠兰单独行动，于是在晚膳时间念了她一顿。
　　塔布与队伍至今通过的工布、娘布并列为历史悠久的国家，而其领主与吐蕃王室有亲戚关系，因此特别被允许称为『王』
　　可是在四十多年前——
　　松赞•干布之父朗日松赞遭人毒害。
　　其后，领土位在雅隆旁边、并因为与王室流有相同血液而受厚待的塔布，对松赞•干布竖起了反抗的旗帜。
　　塔布王的反叛激怒了当时年纪尚轻的松赞•干布。
　　松赞•干布对塔布展开空前剧烈的攻击，只要是阻挡松赞•干布军队的人全数遭到处刑，即使是小女孩也不放过，而被捕的塔布王室成员亦全数歼灭。
　　尽管翠兰过去就曾听过塔布的事情，却依然为遭到杀害的人们感到难过。或许在潜意识之中，她认为自己的命运也将与他们的下场相同。
　　当这件事再次被提起时，就会让翠兰忍不住揣测下令展开这场残酷杀戮的松赞•干布王的心境。她相当担心，未来利吉姆要以大王身分君临天下时，是否哪天也必须做出这么残酷的决定。
　　每当翠兰思及此，便认为噶尔的主张是正确的。
　　至少不要引起额外的纷争。
　　翠兰想要赶快做好出发的准备，于是一口气暍光容器中的汤。
　　时间来到自擦宿出发后第六十五天的傍晚。
　　队伍在临着雅拉香波山的河床扎营。
　　雅拉香波山是王家的守护神，虽然还不到圣寿大典的时期，但是利吉姆为了前往朝拜，便要求队伍来到这座山峰旁。
　　当帐篷布置好时，太阳尚未西沉。
　　翠兰叫住正准备进入帐篷开会的利吉姆。
　　「我和拉塞尔可以去河边玩吗?」
　　利吉姆没有马上作出回应，而是随即前去探查河川的深浅。
　　他们在数天前进入藏布江支流旁的路径，尽管河面幅度渐减、水流潺湲，但是由于现在正值多雨的季节，所以不可不慎。
　　不过一来到河边，便可以发现这里的水相当平浅。
　　利吉姆以眼神叮嘱负责护卫的士兵注意，并以强硬的口气表示：
　　「不要离岸边太远，玩水时也要小心别受伤喔。」
　　利吉姆一同意，拉塞尔的爱犬耶布立姆立刻跳进河里，还溅起了水花。
　　「啊!等一下嘛！！」
　　拉塞尔也想追在耶布立姆后跟着冲进河里，翠兰和乌摩连忙从后面抓住他。
　　侍女们一边笑着一边准备擦脚的毛巾，桑布扎则是将原本坐在河岸上的朱璎抱到近水边的岩石上，并用垫布撑住她的后背。
　　利吉姆等人结束会议步出帐篷后没多久，太阳已经西斜。
　　西方山峰棱线上的夕阳斜斜地射来金色的光芒，将河面染得一片金亮。
　　翠兰此时依然踩在河里，和拉塞尔及侍女们一同嬉戏；飞溅的水花同样染上金色光辉，宛如砂金般点缀在她们的脚边。
　　耶布立姆不断将头伸进水中，完全无惧即将面临的寒冷夜晚；乌摩则宛若护卫官的姿
　　态，严肃地站在拉塞尔身旁。
　　「玩得很开心哪。」
　　桑布扎跟在利吉姆身后走出帐篷笑着说道。
　　「不过也该上岸了，河水会让身体着凉的。」
　　桑布扎说着并走近朱璎。
　　利吉姆也定向翠兰等人。
　　就在这时——
　　远方上游的树林问，一群水鸟惊慌地飞起。
　　利吉姆顾不得脚上还穿着长靴便奔入水中，然后用双臂护住翠兰与拉塞尔。
　　「怎、怎么了！？」
　　忽然被抱住的翠兰疑惑地询问。
　　利吉姆只是沉默地带她们上岸，然后让两人于垫子上坐好。
　　「有人从上游接近。」
　　利吉姆简短地告知，这时噶尔与士兵们则连忙赶到他的身边。
　　他们围住利吉姆等人，并以其为中心向外散开，手持剑柄警戒着。
　　其中两名士兵为了探查情形而前往上游。
　　但是他们还没走几步，就有好几名骑马的男子从灌木丛中现身。
　　带头的马匹上插有小旗，那是吐蕃的旗帜。
　　「看来……是来自雅隆的使者吧。」
　　桑布扎有点讶异地喃喃自语。紧接着，男子们停下马跃至地面，其中一人把缰绳交给同伴后走向前，其他人则留在原地等待那名男子步行到利吉姆面前。
　　前进步幅小、动作不甚灵活的人，是个身高中等、体型略瘦的中年男子。
　　利吉姆从对方的走路方式看出了他是谁。
　　他是琼保•卡库连。
　　雅隆的事务辅佐次宫。
　　他在离利吉姆稍远处站住并跪下，直到利吉姆向他招手，他才将剑留在原地并继续走近。
　　利吉姆看到缓缓接近的卡库连一脸正经，内心不禁叹气。
　　卡库连是个性格温厚的诚实之人，因此利吉姆对于五年后能再与他见面感到欣喜不已。
　　然而，『这里』并非他该出现的地方。
　　他应该穿着大臣的正式服装，在雅隆城的大厅迎接他们才对。
　　卡库连在几步之遥的距离再次跪下。
　　利吉姆向低着头的卡库连说：
　　「好久不见，卡库连。」
　　卡库连将头抬起来，并以含笑的双眼望着利吉姆。
　　「很高兴看到您一切安好。」
　　他的口气听起来真的很高兴，让利吉姆面露苦笑，然后牵起卡库连的手、拉他起身。
　　「你看起来也很有精神。不过，你来这里做什么?」
　　「在下前来传达大王的旨意。」
　　卡库连满脸笑容，但是说出口的话却让人高兴不起来。
　　一行人转移阵地来到营火前，卡库连再次向翠兰请安。
　　「初次见面，在下名为琼保•卡库连，担任雅隆的事务辅佐次官一职。」
　　翠兰向他点点头并自我介绍。
　　桑布扎立刻接着说明。
　　「之前应该有告诉过您，事务辅佐次官这个职务等同于擦宿的副宰相。尽管目前西吐蕃与东吐蕃拥有各自的官位制度，但是一国之中如果有两名宰相和副宰相的话会导致混乱。」
　　「不不不，我们以在下的长官勒赞为首，全部都算是在噶尔大人底下工作的人。」
　　卡库连正经地解释，然后将视线转回利吉姆身上。
　　「虽然有点操之过急，不过请先让我传达大王的旨意。松赞•干布王原本计划待公主殿下一进城就举行庆祝宴会，可是现在城内没有可以协助公主殿下的王妃。」
　　「父王的王妃不在城内?」
　　利吉姆忍不住回问后，卡库连用力地点点头。
　　松赞•干布王有三名王妃。
　　她们分别名为『茹央妃』、『尺尊』与『妃勒托曼』。
　　茹央妃是松赞•干布即位前所迎娶的妃子，同时身为母亲早逝的利吉姆之养母。由于她是吐蕃家臣之女，因此在三位王妃中地位最低；不过因为她也是利吉姆嫁往吐谷浑的亲姊姊的生母，所以老臣们都非常信赖她。
　　尺尊为尼波罗门君主之女，在二十三年前嫁进吐蕃；她是一位身材丰腴、长相艳丽的女性，相当致力于维系尼波罗门与吐蕃间的友好关系。
　　在尺尊嫁来吐蕃的几年后，尼波罗门国内发生政变，王太子的王位资格遭篡夺，逃亡至雅隆寻求松赞•干布的保护，并于两年前借用吐蕃的兵力成功夺回王位。
　　在这场尼波罗门战争中立下大功的人，就是卡库连的儿子赛德雷克，而他也是利吉姆从小到大的亲密友人。
　　再来是第三位王妃——妃勒托曼。
　　她是吐蕃北方大国象雄的公主。十年前，她以十五岁的稚龄嫁给松赞•干布，因其高贵的身分成为正妃。
　　她是个外貌无可挑剔的美女，因而拥有『月神』这个独特的称号。
　　由于她拥有过于美丽的容貌，所以利吉姆周围的人们总是不断提醒他，要他别接近年龄仅和自己差三岁的正妃；但是利吉姆心想，就算大家不说，自己也不会主动去接近她的。妃勒托曼的眼神有如深渊般空洞，而且走起路来像是踩在云上一般飘怱，是一个没有什么生气的女孩。
　　利吉姆不知道该如何与她相处。
　　因此也不大了解她。
　　可能是因为身体孱弱的关系，她极少在正式场合上露脸。
　　所以多半是第二王妃尺尊陪在大王身旁。
　　「尺尊殿下怎么了吗?」
　　「尺尊夫人目前人在逻些，夫人从尼波罗门招揽土木师傅，计划在逻些建造寺院，因此从去年年底便一直待在那里。」
　　「那义母大人与妃勒托曼殿下呢?」
　　「两位目前在糜谷的行馆，妃勒托曼夫人生病了，所以茹央妃夫人陪同她前去静养，不过，听说茹央妃夫人在路途中健康状况也变得不太好。」
　　「你说义母大人吗：：」
　　利吉姆相当在意养母的情况，身体顿时倾向前询问。
　　尽管两人已经有五年没有见面，但是利吉姆对于养母的季节献礼却从不曾问断。不过，以她的年龄来看，就算哪一天忽然接到噩耗也不奇怪。
　　「是哪里不舒服呢?」
　　「听说是腰痛……根据茹央妃夫人派回城的使者所言，夫人虽然不至于卧病不起，但希望能暂时静养一阵子，因此，茹央妃夫人希望能派适当的人前来接妃勒托曼夫人回城。」
　　「那么妃勒托曼殿下状况如何?」
　　利吉姆一问完，卡库连就浮出意味不明的表情。
　　「使者并没有特别被告知这部分的详细情形，不过，妃勒托曼夫人似乎从三个月前开始就变得闷闷不乐。我想利吉姆殿下您也明白，妃勒托曼夫人有点难以捉摸……」
　　「……确实如此。」
　　利吉姆叹了口气，卡库连则是继续说：
　　「虽然前往糜谷行馆的路有点偏离原本路线，不过还是在前往雅隆的路上。松赞•干布王
　　指示利吉姆殿下先去探望茹央妃夫人，并将公主殿下介绍给她，然后再带着妃勒托曼夫人一起回到雅隆城。」
　　「原来是这样。」利吉姆喃喃自语着。
　　原本还以为大王会出多刁钻的难题给他，没想到这个要求还算合情合理。
　　只不过，如果要顺道去糜谷就必须将队伍拆成两组，让载满货物的犁牛群先前往雅隆。
　　「该如何安排才好呢?」
　　利吉姆喃喃自语，这时噶尔面无表情地回答：
　　「看来只好由我带领犁牛队先到雅隆。」
　　桑布扎也表示同意。
　　卡库连是大王的使者，因而他的地位目前暂时仅次于利吉姆，但是实际上他的地位低于噶尔，倘若两人一起行动的话，将会导致身分有些微的混乱：而地位较高者，此时通常会避免与之同行，这也被视为一种礼仪。
　　正因如此，要说谁必须离开队伍的话，除了噶尔之外也别无其他人选。
　　但是若噶尔先进城的话，或许会被松赞•干布问及翠兰的身世。
　　如果真是这样的话，也只能到时候再随机应变了。
　　利吉姆望向翠兰，但是翠兰的表情看起来毫无一丝担心之情。
　　正如同利吉姆所感觉到的，翠兰一点也不担心。
　　因为之前翠兰在挑选送给王妃们的礼物时，已经从擦宿的侍女长燕莎口中听到很多有关松赞•干布三位王妃的事情。
　　翠兰也已经知道刚才谈话中提及的茹央妃，就是利吉姆的养母。对她而言，茹央妃就等于是婆婆，向丈夫的父母尽孝道一事，对身为汉人的翠兰而言是根深蒂固的观念，所以前去向茹央妃问安，她认为是相当自然的事。
　　更何况，茹央妃是吐谷浑皇太后的生母。
　　吐谷浑的皇太后在翠兰的婚礼上亲自帮了她许多忙，一想到能与皇太后的亲生母亲见面并当面向她道谢，翠兰就相当欣喜。
　　卡库连结束说明后，队伍随即为了分头行动而开始整理行李。因为是大规模的工作，因此翠兰先请朱璎陪拉塞尔到其他帐篷去玩，然后再请四名侍女过来帮忙。
　　「从擦宿带来的礼物该如何处理呢?」
　　翠兰提出疑问后，侍女塔瓦便立即开口回复她。塔瓦年约三十岁，由于学识丰富再加上责任戚很强，因此传闻她会是下一任侍女长。
　　「翠兰殿下携带数样要致赠茹央妃夫人的物品就好，您觉得这样可行吗?」
　　「嗯，毕竟妃勒托曼殿下会回城……可是，如果都没有带东西给妃勒托曼殿下的话，不也有点奇怪吗?」
　　翠兰的提问让侍女们面面相觑。
　　在短暂沉默之后，率先开口的人果然还是塔瓦，她那宛若树根般细长，又有个尖削下巴的脸上露出困惑的表情。
　　「妃勒托曼夫人的礼物……要怎么办才好?说实话，奴婢并不熟悉妃勒托曼夫人的性情，因为夫人她几乎不离开自己的寝宫……」
　　塔瓦看看其他侍女想寻求协助，但是视线所及的侍女们也全都摇头。
　　翠兰这才想到，当初挑选献给王妃们的礼物时，燕莎也没有告诉她详情。
　　正当翠兰在苦恼时，有其他侍女开口了。
　　「要不要问问卡库连大人?当初，妃勒托曼夫人的婚事是由卡库连大人的父亲负责打理，所以现在有可能是由卡库连大人负责照顾妃勒托曼夫人。」
　　侍女的提议让塔瓦又重新打起精神。
　　「一定足这样。去问卡库连大人的话，他一定会回答您的，奴婢自小便认识卡库连大人，他是一位性格温和又诚恳的人。」
　　「不过他的父亲嘴巴很坏。」
　　一名年长的侍女补上这句话，让大家都笑翻了。
　　翠兰等到大家的笑声停歇后才继续问：
　　「卡库连大人的父亲也同样担任要职吗?」
　　「是的，他是在噶尔大人前一任的宰相。」
　　其中一人回答之后，其他侍女纷纷发表意见：
　　「他名叫苏孜。」
　　「苏孜大人和妃勒托曼夫人一样都是象雄人喔。」
　　「由外国人士担任宰相?」
　　翠兰纳闷地问着。
　　当然这并非绝无可能，唐境内同样也充满异国人才，像翠兰的剑术师父敬德便是出身西域和阗，却仍受封高位。
　　尽管外国人士能够受到提拔，不过宰相之类的要职人选又是另外一回事了。
　　然而，松赞•干布却在外人稀少的吐蕃起用异地人士为宰相，如果不是因为他的肚量格外宽大或是有什么特殊理由，就是苏孜的确是个了不起的人物吧。
　　「苏孜大人是个怎样的人呢?」
　　「关于这点塔瓦应该很清楚，奴婢听说塔瓦的父亲是直属于苏孜大人的家臣，而塔瓦也是来自苏孜大人所治理的藏地。」
　　「藏地?」
　　这回轮到塔瓦开口了。
　　「是的，藏地是位于吐蕃西边的广大领地，也是南临尼波罗门、西与象雄国境接壤的交通要塞……话虽如此，别说尼波罗门和象雄了，就连国境我都没有去过呢。」
　　塔瓦说完便不好意思地笑着。
　　「但是奴婢知道苏孜大人喔，虽然他出身象雄的名门贵族，但是在很年轻的时候便抛下自己的国家，前去投靠松赞•干布王之父——朗日松赞王。他同时拥有出众的武艺与智慧，还曾经讨伐过去治理藏地的马尔门王，因此得到吐蕃中占地最广的领地。他在松赞•干布王的统领期间，曾长期担任宰相的职务。」
　　「他现在的年纪应该很大了吧?」
　　有一名侍女发问，塔瓦点点头。
　　「虽然我记得不是很精确，不过他应该快要八十岁了。五年前，他将宰相职位交给噶尔大人时曾经说过，这样他就卸下肩上的重担了。」
　　翠兰无法干脆地点头同意塔瓦最后那句话。
　　既有实力、又曾高居能实际行使权力之位的人，多半会想干涉后继者的做法。就连在长安，她也曾目睹规模庞大的商家，其年迈的老板与儿子互不相让、争执纠纷。尽管在汉人的道德观里不容忤逆父母，但是背地里进行阴险而悲惨的斗争之事例却层出不穷。
　　不过，塔瓦接下来的发言否决了翠兰的疑惑。
　　「苏孜大人一辞去宰相职务就马上返回藏地了。」
　　「喔?藏地是个好地方吗?」
　　「是的，是一块相当丰饶的土地，向北走的话，会到达一大片十分寒冷的草原，我的父亲就住在其中一角……」
　　「……塔瓦应该也很想回去吧。」
　　翠兰才刚轻声说完，马上就感到后悔，不过塔瓦技巧性地闪避了这个话题。
　　「等婚事有谱之后再回去报告罗。」
　　河岸边的雾气完全消退之际，两支队伍开始分头往不同的方向前进。
　　噶尔率领着后方跟有大批犁牛的大队前往西北方，由利吉姆率领的小队则朝向东北方前进，两组人马维持着各自的速度朝目的地行进。
　　翠兰自然是待在利吉姆的队伍中。
　　他们的队伍由卡库连带路，而护卫工作则由他带来的雅隆士兵担任。这支队伍的成员除了士兵，就只有拉塞尔、朱璎和桑布扎，以及两位利吉姆的共生。
　　翠兰很喜欢像这样人数较少的旅行。
　　卡库连对她的照料也恰如其分。当翠兰觉得热时，他会递来附遮帽的上衣；觉得疲倦时，卡库连会在她尚未开口前就下令队伍休息，在迅速搭好的遮雨棚下提供的凉水与香甜水果干，也充分抚慰了饥肠辘辘的肚子。
　　而且卡库连的贴心不是只有对翠兰一人，而是对全员都一视同仁。
　　有这样一位值得信赖的指挥宫，不仅让大家满意，同时也提振了队伍的士气。虽然途中好几次遇到下雨，但是遮蔽蓝天的乌云也没有影响队伍成员们的心情。
　　两支队伍各自行动后的第三天傍晚。
　　翠兰一行人围在晚餐的营火前，此时利吉姆开口问道：
　　「卡库连，赛德雷克还好吗?」
　　「还是老样子。」
　　卡库连难得语气烦躁。
　　桑布扎悄声告诉翠兰，赛德雷克是卡库连的儿子。最近桑布扎常像这样暗地里告知翠兰一些小情报，以桑布扎的文官身分来从旁协助并无不妥，而且这样的确帮了翠兰不少忙。
　　卡库连以指尖揉着眉心，接着深吸一口气之后开始说：
　　「赛德雷克他啊，既不任公职也不娶妻，就这样游手好闲地在藏地城中度日。虽然与他有关的传言传到我这里的不多，不过全是些让父母蒙羞之事。」
　　利吉姆原本打算咬一口犁牛肉干，听闻此话后顿时又放下，然后深感意外地说：
　　「他没当宫吗?他不是在尼波罗门战役时担任勒赞大人的副将，还立下很大的战功?我还以为他一定会当上为最年轻的将军。」
　　「才不是那样，尼波罗门一役是在勒赞大人指挥下才有那样的成果，但是赛德雷克却违反命令冲进敌阵，最后还殴打责备他的勒赞大人。」
　　利吉姆轻轻咳了几声，边用手背擦嘴边露出苦笑。
　　「那他这样应该会被关两、三个月吧。」
　　「……没有，因为我的父亲向勒赞大人抗议，最后获得松赞•干布王的原谅，让赛德雷克跟我父亲回藏地。真是的……」
　　卡库拉嘴里直嘀咕，肩膀往下垂还叹息着。
　　「就连一向行事光明、嘴巴坏却因诚信第一而倍受尊崇的父亲，也无法不宠溺自己的孙子
　　哪。因为这样，每次他和我见面的时候，总是会一直唠叨赛德雷克的教养问题，害我最近都不想回自己老家了。」
　　利吉姆闻言干笑着，桑布扎则答腔：
　　「赛德雷克大人的性格真是无人出其右，听说他在小时候曾经坚持要成为利吉姆殿下的共生，为此还直接跑去找松赞•干布王，结果被苏孜大人用鞭子抽了一顿。」
　　「我听说苏孜大人是象雄人……」
　　翠兰轻轻地问出口，卡库连点头。
　　「正如您所言，我父亲是象雄人，母亲则是吐蕃人，而且在我出生的时候，父亲就已经到吐蕃定居，所以关于吐蕃和象雄的外交事务，我所知道的也几乎与其他人相同……」
　　「现在我们要去接的妃勒托曼殿下也是象雄人吧?」
　　「是的，十年前她嫁来吐蕃时，是由我父亲负责接待的。」
　　「象雄是个怎样的国家呢?还有，妃勒托曼殿下是个怎样的人?我在队伍分开前曾问过侍女们，她们说可以问卡库连大人。」
　　不过当天晚上，翠兰并没有时间询问卡库连该送什么给妃勒托曼殿下，最后她挑选三个小饰品做为礼物。
　　听到翠兰的问题，卡库连用水润了润喉咙，调整坐姿之后开始说明。
　　「象雄是位于吐蕃西边的国家，新月形状的土地沿着绵延高耸的山脉横贯于高原之上，北方与巴尔蒂人的国家相连，而且也和邻国的疏勒与西方的迦湿弥罗进行交易。象雄与吐蕃也有很深的邦交，是个历史悠久的大国。」
　　「生活环境如何呢?」
　　「和吐蕃很类似，象雄人骑马，也养犁牛。」
　　「那语言呢?」
　　「这就与吐蕃不同，象雄人是讲象雄话，不过妃勒托曼夫人也和公主殿下一样，会说相当流利的吐蕃话，是一位非常美丽的女性。」
　　卡库连面带微笑地说着。
　　「雅隆的臣子中有人因而称呼她『月神』。她是弹奏竖箜篌（注1 P39)的高手，和公主殿下的年纪也很接近，相信你们一定可以谈得来。」
　　「这样啊，真令人期待呢。」
　　翠兰也对卡库连投以微笑。
　　翠兰等人的队伍经过五天的旅程之后，终于抵达糜谷。
　　茹央妃休养的行馆位在翠绿的山谷间。
　　从矮草覆盖的丘陵走下布满灰色碎石的小路后，眼前出现的是一条清澈的溪流。行馆就建在比溪流梢高一点的位置上。此时，山问照射而来的夕阳余晖洒在白色石头建造的行馆上，让建筑物染上了一层淡淡的桃红色。
　　原本在行馆前院剥着豆子皮的女性，一看到翠兰等人的队伍便立刻跑进馆内。
　　紧接着，好几名男女陆续从馆内出现。
　　站在人群中央的是一名年约五十岁的女性，她一看到利吉姆，立刻满面笑容地张开双手，而利吉姆也跳下马、直奔向那名女性，还将她一把抱起•
　　「好久不见了，义母大人!」
　　「唉哟、唉哟！！快放我下来，利吉姆殿下。」
　　这名身穿浅咖啡色朴素服装的女性——茹央妃，连忙压住裙摆嚷着。
　　但是利吉姆依然笑着，而且还将她抱得更高。
　　「奶奶!」
　　拉塞尔下马后跑过去，也向茹央妃伸出双手。
　　「唉呀，是拉塞尔殿下，您还记得我啊?」
　　「嗯，奶奶的脸像烤饼一样圆圆又皱皱的，虽然我讨厌烤饼，可是我很喜欢奶奶。」
　　拉塞尔奇怪的比喻让茹央妃忍不住笑开怀。
　　不过实际上，茹央妃的脸真的有点像烤饼，而且是很会烧菜的厨师所烤出来的圆形烤饼，再加上她将略为稀疏的头发紧紧地绑在后脑杓，更突显出她圆滚滚的脸型。
　　「好了，利吉姆殿下，快将我放下来吧，不然对夫人太失礼了。」
　　可是利吉姆反驳她的要求。
　　「义母大人不用担心，对翠兰而言，孝敬父母比什么都重要。如果我没有坦率地将看到您的喜悦表现出来，等到我们独处的时候她会骂我喔。」
　　「您怎么这么说。」
　　「是真的。」
　　利吉姆单手抱住茹央妃，另一只手则伸向翠兰的腰，将她搂近自己。
　　翠兰抱着拉塞尔，然后向被利吉姆抱住的茹央妃打招呼。
　　「初次见面，我是翠兰。」
　　「真是好听的名字哪。我是茹央妃，真抱歉居然从这么高的地方问候您。」
　　「不，请您别介意。」
　　翠兰与茹央妃双目交会，开心地流露出笑意。
　　多亏有利吉姆和拉塞尔，才能让她们像真正的母女般贴近，而且以初次向对方问候的情
　　况而言，两人可以说是没有什么隔阂。
　　「啊啊—真是喜事一桩。」
　　茹央妃擦了擦自满是皱纹的眼角溢出的泪珠。
　　那双被泪水湿润的眼瞳，不但充满温和的光芒，并且还以体贴的笑容来回望着利吉姆与翠兰。
　　「没想到利吉姆殿下与夫人能莅临，我真是太高兴了，翠兰殿下喜欢吃什么呢?今晚我们打算烹煮鱼肉膳食。」
　　「翠兰喜欢吃鱼喔，不过请别要她吃奶酪和犁奶。」
　　利吉姆代替翠兰回答，然后换了个语气问茹央妃。
　　「对了，义母大人，您的身体还好吗?」
　　「唉呀，您担心我啊。我原本想在圣寿大典的时候回城，可是腰与背都痛得不得了，原本想趁着白天动动身子，看会不会会好一点，但是到了早上却动弹不得。虽然有点迟，不过我已经派使者去找目前人在拉萨的尺尊殿下，请她回城了。」
　　「大夫怎么说呢?」
　　「他说这是老人的毛病，这倒是真的，因为我的母亲和祖母也都是这样。」
　　茹央妃并没有因而感伤，她再度展开笑容。
　　「利吉姆殿下，快放我下来吧，不行再这样站着讲话了，得赶紧让翠兰殿下与拉塞尔殿下休息才行。」
　　「那么牢骚话就等晚膳时再说。」
　　「那你要做好心理准备喔。」
　　茹央妃和利吉姆互看一眼，接着，利吉姆轻轻地放下茹央妃，让她于地面站好。
　　总算从利吉姆手中重获自由的茹央妃，吩咐一旁待命的侍女引领翠兰等人进入馆内：那位与茹央妃年纪不相上下的侍女，以谨慎的态度听命。
　　翠兰等人将后续交给卡库连处理后，便双双进入馆内。
　　傍晚时分的昏暗光线笼罩行馆，流水声悄悄地从窗户流泄而进，室内也充满绿色植物的清新芳香。
　　晚膳的菜色以炸鱼为主食，另外还端出许多精心准备的佳肴。
　　不只是丰富的油炸酥鱼，就连调味简单的汤与各式炒菜都让翠兰大饱口福。
　　毕竟旅途中的主食唯有烤饼或干粮类食物，因而让讨厌那些食物的拉塞尔当下兴高采烈地吃个不停，就连原本不爱吃的烤饼也涂上蜂蜜送进口中。
　　这可让翠兰帮他擦了好几次嘴角。
　　有时拉塞尔吃到自己觉得好吃的食物，也会顺手塞到翠兰嘴里。
　　而当翠兰轻咬住他的手指后，拉塞尔于是放声大笑。
　　因为他的笑声太过高亢，让翠兰觉得有些不好意思。卡库连与桑布扎表示不便参与王室聚餐，所以目前只有茹央妃、利吉姆、翠兰和拉塞尔四个人而已，但是就算只有家人一同用餐也该有规矩。
　　翠兰向茹央妃道歉，茹央妃笑着回答：
　　「别介意，我好久没有听到小孩子的声音了。利吉姆殿下自小就不爱吵闹，墀邦小时候也很文静。」；
　　「她是吐谷浑的皇太后对吗?」
　　翠兰把握机会，将在吐谷浑举行的婚礼从头到尾描述了一逼。
　　利吉姆的姊姊墀邦，以皇太后身分受到臣民的景仰，在翠兰的婚礼期间也非常照顾她，她的贴心让翠兰得到不少帮助。
　　但是，翠兰也没有一迳自顾自地说话，她不时注意着茹央妃的反应，却在话说到一半时，发现茹央妃流下眼泪而将话题打住。
　　「请问您怎么了?」
　　「对不起，我太高兴了。」
　　茹央妃陷在皱纹里的双眼泛着泪光，不过脸上仍旧带着笑容。
　　「自从那孩子出嫁之后，我就没有再见过她了。虽然我们与吐谷浑常有使者往来，但男性间的话题也只有政治和军事而已。」
　　茹央妃安心地叹了一口气。
　　「啊……翠兰殿下能来访实在太好了，这样我就没有任何遗憾了。」
　　听见茹央妃忽然说出如此消极的话语，利吉姆不禁摇晃她的肩膀。
　　「义母大人，您这么说，我们怎能安心带妃勒托曼殿下回城呢?」
　　「讨厌！！利吉姆殿下真是坏心。」
　　茹央妃说着说着便嘟起嘴巴。
　　利吉姆见状露出苦笑，接着又问道：
　　「妃勒托曼殿下现在状况如何?」
　　茹央妃用手撑住脸颊叹了一声。
　　「这个嘛……我也不太清楚，她并非健康状况不佳，可是她大约从三个月前开始就变得相当郁闷，最让人担心的是，她不再弹奏竖箜篌了，而且真的是连碰都不碰呢。」
　　「这样很奇怪吗?」
　　利吉姆的问题让茹央妃不禁苦笑。
　　「也难怪您不明白，毕竟利吉姆殿下已经五年没回雅隆了，之前也是一直往返于吐谷浑和擦宿之间。」
　　「抱歉。」
　　「别这样，没关系的，如果王太子很了解自己父亲的王妃才奇怪呢。送竖箜篌给妃勒托曼殿下的人可是松赞•干布王喔，原本她是个只会用指甲拨动琴弦的生手，然而不知何时，居然已经进步到可以独自弹奏乐曲了。」
　　「您的意思是，自那之后她每天都弹竖箜篌吗?」
　　「是每天晚上，因为妃勒托曼殿下不喜欢晒太阳，呵呵~~」
　　茹央妃有点难为地笑着，然后为利吉姆斟酒。
　　利吉姆耸耸肩，露出不是很明白茹央妃言下之意的表情。
　　*注1：竖箜篌是一种相当近似现代竖琴的乐器。