　　1
　　“王国军真是勤快啊。”
　　摘下眼镜的杰莱德看着眼前的情景，事不关己地说。
　　从托尔斯林要塞的城墙上看去，王国军的样子一览无余。在平原南部，王国军建筑了坚固的阵地作为本阵，大概是害怕像上次那样本阵被奇袭攻击吧。
　　而在托尔斯林要塞南侧一带，修筑栅栏挖掘壕沟来构建封锁线，日渐向东西延伸，是典型的围困作战的一环。
　　和南侧相反，北侧现在看不见王国军的踪影。为什么？很简单，是在引诱他们攻击。通过展示不断延伸的封锁线让他们焦躁，从要塞中出击。在王国军看来，比起正面进攻被誉为铁壁的要塞，还是进行能够发挥骑士本领的野战更为合适。
　　而且，据马修侦查，平原周边的森林中还埋伏着许多王国军。现在只要补给部队一有动作，立刻会在平原的入口附近像被蛛丝缠住似的轻易击溃。不过，他早就预料到了这种事，从王国军到来起补给就完全停止了，因此现在还没有损失。
　　“果然，对面一时半会儿还不会攻过来。”
　　杰莱德再次带上眼镜，米娅在他身旁不悦地说。只能眼睁睁地看着王国军的阵型日渐齐整，她心里也不好受。
　　“因为谁也不想正面进攻这个铁壁要塞啊，没办法。”
　　杰莱德明白米娅的心情，但在他看来这都是预料之中的事情。现在能做的只有安抚包括她在内的部下，一直等待而已。
　　“但是这样下去可以吗？如果那条封锁线完成了，就不得不完全放弃补给，出击也变得困难了。就算我们的目的是用笼城让敌人疲惫，但就这样闭门不出根本毫无改变啊，不如我去稍微打击一下他们吧。”
　　“不要那么着急。封锁线还要不少时间才会完成，而且光是构筑那样的大工事就会多少让王国军疲惫了，现在只要观察就够了。没有问题，我早就预料到了这种情形，把目前需要的物资都运进来了。”
　　“你说行就行吧。”
　　不过，要养活上万人需要大量的物资，一个月好歹还没问题，要坚持两个月的话就需要恶魔般的精打细算了。即，到一个月后能减少多少张嘴。根据地保尔奈利亚领已经进入了小麦的收获时期，但由于补给线路问题无法期待。
　　兵粮不足两个月就进行笼城战简直就是荒唐，但巧妇难为无米之炊。而且，尽管悲惨的未来不断临近，但解放军内部的气氛却没有那么绝望。
　　因为杰莱德自己放出话来，说这个状况下他也有自信挽回。高层都一脸平静的样子，士兵们也就无所顾忌了。
　　这并非是未来维持士气而做的虚张声势。首先最基本的，结合三个要塞和<风之战少女>的力量，不论王国军发起多么大型的攻势也不会轻易落败。
　　剩下的最大问题就是军粮，但只要那个最邪恶的策略出现成果，情况变化立刻巨变。就算有一天要冲要塞中出击，也可以等到那个谋略的成败分晓之后。
　　十分偶然地，就在杰莱德想到这里的时候，王国军产生了奇怪的动向。
　　“……喂，你看，那些家伙从刚才开始就不对劲。”
　　“什么？”
　　杰莱德疑惑地摘下看远处时会成为阻碍的眼镜。
　　和米娅说的一样，王国军行动了。原本正在构建封锁线的王国军士兵们开始一齐后退。
　　“应该不会是要休息了吧，太阳还高着呢。到底出了什么事？”
　　“这个嘛……看来，可以肯定的是这不是好兆头。”
　　杰莱德若无其事地说出的这句话基本上是对的。不过，要弄清这个兆头对王国军和解放军那边更不好，还要很长一段时间。
　　
　　
　　2
　　在杰莱德发现王国军异变的稍早之前。
　　“将军阁下，出大事了！就在刚才，北方传来急报！”
　　一名骑士气喘吁吁地跑进菲利普将军、吉尔玛德和贝尔菲尔德副将所在的帐篷。
　　“怎么了，发生了什么事？”
　　看到他非常不寻常的样子，菲利普没有叱责他的无礼，而是先问道。
　　然后，骑士说出来那条让王国全境震惊的消息。
　　“帝雷尼亚和米雷斯坦两国军队突然改变了前进方向！分别从东西两方向向我国国境南下！”
　　“什、什么？！”
　　听到这个报告，所有人都难掩动摇之色。
　　“这是怎么回事？！那两国不是互相宣战进入战争状态了吗？！”
　　“正如您所说。详细情形尚不明了，但两军向我国国境进发是明了的事实，这样下去不出半月我国就会遭到东西两面侵略。”
　　“被摆了一道啊。第三次仙古拉斯战役的再现吗？”
　　贝尔菲尔德副将淡淡地说。而另一方面，菲利普无法抑制情绪。
　　“不可能！为什么会变成这样！而且在这个骨节眼儿上！”
　　那两国应该由于国务大臣加尔林侯的策略陷入了内斗。因此王国军也能准备和叛乱军准备长期作战。而现在情况发生了根本性改变。菲利普十分慌张，难以平静下来。
　　“菲利普大人。”吉尔玛德安抚似的把手搭在他肩膀上，“现在菲利普大人若是慌张的话会对士兵们产生影响。现在应该接受事实，稳重地执行将军的工作。”
　　“……说得对。啊啊，我知道了。”
　　他用手捂住脸让头脑冷静下来，转变心情。
　　估计就连可怕的谋士加尔林侯爵也老糊涂了。没有别的可能。轻易详细那个老头说的话的自己真是个傻瓜。
　　“不过这件事真是麻烦，北方竟然现在开始行动。”
　　“想想看，这也不是不可能的事情。”贝尔菲尔德说，“在北方看来，我国出现内乱的现在正是进攻的好时机。恐怕帝雷尼亚和米雷斯坦一开始就企图侵略我国，假装发出宣战布告。”
　　“确实，这样想就说得通了。北方也有满是坏主意的人啊。”
　　贝尔赛尔为了防范北方的侵略，在国境上建筑了坚固的要塞。在国境东西两个要塞中，东边的达尔姆要塞直到最后都没让敌人攻破。可是当时西侧的国境线被轻易吐蕃，而且也不能保证达尔姆要塞这次也能守得住，必须紧急派遣援军。现在利用伪装的宣战布告，北方已经抢得先机，没有犹豫的时间了。
　　但是，最大的问题是不能无视眼前的障碍派遣援军。
　　“没办法。已经容不得片刻犹豫了，现在离开向叛乱军发起进攻。”
　　“……遵命。现在即使多少付出一些牺牲，也要先排除内忧。”
　　就连万事慎重的贝尔菲尔德这次也没有反驳。
　　王国军和叛乱军一对一交战的话也就算了，这时突然加入拉尼尔这个第三势力，让情况发生巨变。贝尔菲尔德也非常明白这件事。
　　这样一来叛乱军就有两条路可以选择。其一是和平。对王国军来说，在最大的仇敌攻过来之际必须尽早集结全部力量加强国内的防御。此时叛乱军很可能会横插进来，站在有利的立场上寻求和平。
　　而另一条，则是叛乱军和拉尼尔联合军联手。同时击退内忧外患并不容易。
　　或者也可能同时采取这两种方法。也就是假装和拉尼尔联手逼迫王国军和谈。
　　不管怎样这对王国来说都是噩梦。叛乱军犯下了包括杀害贵族在内的滔滔罪行，不可能达成和解，以菲利普个人来说，他苦心经营好不容易当上了将军，怎么能毫无战果的就达成和解。
　　对抗这种情形的有效手段只有一个，就是在北方攻进来之前镇压叛乱军。就算不能镇压，只要给他们造成重大打击，能够丢出等同于投降的和谈条件就行了。然后就能在和北方的战斗中全力以赴。
　　“贝尔菲尔德，攻城战的准备做好了吧？”
　　“是，不敢怠慢。不敢阁下，您打算如何进攻？”
　　“托尔斯林要塞先放到一边。首先派遣小队，封锁敌要塞群的出口。然后用剩下的兵力打击西边的——那个什么罗莫路城。要用那个，贝尔菲尔德。那种程度的碉堡攻陷应该毫无问题，这样我们就等同于把剑驾到了敌人的喉咙上。”
　　“这应该是我们现在的最佳策略。可是……这还是会花上不少时间吧。攻陷一个据点确实能够让叛乱军动摇，可是光是这样不知他们会不会投降……”
　　“没问题，这件事我也考虑过了。听好了，严命全军，在攻陷碉堡时要尽可能多抓俘虏。”
　　“啊……？攻陷堡垒的话确实能抓到俘虏……。能请问您到底想要做什么吗？”
　　这时，菲利普的表情愉悦地扭曲，露出让贝尔菲尔德不禁背脊有些发凉的表情。
　　“那还用问吗？当然是要在那些缩在城里的家伙眼前，一个个的将俘虏刺穿了。还要用白魔法治疗，决不让他们死掉。叛乱军不过是被杰莱德一个人花言巧语纠集起来的乌合之众，亲眼看到同伴们发出临死的惨叫受着永劫之苦，一定会立刻失去战意。”
　　“…………”
　　听到这个极其卑劣的策略，贝尔菲尔德说不出话来。
　　菲利普欣赏着贝尔菲尔德的翻译，又说：
　　“不满意的话就说出来啊，贝尔菲尔德。不过——你也得有能比这更快让叛乱军投降的方法才行啊。”
　　“……不，没有任何部门。现在重要的是尽早阻止迎击北方，就按您说的办吧。”
　　“嗯。那么立刻开始准备。”
　　“是。”
　　贝尔菲尔德离开，去向士兵们下达命令。
　　另一方面，留在菲利普身边的吉尔玛德和贝尔菲尔德不同，表情没有露出一丝动摇。这在他看来没有什么可惊讶的。通过长时间的想出，吉尔玛德非常清楚菲利普会想些什么。
　　“能够这么干脆的接受那种策略，不愧是贝尔菲尔德副将，他非常清楚军事上绝对不是光做漂亮事就能解决的。”
　　“嗯，看来他的那些战历不是摆设。”
　　菲利普满足地摸了摸下巴，但表情立刻绷紧了。想到这之后会进行的战斗，自然不得不沉下脸来。
　　叛乱军真是可憎。
　　在上次的战斗中，叛乱军走出被誉为铁壁的托尔斯林要塞，故意露出一个大破绽引诱王国军进攻。因此，王国军不要说修筑阵地了，连行军的疲劳都还没有恢复过来就展开进攻，从结果来看被抓住了这个破绽败北了。
　　麻烦的是，菲利普也觉得王国军那时的判断没有错。比起正面进攻托尔斯林要塞，不论是怎样的形式，野战都要轻松得多。问题是，杰莱德和<风之战少女>比王国军预想得还要狡猾。
　　而这次也是，王国军为了应对情况的变化，不得不中途放弃围困战略发起攻势。王国军对叛乱军的相性实在是太差了。
　　
　　
　　3
　　“……来了啊。”
　　从城墙上观察着王国军的动向，杰莱德明白了。
　　“他们果然是想要攻击我们？”
　　米娅问。杰莱德点头回答：“是啊。”
　　王国军的样子明显从围困转为强袭。士兵暂时退回阵地，然而部队移动准备包围三个要素。
　　围住要塞的封锁线只完成了南面，然而为什么要中途停止围困作战，改变方针呢？
　　是幸还是不幸，他心里有些猜测。说不定是那个最邪恶的策略开始出现效果了。
　　“杰莱德大人！刚刚传来了<风之信>！”
　　一名士兵气喘吁吁地跑来，跪在杰莱德面前。
　　“内容是？”
　　“报告！北方——拉尼尔联合军开始朝本国进军了！”
　　“等等，这是什么！到底是怎么回事？！”
　　杰莱德的脸色一瞬间全白了，而米娅嘴里，则说出来今后在王国各地被无数次重复的疑问。
　　[[IMG,60d6f23a7915bd598cebc0dd617ea240,320,474,52247]]
　　◆
　　此时，一手管理解放军后勤的奥莉薇正在和托尔斯林要塞中连走廊都被堆满了的如山一样多的补给物资格斗。
　　不管怎么说，现在三个要塞中算上马一共有将近两万张嘴，一两个月分量的补给物资自然多到可怕。而且由于运进来的时候匆匆忙忙，有许多物资都缺乏管理，需要奥莉薇意义确认。
　　要塞中的情况也是，虽然不能说差但也绝对算不上好。能在要塞外野营的时候还好，但两万人的人数对于笼城来说实在太多了。三个要塞中到处都是打地铺的士兵，非战斗人员也被聚集在一个地方，靠在一起为终将到来的战斗而瑟瑟发抖。只有不通世事的孩子四处奔跑时发出的天真无邪的声音能带给人们一丝宽慰。
　　幸运的是，他们事前就预料到了这种情形，做好了充足的准备。上水下水的处理方案总算能够落实，补给物资也绝对够一个月的份。
　　但是，像是让两万人都洗上澡这种事就做不到了。本来在夏季时节，这个石质的要塞内湿度就高，如果有人从外面进来的话，一定会因为充斥在要塞内部的体臭而捂住鼻子。他们自己的鼻子无疑在很早之前就坏掉了。
　　——考虑到这些的话，一个月果然就会到极限了。
　　问题不在于粮食和武器。这种状况持续一个月以上的话，卫生问题就会浮上水面，只要疫病开始蔓延，就没办法笼城了。
　　再加上，钱越来越少了，修建两个碉堡就花费了庞大的资金。必要的木材远远超过五千根，其中大部分是从附近的森林里调配的——托尔斯林平原的面积也因此扩大了一些——但大门之类的重要地方必须从别的途径购入适当的木材，另外还需要许多钉子、绳子和铁锤之类的工具。
　　调配、运输必要资材需要资金，再加上躲过王国军耳目也需要的资金，救过财政已经见底了。如果他们像王国军那样需要给士兵付薪水的话，肯定就破产了。在这一点上，解放军只要给饭吃就有士兵追随他们真是幸运。
　　杰莱德经常对奥莉薇发牢骚：
　　‘我们解放军的财源是保尔奈利亚侯经年累月榨取的众多税金。将这些钱浪费在奢侈上的保尔奈利亚侯和将它们浪费在杀人上的我们，到底谁的罪孽更深重呢？’
　　……有句话说的是：历史属于胜者。如果解放军败北了的话，后世的历史学家说不定会将解放军定为万恶的源头。
　　不安的要素数不胜数，但杰莱德在遇见了这种绝望的情况后，依然说他有对此。那么奥莉薇就只有相信他了。
　　就在这时，一名士兵跑来找她。
　　“奥莉薇大人。杰莱德大人叫您去，说是要召开紧急会议。”
　　“知道了，我这就去。”
　　紧急会议，这个词听起来实在不是好兆头。也就是说，发生了不得不召开紧急会议的事态。
　　奥莉薇带着不安离开了补给物资的小山。
　　
　　
　　◆
　　奥莉薇进入会议室的时候，杰莱德已经等在那里了。
　　管理补给的奥莉薇的座位在紧挨着杰莱德。她坐到安排好的座位上，等待会议开始。
　　一会儿，主要的干部都到齐了，杰莱德开口说：
　　“就在刚才，传来了<风之信>。”
　　这有些异常。杰莱德没有说问候和慰劳的话，甚至没有像往常那样准备食物，就突然开始了。
　　“听了请不要惊讶。北方——拉尼尔开始朝本国进军了。”
　　——哎……！
　　奥莉薇屏住呼吸。
　　这怎么能不惊讶。会议室内立刻嘈杂起来。
　　“各位，请安静。很遗憾，这是事实，不能逃避，首先先接受这个事实吧。”
　　“可是杰莱德大人。”一名千人长说，“这样突如其来的消息，您要毫不怀疑地相信吗？是否误报或是王国军放出的假情报的可能呢？”
　　“很遗憾，我有证据。刚才王国军有了动作，他们中断构筑封锁线的作业，准备开始强袭。这应当认为是王国军也收到了同样的情报，转换了战略。也就是说，他们想在北方攻过来之前镇压我们。因为如果不这样做的话，王国军就必须同时面对内忧外患。”
　　像往常一样，杰莱德的话非常合理，无法轻易反驳。
　　“在想要得到这个国家的北方看来，现在正是进攻的好时机。可是，这对我们来说也不全是坏事。请传达给士兵们，说情况和以前大不同了。至今为止，我们是要通过笼城促使王国军出血，然后择机出击，只有得胜才能活下去。可是，由于北方的侵略，现在没有这个必要了。我们只要展示出顽强抵抗王国军、不会轻易投降的气概就行了。王国军必须要应对北方，不能长久地和我们战斗下去，一定会在近期向我们提出休战。那样的话我们就好办了，比方说，可以趁王国军和北方战斗受到损耗时重整势态。”
　　“确、确实！”
　　众人发出欢声。
　　这对解放军而言应该说是好消息。没必要再出击，只要待在城里胜利就能自己送上门来了。
　　但是这时候，只有奥莉薇一个人感到了不对劲。
　　作为后勤负责人，她比任何人都清楚解放军的苦境，也就是最多再撑一个月的现实。这个现实此时完全不同了，这实在是太凑巧了。
　　她想起杰莱德对她说的话：他已经做好了安排，只要再争取一些时间，即使什么都不做也能活下去。做出了实在太过歹毒，绝对会下地狱的安排。
　　难道——她不是没想过，是不是杰莱德引来拉尼尔的侵略的？
　　也有情况证据映衬这个猜想。对，就算王国军是因为察觉到北方的侵略才转换战略，可杰莱德为什么能这么早得知同样的事实？现在要塞处于包围中，和外界的联络手段只能倚赖风系的黑魔法<风之信>。国内的事情也就算了，应该很难迅速得知国外发生的事情吧。除非他从一开始就预测到了这件事而做好了准备。
　　“……不，一定是我多虑了。”
　　最基本的，干涉外国，让他们进攻本国并不容易，奥莉薇非常明白这一点。编制军队、远征他乡需要庞大，不，是莫大的费用。只用一两个策略是无法让别国军队行动的。
　　不管怎样，就算事实和她想象的一样，杰莱德做了什么，那也没有任何问题。因为事实就是他们的情况一口气改善了。
　　当然，也许会有人受到牵连而死去。但那都是因为运气不好，没有资格活下去而已。就算复出众多的牺牲，只要这个国家最终繁荣起来就行了。
　　杰莱德一定能做到这一点。奥莉薇比任何人都明白这件事，因此她决定将此时对杰莱德怀有的疑问带进坟墓里。
　　也不知道他知不知道奥莉薇的心境，杰莱德用过分冷淡的声音继续说：
　　“那么各位，我们处于重要的时刻。我们只要缩在要塞中就能让王国军吃苦头。可是反过来，在不愿轻易和解的王国军看来，他们无论如何都要迅速镇压我们。恐怕他们的攻击回避当初预想的更为激烈。”
　　他像往常一样，用过分冷静的语气指出现实问题，让大家的紧张不致消退。
　　“可是，如果能够抵挡住攻势让王国军吃苦头的话，我们的胜利就离现实越来越近了。现在正是打开通往未来道路的时刻，要全身心投入事业。我的话就是这些，没有时间再开长会了。以下是命令。”
　　杰莱德以一军之将的身份，下达了迎击王国军所需的指示。
　　……现在，王国军分散兵力，将部队配置在要塞群的东西南北，却没有靠近的样子。恐怕他们的目的只是封锁出入口，只要解放军从要塞中出击就立刻布下箭雨，而不会主动发起攻击。
　　而另一方面，大量兵力集中在西城罗莫路城的北、西、南三方面。
　　这是非常合理的战略。他们是打算封锁我们的动作再全力攻陷一个堡垒。当然，只要中央的托尔斯林要塞不陷落就不会输，但是只要有一个堡垒陷落了敌人便会士气大振，我方也会感到不少的败北感。
　　“可是，王国军无法封锁这个托尔斯林要塞的东西两侧的出入口。当然，我们就是为了这个才在东西两侧建筑堡垒的。我们可以利用这个空间整队出阵，可以不间断地向罗莫路城派遣援军，迫使王国军出血。可是，我们最大的武器，不论如何都是你，<风之战少女>。”
　　人们的视线集中到被誉为英雄的一名少女身上。
　　“别给我那么大的压力。”米娅苦笑，“算了，一直都是这样。那，我该做什么？”
　　“首先你要到罗莫路城去，保护我军不受敌人箭矢的伤害。”
　　“知道了，赫沃尔队不出动吗？”
　　“由于北方的侵略，情况改变了，只要不出大问题就不需要出击。而且罗莫路城也不会在一两天中陷落，首先先观察防御让敌人疲劳。”
　　“这样啊，我知道了。”
　　“我会在这个要塞西南的塔楼上观察战况。贝尔哈特，你也来，根据情况你要找我的指示行动。”
　　“是，明白。”
　　“其他部队也立刻到指定位置就位，按照训练进入迎击态势。没关系，不用想太多。王国军被北方的动作引诱开始行动，没有做好充分的准备，而反观我军早就完成了全部准备工作，不会轻易输掉的。”
　　杰莱德的音量本身不大，反而该说是有些羸弱。
　　但是，对解放军的将士来说，他的话语比任何激励都有力。那位杰莱德，率领农民打败侯爵的杰莱德说了，我们不会输。
　　曾经无数次有过的赌上解放军命运的战斗，现在又要开始了。
　　
　　
　　4
　　菲利普站在高台上眺望托尔斯林平原。
　　这个高台是为了观察战场而在阵地内搭建的。虽然要塞对面终究还是看不到，但除此以外的地方视野绝佳，展开包围要塞群的部队的动向一览无余。
　　“阁下，各部队的配置完成了。”
　　“是吗。”
　　听到贝尔菲尔德副将的报告，他轻轻点头。
　　对菲利普来说，这是他作为将军的第一次实战。当然，在这之前他也曾带兵打仗，但最多也就是几百人的程度，从没率领过万人大军。
　　可是，虽然是第一次经历，但菲利普完全没有那些会给指挥带来不良影响的紧张和恐惧。那都是因为他拥有极其特别的思考方式。
　　这场战斗不过是他达成更大目标的垫脚石、通过点。不管有多少士兵死去他都不在意，唯一关注的只有是否能华丽地得胜这一点而已。
　　他既有压倒性的自信，在性格上也简直不是人。本来这些作为人的气质都该遭到唾弃，但关乎一军之将时这种评价就会完全颠倒过来。因为只有时常对自己的判断保持自信，而且拥有为了胜利能够毫不留情地舍弃士兵的觉悟之人才能成为名将。在这个意义上，菲利普确实有为将之才。
　　“全军，开始攻击！”
　　菲利普下达的第一道命令威风凛凛地传进了将士们的耳朵里。
　　
　　
　　◆
　　从罗莫路城的北、南、西三方向开始进军的王国军以举着大盾的士兵为先头，缓慢而扎实地缩短距离。
　　不一会儿，双方进入弓箭的射程内。
　　“弓箭队，举弓！放！”
　　王国军指挥官一声令下，箭一齐射了出来。化成黑点覆盖了天空的箭雨眼看就要倾注到罗莫路城头上。
　　但是这时，起风了。从罗莫路城里向外吹。被这风扫过，许多箭都失去力量落到了地上。
　　这种场景实在荒唐，但王国军也没怎么慌张。
　　<风之战少女>。那个魔女做出了和传闻中一样的事情，仅此而已。
　　这次轮到罗莫路城放箭了。
　　飞来的箭雨发出冰雹一样的钝响倾注在地上。
　　士兵们举起大盾防御，但箭的数量实在太多了。
　　有一名士兵运气不好，盾牌被贯穿，右眼遭到剑的直击。尖锐的剑头将眼球贯穿、挤烂。士兵发出让人毛骨悚然的惨叫，眼睛里喷出的黄泥色的液体流到了地上。
　　就算是千锤百炼的士兵也不敢直视这个场景，立刻就有后面的士兵因为看到这幅场景而跪倒在地吐了出来。
　　可是这个行动要了他的命，依旧毫不留情倾注下来的箭贯穿了他的后背。
　　惨叫再次响彻，士兵无力地倒地。
　　而后，那惨叫立刻变成了临死的哀号。因为后续的同伴们毫不留情地踩踏他的身体，将他活活踩死了。
　　这种实在太过残忍的行为，在这种情况下是正确的。在接连倾注而下的箭雨中想要帮助负伤的同伴，也只能让自己成为新的牺牲者而已。现在能做的只有举着盾前进，尽早到达墙壁而已。那样的话就可以转移敌人的注意力，倒在地上的同伴们运气好的话也能活下来。
　　王国军也放出了第二、第三轮箭援护他们。
　　其中的绝大多数都被风吹散，变得毫无意义。可是就算是<风之战少女>也无法将数千支箭全部吹走，还是有不少箭钻过风的缝隙倾注到罗莫路城上。
　　多数的士兵都靠着木头搭建的墙壁保护自己的身体，但也有运气不好被射到的。
　　而且落下的箭中有一半是火箭，这是对抗木制墙壁时理所当然的选择。不过，解放军也不是没有对策。他们在组成墙壁的木材表面糊上一层土，还在开战前浇上了许多水。零散的火箭虽然插进了墙壁，但火势蔓延的速度很慢，士兵们从城墙上浇水，一个个地将它们扑灭了。
　　不过解放军一侧虽然没有出现大的损害，但由于要分出人手治疗伤员和灭火，阻挡王国军进军的弓箭密度略微减少了。
　　再加上倾注到罗莫路城上的箭中夹杂了拳头大小的石头。那是用绳状投石器扔过来的。那是用绳子包裹住石头，转圈挥舞然后扔出来的原始武器，威力不比弓箭差。不过，射箭的时候可以躲在大盾地下，但用投石器的时候由于需要使用全身力气挥动绳子，必须将身体暴露在外面才行，因此在攻城战中很难算作是有效的武器。可是贝尔菲尔德认为面对<风之战少女>的时候这比弓箭有用，命令士兵们准备的。
　　和他想的一样，石头凶猛地砸下的石头不会像箭那样被风吹走。解放军的损失本身虽然轻微，但不知何时会从哪里飞过来的石头让士兵们害怕，行动自然迟缓起来。
　　王国军看准这个空隙，继续前进。王国军虽然只能用盾防御箭矢，但他们训练精良，即便战友在眼前被射穿也能保持队形继续前进，终于成功靠上了罗莫路城。
　　不过攻城战现在才是重头戏。前面还有墙壁和壕沟两个障碍阻挡着王国军的脚步。
　　接下来王国军要做的是将长度足够跨越壕沟的梯子架到墙壁上，然后爬过梯子入侵堡垒内部。
　　解放军当然不会老老实实地看着他们这样做，而是毫不留情地放箭，努力阻止。在架梯子和爬梯子的过程中很难防御袭来的箭。毫无防备的身体被射穿的士兵一个接一个地掉进壕沟里。
　　不过，为了射到靠在墙壁上的王国军，解放军也必须从墙壁的缝隙中探出身来才行，王国军便向那些地方倾注箭雨和石头。虽然没有王国军那么多，但解放军的负伤者也随着时间不断增加。
　　就这样，攻城战变得越来越凄惨。
　　
　　
　　◆
　　托尔斯林要塞的城墙上搭建了好几个塔楼。杰莱德正从西南方向的塔楼上和贝鲁哈特一起眺望罗莫路城的战局。
　　“和预想的一样，我们打得很好。”
　　旁边的贝鲁哈特说。
　　“嗯。这样的话暂时应该挺得住。”
　　杰莱德在感到胃部开始疼痛的同时回答。
　　大概是因为极度的紧张，最近战斗开始时都会这样。士兵们都在最前线拼死战斗，而自己不过是看着就会身体不适。
　　他觉得自己的身体真是难为情。不过今天身体情况还算好，因为北方的侵略使情况一口气改善了，至少不会像上次决战那样不像样地吐血倒下了。
　　担心自己的身体也没用，杰莱德转换心情，将目光投向战场。
　　王国军的动向有一处就是想不明白的地方。
　　他们集中进攻三个要塞中的一个，这他明白。另外，为了不让另外两个要塞妨碍而派军包围这一点也不是不能理解。
　　可是，王国军必须尽早分出胜负才行，那么他们应该完全不顾其他两个要塞，全力进攻罗莫路城才对。当然，那样做的话，解放军也可以出击保护罗莫路城，不过对期望野战的王国军来说那样也更称心如意。
　　然而，王国军为何没有那么做？认为这是因为敌将无能的话太过危险了，说不定是有什么后招。
　　“……所以我才不喜欢防御战啊。”
　　一旦龟缩在据点里，自然就容易被敌人抢占先机。受人所制是杰莱德最讨厌的情况。
　　
　　
　　◆
　　“那风真是可恶。”
　　菲利普厌恶地盯着这幅场景。
　　由于<风之战少女>吹起的不自然的风，己方现在处于说不上是优势的地位。虽说预料到了，但实际看到这幅场景依然非常气人。
　　“不过菲利普大人。”吉尔玛德安慰他说，“我们的箭也渐渐可以射到对方了。看来就算是<风之战少女>，力量也不是无限的。”
　　“当然了，哪有那种好事。”
　　“将军阁下！”
　　一个威风凛凛的声音说。
　　一名年轻的伯爵出现，跪下来。
　　是古洛斯塔伯。他在任何局面下都勇于充当急先锋，是有名的勇猛贵族。在上一次托尔斯林平原之战中，他也率领重装步兵勇敢地出阵，让叛乱军吃了不少苦头。
　　“怎么了，古罗斯塔伯。”
　　“在！我请求出战的机会！”
　　“哦？”
　　菲利普咋舌。
　　“这样好吗？攻城战非常危险，不是您这样的贵族该做的工作。”
　　“您说得对。然而这也正是展现我军勇武的好机会。在我引以为豪的重装步兵面前，那种箭雨不足为惧。恳请允许！”
　　菲利普不禁苦笑。
　　这就叫勇猛啊。说起来在上次的战斗中，古洛斯塔伯也硬是在原本贵族不应当出现的危险的战斗序盘中就硬是参战，威名远扬。
　　对这种军人只要愿意就应当尽量让他参加战斗，卖给他一个人情。攻城战中负伤的概率虽高，但由于没有被追击的危险，死亡的可能性比较低。既然他想去，那也没有理由特地阻止。
　　而且，现在把叛乱军的目光集中在墙壁上意义重大，那个的准备马上就要完成了。
　　“好吧。去闯出个名声来吧。”
　　“承将军吉言！”
　　
　　
　　◆
　　不一会儿，古洛斯塔伯回到部下们身边，用他自豪的大音量说。
　　“好，开始前进！一两千支箭不足为惧。全军，让世人听听我们的名字吧！”
　　他麾下四百左右的士兵大声回应。
　　站在最前列的是他引以为豪的用铠甲和大盾守护着身体的重装步兵，其后还跟着其他士兵。他们毫不理会袭来的见识，开始前进。
　　叛乱军也发现有新的强敌出现，布下雨点一样的箭矢企图阻止他们接近。大盾没能挡住的箭贯穿铠甲或是插进铠甲的缝隙中，造成了不小的损失。
　　但是，由勇猛的指挥官率领的精壮士兵们即便铠甲上插上了箭，依然毫不畏惧地前进，接近了罗莫路城西侧的墙壁。
　　“弓箭队，射！”
　　古洛斯塔伯一声令下，由重装步兵保护着的一群弓兵从大盾的缝隙中射出箭来。
　　那是从极近距离横扫城墙上方的一齐射击。如果<风之战少女>将全部力量倾注在这里的话，也许可以挡住。但是<风之战少女>的力量扩散到了罗莫路城全域，从极近距离射出的箭没有被风吹走，扫倒了墙壁上的敌军。
　　“趁现在！把这道壕沟填上！”
　　古洛斯塔伯率领的部队冲到最前线，在身后制造了一条箭矢密度较小的小路。沿着这条路，扛着土包的士兵接连跑过来，从大盾后面将土包扔出去然后一溜烟地逃回去。
　　这样做可以在壕沟上填出一条路，直接靠上墙壁。如果能做到，那面对木制的墙壁，想要点火或是破城锤打破就简单了。
　　不过叛乱军也不会眼睁睁地看着。
　　他们也拿出投石器，将拳头大小的石头从极近距离砸过去。人被砸到的时候自然不用说，就连大盾被砸到的时候也被冲击震得剧烈摇晃，箭便从产生的缝隙中射进来，破坏队列。
　　
　　
　　◆
　　在杰莱德看来，战局依然对己方有利。最大的原因是在<风之战少女>的努力下射到己方头上的箭矢数量大量减少。
　　不过<风之战少女>的力量也不是无限的，在那样大的范围吹起风终究会到达极限。在那之前必须要让她休息一下才行。
　　即便如此，本是农民的士兵们搭建出来的碉堡绝对不会轻易陷落。在坚硬的地面上挖出的深深壕沟现在依然抗拒着王国军的入侵。
　　——这样下去的话，看来不会输。
　　但是，他也只放心了一小会儿。
　　《糟糕了，杰莱德。》
　　周围的风飘荡起来，仿佛抚摸着他的全身一样。
　　同时，传来了米娅的声音。不过看不到本人的身影。
　　那是身处罗莫路城的米娅通过风之精灵送来了声音，同时这边的声音应该也在送过去。
　　《一队精神的重装步兵靠上西边的墙壁了。扔了不少箭和石头还是赶不走。》
　　“那确实很麻烦。”
　　罗莫路城的西边从这里终归还是看不到，米娅的力量能将那边的战况及时地传递过来真是帮了大忙。
　　“抱歉，暂时再努力一下。战斗才刚刚开始，不用那么着急。”
　　《知道了。但是感觉不太舒服就是了。》
　　在米娅回答的同时，周围空气停止了晃动。
　　她虽然实战经验丰富，但在这样大型的攻城战中也多少有些焦急。
　　“这样如何？杰莱德阁下。”
　　从身后听到米娅声音的贝鲁哈特提议，
　　“试着让第五大队从要塞西门出击，向南移动如何？”
　　杰莱德明白他的意图。
　　“原来如此，也就是扰乱对吧？”
　　“是。让部队南进，吸引王国军跟着前进的话就能从罗莫路城和托尔斯林要塞中房间，消耗敌人的兵力。反过来如果敌人不行动的话，部队也可以顺势绕到罗莫路城南面，减少敌人进攻南面的压力，将力量集中于靠上西边的王国军上。”
　　经验丰富的贝鲁哈特提出了坚实的策略。这不算是改善情况的策略，而是让敌人产生变化、防止情况继续恶化的策略。
　　在被敌人包围的情况下很难使出奇策，现在应当重视这种坚实的策略。
　　“好吧，有试试看的价值。但是，要让第六大队跟在后面，以备万一后退之时负责援护。”
　　“原来如此，我立刻下达这两支部队的出阵命令。”
　　“切记不要过于向南，走出罗莫路城和托尔斯林要塞的攻击范围，只要用射箭向敌人施加压力就行——”
　　杰莱德的话被打断了。
　　响起了“咚”的一声轰鸣。
　　两人立刻将视线转向声音传来的方向，也就是罗莫路城的方向。
　　“怎、怎么会！不可能！”
　　这场战斗开始后，杰莱德第一次颤抖了。
　　罗莫路城南面的墙壁。
　　它的一角——虽然不过两根圆木的宽度，被砸倒了。还连累了躲在后面的士兵们。
　　“杰拉德阁下！您看那个！”
　　杰莱德立刻明白发生了什么。贝鲁哈特指着的地方——托尔斯林要塞的西南面，紧挨着王国军本阵的西北侧，不知何时搭建起了投石机。
　　“没想到……竟然准备了那种东西！”
　　而且那些投石机的形状杰莱德连听都没有听说过，还特别巨大。似乎是使用一根一头粗一头细的大木头，利用两端的重量差将人头大小的石头投向远方。射程大约有一百五十间（约二百七十米），不，两百间吧。那种东西和士兵们使用的绳子做成的投石器有着天壤之别，是真正配得上“机械”这个名字的攻城武器。
　　解放军也做过投石机，但只做了小型的，子弹和射程无法和这个相提并论。
　　——看来我看错他了啊。
　　身为大贵族之子的敌将菲利普。
　　他的父亲为了儿子投入了大笔钱财，甚至弄到了那台投石机。不，低估敌将是危险的行为，说不定反而是菲利普利用父亲的权力弄到了投石机。
　　杰莱德也预料到了王国军会使用投石机，但他以为射程最多只有五十间（约九十米）左右，有能够射中远方的一根绳子的利安诺尔和<风之战少女>在便可以应付。
　　但是，王国军现在使用的那个投石机远远超过了弓箭的射程，从王国军本阵的边上投出石块。另外，周围还有骑士团加强防御，不可能破坏。
　　“……是吗，王国军分散兵力就是为了这个而布下的阵啊。”
　　王国军分散兵力将三个要塞全部包围起来，原因现在明白了。因为他们不想让解放军出击破坏那个投石机。为了回避这个风险，即使分散兵力也要堵住全部出口。在敌人的包围网形成的现在，前往攻击敌人阵中攻击投石机无异于火中取栗。就算是以机动力见长的赫沃尔队也有被包围歼灭的可能。
　　这样分散兵力，攻击罗莫路城的兵力自然会减少，但用那种武器不断投掷石块的话木制的墙壁撑不了多久，而墙壁倒下堡垒就完蛋了。
　　第二发石头飞了过来。
　　所幸命中精度似乎不佳，那块石头没有砸中墙壁，而是飞进了要塞里，直接打中了一名不幸的士兵头部。人头像熟透了的果实一样轻易碎掉了。
　　“……这太糟糕了。”
　　看到那种死相，士兵们大概会一口气慌乱起来吧。
　　而且只要打上几十、几百发，总能打中墙壁，扩大洞穴。那样的话王国军便可以轻松杀入堡垒内部。不光是墙壁的问题，绝对无法防御、甚至连反击也做不到、被单方面攻击，会给士兵们带来严重的精神负担。
　　《杰莱德！你看见了吧？！那个要怎么办！》
　　米娅焦急的声音传来。
　　“米娅，技能用风的力量让飞来的石头偏转吗？不，不用完全吹回去，至少不要砸到墙壁就行了。”
　　《很难啊。不是做不到，可是那期间估计没法防御弓箭了啊？》
　　“没关系，现在投石机更麻烦。你一边防御弓箭，在石头飞来的就全力阻止。”
　　《把困难的事情说得那么简单。》
　　“我知道，但请你做到，要不然就伤脑筋了。”
　　《是是，我知道了啦！》
　　米娅焦急的声音结束后，周围空气的摇晃便停止了。
　　第三发石头飞来了。不过大概是因为米娅集中力量防御的缘故，石头没有有飞进要塞中，而是落到了壕沟里。
　　“事情麻烦起来了啊。总之，让第五、第六大队动起来吧。”
　　“嗯，拜托你。”
　　他再次批准贝鲁哈特的策略。不过，那个策略也无法根本上改变现状的情况。明明是夏天，杰莱德却感到背后出了一身冷汗。
　　哪怕付出一定的牺牲，也应该排除军队破坏那台投石机吗？还是应该相信米娅的力量，暂时观察一阵子呢？这个问题连杰莱德都很难抉择。
　　最后，他选择了后者。总之，攻城战开始还不到一刻。不论多么强力的投石机，单靠一台也无法立刻攻陷暴露。
　　现在重要的是一面温存自己的力量一面强制敌人出血，等待情况变化——应该是这样。
　　一时间以为已经好了的胃痛，又回来了。
　　
　　
　　◆
　　“呵呵呵，叛乱军们一定吓破胆了吧。”
　　菲利普看着顺利投出石块的投石机，翘起嘴唇。
　　那是在上古时代，由古代帝国制造出来的东西。建造出托尔斯林要塞的他们，在制造铁壁城墙的同时也拥有攻略那座要塞的技术。
　　那些技术本身虽然随着帝国的崩溃而失传了，但古丽亚大陆的远东之国还保留着制造相似东西的技术，菲利普利用父亲的力量弄到了实物。当然，他花费了莫大的资金，但发挥了十二分的效果。如果没有北方的侵略，时间充裕，包围三个要塞的封锁线完成，得以将<风之战少女>封锁在据点里的话，用这一台投石机便有可能攻陷托尔斯林要塞。
　　“将军阁下！罗莫路城和托尔斯林要塞之间出现了敌军部队！数量约两千，正在两要塞间整理队形！”
　　令人讨厌的报告传来。
　　如果是普通的攻城战，那么只要包围住城，敌人就无法轻易出击。因为从城中出阵时队列必然很细，只要集中布下箭雨便能轻易击溃。
　　可是杰莱德看穿了这一点，在托尔斯林要塞的东西方向修建堡垒，得以像现在这样出击。真是太可恶了。
　　“算了，不必惊慌失措。我们布下的包围网不会输给区区一两千敌人。命令该处的部队应战，不许离开规定地点。”
　　“是！”
　　菲利普正确读取了解放军的目的。这些指令正面他不光会依靠父母的光环，自身也拥有才能。
　　
　　
　　就这样，在两位指挥官的命令下，前往战线的士兵数量又增加了。
　　两军的争斗渐渐变得残酷——应该是这样。
　　但是这时。
　　谁也不知道，在托尔斯林平原的西南端出现了几个人影。
　　
　　
　　5
　　阿莱斯停住爱马的脚步，眺望在托尔斯林要塞周边进行的激烈战斗。
　　“没赶上吗……”
　　他懊恼地小声说。
　　从路上的旅行商人说的话中推测，他以为王国军和叛乱军正式开展还要一段时间。
　　可是，那种看法似乎错了。虽然不知道发生了什么，但王国军舍弃了持久战的套路展开攻击，战端已经开始了。
　　“对已经发生的事情说什么也没有用。”
　　坐在跟在阿莱斯身后的马车上的克劳蒂娅小声说，
　　“反而应该觉得能在分出胜负之前赶到很幸运。不管怎样，我们该做的事情都没有改变。”
　　“是。话是这么说……”
　　“宵奈，抱歉，我们在这里道别吧。你去找个小镇避难。”
　　忠实的侍女明白了克劳蒂娅的想法，用认真的表情问：
　　“这倒无所谓……难道克劳蒂娅想要冲进这个战场里……？”
　　“只能这样做了。就算战斗已经开始了，也不能退缩。”
　　“太危险了！”阿莱斯立刻大喊，“那是混乱的战场，不光是叛乱军，连王国军都有可能将我们误认为敌人！太危险了！”
　　可是克劳蒂娅顽固地摇头。
　　“这一点我不会退让。阿莱斯，我就是为了这个时候才带你来的。而且，就在我们争论的时候也有人受伤、死去。现在不行动的话我们到底是为何而来的？现在没有时间犹豫了，行动吧。只能行动了。”
　　阿莱斯不知如何回答。
　　想让宵奈反驳而瞥向她的脸，但她也放弃了地，或许是要尊重克劳蒂娅的意愿，只是摇了摇头。
　　“……明白了。”
　　阿莱斯从行李中取出红色斗篷。至今为止的旅途中，他为了避人耳目一直没有穿上它，但现在不同了。穿着它显示出贵族的身份的话，至少王国军发起攻击的可能性会降低。如果还有象征近卫骑士的红色铠甲的话就更好啦，但他毕竟是慌忙踏上旅途，没有带在身上。
　　“请骑上来，克劳蒂娅殿下。我一定会将您带到杰莱德身边。”
　　“嗯，拜托了。”
　　阿莱斯伸出手，拉起克劳蒂娅纤细的身体，让她坐在自己身后。
　　克劳蒂娅抱住阿莱斯的腰，紧紧靠在他身上。
　　——呜……！
　　背后扩散开来的少女的提问让阿莱斯有些慌张，但现在不是在意这个的时候。他斩断杂念，将意识集中在眼前的目标上。
　　“那么，我暂且离开这里。”宵奈祈祷着主人的平安，深深低下头，“事情告一段落后我会立刻赶来。请务必平安无事。”
　　“嗯，你不来的话就太不方便了。一定要回来。”
　　“是，我一定回来。”
　　阿莱斯将马头转向三个要塞。
　　西边的堡垒正进行着激烈的攻城战。
　　而另一方面，中央的托尔斯林要塞周边似乎没有进行大型战斗，但它的西侧——要塞和堡垒间出现了一支叛乱军部队，开始和南侧的王国军进行弓箭战。
　　其他的地方都被王国军保卫者，叛乱军也大门紧闭。唯一的机会，只有看清情况一口气冲进托尔斯林要塞的西门而已。
　　没关系，他对自己说。冲进一千军队中，但只是传过去的话不算太难。
　　更何况他还有潘多拉在。在这种情况下，如果他死去的话，克劳蒂娅也会死吧。不过，他有自信只要自己不死就能保护好克劳蒂娅。而只要有潘多拉的建言，他是不会死的。
　　“克劳蒂娅殿下。我们走……！”
　　“嗯，拜托你了，阿莱斯！”
　　爱马奥尔托斯的马嘶声响彻了周围。