　　2 天狗山月子神殿
　　
　　
　　暑假第一天，我们大家决定要一起到天狗山去。
　　亮太说，由于一大早就会有很多人去排队，所以我起得了个大早，先把功课做完。暑假第一天就把暑假作业丢在一边就跑出去玩的话，妈妈一定会气炸了。
　　「你很认真嘛！你要去哪里？」
　　妈妈在今天应该要完成的作业上帮我打勾，一边询问着。她的眼睛好像能够看穿我的心，直觉敏锐到简直就像拥有超能力啊！
　　「嗯，我要去……，去骑脚踏车。」
　　「要骑去哪里？」
　　「呃，天狗山。」
　　「天狗山游乐园不是关门了吗？」
　　「没关系的啦，因为很怀念，所以大家才决定要一起去那里看看。」
　　「嗯，原来如此。」
　　我不知道妈妈到底相信不相信我说的话，但我昨天已经拜托她做饭团，所以她做了三个给我，还帮我把麦茶装进宝特瓶里，放在冰箱冷冻。我把粮食放进背包里，准备就绪！
　　约定的时间到了，五月、伽罗瓦和亮太都来了。大家戴着帽子，背着背包。
　　「我们要出发了！」
　　「路上小心哦！」
　　我们「咔啦咔啦」的踩着脚踏车，穿越小镇，汽车从我们身旁呼啸而过，为了闪躲汽车，我们骑在人行道上，前后排成一列。
　　因为还是早上，所以天气并不会很热。天空中涌现着大片的卷积云。看来今天下午会变得很炎热。
　　骑了一会儿，出了市区，就看到农地和水田。
　　水田里的稻子已经长得一片绿油油，我想起了爸爸曾经带我来这里抓蝌蚪的童年往事。
　　骑出大马路后没一会儿，就看到天狗山了。
　　虽然说是山，但其实只是隆起的山丘。道路应该是一路舖到了山顶。
　　「咦，没有摩天轮。以前在山顶上有摩天轮的啊！」
　　红色的摩天轮，曾是天狗山的地标。以前还看得到一些白色、绿色的亮彩屋顶，也都不见了，取而代之的是古色古香的建筑物。
　　「对了，现在天狗山全变成是月子公主的神殿了。」
　　亮太还是无精打采的，我犯的错好像真的很严重。不过，幸好今天还可以再拿一张灵符。
　　「好壮观的房屋啊！屋顶是用桧木树皮铺葺的耶！」
　　伽罗瓦把自行车停下来，仰望着天狗山惊叹道。
　　我也是非常惊讶。到山腰为止，天狗山还是一大片森林，但山顶上却并排着好几栋气派豪华的建筑物。
　　「什么是『桧木树皮舖葺』的屋顶？」
　　我问伽罗瓦。
　　「就是在屋顶舖上桧木树皮的意思。古时候的皇宫或神社，屋顶都锈上桧木树皮。」
　　五月回答道。五月也好博学多闻啊！
　　「没错。真是洋溢着古早风味，像是神社的建筑物哪。你看，那里不是有鸟居※吗？这里根本就是神社啊！」（※日本神社入口处的牌坊，漆成红色，据说有防止恶灵侵入神社的镇邪功能。）
　　我朝着亮太指的方向看去，的确有个很大的鸟居。不过虽然大，却不是红色的。
　　「明明是鸟居，却不是红色的。是树木的原色耶！」
　　我歪着头陷入思索。我一直以为鸟居应该是红色的。
　　「鸟居有很多种，这种是属于神明系的，是比较古朴的样式，」
　　「神明系」是什么啊……？伽罗瓦真是万事通，太令人敬佩了。
　　「别说这个了，你看已经有好多人在排队了，我们不赶快去排，就拿不到符了啦！」
　　听亮太这么一说，我才发现鸟居那里已经聚集了好多人。
　　哎呀，真是人山人海！
　　我们四个人连忙踩着自行车到天狗山的山脚，把车停在停车场，走向队伍的最尾部。
　　一名穿着白色上衣、淡蓝色和服裤裙的男人，正在整顿队伍。
　　「请问这是『鹤、龟符』的队伍吗？」
　　亮太问道。
　　「是的，请在这里排队。」
　　队伍果然很长，我往前一看，在登山步道上排满了密密麻麻的人。数量真是惊人。
　　「这可能是我有生以来第一次看到这么多人。」
　　不是我夸大其词，我是真的这么认为。本来以为排队民众大部分都是欧巴桑，才不是呢，从小孩到大人都有，甚至也有欧吉桑在排队。
　　「我知道一句成语可以形容这种情况，什么『男老……女残』？哎呀，好像不对，到底是什么？」
　　「你是不是想说『男女老幼』？」
　　五月帮我解了围。对，就是这句啦！
　　「这些人都在排队等着索取月子公主的符吗？」
　　五月有点吃惊的说。
　　「没错。月子公主的符纸很灵验，所以很受欢迎。结果亚卡莉这家伙，竟然在上面许什么『意大利面』的愿……。」
　　亮太露出狰狞的神情瞪着我。他应该是终于脱离惊吓期，开始感到愤怒了。
　　「抱歉！我错了，现在我正在反省当中。真的很抱歉！」
　　我诚恳的向他道歉，要是我的灵符被人这样乱画，我大概会气到抓狂吧？而且一定会气疯到无法原谅对方。相较之下，亮太算是非常宽容大量了。
　　「咦，有人不必排队就直接走上去了。他们可以接受预约吗？」
　　伽罗瓦喃喃自语的问道。
　　「对啊。求取『月、天、地、人』符的人，可以不必排队，立刻就能拿到符。」
　　「那么，我们也跟着去吧！」
　　我一提议，亮太就摇摇头说：
　　「怎么可能？那种符不知道要花多少钱才买得到呢！听说月亮符只有阿拉伯王储和好莱坞的大明星才有，价格好像要好几亿日圆咧！」
　　「真的有这么灵吗？」
　　五月很怀疑。
　　「要不是这样，大家才不会花这么多钱啊！据说拿到月亮符的阿拉伯王储，后来发掘到了新油田；好莱坞大明星领衔主演的电影也超级卖座，破了票房纪录。」
　　「嗯，原来如此，果然真的有神力保佑、庇荫的事迹啊！」
　　伽罗瓦交叉着双臂说。
　　「什么是庇荫？」
　　「就是托神明之福，而发生了值得感恩的事情。如果有了这些传说，信众就很容易聚集。」
　　「原来如此。我们也是托了那张符的福，才能吃到意大利面，结果才会在这里排队。」
　　五月说道。拜托，请忘掉这回事吧！施主。
　　「『月、天、地、人』的下一级是『松、竹、梅』符，那也是需要好几百万、好几十万日圆的，求那些符也不需要排队，马上就可以到神殿里去求取。」
　　「只有『鹤、龟』符才要排队啰？」
　　「是啊。可是也没办法，鹤符一张一万圆，乌龟符一张五百圆，我们买得起的只有乌龟符啊！」
　　原来如此。这列队伍要买的符，顶多不超过一万圆啊！
　　我再次观察这列队伍，排队的人大多是女性，有打扮得像是名媛贵妇的大姐姐，也有穿着和服的欧巴桑，这也难怪，照理说，一般人不会为一张符花几十万圆吧？
　　我们聊着聊着，队伍也慢慢前进了。
　　我们穿过了鸟居，排到了森林里较为荫凉的区域。我们身后还有很多人在排队。
　　「我问你，价钱不同，符的力量也不同吗？」
　　五月歪着头发出疑问。
　　「那当然，越贵的符就越灵验啦！」
　　亮太答道。
　　「嗯，一般是这样没错啦！」
　　我点头同意。
　　「是啊，但是这应该算是官方说法吧？」
　　伽罗瓦正在说话时，穿着白色上衣、淡蓝色和服裤裙的男人刚好路过我们身边。
　　「不好意思，可以请问一下吗？」
　　伽罗瓦开口问他。他好有勇气喔，竟然去问不认识的大人。
　　「有什么事呢？」
　　「我听说符有月、天、地、人、松、竹、梅、鹤、龟的不同，到底它们的不同点在哪里呢？」
　　男人深深的点头解释：
　　「它们的不同之处，在于月子公主注入能量的方式。因为月亮灵符被注入最大的能量，所以非常灵验。不过，她并没有因为如此，就对龟符注入的能量偷工减料，即使是龟符，只要根据大家的诚心程度，也能让它发挥最大的效力。」
　　原来是这么一回事啊！
　　「原来如此，我懂了，谢谢您。」
　　男人行了个礼，就往坡道上走去了。
　　「那么，即使是乌龟符，只要真心许愿，也可以达成愿望啰？」
　　我小声的问道。
　　「你这家伙，有真的那么想吃意大利面吗？」
　　亮太一脸的怨恨。
　　接下来，我们一路都在排队，伽罗瓦和五月在读书，我和亮太则一直在闲聊。
　　队伍前进得很慢，快到中午才排到山腰。
　　不过，看来还得要排上一段时间。
　　「没问题吗？我们买得到符吗？」
　　我有点担心起来。
　　「喂！不要说那么吓人的话啦！对我来说，这才是最恐怖的事啊！」
　　亮太一脸悲惨的说。
　　「没问题的，一定没问题的！」
　　虽然我完全没有把握，但我是真的这么希望。没错，如果排了这么久的队，结果却拿不到符，那还真是恶梦一场啊。
　　因为我们不能脱队，大家就站着吃完了午餐。我吃了饭团、又喝了茶，麦茶还是冰凉凉的，啊，让我又活过来了！
　　到了下午，队伍推进了好一大段距离，就快排到山顶了。
　　「好漂亮的建筑啊！」
　　正如五月所说，月子公主的神殿是纯日本式、非常富丽堂皇的建筑。由于周围有土墙环绕，不知道里面长得怎么样，但光看屋顶，就有一股慑人的迫力。
　　神殿周围没有树荫，炎热得不得了，不过我一点也不在乎。
　　因为……，嘿嘿嘿！我就快要如愿以偿，索取到那张灵符了。如果可以用五百圆买到它，暑假期间要我每天来排队，我也心甘情愿哪！
　　就在我们四个人聊天的时候，队伍又一点一点地往前推进了。
　　再排几个人，就换我们穿过气派的大门了，
　　积雨云还是在高空中簇涌着。太阳虽仍散发着耀眼光芒，但是远方已经开始轰隆隆地响起雷声。
　　「回去可不要碰上雷阵雨才好……。」
　　五月喃喃说着。
　　「那么，就用亚卡莉的符来祈祷吧！你要在上面写『请别下雷阵雨』喔！」
　　亮太露出促狭的眼神说。
　　「那样太过分了！」
　　「到底是谁过分啊？」
　　唔，对不起。亮太这么一抢白，我就无法回嘴了。
　　这时候，刚才那位穿着白色上衣、淡蓝色和式裤裙的男人出现了。
　　「各位请进来这里。」
　　他对排在我们前面的欧巴桑招手示意。
　　太好了！终于，下一个就轮到我们了。嘿嘿嘿，等待这么久是值得的。我太开心了！
　　我简直开心到想手舞足蹈。
　　不过，那个男人居然说出了令人不敢置信的话。
　　「今天就到此为止。实在非常抱歉，请大家另日再来排队。」
　　他说完后，就深深地一鞠躬。
　　大门发出「叽叽喳喳」的声响，被关了起来。
　　「啊？搞什什什什……么啊！」
　　我一把抓住那个男人。
　　「你在干嘛？请你住手。」
　　「因为、因为、因为，为什么就到这里为止啊？」
　　「月子公主大人今天由于太过疲累，灵感变得迟顿，今天的求符活动，就只能到此告一段落了。」
　　「你说得容易，我们可是伤透脑筋啊！我这一整天都白费了！」
　　「是、是、是、是啊，而、而、而、而且给我们符纸，根本不需要月子公主出、出、出、出来不是吗？」
　　亮太过于激动，连话都说不清楚了。我们实在可怜透顶啊！
　　「的确，月子公主大人是不需要亲自出马，不过每一张符纸都得经由她灌注心力才行。她耗费这么多能量，今天已经筋疲力竭了。请你们死心吧！」
　　听他这么说后，排在我们后面的好几个人就嘟嚷着「那也没办法啊」，便放弃回家了。
　　慢慢关起来的大门，在我们面前完全紧闭起来，男人从旁边的小门走进里头去。
　　我们完全束手无策。
　　「太过分了！」
　　我气到不行。
　　「你要我怎么办啊？」
　　亮太也非常生气。
　　「是啊，你要我们该怎么办？」
　　我用力的敲打大门。
　　「不是啦，我是在跟你说话！把我的符还给我！」
　　我不知所措，非常想哭。这虽然是我害的，但是我也无计可施啊！
　　「明明下一个就轮到我们了……。」
　　我喃喃自语说着，就掉下泪哭了起来。
　　「啊，没办法啦，总之今天只能放弃了。好像要下雷雨了，我们赶快回家吧！」
　　伽罗瓦这么一说，我们就大步走下天狗山。
　　骑着自行车回家的路上，天空变得一片漆黑，还开始下起大颗的雨滴。
　　刚好那时我们正好骑到田中央，连一块躲雨的地方都没有。
　　我们大家都没带雨具，对大雨毫无招架之力，全身淋得像落汤鸡，就这样踩着自行车回家去了。