　　10 月子公主的真面目是……。
　　
　　
　　我走到院子，仰望太阳。
　　阳光变弱、变淡了。
　　虽然万里无云，可是天空却不是蔚蓝的，气氛相当诡异。
　　好像暴风雨来临之前一样，天空灰暗，阵风呼呼地吹着。
　　——好冷啊！
　　我在放暑假的期间，通常是穿无袖背心和短裤，但现在却被风吹得发起抖来。
　　——现在搞不好比早上还更暗了。
　　虽然电视报导阳光减少了一成，我觉得现在应该已经不止如此。阳光慢慢、慢慢地变弱了。
　　如果是以往的暑假，一大早太阳就很亮眼。在院子里洒水时，还可以顺便玩起水来。但是现在这么冷，海边应该空荡荡的吧……。
　　哎，现在不是想这些悠哉的事情的时候了。
　　——如果再这样下去……
　　阳光逐渐变弱而消失的话，地球就会变得一片黑暗了。
　　我回想起天狗山地下通道的黑暗，背脊都凉了起来。
　　阳光完全消失的话，就会变成那样吗？
　　——可是，等一下。
　　还有月亮啊！虽然地下道一片漆黑没有光线，有月亮的话，晚上也有光亮。我到学校露营的时候，就是因为月亮出来了，不需要拿手电筒就可以四处行走。没关系的，还有月亮……。不对啊！
　　月亮是不会发光的。如果没有太阳，月亮就不会发光。
　　那么，还有星星啊！
　　我以前学过，星星位于遥远的太空中，是类似太阳的星球。大部分的星星和太阳一样会自行发光的。
　　可是，星星终究是星星，并不是很亮。而且如果从早到晚，天空中只有星星的话，植物应该也不会成长。因为，植物需要进行那个……，欸……，对了！
　　——光合作用。
　　植物行光合作用时会产生氧气。这么说来，太阳消失的话，也就没有氧气了！
　　还有，如果太阳消失的话，海水就无法蒸发，那就没办法制造云层、也就不会下雨。换句话说，水源就会短缺，再往下推的话……
　　人类就会灭亡了！难道最后只有这一条路吗？！
　　「发生了不得了的事了。」
　　这时候，伽罗瓦从我家大门走进院子里。
　　五月和亮太也一起来了。
　　「到底是怎么回事呢？如果太阳就这样消失了，地球就会一直乌漆抹黑的。」
　　亮太将双手交盘在胸前，陷入思考。
　　「早上我妈妈明明还因为洗涤的衣服都干不了，所以很生气的碎碎念，刚刚却哭了起来。她下载了『月子大明神』的小人偶，一直对着它膜拜。」
　　五月筋疲力尽的说着。
　　的确，早上还只是有点乌云密布的感觉，现在天空却变得暗暗的。虽然一片云也没有，但天色却比下大雨时还更阴暗。
　　「为什么会变成这样呢？」
　　亮太歪着头不解的问。
　　「我觉得美国的基特峰天文台（Kitt Peak National Observatory，位于亚历桑纳州）网页上分析的应该是最正确的。」
　　伽罗瓦说。
　　「基、特……。」
　　「是基特峰天文台。那里有超大型太阳望远镜，随时都在观测太阳。」
　　「不是不可以用望远镜看太阳吗？」
　　「嗯，一般的望远镜是不行的。但是天文台的望远镜并不是由人类直接观察，而是利用它采集阳光后，再进行分析。就连日本长野县野边山的国立天文台，或者是岐阜县飞弹天文台也可以观测太阳，不过美国昨天开始就着手观测了，所以比我们的分析更早了一些。」
　　对吼，日本已经是晚上了，美国还是白天。
　　「那时候太阳就已经开始变暗了吗？」
　　亮太问道。
　　「好像是这样。根据基特峰天文台的分析……。」
　　我们屏气凝神等待伽罗瓦往下说。
　　「太阳正迈向灭亡。」
　　「『灭亡』是指太阳会消失不见吗？」
　　五月害怕的说着。
　　「很难让人置信，对不对？」
　　「难道……，太阳就要死掉了……？」
　　亮太也惊吓不已。
　　「你们知道太阳是由氢气凝聚而成的吧。」
　　「刚才电视上有介绍。」
　　我点点头表示我知道。
　　「氢气持续爆发，就形成我们所知道的太阳。目前为止，科学家估计因为有充分的氢气，所以太阳可以继续燃烧五十亿年。但是……。」
　　伽罗瓦突然停顿下来，直视着我们，然后颤抖的说：
　　「科学家分析现在的阳光，发现太阳正在逐渐膨胀。」
　　「膨胀的话不就会变亮吗？」
　　「不是的。氢气如果受到强力压缩就会爆炸。膨胀的话，也就是氢气变稀薄了，爆发力也就消失了。」
　　我不由自主的仰望天空。
　　「膨胀的太阳，中心变成空洞，爆炸力已经消失了。」
　　「结果会怎么样？」
　　「最后就会冷却消失。太阳本来就是氢气凝结起来的东西，如此一来就会挥发扩散到宇宙中，然后就消失不见了。」
　　「那么就不会有阳光出现了吗？」
　　五月问道。
　　「没错。氢气如果不爆炸的话，就不会产生光与热。」
　　「那地球呢？」
　　我问道。
　　「地球就会变成寒冷而黑暗的世界。」
　　伽罗瓦肯定的断言。
　　「怎么会这样？简直像是线上游戏里面的世界嘛！」
　　我望着伽罗瓦的眼睛，希望他刚才说的都是骗人的。但他摇了摇头。
　　「如果太阳真的膨胀起来，那就没有救了。太阳只会就这样消失了。」
　　「怎么会这样？那么地球会变得怎么样呢？人类会怎么样呢？」
　　「如果地球陷入完全黑暗，人类并不会立刻就灭亡。不过，因为植物无法生长，所以立刻就会发生饥荒。而且不下雨的话，也会没有水。」
　　「可是有瓦斯和电力不是吗……？」
　　「它们撑不了多久的。因为又冷又暗，如果全世界都一直使用瓦斯和电力的话，也会有用完的一天吧？」
　　伽罗瓦的声音无情的回响着。
　　「为什么会变成这样啊！」
　　亮太听起来好像在惨叫。
　　「我有一个推论……。」
　　「什么推论？」
　　「可是我还没有证据。」
　　「先别管证据了，你的推论是什么？」
　　亮太催促伽罗瓦快说。
　　「其实，我也在猜想……。」
　　「什么嘛，连亚卡莉也有推论。」
　　五月轮流看着我和伽罗瓦。
　　「是月子公主……。」
　　我一这么说，伽罗瓦就缓缓的点头。
　　「我也是这么猜想。我总觉得那个女人散发着和娃娃屋的人偶同样的气质。我认为他们之间似乎有什么关连。」
　　「关连？你是说月子公主也是魔法师？是月子公主把太阳变弱消失的吗？」
　　五月露出不可置信的表情。
　　「不过，有可能吗？的确，伊沙贝拉和鲁西法来的时候，世界被他们变成魔次元。米开耶鲁和玛莉亚来的时候，是用电视施加魔法，然后这次是让太阳消失。事件发生的方法很类似，这么说来好像讲得通……。不过他们都是娃娃，而且是从意大利来的，不是吗？月子公主怎么看都像是日本人哪！」
　　亮太正在说话时，萝拉小姐来到我家，大声叫着我的名字。
　　「亚卡莉，不好了！请你过来一下。」
　　发生什么事？
　　「从刚才开始，电视上一直在播月子公主的节目。你看。」
　　荧幕上有很多巫女装扮的人，吵杂的摇铃跳舞。
　　最前面的人舞动着黑色长发，念着咒文。当她大幅弯下身子的时候，从头发问隙可以看见她的脸。
　　「啊！是那个人！」
　　我不假思索的大叫。
　　「是卖娃娃给我们的那个黑发女人！」
　　「我也是在萝拉小姐跟我说了以后，才注意到的。月子公主就是那时候拿娃娃来卖的女人啊。因为她的发型和服装和之前完全不同，我才没有发现。为什么占卜师要拿娃娃来卖呢？」
　　爸爸说着，从椅子上站起来。
　　啊，如此一来，月子公主和魔女伊莎贝拉和鲁西法祖孙就搭上线了。那么，月子公主和太阳有什么关连呢？我的脑子纠结成一团，娃娃屋和月子公主又有什么关系呢？事情好像变得复杂起来了。
　　而且，我是因为想去参加月子公主的修行课程，才让米开耶鲁恢复自由的。啊——啊！现在阳光又正在消失当中！难道，这全部都是我的错？
　　「亚卡莉，四个娃娃都不见了，为什么呢？你知道吗？」
　　萝拉小姐直视着我的眼睛问道。
　　「我……。」
　　我刚一开口，却又说不下去了。因为我实在不知道从何讲起、如何讲起。