　　13 小白免真辛苦
　　
　　
　　沙……，沙沙……，沙波……，沙沙……。
　　咦……。
　　我听见海浪的声音。
　　这是哪里呢？
　　我闭着眼睛思考着。因为如果突然把眼睛张开，我觉得好害怕。
　　我们打算去见天照大神，进入天狗山的地下道……。然后天狗岩就崩塌下来了。
　　我们是如何逃出那里的，我怎么都想不起来。
　　难道我已经死了吗？这是「那个世界」吗？如果是地狱的话，该怎么办？
　　我觉得毛骨悚然。
　　一般而言，那么大颗的石头崩塌下来，应该是没办法生还的。会死掉也很正常。
　　我觉得一点都不痛，虽然这很不可思议，但是我曾听说，可以致人于死的大伤害是不会痛苦的。
　　我凝神倾听。
　　沙……沙沙……沙波……沙沙……。
　　我可以听见波浪声。
　　风在吹拂着。
　　而我的脸颊能感受到潮湿的砂。
　　这里好像不是地狱或「那个世界」。
　　我提心吊胆的睁开眼睛。
　　……我看到大海。
　　……天空。
　　……太阳。
　　在空中高挂的太阳，灿烂的照耀着。
　　——太好了！
　　在这个世界里，阳光还没变弱。
　　我安心的松了一口气。
　　「你还好吗？」
　　伽罗瓦的声音从背后传来。
　　我回头一看，沙滩上站着三只兔子。
　　「咦……，你是伽罗瓦吗？」
　　「没错。」
　　小白兔竖直了耳朵说道。看到一只有聪明相的小兔子，感觉好好笑啊！
　　「这只是……，五月？这只是亮太吗？你们都变成白兔了吗？」
　　「你在说什么？你自己也是一只兔子啊。」
　　被亮太白兔这么一说，我看了看自己的手。
　　「哎呀！」
　　我不禁大叫起来。我变成一只兔子了。指头变短了，还带着肉球，全身也毛绒绒的。可是全身蓬松，尾巴又圆又小，实在是超级可爱——☆
　　「到底是怎么回事呢？」
　　五月白兔问道。五月即使变成小白兔，也好可爱啊！
　　「按照我的推理，这里是神话的世界。」
　　伽罗瓦白兔说道。
　　「我们不是应该去见天照大神吗？」
　　五月白兔怀疑的歪着头发问。
　　「天照大神是存在于神话世界里的。」
　　「你是说这里就是那个神话世界吗？」
　　亮太白兔问道。
　　「我认为如此，因为这里还是阳光灿烂。月子公主的波动还没有波及到这里。」
　　「太好了！光看到太阳公公就觉得非常安心。」
　　我抬头仰望太阳，觉得暖烘烘的。
　　「不能只觉得安心。月子公主如果想要成为天照大神，一定会到这个世界来。不，说不定她正在前来的路上。」
　　「咦，那、那是什么？」
　　亮太白兔指着水平线。
　　在蓝天与大海的交界处，有一团黑云。
　　它往外拓展，变得越来越大。
　　黑云好像要迫近这里了。
　　「哎啊，天色变暗了……。」
　　亮太白兔大声喊叫。
　　在我们茫然发楞的时候，黑云覆盖了蓝天，太阳就被遮蔽了。
　　好像台风要来一样，大海变暗了。
　　「你们看那里！」
　　伽罗瓦白兔指着黑云说。
　　云端上有人站在那里。
　　我聚精会神地望着黑云。
　　「是月子公主！」
　　我不加思索的叫了出来。
　　站在云端上的，是如假包换的月子公主。她从高处俯视着海边的我们。
　　「呵！呵！呵！小姑娘，真有你的，竟然可以跟到这个世界来。」
　　月子公主装腔作势地说道。
　　「你下来啊！你到底打算把地球变得怎么样？阳光消失的话，大家会很困扰的。」
　　「呵！呵！呵，你真是个元气十足的小姑娘。不过，用这样傲慢的口吻说话好吗？我可是天照大神啊！」
　　「满口胡言！你是月子公主啦！你有点分寸吧，总之立刻把太阳恢复原状吧！」
　　云端上的月子公主摇摇头。
　　「我才不要。我要改写神话，变成天照大神。这个世界是我的囊中物，大家如果都能清楚意识到我的伟大就好了。」
　　她喊着，扬起高昂的笑声。感觉上她好像要飞走到哪里去了。
　　「等一下，你变成天照大神的话，到底打算做什么呢？」
　　「这种事情还用问吗？当然是为了要惩罚愚蠢的人们，我要让太阳停止照耀一百年。这么一来，人类就会稍微悔改，变得规规矩矩了吧？」
　　「别这样！如果百年间没有太阳照射，动物和植物都会死光光的。」
　　「放心吧！百年之后我会让太阳重新照耀的。那时候还存活的生物，就是接下来的地球统治者。」
　　「那么，以后的地球主宰就是地鼠和蝙蝠吗……？」
　　亮太白兔发出疑问。
　　「现在不是担心这件事的时候吧？把月子公主抓起来吧！」
　　经我这么一说，亮太白兔跳了起来。
　　虽然亮太奋力跳得很高，但是距离黑云好远。我也往上跳，但也没办法。我们根本不可能接近它。
　　「我们必须有所行动。如果神话的世界被改写的话，我们就没办法阻止她了。那样就会如月子所愿，太阳就会被她操纵了。」
　　伽罗瓦白兔脸色沉了下来。
　　「可是……，到底要怎么办才好吗？」
　　「我们去找真正的天照大神。我们只能先找到天照大神，防止神话被改写。」
　　「呵呵呵，你们想要赢我吗？以兔子的身分可以办得到吗？」
　　月子公主高声笑道，乘着黑云往来时的反方向飞去。
　　[[IMG,21ed9fc6dafd0f2fe98369697d0559bc,664,1000,97258]]
　　「我们必须抢先一步才行。」
　　伽罗瓦白兔说道。
　　仔细一看，月子公主飞去的地方有一片陆地。
　　「我们这里好像是一座岛。如果没有渡海的话，是没办法到那里去的。」
　　五月白兔哽咽的说着。
　　「怎么办呢？我们又没有船……。」
　　我环视周遭。虽然可以很容易看到对面的陆地，但是没有桥也没有船，好像很难渡海过去。
　　「我们游过去吧！」
　　亮太白兔从沙滩走向海里。他「啪啦啪啦」的打着水，可是一点也没有进展。怎么看都像要溺水似的。
　　他精疲力竭的走回沙滩说：
　　「不行。兔子是不会游泳的。」
　　「我们分头去找漂流木之类的东西，我们做个木筏划过去吧。」
　　伽罗瓦白兔说道。
　　「只能这么办了。」
　　五月白兔点头同意，大家分头在沙滩找流木。
　　海边虽然有松林，但是找不到可以做成木筏的漂流木。就算我们想要砍木材，但是没有锯子也没有斧头，我们束手无策。
　　我愣愣地望着大海。
　　「咦，那是什么……？」
　　仔细一看，海里有很多鱼在游着。
　　「是鲨鱼啊！」
　　可以看得见背鳍的鲨鱼，在海里快速的游来游去。
　　「对了！」
　　我想到一个很好的点子。
　　「喂，鲨鱼先生！」
　　我站在海滩旁叫着鲨鱼。
　　「什么事？」
　　鲨鱼从海里抬起头来。虽然它的脸看起来很吓人，但我们在陆地上，没关系-
　　神话世界里兔子和鲨鱼是可以交谈的，真是有意思。
　　「你的伙伴好像很多，可是你知道到底有多少吗？」
　　「这个嘛……，我可没算过。」
　　鲨鱼答道。
　　「那我来帮你算算看，」
　　「真的吗？」
　　「是啊。请从这里到那里好好的排成一列。要让我看到背鳍喔！」
　　我说完后，鲨鱼们一时之间乱成一团，但最后终于好好的排成了一排。
　　「嗯，OK！我来算算，请等一下。」
　　说完后，我把在松林里的五月白兔、伽罗瓦白兔、亮太白兔叫过来。
　　「这是《因幡的白兔》※啊！」（※出自日本的古代神话故事《出云神话》。）
　　五月露出惊讶的表情。
　　「那是什么？」
　　「神话中记载有白兔假借帮忙数数目的名义，让鲨鱼排队让它渡海的故事。」
　　伽罗瓦白兔说。
　　「是喔？神话世界里竟然有白兔的想法和我一样，真是不可思议。结果呢？」
　　「因为那只兔子没有真的去计算数目，受骗的鲨鱼很生气，就把白兔的皮剥了下来。」
　　「哇！」
　　我不由自主的大叫起来。要被剥皮的话，我可受不了。
　　「没关系啦！只要确实算一算就好了。」
　　伽罗瓦白兔说。
　　「真的没关系吗……？」
　　五月白兔有点担心。
　　「事情已经发展成这样，我们只有渡海了。大家一起确实的数喔！」
　　伽罗瓦白兔站在海边。
　　「好了吗？走吧！」
　　我们把鲨鱼的背部当成垫脚石，飞快的渡海。
　　「一、二、三、四、五。」
　　我和五月白兔、亮太白兔跟在伽罗瓦白兔后面。
　　「六、七、八、九、十、十一……。」
　　我本来以为鲨鱼的背会很滑，但其实相当干爽。所谓「鲨鱼皮」，真的是非常干燥呢。因此我根本不必担心会滑落海里。
　　不过，因为鲨鱼的数目太多，要记起来很费工夫。
　　「欸……，三百八十六、三百八十七……，好累啊！」
　　我累得汗流浃背。
　　「咦，我数到哪里了？」
　　「没关系，我数得很清楚。」
　　亮太白兔很认真的说着。
　　「真让人意外，亮太变得好可靠。」
　　我一说完，亮太白兔的神情就变得很恐怖。
　　「三百八十八……，喂，不要跟我讲话，我会搞混数目啦！」
　　「对不起、对不起。」
　　我们还在大海的正中央，继续努力在鲨鱼背上蹦跳着。
　　「八百九十九、九百、九百零一、九百零二……。好的，九百零二只！」
　　伽罗瓦白兔率先站在对岸的海边大叫着。
　　接着，五月白兔和我也到了海边，亮太白兔殿后。
　　「嗯，没错，总共是九百零二只。」
　　亮太白兔大声说道。
　　「是吗？谢谢！辛苦你们了。」
　　鲨鱼说完，就张开血盆大口，把亮太白兔吞进肚子里去。
　　「亮太！你们在干什么？我们确实帮你们计数了啊！」
　　我喊着。
　　「我已经道过谢了啊！月子大人命令我们，不能让你们离开这里。」
　　另一只鲨鱼把伽罗瓦白兔吞进肚里。
　　我们想逃都来不及，鲨鱼的动作比我们迅速。于是五月白兔也被吞到肚子里去。
　　「真是卑鄙！」
　　我虽然大叫着，眼前还是出现了鲨鱼的血盆大口。转眼之间，我就被吞进黑漆漆的鲨鱼肚里，然后就昏了过去。