　　1 向灵符许愿
　　
　　
　　马上就要放暑假了。
　　暑假真是棒透了！因为不必上学啊，再也没有比这个更让人兴奋的事了！
　　那么，今年暑假我要做什么呢？那当然是……修行魔法啰！这个暑假我一定、一定、一——定要修成正果，成为货真价实的魔法师！
　　我在心中暗自立下决定时，突然，有个声音在呼唤我。
　　「天河亚卡莉同学，你听懂了吗？」
　　「是的。嗯……，啊……，这个……，那个……，听不懂。」
　　「哪里不懂？」
　　「那个……，这个……，不好意思，我没在听课。」
　　教室里的同学都在咯咯偷笑。
　　吉野老师从讲台上狠狠瞪了我一眼。
　　啊，尽管我想立刻就修行魔法，但谁教这里是教室，我是小学生，而且暑假还没开始……。接下来还要上好几天课，实在没办法。
　　「听好了喔，为了没在听课的天河同学，我再说一次。学会计算时速是非常重要的。一辆汽车以时远六十公里行驶，三十分钟后会跑几公里呢？同学们如果可以马上算出来，会很方便喔！同学们长大后会开车的时候，这一定会有帮助的。而所谓时速，就是指一小时内前进的距离……。」
　　老师在台上说归说，我却心不在焉。以后我将会乘着扫帚在空中飞翔，所以计算时速这种麻烦事，和我一点关系也没有。嘿嘿嘿，我怎么样都会想到魔法的乐趣去呢！
　　「咯咯咯……。」
　　我听到一阵窃笑声，是坐我隔壁的安倍亮太。他是个怪胎，虽然学习空手道，却很喜欢鬼故事。
　　我本来以为他在取笑我，没想到接下来却听到他一声叹息。
　　「哎……。」
　　亮太没有看着我，应该不是在取笑我。他拿着课本掩人耳目，正在看着一张细长的纸。
　　那是一张很奇怪的纸，四周画着乌漆抹黑的花纹。
　　亮太看着那张纸，有时脸上笑咪咪的，有时又露出困扰的神情，真是个怪胎！因为那张纸的中间一片空白，什么也没有啊。
　　[[IMG,be0d7582ac2aabd17e046058a6883dab,638,1000,51622]]
　　我撕下笔记本最后一页的一小角，写了纸条给他：
　　（那是什么？）
　　我趁老师不注意时，从桌子底下把纸条传给亮太。
　　他很快就把纸条传回来，在背面写着：
　　（要你管！）
　　真是的，太没礼貌了。
　　我再撕了一小张纸：
　　（什么嘛！告诉我一下又不会怎样！）
　　亮太看了纸条后，露出自鸣得意的表情，笑得很诡异。
　　「嘿嘿嘿！」
　　他得意的笑完之后，在纸条上写字，然后把它揉成一团，丢到我的书桌上。
　　我把纸条打开来，上面写着：
　　（我好high啊！违是从月亮公主月子小姐那里拿到的超级灵符啊！在上面写上任何愿望，都可以应验啊——）
　　我大吃一惊，差点就大声叫出来，于是不禁用手捂住嘴巴。
　　好厉害！太强了！
　　月子公主小姐，是现在当红的人气占卜师。
　　说真的，我感觉肃然起敬。
　　因为她的占卜非常神准，不只闻名日本，听说就连好莱坞明星、阿拉伯的王储都来请她占卜。
　　电视上的她，虽然常常穿着闪闪发亮的花俏服装，总是毫不忌讳的畅所欲言，但是她的占卜功力，可是相当灵验的。
　　不过，我并不知道她有给人符纸。
　　而且还是可以让愿望成真的符，真是太厉害了！
　　（它长什么样子？借我看一下！）
　　我再写纸条给亮太。
　　亮太对我吐了吐舌头。
　　我在课桌下双手合十：拜托，让我看看！
　　笑容满面的亮太，在教科书后面摇了摇灵符。
　　那张符纸的尺寸和铅笔盒差不多，仔细一看，四周画着许多乌鸦。
　　符纸正中央一片空白，应该是让人写愿望的地方啰？
　　吉野老师在黑板上画了一部车和直线，正在解说时速的概念。没关系，老师没有注意我这里。
　　我再继续写纸条。
　　（拜托，请把那张符让给我好吗？我一辈子都当你的奴隶！）
　　虽然我觉得写得有点太夸张了，但是管它的。我只是坦诚写下我的情绪啊。
　　读了纸条的亮太眼睛睁得大大的，脸部表情变得很僵硬。
　　他匆匆忙忙把放在桌上的灵符收到抽屉里。
　　然后，就用吓人的表情怒瞪着我。
　　果然还是不行啊。算了，那也没办法。
　　这时候，下课铃声响了起来。
　　「大家都了解如何计算时速了吧？天河同学，有没有问题？」
　　为什么特别点我的名字啦！没办法，我只好站起来。
　　「是的，我懂了！」
　　其实我根本听得雾煞煞，但如果实话实说，事情就会变得很麻烦，所以不管三七二十一，先这样回答好了。
　　「那么，今天的课就上到这里。等一下就要吃营养午餐，麻烦值日生了。」
　　吉野老师说完后就走出了教室。
　　营养午餐是分组用餐，大家把课桌椅重新排列，
　　亮太和我同一组，他就坐在我的正对面。
　　「你真的很白目耶！」
　　亮太一边摇头，一边感慨万千的说着。
　　「干嘛这么说我？」
　　「因为这是月子公主小姐给的灵符耶！上个星期天我一大早就去排队，排了一整天才拿到这张符，凭什么我非得把它让给你不可啊？」
　　「咦？排队？怎么说？」
　　「你不知道吗？月子公主小姐搬到天狗山去了。」
　　我完全不知道这回事。
　　「真的？天狗山那里以前是不是有游乐园？」
　　天狗山是魔法婆罗市郊区的一座小山。如果从我家努力骑脚踏车前往，也是到得了的。我读幼稚园和小学低年级的时候，爸妈偶尔会带我去天狗山的游乐园玩，那里有旋转木马、摩天轮、旋转咖啡杯，虽然小时候觉得很好玩，但最近都没再去了。
　　如果没记错，我好像听说游乐园已经关门了。
　　「没错。月子公主把整座山都买下来了。」
　　「占卜师这么有钱啊！」
　　「月子公主是特例啦！她不只算命神准，如果向她许愿，也一定可以如愿以偿的。」
　　亮太抬头挺胸，好像在说自己的事一样自豪。
　　「电视上没提到这些啊。」
　　月子公主在电视上谈论的都是提升运势的秘诀，或是如何改变命运之类的话题。
　　「哈哈，亚卡莉还真是什么也不懂。」
　　亮太有点不层地说。
　　「你说我不懂什么？」
　　我忍不住发火，顶了回去。
　　「在电视上怎么可能说这么重要的事啊？真正要紧的大事，是不能在电视上说的。」
　　嗯。好像是这样吧？被亮太这么一说，我也觉得很有道理。
　　「喂，不谈这个了。让我仔细看看那张灵符吧！」
　　「我才不要。」
　　「没关系嘛！喂，我只是看看而已。拜托！我郑重的拜托你！从今以后，我会永远尊敬、感谢亮太先生，嗯，每天早上我还会膜拜你。拜托！」
　　我把手放在桌子上，拼命的低头鞠躬。
　　亮太露出爽快得不得了的表情，我就知道他一定很想爱现那张灵符。
　　我双手合十的祈求：
　　「拜托！咱家从此以后，绝对都不会再说大人您的坏话。求求您！」
　　「真拿你没办法……。」
　　亮太笑咪咪的说着，眼睛遗直盯着桌上的那张灵符不放。
　　因为他似乎没有把它拿给我看的意思，我就站在亮太的桌子旁偷瞄。
　　那是一张细长的符纸，四周画着一群乌鸦，最下端则画着一只乌龟，让我想起童话故事里浦岛太郎乘坐到龙宫的那只乌龟，尾巴不知道为何是毛蓬蓬的。
　　「为什么要画乌龟？」
　　「因为这是乌龟符啊。」
　　「乌龟符？什么东西啊？」
　　我这么一问，亮太露出有点遗憾的表情说：
　　「月子公主的灵符是有分等级的。最上等的是月亮符，然后是天、地、人符，再来是松、竹、梅符，最后才是鹤、乌龟符。」
　　「原来如此。那你拿到的是最低等的灵符嘛。哼。」
　　我故意对他泼冷水的说。
　　「那又怎样！这也是我排队一天的成果啊。」
　　亮太赌气的说着。
　　「你们在看什么？」
　　草薙伽罗瓦走了过来。他的头脑很聪明，是一个个性非常冷静的男孩子。
　　「亚卡莉很过分耶。竟然要我把好不容易到手的月子公主的符让给她。」
　　亮太转身对伽罗瓦抱怨起来。
　　这时候，我想要捉弄一下亮太。
　　嘿嘿嘿，我的手上刚好拿着铅笔，就直接往放在桌上的灵符写下了愿望。我想都没想，直接就把脑中浮现的念头写上去。
　　「营养午餐，是意大利肉酱面。」
　　这是因为我肚子太饿了，很想吃意大利肉酱面。
　　嘿嘿嘿，算是一个无伤大雅的恶作剧，因为我是用铅笔写的，可以擦掉再写，所以无所谓吧？
　　「你说的灵符，是怎样的符？」
　　伽罗瓦问道。
　　「你看，就是这……。」
　　亮太说着，把头转向我这边时，他的脸突然一片扭曲，而且胀得通红。画家孟克（Edvard Munch，1863-1944）不是有一幅画叫做〈呐喊〉吗？亮太的表情就像那种耶！人就算真的看到鬼，也做不出像亮太那么惊吓的样子。
　　「啊……！」
　　亮太宏亮的叫声在教室里回荡着。大家全都转头望向这里。
　　「怎么了？到底怎么回事？」
　　藤原五月走了过来。
　　「这、这、这……。」
　　亮太说不出话来，像只公鸡一样「这这这」的叫，真是笑死我了。
　　「这、这、这张灵符，亚、亚卡莉你居然在上面许愿！你为、为什么这样对我？」
　　亮太抱着头、泪眼盈眶，眼看就要哭了。
　　亮太哭丧的脸越来越可怜，眼泪「啪哒」一声就掉了下来。
　　本来我以为他会勃然大怒，现在反而觉得对他很抱歉，因为我没料到他居然在乎这张灵符。
　　「对不起！我只是开个玩笑而已，我把它擦掉就好了。」
　　我用橡皮擦仔细的把字迹擦掉。
　　「已经没救了！这张灵符就算重写，就不会奏效了。啊，我好伤心哪，亚卡莉，你真是很过分耶！」
　　咦？不能重写吗……？
　　「抱歉，我以为可以重写的。」
　　「就算这样，你许下的愿望竟然是意大利面，我简直快难过死了啊……。」
　　亮太真的沮丧不已。我打从内心感觉自己做了非常糟糕的事。
　　「今天的午餐菜单是和风炸鲭鱼和羊栖菜，不是意大利面啦！」
　　五月安慰道。
　　「是吗，那就不可能是意大利面了。」
　　伽罗瓦冷静的说。
　　亮太还是哭丧着一张脸。连我也跟着伤心起来了。
　　「对不起，我会去排队再帮你买一张。我去买新的符给你，请你原谅我啦！」
　　值日生从厨房回来了，开始分配午餐给大家。
　　他在黑板上写下今天的菜单：
　　「意大利肉酱面、高丽菜丝沙拉、面包、牛奶。」
　　「咦？怎么会这样？今天不是吃和风炸鲭鱼和羊栖菜吗？菜单上明明这样写的啊！」
　　五月愣住了。
　　「本来是这样没错，但是煮饭的大锅子有点故障，所以菜单就换了。」
　　我惊讶不已，说不出话来。
　　「欸，真让人意外，这张符或许真的很灵验呢！」
　　伽罗亚神色自若的喃喃自语着，拿起了灵符。
　　黑色的乌鸦群，让我觉得十分不吉利，我的全身起了鸡皮疙瘩。