　　3 月子公主现身
　　
　　
　　这真是一个惨不忍睹的暑假开头啊！
　　由于从天狗山回家的路上，被雨淋成落汤鸡，我得了感冒发高烧，在家足足躺了三天。
　　我真的很笨，实在没办法。
　　因为遇到这么倒霉的事，我开始赌气，我觉得哪里需要符嘛！虽然我对不起亮太，但是这补偿他的代价也太大了。
　　我的烧终于退了，今天是学校的游泳日。
　　「你发了三天烧，去游泳好吗？」
　　虽然妈妈教我不要去游泳，但是我无论如何都想去。如果暑假一直在睡觉，是没有意义的。暑假就是要大玩特玩才有意思。
　　五月、伽罗瓦和亮太也来了，大家一起游泳、玩乐，感觉真好。暑假果然还是很棒的！
　　蝉鸣唧唧，卷积云也堆叠得高高的，完全是暑假的气氛。已经没有人再提起灵符的事了。
　　游完泳后，我们四个人一起走路回家。
　　「伽罗瓦，你的自由研究要做什么？」
　　我一问道，伽罗瓦就仰望天空，眯起了眼睛，因为他注视的东西是太阳。
　　「我要观察太阳的黑子。每天在固定的时间用望远镜观察，然后把它画下来。」
　　太厉害了，不愧是伽罗瓦。他已经开始在做作业了。我连要做什么都还没想到呢！
　　「黑子是什么？」
　　「呵呵！亚卡莉真是什么都不懂耶！连我都知道黑子是什么。」
　　亮太取笑我。我虽然很想回嘴，不过暂时还是别和亮太斗嘴好了。
　　「黑子就是太阳表面的黑色部分吧？你要怎么观察呢？」
　　五月问道。对喔，记得从小爸爸妈妈就常常告诉我不可以用望远镜看太阳。
　　——因为眼睛会受伤喔！
　　由于爸妈这么叮嘱，所以我觉得那一定很危险。
　　「没问题的，只要在望远镜装上专业的防阳镜片就可以了。」
　　原来如此。不过，我从不晓得太阳表面还有黑色的阴影耶。
　　「有黑子的地方，温度应该比较低吧？」
　　五月问道。
　　「是啊。一般来说，太阳的表面温度约为六千度，而黑子约为四千度。大一点的黑子，面积甚至比地球还要大上好几倍呢。」
　　「咦？温度有四千度！」
　　平常再怎么炎热，气温了不起是三十度左右。四千度的话，那还真是热翻天啊。
　　「没错。在『日冕』的部分，也就是包围太阳表面的薄薄气层，甚至高达一百万度以上。」
　　欸！这样啊。我完全不知道。伽罗瓦是万事通，光听他解释就觉得很有趣。
　　「所以我们是被一百万度的光线照射着，难怪会热！」
　　原来如此。所以夏天会变热，也是没办法的。
　　「那么，冬天来临时，太阳的温度就会下降很多吧？」
　　我一说完，他们三人大笑起来。
　　「哈哈哈！没这回事。一百万度就是一百万度，如果太阳温度下降，那可不得了，地球会急冻变冷喔！」
　　伽罗瓦笑着说道。
　　「亚卡莉，你不是有学过自然吗？春夏秋冬四季，是因为地球的地轴倾斜所造成的啦！」
　　亮太盛气凌人的说。
　　「这只说对了一半。地球绕太阳，每年旋转一周，叫做公转。公转时，地轴倾斜为二十三点四度，地球各地也会因为距离太阳远近不同，产生季节的变化。」
　　五月补充说明。
　　「哈哈，亮太假会！真丢脸。」
　　我浇亮太冷水。
　　「喂，你们看那个！」
　　亮太大叫出声。
　　「你又来了——，因为觉得丢脸，就大声转移话题……。」
　　我一边说，一边转头看，吓了一大跳。
　　「是牛耶！它不知道拖着什么东西。」
　　一只黑牛拖着像是房子一样的东西走，上面有屋顶也有窗户。不过底下也有轮子。是车子吗？
　　「这是牛车啊！」
　　五月讶异到声音都变了。
　　看到这种景象，吓一跳是应该的。是牛耶，是活生生的牛耶！如果跟别人说我们从游泳池回家的路上看到牛在散步，谁会相信呢？
　　两个身穿古装的男人牵着这匹黑牛，拉着绑住它的绳子。
　　全身黑漆漆的牛，朝着呆若木鸡的我们慢慢接近。
　　哞……！
　　它在叫，是牛在叫！它的眼神呆滞，嘴边还挂着口水，好恐怖啊！
　　它慢吞吞的走了过来。怎么办才好？
　　不过，因为是全黑的牛，难道会是黑毛和牛……，可以当成高级烧肉吗……？这一只可以供应几人份啊？
　　我的脑中一片混乱。
　　眼前这部像房子般的车体越来越接近我们，会是谁坐在里面呢？
　　我们四个人好像被人绑住似的，动弹不得。
　　走到我们身边时，黑牛突然停下脚步。牵着牛的两个男人，毫无笑容的看着我们。
　　「那边那个看来头脑很差的小女孩，你过来。」
　　牛车里传来女人的说话声。
　　「看来头脑很差的小孩」难道是在说我？五月、伽罗瓦和亮太都看着我。
　　嗯——，看来好像是我……。很好！真是拿你们没办法。
　　「请问，你在叫我吗？」
　　我战战兢兢的询问牛车里的女人。隔着窗帘，我看不到她的脸。
　　「是啊，你很有自知之明嘛！」
　　这个大人太没礼貌了。我听了好生气。
　　「要干嘛？」
　　我超级冷淡的回答她，好像是在街头接受访问的不良少女喔！
　　「我有事情要警告你。你的脸色很差噢。」
　　才说我头脑差，接着又说我脸色差。而且还说得斩钉截铁。
　　「要你管！」
　　因为她实在说得太过分，我不想理会她，掉头就要走。
　　「你不听也罢，但是你会遇上倒霉事噢。」
　　「什么样的倒霉事？」
　　我停住脚步，转头问道。被人这样警告，我怎能不开口问问？
　　「首先，你会遇到水难。」
　　水难？
　　「就是有关水的灾难。」
　　伽罗瓦对我说。
　　我抬头望着天空，虽然飘着卷积云，但是阳光非常灿烂，一点也不像会下雷阵雨。而且我们刚从游泳池游完泳要回家，怎么可能会发生水难嘛！
　　「才没有什么水的灾难咧！你的占卜不灵。」
　　我才刚说完而已，从路旁住家的篱笆丛里，突然喷出水来，只有我一个人被淋成湿答答的。
　　「哎呀，真抱歉！我正打算要洒水，水管就从手里不小心滑掉了……。」
　　一个欧巴桑慌张跑出来，拿毛巾帮我擦拭，我哪里还有心情会在乎这个啊！
　　才说我会遭遇水难，马上就应验，太可怕了。
　　「你是……？」
　　「吾乃天才占卜师月子公主是也。」
　　她说话的同时，帘子发出「叽」的声响往上拉卷，是电动式窗帘耶！
　　坐在牛车里的，的确就是电视上常出现的那张脸孔。
　　「月月月月月月月月、月子公主！」
　　亮太吓得腰杆都挺不直了。
　　嗯，确实是月子公主。虽然她冠上「公主」之名，但是那张浓妆艳抹、好像欧巴桑的脸，绝对是月子公主没错。她在电视上常穿着非常花俏的洋装，今天却穿着平安时代※的公主和服。（※日本的桓武天皇在西元149年时迁都平安京，也就是现在的日本京都，这个朝代总共延续了大约四百年，历史上称为「平安时代」。）
　　[[IMG,38c4c33042be89103c25e34cedb38a8b,662,1000,98381]]
　　「叫我『大人』，月子公主大人。」
　　这种口气，我好像在哪里听过耶！有些大人就爱这样要求别人。
　　「好、好的，月子大人。您为什么会在这里？而且坐着牛车？」
　　亮太紧张得发抖，但仍鼓起勇气发问。
　　「嗯。我外出时都是乘坐牛车的，因为它非常环保。由于我感受到一股极为强烈的邪气，于是便出来看看。看来似乎就是那个女孩的问题。」
　　「真的是这家伙害的吗？没错，全都是亚卡莉的错。我也老这么认为。」
　　亮太只有在这时候，才敢瞪着我。我没理会他，因为我有话想说。
　　「我想对阿姨抱怨一下。」
　　「『阿姨』是哪位？」
　　「就是您，月子小姐。」
　　「叫我『大人』！」
　　我拿她没办法，只好再说一次：
　　「我想对月子大人抱怨一下。前阵子，我们从早上就一直在天狗山排队，想买一张龟符，结果正好轮到我们的时候，当天的活动就结束了。我们可是排了一整天耶！希望您能帮我们解决这个问题。」
　　「是吗？本宫知道了。」
　　月子公主深深的点头表示同意。
　　「上个礼拜我不太舒服，感受到一股不洁之气，所以没办法作符。你那天有来吗？嗯，你的气运很差……，身上是不是有带着什么不好的东西呢？」
　　真是太没礼貌了！我这么想着，心脏却也惊跳一下。我偷偷隔着衣服抚摸太阳坠子。
　　刚才说我头脑差、脸色差，这次还说我不洁。真是让我火冒三丈。
　　「我才没那么脏！我每天都洗澡洗得很干净！」
　　「不是这样。『不洁』是指……。」
　　「是指『元气衰竭』。」
　　伽罗瓦若无其事的插话。
　　「噢，真是个聪明的少年。正是如此。」
　　「什么是『元气衰竭』？」
　　我可不懂。
　　「在这里，『气』是指宇宙或生命的力量，类似能量的东西。如果『气』衰竭了，就是『不洁』了。在日本神道中，非常忌讳这件事。」
　　坐在牛车里的月子公主笑了起来。
　　「说得没错。我具有控制宇宙波动的能力。因此，我能洞悉任何事物，自由自在的掌控未来。」
　　怎么可能？怎么可能有这种事？我正打算这么说，亮太却认真点头表示同意。
　　「如果你可以这样做，不就像是拥有魔法一样吗？」
　　我小声的说完这句话后，自己也吓了一跳。难道，月子公主是日本的魔法师？我曾听过在古代的日本，也出现过拥有不可思议力量，类似魔法师一样的人，他们就是阴阳师和巫女。
　　虽然我不认同什么我元气衰竭的说法，不过我也很想要像月子公主那么强大的力量。
　　「怎么样才能自由自在的控制宇宙波动呢？」
　　我只是问问看，月子公主眉头却皱了起来。她坐在牛车里，突然伸出两手，掌心向下。
　　她将力量灌注全身。
　　然后全身不停的震动。
　　剧烈抖动的同时，她全身僵硬，脸也扭曲变形……，她是不是肚子痛啊？
　　「哒……！」
　　我以为她在大叫，原来是在大声叹气。
　　「呼……。」
　　「怎、怎么了？」
　　亮太问道。
　　月子公主拭去额头上的汗水说：
　　「嗯，刚才发生了八级的地震。」
　　「八级是强震啊！如果发生的话，整个城市都会被摧毁的。」
　　五月的脸部肌肉不断抽搐。
　　「不过，你们可以放心了。刚才我使用灵力阻止它的发生，现在不要紧了。」
　　咦？什么？真的吗？我觉得非常怀疑。
　　「你们相信也好，不信也罢，悉听尊便。我们能在此碰面，实属有缘。方便的话，请到天狗山来访。」
　　「你会给我们比鹤、龟符等级更高的灵符吗？」
　　「什么，你们要灵符呀？这样好了，我赐给你们比灵符更好的东西。」
　　「比灵符更棒的东西？那一定很贵吧！」
　　「通常我会收费一百万日圆，但你们没那么多钱吧？」
　　「我们还是小学生，怎么可能有这笔钱啊！」
　　什么嘛！到头来，月子公主只是想赚钱喔？
　　「说得也是。本宫这次是想开设『宇宙神秘波动能量安全精确开发简单修行』的一日课程。」
　　「咦？什么是『鱼揍波痛』？」
　　「不是！是宇宙神秘波动的能量，任谁都能拥有。而这就是可以唤起这股能量的特别修行。原本必须在山上隐居修行数年才能获得的神秘力量，我在一天之内就能传授给大家。不过在正式开课之前，我会先进行实验，需要测试者。你们如果想试试看的话，我可以让你们参加。」
　　我觉得非常怪异，居然说什么宇宙神秘波动能量的开发。
　　不过是免费的，而且对魔法的修行好像有帮助。我一定要试试！
　　「要！我当然要试！我要当免费的测试员。」
　　我还来不及说话，亮太就大声叫喊报名了。