　　15 天之岩洞大骚动
　　
　　
　　从荧幕跳进去的地方，也是一片漆黑。
　　我可以感觉周围有很多人，但是因为太暗，什么都看不见。我觉得这里比天狗山的地下道还要黑暗。
　　我的肩膀和脚被别人撞到、踩到好几次。
　　有好多人在这里啊。
　　「火呢？点火吧！点火吧！」
　　不知道是谁在大喊着。
　　熊熊燃烧的火把，照亮了四周。
　　噢！怎么那么多人！
　　这是山中的广场，虽然周围是一片森林和岩石区，但是却有一大堆人聚在这里。
　　我现在是人类吗？
　　大家都穿着一样的白色服装。
　　难道，我们现在是神明？
　　是啊。这里是神话世界啊！大家都是神。
　　如果有八百万人在这里，那就有八百万神明。
　　「请问，到底怎么回事？」
　　我问旁边的一位白发老爷爷。这个人也是神明吧？
　　「天照大神现在在天之岩洞闭关了。这真糟糕。因为这样，世界才会漆黑一片。」
　　「咦，难道来不及了吗？太阳会完全从地球上消失了啊——。」
　　「别惊慌。祂只是在天之岩洞闭关而已，如果能把岩之洞门打开就好了。」
　　「什么是盐汁果冻啊？」
　　「你真是什么都搞不清楚的年轻神明哪！你看，就在那里。」
　　我朝着老爷爷指的方向看去，那里有一块很大的岩石。虽然巨大，但怎么看都只是个普通的岩石。
　　「什么嘛，不就是个普通的岩石嘛！」
　　「那块岩石把岩洞堵住了。」
　　「什么岩洞？」
　　「大岩石里面，有一个洞穴，那就是岩洞。」
　　嗯，原来如此，岩洞就是洞穴啊。
　　「天照大神真的是那么伟大的神吗？」
　　「你在说什么？弛是太阳之神啊！如果没有太阳，这世界就会陷入黑暗。你到底是怎么生存下来的呢？」
　　说得没错，事实就是如此。再怎么说，太阳都是最棒的。太阳永远是最重要、最值得感谢的对象，于是才会被大家奉承膜拜，因此月子公主才会想当天照大神。
　　「叫『天手力男命』※来吧！天手力男命哪里？」（※天手力男命，日本神话中的大力神。）
　　「我在这里！」
　　来者竟然是亮太。
　　「咦，是亮太啊！为什么要加『命』呢？」
　　我才说着，伽罗瓦就出现了。
　　「『命』就是指神明。」
　　喔，原来如此。日本的神明就叫「命」啊！这么说来，石头和草木都有命，就是指神明附身上面的意思啰！
　　「可是，那么大的岩石搬动得了吗？」
　　五月说道。不，是五月神明说道。
　　[[IMG,99978be4069c2f0c63791686fa3081bd,648,1000,121709]]
　　亮太发出「嘿咻、哟伊咻」的声音拼命想搬动岩石。可是，因为它实在太大了，光凭一个人的力量完全动也动不了。
　　「大家一起推不就得了吗？」
　　我说着，这时候从头顶上传来声音。
　　是鲁西法乘着扫把在天空飞翔。
　　「呵呵呵，你们以为这么做，我妈妈就会出来吗？我妈妈是非常倔强的哦！我们魔法师最喜欢黑夜了，让世界变黑暗，我们可乐得很。」
　　伊莎贝拉也飞了过来。
　　「真有意思。以前我以为她是差劲的媳妇，但是她做得还不错嘛，我因此对她刮目相看啰！」
　　「可不是吗？我这个天才米开耶鲁大师，挑选太太可有一套吧？月子公主是相当有才能的魔女啊！」
　　米开耶鲁神明正在准备搭起篝火。
　　「来举行盛大的夜晚庆典吧！往后一百年、两百年，都要举行夜晚庆典。嘿嘿！嘿嘿！」
　　米开耶鲁神明开心得把眼睛和嘴巴都往上吊了起来。
　　我差点忘了，这些家伙是个真正的魔法师啊。糟了，再这样放任他们下去，不晓得他们会做出什么事来。
　　「真的，我妈妈是世界第一！能赢得过我的，只有妈妈而已！」
　　三日月玛莉亚自豪的说着。
　　是吗？玛莉亚瞧不起所有人，只尊敬她妈妈一个人。嗯，月子公主的力量还真不是盖的。
　　米开耶鲁神明点燃的篝火渐渐变旺了。
　　众神吱吱喳喳各吵各的，实在是吵闹到了极点。
　　「安静！安静！」
　　米开耶鲁神明站在广场正中央一个像舞台般的大岩石上大喊。
　　本来闹哄哄的众神，突然静了下来。
　　「八百万的众神们，再这样下去，阳光就会从这个世界消失了。我在此举办一个盛大的活动，让我们一起欢迎天照大神，好吗？」
　　米开耶鲁神明说得更大声了。
　　「首先，有请玛莉亚神明上台！」
　　三日月玛莉亚神明，站在岩石舞台上唱起歌来。明明打扮成神明的样子，但是还是戴上她的招牌饰品——猫耳朵。
　　
　　
　　出来吧！喵！喵！
　　您怎么了呢？天照大神
　　您闭朋起来后
　　这个世界变暗了——dark night
　　拜托　拜托请出来吧！天照大神
　　
　　
　　众神们爆以热烈的掌声，但是天照大神却没有要现身的迹象。
　　我拨开群众，走向米开耶鲁神明。
　　「你们这些神明如果真想要天照大神出来，根本不必唱什么歌嘛！请你们认真的叫祂出来。拜托了，请祂出来好吗？」
　　我这么说着，可是米开耶鲁神明笑得非常愉快。
　　「哈哈哈！你在说什么？我们才不是真心想要祂出来啊！我只是想要炒热这场面的气氛，顺便帮你一点小忙而已。」
　　「啊，是喔。」
　　也对。这个人即使太阳变暗了，也不会受到困扰嘛！反而还觉得那很有趣。
　　从舞台上下来的玛莉亚神明在微笑着，看起来很满足的样子。这个女孩真的是很喜欢受人瞩目。
　　因为月子公主是她妈妈，而且她的个性更是青出于蓝呀！
　　「正面作战好像没有效哪。怎么办呢？」
　　我说道。
　　伽罗瓦神明突然对米开耶鲁神明说：「天才米开耶鲁大师，我相信您的天才导演的才华，我有件事想拜托您。」
　　被称为天才，米开耶鲁神明显得非常开心。
　　「喂，你是我的粉丝啊！」
　　米开耶鲁神明把手伸出来，打算跟他握手。
　　伽罗瓦神明热情的和米开耶鲁神明握了手，他还真是了不起啊！
　　「想拜托我什么事呢？」
　　「是这样的。可以让我们见识一下岩洞里面的样子吗？如果用天才米开耶鲁大师的超豪华电视荧幕，随时随地都可以看到喜欢的地方吧？」
　　「什么嘛，这样的事简直轻而易举。」
　　米开耶鲁神明「啪嚓」的弹了一下手指，空中就出现了电视荧幕。
　　画面上播出的，好像是一个现代装潢的客厅。有沙发，也有电视。
　　「咦，这是洞穴吗？」
　　「是啊，我们稍微改装了一下。欸……，啊！有了有了。」
　　画面拉近后，月子公主出现了。
　　她坐在椅子上，面对镜子正在化妆。
　　「她在干什么呢？」
　　「如你所见，她准备出场在化妆啊！」
　　「那么，是说她有意愿要出场啰？」
　　亮太神明问道。
　　「她在衡量时机啊！她打算在最高潮、最戏剧性、最能获得大家赞美的时刻出现。」
　　「换句话说，她想要引人注目吗？」
　　五月神明战战兢兢地问。
　　「是啊。除此以外，人生中还有什么重要的事呢？」
　　米开耶鲁神明很认真的回望着五月神明。
　　这个人一定是非常认真地这么想的。
　　「不……。可是，除此之外，不是还有其他更重要的事情吗？」
　　五月神明这么一问，就被玛莉亚神明瞪了一眼。
　　「你在说什么啊？人生最重要的事情，就是引人注目、受人称赞。『好可爱啊！好漂亮！好美啊！』被人赞美的时候，正是人生最棒的时刻啊。可怜哪，那些没有被人赞美过的人们。」
　　玛莉亚神明看了我一眼。真是令人讨厌的家伙！
　　「不过，照这情况看来，她应该还有很长一段时间不会出来。」
　　亮太神明说。
　　「真的。」
　　我也是这么认为。由那气氛看来，好像她还会在洞穴里待一、两百年。
　　因为洞穴里好像很舒服。里头摆放着电视、杂志，也有厨房。
　　荧幕慢慢移动，出现洞穴里各个角落的画面。
　　「啊，那个是谁啊？」
　　在地板上，有一位被捆·绑起来的神明打着滚，秘拼命的挣扎，但是全身被团团绑住，完全没办法脱逃。
　　「那大概是天照大神本尊。」
　　伽罗瓦神明悄悄对我说。
　　「那么我们非得救祂不可！」
　　仔细一瞧，真正的天照大神看来很可怜，祂又瘦又憔悴。身上的能量好像都被月子公主吸走了。
　　荧幕画面上，出现了厨房。
　　「是食物储藏室。」
　　里头堆满了许多各式各样的食材。没错，如果要在洞穴里闭关一、两百年，没有食材是不行的。
　　「可是全都是速食食品或真空包装食品。」
　　五月神明说道。的确，都是杯面、微波餐点等，她好像没有吃什么像样的东西。
　　「对了！」
　　那一瞬间，我的脑袋里出现一个非常棒的点子。