　　4 摸米开耶鲁的头三下的话……。
　　
　　
　　「妈妈，让我去嘛！拜托！」
　　回到家后，我央求妈妈。
　　「不行！你不能去那种来路不明的地方。」
　　妈妈真是的！我说要去天狗山修行，她不让我去。
　　我并没有告诉妈妈「宇宙神秘波动能量安全精确开发简单修行一日课程」这个全名，只是跟她说月子公主的神殿落成，我们要去参观而已。
　　妈妈没有看过月子公主的节目，也不知道天狗山神殿落成的事。
　　虽然我想瞒着妈妈偷偷前往，但是修行课程要花上一整天，没有事先报备还是不妥当。学校发的《暑假守则》上，有一条规定是「出门时须向家人报备行踪」，我确实遵守了，是不是很伟大啊？
　　不过，啊……，妈妈还是没有答应。
　　我怀着索然无味的心情到店里去。
　　我的爸爸和妈妈在家里经营古董店。我们家是西式建筑，前面一部分被拿来当作店面。
　　我家店名是「LA CASA DELLA STRAGA」，这是意大利文，意思是「魔女馆」，也就是「魔女之家」。我家店面相当宽敞，店中央放着一个大型的娃娃屋。
　　这个娃娃屋是爸爸在罗马的拍卖会上买来的。它有两层楼高，作工精巧又时髦，别说里头的桌椅、床铺等家具，连橱柜里的餐具和书本、窗帘和地毯等小东西，都是制作得和实品一样的迷你袖珍版。
　　娃娃屋的玄关上挂着一幅木牌，上面写着「LA CASA DELLA STRAGA」。
　　虽然完全是巧合，不过这几个字和我家的店名完全一样呢。
　　而且呢，嘿嘿嘿！
　　这个娃娃屋里，住着如假包换的魔法师一家四口喔！
　　有婆婆伊莎贝拉。
　　伊莎贝拉的儿子米开耶鲁太郎。
　　还有她的孙女，也就是米开耶鲁的女儿三日月玛莉亚。
　　以及玛莉亚的弟弟鲁西法。
　　一开始只有爸爸从意大利买回来的娃娃屋，后来伊莎贝拉婆婆和鲁西法先住了进来，然后，米开耶鲁太郎和女儿三日月玛莉亚也加入了。
　　他们都是真正的魔法师，不过因为恶意使用魔法，遭到惩罚，所以被封印变成了小人偶娃娃。
　　爸爸和妈妈并不知道这个秘密。
　　那是因为娃娃们总是安静的坐在那里。知道详情的，只有我、五月、伽罗瓦和亮太而已。
　　就连意大利人店员萝拉小姐也不知情。
　　我探头朝娃娃屋里探看，他们四个人正好端端的坐在沙发上。
　　因为都被变成娃娃，所以一动也不动。被放在哪里就只能坐着，动弹不得。
　　只有他们的眼睛和嘴巴，可以活动自如。
　　所以，他们可以开口说话。
　　「Ciao（意大利文「早安」），大小姐。由米开耶鲁大师我来告诉你一个好消息吧！」
　　平常不管我再怎么样打招呼，他都毫无反应，今天却难得开了金口。或许有什么阴谋，我必须小心提防。
　　「怎么了？难得你会跟我说话。你们一家团圆，感情变好了是不是？」
　　伊莎贝拉、米开耶鲁、玛莉亚、鲁西法这四个人，虽然围坐在大桌子旁的沙发上，但是怎么看都没有一家团圆的和乐气氛。
　　[[IMG,f986e5e1af2d3ff53cdfcedfb96c305e,637,1000,95939]]
　　伊莎贝拉和米开耶鲁虽然是母子，但是感情非常不融洽。这是因为米开耶鲁并不擅长一般的魔法，不过他却擅长透过电视画面施展魔法，伊莎贝拉似乎很看不惯这一点。
　　总之，米开耶鲁会跑到我家来，就是因为他在富士山电视台当导演的缘故。不过这说来话长，在这里就不再多说了。
　　这个人自信过了头，自称为「天才导演」。不过他的节目收视率居高不下，也是不争的事实啦！
　　「对了，那你要教我什么？」
　　「就是去天狗山的方法啊。我这位天才导演，可以轻而易举就说服你妈妈喔。」
　　啊，没错没错，这幢娃娃屋里有一台电视机，可以在任何时间、地点、瞬间播放喜欢的画面。
　　这四个人一定是坐在沙发上，看着我拜托请求妈妈的电视画面吧。
　　「喂，你把我这个超人气天才偶像变成娃娃，真是人类的损失啊！全世界的粉丝都在感慨惋惜，赶快把我变回人类吧！」
　　三日月玛莉亚说道。她虽然是有着一张可爱脸蛋的小学六年级生，不过个性却很差劲。
　　「你已经说过很多次了，可是我并不知道恢复原状的方法啊！」
　　「姐姐，没用的。这家伙是个大笨蛋，她什么都不晓得。」
　　鲁西法说道。
　　「呵呵呵！这样不是很好吗？都是托这笨女孩的福，我们一家才能再会啊！」
　　魔女婆婆伊莎贝拉说道。
　　「什么嘛，你说话好毒喔！」
　　真是的，他们说话都口无遮拦。没错，真正的魔女和魔法师，是非常难相处的啊！
　　「对了，大小姐，你很想去天狗山对吧？」
　　米开耶鲁柔声问道。
　　「当然想去啊！」
　　月子公主虽然非常古怪，但似乎真的拥有不可思议的力量。要不是这样，好莱坞大明星、阿拉伯王储怎么可能花好几亿日圆来拜托她呢？如果参加「宇宙神秘波动能量安全精确开发简单修行一日课程」，也许我也能拥有不可思议的力量。
　　那到底是什么样的修行？我好想去看看啊！
　　「就让我天才导演米开耶鲁大师制作一集让你父母亲看了，会感动到不假思索的说：『请你去天狗山吧！』的特别节目吧！」
　　米开耶鲁自信满满的说。
　　「可是再怎么说，你终究是个娃娃。」
　　「没错，所以你就让我自由吧！我可以告诉你咒语，反正你应该也不知道。」
　　「又来了。你们一家人的嘴巴都很甜，说得天花乱坠，目的就是要解除封印，我可不会上你的当。」
　　「只要边念咒语，边摸我的头三次就好了。咒语是『耶斯特、席特、耶斯托、飞雅特』。」
　　「啊，我知道！这是自古以来魔法师之间使用的『变质魔法』咒语！意思是——『有事没事。没事化有。有事化无』，对吧？」
　　「真是教人吃惊哪！你学得很认真嘛，大小姐。」
　　米开耶鲁一脸佩服的看着我。
　　……那还用说！这可不简单哦！那我要不要试试看念这个咒语呢？
　　我才一这么想，就使劲摇头。
　　「不行！绝对、绝对不行！如果我这么做，你们又会变回魔法师，把世界搞得天翻地覆。」
　　「我是那种人吗？魔法师的存在，是为了要增进世界幸福。我天才米开耶鲁大师是这么想的。我会是做坏事的魔法师吗？」
　　米开耶鲁说完，露出洁白的牙齿微笑。
　　「亚卡莉，怎么了？」
　　帮忙看店的萝拉小姐走了过来。
　　惨了。萝拉小姐并不知道这些娃娃其实是真正的魔法师。不过，她认为这个娃娃屋隐藏着什么秘密，所以她一点一滴的读了不少娃娃屋图书室的意大利文古书。娃娃屋书架上的书籍虽然袖珍，内容却和真书一模一样，
　　「欸，没什么啦！」
　　「是吗？」
　　萝拉小姐怀疑的说。
　　「真、真的没什么。」
　　「那吾便可宽心了。」
　　萝拉小姐是为了研读日本古代文学而来日本的，所以说话有点文诌诌的。呃，不过大概可以理解啦。
　　「我最近正在研究日本神道，在研读过程中，发现了非常有趣之事。」
　　「乃何事也啊？」
　　呃，连我说话也被萝拉小姐传染了。
　　「日本自古以来，有八百万个神明，树木也好、石头也罢，日本人都毕恭毕敬的祭祀呢！」
　　「嗯，确实如此。妈妈常说贫穷、疾病也都有神明。」
　　不过，我只崇拜欧洲的魔法师，对于日本这方面的历史知识，可说完全没有兴趣。
　　「因为饶富趣味，所以我开始阅读『记、纪』。」
　　「欸？你说什么？」
　　「是『古事记』与『日本书纪』的简称。根据这些古籍所载，八百万神明之中，最有能力的，乃是『天照大神』。」
　　「喔。」
　　听她这么说，我还是不懂有趣的地方在哪里。
　　「『天照大神』就是太阳之神。」
　　「原来如此……。」
　　我偷偷朝娃娃屋里探头看。与其听萝拉小姐这一番话，倒不如想想怎样才能到天狗山修行比较重要。我兴起了摸三次米开耶鲁的头的想法。
　　「你不惊讶吗？是太阳呢！亚卡莉佩戴的具有不可思议能量的坠子，也同样是太阳噢。」
　　「啊！」
　　我凝视着太阳坠子。
　　原来——，「天照大神」是太阳之神啊！不过，这会不会纯粹只是偶然呢？
　　「不过，在任何国家，太阳不都是神明吗？」
　　萝拉摇摇头。
　　「不，并非如此。的确，在埃及或印加等王国，他们是将太阳奉为神。但是在基督宗教的圣经上记载的神，却是创造这个宇宙与世界的人。在这里，太阳就不是神。」
　　「思，到底哪里有趣呢？」
　　「太阳之神『天照大神』和太阳坠子之间，有没有什么关系呢？」
　　「有吗？那只是偶然吧？爸爸说这个坠子是意大利的古董啊！」
　　「你还记得把这老婆婆和少年娃娃带来我们店里的女人吗？就是那个下雨天傍晚来的长发女人。」
　　我当然还记得。
　　那是一个让人印象深刻的女人，她把伊莎贝拉和鲁西法这两个娃娃拿到店里来卖。爸爸一眼就看上两个小娃娃，用相当高的价钱买了下来。
　　然后，那女人回去后，我就发现娃娃屋旁多了太阳坠子。
　　这么说来，那女人为什么拥有应该被封印在意大利的娃娃呢？坠子是那个女人放的吧？
　　一旦开始回想，整件事就变成了谜团。
　　「而且，日本不是只有太阳之神而已，也有月亮之神噢！」
　　「咦？真的吗？我以为月亮上只有兔子啊！」
　　「月之神是天照大神的弟弟，名叫『月读命』。最近常出现电视上的月子公主，就自称为『月读命』的后裔。」
　　「这个魔女馆的徽章是黑猫和新月。换句话说，就是指月亮。果然关系非比寻常啊。不过，这是我们的感觉，并无法证明吧？我再查查看娃娃屋的图书室的书籍有没有相关资料。」
　　我突然觉得背脊一凉。我最喜欢的魔法，难道和日本的神明、月子公主有交集吗？！
　　我交叉双臂思考着。
　　——好，我决定了！
　　我决定无论如何都要去参加月子公主那个名字又臭又长的一日修行。
　　如此一来，我想就可以解开这个娃娃屋的秘密了。
　　店里有客人来，萝拉小姐到收银台去了。
　　——我必须这么做不可！
　　我摸了米开耶鲁的头三次，非常虔诚的念着咒语：
　　「耶斯特、席特、耶斯托、飞雅特。现在立刻让你恢复自由！」
　　我这么一念，米开耶鲁就露出洁白的牙齿笑着说：
　　「Grazie, signorha.」
　　他说是意大利文。
　　意思是：「谢谢你，小姐。」