　　9 糟了！太阳变暗了……。
　　
　　
　　修行隔天醒来时实在很惨。
　　「好痛啊！」
　　我想起床，但是又倒回床上。
　　昨天一整天像户外运动员一样进行修行，肩膀、手臂、双脚、脖子、背部……，全身没有一个部位不在酸痛。
　　外面还很暗，天才刚亮吧？
　　咦？时钟上却指着八点。
　　——唔，好奇怪呀。
　　不管了。反正是暑假，爱睡多久都没关系。早上只要把暑假作业做好就好，然后可以跟妈妈要求休息一天不要读书了。
　　我从窗口望出去，天空乌云密布，好暗啊！
　　完全不像夏日的天空。
　　难道是台风要来了吗？
　　不管了，再睡一下吧……
　　我这么想着，又再躺了一下，但是总觉得有些不安，于是起床换衣服。
　　我走到厨房去，妈妈和弟弟亚塔洛边吃早餐边看电视。因为是暑假，所以作息比平常晚了一点。爸爸在读报纸。
　　「怎么了？」
　　我把芒果汁倒进杯子里问道。
　　「大事不妙了。」
　　「什么不妙？怎么了？」
　　「由于阳光不足，世界变暗了。」
　　亚塔洛说。
　　「报纸上什么都没写。因为这情况是日出之后才发现的。」
　　电视播放着不知道是去哪里拍的沙滩画面。海滩上玩水的人只有小猫两三只。
　　女播报员站着说：
　　「根据气象局表示，今天虽然是晴朗的天气，但由于阳光比平常减少一成，这种状态如果持续下去，白天气温就无法上升，因此今天可能会是寒冷的一日。」
　　她一脸凝重，做了以上报导。
　　「阳光才少了十分之一，没那么严重吧？」
　　我一这么说，妈妈听了就摇摇头：
　　「好像还满严重的哦！如果只是因为云层太厚造成阳光不足，那么云雾散去后气温就会上升，但是现在好像是太阳本身冷却了。」
　　我听了背脊发凉，全身鸡皮疙瘩都竖立起来。
　　「真的吗？」
　　「嗯，分析太阳光就知道了。一般来说，太阳表面的温度大概是六千度，周围的白色日晕约为一百万度，但今天这两种温度好像都比较低，而且随着时间增加，温度反而越变越低。这是全球天文台都观测到的结果。至于为什么会这样，我也完全摸不清头绪呢！」
　　爸爸歪着头表示不解。
　　我想都没想就飞奔到院子里去。
　　抬头一看，东边的天空有太阳露脸。
　　的确，和平常比较起来，太阳的颜色变淡了，不过还是和平常一样在空中照耀着。
　　我回到厨房，咬了一口可颂面包。太棒了！今天的面包，是从镇上有名的面包店买来的起司可颂。真是美味极了！
　　——等等，我忘记去巡一下娃娃屋了。天气异常，或许就是米开耶鲁搞的鬼！
　　我晈着可颂走到店里。
　　「不要这样，坐下来好好吃！」
　　虽然妈妈生气了，但我哪有心情在乎啊！
　　「米开耶鲁、玛莉亚、伊沙贝拉、鲁西法。你们在吗？」
　　我探头看娃娃屋，他们都没有在里头。
　　不知道跑到哪里去了。
　　……惨了。
　　我早该知道会变成这样啊！
　　虽然我只有请米开耶鲁利用电视施魔法。但是他说的「恢复自由」，其实是要解除每个娃娃的封印呀——
　　不过，这些小娃娃应该和太阳温度下降没关系吧？他们魔法再怎么高强，也没办法做到这个地步吧！
　　没错，没错，他们一定办不到的。
　　我发现自己一直在说服自己。
　　可是现在娃娃屋空无一人，喊了又喊都完全没有人回应。
　　平常的话，这时候都可以听到鲁西法讨人厌的声音。
　　他们到底跑到哪里去了？
　　我觉得自己好像被抛弃了，感觉很失落。
　　「姐姐，不好了！」
　　亚塔洛跑到店里来，大声喊道：
　　「现在，月子公主出现在电视上，她说：『这样下去太阳就会消失啰。能够阻止事态恶化的，只有能够控制宇宙神秘波动能量的我啦。』正在做法祈祷呢！」
　　我回到客厅去看电视。
　　月子公主出现在画面上。
　　平时她上电视时都穿着非常夸张的洋装，今天却是一身巫女打扮，不过还是相当华丽，头上戴着金色头冠。
　　「我是『月子大明神』，信我者能得救。只有信仰我的人们，才能在世界毁灭时残存下去。」
　　咦？什么世界毁灭？太阳不是稍微冷却一点点而已吗？
　　女性主持人站在正在做法的月子公主的身后，问道：
　　「月子公主，太阳到底怎么了？」
　　「太阳变得『不洁』了。这是人类常年累积恶行的报应，只要把不洁去除就好了。」
　　「不洁为什么会使得太阳变暗呢？」
　　女主持人的神色非常严肃认真。
　　「因为『气』衰竭了。所谓『气』，就是宇宙神秘波动能量。『气』本身就是统治宇宙全体的神秘能量。太阳本来就是获得『气』的能量而燃烧的。如果『气』衰竭了，太阳也就跟着衰竭，宇宙全体也会衰竭。」
　　「观众朋友，以上是知名占卜师月子公主大人的说明。今天我们也请宇宙物理学者星野飞夫教授来到节目现场，用他的专业知识来为大家检测。星野教授，太阳温度突然下降的原因，到底是什么呢？」
　　电视画面上出现了一个看起来非常聪明的男人。
　　「嗯，我现在正努力调查当中。根据我们的观测，是因为太阳的活动力很弱，所以温度也跟着下降。」
　　有个男主持人接着问道：
　　「这是什么意思呢？可以请教授简单浅显的说明一下吗？」
　　「好的。太阳是由氢气的团块所形成的。我们知道氢弹就是利用氢气爆发的原理制成的，氢气爆发，氢弹就会爆炸。同样的道理，氢气爆发，太阳就会发散热与光。太阳的直径约为地球的一百零九倍，是非常庞大的球体，推算起来应该还可以继续燃烧五十亿年。但不知为了什么，现在它的爆发力变弱了。」
　　「目前还不清楚原因为何吗？」
　　女主持人询问他。
　　星野教授沉默的摇摇头说：
　　「目前还不知道。」
　　「呵呵呵，如果要靠科学力量，你们再过一百万年也无法理解的。原因就是元气衰竭啊！宇宙中原本洋溢的『气』，因为人类的恶行而衰竭了。」
　　「不过这在科学上是无法证明的。」
　　星野教授说道。
　　「别说什么证明不证明的，太阳变暗就是最好的证据。信我者能得救。我为了拯救人类，免费发给大家小人偶符，只要大家上网检索『月子大明神』，就可以下载具有强大能量的符纸和人偶符。」
　　「要如何使用它们呢？」
　　女主持人问。
　　「把符贴在墙壁的高处膜拜。如果膜拜时怀着单纯而没有杂念的心思，散发的『气』就可以升上空中，太阳就可以重见光辉。」
　　「什么是人偶符啊？」
　　「就是这个。」
　　月子公主拿出一张纸来。
　　符上印着一个线条简单的人形。
　　「把这个剪下来就好吗？」
　　「是的，用剪刀把它剪下即可。剪它就等于为自己净身。如果各位想得救，就请立刻照做。如果使用稻草人偶，效果会更好，不久后便会在各大便利商店贩售。不过人偶符也是很有效的。」
　　「用这种不科学的方法，就能让太阳恢复原状吗？」
　　星野教授问道。
　　「哼，科学是能做什么呢？宇宙并不是由科学创造出来的，早在『科学』被发现的几亿万年之前，宇宙就存在了。」
　　「这个……。」
　　星野教授哑口无言。
　　「而且，宇宙的神秘，并不是由科学解开的。而是在古早古早以前，人类以崇敬神明、祈祷的力量，解开了宇宙奥秘的。」
　　月子公主魄力十足的说着。
　　[[IMG,4b96eba6d924a94c90ff8be7abc20d0b,657,1000,97205]]
　　我走到店里，对爸爸说：
　　「可以借我电脑吗？」
　　「好啊。我现在没在用。」
　　我立刻上网检索「月子大明神」。在热门网站中，我点选了排列在最上面的官方网站。
　　网页出现了！
　　大大的书法字写着「月子大明神」。
　　我点选了「灵符」那一项。
　　符纸上的花纹，和亮太拿到的那张一模一样。
　　上面有一群三只脚的八咫乌，环绕在符纸的四周。
　　亮太拿到的灵符正中央是一片空白，但是网页上出现的符纸中间，则用很吓人的字体写着：
　　
　　
　　月子大明神
　　
　　
　　仔细一看，这几个字是用三只脚的八咫乌拼凑而成的。
　　网页上并没有鹤、龟符，和神社当场发售的符不一样。
　　我再点了「人偶符」。
　　结果出现了和刚才在电视上一样的简单线条人形。
　　身体只画上细长的手脚，连手指头也没有。
　　头部是四方形。没有眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵。
　　把符列印出来后，我吓了一大跳。
　　虽然透过电脑画面看不到，但是在印出来的符纸上，却画着新月的符号。
　　——这似乎就是特级的月亮符。
　　刚好是手掌大小的小人偶额头部位，也有新月符号。
　　这个新月似乎在暗示着什么似的，让我觉得非常害怕。