　　8 高空弹跳是修行的总结
　　
　　
　　「这里就是『痛下决心岩』了。」
　　月子公主带我们来到天狗山的背面。
　　以前天狗山还是游乐场的时候，我可不曾来过这边。这里是陡峭的悬崖，虽然是眺望镇上全景的好地点，但我可不要走到崖边去。
　　「到了。」
　　月子公主轻盈的爬上岩石。上面竖立着「痛下决心岩」的看板。
　　站到岩石上，可以感受强风吹袭，站都站不稳。
　　从岩石上延伸出去一个铁架，前端什么也没有。
　　月子公主就站在上面。
　　铁架下方当然是悬空的。
　　我想它距离地面有一百公尺吧？
　　「不会吧……。」
　　我发觉自己的声音在颤抖。不会是要我们从这里跳下去吧？饶了我吧！
　　「你说的没错。从这里跳下去，你就能和宇宙真的合为一体，只要能吸收来自宇宙的神秘波动能量，开发内在波动的话，任何愿望都可以实现噢！也就是说，你也可以成为魔法师噢！」
　　嗯……。魔法师，这个词汇好有魅力啊！
　　「你会不会帮我们绑绳子呢？」
　　伽罗瓦问道。
　　「当然要绑。古代是用山里的藤条，但偶尔会断掉，造成人们丧生。不过你们放心，现在的修行场所都走高科技化路线，我们使用的是高空弹跳用的绳索，尽管安心地跳吧！」
　　「可是，还是有点担心啊……。」
　　「担心什么？这可是宇宙神秘波动能量安全精确开发的简易修行哟！我们举办这个课程，就是计划要募集一般的修行者，我派遣乌鸦天狗这些员工们，前往位于非洲辛巴威举世最闻名的弹跳圣地维多利亚瀑布，取得了高空弹跳指导员的资格。现在我们正在进行这个工作，不会不负责任的。」
　　乌鸦天狗使者穿成这样到非洲去？真的吗？
　　「怎么样？你们痛下决心了没？还是无法做出决定呢？不想跳的话，现在就可以打道回府了。」
　　「可是那样的话，修行的成果呢？」
　　「就没有成果了。从这里跳下去，才可以修成正果。」
　　我的头好像快爆开来了，
　　虽然我不想跳，可是不跳的话……。
　　如果说是为了让课业进步，我才不会做咧！
　　但是如果从这里跳下去，就可以获得宇宙神秘波动能量的话——渐渐地，我想往下跳的心情越来越强烈。可是……。哎呀，伤脑筋，没办法下决心。
　　「好，乌鸦天狗们，示范给他们看。」
　　月子公主一声令下，一个乌鸦天狗使者就站到跳台上，另外三人则在他的脚踝上绑上类似安全带的东西。
　　「哈勒斯带，安全确认，可以了！」
　　那个安全带叫做哈勒斯带哦？他们绑得很扎实，看起来很安全，绳索也很粗。
　　乌鸦天狗使者站在跳台前端，把脚尖伸出了跳台。
　　他直视前方，两手张开，
　　在完全没有预告之下，乌鸦天狗使者的身体突然向前倾倒。
　　他没有装腔作势，而是像一根棍子倒下似的静静坠落。
　　他展开双手，好像是跳入深水中的人。
　　绳索向下拉到极限时，剧烈的「蹦、蹦」上下弹跳好几次。
　　底下有其他打扮成乌鸦天狗使者的工作人员在等着，抱住弹跳者的身体让他停止跳动，然后再把脚踝的安全带解开。
　　「这样才叫做痛下决心，并不是无法达成的事喔！正如各位所见，这是自然就能办到的。怎样？要试试吗？」
　　「我要试试看。」
　　亮太举手。
　　我太佩服他了。
　　他的脚踝上被绑上安全带，站到跳台前方。
　　「耶呀！」
　　亮太的叫声在场地中回荡着。他胡乱挥动着手脚，虽然不是很帅的跳跃姿势，但最重要的是勇气十足。
　　伽罗瓦和五月也都跳下去了。
　　「怎么样，你不跳吗？」
　　「当、当然要跳！」
　　我站上跳台。阳光照在我身上，耀眼得让我发晕。
　　「哇！」
　　我一不小心失去平衡，这时和服前襟散开来，太阳坠子发出闪光。我不假思索的用手压住胸口。
　　「啊，不可以戴项链，请把它拿下来。」
　　乌鸦天狗使者说。
　　「怎么了？」
　　「这女孩戴着项链。」
　　「有什么关系，只是条项链啊！这是非常重要的项链，我不能把它交给任何人。」
　　「嗯。那么，寄放在我这里好了，你就安心跳吧！」
　　月子公主伸出手来。
　　「因为佩戴饰品叮能导致危险，我们依规定要把饰品类拿下来。」
　　乌鸦天狗使者也伸出手来。
　　不行！我不能交给任何人。
　　我把坠子拿下来，把链子绕了几圈缠在腕上，用手紧握着，
　　「这样就可以了吧。」
　　我一说，乌鸦天狗使者望着月子公主。
　　「就这样吧。」
　　那么，我就赶快跳吧！
　　我将脚尖踏出跳台，往下一看，五月、伽罗瓦和亮太在底下变得好小，他们对我挥着手。
　　我「咕噜」一声咽下口水，脚不停的打颤，冷汗直流。我绝对办不到的。从这种地方跳下去，就算再怎么安全，跳到一半就会吓晕吧。
　　可是，我要痛下决心！太阳坠子啊，我是认真的，请赐给我力量！
　　我张开两手。
　　风吹拂我的脸颊和全身。
　　在瀑布里弄湿的行衣，早就风干了，虽然后来比赛相扑、又攀岩爬山，弄得满是泥巴，不过这些都无所谓了，我的心情很舒畅。
　　我把眼睛闭起来，身体往前倾。
　　我跳下去了！好像在飞翔。风在耳边低鸣。
　　所谓的「痛下决心」，不就是「拼了」的意思吗？
　　就在准备放弃的瞬间，却又骤下决心。
　　我的上衣随风飘动。
　　太棒了！
　　我办到了！
　　我现在正「咻咻」的在空中飞翔。
　　就快要接近地面了，当我以为要撞上地面时，绳索就迅速缩弹了回来。
　　蹦、蹦蹦，绳索剧烈地来回弹了两、三下之后，乌鸦天狗走了过来，把我抱住停下来。
　　脚踝上的安全带被松开，然后我就站在地面上了。
　　「嘿嘿嘿，我刚刚在飞耶！」
　　「太好了，大家都好棒！」
　　五月非常感动，眼眶里有泪水在打转。
　　铁下心放手一搏后，心境上有种顿悟的感觉。我好像真的脱胎换骨了。
　　「嗯，我还以为亚卡莉不会跳呢，心里一直担心着。」
　　亮太的眼睛也湿湿的。
　　「好有成就感啊！的确，这种满足感可以转换成自信心。绝对不是没有意义的。」
　　伽罗瓦十分开心的说着意义深奥的话。
　　「大家一起努力真好！」
　　我们紧紧搭住彼此的肩膀。然后我把缠在手腕的坠子重新挂好。
　　「各位干得好。如此一来，你们就可以重生了。接着进行瀑布洗礼吧！这样才能真的重生。」
　　我们朝瀑布飞奔过去。
　　一整天在山上汗流浃背，所以现在觉得很舒服。
　　与其说是瀑布洗礼，不如说是玩水。
　　被瀑布的水柱喷打，觉得非常爽快。
　　「冲过瀑布后，再钻过这个，大叫『喔嘎喔』！」
　　瀑布旁边吊着一个很大的稻草圈圈。
　　我第一个钻过去。
　　「喔嘎喔！」
　　「乖乖！你转化成一个好孩子了。最后一项修行，就是要除掉所有灾难的种子。」
　　什么，还有啊？我正想着，就看见月子公主手上拿着稻草人偶。
　　「用稻草人偶下咀咒吗？」
　　「不是啦！这是拥有超强魔力的稻草人偶。贴近人类身上就可以消灾解厄。」
　　月子公主突然把稻草人偶伸出来。这人偶是用稻草扎束的，头上贴着新月形状的纸。
　　月子公主一边念着咒语，然后将稻草人偶贴近我的身体来回挥动。从头到脚，再从身体右侧到左侧，最后是脸。我不加思索的闭上眼睛。
　　「这里也要处理。」
　　月子公主说着，就拉起我的链子，把稻草人偶压在太阳坠子上。
　　咦！
　　我的胸口好像被冰镇了一样，传来一阵强烈冲击。我有一种不祥的预感。
　　她对太阳坠子动了什么手脚吗？
　　不会吧，应该没那回事。因为我们修行了一整天，宇宙神秘波动能量已经被开发了，应该不会发生坏事才对的。