　　14 与八头巨蛇对决
　　
　　
　　我醒过来时，发现自己在森林里面。
　　是一片深遂的森林。
　　我看看自己的手。
　　「是人类！我变回人类了！」
　　太好了。当小白兔虽然很有意思，可是如果一直当兔子下去也很麻烦。
　　我看看四周，五月、伽罗瓦和亮太都倒在地上。
　　「你还好吗？」
　　「啊，还好。」
　　说完后，伽罗瓦就转转脖子。
　　五月和亮太也起来了。
　　「哈哈，我们穿得好像神明啊！」
　　我们穿着有长下摆的华丽衣服，腰部用细绳绑着，脖子上还戴着奇怪的石制项链。
　　我立刻查看自己的胸前。太好了，太阳坠子还好好的。
　　但坠子正中央的镜面还是很黯淡。
　　要快点找到月子公主，把能量吸取回来才行……。
　　「这是什么地方？」
　　五月有点害怕的说着。
　　「可能是另一个神话世界。可是到底是什么地方呢？我们配戴着翡翠的勾玉（弯勾形玉坠），身分好像很崇高。」
　　伽罗瓦说道。
　　「我知道『勾玉』！在古坟常跟着陶俑一起出现。」
　　亮太露出惊讶的表情说。
　　「没错。刚才如果我们是在因幡的白兔的世界，现在或许就在那附近吧……。」
　　「因幡到底在哪里？」
　　我问道。
　　「因幡，是鸟取县部分地区的古称。山阴地方※是日本神话的宝库。」（※通常指日本的鸟取县、岛根县、山口县等，靠近日本海一侧的几个县，就像我们将台湾分成北部、中部、南部是一漾的意思。）
　　嗯。我完全不知道耶！
　　「我们在附近走走吧！说不定会遇见其他人。」
　　于是我们四人在森林里走着。
　　这里的山谷很深，山高耸立。这个世界里的自然景色真是美丽。我不时饮用河水，润喉解渴。
　　走了一会儿后，山谷壑然开阔。
　　前面出现了村落。
　　我看到好几间房子，与其说是房子，感觉倒像是茅舍小屋，这一定是神话世界里的房子。
　　在广场上，有一个女孩子蹲着哭泣。
　　「怎么了？」
　　我问她，她抬头看我。
　　「欸……，是三日月玛莉亚！你怎么会在这种地方？都是你妈妈害的，把我们的世界搞得天翻地覆的。」
　　真是恐怖，偶像明星三日月玛莉亚居然是月子公主的女儿呀！这么说来，她们长得还满像的，至于喜欢花俏、爱引人注目的个性根本是一个模子铸出来的。
　　我说完后，三日月玛莉亚皱起眉头瞪着我。
　　「你要抱怨我妈妈，就直接跟她说吧！我现在正在演一个可怜的公主，我忙得很啊！」
　　「公主？……什么公主？」
　　我歪着头纳闷着，这时候，传来一阵巨大的声音。
　　「卡！不行不行，你们在干嘛？」
　　米开耶鲁太郎出现了。他和我们一样，打扮得跟神明一样。
　　「你也在这里啊！你在拍戏吗？」
　　「不，不是拍戏，是重新创造神话。天才导演米开耶鲁大师，要把日本神话塑造成超级璀璨豪华的故事。」
　　「重新创造神话？」
　　我的喉咙差点噎住。
　　「没错。日本的神话既土气又不有趣，我想要创造更有活力的作品。」
　　「那是你太太的阴谋吧？月子公主人在哪里？现在情况很糟糕，全世界都陷入一片漆黑中啦！」
　　「啊，好像是那样没错，不过那没什么了不起。我太太只为了要吸引大家的注意，才让太阳消失，她很快就会让世界恢复原状的。」
　　「很快？有多快？」
　　「这个嘛，大概要一、两百年吧！这段期间之内，世界变得黑漆漆的，又不是什么大不了的事。吵吵闹闹的人类都死了，可不正落得清爽吗？」
　　米开耶鲁不愧是月子公主的老公，两人都一脸不在乎的说着同一件事。
　　「开什么玩笑！太阳消失一、两百年，怎么可能受得了？」
　　「是吗？对于我们这些能力高强的魔法师来说，却是非常舒服的环境喔！」
　　米开耶鲁这个家伙，真是让人恨得牙痒痒的。
　　「天才导演米开耶鲁大师，您也会在神话中演出吗？」
　　伽罗瓦问道。米开耶鲁笑着，露出洁白的牙齿。
　　「不，我的工作是导演。难不成，你们也想在神话里轧一角？」
　　「广场上有个女孩子在哭，难道这是《山岐大蛇》※的故事吗？」（※日本神话中的八头巨蛇。）
　　伽罗瓦问道。
　　「什么『山鸡打蛇』？哪有这种神话啊？」
　　「哈哈哈，大小姐，你真是笨得可以哪！下次我要制作『小学生搞笑冠军赛』时，一定会请你特别演出。」
　　「不是『山鸡打蛇』，是『山岐大蛇』，那是一只有着八个头的巨蛇。」
　　「蛇有八个头，那不就是妖怪吗？」
　　「没错，日本的神话不是只有妖怪而已，还有从死亡世界的堕落神明转生而来的鬼物，真是稀奇古怪的应有尽有啊！」
　　米开耶鲁微微露出轻蔑的表情说。
　　我虽然不太清楚日本神话，但是听到它被贬低，却觉得很不高兴。
　　「任何国家的神话，不都是写奇怪的事情吗？基督教里，最早的人类是亚当，他是神用泥土捏成的。而夏娃是用亚当的肋骨变来的。」
　　「好怪喔。」
　　「对了，天才导演米开耶鲁大师，您打算怎么改编《山岐大蛇》的故事呢？故事里不是由英雄『须佐能乎命』（又称为「须佐之男命」）把大蛇打败吗？」
　　伽罗瓦问道。
　　「啊，由英雄出场把大蛇教训一顿，那就不好玩啦！我想让大蛇获胜，让它和公主结婚。其实大蛇是神力高超的神明的化身。后来公主将它的魔咒解除，大蛇就摇身变为王子。我想让两人顺利圆满的结婚，从此过着幸福快乐的日子。」
　　伽罗瓦想了一下说：
　　「等一下，那么须佐能乎命不就没有出场吗？」
　　「没关系啦！须佐能乎命没出场也无所谓。」
　　「可以让我们扮演须佐能乎命吗？」
　　「须佐能乎命是谁啊？」
　　我拉着伽罗瓦的袖子问道。
　　「他是天照大神的弟弟，是乱暴狂神。有时他们两人会出现在同一个神话故事里，所以我们扮演须佐能乎命的话，一定可以见到天照大神的。」
　　伽罗瓦悄悄对我说。
　　原来如此，这样的话，我也想演须佐能乎命。
　　「叔叔……，喔，不，天才米开耶鲁大师，请让我们扮演须佐能乎命吧！」
　　「可是我的山岐大蛇可不是由人假扮的，也不是机器蛇、也不是用电脑动画，而是由真蛇上阵，这样也没问题吗？如果被它吞下去，你们可就必死无疑啦！」
　　欸……。这样啊。这个米开耶鲁，实在非常贯彻始终，他喜欢什么都来真的。
　　再怎么说，如果被真的大蛇吃掉可不是好玩的事。
　　「没关系的。」
　　伽罗瓦若无其事的说着。
　　「但是我有个请求，依照神话记载，我要让大蛇喝烈酒，可以吗？」
　　「什么啊？喝什么酒？」
　　我问道。
　　「就连我也知道这个啊！要准备八个酒瓮让大蛇喝烈酒，等它醉了就可以打败它了。」
　　亮太说道。
　　咦，虽然我不清楚日本神话，但是没想到听起来还满有趣的。
　　「好哇。可是我再一次警告你们，这条大蛇是我从超级魔次元请来的本尊，如果你们被吃下去的话，是不可能复活的。这样也没关系吗？」
　　米开耶鲁一脸认真的看着我们。
　　「等一下。你说不能复活，意思是死掉吗？」
　　「你就做好心理准备吧！如果再让月子公主嚣张下去，这个世界要陷入百年黑暗哪。能够拯救世界的人，只有我们而已啊！」
　　伽罗瓦对胆怯的我说道。
　　「是啊。既然都走到这一步了，就必须勇往直前。」
　　我感觉自己像神话中的女英雄。比起扮演电视剧的女主角，那价值要高得太多太多了。
　　「我还有一个愿望。如果我们打败大蛇的话，可以让我们四个人去见月子公主吗？」
　　对啊，这件事情很重要。
　　「这个嘛，应该没问题。」
　　米开耶鲁太郎同意了。
　　「太好了。我们得好好加油了。」
　　「喂，你们几个，你们听好，女主角是我才对哦！你们可不要抢了我的镜头。」
　　尽管三日月玛莉亚在发脾气，但都到这时候了，我哪会在乎她啊！
　　「是的，公主大人。因为有可怕的大蛇会来，让我们来保护您吧！请您放心。」
　　于是，村里的人们就帮我们准备了八个酒瓮。
　　米开耶鲁教三日月玛莉亚坐在广场前，并且把八个酒瓮排放在她前面。
　　我们躲在民房的暗处伺机而动。虽然还是大白天，但是因为太阳被遮蔽了，所以天色呈现一片薄薄的阴暗。我们如果不快点采取行动的话，就真的会变得一片漆黑「」。
　　「我本来以为日本神话会更无趣的。」
　　「嗯，我也是，本来我是没什么兴趣的。但是经过调查之后，我发现还满有意思的。因为日本的神明有八百万种，这些神明又做着各式各样的工作，怎么可能不有趣呢？」
　　「八百万种啊！数目实在很庞大哦。有这么多神明，这是日本独特之处，萝拉小姐也很佩服呢！」
　　「是啊。在基督教或伊斯兰教中，神明只有唯一一位。但在日本，石头、草木也都有神明附身其上。所谓被鬼魂附身，简单来说，就是奇怪的神明栖身在物体上头。在日本，不论是锅子也好、雨伞也罢，只要变旧了，都可以变成妖怪。」
　　「这么说来，还真的是如此呢！日本人的想法还真有意思。」
　　亮太感到很佩服。
　　我们边聊边等待，然后就听到山谷对面传来声音。
　　「是它来了吧？」
　　伽罗瓦说道。
　　从民房的暗处探头偷看，看得到大蛇的头部。也看得见它正吐着红色的舌信。
　　好恐怖喔。
　　它的头比人类的还大耶！
　　它只要张开大嘴，一口就可以把我们全部吞进去。
　　它发现了酒瓮，探头嗅着酒香。
　　红色的舌信一直吐露出来。
　　太好了，它咕噜咕噜地喝了起来。
　　「啊！成功了！」
　　我迅速拔出向村民借来的剑。
　　「还不行！等它醉得更厉害再行动。」
　　伽罗瓦把我拦住。
　　我按捺住想要立刻飞奔出去的冲动，等着等着，大蛇终于变得醉醺醺了。
　　「好！就趁现在！用这个袋子套住它，用绳子绑起来。」
　　伽罗瓦丢出袋子和绳子。
　　我们分两组，拿着袋子和绳子冲了出去。
　　我用大袋子套住醉醺醺的大蛇头上，然后用绳子绑住。
　　「啊！危险！」
　　亮太大叫。
　　我转头一看，大蛇的另一个头龇牙裂嘴地瞄准着我。
　　「哇！」
　　我不禁蹲了下来。
　　我正以为自己要被吃掉之际……。
　　结果，竟然没事。
　　原来是亮太拿了一根粗大的圆木棒让大蛇咬住。
　　「你救了我一命，谢谢！」
　　「先别谈这个，快点！」
　　我们用袋子把它的头套起来。
　　「那个头绕到这里来，对对，这个头绕到那里去。」
　　虽然巨蛇很难处理，但是我们把八个头绑了好几圈，让它们不得动弹。这样就算它酒醒之后，应该也没问题了。
　　「天才米开耶鲁大师，我们打败大蛇了。请带我们去见月子公主吧！」
　　伽罗瓦大声说着，然后米开耶鲁出现了。
　　「啧，真拿你们没办法。已经跟你们约好了。」
　　米开耶鲁碎碎念着，从口袋里拿出手机，望着画面。他的手机变成数位电视了。
　　「啊，她现在在『天之岩洞』里。不快点的话，我太太就要闭关了喔！来得及吗？怎么办？还是你们要过去看看？」
　　「当然啊！快点带我们去吧！」
　　「那么就请你们从这里出发吧！」
　　米开耶鲁指着手机的荧幕。
　　画面里头有好多人。
　　「从这里出发，是说……？」
　　我还在迟疑着，亮太做出了在游泳池要跳水的姿势。
　　「跳进去就可以了。」
　　把两手合拢，朝向荧幕跳的话，就很顺畅的进入荧幕里了。
　　「我们也跳吧！」
　　五月和伽罗瓦也跟着跳进去了。
　　「等等我！」
　　我也匆忙跳进荧幕里面去。
　　