　　12 从天狗山闯入神话世界
　　总之，我要先去找手电筒，谁教我们又要进入那个黑暗世界。
　　妈妈和亚塔洛还在膜拜符纸，爸爸正在看电视，他果然还是很担心，所以没办法专心工作。
　　电视画面上出现很多人，大家一片混乱骚动。虽然我领教过阿波舞※的热闹场面，但是现在这个场面比阿波舞还夸张，明明就没有音乐，大家还是一边吆喝一边跳舞。（※阿波舞是日本四国地区的德岛县内，非常著名的民族舞蹈。）
　　「这不是很好吗！※这不是很好吗！这不是很好吗！」（※「这不是很好吗」，是日本在江户时代时，民众曾经发生集体狂乱现象，当时大家在街上乱舞，口中喊着的就是这句话。）
　　大家一边没完没了的重复喊着，一边跳着舞。
　　「他们是在干嘛呢？」
　　「是的，由于日本各地都从天上降下符纸，所以引起许多民众骚动，跳起舞来。真是伤脑筋啊。」
　　主播兴奋的转播实况：
　　「群众越来越多了，现在数也数不清，应该已经有好几万人了。人们涌入商店，抢夺商品，像暴民一样。虽然已经出动了机动部队，但还是无法控制群众暴乱，刚才总理大臣已经下令要动员自卫队了！」
　　「真糟糕。」
　　「是啊，所谓的『这不是很好吗！』这句话，源自于日本的江户时代（1603-1867），当时社会动荡不安，人们不知所措，于是有些人就做出这样的举动。」
　　爸爸乘机给我上了一课。
　　「真是混乱哪！」
　　电视画面已经切换到了摄影棚内。西装笔挺的主播，一脸严肃的播报着新闻：
　　「中国刚才已宣布进入紧急状态。为了镇压各地多起的暴动，中国已经动员军队了。而美国现在虽然是半夜，但总统已经表示，将在破晓时公布外出禁止令。」
　　哇，事情越来越严重了。
　　我从厨房柜子上拿了手电筒后，回到店里。
　　「真糟糕，全世界都变得很惨了。」
　　「我们快走吧！」
　　伽罗瓦说道。
　　「我也一起去吧！」
　　萝拉小姐露出担心的表情说。
　　「我们去就好了，萝拉小姐。是我自己闯下的祸，必须自己解决。我不可以依赖大人。」
　　听了我的解释，萝拉小姐不发一语的点点头。
　　然后，我们就拼命的骑着脚踏车，朝天狗山前去。
　　「明明是夏天，可是好冷啊！本来我打算这个暑假去海边，等天黑后要放烟火、参加试胆量大会、吃西瓜，在夏季庙会里捞金鱼、赢过亮太。明明还有好多事情要做……。」
　　因为又冷又不甘心，尽管骑着脚踏车，我的嘴唇还是咔嗒咔嗒的在发抖。
　　「你还真敢说耶！也不想想是谁害的！」
　　亮太说得对，千错万错都是我的错。所以我一定要让世界恢复原状。
　　在我们骑着脚踏车的这段期间，太阳也越变越暗，等我们抵达天狗山的时候，明明是中午，但已经像日落一样黑暗了。
　　「太恐怖了！」
　　亮太惊讶的说着。
　　天狗山上聚集了数不清的人潮。
　　「有什么不可以！」
　　大家一边叫喊，同时都想通过正面的鸟居，沿着坡道上山，但是因为人潮太拥挤，完全无法前进。蜂拥的人潮好像在庙会庆典上一样，大家只能互相推挤。
　　「这里没办法进去，我们绕到山的背面去吧。」
　　伽罗瓦踩着脚踏车，往天狗山背面骑去。然后就把脚踏车停在山脚下，爬上山路。
　　上气不接下气地走着，出现了我们坐着盆子漂流的小河流。
　　沿着小河走着，河流对岸出现了地下道的出口，但是它被大岩石堵住，上面挂着稻草绳表示禁止入内。
　　「什么时候变成这样了？」
　　伽罗瓦走进河里，发出哗啦哗啦的水声。
　　水深及腰，我差点在河里滑倒，但还是渡过了河。
　　大家一起推着堵住出口的大岩石，但是它却文风不动。
　　「推不动啊！」
　　亮太说道。
　　这时候，鲁西法乘着扫把飞了过来。
　　「嘿嘿，果然是你们来了啊！你们到底想干嘛呀？」
　　他在我们头上说道。
　　「要和你妈妈战斗。」
　　我说道。
　　「你也知道月子公主是我妈妈啊！可是我妈妈很强的，就凭你们，根本不是她的对手。」
　　「是吗？不试试怎么知道呢？我们要去和她一决胜负，你用魔法把岩石移开吧！」
　　伽罗瓦语带挑衅的说。
　　「有意思，我就帮你移！世界被我妈妈弄成这幅德行，你们一定很懊悔吧？」
　　鲁西法一挥魔杖，大岩石马上就不见了。
　　鲁西法就那样骑着扫把，不知道飞到哪里去了。
　　「好！赶快！」
　　我从背包里拿出手电筒交给伽罗瓦。
　　「我殿后。」
　　亮太说。
　　所以我们两个女生走在中间。亮太没想到还满体贴的嘛！
　　今天已经没时间感觉害怕了。
　　我们越走越快，朝里面前进。
　　被手电筒照着的地下道，石头湿漉漉地发着光，感觉非常诡异。不过我却不害怕，因为我们有非做不可的事情要去办。
　　天狗的木制雕像出现了。
　　「我们到了。」
　　伽罗瓦停了下来。
　　今天没有点油灯。
　　伽罗瓦用手电筒照着天狗。
　　「这里就是我们的目的地吗？」
　　「不是。月子公主不是说这里是『幽冥界』吗？为了阻止月子的野心，我们要从这个灵力高强的地方，前往有天照大神的世界去。」
　　说着，伽罗瓦从口袋里拿出一张纸。我仔细一看，咦，那不是月子公主的符纸吗？上面还印着鹤的标记。这比乌龟符要高一个等级。
　　「你怎么有那个东西？」
　　「昨天早上我们在神社等待的时候，不是有很多符纸掉下来吗？那时候我就捡了一张起来。」
　　伽罗瓦真厉害。
　　「伽罗瓦你也相信月子公主的符吗？」
　　五月问道。
　　「所谓有科学之心，就是具有好奇心。如果没有什么都想知道、什么都想弄清楚的心，就无法研究科学了。我只是忠于自己的好奇心而已。」
　　伽罗瓦拿出笔来，在符上写字，写完后他用手电筒照给我们看。
　　「我想见天照大神」
　　符纸上这样写着。
　　伽罗瓦把它放在天狗雕像前面，还供奉了一枚十圆日币。
　　「为什么要放十圆？」
　　「如果免费拜托天狗神，不是很失礼吗？所谓的祈愿，是一种心意啊。」
　　伽罗瓦双手合十，把头低下来。我也模仿他。五月和亮太也一起合掌，低下头来。
　　不过，什么动静也没有。周遭鸦雀无声。
　　「要怎么从这里去见天照大神呢？」
　　我这么说着，突然，头顶的巨大石头发出了「哔许哔许」的声音。
　　「糟了，大石头要塌下来了！」
　　亮太大叫。
　　「大家快逃！」
　　五月叫道。
　　我们正打算要跑向通往出口的通道时，石头就崩塌下来了。
　　轰隆隆隆……。
　　那声音实在非常惊人！同时，地面也变得起伏不平。
　　许多石头滚落下来，路也变窄了。
　　我们会被击中！
　　手电筒熄掉了。
　　那股冲击简直就像要把人吸入地面一样。
　　我就那样昏了过去。