　　终章　月亮彩虹
　　
　　
　　「太好了。世界可以顺利恢复原状，太好了！」
　　在我家二楼的阳台上，萝拉小姐眺望着太阳，以沉稳的语调说着。
　　今天一整天，太阳都灿烂的照耀着。我真的非常开心。
　　我从来没想过，光是太阳公公照耀大地这件事，就这么值得感谢。
　　我的太阳坠子能量也取回了，镜面闪闪亮亮的。
　　「请你告诉我详情吧！你让月子公主吃下汤圆，然后发生什么事呢？」
　　萝拉小姐问道。
　　「是这样的，月子公主倒下来后，我们就立刻进入岩洞，将天照大神本尊松绑。」
　　天照大神看来可怜兮兮的，又瘦又憔悴。不过我们从供品里挑了一些可以补充营养的食物让他食用，所以他又慢慢恢复元气了。
　　至于月子公主……，哈哈哈，她已经变成娃娃，被我安置在娃娃屋里了。因为谁教她一开始就先吸收了魔法精华，所以我太走运了。
　　伊莎贝拉、米开耶鲁、玛莉亚和鲁西法，也都变回了娃娃。
　　他们一家五口，都坐在娃娃屋的沙发上。
　　很幸运的，太阳重获光芒，地球也从灭亡的危机中获得解救。
　　「比起这个，我更想尝尝亚卡莉特制滑溜顺口的月见小汤圆唷！」
　　萝拉小姐调皮的向我眨了眨眼。
　　「请稍等。」
　　我把两个盛着淋上糖蜜的小汤圆的玻璃盘子，放在托盘上端过来。在天之岩洞前面的广场，因为小汤圆都拿去做供品了，我自己并没吃到。今天我想和大家一起分享，所以做了很多。
　　「你看，就是这个。」
　　萝拉小姐目不转睛的看着我端来的托盘说：
　　「有两种汤圆呢！」
　　玻璃盘子其中之一，装的是白色小汤圆。另一个则盛装着黄色小汤圆。两个盘子都淋上了满满的糖蜜。
　　「原来如此，这就是亚卡莉特制滑溜顺口的月见小汤圆的特色啊！」
　　虽说是「亚卡莉特制」的，但当然是妈妈教我的啊！
　　「那么，我就开动了。」
　　「请用请用。」
　　萝拉小姐郑重其事的把一颗白汤圆送入嘴里，缓缓嚼了起来，
　　「很好吃。可是这是普通白汤圆的味道。和包了红豆馅的汤圆是一样的嘛！」
　　「没错。那么请尝尝黄色小汤圆。」
　　萝拉小姐又频频注视着黄色汤圆的盘子。
　　「这一盘淋上了黑色的糖蜜。」
　　是的，在白汤圆上，我淋的是白砂糖做的透明糖蜜。黄汤圆则淋上了黑砂糖做的黑糖蜜。
　　萝拉小姐吃了一口黄色小汤圆后，眼睛瞪得大大的说：
　　「这个好好吃啊！它滑滑溜溜的，口感实在不可思议，白汤圆虽然也很好吃，但是黄汤圆不管吃再多颗，还是觉得很美味。」
　　「嘿嘿嘿，就是说嘛。因为这里头加了豆腐啊！」
　　起初妈妈教我这个撇步的时候，我觉得汤圆里加入豆腐一定很奇怪，但是品尝过后，我就心服口服了。因为它实在是非——常好吃啊！
　　一般的白汤圆虽然口感也很滑顺，但是冷掉后就会变硬。不过如果是添加了豆腐的话，就会变得带有嚼劲又滑溜无比，口感还可以持久。
　　这是因为黄色的月光能量，被黑色糖蜜给封印起来了。
　　背水一战的这场胜负，我大获全胜。
　　为了把月子公主吸走的魔法能量封印起来，我想出了这个食谱。靠着它，我打了一场漂亮的胜仗。
　　——太好了！
　　我真想这样称赞自己。
　　「太好了。托亚卡莉的福，世界被拯救了。我要向很棒的亚卡莉道谢。」
　　萝拉小姐在我的脸颊上亲了一下。
　　嗯，虽然有点不好意思，但我觉得很开心。
　　「啊，彩虹出来了！」
　　萝拉小姐望着天空说道。
　　「怎么可能？现在是晚上啊。」
　　太阳公公用鲜红的彩霞染红了西边天空，刚刚才沉了下去，这时候是不可能出现彩虹的。
　　「你看那边，在那边啊！」
　　萝拉小姐指的方向，确实挂着一道彩虹。是一道半圆形的美丽彩虹。
　　「天空中有一轮满月吧？」
　　听萝拉小姐这么一说，我看了看，今天确实是满月。
　　「而且，刚才下过午后雷阵雨吧？雨停了之后，月光也可以在空中形成彩虹。用英语来说，就是『moonbow』，月亮彩虹。」
　　我有生以来第一次看到月亮彩虹。
　　「好漂亮啊！」
　　虽然它不像白天的彩虹那么清楚，但也正因如此，令人感觉非常神秘。
　　「好想让大家一起来欣赏喔！」
　　于是，我站了起来。
　　「是啊，不快点的话就会消失了。」
　　我匆匆忙忙跑到一楼的厨房。
　　妈妈正在做晚餐，弟弟亚塔洛在客厅看着电视。
　　「妈妈！快到二楼的阳台来！」
　　「怎么了？我现在正在做晚餐，我走不开。」
　　「拜托嘛，只要一下下，真的只要一下下就好。我有东西要让你看。」
　　我合起掌来拼命拜托。
　　「真拿你没办法。」
　　妈妈不太甘愿的熄了火。
　　「喂，亚塔洛也一起来。」
　　「电视节目正是最好看的时候啦！」
　　「别管那个了，我要让你看比电视节目更有意思的东西。」
　　说完后，我就走到店里去。爸爸正在清理娃娃屋。
　　「奇怪，不知道什么时候，这里面多了一个娃娃。以前并没有这个女娃娃啊。」
　　呃，这个世界的人们，完全不记得太阳光消失的事情了。那个时候的记忆已经完全被抹煞了。
　　还记得的，只有我、五月、伽罗瓦、亮太和萝拉小姐。
　　「这个娃娃一直都在里面啊。爸爸，我要让你看很棒的东西，快到二楼来吧！」
　　我把娃娃屋里的五个娃娃，全部放进篮子里。
　　然后，我飞快的爬上楼梯到阳台去。
　　「太好了！赶上了！你们看，月亮彩虹出现了。」
　　「哇，真的耶！爸爸，这是我第一次看到呢！」
　　「我也是。好漂亮啊！」
　　我也让娃娃们看月亮彩虹。
　　月子公主娃娃的表情有些错愕。她原本想成为天照大神，结果却变成娃娃，这当然是一大打击。
　　伊莎贝拉、米开耶鲁、玛莉亚和鲁西法，他们看起来都气呼呼的。明明是娃娃，但还是相当惹人厌。算了，他们总是如此嘛。
　　我对月子公主娃娃说：
　　「我妈妈说，母亲就是一家的太阳。」
　　月子公主娃娃，只有眼睛看着我示意：
　　（没当成天照大神的我，是一家的太阳？）
　　「是啊。即使妈妈偶尔会骂人，但大家都喜欢妈妈，因为妈妈像太阳一样总是暖洋洋的。」
　　伊莎贝拉、米开耶鲁、玛莉亚和鲁西法四个娃娃，都用温柔的眼神望着月子公主。
　　从月子公主的眼里，流下了一行泪水。
　　「啊！姐姐！都还没吃晚餐，怎么先吃汤圆呢？」
　　亚塔洛大声叫道。
　　「本来说要让大家当饭后甜点的不是吗？真拿你没办法。」
　　说着，妈妈叉起一粒黄色小汤圆，慢慢地送入嘴里。
　　「嗯，真好吃！今天做得特别好喔！」
　　妈妈笑容满面，我感觉非常幸福。
　　
　　
　　
　　
　　把为所欲为的魔法师封锁起来的小汤圆
　　
　　
　　材料
　　［糯米汤圆两种］
　　糯米粉　　200g
　　水　　100cc
　　嫩豆腐　　150g（1/2块）
　　［白糖蜜］
　　细砂糖　　125g
　　水　　75cc
　　［黑糖蜜］
　　黑砂糖　　100g
　　白砂糖　　100g
　　蜂蜜　　两大匙
　　水　　100cc
　　
　　
　　《作法》
　　各位知道什么是糯米汤圆吗？它是红豆汤和刨冰里常见的配料，是具有滑顺口感、让人忍不住想尝一口的小汤圆，
　　糯米汤圆是轻松自如就能制作的和风点心，因此这次我们要制作两种汤圆糖蜜，你也可以按照自己喜欢搭配去做组合哦！
　　请按照份量制作。如果每人吃五粒汤圆，这个份量可以供十人享用。如果觉得太多，材料不妨减半。此外，汤圆煮熟、冷却后，可以用保鲜膜包起来冷藏。要吃的时候再用热水烫一下就OK了。
　　
　　
　　《白糖蜜的作法》
　　在锅中放入细砂糖和水，在细砂糖完全溶解之前，把炉火调成中火。用木匙轻轻搅拌，注意别让糖水煮焦。完全溶解后，将锅子从炉上拿下来。
　　
　　
　　《黑糖蜜的作法》
　　①如果黑砂糖是一大块的话，用擂棒或其他工具敲成细粉状。也可以用磨泥板磨成粉。
　　②将黑砂糖、白砂糖、蜂蜜和水放入锅子里，在全部材料完全溶解前，炉火开中火。
　　③用木匙搅拌，中途黑砂糖若出现浮沬，把它捞起来。
　　④煮太久会变太浓稠，所以材料溶解后就熄火，用余温继续搅拌，产生黏稠感就大功告成了。
　　
　　
　　《汤回面团的作法》
　　①准备两个大碗，放进一半份量的糯米粉。
　　②将三分之二的水加进大碗中，确实拌匀。搓揉汤圆面团，要以耳垂的柔软度为目标，慢慢将剩下的水一点一点地加入。这时候，不要直接加水到面团，把水放在手掌再加下去的话，揉面可以揉得更好。不要让面团变得东一块西一块的，黏在手上或大碗的小面团也要全部集合起来。为了不让面团干掉，请先用保鲜膜盖上。
　　
　　
　　《加豆腐的汤回面圃的作法》
　　①将剩下的糯米粉放入另一个大碗，加入三分之一的嫩豆腐揉匀。豆腐和糯米粉融合后，把剩下豆腐的一半份量加进来，再一次揉合。
　　②接着只用豆腐本身的水分制作就好，所以不必另外加水。以达到耳垂的柔软度为目标，把最后剩下的豆腐加入揉匀。把面团弄成一整个，用保鲜膜包上。
　　
　　
　　《煮两个种类的汤圆》
　　①把面团搓揉成直径两公分的小汤圆。把它们放在手掌上揉搓，让它们表面平滑。煮的时候，为了能让火侯更容易穿透煮熟，可以用手指在汤圆正中央轻压。
　　②将满满的水煮沸。
　　③汤圆不要一次全部放进去煮。每次放进五—七个（依锅子大小而定）。把汤圆加入后，水温会下降，为了要保持热水沸腾，所以要调节火侯。如果沉在锅底的汤圆浮起来时，再继续煮一，两分钟。
　　④煮好之后，用网杓把汤圆全捞起来，放进加入冰水的大碗里冷却。
　　⑤汤圆冷却后（大约是人体皮肤的温度），从冰水中捞起汤圆，移至容器中。再煮剩下的汤圆，汤圆如果一直浸放在冷水的话，泡涨的话会变得不好吃，请大家注意这一点。
　　⑥将普通汤圆淋上白糖蜜、豆腐汤圆淋上黑糖蜜。上面也可以撒上黄豆粉哦。