　　6 宇宙神秘波动能量安全精确开发简单修行
　　
　　
　　我们走进另一栋建筑物，先换上修行的和服。这是一种纯白的薄和服，又叫「行衣」。
　　[[IMG,7e6aa4413f2495c7433e5680e61175a2,622,1000,123861]]
　　「这样穿，头上再绑三角巾，简直就像鬼屋里的女鬼嘛！」
　　我一说完，帮我换装的巫女大姐姐就咯咯的笑了。
　　在大姐姐帮忙之下，我们把白色裤裙套在和服外面，四个人看起来都有修行者的架势了。
　　「我是第一次穿这种裤裙，真意外，活动起来还满方便的。」
　　亮太比出空手道的架势。
　　屋子里有个偌大的和式接待室，但只有巫女姐姐们在，并没看到来求取灵符的信众。
　　「请问信众要在哪里拿符呢？」
　　亮太问道。
　　「在对面的另一栋屋子里。那里有间宽阔的五百坪大接待室，大家会先在那里排队，接受净身。」
　　那就表示不会有人到这里来了。所谓修行的测试者，真的是很special啊！我感到雀跃不已。
　　「亚卡莉，你的脖子上看得到链子的锁头喔！你不是来修行的吗？」
　　亮太看着我的领子说道。
　　「没关系啦。它很重要，我一定要戴着它。」
　　没错，我当然不会离开太阳坠子不管。我拉拢和服领口，把坠子藏好。
　　之前，我把坠子交给了别人，结果就碰上倒霉事，我绝对不会再让它离开我的视线了。
　　「请各位到这里来。」
　　小森先生带领我们，走在没有窗户的长廊上。照明设备只有墙上挂着的竹制灯笼。虽然是夏天，但可能因为建筑太宽敞了，让人觉得凉飕飕的。
　　我的心情渐渐兴奋起来。
　　「请各位进来吧。待会儿，月子大人就会亲自来指导各位了。」
　　打开白色木门，里头是一间舖着木头地板的房间。
　　房间正面有一座祭坛，摆设着一面圆镜。我知道，那叫做铜镜，是用雕塑神社神像的铜制成的。
　　「我带客人来了。」
　　小森先生行礼说道。
　　「辛苦你了。」
　　月子公主穿着白和服、紫裤裙，在祭坛前跪坐等着我们。
　　——咦？
　　我怎么觉得好像在哪里见过这个人。
　　之前月子公主搭乘牛车时，虽然是我们第一次遇见她，但我总觉得好像之前在哪里就看过她了。
　　不过，可能是我想太多了。或许是在电视上常看到她，所以才有这种错觉吧？
　　「我想跟您讨论今天的行程，可以吗？」
　　小森先生恭敬的说道。
　　「怎么样？」
　　「是的。某国总统表示一定要请您授符给他，现在正搭乘喷射客机前来日本。我该如何处理呢？」
　　「先让他等一下。」
　　「了解了。另外，好莱坞导演科波拉·鲁卡斯以五亿日圆请求您加持「电影卖座符」，这又该如何处理呢？」
　　月子公主的脸色暗了下来。
　　「欸……，科波拉·鲁卡斯导演，不就是那部超卖座电影——巨大昆虫统治人类的《虫之行星》的导演吗？太厉害了！我一定要跟他索取签名！」
　　「那种要求可以回绝，我不喜欢用金钱指使别人的人。」
　　真令人难以置信，她竟然推掉五亿圆耶！我本来以为她是自大狂，还用高价贩卖符咒，应该是个抢钱一族，看来似乎并非如此啊。
　　突然，月子公主站了起来，怒视着天花板。她虽然是个五官轮廓鲜明的美人，但是把眼睛往上吊的表情，看来好吓人啊。
　　……响、响……将、锵……。
　　当、当、当。
　　锵锵锵！
　　她开始摇动右手上的铃。
　　短短柄上挂着好多铃，所以发出吵死人的噪音。
　　她左手指着天花板，用力握紧掌心。
　　「呜掠……啊！提呀……！」
　　她满头大汗、用力喊叫。
　　这是怎么回事？这个人是有什么毛病啊？
　　我们面面相，但是小森先生完全没有露出惊讶的神情。他一定是见怪不怪了。
　　「……呼。」
　　她看来十分筋疲力竭，跌坐在地板上。
　　「发生什么事了？」
　　我试着发问。
　　「我刚才拯救了地球是也。六十六亿人的生命，因为我的宇宙神秘波动能量而得救了。」
　　我完全听不懂她在说什么。这个人没问题吧？
　　「到底是怎么一回事呢？」
　　伽罗瓦冷静的问道。
　　「刚才有一颗巨大陨石差点就要撞上地球。还好我用我的能量阻挡了它。要是它真的撞过来，地球就会四分五裂，甚至造成全人类的灭亡。」
　　啊啊啊啊啊！什么东西啊？因为她说得太夸张了，反而让人无从判断是真是假。
　　「那、那么，天文台还是美国的什么……，太空总署火箭发射站，应该正在观测着那颗陨石吧？现在，电视新闻应该在大报特报吧？」
　　亮太颤抖的说。
　　「啊，他们应该是有在观测吧？不过，对于会给一般民众带来恐慌的资讯，他们是不会对外发布的，绝对是会隐藏这个秘密。」
　　「是、是吗？」
　　亮太似乎很能认同这个说法。但这是真的吗？这番话太离谱了，很难让人信服呀！
　　「等一下，联合国秘书长就会送感谢状来给我了。做了好事后，心情变得很愉快啊！哎呀，突然发生这种事情，可让你们久等了。」
　　月子公主擦擦汗后，重新坐正。
　　坐得这么近细看月子公主，感觉她的年纪比电视上要大得多，虽然她自称公主，但是很不相称。我想她和我妈妈的年纪差不多。
　　「今天我要来测试你们这几位普通的小学生，你们的宇宙神秘波动能量到底能被开发多少。尤其是你。」
　　「咦？我？」
　　「没错。正如我之前所说，你的气力衰竭、运气已尽，脸色非常难看。」
　　又说我脸色难看！真是太没礼貌了！连续被说好几次，谁气力不会衰竭啊！
　　「我明明就很有精神！」
　　「嗯，这是『气』所造成的。总之，你被自己的气欺骗了。不过，你尽管放心，只要接受开发宇宙神秘波动能量的修行，全身马上会充满活力，每天都能过得很愉快……。」
　　真的吗？我总觉得这个人说的话虚实不分。不过，确实是托她的灵符所赐，那天的营养午餐才变成意大利面啊。
　　「我正在考虑要募集许多人来参加这个『宇宙神秘波动能量安全精确开发简单修行课程』，简称就是『宇宙神秘波动能量修行』。为了开设课程，事先要确认许多程序，所以我让你们担任测试者来免费体验。原因就是这样。」
　　「……是的。」
　　这番话，之前已经听过了。
　　好了没啊，你快点开始吧！五月、伽罗瓦和亮太也点头同意我。到底会是怎样的修行呢？我有点害怕耶。只要殷动宇宙神秘波动能量，我就不再让她说我脸色难看、脑袋不灵光！
　　「那么，现在开始宇宙神秘波动能量安全精确开发简单修行课程！」
　　小森先生宣布。
　　「修行一开始，要为各位举行葬礼。」
　　「为什么要举行葬礼？我们还活着啊！难、难道要在这里把我们杀了吗？」
　　我吓得后退好几步。
　　「这个修行的目的，是要假设自己死过一次，然后重生。」
　　伽罗瓦又喃喃说着我听不懂的话了。
　　「对，就是这样。你很聪明！在幽冥界修行，就可以获得重生。」
　　「『幽冥界』？是很多『有名』的人所在的世界吗？」
　　「简单来说，幽冥界是指『死后的世界』。我们就是要到那里去修行啰？」
　　伽罗瓦说完，月子公主似乎很佩服的点着头。
　　「嗯，你懂的不少。如你所说，就是要死过一次，然后在那个世界重生的修行。」
　　幽冥界，好不可思议的世界啊！好像是魔次元喔，我在心中小声的说道。
　　「了解之后，就开始吧！光靠解说，课程是无法往前推进的。」
　　砰、砰、砰！
　　月子公主拍拍手，纸门就打开了，出现好几位巫女姐姐。
　　有人拿着草鞋，有人拿着盆子。
　　「首先你们要穿上草鞋。」
　　「这样好吗？在房里穿草鞋？」
　　亮太露出诧异的表情。不管是在谁家里穿着外出鞋，通常都会被骂吧？
　　「你们已经是死人了，世上的礼仪习俗对你们来说，已经没有意义了。」
　　我们并不知道草鞋的穿法，所以也得靠巫女姐姐们帮忙。
　　「用饭吧！」
　　月子公主语气庄严的说道。
　　我一看，盆子里放着饭碗，盛着鼓起的白饭，饭中央则笔直的插着一双筷子。
　　「嗯！这个我在爷爷的葬礼上看过，是被用来供奉在枕边，叫做『脚尾饭』。」亮太说道。
　　竟然要我们吃死人饭？真是很诡异的修行啊。不过，既然都走到这一步了，也只有进行下去再说啰！
　　我端正的跪坐着，把饭碗捧在手里。
　　「站着吃！」
　　月子公主表情非常严肃。
　　「这样不是很没礼貌吗？」
　　「你们现在是死人啊，不要在乎。」
　　我们四个人看着彼此，伽罗瓦点点头表示知道了，就站着吃起饭来。
　　「连个酸梅干也没有吗？」
　　「啊，我不要酸梅干，我要咸昆布。」
　　结果还是什么配菜也没有拿给我们。不过刚煮好的白饭，温温热热的有助下咽。虽然吃得很勉强，但我还是努力把饭全部吃光。
　　看着我们四个人一粒不剩的把饭吃光后，月子公主就走到祭坛里去了。
　　我们默不作声跟着她，那里有一道白木门。
　　月子公主左右推开木门。
　　门里一片漆黑。似乎终于要进行正式的修行了。
　　「好，准备就绪，现在我们要前往幽冥界了。」
　　「里面乌漆抹黑的啊……。」
　　真的嘛，真是漆黑中的漆黑，连一丝光线也没有。入口处还可以借由微光看到石头铺设的地下道，似乎是一条可以往下走的斜坡，但再往前一点，就完全看不见了。
　　这地方好吓人，怎么可能走得过去啊！
　　「请问开关在哪里？电灯的开关。」
　　我问小森先生。但是他咔答咔答敲打着电脑键盘，没有回应我。
　　「死后的世界就是黑暗的。没问题的，只要往前走，总会重见光明的。」
　　「可是，如果迷路了怎么办……？」
　　「这只有一条路。你们可以扶着墙壁走，抱着信心往前进。」
　　月子公主一边说着，一边在我们头上绑绳子。
　　绳子上有六枚穿过洞孔绑起来的古钱。
　　「这是什么？」
　　「搭船渡过『三途川』※的过路费，自古以来的公定价就是六文钱。好了，出发吧！」（※日本传说中人死后第七天，通往冥界要渡过的河，类似中国的「奈何桥」——。）
　　月子公主使劲把我们往前推。
　　「哎啊！」
　　「哇！」
　　「好痛……。」
　　「干嘛啦！」
　　我们被推挤到了黑暗之中。
　　后面的门被关了起来，黑漆漆的伸手不见五指。
　　唔……嗯……。
　　「大家都在吗？」
　　我害怕不已的问道。
　　「我在这里。」
　　「我在这！」
　　「……。」
　　咦，伽罗瓦没有回应。
　　叩叩、叩……叩。
　　这是什么声音啦？鬼魂？妖怪？还是流连在此的地缚灵？
　　「是我啦！我在调查四周的环境。」
　　「你发现什么了吗？」
　　「这好像是自古以来的『胎内巡礼』遗迹。」
　　「自古以来？这不是月子公主建造的吗？」
　　「你们自己摸摸周遭的岩石，很光滑吧？长久以来，有很多人在这里进行过胎内巡礼。」
　　伽罗瓦说。
　　「什么是『胎内巡礼』？」
　　「就是借由通过黑暗的隧道，模拟走向死后世界的体验。在修行和祈愿时，经常会举行这样的模拟体验。就像是死后又回到了母亲的子宫里一样，这就叫胎内巡礼。就是古代的主题乐园啦！」
　　「听你这么说，我稍微放心了点……。」
　　「大家注意自己周遭，我可不知道会有什么东西出现噢。」
　　月子公主的声音在黑暗中响起，随即又消失了。干嘛说这么恐怖的话啦……！
　　又黑又湿的地下道里，只有剩下我们四个人。