　　7 恐怖而黑暗的死后世界巡礼
　　
　　
　　「我受不了了……，早知道就不要来这种地方了。」
　　五月哽咽的说着。
　　五月不要哭，我也非常害怕啊！不过回想起来，都是因为我，大家才会来这里，所以我更没有理由示弱。
　　「没问题的，大家用右手抓住前面一个人的上衣，左手扶着墙往前走。因为周围不知道会有什么东西出现，所以大家慢慢走。」
　　伽罗瓦的声音有着不同以往的抖擞感。没想到他还满喜欢看不见的恐怖事物嘛！
　　「往前走，要走到哪里？」
　　亮太问道。明明那么喜欢看恐怖片和听鬼故事，结果却这么胆小。
　　我摸着自己的胸口。太阳坠子还在，没有掉下来。
　　我突然兴起恶作剧的念头，把手伸向亮太的脖子，轻轻搔他。
　　「哎呀呀呀呀呀！」
　　「刚、刚才，好像有东西在摸我……。」
　　「哈哈哈，胆小鬼。是我啦！」
　　「搞什么嘛！你好过分，我把你丢在这里不管哦！」
　　嗄，这样的话，我会吓死在这里啊。
　　「对不起、抱歉！」
　　我慌张地用左手扶着墙，右手紧紧抓住亮太的上衣往前走。
　　虽然漆黑一片，什么都看不见，但是可以感觉脚底下踩的似乎是凹凸不平的石坂路。
　　「小心这里，可能会跌倒哦！」
　　带头的伽罗瓦说道。他一定很喜欢恐怖的事物吧？声音超带劲的。
　　石壁又湿又冷，到处长着苔藓，湿黏黏的水滴落下来，弄湿了我们。
　　「喂，这里湿淋淋的，如果是血怎么办？」
　　亮太说。
　　的确，这里的水黏答答的。我不由自主把手缩回来。
　　「不要说吓人的话啦！」
　　「嘿嘿嘿，一报还一报。」
　　亮太笑着说。
　　「咦，这是什么？我刚才踢到什么了，可能是尸体吧？」
　　是伽罗瓦的声音。
　　「欸……什么？你骗人的吧？」
　　亮太定住脚步不敢往前。
　　「哈哈哈，对不起，骗你们的。什么都没有啦！」
　　伽罗瓦也会开玩笑啊。
　　「到底我们还要走多久啊……？」
　　五月说道。我猜她现在一定露出不安的神色吧。
　　在黑暗中也能隐约察觉别人的心情，我觉得很不可思议。或许因为眼睛看不见，所以感觉也变得敏锐起来吧。
　　于是，我们就在黑暗中慢慢前进，走了相当长的一段距离。一百公尺？还是五百公尺？因为一片漆黑，所以完全抓不到头绪。有时我觉得这段路是笔直的，有时也觉得好像缓缓的在拐弯。
　　在黑暗中凭着手感往前走，真的充满了不安。
　　如果只有我一个人，我一定会蹲在原地，根本不敢往前跨出一步。我觉得有同伴在身边真好。因为有四个人，就算在黑暗中，也总算敢迈步向前。
　　不过，还是真的很害怕。
　　「难道在这种地方走一整天，就是修行吗？」
　　是五月的声音。如果让我就这么一直走到傍晚，我搞不好真的会吓死在这里啊。
　　「我想我们不会走这么久。你们看，前面可以看见灯光了。」
　　「咦，在哪里？」
　　我不加思索的把身体往前探。
　　地下道似乎慢慢地在往左弯。
　　左边岩壁前方，可以看到晕黄的发光物。
　　我们加快速度往前走，发现在比较宽阔之处，立着一盏油灯。
　　「太好了！没事了！」
　　亮太开朗的说道。
　　「嘘！好像有什么东西在那里。」
　　「别吓人了！」
　　「真的耶。好像有什么东西坐在那里。」
　　不知道什么东西蹲坐在那里。难道这次真的是幽灵吗？
　　我们提心吊胆地走向前。在走道变宽的地方，有一座石台，上面站着一个和真人一样大小的人像。
　　「什么嘛！原来是木制大雕像。因为上了颜色，看起来好像活生生的人哪。」
　　我们趋前一看，雕像似乎非常老旧，油漆遗一块块的斑驳剥落。
　　雕像有着大眼睛、长鼻子，胸口系着绒球，头上绑着小帽子，手里还紧握着用大型叶片做成的团扇。
　　油灯就放在木头雕像前面。盘子有灯油，油里有根像是绳子的东西，上头燃着火。
　　「这里是天狗岩的正下方吧？」
　　伽罗瓦望着岩顶说道。我们身边环绕着以大小石块砌成的墙壁，顶棚却是一整块巨大的岩石。
　　「这块大岩石不会掉下来吗？」
　　胆小的亮太抬头望着岩石说。
　　「为什么这种地方会有河童的雕像呢？」
　　我仔细凝视着雕像说道。
　　「亚卡莉，这不是河童啦！是天狗。」
　　五月更正我的说法。
　　「『神体·天狗岩』正下方，被视为是最灵验的地方，所以就在这里供奉天狗。」
　　听了伽罗瓦的解说后，我有种感觉，觉得这里是圣域。
　　大家聚集在油灯旁，微弱的火光映照的脸庞，就像浮在黑暗中似的，有点不祥的感觉。不过，能和好朋友们在一起，我才不怕。
　　「咦，刚才天狗在笑耶……。」
　　亮太露出恐惧的神色说。
　　「拜托别吓唬人好吗！」
　　「不！是真的，你们大家竖起耳朵认真听……。」
　　伽罗瓦这么说后，大家就闭上嘴倾听。
　　喔呵呵呵，哈呵呵呵……
　　我们听到的是这样的声音……。
　　可是，这是笑声吗？
　　「是风声！」
　　五月说道。
　　「好像是耶。不知道风从哪里吹进来的。」
　　伽罗瓦说着，一阵咻咻作响的强风吹了过来，把仅有的油灯吹熄了。
　　四周又变成一片黑暗。
　　「啊！」
　　「亚卡莉，不要慌张，镇定一点！」
　　「可、可是好暗哪……。」
　　「不要紧，我们本来就在黑暗里，现在又跟刚才一样了不是吗？」
　　虽然伽罗瓦说得没错，但是一旦变亮了却又再度变暗，感觉要比刚才恐怖一百倍，恐怖指数急速升高了。
　　「这是有机关的。在这种地方会有灯火，一定是有人在管理控制，大家别担心。」
　　伽罗瓦真的好冷静。他说的很有道理。
　　「接下来我们该怎么办？」
　　亮太问道。
　　「只有继续往前走了。大家再像刚才一样排成一排吧。」
　　于是我们再度在黑暗中用手扶着墙壁往前走。不知道走了多久。管它是幽冥界还是胎内巡礼，我只想早点走出去啊！
　　「是出口！」
　　伽罗瓦说道。
　　地下道前方看得到白色的亮光。这次不是晕黄的光线，而是太阳公公的光芒。
　　「太好了！可以出去了！」
　　有生以来，我第一次感到阳光是如此可爱。
　　我们加快脚步。
　　冲到出口后，发现那是一片森林，从树叶缝隙透射而来的阳光非常耀眼。
　　「有阳光真是幸福！」
　　我不禁悄声说道。
　　「真的耶，太阳真棒！」
　　这句话由亮太来说虽然好像不太适合。但这是我们现在的真实感受。
　　「这样我们就重生了吗？修行结束了吗？」
　　五月问道。
　　「好像还没有。真正的考验或许从现在才开始。」
　　「为什么？」
　　亮太感到不解。
　　「因为，你们看……！」
　　我们朝伽罗瓦指的方向看过去，那里有一个木头看板和四个盆子。
　　「三途川　过河费　六文」
　　木头看板上写着这几个字。
　　有一条小河在我们面前流着。
　　「难道是要我们坐着这个盆子过河吗……？」
　　五月小声的问道。
　　「应该是吧？没关系，船到桥头自然直。」
　　伽罗瓦把脖子上戴着的一串六文钱挂在看板上，然后坐进盆子里。
　　五月和亮太也跟着照做，最后我也坐上盆子。哇！摇摇晃晃的！真是非常不稳定的交通工具。
　　对岸有一个看板，上面画着红色箭头：
　　「←幽冥界巡礼课程」
　　与其说是修行，倒不如说像是观光景点啊！这样恰当吗？
　　顺着小河流动，盆子自然的漂流前进。有时候盆子好像快要翻倒了，但只要巧妙控制平衡就没问题了。
　　习惯了以后，我觉得坐在盆子里也相当有趣。我们周遭是森林，感觉好像正在参加暑假探险旅行团一样。
　　心旷神恰的漂流了一会儿，水流速度渐渐变快了。
　　「喂，糟了！」
　　领头的亮太大叫着。
　　哇！简直像是有大水怪在捣乱一样。小河变成急流，河水打在岩石上，溅起很大的水花。
　　「呀呼！」
　　我不由自主的大叫。
　　可以借由这样观光行程开发宇宙神秘波动能量的话，太有意思了！
　　不过，开心的感觉转眼就消失不见。
　　水流速度变得非常之快，盆子团团打转。哇！要撞上岩石了！为了不让太阳坠子弄掉，我一只手紧紧压着它，一只手抓住盆子边缘。
　　「是瀑布！大家小心！」
　　亮太大喊，但要怎么小心呢？盆子不断打转，同时还被急流快速卷走。
　　前面已经看不到河流了！
　　突然间，亮太的盆子消失了！
　　伽罗瓦的也是。
　　五月也是。
　　呀！
　　咚隆！咕噜咕噜砰！
　　盆子翻倒了，我沉入水里。
　　救、救命哪！我要溺死了！爸爸、妈妈、亚塔洛、太阳坠子，救命啊！我一翻滚——。
　　什么嘛，我的脚可以构得到地呀！
　　仔细一瞧，瀑布原来只是一公尺深的浅潭。大家湿淋淋的从瀑布底下的水潭里站起来。
　　「各位顺利抵达了。应该嘉奖你们一下。」
　　转头一看，月子公主站在那里。
　　「你太过分了吧！我们都变成落汤鸡了。要是感冒了怎么办？」
　　「傻瓜才会担心感冒的事。从现在起，修行才要正式开始呢。」
　　我以为这样就结束了，没想到好戏还在后头。这次她要耍什么花样呢？
　　月子公主身后，出现四个天狗打扮的人。他们戴着像乌鸦的面具，背后装着小小的黑色翅膀。
　　「那么，接下来要和乌鸦天狗进行相扑对决。输了的话，就不能过下一关。」
　　「还下一关咧！这是电玩吗？」
　　亮太发着牢骚说。
　　我们面前有一个锈着砂土的相扑用比赛场地。
　　没办法，我们只好依序和乌鸦天狗使者进行相扑。
　　不过，对手是大人，我们根本就赢不了。
　　不管比了多少次，三两下就被推出了场外。
　　亮太上场时，虽然曾把对手推到场地边缘，但是对方突然闪开，亮太就飞出了场外。
　　「气死我了！好不甘心。」
　　比个十次左右还好，但是比了二十次后还是兵败如山倒，大家已经筋疲力尽了。
　　「哼。老是一败涂地，真没有意思呀……。」
　　月子公主交叉双臂在思考着。
　　「不可能啦。我们怎么可能打赢大人嘛！」
　　「这样的话也没办法。小森，把这个修行从课程里删除。它不能炒热气氛。」
　　「是的，月子公主大人。」
　　什么叫做「不能炒热气氛」嘛！我们真的可以借这个课程开发宇宙神秘波动能量吗？
　　「接下来是岩场修行。跟我来。」
　　一说完，月子公主就飞快的向前走。
　　虽然说我们是测试者，好歹也该让我们休息吧，真是「别人的孩子死不了」。
　　在森林中走了好一会儿，我们抵达了岩场。好几块大岩石堆叠起来，向空中延伸。这岩场非常之高，大概像是学校校舍那么高。
　　「这不过只是攀岩嘛！为什么会说它是修行呢？」
　　我说道。
　　「在日本古代的宗教中，爬山攀岩是非常棒的修行喔！现在还有人因为信仰，而去攀登富土山。」
　　伽罗瓦解说着。原来如此，我还以为爬山就是爬到山顶时要大叫「呀呼！」，原来它也是一种很好的修行啊。
　　「因为各位是初学者，所以替你们安排了向导，只要跟着他就行了。」
　　「『向导』是什么？」
　　「你真的是什么都不懂啊！你就把他们当成教练就好了。不管他们说什么都要听哦！」
　　刚才那四位乌鸦天狗使者，站在岩石底下。
　　「从这里开始爬吧！」
　　首先，其中一位乌鸦天狗使者开始敏捷的攀爬起来。仔细一看，岩上有可以用手抓住和踏脚的地方，好像不是那么难爬。看似滑溜、好像很难攀登的地方，也都垂下了锁链，所以只要抓着它就好。
　　于是我们四个人，就攀爬了好几块峭壁。
　　虽然有几个地方好像脚一打滑就会跌下去，但这时候，乌鸦天狗使者都会协助我们。
　　爬到高处，对亮太来说是轻而易举。
　　五月和伽罗瓦也小心翼翼地往上爬。
　　我其实很怕高耸的地方，我有惧高症。不过既然已经走到这一步，就只有拼命向前了，我咬牙跟在大家攀爬。后来，我们还爬了树，走过架在空中的网。嗯，说起来，感觉像是参加了一场规模很大的户外设施活动啊！
　　不过再怎么走，好像都走不到尽头。应该早已过了中午吧？不，应该差不多要傍晚了吧？
　　我已经累翻了，肚子也饿扁了。
　　「我不行了。让我吃点东西吧！」
　　「不要撒娇！你以为这是什么地方？」
　　月子公主的表情好吓人。
　　「什么地方？这不是天狗山吗？就是以前游乐场的所在地啊！」
　　月子公主用力摇头说：
　　「非也。你们忘记自己经历过自己的葬礼，还渡过了三途川吗？这里是幽冥界，就是死后的世界啊！别再说那些肚子饿之类的废话了！」
　　什么嘛。不过，我已经累得不成人形，再也动不了了。
　　「不过如果口渴，你们倒是可以喝那边的生命之泉。」
　　我们望向她指的地方，的确，从石缝间有泉水涌出。
　　「好好喝！我好像重生了！」
　　亮太叫道。
　　「真的，又冰又好暍。」
　　五月非常感动。
　　没错没错，是真的。我曾经喝过宝特瓶装的什么名水，但和这种泉水根本没得比。
　　「那么，稍微休息一下，就要进行最后的修行。」
　　欺？还有修行？这次又会是什么呢？
　　「是什么修行？我什么都没问题啦！」
　　亮太已经恢复元气了，好厉害的干劲啊！
　　「真是个好孩子。接下来就是比较艰苦的修行了。」
　　到目前为止就已经够艰苦了耶！
　　「以获得宇宙神秘波动能量为目标的人们，为了让他们可以确实重生，要从『痛下决心岩』一跃而下才行啊！」
　　月子公主一脸开心的说道。