　　5 月子公主招神
　　
　　
　　约定好的那一天，大家早上五点就到我家门口集合。
　　我把闹钟设在四点半，因为太早了，很担心自己到底起不起得来。结果闹钟还没响，我就醒了。
　　夏天早上四点半，天已经开始亮了。
　　我吃了三明治和牛奶当早餐。这是妈妈昨晚准备好，帮我放在冰箱里的。
　　踏出家门，清晨的空气令人心旷神怡。
　　五月和伽罗瓦都到了，亮太也随后赶来。
　　「我爸妈竟然答应让我自己一人大清早就出门，而且是一整天耶！」
　　我说完之后，五月也露出不可思议的表情说道：
　　「是啊，我家的电视竟然出现一位穿和服的老奶奶，对爸爸妈妈说她是藤原家的祖先，她要求我爸妈让我去天狗山，好诡异喔！」
　　「我家的电视是出现了过世的爷爷，他也说了类似的话。」
　　亮太也露出不可思议的表情。
　　「是喔。那我家出现的是过世的曾祖父耶！」
　　我低声说道。
　　当然，这是米开耶鲁太郎施展魔法变出的把戏，但是看到这种画面，我还是吓了一跳。
　　——会不会有点触霉头啊？
　　虽然那一瞬间，我闪过这个想法，但我更想去了解有关天狗山月子公主的事。
　　「伽罗瓦那你家呢？你家不是没有电视机吗？」
　　说得也是。没有电视，米开耶鲁太郎就无法施展魔法了。
　　「啊，我跟爸妈说要去参加现代民俗宗教的田野调查，他们就答应了。」
　　伽罗瓦若无其事的说道。
　　「什么『民俗』跟『田野』……？」
　　「这是指从事文化人类学研究时，在研究室以外进行的调查。」
　　我已经听不懂前面的词汇了，伽罗瓦又搬出「文化人类学」。哎呀，管它的！
　　「别再说这些了，现在就出发吧！」
　　伽罗瓦一声令下，我们就跨上自行车出发了。
　　我们横越城镇，抵达田地时，太阳已经从对面的天狗山升起了。虽然它只是隆起的小山丘，但从远处望去，圆圆的形状让人感觉真讨喜。
　　「哇，这个景象真壮观，不愧是古代神体降临之地。」
　　伽罗瓦边骑边说。
　　「什么是『古代神体』？天狗山真的住着天狗※吗？」（※天狗为日本传说中的怪物，身体是人形，但面红、高鼻、有翅膀，具有神力，可以自由飞翔。）
　　「在很久很久以前，绳文时代※时，这座山曾有神明降临。」（※日本由西元前一万年至西元前四百年，称为绳文时代。）
　　「为什么你这么清楚？」
　　「昨天我到图书馆调查魔法婆罗市的历史。在接触新事物前，事先预习是非常重要的。」
　　伽罗瓦真是准备周全啊。
　　「以前的游乐场，山顶上不是有一个很大的岩石吗？」
　　伽罗瓦补充说道。
　　「啊，你这么一提，确实有用栅栏围起来的岩石耶，还挂着稻草绳※，旁边有告示牌写着『神体·天狗岩』。」亮太说。（※当日本神殿挂上稻草绳时，通常表示禁止进入。）
　　「没错。那是『岩座』，也就是神明降临的岩石。在那附近，曾经挖掘出要贡献给神明的土器。而出土的古物，也曾在游乐场的一角展示过。」
　　「对啊，我还记得！有个火焰花纹的土器，还有土制人偶。」
　　五月说道。我却不记得曾经看过这些东西。
　　「岩石到哪里去了呢？」
　　我想，神明降临的岩石一定相当特别。
　　「大概是被放进月子公主的神殿了吧。」
　　「那么，月子公主具有招徕神明的力量啰？」
　　五月问道。
　　「我们可以边修行、边调查。这就是所谓的『田野调查』啊！」
　　我们四个人拼命踩着自行车，比上次还更早抵达天狗山。
　　把车停在山脚的停车场时，一旁的停车场上已经停满了好几台观光巴士和自用客车，许多人正朝着山上走去。
　　我们穿越鸟居，爬上斜坡，队伍已经排到山腰了。
　　我们没有跟着排队，直接走到山顶。从大排长龙的队伍旁边通过，似乎是受到特别待遇，因此觉得很有快感。但是下了自行车之后，我们可是马不停蹄的一路走着，爬坡更让我们上气接不到下气。
　　我们抵达城门般的大门时，门扉还紧闭着。因为现在才刚要破晓天亮而已。排在门口最前面的人，一定是昨晚熬夜来排队的。
　　门口站着一个整顿队伍，穿着白色上衣、浅蓝和服裤裙的男人，虽然我平常很不拘小节，但这个时候，就必须拿出正经的模样，说敬语询问他：
　　「借问一下，我是天河亚卡莉，是月子公主大人招唤我来的。请问我们要到哪里报到呢？」
　　「请稍待一下。」
　　男人客气的鞠躬行礼后，便从小门走到里面去。
　　不久，出现了一位身上穿着神社住持袈裟的男人出现了，是个俊帅的大哥哥。
　　「我们正在等待各位莅临。您们是天河亚卡莉小姐、藤原五月小姐、草薙伽罗瓦先生、安倍亮太先生是吧？」
　　「是的。」
　　「敝姓小森。月子公主大人派我今天来接待各位，敬请多多指教。」
　　「彼此彼此，请多多关照！」
　　我们四个人同时弯腰行礼。
　　「那么，请到这边来。」
　　他说完后，领导我们在大门前站好。
　　厚重的木门还紧闭着，我们要如何才能进去呢？
　　「开放大门！」
　　小森先生喊道，大门就发出一阵巨响，然后打开了。好厉害！实在太惊人了！
　　我们跟随小森先生走到神殿里，排在队伍最前面的人，看得目瞪口呆，露出羡慕不已的表情。
　　走进大门，里头真是别有洞天。
　　辽阔的土地中央，高耸着神社般的木造建筑。周围则环绕着像是古代贵族居住的寝殿。
　　「这就是所谓的『庄严肃穆』啊！」
　　五月赞叹说道。真的好像在拍古装片喔，地面上全部舖着白色碎石子，连一根草也没有。
　　我们跟在小森先生身后，踩着碎石子往前走。
　　脚步发出「沙沙沙」的声音。
　　我们一路走到神社建筑的侧边。它的地板是架高的，比我们在课本上读到的正仓院※的地板还要高，是高脚式建筑。咦，地板下面还有一块岩石。（※奈良东大寺大佛殿旁的木造大仓库，里面有许多日本古代的珍藏。）
　　这就是伽罗瓦所说的神明降临的岩石。月子公主在如此贵重的古岩上建造神社，她认为自己已经变成神明了吗？
　　「这是『大社建筑』呢。」
　　伽罗瓦说。
　　「是的，您说得对。」
　　真不愧是有备而来的伽罗瓦。小森先生也吓了一跳。
　　「『大社建筑』是什么？」
　　我小声问。
　　「就是出云大社的建筑样式。三角形的屋顶，位置是朝向正面的。这是日本的神社之中，最古老的建筑样式。」
　　原来如此……
　　「尽管如此，在神明的岩石上建造神社，真是太大胆了。」
　　五月小声说。
　　「嗯，她该不会觉得自已已经成仙了吧？」
　　伽罗瓦点头附和。
　　我们从旁边走过去，建材都还很簇新干净，岩石上架着好几根白木柱子，支撑着这个神殿。
　　神殿下面有一道又长又高的楼梯。月子公主应该就是在上面祈祷的。我们赶快上去吧！
　　「请在此稍待一会儿。」
　　今天也要让我们等吗？刚刚还兴奋不已的我，突然觉得好扫兴喔！
　　神殿里面到底长得什么样呢？我非常在意，没想到——。
　　传出一阵「咚咚咚！啪嗒啪嗒、空空空……，碰碰碰！」听起来剧烈又奇妙的声音。
　　这是什么声响啊？
　　「……请问，您不用去看一下吗？」
　　我问小森先生，但他轻轻的摇头。
　　「连我也不曾看过，所以也不知道里面究竟是怎么回事。不过我知道这是因为月子公主大人正在招揽充满天界的宇宙神秘波动能量，然后将之注入符中所造成的，」
　　「所以，那样就能如愿以偿啰？」
　　「当然。虽然日本全国各地的神社，有卖各式各样的符，但是能让大家自行写下愿望的，就只有月子大人的灵符而已。」
　　「不过，她在电视上并没有提到这一点。」
　　五月说道。
　　「呵呵呵。」
　　小森先生状似开心的笑起来，然后轻声说道：
　　「月子大人只愿意上电视谴责目前的社会乱象而已。为了索取月子大人的灵符而来排队的人已经这么多了，如果她还在电视上提起灵符，那可是会造成大混乱，变得一发不可收拾呢！」
　　没错。而我们几个能被她选为测试者，算是非常特别的人。我的气虽然差，却超级幸运！这也是托魔法之福吧……。
　　我正这么想着时，岩上的神社里，传来一阵大吼大叫：
　　「嘎啊啊啊啊啊！特雷撩亮、寒娘马卡、嘎啊啊啊啊啊！」
　　同时，神社的门打开了。
　　沙沙沙沙！
　　许多纸片纷飞而来，在空中飞舞着。
　　「是灵符！」
　　亮太抬头望向天空大叫。
　　成百上千张的灵符，在空中飞舞着，掉落在地面上。一群穿着白和服、红裤裙的大姐姐走了过来，一张张的舍起地上的灵符。
　　「终于完成为灵符加持能量的工作了。」
　　小森先生松了一口气说道。
　　我的脚边也飘来一张灵符，我把它捡起来，和亮太之前拿到的龟符一样，上面画着乌鸦和乌龟。
　　「为什么要画乌鸦呢？」
　　「这是『八咫乌』。」
　　伽罗瓦说道。他也捡了一张灵符。
　　「那是什么？」
　　「这种乌是传说中的神明使者。你看，它有三只脚，是八咫乌的特征。古代人相信，太阳能从东向西运行，是因为太阳里有八咫乌在不停鼓动双翅，才使太阳运行不辍。」
　　经伽罗瓦这么一说，我才注意到，符纸上有一大群乌鸦，每只都有三只脚。
　　「真的耶！亮太拿到的灵符也和这个一样吗？」
　　「是啊！你之前都没发现吗？」
　　亮太惊讶不已的说道。
　　「对对对！很抱歉。反正我就是个粗心鬼！不过，这乌鸦长得好像妖怪，感觉很不舒服。」
　　「虽然是很诡异，不过超级厉害的咧！确实是能让人如愿以偿的好符啊！」
　　亮太出神的望着手上的灵符。
　　「求取鹤、龟符的人，拿到的就是这种符啰？」
　　伽罗瓦问小森先生。伽罗瓦拿到的符，画着是和新年十分应景的祥鹤图案。鹤全身一片漆黑，只有头顶涂上红色。
　　「是的。每一张灵符都被注入能量后，才会交给信众，」
　　「是月子公子大人替我们加持的吗？」
　　我问道。
　　「不是。鹤、龟符和松、竹、梅符，是由别人祈福加持的。由月子大人亲自加持的，只有月亮与天、地、人符而已。」
　　「是这样啊……。」
　　「月子大人今天为各位直接进行指导的修行，是十分special的噢！」
　　穿着和服的住持认真说着英文「special」，虽然感觉很怪，但我们应该算是非常幸运才对吧？
　　许多打扮得像神社巫女的大姐姐毕恭毕敬的捧着木箱子，从神社楼梯走下来。
　　「那些是松、竹、梅符。」
　　「那么，天、地、人符呢？」
　　「那会由月子大人亲自交给来宾。」
　　这时候，月子公主从神社正面现身了。之前她乘坐牛车时，是打扮成平安时代公主的模样，今天却完全是一身神社巫女的打扮，穿着白和服、紫色裤裙。
　　「噢，你们几位果真来了。」
　　她大声喊着，精神饱满的从楼梯上走下来。
　　「今天一整天，我要传授你们开发宇宙神秘波动能量的方法。由拥有全世界三亿信徒的月子公主大人，亲自传授给各位噢，你们应该要感恩才对。」
　　她站在我们面前，说得气势十足，于是我便不由自主地，嘿嘿嘿，向她跪拜了起来。