　　11 寻找天照大神
　　
　　
　　我妈妈开始在客厅膜拜起「月子大明神」符。
　　「不必拜拜也没关系吧？现在只是天色稍微暗了一点而已，很快就会放晴的啦！」
　　虽然爸爸这么说，妈妈还是对着贴在墙上的灵符膜拜。
　　就像月子公主在电视上说的一样，妈妈在符的前面摆了一小碟盐巴，这也是为了「净身」而准备的。
　　「已经快到中午了，天还是这么暗，电灯必须一直开着，电费也会变高啊！」
　　「没关系啦！电视上不也说马上就会恢复原状，要我们安心吗？」
　　「可是月子公主大人的尊口表示，这是人类恶有恶报的结果。」
　　「你不必对那种欧巴桑毕恭毕敬吧？」
　　「可是……。」
　　「我都说了没关系，你还是不信吗？」
　　爸爸凶了起来。
　　「你虽然这么说，但是你到底又懂什么了！」
　　「你说什么？」
　　糟了，爸爸和妈妈吵起来了。
　　「不要吵了！这种时候吵什么嘛！」
　　亚塔洛哽咽的拜托他们别吵。
　　「啊，抱歉，是爸爸不对。我现在要回去工作了，大家也都照常做自己的事。没关系，太阳很快就会恢复原状的。萝拉小姐，拜托你看店。」
　　爸爸说着，就走到里面的仓库去了。
　　妈妈又开始膜拜起墙上的月子大明神符，
　　「月子大明神，请您让太阳恢复原状吧！要不然洗好的衣服都不会干，酸梅干也晒不好。」
　　对了，我妈妈每年都会晒酸梅干。要是天气不够晴朗，酸梅干就不会好吃。虽然这是芝麻小事，但是对妈妈来说，太阳变暗就会对这些小事有很大的影响。
　　亚塔洛跟着妈妈一起膜拜灵符。
　　萝拉小姐和我们则一起到店里去。
　　店里面比刚才还更暗。
　　我走近娃娃屋。
　　「不过啊，虽然我们都认为这种情况是月子造成的，但是她真的那么神通广大吗？她不过是个占卜师而已啊。就算她的占卜再怎么准，符有多么灵验，她连太阳也能操控吗？」
　　亮太出乎意料的冷静说道，
　　「是月子把阳光弄不见的。我会这么认定，根据就在于太阳光是从今天才开始减弱的。」
　　「那又怎样？」
　　「换句话说，我们参加『宇宙神秘波动能量安全精确开发简单修行一日课程』那天后，似乎就是月子让力量变强的关键。我是这么推理的。」
　　伽罗瓦注视着我说。
　　我的胸口扑通扑通的跳着。再不坦白是不行的。
　　「是这样的……，昨天修行到最后，月子公主不是用稻草人偶帮我们消灾吗？那时候，她也「涤净」了太阳坠子。然后我就觉得太阳坠子变得不对劲……。」
　　「咦？你说得不清不楚的，那又怎么样呢？」
　　亮太着急的逼问。
　　「——太阳坠子的能量，好像消失了！」
　　「……真的吗？之前你不是才被米开耶鲁太郎骗得团团转，搞得大家惨兮兮的吗？现在你居然又犯了同样的错，亚卡莉，你是笨蛋吗？」
　　「你干嘛这样说？攀岩、高空弹跳的时候，我都好好拿着没有离开它啊！」
　　「可是，事实摆在眼前，它的能量被夺走了，不是吗？」
　　「啊，早知道就不要去当修行的测试者了。如果没去，如果没去的话……。」
　　五月哽咽地说着。
　　「对啊。刚开始都说不可以去的爸妈，突然间却又答应，那时候就很奇怪了。」
　　「亚卡莉，你要不要把娃娃的秘密跟我说呢？」
　　萝拉小姐严厉的说道。
　　「好……其实，我让米开耶鲁恢复自由，拜托他用电视魔法让我可以去参加一日修行课程。本来我只打算让米开耶鲁一个人自由，没想到他们一家四口的封印都解除了，不知道飞到哪里去了。」
　　我根本不敢看大家的脸。——真是抱歉！
　　「那些娃娃全都是货真价实的魔法师呢。我查了书，心里才这么认为的。亚卡莉，你能让我看看太阳坠子吗？」
　　「好。」
　　萝拉小姐边看着坠子，边摇头。
　　「亚卡莉，请你端详正中央的镜子。它和上次一样，变得黯淡而不亮了。它的能量流失了。」
　　「如果拥有这个坠子的能量，就可以让太阳变暗吗？」
　　我怎么也无法相信凭借魔法的力量，就可以让太阳消失。
　　「娃娃屋的图书室里有一本《魔法物理学》。根据这本书的记载，魔法的波动和宇宙的波动是相互呼应的。换句话说，使用魔法来控制太阳、不，是控制全宇宙，都是有可能的事。」
　　「这么说来，如果佩戴太阳坠子的亚卡莉也有那个打算，就连她也可以让太阳变暗吗？」
　　亮太露出惊讶的表情发问。
　　「是的。如果亚卡莉具有操控坠子能量的能力的话。」
　　大家都看着我。我变得有点害怕。
　　「但是，这可是不寻常的事啊，我没办法操控它的。只有累积一定修行的魔法师才有办法的。」
　　「魔法师……，可是月子公主只是个占卜师呀……。」
　　五月说道。
　　「她在电视上总是这么说，其实似乎并非如此。」
　　萝拉小姐望着我的眼睛。我的心跳得好快。
　　「如果不对他们一家五口采取什么行动，地球真的就会被黑暗笼罩了。」
　　「一家五口？」
　　我反问道。
　　「伊莎贝拉、鲁西法、米开耶鲁和玛莉亚，他们不是魔女馆的四口人吗？」
　　「是的。伊莎贝拉是婆婆，米开耶鲁是爸爸，玛莉亚是鲁西法的姐姐。那么，妈妈到哪里去了呢？」
　　我们大家你看我、我看你。
　　听萝拉小姐这么一说，我才想起自己从来没去思考过他们家有妈妈的存在。
　　「我发现一个东西。」
　　萝拉小姐指着娃娃屋的墙上挂着的一小幅画。然后，她小心的把画拿下来，里面有一道小门。
　　「请打开吧！」
　　我用指尖把小门打开。
　　里面有一本缩小的书，我用指尖把它拿下来。
　　这是一本皮革封面的精装书，但是写着英文字母，我都看不懂。把它打开，里面是密密麻麻的手写字。
　　「封面上用意大利文写着『La storia della famiglia』，意思就是『家族故事』。」
　　「是这个魔女馆家族的故事吗？」
　　「是啊。」
　　萝拉一手拿着放大镜，一手翻着书页。
　　[[IMG,78dde1a1e24d580b3c7774f00ddd1026,650,1000,98914]]
　　「啊，找到了。这里这么写着……。」
　　我们全都屏住气息，等待萝拉小姐读下去。
　　「这个家族第一百三十七代的长男米开耶鲁长大成人时，将有来自遥远东方国家、身穿奇装异服的美丽公主，乘云而来。公主是月亮之神的后裔，将与米开耶鲁坠入情网。两人婚后得二子，乃为玛莉亚及鲁西法。但由于她身为异国公主，因而产生许多家庭问题。尤其公主虽为月亮之神后裔，却希望能成为太阳之神，因此，一家人争吵不断。」
　　「这位美丽的公主，难道就是……？」
　　亮太战战兢兢的问。
　　「是的。我认为她就是月子公主。月子公主是距今好几百年前，日本还有公主存在时的魔法师。」
　　「日本也有魔法师吗？」
　　五月问道。
　　「那时候并不叫魔法师。在日本称之为阴阳师。」
　　伽罗瓦说。
　　「是啊！而且，月亮公主不仅是阴阳师，她虽然是月亮之神后裔，却想成为太阳神。」
　　「所以，现在『月读命』的后裔月子公主，想要变成太阳神『天照大神』。」
　　伽罗瓦说道。那么，为什么太阳会消失呢？我完全无法理解。
　　「什么嘛！拜托说得更清楚一点好吗？」
　　亮太发问，但是伽罗瓦已经走到外头去了。
　　「之后再作说明吧！现在我们要到天狗山的地下通道去！我们已经了解月子公主的目的了，我有方法可以让太阳恢复原状！」