　　宽末的哥哥寄来了附有刚出生孩子照片的邮件。想着刚出生的孩子就像只小猴子一样，宽末笑了起来。皱巴巴的小脸也非常可爱。今后哥哥就有三个孩子了，而刚出生的这个是他们一直期待的女孩。
　　邮件的最后，哥哥写道：“你有交新的女朋友吗？”宽末只回了一句“恭喜”，关于女朋友的问题他没有回答。
　　和家人说有真心想结婚的对象是在去年。可今年正月回老家的时候，父亲在全家聚在一起吃饭的席间问道：“为什么？你说想和她结婚的那个女朋友怎么了？”
　　“我和那个人不可能了。”宽末这样回答，他当然不可能说出对方是男人的事，可他正在和那个男人以既非朋友也非恋人的微妙关系继续交往着。
　　那一周，松冈去外地出差了，所以他没有收到出去玩的邀请。于是宽末去了百货商场买送给哥哥的孩子出生贺礼。在店员的介绍下，宽末买了一套儿童套装，然后寄了出去。明明没做什么特别费力的事，宽末却感到很疲惫，于是在电梯旁边的椅子上坐下。很少来百货商场，宽末很不习惯。他感到不合时宜地不安起来。
　　中午可以去公寓附近的快餐店吃饭，宽末心不在焉地想着，背后却传来了女人的声音。
　　“宽末。”
　　叶山正站在他的背后。
　　叶山和松冈同龄，而且同在总公司的营业部工作。去年她到宽末工作的小石川研究所帮忙，呆了几个月。他们就是在那时认识的，也交往了很短的一段时间。
　　许久不见的叶山变得非常漂亮。虽然觉得他们交往的时候叶山就很可爱，可是现在的她比那时更清爽了。
　　“啊……好久不见。”
　　因为松冈的事，自己甩了她。那之后他们一次也没有联络过。工作的地方又离得很远，他们再也没有见过面。
　　分手的时候，叶山不停地哭泣着。直到现在她那悲伤的表情还在宽末的脑海里残留着很深的印象。可是现在的叶山像要消除宽末的罪恶感一样露出了明朗的笑容。
　　“四个月没见了，宽末你来买东西吗？”
　　“来买送给哥哥的孩子出生贺礼。”
　　“恭喜。”叶山小小地低了一下头。
　　“你也准备结婚了吧？恭喜你。”
　　叶山用手掩住嘴角，惊讶地睁大了眼睛。
　　“宽末你为什么会知道？”
　　“听松冈说的。”
　　这时一个双手提着纸袋的中年女人从叶山背后通过，装满东西而胀大的纸袋碰到了叶山的脚。
　　中年女人说了声：“哎呀，真是不好意思。”
　　她虽嘴上没说站在路中间真是讨厌，可是她的全身都传达出这样的信息。
　　“要坐吗？”
　　宽末催促她坐下，叶山苦笑着说：“站着好像很碍事啊。”然后弯下身子坐了下来。
　　“宽末你和松冈的关系真好呢。”
　　“嗯，偶尔会一起吃饭。”
　　宽末没有说他们一周会见几次面。
　　“我倒是没听松冈说过你们还有见面。啊，你还会在意我的事吗？”小声说着，叶山看向宽末。“对方是相亲认识的。刚去相亲的时候明明还很不以为意，见了面才发现对方是很好的人，于是很快就决定了在七月举行婚礼。”
　　从微笑的叶山身上传来幸福的感觉。
　　“宽末你怎么样了？”
　　“什么……”
　　“与喜欢的人和好了吗？”
　　宽末暧昧地笑起来。
　　“和好了，也没和好……”
　　他喜欢的江藤叶子再也不会出现了。而对于内在是一样的松冈他只能把他当成重要的朋友，离恋爱的感觉还很远。
　　“是对方的态度不明确吗？”
　　松冈的心意是“恋爱”，自己的心意则是“朋友”。这无法对松冈本人说明，让他感到很困扰。自己不想失去作为朋友的松冈。
　　把沉默当成了肯定回答的叶山安慰道：“宽末你还是早点向那个人传达自己的心意比较好哦。”
　　“说起来你的工作怎么样了？还是只有一个人的话肯定不够吧？你一定很忙吧？”
　　一提起工作的话题，被裁员的事就在脑海中闪现。宽末的胸口顿时一片阴霾。而叶山并不知道他的悲惨状况。
　　“我这边没什么变化，你那边呢？”
　　叶山小声叹息。
　　“我们这边也没变。实际上我三月末就要辞职了。”
　　辞职的事也听松冈说过，可宽末还是感到有些惊讶。
　　“因此，不能再做现在这样没什么变化却很开心工作了，让我焦急的事也会变少，这样我也可以好好注意自己周围的事了。”
　　叶山将落到颊边的头发拨到耳后。
　　“这个季度末，公司要辞掉很多人。虽然三月二十五日才正式发表，但是内部指示已经出来了，所以对于辞退原来的在职者之后选择继任者的事，当时的情况好像很不得了呢，特别是松冈。”
　　“松冈……怎么了？”
　　叶山稍微向前弯着身子，小声说：“正式的辞退令还没有出来，不要对任何人说……他可能会在今年春季人事调动里升职做营业部的课长。这样文案工作肯定会增加，所以明明不得不把我的工作某种程度地分配给其他人，但在裁员的时候老手减少了，只有分配给给剩下的人，所以必然会增加周围的负担吧。怎么办才好呢。”
　　“咦……可是他还不到三十岁吧？”
　　虽不是规定，可公司里已经默认了只有到三十岁以上才能升做课长。再怎么有能力，二十岁的年龄段最多也只能升到主任。
　　“后天就三十岁了啊，营业部的松冈迷说的。松冈的业绩一直是第一名，上面也很喜欢他。虽然我觉得他升有点太快了，但没有人会对此饶舌。”
　　宽末放在膝盖上的两只手紧紧地握住拳。他知道松冈能力很强，可是在这样鲜明的对比之下，他不得不正视他们之间显而易见的能力差距。
　　“好厉害啊。”
　　虽然宽末嘴上附和着，心中却被黑暗的情绪覆盖了。
　　“工作能力强，长得好看性格也好，有点太厉害了吧。虽然他本人说自己其实有很多压力，可他看起来一点也不像的样子。”
　　那之后，两人又说了一些无关紧要的话题就分别了。
　　“宽末你也要和喜欢的人发展顺利哦。”
　　虽然知道这是叶山发自内心的话，可宽末还是没有办法回应。看到之后叶山因为要去和未婚夫见面而露出开心的笑容，踏着轻快的步子离开的背影，想着明明是被自己甩了的女人，现在却是像自己被舍弃了，悲惨的感觉又涌上心头。
　　宽末坐在回程的电车上恍惚地想着，如果没有分手，自己一定和叶山结婚了吧？如果没有再见到松冈，也许真的是这样也不一定。宽末很快就自虐地笑了出来，俯下身子。叶山和自己分手真是太好了，没有和一个被公司裁员、失去生活保障的男人在一起才是正确的选择。
　　在到达公寓前，宽末才想起中午还没有吃饭。现在已经是下午二点，无论是去店里吃还是去买回来吃都很麻烦，于是宽末饿着肚子回到了家。想着蜜橘也吃完了，他环视了房间一圈。最初进入他的视线的就是被炉桌面上的就职情报杂志。
　　宽末一把扫开了就职情报杂志，然后将腿伸进被炉里仰躺着。有能力的男人升职为课长，无能的男人被裁员。这是当然的，可是他一点也笑不出来。
　　出神地看着天花板，短信的提示音在房间里响起，是松冈发来的。宽末不想看短信所以将手机关了机。
　　终于看到短信的时候已经过了晚上十一点，在他睡觉之前。虽然很想无视，但他还是一直在意着短信的存在。
　　“后天可以一起去吃晚饭吗？”
　　和平时一样，是邀请他去吃饭的短信。“后天就三十岁了……”宽末想起了叶山的话。
　　宽末的生日那天，松冈没有告诉他自己的生日。明明没有告诉，却在生日这天邀请他去吃饭是什么意思呢？因为是生日，所以就是没有收到祝福但也想在一起，松冈心里是这样想的吧？那样的话自己也可以不用考虑太多，就单纯地当作一起去吃晚饭吧？
　　去年圣诞节收到松冈作为生日礼物送他的手表，被好几个人说过“这表真好啊”自己身上的东西被人称赞还是第一次，可见松冈的品味确实非常好。
　　宽末想了很久。自己的生日得到了祝福，又意外得知了松冈的生日，现在他的想法是不能什么礼物也不送给松冈。虽然只为自己着想有些对不起松冈，可是他不想带着劣等感和松冈见面。只是听到松冈的事就变成了这样的自己，和本人出现在眼前的自己，他不知道哪一个会更卑屈。这不是松冈的错，松冈也没有任何不对。完全是自己的问题而已。
　　想到最后，宽末想关于松冈生日等自己心情稳定之后再做些什么来补偿……这样想着自己也谅解了自己，于是宽末发送了“后天我有事，对不起”的拒绝短信。
　　几分钟之后，松冈就回复了。
　　“这周什么时候有空？”
　　明明不忙，宽末却回复了“这周都很忙，对不起”，松冈回了“那么下周再说吧，虽然你看起来很忙但也不要太拼命了”。
　　今天的短信就到此为止了吧？宽末将手机放到远离手边的地方，闭上眼睛。劣等感和罪恶感让他的心情非常糟糕。宽末被自厌的情绪淹没，尽管如此他还是一点也不想和松冈见面。
　　