　　结果，他们一直在咖啡馆里磨蹭到四点左右。吃完饭后，太阳开始西斜了，松冈也没有说过要回去的话。他们一点一滴地聊着近况，可是深入的话题全都没有触及。
　　新干线的时间越来越近了，宽末还想再稍微和松冈相处一下，可是回去的时间也让他很在意。大约是注意到宽末在不停的看时间，他听到松冈问道：“回去的时间是几点？”
　　“五点……”
　　“该走了吧？”
　　听了松冈的话，宽末心情沉重地站了起来。虽然宽末说了由自己请客，可是松冈结账的时候把他的份也付了。
　　“说起来，你搬到哪里了？”
　　走出咖啡馆的时候听到宽末的问题，松冈吓了一跳然后睁大眼睛。
　　“你为什么会知道？”
　　“我去过你家一次，却换成别人住了。”
　　“啊，是吗……”松冈低声说着，然后说出了新公寓所在的地方，“离东京车站稍微往东的地方。”
　　“我要去东京车站坐新干线，一起走吧。”
　　被宽末像催促着一样，松冈迈开脚步。他们乘了不用换乘的JR线，虽然不用坐很久的车，可是电车里是空的，他们有位置可以坐。松冈在与宽末稍微拉开了距离的地方坐下，然后伸手进衣服里侧的口袋，似乎在寻找什么似的动着。松冈小小地咋了一下舌。
　　“香烟？”
　　“我忘了已经抽完了。算了，反正电车里也不能吸烟。”
　　松冈叹息。
　　“在咖啡馆时，被我吸过的是最后一支了。”
　　“是呢，呛到你的那支。”
　　宽末说不出话来，松冈却哈哈地笑了起来。那是因为太久没抽烟他已经忘了技巧了。如果那时一口、两口慢慢吸的话……
　　难道……宽末突然意识到了。松冈特意将最后的那支烟放进便携烟灰缸的理由。是因为那是自己吸过的吧？自己用嘴含过，所以松冈才没有丢掉而是放进了自己带来的烟灰缸里吧？
　　不对，也有可能是因为松冈一直以来的习惯所以才用了便携烟灰缸。可是那之前吸完的烟松冈都会丢进桌子上的烟灰缸，只有自己吸过的那支，只有那支……宽末的脸一下子烧了起来。一直到耳根的部分像火烤一般，宽末用手压住脸。间接用嘴接触过的香烟外皮，明明不能确定，但他却不觉得自己的想法有错。
　　好可爱。这种说法也许有些奇怪，坐在自己旁边发呆的男人可爱得让他颤抖起来。
　　“你怎么了？感觉不舒服吗？”
　　听到松冈的声音，宽末慌慌张张地摇头。
　　“你的脸很红，是不是发烧了？你昨天淋了雨……”
　　从下面窥视着他的脸，越来越靠近了，宽末紧张得脸更加红了。
　　“没、没事。”
　　宽末说着身子大幅地退开，松冈的表情僵硬了一下也离开了。宽末意识到自己好像在回避的态度，伤害到了松冈。
　　“啊，我不是讨厌你靠近……”
　　“没什么”松冈耸耸肩，“我不在意。”
　　真的是那样吗？要是以前的话，他一定会毫不犹豫地将话吞回去。因为是那样的话自己反而会觉得高兴。可是现在他很在意松冈的心情。他知道松冈总是对自己很温柔很小心，所以才会更加在意。
　　结果，他还是没能说出自己不是因为讨厌而是因为觉得他很可爱才退开的。说出来的话会让松冈抱有期待。比起被一直误解还是说出实话……可是……宽末千回百转地思考着，结果还是没法开口。
　　昨天，他在便利店外面淋了雨的记忆还模模糊糊地存在着。如果没有被松冈捡到的话，他就会一直被雨淋着而感冒也不一定。可是认真想想，松冈搬家的地方和之前住的公寓完全不在一个方向，如果他不是来找自己，根本不会走过那条路吧？
　　松冈说过他只是路过碰巧发现了他才跟着他回了宾馆，可是事实上他是来见自己的才对吧？虽然说过不想和自己见面，要丢开自己不管的，可松冈最后还是心软了。如果说想见面的话，他还是会来。
　　宽末偷偷地看着身旁的人。松冈正在看着车内吊着的广告。他半张着嘴角，一脸正在发呆的表情。
　　想要吻他的冲动一下涌了上来，宽末对这样的自己感到不知所措。胸口不安地骚动起来，他明明想看松冈的脸，却又无法直视。
　　这种感觉就像在恋爱一样。从以前开始松冈就是这样吧？自己太迟钝而没有注意到，有多少次松冈不止用语言传递出信息给自己？自己到底看漏了多少次那样的事情？
　　宽末的心情和头脑怎么也无法平静下来，他就这样到达了东京车站。松冈说要从那里换乘电车，而宽末则要在车站里走到乘新干线的地方。
　　可是宽末不想就这么离开，如果就这样拉开距离，他觉得自己心中已经明朗的感情又会变得暧昧起来。
　　“那么我去对面了。”
　　“等一下”，宽末留住了那样说的松冈。距离新干线到站还有三十分钟。
　　“你还没有告诉我你的手机号码和邮件地址。”
　　“啊”松冈小声低语，“之后我会发短信给你。”
　　“现在就告诉我。”
　　松冈露出无奈的表情轻轻地叹息了一声，然后拿出了手机。
　　“能用红外线接收吗？那样比较快。”
　　“咦……啊，对不起，我不太会用那个。”
　　“手机，借我一下。”
　　松冈打开了宽末手机操作起来。明明是自己的手机，宽末却只能在一旁呆看着。
　　“大概记录好了。”
　　松冈将手机还给宽末。
　　“你用邮件地址发短信试试吧。”
　　“这不是松冈吗？”
　　听到熟悉的声音，两人同时回头。叶山就在在离他们稍远的地方，她的旁边站着在婚礼上见过的她的丈夫。叶山丢下丈夫，向他们跑了过来。
　　“还有宽末，好巧啊。”
　　叶山有些激动，松冈看了叶山背后的丈夫一眼。
　　“站在那里的是你丈夫吧？”
　　“是啊，从今天开始我们要去度蜜月了，坐晚上的夜班车。”
　　“去旅行的话，你们的行李呢？”
　　“行李事先已经托运出去了。”
　　松冈“哦”地应了一声，“你们准备去哪里？虽然我之前好像问过了。”
　　叶山开心地答道：“去英国十日游。”
　　“真好啊。我朋友去了说过，那里的湖非常漂亮吧。”
　　“好像是那样，我也非常期待。”叶山说完之后视线就转向了宽末这边，“宽末，谢谢你专程从那么远的地方来参加我的婚礼。”
　　和擅长说话的松冈不同，宽末只能老套地说着：“你的婚礼办得真好。”
　　“你们终于和好了吧，真是太好了。”
　　“和好？”
　　想要遮挡宽末的话一样，松冈插嘴道：“叶山，时间来得及吗？”
　　“嗯。”
　　“只顾着和我们这样的好男人说话，你丈夫不会妒忌吗？”
　　“你说什么呢！”叶山笑着拍了松冈的肩膀一下，“回去之后再联络哦，再见。”
　　叶山回到了丈夫身边，她还回过一次头向这边挥手，然后他们的身影就混入人群里再也看不见了。
　　“她说的和好是怎么回事？”
　　听到宽末的问话，松冈没有回答。
　　“好了，我要走了。”
　　“你还有没有回答我。”
　　宽末抓住了要离开的松冈的手臂，松冈的身体狠狠地颤抖了一下。
　　“我说过叫你别碰我的吧！”
　　被松冈的声音吓到宽末赶紧撤回手。周围的人也纷纷回头看过来，松冈用右手压住额头。
　　“你回下乡之后，叶山问我有没有和你联系。我不可能说自己被甩了，就骗她说我们吵架了。之后她又说我们明明关系很好太遗憾了，还问了很多事，我就说我们是为了一些无聊的事吵的架，没有和好的机会了。”松冈颤抖一样地叹息着，“我没想到你会出席婚礼，而且还坐在我旁边。明明只是敷衍的谎话而已，我没想到叶山在会那么在意。”
　　对于叶山叫自己来参加婚礼，宽末总有些违和感。如果原委是这样的话，就可以理解了。
　　“宽末我知道你讨厌别人说谎吧……”
　　低垂的脑袋，握紧的双手，肩膀还在不停颤抖，自己眼前这个像被训斥的孩子一般的松冈好可爱。虽然在别人看来松冈也许是个高又帅气的男人，可是对宽末来说脑袋里只浮现出可爱这两个字。
　　松冈慢慢抬起脸。
　　“你得走了吧，新干线快到了。”
　　发车时间正在迫近。可是宽末还想再和松冈多处一会，想和他说话。干脆晚一天再回去吧，可是回程的车票已经买好了。下一班新干线再坐不上的话，就赶不上在来线的末班车了，而且周一也不能去家里的工厂帮忙了。
　　“你在这里等一下。”
　　宽末走到售票处，买了站台票交给松冈。
　　“你这是要做什么？”
　　“到新干线的乘车处来吧。”
　　“只剩不到十五分钟了吧？”
　　“那样也没关系。”
　　松冈没有说不愿意，于是两人一起通过了新干线的检票处，走向站台。距离新干线到站还有十分钟。乘车口已经排起了几队长长的队列。
　　明明是他想和松冈在一起才把他拉了过来，可是宽末什么也不能说。可以说出喜欢他的话吗？或许这只是错觉而已？还没有信心就说出口，会伤害到松冈。所以他才会犹豫不决，所以他才没有说他好可爱，也没有说想和他在一起。
　　明明不用跟来的，可是松冈和他一起进入了新干线的月台。这时可以开始上车了，宽末却依序让位给后面的人，面对松冈。
　　“因为是我吸过的烟，所以你才没有丢吗？”
　　松冈露出诧异的表情。
　　“在咖啡馆吸的最后一支烟。”
　　闻言，松冈好像快要哭出来的脸扭曲起来，嘴角也不停地颤抖着，这是无法撒谎的诚实表情。催促乘客上车的铃声响了起来，宽末环顾着周围，只剩他们两人了。明明必须得上车了，但他不想把松冈一个人留下。于是宽末抓住了松冈的手臂跑进了新干线里……门关上了。
　　“啊……”
　　新干线缓缓开动起来。
　　“怎、怎么办啊，我还没买票。”
　　就算被责备，宽末也不知道该如何说明自己的冲动才好。
　　“不、不想把你留下。”
　　“什么啊。”松冈压着额头叹息，“而且我的鞋子……”
　　宽末看向脚下，松冈的右脚只穿着袜子。
　　“你没有两只脚都穿了鞋子吗？”
　　“当然两只脚都穿了吧，只是上来的时候掉了一只。”
　　松冈的鞋子掉落的车站越来越远了。松冈没有买票就上了车，而且一只脚只穿着袜子。看到松冈只剩下袜子的右脚，宽末鲜明地回想起了以前的事。
　　“最初见面的时候……”宽末开了口，“松冈你也没有穿鞋子，我一直在意着这个人到底怎么了……所以就返回去，借出了鞋子。那时你穿着我那尺码不合的鞋子走路的样子，好可爱……”
　　那时，他爱上了江藤叶子。然后宽末被一种比那时更强烈的冲动驱使着，他脱下了自己的鞋子，弯下身子将鞋子穿在松冈的右脚上。比宽末小了大约两圈的脚，穿上鞋子后，脚后跟处有一些空隙。
　　“昨天，我真的很想就那么回去。”头上传来了松冈的声音，“在便利店看到你的时候，最初我是无视你的。你说了要我来见你，你自己却不在，真是差劲。可是我走到了车站……无论如何也没法上车就返回去了。后来下起了雨，你躲在屋檐下，我想着便利店的的店员会怎么办呢，就一直在马路对面看着……”
　　再后来，没有丢下自己的松冈将烂醉的他带到了宾馆，和他一起一直呆到了天亮。
　　“你要在下一站下车吗？”
　　听到宽末的问题，松冈点了点头。
　　“我不希望你下车。”
　　松冈露出了困惑的表情。
　　“就算你那么说也没办法吧，我又没买票。”
　　“我来帮你买票。”
　　“你为什么那么执着，我不是说过你来这边的话就会和你见面吗？”
　　“我希望你和我一起坐到我要下车的车站。”
　　被自己抓着手臂，传来了松冈的颤抖。
　　“就算……你那么说了，我明天也还有工作。”
　　想和松冈在一起，想要触碰他，就像恋爱一样的感觉。如果这不是名为恋爱的感觉，那还能称为什么呢？
　　宽末摸上了松冈那留着薄胡须的下巴。粗糙的触感，是属于松冈的。自己为什么会为这个感到不快，他已经想不起来了。
　　宽末感到胸口一阵沸腾，空气的颜色仿佛也变了。移不开凝视的双目，触碰到的部分带着阵阵灼热，声音都消失了。毫不夸张地说，除了眼前的人，世界上所有的一切都消失了。
　　
　　宽末在车里买了松冈的票。明天还有工作的松冈到了那边新干线的车站要再坐回去。虽然被松冈说车票钱很浪费，但他觉得无所谓他只想和松冈在一起。
　　他们在指定的座位相邻着坐下。在到站前的两个小时里，两人几乎没有说话。松冈一直看着窗外，只是看着他的侧脸，有他在身边，宽末就觉得很满足了。
　　下了新干线之后，松冈稀奇地环顾着周围说道：“我还是第一次来这边”，然后就认真地看起了时刻表。只是看到松冈的这个样子，宽末就觉得胸口一阵苦闷。松冈是想早点回去吗？虽然知道他明天还有工作，可是想要在一起的人只有自己吗？
　　“这附近有鞋店吗？”
　　回过头的松冈这样问道。可是宽末也只是经过这个站，对这里并不太了解，他稍微思考了一下。
　　“车站附近好像有一家百货商场。”
　　“百货商场的话也会有鞋店吧。走出车站马上就能看见吗？”
　　“一起去吧。”
　　“可是……”松冈看向了宽末的脚下，“你借了一只鞋子给我。”
　　“我穿着袜子，没关系的。”
　　虽然那样说了，可结果宽末一个人被留在了候车室坐在长椅上。从新干线下来，要换乘的在来线的末班车还有不到十分钟就要开车了。不出所料，松冈不在的时候电车就开走了。可是宽末从一开始就没想过要去乘车。从松冈去买新干线的车票时开始，宽末就想直到松冈乘上回程的新干线之前都要和他在一起。
　　一个人独处，感觉好寂寞。宽末想着松冈怎么还快点不回来，而一直看着车站的入口。松冈在大约二十分钟后回来了，他的脚上穿了一双黑色的运动鞋。
　　松冈把宽末借出的一只鞋子还了回来，然后又看起了时刻表，宽末赶紧慌张地提出：“要不要一起去吃饭？”
　　“不用了，你不是还要坐电车回去吗？从这里坐回去还要花不少时间吧。”
　　“我没关系的。”
　　宽末撒了谎。松冈露出惊讶的表情，但还是说道：“我的肚子确实有点饿了呢。”
　　在不太熟悉的地方到处走也不好，所以他们一起去了车站附近的一家居酒屋。居酒屋里的布局很好，但他们是在稍微有些人多的时间来的，最后被安排到了吧台的位置。
　　在这里的时候他们还是几乎没有说话，尽管如此宽末依然觉得很满足。一起的时候只要稍微侧目就能看到松冈吃饭的样子，这样就让宽末感到很开心。
　　过了八点时候，“差不多要走了吧……”松冈提出，“我觉得还是现在离开店里比较好，这样还有赶车的时间”
　　“啊，可是……”
　　“我不喜欢匆匆忙忙地去赶车。”
　　没办法宽末只好和松冈一起出了居酒屋，在这里松冈也没有让宽末出钱。进店之前，周围还稍微残留着黄昏的感觉，可出来的时候天已经全黑了。而且和有冷气的店里不同，外面非常闷热。松冈一边走一边解开了领带，然后卷起来放进口袋里。车站很快就能看见了。
　　“你真的要回去吗？”
　　听了宽末的问题，松冈答道：“我要回去。明天还有工作，宽末你也要回去吧？”
　　“我想在这附近住一晚。”
　　松冈的表情僵了一下。
　　“因为已经没有在来线的车了。”
　　“刚才你不是说没问题的吗？”松冈语带责备地说道。
　　“嗯……可是，那时候末班车早就已经开走了。”
　　松冈在路中央停下了脚步。
　　“这太奇怪了吧。你明明说过要换乘电车，却一点也不着急的样子。是因为我去买鞋子，才让你没法回去的吧？一定是那样的。那么你跟我说清楚不就好了吗？你不用等我也不用借鞋子给我，我赤着脚去买也没关系。”
　　宽末沉默着，松冈有些被惹怒了。
　　“你也说点什么吧！今天你太莫名其妙了。把连车票都没有的人拉到新干线上，一直带到这里来。因为你说无论如何都要我跟着所以我就来了，可是按照普通的思考来说乘新干线到了站马上又返回，这种事很奇怪吧？”
　　被松冈的汹汹气势压倒，宽末说什么也说不出来。松冈抿住嘴角，挠着头。
　　“宽末你到底想做什么？”这是松冈说了好几次的话，“带我来这里，留住我，你到底想做什么？你在这里过夜，想要我也一起吗？”
　　“嗯，如果可以的话……”
　　结果，全被松冈说出来了。
　　“可是我说过了吧？我明天还有工作。虽然乘明早始发的新干线也赶得及，可是不知道能不能换衣服，所以在这里过夜是不行的。”
　　“我知道，可是……”
　　“你知道的话，那么我就回去了。”
　　宽末无法说“嗯”，说的话松冈就要回去了。松冈一脸焦急的表情，看了看手表，然后视线转向了车站的方向。距离新干线的末班车发车，还有不到十分钟。
　　“你有想说的话就快点说说清楚吧。不要沉默着只顾看人脸色。”
　　好像被松冈的焦急逼迫着一样，宽末开了口。
　　“我、想……我喜欢你。”
　　松冈猛然回过头来。
　　“啊，只是想的话不行吧。呃，我喜欢你。”
　　“你……说什么啊。”
　　松冈一脸不相信的表情，嘴角也颤抖起来。
　　“至今为止我自己也不太明白。可是再次见到你，我就想一定是这样的。”
　　“为什么到现在这个时候你才说！”
　　他知道松冈一定用力握紧着双手。
　　“被拉上新干线的时候，我就觉得有哪里不对劲了。明明说了要你别碰我却还要碰，又一直往我这里看。虽然我想过会不会是我期待的那样，可是太过期待等到被拒绝的时候就会很痛苦，所以我就什么也不去想了。反正我的那些事都无所谓。就算无所谓，在新干线上在居酒屋时，明明有那么多时间，为什么到现在这个时间才说？你这样不是很卑鄙吗？”
　　宽末不知道为什么松冈会说自己卑鄙。
　　“而且我只说过不想和你扯上关系，不想再见你吧？为什么你因此就能说出喜欢我了？”
　　松冈的声音很大，路上的行人纷纷回过头来。站在车站前的人行道中央争执会引来别人的目光。宽末拉住松冈的手臂，走到人行道的边上。松冈只是抿着嘴角，低着头。
　　“因此，那个……虽然我们的距离变远了，可是我想和你交往。”
　　松冈没有回答，他的毫无反应让宽末不安起来。
　　“我只有休息日才可以去你那边。但是我会每天发短信和打电话给你的。”
　　松冈抬起脸，他那依然还是一副快哭出来的表情让宽末吃了一惊。
　　“为什么？”
　　松冈以要揍人的气势一把抓住了宽末胸口的衣服。
　　“我什么都没有做，也没有像以前一样努力。只要不见面，就会忘记的，会忘记的，我只想着这些事。”
　　“那么在你真的忘记之前，我终于发现了自己的心意这真是太好了。”
　　松冈指尖的力量消失了，可是他那僵硬的快要哭出来的表情还是没有变。宽末抚摸起松冈的头来。
　　“虽然你说没有努力，可是你一直那么喜欢我，我想我终于感受到了。怎么说呢，我不能很好地表达……”
　　用手掌压住额头，松冈小声说道：“可以到哪里坐一下吗？”
　　他们在眼前的公车站的长椅上坐下。因为末班车已经开出了，所以那里一个人也没有。
　　宽末凝神注视着用双手抱住头的松冈。许久，只听松冈“啊”地叫了一声，然后抬起头来。
　　“新干线的末班车……”
　　老早就已经开走了。松冈像被抛弃的孩子一般惊慌失措地环视着周围。许久，他才终于安定下来，稍稍俯下头，一脸放弃了一样的表情细细地叹息着。
　　“你真的喜欢我吗？”
　　松冈没有看宽末地问道。
　　“嗯。”
　　松冈说了一句“是吗”就没有再说任何话了。
　　
　　他们在公车站大概坐了一个小时之后就开始一起去寻找可以住宿的旅馆。因为车站的信息中心已经关门，他们只好直接去找车站附近的商务宾馆，可那些宾馆都没有空房了。附近还有一家宾馆他们也去了，那里也已经满客。想着明明是周日为什么会有那么多人住宿，宾馆的前台告诉他们因为附近的球场正在举行一场露天演唱会。
　　“这边宾馆很少，那边一搞活动就会成现在这样了。”
　　真是太不凑巧了。听了前台的话，松冈走出宾馆耸肩道：“要去漫画咖啡馆吗？”
　　夏天的话睡在外面也不介意，可是在外露宿实在太糟糕了。虽然去二十四小时营业的家庭餐馆也可以，可是那样的话还不如去没有顾虑的漫画咖啡馆。自己软磨硬泡挽留下的人，却让他连旅馆都住不上，宽末感到很抱歉。
　　总之他们还是打算去找漫画咖啡馆，于是从车站前走向了繁华的街道。宽末也不太了解这条街，只向着明亮的方向走。半路上，松冈去便利店门前的自动贩卖机买了一包香烟，他好像无论如何都很想抽烟的样子。
　　这时周围的霓虹灯开始变起了颜色，宽末感到有些奇怪于是歪着头看的时候，他发现他们正好进入了一条旅馆街。
　　宽末慌张地想要离开这条街，旁边传来松冈的声音，让他的心猛地跳了一下。
　　“爱情宾馆也可以嘛。”
　　“啊，可是……”
　　虽然自己是因为往下流的方面想才犹豫的，可是昨天晚上在宾馆松冈是在地板上渡过的，今天一定很想在床上好好睡一觉吧。
　　“是啊，只是睡觉的话在哪里都一样。”
　　像要甩开那些下流的想法似的，宽末明朗地笑起来却听见松冈说道：“真的只是睡觉吗？”
　　“嗯……”
　　“宽末你不想和我做吗？”
　　在松冈的注视下被这样直言不讳地问到，让宽末的脸一下子热了起来。
　　“啊，可是……那个……”
　　话卡在喉咙里说不出来。要说真心话的话，他想和松冈做，想要触碰他。可是现在这种状况下说出这种话，他觉得有些不妥，会被松冈认为自己是为了这种事才硬留住他的。
　　“呃……因为今天松冈你也很累了吧……”
　　对于宽末像要掩饰什么一样的回答，松冈却丢出一颗炸弹。
　　“要做也可以的。”
　　宽末紧张地吞了一口口水。
　　“可是……”
　　“无论如何，我都决定要在这里住下。……因为我已经做好了心理准备。”
　　今天一天，松冈……不，是从昨天开始就被他拉着到处转，他一定十分疲惫了吧，可是……耳边可以听到让他感到发疼的脉搏跳动的声音，额头也渗出了汗水。宽末突然好像喝醉了一样，脑袋变得轻飘飘地似乎随时都会跌倒，于是他慌忙深呼吸了一口气。这样做了之后心情也一下子就平静了下来。
　　宽末已经有了觉悟，他抓起松冈的右手。
　　“你有什么要做的事吗？”松冈歪着头。
　　“做爱要用的东西……虽然我也不太清楚。”
　　松冈的脸有些变红了。
　　“爱情宾馆的话，我想应该什么都准备好了吧。”
　　宽末抓着松冈的手没有放开，一直走向旅馆街，进了一家最近的爱情宾馆。因为只剩最后一间房，他们就订了那间。
　　墙壁是奶油色的，家具则是统一的深褐色，这是一间十分雅致的房间，看起来丝毫没有淫靡的气息，只有房间中央的那张大床除外。
　　“好久没有来爱情宾馆了。这里真漂亮，就好像一般的商务宾馆一样。”
　　松冈在床上坐下，紧张的宽末只能傻站在入口处。松冈也不理睬他，打开了房间的柜子，在拉出来的部分里看着什么，然后又在房间里到处寻找着什么。松冈终于弄完的时候说道：“我先去洗澡了，可以吗？”
　　“嗯……”
　　松冈消失在了浴室，宽末才慢慢地接近床边，然后像客人一样孤零零地坐着。等下要做的事让宽末感到很紧张，有些坐立不安起来，他的身体直到指尖的部分都在颤抖。十五分钟……二十分钟……三十分钟过去的时候，宽末开始注意到松冈洗得也太久了吧。可是要去叫松冈的话，宽末又怕被松冈认为自己太性急，所以犹豫不决。
　　就在这时，松冈终于出来了。他不敢看松冈，像逃跑一样地进入了浴室。他无法正视刚洗完澡出来的艳丽的松冈。虽然松冈已经帮他放好了洗澡水，可是宽末只是用水冲了身子就出去了。虽然觉得穿浴衣也不错，可是松冈穿回了自己的衣服，所以宽末也穿了原来的衣服。松冈仰躺在大床中央，总觉得他好像睡着了。宽末将头发弄干了回来，松冈还是一动不动。宽末悄悄地上了床，爬着接近松冈。宽末偷看着他的脸，他的呼吸很均匀。
　　松冈的睡脸很漂亮。
　　“你睡着了吗？”宽末小声地问。
　　闻声松冈闭着的眼睑缓缓地睁开了，他被吓了一跳。
　　“没有睡。”
　　“想睡了吗？”
　　“不想。”
　　松冈用双手覆在脸上。
　　“洗澡的时候，我在想你或许不在了吧。”
　　“为什么？”
　　松冈没有回答。互相凝视的时候，酸酸甜甜的淫靡冲动涌了上来，宽末抚摸着松冈的脸颊。
　　“我可以吻你吗？”
　　“我说不行的话，你会放弃吗？”
　　松冈不喜欢接吻吗？……宽末感到困惑地俯下身子，松冈也稍稍坐起了身子，和他吻了起来。那是一双柔软、灼热，让人目眩的唇。
　　反复地接吻的时候，他们互相脱去彼此的衣物。松冈的衬衫敞开着，露出单薄平坦的胸膛和小小的乳头。明明应该是和自己一样的身体，可松冈的身体却释放出淡淡的香艳气息。
　　过小的乳头让宽末不知道该怎么办，于是他只好用手掌轻轻地触碰着。宽末就这样抚摸着可是触感还是微弱，于是他用指尖捏起了深色的部分。松冈那喘息一样的微弱声音在耳边响起，背后的肌肉也抽搐了一下。
　　宽末用指腹搓揉着那小小的乳头，原本没有感觉的乳头很快就坚挺起来，染上了浓重的色彩。宽末仿佛被诱惑了一般用嘴附上去吮吸起来。单薄的胸膛强烈的上下颤动着，松冈发出了“嗯，嗯……”的小小喘息，显得无比妖媚，宽末不禁反复地吮吸起来。
　　身体紧密地贴合着，对方挺立的部分透过布料就能够直接感受到。虽然自己的欲望被对方知道了，让宽末感到很羞耻，可这种情况他们都一样。
　　想看对方诚实地显示出兴奋的部分，这是自然的欲求。于是宽末将手覆上松冈的内裤，注意到宽末的举动松冈激烈地反抗起来，让宽末没法再行动。
　　“我不想脱下面的。”松冈明确地说道。
　　“为什么？”
　　“不想被你看见。”松冈低下头低声道。
　　“我想看。”
　　“有什么好看的，还不是和你自己的一样吗？”
　　松冈毫不含蓄地说了出来。
　　“话虽这样说，可我想看你的变成了什么样……”
　　“你看到了只会觉得恶心而已。”松冈顽固地说道。
　　“那么，让我稍微看一下。如果我觉得不行，就不脱吧。”
　　宽末说服了不情愿的松冈，掀起他的内裤。虽然宽末是第一次看到别人勃起的状态，但他似乎感到一种生动而奇妙的动人力量，却没有厌恶的感觉。而且现在不愿被看见而用双手遮着脸的松冈正强烈地诱惑着他。
　　宽末一边哄着松冈一边退去了他的内裤。从受约束的布料里解放出来的分身已经处于半勃起的状态。红色一直蔓延到颈项低着头的松冈非常可爱。还有他那诚实地诉说着快感的分身也是，而且摸起来灼热而坚硬，让宽末感到吃惊。
　　“别、别摸……”松冈抓住了宽末的手腕，“你不用在意我的。”
　　“我想摸摸看，感觉很好。”
　　宽末不顾松冈的不情愿，强硬地抚摸着。看到松冈的分身慢慢在自己的手中胀大起来，宽末像自己做的时候那样充分地摩擦着。松冈的背细细地颤抖起来。只是稍微摩擦了一会，松冈的分身就完全挺立起来，于是宽末稍微用力握紧了。
　　“啊！”
　　松冈惊叫了一声。
　　“对不起，疼吗？”
　　宽末慌忙收回手，松冈用双手压住了嘴角。
　　“对不起，我太用力了。我不知道该怎么用力……”
　　“我不疼。”
　　“可是……”
　　“真的不疼。只是吓了一跳……你就这样放开，我会很难受的。”
　　听了松冈的话之后，宽末紧张地再次握住了松冈的分身。明明说了不疼，松冈的身子却在逐渐退缩，于是宽末用另一只手支撑在了他的背后，然后将他慢慢拉近自己，松冈终于战战兢兢地用手臂环住了宽末的颈项。
　　“嗯……嗯……哈……”
　　持续地摩擦着，甜美的喘息声在耳畔回响。这个声音逐渐变得急促起来，松冈说道：“我要射了，你快放手。”
　　“射在我手里没关系的。”
　　“不要。”
　　“没事的。”
　　“不要，会弄脏你的手。”
　　就算被说了放手，宽末也没有按松冈说的做。松冈的灼热体液在宽末的手里释放出来，宽末的手很快就被沾湿了。
　　“所以说要你放手的……你肯定感觉很恶心吧？”
　　松冈好像要哭出来一样，他的脸显得非常妖艳，宽末抱着他贴近自己，然后将唇靠了上去，一边吻他一边将他按倒。
　　无论自己再怎么不经世事，男同志间的做爱是使用哪个部分的知识他还是有的。虽然大部分的记忆都没有了，可是他曾和松冈做过一次。只是因为一开始就喝得烂醉，做的程序他也不太清楚。宽末想着按照和女人做时习惯的方式不知道可不可以，于是用手探入更深的部分，只是这样松冈的身体就僵硬了起来。
　　“我摸这里会让你讨厌吗？”
　　“不是讨厌……可是用润滑剂吧。”松冈小声说道。
　　宽末听了之后，就使用了准备好的润滑剂。可是他刚碰到柔软的入口，松冈躺倒的身体又僵硬起来了。宽末想着男同志做的时候都会有抵抗吗，然后准备撤开手。松冈却说道：“继续做吧。”
　　“咦？”
　　“按照你喜欢的方式做就好。”
　　虽然松冈说了可以按他喜欢的方式来做，可是他很在意松冈的反应。
　　“可是，你不会讨厌吗？”
　　“因为以前做的时候有点痛，所以我的身体才会这样，也不是真的很痛。”
　　以前做的时候……的说词让宽末心中一阵骚动。宽末毫不掩饰妒忌的心情，不自觉地以责难的口气问道：“以前，是和谁？”
　　松冈惊愕地睁大了双眼，他那快要哭出的表情扭曲着。
　　“什么和谁……”
　　听到松冈沙哑的声音，宽末才突然想起来。
　　“啊……我……”
　　松冈一把推开了宽末，然后转过身去，他的头和背都在细细地颤抖着。
　　“对不起，对不起……”宽末抱紧了哭泣的松冈，“真的很对不起。”
　　以前那次做爱的事他几乎都不记得了，所以他根本没有和松冈做过一次的实感。可是看到松冈的反应之后，他绝对不会认为那时的自己有认真去做。……只是触碰了一下松冈的身体就表现出惊惧来，那大概是疼痛和不快的回忆所致。
　　“不会再让你感到疼的。”
　　宽末抚摸着松冈的头。
　　“绝对不会。”
　　细细地颤抖的身体和自己的身体摩擦着，宽末从背后抱紧了松冈。
　　“我会很小心去做的。”宽末吻上了松冈的颈项说道。
　　松冈没有回答，虽然没有回答但是松冈回过头来用双臂环住了宽末的颈项，用力抱紧着他。
　　
　　宽末睁开眼睛的时候，床边的台灯开着。松冈俯卧在微明的床头吸着烟，被他疲惫的表情引诱了，宽末悄悄伸手抚摸着他的肩头，感受到宽末的抚摸，松冈颤抖着吓了一跳。
　　“睡觉还抽烟，真是不好的行为。”
　　松冈将正在吸着的香烟在烟灰缸里捻熄。
　　“总觉得有点忍不住……”
　　宽末靠了过去想要吻他，却被他逃开了。
　　“现在我的嘴里都是烟味。”
　　宽末硬是追了上去吻住想逃的松冈。松冈的口中确实有些苦味，可是接吻的时候就慢慢变得甜美起来。
　　宽末想起了进入松冈身体时的感觉。插入的时候花了一些时间才习惯，然后他开始稍微挺腰前进。紧致狭窄的火热甬道让宽末沉迷，而且只要接吻的话每次松冈的身体里都会有反应。直到被松冈要求“拔出来”的时候，宽末也没有从舒服的里面退出来。
　　被因为接吻而变得濡湿的唇诱惑着，宽末抚着松冈的脸颊问道：“不疼吧？”
　　松冈垂下眼睛。
　　“嗯。”
　　“别逞强了，你的声音有些沙哑，要喝水吗？”
　　松冈点了点头，宽末从床上起来然后从冰箱里取出水来。将水交给松冈之后，他就用双手扣住塑料瓶像孩子一样咕噜咕噜地喝起水来。松冈的唇边有一些水流了出来，于是宽末就用手指轻轻地按住。松冈立刻红了脸，说了声“我喝够了”，就将塑料瓶推了回去。
　　宽末又开始抚摸起他的耳朵来，松冈抱怨道：“你为什么要摸我？”
　　“你讨厌被摸吗？”
　　“不是的……”
　　摸到松冈的眼角时，他紧紧地闭上了眼睛。肩膀也耸了起来，变得小小的。这样的松冈得特别可爱，宽末不禁用唇吻上他紧闭双目的眼睑。
　　抱着将他拉近，他那温热的身体像小鸟一样让宽末也紧张起来。现在还是半夜，宽末很想抱着他一直到天亮，于是用双手扣住了他的胸膛。或许，松冈会讨厌做完之后还被人粘着也不一定。对于想要一直触碰他的宽末来说不能触碰他会很寂寞。可是对方讨厌也没办法，他只好恋恋不舍地开始玩弄松冈短短的前头发。
　　宽末正想伸手的时候松冈却像要逃避一样地退开了身子，然后慢慢地起身，他的表情有些奇怪。
　　“……我，想回去了。”
　　听到松冈沉痛的声音，宽末也慌张地跳了起来。
　　“为、为什么？”
　　“怎么说呢，有点讨厌。”
　　“和我做很讨厌吗？”
　　老实说他对做爱没有自信。自己是很舒服，可是松冈感觉如何他到最后也不知道。虽然他和自己一起射了好几次……
　　“难道，是我做的方式让你讨厌？”
　　松冈摇头。
　　“就是……你太温柔了。”
　　“温柔不好吗？”
　　“太温柔了会让我感到害怕。”
　　宽末不明白松冈话里的意思。
　　“事情发展得太顺利了吧？我一直认为你绝对不会抱我的，无论我的头脑里涌现出多少想法，都是‘不行的’。所以我才会邀请你跟我做。我想只要实际去做的话，你就可以亲身了解我是不行的。”
　　松冈吸了吸鼻子。
　　“尽管如此，你明明那样坚决地说过男人是不行的，却在我的体内射了，做得好像非常开心的样子。做的时候我也在想不知你何时会说出‘果然不行’或者‘搞错了’之类的话，为了那个时候的到来我不得不做好了心理准备，一直警戒着，可你却没有说那种话。中途开始我就彻底沉迷了……我到现在头脑还很是混乱，觉得很奇怪……我对自己说，总觉得越来越搞不懂了。所以，我想着如果去做和平时一样的事，就能回到现实吧，于是就想抽烟……”
　　松冈搅乱了自己的头发。
　　“虽然我感到很高兴，可是也很讨厌。现在这样很好，让我有种非常好的感觉，所以我死也不想听到‘不行’或‘讨厌’之类的话了。那样的话太可怕了，所以我要回去。”
　　宽末慌忙拉住了已经下床的松冈。
　　“你别这么说。”
　　“我不知道，我无法信任你。”
　　松冈明确说出的话让宽末心中残留的甜美余韵仿佛被泼了一盆冷水。
　　“我虽然喜欢你……非常喜欢你，可是我知道的。你很迟钝，性情变化无常，为人优柔寡断，尽管你说讨厌别人说谎，可你自己却是个爱撒谎的人。虽然会对喜欢的人很温柔，可是不喜欢之后就会变得很冷漠……那样的你到底有哪里好，我问过自己无数次。明明和能和女人交往的话会比较轻松，明明也有人跟我告白的，为什么……”
　　松冈的话被打断了。
　　“那样的话就不要……”
　　宽末感到胸口火辣辣地痛，自己的缺点，自己也有自觉的部分被指出来了，让他感到很难受。可是那都是事实，他无法反驳。而且是被说了非常喜欢自己的松冈说出了这些事，那肯定就是自己本身的问题了。
　　“三月被你甩的时候，连续好几周里我都非常失落。吃不下饭，也没有目标，抽烟的量开始增加，在公司的业绩开始下滑，我已经落到了最谷底。想着终归都不会好起来的话，就保持这样好了。走到了那里都不清楚也无所谓。我已经讨厌了总是那么疲惫的样子，所以我想再次和女人交往……我换了手机，搬了家，我明明想稍微摆脱一下的……”
　　松冈的不安一点一点地溢出来了。
　　“虽然我知道我说了很过分的话，可是我绝对不会道歉。”
　　松冈一脸快要哭出来的表情抿着嘴，害怕似的退缩着。
　　“你不用道歉，我不会生气。”
　　所以，不需要那么害怕。宽末向他走去。
　　“为了让你不再那么不安，从今以后我会努力的。”
　　宽末捉住了那退缩的纤细身体，将他圈在手臂里用力抱紧。
　　“被温柔地对待会让你感到害怕这样的话，我不会让你再说第二次了。”
　　宽末慢慢地抚摸着松冈的头。很长一段时间里松冈只是一动不动地呆在宽末的怀里。最后他终于畏畏缩缩地环住了宽末的背……他想要大声抽泣，于是将鼻尖压在了宽末的肩窝，像孩子一样哭出声来。
　　
　　夜悄然过去就迎来了清晨。在还残留着微暗余韵的清晨，宽末和松冈一起出了宾馆。好像是被遗弃的城市一般街上一个人也没有，这是牵着手一起走到车站的好机会。马上就要到新干线始发的时间六点了。跟在松冈后面，宽末一直把他送到了月台，这里人依然很少。宽末把松冈拉到了自动贩卖机的角落里，然后吻住了他。明明直到天亮的时候他们都互相拥抱着，可这样并不足够。无论再怎么触碰再怎么触碰，还是不够。
　　昨天就不想回去了，今天也不想回去。
　　“肚子饿吗？”
　　“我早上一直都不吃早餐的。”
　　“要喝点什么吗？”
　　“现在不用了，渴的话我会在新干线里买。”
　　“坐着不辛苦吗？”
　　“隔壁位置空着的话我可以躺一下。”
　　也许是因为宽末这样那样地问得太多，最后松冈笑了出来。
　　“你那么担心的话，会秃头哦！”
　　“可是……”
　　“我虽然很高兴，但你不需要那么担心的。”
　　新干线进入了站台，松冈是最后一个上车的。明明刚才还喜笑颜开地笑着聊着，可是门一关上的时候松冈就露出了悲伤的表情。宽末向他轻轻地摇手。……直到看不见新干线了。
　　车子开动的轰鸣声消失后，宽末被一种仿佛能将他半边身子撕裂的寂寞侵袭着。
　　明明刚刚分别，没有希望马上见面。于是他开始认真地思考起坐下一班新干线追过去的事了。
　　正这样想着的时候，有短信发来了，是松冈。
　　“这周周末，你来吗？”
　　松冈只写了这几个字。虽然是问句，可对于宽末来说只会看成“我希望你来”。他当然要去。可是现在这种情况，让他想起了新干线两小时，在来线四十分钟的遥远距离。
　　“我会去的。”
　　宽末回复了像对话一样短的短信。虽然稍微等了一下，可迟迟没有回音。再这样站在新干线的月台，宽末怕自己真的会跳上车去追松冈，于是他赶紧走向了在来线的月台。
　　乘了大约十分钟火车的时候，火车穿过隧道之后，宽末就听到了短信到达的提示音。松冈发来的短信的题目是“请你不要介意”。松冈写了这种话让宽末十分在意，于是他急忙点开了短信。
　　“我想见你，想要被你温柔地对待，想听你说喜欢我。对不起，我很奇怪。可我还是想说出来，对不起。请不要介意。”
　　看到没有说任性话的松冈的真心话。宽末的胸口热了起来，可是又有些苦涩，呼吸都颤抖起来。谈着这样连呼吸都要停止的恋爱，他什么也做不了了。
　　尽管很开心，开心得就要哭出来，可是他什么办法也没有。到周末为止的之后几日要怎样才能入睡？宽末像准备远足前的孩子扳着手指数起日子来。