　　资源转自网络
　　
　　如有侵权
　　
　　请联系我们
　　“宽末”
　　他稍稍睁开了眼睛。在听到有人叫自己的名字睁开眼睛之前，宽末基文没注意到自己已经睡着了。他似乎做了一个美梦，可梦的内容是什么他已经想不来起了。
　　头被温柔地抚摸着，宠溺指尖的触感即使不用多言也很舒服。他看到松冈洋介正窥视着自己，那是一张非常温柔的脸。
　　小小的头，美丽的眼部轮廓，高高的鼻子。那是一张无论什么时候看见都很端正的脸，和平凡庸俗的自己完全不同。虽然他并不在意男人的美丑，但还是不禁注视起松冈的美貌来。他时常能感觉到自己总是被那包含伤痛的眼神凝视。在逃不开的注视下，他似乎察觉到了痛苦的气息。
　　“宽末。”
　　虽然不知道松冈为什么叫自己，但宽末还是回答了一声“是”。对方的脸一点一点地接近了。
　　想到会被吻宽末却没有逃开，也没想过逃开。
　　唇重叠了，传来柔软的感触。头被抚摸的同时，还被松冈温柔地触碰着，就好像刚才的美梦仍在继续着一样，在愉悦里出神地闭上了眼睛的宽末，仿佛感到叶子的感觉又回来了。他们的下巴摩擦了一下，那并不是普通的触感。再次触碰到的时候，他的背脊升起了一股憎恨的怒气。
　　感到厌恶的宽末推开了面前的人，并且与对方拉开了距离。刚才还满是温柔的脸僵住了，松冈正用泫然欲泣的表情看着自己。刚才宽末感到恶心所以避开了，可是他马上意识到自己做了什么。
　　避开伤心地凝视着自己的视线，宽末听到松冈小声地说了一声“对不起”。他不知道松冈为什么要道歉，却也不知道该说些什么好。
　　“我……好像有点醉了……我要回去了。”
　　松冈拿起外套和公事包快速地走到玄关，慌张的他连脚下也有些摇晃起来。宽末靠着墙壁，从那传来了说话的声音。
　　“已经没有末班车了吧。”
　　松冈回过身来。
　　“只要走到大街上就可以叫到计程车了。”
　　披上外套，松冈向宽末露出一个微笑。可是他的脸颊有些僵硬，样子看起来有些悲惨。
　　“留下来也可以的。”
　　“今天还是算了，晚安。”
　　这样说完，松冈就回去了。
　　只剩自己一个人的时候，宽末感到有些寂寞，同时也被罪恶感包围了。
　　今天是圣诞节，也是他的生日。为了庆祝，松冈请他去了一家高级的日本料理店。从那里出来之后两人还想去喝点酒聊一会，可是常去的那家店人太多，等待很麻烦，再出去外面的话也很冷，还不如回家慢慢喝。于是他们一起回到了宽末住的公寓。
　　聊着晚上吃的美味料理和回家路上看到的喝得烂醉的上班族，这些七七八八的话题，他们在良好的氛围下喝着酒。
　　即使不喜欢接吻也没有拒绝，而且很久以前他还和松冈做过一次。只是那次他醉得很厉害，什么也不记得了。正因为有过那样的事，当松冈的短胡子碰到自己的下巴时，他就会不自觉地产生嫌恶感。
　　他一直很在意穿女装欺骗了自己却又说是认真喜欢自己的松冈。越来越在意松冈的他实在没办法只好和那时正在交往的女人分了手。现在他则是以“试着去喜欢”的前提和松冈见面的。
　　明明知道对方是男人也同意的，可是自己刚才的态度不是对待“喜欢的人”该有的吧。
　　他注意到在和松冈频繁见面的一个月里过得很开心，就连口拙的自己面对松冈的话也能流畅地说个不停，营造出很好的氛围。可他却没有心动的感觉，没有像梦到女装松冈的“江藤叶子”那样可以让他彻夜无眠、神魂颠倒。
　　松冈也一直等待着他能得出结论，他没有催促只是静静地在他身旁等待着。这样的男人今天只是稍稍打破了窘境，就被自己残酷地拒绝了，可他却连掩饰的借口也没找就回去了。
　　宽末拿出手机，虽然想发条短信却不知道该写些什么好。因为感觉松冈的胡子很恶心才推开了他，这样的话绝对不能写，可是太突然的话对方一定也会感到吃惊吧，想着不知道该写些什么向松冈道歉才好的宽末苦恼地想着想着就再次睡着了，醒来的时候已经是早上。
　　而松冈昨晚回到家后就发来了道歉的短信。
　　“对不起，刚才我喝醉了做得有些过分。”
　　对于昨晚的事收到了松冈的道歉，宽末感到好笑，于是也回了短信。
　　“请不要在意，该道歉的是我才对。”
　　这就是发生在去年圣诞节、宽末生日那天的事。
　　
　　街边的树几乎都落光了叶子，深茶色的细枝在冷风中摇曳。在走向地铁站的路上，松冈立起外套的衣领，然后耸了耸肩。
　　“抱歉，你已经说了十次对不起。我不介意等你，你不要太在意了。”
　　松冈呼出一口白气。年末和年初的喧嚣已经过去两个月，现在正是一年中最冷的时候，没想到昨天和前天都下了雪。即使带着手套，手指还是被冻僵了。
　　约定的时间是下午七点。要是平时的话有足够的时间等待见面的时间到来，可是今天宽末却被要求留下来加班。虽然想着工作完成后还有一个小时的话应该没问题，但约定晚上见面的时间时，宽末还是给松冈发了一条短信。
　　“今天晚点见面可以吗？”
　　松冈发来了“我的话没问题。”的回答。这样可能会迟到的问题就解决了。
　　加班的时候，只剩宽末和事务员两个人了。工作由两人一起分工合作，大约一个小时左右宽末被分配的工作就完成了。可是虽说完成了工作但他也不好意思自己先回去。分担了事务员的工作之后，宽末发现报表的数据有些奇怪的地方。
　　将数据重新计算之后，才发觉是事务员只是在计算上出了错。如果没注意到就提交了会造成严重的后果。
　　“事先发现真是太好了。”
　　事务员说完正准备开始修正报表的时候，电脑却死机了。看到这种情形宽末脑中顿时一片空白。
　　电脑重启之后，没有来得及备份的数据全部消失了。没有办法，只好将没有备份的部分重做。时间就这样过去了，工作终于完成的时候已经将近晚上九点。
　　宽末工作的小石川研究所在郊外，交通非常不方便。附近没有电车通过，只有公车能作为主要的交通工具。而公车的末班车是在下午七点开出。
　　被要求留下加班的时候，宽末就有了叫计程车的觉悟。可弄到这么晚事务员感到自己也有责任，于是就用车将宽末送到了附近的电车站。
　　总算见到松冈的时候，已经过了十点。他们常去的居酒屋十点半就要打烊了，附近也没有熟悉的店。一起走在路上的时候，松冈偷看着宽末的脸问道：“要吃拉面吗？”
　　松冈说附近有一家好吃的拉面摊子，宽末觉得吃什么都无所谓，只要松冈想去的话他就会跟着一起去。
　　冰冷的身体被热气腾腾的拉面温暖了，来这种摊子吃拉面还是第一次，放松的气氛和经常去居酒屋很像，这让宽末感到很舒服。除了拉面之外，两人还点了很多店里的下酒菜。松冈很喜欢吃鸡蛋，于是点下了所有的鸡蛋然后一个人吃完了。
　　被摊子的老板说“鸡蛋都给你吃光了”的时候，看着还想再吃而抱怨着“什么嘛，好可惜啊”的松冈，宽末悄悄地笑了起来。
　　加班的事也好故障的事也好，虽然发生了一些不愉快，但是在店里吃着拉面喝着啤酒那些事就都忘记了。
　　用手撑着脸颊看着和摊子老板说着俏皮话的松冈，宽末似乎被他的笑容感染了也笑了起来。
　　两人就这样保持着很好的气氛走出了拉面摊子。虽然车站离得不远，身体也还暖和，两人却没有说话地一直走向车站。走在冷风之中，身体也慢慢变冷了。一想到让松冈在这样冷的天气里等了将近两个小时，宽末赶紧道歉。
　　“你真的数过我说了十次对不起吗？”
　　听到宽末的问话松冈回过头看着他，眯着眼睛笑起来。
　　“骗你的。”
　　“不可能真的数吧。”
　　“我只是估算了一下。”
　　走在宽末身边的松冈突然不说话了。冬夜里传来了歌声，正想着这是谁的歌的时候歌声却消失了。松冈抬起头看向夜空。
　　“今天没有下雪，天气预报还说一定会下呢。”
　　松冈将手从口袋里抽出来，然后将手指放到唇边吹着热气。
　　“你没带手套吗？”
　　“忘在公司里了。”
　　看不下去他那冻得通红的手指，宽末脱下了自己的手套递给松冈。
　　这是以前松冈作为礼物送给他的手套，戴起来手很快就会变暖所以他经常用。看到松冈没有手套他没有理由不把手套给他用。
　　“不用了，给我戴的话你也会冷吧。”
　　“可是我很在意。”
　　松冈停下了脚步，看了看两人的手。
　　“那么，一人戴一只吧。”松冈说完接过了一只手套。
　　“一只够吗？”
　　不知为什么松冈微微笑了起来，一只手戴着手套另一只手则放进了外套的口袋里，然后重新迈开脚步走起来。
　　走到车站附近的铁道口前，一个穿着西装的中年男人睡在地上翻了个身。中年男人大概五十多岁，头发相当稀疏，警察在他身边弯下身子问道：“你叫什么名字？住在哪里？”
　　男人只是躺在地上骂着“少烦我，畜生！”，任凭警察怎么问也没有结果。
　　走过满面通红的中年男人身边时，传来了浓重的酒精味，他应该喝了不少酒。幸好有警察发现了他，在这样寒冷的夜里醉在街上是非常危险的。
　　走过中年男人身边之后，松冈稍稍回头看了一下。
　　“他一定是有什么不开心的事吧。”
　　“是这样吧。”宽末附和着，松冈轻轻地叹息了一声。
　　“说起来，我们公司这边的业绩一直不太好，所以为了大幅削减经费，年末辞退了一些员工。不过被裁员的都是五十岁以上的员工，和我们没什么关系。”
　　“我们这边没听说过这些事。”
　　“研究所那边不同吧……说起来，叶山三月末就要辞职了。”
　　宽末吃惊地回过头，与松冈的视线相遇了。
　　“为什么？”
　　“她要结婚。”
　　宽末停下了脚步。
　　“大概是去年十一月的时候，她去相亲了。和对方进行得很顺利就决定结婚了。婚礼是在七月举行，可是她说现在要开始为婚礼做准备，所以三月末就要辞职了。”
　　宽末和叶山的交往大约是在去年十月。被叶山告白之后就开始和她交往了，那时宽末还忘不了江藤叶子的事。
　　想着和喜欢自己的人交往的话说不定就能忘了江藤叶子，结果宽末还是和她分手了。
　　那之后叶山有了新的恋人还是要结婚了，他都没有多说什么的立场。可是明明才过了几个月，宽末还是感到有些惊讶和失措。
　　“女人还真是放得开呢。”
　　对于宽末自言自语一般的话，松冈说了句“谁知道呢”之后重新迈开步伐。
　　宽末一边走一边思考着，直到四个月前还说着喜欢自己的人，明明说过“喜欢”的，半年之后却要和别人结婚了，怎么说也转变得太快了吧。女人都是这样的吗，他突然在意起来。
　　人的感情是无法掌握的东西，尽管自己在和叶山交往，却又很在意松冈。
　　对于松冈一直只喜欢着自己不禁有种优越感的宽末，对自己的厚颜也感到羞耻起来。
　　“叶山很擅长做菜，是个很贤惠的女人，她一定能做个好妻子。”松冈追上宽末的步伐说道。
　　“叶山……很擅长做菜吗？”
　　“不是吗？她做的咖喱和奶汁烤菜很好吃呢。”
　　松冈停了一下，又说道：“只是咖喱的话我也有自信能做好。刚刚工作的时候，我在家里也有自己做饭。在海鲜咖喱里加入了鱼和贝类，将奶酪加入蘑菇的主要部分一起煮。”
　　“在咖喱里加入奶酪吗？”
　　“非常好吃哦，虽然我只做给几个人吃过，可他们的评价都不错。”
　　“咦？”
　　加入蘑菇的奶酪咖喱，味道一定很浓吧。
　　“下次来我家的时候我做给你吃吧。”
　　“好啊，我很想尝尝看呢。”
　　宽末刚说完松冈就笑了出来。对于像小孩一样的自己感到羞耻的宽末不禁垮下脸来。
　　“宽末你真有趣。”
　　松冈轻轻地用鼻音哼着歌，一直走到车站才停止。松冈脱了右手的手套还给宽末。
　　“再见。”
　　说完松冈就走向了车站右侧的月台，宽末则走向了对面左侧的月台。宽末要乘的电车先到站了，他看向对面的月台并向松冈挥了挥手。
　　电车开过弯道之后很快就看不见月台了，宽末在无人的椅子上坐下叹息着。
　　和松冈洋介一起吃饭很开心。学生时代的时候没怎么注意，出了社会以后他还是第一次遇到那么合得来的男人。一周里有一两次一起吃晚饭，隔周的周末会一起度过，偶尔一起出游或看电影，也有一起在房间里发呆或看DVD的经历。这样安心愉快渡过的时间让宽末很喜欢。
　　去年的圣诞节，也就是他的生日那天，他和松冈一起吃了饭，还收到了松冈送的生日礼物。
　　虽然本来还有些不好意思，但听到松冈说“不是什么贵重的东西”之后，他才安心地拆开了礼物。
　　那是一只有着蓝色文字表盘的漂亮手表，质朴的外形看起来很容易使用。虽然嘴上说着“不好意思收下”可自己从第一眼看到就很喜欢这只表了。
　　“之前听说你没有手表，才想到送你的。”松冈小声地说道。
　　那是一个晚餐很好吃，礼物很合意，话题不断非常开心的生日。大概也是这个原因，在走出料理店到了回家的时候宽末还想再和松冈多呆一会。可是在这样一个和周末重叠的圣诞节，附近店里的客人都非常多。
　　“要去我家喝酒吗？”
　　提出邀请的是宽末。去宽末家的途中他们一起去便利商店买了罐装啤酒。
　　回到公寓里一起喝酒的时候，他们聊过些什么话题他已经记不清了，他只知道自己一直在笑。想着自己不回礼的话实在说不过去，于是他问了松冈的生日，可松冈却没有告诉他。
　　“我没什么特别想要的。”松冈这样说道。
　　聊着天的时候，离末班车的时间也接近了。
　　宽末对看着钟说“怎么办好呢”的松冈提出了挽留“住下来吧”。
　　那之后，他却推开了吻他的松冈。
　　虽然觉得互相发短信道了歉，事情就算完结了，可实际却发生了微妙的变化。每天收到松冈发来的短信减少了。虽然也想过说不定是因为上次的事的缘故，可也不是完全没有收到松冈的短信，而且到了年底他们都很忙，或许是太忙的原因也不一定。
　　年末到年初的那段时间，宽末每年都要回乡下一趟。从乡下回来是在一月三日，再见到松冈也是在那一天。圣诞节那天以后他们已经有将近十天没有见面了。
　　因为车站前的人太多，所以他们约在了神社附近的公园见面。宽末比约定的时间早到了十分钟，可松冈却已经提前到了。
　　那时松冈的脸他至今无法忘记，嘴上明明在笑，可是眼睛里却透出了恐慌的神情。
　　“啊，好久不见。”
　　也许是心理作用，松冈的声音好像在颤抖。
　　“是啊。你等了很久吗？”
　　“没有，我刚到。”
　　宽末说着“天真冷，去喝点什么暖暖身子吧？”
　　于是松冈带他去了附近的一家咖啡店，店里零星地有一些穿着和服的女性。
　　“松冈你在正月里都做了些什么？”
　　没有喝咖啡的打算却用双手捧着杯子的松冈闻言，脸上现出一丝惊讶，他的身子似乎也在微微地颤抖着。
　　“呃，就是一直在家里……”
　　“和我一样啊，我还以为你会出去做些运动呢。”
　　“这样说来我没有邀请你一起出去运动过吧。”
　　“我对运动不行的，从来没考虑过。”
　　松冈轻笑了一下。
　　“我还是很喜欢呆在家里的，因为平时上班的时候总是在外面跑。”
　　可以理解，做销售是非常忙碌的工作，听说因此累坏身体的人很多。虽然以前的上司福田说过做销售是很轻松的工作，可宽末一直不这样认为。松冈说过他的鞋总是穿不到一年，在总务工作的话根本不会首先考虑这个问题。
　　“我很喜欢泡温泉，只要走进澡盆里泡澡，什么也不用做，还会有殷勤的招待。”
　　“我也喜欢泡温泉呢。”
　　“那样的话……”说到这里松冈却不自然地住了口。
　　什么也没有意识到的宽末继续说道：“读书的时候，我常去附近的收费澡堂。住进公寓以后虽然也想泡澡，却没有那种很大的澡盆。”
　　“收费澡堂和温泉是不同的吧？”
　　被松冈指出了才注意到的宽末又说道：“这样说来好像也是啊。我本来还想着大澡盆的话哪里都一样呢。”
　　说完两人都大笑起来，松冈那不自然僵硬的脸颊也终于放松下来。
　　两人在店里又呆了一会才离开，然后一起去做了新年后的首次参拜。回去的时候，松冈终于恢复了平时那种精神的样子。
　　就是从那天开始松冈每天发来的短信变少了，只有约会吃晚饭和出去玩还和以前一样。虽然松冈什么没有说，但是他对圣诞节那天晚上接吻的事还是相当在意。
　　在电车上不停地摇晃着，终于到了离公寓最近的车站。一走到车站月台，宽末就被刺骨的寒意包围了。宽末将鼻子埋入围巾里耸了耸肩，然后迈开了步子。因为时间已经很晚，路上的行人也很少。
　　准备走到公寓，路过庭院树木繁茂的一户人家门前时，里面突然传来了狗叫声，宽末被吓了一跳。明明是常有事可还是不习惯，他不禁笑出声来。虽然是惊人地重复着的每一天，但他喜欢现在这样的感觉。他没有更多的要求，和松冈的关系也不需要更进一步，只要像现在这样他就满足了。
　　他不喜欢和别人争执，所以无论别人说什么他都不太回嘴。抱着“这家伙说什么都可以”的想法所以常常会被人误解。换做是别人有不便指责的地方，他的却会被直接指出来，他并不是别人说什么都不会受伤害。而且一旦有过一次误会之后，要改变对方对自己的印象是很困难的事。这就是他在公司里成了别人的发泄对象，却还是不懂得选择什么话不能说和什么话没必要说的根源。说得白一点，都是自己不好。虽然知道，却无法改变自己。而且对自己说话不客气的多是同性，女性则会稍微客气一些。虽然松冈也是说话直白的人，但他却能接受也不会感到讨厌。他知道松冈跟自己说话的时候总是很小心，是个温柔的男人。
　　如果松冈有什么困难，他一定会帮助他。只要是他能做到的事他都会为松冈做。可是老实说，他虽然重视松冈，却不会像对江藤叶子那样有要与他在肉体上结合的想法。
　　与正在交往的人分了手，抱着或许能喜欢上的想法把逃跑的松冈追了回来，保留了回答而得到的结论就是这样。可是想一直做朋友的想法他说不出口，看得出来松冈喜欢着自己。虽然松冈努力想扮演好朋友的角色，可是他能感受到在不经意的瞬间松冈目光中流露出的热度。
　　像现在这样交往下去松冈的热情不会冷却吗？只要恋爱的热度冷却了，他们不可以一直像朋友那样交往吗？就算以后他们各自结了婚，还可以约出去一起喝酒，这样的关系不能达到吗？
　　宽末看向黑暗的夜空发出叹息，吐出的白气一点一点消散在夜色之中。他只是稍微吸了一口夜晚的凉气，却感到整个肺部都疼痛起来。
　　
　　这日，到了下班时间，宽末被叫到了事务长的桌前。对方的表情一反常态，宽末立刻有了不好的预感。他思考着是哪里出了问题，前几天加班完成的文件浮现在了脑海里。虽然做了最后的检查，可因为太匆忙说不定漏了什么地方没看到也不一定。错字虽然没有仔细看，但数字是反复确认了好几遍的。
　　“你跟我来一下。”
　　宽末跟在事务长后面走到隔壁的小会议室。事务长并不是会挑地方责备人的人，宽末歪着头想这是怎么回事呢？先进入了会议室的事务长对后进来的宽末说“关上门”，似乎是有什么不能让别人听到的事要说。
　　“你到小石川这边来也快一年了吧。”
　　“是。”
　　短暂的沉默之后，事务长与宽末面对面站着，但是他移开了看着宽末的视线。今年五十岁的事务长以前在总公司做大项目的时候犯了错误于是被贬到了小石川这边来。这些都是听老资历的事务员说的。
　　“去年你来赴任的时候，我以为他们又把没用的家伙送过来了。实际上，从总公司来的人很多都没有干劲又缺乏人情味。可是你的工作做得很利落，也不会犯错误。是久违的人才，这让我很高兴。”
　　“谢谢您的夸奖。”
　　原来是在夸奖他，并不是要批评他，宽末紧绷的肩膀放松了下来。
　　“你来这里之前，总公司的上司和同事的评价表就送到了我这里来，都是些恶劣的评价，我也因此对你相当戒备。可实际上你和评价上写的相去甚远，工作认真又有责任感，会被写得那么过分，是不是以前上司的故意陷害？”
　　福田的脸在宽末的脑海里闪现。宽末答道：“呃，不是的。”
　　事务长用大拇指按住下巴说道：“是吗。”
　　“你工作虽然慢却会好好做，你不像是会遭人忌恨的类型。我对你的评价写得很正经。”
　　宽末无法预测话题的走向，事务长深深地叹息了一声。
　　“人事调动的内部指示出来了。”
　　宽末的胸口一阵骚动，莫名的激流在身体里蹿动。他可以肯定事务长对自己的评价一定不差，这样说来被重新调回总公司的总务也不一定。
　　“三月末你就会收到公司的辞退了。”
　　“咦……”
　　宽末的脑中顿时一片空白。他的嘴角在颤动着，却一句话也说不出来。被辞退……是公司的重组裁员吗？
　　事务长一脸为难的表情，眉头也皱了起来。
　　“你听说了在总公司五十岁以上的职员被劝退辞职的事吗？按说你是三十岁年龄段的还很年轻，上面到底是怎么考虑的我也不清楚。”
　　事务长抱着手臂叹息。
　　“对不起，我要说的就这些了。”
　　宽末双手握紧着，腋下慢慢地流出了讨厌的汗。
　　“啊……那个，突然被说辞职……”
　　事务长用同情的目光看着宽末。
　　“我知道你一定会不知所措，可是这是公司的决定。不服的话也可以和上面直接谈判，但这样只会给他们留下不好的印象，结果还是什么也改变不了。我觉得这次的人事调整太残酷了。但至少还有退职金暂时不工作也没问题，还可以找上面交涉一下。”
　　这不是开玩笑，也许真的会被辞退了，事实正一点点地迫近。
　　“可是比起四、五十岁的人你还年轻又是单身，完全可以重新开始，再找新的工作，所以我才提前告诉你这个消息。正式的人事调动发表是在三月二十五日，在那之前不要告诉其他人。”
　　事务长拍了拍呆立不动的宽末肩膀。
　　“虽然被公司辞退了，但你的人生还没有结束，不要太消沉了。”
　　事务长走出了小会议室。被一个人留下的宽末拉开手边的椅子上崩溃似地坐下。松冈和事务长都说裁员的对象是五十岁以上的职员，既然这样自己怎么会也成为被辞退的对象呢？
　　从总公司到小石川研究所，明明不是研究员却被调动过来，他知道自己事实上是被降职了。但是他以为只要认真努力地工作，还是可以回到总公司的。结果得到的却是裁员的辞退，被烙下了不需要的职员的烙印。
　　他知道自己不是能够利落完成工作的人，做事也总是不得要领，可他还是会独立认真地拼命去工作。这样也是不行的吧？是自己太无能了吧？不需要说的就是这样吧？自己在公司工作的十三年全部被否定了。
　　在总公司的关于自己的评价可以称得上恶劣。他确实和上司福田合不来。可是把责任推给部下，讲话毫无道理的上司有好几个，福田也不是特别的。
　　他感到自己被特别地视为眼中钉，福田仅凭自己的喜恶就对他做出了很低的评价。可是作为上司光凭个人感情就能做出这种事吗？
　　说不定，说不定……
　　思考着的时候胸口一阵气苦，脑袋里一片漆黑。真实的情况到底是怎样的他不知道，但他不想被人怨恨。他宁可相信不会有这种事。
　　被辞退的事又该怎么办呢？自己是不行的，无法胜任工作，他太无能了，不是公司必需的人。他被自己的思考打垮了，沉入了深不见底的感情里。
　　许久，宽末才终于从椅子上站了起来。
　　
　　已经到达了公寓，宽末竟没有察觉。下午回到事务所的时候，虽然效仿正在加班的同事们坐在电脑前，但是头和手动着做了些什么他完全记不清了。
　　回不过神来的宽末穿着外套，糊里糊涂地坐在了榻榻米上。没有开暖气的房间足可以冻僵人那般冷，虽然肚子空空，可已经没有了去买东西吃的力气。
　　“要被公司裁员了。”
　　在严酷的现实面前，宽末抱住头。“被公司裁员”这样的话，他对家人说不出口。因为自己的无能所以被辞退了，这太可耻了，他说不出口。当年家里的经济明明不宽裕，他想到东京的大学读书家里却一句话也没多说就让他去了。后来进入有名的公司就职时，家里也非常高兴。正月要是不回老家，也会得到“在大公司里工作一定很忙吧”的原谅。那之后他只好装成很忙的样子，他不想被父母认为自家儿子是个没用的人。
　　一到四月他就会被赶出公司了，不能回乡下，也不想回去。那么就不得不在这边寻找新的工作。对于招聘活动他从学生时代开始就不知道该准备些什么好，这个不行。就职情报杂志？职业介绍所？这些只会让他觉得更加靠不住。
　　在寒冷的房间里，响起了短信到达的提示音。从公事包里慢吞吞地将手机取出。松冈发来了短信：“你下班了吗？我现在正准备回家。明天七点老地方见可以吗？”
　　说起来，明天是一起去吃饭的日子。松冈总是会在前一天发来确认的短信，以免他有什么工作上的事而不方便见面。
　　明明是和平时一样的短信，但是在现在这种状况下文字却好像胡乱浮动地显现出来……非常混乱。
　　松冈什么都不知道，也没有任何不对。虽然知道，但他还是不想回复，于是将手机关机了。现在他不想与任何人扯上关系。
　　那之后他又两次以感冒为借口拒绝了松冈的邀请。周末的时候松冈说想一起去看电影，他以感冒为由拒绝了，下一个周他又以同样的借口拒绝了。
　　虽然拒绝了松冈的邀请，可是也没有什么特别的事做，只是迷迷糊糊地呆在家里看电视……
　　听说自己要公司被裁员的那一整天，宽末没有吃任何食物，连他自己也感到惊讶。第二天宽末精力无法集中地就开始工作，结果因他不注意引起的过失一直不断。可是事务长没有对他发火。被事务长用呼叫机叫到的桌前时候，宽末想自己会挨骂也不奇怪。可事务长只是说了句“工作多留神点”。
　　宽末觉得这只是对即将被辞退的人的同情，不禁感到更加悲惨。
　　直到被告知裁员的事一周后，宽末才稍微调整好自己的心情，接受了自己无能的事实。而像现在这样下去是不行的。被辞退的话，就没有收入了。事务长提前将人事调动的事告诉他，是想让他尽快去找一分新的工作。宽末也开始进行了找新工作的尝试。
　　星期六下午，宽末抱着履历表和就职情报杂志陷入沉思。不得要领又口拙的自己做销售一定不合适吧？还是处理事务的职位比较适合自己，不用和太多人打交道的工作感觉非常好。条件适合的地方有不少，只是工资也比现在的工作低了不少。想着这也是没办法的事，宽末开始填写履历表。十几年来一直做着处理事务的工作的自己，能称得上有资历的地方一个也没有，有吸引力的地方也非常少。
　　现在开始去上学或者听函授讲座之类……可是要开始找新的工作，不可能有时间去。宽末想着总之先把履历表写完，然后一边看要填写的条款一边用圆珠笔写着，却把字写错了。虽然用了修正笔，可感觉非常糟糕。一定会给面试官留下不好的印象。宽末把写坏的履历表揉做一团扔进了垃圾箱，然后横倒在榻榻米上。干脆回乡下去吧。工作让他对人际关系以及在这个严苛城市里生活都感到有些疲惫了。
　　宽末的老家在关西的渔村，父亲创办的鱼加工厂由哥哥夫妇继承，和父母一起共同经营。尽管没有高额的利润但是收入也足够维持一家人的生活了。
　　可是工厂不缺人手，自己回去的话就要白白地增加伙食费，只会让家人感到为难，而且在乡下找工作也没有选择的余地。
　　宽末在榻榻米上翻来覆去的时候肚子也饿了。因为嫌麻烦所以从早上开始就什么也没有吃。宽末在运动衫外面套了一件羽绒衣就出门了。
　　来到书店，宽末拿了新出的就职情报杂志就在店里逛起来。注意到许多年前读过的书出了珍藏版，于是就一起拿去收款员那里交钱。
　　想着自己是为了转换心情出来散步的，千万不要下雪才好。可是天空灰蒙蒙的，空气也十分寒冷，看起来随时会下雪的样子。
　　宽末去便利店买了新的履历表和便当之后马上就回家了。转过街角看到了公寓楼的时候，宽末口袋里的手机响了起来。不是短信的提示音而是电话的铃声，是松冈打来的。
　　“我是宽末。”
　　“啊，我是松冈。你现在在哪里？”
　　宽末环视了周围一下。
　　“在我的公寓附近，有事吗？”
　　“我正好有事到这边来，就顺便去了你的公寓但是你好像不在家，我就想冒昧地问一声你去哪了？”
　　“去便利店买了点东西。”
　　“这样啊。”松冈小声地说了一句，然后又问：“准备回来了吗？”
　　“嗯。”
　　“我可以稍微靠在你家呆一下吗？我还在你的房间前面。”
　　也不能说不让松冈来，但是老实说宽末还不想和他见面。就算见了面也不会有开心的感觉。如果松冈是其他公司的人，他或许还可以发发牢骚，得到一些安慰。可是在同一个公司，对情况也有一定程度的了解。告诉他自己要被裁员的话，他一定会察觉到自己是因为单纯地无法胜任工作才会被辞的。
　　他不认为松冈会觉得自己是个工作能力强的男人，但是他也不想让松冈觉得到了这个年纪还被裁员的他是个没有的家伙。尽管三月二十五日之后人事变动的通知也会让公司所有人知道。
　　“我还有些感冒，不能传染给你。”
　　“啊，我不会呆久的，只是有些东西想给你。”
　　结果，还是要见面。再次迈开步伐，宽末感到脚下非常沉重。他不想见松冈，可是又不能不见。没有强硬地拒绝，是因为自己撒谎而取消约会让他有种罪恶感。
　　宽末回到公寓就看到自己的房间前有个人影在摇晃，是松冈。注意到宽末的时候，松冈向他大幅地挥着手。不可能无视松冈，宽末只好也向他小小地挥了一下手。
　　“好久不见……有一个星期了吧。”
　　穿着牛仔裤和土黄色上衣的松冈耸了耸肩。眼镜很适合他，粗糙的戒指却不会让人有不快的感觉。即使从男人的眼光看来，也会很羡慕觉得他的样子很帅。和羽绒衣里套运动衫怎么样都无所谓的自己完全不同。看到松冈，他就开始在意人为什么从根本上就有着差异。
　　“对不起……我拒绝了好几次和你的约会。”
　　“你感冒了吧？不用在意的。”
　　看到松冈对自己露出微笑，宽末的心头不禁感到阵阵刺痛。
　　“你去买了什么？”
　　手里提着的东西被松冈偷看着的时候宽末下意识地将装有书的袋子藏到身后。要是用了纸袋装就职情报杂志的话就不怕会透出来了。
　　“是便当和书呀……这也没什么吧。”
　　“虽然是买来慰劳自己的，但都是些食物而已，而且比起书还是DVD比较好吧。”宽末赶紧像辩解一样地说道。
　　便利店的袋子被送到了宽末的眼前。
　　“啊，不用了。你不要那么费心。”
　　“又不是什么值得客气的东西，你就收下吧。我拿回去的话也很重。”
　　宽末接过便利店的袋子，看到里面有红色的苹果和黄色的蜜橘。一想到他明明撒了谎，松冈却那么费心的跑过来看他，他就惭愧得无地自容。
　　“在这久留不太好，我先回去了，我还会发短信给你的。等你的感冒好了，我们再去喝酒吧。”
　　松冈径自说完就要回去，没想到却听到“那个……”，于是松冈在楼梯跟前回过身来。
　　“那个……感冒，我的感冒好点了。”
　　惊讶地歪着头，松冈说道：“那太好了。”
　　“你好不容易过来的，要进来喝杯茶吗？虽然我的房间里很脏。”
　　松冈瞬间明白了宽末的意思，他的脸顿时明朗起来。
　　“可以吗？”
　　“嗯。”
　　松冈赶紧走了回去。宽末用钥匙打开了公寓的门，然后让松冈先进房间。松冈经过他的身边时传来了香烟的味道。
　　“松冈，你吸烟吗？”
　　“嗯，你讨厌吗？”
　　“也不是，只是我至今没有见过你吸烟。”
　　“我只是偶尔吸一下而已。因为今天等你回来的时候有些无聊。啊，烟灰什么的没有落到玄关外面哦，我有带便携烟灰缸来。”
　　宽末笑了。
　　“我不担心这个。”
　　“啊，你很信任我吗？”
　　“与其说信任，不如说我觉得你不是会做那种事的人。”
　　“你有一点赞赏过头了。”松冈说着露出开心的笑容通过狭窄的过道走进房间里面然后钻进了被炉里，那动作和女装时的一点没变。宽末给在外面受冷的松冈冲了一杯咖啡，松冈说了声“谢谢”后就用双手捧着茶杯放到嘴边喝着。
　　“好久没有来你家了。”
　　咖啡太烫，于是松冈吹着咖啡说道。
　　“是吗？之前……”
　　意识到松冈上次来是在自己被吻之后推开了对方的圣诞节，宽末赶紧住了口。那是两人心里都清楚却有默契地不去触及的事实。打破这不自然的沉默的人是松冈。
　　“我啊，听说你感冒的时候就想你会是一副嗯嗯啊啊呻吟着的模样。可是直到昨天为止，去公司上班的时候我才想到应该不会那么严重吧。”
　　“嗯，已经治好了今天还是要小心些……”
　　在谎言的不协调氛围下，宽末说话时候感到喉咙越发地干涩了。他明明很讨厌那种可以面不改色地说谎的人，可是一旦发生了不方便的事自己也说了谎。而看到对此丝毫不怀疑的松冈的表情，宽末更加羞愧。
　　“要是感冒太久都不好会很辛苦的。啊，说来你买了什么书？”
　　宽末的声音响了起来。
　　“呃，是珍藏版的安东比佐子的书。”
　　“咦，有意思吗？”
　　拿出书之后宽末将装有就职情报杂志的袋子推到房间的角落。
　　松冈接过书，翻开里面的梗概读起来。
　　“你喜欢这样的书吗？”
　　“我不太看小说，虽然有兴趣，但是书太多了不知道该看什么好。如果有有趣的书就介绍给我吧。”
　　“嗯。”
　　松冈应了一声之后就脸朝下地俯卧着，然后将书啪啦啪啦地翻着。刚看第一页的时候松冈的眼皮就不停往下掉，突然传来一声像是书被合上的声音，接着就听到了深沉的鼻息声。宽末想着不会吧，然后偷偷地看向松冈，他竟睡着了。
　　宽末听说过有些人不擅长看书，只读几行字就会被睡意侵袭，松冈或许就是这样的人也不一定。毕竟现在不是夜晚，还是白天……
　　宽末凝神地注视着松冈的睡脸。小巧的脸的下巴上蓄着能让宽末警醒的胡须。以前他对无论是在鼻子下还是下巴上留胡子的人都有种恶劣且肮脏的印象。现在却不同了。薄薄一撮无损清洁感程度的胡子，被整理成漂亮的形状。虽然看起来很适合松冈，也很帅，但这对他来说没有吸引力，也不会让他产生性冲动。
　　自己这样想有点对不起松冈，可是认真思考之后他才注意到这不是很正常的事吗？大多数男人都不会对男人产生情欲吧？
　　外面响起了救护车的声音，放松的眉毛动了一下。说来松冈的眉毛也很漂亮。烦人的响声让松冈皱起眉头，然后左右摇晃了一下脑袋就睁开了眼睛。他闷闷地取下眼镜，粗鲁地搓着脸。与宽末的目光相遇了，松冈也只是有些迷糊地看着他，半张着嘴角。
　　“对不起，我睡着了。”
　　“只睡了大概五分钟而已。”
　　“真的很对不起。”
　　宽末笑着让他不用道歉，松冈挠了挠短发。
　　“周末经常接待客户到很晚，所以我有点睡眠不足。”
　　说接待没什么的话梗在宽末的胸口。做销售和做研究的工作不一样，尽管不太了解具体的情况，但他知道松冈工作做得很出色。这是听交往过的叶山说的。以前和松冈在一起的时候他就知道了松冈做事很爽利，该说的话都会说出来，对人也很用心。对优秀的松冈来说，没必要顾虑自己这种被公司裁员的人吧。讨厌变得越来越卑屈的自己，宽末停止了思考。
　　“困的话就睡吧，不用在意其他的事。”
　　可是松冈没有再打瞌睡，和宽末聊了大约三十分钟之后就回去了。虽然之前不想和松冈见面，可是和他聊过之后宽末的心情就稍稍好转了一些。听说自己生病松冈就来探望也让他感到很开心。
　　宽末从角落的袋子里取出就职情报杂志，尽管还有许多忧虑可是也没有办法。被裁员的事责任在自己，羡慕妒忌别人是没用的。
　　宽末一边比较着年龄要求和工资待遇的项目，一边翻着就职情报杂志。
　　