　　在小石川研究所工作的职员，加上事务长共计只有四人。规定的人数应该是五人，但是有一人拿了长期病假，所以实际工作上就少了一个人。在实际工作的四人里，一个女职员在快进入三月的时候因为滑雪造成了腰部骨折而住院。在四个人都快忙不过来的时候就这样又少了一个人，更麻烦的是那之后没几天又有一个事务员提出了病假。他被查出了早期癌症，说是只要尽快做手术能够彻底治疗的可能性非常高。住院治疗包括手术花的时间一共是三周，要稍微花去一些季度末的时间。在这种时期少了两个人对事务所来说是很沉重的打击。可这是攸关性命的事，事务长也没有说“等到四月以后再去”的话。
　　宽末也没有再去找工作。接近季度末工作也堆积如山。就连事务长也只有拼命地和文件搏斗。可是即使做到早上，工作还是有增无减，正想着已经撑不下去的时候却犹如天助一般，总公司派来了到季度末前会一直留下来帮忙的人，是叶山。
　　叶山去年也被派到了小石川研究所帮忙。为了填补两个人的空缺，所以才会派了一个有经验的人过来吧。
　　虽然已经没有恋爱的感觉残存，但也是曾作为恋人交往过的人。一起工作的话，就要共处很长一段时间。这和在街上偶然碰面聊天完全不同。像这样在一起不会觉得别扭吗？宽末的这种担心很快就结束了。叶山对宽末完全没有这样的意识，只有他自己在在意而已。分手之后很快就找到了新的对象，也许女人就是可以很干脆地对对方断念的也不一定。
　　叶山被派遣过来两天后，事务长说自己有事在下午六点时就回去了。最后只剩下宽末和叶山留在了公司里。宽末正想着今天要在九点前做完工作，隔壁桌的叶山突然大声地说道：“啊——真讨厌！”
　　宽末吓了一跳，答道：“啊……对不起。”
　　叶山红了脸，垂下头。
　　“你刚才误会了……我是因为工作老是做不完才抱怨的。”
　　宽末也有很多文件和杂事做不完，在这种状况下根本没法再分担其他的工作了。可如果是被总公司派到这里来的叶山对超过十二个小时工作时间的加班会认为“为什么是我”、“真是抽了最不利的签”也不是没道理的。
　　看看手表，刚过七点。
　　“叶山，你现在要回去也可以哦。剩下的我一个人做吧。”
　　也许要从九点延后到十点才能回去了，不过九点和十点也没有很大差别。
　　“这样好吗？你不用管我的。”
　　“可是……”
　　叶山微微一笑。
　　“宽末你真的一点没变啊。”
　　“没变？”
　　“就是那种地方啊。”
　　虽然不知道叶山指的是什么，宽末还是和她互看了一眼然后笑起来。结果两人一起工作到八点半完成了剩下的工作，然后一起坐计程车到街上，一路上两人还讨论着吃些什么好。
　　叶山知道一家开到很晚的意大利餐厅，于是两人就去了那里。虽然比起西餐宽末更喜欢清淡的日本菜，但这家店的加了蒜的面食也非常好吃。
　　“在总公司上班，不忙的话六点就可以下班了。我都预定了每周周二和周四去料理教室上课的，可是准备辞职前的一个月却被要求调到这里来。还以为可以很悠闲的真是失望啊，来到这里以后真是忙死了。”
　　叶山烦恼地叹息着。
　　“感觉真是对不起叶山。”
　　“宽末你不用道歉啊，这又不是你的错。可能大概是这种状况的缘故吧，事务长也变得比以前勤快了。”
　　宽末突然笑出声来。确实如叶山所说的那样。事务长不到非做不可的时候就勤快不起来。
　　对工作的事互相发着牢骚，自然地喝着酒。和叶山聊天的时候，没有因为对方是女性就感到紧张，分享着彼此共同的不快，反而产生了奇妙的连带感。
　　“说起来，你还和松冈一起去吃饭吗？”
　　“嗯。”
　　不太想提起这个事，宽末简短地应了一声。
　　“松冈一定也被宽末‘治愈’了吧？”
　　“治愈？”
　　从叶山口中说出了意外的话。
　　“宽末你可是治愈系的哦。”
　　“……我自己没有这种感觉。”
　　“我想绝对是这样的。”
　　这时作为甜品的点心被送了上来，一看到装饰得十分精致的盘子，叶山的脸就绽开了笑容。宽末和叶山点了一样的套餐，点心自然也是一样的。看到叶山吃完她那份后，宽末就递出了自己的盘子。
　　“要吃吗？”
　　“啊，这样好吗？我没想过要吃你那份。”
　　叶山慌张地摇头。
　　“我不喜欢吃甜食，所以请吧。”
　　宽末将盘子放到叶山旁边，叶山不住低头小声道谢。叶山一直脸红到脖子的样子非常可爱。
　　“我非常喜欢吃甜食，像小孩子一样……”
　　叶山红着脸拿起小匙伸向宽末提供的那份甜品。她吃下一口之后脸就马上放松了下来。继续吃了三口之后，她就露出了笑容。
　　“说到松冈，你听他说过女朋友的事吗？”
　　宽末紧张地吞了一口口水。
　　“他有正在交往的人吗？”
　　“怎看都很像吧。虽然每次问他有没有女朋友的时候都被他很好地摆脱了。可之前他总是高兴地摸着手机上那条新的手机挂饰，问他‘是谁送的’，他就说是喜欢的人送的。”
　　宽末垮下肩膀。对松冈来说，除了自己以外还有能让他倾注那么多热情的人，这种事认真想想就知道不可能吧。那个一心只向着自己的男人，根本不可能去注意其他人。
　　“虽说是一直喜欢的人，可他却不愿说对方是怎样的人。……一定是真心爱的人吧。啊，去年夏天和我们一起去野营的那个女孩说过，松冈对她说自己有一个只是单相思却很喜欢的人，所以不能和她交往。说起来和我那时一样呢。宽末你说也过还是忘不了以前和你交往过的那个人。”
　　“对不起。”
　　没想到宽末会道歉，叶山赶紧说：“我不是要责备你。那也是没办法的吧。忘不了的话，也不是能随便说出口的事。可是松冈却能很好地说出来，真好啊……宽末你呢？”
　　“啊？”
　　“之前在百货商场聊天的时候，你说过和好了也没和好的话啊。”
　　他不知道该怎么形容现在自己的情况才好。确切地说……
　　“似乎是无论如何都无法实现的单相思……”
　　“怎么说？”叶山歪着头。
　　“虽然对方确实是我喜欢过的那个人，但我对他已经没有那种感觉了。之前他给我的印象太过强烈，我心里一直有种违和感。就算在一起以前的那种感觉也已经冷却了。啊，我是单指恋爱方面的。”
　　“我不太懂你说的话。”
　　“我不擅长说明事情。”宽末苦笑。
　　“可是，本人还是本人吧，他还是你喜欢过的那个人，不是吗？”
　　“确实是那样没错。”
　　“那么宽末你觉得还有什么不行的呢？”
　　“我也不清楚。”
　　他不是不知道，他其实很明白。对方的性格很好，是个温柔的人，可他却是个男人。因为松冈是男人，所以不行。
　　叶山稍微思考了一会，又认真地开了口。
　　“宽末，或许是你对对方抱有过高的理想吧。”
　　“理想？”
　　“明明是同一个人，感觉却不同了。可是对方的人并没有变的话，那么变的只有你对他的看法了，不是吗？”
　　自己的看法，对美人的理想。自己对江藤叶子的投入到了可笑的地步。他不只是被容貌吸引，可是美丽的容貌却也是原因之一。
　　想要被她爱，他没有考虑过除此以外的事。拥有同样内在的松冈，喜欢上了自己。明明那时候拼命想实现的愿望成真了，自己却驻足不前了。他在对方是男人这个无法跨越的屏障面前，站立不前。
　　松冈除了外表之外什么也没有改变，那么变的确实就只有自己这边了。
　　吃完饭之后，宽末和山叶一起走到了车站才分别。坐上电车，宽末一边在电车里摇晃，一边思考着松冈的事。他不讨厌松冈。他甚至喜欢松冈，并且想要和他一直像朋友那样交往下去。
　　电车里的吊环随着电车开动的方向一起摇晃着。
　　不去爱不行吗？改变的心意变成了友情而不是爱情，这样不行吗？这些问题的回答都是肯定的，不是吗？
　　脑子里思考的全是这些事情，当宽末回到公寓门前看到松冈的身影时不禁吓了一跳。他还以为是自己想得太多看到了幻影。
　　“那么晚才回来真是对不起。”
　　微暗的走廊的路灯下，松冈僵着脸笑了一下。
　　“因为工作所以才回来那么晚吧。我到了这边所以就顺便到你的公寓来了。”
　　松冈说完，宽末轻轻地叹了口气，然后走近站在门前的松冈。
　　“你要来的话，发个短信给我就好。”
　　宽末从公事包里取出了房间的钥匙，背后传来了松冈的声音。
　　“我来的话，会让你做什么都不方便吧。”
　　松冈的话让宽末感有种微妙的带刺感。他只是对松冈平时不个是会被成说让人不快的类型的人感到惊讶。
　　“没什么不方便的，只是你和我联络一下的话我就会早点回来了。”
　　松冈低下头，看起来好像在生气，宽末感到有些不知所措。
　　“今天没有工作到很晚，我是和叶山一起去吃饭了。”
　　宽末说话的时候打开了公寓的门。
　　“要进来喝杯茶吗？你受冷了吧？”
　　“我知道的。”重新抬起脸的松冈变成了平时的松冈，“我收到了叶山的短信，她说和宽末一起吃饭了。”
　　“这样啊。”
　　“她还说你们对工作上的事发了很多牢骚。”
　　“啊，因为现在非常忙，叶山好像也积存了不少压力。”
　　松冈跟在宽末身后进了屋。松冈接过宽末送来的咖啡之后，就将几张打印有东西的纸放在了被炉的桌子上。
　　“这是？”
　　“从星期六要去过夜的旅馆主页上打印下来的。因为你说不太上网。”
　　“是这样啊，你那么费心真是谢谢了。”
　　宽末拿起那些打印的纸依次看起来。环境很好，澡池也很大，还有露天浴池。
　　“工作那么不顺利吗？虽然我知道叶山去帮忙了。”
　　宽末一边看一边回答。
　　“有两个人请了病假。四个人很快就能做完的工作就得三个人来做了。”
　　“宽末你都没有对我发过牢骚啊。”
　　松冈的话让宽末感到有些带刺，他从纸上抬起了脸。
　　“牢骚会让听的人感到疲劳吧？”
　　“可是你不是和叶山说了吗？”
　　看着自己的视线带着与以往完全不同的严厉，说的话也很不对劲，今天的松冈好奇怪。虽然一开始就感到他好像有些生气，但宽末不知道松冈到底在烦躁些什么。
　　“因为都是做一样的工作，说话也比较容易有共通点。”
　　“对不起。”
　　松冈突然道歉。明明好像生气的样子却又急着道歉。不清楚到底是怎么回事，宽末问道：“为什么道歉？”
　　“我果然还是回去比较好。”
　　松冈拿起鞋子和外套，像要逃跑似的跑出了房间。宽末惊愕地凝视着依然温热的松冈只喝了一半的咖啡。他搞不清楚松冈到底是为什么而来。只是为了拿旅馆的资料过来吗？真的只是为了这件事才过来的吗？
　　松冈回去后大约三十分钟左右发来了短信。
　　“今天突然跑去你家，真是对不起。”
　　从短信的字里行间，宽末还是能感到松冈奇怪态度的余韵。他回复了：“没什么，我不介意的。”
　　之后，那天就再也没有收到松冈的短信了。
　　
　　虽然工作非常忙甚至连休息日上班的可能性也非常高，可是叶山被派来帮忙后就确保了周六的休息。
　　宽末在周五的时候为了不把工作留到休息日而加了很久的班，回到公寓的时候已经半夜两点了。
　　温泉旅行的当天，松冈开着车来接他。向来守时的松冈来的时间非常准。宽末也只好揉揉没睡醒的眼睛，单手拿上旅行包出了门。
　　松冈穿着长袖的细长衬衫和运动裤的简单装束。明明是随处可见的穿着，松冈穿起来却不会显得土气。宽末自己却穿着灯芯绒裤和厚厚的羊毛衫。虽然他也想过要在自己平时的服装里选一些好看的衣服，但却因为觉得太庸俗而作罢。松冈虽然什么也没有说，可是他不认为自己给人的感觉会好，本来去温泉是值得开心的事，他却又开始感到卑屈起来。
　　车里放着电台的广播，虽然松冈说了“坐车的时间会很长，你有喜欢的CD的话就拿来放吧”，可是宽末对音乐不太有兴趣，这几年都没买过CD。
　　高速公路的路况畅通，走那里的话两个小时左右就能到达。为了照顾不习惯车子和高速的宽末，松冈还是把车开到了踏实的国道上。
　　“走高速公路也不要紧的。”
　　宽末虽然这样说了，但松冈却笑着说：“我只是想悠闲的驾驶。”
　　宽末想松冈要长时间的一个人驾驶，为了保持最低限度的礼仪他起码不能睡觉。可是单调的景色加上车里的暖气，昨天的睡眠不足开始作祟。宽末被强烈的睡意包围着，就算说努力地说话眼皮最后还是会合上。
　　几次和不停想闭上的眼睛做斗争都以失败告终。宽末渐渐睡了过去，手也从身上落下。直到感到轻微的震动宽末才醒来。是因为要等信号灯，车停了下来。
　　“糟糕。”宽末小小地咋舌。
　　“什么，怎么了？”松冈问道。
　　“对不起，我本来不想睡觉的。”
　　“你不用在意我，睡吧。”
　　“可是你一直一个人在开车。”
　　“开车能转换一下心情，我没关系的。你昨天加班到很晚吧？”
　　“那个……”宽末挠挠后脑勺，看着松冈的脸，“昨天加班的事我说过吗？”
　　“你没有说。只是我昨天和叶山通电话的时候说到了你的事。听说你好像加班到很晚的样子。”
　　“啊，原来是这样。”
　　松冈和叶山的交情比较深，互相联络也不是什么值得奇怪的事。
　　“叶山说在小石川有宽末在真的太好了。工作很忙又与事务长合不来，但是只要和宽末说了话就会好起来了。和之前的恋人一起工作也完全不会感觉别扭，是这样吗？”
　　宽末笑了。
　　“我最初在她被派遣过来的时候感到有些别扭。可是她都已经决定要结婚了，我当然也该放开显得爽朗一点。”
　　“嗯。”松冈附和着，“叶山还说她经常和你聊天。”
　　“除去事务长，工作场所里就只有我和她了。说是聊天，其实经常是我一个人在听她讲话。我们交往的时候也是这样。可是现在一半的话题是说工作，一半的话题是说她的男朋友。”
　　“你不会感到心情复杂吗？”
　　“复杂？”
　　松冈眼神四处游移着。
　　“要听以前交往过的人说现在的男朋友的事。”
　　宽末耸肩。
　　“我不介意啊。和叶山交往的时间很短，那时说是恋人但是感觉更像朋友。”
　　“还有依恋还是完全没有感觉了？”
　　想说没有感觉了，宽末却想起了在百货商场和叶山再会的事。
　　“分手之后，我想过要是和这个人结婚了会怎样，可结论是‘她的结婚对象不是我才是正确的选择’。”
　　没有选择被裁员的男人作为结婚对象真是太好了。宽末只是想讽刺自己，却没有顾及到什么也不知道的松冈。
　　“宽末你很想结婚啊。”松冈以坚定的口吻断言着。
　　“你为什么这样想？”
　　沉默了一会，松冈说道：“我还是江藤叶子的时候，你说过想尽早结婚。”
　　“那个啊。”宽末笑了，“比起想结婚，我更想早点做自己想做的事。而且要结婚的话形式也很简单。”
　　想起江藤叶子的事，至今他还是会感到难过。尽管他知道江藤叶子和坐在自己身边开车的男人是同一个人。
　　那之后两人不时地说着话，直到车开到了温泉的地方，车里的电台广播才停下来。
　　松冈安排的旅馆是在温泉地尽头的一家纯日式旅馆。温泉地中心还可以看到好几家宾馆式的旅店。虽然他们住的那家旅馆相当老旧了，但却修葺得很漂亮，店员说着乡土口音的话也与旅馆很相衬，飘浮着旧吉祥时代的香味。古老的栅栏门和生有苔藓的又黑又亮的石子路也很有一番风情。比起新修建的豪华旅馆，宽末更喜欢这样的建筑物。
　　像在宾馆一样被热情地迎接，然后他们就被带到了房间去。铺有榻榻米的房间非常宽敞，从开着的窗户看出去可以看到竹子做的栅栏围着的小庭园和水池，这让宽末的心情非常舒畅。
　　女招待进入房间给他们上了茶，然后宽末就出神地凝视着窗外的景色。铺着榻榻米和有壁龛的房间让他有种回到了乡下的错觉。明明是第一次来到的地方，却没有陌生感，宽末浑身都放松了下来。
　　松冈在褥垫上座下伸开双腿，可是看到宽末横躺在榻榻米上之后，松冈像他一样在旁边仰躺下来。在较低的位置他们的视线相遇了。这样有些奇怪，两人对视着笑了起来。松冈转身变成俯卧的姿势，然后慢慢向宽末靠近。
　　“怎么说呢，我总觉得自己真是个没用的大人。”松冈用认真的表情说道。
　　“为什么这样说？”
　　“来到这里反而让我紧张起来。”
　　“我们是为了消除多日的疲惫才来的吧，不要想太多了。”
　　“这样啊。”松冈认真地小声说道。
　　他说话时的表情看起来有些奇怪，宽末不禁笑了出来。
　　“你笑什么？”松冈撅起嘴问道。
　　松冈的这个样子让宽末不禁联想起自己的侄子，于是他伸手抚摸起那个闹别扭的男人的头来。
　　“没做什么却感到紧张一定是因为你工作太过头了吧。今天和明天就把工作的事都忘了，好好享受一下吧。”
　　松冈的短发比想象重更柔软。抚摸着松冈的头时，松冈的脸也有些变红了。好像要掩饰自己发红的脸一样，松冈将脸埋进褥垫里。
　　“怎么了？”
　　“我又不是孩子了。”
　　从褥垫里传出的声音显得有些含混不清。
　　“我知道啊，可是你很可爱……闹别扭的样子和我的侄子很像。”
　　松冈的耳根红了起来，觉得很有趣的宽末像要开玩笑般抓住了松冈的手指，热度立刻从他的指尖传了过来。
　　“不要……”
　　抗议的声音非常微弱，还带着甜美的余味。宽末看不见松冈的脸，明明只是听见了他的声音而已，却意外地觉得他的声音显得很妖媚。宽末赶紧失措地放开了松冈的手指，连他自己也感到羞耻起来。
　　房间里很温暖，榻榻米的触感也很舒服，再加上恰如其分的沉默，宽末打了几次小小的哈欠之后就不知不觉地睡着了。
　　直到走廊上传来人走动的足音宽末才转醒，醒来他立刻感受到身边有人的气息，一双温柔的眼睛正看着自己。安稳的表情似乎和谁的有些相似……啊，是叶子。真的是同一个人，他终于想了起来。
　　宽末粗暴地揉了揉自己的双眼。
　　“对不起，我又睡着了。”
　　松冈笑了。
　　“也没有睡很久，大概二十分钟。”
　　与松冈对视的时候，胸口奇怪地骚动起来。这样的感觉怎么都平静不下来。宽末便一鼓作气站了起来，然后不住地轻轻摇头。
　　“要去泡澡吗？”
　　听到宽末的问话，松冈的肩膀轻轻地颤抖了一下。
　　“嗯。”
　　“虽然想去露天浴池，可是这种天气会觉得冷吧。”
　　“应该没关系。旅馆的网站上说从浴池出来很快就有浴室，不用走多远。”
　　“这样啊。”
　　宽末从旅行包里拿出替换的衣物，背后传来了松冈的声音。
　　“入浴的时间到了，你快去吧。”
　　“一起去也可以啊，怎么了？”
　　听到宽末的话，松冈一动不动地看着他。
　　“和我一起去的话，你会觉得不舒服吧？”
　　似乎看透了一切的眼睛，让宽末的胸口一紧。他生日那晚推开松冈的记忆清晰地复苏了。那时他并不是对接吻有抵抗情绪，如果没有那鲜明的属于男人的触感，他觉得自己也不会在意。可是……
　　“不会不舒服的。”
　　宽末的声音变得越来越小。他突然没了自信，不安的感觉在脑袋里升起。想到会看到松冈裸体的自己在想些什么？只不过是男人的身体，自己会对他产生嫌恶或其他什么感觉，他完全想象不出来。
　　松冈为难地笑了。
　　“我要稍微休息一下。宽末你先去吧，之后我会跟去的。”
　　察觉到了宽末的无措，松冈提出了各自行动的建议。没有勇气说“一起去”，感到别扭的宽末自己先去了温泉。
　　因为是小旅馆再加上又是白天，所以男浴室里一个人也没有。浴池很大，洗澡的地方也隔成七间，一切都做得很正统。墙壁和地板上铺的深绿色瓷砖感觉很有昭和时期的味道。
　　宽末将水冲到身上，然后立刻进了澡盆，温热的洗澡水感觉非常舒服。水面泛着乳白色，感觉非常润滑，还有硫磺的气味。
　　虽然在意松冈，但是温泉里只有自己一个人的状态还是让他非常开心。宽末一个人在浴池里游着。这对他来说是至高无上的奢侈。
　　浴室右边有一扇门可以走到外面去，宽末来到石头建造的露天浴池，陈旧却充满野趣。再加上外面有种开阔的感觉，而且没有高高的栅栏很适合远眺。山下的小镇都可以一览无余。开车来旅馆的时候，宽末就知道向上爬了很长的山路。这样俯视才感慨地发现自己正身处很高的地方。
　　宽末一个人泡在温泉中欣赏着美丽的景色就十分满足了。虽然这样没有任何人打扰的时间让他感到至高无上的幸福，可他还总是习惯性地很想和谁说话。这样的景色，这样舒服的温泉，想要和人互相交流一下。如果没有想那么多和松冈一起来就好了，就可以和他随心所欲地说话了。
　　宽末回到了室内的澡盆，再次泡进了水里。和外面的露天浴池比起来，室内的水温度要更高些。
　　更衣室的门突然开了，宽末还以为是松冈，结果进来的却是两个五十岁左右的男人。想着会不会到自己洗完为止松冈都不会来的时候，松冈总算出现了。
　　当松冈抬起右手坐在洗身的地方的时候，宽末注意到他的身子相当纤细，虽然平时就觉得他的很瘦了，可是脱了衣服之后，那种纤细简直到了让人心疼的地步。虽然抱过一次那个身体，可他却没有什么实感。因为喝得烂醉，所以那时的事他几乎都想不起来了。如果在现在这种状况下想起来，自己说不定会因为感觉太过鲜明而呆不下去。
　　细致地洗过手和脚之后，松冈也进了浴盆。可他所在的地方离得有些远，于是宽末就游着过去靠近他。
　　“你来得真晚啊。”
　　松冈耸耸肩。
　　“不只是你，我也有点打瞌睡了。”
　　松冈低语着，然后用手压着嘴角打了个小哈欠。他那向后仰的颈项显得相当白皙，脸颊也微微泛着红色。
　　“水的温度还不错嘛，想去露天的浴池吗？”
　　“嗯，外面的景色非常漂亮呢。”
　　“在网上看到露天的感觉也很好，可是外面很冷吧，还是在这里呆久点再试着出去好了。”松冈的头上搭着毛巾，他看向天花板叹了一口气。“温泉果然很好啊，感觉疲惫都消失了。”
　　“是啊。”宽末附和着。“你最近也很忙吗？”
　　“工作吗？销售的季度末每次都慌慌张张的。怎么了？”
　　“你好像比以前瘦了。”
　　只听噗咚一声，松冈头上的毛巾掉进了水里。他慌慌张张地捡起毛巾，伸到浴盆外拧干。他的脖子和脸都像染上了樱花的颜色一般红透了。
　　“你怎么了？”
　　“什、什么？”
　　松冈将毛巾盖在脸上。
　　“是不是有哪里不舒服？你的脸好红啊。”
　　松冈低下头，陷入了短暂的沉默。他的样子看起来很奇怪。
　　“你看见了？”松冈有些嘶哑的声音微弱地响起。
　　“我看见什么了？”
　　“就是……”
　　松冈说不出口。这时宽末总算想起他看到了松冈的裸体的事。明白过来的时候，对方虽然没有不高兴的意思，可宽末还是感到羞耻起来。
　　“也没有很认真看，就是你洗身子的时候稍微看了一下。”
　　可是他已经看到了也是事实，于是宽末说了声“对不起”。
　　松冈将下颚搭在澡盆边低着头。
　　“我有点头晕。”
　　“你不要紧吧？”
　　宽末抓住了松冈的肩膀，松冈被吓得失措地颤抖起来。被松冈的反应吓到，宽末慌张地收回手。
　　“啊，对不起。”
　　“我先出去了，宽末你慢慢泡吧。”
　　说完松冈就不由分说地出去了。宽末觉得自己好像做了性骚扰的事一样不好意地自责起来。普通的男人之间，就算看到裸体也没什么大不了。可是对于喜欢自己的松冈来说，被看到裸体或许是件有特别意味的事。
　　虽然之后宽末也很快出了澡盆，可松冈已经不在更衣室了，他大概是回房间了吧。不知道该用什么脸去和松冈见面，宽末想回房间却又不能回，于是他苦恼地在更衣室里呆了将近三十分钟。苦恼的最后，宽末买了道歉用的橙汁回到房间。
　　松冈穿着长袖T恤和牛仔裤正看着窗外发呆。
　　“啊，欢迎回来。”
　　松冈脸上的红晕已经消失，恢复成了平时的松冈。
　　“刚才对不起……这个……”宽末拿出橙汁说道。
　　松冈苦笑。
　　“是我说了奇怪的话，对不起。”
　　“不是不是，都是我不好……”
　　宽末不停道歉的时候，两人感到各自的行为都很可笑，于是互看一眼笑了出来。虽然两人要一起呆到明天感觉很别扭，可是像现在这样应该也没什么大不了的吧。
　　“从澡池回来的路上，我听女招待说稍微爬一下后面的山就能到一个视野很好的地方，那里的景色很漂亮，你想去吗？”
　　没有其他的事做，又受到了松冈的邀请，宽末就跟在后面去了。
　　女招待说的“稍微爬一下”，其实并不止一下。路又斜又陡，非常远。上山的路只有人能通过的宽度，正是所谓的兽道。松冈平时经常在外面走，根本不在意这种程度的山路，几下就走上去了。可平时以文案工作为主的宽末，很快地就开始气喘吁吁。
　　“要休息一下吗？”
　　听到松冈的话，宽末不停点头。一弯下腰来，就可以看到远处云雾缭绕的山。
　　“这坡真难爬啊。”
　　说这话的松冈却是一副泰然自若的样子。
　　“我要是能多做些费体力的事就好了。”
　　虽然知道对方比自己小了五岁左右，但宽末还是对自己体力之差感到羞耻。
　　“说起来我有朋友为了增强体力而跑去拳击练习场，大约一个月以后眼看着体格就变好了。”
　　“拳击练习场……”
　　“怎么样，要一起去试试吗？好的话我就去找找看，找一个下班后方便去的地方吧。”
　　宽末很有兴趣。一个人的话会不好意思，可是和松冈一起去心里就踏实了。然而找不到新工作，下个月以后就要失业的状况还要跑去拳击练习场入会，他可能连每月的会费都交不起吧。
　　“拳击练习场果然很好啊。”
　　“是的。”松冈说着脸上瞬间划过一丝遗憾，然后又笑着说道：“你要是想去的话，随时都可以跟我说。”
　　有什么东西轻轻地飘落了下来，宽末抬头看向天空，原来是雪。天气很冷，灰色的云层很厚，可没想到都已经三月中旬了还会下雪。没有风，雪纷纷扬扬地落下来。身边的松冈向着天空，深深地吸了一口气，又很快呼出来，然后再吸气。就像以前读小学的时候看到下雪那样高兴，宽末也学着松冈做起来。
　　那么出色的人原来也有像小孩一样的地方，宽末回过头目不转睛地看着松冈的侧脸。
　　“雪好吃吗？”
　　闻言，松冈的脸红了起来，然后闭上了嘴巴。
　　“没有味道，只觉得冷而已。”
　　宽末也模仿起来，想要尝尝雪的味道。可还不知道有没有落在舌头上的时候，雪就像泡沫一样消失了。
　　“就像池塘里等待诱饵的鲤鱼一样啊。从旁边看见了，却在一瞬间遗漏了。”松冈低语着。
　　“最初不是你要做鲤鱼的吗？”
　　“嗯，是这样没错。不是有句话说‘借鉴他人，矫正自己’吗？”
　　“真是过分的借口啊，你明明是鲤鱼的首领。”
　　松冈眯着眼睛笑起来，指向上山的路。
　　“我觉得有些冷了，快点继续走吧。”
　　休息了一会，情况果然好多了，可走到半路又感到疲惫起来。宽末向前弯着身子走路的时候，从前面伸出了一只右手，似乎是要拉住他。
　　“没有多远了，我没关系的。”
　　“我们有五岁的年龄差距，这相应地就成了你的不利条件。”
　　“什么嘛。”
　　宽末想着怎么办才好，虽然被说了年龄差距是不利条件这种不可爱的话，但最后他还是为难地牵住了松冈的手。明明是比自己要小的手却充满力量，一直强有力地拉着自己。这哪会让他为难反而给了他很大的帮助，宽末在这双手的帮助下总算到达了视野很好的地方。
　　尽管这里是山的至高处，可却有着足以建两间房子的宽敞平地。也许以前就起过房子，像是房基的石头倒在地上。
　　往下看去，努力爬那陡坡的辛苦也有了相称的价值。远处云雾缭绕的山和被山包围的盆地，明明到处都露出了使人联想到想春天柔软绿颜，此时却不可思议地下着雪。
　　宽末凝神地眺望着美丽的景色，突然感觉到通过松冈的手指传来的颤抖。宽末这才注意到爬山时他们那一直紧握的手到现在依然没有松开。
　　“冷吗？”
　　“啊，我只是一直发抖而已。”
　　“怎么了？要我借你上衣吗？”
　　“不用了，没关系的。要是脱给我你会冷的。”
　　宽末放开了松冈的手，松冈用双手抱住肩膀。看不下去比自己纤细的身体不停地颤抖，宽末脱下上衣披在松冈身上。
　　“太冷了，要下山吗？”
　　松冈把宽末给自己的衣服继续披在身上，点了点头。下山的路比较轻松，宽末先走起来。
　　“回去的话，我还想去泡温泉呢。”
　　宽末呼出一口白气。
　　“我也想。我还没去泡露天温泉呢。”
　　想起泡温泉时的美妙气氛，宽末说道：“这次你先去好了，我会错开时间去的。”
　　松冈没有回答，宽末正以为这是OK的意思，背后却传来了松冈的声音。
　　“一起去吧。”
　　宽末回头停下脚步，松冈也站住了脚。
　　“啊，可是刚才……”
　　“反正只是泡温泉而已，只要你没问题我也没问题，而且回去以后就会马上想去泡温泉吧。”
　　“嗯。”
　　松冈不是讨厌被看到裸体吗？可是一起去也可以的话难道不是这样吗？宽末来来回回怎么也想不明白，松冈到底是怎么想的呢……
　　可是按照普通的思考，两个男人一起泡澡，没什么值得在意的吧。他没有像最初担心的那样，对松冈的裸体产生嫌恶感。只是觉得他太瘦了而已。认真想想，不过是和自己同样构造的身体罢了。嫌恶感也好其他感觉也好，什么也没有。
　　“那里的露天浴池能拿酒壶进去吧。”宽末透露出了自己的想法。
　　“咦？你是认真的吗？”松冈睁圆了眼。
　　“不好吗？我觉得在露天浴池喝赏雪酒一定是至高无上的享受，一起喝吧。”
　　“我也一起吗？”
　　“没有人一起喝不是很寂寞吗。”
　　“真是没办法啊。”松冈嘟哝着，然后耸了耸肩，“那里又不是我们包下的，虽然觉得可能不行，但听了之后还是想试试呢。”
　　
　　将酒带入露天浴池被禁止了。虽然没有酒，可下着雪的露天浴池也非常棒，和松冈一起爬山而变冷的身体也温暖起来。两人不得要领地说着话，时间由傍晚变成了晚上，手和脚也像老人一样变得皱巴巴的。
　　松冈说过想吃一次的晚餐，相当豪华。两人一边吃着美味的食物一边喝着酒。就算喝醉了也可以直接到旁边的屋子睡觉的安心感，让宽末不止喝了啤酒还喝了日本酒。喝着酒的时候，宽末的身体也逐渐热了起来，松冈说了句“别喝了”，就打开了窗子，这让他想起了在温泉没喝成的赏雪酒。可之后没过五分钟，宽末就冷得发起抖来。
　　“都说了不要再喝了。”松冈笑了起来。
　　即使是琐碎的小事都让他很开心，宽末感慨地想，来旅行真是太好了。他曾有过一个人漫无目的地出门旅行的经历，和谁一起去旅行的只有修学旅行和员工旅行，可期待也只有最初的时候。他没想到和别人一起去旅行，可以像现在这样开心。说开心，其实也只不过是一起泡澡，一起爬着崎岖的山路。
　　宽末吃饱喝足了就走到隔壁的房间。房间里已经铺好了棉被，钻进被子里舒服的感觉就暖暖地充斥了全身。
　　松冈开了方形纸罩座灯，然后将房间的大灯关掉。
　　“啊，你已经睡了吗？这个也关了吧。”
　　看见松冈伸手要去按灯的开关，宽末答道：“开着吧。”
　　宽末想睡又不愿睡，他还想继续说话。
　　“今天的事非常谢谢你。”
　　“为什么突然这样说？”
　　旁边的棉被里抱着枕头的松冈看向了他。
　　“安排旅馆，一直一个人开车。”
　　“我只是喜欢开车而已。”
　　翻过身来的宽末看向铺着木板的天花板。乡下的家也是铺木板的，而且到处都有污痕。小时候觉得那些斑点就像幽灵一样，每次看到都感到很恐怖，然后用棉被蒙住头就睡。现在想起来却觉得很可笑。
　　“宽末。”
　　回应了一声之后，松冈认真地看着他。
　　“你开心吗？”
　　“旅行的事吗？”
　　松冈躺着点点头。
　　“松冈你呢？”
　　沉默了一会，松冈答道：“我很开心。”
　　“我非常开心。”
　　听了宽末的话，松冈像要和他对抗似的说道：“我非常非常开心。”
　　“你啊，怎么说像小孩一样的话。”
　　本是想逗他，可松冈的眼角一下子红了起来，然后将脸埋进枕头里。长时间地在一起，宽末注意到，只看松冈穿着西装的样子根本想象不到，他的想法常有一些孩子气的地方。
　　“我说很开心，是真心的。”
　　松冈的低语之后，两人的对话就中断了。房间里虽然很安静，却不会觉得难耐。快乐的余韵还残留在心中，暖暖的。可是这次旅行结束之后，现实还在等着他。一点闲不得的繁忙工作和三月末就要被裁员的事实想不面对也不行。其实面对也好，什么都好，对被裁员的事他已经看淡了，关键的问题是找不到新工作。
　　老实说，找工作非常辛苦，不是在身体上而是在精神上。一直不被采用，他就会从心底里认为自己是个无能的人，然后逐渐消沉起来。反正都要落败的话，一开始就不要递出简历，不要去接受面试就好了。只是这些话都说不出口。
　　“我还是回乡下吧。”宽末看着木板铺的天花板说道。
　　“回去……是有连休什么的吗？”
　　原来松冈还没睡，身边传来了他的声音。
　　“不是的，只是觉得隐退到乡下比较好。”
　　松冈沉默了，宽末赶紧说道：“呵，我只是开个玩笑。”
　　不能回乡下。现实问题是没有合适的工作。都这个岁数了，他也不想成为靠父母养的人。
　　“宽末你的老家远吗？”
　　“因为交通非常不便，所以从东京要坐两个小时的新干线，然后再换成四十分钟左右的在来线。”
　　“是港口城市吧？”
　　“嗯，鱼很鲜美。我老家是经营鱼加工厂的，虽然父母都还健在，但是哥哥夫妇已经继承了家业。”
　　“我好想去一次。”
　　“可以是可以，不过是个什么都没有的地方。松冈你的老家在东京吧？”
　　“在东京，不过是在郊外。”
　　“你经常回去吗？”
　　“我不太回去，去年弟弟在老家结婚了。我只有盂兰盆节和正月回去。”
　　说着话的时候，宽末在缓和的气氛下意识渐渐远去了……再醒来已经是早上了。早上他们又去泡了温泉，吃了豪华的早饭。退了房之后，两人又在旅馆周边随便逛了一下就踏上了回程的路。
　　这是一次十分快乐的旅行。不过回去的时候松冈的话变少了，一个人开车一定很累吧，宽末这样想着，所以也不再多说话。
　　