　　宽末坐的这桌似乎都是营业部的人。五男五女。自己见过的只有松冈。
　　松冈就坐在旁边，宽末本想着这样就可以和他尽情地说话了，可是松冈一直在和右边的年轻男人高兴地聊天，自己这边他根本没有多看一眼。而且坐在宽末左边的五十五岁丝毫不认生的男人一直在频繁地和他讲话。男人好像是在叶山去营业部之前在的物品管理课的时候，帮助过叶山的上司，在周围全是营业部的人的情况下，男人似乎也觉得有些不舒服。而且男人还知道宽末曾经在小石川研究所呆过，他好像曾经被派去过几个月，所以他对宽末也产生了亲近感。
　　明明很想和松冈说话，可物品管理课的男人话非常多。无论对方说什么宽末都附和着，可是男人还在一个又一个话题不停地讲，完全没有停止的迹象。
　　宴会进行到一半，物品管理课的男人总算离席，他大概是去洗手间了。和松冈说话的年轻男人此时也去和他另一边的那人说话。没有说话对象之后，松冈一个人沉默地吃着菜。
　　“那个，要喝啤酒吗？”
　　什么都好，他需要一个挑起话题的由头，于是宽末向松冈劝酒。松冈看了宽末一眼，说道：“那么我就不客气了”，然后他递出了空了一半的酒杯。
　　“你还好吗？”
　　喝了一口倒满的啤酒，松冈放下杯子。
　　“嗯，还行。”
　　松冈的话大约是拉不下脸的缘故显得很冷淡。从一开始他就感觉到了，松冈对他一直保持着生疏客套的态度。一想到是自己让他感到讨厌了，宽末就难以开口说话。可他还是像被什么催促着一样地开了口。
　　“没想到松冈你会来。”
　　“我和叶山是同期。我也没想到宽末你也被叫来了。”
　　虽然松冈的态度生疏客套，可是并没有无视他，还是会回答他的话。
　　“决定出席叶山的婚礼之后，我发了短信给你，可是却联络不上了……”
　　“啊，我换手机了。”
　　“为什么？”
　　一瞬间的微妙气氛之后，松冈笑了。
　　“你知道了理由又能怎么样？”
　　宽末犹豫着不知道该怎么回答才好的时候，松冈以轻松的口吻说出了经过。
　　“手机掉到地上摔坏了。我还有其他想要的机型，所以连通信公司也换了。”
　　松冈要与自己断绝联系的决心似乎一点也没有变。宽末正想着该说什么才好的时候，松冈说声“那个”，然后就又和旁边的男人聊起来，丢下了宽末一个人。物品管理课的男人也回来了，宽末明明说了不想说话，可男人又讲起了高尔夫的话题。宽末又再次失去了和松冈说话的机会。
　　到了新郎新娘换装的时候，叶山走出了大厅。几乎与此同时松冈也离席了。宽末甩开了那个喋喋不休的物品管理课男人，追在松冈后面跟了过去。宽末本以为松冈会去洗手间的，可是那里一个人也没有。自己是马上跟过来的，如果松冈出来了的话应该会碰得到才对。好奇怪。难道是宴会途中回去了吗？……想着不可能的宽末准备走回大厅，右手边却飘来了香烟的味道。
　　闻到烟味，宽末往右手边的通道深处看去，那里的尽头正好是吸烟处。松冈站在烟灰缸的旁边，靠在墙壁上抽着烟。大厅里并没有禁烟，想抽的话在那里也可以抽。坐在松冈旁边的男人就是个大烟枪。
　　松冈看着天花板，慢慢地吸着烟。虽然知道松冈抽烟，可他说过不常抽。宽末只知道一次，就是那次松冈来公寓看望感冒的自己的时候，他闻到了香烟的味道……
　　正在吸烟的松冈表情显得很疲惫，简直像变了一个人。第一次看这样的松冈，让宽末看得出神。他们在一起的时候，松冈总是一脸明朗而充满活力的。像现在这样的印象他几乎没有过。
　　松冈抽完了一只烟后，将烟灰倒掉。总算转向这边的松冈和宽末的视线相遇了，他立刻露骨地脸色一变。松冈看起来很为难地底下头，一直垂着眼睛走过宽末的身边。
　　“那个……”
　　宽末出声叫他。已经走出三、四步的松冈停下了脚步。可是他很快又重新走起来，回到了大厅。松冈应该听到了他的声音，所以才停下了脚步，可是他还是没有回头地离开了。自己明显被无视了。
　　有人在的地方，松冈还会最低限度地回答他的话。可是现在这种状况也许才是松冈的真心。他已经不想和自己说话，不想再和自己有任何关系了。
　　脚下在慢慢消失，他觉得自己好像坠入了深渊。他彻底被讨厌了。没想过会被讨厌，只想着能见面的事就来到东京的自己实在非常悲惨。明明之前就已经无法联系上了，明明早就已经有了预兆，可是自己却装作不知道的样子。
　　自己的席位不能空得太久，宽末返回了大厅。大厅里已经换好衣服的叶山在舞台上用刀切着蛋糕。
　　婚礼在眼前一步一步有序进行着。坐在旁边的男人，仿佛是远在天边般的存在。虽然一直想和他说话，可是他却想不出该和他说什么好。他不知道该如何接近无视自己的松冈。
　　因为松冈喜欢自己，也说过喜欢自己的话，所以他以为他们还可以说话。现在在自己旁边的松冈充满清洁感，非常帅气，和自己是完全不同的生物。或许松冈原本就是这样的男人。他说喜欢自己太奇怪了，一定是这样的。
　　有松冈在旁边，让宽末想起了过去的事。他张开嘴巴吃雪的样子，他充满孩子气的绯红侧脸。那些都是假的吧？不，那些都是松冈。可是现在坐在旁边冷漠地无视自己的也是松冈。宽末的胸口绞痛起来，喉咙也变得干渴。
　　当宽末正在为自己和松冈的关系只剩最后一点联系而感到无措的时候，婚宴就结束了。宽末被新郎和新娘一直送到了前厅。宽末手里拿着装有婚礼纪念品的袋子，到处寻找着松冈的身影。
　　已经不行了吗？宽末弱弱地低声问自己。被那样无视，自己已经被彻底讨厌了。还是不要再见面的好。三月的那个时候就得出了一切都已经结束的结论。宽末垂下视线……如果得出了结论，自己就不会在这里，也不会再寻找松冈的身影。
　　“呐，松冈课长也会去二次宴会吧？”
　　背后传来年轻男人的声音，宽末回过头去。松冈站在右手边的圆柱阴影里。刚才坐同一个桌子的女孩子将松冈周围像花束一般地包围着。
　　“课长，不要啦！我很不习惯，背后感觉好奇怪。”
　　松冈苦笑。
　　“什么不要，我又不是故意的。”
　　年轻男人说的是松冈在轻轻地捅他的肩膀。两人拌着嘴，看起来关系很好的样子。
　　“一起去二次宴会吧，我也和叶山说过会露面的。”
　　和乐融融的气氛让宽末有些微妙地想靠近。包围着松冈的女孩子里有人正陶醉地看着松冈。注意到女孩的视线，宽末的心底骚动起来。
　　“虽然只是我的个人想法，可叶山不是外貌协会的吗？”
　　年轻男人说着不客气的意见，周围的女孩子反对道：“才没有那回事呢！”老实说要说松冈长得帅，确实也不夸张。
　　“她一直非常温柔，人也很好，我喜欢这样的人。”松冈认真地说道。“啊，虽然也有喜欢过感觉很悠闲的人。对了，二次宴会的店有点远，要分几部车才能过去了。可是只安排了三辆……”
　　现在要是让松冈逃了，他就没有机会了。而且有人看着的话，自己也不会露骨地无视了。宽末走近营业部的人群，围着松冈的女孩子里有一个人注意到了他，宽末还没开口说话前她就微笑着和他打起招呼来。
　　“你是刚才和我们同桌的人吧。”
　　“啊，是的。”
　　松冈回过头，看向宽末这边。
　　“那个，我有话想跟松冈先生说。”
　　人群的视线一下子都集中在了松冈身上。这时却传来了饭店的服务员的声音。
　　“筱崎先生在吗？”
　　“我是。”刚才坐在松冈旁边的年轻男人举起右手，“已经有一部计程车来了，松冈课长有什么打算？我们是想让您在先发队里一起去的。”
　　“啊，那么我就先去吧。”
　　松冈脸上泛起了假笑，对宽末说道：“我现在要去二次宴会。下次再和你好好聊吧。”
　　被拒绝了。可是松冈旁边的女孩子却邀请道：“如果方便的话，你也一起去叶山前辈的二次宴会吧。”
　　“宽末先生是其他部门的，邀请他来都是营业部的人喝酒聚会的二次宴会只会让他困扰而已。”
　　听了松冈的说明，女孩慌张地道歉。
　　“啊，原来是这样，对不起。”
　　可是宽末不认为松冈以其他部门作为理由就能回避他。
　　“下次，是什么时候可以和你谈谈？”
　　对于宽末的问题，松冈没有回答。手机号和邮件地址他都不知道，而且连住址都改变了。要制造下次见面的机会，如果松冈没有那个心思就很难了。
　　“我今天会住在这边，所以二次宴会之后也行……”
　　松冈歪着头。
　　“我不知道什么时候能回去，让你等不太好。”
　　“那么明天也可以，明天四点前在这里……”
　　“明天从早上开始我就有预定了。”
　　从松冈暧昧的态度就可以知道他根本不想给自己机会。松冈对身边的女孩耳语道：“我先去乘计程车了”，然后就走出了饭店。
　　“松冈你以前住的公寓附近不是有家商务宾馆吗，我就住在那里的305号室。什么时候都可以，我……”
　　“二次宴会结束了之后要我去吗？”
　　松冈定睛看着宽末。
　　“我不会去的。就算二次宴会提早结束我也不会去……不想去。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么”松冈苦笑，“我就是不想去而已，需要理由吗？”
　　这样说完之后，松冈重新迈开脚步。看着松冈坐进计程车里离开，宽末站在原地垂下头，许久也无法动弹。
　　
　　那之后，宽末去了以前常去的居酒屋喝酒。最初他喝了日本酒，想要大醉地喝着。可是就算有了醉意，还是不行。苦闷的愁云在心里越积越多，心情变得十分沉重。
　　“宽末先生，你没关系吧？还是叫部计程车吧。”
　　“没关系，没关系。”
　　宽末对担心的店老板说完，就摇摇晃晃地走出了店里，然后步行到车站。去到哪里也无所谓，他只想一直走下去，一直走到世界的尽头。一直走一直走，变得像棍子一样没有知觉，只是期待着结果。一刹那他有过这样的心情。现在的话就是死他也不怕了。
　　如此自虐着，醉意也醒了几分。走路果然容易疲惫，多么想忘掉的事，却怎么也忘不掉。宽末想起了拒绝自己时的那双眼睛，胸口好像被人拧着一样痛起来，因为感到过于悲惨宽末的身子也颤抖起来。自己好丢脸，好可耻。
　　松冈抛弃自己了。他切切实实地看到了。明明已经意识到这个事实，他却还将“对方或许还喜欢着自己”的误会坚持到底。
　　正好看到沿线有车站，宽末从那里乘上了电车。被电车咔哒咔哒地摇晃着的时候，眼泪涌了出来。他不是被甩了，甩了松冈的是自己。自己只不过是被无视和冷漠对待而已。就因为这样而哭泣的自己好奇怪，又不是小孩子了。
　　因为自己哭泣而感到羞耻，宽末下去头去却睡着了，结果坐过车站。宽末只好重新坐了回去，总算达到了正确的车站。眼前是有些眼熟的景色，是他特意订了一个离松冈的公寓很近的宾馆……可他知道松冈本人已经不住在那里了，不堪忍受被过去的记忆刺激，宽末去附近的便利店买了三瓶日本酒。
　　就像没有礼貌的年轻人一样，宽末在便利店外面坐下开了一瓶酒。清醒的醉意，他真的很讨厌这样的状态，所以他强行地要让自己彻底沉醉。脑子像被拉伸的橡皮筋一样，他思考着自己对松冈到底抱有什么期待。
　　硬逼着说不愿做朋友的男人和他做朋友吗？松冈明明已经不知道说过多少次喜欢他，要和他成为恋人的。总觉得……事到如今，他终于明白了松冈的心情。所以松冈会讨厌这样的自己也是当然的了。
　　泪又再一次涌了出来。他不觉得是自己哭了，于是擦拭了一下脸颊。意识到那不是泪水而是雨水，是在瞬间之后。虽然想着婚礼前就下过了，可没想到现在雨又倾盆地下了起来。宽末起身，进入了小小的屋檐下。脚伸出去的部分被淋湿了。可是这种事怎样都无所谓，也不是特别冷。宽末打开了第二瓶酒。
　　
　　突然感到身子在下落，宽末睁开了眼睛。脸好痛。红色的地毯，还有人的脚。
　　“你，你没关系吧！”
　　谁的声音？
　　“对不起，借你的手一下可以吗？”
　　他听到了松冈的声音。可是他感到声音又立刻远去了。身体浮了起来。他看见自己像魔芋一样摇摇晃晃的双脚时，突然一股香烟的气味扑面而来。
　　“要叫救护车吗？你真的没事吗？”
　　充满担忧的声音，是谁的？
　　“虽然我觉得你只是喝得烂醉了，但是要去医院的话，我就去和前台联络一下。”
　　还是松冈的声音。他有种在上升的感觉。正想着自己是不是升到了天上的时候，思考也溶化了。他睡了过去。睡得很沉很沉。
　　啪嗒一声，响起了门关上的声音。深绿色的地毯上，他像猫一样蜷着身体。有点冷。身上的衣服被人剥除着。领带被取了下来，领口就十分容易解开。当衣服开始一件又一件被脱掉的时候，他才意识到自己全身都湿透了。
　　下半身还穿着裤子，他就被人抬到了一个高处。不知是什么盖在了身上，他感到一下子就暖和起来了。颊边上传来冰冷的触觉，知道那大概是什么他伸出双手抱住杯子。动着嘴角，水分就流进了喉咙里，脑袋里的迷雾也稍微散去了一些。喝下第二口的时候，他的指尖颤抖了一下，水洒了出来。
　　“你搞什么啊？”
　　啪嗒啪嗒的足音响了起来，然后他就感到有人正用毛巾擦拭自己的嘴角。宽末抓住了那只手。
　　“干什么？”
　　视野在摇晃。他模模糊糊地看见一张很像松冈的脸，一定是松冈。
　　“你明明……说过……不来的”宽末抱怨着。“不来……”
　　手指被抽离了。
　　“我没想来。回家的路上，看到你醉倒在便利店外面，因为店员感到很为难，我才送你回了旅馆。”
　　看到松冈的背影，宽末叫了出来“你别走”。自己的声音在脑袋里回响的感觉非常糟糕，于是宽末用双手捂住了自己的耳朵。
　　“别、别走……求求你了。可是……我想睡觉。醒来以后……就可以了。所以你别走，别走。我稍微睡一会，有话……”
　　被拖入睡眠的感觉、恶心的感觉在胸口引起一阵痛意。面前好像被人盖了一层黑色的纱布，意识也开始变得模糊不清。终于宽末倒在床上失去了意识。
　　
　　
　　
　　唦的一声轻轻地响起，感受到刺眼的光线，宽末稍微睁开眼睛。逆着光线他看见一个人影。许久，看着窗外的背影叹息了一声然后靠着面对床这一侧的墙壁坐了下去。松冈张开双腿，拿过手边烟灰已经堆积如小山的烟灰缸。
　　发皱的衬衫，拉开放松的领带，松冈双目发红地抽着烟发呆。他像在思考什么似的将手指插入发间，然后粗暴地弄乱了自己的头发。他指缝间挟着香烟上逸出的白烟化成了细线升上天花板。
　　宽末动了动身子，床就吱吱嘎嘎地响了起来。听到声音，松冈低垂的脸慢慢地抬了起来看向床上。在松冈的注视下，宽末撑起身体。只是这样，宽末的胃好像存心添乱一样地叫了起来。糟糕的宿醉。
　　宽末坐在床上一动不动，这时他才注意到自己只穿了一条内裤。昨天他去了常去的居酒屋喝酒，然后坐上了电车……之后好像去了便利店。记忆就到此为止。雨……好像下雨了。
　　他不知道为什么之后松冈会在这里。他明明说过就算二次宴会结束了也不会来的。松冈不想见他，不想和他说话。这让他很痛苦，于是他自暴自弃地喝了很多酒。可是他睁开眼睛之后，松冈竟然就在眼前。虽然不明白是怎么回事，可是想和松冈两个人独处，想和他说话的愿望不可思议地实现了。情况虽然很糟，可却又像做梦一样美好。
　　“啊，请坐在椅子上吧。”
　　“脚很累。”松冈指着椅子说道，然后单膝曲起到胸前。
　　“宽末你说的稍微睡一会，是睡一整晚？”
　　松冈的话有种微妙的带刺感。
　　“咦，那个……对不起。你是指什么？”
　　松冈的表情微变，蹙起眉来。
　　“我好像去居酒屋喝了酒以后又去了便利店的样子，我想不起来了，我说过什么吗？”
　　松冈露出惊愕的表情，说了句“够了”，然后再次垂下头。昨天喝醉的自己是不是做了什么让松冈不满的事呢？
　　落魄的样子被松冈看见了，他也感到很害怕。可是现在正是说话的好机会，因为松冈就在自己身边。不能再犹豫了。他说想要松冈过来就是想和他说话的。可是他到底想说什么自己也在努力地搜索着。
　　“我回老家之后，就一直在家里的工厂帮忙。”
　　总之，先从自己的“现在”开始说起。
　　“虽然非常忙，但一起工作的都是自家人就算辛苦也很开心。在这边上班的时候，经常会被训斥。啊，可是被训斥都是因为我自己不好，不关工作的事。”
　　垂着头的松冈那里没有任何反应。
　　“我哥哥有三个孩子，最大的那个孩子很想念我，非常可爱。他还是小学二年级的学生……感觉和松冈你有点像。虽然帮家里的工厂做工，可是我没有工资。不过大概从下个月开始，说是会给我一些的样子。在这里大概只能算得上是学生打工的工资而已，但是在乡下很够用了。”
　　太阳慢慢升起了，日光越过窗户照进来的角度也开始变换。
　　“我在乡下的朋友也很多。五月的时候参加了一个朋友的婚礼，那次一直喝酒喝到了早上。老实说在这边的事能让我想起的几乎没有，可是松冈的事我一直都在意着。现在也还在意着吧。”
　　“所以……什么？”沉默的松冈开了口，“因为在意我，所以？”
　　连续的被问，宽末无法回答。因为在意所以想和松冈见面。因为在意所以想和松冈说话。可是这在之前是没有的。宽末什么也说不出口的时候，松冈用插入发间的右手揉乱了自己的头发。
　　“你饶了我吧。”松冈低声说道。
　　“为什么你不肯放过我呢。会怀念也好，会想起也好，会在意也好，这些只不过是你的伤感而已，和我没有关系。所以我真的求你了。”
　　松冈的声音听起来好像快要哭出来了。
　　“宽末你总是到这里为止。开始在意了，却没有下文。”
　　自己就如松冈所说的一样，所以宽末什么也说不出来了。
　　“就算我对你的‘在意’抱着期待和你交往，结果还是和之前一样吧？对我的在意仅限于朋友吧？所以还不是在重复与以前一样的事而已吗？”
　　“你也稍微考虑一下我的事吧……”松冈用像要消失一般的声音控诉着。
　　他考虑过松冈的事。可是他考虑的只不过是松冈现在是不是还喜欢自己而已。松冈说的讨厌做朋友的话意味着什么，他没有深入地思考过。
　　明明是久违的重逢，松冈却不和自己说话。他被松冈冷淡的态度刺伤了。虽然想过自己会被讨厌，会被嫌恶，可是真的为了不伤害松冈就不该来找他，不能让松冈抱有期待……
　　沉默持续着，松冈点起一根香烟。
　　“宽末你从根本上就认为男人是不行的。”
　　瞬间生成的烟灰落入了烟灰缸里。
　　“你自己也说过吧？和我无论如何都没有感觉。我听到你说的时候，就知道那是你的真心话。所以我也觉得无所谓了。”
　　松冈笑了。
　　“你回去的时候交了女朋友吗？有了女朋友的话还是快点结婚比较好哦。那样的话你对我的事就不会那么纠缠不休了，说不定马上就能忘掉我呢。”
　　交女朋友、结婚……那样的话自己就能忘掉松冈的事吗？还是就像清水的婚礼第二天早上一起回家的朋友说的纯情那样，松冈的存在会一直留在自己的心里？
　　宽末想起了嫂子的话。
　　“如果有在乎的人就试着和她结婚吧。”
　　人生的伴侣应该是自己最重要的人，可是事实上光凭“在意”就要做决定。哥哥也说过要给自己介绍开美容院的女人。如果是男人和女人就不需要理由了，事情会很简单。可是对方是男人的话他就会驻足不前了。被那样说了喜欢，自己却因为他是男人而简单地将他排除在外了。
　　问题到底出在哪里？男同志之间不能有孩子吗？可没有孩子的夫妇也不少。是因为爱面子吗？自己有在意过面子那种事吗？
　　不是，这些都不是问题。恋爱不就是想要拥有对方吗？虽然自己会想和松冈见面，想和他聊天，可却不想和他做爱。虽然他们曾经做过一次，可他还是无法想象。
　　只要能做爱就没问题了吧？如果做了那样的事，自己是不是就会有所改变呢？
　　宽末来到了衣冠不整的松冈面前。生理无法接受的部分自己能习惯的话说不定就能改变什么了。宽末弯下腰，下定决心似地触摸着松冈的下巴。指尖有些微刺的感觉。
　　“你做什么？”
　　“我做得到的话就可以吗？”
　　松冈不解地歪着头。
　　“所以，和我上床……可以吗？”
　　松冈的脸一下子变得苍白起来，然后慢慢露出了扭曲的表情。直到仔细看了松冈的表情宽末才意识到自己的失言。
　　“真是恶劣……”
　　松冈低哼了一声，然后粗暴地翘起下巴。看到松冈走出房间的背影，宽末才察觉到自己说了不可挽回的话。他不能就这样让松冈回去。否则就真的无可挽回了。宽末的脑子里只知道这些，所以他紧紧地从后面抱住松冈留住了他。
　　“对不起，对不起。”
　　“放开我。”
　　松冈毫不留情地挣扎着，宽末只有拼命地抱住他。两人互相推搡的时候平衡被打破了，松冈被宽末一下推到在了床上。宽末紧紧地抱住松冈的腰，拼命地道歉。
　　“就算像你说的那样，我也没法了结自己的心意。我很在意你，我自己也没有办法。我想见你，被你冷落的时候好痛苦。会让我那么在意的只有你，所以……”
　　松冈蜷起身子。
　　“因为在意所以想试着和我做，那样做了又能怎样呢？你只会感觉很恶心，觉得果然是弄错了，然后再次抛弃我。”
　　松冈蜷起的背微微地颤抖着。
　　“不会有那种事的。”
　　“你说谎。”松冈回过头来，“一直不都是那样吗？我要放弃的时候，你却又给我或许能喜欢上的期待……最后还是会说果然不行，因为是男人所以不行。我不是受虐狂，我绝对不要第三次也被同一个家伙给甩了。”
　　激动的松冈鼻头和脸颊都红红的。他的双眼湿润，眼角渗出了泪光。现在这样一塌糊涂，将感情都表现在脸上的松冈是宽末没有见过的。为什么松冈会露出这样的表情？让他变成这样都是因为自己。
　　宽末无关己事地想着松冈很可怜，却也很可爱，是非常讨人喜欢的可爱。宽末伸出手，摸上松冈的脸颊。感到柔软弹性的一瞬间，宽末的手就被无情地拍开了。尽管如此宽末还是不死心地继续触碰松冈。抚摸着他的脸颊，触碰着他的鼻子，摩挲着他下颚……宽末抓住了松冈用力紧绷的肩膀，将他拉近自己。
　　宽末将松冈抱紧，松冈没有反抗。指尖触碰到的背部非常纤细，但是隆起的肌肉很硬。头发和西装有香烟的味道。他清楚自己紧抱的不是女人……他知道这是松冈。
　　宽末感到很满足所以一直沉默着，这时退房的十一点也迫近了。宽末慌张地收拾起行李然后退房离开了宾馆。……显得十分疲惫的松冈也跟他一起。
　　宽末邀请松冈去了附近一家露天咖啡馆。虽然能和松冈一起呆在一个能让人心情稍微安定下来的地方感觉很好，可是等下要是步行到车站后就那么回去让宽末感到有些害怕。选了一个树荫下的位置，宽末点了一杯橙汁，松冈则点了一杯冰镇红茶。
　　蝉在枝头不停地鸣叫着。松冈一副没劲的样子用嘴含着冰镇红茶的吸管。松冈提出了今后的事要怎么办，给只是留住了人却没有任何对策的宽末丢出话来。
　　“宽末你今后想怎么做？”
　　松冈放在桌子上的双手交叉握紧着。就算还有无论如何也无法接受的部分，但是自己似乎对松冈抱有恋爱的感情。和以前抱有同样疑问的时候比起来，现在他觉得自己或许喜欢上了松冈的心意更强烈了。尽管如此，他还是没有把握。
　　“我或许喜欢你，所以想你和交往。”如果说了这样的话，就变成和以前一样了。让松冈抱有期待是很残酷的事，这会让松冈受到怎样程度的伤害他很明白。尽管如此，他还是想见松冈。
　　“我会偶尔到这边来的，到时我想和你见面。”
　　“不要。”松冈的拒绝没有半点犹豫，“以后你还要那样继续多久？我已经不想对你抱有期待了。”
　　松冈的话虽然很有道理，宽末也不想让步。
　　“可、可是，不见面我会很痛苦。”
　　只是说了这句话，宽末却好像用尽了全身的力气。口拙又不会耍手腕的自己令他焦急起来。松冈陷入了沉默。阳光变得更强烈了，树影也变得更浓了，松冈的冰镇红茶的杯子渗出了水滴。当杯子上的水滴干了的时候，松冈开了口。
　　“三个月。”
　　宽末抬起了底下的头。
　　“从现在开始我只给你三个月。那段时间里你来这边的话我就会和你见面。可是三个月之后你还是和现在一样没有任何改变的话，我就想结束我们的关系了。”
　　稍微停顿了一下，松冈低下头说道：“请结束我们的关系吧”。说过不想见面的松冈，虽然只给了他三个月的缓期执行，但已经是让步了吧。
　　“相对的，我不会主动跟你联系。我的工作很忙，工作日不会跟你见面。休息日不方便的话我也会爽约，我不会以你为优先。”
　　松冈的口气很强硬。
　　“还有，我想请你不要碰我。你想要抱着试一试的心态和我上床，我绝对不会答应。这些就是条件。”
　　宽末只能说“我知道了”。老实说，他很想稍微触碰一下松冈，因为手指可以认识一个大概的松冈。现在的话说不定自己还可以碰他。可已经本人都说了不行的事还要勉强去做，他说不出口。
　　松冈长长地叹息了一声，他将两只手肘撑在桌面上然后脸颊放在手心里。虽然得到了缓期执行，可他还是感到后悔了也不一定。
　　而且那时也没有可以让他犹豫的时间。只有三个月。为了确认自己的暧昧的感情，只有去了解对方。
　　“我回老家之后，有没有什么发生什么变化？”
　　“没什么变化。”松冈低着头回答。
　　“工作的事呢？”
　　“我的工作很忙。以前的人都辞职了，来的尽是些用不上的新人……惹怒了长年来往的客户，也有因此取消合约的事……让我很头痛。”松冈抬起了脸，“福田辞职了。”
　　宽末没想到，于是“咦”了一声。
　　“为什么？身体出问题了吗？”
　　松冈苦笑。
　　“他在那方面还是很体面的吧……他挪用公司资金的事败露了，所以被开除了。”
　　宽末吃了一惊。福田对人喜恶分明，虽然宽末觉得他是那种会把责任转嫁给别人的人，但不认为他是连那种程度的常识都没有的男人。
　　“今年辞职的人很多，公司也正好进行了财务整理，好像就是因此福田的事才败露了。这三年间他一直在挪用公款，真是差劲。”
　　只过了四个月而已，就发生了许多变化。对话中断了，宽末正想着要说什么的时候，松冈喝干了已经变温的冰镇红茶。女服务员正好走到外面就绕了过来，收了松冈的杯子之后，宽末就听见女服务员问道：“您还要点其他的东西吗？”
　　宽末紧张地吞了一口口水。
　　松冈点了同样的东西。宽末担心最初点的饮料喝完之后松冈就会想回去了，松冈再次订了饮料宽末才放心下来。在那个喝完之前，松冈还会在自己身边。
　　松冈从上衣口袋拿出香烟，用火点燃了，然后将烟灰缸拿到手边。
　　“香烟。”
　　稍稍低着头的松冈抬起脸来。
　　“你抽了很多。”
　　“啊……”
　　“以前就抽那么多吗？”
　　“最近压力大，所以量变多了。”
　　松冈吸了一口烟，让宽末也突然想吸吸看了。
　　“给我一支可以吗？”
　　松冈露出惊讶的表情。
　　“宽末你也抽烟？”
　　“以前找工作的时候，稍微抽过一点。”
　　打开香烟的盒子，松冈咋了一下舌。
　　“不好意思，已经没有了。”
　　“那么你在抽的那支也行，可以给我抽一口吗？”
　　松冈大大地眨了一下眼之后，就看着自己指间挟着的香烟发起呆来，烟灰也落到了桌子上。
　　“啊，你不愿意的话也没关系。”
　　“没什么，可以啊。”
　　宽末接过松冈递来的香烟，吸了一口。尝到滋味之前宽末就被强烈的味道呛了一口，他蜷起身子猛烈地咳了起来。他总算停止了咳嗽抬起脸的时候，松冈笑了起来。
　　“你别笑了。”
　　在笑意的余韵下，松冈的肩膀摇晃着。
　　“我只是觉得很新鲜。让我想起了高中时第一次抽烟时的事了。”
　　“高中，那不是未成年吗？”
　　对于宽末的质问，松冈一脸无辜地答道：“那时候大家不都想尝试一下吗？”
　　“我是成年之后才抽的。”
　　“你好老实啊……”
　　松冈说着又笑了起来。虽然被松冈笑让他很懊悔，可是能看到松冈的笑脸真好。宽末把香烟还给松冈，松冈调侃他道：“够了吗？”
　　拿回香烟，松冈慢慢用嘴含住。衔着香烟的唇看起来非常妖媚。宽末不敢再想，移开了视线。
　　“不适合你的事，你还是不要做了吧。”松冈说道，“宽末，吸烟真的不适合你啊。”
　　松冈将最后一支烟吸短之后，就从上衣口袋里拿出了便携烟灰缸。松冈在便携烟灰缸里吸完烟，然后将烟头丢了进去。明明有烟灰缸，为什么松冈还要将烟头丢进便携烟灰缸里呢，宽末觉得很不可思议。
　　蝉鸣的叫声越来越大。“热……”松冈嘟哝着，然后用手背擦拭着额头的汗水。宽末将手插进口袋，他摸到了手帕。宽末试着将手帕拿出来，却发现手帕被折成了奇怪的形状发了皱。不敢说很有清洁感，但确实洗过了。
　　“这个……”
　　宽末接手帕递出给松冈，松冈不解地歪着头。
　　“什么？”
　　“虽然已经发皱了，但有洗过。而且我也还没有用过。”
　　松冈一动不动地看着手帕。对这么递出不成体统的东西的自己感到羞耻的宽末正想缩回手时，松冈伸出了手。
　　“借我一下。”
　　将起皱的手帕重新叠好就在额头上擦拭之后，松冈将手帕放在了手边，然后看了一下手表。宽末在意着那个动作是不是松冈想说“回去吧”。
　　松冈看向宽末，然后开了口。
　　“我有点饿了。要吃点什么吗？”
　　