　　后记
　　
　　
　　初次见面，或是好久不见了，我是上月雨音。非常感谢您购买本书。本书是系列作的第八集，请初次接触本作的读者注意。
　　那么，这一回的舞台居然来到了九州福冈。说到我模糊带过地名的理由嘛……唉，其实也没什么大不了的啦！我想从本文的描写中，应该很容易就能猜出来吧。按照以往惯例，有人死掉以及跟犯罪有关的场所部是凭空捏造，请各位注意。另外，虽然用不着特意提起，但本书为虚构故事，所以与实际存在的（以下省略）完全无关。如果不事先讲清楚的话，好像有很多可怕的角色会登场呢！
　　顺带一提，在作品中登场的那座佛寺是虚构之物。我是用自己老家附近——虽然有点距离——的某间大神社为范本所创作出来。
　　有那座神社的城镇上住着我小学时代的恩师，而且我以前曾经去他家玩过几次。我们虽然已经断了联络，但我现在名字记得最清楚的老师还是他。在营养午餐时间，他会叫提早吃完的学生替自己按摩肩膀，一时兴起还会强迫别人参加躲避球比赛。有事情不高兴时，他会啪啦啪啦的撕破壁纸，而且在我们磕头认错前他都不会消气。
　　说得白一点，如果在现代的话，他一定会成为那些怪兽父母的饵食吧。我觉得对小孩子而言，大人这种生物既无法理解又不合理。话虽如此，旁若无人又有如暴君般君临整间教室的男子，现在肯定会被当成问题老师。
　　他不是会使用暴力的人——就这层意义而言，他这个人绝对不会伤害学生——性格中却有很多乱七八糟的部份。对当时的我来说，他是我最讨厌却也很喜欢的老师。这是一种很不可思议的感觉。新学期宣布各科老师姓名时，我总是觉得很烦，但与中学、高中宣布各科老师姓名的时间相比，那段时间却让我留下了压倒性的强烈印象。
　　讨厌的记忆与开心的记忆会在意识中并列而存。或许开心的记忆比讨厌的记忆更强烈吧。
　　这种表现方式很奇怪呢！因为，不管是偏向哪一方的记忆应该都存在才对。
　　这一回大概就是这种感觉的故事吧。
　　顺带一提，这一回是“我”高中时代的故事。说到我的高中时代嘛……不，我想没有必要多说什么吧。我显然没有什么桃色小故事可讲，而且在班上没有女孩的时间点上，一切就已经结束了。
　　唉，不提这些事情的话，我的高中生活还是既悠哉又快乐喔！这可不是我不服输。我本来就是一个不悠哉就活不下去的人。所以从未认真念书的我，总是过着刮风就迟到，下雨就请假的日子。而且这种情况到了上大学之后又更加恶化，二年级上学期时甚至出现了取得学分数只有六的超惊异结果。连我自己也觉得没留级很神奇呢！
　　那么，下一集终于是从第一集开始就不断提起的“四月事件”了。那是“我”与志乃重逢的故事，也是让两者之间出现决定性差异的事件。当谁也无法处理的最恶劣事件出现在眼前时，应该朝哪边前进，又该选择什么手段？预知能力者提到了答案。
　　我基本上考虑将故事写成两集，不过现在还没有确定要怎么做，因为说不定我只用一集就能整合所有的情节。关于这件事，我会边写边考虑。如果架构不大的话，我大概知道自己能写多少字，可惜我现在还不太擅长写长篇。
　　不过，就个人的野心而论，我希望自己有一天能写一本厚达八百页的书。就像是……那种读起来很辛苦的书。我大学时代是坐车上下学，所以我都会在电车里看书打发时间。不过某位大牌作家的作品，只要拿着就会觉得手酸啰！这种厚书读起来明明很累，但当时的我却很幢憬这种感觉。而且就结果而论，它的厚度也很合理就是了。
　　那么，最后是每次都有的谢词。
　　负责插画的東条さかな老师，很感谢你每次绘制的漂亮插图。漫画版也快发售了（此为日文版发行情报），我真的感激不尽呢！
　　T责编，非常感谢你这一回几乎都让我自由发挥。
　　还有读到最后的读者们，容我致上百万次的谢意。
　　那么，我们下一集再见啰！
　　
　　[[IMG,7a106b342a70f5775a95bfbc124aebeb,836,600,210989]]
　　
　　
　　插画后记
　　
　　
　　各位好，还有初次见面的读者，大家好。
　　我是负责插画的東条さかな。
　　有看过上集后记的读者，实在非常抱歉。
　　至于我为什么要道歉嘛，因为这回的志乃角色扮演篇，就是上次提到“最多人想看”的Cosplay特辑。
　　之……之前的口气明明那么大，我居然下一集就画出来了吗？
　　现在刚好是夏天，要推出就趁现在了……没错，我就是墙头草！正因如此，这回是“浴衣志乃”。帮她换衣服的人可能是学姐，搞不好出乎意料的是真白呢！咦，说到夏天，就是狐狸面具啦！我就是这么迷狐狸面具，所以我也想让志乃……但一让她拿着面具，我就有一种诡异到不行的预感，所以我把面具换成了金鱼。如果跟她一起去夜市，我说不定会人间蒸发！这种预感就是那么诡异。咦？难道也会有这种事吗？哎呀，Cosplay真是有趣呢！
　　但可惜的是，我满脑子都是黄色思想，一个不小心好像会马上画出○○○或×××的东西……
　　可是这么做的话，我肯定会淋浴在以上月老师为首的超冷酷视线下，果然有一得必有一失呢！
　　不过我还是滑的很高兴喔！（微笑）
　　我真是学不乖，一点都学不乖，呵呵呵！
　　下次要让志乃穿什么好呢？
　　上月老师、编辑部的T大人，还有各位读者，
　　这一集很感谢各位的照顾，
　　下一集也请多多指教！
　　
　　
　　東条さかな　敬上
　　