　　第十集 流泪的骑士 第八章 外篇当卡菲还是卡菲时……
　　「你要挑战我？」
　　龙皇非常的讶异，鲜少人会挑战他，继位之前，个性使然，他少与人争斗；继位后，却没有人胆敢挑战龙皇，现在居然有一个女孩想挑战他？
　　「是啊，听说龙皇你是数百年来号称不败的王者啊？」女孩的眼中闪着对战斗的彻底狂热。
　　龙唤笑了笑，他继位才差不多一百年，哪来的数百年不败之名呢？不过，对于外界来说，龙皇大概不是一个人吧，龙皇……就是龙之大陆的皇者，所有骑士的领袖，不败的象微。
　　「到底让不让我挑战啊？」女孩不客气的问。
　　「骑士挑战，得先报上姓名和位阶。」
　　「我叫伊珊娜，治疗师没有位阶啦。」伊珊娜大刺刺的报上自己的名字。
　　被一个治疗师挑战？龙皇真是哭笑不得，虽然自己在龙之大陆内部，隐隐有史上最废的龙皇之称，不过连治疗师也来挑战他，那真是有些瞧不起人了。
　　「等一下丨」另一个大男孩急匆匆的跑过来，大声的喊：「我是格勒，魔法师，我也要挑战你丨」
　　又一个要挑战的人？龙皇越来越觉得很有趣了，尤其是两旁的皇室骑士已经气得脸色都涨成紫色了，若不是他挡着，恐怕早把这两人剁成一块一块的，但是这点更让龙皇笑在心里，这些古板的骑士早该有人照三餐气一气他们，省得整夭扳着张脸给他看。
　　「那么，好吧，我是卡菲，位阶……算是龙皇吧。」
　　龙皇破天荒的主动选择了战斗。要知道，战斗一向是他能避则避的，比起战斗，他更宁愿把剑拿来舞成一曲美丽的舞蹈，他做了个骑士礼节，然后拔出自己的细身剑，淡笑着看两个年轻人。
　　虽然龙皇接受挑战这件事情，让骑士们讶异得连下巴都要掉下来了，但龙皇既然开了口，那骑士们也只能遵守，他们顺从的退了开，把中间空出来作战斗。
　　伊珊娜毫不客气的转身问格勒：「喂！我可不想二打一欺负人，是我先挑战的，所以你给我让开先，我先打。」
　　格勒耸耸肩，好吧，先来后到的道理他勉强遵守，尤其那个先来的是伊珊娜这个暴力女，要是不遵守，恐怕他和伊珊娜会先干上一架。
　　「我要上了喔，卡菲。」伊珊娜战斗兴致已经达到高点，一刻也不想延迟了，说完这句话，她马上冲了上去，才不管对方究竟准备好了没有。
　　她叫我卡菲……龙皇眨了眨眼，多少年了？除了白蕊、秘罗，和自己的大儿子外，从来没有人叫过他的名字，这个女孩叫自己卡菲……刹那间他突然想起，喔，对了，我是卡菲啊，怎么老叫自己龙皇呢？
　　「发什么呆啊！」
　　伊珊娜声未到，拳先到，等卡菲听到呆字时，拳头已经砸在自己脸上了，他这时才想起自己正在决斗。唉，看来自己时常发呆的症状一直没怎么改善，真是糟糕！自己好像连斗气都还没放出来呢？这拳挨得可结实了。
　　「哇靠！」格勒瞪大了眼，「伊珊娜你一拳就把龙皇砸扁在地上了，后面还打什么啊？少了斗气保护，卡菲的肉体搞不好还不如伊珊娜强健，更何况还是拿脸碰拳头，不倒下才奇怪了，卡菲只觉得眼前有星星在旋转，脸颊痛得让他觉得自己可能毁容了。
　　伊珊娜仔细观察着半倒在地上的卡菲，他那张情秀的脸虽然乌青了半边，但怎么看起来更楚楚可怜了？这样很容易引发少女的保护心理啊！不行！要打得更狠点，最好是肿得像馒头，才能拯救水深火热的妇女同胞。
　　卡菲刚观察完眼前旋转的星星，一转头，一颗放大的拳头出现在眼前，卡菲第一个反应竟然是在想，她……是不是一直针对我的脸？
　　彷佛是为了验证卡菲的猜测，伊珊娜果然拳拳中脸，拳速快得连旁边的骑士一时之间竟然忘了被打的是自己的国王，只有愣愣的看着这个疯女人，像是在打负心汉那样毫不留情面。
　　「伊珊娜拳下不留脸，唉，可怜喔。」格勒摇头叹气，虽然他有点奇怪龙皇为何不用斗气防御，也不还手，难道真是那么有自信呜？
　　「呼！呼！这样肯定会毁容的。」伊珊娜打得喘极了，她相信自己己经打满了七七四十九拳，没道理毁不掉一个男人的脸。
　　「惨！好惨啊！」格勒不忍的偏过头，刚才还是情秀美男子的龙皇，现在简直是颗山药口味的馒头，又肿又紫，简直让人不忍触睹。
　　伊珊娜一看，简直是自己毁容史以来最伟大的杰作，从没有毁过一个人的容毁得这么彻底的，她忍不住叉腰仰天狂笑，终于又替妇女同胞解决一个后患了！
　　这时，卡菲的右手掌轻轻放到脸上，发出微微的紫色光芒后，再拿开，又是一张清秀的俊脸。他总算可以开口说话了，刚刚嘴都被打肿了，根本开不了口，卡菲有些不能理解的问：「你为什么只打脸呢？脸并不是要害啊？」
　　「因为我以毁帅哥的容为已任……等一下！你的脸怎么恢复原状了？」伊珊娜蹲了下来，捧住卡菲的脸左右翻动，可也找不出一丝淤青，刚才的杰作居然消失无踪，她不禁被深深打击了。
　　「我用治愈术治好了。」对于伊珊娜抓住自己的脸，卡菲只是眨了眨眼，没有说什么。
　　「治愈术？骑士用什么治愈术啊，你有没有骑士的自觉啊，骑士就是冲到前面当肉垫就对了！而且我最痛恨的就是别人抢我的饭碗！」伊珊娜气得牙痒痒的，想再打，但又知道眼前人的治愈术太强悍，居然一眨眼就治好了，这治愈术搞不好还比她这个正牌治疗师强……
　　「啊……真是不好意思。」卡菲道着歉，他没想到他竟然抢了别人的工作，也是，自己身为骑士，却老是学一些治愈术、封印术、催眠术等等的东西，实在是不务正业，唉！真是不应该。
　　「喂，卡菲，你到底要不要让我毁容啊？」伊珊娜抱怨着：「如果我打完你又治疗，那我不是白打了吗？而且永远也毁不了你的容，你一个男人干嘛这么在乎外表呢？让我毁容有什么关系吗？」
　　「呃？」卡菲愣了愣：「是没什么关系，但是就算不治疗，过些日子还是会好的啊？
　　「那我用刀割，你觉得怎么样？」伊珊娜认真的想替代方案。
　　卡菲也认真的想了想这样的毁容可不可行，但是思考一会后解释：「那应该可以撑久一点，不过还是会好的，我是光明系骑士，身体本就会自我治愈了。」
　　「真麻烦，那有什么办法可以毁你容啊？」伊珊娜居然问起自己要将其毁容的对象，到底要怎么毁他的容，这简直和问一只猪怎么把它做成烤肉饭没两样。
　　「唔……」卡菲也认真的思考了起来，但是苦于自己的武功虽然不行，治愈术却是数一数二的，自我治愈能力当然也强，怎么想似乎都没有永久毁容的办法，这时真是后悔当初学治愈术太认真，导致现在居然毁不了容。
　　最后，卡菲沮丧的摇摇头说：「不行，我找不到方法，或许你可以跟我说，你要我毁容的目的，这样我也许可以找到替代方案。」
　　「为了不让你用这张脸到处拈花惹草，害女人伤心啊！」伊珊娜理直气壮的回答。
　　「这样啊……」卡菲偏着头想了想，「嗯，我想你可以嫁给我，然后就可以管住我，不让我用这张脸出去拈花惹草，这个方法怎么样呢？」
　　「这样喔？可是我还是学生，还不能跟你去龙之大陆啊！就算嫁给你，我不在你旁边，你还不是可以搞外遇！」伊珊娜有点烦恼，她还要好几年才能毕业，就这几年，搞不好会多害好几百个妇女伤心耶！
　　「唔！那好吧，那你毕业前，我就留在这边陪你好了。」卡菲只好妥协了。
　　皇室骑士们尖叫了起来：「天啊！快去联络大皇子，龙皇的『间接性发蠢症候群』又发作了啊！」
　　「怎么，你刚刚做了什么蠢事呜？」伊珊娜满头雾水的转头问。
　　「有吗？」卡菲想了想，猛然击掌：「我知道了，一定是我刚才愣愣的让你打，还一直忘记放出斗气来挡的这件事情。」
　　「原来如此，那的确有点蠢，下次别再忘记放斗气了，你可是骑士耶。」伊珊娜点点头。
　　「知道了，一定不会再忘了。」卡菲点头，想了想又笑着说：「其实忘了也没有关系，反正你要嫁给我了嘛，我忘记放斗气的时候，你就可以提醒我了。」
　　「说的也是，那你忘掉也无所谓啦。」伊珊娜拍着胸脯保证：「我一定会记得提醒你的。」
　　「真是太好了，有老婆真好。」卡菲傻傻的笑着。
　　格勒有点无言的看着旁边两个人进行智商低于玉十的对话内容，他沉默良久，「又」千蠢事？还有个儿子……格勒忍不住问了卡菲：「喂，你第一个老婆是怎么娶到的？」
　　「相亲的。」卡菲满脸微笑的回答。
　　听起来挺正常的，格勒搔了搔脸，大概是自己想太多了……
　　卡菲补充说明道：「我在报纸的微婚启事看到照片，想到自己也差不多该结婚了，就跑去求婚，结果原来我看到过期报纸，人家早就结婚了。」
　　「什么！那你怎么娶的？横刀夺爱？」格勒瞪大了眼。
　　「不，我怎么会做那种事情呢！是那张报纸过期了五十几年，登报的女孩都死掉十几年了，不过幸好她有生孩子，所以，后来我娶了她的孙女。」卡菲拍着胸膛，一副好佳在的样子。
　　「哇！真幸运耶，幸好你有娶到，不然不就白跑一趟了呜？」伊珊娜一脸「你真走运」的表情。
　　「就是说啊！」
　　格勒瞬间脑袋空白，不敢相信这个世界上竟然有一个脑袋里装豆腐乳的伊珊娜也就算了，居然还有另一个脑壳灌豆浆的家伙，这个家伙竟然还是龙皇，龙皇帝国怎么还没垮……
　　大概是看见格勒瞪着卡菲，脸上还露出狐疑的表情，一旁的皇室骑士拍了拍格勒的肩膀解释着：「龙皇很早婚，才刚登基就结婚了，隔年就生了孩子，摩卡大皇子三岁开始摄政，幸好四年时间还不够蠢垮一个帝国……」
　　「代我向你们大皇子致意。」格勒满脸的黑线。
　　骑士似乎也习惯了，只是点点头。
　　「啊！等等，你是不是有个儿子叫卡布奇诺？」伊珊娜突然想起之前的三对三决斗。
　　「我的第三个儿子就叫卡布奇诺。」卡菲惊讶的反问：「你怎么会知道啊？」
　　龙皇帝国的咖啡三皇子是谁不知道啊……旁边的人无言中。
　　「我和他打过架喔，真是奇怪，我一直觉得卡布奇诺这个名字很熟悉耶！」伊珊娜苦思着：「还有你的大儿子摩卡，这个名字我好像也在哪里听过耶！」
　　卡菲疑惑的说：「咦？难道你也见过我大儿子呜？可是他很少出龙之大陆耶。」
　　「那你知道我二儿子拿铁呜？
　　「喔喔喔！我听过，这个名字真是太熟悉了！」伊珊娜猛的站起来：
　　「我一定在哪里看过你们一家人，不然怎么可能都知道你三个儿子的名字。」
　　也许你是在咖啡馆中认识龙皇的三个儿子的，摩卡、拿铁、卡布奇诺，怎么还会有人不知道其中的关联性的……格勒单手捂住脸，简直不忍再听这个对话继续下去。
　　这时，在伊珊娜口出挑战之言，气得脑充血昏倒的校长突然醒了过来，搞不情楚状况的他一醒来就大喊：「龙皇大人！请大人不计小人过，原谅这个无礼的女治疗师吧。」
　　龙皇，我是龙皇！
　　龙皇慢慢的站起身，对校长优雅的微笑：「不要紧，一点小事情，不需要介意。」
　　校长几乎感动得要哭出来了，同时，旁边的皇室骑士也感动得要哭出来了，龙皇终于又恢复原状了，看来他的间歇性发蠢症候群己经发作完毕了，他们不用烦恼龙皇会坚持要留在阿卡兰，还娶个要毁他容的皇后了……
　　「卡菲，我带你去我宿舍吧？你可以先熟悉环境。」伊珊娜拉了拉卡菲的衣摆。
　　「……」龙皇皱了皱眉头，拒绝道：「不，抱歉，我是不能留在这里的。」
　　「为什么？你刚刚才说要待在这陪我的！」伊珊娜有点不高兴了。
　　「刚才的事情请当作玩笑话吧，真是抱歉。」龙皇虽然道着歉，但脸上却出现了不耐的神色。
　　「你说什么？你要娶我的事情也是玩笑呜？」伊珊娜的声音高了八度
　　「我告诉你，我可是很认真的！」
　　「伊珊娜！」格勒拉住伊珊娜，他这时也发现龙皇似乎有点怪异，难道刚才骑士们喊的「间歇陛发蠢症候群」是真有其事？
　　「放开我！」伊珊娜挣开格勒的手，非常生气的吼着：「臭卡菲、滥卡菲，大骗子卡菲，我最讨厌卡菲了！」
　　「不！不要讨厌我，我是真的想娶你的。」『龙皇』惊呼出声，但随后又换上严肃的表情，似乎对自己刚喊出口的话恼羞成怒了，他气得拂袖就走，脚步又急又陕，看起来几乎像是在逃离这里。
　　「卡菲！」伊珊娜爆炸陛的吼：「你到底要不要娶我啊？」
　　龙皇停下了脚步，却迟迟没有转身，只有近看才知道，他的身体正发着抖。
　　「卡菲？」伊珊娜是不会容易放弃的人，她大刺刺的走上前，强健有力的双臂紧紧箍住龙皇纤细的身子，她任性的说：「不许走！你不娶我，不让我管你，我就要毁你容。」
　　「不对！你一定要娶我。」伊珊娜恼怒的跺了跺脚说：「我刚刚答应你了，要提醒你记得放斗气耶！你不在我旁边，是要我怎么提醒啊？」
　　「可以……」龙皇的声音非常的干哑：「再叫我一次呜？用……刚刚那种声音。」
　　搞不懂卡菲出尔反尔的态度是怎样，伊珊娜这时也有些怒火了，她故意靠在卡菲耳朵边，猛吸一口气，用声势宛如核弹落下的河东狮吼：
　　「卡菲～～不准不娶我！听到了没有！」
　　格勒猛地捂上耳朵，连隔这么远，他都觉得自己的耳朵要炸了，那龙皇的鼓膜八成都会爆炸了，不过幸好龙皇有自我治愈能力……说不定他们俩还真是挺适合的一对！格勒喃喃念着。
　　卡菲果然双手盖上耳朵，然后发出两道紫光疗伤，不过还是头痛了好一会，才从两眼成漩褐的状态中恢复过来，卡菲转过身面对伊珊娜，非常开心的笑着：「我知道了，不敢不娶你的！不过，你可以答应我一件事吗？
　　「说吧，除了拈花惹草以外的事情喔。」伊珊娜眯起双眼。
　　「呵，我对拈花惹草才没有兴趣呢，只是，你一天可以叫我一百次卡菲吗？」卡菲露出非常渴望的神情，眼神中充满哀求。
　　伊珊娜那时竟然有种想摸摸卡菲的头的感觉，真是个危险的家伙！连自己都能勾引，果然嫁给他，解救其他妇女同胞是正确的决定。
　　伊珊娜有点迟疑问道：「像刚刚那样吼？那可能有点困难耶！」
　　「不不，一般就好，大吼的可以一天一次。」卡菲连连澄情，一天一百次大吼，那即使是他的治愈能力都受不了的。
　　「笨蛋！一天我一定会叫你超过一百次的啊，这哪算要求啊。」伊珊娜白了卡菲一眼。
　　「喔，那两百次好了。」卡菲很高兴的提高了数字。
　　「笨蛋！我一天至少也会叫你五百次！」
　　「真的吗？
　　「嗯！」伊珊娜重重的点头。
　　一天叫五百次卡菲的话，那就没有问题了吧？卡菲就会一直一直存在了……最后，龙之大陆皇宫中……
　　「到底发生了什么事情？」摩卡皇子面无表情的质问骑士们：「为什么我父皇的『间歇陛发蠢症候群』会变成『间歇陛认真症候群』？你们是嫌间歇性发蠢还不够麻烦，干脆让他整天蠢个没完了吗？」
　　「这个，我们也不愿意，好像是因为新皇后的影响……」骑士们苦着张脸。
　　摩卡沉下了脸说：「就是那个每天卡菲卡菲叫个没完没了，连半夜三更都在卡菲卡菲，导致我必须塞耳塞睡觉的后母？」
　　「喔，对了，也就是每天必定吓我一次的河东吼狮？」
　　「是……就是那位皇后。」骑士异口同声的回答。
　　「父皇到底喜欢她哪一点？」摩卡完全不能理解，难道父皇喜欢大嗓门而且很蠢的女人？
　　某个骑士小小声的念着：「与其问龙皇喜欢人家哪一点，还不如问人家喜欢龙皇哪一点，我觉得人家还比咱们龙皇正常一点，只是比较爱叫龙皇的名字，而且看到英俊的骑士就想打人家的脸，此外也没什么怪癖了。」
　　摩卡也听见这个大逆不道的骑士说的话，只是该死的，自己居然还在心中暗暗赞同！虽然这个皇后也不是什么正常人，但正常和不正常是用比较法的，比起自己父皇，后母看起来还真是有小小怪癖的正常人！
　　幸好，我比较像母亲，唉！真担心我三皇弟的未来，他和父皇的感觉还挺像的……摩卡的胃又痛了起来。
　　摩卡叹了口气，算了！父皇自己喜欢，人家又不嫌弃父皇就不错了，还要求什么呢？只是以后皇宫会多出耳塞的支出而己，摩卡看着收支簿，嗯！耳塞的钱就从父皇的零用钱扣吧！
　　