　　第十集 流泪的骑士 第三章 美艳女骑士
　　卡布奇诺蹑手蹑脚的走到皇宫外，整个人背贴着墙壁，他深呼吸一口气，鼓起莫大的勇气探头往里面看了一眼，然后马上缩回来，用手势和扭曲的表情拚命暗示正慢斯条理走过来的小火球。
　　小火球怪异的瞥了主人一眼，不是很认真的问：「干嘛？」
　　卡布奇诺用最最小的声音低声道：「去帮我探查一下前方有没有障碍物。」
　　「什么障碍物？」小火球扬了扬眉。
　　「就是那个啊，很可爱的……」虽然嘴上说很可爱，卡布奇诺脸上的表情却莫名的惊恐。
　　「很可爱？」
　　「有着水汪汪的蓝色眼睛……。」
　　「蓝色眼睛？」小火球扬了扬眉，虽然早在「好可爱」这个名词出现的时候，他就知道自家主子在说什么了，但是他就是不想如自己主子的愿。
　　卡布奇诺终于用痛苦的声音补充上最后一个提示：「会一直用哀求的声音叫哥哥的……。」
　　描述至此，小火球发现自己再装死就说不过去了。这时，他的眼尾余光突然瞄到一撮奶白色的细丝，他沉默了一下，最后基于龙对主人的一点点责任和义务，开口提醒：「你是说，从你头上的窗户往下看的那个叫做蓝瑟琪公主的女孩呜？」
　　卡布奇诺猛地往上看，「吓！」自家的妹子正趴在窗户边缘，用他最害怕的生物武器——可爱的蓝色眼睛，满脸委屈的看着他，旁边还有一个没好气的冰丝莉，她手上正抱着小小的宝利龙，后者正在她怀中呼呼大睡。
　　「妹妹，早上好啊。」事情至此，卡布奇诺也只好厚着脸皮，硬是摆上笑脸跟自家妹子打招呼，好像刚刚他从没让自己的龙去前面探查什么很可爱的蓝色眼睛的还会叫哥哥的东西。
　　虽然明知卡布奇诺在说自己，蓝瑟琪倒也习惯了自己哥哥的乱七八糟，只是抿抿嘴问道：「三哥，利奥拉呢？」
　　「怪了，我就是三哥，对利奥拉你就不叫四哥……。」
　　卡布奇诺喃喃念着，随后被那很可爱的蓝色光波射中，颤颤发抖的卡布奇诺也只好老实交代，「他刚刚去训练场选了一个直属骑士后，就不知道跑去哪里了，大概是去见父皇，回报任务达成了吧。」
　　听到利奥拉去见父皇，蓝瑟琪皱了皱眉头，看了看旁边的冰丝莉，发现她也同样露出担忧的神色，两人却也束手无策，龙皇完全不是两人可以违抗的。
　　「三哥，你有跟利奥拉聊过了呜？有没有发现他到底怎么了？」蓝瑟琪又往下看着卡布奇诺，一脸心急的问。
　　「算是……聊过吧。」卡布奇诺勉强的回答，虽然十句话中有九句半是自己说的，他也不知道弟弟到底有没有听进去，因为奥拉的回答十之八九都是「是」跟「不是」。
　　听到这回答，蓝瑟琪的精神一振奋，急急的问：「那你知道利奥拉究竟发生了什么事情吗？」
　　卡布奇诺踌躇着，有些吞吞吐吐回答：「说知道又不知道，说不知道……但其实你和我一样都知道他，他是被什么人控制了，不是吗？」
　　蓝瑟琪又何尝不知道呢，只不过自己一直安慰自己，父皇只是一时不高兴而己……但连日来对利奥拉的改变束手无策，加上宝利龙终日摆着期盼着爸爸来接他的哭泣小脸蛋，蓝瑟琪难过伤心之虞，再也无法自欺欺人了。
　　她沉下脸，压不住心中澎湃的愤怒，激动的站起身来喊：「是被什么人控制的，为什么不直说呢？大家都知道，大哥知道、你知道、我也知道，是父皇！是父皇控制了利奥拉，控制他的亲生儿子！」
　　「蓝瑟琪公主，别这么说话！」卡布奇诺突然变了表情，严肃的低吼。蓝瑟琪没料到个性一向随便的三哥居然这样认真的吼她，一时之间居然楞住了，反倒是旁边的冰丝莉缓缓的开口，「就这么怕他吗？怕你们的父皇，甚至不敢摆明说出一件大家都知道的事实。」
　　卡布奇诺狠狠的瞪了冰丝莉一眼，语气阴晴未定的回答：「你不懂的！」
　　「我是不懂！」冰丝莉气得颤抖着身子，把怀中的宝利龙抱得更紧，「我不懂你们算什么家庭，孩子怕父亲，父亲加害自己的孩子，而你们也眼睁睁的看着自己的兄弟被害，却不敢站出来帮助手足。」
　　卡布奇诺的表情顿时难看了起来，一字一字的念着：「不要这样说话！」
　　「我偏偏要说！你们……。」
　　「冰丝莉小姐。」
　　冰丝莉的话被一直默默不语的小火球打断，后者平静的说：「附近没人，只是因为你看不到人，不代表真的没人。」
　　冰丝莉一愣，一个令人颤栗的念头闪过，她缓缓的坐了下来，也拉着蓝瑟琪坐下来，深呼吸几口气后才勉强能开口说：「对不起，我们两个吃坏肚子，心情不好，所以胡说八道了一堆话。」
　　「是——吗？」卡布奇诺一脸三八的拉长音：「我看是『那个』来了吧，听说女孩子失血过多的日子，心情总是特别不爽。」
　　虽然大概知道卡布奇诺装疯卖傻是想扯开话题，但冰丝莉还是一点开玩笑的心情都没有，没好气回答：「滚蛋啦你！」
　　好心被雷亲的卡布奇诺也只好摸摸鼻子，拉上小火球，一溜烟的闪人了。
　　冰丝莉有点担忧的看向蓝瑟琪，不知道后者会不会因为刚刚的事情也受到打击，她相信蓝瑟琪和她一样，都听出了小火球的言外之意，或许……龙皇一直都掌握着自己孩子的一举一动，如果被龙皇发现他们想违抗自己，是不是会遭到和利奥拉一样的下场？想到这，冰丝莉打了个寒颤，她实在无法相信，一个父亲会把自己的亲生孩子变成那样冰冷的机器。
　　蓝瑟琪紧紧闭着嘴唇，看过卡布奇诺突然认真起来的样子，她终于发现自己或许还是太天真了点，她开始思考起自己以前从没怀疑过的事情，种种疑点闪过她的心头。
　　她这才发现其实自己早对很多事情起了怀疑，只是对于真相的害怕，让她不自觉的把怀疑深深的藏进心底，连自己都欺骗，现在这些怀疑终于被赤裸裸的抓出来，蓝瑟琪不自禁的发起抖，双手紧紧抱住手臂，只是连这些举动都无法阻止那股从心中透出来的寒意。
　　冰丝莉终于忍不住摇了摇姊妹的手臂，蓝瑟琪紧抿着双唇，脸上是犹豫也是挣扎，最后她忍不住想寻求慰藉，苦笑着转头问冰丝莉：「冰……你觉得我二哥到底是怎么死的？」
　　「被秘罗杀的！」冰丝莉几乎是不经思考的回答。
　　「但是……」
　　蓝瑟琪没料到冰丝莉居然这么毫不犹豫的回答了，她以为后者真的不知道真相，想再说出自己的猜测时，冰丝莉却猛的抱住她，声音虽颤抖，却坚决得不可杏置：「是被秘罗杀的、是被秘罗杀的，一定是的……」
　　蓝瑟琪感觉到冰丝莉的颤抖，这才发现说不定自己的姊妹早就知道父皇的真面日了，只是不知道该怎么说，而且也不能说吧。她含着泪水抱住自己最好的姊妹，不再否认她的说法，「是的，是被秘罗杀的……
　　可是，冰丝莉，我好怕，我好怕利奥拉也会被秘罗杀掉。」
　　冰丝莉的身子猛地一僵，再抬起头来的时候，脸色己经和蓝瑟琪一样惨白了，两人相视着，在担忧的神色之中，却存在着更强烈的感情，那是一股决心要保护某人的火焰，不需要言语，两个从小生活在一起的姊妹都明白了对方的意思。
　　过了好一会，蓝瑟琪好似没有发生什么事清，自若的说：「我也真是的，想太多了吧，利奥拉在皇宫里是不可能被秘罗杀掉的。不要想那些了，宝利龙也快醒了吧？我们去张罗午餐吧。」
　　「嗯，不然宝宝一醒来一定又要喊饿了。」看着怀中的宝利龙天真可爱的睡脸，冰丝莉才终于露出了淡淡的微笑。
　　如同卡布奇诺所猜测的，利奥拉的确是去见父皇了，然后在龙皇的指示之下，又回到训练场带伊宙过去见他。
　　大殿里，龙皇坐在王座上，身边只有罩在斗篷之下的伊多因，龙皇的紫眸盯着王储选的骑士，他其实不在意利奥拉有没有直属骑士，就像卡布奇诺说的，反正所有的骑士都得听从龙皇的话，选不选直属骑士，没有多大差别。
　　他只是想看看利奥拉会选什么人，进而判断利奥拉的情感究竟去除得完整与否。
　　虽然伊宙除了「参见龙皇陛下」以外没有说过半句话，但是龙皇还是可以从那双冰冷的眼睛中看出，这个骑士也不是什么热血善良的家伙，对这点，龙皇还是很满意的。
　　「以他年纪和相对应的实力，的确是很有潜力的骑士，不过现下的实力还是不足，孩儿你为何不再桃些实力强大的金纹骑士，有强大的同伴不是比较好呜？」龙皇其实对利奥拉的选择很满意，只是想听他亲口说出来而己。
　　「不需要。」利奥拉回答。
　　「你不需要什么？」龙皇淡淡的笑着。
　　「不需要同伴。」利奥拉声音无波动的回答。
　　「啊……是的，你不需要同伴。」龙皇的笑容更深了，但是语气一转，他说道：「但最近为父的想派你去做些事情，有几个直属骑士会比较好办事。」
　　利奥拉没有回答，他在等待龙皇的命令句，而不是建议句。
　　「为父帮你选了个骑士，你看看是否满意。」
　　当然，龙皇知道王储是不可能说不满意的。果然，底下的利奥拉不要说回话了，连眼神都没变过一点，倒是伊宙微微露出不高兴的神色。
　　这时，脚步声从大殿门口传来，利奥拉没有回头，只是本能从脚步声判断来人的实力，从脚步踏在大理石地板上的声音判断，脚步很坚定，但却不是一般骑士的沉声，反而清脆响亮，清脆的脚步说明来人很可能不是男人，响亮则代表他不以敏捷为主，否则脚步声会更轻，坚定的特质更近一步说明，很可能是以力量为主的骑士。
　　力量为主的女人，利奥拉下了判断。虽然这个判断挺奇怪，平心而论，女人的力气不如男人，以敏捷为主倒是比较多见的，蓝瑟琪就是个最佳的例子，但利奥拉并不觉得自己的判断有误。
　　脚步来到利奥拉身后就停下了，一个既娇又柔的嗓音响起：「属下参见四皇子殿下。」
　　利奥拉转过身来，点了点头，如同龙皇想的，他没有任何意见，反倒是伊宙因为看见来人的样子而愣了愣，这位骑士是个女人，一个模样可以用妖娇来形容的女人，千娇百媚的绿眼彷佛随时在放电，大波浪卷发垂到胸前，她一看见伊宙在看她，甚至风情万种的偏着头，噘了噘红如火的嘴唇，伸出手指玩弄起胸前的一丝金发，把伊宙的注意力转移到胸前，白皙的胸部丰满得像会从低胸马甲中爆出来，连冷冰的伊宙都有些窘困的转头，不再看她。
　　「呵呵。」看到伊宙转头，美艳的女骑士嘻笑起来，绿眸中大有逗弄的意味。
　　伊宙微微转头看利奥拉，他有点好奇，比他还冰冷的四皇子会有什么反应，只见利奥拉的眼神扫过女骑士全身，让伊宙的眼球几乎要掉出来的是，利奥拉居然走上前，摸了摸女骑士的手臂、细腰和大腿，这举动连女骑士都十分惊讶，根据连日来的打听和亲眼所见，她以为这名皇子绝对是不近女色的的那种人。
　　然后，利奥拉一个伸手，把女骑士背上的武器，一把半人高、有利奥拉三倍宽的双手斧，俐落的转到自己手上，这把双手斧一看就知道其沉重，让人十分担心利奥拉纤细的手臂会不会下一秒就被压断，但他轻轻松松的试挥了几下，点点头，把斧头丢回给女骑士。
　　女骑士惊讶的用双手接住双手斧。要知道，这把巨斧如果不是力量型的骑士还拿不起来呢，没想到瘦弱的皇子居然这样轻松的单手挥舞，还随手丢过来，似乎这斧头是把细剑似的。女骑士眨了眨眼，马上明白眼前的王储不是好惹的角色。
　　「觉得如何？」龙皇有点好奇的看着王储的一举一动。
　　利奥拉点点头，「手臂和大腿结实有力，腰部够柔软，整体实力还可以。」
　　原来他摸女骑士是在摸肌肉的结实和柔软度，伊宙恍然大悟，而事实上，这个解释绝对比冰块般的四皇子会调戏女骑士更加让人信服多了「还可以？」女骑士似乎有些被激怒了，原本娇柔的声音也高亢起来，「对不起，皇子殿下，虽然不敢说比得上光明骑士或黑暗骑士，但在骑士中，属下敢说比属下强的用双手指头就可以数完了，这样的实力原来只是还可以呀？」她讽刺味十足的说。
　　利奥拉并没有回答她的问题，对他来说，他需要回答其问题的人寥寥无几，其中绝对不包括这名刚将成为他的下属的女骑士。
　　芙洛儿其实话一出口就后悔了，不管怎么说，眼前的人可是王储，未来的龙皇，她的直属上司，她巴结都来不及了，居然还激怒他，这得快点弭补才是。芙洛儿露出了娇媚的微笑，「不过皇子教训的是，芙洛儿应该再多训练，王储的直属骑士怎么可以居于光明黑暗两骑士之下。」
　　芙洛儿一边说着巴结的话，媚眼也没忘记注意利奥拉的反应，只是后者从她进来到现在表情都没怎么变过，实在看不出来他到底是生气还是消气了，难道这人是冰块呜？芙洛儿愤愤的想。
　　「好了，芙洛儿。」龙皇挥手制止芙洛儿继续说下去，对利奥拉说道「既然孩子认为芙洛儿不错，那就收下她当直属骑士，两名骑士似乎有些不足……」龙皇沉吟着。
　　这时，一旁罩在斗篷下的伊多因突然走向前一步，对龙皇低声说了几句，龙皇微偏着头聆听，露出了微笑，「真有这么巧的事情？」
　　「伊宙骑士。」龙皇突然轻声念道。
　　伊宙震了一下，随后走向前，回答：「是。」
　　「你是否有个双胞哥哥是术士身分？」
　　「是的，」伊宙的眼神看向一旁的伊多因，明白的道：「我哥哥正是伊多因大师的弟子。」
　　龙皇露出满意的微笑，「那就这样吧，伊宇也一起成为王储的直属下属。」
　　「谢龙皇。」伊宙点点头，这对他倒是个好消息，他一向习惯和伊宇合作作战，可以说两人一旦合作，实力不只是加倍而己，这对于还只是银纹骑士却成为王储骑士的伊宙来说，的确是个大助力。
　　「那么你们都下去吧，孩子，你先留下来，为父有件任务要交给你。」
　　两名骑士对龙皇和刚刚成为自己上司的王储行礼后，默默的退了出去。
　　才刚走出大殿，芙洛儿就不禁抱怨：「搞什么鬼，那是皇子呜？简直是块大冰块，三皇子还比较有趣呢。」
　　伊宙默默不语，但心中也浮起一点疑问，从前看到的利奥拉虽然冷漠，但还不是这样冰冷无情的样子，而且那时他还和好几个阿卡兰学院的学生待在一起，现在倒是一个人了。
　　「跟他行礼也没反应，看来咱们没好日子过了，本来听说王储长得很好看，人家还高兴得要命呢。」芙洛儿噘了噘嘴，非常不满。
　　伊宙正想着该去找哥哥告诉他这个消息，至于旁边同事的抱怨，他是右耳进左耳出，甚至没正眼瞧过人家，脚下步伐一转，就想离开……
　　碰！一声巨响后，伊宙瞪大了眼，低头看自己刚跨出去的右脚，他的脚尖前一公分处，一把巨大双手斧砸在地上，将地板砸出一条长十尺宽五尺，深度不可测的巨大裂缝。
　　伊宙的眼睛慢慢从裂缝往上看，一只有着大块肌肉、青筋毕露的粗壮手臂正握在斧柄上，芙洛儿慢慢抬起头来，原本娇媚的脸上出现两条跳动的青筋，一路从额头起点，在眉心交又，纵横到眼睛下方，本来如波似水的眼眸现在暴怒的像是一锅沸腾的开水！
　　伊宙的眼睛顿时放大一倍，整个人僵硬的看着突然「变脸」的同事。
　　芙洛儿举起食指摇了摇，眼神凶恶又危险的说：「绝对不准对老娘视而不见。」
　　被芙洛儿的气势压得动弹不得，伊宙只得慢慢的点着头，实力不如人也只好低头了，他一点也不想试试看芙洛儿那青筋毕露的手臂到底有多大的力气。
　　芙洛儿用粗壮的手臂把双手斧插回背上，双手在脸上揉了揉，再度抬头的时候，又是那张娇媚妖艳的脸，她用手指桃逗卷着头发，不太高兴的抱怨：「讨厌丨人家的头发乱掉了啦，唉！不过这样乱乱的说不定比较性感呢，宙宙你说是不是呀？」
　　「是……」伊宙的嘴角抽搐了一下，拳头更是握得紧紧的，他这辈子还没听过宙宙这个称呼。只是眼睛在瞄到地上那条深不可测的裂缝时，紧握的拳头顿时放开了。
　　「哎呀，我的妆不知道有没有糊掉？」
　　「没有……」
　　「啊、啊，讨厌，胸部太大了，拉炼都爆开了啦，宙宙帮人家拉一下。」
　　「……」
　　伊宙看着毫不避讳对他露出美背的芙洛儿，他突然想到，说不定最没好日子过的，是他们两兄弟……
　　龙皇看着默默站在底下的王储，利奥拉最近的表现让他十分满意，骑士位阶鉴定时，他所表现出来的实力比龙皇预期的更好，那冰冷的、令人畏惧的神态也十分符合一位王者，虽然未免有些不近人情，对于拉拢骑士的忠诚不利，但是这也不打紧，只要继承了龙皇之心，利奥拉自然会改变的。
　　那么，只剩下最后一件事情了，就是彻底斩断利奥拉和那些同伴之间的牵绊！
　　对这点，龙皇心中早有了打算，他淡淡的微笑开口，「孩子，你了解近日来阿卡兰大陆上的战况呜？」
　　利奥拉缓缓的摇了摇头，龙皇并没有让他去注意北大陆的战况，自然地，利奥拉对那一点都不关心，当然一无所知。
　　「秘罗已经率领亚龙群强攻阿卡兰，一路上势如破竹，几乎攻到裘斯首相跟前去了。」龙皇沉吟着，一边用眼尾观察着王储。后者听到这个消息时，无论是眼神或表情都没有半点关心的样子，龙皇满意的继续陈述：「虽然听到裘斯己经守不住，打算撤退的消息，但是为父还是不认为裘斯只有这么点实力。」
　　「把他逼到这个节骨眼了，还是不肯拿出实力来，这个人果然不简单……」龙皇虽然笑着，笑容中却带着寒意，「不愧是阻饶了我几百年的对手。」
　　龙皇轻轻的说：「为父觉得他太危险了。」
　　一直面无表情的利奥拉，眼神闪过一丝寒芒，长年的杀手生涯很明确的告诉他，龙皇己经下了一个任务给他，利奥拉直接的回答：「我明白了。」
　　「别急，我善解人意的孩子。」龙皇的紫眸变得深而沉，嘴边勾起迷人的微笑，一字一字道：「这次，我会亲自出手，除去这个最危险的因子。」
　　说完，龙皇身体微微偏向伊多因，轻喊：「伊多因，己经好了呜？」
　　「是的，龙皇。」伊多因微微一个躬身，然后从斗篷下拿出一根顶端镶嵌着巨大宝石的法杖，口中喃喃念着神秘的咒文，一个魔法阵在空中不断闪烁，光芒愈盛，形状从拳头大小越变越大，最后变得比人还高，光芒也转为平和，不再刺眼。
　　「进去吧，孩子，好好的帮助为父，除去对为父有威胁的人。」龙皇仍站着不动，修长优雅的手指直直的比向魔法阵，微笑着对自己的孩子下达杀人的命令。
　　利奥拉的眼神仍旧一样冰冷，他姿态冷酷优雅的抽出碎银，熟练的一个扭转，碎银真正的面日闪着银芒、无声无息的出了鞘，如同它的主人一般，细细的剑身透着冰冷无情的味道。
　　利奥拉踩着多年训练出来的杀手无声脚步，跨进那道魔法阵，执行父亲下达的任务，任务成功的标准是，他手上的碎银将刺进自己伙伴的父亲的胸膛。
　　