　　第十集 流泪的骑士 第五章 宝利龙长大了
　　冰丝莉紧拘着宝利龙，坐在卧室里，偶尔着急的抬头张望门口，希望蓝瑟琪快点找到利奥拉，一方面能够解除宝利龙的不对劲，另外一方面她也担心着利奥拉的情况。
　　事实上，冰丝莉隐隐有种不祥的预感，利奥拉这些日子变得这么冰冷，也没有像这样影响到宝利龙。现在隔着遥远的距离，居然能让宝利龙感到这么害怕，利奥拉的情况恐怕更糟糕。
　　但是，冰丝莉实在无法想像，什么情况会比冰冷的利奥拉更糟糕的？
　　这时，门被猛烈撞开了，蓝瑟琪几乎是冲进来的，身为公主的她还真没有这么失态过，她虽然气喘吁吁，但是说明了情况：「我、我好不容易找出利奥拉的直属骑士是谁，他跟我说，他刚才才离开利奥拉，利奥拉被龙皇留在大殿上，似乎是有任务要交给他。
　　「我去大殿找过了，大殿上只有父皇身边的术士在，还有一个魔法阵，但那个术士不肯告诉我发生了什么事情，还警告我不可以碰触魔法阵，我、我不知道该怎么办……」蓝瑟琪急得六神无主的。
　　「任务？」冰丝莉突然对这两个字感到非常害怕。
　　龙皇手下骑士众多，绝对不怕找不到人帮他办事情，如果他找上利奥拉，那么肯定是特意的，冰丝莉不认为龙皇会对利奥拉作出善意的行为。
　　冰丝莉才想和蓝瑟琪讨论一下这个任务的事情，却只见后者正楞楞的看着她怀中，冰丝莉反射性的低头一看，也不禁瞪大了眼，宝利龙竟然全身都发着红光！
　　若只是发红光，两人或许不会那么惊讶，毕竟眼睛都变色了，发光也不会太奇怪，只是这红光感觉上竟是浓稠黏腻的，令人非常的不舒服，若不是冰丝莉是这么喜爱宝利龙，恐怕早把他推开了。
　　「宝利龙？你现在感觉怎么样，告诉我好不好？」冰丝莉非常有耐性的问着，并且努力控制自己的话语，不让声音颤抖，以免让宝利龙发现自己的害怕。
　　宝利龙却没有回答冰丝莉，他的身子颤抖得越来越厉害，几乎要挣脱出冰丝莉的怀抱，只是后者却更努力的抱紧，似乎死都不肯放手。
　　「吼！」
　　宝利龙突然发出震天的龙吼，蓝瑟琪率先痛苦的捂起耳朵，抱住宝利龙的冰丝莉更加的痛苦，几乎是吼声一响，她的耳膜就瞬间被炸开，脑袋中彷佛有千百个钟在响，要不是那一股决不能放开的意志力在支撑着她，冰丝莉早就昏过去了，只是现在的情况也没多好，她的意识被剧烈头痛折腾得快没了，双手也软绵绵的挂在宝利龙身上。
　　捂住耳朵，蹲在地上的蓝瑟琪顿时发现那恶心的红光竟然像在爬行似的，己经爬到她脚边了，蓝瑟琪担忧的看向宝利龙和冰丝莉两人，只见宝利龙毫不留情的一个猛推，让冰丝莉跌到远远的床上，而他自己却不停的仰天大吼，同时狂暴的撕开他身上的衣服。
　　「宝利龙丨」
　　蓝瑟琪尖声叫着，试图引起宝利龙的注意，但是这尖叫瞬间被一阵阵的龙吼掩盖。无奈之下，她只好一步踏进那红色的光影之中。孰知，才刚踏进去，蓝瑟琪就倒吸一口气，一股恶寒从脚底窜进蓝瑟琪的身子，一路直到心脏，刹那间，蓝瑟琪几乎觉得自己的心脏被冰冻了呢。
　　幸好，蓝瑟琪马上发现这股寒冷纯粹是心理上的，而不是肉体上的，虽然这种心理上的冰冷不见得比肉体上的好过，至少不会影响她的动作。蓝瑟琪快步上前，一把抓向宝利龙，想阻止他的疯狂举动；她的手也的确抓住了宝利龙的肩头，只是后者一发现有人碰触自己，马上挣开那只手，愤怒的转身怒吼：「你不该碰触有主人的龙！尤其是神圣白龙，该死的人类！」
　　蓝瑟琪顿时被这龙威压得有些喘不过气来，当回过神时，蓝瑟琪才想起，那声音根本不像宝利龙嫩嫩的童音，而是更成熟、严厉的声音，这到底是怎么回事？
　　这时，宝利龙身上的衣服都己经被他撕得破烂，他却还继续往身上撕扯，一声痛吼后，一大块东西被他扔到地上，蓝瑟琪定睛一看，差点没昏过去，那竟是一大块皮肤。蓝瑟琪己经六神无主了，只有无力的问：「宝利龙你到底怎么了？」
　　陷入疯狂的宝利龙当然不会回答她，撕下一大块皮肤似乎不能满足自己，他更加拚命的撕扯自己的皮肤，每扯下一块皮，就痛得大声叫吼，却又不肯停下撕扯的动作，没多久，宝利龙身上己经惨不忍睹了，浑身挂着破烂的表皮，不少地方露着红通通的肌肉，只是说也奇怪，竟没有流半滴血。
　　看见宝利龙的模样，蓝瑟琪已经完全搞不懂自己是心痛还是害怕，脚底的寒意又不断窜到心头，几乎没哭过几次的高傲公主脸上早己挂满泪水，只能无助的抱住自己的双臂低泣。
　　蓝瑟琪低头哭着，突然听到一声尖锐的叫声，她猛然抬头，最后映入她眼帘的，是尖叫完后，软绵绵的昏倒在床上的冰丝莉，还有那一个露着红色肌肉的小人，白色的长发狂乱飘在身后，和红色肌肉成了最恐怖的对比，而比肌肉更血红的，是那双恶魔般的双眸。
　　咚！蓝瑟琪也倒了下去。
　　蓝瑟琪再度睁开眼睛的时候，看见的是自己一向熟识的天花板，她有些迷惘、不知道发生了什么事情，习惯性的转头一看，冰丝莉果然如往常的躺在她的左边，只是皱着眉头低声说着梦话：「宝利龙……」
　　这声宝利龙让篮瑟琪完全想起了，自己刚才似乎看到宝利龙把他自己的皮全扯下来了，蓝瑟琪惊得马上撑起身子，四处张望着，但是哪有宝利龙身影？
　　她有点迷惘。难道刚才的一切只是我在作梦？蓝瑟琪掀开了被早，走下床铺，在印象中宝利龙所站的地方来回走着，但是却没发现半块被扯下的皮肤，也没有什么让人心寒的红影，虽然房中的一切都整整齐齐，但是蓝瑟琪仍不敢放心，因为最重要的宝利龙不见踪影了。
　　蓝瑟琪回到床边摇醒了冰丝莉，后者在经历一段恍惚后，变得比蓝瑟琪还着急，反而拉着蓝瑟琪匆匆离开房间，开始找起宝利龙。一路大呼小叫的，也不管现在是满天星空，见皇宫中除了站岗的骑士外，渺无人烟的模样，就知道现在恐怕早过半夜了。
　　站岗的骑士虽然奇怪的看着两个女孩，但是因为其中一位是公主，别说半夜喧哗了，就是她突然半夜想烧皇宫，只要没有比她更高地位的人出来阻止，骑士们说不定还会帮忙找木柴点火。
　　「去利奥拉的房间。」
　　冰丝莉突然灵机一动，也不管蓝瑟琪的反应，拉上她就跑，匆匆赶到利奥拉的房间后，两个女孩大脚才刚要踹上房门，房门却刷的一声，很干脆的被拉开了，开门的却不是利奥拉，却是一个十二、三岁，看不出性别的漂亮孩子。
　　两个女孩都楞楞的看着那孩子，这个孩子有着两人熟悉的白发，却不是宝利龙短短的包着小头颅的发型，而是长得及腰的浓密白发，一张鹅蛋脸如白玉般白净，两颗血红色的眼睛镶在上头，配上几乎同样红润的唇，红与白的对比之下，更衬托出这孩子的独特气质；加上孩子的身型修长纤细，虽然身高才到蓝瑟琪肩头上面一点，但以他的身材比例和年岁来看，长大后必是个迷倒众生的高桃美……男子或者美女？
　　「宝利龙？」冰丝莉疑惑地问，虽然眼前的孩子和宝利龙有差异，但那头白发、鹅蛋脸与五官都隐隐有宝利龙的影子在。
　　孩子的眉头一挑，不大高兴的撇了撇嘴，口气很差的问：「有什么事情吗？现在可是半夜呢，这个时候来找人也太没有礼貌了吧！」
　　两个女孩一听皆是一愣，这样的表情和说话方式却又和宝利龙大不相同，这个小孩到底是不是宝利龙？冰丝莉才又想问，另一个声音却打断了她。
　　「有事吗？」
　　利奥拉从床上爬起，边走边问的走了过来，蓝瑟琪一见利奥拉居然回到房间了，心急的她马上问道：「利奥拉，你没有事吧？父皇有对你做什么吗？」
　　相对于蓝瑟琪的院张，利奥拉显得非常平静，他陈述：「父皇帮我改了名字。」
　　「改名字？」
　　蓝瑟琪怎么也没想到会是这个答案，突然要改名字也太奇怪了，而且只是改名字的话，怎么可能对宝利龙造成这么大的影响……等等！利奥拉是不是不太一样了？蓝瑟琪突然有种怪异的感觉，感觉利奥拉似乎己经不再那么冰冷无情了，「你怎么不太一样了？」连冰丝莉都觉得很是奇怪。
　　「有吗？」利奥拉有些不解的问。
　　当然有！蓝瑟琪很是欣喜，若是之前那冷冰冰的利奥拉，是绝对不会用反问句的，他八成只会用「是」和「不是」来回答而己，难不成利奥拉真的变回原来的模样了呜？
　　「龙皇给你改了什么名字？」冰丝莉皱着眉头问，她虽然也察觉到利奥拉的变化，但她却不是那么欣喜，因为她并不相信龙皇会让利奥拉脱离他的控制。
　　同时，冰丝莉也肯定，那个十二岁的孩子就是宝利龙，宝利龙发狂的现象也确实是真的，试问，会让宝利产生那么恐怖的变化的事情，没有道理会是好事吧？
　　「银月。」利奥拉……不，银月这么回答。
　　「银月？这不是你的称号呜，怎么会用称号为名？」蓝瑟琪好似被浇一头冷水，这两个字彷佛透着寒气，利奥拉变得冰冷无情后，龙皇就是给了他这个称号，这时，连名字都变了？这是杏意味更糟糕的情况，但是利奥拉的样子看起来似乎不惜。
　　蓝瑟琪觉得不放心，开口又问：「利奥……」
　　「银月。」银月平静的截断了蓝瑟琪的话语。
　　蓝瑟琪愣了愣，和冰丝莉交换怀疑的眼神，后者尝试的问：「利……
　　呃，那个，你不打算去找凯司他们吗？你以前不是跟他们很要好？」
　　「情况不同，现在我是王储，不该在父皇不容许的情况下随便离开皇宫。」银月淡淡的笑着解释：「况且父皇也不大喜欢那些人，虽然无奈，但我不希望让父皇不高兴。」
　　如果让任何人看到银月现在的笑容，穿着睡衣却仍从容自在的神态，大概人人都会称赞龙皇王储自然流露出的贵族优雅神态，但是这些人之中，却绝对不包括原本熟识利奥拉的人，蓝瑟琪和冰丝莉在听到他将凯司等人叫做「那些人」的时候，心中马上明白了利奥拉根本就没有复原。
　　但是这样至少比冷冰冰的模样好多了吧？蓝瑟琪惊疑不定的安慰自己「你们到底要不要走啊？我要睡觉了啦！」宝利龙高声叫道，同时愤怒的瞪着两个女孩，只是瞪着瞪着，又忍不住打了个哈欠。虽然他长大了，但是一张天生鹅蛋脸让他怎么生气都还是很可爱，只是从小娃娃的可爱变成小少年的可爱。
　　冰丝莉这时也顾不上猜测利奥拉的状况，注意力一下子被拉到宝利龙身上，忍不住开口问道：「宝利龙，你怎么突然长这么大了？我们之前看到你撕破自己的皮肤，看得我都吓昏了，你真的没事吧？」
　　对于冰丝莉的关心，宝利龙是一点都不领情，看到两人还不肯走，又提出一堆问题，他气得大吼大叫着，「不要你管！快点走啦，我要睡觉了。」
　　「宝、宝利龙……」
　　对于宝利龙的不客气回嘴，冰丝莉有一点承受不住，她心日中那个可爱的小宝利龙怎么会对她说这种话呢？以往宝利龙再怎么生气，也不过就是嘟起嘴来说：「宝利龙要生气了」而已。
　　「宝利龙，你太没有礼貌了。」银月淡淡的斥责着。
　　被银月斥责了，宝利龙也只有忍着睡意，低下头去作出忏悔的样子，只是看他垂在身子边的拳头握得死紧，而低垂的脸上也充满愤怒，就知道他的悔意恐怕还没有怒意的百分之一。
　　「你们还有事情呜？若没有，时间也晚了……」银月婉转的提醒两人该离开了。
　　虽然知道再待下去也没有用，冰丝莉还是依依不舍的看着宝利龙，直到蓝瑟琪拉了拉她，冰丝莉才收回自己的眼神，对利奥拉告辞：「利奥拉，那我们先走了。」
　　「银月，是银月，请不要再叫错了，晚安。」银月提醒了冰丝莉的错误，而后点点头，礼貌的道了晚安。
　　「嗯……晚安。」
　　冰丝莉小心翼翼的不再叫出利奥拉三个字，但是不知道怎么搞得，她就是不太想改口叫他银月，似乎一旦这么叫了，利奥拉就不会再回来了似的。
　　「晚安了，弟弟。」蓝瑟琪不自觉的挑选另外的称呼，虽然她没有冰丝莉对利奥拉这个名字的执着，但是她却下意识的逃避了银月的称呼。
　　两个女孩交换了个「回房再谈」的眼神后，转身离开，但她们却没有看见，身后的银月在她们转身之后，脸上的表情瞬间消逝，若不是他有关门的动作，整个人几乎就像是一尊大理石雕像，刚才那优雅神态消失的一干二净。
　　宝利龙抬起头来，原本用高做态度面对两个女孩的他，在看着银月的时候，却是小心翼翼且小声的问着：「主人，现在可以睡觉了吗？」
　　银月没有开口，只是心念一闪，宝利龙便从心灵感应得知了答案，刚经历过成长的他实在是累极了，迫不及待的就爬上床呼呼大睡起来。
　　银月静静的站立在原地，没有要上床就寝的样子，在几分钟之后，龙皇紫色的身影出现在房间中，银月也自然而然的对龙皇作了个骑士礼节，彷佛早在等待他来。
　　「你做的很好。」龙皇一点都不吝啬夸奖，虽然他知道银月一点都不在乎。
　　果不其然，银月并没有反应，除非龙皇想看到他的反应，不然银月从不做不必要的事情。
　　龙皇活了这么大岁数，加上龙皇之心本身积累的知识，几乎没有什么事情是他不晓得的，但是，他却是在看见银月后，才真正了解什么是一个真正的杀手！
　　「杀手要利用各种方法来杀人，伪装成别的身分是基本技能。」
　　龙皇回忆起在裘斯被带走后，利奥拉的人味似乎彻底消失了，就连龙皇自己都觉得，若是自己闭上眼睛，哪怕利奥拉离自己只有一公分的距离，他也没办法察觉出来。
　　在龙皇不耐烦的喊了几声利奥拉却得不到回应时，他愤怒的低喝道：「银月骑士！」
　　利奥拉却有了反应，他转身，眼睛看着龙皇，看着……龙皇有点不敢肯定他是否真的看着自己，感觉上，那双银眸根本反映不出任何东西。
　　龙皇不知道的是，杀手银月随时随地都是用宇心意识，将自己身周数十公尺，三百六十度的人事物全都纳入监控，一有风吹草动，决逃不过银月的宇心意识。但也是因为这样，银月一直都盯着许多事物，却从没有正眼看过一个人……也许有一个，一个既叫做安瑟也叫做白蕊的女人。
　　龙皇很快就发现，王储只对银月这个称呼有反应，而利奥拉这三个字似乎己经和他没有关系了，龙皇当机立断的，把王储改名为银月，他知道这是第一杀手的名字，也隐隐察觉出，王储在杀死裘斯后，己经彻底绝望了。
　　抛弃了利奥拉这个名字，意味着他也抛弃了所有叫他利奥拉的人。
　　龙皇并不太满意银月那种无人味的感觉，这种感觉比冰冷无情更让人无法承受，皇室的骑士们不会高兴自己的王储和死人的感觉没两样，当他不耐的要银月至少让自己看起来正常些的时候，银月开口说话了。
　　「杀手守则第七条，利用所有方法来杀人，伪装成别的身分接近日标物是基本技能，您要我伪装什么身分？」
　　龙皇愣了愣，有点怀疑的命令道：「一个王子。」
　　然后，他得到了一个完美无瑕的王子，举止优雅高贵，实力高超过人，内心却是无心无情的绝顶杀手，同时又只听令于龙皇自己，实在是太完美了！
　　龙皇缓缓的闭上眼，喃喃念着：「格勒啊格勒，虽然我很痛恨你，但是却又不得不感谢你，真是谢谢你为我龙皇帝国教出这么一个完美无缺的龙皇。」说完，察觉到话中深深的讽刺味，龙皇忍不住肆意的大笑起来。
　　