　　第十集 流泪的骑士 第七章 众人的立场
　　「呼，这样就可以了。」
　　躺在床上的裘斯闭着眼睛，胸膛虽然久久才起伏一次，气息也低得几乎察觉不出来，但是生命迹象却保持在稳定状态，也没有再吐血的迹象。
　　观察了近三个钟头，白天一下子软倒在地，连续使用两种高难度的点穴法压制斗气和假死，这让很少使用点穴的白天已经累得够呛了，但为了确保将来的一年不会出现意外，他硬是撑着观察裘斯的状况长达三个小时。幸好，一切都非常顺利，连白天从未用在人身上的假死点穴都没出半点纰漏。
　　听到白天这么说，梅南完全肯定自已的父亲至少在一年内不会回天乏术了，他总算放下一颗心，但取而代之的却是父亲的嘱托，梅南明白在将来的日子中，自已有的忙了，如果可以的话，他非常希望可以取得凯司的帮忙，他对于凯司出计策的功力可放心的很。
　　梅南环顾房间之中，红衣统领早已因公务繁忙而离开了，现场都是自已人，正好趁大家都在的时候，梅南打算开诚布公的和所有人谈谈。
　　「我想跟大家谈谈。」
　　他话一出口，马上就吸引了大家的注意，梅南见状，开始说起裘斯的暗地势力，说到巴巴理斯的事迹时，众人都是日瞪口呆，「一副不可能吧」的表清，众人左右转头张望，巴巴理斯却偷偷躲了起来。
　　「死老头还会害羞的，恶！还真恶心。」凯司笑嘻嘻的装作要吐的样子，因为他知道梅南在说重要事情，巴巴理斯不可能会走的，肯定还在这里，八成只是害羞，所以隐形起来而已。
　　梅南继续说了下去，连裘斯嘱托自已成为暗地指挥者的事情都没有隐瞒，他相信自己的同伴不会出卖他，所以没有隐瞒的必要。
　　等到所有的事情都说完了，梅南暂时停了下来，让大家消化一下他刚才所说的事情。
　　「原来龙皇真的不是好人啊。」
　　「废话，哪个白痴到现在还以为龙皇是好人的？」
　　凯司没好气的转头骂道，只是马上又住了口，因为那人竟然不是「阿卡兰惹祸小组」的成员，也不是校长，不是装作一脸「我什么都没听见」的血狼，居然是被清清找过来后，就一直默默待着的，以致于大家都忘了他的存在，清清的哥哥，斐尔骑士。
　　斐尔看到现场的气氛有点发僵，终于明白过来，大家原来现在才注意到他。他不禁苦笑着道：「真是不好意思，我没想到你们聊的是这么重要的机密，又、又没有人赶我，所以，我就以为我可以听的，那我现在离开好了。」
　　「没关系的，我哥哥是我们这边的人。」清清固执的拉住哥哥不放，硬是不让他走。
　　「他是个骑士，你怎么保证他是我们的人？而且你现在走也来不及啦，差不多都听到了嘛！」凯司直接了当的挑明，更没礼貌的逼问：「斐尔，你自已说吧，你到底是支持哪边的？」
　　「小子，我记得你和很多龙之大陆的骑士走得挺近的嘛。」血狼貌似不经意的提起，然后又转头装作在看风景。
　　清清的脸色一下子刷白了，她拉了拉哥哥的手臂，问道：「哥哥？」
　　斐尔沉默了一会，慢慢的说道：「我只能请你们相信我，我是商际联盟的人，即使我是个骑士，也是商际联盟的骑士，至于我认识许多龙之大陆的骑士，是有特别的原因在，但在取得他们的同意前，我不能告诉你们这个原因。」
　　「相信……这年头『相信』一斤值多少钱呐？」凯司喃喃念着，话中的不满显而易见：「我相信利奥拉这家伙说他会回来，结果他搞到自己变成一个傀儡王储，不过除了相信以外，还能怎样呢？在别人的地盘上，难道还能动人家的儿子吗？」
　　「很抱歉，但我也无法给更多承诺了，那么我先离开了，不妨碍你们接下来的对话。」斐尔站起来，礼貌的做了个骑士礼节，然后转身离开。
　　清清有点不满，气愤的转过头去，不想理会凯司，后者也知道自己的话很伤人，但是他却不会收回这些话，可以说他根本就是故意气走斐尔的，毕竟他们不熟斐尔真正的底细，让他听到刚才的那些话，已经是非常危忙的事情了，对梅南、巴巴理斯和剑兰非常危险。
　　「喂！龙之大陆的骑士，你到底是哪边的啊？」凯司的眼神移到一直故作隐形人的血狼身上，毫不客气的质问。
　　「谁？」血狼一脸的无辜，看到大家都在看他后，他站起身来，伸了个懒腰：「我差不多该回去了，不然卡布奇诺要是一直找不到酒友，说不定会炒我鱿鱼。」
　　凯司挑了挑眉，没好气的说：「装死啊你，信不信我拿你试我爷爷的新魔法？」
　　虽然凯司非常不客气，但是梅南却只是沉默着看情势发展，他的确需要了解血狼，这个黑暗骑士的态度究竟是如何，而他也知道，凯司是替他在问的，梅南的心中甚至暗暗感激着他。
　　血狼叹口气，连巴巴理斯都没出声阻止凯司，看来他是非交代一下不可了，耸耸肩道：「我的上司是卡布奇诺，上司想干嘛就干嘛了，我只是人家的属下，哪有选择哪边的权利啊。」
　　「是唷，那卡布奇诺到底想干嘛？」凯司顺势问了下去，若是能问出卡布奇诺的态度，那就更好了。
　　「他？」血狼搔了搔脸，反而对梅南抛出了个问题：「如果你老爸哪天身不由己的要征服世界，一堆人又恨不得你老爸死，你要怎么办？」
　　梅南愣了愣，却作不出回答。
　　血狼慢条斯理的挑明：「我这个人只有喜欢和不喜欢，没有正义和邪恶的分别，我帮你们是因为我喜欢你们这群小子，我帮卡布奇诺和兰斯洛特也是因为我喜欢他们两个家伙，但总的说起来，我和卡布奇诺、兰斯洛特的交情可比你们好，哪天两边要是战场上见了，我还是会站在交情好的那边，这样了吗？
　　「除了面对面开打以外的事情，就都不关我的事了。」血狼理所当然的说：「还有啊，你们刚才说的话，我可什么都没听见啊，要是传了出去，那可不关我的事。」
　　「去！」凯司撇了撇嘴，但心中也明白血狼的立场了，虽然无法让他成为自己人，不过光是血狼刚才说出斐尔和龙之大陆的骑士有来往，又承诺不把刚才的事情说出去，这两件事本身就是一种大助力了。
　　「利奥拉那家伙还好吗？」凯司有点犹豫的问。
　　「不好，本来已经很不好了，刚才卡布奇诺的小火球和我的小黑在讲八卦的时候，又被我听见了，听说变得更不好了。」血狼搔了搔脸，不过他倒是很难想像，更不好是怎样啊？有什么比「活动式冷藏库」
　　更糟糕的状况吗？
　　「是因为他伤了裘斯吗？」梅南问道。
　　血狼耸耸肩，裘斯重伤的事情还没传开，卡布奇诺根本就不知道，自然也无从得知利奥拉变得更不好的真相。
　　「听说宝利龙那小家伙突然长大了，还变得挺漂亮的，我那头色狼小黑还说，看到小火球传来的画面，害它心痒痒的，差点想来个狼龙恋，可惜体积差异太大……」血狼倒是想起这个令他很汗颜的消息，自己家小黑竟然连一头还没有性别的龙都想泡，也不知道到底是学谁的。
　　「宝利龙长大了？好想看唷！」清清惊呼着。
　　「更不好到底是什么意思？」凯司抿了抿嘴唇，上次米哲瑞的报告已经够吓人了，现在到底是怎样？
　　「我哪知啊，啊……我现在回去看看好了，我也挺好奇的。」血狼自言自语的。
　　好啊！快回去看美丽的白龙。
　　你闭嘴！你这个色狼，我警告你，碰未成年龙是犯法的。另外，他的主人很可怕，你要是被作成「三杯狼」，我可不管你！
　　「可以帮我带个口信给利奥拉吗？」梅南突然说道。
　　「这个嘛……你说说看，但我不一定带到啊。」血狼随性的说。
　　梅南沉默了一会，深呼吸后，才说道：「你告诉他，我不怪他，没有人怪他，告诉他我们在等他回来。」
　　血狼收起了轻浮的表情，深深的看着梅南说：「我对黑暗起誓，『你不怪他』这句，我保证帮你送到。」
　　「谢谢。」梅南点点头。
　　「小黑！咱们回去找卡布奇诺和小火球啦。」血狼随口招出巨大的黑狼，直接从阳台窜了出去，在外头的装甲战士惊呼中，扬长而去。
　　「如果这句话可以唤醒利奥拉就好了。」看着血狼离开，凯司喃喃念着，只是却不抱太大希望。
　　梅南同样也不抱太大希望，因此，父亲的嘱托他还是得完成的，他对空气喊着：「巴巴理斯，我想知道你的意思，你和剑兰愿意接受我当你们的幕后指挥吗？」
　　巴巴理斯慢慢的显形出来，神色难得的认真，他点头：「当然，我看着你长大的，我知道你和裘斯有多像，至于剑兰你就更别担心了，你父亲一直很有先见之名，一开始就和剑兰说好，裘斯和你都是他的上司。」
　　既然巴巴理斯没有问题了，梅南深呼吸一口气，转身面对自己的伙伴，心情竟比问巴巴理斯还担心，毕竟他相信父亲既然连一句话都没对巴巴理斯交代，那就表示父亲早知道巴巴理斯和剑兰不会反对梅南当上指挥，但是自己的同伴可不一样，他们没有责任义务要帮忙他的。
　　梅南人家的开口对同伴说：「我的处境很危险，和我在一起很危险，帮助我更危险。」
　　「你需要我的帮助吗？」白天直接问了句。
　　梅南有点犹豫，其实他知道，这种全面战役，多了一人和少了一人并没有太大差别，他是不是不该把伙伴脱下水？只是面对未知的危险，梅南私心的很想要伙伴陪在身边，他自己毕竟还是二十几岁的青年而已，突然扛下这种责任，说不害怕不紧张那绝对是骗人的。
　　「唔，黑暗一条街有骑士的话，我倒是可以用师父的训练方法来训练他们，嗯……先把训练方法教完，我就可以去找利奥拉，想办法带他回来救首相。」白天倒是先思考起自己到底能帮上什么忙。
　　凯司接着说了下去：「阿卡兰魔法学院再厉害，肯定也没我格勒爷爷变态，吼！不是我要说，他那个破坏狂，毕生的志愿就是研究出足以毁灭世界的魔法阵……哼！这点还真被龙皇说中了，虽然还没成功，不过也研究出很多大型破坏魔法，虽然没人可以像他那么变态，用手比比魔法阵就可以独自用出那些魔法，但是多人合作的话，绝对没有问题的啦。」
　　凯司说完，有点恨恨的补充：「至于利奥拉那麻烦的笨蛋，等我有空再去救他就好了。」
　　「你们……」一股暖暖的感激涌上了梅南的心头，连眼眶都突然有种潮湿的感觉。
　　「啊……你们没有装甲战士，那清清要作什么？」清清的脸垮了下去，她突然发现自己一点用都没有。
　　「不！清清，你的任务更重要了。」梅南严肃的说：「我需要你先和你母亲沟通，试着告诉她，龙皇的真面日和征服世界的野心，只有商际联盟的支援，我们这场战争才能获胜。」
　　「我知道了。」清清认真的点点头。
　　「现在，三大统领应该知道我父亲的事情了，但是他们恐怕不会马上公布，就怕造成联盟的恐慌。」梅南细细思考着，毅然决然的说：「但是，我们要把裘斯倒下的消息公布出去。」
　　凯司点点头，赞成道：「虽然这样同样也会造成阿卡兰的恐慌，不过反正迟早会被知道，不如早点公布，让商际联盟快点下定决心，对抗秘罗。」
　　「黑暗一条街和阿卡兰魔法学院的实际实力有多少？」梅南皱着眉头问。
　　巴巴理斯回答，「黑暗一条街我不情楚，魔法学院有两千四百多个魔法师，真正的魔法师；同时，还有九百多个有特殊能力的术士，他们的能力都是经过筛选的，甚至有真才实料的预言师。」
　　「预言师？」梅南有点犹豫：「听说大皇子摩卡也是预言师？」
　　巴巴理斯点头：「没错，而且预言能力强大得吓人，听说他的预言可以完整的说出整个画面，远不是我们的预言师可以比得上的，这可是米哲瑞亲自证实的。」
　　「那不是惨了？」凯司皱起脸：「要是搞个偷袭都被预先预言了，那不就完蛋啦？」
　　「大皇子摩卡的态度不明，我想理由和血狼刚才反问你的差不多，但可以确定的是，大皇子并不在乎这场战争的输赢，只要……只要不伤及龙皇的性命，他一般都不会把预言说出口。」
　　听到这话，凯司马上拉下了脸，苦哈哈的问：「这可真糟糕，我想说最能减少伤亡的办法，就是一枪毙了龙皇那王八蛋。」
　　「我也这么觉得。」巴巴理斯讪讪然的同意。
　　「不是说利奥拉大哥会杀龙皇吗？」清清突然想起这个由大皇子作出的预言，她有点怀疑的问：「如果利奥拉大哥会杀龙皇，那大皇子为什么不管呢？」
　　听到清清的问题，众人都沉默下来，不了解内情的众人根本没办法猜测出预言师的想法。
　　「不过如果是清清，一定会很难过的，弟弟会杀爸爸，那到底要怎么办？又不能杀了弟弟。」清清难过的低下头，几乎要为摩卡落泪了。
　　「如果摩卡不想杀自己亲弟弟的话，那他要怎么避免利奥拉杀龙皇？」凯司突然面色古怪的问众人。
　　白天理所当然的回答：「如果是我的话，一定会想办法让弟弟离父亲越远越好，见不到面，就不可能杀人了。」
　　「说不定……我们有个意料外的盟友，这个盟友还有非常特殊的功用。」凯司突然神秘的笑了笑。
　　梅南认为自己是幸运的，一直以来，父亲都是一个人在指挥这个位子上孤军奋斗，但是自己却还有凯司帮忙，也幸亏有凯司帮忙，不然一下子要担起这么多东西，梅南真不知道自己会不会直接垮掉。
　　首先是放出了裘斯重伤、昏迷不醒的消息，世界马上起了天翻地覆，撤退的阿卡兰帝国子民立刻陷入彻底的恐慌，梅南虽然很不愿意让阿卡兰的人民担心受怕，但是却不得不这么做，这让他更了解裘斯一直以来都是用矛盾心情在处理政事的。
　　接着，要想办法躲过龙皇耳目，让他认为梅南根本不是威胁，这点倒是简单的，他让白天谎称点穴法失败了，结果让裘斯陷入昏迷不醒的状态，而裘斯看起来也的确是昏迷不醒，连麻逊都查不出原因，红衣统领轻易的就相信了。
　　梅南就做出一副因丧父而心志颊废的样子，这对爱美又整洁的梅南实在是个超级大考验，因为没有一个心智颓废的人会一身干净整洁，连头发都一丝不苟的吧？所以凯司严格规定梅南，一个礼拜才准洗一次澡，三天才能换一次衣服，身上不准喷香水，更严禁梳头发！
　　梅南痛苦到一度想干脆冲去龙之大陆，把利奥拉绑回来救醒裘斯好了。
　　浴室，我的浴室……梅南才一天没洗澡，就觉得浑身发痒，身上味道臭不可闻，无力的倒地爬向浴室。
　　「我用大锁锁起来了，钥匙在白天那里，我跟他说过一个礼拜只准给你一次，一次只有十分钟。」凯司解释完，还残忍的补充：「你知道白天固执的像石头一样，他一定会牢牢的记住我的要求。」
　　「不！」梅南捂脸痛呼，这个「不」字的余音绕梁三日方消，可见其内心的悲痛。
　　梳子，我的梳子呢？我的头发打了几百个结了。
　　「嗯？我让巴巴理斯拿去送给大妈了，喔，对了，连你的粉红色蝴蝶小镜都一起给了。」
　　什么！我最宝贝的粉红色蝴蝶小镜？天啊，那是我要拿来传给儿子，还有儿子的儿子，还有儿子的儿子的儿子的重要传家之宝啊！
　　「你就不能考虑传给女儿吗？不行，实在太臭了，第三天，我简直不敢拿下鼻孔里的两卷卫生纸，就怕会被自己身上的味道熏死，喷点香水盖住好了，我的麝香香水呢？
　　「麝香？」凯司低头闻了闻自己身上的味道：「是我喷在自己身上这瓶吗？」
　　不，天啊！你喷的是我最爱的草莓香水，那是绝版品，我就只有这么一罐，平常都舍不得喷的，你你你给我喷了多少？
　　「一滴。」
　　那还好。
　　「都不剩。」
　　「原来我喷太多了啊？难怪总觉得最近吃什么东西都像草莓。」
　　废话！有人一次喷一整罐香水的吗？我可怜的草莓香水啊！唉，算了，逝者已矣……那我要换衣服，三天了，我可以换一套衣服了吧？
　　「呃？是可以啊。」凯司搔了搔脸：「不过我得先想想，我把你衣服藏哪去了，放心，一个礼拜内一定想得出来。」
　　一个礼拜后……
　　「我终于想出来你的衣服在哪了。」凯司认真的说：「你知道吗？原来当初因为你的衣服太多了，我都不知道放哪好，最后被我找到墙壁上，居然有一个填不满的神奇洞洞，然后我把衣服全部都丢进去了，也没有满出来喔。」
　　填不满的洞？
　　「就是这个洞，你看，放心啦，爬进去就找得到了。」凯司比着一个正方形的活板门。
　　那、那是丢垃圾的洞吧？
　　凯司沉默了会后问：「一般来说，垃圾多久收一次？」
　　路过的清清非常乐意的提供答案：「我们商际联盟总部是不收垃圾的啦，底下就是焚化炉了啊，直接就烧掉了。」
　　凯司，你知道这些日子来，我是多么感激你的帮助，来！让我用最紧最久的拥抱来表达我的感激吧！
　　「靠！你臭得像大便一样，离我远一点！天啊，谋杀啊，有人要用毒气杀我啊……至于商际联盟方面的事情，虽然清清很人家的想完成自己的任务，把事情真相告诉母亲，但是这些日子以来，三大统领都忙得焦头烂额，红衣统领虽然断断续续听过女儿说话，但也只把这些当作女儿在讲述校园生活，偶尔不合理的地方，就当做女儿在做白日梦……很不幸的，清清的白日梦还真做的不少，导致红衣统领根本就没把女儿说的事情当真。
　　不但是要让商际认情真相很艰难，就连结盟的事情都困难重重，就因为阿卡兰现在没有够份量的人可以来谈结盟的事情，梅南虽然是实际指挥者，但是却不能浮上台面，不然恐怕隔天就死在龙皇手中了。
　　「己方最强、还够份量的就是巴巴理斯了，只能让他来谈结盟的事情。」凯司只能这么建议，梅南也知道这是最好的人选了，但是巴巴理斯对政事一窍不通，对上统领中专门处理政事的黄衣统领，肯定被当肥羊狼削一番。
　　「在他耳朵塞进一个通话麻逊，你在监看会议堂的情况，随时对巴巴理斯下指示。」凯司提出这表面上是巴巴理斯，实则是梅南指挥的谈判法。
　　梅南点点头，也只能这样了，虽然说父亲教导过他，一场成功的谈判，要语气、姿态和说话内容并重，其中的难度可比演戏还困难，毕竟演戏为假，但这场谈判可是关乎两国利益，如何在双方都为自己国家牟利的状况之下，达成协议，这就是结盟谈判的高难度课题。
　　「这边就交给你和清清了，梅南，我和白天就各去魔法学院和黑暗一条街，传授短时间增强实力的方法了。」凯司搔着脸，还真亏格勒提出的那场决斗，让他们学到怎么在短短的三个月内，实力三级跳。
　　梅南认真的点头，只是突然又问：「你确定你想去魔法学院的原因，不是因为我身上实在太臭？」
　　「胡说什么！」凯司一脸人家否认：「我怎么可能会因为你身上的颓废造型而离开，那可是你为了国家，为了全世界的幸福，而选择自我牺牲的光荣标志！」
　　「真的吗？我太感动了！你真是我的好伙伴，来！让我给你一个最深情的拥抱！」
　　「滚！你这条腐烂的大便，你再靠近，我就开枪自卫啦！」
　　虽然说，温度的回升让卡布奇诺非常的感动（早知道昨晚就不用特地挖出我的龙皮大衣了），但是这个左看，左脸完美；右看，右脸无瑕；上看，姿态优雅；下看，嗯，腿很长……啊！不是，是站姿凛凛的家伙，怎么看就怎么让卡布奇诺觉得有种说不出口的奇怪。
　　「皇兄，我的衣服或姿仪很奇怪吗？你为什么一直盯着我瞧？」银月奇怪的看着卡布奇诺。
　　卡布奇诺猛的吓了一跳，昨天还一个问题一个答案的弟弟，今天居然会问问题了！天啊，难道弟弟还是每天在进化的吗？这么说起来，他明天搞不好会说笑话了！
　　但是银月还人家的在等卡布奇诺的回答，卡布奇诺也只好使出乱掰绝招，随便说说：「呃，我在想皇弟真是风采过人，多看几眼，好让我模仿一下。」
　　「皇兄你过奖了。」银月淡淡的笑了笑。
　　「猴子学人类穿衣服，也还是只猴子。」小火球冷冷的从后方走过。
　　卡布奇诺用力的一咳，问道：「对了，恭喜你的龙长大了，怎么没看见他？」
　　「没有适合的衣服给他穿，栽缝师正在帮我的龙量衣服尺寸。」银月解释道。
　　「呃，听说你还改了名字？」
　　卡布奇诺抓了抓头，有种不祥的预感！弟弟该不会改名叫做……焦糖玛琪朵？这名字也太复杂了，而且比较适合女生，还不如叫蓝山，多么简早明了啊！
　　银月点点头：「是的，以后请皇兄改叫我银月。」
　　「银月。」卡布奇诺皱起眉头，好吧！他承诺这名字比蓝山好，但是，这么美的名字却总是给人不寒而栗的感觉，他不自觉的想起，利奥拉在解释银月称号的由来，那是第一杀手的名字……
　　银月突然微皱眉头，看着远方说：「似乎是皇兄你的直属骑士回来了。」
　　「啊？血狼回来了？真的假的，这么快？」卡布奇诺简直难以置信，早上不是还听说他被抓去商际联盟了吗？现在就回来了？这家伙该不会用冲刺的回来吧？
　　卡布奇诺朝远方瞪大了眼，果然没错，一头巨大的黑狼气喘吁吁的从天空降下来，狼头还拚命左右摇晃，似乎在寻找什么东西，上面穿着破烂的骑士却一头栽下来，无力对卡布奇诺伸出右手，声音疯狂颤抖着：「卡布奇诺……」
　　「血狼！你怎么了？是谁攻击你的，看你这么虚弱，而且连你的衣服都破烂不堪，肯定是个强敌吧？」卡布奇诺激动的问。
　　「不是敌人，是一头色狼！」血狼愤愤的指控，「有一头色狼见色忘主，居然不顾我的意愿，沿路疯狂赶路回来，速度超过了人体可以承受的极限，导致我的胃抽筋，胃液倒流，灼伤食道，最后口吐酸液，好不凄惨啊，呜呜呜……」
　　意思就是他晕狼了，小火球冷冷的走过。
　　卡布奇诺张大了嘴：「哇！那速度肯定快过音速，看你的衣服都给强风刮得快变成布条了。」
　　「衣服……只是三个月忘了换而已。」
　　「靠！离我远一点。」卡布奇诺没忘记给自己的骑士补上一脚。
　　血狼躲过这脚，彷佛这时才发现利奥拉，马上站了起来，规规矩矩的给王储行了个骑士礼节：「新任王储，你好啊。」
　　「很久不见了，血狼骑士，你还是这么有趣。」银月从头到尾都泛着笑容看这场闹剧。
　　血狼眨了眨眼，他突然觉得自己的胃液真的涌上来了，他完全不敢相信，利奥拉居然用这种微笑的表情说他很有趣……照以前的惯例，他不是应该面无表情的看完他们无厘头的表演后，却还是不明白他们是在开玩笑吗？
　　「是呀，很久不见，想到以前你还拒绝来当皇子，现在居然变成王储了，真是一日不见，如隔三秋、士别三日，刮日相看、女大十八变，男大七七四十九变……」血狼胡乱扯着话，不让利奥拉离开，另一边用「眨眼式摩斯密码」和卡布奇诺交谈，试图了解卡布奇诺知道多少了。
　　血狼眨眨眨：喂！他现在的状况是比之前好还是之前坏啊？
　　卡布奇诺眨眨：我不知道，从温度来说很好，不会那么冷了，不过对我的胃不太好，看到他，我都会有胃痛的感觉。
　　血狼眨：我看是你自己酒喝太多，得了胃溃疡吧？
　　卡布奇诺眨停眨：我要是胃溃疡，你早就胃穿孔了！
　　血狼眨眨停眨停……
　　卡布奇诺皱起眉头的眨眨眨：喂！没有眨眨停眨停这个密码吧？
　　血狼捂住右眼，痛不欲生的说：「眨眨停眨停就是……我的眼皮抽筋了啦！」
　　卡布奇诺眨停眨：……
　　「不要连点点点都给我用眨的！」
　　银月眨眨眨：没事的话，我先去找我的直属骑士了喔。
　　「……」卡布奇诺和血狼尴尬的点点头，看着后者又眨了眨眼道别，然后才离开。
　　血狼大声抱怨：「看吧！我就说摩斯密码逊掉了，下次用火星文密谈，保证没有人听得懂！现在来练习，ㄋㄕㄍㄓㄊ（你是个猪头）。」
　　「ㄑ厶ㄅㄋ（去死吧你）！」
　　银月脸上挂着微笑，走向骑士训练场，沿路上的骑士都愣愣的看着王储走过去，几乎要产生一种如沐春风的愉快感受，每个人都十分的惊喜。难道冬天到了，所以春天也不远了吗？变得可真快，昨天还是寒冬，今日就变成春天，不知道明天会不会变得热情如火？会不会后天王储就得忧郁症？众骑士都担心了起来。
　　「午安，四殿下。」某名昨日请假，所以没见过冬天的骑士兴高采烈的和满脸笑容的皇子打招呼。
　　「午安。」银月笑着点点头。
　　这个打招呼成功的例子让其他骑士也都纷纷鼓起勇气，上前和皇子打招呼，银月也一一点头回礼，继昨天的沿路骑士冰雕展，今天王储走过的路上，开起了一朵朵小花。
　　银月走进训练场，马上找到自己的直属骑士伊宙，同时还看到了一模一样的伊宇，他们正和另一组骑士对决，银月停了下来，观察着自己直属骑士的实力。
　　对方是两个骑士的组合，一个龙骑士，另一个是巨蛇骑士，两个人的默契十分的好，龙骑士飞在空中，巨蛇骑士则盘据在地面，相较之下，伊宇和伊宙则少了一只坐骑，虽然伊宇会飞行术，但是实在不能和龙比，自然也待在水龙上了，两人似乎被一空一地的攻击弄得只能不断逃跑，偶尔伊宇会用魔法攻击，只是全被闪开了。
　　看起来两人的处境相当不利，由于难得有术士在，这场决斗围观的骑士颇多，而这些骑士根本没有人看好骑士和术士的搭档，几乎是抱着看他们出糗的态度，不时有人喊着「回头打啊」、「一直跑算什么」
　　「要不要把术士换下来啊」等等的话。
　　银月却一眼看过战况，判定自己的骑士胜利。
　　战斗这回事证明不是多数人支持者胜，只见伊宙的水龙在空中不断飞行，但是却不是直线逃亡，也不飞高以躲避巨蛇的攻击，却在龙嘴与蛇口间屡屡惊险闪过，看得众骑士直呼过瘾，几个骑士甚至改口称赞，至少这水龙骑士的飞行实在有一套。
　　而伊宇则是视情况的发动魔法，攻击的速度和准头都差得惊人，常常后方骑士一闪便可以闪过，也因此惹来不少嘘声。
　　只是嘘声没延续多久，一声！啪然后是一个重重的倒地声，众骑士都惊讶得瞠目结舌，这时，伊宇和伊宙也停了下来，伊宇非常满意的看着地上的「杰作」——一头打了巨蛇蝴蝶领结的龙。
　　「蝴蝶结好像歪了点。」伊宇邪邪的笑着，双手还故意对地上动弹不得的龙和蛇描来测去的，气得两名骑士牙痒痒的。
　　其中一名还跳起来吼道：「这算什么获胜方法！根本就不算数，骑士还耍这种卑鄙的暗算。」
　　伊宙倒是没反驳，这只是哥哥的小手段，他自己倒是更喜欢真枪实弹的打斗，但是伊宇可不服气了，大声说道：「唷唷！堂堂银纹骑士输了还嘴硬的。」
　　骑士重重的哼了声，一脸恶心的看着伊宇：「你这个低等的术士，无耻的小人，只会耍烟花的无能职业！」
　　伊宇的眼神几乎喷出怒火，身为有实力的术士，他最痛恨的就是有人批评术士无能，握紧了手中的魔杖，伊宇决定让眼前的骑士见识见识，所谓无能的术士的力量！
　　嘴上念起了所知的最强大的咒文，伊宇打算豁出去了，就算是杀了眼前的骑士又如何？歧视术士的人都该死！
　　伊宙愣了愣，回头看着哥哥，一见到伊宇的神情，他就知道哥哥动了杀意，不过脾气非常糟糕的伊宇每天都会动杀意，这实在不太稀奇了。
　　伊宙皱起眉头，不知道该不该阻止伊宇，他知道伊宇若是没有发泄怒气，就会心情不好很久，所以，如果这个咒文杀不死一个银纹骑士，伊宇干脆会任哥哥做，反正只要不死人，凭着王储直属下属的地位，应该可以压得下来。
　　应该杀不死吧？伊宙判断着。
　　对面的骑士冷哼一声，放出了银色斗气，毫不在意的等着伊宇的攻击，他不认为伊宇攻得破自己的斗气。
　　银月却不这么想，对于力量的精准判断让他知道，这个魔法是穿透性的，足以刺穿银纹骑士的斗气，进而杀死骑士。
　　当一条黑色射线射上银色斗气时，骑士马上就发现了不对劲，斗气兵败如山倒，而他已经没有别的防御能力了，眼看银色斗气被射线穿透，而射线的位置就是自己胸口，骑士的眼中已经出现了死亡的预兆。
　　碰！另一道血红色斗气包住了骑士，射线在撞上血红色斗气后瞬间碰壁引爆，而在漫天尘埃散去后，露出了银纹骑士惊魂未定的脸，但他却没有受伤。
　　众人看向发出斗气的人，才发现王储不知何时已来到训练场，银月走上擂台，平静的对那名骑士说：「我的术士因为你的污辱而想取你的命，但我为他挡下来了，你并没有受伤，现在你该为了你对他的污辱道歉。」
　　「对、对不起，殿下……」骑士慌乱得不知所措。
　　「不是我，是我被污辱的术士。」
　　银纹骑士慌张的对伊宇行了个骑士礼节：「非常抱歉污辱了您，我以骑士荣耀保证不会再有下一次，同时表达我对您的尊敬。」
　　银月点点头，回头招呼两人：「有事情对你们交代，跟我走。」
　　伊宇和伊宙马上跟了上去，连一向爱抱怨的伊宇都不敢说半句话，他深知自己的那道魔法力量，那道魔法其实并没有那么强大，线状的魔法并不容易击中对手，若不是伊宇知道那名自大的骑士肯定躲都不躲，不然他也不会用这招，这招的特色就在一旦击中日标，其恐怖的穿透力可是不容小觑的。
　　但是，王储却站在擂台之下，把斗气伸展到台上，轻而易举的挡下那道魔法，伊宙则比伊宇更知道银月的厉害，他从未见过更快的斗气伸展速度，根本没看到红色斗气缩回银月体内，而只有出现和消失而已。
　　强大的实力一直都是震慑人最快速的方法。
　　「四殿下，我们要做什么？」伊宙问道。
　　「准备率军去阿卡兰大陆，阻挡黑龙王继续南下侵略。」