　　第十集 流泪的骑士 第二章 直属骑士
　　冰丝莉既无奈又心疼的抱着手上的小家伙，从利奥拉接受骑士测验那天后，宝利龙就一直这样把身子缩成一小团，大部分都缩在门边，偶尔偷偷往外瞧，期待着某人到来，一直等到晚上，小小的身影就会沮丧得低垂着头，慢慢走回冰丝莉的房间，然后继续在床上缩成一小团，委屈的躲在棉被里掉眼泪。
　　这让冰丝莉看得心疼不已，只是她没有办法，这一切都起因于骑士测验的那天……
　　宝利龙变化成大龙，载着利奥拉，和卡布奇诺还有小火球展开测验，虽然利奥拉的实力远胜于卡布奇诺，但是加上小火球后，情况就有点不同了，卡布奇诺和小火球绝佳的战斗默契意外的让利奥拉和宝利龙陷入苦战。
　　由于利奥拉太强的关系，以往只要靠着利奥拉的实力就足以打败对手，宝利龙的任务顶多就是把利奥拉载上夭空而已，因此，这一人一龙的战斗默契几乎等于没有，以往这个缺点无伤大雅，但是现在是空中战，又碰上拥有无数次共同战斗经验的卡布奇诺和小火球，人龙的默契不好就是个要命的弱点了。
　　在一次对决下，宝利龙被卡布奇诺的龙——小火球所吐出的火焰烧着了，而前者的雷电却没有伤着小火球，宝利龙痛得摔下地面，恢复成人型，想跳回爸爸的怀中委屈痛哭，却被狠狠的甩开。
　　「没用的东西，滚开！」
　　宝利龙心日中的爸爸用着毫无情感的眼神，说着冰冷的话语。
　　「爸爸、爸爸……」宝利龙委屈的大哭了起来，每次他闯祸后，只要这么哭，利奥拉总是会默默的走过来抱起他。
　　利奥拉的确走过来了，但是没有抱起宝利龙，而是给了一计扫腿，将那小小身子踢下擂台，以免阻碍测验。
　　「你干什么！」一旁观看的冰丝莉几乎是同声尖叫，和蓝瑟琪一起跑到宝利龙身边去。
　　宝利龙挣扎着坐起身，楞楞地看着擂台上的爸爸，似乎不明白发生了什么事情，眼泪还挂在颊边，但宝利龙却不敢大哭了，怯怯的小声喊着：「爸爸？」
　　利奥拉缓缓的转过头来，冷冷的陈述：「你该叫我主人。」
　　听到利奥拉这么冰冷的话，宝利龙嘴一瘪，委屈的哭了起来，却又不敢大哭，只小声的啜泣着，还拚命叫着：「不要主人，爸爸就是爸爸……」
　　几乎是同时，利奥拉的身影一闪，出现在宝利龙跟前，左手还高高举起……
　　「住手！」察觉他要做什么，蓝瑟琪扑上前去挡在宝利龙面前。
　　清脆的巴掌声回荡在测验场地，蓝瑟琪几乎是半飞出去，当她转过头来时，半张脸都肿了起来，嘴边还带着血丝，她摇摇昏眩的脑袋，不敢相信这么重的巴掌原本是要打在宝利龙身上的。
　　「利奥拉！」
　　冰丝莉怒极大喊，伸手就是一个巴掌往利奥拉打去，却反被利奥拉抓住了手腕，利奥拉那双无情的眼冷冷的看着她，慢慢将她的手臂往反方向折去，冰丝莉的脸猛地刷白了，简直不敢相信眼前的男人会这样伤害她。
　　「住手！」蓝瑟琪站了起来，沉声喝道：「皇兄，冰丝莉是我的朋友，你不能伤害她。」
　　利奥拉缓缓地放开冰丝莉的手臂，后者早己痛得冷汗涔涔，只是咬紧牙不肯叫喊，她抬起头来想瞪眼前的男人，但是那双曾经让她悸动的银眸，却透着让人心寒透骨的气息，话语却更无情。
　　「除非你不想活，否则，永远不要攻击我。」
　　回想到那句话，冰丝莉收紧抱着宝利龙的双手，怀中的小家伙怎么也不肯改口，坚持叫利奥拉为爸爸而不是主人；利奥拉的反应更简早，就只有一个字，「滚」。
　　冰丝莉抿了抿嘴唇，这还是蓝瑟琪和卡布奇诺拚命挡在宝利龙身前的结果，否则利……那个男人恐怕连滚字都不会说，直接就是拳脚相向了。
　　「爸爸、爸爸……是不是不要宝利龙了？」宝利龙缩了缩身子，小声的哭着。
　　「喔，不会的。」冰丝莉心疼的把脸颊靠在宝利龙头上，吻了吻他的发丝，安慰着：「利奥拉永远都不会不要你的，他是那么地疼你，虽然嘴上不说，但是他真的很疼你，对不对？」
　　宝利龙停止哭泣，张着大眼看冰丝莉，理所当然的回答：「爸爸最疼宝利龙了，每次都会摸摸宝利龙的头，宝利龙如果做坏事，只要哭哭，爸爸就不会生气了，还会抱抱宝利龙。」
　　「是呀，我知道，虽然他不多话，看起来好像冷冰冰的，但是他真的对你很好，是个温柔的好爸爸。」冰丝莉有些嘶哑的回答，既像是在回答宝利龙，又像是在回答自己。
　　宝利龙突然挣扎了起来，从冰丝莉的怀中跳出去，迈开小小的步伐，往门口走去。
　　「宝利龙，你要去哪里？」冰丝莉有些愣住。
　　宝利龙一边走着，一边回答：「去找爸爸。」
　　「不行！」
　　冰丝莉慌得连忙跑去拉住宝利龙，但是宝利龙死命挣扎，叫喊着：「宝利龙要找爸爸！爸爸……。」
　　「不行，你忘记了吗？你若是不肯改叫他主人，他会打你的。」冰丝莉苦苦劝着，同时双臂更抓紧了宝利龙，深怕他挣脱开来。
　　「爸爸才不会打宝利龙！」宝利龙鼓着脸颊，气呼呼的反驳。
　　冰丝莉把脸埋进宝利龙的白色发丝中，声音听来无限凄苦，「利奥拉不会打你的，真的不会，那……那个男人到底是谁？为什么他有着利奥拉的银眸、利奥拉的外表、利奥拉的记忆，却又不是他。」
　　宝利龙似乎也察觉身后的人的悲伤，他停下挣扎，笨拙的转过身，拍拍冰丝莉的头，认真的安慰：「冰丝莉不要哭哭……。」
　　「宝利龙……」冰丝莉紧紧抱住宝利龙的小身子，眼泪终于忍不住掉下来，「我好怕，怕利奥拉再也不会变回来，如果他一直都是这样，那要怎么办？」
　　宝利龙偏着头，皱着小脸似乎正在努力思考，但不到几秒，这思考就宣告失败，他理所当然的回答：「宝利龙不知道，凯司会知道，宝利龙等凯司来。」
　　「凯司……」冰丝莉抬起头来，脸上犹挂着泪珠，但是眼神却带着希望，「是呀，他们那群伙伴一定不会放着利奥拉不管的，嗯，我想我知道我可以做什么了，我要想办法去联络凯司。」
　　宝利龙也拚命点着头应和：「找凯司、找凯司！」
　　（「有事找凯司」症候群证实是种人龙共通的传染病，疫情正持续扩大中……）
　　「小火球，我认真的问你一个问题。」卡布奇诺带着从他出生以来就没出现过几次的认真神情，非常严肃、正经的问着自己的龙。
　　「不可以。」小火球不给面子的一口杏决。
　　「喂……我好像还没说我要问什么吧？」小火球耸耸肩，用着一点都不抱歉的神情道歉：「抱歉，这是跟你相处久了以后，养成的习惯性否决，你继续问吧。」
　　卡布奇诺遥望着远方，脸上的表清和他第一次去挑战龙时一模一样，看着龙强壮的身体，然后发呆，再发呆，最后傻笑着问旁边的人：「我的任务是要打败这条龙？不是吧，其实今天是愚人节，所以你故意骗我的吧？说不定任务只是要帮龙照张相片？」
　　但是现在，卡布奇诺宁愿跟三条十几层楼高的巨龙赤手空拳的玩摔角，也不愿意去和前方不到一层楼高的……亲弟弟聊天。但是很不幸，这正是宝贝妹妹蓝瑟琪给他的任务——和利奥拉聊聊天，试图找出利奥拉到底是哪里出问题了。
　　看着利奥拉散发着寒气一路走过去，然后制造出一整条路的骑士冰雕，卡布奇诺真的觉得去和三条龙玩摔角并不是件坏事，他深呼一口气说：「其实……。」
　　「今天不是愚人节。」小火球毫不客气的打断。
　　「说不定……。」
　　「喔，蓝瑟琪公主不会想要照片的。」小火球用不屑的眼神瞥了瞥自家主子。
　　卡布奇诺颤抖着嘴唇，比着壮观的骑士冰雕，痛苦的说：「小，小火球，我会冻死的。」
　　「别担心，主人，你的龙是条火龙。」小火球比了比自己：「我会负责把你融化的。」
　　想到宝贝妹妹的哀求，再看看弟弟制造出来的骑士冰雕，卡布奇诺的脸扭曲再扭曲，最后，妹妹的含泪目光勉强战胜了弟弟散发出来的寒气，卡布奇诺可怜兮兮的拉着小火球的衣角，「那你要陪我去！」
　　小火球的嘴角牵动了一下，不屑的回答：「又不是小孩子了，自己去！」
　　「在旁边陪我就好。」卡布奇诺闪着小孩子的闪闪泪眼。
　　小火球不自在的动动肩膀，郑重拒绝：「不要，你自己去。」
　　「你、你居然这么无情，你这个冷血动物！」卡布奇诺激动的大喊。
　　小火球点着头：「是呀，难道你听过热血的龙呜？爬虫类一般来说，都是冷血的。」
　　听到这话，卡布奇诺眨了眨眼，似乎领悟到什么，他上下打量着小火球，「你居然承认自己是爬虫类？你……该不会也很怕我小弟吧，怕到宁愿承认自己是爬虫类？」
　　小火球瞄了眼远方的第四王子，当机立断，用让卡布奇诺气得牙痒痒的大方语气承认：「是呀。主人，我有鳞片啊，怎么归类也算是爬虫类吧，虽然你生物学得不怎么好，事实上是没有一科学得好，不过总也知道冷血动物不能生存在气温差距太大的气候之下吧？所以……你自己过去找四王子聊天！」
　　「我、我也是爬虫类！」卡布奇诺握紧拳头，不要脸的大声宣布。
　　「你是哺乳类吧。」小火球斜眼瞄着自家主子，很显然的，一头龙的生物都学得比卡布奇诺好。
　　「我又不会喂奶！怎么能算是哺乳类，但是……。」卡布奇诺蹲了下来，四肢着地的爬动两步，得意洋洋的抬头说：「你看，我会爬，所以我一定是爬虫类！」
　　谁知抬头一看，卡布奇诺突然发现，小火球居然在他爬两步的时候，瞬间退到几十公尺远的地方，还不断喷些火焰暖手，同时用同情的眼神遥望自家主子。
　　「怎么这么冷？」卡布奇诺背后的寒毛全都竖了起来，难道……！
　　回头一看，一双冷冰冰的银眸正盯着他，卡布奇诺尖声叫着：「啊～～我死了，我死了，我冻死了！」
　　「皇兄，父皇叫我来找你，让你带我去选些骑士。」利奥拉冷漠的叙述着，似乎根本没听见卡布奇诺的尖叫，也没看见自己的哥哥在地上乱爬的奇异景象。
　　「选骑士？」卡布奇诺眨了眨眼，从四肢着地的爬虫类回复成双脚站立的哺乳类，同时疑惑的问：「为什么这么麻烦？你都是王储了，选不选都没关系吧？」
　　「这是父皇的命令。」利奥拉这样回答。
　　卡布奇诺迟疑了一会，不明白父皇下这命令的意图，但是他叹了口气，何必猜想呢？不管父皇的意图是什么，他难道还能违抗吗？
　　「来吧，这个时间，骑士们应该还在操练，去训练场一定可以找到他们。」卡布奇诺耸耸肩，想道，正好也可以去找找血狼，看他在不在，常常环游全世界的血狼一向见多识广，说不定一眼就可以看出父皇到底对利奥拉动了什么手脚。
　　想到这，卡布奇诺振奋了精神，几乎是迫不及待的迈开脚步，带着弟弟往训练场走去。沿途，他也没忘记妹妹的叮咛，一路没少讲过话。
　　「不知道凯司他们现在在干什么？说不定和黑龙王杠上了，那可就不太妙了，听说黑龙王手下亚龙无数，连裘斯都束手无策……对了，你还记得凯司他们吧？」卡布奇诺故做轻松，彷佛随口问问。
　　「……记得。」利奥拉沉默了一会，还是回答了。
　　这沉默是怎么回事？看来有希望……卡布奇诺压抑下兴奋的心情，不在乎的问：「你和凯司、白天失踪了这么久，是躲去哪里了？应该不是去商济联盟吧，我听说清清和梅南他们疯狂找了一年多，就差龙之大陆不敢来找。」
　　利奥拉停下脚步，卡布奇诺也跟着停了下来，带着期望的看着后者，利奥拉冷冷的开口：「别提他们，父皇不喜欢听到他们。」
　　听到这话，卡布奇诺略带失望的回答：「喔。」但想想，有反应总比没反应得好，表示他还是在意黟伴的。
　　「对了。」卡布奇诺猛然想起自己真有个问题想问，看到训练场己经近在眼前了，他连忙提出来：「为什么父皇给你银月的称号？」
　　不等利奥拉回答，卡布奇诺己经自言自语地猜测起来：「兰斯洛特的光明称号是因为他是光明系骑士，做事又光明磊落，所以父皇给他光明骑士称号，希望他做个光明系骑士的楷模；血狠则是恰恰相反，他是黑暗系骑士，个性又怪异，但是的确实力高强，父皇也给他黑暗的称号；但是你的银月，我就不懂了，银字还有个迹象，你的眼睛是奇特的银色，月字就怪了，我怎么也想不出来银月的意思。」
　　卡布奇诺实在太好奇了，甚至连利奥拉的冻气都无法打消他的好奇心，他眼巴巴地看着自己的弟弟，渴望得到答案，「到底为什么是银月？」
　　利奥拉停下了脚步，因为皇兄问他问题，他习惯性的认为自己应该回答，但是，这个问题却不是这么容易回答的，这不是个可以用是或不是来回答的问题，不过利奥拉下意识的知道，自己是知道答案的。
　　众多的记忆穿过利奥拉的脑海，他背诵般的念出：「银月，我以前的名字，没有感情永远服从命令的第一杀手的名字。」
　　听到这回答，卡布奇诺的眼睛瞬间放大，没有感情，永远服从命令，第一杀手……！这就是父皇想让自己亲生儿子，变成的东西吗？所以他给了利奥拉银月的称号，目的是希望利奥拉再度变回原来的杀手？
　　「父皇，他是你儿子啊，是你和伊珊娜的儿子……。」卡布奇诺的脸色顿时苍白，又看到利奥拉无波动的眼神，卡布奇诺的心下更是惶然。
　　「皇兄，训练场。」利奥拉不能理解卡布奇诺的苍白脸色，他只是想执行父皇的命令。
　　卡布奇诺深呼吸了几口，只能暗暗下决心，为了弟弟、为了蓝瑟琪，甚至是为了死去的伊珊娜，他都会尽全力来帮助弟弟逃跑，逃离这个原本该叫做家的地方。
　　「训练场就在前面了，你打算选几个骑士？」卡布奇诺再度迈开脚步，同时给予过来人的建议，「其实选几个都不是问题，重要的是要选合得来的，尤其你是王储，反正所有的骑士都得听你的，所以你只要挑合你心意的就好，实力倒是其次。」
　　在卡布奇诺的碎碎念之下，两人踏进了训练场，龙皇帝国的训练场绝不是阿卡兰学院可以相比的，由于骑士们几乎有大半都是龙骑士，龙的体积之大，所占的空间也大，所以训练场的大小可不是一般的要求。一眼望过去，只能看见众多巨大的圆形擂台搭建在平原上，上头早有不少骑士在对战。
　　大的像是道路的跑道围绕住相距甚远的擂台，也不知道这跑道全长到底是多少，骑士们穿着盔甲排列成纵队，步伐整齐划一的跑步。
　　训练场里更多的是拿着武器挥舞出各种穿、刺、挥等等战斗动作的骑士，他们个个精神抖擞，口中的喝声响彻云霄。
　　卡布奇诺和利奥拉正停在训练场的门口，说是门口，其实不过是一个石块砌成的哨站，两旁的卫兵站得直挺挺的，一看到卡布奇诺，卫兵脸上就露出有点尴尬的笑容，也不知道卡布奇诺平常到底来这里做了些什么。但是当卫兵又看到利奥拉的银眸时，很明显的慌乱了一阵，然后正经八百的行着骑士礼节，口中高喝：「叁见四皇子殿下……还有三皇子殿下。」
　　「喂……」
　　卡布奇诺的面子有点挂不住了，不过这样算不错了，要是他一个人来，卫兵别说行礼了，恐怕还会先警告这位皇子，训练场内严禁喝酒，也不准野餐，更不能在里面搭讪女骑士之类的。
　　利奥拉冷漠的回了礼，然后率先走了进去，反正他本来就是找卡布奇诺带路来训练场而已，既然训练场到了，那也不必跟在卡布奇诺后头了。
　　等到利奥拉走进训练场，两个卫兵总算松了口气，看着勉强撑起严肃面容的卡布奇诺，两人啧啧评论起来：「明明都是皇子，这个和那个怎么差那么多？」
　　看到卡布奇诺不满的撇了撇嘴，其中一个卫兵不怕，反而还摇着头：「你看看，你看看！人家四皇子，王储就是王储，不怒而威，再看看咱们的三皇子……唉！」卫兵夸张的大声叹气。
　　「喔，我们的三皇子啊，那是怒了也不威啊。」另一个卫兵状似烦恼的敲着头说，说完，和另一个卫兵大声笑了起来。
　　「喂！你们两个，我来这野餐的时候，好歹也有给你们带只烤鸡腿来，犯得着这么损我呜？」卡布奇诺高声抗议。
　　「是呀，是呀。」卫兵点着头，然后补充：「后来不知道是谁在二皇子发现野餐篮的时候，大声说『我没有来这野餐，是卫兵吃的，你看，他们嘴边还油光水亮的，地上还留着鸡骨头』。」
　　「呃……」卡布奇诺马上变了脸，哈哈笑着：「这个嘛……啊！我皇弟进去了，我得去帮他选骑士了，你们忙你们忙，我先进去了。」
　　卫兵一边闷笑着，一边瞥着这无良皇子打哈哈的进了训练场。
　　卡布奇诺一进训练场就看见利奥拉一路走过去，然后留下满地冰雕，卡布奇诺不禁啧啧称奇。一般来说，在训练场中进行训练的骑士，可以不必理会来巡察的皇族和高阶骑士，这是龙皇为了避免打扰骑士们训练所下的命令，但是这命令显然在利奥拉来到时变得完全无用。
　　「虽然不用行礼，这么冰冷的东西走过去，就算眼睛没看到，皮肤也会感觉到寒冷啊。」卡布奇诺叹口气，真不知道这是弟弟无情的证据，还是他真有当王者的资质，还是说王者就必须无情？
　　见利奥拉越走越远，卡布奇诺连忙快跑跟上弟弟，骑士们的反应也奇快得很，当四皇子走过去，众人都当场结冻，但是当三皇子一边高喊「弟弟等等我啊。」然后一边小跑步经过时，好似一道温暖的热风拂过，将众人解冻，骑士们还挂着有点无奈的微笑，摇着头瞥这名无良皇子。
　　卡布奇诺跟上利奥拉，他偷偷观察了一下后者，发现弟弟一直面无表情的走路，也不知道有没有在看周围的骑士，卡布奇诺不禁抓了抓头，这样要怎么选出合心意的骑士啊？
　　要知道，合适自己的骑士不好选，听说大哥还没当预言师、是个骑士的时候，底下也只有两个骑士，都是从小就认识的玩伴，二哥拿铁……。
　　卡布奇诺想到这个哥哥就不禁皱起眉头，他的骑士群不说也罢，除了拿铁特意讨好的兰斯洛特以外，其他的简直不值一提。
　　至于自己，卡布奇诺搔搔脸，他和大部分骑士的交情都挺不错的，不过真正交心的还是只有血狼，那家伙和他简直……套句他们两个互相吐槽说的话，一个是不良皇子，一个是不良骑士，正好不良在一起危害世界……呸呸，他怎么把那两个不良卫兵加的最后一句话也说出来了。
　　怎么都没有一个良好的例子可以给弟弟当参考的？卡布奇诺苦着脸发现这个事实，总不能拿自己的例子来当参考吧？一个……冰点以下的皇子，再加上冰点以下的骑士，那还不制造出冰河时期，然后把龙皇帝国的爬虫类全都冻死？
　　卡布奇诺才恍神两下，就发现弟弟又走了好远，连忙跟上去，连声问着：「弟弟啊，你想要找什么样的骑士？」
　　利奥拉停下脚步，眼神扫过众骑士，如同冰冻光线扫射过，啪啪的结冰声不断，他沉默下来，继续往前走着。
　　看到这景象，卡布奇诺额上降下三条黑线，苦笑着，「看来只要找到不会结冰的骑士就是了……。」
　　眼见利奥拉又走远了，他的快速脚步大有打算把训练场走一圈的迹象，卡布奇诺一边感叹自己的劳碌命，一边又跟了上去。
　　「你……是银假面？」
　　一个有点迟疑的声音传来，利奥拉俐落的停下脚步，险些让后头来不及煞车的卡布奇诺撞上去，利奥拉回过头去看向那个出声的人，那是一个黑暗系骑士，利奥拉上下打量那人，深紫色的长发和黑眸，以及有些冷漠的神情……有点眼熟，但仅仅是眼熟而己。
　　「你认识这个骑士？」卡布奇诺好奇的问。
　　利奥拉默然，他认不出眼前的人是谁，但是眼前的人既然会叫他银假面，那应该是认识的人……。
　　对面的紫发骑士大概也知道情况是如何，他直接的说：「我是伊宙。」
　　对方都说出名字了，总该知道是谁了吧？卡布奇诺满怀着希望回头看利奥拉，但是不管后者有没有认出来，都一样是冰冷的表情，看不出所以然。卡布奇诺只好再度开口问：「你认识他？」
　　「……」利奥拉继续沉默着，似乎不管他是银月或是利奥拉，这习惯性忘记的毛病都不会改变。
　　卡布奇诺搔了搔脸，大概是弟弟把人家忘得一干二净了。他只好对那名骑士耸耸肩，「不管他认不认识你，总之他忘记你了，叙述一下你们认识的过程吧，说不定他会想起来。」
　　伊宙快异的看了利奥拉一眼，似乎不大相信他居然忘得这么干净，他提示道：「我还有一个双胞胎哥哥，叫伊宇，是个术士。」
　　「紫罗兰学院。」经过这一提醒，利奥拉总算想起来了。
　　伊宙点点头后，利奥拉也没有再开口说话，两人就这么沉默着，看起来出乎意料的相似，只是冰冻的程度有高低之差而己，至少伊宙还在正常人可以忍受的范围之内，而利奥拉却是「生人勿近，否则安全自负」的绝对低温。
　　「伊宙，啊啊，我听过你，最近来的天才银纹骑士嘛，小小年纪就升上了银纹，不容易唷。」卡布奇诺打破了这个似乎会延续到天长地久的沉默，兴致昂昂的问了起来。
　　伊宙瞄了眼卡布奇诺，似乎在思考该怎么回答，最后点点头，有点僵硬的道谢：「谢谢三皇子的夸奖。」
　　「哈哈哈，不用谢啦……哈哈哈……」卡布奇诺哈哈笑着，只是面前的两人又再度陷入沉默，让他越笑越尴尬，心中暗骂自己的乌鸦嘴，真的跑出一个冷冰冰的骑士来了。不行！他绝对不能让弟弟配上这个骑士，不然就是小火球都没办法把他解冻！
　　「弟弟，我说，我们还是赶快去找你的直属骑士吧，我知道很多很有才能的骑士……。」卡布奇诺一边在心中打算着，要找多少个热情如火的骑士，才有办法把弟弟周围的温度拉回适合人类生存的气候。
　　「就他。」
　　谁知利奥拉手指一比，正指向面前的伊宙，当场让卡布奇诺呆楞住。
　　「为什么选我？」
　　惊讶的人不只卡布奇诺，连伊宙都很疑惑，明眼人都看得出来，他和四皇子的相处状况简直是糟糕透顶，再加上以往又是仇家，怎么说也不应该选他才是。事实上，从方才的沉默中，伊宙甚至有自己会因为惹怒过利奥拉，而被踢出龙皇帝国的想法。
　　结果，自己反倒成为利奥拉的骑士，王储的直属骑士，将来就是龙皇的直属骑士，这几乎是骑士至高的荣耀了。
　　利奥拉淡淡的瞥了他一眼，丢下一句：「你很安静。」既然骑士选好了，也就完成了父皇的命令，利奥拉头也不回的往训练场门口走，甚至没有给自己刚选的骑士任何指令。
　　因「安静」而获得骑士至高荣耀的伊宙再度沉默了，搞不懂现在自己是要高兴还是该怎么反应，反倒是卡布奇诺着急了起来，连连高声喊着：「等一下，弟弟，再多选几个吧，你要安静的？没问题，我认识很多哑巴骑士，就算不是哑巴，我也把他搞成哑巴……！」
　　利奥拉却根本不理会哥哥，一样踏着快速的脚步离开，卡布奇诺沮丧的垂下肩膀，无限悲哀的捂住脸：「天啊天啊，两个冷冰冰的家伙居然凑在一起，我的春天、夏天和秋天通通都没有了，难道以后就剩下永不解冻的冬天了吗？」
　　「别担心，主人，我来了！」小龙型的小火球使劲全力，喷出一长条高热的火焰，然后气喘吁吁的关心说：「解冻了吧？」
　　只见一个人型焦炭喷出一口黑烟，倒地。