　　第十集 流泪的骑士 第一章 银月骑士
　　「凯司。」
　　正专心用魔法元素画图的凯司被这一喊，手上的蒙娜丽莎马上多了两撇八字胡，凯司气得狂抓头发，怒气冲冲的转头吼道：「干什么啦，不知道现在几点啦，三更半夜的叫鬼啊？」
　　梅南、清清和白天三人正站在门口，三人的脸色都透露着不好的消息，发白和惶恐一览无遗，甚至连一向坚毅的白天都紧皱着眉。
　　看到连白天都在，凯司就知道事情不大对劲了，梅南和清清有可能做三更半夜来叫他起床尿尿的无聊举动，但是白天却绝对不会开这种玩笑，更何况，三个人的难看脸色决不是装的。
　　「很好，现在又发生了什么事情？」凯司有点无力的问，心里早知道，绝对不是普通的坏事。
　　三人面面相觑，最后默默的站开一步，三人后方是一个穿着怪异黑白长袍的男子，戴着金丝边眼镜的脸正绷得紧紧的，这对总是笑得很无良的术士通缉犯来说，可是很少见的表情。
　　「喔喔！连米哲瑞都来了……」凯司抱着头哀嚎着，这下他知道事情跟谁有关了，肯定和银眼睛的家伙脱不了关系，而自从凯司认识利奥拉以来，就没看过后者交过好运。
　　米哲瑞叹了口气，紧绷的脸放缓了点，两手一摊，十分无奈的说：「是啊，连我都来了，就知道事情可大了。」
　　「有多大？」凯司突然带着期望的问：「是阿卡兰被占领了？」
　　梅南没好气的瞪了凯司一眼，米哲瑞则是挑了挑眉，摇摇头。
　　凯司不死心的又问：「那是秘罗打到商济联盟了？」
　　这次换清清鼓起了脸颊。
　　看到米哲瑞一脸「你明知道」的表情，凯司终于放弃自欺欺人的举动，哀嚎一声：「好啦好啦，利奥拉又出了什么问题？」
　　米哲瑞没正面回答，反倒自顾自的说：「龙皇终于确认了继承人，刚刚找回来的四王子利奥拉成为王储。」
　　「王储？」凯司猛然站直了，眉头一皱，苦思龙皇的意图，他居然把预言会杀了自己的儿子留在身边，还封为王储？这怎么可能…………除非，龙皇确定自己能百分之百控制利奥拉。
　　凯司猛然抬头，想跟伙伴说说自己的猜测，但其他三人早已用难看的脸色看着他，这时凯司才发现，自己不自觉的喃喃念出了刚刚那句话。
　　「我刚刚才从妈妈那里听到这个消息呢，还没来得及来跟你们说，就遇上了米哲瑞，」清清停了一下，迟疑的说：「我听说，龙皇还把利奥拉大哥封为银月骑士，他们会不会合好了？」
　　「银月？」凯司和白天异口同声的脱口说。
　　「是啊。」梅南插嘴道：「我父亲那边也接到了消息，听说利奥拉在鉴定骑士位阶的时候，吓傻了一堆人，他一连打倒了龙皇帝国的十个金纹骑士，成为新的X级人物，龙皇当场就给了他银月的称号。」
　　「十个金纹骑士，重伤九个，其中有三人差点丧命，唯一轻伤的那一个是卡布奇诺。」米哲瑞平静的道出事实。
　　众人都皱起了眉头，清清更是结结巴巴的反问：「差、差点丧命？不可能的，利奥拉大哥不会杀人的。」
　　米哲瑞的眼神淡淡的扫过众人，「利奥拉或许不会，但银月却招招致命。」
　　梅南愣了愣，随即看到凯司和白天沉重的脸色，很明显这两人知道答案，他疑惑的问伙伴：「银月有什么特殊的意思？和利奥拉有什么关系？」
　　凯司看了梅南一眼，抿了抿嘴唇，似乎很不情愿说出这两个字，「银月……就是利奥拉，是利奥拉当杀手时的名字。」
　　梅南和清清都不甚了解，即使如此，那又如何呢？
　　「我不喜欢银月这两个字。」白天皱紧眉头，有点迟疑的开口，「师父跟我说过银月，江湖上闻之色变的第一杀手，不管对象是谁，他从不知道迟疑，永远一刀致命，有人说他根本就没有心。」
　　凯司也皱起眉头，「是啊，连我那不良曾祖父都说过，虽然他是使作俑者，但是连他都不喜欢看着银月的眼，感觉好像不是看着人类的眼睛…………」
　　「你们到底在说什么啊？」清清满头雾水的问：「你们是在说利奥拉大哥吧？怎么好像在说别人呢？」
　　「不是，利奥拉不是银月。」凯司坚定的说：「不再是了。」
　　白天也慎重的点点头，没有人比去过异世界的他和凯司更了解，现在的利奥拉和以往的银月到底有多大的不同。
　　「或许又是了。」米哲瑞轻轻的说。
　　凯司和白天顿时张大了眼，直瞪着米哲瑞，这句轻声细语的话造成的震撼实在太大，让两人的嘴张了又闭，却迟迟问不出口，尤其当米哲瑞的眼神流露出浓浓的自责和哀伤，一股浓烈的不祥预感闪过两人的心头。
　　「到底利奥拉发生了什么事情？」梅南打破了沉默，「不管怎么样，我们总得知道他发生了什么事情，才有办法拟出对策。」
　　「是我太大意了。」米哲瑞叹了口气，自责道：「一开始龙皇就想用催眠术控制利奥拉，但是被我揭穿了，利奥拉也恢复原状，我以为只要他有警戒，又有龙十字项炼在，龙皇没可能控制得了他，正好那时秘罗蠢蠢欲动，我帮裘斯去探查，所以离开龙之大陆……」
　　「我没想到…………龙皇竟然利用了一个魔法师的力量，龙十字项炼只能反抗龙皇的力量，对于其他人根本没有用。我也忘了利奥拉对魔法不熟，很可能根本察觉不出来有人用魔法对他动手脚，结果……」
　　众人的脸色都变了，凯司却发现自己并不那么惊讶，或许他早在听到银月骑士这个称号时，就猜到了吧，如果不是被控制，利奥拉又怎么会拾回这个他避之唯恐不及的名字？
　　只是，抱着最后一丝希望，凯司还是问了，「他被控制了？」
　　米哲瑞没有回答，却皱起眉头，直到四人八只眼都快烧穿他的袍子了，他才有些不确定的说：「应该是，只是他的状况更严重点……」
　　「他不记得我们了吗？」凯司皱紧眉头，事情发生都发生了，他也只能把情况打听清楚，然后找出对策。
　　「他记得。他记得我、记得你们、记得过往的所有事情。」米哲瑞意味深长的回答，似乎不认为这是件好事。
　　「他只有身体被控制了？」凯司的眉头舒开了点，这样的话，事情会好办得多。
　　米哲瑞却沉默下来，这沉默如同重担压在众人心上，直到凯司终于受不了，猛地跳起来大叫：「米哲瑞！我不管你到底在想什么，快点把事情说清楚。」
　　「问题是，我不知道该怎么说！」
　　米哲瑞猛然反吼回去，众人都被吓呆，他们何时看过米哲瑞这样失控过，而米哲瑞自己好似也被自己吓了一跳，他紧抿着唇，脸上也绷得死紧，原本无良的气质现在却变成拒人于千里之外的冰冷。
　　「米哲瑞大哥，你、你不要生气，我们只是太关心利奥拉大哥了，都快两个礼拜了，他一直没回来，现在又传来了他被控制的消息，我们很担心……」清清的眼中蓄满眼泪，说到后来，声音都哽咽了。
　　听到清清的话，米哲瑞紧绷的脸放松了下来，他叹了口气，「抱歉，我真的不知道该怎么形容他的情况，他没有失去记忆，也不像是身体受控制，只能一个命令一个动作的样子，但是他的确听从龙皇的话，也从没有提起过你们的事情。」
　　米哲瑞踌躇了一会，有点迟疑的说：「事实上，我发现事情有问题后，只有观察过他，但没有找他说过话，我、我……」
　　「就是不想靠近他？」
　　白天接着说下去，众人包括米哲瑞，全都转过头看他，他平静的叙述着：「那是一个不存在的存在，甚至不能说他冰冷，他的眼里根本不存在冰冷，应该说，他的眼里什么都没有，是一种「无」的眼神，他整个人就不像个活人，好像一块石雕站在那，任何人都不会想靠近一个会走动的石雕，更别提说话了。」
　　听到这段叙述，米哲瑞的眼露出讶异，这正是利奥拉现在给他的感觉。
　　「这就是银月。」白天沉默了会，又说：「这是另一个世界，见识过真正的银月的人所说的话。」
　　事实上，这是龙羽蝶转述龙焰蝶说过的话，这些话当时给了白天很大的震撼，他以为利奥拉已经够冷漠了，直到羽蝶这么说后，白天才知道，利奥拉的冷漠已经是莫大的进步，至少像个活人了，而不是一尊石雕。
　　「走动的石雕？」梅南皱紧眉头，试图想像利奥拉现在的样子，但是却完全无法把走动的石雕、无的眼神这样的词套在人的身上。
　　凯司虽没有听过龙焰蝶这番话，但他却是伙伴中第一个见到利奥拉的，虽然那时利奥拉已经有点被安瑟「活人化」了，但是那眼神却也是鲜少有波动过，所以他是比较能想像所谓会走路的石雕是什么样子。
　　「去把那家伙带回来吧，如果是魔法的影响，或许我有办法。」凯司虽这么说，心下却没半点底，他现在的魔法虽然不错，但是却是专攻攻击性魔法，对于这种控制人的魔法，凯司是半点把握也没有，只是看到其他人脸色都不好看，他也只有硬着头皮说了。
　　众人都点着头，其实大家这一个多礼拜来都担心得很，现在又接到不好的消息，更是坚定了众人要去带回利奥拉的决心。
　　米哲瑞的脸色一变，忙着阻止：「不行，你们不能去……」话没说完，众人却用坚定的眼神直盯着米哲瑞，大有休想阻止的意味在里面。
　　米哲瑞这下真头大了，不耐的来回踱步，修长的手指不断的轻敲额头，希望能想出一个带回利奥拉的好办法，但是想来想去，怎么也没有在龙皇眼皮下带走利奥拉的可能，米哲瑞叹口气：「不行……」看到众人完全不打算放弃的眼神，米哲瑞马上改口：「至少现在不行。」
　　「你们不可能把利奥拉带出龙之大陆的，连我的瞬间移动都无法带出他，龙皇不是省油的灯，我敢保证，你们一踏上龙之大陆，绝对没有逃离的可能，我想龙皇说不定更希望你们去，好抓住你们来威胁裘斯和红衣统领。」米哲瑞若有所思的看了梅南和清清一眼，后二者果然变了脸色。
　　「那我和凯司去，就算我们被抓住了，也不能拿来威胁任何人，只要我们可以见到利奥拉，说不定能唤醒他。」白天坚定的回答。
　　这下连米哲瑞都思考起这个可能性，思考了一会，他抬起头，看着凯司和白天：「不后悔？如果你们被龙皇抓住，就是我也没有办法救你们，也许会被丢进监牢，也许被严刑拷问，甚至会死……」
　　凯司的脸垮了下来，喃喃念着：「我看是每样都有吧，先被丢进监牢，呜呜，希望牢房的伙食好一点，然后再严刑拷问……不知道会用什么刑？鞭刑、拔指甲、烙印、凌迟，呜呜，不过他们到底是要拷问什么啊？我什么都不知道啊，肯定没有东西可以说的，说不出东西一定会被杀掉，不知道我会怎么死…………希望不要把我埋在沙地，然后剥开头皮灌水泥，这样死得也太丑了，不过五马分尸好像也好看不到哪里去，这样说来，砍头好像还可以死得好看一点……」
　　「凯、凯司……」白天哭笑不得的阻止凯司继续说下去。
　　米哲瑞也冷汗涔涔，幸好凯司不是龙皇帝国的牢头，不然他真会仔细考虑自己的卧底任务，他带着苦笑：「那你是不愿意去了？」
　　「去啊！能不去吗？」凯司没好气的回答，自暴自弃的补充：「反正我就不相信那些八股骑士可以想出更猛的酷刑，顶多就分尸剥皮嘛，我凯司没在怕的啦！」
　　「凯司，你放心的去救利奥拉大哥吧。」清清感动得拉起凯司的手，一脸认真的承诺：「清清一定会好好学缝纫的，到时候，就可以把你缝回完整的一块凯司了。」
　　「去你的……」
　　梅南重重的点头：「嗯嗯，被剥皮也没有关系，我很会画画的，一定帮你在血肉糢糊的脸上，画上一张超帅的脸。」
　　「你们两个！」
　　凯司狰狞着脸，手上举着巨枪逼近两人，梅南和清清马上逃到白天的背后，被当成「挡枪牌」的白天哭笑不得，这时，凯司怒极反笑，突然一脸诚恳的说：「我也很会烤肉冽，要不要试试看炮烙的感受是什么啊？应该会蛮过瘾的，你知道，我的白色火焰只要一瞬间，就可以把你全身烤得外酥内软，连骨头都脆得可以拿来啃，啧啧，听说男人肉嚼劲好，女人肉入口即化……」
　　梅南惨白着脸吞了吞口水，想像着自己的肉被喀兹喀兹的嚼着，清清则是一脸快哭的忏悔，「凯、凯司，我们是开玩笑的啦！」
　　「来不及了……」凯司嘿嘿的笑着，一步步逼近两人…………
　　「好了，别玩了，别忘记利奥拉还在龙皇手上呢。」
　　白天严肃地打断了正在兴头上的三人，听到利奥拉，三个人马上沉默下来，眼神齐齐的回到米哲瑞身上，白天认真的看着他，强硬的说：「我们一定要去救他。」
　　「没错，我们「四个」一定要去救他。」梅南特别强调着四个。
　　「你和清清不行……」
　　「当然可以！」清清马上打断了米哲瑞的话：「有我去的话，最起码我们可以用黑洞逃走！」
　　「或者用黑洞自杀。」凯司苦着张脸补充。
　　清清不好意思的摸头，「这是最后的方法嘛。」
　　梅南也平静的对米哲瑞叙说：「我一定得去，如果利奥拉真的变得像你说的那样无情，那他很有可能会攻击我们，我相信我们没有人的速度比得上利奥拉的，只有我的全方位保护罩可以挡住他，然后想办法唤醒利奥拉。」
　　米哲瑞皱了皱眉，这样看来到底是可行的，就算不得已把利奥拉送进黑洞，也比留在龙皇身边来得好，但是他该怎么偷渡这四个人，到皇宫去见利奥拉？米哲瑞不自觉的把问题说了出口。
　　「喔，有人可以帮我们的。」凯司的嘴边挂着笑容，看到米哲瑞怀疑的眼神，他补充道：「绝对可以相信的人，我敢保证他们一定希望利奥拉恢复原状，甚至会为此和龙皇作对。」
　　「谁？」
　　凯司的眼神闪着光芒，「蓝瑟琪和冰丝莉。」