　　第十集 流泪的骑士 第四章 最后的眼泪
　　「首相，黑龙王己经离这里不远了，前方抵挡不了多少时间，请首相尽速撤离首都。」
　　各地的阿卡兰代表们被全副武装的士兵围在中间保护，连日来的战争失利和即将远离家园的事情，让这些人的脸上充满惶然不知所措的神情，只有几人的神色仍旧自然，也就是这几人，正用担忧的口气请求首相撤离。
　　「我不要紧的，你们先走，我的瞬间移动可比麻逊快多了。」裘斯笑了笑回答，神色几乎看不出来是个被迫从自己国家的首都撤离的首相。
　　听到裘斯的回答，那几人也放下了心，虽然魔法式微，但是裘斯首相的魔法实力却是众人有日共睹的，要这一个擅长瞬间移动的术士搭乘交通工具，那实在有点……脱裤子放屁——多此一举。
　　几人点点头道：「我们知道了，那么我们先离开了，请您也快点移动到后撤的都市。」
　　裘斯微笑着点头，然后看着众多代表在士兵的保护之下，一一离开，最后，只剩下他一人站在原地。
　　裘斯这才收起笑容，双眉几乎同时皱起，他转身静静的看着阿卡兰帝国会议厅，宽广的会议厅是扇型的，中间是一个讲台，而讲台对面则是呈阶梯上升的座位，裘斯自己的位子就在讲台的旁边，身为阿卡兰首相，这个地方几乎是他每天必来的。
　　大部分的时候都是怀着看戏的心情，到这里来看着众多代表，从国家大事一路吵到街道要不要放垃圾桶的问题。偶而，他和儿子吵架完，心情不好的时候，就来吼吼各大代表，骂他们是社会的不良榜样，用众多代表的愧疚表情，来平复自己被儿子伤害的心情。
　　「放弃这里究竟是对，还是错？」
　　裘斯细细的思考，但无奈的是，龙皇一直都不按牌理出牌，有时候真的是深思熟虑之下的歹毒计策，但有时龙皇的举动感觉上却是善意的，裘斯以为那是放松自己警戒的手段，但让他莫名其妙的是，后来却证实龙皇还真的没有什么恶意。
　　龙皇的这个特点，一直以来都让裘斯深深感到无力，如果那位王者的所有手段都是恶意的，那他还会觉得好办的多，但是这种忽善忽恶的态度却让裘斯疲于猜测他的想法。
　　想到龙皇的反覆不定，裘斯突然想起了故人伊珊娜，虽然当初伊珊娜站到龙皇那边，由于对立的立场，他们一直没有办法去质问好友为何背叛，格勒一直都认为伊珊娜只是见色忘友而已。
　　但是，当格勒被他们送往异世界后，龙皇反而平静了数百年，其中有时也会耍耍计策，但是在裘斯看来，那些计策甚至没用多少心，剑兰的陷害事件就是如此，剑兰虽为这世界的第一杀手，但是势力终究不足，当初若裘司自己真的因妻子的死怒得不顾一切，以他首相的势力，直接铲平黑暗一条街也不是不可能。
　　裘斯思考多年，始终认为龙皇的平静和自己的好友伊珊娜一定有关系，而伊珊娜的死是否让龙皇终于从善恶不定，转为全然的邪恶？
　　「也罢，不管你是邪恶还是善恶不定，在我有生之年必定要除掉你，绝不让我的孩子陷入和我一样……必须和龙皇相斗一辈子的命运。」
　　想起儿子，裘斯马上将故人身影从脑海驱逐，决心要和龙皇一决生死。
　　突然，背后传来一股强大的魔力波动，裘斯暗暗心惊，没想到这世界上还有他不知道的强大魔法师。在这个节骨眼上突然出现这种强者，裘斯用猜的也知道和龙皇有关，但他并不在意，他对自己的全方位保护罩实在太有自信，这可是让他和龙皇相斗数百年而不死的护身符。
　　老实说，裘斯的攻击力在X级强者面前，连个屁都不如，但是说到防御力量……这么说吧，裘斯曾经在吃饭时、洗澡时、睡觉时，各种乱七八糟的情况下遇过杀手。最糟糕的一次是在拉肚子的时候遇到一个女杀手，那一次，他坐在马桶上，配着不时传出的噗噗水声和一股吃坏肚子的恶臭，看着因为太臭，所以鼻孔塞着两条卫生纸的女杀手不停扑上跳下的作出各角度攻击，但就是攻不破他的保护罩。
　　最后，裘斯慢条斯理从马桶站起来，擦好屁屁，冲完水，洗手，然后走过女杀手气得吐血的娇躯，打个哈欠，躺上床睡觉……而后，听说这个女杀手从此金盆洗手，再也不干杀手这行了。
　　从那次后，龙皇再也没有派人暗杀他了，想来他手下的杀手不太多，禁不起这种损耗。
　　难道许久不见的暗杀又开始了呜？裘斯竟然有种想看好戏的心情，他慢条斯理的转身，看到一道魔法门在他眼前浮现后，裘斯猜测着杀手可能的举动，孰知一道黑色的身影在出魔法阵时，居然踉跄几下，然后倒在地上一动也不动。
　　裘斯几乎是瞪大了眼，惊愕的看着地上不动的身影，惊呼：「利奥拉？」
　　地上的人影挣扎了几下，抬起头来，脸上充满着痛苦的表情。
　　「你……不是被龙皇控制了呜？」裘斯想起米哲瑞说的话，心中警戒着，他可没忘记眼前的人曾经是名纵横异界的第一杀手。
　　「米、米哲瑞他被龙皇……」利奥拉挣扎着要起身，只是眉头一皱，口中竟喷出一道血箭，他只能勉强半撑着身子，却无力再动作。
　　米哲瑞？该死的丨我不是叫他要小心，而且别轻举妄动呜？裘斯的脸色实在难看，其实他早在听闻米哲瑞说利奥拉完全陷入龙皇的控制时，就劝说米哲瑞离开龙之大陆，毕竟龙皇不可能到此时还不知道米哲瑞的真实面日，但是米哲瑞自己却不肯走，裘斯无奈之虞，也只有要他自己小心了。
　　「米哲瑞他发生了什么事？」裘斯走向地上的杀手，保护罩仍旧如往常，每分每秒都围绕在他身周。
　　利奥拉脸色灰败的摇摇头，这个举动让裘斯的眉头皱得更紧了，但突然间，一道紫影闪出了魔法门，手上的细剑夹着强大的紫斗气，目标是半躺在地上的利奥拉，裘斯无暇多想，他也来不及跑过去了，只有马上将全方位保护罩的范围扩大，把躺在地上的利奥拉包进保护罩之内。
　　保护罩顺利的挡住了龙皇的攻击，紫斗气在砸上裘斯的保护罩时进发出绚美的紫色火光，但是保护罩仍旧没有被这美丽的紫色斗气打破。
　　「这个计谋果然够卑鄙。」裘斯的声音听起来异常的干哑。
　　龙皇却没理会裘斯卑鄙的指责，只是好整以暇的在裘斯的保护罩前走动着，观察这个阻挡了他几百年的传奇保护罩，一边等待着……
　　「米哲瑞没事吧？」裘斯突然想起。
　　龙皇随口回答道：「摩卡挡着呢，不是很好下手。」
　　「原来如此。」
　　裘斯点点头，看来米哲瑞暂时是无恙了。裘斯忍不住苦笑起来，真是讽刺！一直在龙皇跟前乱逛的米哲瑞，居然还比小心翼翼、深怕被龙皇暗杀的自己活得更长久，裘斯的嘴角冒出鲜红的血丝，一路流淌过颈子，染红了整个胸前。
　　「唉，看来我是看不到我的宝贝梅南娶老婆了，都怪那小子，看起来一副好色样，也没少交过女朋友，却迟迟不给我找个媳妇。」裘斯叹口气，忍不住跟面前的利奥拉提醒道：「你要记得提醒梅南，娶了老婆记得带来给我看看，最好是烧几张结婚照，还有啊，生了小孙子，也别忘记带到我墓前叫几声爷爷听听。」
　　利奥拉的身体颤了颤，握住碎银的手突然无法忍受继续待在那个位置，猛地把碎银从裘斯的胸膛拨了出来，他知道这个举动会让原本还能谈笑的裘斯顿时从伤处喷出大量的鲜血，被浸染成一个血人。突然的大量失血让裘斯的脸变得惨白，身体如风中的落叶无力地摇晃了几下，最后还是整个人往前倒去。
　　利奥拉几乎是反射性的抛下了碎银，上前接住裘斯倒下的身体，在感觉到裘斯流出的温热血液时，碎银也掉落在地面，发出清脆的声响。
　　相较于鲜血的温热，裘斯贴在利奥拉颈子旁的脸却透着死亡般的冰冷，着不是那股微弱的鼻息，利奥拉真会以为自己抱着一个死人，但他知道，若不赶快治疗，怀中的人也离死人不远了。
　　利奥拉这时才发现自己竟然失手了，若是刺中心脏，裘斯不可能还活着。
　　「你、你别担心，咳、咳……你不是自愿的，梅南、他会原谅你的。」大概是碎银刺中了肺部，裘斯一边咳着血，上气不接下气的说着。
　　这句话如同箭刺进了利奥拉的心头，他突然明白过来，就在刚才，自己趁着裘斯把他包进保护罩时，把碎银刺进了他的胸膛，刺进了梅南的父亲的胸膛……
　　本来意识己经迷蒙的裘斯突然发觉到利奥拉的身体颤抖着，他奋力抬头一看，两道泪水从银色的眸子流下，银眸中的痛苦明显的让见者都忍不住揪起心脏，裘斯强忍着晕眩的感觉，连连安慰着：「不要紧、没关系的，大家都会了解的，没有人会怪你的。」
　　听到裘斯的安慰，利奥拉的双眼几乎被狂涌的泪水遮蔽了，他心下再也没有犹豫，用一只手撑住裘斯，另一只手指在裘斯胸前连连数点，裘斯只感觉到几股清流从利奥拉的手指中流出，顿时，痛苦的感觉锐减，原本感受到的死亡味道也慢慢散去。
　　「你在干什么呢？我的王储！」
　　龙皇似乎也察觉到不对劲，他对于利奥拉失常的接住裘斯，己经是非常的不高兴了，现在又感觉到裘斯的气息突然平稳了起来，他想也知道是利奥拉动的手脚，这让龙皇愤怒的连话语都饱含怒气，连一向的优雅都忘记了，紫色的眼眸喷吐着怒火，吼着：「杀了他！利奥拉，你给我杀了他！」
　　利奥拉的身体颤了颤，却没有动作，虽然他仍旧在龙皇的控制之下，但是本能却不断的在告诉他，绝对不能杀了怀中的男人，绝对不行！
　　看到利奥拉一动也不动，龙皇气得身子都发抖了，原本看到利奥拉如计画的刺杀裘斯，他以为王储己经完全没有问题了，结果却在最后的节骨眼上失败，这怎么不让龙皇气恼？
　　但想起利奥拉连日来的「良好表现」，这么好的王储可不好找，为此，龙皇强压卜心头的怒次，决定回去再让伊多因增强控制，至于现在，他决定自己亲手杀了袭斯。
　　感觉到父皇的愤怒，利奥拉感觉极为难受，彷佛心脏被人用拳头紧紧捏住。他只能靠着本能去抗拒这道命令，但是他很快的发现父皇己经走过来了，那高涨的杀意说明龙皇己经决定亲手解决裘斯，这个事情让利奥拉慌乱得连呼吸都乱了套。
　　「你快走！用瞬间移动走。」利奥拉低声的说。
　　裘斯虽然听到利奥拉的提醒，但是失血过多让他连回话的气力都没有了，更别提使出瞬间移动这种高阶魔法，他也只有在半昏迷中露出苦笑，原本还以为逃过一劫呢，看来还是难逃一死，不过引得龙皇亲自出手也好，这样至少可以减少这个可冷孩子的罪恶感。
　　怀中的人迟迟不回话，甚至有陷入昏迷的倾向，利奥拉大概也明白裘斯是不可能用瞬间移动逃跑了，他把裘斯轻轻放在地上，转身走向不远处的龙皇，正想为裘斯求情之余，利奥拉看到父皇那双冷冷的紫眸，一股冷冽无情的气息重新吹冻了王储的心。
　　虽然泪水还留在颊上，但是那曾经流出眼泪的银眸却恢复无情无心的模样，利奥拉轻轻地重复不断念着：「杀、杀、杀……」
　　龙皇停下脚步，疑惑的看着王储的变化，有点下不了决定，是要现在就上前结束裘斯的生命；还是等等看王储是杏会恢复控制，遵从命令，杀死裘斯。他眼尾朝裘斯瞄了一眼，后者很明显的已经陷入昏迷了，虽然有利奥拉的帮助，但是看得出来，不赶快治疗的话，恐怕还是难逃一死。
　　看到裘斯的模样，龙皇放下心来，颇玩味的看着王储陷入痛苦挣扎中，而利奥拉口中越来越紧凑的杀字，和他愈来愈冰冷的眼神，都让龙皇知道，无情的那面正占据着上风。
　　龙皇看得有趣，随便往旁边的位子一坐，正巧坐在裘斯的首相之位上。
　　利奥拉苦苦在控制和本能之下挣扎良久，突然间，他的身子一僵，怒吼一声：「杀！」马上转身朝裘斯飞掠过去。
　　在一旁的龙皇正看得兴起，原本以为看样子王储应该还会挣扎一段时间，但是利奥拉却突然发难，这让龙皇起了疑心，朝裘斯看去的时候，却发现裘斯的身周居然出现了另一个人，若不是利奥拉突然大吼，龙皇还真没发现这人的到来。
　　「巴巴理斯。」龙皇的嘴角露出了笑容：「原来是你的到来，让王储下定杀人的决心，多么讽刺啊。」
　　其实，巴巴理斯在裘斯重伤之际就己经感觉到了，赶来的时候，却苦苦找不到救援的机会，正巧利奥拉陷入挣扎，龙皇在一旁看着王储痛苦的样子，巴巴理斯好不容易找到这个机会，打算无声无息的带走裘斯。他的确做得不错，甚至连龙皇都没有发现他的到来，只是却瞒不过利奥拉，一个可以在数百公尺外，光靠感觉气息就能判断敌人数量的杀手。
　　太快了！
　　虽然巴巴理斯在碰触到裘斯的时候，马上就使出瞬间移动，但是利奥拉的速度实在太快了，几乎是在「杀」的音还未结束的时候，就出现在裘斯的身旁，利奥拉在没有武器的状况下，右手爆出血色斗气，毫不迟疑的往裘斯砸去，裘斯猛地狂喷出鲜血；巴巴理斯瞬间移动终于启动，裘斯和巴巴理斯的身影转眼间消失了。
　　「紫风破？」龙皇震惊的站起身，虽然不是紫色的斗气，而是如血般浓稠的红色斗气，但是这招式确确实实就是他的紫风破，当初他亲手砸在王储身上的那招。
　　龙皇忍不住哈哈大笑了起来，他很明白，虽然当初利奥拉挨了一击没死，但他可是身体强健过人的绝顶杀手，而裘斯却是一个体弱魔法师，又事先挨了重伤，连傻子都明白，裘斯完了，他的王储成功的完成了任务。
　　裘斯死了……利奥拉的心中明确的知道，那个被他刺伤还拚命安慰着他的男人死了，梅南的父亲死了，被自己杀死了丨一切都完了！
　　利奥拉彷佛看见梅南怨恨的眼神，清清难以置信的泪眼，白天失望透顶的摇头，和凯司僵硬的、永远不再微笑的脸，他觉得自己己经掉进永无救赎的黑暗深渊，再也爬不出来，这次，也没有人会来救他了。
　　世界上己经没有叫「利奥拉」的人，给子他这个名字的人己经不会再笑着叫他了，只剩下……无情无心的银月骑士！
　　宽敞的卧室中，仅仅摆着一张够让四、五人睡的大床，样式简早却看得出来是由上佳木料制成的桌椅，旁边是占满一整面墙宽的书柜，另一面墙则挂着武器和盔甲等物，若不是房中还有一个梳妆台，上头还整齐的摆着化妆盒和首饰盒的话，根本就看不出来这居然是一个女孩的房间，正确来说，是两个女孩的房间。
　　虽然说，身为陪伴公主长大的玩伴，冰丝莉有专属的房间，但两个兴趣差异不大的女孩却一直习惯住在同一个房间了，照两人的说法，住在同一个房间不但衣服可以一起穿，化妆品可以一起用，书籍可以一起看，大大省去借来借去的麻烦，多么方便的事情呢！
　　这时，房间中并没有这两个女孩的踪影，只是隔着一扇门的浴室中却传来水声，隐隐还传来女孩子的说话声。
　　「宝利龙，脱完衣服就快点过来喔，我帮你洗头。」
　　冰丝莉笑吟吟的蹲在浴池的旁边，玲珑有致的少女身体泛着健康的浅古铜色，她看着宝利龙笨手笨脚的扯着身上的衣服，虽然冰丝莉很想冲上去帮险，但是后者一直坚持要自己脱衣服，因为利奥拉就是这么要求宝利龙的。
　　冰丝莉一边看着白白胖胖的宝利龙嘟着嘴，小脸蛋上摆着认真的表情，努力地脱掉身上的衣服的样子，她忍不住在心中喊着「真是太可爱了」。
　　「以前都不知道啊，我们家的冰丝莉居然这么喜欢小孩子，看你的表情简直就是一个在看自己孩子的妈妈嘛。」
　　蓝瑟琪这时早躺在浴池中了，只有雪白粉嫩的香肩还露在水面上，一头奶白金发也盘到头上，展示着纤长的颈子，她虽然也喜欢宝利龙，但始终没有冰丝莉那种近乎狂热的喜爱，即使在知道宝利龙就是以前那头小神圣白龙后，蓝瑟琪也只是惊讶而已。
　　这时，宝利龙总算脱掉身上的衣服了，正光着白胖胖的小身体朝冰丝莉走去，还一边嘟嘴饱怨着：「不要洗头，不喜欢洗头。」
　　「不行喔，这样头发会脏脏的，会发痒的。」冰丝莉可不会放纵宝利龙浑身脏兮兮的，在干净这方面，冰丝莉比利奥拉要求的可多了，只差没在宝宝身上喷点香水而己。
　　等到冰丝莉帮宝利龙洗好澡，就把他放到浴池里，放了宝利龙最爱的牛排和鸡腿型塑胶玩具，让他自个儿玩。这时，蓝瑟琪早等不及了，她手上拿着一支口红，在墙上写着：「现在可以开始商量了吧？」
　　冰丝莉也不惊讶，拿起她预备的另一支口红，回答道：「嗯，但老实说，我想不出什么好主意，我们的实力都不够，唯一能够救利奥拉出去的，恐怕就只有米哲瑞那个怪术士了，但是我们连公开说话都不敢了，该怎么避过你父皇的耳目，到占星塔去找他？」
　　原来，在卡布奇诺和小火球的提醒之下，两人都明白龙皇也许无时无刻不在观察着自己的孩子，但却不知道他究竟是用什么方法，为了保险，两人也只有采取这样的策略——在浴室笔谈。
　　她们认为龙皇总不可能偷窥女孩洗澡吧，但为了避免偷听，两个人就各带了一支口红进浴室，一来用写的可以逃过偷听，二来口红写在光滑的浴室墙壁上，只要用湿毛巾一抹，就可以销毁证据了。
　　蓝瑟琪想了想，又写道：「而且虽然米哲瑞看起来似乎和利奥拉很熟稔，但是他还是大哥的属下，真的会帮利奥拉逃走呜？大哥……可是当年预言利奥拉会弑父的人。」
　　蓝瑟琪始终都对大哥预言利奥拉会弑父，导致后者从小在外颠饰流离这点无法释怀，她实在不相信预言这回事，也不相信利奥拉会杀了他们的父亲。
　　「但我觉得摩卡应该不是站在龙皇那边的，有传言说，摩卡当初是因为和龙皇大吵一架后才搬出皇宫住到占星塔去。」冰丝莉写着。
　　因为性格开朗大方，她和皇宫里的骑士熟稔得很，骑士们虽然不会违抗皇室，但私底下说说八卦总是难免的，冰丝莉打小就听到一堆流言，这也是她比蓝瑟琪更加了解龙皇的原因。
　　蓝瑟琪有些迟疑不定，但是有些希望总比没有的好，没有想多久，她就写下：「那好吧，我们就去找大哥，求他让米哲瑞带利奥拉走，但是，要怎么逃过父皇的耳目呢？」
　　冰丝莉嘻嘻笑了起来：「就说咱们的公主思春了，想找大哥预言自己未来的夫婿是谁，不就好了呜？」
　　听到冰丝莉的话，蓝瑟琪却不若以往那样和姊妹打闹，她只是苦笑着，而这个苦涩的笑容马上提醒了冰丝莉，她们正在想办法救的人就是蓝瑟琪的意中人，也是蓝瑟琪的双胞弟弟……
　　冰丝莉马上在心中狂骂自己真是个笨蛋！哪壶不开提哪壶，最近因为利奥拉的改变，她们两个都忙着找原因想办法救援什么的，根本没时间去想感情问题，所以蓝瑟琪好不容易才有点摆脱掉爱上亲弟弟的阴影，结果却被她提醒了……冰丝莉真想把自己淹死在浴池算了。
　　看到冰丝莉因为说错话而愁云惨雾的样子，蓝瑟琪忍不住噗哧笑了出来，态度大方的写：「这个理由不错，就用这个吧。」
　　冰丝莉用歉疚的神色看着蓝瑟琪，但是后者的表情很坚决，冰丝莉知道，是没可能打消她的念头了，也就不再提起，省得反而造成反效果。
　　虽然冰丝莉没再反驳，但蓝瑟琪还是从她不自在的表情上，看出她还是觉得很愧疚，为了转移她的心神，蓝瑟琪看向宝利龙，想把他抓来逗冰丝莉开心，但是这一看，却发现宝利龙整个人呆呆的站着，也没在玩他的牛排和鸡腿玩具。
　　「宝利龙，怎么啦？水太热，泡昏头了呜？」蓝瑟琪关心的问着。
　　宝利龙转过头来，原本粉红色的大眼睛竟然变成深红色，蓝瑟琪和冰丝莉都被这血般的瞳仁吓了一跳。
　　冰丝莉一把抓过宝利龙，着急的询问着：「怎么了？宝利龙你没有事吧？」
　　「爸、爸爸……」
　　窝在冰丝莉怀中，宝利龙害怕的颤抖着，眼睛里充满泪水，因为和利奥拉之间有心灵感应，他感觉到利奥拉的情况非常不对劲，利奥拉的内心充满着痛苦和绝望，间接也影响到宝利龙，年纪还小的宝利龙根本承受不了这些剧烈的负面情绪，只能害怕得浑身僵住，只能压抑不住的颤抖。
　　「宝利龙？」冰丝莉也感觉到怀中小人儿的恐惧，她知道这不可能只是纯粹的思念父亲，宝利龙从不曾露出这么恐惧的模样，甚至于，还小的宝利龙其实根本不太明白恐惧这回事。
　　蓝瑟琪知道在这猜测也于事无补，她猛地从浴池跳出去，对冰丝莉喊了一声：「我去找利奥拉！你看好宝利龙。」说完，头也不回的冲出浴室。
　　冰丝莉也只好无力的点点头，把怀中的孩子抱得更紧，希望能够减少他的害怕情绪，同时也暗暗希望着，利奥拉啊利奥拉，你千万不要再出事了！
　　