　　第十集 流泪的骑士 第六章 阿卡兰魔法学院
　　话说，为了救援裘斯，巴巴理斯已经用最快的速度使出瞬间移动，但在低估利奥拉的警觉性和速度之下，还是让裘斯多挨了一掌。巴巴理斯知道，裘斯的伤势己经不堪任何一点延误了，但瞬间移动的距离有限，他只好连连不断的使用瞬间移动，马不停蹄的赶往商际联盟，只希望后者最近又研发了更好的疗伤麻逊。
　　为了避免耽误时间，巴巴理斯直接移动到三大统领和其部下开会的立体会议堂。他使完最后一次移动，两人不偏不倚的出现在立体会议堂的正中央，三大统领的位子。
　　三人原本还皱着眉头听下属对阿卡兰的战况报告，对于该或不该主动联系阿卡兰首相裘斯左右为难着，谁知眼前一闪，浑身是血，一看就知道一条腿已经跨过奈何桥的裘斯首相就这么出现了。
　　「快！我要最好的疗伤麻逊！」巴巴理斯马上对三人喝道。
　　红衣统领倒是最快反应过来的，虽然她脸上的惊慌未退，但是马上说道：「快跟我来！」
　　巴巴理斯也没多废话，抱着裘斯就走。红衣统领的脚步又急又快，巴巴理斯已经感觉到裘斯的体温正快速消失，这时可真限不得她会瞬间移动，直接把裘斯带到麻逊前就好。
　　幸好红衣统领要去的地方离会议堂并不远，一扇金属门上挂着「X」
　　的标志，只见红衣统领用自己的徽章一刷，门便开了，房间非常巨大，这恐怕是因为里头的东西也实在太大了。
　　那是一架巴巴理斯从未见过的巨大疗伤麻逊，总体积恐怕还比一头成年龙大，相较于普通疗伤麻逊的简早造型——圆筒型液体槽、操纵板和基座。这架疗伤麻逊的液体槽却还接着不下二十个的管子，每一个管子又外接一个一人高的复杂仪器，再看看麻逊的操纵板，巴巴理斯几乎是看着发愣了，上头几百个按键，十几个旋钮，还有一堆的开关。
　　红衣统领在操纵板上按了几下，一个担架在金属手臂的作用之下，伸到巴巴理斯的面前，后者马上把裘斯放到担架上，金属手臂便再度作用，把担架上的伤者放进液体槽中。
　　红衣统领进行了一贯的疗伤作业，稳住伤者伤势，然后开始进行伤势分析，然后才有办法采用最好的疗伤作业。
　　麻逊开始快速的止住裘斯的出血，当分析状况出来的时候，红衣统领看着萤幕上的分析状况竟然愣住了，情况竟然是最糟糕的那种！疗伤麻逊对于外伤的效果好到没话说，就算是全身骨头粉碎也不是大问题，内脏破裂的伤势对于一般疗伤麻逊是有些困难，对这架研发自商际联盟的最高技术和巨额资金的麻逊来说，却也只是小事。
　　至今唯一无法解决的，是连高阶骑士也不见得会的一种伤害方式，将斗气送入对方体内进行破坏，疗伤麻逊没有办法驱逐斗气，只能在斗气破坏肉体时，同时进行修复，最后等到斗气自行消耗殆尽，也就痊愈了……前提是，这人那是还活着。
　　「去找梅南。」
　　红衣统领丢下这句话后，专注在操纵板上，试图找出任何一个可以挽救首相的治疗方法，只是在完全没有把握之下，红衣统领只得先让巴巴理斯去找梅南了，以免让他连父亲的最后一面都见不着。
　　听到这句话，巴巴理斯的脸色灰败，才想提醒红衣统领一句「尽所有力量挽救他」之类的话，但看见红衣统领专注的盯着操纵板，手上的动作虽不快，却是战战兢兢，紧张得连额上都流出汗水的模样，他知道红衣统领的确已经在尽她最大的力量。
　　巴巴理斯走到房间门口，正怀着沉重的心情，要去找自己好友的孩子。谁知道，门一打开，后面竟然站着气喘吁吁、面色难看的梅南，在他后方，则是一向一起行动的凯司、白天和清清。
　　「裘斯他……」梅南才说了三个字，就看见了巨大疗伤麻逊中的裘斯，他露出了不敢置信的表情，一步步走到裘斯的面前，隔着厚厚的玻璃，楞楞的看着里头的人，他这时脑袋早混乱成一团，竟然想到他似乎从未隔着一道玻璃看父亲，因为父亲从来不会受伤，不是吗？
　　万能的全方位保护罩不是无时无刻都在保护裘斯呜？他怎么可能受伤！还伤到快死了，不可能！
　　「你们怎么知道……」巴巴理斯低声问着凯司。
　　「今天的会议是要讨论阿卡兰帝国的事情，所以清清让我们用监视麻逊偷看会议堂的状况。」凯司简略的解释，担忧的看了梅南一眼后，他转头看着巴巴理斯，用几乎低不可闻的声音问：「裘斯的情况如何？」
　　巴巴理斯没有回答，他并不想说那个答案，只是光看他紧皱的眉头和拒绝回答的模样，凯司马上就明白了，情况超乎想像的糟糕，或许……
　　凯司回头看着梅南，后者似乎根本不知道自己现在在哪里、在做什么，只是楞楞的看着玻璃后的父亲。
　　清清看到梅南这样，心里觉得很难受，才想过去安慰他，却被凯司抓住了，她疑惑的看向凯司，后者摇了摇头，现在还不是安慰梅南的时候。
　　凯司转头，眼中深藏着怒火，沉声问：「是谁伤了裘斯？」
　　一听到这个问题，巴巴理斯瞬间变了脸色，他一直担心着裘斯的状况，反倒忘了这个严重的问题，重伤裘斯的人是利奥拉，但这怎么能告诉凯司他们？
　　看到巴巴理斯变了脸色，凯司的心中马上起了疑惑，巴巴理斯肯定知道是谁，只是不想告诉他们，但这是为什么呢？难道是怕他们自不量力的跑去报仇？所以答案是……龙皇？
　　应该不是，凯司马上推翻自己的猜测，龙皇这个答案实在太过明确了，就算巴巴理斯不说出来，他们也会这么猜。
　　难道是兰斯洛特？血狠？凯司差点连卡布奇诺都想猜了，只不过想想，卡布奇诺那家伙要是能打败裘斯，那早当龙皇去了，还在苦哈哈的作王子吗？
　　纵使凯司再怎么猜测，也没有想到「利奥拉」这个答案。
　　「巴巴理斯，你难道不打算说呜？你知道梅南不会这么善罢甘休的，那家伙嘴上说讨厌父亲，但是白痴都看得出来他们父子的感情有多深，所以你最好乖乖说出来，不然的话……」凯司低声威胁着。
　　「慢点再说吧！」巴巴理斯一口打断了凯司的威胁，眼睛专注着看着液体糟中的裘斯，心中拚命呼喊着。
　　裘斯啊裘斯，你可千万要安然无恙啊，只要你没事，那利奥拉重伤你这件事情就可以当笑话说，但是如果你……巴巴理斯简直不敢想像这个后果。
　　「唉！」
　　红衣统领总算停下动作，却是满脸愁容，梅南这才大梦初醒，急忙问道：「我爸爸怎么样了？他没事吧？」
　　红衣统领一脸的歉意：「真是很抱歉，裘斯首相的情况是我们最没有办法的，这是极少部分骑士才会的招式，把斗气打入人体进行持续破坏，疗伤麻逊没有办法驱逐斗气，只能不断的治愈被斗气破坏的地方，直到斗气消耗殆尽。
　　「但裘斯首相的状况并不好，打入他体内的斗气是我见过最强大的…
　　…」红衣统领试图用最委娩的说法：「恐怕首相是无法撑到斗气消耗完的。」
　　「没有别的办法了呜？」梅南强迫自己要冷静、冷静，葛罗瑞家的家训就是无时无刻要保持冷静，冲动是不能解决事情的。
　　「也不是没有办法，如果能找到一个具有更强大的斗气，强大到足以驱逐首相体内斗气的人，首相的伤势就没有问题……但商际联盟没有骑士。」红衣统领直接了当的说。
　　「妈咪！怎么会没有骑士，哥哥就是骑士啊。」清清高呼着，随后急急的冲了出去：「我去找哥哥。」
　　红衣统领无奈的苦笑着，自己女儿真是冲动派的，若是斐尔能够治愈裘斯，那她早就找儿子过来了，只是想想也知道，斐尔的实力是万万不及裘斯的，怎么可能比打败裘斯的人更强大呢？
　　「更强大的骑士，兰斯洛特大概是不行，那如果是黑暗骑士血狼呢？」
　　凯司才刚提出这个假设，巴巴理斯马上惊呼出声，然后瞬间消失不见，看到他消失，众人都猜得出他肯定是去找血狼了，这个事实让众人都放下心来，毕竟血狠一直以来都和他们交情不错，同时他的实力…
　　…虽然没有见过，不过好歹也和兰斯洛特齐名，总不可能差到哪里去吧？
　　梅南……
　　梅南似乎感觉到有人在呼唤他，转身一看，泡在液体糟中的裘斯不知何时己经张开了眼睛，正含着虚弱的微笑看着他，梅南走近液体槽，一时之间竟然不知道该对父亲说些什么，有些胡乱的开口说：「你、你觉得怎么样？会很痛呜？啊……那个巴巴理斯己经去找血狼了，等等就可以帮你疗伤了。」
　　裘斯含笑看着梅南，嘴唇似乎张了张，但是隔着液体和厚厚的玻璃，哪里听得到他在说话？
　　红衣统领拍了拍梅南的肩头，示意他看操纵板的荧幕，只见上面出现了两个字：「是吗……」
　　梅南眨了眨眼，有点不确定的问道：「这是裘斯说的话？」
　　红衣统领点点头，这时，萤幕上又出现了一行字：「抱歉，统领，可以让我和我的孩子单独说话吗？」
　　「当然可以。」
　　红衣统领点点头，叫上凯司和白天后，三人一起走出这个房间，只留下梅南一个人惊疑不定的留在原地，为了压下心头的不安，梅南一开口就指责：「你干嘛？有话不能等伤好再说呜？躺在疗伤麻逊里说话很有趣吗？」但是他没发现自己的声音正颤抖着。
　　裘斯笑了笑，虽然梅南的口气很不好，但是他却从这孩子的表情上看到深深的难过和惊恐，他是多么希望对自己的孩子安慰一声「我不会有事」之类的话，但是裘斯知道，这次自己能不能度过，是个很大的未知数，所以很多话，他一定得先交代。
　　「梅南，你记得我跟你说过，你的杀母仇人是龙皇吧？」
　　「我知道，我不会去恨剑兰了，你放……」梅南原本想说你放心吧，但是话还没说完，他却突然闭上了嘴，不愿意把这句话说出口，深怕父亲真的放心了，那、那……
　　「梅南，你要记得，一定要记得，不只你的杀母仇人是龙皇，你的杀父……」裘斯突然停了停，改口道：「伤害我的也是龙皇。」
　　「知道了。」虽然裘斯没说完，但是那个父字却清清楚楚的写在荧幕上，梅南深呼几口气，才镇静下来，笑着说：「等你康复了，我们再一起帮妈妈报仇。」
　　裘斯深深的叹了口气：「原本我不想让你卷入这场争斗的，但是现在，也没有选择的余地了。」
　　「你当然没有选择，龙皇杀了我的母亲，还一而再再而三的伤害我的同伴，现在连阿卡兰帝国都卷入战火，你不让我加入战局，我也会自己跳进去，我一定会保护自己的同伴和国家。」梅南语气坚决的说。
　　裘斯深深的看着自己孩子，这孩子简直就是自己的翻版嘛，瞧瞧他说的话，和他父亲当年说的简直没有两样，看见孩子如此，当父亲的真是既骄傲又心疼，裘斯自己非常了解这个担子是很重的。
　　「上次教你的保护罩，学得如何了？」这是裘斯最关心的一点，没有学好保护罩的话，别说保护同伴和国家，就是保护自己都是个问题。
　　梅南点点头道：「我一直和清清在练习，凯司和白天回来了以后，我们几乎天天除了吃饭睡觉，就是在练习各种战斗，我敢说，虽然我现在还没有你厉害，但是至少也有六成，再给我几年的话，一定比你还强。」
　　看到孩子大言不惭的说几年后一定比父亲强，裘斯轻笑起来，虽然其中或多或少有夸张的意味，但是裘斯相信自己的孩子不是会说大话的人，能够说出这番宣言必定有很高的把握。
　　「那现在我可以告诉你了。」虽说要告诉梅南，但裘斯却反问道：「你认为这些日子来，阿卡兰帝国和秘罗作战的情况如何？」
　　梅南沉下脸，这些日子虽说是努力学习战斗，但是他不可能不关心祖国的事情，他一直都知道阿卡兰连连失利，但是阿卡兰输得越凄惨，梅南反而越不怎么担心，因为他知道，自己的父亲不是无能的首相，阿卡兰在他的统治之下已有数百年，绝对不可能是这么容易被灭国的。
　　裘斯有自己的打算，也许，是一个陷阱，梅南一直都这么想。
　　几番思考，梅南把自己的猜测说出口：「阿卡兰败得很惨，不过，我认为那是表面上的，你有自己的打算。」
　　裘斯笑了，大概是知父莫若子吧……突然剧烈的疼痛突然从胸口传来，他的口鼻喷出了血沫，染红了大半个液体糟，「裘斯？爸爸？」梅南忍不住大叫，被血遮住了视线，他看不见裘斯的状况，这让他更加紧张和恐惧。
　　血沫没多久就被液体槽自我清洁了，而裘斯刚刚被体内斗气破坏的伤口也被治愈，只是原本己经是强驽之末的身体，但是变得更加虚弱了，裘斯知道自己没多少时间了，他简早的安慰了句：「我没事，现在别说话，听我说。」
　　梅南原本想阻止父亲继续说话，以免削弱他的体力，但是看到裘斯虽然苍白却坚决的表情，他知道自己阻止不了，唯一能做的就是好好把父亲的话听完。
　　「我的确有自己的打算，我担任阿卡兰首相有几百年了，我知道龙皇最爱搞的就是暗杀，我自己在早期就遭遇过无数次，当然，后来龙皇发现，暗杀对我一点用都没有，就不再这么做了。」说到这，裘斯的神色颇为骄傲。
　　「只是我能保住自己，却保不住别人。」裘斯的神色黯淡下去：「我曾经大肆招揽人才，但是，他们却一个一个死在龙皇的手下。
　　「最后我明白，我不能把自己的实力摆在台面上，否则只会被龙皇一个个消灭而已，我暗自培养着实力，其中帮助我最大的，就是巴巴理斯和剑兰。」
　　「在黑暗一条街中，剑兰帮我训练了许多骑士，不忠于龙皇的强大骑士，还有暗杀者，虽然我不喜欢暗杀这种手段，但是至少，我得在龙皇派人暗杀的时候，有人能够反制。」
　　「原来是这样，黑暗一条街是你的暗中势力。」梅南恍然大悟。
　　「还有巴巴理斯，他帮我建立了阿卡兰的魔法学院。」
　　「魔法学院？」梅南大惊，他从小生活在阿卡兰帝国，从没听过有魔法学院这种东西，唯一和魔法牵上边的学院就是术士院而己。
　　裘斯轻笑着：「你们是不是都叫巴巴理斯是退学狂？甚至，多年来，术士院的毕业率低到吓人？」
　　梅南点点头，这是事实，阿卡兰术士院简直不是人能毕业的。
　　「事实上，那些被退学的人，他们虽然没有毕业，但是却到魔法学院『继续深造』了。」裘斯满意的看到梅南吃惊的张大了嘴，继续说道：「巴巴理斯装疯卖傻很多年了，阿卡兰术士院看起来被他搞得乱七八糟的，很多人都说他是靠着跟我的交情，才能够继续当阿卡兰校长……但事实上，就是这种印象，让阿卡兰魔法学院顺利躲过龙皇的耳目。
　　「巴巴理斯的魔法实力非常的高，只是他一向不爱用魔法出风头而己，他的魔法可以说仅次于格勒而已，其实说到魔法操纵技巧，说不定格勒都没有巴巴理斯厉害，毕竟后者因为魔力比不上格勒，所以一直在控制力上下了很大的功夫。
　　「这些年来，他一直靠着自己对魔力的高强感应，从术士院中找出真正有潜力的魔法师，然后用各种名义将他们通通退学，表面上，他们被退学后，是失意的离开了。
　　「但是实际上，那些人却在之后，全部被巴巴理斯抓进魔法学院去了……咳、咳！」
　　裘斯说到这，忍不住咳了起来，体内的斗气又作乱了，虽然没有刚才大发作的严重，但是一股气在体内横冲直撞的也够他受得了，只见他每咳一下，都有血丝在嘴边漂浮。
　　「不要说了，你先休息一下。」梅南见状，赶紧劝道。
　　裘斯却摇摇头，继续说道：「再说一点就好。梅南，我为了隐藏住实力，另外，也为了让商际联盟出手，所以选择了让出大部分的国土，甚至是首都，本想藉此让商际联盟害怕秘罗的下一个攻击日标会是他们，让联盟中的大部分人转而支持我们，三大统领对我承诺过，只要联盟多数人同意，他们绝对支持和我们结盟，一旦商际联盟和我们结盟，那么就算我展现出暗地实力，龙皇也拿我没有办法。
　　「只是龙皇似乎也很明白这点呐，所以……」裘斯苦笑着，所以利用利奥拉摆下天罗地网，就为了除掉他。
　　「梅南，你要代替我领导那些隐藏实力。」裘斯已经感觉到自己的心脏越跳越漫了，手脚也几乎没感觉，他强忍住不适感，继续解释：「剑兰和巴巴理斯虽然实力都比你强，但是他们却不是出计策指挥大局的料，你一定要成为他们的背后指挥者，但是千万不要出现在台面上，用一切方法让龙皇忽视你，否则你挡不住他的暗杀……」
　　除了这点以外，还有一个不能说的理由是，那个暗杀者恐怕会是利奥拉，裘斯完全不想看见这群黟伴相残的模样。
　　「我知道了，我一定会照你说的去作，父亲……」梅南慎重的接下父亲的请托，而后苦涩的笑着：「但是，我可以不要说请你放心呜？你知道的，故事里总是在说完这句话后，就死人的，太不吉利了嘛……
　　父亲！」
　　梅南话没说完，就看见裘斯闭上双眼，缓缓低下头……他害怕的冲上前去，拚命拍着玻璃，狂喊着父亲！裘斯！
　　「父亲！求求你，不要死，你不是一直说要抱孙子的呜？」梅南干笑着：「这边有好多漂亮装甲女战士，身材都一级棒的，我马上找一个结婚去，你等个十个月就有孙子抱了……拜托，不要现在就死掉，我还没有跟你说对不起，因为妈妈的死而误会你，我……对不起……」
　　梅南将双手紧贴着玻璃，却无法碰触到里面的父亲，他知道，他已经失去了唯一的亲人，一直以来疼爱他的父亲，梅南硬咽了数声，从心底最深处呐喊出：「爸爸！」
　　「什么？」
　　「我刚刚好像听到你说，你要结婚了吗？」裘斯猛地睁开眼睛，还左右张望：「谁？我的媳妇是谁啊？漂不漂亮？身材好不好？屁股大不大？够大才会生……」
　　咚！梅南的额头猛然撞上玻璃，一双死鱼眼瞪着裘斯，后者被瞪得满脸无辜，还眨眨眼表示情白，只是演到一半，却强忍不住的又用力咳嗽起来，看到这景象，梅南的眉头又皱了起来。
　　这时，巴巴理斯终于带着血狼回来了，后者显然不知道是从哪个鬼地方被挖出来的，一身黑色骑士服都快看不出是件骑士服了，乍看之下好像是块破布，再用绳子绑在身上而已。
　　几乎是二话不说就被巴巴理斯抓来的血狼看着液体糟中的裘斯，抓了抓头后打招呼道：「哈罗，裘斯，你怎么搞得这么凄惨啊？居然有人打得破你那层『壳』了？不会吧，那乌龟壳可是我见过最硬的家伙了。」
　　裘斯苦笑着，却又不能说他的『壳』不是从外部破坏的，而是被人从内部攻击的。
　　「快帮我父亲疗伤！」心急的梅南顾不得什么礼节，直接厉声道。
　　被个后辈命令，血狼倒也不怎么在意，耸耸肩回答：「是没差啦，不过你们好歹也跟我说说情况吧？虽然我身上的骑士服很破烂，骑士徽章也不知道被我收到哪里去了，大家都说我看起来不像骑士……不过就算不像骑士，也不会把我当治疗师吧，找我疗什么伤啊？」
　　「啊！统领……」
　　梅南急急的拉开房门，一群人果然都在外面等候，连斐尔都在，他赶紧对红衣统领解释，让她去跟血狠详述裘斯的状况，红衣统领点点头，把刚才那番话重新和血狼说了一遍。事实上，血狼毕竟是骑士，当红衣统领说到裘斯的体内有一股斗气在作乱，血狼就完全明白了。：「靠！最麻烦的一种伤势。」血狼也知道事情棘手了，直接了当的问「喂！谁打你的？如果是龙皇打的话，那你的奠仪要我包多少？」
　　「……你就不能委婉点吗？」裘斯哭笑不得，有人会问死者要包多少奠仪的吗？
　　「委婉什么！你以为你还有多少时间说废话，快点说谁打的。」血狼没好气的说。
　　裘斯却是有苦说不出，瞪了眼巴巴理斯，他就不能在路上先告诉血狼吗？现在要他怎么说啊？
　　「应该是利奥拉打的吧。」白天一脸理所当然的说。
　　这话一出，众人都愣住了，裘斯和巴巴理斯几乎是嘴成O型，而凯司却愣了愣后，嘴中念着「原来如此」，难怪你们都不肯说，清清却是一脸不相信的表情，而最重要的人，梅南，却是被这消息炸得脑中一片空白，不知道该做什么反应才是。
　　果不其然，清清的声音高了八调来强调自己的怀疑：「怎么可能是利奥拉大哥，他不会这么做的！」
　　「但是，这个斗气给我的感觉是利奥拉没有错啊。」白天只是很诚实的说出自己的判断，一点都没有察觉自己在指控利奥拉打伤裘斯。
　　「利奥拉？」血狼愣了愣，皱起眉头，口中还不三不四的喃喃念着：「糟糕，真的要包白包了……」这人也一点都不觉得自己在火上加油。听到血狼的话，梅南也顾不得打伤父亲的人是谁，急问：「你是什么意思？你应该不会比利奥拉弱吧，为什么不救我爸爸！」
　　血狼皱紧眉头回答：「我有没有比利奥拉强，我是不知道啦，不过这种把斗气送进别人体内破坏的招式，即使是骑士也没有几个会的，不会这个招式的骑士就没有办法驱逐出斗气，毕竟逐出来可比送进去还难。」
　　「你不会？」巴巴理斯的脸色瞬间刷白。
　　「我不会。」血狼大大方方的承认，还顺带解释：「这招不是那么好学的，顺便告诉你们，连兰斯洛特都不会，他嫌这招太阴毒，所以不肯学。本来我还认识一个会这招的骑士，不过他的功力远不如利奥拉，也驱逐不出裘斯体内的斗气。」
　　众人都沉默下来，黑暗与光明骑士都不会，这简直是直接判了裘斯死刑，毕竟利奥拉的实力差不多就是X级的程度，而X级的骑士除了前面这两位，难不成还能去找龙皇吗？
　　「找利奥拉不就好了？他送进去的斗气就一定逐得出来的。」白天说出这个再简早不过的答案。
　　「利奥拉被控制了，他不会帮我们的。」凯司皱着眉头，连裘斯都可以打死，利奥拉被控制的程度可能比他们想像的要深得多，一时半刻之间可能根本解不开。
　　「利奥拉总会复原的。」白天是这么相信的。
　　「但我父亲没有时间可以等了！」
　　梅南突然转过身来大吼，吼声回荡在整个房间，刹时，房内一片沉默，众人脸上都是尴尬的神色，凯司还努力用眼神暗示白天，希望白天不要再刺激梅南了，但是白天完全不懂凯司快抽筋的眨眼是什么意思。
　　白天只是点点头，解释道：「没有错，时间是不多的，据我估计，我师父……啊！是在异世界的师父，他教过我点穴法……一种招式，以我的功力，能压下首相体内六成的斗气，再点上假死的穴道，把身体机能降到最低，大概也只能让首相撑一年左右的时间。」
　　说到这，白天露出了担忧的神色，说道：「我们要在一年内让利奥拉恢复原状才行，不然的话，我就只能拚上自己的功力来维持首相的生命，但那也只能再撑上半年左右。」
　　白天还在努力思考师父有没有教过其他办法，可以再多延续首相的生命，但他却没有发现，众人听了他的话后，脸上先是出现惊讶，然后渐渐透出希望的光芒，最后几乎都是激动的高兴神色。
　　一年！原本他们都以为裘斯撑不过今晚了。
　　「我爸爸还可以再撑一年？」梅南急急的想再确认一次。
　　但是其实他对白天再了解不过了，他知道白天是有五成把握就说五成的诚实家伙，绝不会增减半分，他既然说一年，那肯定就是一年，只是太过高兴的心情让梅南忍不住想再听一次。
　　「嗯，一年，不过我可以再拚上我的功力，那就是一年半。」白天详细解释着。
　　「一年够了够了，我们一定可以在一年内让利奥拉恢复原状。」
　　梅南激动的不能自己，先是抱住白天的肩膀，不住的道谢，弄得白天困窘不己，后来又跑到玻璃前面，急急的说：「爸爸、爸爸你听到了吗？你放心，我和伙伴们一定会救你的。」
　　裘斯露出微笑来，他相信自己的儿子，也相信他选择的伙伴。