在古代，领主对于自己的领地和居住其上的人民拥有莫大的管理权限，遇到叛变的时候，也会毫不留情地行使武力镇压。
　　领主甚至拥有私人武装，犹如小国之王。
　　在现今内乱消声匿迹已久的英国，拥有私人军队的贵族又剩下多少呢？不过，爱德格并未拥有那般程度的武力。
　　然而爱德格却比从前的贵族更懂得运用战略，真不知是幸或是不幸。
　　他学习了骑士道光明磊落的精神，同时也懂得耍诈获胜之道。
　　总之，胜利即是一切。
　　爱德格身披斗蓬、腰挂梅洛欧宝剑，看起来仿佛中世纪的贵族，但是肩上却扛着一把海盗使用的来福枪，他头戴大礼帽、脚穿马靴，一身完美打扮仿佛刚从晚宴归来，但是身上佩带的宝剑和枪枝实在与他的模样颇不搭调。
　　爱德格的异常打扮令人无法看透他的身分。
　　不过，此时的爱德格并非过去强盗集团的领袖，他现在是以贵族的身分亲临战场。
　　他借重海盗的兵力，趁着对他抱持敌意的村人熟睡之际攻其不备，不让他们有分毫反抗的机会，当爱德格一一制伏村人之后，将死守在村长家的十余名顽强分子团团包围。
　　爱德格探听之下，才知道冒牌领主与村长私吞萤石所得的利益只有让一小部分的村人受惠，其余没分到好处的村人对村长等人的不满早就节节高升，不少人自愿提供内幕消息，促使爱德格的突袭作战进行得加倍顺利。
　　也因为如此，当爱德格尚在探查敌情时，便连那些有可能抵死不从的村人名单都掌握得一清二楚。
　　但是村长和他的走狗们依旧死守不屈，迟迟不肯投降。
　　要攻进去并非难事，不过村长与村人们也有可能誓死反抗。
　　爱德格考虑到他们可能拥有采掘萤石时用以炸开矿坑的炸药，因此暂时在外观看、伺机而动。
　　天空开始转白。
　　破晓时刻即将来访。
　　「爱德格伯爵，我们在荒废的田地中找到村人埋藏的萤石，数量相当可观。」
　　雷温在爱德格身边轻声报告。
　　「这也算是证据之一。那么有找到芙蕾雅吗?」
　　「在我们寻获的萤石中并未发现，但是根据村人的描述，最近似乎有采集到拳头大小的芙蕾雅，而且因为好几百年来都不曾出现，还在村中引起一阵骚动。」
　　珍贵的芙蕾雅不知道是被村长藏起来了，还是已经交到冒牌领主的手上了呢?
　　「说什么矿脉枯竭，我要让这些家伙知道敢偷我的东西会有什么下场。」
　　爱德格猜想海盗们也快等得不耐烦了，于是决定对村长和村人们喊话要胁。
　　他率领海盗们逼近村长家。
　　一行人在村长家门前就停下脚步。
　　「喂，听得见吗?我已经找回属于我的萤石了，不过数量依然不足以弥补这几年来的损失。听说你们将贩售萤石得来的金币藏在床底是吗?藏也没用，劝你们赶快投降吧!」
　　当然没有任何人应答。
　　「不回答也没关系，再耗下去也只是浪费时间，我就先离开了。对了，我会对外公布你们是因为东窗事发才畏罪自杀，不然说你们窝里反、互相砍杀也不错。」
　　窗帘依旧紧闭，不过隐约可见几道人影在房间内侧骚动不已。
　　爱德格对着手持火炬的海盗招手。
　　「将火把丢进去。」
　　「没关系吗?」
　　「反正天就快亮了，我们不需要火把照明。」
　　海盗男子一脸迟疑，彷佛在说不是这个问题，于是雷温从他手中抢过火把。
　　「萤石燃烧时会发出十分美丽的光芒喔，而且芙蕾雅是此地特产的极品，你们难道不想看看它会散发出什么颜色的光辉吗?」
　　爱德格一边说，一边眯起眼睛，他的表情透露出为了确认芙蕾雅燃烧时的光辉，只好放火连人带屋一并烧尽的讯息。
　　就在爱德格做出以上宣言时，雷温面无表情地举起火炬作势要扔进村长家。
　　千钧一发之际，几名村人慌张地从村长家大门连滚带爬地冲出来。
　　「请、请等一下，我们投降!」
　　「我们只是照若村长的吩咐办事，并不知道那个领主是冒牌货……」
　　「村长还说我们也有分赃，要是被抓到会被视为同罪，叫我们最好尽力抵抗剑最后。」
　　「但是伯爵……我们并不想死!请您饶了我们……」
　　「村长人呢?」
　　爱德格冷冷地追问村长的下落。
　　「那个差劲的家伙自己先逃跑了，房子里的某处好像有秘密通道，不知道村长什么时候不见了。」
　　海盗们听闻至此马上一涌而上，一同冲进村长家。
　　他们故意打破玻璃窗、踢坏大门，还大声叫嚣「叫村长出来」等威胁话语。
　　有几名海盗发现看似火药的物品，便迅速将之从村长家搬出来，爱德格注视着海盗们的行动，接着步入村长家。
　　海盗们好像已经将其余无意抵抗的男人集中到一处了。
　　「喂、约翰爵士……啊，不对，你叫……」
　　「我叫爱德格。」
　　爱德格回头看向皮诺，这名高大的少年不耐烦地皱起眉头。
　　「这些家伙要怎么处置?」
　　「带去领主宅邸问话。」
　　「还是找不到村长耶。」
　　「我会找出秘密通道的。」
　　最可疑的莫过于地下室，正当爱德格欲走下厨房内侧的阶梯时，皮诺又开口了：
　　「对了，你的未婚妻与萝塔一同外出了。」
　　爱德格一听立即停住脚步。
　　「莉迪雅?她要去哪里?」
　　「不清楚，她好像说知道贝蒂的下落了。」
　　「只有她们两个人去吗?」
　　「我是很想一起去啦，可是萝塔要我过来这里支援。」
　　皮诺的语气有如闹脾气的孩子，他虽然高大魁梧、满睑胡须，但是处处依赖萝塔这点还是很像个小男孩。
　　「你一点都没变呢。」
　　皮诺的眉尖抽动了一下，似乎觉得自己被爱德格看轻了。
　　「我记得当年你也是一天到晚跟在萝塔后面。你们的头目不是打算让你当继承人吗?不过，他曾说你的缺点就是过度听从萝塔的指示。」
　　皮诺听得一肚子火，气得伸手想要抓住爱德格胸口的衣襟，手却被雷温瞬间反扭。
　　皮诺被雷温扭住而动弹不得，怒火也越发上升，他恨恨地啧了一声并说道：
　　「……萝塔比我还适合当头目，她虽然是女性，却比我们几个大男人有胆识，而且拳脚功夫也不落人后，大家都很信任她。」
　　「即使如此，我想你们的头目也无意让萝塔当海盗吧。你再这样依赖萝塔，会让她无法过自己想过的日子。」
　　「自己想过的日子?你别说得好像萝塔不想当海盗一样，你又懂什么?」
　　「就算我是外人，也看得出你还不能独当一面，拿贝蒂的事来说……算了，这种事讲了也毫无意义。」
　　爱德格再次准备走下阶梯，皮诺仿佛要发泄满腔怨气似地狠狠说道：
　　「对了，我倒是想起一件事，有个陌生男子和莉迪雅在一起喔。」
　　看到爱德格倏然停住脚步，皮诺露出得意的笑容。
　　「那家伙不是你的同伴吗?不过他跟莉迪雅一定很熟，看他光明正大地跑进莉迪雅的房间里。」
　　爱德格转过头来、紧握拳头。
　　「该不会是个黑色卷发、人高马大的家伙吧?」
　　「没错，就是他，而且还是个不输给你的美男子!」
　　「那种家伙才不是我的对手。」
　　「哦~~是吗?也对啦，反正女人多得是，就算莉迪雅被人抢走，只要再找一个愿意陪你玩爱情游戏的对象就好了，贝蒂也是被你当成打发时间的工具嘛。」
　　爱德格不懂，自己为何没有用紧握的拳头痛打皮诺一顿呢?
　　爱德格听到的当下，有一股冲动想要反驳皮诺说「错了，莉迪雅不是我的游戏对象」，但是他同时也注意到关于贝蒂的部分皮诺说得或许没错。
　　贝蒂和自己在某方面可说是半斤八两。
　　但是莉迪雅却是爱德格第一次付出直心的对象。
　　爱德格不仅相当珍视莉迪雅，而且打算与她结婚……
　　「爱德格伯爵，找到暗门了。」
　　雅美的声音将爱德格自紊乱的思绪中拯救出来。
　　他将视线从皮诺身上移开，快步走向地下室深处。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 「格鲁比，快调头呀!我们必须回去救尼可和萝塔!」
　　莉迪雅抓着格鲁比的鬃毛叫喊，但是格鲁比不理会她的要求。
　　「折回去会被瓦姆发现啦。」
　　传遍整座洞穴的震动终于静止，拼命向前奔驰的格鲁比也停下脚步，可是他已经搞不清楚自己带着莉迪雅来到什么地方。
　　「我们是不是迷路了?」莉迪雅从格鲁比的背上下来，定睛环视昏暗的四周。他们不小心上陆了，这也代表他们已经闯入瓦姆的势力范围。大概是因为这里属于妖精界，所以即使没有光线，依然可以看见洞窟的整体环境。
　　「别担心，往有水气的地方前进就会到达大海。」
　　格鲁比化身成人类青年的模样，用手指着某个方向，示意莉迪雅跟他一起定：「等等。」莉迪雅停下脚步，她不愿意前进。
　　「也就是说，往反方向走就可以到达瓦姆的巢穴?」
　　「你该不会真的要去吧!」
　　「被偷走的交换之子与贝蒂一定在那里，必须把他们救出来。」
　　「那萝塔和尼可要怎么办?」
　　「萝塔是来找贝蒂的，她一定也会和我前往同个地方。」莉迪雅说完便往前迈进，格鲁比急忙挡在她的面前不让她过去。
　　「不可以接近瓦姆，太危险了。」
　　「我又没有要你跟来。」
　　「你没看过瓦姆才敢说这种话。」四周突然一阵天摇地动。
　　格鲁比赶紧抓苦莉迪雅躲进岩壁的凹陷处．某个巨大无比的长形物体瞬间从两人面前通过，上面还闪着黑亮的鳞片。
　　「……刚才那是什么?」
　　「瓦姆的尾巴吧。」
　　「尾巴……光定尾巴就这么大?」
　　「就跟你说瓦姆很巨大嘛。」
　　「反正它已经走掉了，你也该放开我了吧。」
　　在这个狭窄的隙缝内，格鲁比紧紧地抱着莉迪雅，使得两人的身体贴在一起，莉迪雅根本无法动弹。
　　「好。」
　　「……喂，你别乱摸呀!」
　　「什么?我只是想把你扶起来。」
　　「不要摸我的胸部!」
　　「为什么不可以?我摸别的地方你也没说不行啊!」
　　莉迪雅被格鲁比抱着站起来，一转身立即朝他的脸部挥上一拳，格鲁比这才放开她。
　　「这是人类的常识!」
　　「这算哪门子的常识!我半夜在伦敦的池子里游泳时，也常常看到树丛后面的每个家伙都在……喂~~等我啦!」
　　莉迪雅不想继续听格鲁比讲那些低俗的事，害羞得加快脚步往前走。
　　「莉迪雅，就跟你说不要往那边走啦，难不成你真的打算去瓦姆的巢穴吗。你应该也知道，就算你出面也没办法解决这件事吧。」
　　「我只是想要带回被妖精偷走的小孩，不一定要和瓦姆正面冲突。」
　　若是和妖精交涉就能讨回小孩事情还算单纯，但是这种案例少之又少，因为妖精不会轻易放弃到手的东西。
　　最后的方法就是折断妖精巢穴里的荆棘，促使妖精为了将人类小孩留在妖精界而施的魔法失效。
　　这种荆棘并不普通，而是构成妖精巢穴的魔力来源，一旦将它折断，在妖精势力范围内的魔法将完全失效。
　　这种方法应该可以使本来属于人类世界的事物返回原来的地方。
　　「格鲁比，你知道瓦姆的荆棘在哪里吗?」
　　「你该不会想徒手折断荆棘吧?」
　　「要下然还有其他方法吗?」
　　「折断荆棘的人会正面受到储存在其中的魔力冲击，像你这种和人类的世界没有太多连结的人，有办法承受这股力量吗?」
　　莉迪雅也没有把握，但是她真正担心的另有其事。
　　一旦折断荆棘，瓦姆势力范围内的所有物体将会恢复原来的样貌，也就是说，被施予魔法的物体将会返回最原始的状态。
　　譬如……被偷走的人类婴孩将回到母亲的身边，而被施了魔法伪装成人类模样的多比宝宝也会回复到本来的面目、重回多比母亲的怀抱。
　　倘若莉迪雅真的是交换之子，又会发生什么事呢?
　　假设莉迪雅真的是妖精之子，那么使她看起来像人类而施加的魔法就会在瞬间解除，
　　莉迪雅将会忘却一切，包括自己的名字、她以人类——莉迪雅·克鲁顿的身分被扶养长大的经过，以及从小到大的记忆。
　　「再说，妖精巢穴里的荆棘是妖精的命脉，想也知道瓦姆一定会严加保护，这么做更接近自杀行为。喂、莉迪雅，你有在听我说话吗?」
　　「……格鲁此，我在你眼中看起来怎么样?像是妖精伪装而成的交换之子吗?还是真正的人类?」
　　莉迪雅认真地询问格鲁比，他却没有多想就回答说：
　　「嗯?这个嘛……不管是妖精还是人类不都一样?」
　　「才不一样呢!如果我真的是交换之子，当我折断荆棘的瞬间就会还忘过去的一切。」
　　「这种小事你不用担心，就算你把人类世界的事忘得一干二净，我也会好好照顾你的。更何况你就是你，不管你变成什么样子，我都不会对你幻想破灭。」
　　我才不是这个意思!
　　「你该不会担心没办法和那个伯爵结婚吧?」
　　「怎、怎么可能!我担心的是父亲大人!」
　　「反正到时你都忘记了，又怎么会担心呢。」
　　说得也是。
　　仔细想想，这种结局对莉迪雅来说，或许并没想像中悲伤。
　　她的父亲或许会很伤心，但是打从莉迪雅决心成为妖精博士的那一刻起，他应该就已经做好觉悟要面对不可预测的未来，因此，他应该会接受莉迪雅的选择吧。
　　至于爱德格……
　　反正他身边多的是对他有好感的女性，而且雅美也会陪伴着他，他一定马上就会还忘莉迪稚吧。
　　而莉迪雅也不会记得爱德格，所以也不会感到痛苦。
　　但是假使莉迪雅还记得爱德格的事，又会感到痛苦吗?莉迪雅自己也无法确定这点。
　　格鲁比的大手包覆住莉迪雅的脸，并且轻抚着她的头。
　　「你别露出这种表情嘛，想要找到荆棘比打倒瓦姆还不可能，趁现在打道回府才是明智的选择。对手是那么巨大的瓦姆耶，就算是妖精博士当然也会无计可施，何必为了人类牺牲自己。」
　　但是我不想还没有努力就先放弃。
　　「若是我真的失去记忆，你可以将我还是人类时的模样告诉我吗?就把你所知道的一切告诉我吧。」
　　「你还是坚持要去……」
　　格鲁比露出莫可奈何的表情，接着一面嘀咕，一面跟莉迪雅说：「我会告诉你的。」然后抓着她的头不停摇晃。
　　「喂，你们不要在这里打情骂俏好不好?」
　　突然有人对格鲁比和莉迪雅说话。
　　格鲁比依旧抓着莉迪雅的头，但是却提高警觉并将莉迪雅拉近自己。
　　有一名和莉迪雅年纪相仿的少女躲在岩石后方暗处，注视着莉迪雅和格鲁比。
　　「这里是瓦姆的散步路径，要是有人妨碍它散步，我会被骂的。」
　　「啊……真是抱歉，我们迷路了……」
　　少女以怀疑的目光紧盯着莉迪雅和格鲁比。
　　「唉，为什么妖精这么会模仿人类呢?我都快被你们弄混了。」
　　「我是人类没错……」
　　至少莉迪雅现在相信自己是人类。
　　「人类怎么可能跑来这里呢!我已经学到不少教训了。起初我常以为碰到的是人类，还期待他们可以把我从这里救走，结果每个路过的家伙居然都是妖精，你们也快点走开!」
　　「等一下，你该不会就是贝蒂吧?」
　　莉迪雅推开格鲁比，靠近那名少女。
　　「你怎么会知道我的名字?」
　　贝蒂有着一头和萝塔相似的咖啡色秀发，大而圆的眼睛看起来有点淘气，是个带点小恶魔媚力的女孩。
　　莉迪雅倏然想起贝蒂曾经与爱德格交往，为了压抑住这股复杂的心情，她首先深呼吸一口气。
　　「我叫做莉迪雅，萝塔和我一起来救你了。」
　　「萝塔?你骗人，萝塔怎么可能会来呢。」
　　
　　[[IMG,a61b0a09f4666f0e36e263dde453c158,504,800,129439]]
　　「是真的，萝塔说你是她的好朋友，而且她很担心你。」
　　「我们才不是好朋友，因为我背叛了她……」
　　贝蒂说完后，羞愧地低下头。
　　她们两人之间一定发生了什么事，不过萝塔倒是没有特别提到这方面的事。
　　莉迪雅正要开口询问贝蒂的时候，对方抢在莉迪雅之前强硬地说道：
　　「总而言之，你们快点离开!人类一旦被瓦姆发现，一定会马上被杀的。」
　　「可是萝塔还在这个钟乳石洞的某处，我们不小心走散了。」
　　贝蒂立即抬起头，看起来十分担心。
　　「怎么会这样，被瓦姆发现还得了?你快点去找她，然后带她离开这里!」
　　「那你也要帮我的忙喔，你应该很清楚瓦姆巢穴的内部结构吧。」
　　语毕，莉迪雅牵起贝蒂的手。
　　「还有，当我们离开这里的时候，你也要一起走。」
　　格鲁比戳戳莉迪雅的背，似乎在暗示她别想得太美，不过莉迪雅胜券在握似地对贝蒂投以充满自信的笑脸。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 沿着村长家中的秘密通道走到底之后，出现一间宛若穿凿岩壁建造而成的小房间。
　　爱德格一行人举着火把步入其中，立刻被充满整间房的紫红色光辉夺去注意力，原来是房内的萤石在火光的照耀下，散发出灿烂夺目的光彩。
　　这里摆满了大大小小由萤石雕刻而成的浮雕及雕像。
　　领主宅邸内也摆放着萤石制成的艺术品，两处的作品都有着具质感及跃动感的优美线条，想必是此村的工匠代代相传的创作风格吧，不过此处的雕刻更胜一筹。
　　萤石本身并非高价的宝石，村中的产量又受到限制，能获得如此辉煌的利益，都是拜工匠精湛的手艺所赐，使其一跃而成艺术品。
　　据说到了萤石产量锐减的本世纪初，工匠手艺的传承也因此中断。
　　爱德格走近其中一座浮雕，定睛观察浮雕一角的落款。
　　「……绯月?」
　　爱德格原以为那个字样只是普通的签名，没想到写的竟然是『绯月』。
　　绋月是为了对抗王子而与爱德格携手合作的秘密组织。
　　于三百年前现身的青骑士伯爵名叫朱利亚斯·艾歇尔巴顿，他的情人和他们之间所生的庶子加入了一个由工艺家组成的组织，并促使其蓬勃发展，然而王子却畏惧拥有神秘力量的青骑士伯爵再度出现，于是将其子孙赶尽杀绝，逃过一劫的艺术家们誓死复仇，因此成立了一个自称为『绯月』的组织。
　　『绯月』转换为盖尔语（注1）即芙兰朵露之意。芙兰朵露为青骑士——初代伊普拉杰鲁伯爵之女，她亦承袭了妖精的血统。
　　尔后，朱利亚斯·艾歇尔巴顿的庶子及其后代子孙，皆以「芙兰朵露」作为中间名。
　　换句话说，『绯月』也可以代表青骑士伯爵的庶子与其后代子孙。
　　「难道青骑士伯爵的子孙以工匠的身分住在这个村子里吗?」
　　「这边的作品上也都刻有绯月的印记，而且制作年代几乎都在本世纪初。」
　　雅美一一确认每件雕刻作口凹，而爱德格则在一旁沉思。
　　「也就是说，伯爵家的子孙当时都还在这个村子里。」
　　「爱德格伯爵，请看这个。」
　　雷温拿起一个装饰着萤石的信纸盒，看来这个盒子与旁边的艺术品都是出自于同一人之手。和其他作品不同的是，盒子上留有使用时造成的擦痕和污渍，可以见得是曾经被使用过的私人物品。
　　信纸盒中有几封信，都是收藏爱好者寄来赞扬工匠手艺的赞美谢函。
　　爱德格注意到其中一封信的署名为『克雷莫纳』，这应该就是克雷莫纳公国的大公寄来的信吧：
　　信中的内容并无特别之处，大体也是称赞工匠作品之美的字词，不过爱德格早就知道刻着克雷莫纳公国徽章的萤石出自何处。
　　那颗萤石是稀有的芙蕾雅，而且只出产于沃鲁盖普村。
　　贝蒂持有的徽章戒指或许就是这名工匠的作品。
　　这名工匠流有青骑士伯爵之血，而克雷莫纳大公的孙女也是被一个自称为青骑士伯爵的人物诱拐。
　　这次的事件必然就是这名工匠与镶着芙蕾雅的徽章戒指所引发的。
　　为了找出工匠的名字，爱德格查看信件的收件人。
　　「悠里西斯·巴洛……」
　　悠里西斯?
　　「他正是我们村子的救世主。」
　　村长从隐藏在橱柜后侧的门内走出来。
　　他的手上握着一把猎枪。雷温摆好架势，打算趁村长不备之际发动攻击，不过爱德格用眼神暗示他先观望一阵子。
　　「说得更正确一点，应该是巴洛兄弟才对。他们兄弟俩同名，哥哥是工匠，而比较晚来到村子的弟弟则是我们的救世主。」
　　「为什么说他是救世主?」
　　「这座村子的萤石产量丰富，但是每年能采掘的量却被严加管制，就算我们挖到大量萤石，也会被妖精藏起来，只有救世主能为我们与妖精交涉，帮我们争取更多的萤石采收量。」
　　村长似乎很想一吐为快。
　　他大概想让爱德格等人知道他的想法才是正确的。
　　「从前的青骑士伯爵是算准村人所需的采收量，才与妖精立下协定的吧，你却说萤石不足，这到底是怎么一回事?」
　　「伯爵和妖精谈好数量已经是很久以前的事了，您认为那个数量还适用于这个时代吗?救世主出现之前，村人的生活非常艰苦，几乎无法谋生。」
　　「我不认为伯爵先前规定的数量会少到让村人无法温饱，再说，要是让你们无限制地挖取萤石，矿脉不用多久就会被挖得一干二净。难道村人无法理解伯爵限制数量的用意吗，若想过更好的生活，就应该靠自己想办法不是吗?」
　　村长一脸懒得听爱德格说教的表情，自顾自地说了下去：
　　「救世主让我们在挖掘萤石的时候免于受到妖精的阻碍，还教导我们如何挑选出色泽偏红的萤石、伪装成芙蕾雅以高价卖出。毕竟单靠工匠的手艺赚钱是死脑筋的做法，只要将整块萤石打碎、挑出红色的部分，就算是小碎片，也比雕刻成艺术品还要好赚多。」
　　「你们打从那时起就一直在欺骗领主，做这种贩卖假货的诈欺勾当吗?」
　　「反正伯爵不会出现，而管理伯爵家财产的汤姆金斯家族的总管大人也以为这里已经无法出产芙蕾雅，就算我们没跟他报告也不会被怀疑。市面上随处可见芙蕾雅的膺品，只要全村口径一致就不会被发现，再加上救世主也小心翼翼地帮忙贩售芙蕾雅给买家，所以事情一直很顺利。」
　　「那家伙居然一直在这里以领主自居。」
　　「他是伯爵家的后代子孙，这么做又有什么不对?」
　　「庶子没有资格继承爵位。」
　　「对这个村子而言，伯爵后裔拥有的力量远比爵位本身来得有意义。」
　　「……那个身为雕刻家的哥哥呢?他应该很反对弟弟的做法吧。」
　　只要看过他的作品，任谁都会感受到他对萤石投注的爱情，他不可能会赞同亲弟弟那种破坏萤石的极端手段。
　　村长并未回答，只浮现出意味深长的笑容，因此可以猜出村子的工艺突然失传的原因。
　　下此毒手的人，八九不离十就是他的弟弟。
　　「救世主偶尔会到此采访，并想办法让妖精无法靠近萤石采集场，而他神秘的力量也传承给下一代。只要遵照救世主的吩咐去做，一切都会圆满进行……直到昨天才被破坏!」
　　「村里的婴儿被偷，那个救世主还命令婴儿的父母亲不得张扬，并且让部分村人瓜分不义之财?这种行为简直就像独裁者。」
　　「为了得到芙蕾雅，牺牲小孩是无可避免的。救世主于两年前造访村于的时候，将能够诞生出芙蕾雅的瓦姆唤醒，托他的福，我们再次拥有真正的芙蕾雅。」
　　将瓦姆唤醒?
　　村长刚才说瓦姆吗?
　　看到爱德格满脸疑惑，村长扬起嘴角。
　　「伯爵，既然您主张自己才是真正的青骑七伯爵，那只要用那把宝剑打倒瓦姆不就得了，就像从前的伯爵一样。」
　　村长似乎在暗指爱德格无能为力。
　　「从前的村人为了杜绝交换之子发生而自愿放弃芙蕾雅，请求青骑士伯爵为他们打倒瓦姆，但我们的新领主却反其道而行、唤醒了瓦姆，正因为他拥有如此惊人的力量，才有资格成为我们的领主。除了悠里西斯·巴洛之外，这个世上已经没有继承伯爵力量的人了。」
　　两年前曾经来到这个村子的，就是爱德格所认识的悠里西斯吧。
　　他也是王子的心腹，是一名企图杀害爱德格的少年。
　　悠里西斯应该真的是青骑士伯爵的庶广之后裔。
　　朱利亚斯·艾歇尔巴顿的旁系子孙被王子赶尽杀绝，而悠里西斯恐怕是因为投靠王子才得以幸存。
　　王子不仅将拥有青骑士伯爵力量的人弄到手，还将其他后代子孙一举消灭。
　　这一切，只是为了让青骑士伯爵的力量专属于他。
　　也就是说，不惜唤醒瓦姆也要得到芙蕾雅的人就是王子。
　　「芙蕾雅在哪里?你还没有交给悠里西斯吧。」
　　「芙蕾雅是不死之石，只有继承了青骑士伯爵力量的人才有资格使用，交到您手上就像是把梅洛欧宝剑给您使用一样暴殄天物。」
　　村长将猎枪对准爱德格的方向，并缓缓往后退。
　　原来房间内侧还隐藏着另一道暗门，村长一打开那道门，便快速地转身狂奔。
　　雷温马上追过去。
　　爱德格也紧跟在后，看来芙蕾雅百分之百在村长身上。
　　早该逃走的村长却滞留于此，绝对是为了带走芙蕾雅。
　　芙蕾雅八成被藏在橱柜后方的小房间里。
　　地下秘密通道的尽头是一座天然钟乳石洞，海水流进洞穴内形成一个港湾，有一艘小船停泊于此。
　　爱德格和雷温眼看村长搭上小船并准备划走，但是赶到岸边时为时已晚，村长早已将船划至远处了。
　　爱德格正在烦恼村长是否会就此成功逃脱，这时却有某个巨大物体自他面前穿过。
　　更正确的说法是，异常巨大的物体跳出来占据了钟乳石洞的所有空间。
　　那个巨大的物体痛苦似地扭转身体、四处翻滚，还用力撞击洞穴的墙壁以及洞顶。
　　爱德格和雷温迅速趴伏在地，眼角余光扫到村长和小船被撞击力道引起的巨浪吞没。
　　霎时间，巨大物体张开大口，吐出一团灰色圆球之后，便立刻回归平静、扬长离去．
　　「……刚才那是什么?」
　　「应该是龙吧。」
　　雷温若无其事地回答。
　　龙吗……爱德格站起身来，突然有种想要狂笑的冲动。
　　自从爱德格成为妖精国伯爵之后，身边不是围绕着妖精猫就是妖精马，就算龙登场应该也没什么好惊讶的。
　　「但是那头龙看起来倒比较像大蛇或大蜥蜴之类的。」
　　「哎呀~~真是的，我还以为我死定了咧!」
　　龙吐出的那团灰色尘埃居然讲话了。
　　本来瘫在地上的灰色团块突然立起身子，拚命擦拭沾满龙的唾液而变得黏呼呼的毛：
　　「尼可!你怎么会在这里?莉迪雅不是和你在一起吗?」
　　「咦?是伯爵啊。」
　　尼可一看到爱德格便急忙起身，接着怒气冲冲地说道：
　　「既然你都看到了，就一刀杀了它嘛!快把它解决吧，绝对不能让那种东西存活。你那把梅洛欧的宝剑应该可以杀掉它，就像以前的青骑士伯爵那样将它大卸八块!那个臭家伙居然想要把我吞下去!」
　　「你叫我杀了那个东西?」
　　尼可盯着一脸无奈的爱德格，然后似乎理解了什么而双手抱头。
　　「啊，对喔，我居然忘了你是有名无实的青骑士伯爵，要你打倒它根本不可能!」
　　虽然是事实，但是尼可讲得这么白，让爱德格听了很刺耳。
　　「可恶，居然让本大爷落得如此下场，我该怎么报复才好?」
　　「尼可，别管这些了，莉迪雅人呢?」
　　「我不知道。当我们靠近瓦姆的巢穴时，它便毫无预警地现身，大家都各自逃命去了，接着它硬是把我吞下去，我在差点被它吞进肚里的生死一瞬间，用爪子狠狠地抓了它的舌头才逃出来。」
　　「莉迪雅还在瓦姆的巢穴里吗?」
　　「我想是吧，反正她应该和格鲁比在一起啦。」
　　和格鲁比在一起……这对爱德格而言非同小可，不过说实话，莉迪雅被困在瓦姆的巢穴内，有格鲁比作伴也较为安全。
　　「可是我听说莉迪雅是去调查贝蒂的事，为什么会跑去瓦姆巢穴那种危险的地方呢?」
　　「因为贝蒂就在那里啊，拐走她的家伙好像将她献给瓦姆当新娘了。」
　　「刚才那只大蜥蜴的新娘！？」
　　「啊，糟了!以莉迪雅的个性来说，既然都已经误入瓦姆的巢穴，为了找回贝蒂和被偷走的婴儿，不知道还会做出什么傻事!」
　　待尼可激动的情绪梢为缓和下来后，终于开始替莉迪雅的安危感到担忧。
　　瓦姆如此庞大，人类在它眼中就如同渺小的蝼蚁，想要夺回贝蒂简直难如登天，但是莉迪雅只要一看对手是妖精，身为妖精博士的责任感便会一涌而出，绝对会铤而走险。
　　「莉迪雅打从一开始就知道瓦姆的事吗?」
　　「我们一到这个村子，小妖精多比就告诉她了。」
　　「那她为何要瞒着我……」
　　爱德格嘴里虽然这么说，其实心中也人概能猜到莉迪雅没告诉他的理由。
　　即使爱德格有本事揭发村长一行人的阴谋，也无法打倒瓦姆。
　　他紧握着挂在腰问的宝剑，不甘心地咬着下唇。
　　「尼可，带我去瓦姆的巢穴。」
　　「什么?你想去啊?」
　　「我不能让莉迪雅独自涉险。」
　　也不能让莉迪雅与格鲁比独处。
　　「反正你去了也帮不上忙……」
　　爱德格听了再度怒火中烧，顺势举起梅洛欧的宝剑指向尼可。
　　「不管怎样，我都是青骑士伯爵。」
　　「对方可不是人类，恐吓是不管用的啦。」
　　「自古以来，拯救公主、击退恶龙就是骑士的使命，我也算是骑士的后裔。」
　　「你是认真的?」
　　我非做不可，爱德格在内心自我鼓舞。
　　就算悠里西斯承袭了伯爵之血脉、就算他拥有操纵妖精的力量，但是取得梅洛欧宝剑而成为伯爵的人无疑是爱德格。
　　爱德格也已经隐约地意识到，若是再这样一事无成下去，自己将永远无法成为真正的青骑士伯爵。
　　英国的纹章院已经正式将爱德格记录为伊普拉杰鲁伯爵，不过伯爵家就是因为拥有能连结人类世界与妖精界的神秘力量，才得以延续至今，即便梅洛欧同意将宝剑托付给爱德格，却依然在试探并观察爱德格是否有资格继承它吧。
　　成为伯爵家继承人的必要条件是血缘关系吗?
　　不过正因为血缘并非绝对条件，所以梅洛欧才会将宝剑交给爱德格，因此，尽管对手是瓦姆，爱德格也不能退缩。
　　「唉~~伯爵，出发前可以先让我洗个澡吗?」
　　「我们没有时间了。」
　　尼可的领结被爱德格用剑尖抵住，只能百般无奈地叹了口气。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 「瓦姆的荆棘?我没听过那种东西，而且我从未在这个钟乳石洞中看过植物。」
　　贝蒂带领莉迪雅前去她所谓的家。
　　贝蒂居住的地方定洞穴中一间酷似人类住家的石造房子，这栋房子给人一种难丛言喻的异样感，莉迪雅猜想是因为瓦姆施了魔法的缘故。
　　「我跟瓦姆抱怨不是人类的房子我就住不下去，结果隔天醒来就出现了这栋房子，这里基本上看起来还像人类住家，但是视线所及之处全都是石头，床铺是石头、椅子也是石头，幸好这个地方太狭小，所以瓦姆不太想来，我才能喘口气。」
　　一方面格鲁比则在莉迪雅的要求下，前去寻找萝塔和尼可。
　　莉迪雅与贝蒂合力打开沉重的石造门扉，走进去一瞧，还真的只有石头。
　　「对了，贝蒂，你平常只吃多比从外面带来的食物吗?」
　　「是呀，因为瓦姆只吃岩石，我差点就要饿死了。」
　　也就是说，贝蒂尚未碰过妖精界的食物，只要能成功地把她带离此处，她应该还可以顺利返回人类的世界。
　　「贝蒂，别担心，你一定可以逃离这里的，格鲁比等一下找到萝塔后就会带她过来，我们就可以立刻逃脱。」
　　贝蒂在石椅上坐下，仍旧一脸怀疑。
　　「我会被骗来这里一定是上帝给予的惩罚，因为我撒了一个天大的谎言，我骗人说那枚徽章戒指是……对了，那个伯爵一定是盯上那颗火红色的萤石。」
　　「伯爵是……?」
　　「是一名自称为青骑士伯爵的少年，他看来年纪比我小，却摆出一副大人的态度。」
　　「他的头发该不会是淡金色的吧?」
　　贝蒂点头。莉迪雅心想，果然是悠里西斯。
　　贝蒂被带来此处是两年前的事，也就是说，悠里西斯在爱德格成为青骑士伯爵之前，便奉王子之命来到这个村子，并向村民谎称自己是青骑士伯爵。
　　莉迪雅王今仍旧不明白王子和青骑士伯爵之间究竟有何关连。王子企图将爱德格塑造为任他操纵的傀儡，偏偏爱德格现在又成了青骑士伯爵，尽管他能够成为伯爵是靠某些因缘际会，不过他是否能藉此挣脱王子的束缚呢?或者，成为伯爵一事反而让他更加深陷于与王子的宿命对决之中?
　　这并非莉迪雅所乐见的结果，莉迪雅当初就是认为唯有协助爱德格成为伯爵才能拯救他，才出手相助的。
　　我一定要变得更坚强，绝对要粉碎悠里西斯的阴谋!
　　「那家伙是魔术师唷，他用戒指上的火红色萤石唤醒沉睡中的瓦姆，而且他说只要瓦姆苏醒，就可以采集到徽章戒指上面镶的那种宝石了。」
　　「是这样啊，原来他的目的是你的戒指。你本来是为了见你的祖父克雷莫纳大公才远离你最亲爱的人，结果却……」
　　贝蒂听了莉迪雅的话，立刻惊讶地拾起头来，看起来泫然欲泣。
　　「我不是真正的克雷莫纳公主，我只是海盗的女儿……那个戒指是我偷来的!」
　　「不是的，贝蒂，那是我送给你的礼物。」
　　萝塔突然出现在敞开的石造门扉旁。
　　「我一直深信着你在大公身边过着幸福快乐的日子，没想到你却因为那颗红色萤石而被人带来这里……」
　　萝塔慢慢地走进石造房子里，身边没有其他人，她大概是在洞穴中四处徘徊时凑巧发现这里的。
　　真是的，格鲁比找人找到哪里去了。
　　话说回来，萝塔说那枚徽章戒指是她送给贝蒂的礼物，这又是什么意思?
　　萝塔说出令人意想不到的话，令莉迪雅不由得静静地观望事情的后续发展。
　　「才不是呢，这是我偷来的，我只是想借来炫耀，才擅自将戒指带出去，碰巧约翰告诉我上面刻着某国王室的徽章，不久后自称大公使者的人又出现在我面前，他说大公正在寻找持有戒指的孙女，于是我就谎称戒指是我的。那时我刚好与约翰分手，心情跌至谷底，而且父亲又过世了，所以才会打定主意，为了成为公主不惜抛弃一切，进而背叛了你呀。
　　「你跟我说过你不想当海盗，所以我觉得你一定会想当公主，而我天生就比较适合当海盗，所以本来就打算将这枚戒指送给你，但是我后来听约翰说，你好像误会我和皮诺是情侣?」
　　贝蒂慌忙地转移视线。
　　「你真傻，我和皮诺就像是姊弟，不对、应该说是像兄弟。我曾经问皮诺是为了谁才这么急着想成为独当一面的男人，结果他沉默不语，但我知道那家伙的视线总是追寻着你。」
　　「……才不呢，皮诺开口闭口都在称赞你。」
　　「他没事就说我又把谁痛扁一顿啦，要不然就是吵架又吵赢了之类的……这算哪门子的称赞啊?没有人会这样赞扬自己心爱的女人吧。」
　　贝蒂似乎费尽苦思也无法理解萝塔的意思，于是沉默以对。
　　「你果然喜欢皮诺，所以你故意与那些形象和皮诺完全相反的美男子交往，试图欺骗自己，而皮诺也因此伤透了心。我认识的怎么全都是些不坦率的家伙!」
　　莉迪雅心想，萝塔说得没错，并暗自叹了一口气。
　　贝蒂说她因为雅美的存在而被爱德格抛弃，但是仔细想想，爱德格与贝蒂其实十分相似，因为这两个人都无法鼓起勇气向心仪之人表明自己的心情、只会找其他人当作替代品。
　　爱德格直到现在也一样，为了找寻雅美的替代品而到处追求女性。
　　明明在他的心中无论是哪个女孩子，甚至是莉迪雅，都无法取代他最挚爱的人。
　　「贝蒂，你那时是为了淡忘皮诺，才将自己的感情赌在约翰身上的吧。因为那家伙也爱着他无法去爱的人，所以你才会认为自己或许能让他付出真心，但是却事与愿违。这时又出现了寻找大公孙女的人，你一定是怕我是戒指主人的真相一旦被发现，会害我被迫离开皮诺、令皮诺伤心难过，所以才故意才向众人谎称戒指是你的，对吧?」
　　「萝塔，你把我说得太善良了。」
　　「才不是，我只是以你的思考模式猜测罢了。虽然你骄纵任性、又很会使唤人，但是绝对不会背叛朋友!」
　　贝蒂听闻至此，不禁双手掩面、哇地放声大哭。
　　萝塔紧紧拥抱着贝蒂安抚她。
　　莉迪雅也不自觉地热泪盈眶，如此一来，她更觉得非得要把贝蒂从瓦姆手中救出来。
　　此时，传来大地震动的声响。
　　撼动整个钟乳石洞的声响逐渐接近。
　　「是瓦姆的声音。」
　　贝蒂战战兢兢地说道。
　　屋外传来一阵让空气剧烈翻腾的巨响。
　　「它在叫我，我该走了。」
　　「你要回去瓦姆那里吗?」
　　「我没有认真打扫，它好像生气了。」
　　贝蒂正要起身离去时，萝塔抓住她的手阻止她。
　　「你不可以去。」
　　「没事的，它最多只会骂骂我而已。虽然瓦姆有时会威胁说要吃掉我，不过从未真的让我受伤。」
　　「我不是这个意思，你从现在开始不需要再听它的话了!」
　　萝塔说完便将贝蒂推向莉迪雅。
　　「莉迪雅，这家伙就拜托你了。」
　　「咦……萝塔你……」
　　还来不及阻止，萝塔已经冲到外面了。
　　接着萝塔大声对瓦姆喊叫：
　　「喂~~！瓦姆，从今天开始我就是你的新娘，贝蒂已经离开这里了。」
　　莉迪雅和贝蒂两人屏息躲在房内。
　　「萝塔想做什么呀……?」
　　「等等，现在出去只会越发惹恼此姆，我们先看看情况再说。」
　　莉迪雅拉住贝蒂，偷偷地窥视门外。
　　岩石上方有双火红的巨大眼睛正盯着这个方向，那双眼俯视着萝塔，还转动了一下。
　　（你说要当我的新娘?我只迎娶身分高贵的女孩，不容你来决定!）
　　「我知道，童话故事里都有写嘛，龙掳走的女孩都是公主。不过我才是真正的公主喔，贝蒂只是我的替身而已。」
　　瓦姆细长的眼睛睁得又圆大大。
　　（真正的公主?）
　　「你都没发现吗?那个女孩子既粗心又随便，真正的公主不会如此散漫吧。」
　　贝蒂听到萝塔的话生气地嘟起双颊。
　　（说得也是，那家伙记性差，又爱发脾气，真是个棘手的新娘。）
　　「我可是比萝塔会做家事哟……」
　　贝蒂喃喃自语。
　　为了让贝蒂离开此地，萝塔似乎打算留下来当瓦姆的新娘。
　　但是莉迪雅当然不会让萝塔留在这里。
　　状况跟之前比起来算是略有好转。
　　因为萝塔自愿代替贝蒂，使得与木偶娃娃对调的人变成了萝塔，贝蒂也因此能够从瓦姆的魔法中解放。
　　贝蒂滞留于此已经有一段时日，所以受到魔法的影响也比较深，要带她定恐怕不容易，但是瓦姆的魔法一旦解除，将她带离妖精界的可能性也随之大增。
　　另一方面，莉迪雅虽然无法轻易带定成了交换之子的萝塔，但是只要折断瓦姆的荆棘，尚未融入这个环境的萝塔便可以轻易返回人类的世界。
　　到头来，莉迪雅仍然必须涉险接近瓦姆，不过若能因此把被偷的婴儿和贝蒂与萝塔全数救出，便有一赌的价值。
　　萝塔继续努力说服瓦姆。
　　「你的新娘是克雷莫纳公主对吧!本大小姐就是真正的公主，所以你赶快忘了贝蒂吧。」
　　好吧。瓦姆听完之后，沉思了一会儿才作出回应。
　　（跟我来。）
　　巨大的眼睛眨了二、三下之后，便离开墙壁上的洞，瓦姆在同时摇晃庞大的身躯，使得大地又传来一阵巨响。
　　萝塔偷瞄石造屋子一眼，并对莉迪雅点头示意，然后朝着发出巨响的方向前进：
　　「糟糕，萝塔要走了呀!」
　　「嗯，目前就先配合她的计划随机应变吧。」
　　「你要丢下萝塔不管吗……我不要!」
　　「我知道，我不会弃她于不顾的，不过我必须先让你离开这里，因为我没办法一次带两人离开。」
　　「你是要我相信你吗?你到底是谁?萝塔的朋友吗?我不相信，你看起来是普通人家出身的女孩。」
　　「呃……我是……」
　　「莉迪雅是对妖精了若指掌的妖精博士，她是为了救你才特地跑来这里的。」
　　格鲁比忽然现身插话。
　　「我没找到萝塔，倒是找到这个家伙。」
　　格鲁比不耐烦地倚靠在门口的石柱上，皮诺从他身后走进石造屋子。
　　「皮诺!你是怎么来到这里的……?」
　　「其实我有派人跟踪你和萝塔，听说你们乘着小船进入岩石的裂缝中，所以我一等村长那边的事情解决后，就迅速赶来这里，没想到却在洞穴中迷了路。」
　　村长的事已经解决了呀?爱德格还好吗?莉迪雅按捺住想发问的冲动。
　　莉迪雅怕别人会误以为她在为爱德格担心。皮诺接着望向贝蒂，然后慢慢地走近她身边。
　　「我一直很想见你，也很担心你。」
　　贝蒂垂下头一语不发。
　　「我们一起回美国吧，我会带你去头目的坟前报告结婚的消息。」
　　「结婚?谁要结婚?」
　　「你和我啊。」
　　「什么?我才不要成为海盗的老婆呢……」
　　「你不愿意吗?」
　　「倒也不是……」
　　「那就这样说定了。」皮诺腼腆地笑了笑。
　　「这样就说定了?我都还没问你最重要的事耶。」
　　「最重要的事是什么?」
　　「唔、譬如你是不是真的喜欢我之类的……」
　　「喂，莉迪雅，现在没时间发呆了吧。」
　　莉迪雅出神地看着眼前浪漫的求婚戏码，格鲁比突然出声才让她回过神来。
　　「也、也对，你们待会儿再慢慢谈吧。皮诺，贝蒂就交给你照顾了，只要你们两人同心协力，一定可以找到出口。贝蒂，皮诺还没有受到魔法影响，所以你要相信他是你的救命符：皮诺，你必须怀抱着想把贝蒂带回去的强烈意志，绝对不可以有一丝犹豫、更不可以放开贝蒂的手喔，因为人的意志力可以战胜魔法、实现愿望，这就是妖精界的法则。」
　　贝蒂直视着莉迪雅，欣然点头表示了解。
　　「你也要救出萝塔哟。」
　　「那当然，你也要在心中想像自己正握着萝塔的手，这将会成为把萝塔拉回人类世界的力量。」
　　格鲁比在一旁喃喃自语地说：「求婚只要像这样就可以了喔?」莉迪雅一边听着格鲁比的咕哝，一边目送着皮诺和贝蒂手牵着手离开洞穴。
　　*注1：盖尔语为爱尔兰语中约一种，目前即将失传。
　　
　　
　　 ——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　作者|谷瑞穗
　　插画|高星麻子
　　译者|朱海翔
　　扫图|浮歌
　　录入|寂若悠竹
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——