爱德格在午夜时分离开寝室，沿着宅邸北侧的石阶走向地下室。
　　手中的蜡烛因为不知从何处吹来的风而摇晃不已，使得影子有如具有自我意志的生物般晃动不已。
　　为了不让烛火被风吹熄，爱德格一边用手护着蜡烛，一边打开位于地下室尽头的门扉。
　　走进门扉之后，内侧还有另一扇门。
　　开启第二扇门后，一颗硕大的星彩蓝宝石立刻跃入眼帘，宝石当中有一道十字光芒，宛如在靛蓝夜空中闪烁的星辰。
　　这颗星彩蓝宝石称作梅洛欧之星，其中蕴藏着妖精的魔力，而英格兰国王将镶嵌着这颗宝石的古老长剑连同爵位一同赐予青骑士爵士，也就是第一代伊普拉杰鲁伯爵，从此成为伯爵的地位象征。
　　正因为爱德格得到了这把宝剑，他才能够被英国承认为伯爵，得到今天的地位。
　　要是没有妖精博士——莉迪雅从旁协助，爱德格不可能平安无事地获得这把由梅洛欧守护的宝剑。
　　为了让宝剑能够确实传到伯爵家真正的后代子孙手上，看守宝剑的梅洛欧设下诗谜，但是爱德格却无法解开它。
　　不过，梅洛欧最后还是在了解爱德格并非伯爵后裔的情况下，将宝剑交给他。
　　因为梅洛欧认为伯爵家已经绝后了。
　　但是爱德格继承的只有伯爵的爵位和名号，他并未拥有历代妖精国伯爵应该具备的神秘力量。
　　尽管爱德格认为没有那种力量也无伤大雅，但是如今这一点却成为他的致命伤，因为他的宿敌能够使用魔术一类的特殊能力。
　　以王子为首的地下组织不仅杀害爱德格全家，还抓走年幼的他，并且夺去他的自由。
　　虽然爱德格后来带着雷温、雅美等数名同伴逃离王子身边，然而几乎所有的同伴都惨遭杀害。
　　爱德格好不容易才得以幸存，并且爬升至伯爵的地位，而他在巩固势力的同时，也计划向王子进行复仇，可是让爱德格最担心的就是王子的爪牙——悠里西斯。
　　因为他具备操纵妖精的能力。
　　而爱德格却连妖精都看不见。
　　这样根本无法与悠里西斯较劲。
　　爱德格拿起宝剑，将剑身抽出剑鞘。
　　毫无瑕疵的银色刀刃相当锋利，几乎让人无法相信这是中世纪的古董。
　　「喔~~原来这就是青骑士伯爵的宝剑啊!真是百闻不如一见。」
　　此时忽然传来一道声音，但是却没见到人影，不过，爱德格知道那是跟在莉迪雅身边的某个妖精。
　　「你是矿山哥布林吧，你晚上不是都待在莉迪雅家吗?」
　　「哎呀，我和这里的大哥布林们多喝了几杯，所以没有跟随大小姐回去。」
　　这间房内原本没有的酒瓶软木塞，现在正在放置蜡烛的桌上打转，这表示矿山哥布林大约就在那个位置。
　　根据莉迪雅的描述，娇小的矿山哥布林有一张红咚咚的脸蛋、一个蒜头鼻，还蓄着乱糟糟的胡须。矿山哥布林戴着三角帽、身穿有如矿工的服装，让爱德格联想到童话故事里的侏儒精灵（注1）。
　　「你不是对宝石类相当熟悉吗?这颗星彩蓝宝石就你看来如何?这颗宝石中的星光本来是由三道光芒交错而成的六角星，因为我当上伯爵才变成了四角星，据说原本的三道光芒分别代表着希望、信赖和命运，如今缺少了一道光芒，这是否意味着这把宝剑以及我本身有所缺失呢？」
　　「不，这把宝剑带有梅洛欧的魔法，所以宝石中的星光也有可能随着时间和情况的不同而改变。就我看来，这把宝剑非但没有任何缺陷，而且还很完美。伯爵大人，这可是一把能致敌人于死、并能治愈同伴的宝剑。」
　　听到这里，爱德格想起这把剑不会伤害青骑士伯爵真正的后裔，再加上宝剑在中世纪被视为一种圣物，民间也流传着将剑放在伤口上即可不药而愈的迷信。
　　爱德格想着想着，便以剑尖轻轻划过自己的手指。
　　立刻有一道血痕自被划破的皮肤中渗出。
　　就算爱德格已经成为梅洛欧宝剑的主人，宝剑还是相当清楚他不是伯爵后裔。
　　不过，即使宝剑不承认爱德格为青骑士伯爵也无妨，他真正在意的另有其事。
　　「矿山哥布林，你刚刚提到的敌人，也包括非人类的物种吗?」
　　「这是当然的，因为从前的青骑士伯爵就是用这把剑驱离领地内的邪恶妖精。」
　　这把剑果然也能用来斩杀妖精，问题在于换作是爱德格使用这把剑，它是否也能发挥相同的威力。
　　「喂，你能让我试试剑吗?」
　　话才一出口，原本立在桌上的软木塞立刻倒下，矿山哥布林的气息也消失了。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 虽然莉迪雅时常和爱德格起争执，弄得两人之间气氛尴尬，但是也不能因此不去上班。
　　今天她也准时来到伯爵宅邸。
　　因为昨天突然被爱德格带去温莎，所以根本没有时间工作，今天必须赶紧调查交换之子的委托。
　　「莉迪雅小姐，发生事件的领地就是这里。」
　　总管汤姆金斯将地图摊在桌面上给莉迪雅看。
　　莉迪雅不知道该如何面对爱德格，因此转而向总管求助。
　　汤姆金斯掌管伯爵家的各种事务，还要负责管理宅邸内所有的侍者，尽管要他在百忙之中抽空帮忙让莉迪雅于心不忍，但是汤姆金斯依然帮莉迪雅备齐所有资料，毫无厌恶之色。
　　传出事件的领地是座小村庄，位于约克夏沿岸的丘陵地带。
　　「这块土地有什么特殊之处吗?」
　　毕竟青骑士伯爵在英国境内的领土当中，有许多都是因为原领主无力管理妖精问题，而转让给青骑士伯爵的。
　　所以想必也有不少妖精栖息于这个村子内，才会引发许多纷争，不过事情或许远比想象中来得复杂。
　　「此地出产萤石。英国产的萤石中以『蓝约翰（注2）』最为声名远播，不过这个村子出产的是紫红色的萤石，因为其中带有火焰燃烧般的色泽，所以又被称为『芙蕾雅』（注3）。它的产量少之又少，这三百年来已经没有出产记录，可见它有多么珍贵。」
　　「那应该还开采得到普通的萤石吧。可是依记录来看，这里已经约有十年没有出货了。」
　　莉迪雅一边翻阅资料，一边说道。
　　「这里每年只能出产固定数量的萤石，不过听说最近挖掘出来的萤石品质不佳、无法卖钱，而且矿工的人数也在减少，或许到镇上的工厂工作还比较能养家活口。」
　　「为什么只能出产固定的数量呢?」
　　「听说是从前的青骑士伯爵和妖精们进行交易后决定的。即使在歉收之年，村人还是可以开采出足以让他们勉强维生的数量，因此这个村子虽然不富有，倒也不曾为生计所苦。要是让人们毫无节制地开采萤石，矿脉早就枯竭了，也会成为村人和妖精之间不和的导火线吧。」
　　但是，这个村子发生了交换之子事件。
　　而且让莉迪雅在意的是，自从她接下伯爵家顾问的工作以来，还是第一次接到来自这个村子的求助。
　　长久以来与妖精相安无事的村子，为何会毫无预警地发生交换之子这种非同小可的事?这里到底发生了什么事情呢?
　　正当莉迪雅沉思之际，工作室的门被人推开，尼可冲了进来。
　　「哇啊~~我叫你住手!」
　　在房间里横冲直撞的尼可即使惊慌失措，仍旧坚持要以双腿站立。
　　「我不是说只需要尾巴的前端就够了吗?」
　　跟在尼可身后进来的人是爱德格，他手中不知为何拿着梅洛欧的宝剑。
　　「别开玩笑了，我优雅的尾巴哪能让你砍一刀啊!」
　　尼可抱着自己蓬松柔软的尾巴钻到桌巾底下。
　　「尼可，快出来，我会帮你准备你最爱吃的食物喔。」
　　「谁要拿尾巴交换食物啊!」
　　「反正还会再长出来嘛。」
　　「我又不是蜥蜴!」
　　爱德格手中握着剑，毫不留情地掀起桌巾并摆好架势。
　　「救、救命啊~~莉迪雅!」
　　莉迪雅听到尼可的哀号声不禁叹了一口气，然后站起身来。
　　「爱德格，请你别在我的工作室里乱挥武器!」
　　爱德格暂且放下剑、转头看着莉迪雅，脸上露出惯有的温柔笑容。
　　「早安，莉迪雅，你昨天的伤有没有好一点?还会痛吗?」
　　昨天才发生那么严重的争执，爱德格却一副什么事都没发生过的样子，难道他一点都不会为此心存芥蒂吗?
　　也对，这家伙的个性本来就是如此。
　　「我查到了昨天骚扰你的那两名男子的来历，已经给了他们一些教训。」
　　什么?他到底在做什么啊?
　　「请不要随意报复……我已经不在意了。」
　　「那么，你愿意原谅我了吗?」
　　这和那根本是两回事。
　　莉迪雅并未作答，爱德格有些伤脑筋似地歪着头看她。
　　「你还在生气呀。不过为了你，我已经重新下定决心了。」
　　爱德格把剑直立在自己面前。
　　「莉迪雅，为了守护你，我必须做些实验。」
　　爱德格再度转向尼可，不过灰色的妖精猫早已逃之么么。
　　「居然逃走了。」
　　爱德格啧了一声，稍微思考过后将视线移向别处，这次换总管汤姆金斯被他盯上，不禁颤抖了一下。
　　「汤姆金斯，你不是继承了梅洛欧的血脉吗?」
　　「是的，不过那已经是好几代前的事了，现在的我寿命和人类一样短暂，而且掉入海里也会溺毙……」
　　汤姆金斯身材圆胖、圆圆的双眼间距稍远，还有着厚厚的嘴唇，在在都是男性梅洛欧的特征，据说他的背部长有鱼鳍，不过谁也没看过。
　　汤姆金斯害怕地往后退，但是背后已经碰到墙壁。
　　「主、主人，这是您的命令吗?」
　　也就是说，若爱德格下令，你就要让他试剑吗?
　　「当然。」
　　「爱德格，快住手!」
　　「喂，你们在吵什么?」
　　此时有一名黑色卷发的青年从窗户爬了进来。
　　这名青年幻化成人形的时候有着精悍而神秘的美貌，不过他其实是本性凶残的格鲁比，他不知为何非常属意莉迪雅，甚至特地从苏格兰跑来伦敦，滞留于此。
　　爱德格像是寻获猎物一般转向格鲁比。
　　「格鲁比，快逃!」
　　「什么意思?」
　　莉迪雅话还没说完，爱德格已经朝着还在状况外的格鲁比走去。
　　接着，爱德格冷不防对格鲁比挥下梅洛欧宝剑。
　　格鲁比完全没有躲避，锋利的刀刀砍下的瞬间似乎穿过了格鲁比的身体。
　　但是坐在窗台上的格鲁比依旧毫发无伤，还露出嘲讽的笑容。
　　「伯爵啊，人类是无法杀死我的。」
　　明明就有挥砍到物体的感觉，为什么他会毫发无伤呢?爱德格凝视着刀刃，失望地叹了一口气。
　　「从前的青骑士伯爵才能引出这把剑的力量，凭你是没办法的。」
　　莉迪雅被他突如其来的举动吓出一身冷汗，赶紧冲到格鲁比身边确认他是否平安无事。
　　「你还好吧?真的没有受伤吗?」
　　「完全没有，刚才那一剑对我而言就像一阵微风。」
　　格鲁比从窗台跳下并站在一旁，莉迪雅为了确认他真的没事，于是伸手触碰他的身体。
　　如果站在莉迪雅面前的是人类男性，她绝对不可能这么做，不过在她的眼中，格鲁比不但是妖精，而且还是一匹马，所以她才可以毫不介意地触碰他。
　　格鲁比衬衫底下的强健肌肉有如骏马身上那天鹅绒般的鬃毛，感觉非常舒适。
　　「真的没事耶。」
　　不过爱德格却恼怒地抓住莉迪雅的肩膀。
　　「别当着我的面触摸其他男人的身体。」
　　「不、不要讲得那么不雅啦。」
　　「格鲁比现在是人类的姿态，你这样摸他看起来当然不雅。」
　　「是你不对在先，还不都是因为你想拿剑砍他。你拿的可是梅洛欧的宝剑耶，若是伤了他该怎么办!说不定真的会杀了他!」
　　「你这么担心这家伙吗?」
　　「这、这还用说，格鲁比就像是我的朋友。」
　　「我结交女性友人你就不高兴，却要我对你的男性友人睁一只眼闭一只眼?」
　　这会不会太强词夺理了?
　　「你听我说，格鲁比是我的妖精朋友，并不是男性友人，假如你迷恋的是金丝雀，我当然不会有意见。」
　　「是吗?若是孔雀在你的面前卖弄求爱的尾羽，我也会一枪要了它的命。」
　　莉迪雅很想将爱德格的话当作玩笑，但是他凝视着自己的灰紫色眼眸却异常认真。
　　「所以这家伙也很碍眼。」
　　爱德格瞥了格鲁比一眼。
　　「喂，伯爵，你别太过分了，不要因为自己的独占欲而想绑住莉迪雅。」
　　「请你不要插嘴，我是莉迪雅的未婚夫，当然有资格这么说。」
　　你哪是我的未婚夫呀!
　　莉迪雅一想到这里，从昨天一直延续到现在的烦躁情绪又再度被挑起。
　　爱德格先是和来路不明的女性接吻，再来似乎和克雷莫纳大公的孙女有婚约，现在居然还敢光明正大地把我当成未婚妻。
　　厚脸皮也要有个程度。
　　「格鲁比，你先离开一下好吗?我有些话一定要跟爱德格讲清楚。」
　　「咦?为什么是我要走啊!」
　　因为要是当着格鲁比的面叫爱德格取消婚约，事后绝对会惹来许多麻烦。
　　「你也太不识相了吧，热恋中的情侣想要情话绵绵，当然不需要电灯泡。」
　　不是这样的吧。莉迪雅很想否认爱德格的话，不过她还是忍到格鲁比消失才开口。
　　「爱德恪，我告诉你……」
　　莉迪雅下定决心、握紧拳头。
　　「先等等。」
　　「我不想再等了，若你以为什么事都能顺着你的意，那你就大错特错……」
　　「汤姆金斯，你可以离开了。」
　　莉迪雅这才想起总管还在工作室里，不禁羞愧得紧握拳头僵在那里。
　　「请两位慢慢讨论。」
　　汤姆金斯轻轻地阖上门，接着爱德格立刻先发制人，抢在莉迪雅想起要讲的话之前，伸手握住她的双拳。
　　「莉迪雅，请你明白，我只是不想把你让给任何人。」
　　「你是不是哪里不对劲呀!就算你嘴上说得再好听，却总是做一些让人无法信任的事。」
　　「我向你保证以后不会再犯，你愿意认真考虑一下结婚的事吗?」
　　「那、那是两码子事，你自己也应该明白吧。」
　　莉迪雅被爱德格紧握双手、慌得想要后退，但是他却向前靠近。
　　「这并不是两码子事，你会吃醋就表示我们两情相悦。」
　　「我才不是吃醋，我只是要让你这个大骗子知道，你说什么都无法取信于人。
　　「你自己也在说谎啊，明明对我有点心动才会生气，却不愿意承认自己喜欢我。」
　　被爱德格一语点破，让莉迪雅惊慌不已。
　　她很想反驳爱德格，却找不到适当的言词。
　　莉迪雅再也无法直视爱德格，不由得低下头。
　　「承认我是你的未婚夫，把心思放在我身上吧。」
　　爱德格总是擅自将莉迪雅视为未婚妻，而莉迪雅本来想向爱德格抱怨这点，结果却反过来被他抓住弱点。
　　「如此一来，我就不会再犹豫或迷惑，我已经有所觉悟了。」
　　莉迪雅很清楚自己内心狂跳不已，而且满脸通红。
　　「这、这是什么意思?你犹豫着是否要和我结婚吗?因为我对你而言还具有利用价值，但是为此必须被一个女人绑住，所以需要相当的觉悟……」
　　「不是的，我的意思是，我已经下定决心要爱着你、守护你一辈子。」
　　你为什么可以如此认真地对我说这些话呢?
　　莉迪雅的脑中一片混乱，只想赶快逃离爱德格。
　　不然一定会被爱德格逼得不得不承认他的话。
　　莉迪雅不想让爱德格发现心中的动摇，因此故意装作没听见他的话，迅速逃离现场。
　　雷温慎重地拾起被随意扔在地上的梅洛欧宝剑，并将它收回剑鞘中。莉迪雅跑出工作室后，爱德格动也不动地伫立在原地，当他注意到雷温的时候，不禁喃喃自语道：
　　「雷温，这下子伤脑筋了，凭我的力量根本无法战斗。」
　　因为爱德格无法使用梅洛欧宝剑。
　　爱德格曾经想过，就算自己无法使用这把剑，但是若莉迪雅喜欢上他、愿意陪伴在侧的话，他依旧会下定决心，设法守护莉迪雅。
　　不过，就算爱德格拥有相当的觉悟，也不可能忽然看得见妖精，而且他也没有十足的把握能击败悠里西斯。
　　爱德格只是不愿意为了保护莉迪雅，而选择离开她。
　　爱德格心中也很明白，若想彻底保护莉迪雅，就必须让她远离自己，可是却又继续对她死缠烂打。
　　「我无法放弃莉迪雅，有谁可以帮我把她从我身边夺走吗?」
　　「到了那时候，您会默不吭声地让人抢走她吗?」
　　八成不会。爱德格一边思索，一边深深地发出叹息。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 爱德格的面前放着一本叙述妖精故事的书籍，当中充满美丽的插画。
　　画家波尔说过，这本书虽然是给儿童阅读的图画书，不过内容都是最典型的妖精故事，因此他将这本书借给爱德格参考。
　　居然利用儿童图画书来认识妖精，连身为初学者的爱德格都觉得过于幼稚。
　　但是又没有其他书籍专门讲解妖精的专门知识，因此爱德格也只能参考它了。
　　书中的内容都是一般人在孩提时代便耳熟能详的童话故事。
　　当中提到一位美丽的妖精新娘和新郎约定好绝对不可以违反某件事，但是新郎不小心违背约定，妖精新娘立即消失得无影无踪。
　　爱德格阅读至此，突然觉得自己或许也会因为某些琐碎小事而失去莉迪雅，不禁失落地阖上书本。
　　虽然让莉迪雅再度对自己失去信心是爱德格不对，但是他认为悠里西斯也有影响。
　　就是因为那名少年拥有相当于妖精博士的能力，所以爱德格才会开始担忧自己并非青骑士伯爵血脉继承人的事实。
　　这个事实提醒着他，自己无力保护莉迪雅。
　　悠里西斯的年纪乍看之下只有十五、六岁，却总是一副目中无人的模样，让爱德格恨不得挫挫他的锐气。
　　不过，悠里西斯对于爱德格应该也抱持着同样的想法。
　　话说回来，最近悠里西斯毫无动静，反而让爱德格十分不安。
　　悠里西斯似乎不在伦敦，但是也不可能就此返回美国。
　　他一定是潜伏在某处伺机而动。
　　爱德格认为悠里西斯在等待他的主人——王子来到英国。
　　可是爱德格并不知道王子何时会在英国现身、也不知道悠里西斯在王子到来之前是否还会设下圈套对付自己，他的手上缺乏确切情报，所以只好继续观察现况。
　　不过，也该是下定决心的时候了。
　　自己能够和王子抗战到什么地步呢?
　　若是不惜一切也要与王子彻底做出了断的话，到时自己还会如此坚持要将莉迪雅留在身边吗?自己能否为此痛下决心，并且对莉迪雅负起责任呢?
　　而莉迪雅又愿意跟随自己到最后吗?
　　爱德格认为自己之所以对莉迪雅如此执着，或许是因为本能觉得主动放弃女性很可惜，而会产生这种心态，说不定也是自己根深蒂固的坏习惯造成的。因此爱德格有时也会思考，若是莉迪雅对他感到深恶痛绝而决意离开他，自己或许就能从烦恼的牢笼中解放。
　　不过，如果等到事态演变至此才试图挽回一切，只会弄得两败俱伤。
　　为了转换心情，爱德格将桌上的信件拆开阅读。平常他只要发现是与妖精有关的内容，便不会再多看一眼，而是将信折好、放回信封内。
　　因为他知道那是要转交给莉迪雅的信件。
　　但是这次，信中的某个字眼却吸引了爱德格注意，因此他将信纸再度摊开并仔细阅读。
　　交换之子。
　　大概是因为他很在意克雷莫纳大公昨天说的话，才会对信件的内容萌生兴趣吧。
　　「……请您原谅我再度来函叨扰。您之前曾经再三吩咐千万不可以妄想带回交换之子，想必我再三求助的信件会造成您的不悦吧。由于我是从外地嫁来这座村庄的，因此对村内既有的习俗规定不甚了解，仅仅对婴儿被偷一事感到痛不欲生。伯爵大人您深受村人信赖，想必您的话语当中必然有平民百姓无法理解的深刻涵义，但是骨肉分离对亲人而言可说是椎心之痛，请您务必倾听我的恳求……」
　　爱德格看到这里，开始思考几个存疑的部分。
　　他并不记得自己曾经告诉村民别管小孩被偷的事，难道是村民们一直以来都忠实地遵守着几百年前的伯爵对他们的敦诲吗?
　　但是从信中的内容判断，这里说的伯爵应该是指现任伯爵家主人，而非从前的伯爵。
　　爱德格同时想到，克雷莫纳大公曾提及他的孙女被当成青骑士伯爵的新娘带走，而且还是模仿交换之子的手法。
　　会不会是在爱德格成为伯爵之前，就有人自称为青骑士伯爵了呢?
　　只要无法出示梅洛欧的宝剑，便无法被国家认同为伊普拉杰鲁伯爵，不过就算无法取得正式爵位，也可以对外假称伯爵。
　　爱德格认为有必要调查事情的原委。
　　他正要起身时，总管出现在他面前。
　　「主人，有客人来访。」
　　「是谁?」
　　「他们表示无法报上姓名。」
　　汤姆金斯满脸困惑，这时雷温从他身后走入房内，在爱德格耳边悄声低语。
　　接着爱德格点点头。
　　「汤姆金斯，我不想让不入流的客人多作停留，所以无须送上茶点。另外，不要让任何人靠近会客室。」
　　「是的。」
　　即使总管为此深感疑惑，也不会轻易将想法表露在脸上，而是恭敬地听从主人的指示。
　　再来只要等爱德格将不速之客赶出宅邸即可。
　　「雷温，我们走。」
　　雷温神情肃穆地点头示意，跟随爱德格来到会客室，有一对年轻男女正在里面等候。
　　眼睛略为上吊的少女将咖啡色头发随意地扎成一条马尾，她一看到爱德格便立即开口。
　　「嗨，约翰爵士，好久不见。」
　　「抱歉，可以请你称呼我为爱德格吗?还有，我不是爵士而是勋爵。」
　　「喔~~这样啊。你换名字啦?好像变得很了不起嘛。」
　　女孩始终嘻皮笑脸，脸颊上还有可爱的酒窝，不过她大摇大摆地坐在沙发上，盛气凌人的态度和可爱差了十万八千里。
　　她身旁站着一名满脸胡渣的巨汉，还摆出保镳的姿态。爱德格记得他名叫皮诺，是个小喽罗。
　　爱德格坐在椅子上，来回注视眼前的两名年轻人。
　　「你们是特地从美国来见我的吗?萝塔你一点也没变呢，倒是皮诺好像长高了，变得颇具男子气概，我差点就认不出你了。」
　　「多谢。」魁梧的少年故意以不悦的语气回答。
　　
　　[[IMG,4d76dfab447c4b0cc61fee4b7b8acd1e,514,800,127297]]
　　没错，这名巨汉其实是年仅十余岁的少年，他和雷温同年。
　　「言归正传，两位有什么事呢?你们这群高傲的海盗应该不是为了敲诈朋友而特地跑来英国的吧?」
　　萝塔板起脸孔，似乎要爱德格别把她当成傻瓜。
　　「你不知道我为什么来找你吗?」
　　「当然不知道。」
　　「你还记得贝蒂吧?」
　　「我是不会忘记任何一位女孩的。」
　　「我们是在头目死后不久认识你的嘛。我、贝蒂和皮诺三人都是由头目扶养长大，尽管没有血缘关系却情同手足。」
　　「这我知道，只有你是头目的亲生女儿，贝蒂和皮诺都是头目捡回来的吧。你和皮诺时常结伴出海，不过贝蒂却是个不适合海盗生活的女孩，我记得她被寄养在港口小镇一名经营理发店的妇女家中。」
　　「若她就这样平凡度日也就算了，但自从认识了你，贝蒂的命运就此被全盘颠覆。」
　　萝塔丧气地垂下肩膀，皮诺代替她接着述说：
　　「如果她不知道徽章的事就好了，也不会有人因为她是公主而盯上她……」
　　爱德格想起那个老鹰和玫瑰图样的徽章．那枚黄金戒指上镶嵌着一颗硬币大小的红色石头，而徽章的图案则以相当高超的技巧精细地雕刻在石头上。
　　那颗石头是萤石，其内侧透着有如火焰摇曳般红中带黄的奇妙光芒，看起来仿佛在黑暗中淡淡发光。
　　爱德格碰巧知道那个徽章代表什么贵族家系，当他还是英国的公爵之子时，曾经听说使用此徽章的公国已经灭亡，大公一家因此流离失所，分别流亡到不同的国家。
　　徽章代表着家系，因此只要看到徽章便能知道对方的出身。爱德格幼时不仅要熟记自家的徽章，还必须学习各国贵族徽章所代表的意义，他也是因此才知道克雷莫纳公国的事。
　　爱德格曾经跟贝蒂讲过徽章与公园的事，不过他认为戒指是海盗头目从某处得来的战利品，不可能是贝蒂的所有物。
　　然而贝蒂却从那次之后，便向人吹嘘自己是某国的公主。
　　某天，有个自称是被大公雇用的使者听到谣言而出现在贝蒂面前，表示大公正派他四处寻找家人的下落。
　　因此，贝蒂离开了如同亲手足般的萝塔和皮诺，只身前往祖父流亡的荷兰。
　　照理来说，她现在应该过着宛如童话故事般的幸福生活。
　　若事实并非如此，那么先前在温莎遇到克雷莫纳大公时，他对爱德格说的话便无虚假。
　　然而当年将贝蒂带走的人和大公并无任何关系。
　　萝塔会发现事有蹊跷，大概是因为真正的使者在那之后也前去小镇寻找贝蒂，而萝塔因为担心好友的安危，才特此前来英国调查真相。
　　「当初那个谎称是大公使者、将贝蒂带走的家伙，背后似乎有一个被称作青骑士伯爵的主谋，我这次来就是为了调查青骑士伯爵的底细……」
　　「结果你们却发现我就是青骑士伯爵，因此大为讶异吗?不过贝蒂离开美国的时候，我还在那个小镇啊。」
　　「可是约翰……不对，呃，爱德格，你可是一个谋略家耶，我是不知道你是用什么手段成为伯爵的，这件事实在很不可思议，不过若你连这种事都办得到，要把贝蒂骗定也不是难事吧。」
　　「我什么都不知道。」
　　「我也明白你不可能光凭过去的交情就告诉我实情，不过呢，以贵族身分住在这么豪华气派房子里的人，其实是个早该在美国被处死的强盗，要是这件事被世人知道可就不妙罗。」
　　「你在威胁我吗?」
　　「这是交易。」
　　爱德格无意多谈，起身准备离去。
　　「我很忙，趁我还能将你的话一笑置之的时候赶紧离开吧，我可不想让老朋友成为浮在泰晤士河上的垃圾。」
　　「我没有开玩笑!告诉贝蒂那枚戒指属于公主的人是你、青骑士伯爵也是你，天下会有这么巧的事吗?」
　　萝塔手里突然亮出一把刀。
　　雷温立刻采取行动。
　　但是雷温却扑向皮诺，而非萝塔。他毫不留情地出拳，并且使用膝击将巨汉击倒在地，最后还压制住他的身体，再将他的双手反扭至背后使他无法动弹。
　　正当萝塔看得目瞪口呆时，爱德格紧紧抓住她的手腕说道：
　　「你是不是打算让皮诺趁着雷温对付你而分身不暇时突袭我?可惜计划失败了。」
　　爱德格抽走萝塔手上的刀子。
　　「对了，萝塔，我们好像没有牵过手嘛。」
　　「你、你在胡说什么……」
　　「而且你总是对我不理不睬。」
　　「你是贝蒂的男朋友耶。」
　　「可是贝蒂没多久就把我甩了。」
　　「那是因为你想让贝蒂喝下掺入毒药的酒吧!」
　　「这根本就是误会，到我的房间谈吧，我会好好向你说明的。」
　　「萝塔!」
　　被雷温压制在地的皮诺大叫。
　　「你敢动萝塔一根汗毛就试试看，我们的伙伴可不会放过你的!」
　　「爱德格伯爵，现在不是开玩笑的时候。」
　　雅美突然插话。
　　「什么事?」爱德格一边抓住萝塔，一边询问雅美。
　　「莉迪雅小姐似乎搭乘早上的船前往约克夏了。」
　　爱德格听到雅美的话立刻松手。
　　「约克夏?她为什么要去那里?」
　　「那里有个叫做沃鲁盖普的小村庄，村人请莉迪雅小姐帮忙解决交换之子的问题。」
　　爱德格想起那个村子就是刚才信中提到的地方，不由得着急起来。
　　「只有总管知道莉迪雅小姐前往约克夏，而且对方表示已经向您报告过了。」
　　「我不知道这件事，况且我怎么可能让莉迪雅一个人去。」
　　「听说有尼可先生陪同莉迪雅小姐前往。」
　　「那也能算进人头中吗?」
　　爱德格坚决认为尼可只能算是一只猫。
　　而且还是一只只在意毛发和胡须整不整齐、领结有没有歪掉、有没有美味佳肴可以享用的猫。
　　萝塔趁机冲到皮诺身边将他扶起。
　　将贝蒂带走的青骑士伯爵，和命令位于约克夏的小村庄不准理会交换之子事件的伯爵，两者之间是否有所关联?爱德格一边斜眼看着萝塔和皮诺，一边陷入深思。
　　贝蒂失踪时，有人模仿交换之子的传说将木偶送到克雷莫纳大公手上，若这个举动含有某种意义，那么要求村民不要干涉交换之子事件的青骑士伯爵和贝蒂失踪一事应该有关。
　　「汤姆金斯，有没有沃鲁盖普的资料?」
　　总管一听到爱德格的命令，便迅速将资料送到会客室。
　　「这个村子的特产是萤石?而且是红黄相间的罕见种类?」
　　「就是大公家徽章戒指上的……」
　　萝塔喃喃自语。
　　「这种萤石的矿脉似乎已经枯竭了。另外还有一件事要向您报告，我后来才想起某件事让我对那个村子的印象不太好，就是在您继承伊普拉杰鲁爵位、对所有领地下达公文通知的时候，唯独那个村子没有给予回应。」
　　虽然爱德格是领主，但是对村民而言，也不过是个从未谋面的地主，更别提艾歇尔巴顿家的人已经有上百年未在英国现身，想必领主本人更是鲜少造访领地。
　　就连爱德格也未曾探访过全部的领地。
　　尽管如此，这些栖息着许多妖精的领地依然对爱德格抱持欢迎的态度，却唯独沃鲁盖普村态度冷淡，或许这个村庄从以前开始便大有问题。
　　如今，莉迪雅独自动身前往沃鲁盖普。
　　而且还是以伊普拉杰鲁伯爵的妖精博士身分。
　　若是碰到拐走贝蒂的青骑士伯爵该怎么办?
　　「汤姆金斯，莉迪雅是搭船去的吗?」
　　「是的。由于尼可先生厌恶铁路，而且搭船也不麻烦，所以莉迪雅小姐便决定搭船过去，因为妖精天生就讨厌铁这种物质。」
　　「她是搭哪家公司的船、几点出发的?你能向船运公司打听到航线吗?」
　　汤姆金斯急忙离开、准备着手调查。
　　爱德格转身面向萝塔和皮诺开口问道：
　　「你们的船停在哪里？」
　　「在瓦士湾（注4），因为泰晤士河对船只停泊的管理太严了。」
　　「这下正好轮到你们大展身手，海盗的船应该不会慢得像乌龟吧。」
　　「你说什么！？别小看我们，我们的船就连幽灵船也追得上。」
　　「我倒不这么认为。」
　　「罗嗦!」
　　「怎样都好，反正我们要追的又不是幽灵船，如果你们想要找到贝蒂，那就先互相帮忙吧。」
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 萝塔的船是一艘帆船，上面挂着不知名的旗子。
　　黑色的旗子上画着一颗眼珠，怎么看都令人觉得毛骨悚然，不过船速相当优异。
　　窄长的船头乘风破浪，宛如在海面滑行般迅速前进。
　　这艘船转眼间已经与莉迪雅搭的客船齐头并进。
　　莉迪雅在船上向外眺望，可以远远看见帆船上的船员们正精准地调整风帆的方向，不放过任何一丝能够让船航行的海风。
　　「尼可，你看，那艘船看起来不像英国籍的船呢，而且也没有插上国旗，不知是从哪里来的……」
　　「会不会是海盗船啊?」
　　「咦，怎么可能。」
　　莉迪雅正要发笑的时后，空中响起一道枪声。
　　仔细一看，那艘船的甲板上有人手持来福枪。
　　帆船仿佛与枪声呼应一般急速逼近，莉迪雅的周围立刻响起一阵哀鸣。
　　引引们开始四处奔逃，但是船在茫茫大海中根本无处可逃，甚至有人想躲起来，不过这么做根本毫无意义。
　　莉迪雅不知道该如何是好，只能一边靠着甲板的栏杆，一边寻找刚才还在身旁的尼可。
　　「尼可!你跑到哪里去了?」
　　真是的，出事时逃得比谁都快。
　　此时船身突然传来一阵猛烈摇晃，使得莉迪雅趺坐在地上。
　　来历不明的船只突然逼近时掀起的巨浪造成一阵晃动。
　　但是帆船上的船员们却丝毫不受波浪影响，依然在船上四处走动。
　　船员们还将钩绳抛向莉迪雅搭的客船，使得摇晃更加剧烈，让人站也站不稳。
　　接着船员们沿着绳子荡了过来，令客船上的乘客陷入恐慌，尖叫声此起彼落。
　　毕竟莉迪雅搭乘的是定期在英国沿岸航行的普通客船，船上的警卫人员也只负责调停客人之间的纠纷或追查扒手等小事，想要他们对抗全副武装的海盗根本就是强人所难。
　　刹那之间，毫无抵抗能力的船员和乘客全都被集中在一起，四周还围着一群男人。
　　有一名肩扛来福枪的年轻女子站在高处向众人喊话：
　　「抱歉打扰各位，我们绝对不会伤害任何人，事情办完就会立刻离开，请各位忍耐一下罗。」
　　原来真的有女海盗啊。莉迪雅不知为何感到十分钦佩，却不小心和她四目相接。
　　这名少女将长马尾梳得高高地垂至身后，走路的时候有如马匹的尾巴一般左右摇摆。她朝着莉迪雅的方向走来，并在她的面前停下脚步。
　　虽然她有一双眼角上勾的眼睛，不过略微朝上的鼻尖和单边酒窝颇惹人喜爱，身高也和莉迪雅差不多。
　　不知为何，莉迪雅丝毫不畏惧地直视着对方。
　　「你叫什么名字?」
　　为什么要问我的名宇呢?莉迪雅虽然觉得奇怪，不过还是老实回答。
　　「莉迪雅·克鲁顿……」
　　「皮诺，就是她了。」
　　 什么……
　　 莉迪雅惊讶之际，已经被一个魁梧的陌生男子扛在肩上。
　　「你，你们要做什么?」
　　不论莉迪雅怎么挣扎都无法动弹，这名陌生男子紧紧抓住她，跳上搭在两艘船之间的木板返回自己的船内，其余的海盗也跟着离开客船，接着俐落地切断绳子、加速扬长而去。
　　男子让莉迪雅坐在船内某个房间的椅子上，一头雾水的她望向玻璃窗外，只见刚才那艘客船已经成了一个小黑点，远远地被抛在后方。
　　男子放下莉迪雅之后，便静默地走出房间。
　　这间房出乎意料地干净整齐，窗帘与桌布也颇具少女的品味。
　　这里是刚才那名女海盗的房间吗?她为什么会盯上我?
　　难道她是悠里西斯的同伙?
　　应该不可能吧。不过莉迪雅在思考的同时，又觉得这种既盛大又强势的作风似曾相识。
　　「嗨，莉迪雅，你以为能从我身边逃开吗?」
　　门一打开，出现在莉迪雅面前的人，果然是那个拥有一头亮眼金发，并且绽放着完美笑容的青年。
　　「爱德格……这是怎么一回事!」
　　「你一声不响地离开我，会不会太无情了?」
　　「我只是以妖精博士的身分去工作的!」
　　「我们有必要再好好讨论一下我俩的未来。」
　　为什么事情又会变成这样呀?
　　「你就是为了说这种事而突袭客船的吗?若是他们通报港口的驻警，你又会变成通缉犯喔。」
　　「你放心，我已经跟船运公司谈好，这是为了防范未然的演练。」
　　意思是你拿钱贿赂船运公司吗?
　　「你、你也太夸张了吧．」
　　「你是第一天认识我吗?」
　　……说得也是。
　　莉迪雅无力地垂下头。
　　爱德格单膝着地、弯下腰凝视莉迪雅，然后开口说道：
　　「莉迪雅，你听我说，年轻女孩单独旅行才夸张。」   
　　「我是来工作的!就算我是年轻女孩，还是要自行前往。」
　　「若你当这是工作，那我也希望你不要无视于我这个雇主的存在，况且你要去的地方是我的领地，不先与我商量便擅自行动，你不觉得不太合理吗?」
　　爱德格说得没错，莉迪雅只好点头认同。
　　虽然莉迪雅对爱德格的行为感到生气，不过擅自行动确实是自己的不对。
　　「再说我的敌人不少，目前也不知道对方会怎么行动，我实在不放心让你一个人去那么遥远的地方，拜托你千万别再做这种事了。」
　　莉迪雅明白自己的行为让爱德格困扰万分，突然觉得对他有点过意不去。
　　「……我知道了。」
　　爱德格露出安心的表情，脸上的笑容让人怦然心动。
　　话说回来，爱德格也不该因为自己讲的话有几分道理，就强硬地将莉迪雅带离客船。
　　遭到海盗袭击令莉迪雅十分害怕，所受的惊吓也不是看到爱德格的笑容就可以平复，不过她现在连发脾气的力量都没了。
　　「喂，爱德格，这就是你未婚妻的猫吗?」
　　刚才的女孩子探头进来，手上还拎着一只长毛灰猫。
　　尼可似乎因为被当成普通的猫而极度不高兴。
　　「……」
　　萝塔一松手，尼可旋即用两脚站立，急忙调整歪掉的领结。
　　「对了，莉迪雅，先和你做个介绍，她叫做萝塔，是这艘船的船长。」
　　「你好，莉迪雅。」
　　萝塔伸出手示好，莉迪雅还没搞清楚况状，就乖乖地和这位女海盗握手。
　　「还有另一个人。」萝塔接着开口呼唤，先前把莉迪雅扛在肩上的巨汉立刻现身。
　　「他叫做皮诺，和我如同亲姊弟。」
　　「弟、弟弟?不是令尊吗?」
　　莉迪雅一不小心将心中的疑问脱口而出，使得皮诺愤怒地瞪着她。
　　「皮诺和雷温同年喔。」
　　听到爱德格的话，莉迪雅的眼睛睁得更大了，她完全不敢相信这是事实，并且看向站在门口的雷温，心中的疑问越来越深。
　　虽然雷温和皮诺属于不同人种，但是皮诺的手腕应该有雷温的三倍粗，一点也不夸张。
　　皮诺看起来比刚才更为不快，撇嘴开口说道：
　　「别把我跟这个娃娃脸混为一谈，我的外表才是这个年纪该有的模样。」
　　「爱德格伯爵，我可以揍他吗?」
　　爱德格话一说完，巨汉已经应声倒地。
　　「你这家伙是什么意思!」
　　「皮诺，住手，你应该明白自己打不过他吧。」
　　「雷温，只能打一拳喔。」
　　「是的。」雷温一听到爱德格的命令便顺从地放下拳头，皮诺则是忿恨地啧了一声离去。
　　尼可不知何时出现在雷温身边，安慰似地拍了拍他的腿。
　　「我们都因为外表而被人小看了呀。」
　　尼可虽然身为妖精，却也是只猫，不知道雷温被动物当成同类，心中是作何感想?可惜无法从雷温的表情窥知一二。
　　
　　
　　   注1：侏儒精灵（Dwarf），个子比人类娇小，但是身体健壮，蓄着胡子，如魔戒三部曲中的矮人。
　　  注2：蓝约翰（Blue John），萤石的一种。
　　  注3：芙蕾雅（Freya），出自北欧神话中最美丽的女神之名。
　　  注4：瓦士湾（The Wash），位在英格兰，是英国诺福克郡与林肯郡交界处的一块海湾。
　　
　　
　　 ——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　作者|谷瑞穗
　　插画|高星麻子
　　译者|朱海翔
　　扫图|浮歌
　　录入|寂若悠竹
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——