在英国的首都——大伦敦，聚集着来自世界各地的新奇事物。
　　这里既有高级品和廉价品，也有真货和膺品，甚至充斥着制造得比真品更为精美的仿造品，然而不可思议的是，伦敦所呈现的面貌竟然如此优雅高尚，仿佛这里只存在着真货。
　　伦敦的人们因为出身及教养而被划分为不同阶级，平民不论得到多么巨额的财富或是卓著的声望，也无法轻易跻身上流社会。
　　在人称新大陆的土地上，富豪可能会在一夜之间宣告破产；身无分文的穷人可能会因为挖到金矿而一夜致富，但是英国与新大陆不同，这个老谋深算的帝国即使置身于列车奔驰、煤气灯照耀夜间道路的瞬息万变时代中，仍旧顽固地死守着阶级制度，仿佛一切从未改变。
　　萝塔初次来到这个国度。
　　因为正值向晚时分，使得下着蒙蒙细雨的街道略显朦胧。
　　集财富于一身的伦敦并无华丽灿烂之处，唯有历史悠久这点听来十分响亮，但是看在萝塔眼中，它不过是一个年代久远的老旧都市。
　　萝塔才刚抵达伦敦一个星期，她惊觉晚秋时节的寒冷超乎想像，于是赶紧在二手服饰店添购了一件满是补钉的旧外套，穿着这件外套的萝塔，看起来大概就像路边的乞丐吧。
　　她将头发随意绑成一束马尾，发型凌乱得好像快要散开，但是平时不注重外表的萝塔却不以为意。
　　她嘴里叼着纸烟，伫立于大街转角处静静等待，此时有辆马车停至斜对面的建筑物前，她将全副精神集中在那辆马车上。
　　这是萝塔正在监视的马车。她事前装作若无其事地向马车夫探听马车的目的地，再抄近路过来等候。
　　只见一位穿着打扮十分高雅的青年走下马车。
　　青年英姿焕发地站在马车旁，身穿白色高领上衣、打着纯白领带，再搭配一身黑色燕尾服，不论是头上戴的大礼帽，或是手中握的手杖，全身上下穿戴的都是高级品。
　　萝塔为了看清楚他的长相，于是用手挥去眼前弥漫的烟草烟雾，眯起双眼仔细凝视。
　　这位青年拥有贵族般的完美容貌，垂落在额前的金发也如同纯金般闪闪发亮。没错，毫无疑问就是他。
　　萝塔曾经在美国东南部的某个城镇结识一位少年，他是窃盗集团的领袖，领导着在工业区讨生活的流浪儿，不过听说这位少年早已被逮捕并处以死刑。
　　
　　
　　 萝塔在抵达伦敦之前，始终对少年已死的传言深信不疑。
　　但是她却在伦敦街头和当时的少年不期而遇。
　　于是萝塔便四处调查对方的身分。
　　他是伊普拉杰鲁伯爵——爱德格·艾歇尔巴顿。萝塔听到这个名字之后，越发认为这位伯爵和她认识的少年并非同一人。
　　虽然据说那名少年出身于英国的贵族阶层，可是萝塔一直认为这个传言只是空穴来风，因为堂堂的英国贵族怎么可能沦落到美国的最低层社会。
　　但是现在，萝塔百分之百确定眼前的伯爵就是他。
　　「那个家伙，居然连爵位都能偷到手?」
　　不过话说回来，他竟然就是萝塔正在寻找的伯爵，这究竟是怎么一回事?
　　「萝塔，把贝蒂拐走的就是那个家伙吗?」
　　萝塔身边站着一名满脸胡子、看似严肃的壮汉，他开口问道。
　　「我可以肯定他就是艾歇尔巴顿伯爵，不过……」
　　「那就赶快把他抓起来、逼他说出贝蒂的下落啊!」
　　「先等等，把他的来历调查清楚后再行动。」
　　那辆马车上似乎还坐了其他人，只见一位女子伸出手、缓缓地步下马车，青年则在一旁守护着她。
　　没错，他的同行者是一名穿着华丽的女性。
　　女子一下车便亲昵地挽住伯爵的手，然后当众与他接吻。
　　两人在一阵热吻之后步入建筑物中。目睹一切的萝塔不禁摇头兴叹，没想到那家伙就算成了贵族依旧本性不改。
　　「……真是不敢相信，那个花花公子!」
　　然而说出这句话的人并不是萝塔。
　　萝塔慢慢地转过头去，发现商店的展示橱窗前伫立着一名似乎刚从书店走出来的少女。
　　少女的年纪约莫十七、八岁，一头暗淡的红褐色头发虽然披散在肩上，但是却不显凌乱，发丝既柔顺又有光泽。尽管这名少女看起来不像贵族，不过打扮却十分合宜。
　　她就像偶然撞见恋人的花心现场般愣在那里。
　　那个家伙居然连这种清纯的女孩也不放过呀。
　　话说回来，少女的个性似乎有点倔强、脸蛋也十分可爱，确实是那家伙喜欢的类型。
　　少女似乎察觉萝塔正在注视自己而转过头去，结果正好与萝塔四目相接。
　　她大概是惊觉自己刚才大声叫骂有点失态，不禁圆睁着一双金绿色眼睛，难为情似地转身离去。
　　有一只灰猫紧追在她的身后。
　　「真是可怜，她八成会为了那家伙而哭泣吧。」
　　「就像贝蒂一样吗?」
　　「贝蒂才不会为了这点小事就哭呢。」
　　「她不是个动不动就掉泪的爱哭鬼吗?」
　　「那是假哭!」
　　萝塔将烟蒂扔在脚边，双手环抱胸前陷入沉思。
　　那家伙就是艾歇尔巴顿伯爵吗?贝蒂真的在他身边?
　　事实上，萝塔不愿意相信这是事实。
　　贝蒂的确曾经疯狂地迷恋过他，不过自从得知他的花心恶习之后，还愤愤不平地诅咒他「去死吧」。
　　尽管他老是对贝蒂说些令人神魂颠倒的话语，实际上根本没有对贝蒂动过真心吧。
　　还是说，他发现贝蒂有其他利用价值吗？
　　如果真是如此，萝塔觉得自己也必须负起责任。
　　
　　
　　 *  *  *
　　
　　
　　 「爱德格伯爵，莉迪雅小姐已经到了。」
　　「已经那么晚了吗?」
　　爱德格直到黎明时分才返回宅邸，现在刚从床上起身，正在泡着热水澡。
　　喝到三更半夜而积存在体内的酒精总算散去，脑袋也清醒多了。
　　今天的预定行程是什么呢?
　　「雷温，莉迪雅的心情如何?」
　　「很普通。」
　　爱德格正在整理仪容，雷温一边帮他打领带一边回答。
　　这位褐色肌肤的少年是伯爵家的侍者，从爱德格还在美国的时候起，雷温就是他身边最忠心的随从，即使爱德格每天早上都会问他莉迪雅来上班时的心情如何，他的脸上也从未流露出厌烦的神色。
　　雷温原本就不曾违抗过爱德格，不管主人下的命令多么愚蠢，他总是默默服从。
　　「莉迪雅小姐只是问我，您昨夜是不是很晚才回来。」
　　「她为什么会问这个?」
　　「因为我要送换洗衣物给您时，正好与莉迪雅小姐擦身而过。」
　　爱德格微微地皱了一下眉头。
　　只是早上太晚起床，就会被认定是昨夜晚归吗?
　　莉迪雅的问法简直就像在试探爱德格昨晚是不是在外过夜。
　　「莉迪雅大概是急着想见我吧。」
　　爱德格为了驱散心中不好的预感而这么解释。
　　「我想并不是。」
　　雷温这么说并没有恶意。
　　他无法理解一般人遇到对自己不利的状况时，便会装傻带过的细腻心思，爱德格明明知道这点，却不禁有点生气，孩子气地提出反驳：
　　「莉迪雅一定是想见我。我最近和她处得越来越好了，邀她出游的时候不再吃闭门羹，握住她的手时也不再惹她生气，而且当我们在一起的时候，她看起来也很开心，我觉得我们已经越来越有恋爱的气氛了。」
　　「但这与您过去的恋情相差很多。」
　　雷温的话一针见血，爱德格却把他的话当作耳边风。
　　「我们上个星期日还一起上教堂。雷温，你相信吗?我竟然上教堂呢，我乖乖地坐在教堂聆听牧师布道，之后再前往莉迪雅家享用下午茶，而且我和她的父亲也相处得十分融洽，虽然没有提及婚事，不过至少已经成功地表达出诚意了，你不认为我与莉迪雅的交往十分正统吗?照这样发展下去，莉迪雅总有一天会同意与我结婚的。」
　　「这样啊。」雷温的回应让人觉得有点敷衍，他大概是认为事情没那么简单吧。
　　话说回来，不管莉迪雅问什么，雷温总是会据实以告，这样似乎也不太妥当，爱德格认为必须先防范未然，于是换上比较正经的态度对雷温说：
　　「雷温，我跟你说，昨天晚上我在史瑞德的俱乐部玩排七玩到天亮……」
　　「您要解释的对象应该不是雷温吧?」
　　雅美突然现身，这位总是穿着男装的随从是雷温同母异父的姊姊，她毅然决然地说道，并走到爱德格身边。
　　「上衣的口袋里有条女用手帕，请问要怎么处理呢?」
　　「……帮我丢掉。」
　　爱德格满不在乎地说道，接着坐到沙发上。
　　「爱德格伯爵，既然您已经向莉迪雅小姐求婚，不是应该与其他女性分手才对吗？我之前听说您为了取莉迪雅小姐的信赖，已经变得比较正经了。」
　　「我和她们已经分手了，我只不过是和手帕的主人一时聊得兴起，并没有做出对不起莉迪雅的事情。」
　　「您的坏习惯又来了。」
　　雅美盯着宛如孩子般闹情绪的爱德格。
　　「您的坏习惯就是做了亏心事之后拚命找藉口掩饰。您同时与数位女性交往时，明明有办法将每个人都安抚得很好，怎么只专注于一人后就粗心大意了呢?」
　　爱德格开始感到不安，大概是因为雅美说得一点也没错。
　　「您该不会认为被莉迪雅小姐发现、因此被她讨厌也无所谓吧。」
　　「你现在是我的女家教吗?」
　　爱德格为了让雅美停止发言才故意这么说，她果然马上沉默不语。
　　爱德格松了一口气，然后站起身来。
　　「您今天的行程要如何安排?」
　　雷温一如往常地询问正准备转身离去的爱德格。
　　对了!我正准备思考今天有哪些行程。
　　爱德格一想起这件事情，就不自觉地叹了一口气。
　　他今天原本打算邀莉迪雅一同出游。爱德格认为自己与莉迪雅目前进展得很顺利，因此当然没有理由更改预定行程。
　　另一方面，他也不断地思索着，这样下去真的好吗?
　　如果莉迪雅像现在这样一直待在身边，未来势必会被卷入自己的战争之中。
　　不过若是问爱德格是否愿意为了这种理由而放弃莉迪雅，他当然无法妥协。
　　即使莉迪雅无法对自己萌生情愫，爱德格也会坚持让她留在身边，而且为此不惜使出任何手段。
　　尽管爱德格不断思考该怎么做对莉迪雅才是最好的，结果他还是为了自身利益利用婚约将她绑在身边。
　　即使如此，爱德格依然做出一些对不起莉迪雅的行为。
　　因此，现在也没有资格装成绅士。
　　「就按照原订行程吧。雅美，带女管家去莉迪雅的房间。」
　　
　　
　　 
　　妖精不喜欢人类干涉他们，然而却又想要和人类接触。
　　他们不但喜爱人类的食物，也会偷窃人类豢养的家畜，心血来潮时，甚至会故意使旅人迷失方向。
　　不过，他们有时候也会为人类招来幸运。
　　为什么妖精会那么想和人类有所接触呢?
　　就连身为妖精专家的妖精博士也从未深入思考，仅仅认为那是妖精的天性使然。
　　因此，妖精博士的工作就是解决人类和妖精接触时所发生的纠纷，而不是断绝两者之间的往来。
　　就算妖精在这个世界上消失，人类说不定也不会发现吧。随着十九世纪的到来，绝大部分的人都认为妖精只存在于童话故事之中。
　　但是，只要妖精仍然冀望留在人类的身边，妖精博士就会继续担任妖精与人类之间沟通的桥梁。
　　即使妖精有时候会引发无可挽回的事态、让妖精博士感到心痛，他们依旧不会放弃自己的理念。
　　「交换之子呀……」
　　莉迪雅现在正在伯爵宅邸的工作室里，她一边阅读着为妖精引起的麻烦事件而伤透脑筋的人们所寄来的信件，一边喃喃自语。
　　莉迪雅是伊普拉杰鲁伯爵——爱德格·艾歇尔巴顿聘请的顾问妖精博士。
　　青骑士伯爵诚如其名，在妖精国拥有领地，而且因为这个名号吸引了众多妖精亲近，所以伯爵在人间的领地内也栖息着许多妖精。
　　因此，各式各样的咨询信件不断涌入莉迪雅的工作室。
　　其实青骑士伯爵本身应该要具备能够与妖精应对的魔力，可是爱德格却连妖精都看不见，所以与妖精有关的问题全部都由莉迪雅代为处理。
　　伯爵家的领地遍布英国各地，所以莉迪雅时常接到来自各处的谘询信件，但是若牵涉到『交换之子』，事态就严重了。
　　「是真正的交换之子吗?」
　　一只灰猫不知何时已经坐在桌边，一边盯着信件内容，一边询问莉迪雅。
　　「从对方的叙述看来似乎是真的。」
　　尼可哦了一声并且摇动灰色尾巴，将双手环抱于胸前。
　　「青骑士伯爵的领地内居然会发生交换之子事件，以前的伯爵不是曾经警告过妖精们不能偷人类的小孩吗?而且一直到目前为止，你也没收过类似信件啊。」
　　「是呀，但如果事情是真的，就必须赶快救回被偷走的婴儿。」
　　妖精偷走人类的小孩之后，会在受害者的家中留下圆木、石头，或年老的妖精，有时候甚至会以自己的婴儿作为替代，在这种情况下遭到调换的小孩便称为交换之子。
　　妖精想要偷走人类孩童的理由千奇百怪，有时候单纯是因为人类的小孩很可爱而想要养育他们，有时候则是被恶魔逼迫要献出活祭品。
　　总之，为了防止婴儿被妖精偷走，自古以来，人们都会在摇篮中附上驱魔符咒，但是这样的知识近来却逐渐遭到遗忘。
　　莉迪雅认为要解决这件事情必须先了解这块土地，不过那里毕竟是爱德格的领地，势必得和他商量。莉迪雅一想到这里，不禁感到相当忧郁。
　　「……为什么我非得为了那个家伙弄得心情不好。」
　　莉迪雅回想起昨天的事。
　　昨天和爱德格一同下马车的人是一名美女，而且全身散发出佣懒而性感的魅力。
　　两人竟然还当众接吻。
　　若那种热情的吻才算是恋人之间的亲吻，那么之前莉迪雅与爱德格那蜻蜓点水似的吻，就跟亲吻小孩没两样。
　　「莉迪雅，冷静一点啦，事到如今还有什么事情值得大惊小怪，我倒觉得一直以来都没有看到决定性的花心场面反而不可思议。」
　　是呀，所以……
　　我和爱德格之间根本没有爱情，所以不必为了撞见那种场面而难过。
　　莉迪雅不断在心中说服自己。
　　「决定性的什么?你们在聊什么呢?」
　　莉迪雅一听见那个声音，便立刻端正坐姿、将双手放置于膝上，以免让对方有机可乘。
　　「莉迪雅，早安，你今天还是一样美丽动人，能够每天见到你，我真是太幸福了。」
　　爱德格一走进工作室，就满面笑容地贴近莉迪雅。
　　「你的头发还是湿的喔。」
　　莉迪雅本来是想藉此暗讽爱德格昨天很晚才回家，但是他却回答：
　　「比起花时间做完美的打扮，我更想早点见到你。」
　　「你不必在意我，如果很累的话就继续休息吧。」
　　「我一点都不累啊，我只是昨夜在史瑞德的俱乐部有点玩过头了。」
　　爱德格立即搬出女性禁止进入的高级俱乐部，似乎是想澄清自己昨晚并没有跟任何女性在一起。
　　「我的确常听女性抱怨丈夫沉迷在不良场所彻夜不归，要是你担心的话，我可以向你保证结婚之后，我绝不会让你感到寂寞。」
　　「我才不担心，而且也不打算与你结婚。无论是俱乐部也好、某位女性的家中也罢，只要你喜欢就尽管去吧。」
　　「你对我是不是有所误会?我的眼里只有你一人，而且我已经决定除了你之外，不再对其他女性动情。」
　　「就算你不刻意这么做也不会碍着我!」
　　莉迪雅不禁有点激动，她将两手撑在桌面、探出身子想与爱德格争论，结果却被他吻了一下额头。
　　要、要是在这个时候惊慌失措的话，就正中这家伙的下怀了。
　　莉迪雅暗自提醒自己，并轻轻地深呼吸一口气。
　　最近莉迪雅发现，就连她对爱德格的举动表现出厌恶的反应，也似乎都会被当成情侣之间的打情骂俏。
　　所以，每当爱德格对莉迪雅做出亲密举动的时候，绝不可以一一计较，不然反而会让他更开心。
　　「比……比起这个还有更重要的事啦，你的领地内发生了重大事件。」
　　莉迪雅试着冷静地将话题转移到工作上。
　　「我这边的问题比较严重，莉迪雅，我现在得去一趟温莎，你会和我一起来吧?」
　　「发生什么事了?」因为爱德格的表情十分严肃，莉迪雅忍不住开口询问。
　　「时间紧迫，详情等上了火车我再告诉你，哈丽特会帮你做外出的准备。」
　　莉迪雅听到后吓了一跳，并将头转往门口的方向，只见女管家哈丽特将巨大的身躯挡在门口，手上还拿着一套礼服。
　　每当爱德格企图让莉迪雅梳妆打扮的时候，就代表他只是打算带莉迪雅去公众场合炫耀一番，实际上并没有什么重要的事。
　　「我不去，我还有很多工作要忙……」
　　莉迪雅一边往后退，一边想要逃跑，此时她感觉背后撞到人，连忙回头一瞧，发现雅美正低头注视着她。
　　「十分抱歉，莉迪雅小姐，请您听从爱德格伯爵的吩咐。」
　　尽管雅美的语气相当有礼，但是却紧抓着莉迪雅的肩膀、不容她逃脱。
　　「莉迪雅，不要忘了这样东西。」
　　爱德格迅速牵起莉迪雅的手，将月光石戒指戴在她的无名指上。
　　这枚订婚戒指拥有妖精的魔力，一旦戴上它，除了爱德格之外无人能取下，大概是因为两人之间的『婚约』间接让戒指从沉睡中觉醒了吧。
　　但是莉迪雅记得戒指应该好好地放在家中保管才对呀。
　　「矿、矿山哥布林，是你把戒指拿来的吧!」
　　莉迪雅不禁大叫，因为她发现个头娇小的矿山哥布林正站在书桌上，他一边取下头上的三角帽一边搔头。
　　「是的，大小姐，因为伯爵吩咐我把戒指带过来。」
　　这名妖精负责管理拥有神秘力量的月光石戒指，而他似乎无法理解莉迪雅与爱德格之间的婚约只是个幌子。
　　他为了让自己一手照料的月光石能够获得幸福，所以衷心期盼两人能够步入礼堂。
　　「大小姐，您别在意嘛，至少在两位一起出门时将戒指戴上吧。」
　　「所以罗，莉迪雅，只要你陪我一同前往，我事后就会帮你取下。」
　　「……太卑鄙了!」
　　「来吧，莉迪雅小姐，快点来换衣服吧。」
　　莉迪雅被哈丽特紧紧地抓住手腕，宛如一头任人宰割的羔羊。
　　「主人，您方便离开一下吗?」
　　女管家正准备帮莉迪雅脱下朴素的衣物时，忽然注意到爱德格仍然站在一旁。
　　「啊，果然行不通吗?」
　　「那还用说，你这个大色狼!」
　　愤怒至极的莉迪雅气得大吼。
　　
　　
　　 
　　在泰晤士河畔搭船由伦敦往上游前进不出多久，眼前便出现一片由苍郁森林和清澈河水所构成的悠闲景致。
　　王室城堡自古以来便座落于这座拥有静谧氛围的城镇，眺望那沾染深秋气息的茂盛树林倒映在和缓的水面上，令人心神荡漾。
　　天气十分晴朗，而莉迪雅的礼服颜色恰似爱尔兰的晴空，在美丽的天空下搭乘小船前往座落于河畔的贵族宅邸，也令她内心的烦闷稍获平静。
　　据爱德格所说，他的友人今天在此举行订婚舞会。
　　莉迪雅心想，在这种喜气洋洋的场合总不能板着一张脸，于是暂且将不愉快的心情藏在心底。
　　莉迪雅往爱德格的方向瞄了一眼，他在两人四目相接的瞬间高兴地浅浅一笑，真不知道他是从什么时候开始注视着自己的。
　　在和煦阳光的照耀下，莉迪雅发自内心地绽放出一抹微笑，河面的熠熠光芒也仿佛梦境般令人陶醉。
　　小船停靠的码头也是豪宅庭园的一部分，为了参加庭园舞会而聚集于此的人们个个盛装打扮，华丽的礼服有如盛开的花朵般点缀着翠绿草坪。
　　莉迪雅被缤纷的景象深深吸引，回过神来才发觉自己不知何时已经挽着爱德格的手。
　　尽管莉迪雅想要赶紧离开他，可是身上穿着裙摆长及草坪的沉重礼服不好行走，还是挽着他走路比较轻松，因此便打消了这个念头。
　　莉迪雅逐渐放松戒心，总觉得自己和爱德格在一起是再自然不过的事情。
　　我竟然会产生这种想法，该不会是中了他的圈套吧?
　　近来莉迪雅的父亲也鲜少批判爱德格，不过，这当然是因为爱德格在莉迪雅的父亲面前绝口不提有关结婚的话题。
　　「在庭园举办婚宴的感觉也挺不错的，仿佛天空与微风都在祝福着新人。我们结婚的时候，你想举行什么样的婚礼呢?」
　　为什么他会如此开心地看着自己呢?莉迪雅一边抬头望着他那亮丽的金发与灰紫色的双眸，一边为此感到不可思议。
　　爱德格似乎打从心底为了能够与莉迪雅在一起感到幸福，而且他看着莉迪雅的眼神就宛如凝视着心爱的恋人般充满爱意。
　　「我希望你的妖精朋友都能够自在地参加我们的结婚舞会，到时候一定要准备很多药草饼乾和新鲜的牛奶给他们享用。」
　　「……是呀。」
　　「真的吗?」
　　「什么?啊、不是啦!我刚才在想其他事情。」
　　「真可惜，我刚才还怦然心动呢。」
　　莉迪雅大概比他还紧张吧。
　　她产生一种自己似乎已经和爱德格订下真正的婚约、甚至决定要举办宴会的错觉。
　　莉迪雅近来时常没来由地浮现这种心情，内心深处总觉得无法平静。
　　「这两位就是今天的主角。」
　　莉迪雅一听到爱德格的声音，便赶紧压抑住内心的困惑，与他一同走向一对精心打扮的男女身边。
　　「恭喜你们订婚了。」
　　「爱德格，谢谢，很高兴你能来参加我们的宴会。」
　　真令人意外，爱德格的友人似乎是那位男性。
　　「这位是我的未婚妻，名叫琴。」
　　待他介绍完身边的伴侣之后，爱德格便淡淡地向琴问候并祝贺他们，丝毫看不出轻浮的意图，让莉迪雅讶异不已。
　　仔细想想，对友人的未婚妻过度关心可是一件不道德的事，不过爱德格的态度也太平淡了，反而让人心生怀疑。
　　「爱德格，你也介绍一下你的未婚妻给我们认识嘛。」
　　等等!莉迪雅迟疑了，看来大家都已经认定她是爱德格的未婚妻了。
　　但是手上戴着订婚戒指也无从否认，莉迪雅只好勉强挤出笑容并向两位新人寒暄问候。
　　「你们还没对外正式发表婚约吧，预定什么时候公布呢?」
　　「时间还没决定，其实我还没获得她父亲的许可。」
　　「哎呀，他反对吗?」
　　「我想慎选适当的时机提出，因为她的父亲好像不太信任贵族男子。」
　　父亲大人才不是不信任贵族男子，而是不相信你啦!
　　「的确，因为贵族常常被误以为女性关系十分复杂。」
　　是真的很复杂。
　　「不过我想只要好好沟通，他应该就能了解我的诚意。莉迪雅，我一定会说服令尊的，所以你一定要相信我，今天就暂且忘却恋情的阻碍，沾沾他们的喜气、愉快地度过吧。」
　　阻碍我谈恋爱的人就是你呀!
　　「是呀，请不要拘束喔。对了，莉迪雅小姐，我也是中等阶层出身的人，因此对于身分悬殊的婚姻也感到不安，未来我们应该有许多地方可以互相帮忙，你愿意跟我做朋友吗?」
　　「咦?好啊……」
　　莉迪雅的双手被琴握住，只好不断点头。
　　「太好了，我还在担心突然进入上流社会，万一适应不良该怎么办呢。」
　　莉迪雅的心中顿时感到一阵罪恶感，而且只要一想到这些都在爱德格的计算之内，更是身心俱疲。
　　爱德格并非只是单纯地想带盛装打扮的莉迪雅出来炫耀。
　　他正一步步地减少莉迪雅未来可以选择方向、让莉迪雅明白只要与他结婚，所有问题便会迎刃而解。
　　他似乎是担心莉迪雅出席社交场合时没有熟识的人而尴尬，甚至帮她找了朋友。
　　「莉迪雅小姐，我还想将你介绍给其他的朋友认识呢。」
　　莉迪雅心想，还是离开诡计多端的爱德格身边比较好，因此跟着琴离去。
　　走着走着，两人不知何时已经离开舞会会场，来到树林深处。
　　为什么琴的友人会待在这种地方呢?正当莉迪雅感到奇怪时，眼前就出现了两名手持红酒酒杯的年轻男子。
　　他们两个大概已经暍醉了。
　　「你们两位暍过头了哟。」
　　琴对两名男子说道。她所说的朋友怎么不是女孩子呢？
　　「呦，琴，你带来的女孩子很可爱嘛。」
　　「这位小姐，和我们一同喝酒吧。」
　　其中一名男子靠近莉迪雅并且抓住她的手腕，一身酒臭味让莉迪雅非常反感。
　　「你的好意我心领了，我要走了。」
　　莉迪雅想要离开却被紧抓不放，她不得已只好转过头来打算向琴求助，但是琴居然掉头就走。
　　莉迪雅不禁慌了。
　　「等等，他们不是你的朋友吗?请你叫他们快放开我。」
　　「陪陪他们又有什么关系?他们说想找女孩子陪他们喝酒。」
　　「你、你在说什么?……为什么要故意这么做?」
　　「你说呢，当然是看你不顺眼。」
　　什么?
　　琴的身影就这样消失在树林尽头，莉迪雅气得转过身来面向那两名男子。
　　「我不是叫你们放开我吗!」
　　「这么凶悍啊，我倒也挺喜欢你这型的女孩。」
　　其中一名男子用手环住莉迪雅的肩膀，她在惊吓之余举起手赏对方一巴掌。
　　「好痛!你干嘛呀!」
　　被莉迪雅打中的男子怒火中烧，毫不留情地推了莉迪雅一把。
　　莉迪雅的额头因此重重地撞到一旁的树干，让她痛得蹲坐在地。
　　「你们还不快住手!」
　　莉迪雅抬头一看，发现一名老绅士站在眼前。这位绅士姿态端正，布满皱纹的脸孔严肃凛然，全身散发着一股不容年轻人造次的威严感。
　　「竟然对女性施暴，你们难道没有身为英国绅士的自尊吗?」
　　两名年轻男子大概是担心引起骚动就大事不妙，于是在老绅士锐利眼神的注视之下，飞也似地逃离现场。
　　老绅士转身看着莉迪雅，立刻态度一转，改以温和的语气问道：
　　「小姐，你没事吧?有没有哪里受伤呢?你先在这里稍微休息一下，我去叫你的朋友过来。请问你的朋友叫什么名字呢?」
　　莉迪雅不太想找爱德格过来，可是她在这里没有其他朋友，也不想给初次见面的老绅士添更多麻烦。
　　「……不好意思，可以请您帮我找一位艾歇尔巴顿伯爵吗……?」
　　莉迪雅话一出口，便察觉老绅士似乎微微皱眉。
　　「艾歇尔巴顿伯爵?是否可冒昧请问你的芳名?」
　　「我叫做莉迪雅·克鲁顿。」
　　「莉迪雅!你怎么了?没事吧?」
　　爱德格刚好朝这里奔来，莉迪雅的注意力因此转移到爱德格身上，所以她并没有发现老绅士陷入沉思、一脸严肃。
　　「我没事，只是刚才被不认识的人骚扰，多亏这位绅士帮了我。」
　　爱德格一边向老绅士致谢，一边担心似地轻抚着莉迪雅的额头。
　　「你的额头有点擦伤。我看见琴独自一人回来，觉得有点不放心才赶紧过来看看。刚才究竟发生了什么事情?」
　　「刚才那个女孩好像将这位小姐硬塞给她的男性友人。」
　　老绅士开口说话了。
　　莉迪雅认为事情的症结八成出在眼前这名轻浮男子身上。
　　「爱德格，你以前是不是追求过琴?」
　　「什么?你为什么这么问?」
　　「不然就是曾经伤害过人家吧，所以她才对我做出这种事……」
　　「我什么都没做，我没有差劲到去追求朋友的未婚妻。」
　　「那为什么会发生这种事!」
　　老绅士在一旁听着爱德格与莉迪雅的对话，接着插嘴说道：
　　「我刚才听到其他女孩在讨论这对未婚夫妻，听说女方一直梦想着能与贵族结婚，她原以为自己的梦想终于得以实现，没想到对方却是次男，而且她并不知道男方已经被公司派遣到埃及工作，现在后悔也已经来不及了。」
　　莉迪雅烦闷地叹了一口气。
　　即使是贵族出身，除了未来会继承家业的长子之外，其他人都必须出外工作以维持生活，无论是爵位、土地还是财产一律由长子继承，因此贵族子弟的际遇可说是天壤之别。
　　莉迪雅和琴同样出身于中等阶层，却能够飞上枝头作凤凰、成为未来的伯爵夫人，所以琴才会心生嫉妒看莉迪雅不顺眼。
　　莉迪雅在爱德格的搀扶之下勉强站了起来，可是身上的礼服已经泼到葡萄酒，她的心情和她的礼服一样糟透了。
　　莉迪雅心想，我就是因为这种理由而受人欺负吗?
　　就是因为这样，莉迪雅才会排斥出入公众场合。
　　莉迪雅从以前开始就经常在公众场合被人暗地里中伤或恶意捉弄，不过来到伦敦之后，尽管出席社交场合的机会随之增加，但是因为有爱德格陪在一旁，所以没有人敢当面说她的坏话，莉迪雅对他人的警戒心也因此而降低。
　　「艾歇尔巴顿伯爵，你和未婚妻之间似乎有些误会需要澄清，不过可否借我一点时间，让我问个问题?」
　　爱德格一脸诧异地望着老绅士。
　　「你与我孙女的婚事又该怎么办呢?」
　　莉迪雅听到这句话，再度怒火中烧。
　　「爱德格!你、你这个人真的是……」
　　「请等一下，我根本不知道这是怎么回事。」
　　「你究竟跟几个人求过婚呀?」
　　「这是误会，请问您到底是谁?」
　　一听见老绅士的名号，爱德格有些吃惊地挺直背脊。
　　「克雷莫纳大公阁下?您现在不是流亡荷兰吗?」
　　虽然莉迪雅曾经在上历史课时听过克雷莫纳这个国家，可是她只记得那是一个位于南欧某处的小国。
　　大公之所以流亡他国，是因为国内发生革命?还是战败所致?最近欧洲各国的政治版图产生剧烈变动，因而有不少贵族自欧陆流亡至英国。
　　
　　[[IMG,83bf2868f7a0438ea128fcba08f228be,528,800,145083]]
　　「你还真是清楚，想必是从我孙女那里听来的吧。」
　　「我不认识您的孙女。只要出入社交界，多少都会听到您的事迹。」
　　「这位年轻的伯爵，我不认为现今的伦敦社交界还会有人谈到十七年前灭亡的克雷莫纳公国，而且我一直在荷兰过着隐姓埋名的生活，不可能会有人知道我的事。你对莎萝特做了什么?自从接到你那封开玩笑说要与她结婚的信件之后，你便音讯全无，于是我特地来到英国一探究竟，居然看到你身边带着别的女孩子，而且听说还是你的未婚妻。」
　　老绅士的声音出奇平静，不过质问爱德格的口气却是咄咄逼人。
　　「信件?您是说我寄的信吗?」
　　「当我们大难不死从克雷莫纳逃亡出来的时候，莎萝特年仅三岁。我原本与女儿夫妇搭船前往美国，却不幸遭遇船难，还以为除了我之外的家人全数在船难中丧生，没想到莎萝特居然活了下来。你不是写了一封信告诉我，说你决意娶她为妻并且要带她回自己的国家吗?」
　　爱德格的表情霎时变得相当严肃。
　　难道他真的想起曾经立下这样的约定?
　　「换句话说，您在接获那封信之前，并不知道她还活着吗……?」
　　「我当然不知道。」
　　爱德格沉思了好一会儿，紧接着继续询问克雷莫纳大公：
　　「那您为什么光凭那封信就能如此笃定呢?」
　　「因为信件上盖有特殊印记，只有我孙女持有的家徽戒指才能盖出，而且还有一个穿着新娘礼服的木偶娃娃随信一同寄来，这到底代表什么意思?」
　　「是交换之子。」莉迪雅喃喃自语地说道。
　　「交换之子?」
　　大公转过头来看着莉迪雅。
　　「那是英国广为人知的妖精传说．妖精会偷走人类的婴儿，再放置木偶娃娃等物做为替代品，即使是带走成人也会放置替代本人的物品，所以令孙女恐怕也是被妖精带走了……」
　　妖精的魔法必须藉由在人类家中放置替代品才会生效、才能将偷来的小孩留在妖精栖息的国度。
　　莉迪雅突然提到妖精，让大公听得一头雾水。
　　「妖精是吧。照刚才的说法，我的孙女是被妖精带走的罗。你以为自称为青骑士伯爵就能开这种玩笑吗?根据我调查的结果，的确有一名貌似莎萝特的少女曾经待在美国，而且好像还被人拐走。艾歇尔巴顿伯爵，你的家族与妖精之间的深厚渊源，在社交界似乎是众人注目的焦点，而我也是花了很长一段时间，才查出信件中的青骑士伯爵就是英国贵族艾歇尔巴顿伯爵，你刻意隐瞒正式名号会不会太过失礼了呢?」
　　爱德格望向空中，不知道他有没有将大公盛气凌人的言词听进去。
　　莉迪雅猜想，爱德格果然心里有数。
　　大公表示他的孙女曾经待在美国，虽然美国幅员辽阔，但是爱德格一听到大公的名字就流露出惊讶的神情，应该不单单只是因为对方的身分吧。
　　虽然大公为地位崇高的贵族，但是他毕竟已经失势，出身于公爵家的爱德格有必要为此表现得如此恭敬吗?
　　况且，爱德格在取得伯爵地位之前，便对莉迪雅自称为艾歇尔巴顿伯爵，说不定他在美国的时候曾经利用这个名号欺骗女性。
　　对于当时企图获得权势地位的爱德格而言，说不定会因为对方是大公的孙女、具有一定的利用价值，进而做出这种事。
　　不过，爱德格却坚决否认。
　　「不管怎么说，这件事都与我无关。我帮不上您的忙，实在非常抱歉。」
　　爱德格打算带着莉迪雅离开，此时老绅士却将手杖伸到爱德格脚边阻挡他的去路。
　　「如果你无意与我的孙女结婚，那你到底对她做了什么?……难道你做了让她无法与我见面的事吗?」
　　「若您再继续纠缠，我只好将您的话当作是对我的污辱喔。」
　　对于名誉斤斤计较的贵族们一旦发生争执，不是光靠口头上的争执就能善罢千休，即使只是一点小事也可能引发斗殴、甚至惹来厮杀，平民出身的莉迪雅虽然无法理解贵族的作风，不过她明白现在的情势已经是一触即发。
　　莉迪雅急忙推着爱德格的背．
　　「总之，我们先行告辞，改天再向您致谢。」
　　莉迪雅一边打圆场，一边拉着爱德格离开，好不容易成功地将爱德格带离大公身边之后，却忽然感到精疲力竭，于是在河边停下脚步。
　　「你为什么要对大公说那种话?如果你们之间有所误会，只要解释清楚就没事了，说不定我还能帮得上忙。」
　　爱德格却看似不满地别过头去。
　　「我只是不想介入不必要的事端。」
　　「可是你的名字被人冒用耶。」
　　「事情发生在两年前，那时我还不是艾歇尔巴顿伯爵。」
　　莉迪雅听到爱德格的话不禁感到疑惑。
　　「两年前?克雷莫纳大公又没有说他是什么时候收到信的。」
　　「……他有提到呀，你没听见吗?」
　　爱德格突然转身背对她，莉迪雅越想越可疑。
　　如果她没猜错的话，爱德格一定知道大公没提及的内情，大公明明没讲出时间点，爱德格却精准地说出是两年前。
　　因为他做了什么亏心事而想要隐瞒实情吗?
　　爱德格真的有和那位女孩订下婚约吗?
　　他是为了利用她才这么做的吗?那她还活着吗?
　　莉迪雅无法开口询问爱德格，只是低头默默不语。
　　爱德格走到河边，将手帕浸泡在水中。
　　「莉迪雅，大公的事情他自然会想办法解决，我们也有自己的敌人要面对啊。」
　　爱德格将冰凉的手帕覆盖在莉迪雅的额头上，撞到树干而破皮的伤口开始隐隐抽痛。
　　莉迪雅低下头去，松散开来的红褐色秀发垂落至脸颊，爱德格以手指为莉迪雅将发丝挽起、勾至耳后。
　　当爱德格的指尖碰触到莉迪雅的耳朵时，让她起了一阵鸡皮疙瘩。
　　脑海中又浮现出昨天爱德格和女性卿卿我我的场面。
　　本来莉迪雅已经习惯了爱德格的碰触，这时却不自觉地缩回身体。
　　「我真的不明白人的心里在想些什么，先是为了一个愚蠢的理由而受到这种对待，而你又总是有事瞒着我。」
　　「有事瞒着你?」
　　「……其实你知道克雷莫纳公主的事情吧。」
　　「连你都不相信我吗?」
　　「你到底以结婚之名欺骗过多少女孩子呀?」
　　「你是我第一个求婚的对象。」
　　「骗人，今天你也是从早上开始就谎话连篇。」
　　「我什么时候对你说谎了?」
　　爱德格紧蹙双眉、一脸意外。
　　「你说昨夜在俱乐部里玩牌，根本是骗人的!」
　　「我说的是实话，你可以向史瑞德求证。」
　　「你们可以事先套好呀。」
　　「那么我该怎么做你才愿意相信我呢?」
　　「我才不相信你呢，因为我都看到了，你昨天和一名美丽的女性接吻，然后走入她家。」
　　爱德格停顿了好一会儿，但是表情却没有丝毫变化，让莉迪雅无从猜测他内心究竟在想什么。
　　「那个应该只是……问候的亲吻罢了。」
　　「就算我再怎么不经世事，也知道那个吻没这么单纯。」
　　「莉迪雅，你听我说，那只是在做场面而已，更何况我没多久就离开了，我和她之间没有发生更进一步的关系。」
　　「我、我又没有问你那种事，反正我又不是你真正的未婚妻，你爱做什么事都与我无关!」
　　「可是你在生气。」
　　是呀，既然爱德格做任何事都与我无关，那我又为什么要生气呢?
　　莉迪雅昨天也在当下动怒，不过其实只要冷静想想，应该可以理解这件事和自己无关。况且，莉迪雅明明已经打算彻底忘掉此事，现在却又突然想起，才会使自己焦躁难耐。
　　「我不能生气吗?你一边追求我，却又一边做出这种行为，不觉得自己很过分吗?……实际上，你也只不过是在开我玩笑吧。」
　　「我对你是认真的，不过现在的情况却是我在一头热，我也会有忍不住想与人亲近的时候啊。」
　　「所以是谁都无所谓罗?」
　　「对方也只是为了打发时间才与我出游，她现在应该连我的名字都忘了吧。」
　　爱德格越是解释，莉迪雅就越是无法理解他的想法，她现在只感到愤怒。
　　「……我明白了，总之你对谁都无法付出真心!」
　　莉迪雅丢下这句话并将手帕塞还给爱德格，然后转身离开。
　　「为什么你总是这么顽固?我明明已经对你付出真心真意，你还要我如何展现诚意呢?」
　　「顽固……我无法感受到你的心意，就是因为你根本没有以诚相对!」
　　「莉迪雅!」
　　爱德格用力抓住莉迪雅的手腕，她感到一阵疼痛，同时也察觉爱德格真的动怒了，不由得开始担忧。
　　刚才自己说爱德格对谁都无法付出真心，是不是讲得太重了呢?
　　但是爱德格真的做得太过火了。
　　他总是做出一些让莉迪雅难以信任他的事。
　　莉迪雅想甩开爱德格的手，但是他却丝毫不肯放松。
　　灰紫色的双眼挑衅似地盯着莉迪雅，莉迪雅也反瞪回去，仿佛一转移视线自己就输了。
　　爱德格将脸凑近，莉迪雅一边颤抖，一边勉强挤出话来：
　　「……别这样，你明明就在生我的气，却还想吻我吗?」
　　爱德格以轻佻的态度放开莉迪雅的手，他或许放弃在此与莉迪雅争执，但是却难掩心中的烦躁。
　　「我……我要回去了。」
　　莉迪雅努力掩饰内心的不安并且喃喃自语。她的礼服已经被弄脏了，实在提不起劲再回到婚宴会场。
　　「我知道了，我们回去吧。」
　　「我想自己回去。」
　　「我不放心让你一个人从温莎回到伦敦。」
　　「那我和雅美一起回去。」
　　就算只是与雅美一同回去，莉迪雅也觉得自己仿佛受到爱德格监视，感觉不是很舒服，但是为了要让他取下手上的月光石戒指，莉迪雅决定不再与他争论。
　　
　　
　　 ——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　作者|谷瑞穗
　　插画|高星麻子
　　译者|朱海翔
　　扫图|浮歌
　　录入|寂若悠竹
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——