萝塔率领的海盗集团和爱德格之间的关系、克雷莫纳大公失踪的孙女和贝蒂的遭遇、只产于沃鲁盖普村的稀有萤石——芙蕾雅，以及某个自称为青骑士伯爵的人物等等……
　　莉迪雅一口气听完这么多事情之后，脑中一片混乱。
　　不过她总算理解，爱德格为何使出强硬手段阻止她单独前往沃鲁盖普村。
　　看来这并不是爱德格的无聊玩笑。
　　日暮时分，大海也逐渐转暗，莉迪雅站在甲板上出神地眺望海面，因为有人突然挡住海风而抬起头来。
　　「萝塔会在太阳下山之前，将船停在附近的港口。」
　　爱德格站在倚靠着栏杆的莉迪雅身边。
　　「我们不是要坐这艘船到约克夏吗?」
　　「我可不想在船底睡觉。我打算今晚在港口的旅馆住一晚，明天再改搭火车前往约克夏。至于尼可，我已经叫他和萝塔他们一起行动，我们就装成刚好路过的旅客混进村庄内。」
　　莉迪雅点点头，并意识到彼此的肩头轻触，不由得想起爱德格曾经说自己喜欢他的事，顿时觉得有点呼吸困难。
　　而爱德格的脸上依旧流露出温柔的浅笑，静静地凝视着莉迪雅。
　　「此时此景让我想起一件事。」
　　「……什么事?」
　　「我们第一次见面的时候。」
　　莉迪雅回忆起当时的情况，不禁皱起眉头。
　　「我想起来了，那时我也被你绑架到船上。」
　　「有这回事吗?」
　　真是的，讲到对自己不利的事就选择性失忆。
　　「我只记得我们在海上共渡了美好的一夜。」
　　「别说这种会招来误会的话。」
　　「你不觉得那是我俩命运之恋的开端吗?」
　　「不觉得。」
　　「总有一天你会这么想的。」
　　不会有这么一天啦!
　　「对了，我和贝蒂之间早就结束了，就算找到她，你也不要胡思乱想喔。」
　　爱德格在美国时曾与贝蒂交往一事，莉迪雅从萝塔那里听到一些片断。
　　莉迪雅因此有点在意他们之间的关系，但是又觉得在意这种事很可笑，心中千头万绪，连她自己都不晓得该如何释怀。
　　不过，目前莉迪雅只想专心地以妖精博士的身分寻找贝蒂。
　　「……若贝蒂真的被妖精带走而成为交换之子，即使找到她，恐怕也很难解决问题，因为已经过了一段时日。」
　　「过了一段时日?这是什么意思?」
　　「她或许已经融入妖精的世界。」
　　「是吗，若她真的爱上妖精的世界也不错。」
　　「你还真干脆呢。」
　　虽然爱德格的身边不能没有女性陪伴，不过他却不会只对一个人死心塌地，莉迪雅从以前便感觉到他是这样的人：心想自己与爱德格之间的关系在将来或许也会变得像贝蒂一样，被干脆地判定为『早就结束了』。
　　虽然我们现在连起步都没有。
　　「人是没有办法轻易离开人类世界的。」
　　「所以你也别再想和格鲁比前往妖精界，赶快允诺我们的婚约吧。」
　　「我说不定……不是人类。」
　　爱德格一脸不解地盯着莉迪雅。
　　「怎么说?因为你看得见妖精吗?」
　　「交换之子有时候也会以妖精的孩子作为替换，而妖精为了不让自己的小孩被人类识破，会施加魔法在妖精小孩身上，不过他们身上一定会有某处和人类不同，像我眼睛的颜色就与一般人不同。」
　　「绿色的眼睛还算常见喔。」
　　这个莉迪雅也知道，不过她的眼睛会随着亮度的不同呈现出十分闪亮的金绿色，在别人眼中如同异类。
　　不过，与其说是眼睛颜色的不同让人觉得莉迪雅异于常人，倒不如说是这双看得见妖精的眼睛在本质上就极为特殊，这或许是妖精送给她的魔法礼物吧。
　　「我有时候会想，如果真正的莉迪雅在妖精的世界，那她会不会想回家呢?」
　　「可是你的母亲也是妖精博士，若自己的女儿被妖精调包，怎么可能会不管呢?」
　　「说得也是，父亲大人也常说我不可能是交换之子。」
　　「你还是无法接受吗?」
　　「因为我总是和人类的世界有所隔阂。」
　　莉迪雅当然相信父亲的话，不过她也注意到自己心中的某个部分比较近似于妖精。
　　「我就不行吗?」
　　爱德格似乎考虑了很久，然后冒出这句话。
　　「我无法成为将你留在人类世界的羁绊吗?」
　　「咦……」
　　或许是因为晚风将莉迪雅的浏海吹起，使得额上的伤痕更为明显，爱德格伸出手轻抚莉迪雅额头上的淡淡伤痕。
　　「真的很抱歉，我居然让女孩子伤到脸蛋……」
　　「这点小伤马上就会好的，这在我小时候是家常便饭……再说这又不是你的错。」
　　「是我把你带去那里的。」
　　莉迪雅心想，爱德格最近似乎稍微变了，他面对莉迪雅的态度比较具有身为未婚夫的责任感了。
　　不过，即使爱德格不再像之前那样尽说些肤浅的甜言蜜语，莉迪雅还是难以相信这些改变是爱德格的真心表现。
　　爱德格宛如对待恋人一般将莉迪雅搂向自己，莉迪雅不禁心生抗拒，身体也为之硬。
　　即使莉迪雅感到排斥，爱德格仍旧用前所未见的温柔态度轻拥着她。
　　「我有件事想拜托你。」
　　「……什么事?」
　　「伸出你的手。」
　　莉迪雅还没反应过来，爱德格就已经将月光石戒指套在她的无名指上。
　　「守护妖精的月光石可以驱魔对吧?我们要去的地方发生了交换之子事件，要是你遭到肉眼看不到的魔物攻击，我能够保护你的情况实在有限，所以我希望你至少在事情顺利解决之前，都戴着月光石戒指。」
　　「这样我就安心了。」爱德格说完便亲吻莉迪雅的指尖，然后露出淡淡的笑容。
　　不知从何时起，莉迪雅已经习惯爱德格以对待淑女的方式亲吻她的手。
　　虽然莉迪雅习惯了爱德格的举动，不过顶多也只是变得不会逃跑、生气或是脑袋一片空白，她直到现在依然觉得爱德格的嘴唇碰触到的地方似乎不是自己的手。
　　「你这次没有怒气冲冲地要我取下戒指，是不是对我有点心动了呢?」
　　对哦，我都忘了。
　　「请你把戒指拿下来!」
　　说了也没用，爱德格只是开心地笑了，戒指依然戴在莉迪雅的手指上。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 爱德格溜出港口的小旅馆，独自前往酒馆。
　　英国这个国家连喝酒的酒馆都依照阶级差异而有所不同，旅馆附近的这间酒馆维持着昔日风貌，入口仅设有两扇简陋的推门。
　　他挑了一处拥有简单隔间的位置坐下并点了一杯啤酒，但是劳动阶级的喧闹声仍旧不时自另一头传来。
　　尽管这一区的位子所剩无几，却出奇地安静。
　　爱德格正想要独自一人静静饮酒的时候，雅美却突然出现在他的面前。
　　「可以让我陪您吗?」
　　「你是来监视我的吗?」
　　「是的。要是您喝醉向别的女性搭讪、并将对方带回旅馆的时候被莉迪雅小姐撞见，可就无法辩称自己是清白的了。」
　　「前几天那件事真的什么都没有。」
　　「我就当您说的是真话。」
　　爱德格一面浮出苦笑，一面拿起啤酒将之灌入喉咙。
　　「不过啊，我只是稍微亲吻别的女性，莉迪雅都似乎无法接受。」
　　「因为您不只是稍微吧。」
　　亲眼所见和传闻之间总是有很大的差距。
　　「我越来越自我厌恶了，莉迪雅说她无法融入人类的世界，我甚至认为再这样下去，她可能会因为我而离开这里、前往妖精界。」
　　「那么为了不让这种事发生，您可以克制自己的行为吧?」
　　「和女性快乐地聊天不算出轨吧。」
　　「您如果想与女性聊天，那就请您将就点跟我聊。」
　　「我可以说些甜言蜜语罗?」
　　「随您高兴。」
　　雅美其实很明白，爱德格绝对不会对她说那些话，因此把他刚才的话当作是玩笑。
　　「不过雅美，我好久没和你喝酒了，雷温从以前开始就不喜欢来酒馆，所以总是在外面守候。」
　　「因为他老是被人当成小孩，所以才不喜欢进酒馆吧。」
　　「雷温居然会在乎自己是娃娃脸，真令人感到意外。」
　　「前几天有位侍女以为他才十五岁，他还生了闷气呢。」
　　「雷温能够慢慢表现出内心的情感，也算是前进一大步。」
　　「不过他那种微妙的情感表现任谁都搞不懂吧。」
　　爱德格笑了。
　　这样轻松地闲话家常让爱德格感受到心灵上的平静，正因为他无法掌握未来，所以这种小歇片刻的时光对他而言弥足珍贵。
　　「有什么关系呢，我想雷温一定因为你能够回来而欣喜。」
　　「不见得吧，我的指甲与头发都不会增长，而且睡觉时身体有如海水一样冰冷，雷温一定很难接受这样的我。」
　　「可是我很高兴你能回来，就算你跟以前有些不同，我们还是能够像这样聊天。」
　　雅美微微一笑，脸上却带着些许犹豫。
　　「你现在感觉如何?维持人类的模样会不会不舒服?」
　　「不会，我没有什么特别的感觉，日子一久甚至会忘了自己是瑟尔奇，不过一来到海边，就会感觉到大海正呼唤着我。」
　　「这样啊……我不会硬把你留在我身边，所以时候到了也不要不告而别。」
　　所谓的时候，是指雅美真的觉悟到自己是瑟尔奇的那一刻。
　　爱德格接连啜饮数杯酒，因而微带醉意，老板又送上一杯酒，说是要给妖精喝的。
　　难道这里的客人有请妖精喝酒的习惯吗?
　　说不定这只是敲竹杠的手法，不过居然说要请妖精喝酒，这还真有趣。
　　于是爱德格爽快地丢出一先令（注1）硬币。
　　等到爱德格注意到时，那杯被老板放在一旁的啤酒居然少了一些，自己明明没有饮用。
　　妖精不但随处可见，而且近在咫尺，这是爱德格认识莉迪雅之后才知道的。
　　雅美将啤酒一饮而尽并且站起身来。
　　「我差不多该走了。」
　　「你不必监视我到最后吗?」
　　「没关系，因为还有其他人在监视您。」
　　爱德格不懂雅美的意思，只是对她的冷淡略感不满。
　　「雅美，你觉得我可以和莉迪雅在一起吗?」
　　回过神时，爱德格才发觉自己正拉住雅美的手不让她走。
　　「虽然我始终对莉迪雅采取强势的态度，却也感到很不安，若是有一天她真的决定和我在一起，我也不太能确定自己是否能接受她的心意。」
　　「您不是决意与莉迪雅小姐厮守终生吗?」
　　「就算下定决心，我的心情却马上就会摇摆不定，因为我根本无力保护她，却又将她卷入自己和王子的斗争中，再这样下去或许会发生无法挽回的悲剧。我只要思考到这种可能性，就有一股冲动想做一些会让莉迪雅讨厌我的事，这样她就会离开我了。」
　　「您是说外遇之类的事吗?」
　　就像故事书中写的妖精故事一样，做出那些会让一切回归原点的行为。
　　「因为我知道莉迪雅最痛恨这种事。」
　　我为什么会这么说呢?
　　「即使您与莉迪雅小姐之间的关系再也无法恢复也无所谓吗?」
　　「当然不想，但是若不做到那种地步，我是无法放弃莉迪雅的。」
　　爱德格觉得自己今晚有些失常。
　　他抓住雅美，并且凝视着她的手，雅美则仔细地观察他的神情。
　　「您需要一个能让莉迪雅小姐对您深痛恶绝的外遇对象吗?」
　　雅美总是可以察知爱德格内心的想法。
　　「……或许吧。」
　　爱德格从雅美的指尖感觉出她在紧张：心想得赶快说自己只是在开玩笑一笑置之。
　　不过连爱德格自己也不明白，这是否真的只是玩笑话。
　　雅美沉重地叹了一口气。
　　「您认为我能拒绝您吗?」
　　爱德格总算松开手。
　　「我开玩笑的，别那么严肃嘛。」
　　「……」
　　「……不过我自知这个玩笑开得太过火，我大概是喝多了。」
　　「爱德格伯爵，您太苛责自己了，您只要与莉迪雅小姐好好谈谈，不就能将问题迎刃而解吗?现在和过去在美国时已经大不相同，请您不要终日思考如何与敌人战斗，也该多加考虑如何过幸福的日子。」
　　「我能为女性带来幸福吗?我总是被恋人厌恶，而且雅美，我也一直在伤害你。」
　　「我认为莉迪雅小姐会包容自己所爱之人的一切，包括弱点和缺点。」
　　「……嗯，我也这么认为，不过前提是她要先爱上我。」
　　「我会如此为您祈祷。」
　　雅美说完走出门口。爱德格一边感觉到雅美由身后离开，一边发出叹息。
　　「我到底该怎么做呢?」
　　给妖精喝的啤酒又少了一些，正当爱德格盯着酒杯的时候，发现酒杯居然自行在桌面上左右滑动。
　　「伯爵啊，你这个人还真别扭耶。」
　　声音响起的同时，出现了一只端坐在桌上的灰猫。
　　灰猫抱着硕大的酒杯，正在享受啤酒。
　　「原来另外一个监视者是你啊。」
　　「要是你和雅美有逾距的行为，莉迪雅会很伤心的。雅美一直都爱慕着你，而且莉迪雅也很清楚这点，要是你们真的怎么样，恐怕很难以一时的冲动来敷衍过去喔。」
　　「我对雅美的不是那种感情。」
　　「才不是咧，你明明心里有数。」
　　尼可用前脚捻着沾上啤酒泡沫的胡须。
　　「如果真的发生什么事，你就是个只会利用女人并且伤害她们的糟糕男人，就连莉迪雅这种滥好人也不会想再见到你了吧。」
　　「我不会这么做的，因为我做不到。」
　　「这又是为了谁?是莉迪雅还是雅美?」
　　「是为了她们两个。」
　　「伯爵，你真的是满口谎言。」
　　「尼可，你不会跟莉迪雅多嘴吧。」
　　「好想吃热腾腾的炸鱼哦!」
　　「我明白了。」
　　「不过，我无法保证绝对不讲喔。」
　　爱德格对尼可那种目中无人的态度极度不悦，本来想乱摸他身上的毛作为报复，但是一想到是自己有错在先，才勉强忍住不迁怒于他。
　　尼可刚才听到的事相当不妙，就算他再怎么爱嚼舌根也不至于对莉迪雅说吧。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 「您是学者吗?」
　　「不，这纯粹是我的个人兴趣罢了。」
　　「您刚才说您在收集妖精的故事啊。」
　　「因为我想撰写一本关于民间传说故事的书籍。」
　　爱德格让偶遇的村人搭乘马车，顺便请对方带路前往沃鲁盖普村中唯一的一间旅馆，还在马车上随口编造谎言。
　　「这个村子里有妖精的故事吗?」
　　「不论哪里都会有一、两则吧，不过问老人或女性应该比较清楚。」
　　「那么您又为何选上此处呢?」
　　「只是偶然。我这趟旅行很随兴，想去哪里就去哪里，而且我听闻这一带的丘陵景色十分壮观，刚好这次又带着未婚妻同行，所以顺道过来观光。」
　　「如果是这样的话，村子附近有很多值得一看的景点喔，都市来的人好像都觉得高山悬壁之类的景观很稀奇。」
　　莉迪雅聆听着爱德格与村人的对话，同时发觉对方似乎不太愿意聊及妖精的话题。
　　数座丘陵连绵起伏，可以见到坚硬岩石的表面。莉迪雅一边欣赏着马车外壮丽雄伟的自然风光，一边也发现即使离村子越来越近，附近却没有多少农地。
　　此时正值农作物收成的季节，照理来说，被栅栏围起的小麦田里应该会堆满小麦收割过后剩下的稻草，但是田地里却只有几近乾枯的杂草。
　　据闻此村主要的收入来源为萤石，所以田地或许本来就少，不过最近似乎连萤石的采收量都大为减少，这里到底发生了什么事呢?
　　他们只靠外出工作的所得维持生计吗?
　　莉迪雅正在思考之际，马车已经穿过村落，有一座风格迥异于普通民家的高耸石造建筑物矗立在眼前。马车停在石造建筑的门前，村人告诉爱德格这里是领主的宅邸，平时作为旅馆之用。
　　「领主没有住在村子里吗?」
　　「领主很少来采查此地，因为敝村的领主是位伯爵，他的领地遍布英国各处。」
　　「他最近有来吗?」
　　「这个嘛……我想想，最后一次见到他好像是两年前吧。」
　　听到这里，爱德格偷偷和莉迪雅对看一眼。
　　莉迪雅心领神会地点点头，这代表自称为青骑士伯爵的人果然有来过这个村子。
　　「请您稍待片刻。」
　　村人说完便走向建筑物后方，不久之后又出现两名女性。
　　「您就是米德尔瓦兹子爵吧，让我来为您带路。」
　　米德尔瓦兹是爱德格对村人使用的假名。接着年纪梢长的妇人打开宅邸大门的锁，然后指示年轻女子处理一些杂务。
　　今天的客人似乎只有爱德格一行人。
　　「夫人，为您安排能欣赏海景的房间可以吗?」
　　「咦……」
　　突然被人称作夫人，让莉迪雅有点不知所措。
　　「我们才刚订婚，还未正式结婚，所以能给我们两间房间吗？最好能让侍女暗着她，若是能看到海就更理想了。」
　　哪来的侍女?莉迪雅错愕地四处张望，发现雅美流露出理所当然的表情。
　　隐瞒妖精博士的身分潜入村子确实是必要的手段，但是莉迪雅总觉得自己处处被爱德格牵着鼻子走。
　　爱德格硬是要她换上宛如贵族千金般的华丽洋装，让她看起来彷佛是带着侍女跟随未婚夫出游的名媛淑女，但是莉迪雅只觉得自己被迫配合爱德格的恶劣玩笑。
　　「玛莎，麻烦你带领小姐去房间。」
　　年长妇女一下指示，年轻女子立即点头。
　　莉迪雅对玛莎这个名字有印象，为了交换之子事件而写信求助的女性确实就叫玛莎。
　　「莉迪雅，待会儿见罗。」
　　爱德格微微一笑，接着便和雷温走入房内。
　　莉迪雅在玛莎带路的同时，主动开口问她：
　　「请问一下，您结婚了吗?」
　　玛莎看起来文静内向，而且似乎有点郁闷，莉迪雅直觉她可能就是被偷走小孩的母亲。
　　「是的，我嫁到这个村子已经有一年半了，我先生前去邻村工作，目前不在家。
　　「那您有小孩吗?」
　　「没有。」
　　难道不是这个人吗?不过根据爱德格的说法，村人似乎被告诫要放弃找回被交换的小孩，所以玛莎说她没小孩或许就是这个缘故。
　　即使知道玛莎会起疑，莉迪雅还是继续追问下去。
　　「村子里还有其他刚结婚的夫妇吗?」
　　「没有，因为我们的村子很小，所以没有其他年轻夫妇……请问怎么了吗?」
　　「呃?这个嘛……」
　　「因为我们家小姐快要结婚了，所以对未来的婚姻生活感到不安。她近来十分想听听年轻夫妻的经验谈才会这么问，不过，可以请您尽量说些结婚的优点吗?」
　　雅美出面解围，让莉迪雅松了一口气。
　　「原来如此。我想我应该帮不上小姐的忙，因为我对这场婚姻感到非常后悔。」
　　后悔?是因为遇到交换之子事件吗?
　　可是说后悔也太严重了，难道是因为孩子被偷，先生却没有陪伴在身边的缘故吗?
　　她对讶异不已的莉迪雅视而不见，像在做例行公事般为莉迪雅介绍住宿的房间。
　　「侍女的房间在更内侧。另外，由于我们人手不够，所以可以麻烦各位自行前来拿暖炉生火用的火种吗?」
　　雅美点头表示没问题，玛莎看了她一眼之后俐落地拉开窗帘，当她打理完毕正要转身离去时，莉迪雅慌忙拉住她说道：
　　「那个，我看得见妖精!」
　　玛莎转过头来，诧异地看着她。
　　「您有需要我帮忙的地方吗?我可以和妖精交谈，说不定能帮得上忙……」
　　她突然脸色一变，对莉迪雅说道：
　　「若您说的话是真的，那我劝您还是赶紧离开这个村子，不然会有生命危险。」
　　她提出警告后，便飞快地走出房间。
　　「这是怎么一回事?」
　　莉迪雅疑惑地喃喃自语。
　　「可能是全村的人都威胁她不准泄露交换之子的事吧。」
　　「他们是为了遵守冒牌青骑士伯爵的叮咛才这么做的吗?这么一来，其他村人一定也不愿意告诉我有关妖精的事吧。」
　　不过为何不准她找回自己的小孩呢?
　　这时，雅美走出去拿生火用的火种。
　　屋外风声呼啸不断，即使待在屋子里，没有点暖炉的房间还是寒冷至极，可是莉迪雅却无意从行李箱内拿取外套穿，就这样在沙发上坐下。
　　她因为听到窗外传来一阵怪声而抬起头，发现尼可站在外面敲着窗户。
　　尼可最后还是搭乘火车过来了，大概是不放心让莉迪雅离开他的视线吧。莉迪雅一打开窗户，他便迅速跳进屋里。
　　「喂，莉迪雅，这个村子太安静了，走在路上也没见到几个人，而且这里明明是青骑士伯爵的领地，却没看到妖精耶。」
　　人少是因为大部分的村民都到镇上工作了吧，不过没见到妖精的确很不可思议。
　　正当莉迪雅思考的时候，注意到有个小黑影躲在尼可蓬松的尾巴下。
　　「那是谁?是你的朋友吗?」
　　「什么?」
　　尼可转过头去并扬起尾巴，他一看到有只褐色的小妖精藏在尾巴下，便立刻双手插腰对她说道：
　　「你在搞什么啊?不要擅自碰我的尾巴。」
　　（什么?啊，不好意思……我还在想怎么有只没看过的猫。）
　　「我不是猫啦!」
　　（咦?）
　　「猫不会说人话，也不会用两脚站立行走吧!」
　　（对、对哦……）
　　「你是笨蛋吗?」
　　眼前的小妖精身穿裙子、戴着头巾，貌似女性。她看起来虽然类似小褐妖，但是脑袋瓜却不太灵光，应该比较接近多比（注2）吧。
　　「尼可，讲话不可以这么没礼貌。」
　　小妖精回头和莉迪雅四目相接，再次慌忙地躲到尼可的尾巴里。
　　「不是叫你别碰我的尾巴吗!这个人类不会对你怎么样啦。」
　　（喔~~她看得见我吗?）
　　「我看得到你喔，因为我是妖精博士。」
　　（妖精博士!）
　　小妖精惊讶地大喊一声，接着冲到莉迪雅的脚边、死命抓着她的裙摆。
　　（请你救救我的孩子。）
　　「咦?这是怎么一回事?」
　　（我的孩子被人放到锅子里了，若是放置不管会被煮熟的!）
　　把妖精的小孩放入锅中?这是当人类怀疑自己的小孩是交换之子的时候，为了让妖精之子现出原形所采取的手段之一。
　　妖精有时也会对同族施加魔法，使其幻化为人类的模样，以替代被换走的人类婴孩。一般人相信只要欺负妖精之子就可以解开魔法，并且让对方归还被偷走的婴儿。
　　但是莉迪雅认为这种做法并不妥当。
　　因为就算这么做，妖精也不见得会送还已经偷走的人类小孩，有时候甚至会修理人类孩童作为报复。
　　只有不了解妖精的人才会这么做，妖精博士绝对不会采用这种方法解决问题。
　　「所以你的孩子被拿来交换村人的小孩罗?」
　　（是的，但是把我的孩子放在锅中也太过分了吧。）
　　妖精生性厌铁，所以光是以铁锅取代摇篮将孩童放入其中，就足以撼动妖精。是不是刚才那位名为玛莎的妇女想要尝试道听途说的方法呢?
　　但是玛莎目前正在这间旅馆工作，根本无暇开炉生火。
　　「那就请你归还人类孩童吧。」
　　（不行，大家不会允许我这么做的。）
　　女多比拉起莉迪雅的裙摆擦拭狠泪。
　　莉迪雅轻轻地将她抱起、放在桌上。
　　「所谓的『大家』是指你的同伴吗?他们为什么不能体谅你呢?」
　　（若是我们归还人类的婴孩，就会被瓦姆吃掉的。）
　　瓦姆?不就是指外观如蛇的巨龙吗?有些种类甚至和蜥蜴一样长有四肢。
　　瓦姆和长有翅膀的龙不同，在英国提到龙的话，大多是指瓦姆这类没有翅膀的龙。
　　「也就是说，这里栖息着瓦姆罗?」
　　（就是瓦姆孕育出芙蕾雅的。）
　　这么一说，莉迪雅才想起沃鲁盖普村有出产一种名为芙蕾雅的萤石。
　　芙蕾雅也被称做火焰石，可能是因为此种萤石从瓦姆口吐的火焰中诞生，因此才有了这样的名字。
　　（瓦姆想吃人类的小孩，所以命令我们去盗取人类孩童，我们迫不得以只好用交换之子的方式……但我不愿见到我的小孩受苦，求求你帮助我，妖精博士!）
　　由此可推论，玛莎的小孩现在在瓦姆那里。
　　「那么，人类婴孩已经被瓦姆吃掉了吗?」
　　（我想应该还没，那家伙喜欢慢慢将人类变成石头后再享用。）
　　就算孩童尚未被吞食，但是想要将他救回也很困难。
　　话说回来，从前的青骑士伯爵应该曾和妖精订下交易，才使居住于这块土地的居民得以源源不绝地开采萤石，所以那时青骑士伯爵是否也曾和瓦姆立下某种协定，让村民可以采得芙蕾雅呢?
　　「多比，瓦姆是最近才开始想吃人类孩童的吗?」
　　（是的，瓦姆自从被青骑士伯爵击倒之后，就一直陷入沉睡状态，但是最近又苏醒了。）
　　「得想办法让瓦姆再度沉睡。」
　　（那是不可能的，只有青骑士伯爵才能打倒瓦姆，但是这次唤醒瓦姆的就是新任青骑士伯爵，而且他一心一意只想得到芙蕾雅，已经不再聆听我们的愿望了。）
　　新任青骑士伯爵?一定就是那个命令村人不得理会交换之子的人物。
　　「你所说的伯爵是冒牌货喔。」
　　（冒牌货?那如果真的伯爵来到这里，会愿意为我们打倒瓦姆吗?）
　　莉迪雅先是意气满满地说出真相，才想起自己根本无法回应多比的问题。
　　爱德格不可能像从前的青骑士伯爵那样打倒瓦姆，因此莉迪雅也无法大声说出真正的青骑士伯爵就在这个村子里。
　　（妖精博士，瓦姆的事先摆一边，请快帮我救出我的孩子，不然他真的会被煮熟!）
　　「我明白了，请你为我带路。」
　　莉迪雅跟在动作敏捷的小妖精身后离开房间。
　　领主宅邸和村落有一段距离，莉迪雅离开宅邸后又穿越了一片杂木林，接着还要再走一段路才能抵达村民的住处．
　　多比在村子外围某户人家的后门停下脚步，莉迪雅向屋内窥视，但是并未看见多比所说的锅子。
　　（我的小孩被拿去哪里了?刚才锅子明明还在这里的啊。）
　　女多比在屋内的泥地来回踱步。
　　（我怕他着凉，还在锅子里放了一堆芋头……）
　　「莉迪雅，有人来了!」
　　听到尼可的警告，莉迪雅慌忙躲到柱子后方。
　　有一位老妇人步入厨房，大概是玛莎的婆婆吧?她手里正捧着装满芋头的锅子。
　　锅子里已经装满了水，水面几乎淹过芋头，接着她居然将锅子放在炉火上。
　　「啊，等一下!」
　　莉迪雅从柱子后方冲出来阻止。
　　她将老妇人推开，然后将手伸进锅内，将身柔软婴儿服的婴孩抱出来。
　　「你、你是谁啊?」
　　「你在做什么呀……小婴儿都泡在水里了，你刚才还打算点火!」
　　老妇人挑起眉，来回扫视莉迪雅手中的婴儿和锅子。
　　「是我媳妇要我帮忙煮芋头的，我什么都不知道。不过这个婴儿全身湿透也不哭闹，果然有问题。」
　　她转过身去，不愿再多看婴儿一眼，然后弓着背坐在椅子上。
　　这个妖精之子的体型不仅比人类的婴儿小了一圈，还有一张皱巴巴的褐色脸蛋，和一对尖耳朵。这些妖精的魔法显然不太高明，人类若是看到自己的孩子突然变成这副模样，任谁都会怀疑小孩遭到调包。
　　失去孩子的祖母看起来也是既困惑又难过。
　　女多比则是一直坐在厨房的泥地上啜泣，大概是因为亲眼目睹自己的小孩险些丧命，受到不小的打击，不过当然只有莉迪雅看得见她。
　　她正准备用尼可的尾巴擦拭泪水，尼可急忙将尾巴抬高。
　　「婆婆，不可以因为这个小孩是交换之子就欺负他喔，请给他换上干净的婴儿服，更不能让他睡在锅子里。」
　　老妇人再次惊讶地注视着莉迪雅。
　　「你到底是谁呀?」
　　「我是妖精博士。」
　　「妖精博士?哼，看得见妖精的人总是和妖精一个鼻孔出气，只会要我们讨妖精的欢心。」
　　「不是这样的，若是妖精的捣蛋太过火，妖精博士一样会处罚他们。」
　　「那你就把我们家的小孩找回……」
　　话尚未说完，老妇人便缄默不语。
　　大概是因为有人叮嘱她不可以试图找回被偷走的孩子吧。
　　「请你出去。」
　　「可是……」
　　「你再不离开我就要叫人罗!在我们的村子，要是让人得知你是插手管妖精事件的妖精博士，绝对不会有什么好下场。」
　　「为什么?是你们的领主如此要求的吗?不过那个人可是冒牌货哟!」
　　「你在胡说什么……」
　　老妇人脸色大变，从椅子上站起来。
　　「别在我家胡言乱语，会害我们全家人遭殃的。」
　　这时，莉迪雅注意到有人挡在严口。
　　有两名看似村人的男子双手交叉胸前，伫立在门口。
　　「原来你是妖精博士呀，我们就觉得很奇怪，居然会有人来这种小村子旅游。」
　　其中一人一边瞪着莉迪雅，一边说道。
　　「这、这跟我家没关系，是这位小姐擅自闯进来的，我也不知道是怎么了。」
　　「难说哦，不是你的家人把她请来的吗?总之先到村长面前把事情厘清吧。」
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 爱德格带着雷温来到领主宅邸的三楼，他猜测领主的房间应该是在这层楼。
　　若想调查那名于两年前现身、自称为青骑士伯爵的人，来这里或许可以得到相关线索。
　　爱德格手持梅洛欧宝剑，一间间确认每间房。他之所以随身携带宝剑，是因为考虑到自己要去的村子或许不会承认自己是青骑士伯爵，所以最好带着它以证明身分。
　　在这个时代，除非是具有军人阶级的贵族，不然鲜少有人会随身佩剑，但是爱德格必须寸步不离地携带重要的梅洛欧宝剑，因此也没办法。
　　尽管有数间房都上了锁，但是不费吹灰之力便可打开。
　　爱德格潜入一间看似是办公室的房间，并且环视四周。
　　窗帘紧闭的房间略显昏暗，而萤石雕刻正在漆黑的房间一隅发出微光。
　　爱德格走向萤石，雷温则点燃烛台的蜡烛，紫中带红的萤石在火光的照射下清晰可见。
　　「雷温，这是一只正要展翅翱翔的天鹅呢，多么高尚的艺术品。」
　　雷温并未表露出肯定或否定的态度，因为爱德格并未征求他的意见。接着爱德格离开雕刻艺术品，进而检查桌面上的物品。
　　桌上有几封盖有伯爵家徽的信纸与信封。
　　接着爱德格二拉开抽屉，想查看里面有何物品，但是抽屉内却空无一物。
　　雷温也打开上锁的橱柜，其中同样是一无所有，怎么想都觉得不太符合常理。
　　办公室里应该有存放文件才对，是否因为上面记载着无法公开的内容，所以被刻意处理掉了呢?
　　爱德格走近暖炉边确认，发现里面已经经过清扫，不过在角落的灰烬之中留有类似捆绑文件的皮革残烬，让他不甘心地啧了一声。
　　爱德格这回改将视线停留在地毯上。
　　因为他注意到地毯一角有张泛黄的纸片。
　　于是他翻开地毯，捡拾那张压在地毯下的碎纸。
　　「爱德格伯爵，那是?」
　　「应该是从帐簿上撕下来的纸张。」
　　爱德格浏览着上面的内容，眉头不禁越发紧蹙。上面记载着萤石的出产量。他发现外传早已被挖掘一空的矿脉，现在依旧出产大量萤石。
　　「爱德格伯爵，有人来了。」
　　此时，爱德格也听见好几人上楼的凌乱脚步声。大概是对爱德格等人来此旅游一事有疑的村人们，来到领主宅邸探查。雷温走到门口打算上锁，不过爱德格表一不不用刻意这么做。
　　「我们不需要躲藏，就听听他们要说些什么吧。」爱德格随兴地坐在领主的椅子上。就在此时，房间的门被猛力推开，数名男子闯了进来。雷温随侍在不为所动的爱德格身边，并且将手伸向腰间的小刀，准备随时发动攻击。
　　
　　
　　 莉迪雅依年老村长的指示跟着走，结果居然回到了领主宅邸。
　　在严肃的气氛笼罩之下，村入团团围住莉迪雅并催促她上楼。
　　莉迪雅很担心自己随意亮出妖精博士的名号，反而会给爱德格带来麻烦，不过现在担心也为时已晚。
　　一名村人前去爱德格住宿的房间确认情况之后又折回来，并在村长身边耳语了几句。
　　村长点点头，接着命令莉迪雅跟随他们前往三楼。
　　一行人在某间房门外稍作停留，竖耳偷听房内的动静。
　　然后他们互相点点头，一齐气势汹涌地推门而入。
　　「各位男士，进房前先敲门是基本礼仪吧。」
　　爱德格若无其事的沉稳嗓音传入莉迪雅耳中。
　　「你在这里做什么?」
　　「怎么了?这么做让你们感到困扰吗?」
　　「那还用问!这里可是我们领主的房间!」
　　「请等等。」
　　村长一边劝阻血气方刚的年轻人一边走入房内，莉迪雅则被身后的男子押进房间。
　　莉迪雅在和爱德格眼神交会的瞬间，似乎感觉到他和雷温的脸上闪过一抹紧张的神色，然而两人却保持沉默地看着村长小心翼翼地扶莉迪雅坐下。
　　村长待莉迪雅坐定之后便立刻离开她，为了不让任何人离开房间而站至门口，接着开口说道：
　　「您带来的少女自称为妖精博士，她竟然把村民的婴孩丢入锅中。」
　　「才、才不是呢!是我把婴儿从锅子里救出来的耶!就算你们欺负妖精的孩子，也讨不回被妖精偷走的小孩，所以你们一定要采取适当的对策……」
　　「别说傻话了，哪来的交换之子，那户人家的媳妇只是因为自己生的小孩太丑，所以才谎称真正的小孩被妖精调包了。」
　　莉迪雅刚才已经在村长家争论过同一件事情。
　　「你们为何要极尽可能地隐瞒交换之子的事情呢?」
　　村长无视于莉迪雅的发言，面向爱德格继续说着：
　　「您叫做米德尔瓦兹子爵是吧。我听说有些小偷会自称贵族投宿于地方豪宅，然后偷取屋内的贵重物品，当这位小姐在村里引起骚动的时候，您在上锁的房间内东翻西找，形迹可疑，在我们将您扭送警察局之前，可否请您识相点自行离去呢?」
　　「很还憾，你们才是小偷，若是警察真的来了，你们可就遭殃了。」
　　爱德格的脸上露出一抹浅笑并站起身。
　　爱德格拥有数种面貌，而且在莉迪雅的认知当中，现在爱德格表现出来的是他最危险的一面，他八成打算将对手彻底击溃。
　　「什么?您在胡说什么?」
　　「这里是我的宅邸，所有物品也是属于我的，不管我要拿走还是破坏都是我的自由。」
　　接着，爱德格故意伸手将旁边一个看似颇具价值的花瓶挥落在地。
　　一名年轻人听见花瓶破碎的刺耳声响，反射性地亮出小刀，不过雷温下一秒钟便将他击倒、踢飞至墙边。
　　「雷温，记得手下留情。」
　　「是的。」
　　爱德格来回巡视吓傻的村人。
　　「你们知道我是谁了吗?」
　　爱德格举起放置于桌上的某样物品——一把收在剑鞘内的长剑。
　　接着，他在莉迪雅的注视之下拔出梅洛欧宝剑。
　　为了让村长看清楚剑上那颗硕大的星彩蓝宝石，爱德格将它举至静默不语的村长眼前。
　　「我就是你们的领主——伊普拉杰鲁伯爵。」
　　村人顿时鸦雀无声。
　　大概是因为即便他们没见识过这把象征青骑士伯爵身分的宝剑，也听过宝剑上镶着称作梅洛欧之星的星彩蓝宝石。
　　这颗深蓝宝石散发出丝绸般的柔亮光泽，当中还清楚地浮现出十字星光，这可不是随处可见的宝石。
　　全员皆无法掩饰内心的讶异。
　　但是村长试着深呼吸，好让自己恢复冷静。
　　「……我和领主见过好几次面，我认得他，而您并不是我们的领主。」
　　爱德格故作无奈地耸耸肩。
　　「为了你们自身着想，奉劝你们就当作是被那家伙骗了，要不然我就将你们视为与他联手欺骗我的共犯。」
　　爱德格放下手中的梅洛欧宝剑，在村人面前悠闲地徐徐踱步。
　　「这座村庄内挖掘出的萤石全都是我的财产，而且萤石产量明明就比过去还多，你们却向伯爵家的总管谎报矿脉早已枯竭，真不知道谁才是小偷?」
　　爱德格走回桌缘，拿起那张泛黄的纸片在众人面前晃了晃。
　　「走私萤石得来的钱财想必被村长和部分村人私吞了吧?这种萤石的色泽非常独特，放眼全英国只有这里出产，想要谎报产地也很困难，看来你们应该有特殊的地下管道可以进行买卖吧。还请你们说说带头的冒牌青骑士伯爵是如何与你们共谋、又是用什么方法把我的萤石盗走的。」
　　「萤石的矿脉早已枯竭。」
　　村长始终不愿松口。
　　「诚如您所言，这里的萤石无法任意贩售，而且您手上拿的只不过是一张便笺，并非正式文件，就算您翻遍全村也找不到任何萤石或大量现金的，因为我们过的是勉强维持温饱的简朴生活。」
　　「原来如此。」爱德格一面说，一面露出愉悦的轻笑，无懈可击的完美面貌加上无懈可击的诱人笑容，其中却隐藏着一丝残酷气息。
　　莉迪雅知道爱德格会露出这种表情，就代表他的愤怒已经到达顶点。
　　「即使事迹败露，你们也要装傻到底是吧。如果你们打算反抗领主，最好要有所觉悟。」
　　「您并非我们的领主。」
　　「你们把我惹火了，我会让你们一个个尝到有如身陷地狱的绝望滋味。」
　　爱德格宛如古代独裁者般，进出冷酷无情的威胁。
　　
　　
　　 *注1:英国旧式硬币，相当于1／20镑，于1971年废止。
　　*注2:多比（Dobby）是哥布林的一种，栖息在英格兰的善良哥布林统称为多比。
　　
　　
　　 ——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　作者|谷瑞穗
　　插画|高星麻子
　　译者|朱海翔
　　扫图|浮歌
　　录入|寂若悠竹
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——