爱德格站在瓦姆下方紧盯着它的一举一动，并重新握紧手中的宝剑。
　　当瓦姆发动攻击、张开大嘴的一瞬间便是一决胜负的关键，爱德格为此全神贯注地观察着瓦姆的动向。
　　若瓦姆的口中没有芙蕾雅便万事皆休，爱德格也会在刹那间被瓦姆吞下。
　　自己是不是太冲动了呢?然而莉迪雅同样不顾自身安全，努力地想要折断荆棘。
　　莉迪雅如此善良，如果自己无法保护她还有什么意义呢!
　　起初，爱德格或许真的是因为莉迪雅有利用价值才接近她，但是与她相处的这段期间里，他逐渐发现莉迪雅是固执、率真又爱逞强的滥好人，抱在怀里是那么地弱不禁风，身上总是飘着一股淡淡的洋甘菊清香，如果再靠近她一点，她便会发怒并动手打人，这一切的一切，爱德格都不愿失去。
　　所以爱德格必须面对这场战斗。
　　瓦姆正朝这里步步逼近。
　　它的头部随即攻来，但是嘴却只有微微张开。
　　爱德格疾步迎向瓦姆。
　　被瓦姆撞断的石柱往爱德格的方向倒下，他勉强躲开。
　　爱德格的眼角余光瞬间扫视到莉迪雅，发现她正在攀爬岩壁。
　　她在做什么?
　　难道荆棘在那里吗?
　　不是叫她乖乖待在原地等我吗!话虽如此，莉迪雅向来就很少顺从爱德格的意思。
　　爱德格感觉到头上有黑影逼近，惊讶地仰起头来。
　　瓦姆尖锐的爪子近在眼前，并朝爱德格的头顶覆盖而下。爱德格立刻翻滚闪过这一击。瓦姆对着正想起身的爱德格张开大口。
　　长长的舌头上，有一颗散发出火焰般鲜红光芒的萤石。
　　找到了!爱德格举起宝剑，但是却迟了一步。
　　锐利无比的牙齿朝他袭击而来。
　　此时，瓦姆的动作却突然变慢。
　　爱德格没放过刹那间的空隙，赶紧重整态势，屈身闪过它的獠牙。
　　他在闪躲的同时锁定攻击目标，往瓦姆的舌尖使劲挥下一剑。
　　这剑确实击中了目标，萤石也瞬间四分五裂。
　　爱德格感觉洞穴内的时间似乎在刹那间停止流动。
　　无论是瓦姆的动作，还是原本响彻钟乳石洞内的水声，一切皆在此刻静止不动，爱德格仿佛身处于无声世界。
　　当爱德格再度听到四周的声响时，才发现瓦姆原先高举的头正慢慢地往他倒下，赶紧向一旁闪躲。
　　伴随着一声天崩地裂般的巨响，瓦姆就此倒在爱德格面前，一动也不动。
　　
　　
　　 
　　莉迪雅从岩壁顶端跌落地面，不小心撞到背部，全身疼痛不已，但是她依然忍痛起身。
　　她想知道为何洞穴在一阵巨响之后变得如此安静，于是睁大双眼环视四周，但是周遭弥漫着尘土扬起造成的白色烟雾，根本无法看清眼前的景象。
　　爱德格呢?他还好吗?
　　「莉迪雅~~！」
　　正当莉迪雅开始担心时，耳边传来呼唤她的声音，爱德格正朝自己奔来。
　　「爱德格……你没事吧?」
　　「嗯，瓦姆已经死了。」
　　爱德格单膝着地、凝视着莉迪雅，接着忽然眉头一皱拉住她的双手。
　　莉迪雅手中握着刚才折断的荆棘。
　　爱德格不可能看得见荆棘，他只是发现鲜血自莉迪雅的指间流出，于是扳开她的手掌，心疼地盯着她被荆棘刺伤的掌心。
　　「原来是你折断荆棘，瓦姆的动作才会突然变慢，是你救了我。」
　　接着爱德格不安地抱住莉迪雅的头，深怕折断荆棘会造成不良后果。
　　「莉迪雅，我们快离开这里吧。」
　　莉迪雅也感到忐忑不安，因为她不知道自己将会受到什么影响。
　　「我还维持着人类的模样吗?」
　　「你不是交换之子。」
　　「要过一会儿才会真相揭晓。」
　　两人一齐站起。
　　瓦姆的头部埋藏在石柱森林之中，它的身体蜷曲成一团并且开始化为石头，同时，石柱森林中亮起点点光芒。
　　这些光点宛如萤火虫般飞向天际。
　　「属于人类世界的一切将回归原本的地方，这些都是被瓦姆的魔法拘禁的人类灵魂。」
　　莉迪雅出神地望着飘散于空中的光点时，爱德格拉住了她的手。
　　「有奇妙的声音。」
　　那个声响让人联想到浪涛声以及强劲的风声。
　　「蓄积在瓦姆巢穴中的魔法因为失去依附，所以开始向外释放。折断荆棘的人是我，因此魔法会流到我身上，你不赶快离开会被我连累的，可能因此无法回到人类居住的世界。」
　　「别胡说，我不会离开你的，无论何时我们都要在一起、直至永远。」
　　又在信口开河了。
　　爱德格总是说出这种动听的话语，尽管如此，他们现在置身于充满魔力的妖精界，而且莉迪雅也不清楚自己究竟是人类还是妖精，对于困惑不已的莉迪雅而言，爱德格的意志力是十分珍贵的力量。
　　只要用意志力战胜魔法，就能够实现心中的愿望，这就是妖精界的法则。
　　若莉迪雅与爱德格若能同心协力，或许还有机会回去。
　　爱德格牵着莉迪雅的手开始奔跑。
　　然而呼啸声紧追在后，一股暖风自两人背后吹袭而来。
　　飘浮在空中的微光与险些化作石头的玛莎婴孩，都随着魔法之风起舞。
　　就连钟乳石洞内的景色，也在瞬间全盘改观。
　　本来爱德格打算带着莉迪雅循原路回去，但是两人现在却站在悬崖边的羊肠小径上。
　　「这是怎么一回事?」
　　「我们中了妖精迷惑人类的魔法，这种魔法可以使人的记忆和知觉产生混乱。」
　　「总之我们继续前进吧。」
　　爱德格一边说，一边振作精神往前走。
　　「前一阵子我读了一本妖精图画书，当中有这么一则故事，内容述说有个男子为了拯救被妖精掳走的恋人而闯入妖精界，有个亲切和蔼的妖精告诉他，不管看到什么都不能停下脚步才能回到人类的世界，而且在走出妖精界之前，绝对不可以放开恋人的手。在他们前进的路程中，妖精为了拆散两人，使用各种魔法让他们看到可怕的幻觉。」
　　「我也看过这个故事喔。后来男主角因为将恋人看成恐怖的怪物，因此而松手，结果两人永生永世无法再度重逢。」
　　「……是这样子吗?」
　　爱德格果然没有把故事读到最后。
　　「该怎么说呢……这个故事太残酷了，我绝对不会放开你的手。若想不受妖精的魔法所诱，就必须携手同心、勇往直前，对吗?我刚才想表达的就是这个意思。」
　　说得真动听。
　　基本道理确实如爱德格所言，不过实际做起来并不简单，能否不受魔法诱惑，端看当事者之间的牵绊够不够强烈。
　　不安的心情和不信任戚，将使两人无法抵抗魔法的诱惑。
　　贝蒂和皮诺绝对没有问题，但是莉迪雅与爱德格之间并非心灵相通。
　　爱德格牵着莉迪雅的手走在狭窄的悬崖边缘，此时莉迪雅突然感到害怕。
　　莉迪雅不知道爱德格会在何时、又会为了什么而松开她的手，她因为恐惧爱德格突然离开自己，不禁涌起想要先行逃走的念头。
　　如果我变成妖精该怎么办?说不定在人类的眼中，我是相当丑陋的妖精。
　　「怎么了?」
　　莉迪雅的脚步霎时渐慢，爱德格担心地看着她。
　　「我没有信心可以胜过妖精的魔法，因为我与人类世界的牵绊太过薄弱，况且我连自己是人类还是妖精都不能肯定。」
　　「有我陪着你，我会成为你与人类世界之间的牵绊、成为你的依靠。」
　　就在莉迪雅的手快要失去力量时，爱德格再度紧紧握住她的双手。
　　「莉迪雅，坚强一点。」
　　我恐怕办不到。
　　因为我并不是你心中的挚爱。
　　我对爱德格的信心已经如此动摇。
　　莉迪雅从未觉得爱德格说的话是发自内心，但是她会这么想并非他喜欢拈花惹草之故。
　　莉迪雅明明心里有数，却依然无法相信爱德格说的任何一句话。
　　「爱德格，反正你迟早都会放开我的手，趁我现在还能坦然以对的时候放开我吧。」
　　「坦然以对?你太看轻我了，如果失去你，我可无法装作若无其事。」
　　爱德格不断用温柔话语替莉迪雅打气，逐渐加深了莉迪雅对他的信任感。
　　莉迪雅现在也想要相信爱德格。
　　我好想和爱德格一起回去，到时候，我一定能更加诚实地面对自己的心情。
　　可是，这样的结局真的是爱德格所冀望的吗?
　　只要心中稍有犹豫，迷惑人心的魔法就会趁虚而入。
　　「莉迪雅，别相信那家伙的话，事后你只会受到伤害。」
　　幻化成黑马姿态的格鲁比出现在岩石的上方。
　　「莉迪雅，快到我这里，到了妖精界就不会再发生任何让你悲伤的事，这你应该最清楚吧。」
　　没错，确实如此。
　　莉迪雅的脚步越来越沉重，几乎是被爱德格用力支撑着才能够勉强前进。
　　「我的心中只有你，无论是其他人或是妖精，我都毫无兴趣。」
　　跟我说话的真的是格鲁比吗?
　　可是爱德格不停地向前走，似乎没看见格鲁比，更没听见他跟莉迪雅说话。
　　难道是妖精蛊惑人类的魔法?
　　周遭的景色开始摇晃，莉迪雅再也走不动而在原地坐下。
　　即便如此，爱德格仍旧不死心地将她扶起、让她站好。
　　这时悬崖下方出现一道人影。
　　莉迪雅仔细一看，发现倒在悬崖下方小径上动也不动的人竟然是雅美。
　　「爱德格，雅美在那里!」
　　爱德格听到莉迪雅的叫声往下一看，而他似乎也有看到雅美，他紧握住自己的手传来紧张感。
　　「必须赶去救雅美!」
　　「不……我办不到，我现在无能为力。」
　　因为他正一心一意握着莉迪雅的手。
　　「我没事的。」莉迪雅极力掩饰颤抖的声音。
　　「手松开一下没有关系的，我会在这里等你救雅美回来，不会乱跑而迷路。」
　　爱德格凝视着莉迪雅，迟疑了好一会儿。
　　「……真的吗?」
　　若爱德格因此失去雅美，会比失去自己更为心痛吧。
　　「真的。」
　　莉迪雅一边点头，一边在心中跟爱德格道别，再见了。
　　爱德格稍微松开了握住莉迪雅的手。
　　莉迪雅低下头，深呼吸一口气，她已经感受到爱德格放手时侵袭而来的魔法漩涡。
　　她闭上双眼……
　　在那一瞬间，莉迪雅再也感觉不到爱德格的气息。
　　
　　
　　 
　　「伯爵!你在干什么?别放手啊!」
　　尼可的叫唤将爱德格拉回现实。
　　一阵强风忽然吹起，风势有如龙卷风般猛烈，让爱德格几乎睁不开眼，不过他还是拼命地抓住快要被吹走的莉迪雅。
　　爱德格抓稳莉迪雅之后，急忙将她拉近自己。
　　然而莉迪雅的身体居然无力地倒下，爱德格及时抱住她，也在同时察觉不太对劲，立刻仔细观察她的神情。
　　「莉迪雅，你怎么了?振作一点!」
　　她依旧紧闭双眼、毫无动作。
　　「还是来不及了……」
　　尼可上气不接下气地跑到莉迪雅身边说道。
　　原来爱德格的所在之处并非悬崖峭壁，而是大海边缘的钟乳石洞。
　　不知何时夜幕低垂，月光洒入钟乳石洞，石灰在月光的照射下闪闪发光，让四周显得十分明亮。
　　到处都不见雅美的踪影。
　　爱德格这才领悟他刚才看到的是幻影，他被雅美的幻影迷惑，因此打算松开莉迪雅的手去救雅美。
　　不对，虽然只有一瞬间，但是爱德格真的松开了莉迪雅的手。
　　莉迪雅会对他说松开手一下子没关系，是因为她早就料到爱德格会这么做吧。
　　她为了让爱德格能够毫不犹豫地去营救雅美，才说出这种话。
　　爱德格明知道即使只是短短一秒钟，他的心和他的手也绝不可以离开莉迪雅，却未能坚定意志。
　　他将全身无力并失去意识的莉迪雅抱在怀里，茫然地坐在地上。
　　「为什么来不及?莉迪雅还在这里啊，有呼吸也有心跳。」
　　「莉迪雅的灵魂已经被困在妖精界了，留在这里的只是类似残像的东西。」
　　「尼可，请帮助我，有什么办法可以把莉迪雅带回来?」
　　「我是妖精，没有将人类带回人类世界的力量。」
　　尼可双手插腰，叹了一口气说道：
　　「伯爵，很抱歉，你还是赶快打道回府吧。你可以乘那艘小船离开，海面上就是人类的世界了。」
　　所以说，大海就是两界的边界吗?他们只差一步就可以返回自己的世界。
　　爱德格悔恨万分，他紧紧地抱住莉迪雅的身体，但是她却没有丝毫反应。
　　「伯爵，把莉迪雅留在这里吧，你无法带她出去，而且只要你一放手，残像就会灰飞烟灭。」
　　「我要一直待在这里抱着她。」
　　「……是吗?随你去吧。」
　　无情的灰猫直截了当地丢下这句话。
　　不过爱德格这次是真心的。
　　当莉迪雅要爱德格去救雅美、还说自己会等他的时候，脸上满是悲伤，她大概完全不期望爱德格会看破自己的谎言。
　　即使莉迪雅对他已经不抱任何期待，爱德格更应该要去发现她眼中的绝望。
　　爱德格利用有名无实的婚约绑住莉迪雅，若他真心认为自己有义务保护莉迪雅并且全心全意地爱着她，他就应该要发现她真实的心声。
　　爱德格无法使用梅洛欧宝剑，他因此担心自己或许无法保护莉迪雅，就是因为他犹豫不决、无法下定决心守护对方，事情才会演变至此。
　　莉迪雅为了不相干的人，甚至不惜牺牲自己，放弃返回人类的世界，然而爱德格缺乏这样的滥好人性格与执着，因此，当他看到莉迪雅为了妖精与人类而拚命想扮演好妖精博士的角色之后，便想要陪伴莉迪雅并且支持她，成为让她停留于人类世界的牵绊。
　　爱德格曾经数度向莉迪雅表白心声，但是这些话语到头来都成为毫无意义的谎言了吧。
　　他以手指轻轻梳理莉迪雅牛奶糖色的秀发，打算永远陪伴着她，尽管尼可说爱德格抱在怀里的只是残像，但是爱德格实在不愿让她就此孤伶伶地留在这里。
　　他不会离开，因为这是他与莉迪雅的约定。
　　爱德格将莉迪雅的手拉至唇边，视线不经意地落在莉迪雅手指上的月光石戒指。
　　月光石正微微地发出柔和的乳白色光芒。
　　爱德格突然惊觉，这枚戒指说不定守住了莉迪雅的灵魂。
　　这是守护妖精的戒指，而莉迪雅正是因为这枚戒指，才拥有爱德格未婚妻的身分。
　　若有外力欲拆散爱德格与莉迪雅，戒指应该会加以阻止才对。
　　「莉迪雅。」
　　爱德格阖上双眼并呼唤莉迪雅。
　　他忽然感受到莉迪雅就在身旁。
　　莉迪雅束手无策的身影模糊地浮上爱德格的眼帘，她正无计可施地伫立在一旁，神色慌张地四处张望。
　　她还在这里!
　　莉迪雅似乎有听到爱德格的呼唤，但是因为看不见他而不解地歪着头，爱德格甚至连她的表情都可以感受得到。
　　爱德格?你在哪里?
　　爱德格感觉到莉迪雅在说话。
　　「我在这里，就在你身旁。」
　　你好像……在很遥远的地方呢。
　　对莉迪雅来说，爱德格似乎离她很遥远。
　　「莉迪雅，我好悲伤，你居然为了让我松手而讲出言不由衷的话。」
　　那是为了救雅美呀。
　　莉迪雅无力地喃喃自语。
　　「不是的，我们看到的只是雅美的幻影，妖精的魔法大概试探了我对你的心意，可是你不觉得那么做有点狡猾吗?你还骗我说手松开一下不会有事。」
　　嗯，是有点狡猾。
　　「若是知道一松手将永远失去你，我宁死也不放手。」
　　我也不希望让你感到痛苦。
　　「那你能够了解我现在心中是多么悲伤吗?若是无法带你一起回去，我也无意离开此处，就这样死去也无妨。」
　　……你别为了我而死呀。
　　「那么请你留下来看着我，直到证明我的话并非虚假为止。」
　　爱德格的话让莉迪雅感到犹豫不决。
　　其实爱德格也猜不透莉迪雅真正的心意，因此他也只能紧抓着莉迪雅容易心软这点。
　　在两人初识之时，莉迪雅就无法舍弃身陷困境的爱德格，即使这么做是在利用莉迪雅的体贴与善解人意，爱德格也决心要唤回她。
　　「莉迪雅，我知道你还在这里，只要我们心中有共同的愿望，应该就可以打破妖精的魔法。让我们一起回去吧，为了我，请你下定决心返回人类的世界。」
　　……我很想回去。
　　莉迪雅强忍着泪水，露出挣扎的神情。
　　我能够信任你吗?如果可以的话，我希望能与你一起回去。
　　「嗯。」
　　爱德格阖上双眼，用心灵感受着莉迪雅的回应，并且紧紧握住她毫无反应的手。
　　如果不是真正的恋人或许难以战胜魔法，但是只要我们能够胜过妖精蛊惑人心的魔法、回到人类的世界，我愿意试着认真面对你所说的每一句话。
　　「如此一来，我们的心将合而为一。」
　　虽然莉迪雅没有作出回应，爱德格却不在意地继续说下去：
　　「我再也不会放开你的手!」
　　
　　[[IMG,89a7369b6a9534750ac911ded5d2357b,510,800,173368]]
　　此时，月光石发出了耀眼夺目的光辉。
　　就算闭着双眼也能知道，月光石发出的光亮让整个空间盈满乳白色光芒。
　　爱德格感觉到莉迪雅微微地回握他的手，因此睁开双眼看着她。
　　怀中的莉迪雅正以金绿色的双眼回望着他，对爱德格来说，这双眼眸便是他心中最独一无一一的珍宝。
　　
　　
　　 ***
　　
　　
　　 「哎呀，虽然我完全搞不清楚发生了什么事，不过当我回神时，人就已经站在领主宅邸前了。」
　　这里是领主宅邸的某个房间，暖炉前放置着澡盆，萝塔正舒舒服服地泡在里面，一边惬意地抽着纸烟，一边感叹地说道。
　　「这是因为交换之子的魔法解开了呀，你之前不是为了救回贝蒂而自告奋勇顶替她吗?所以当魔法解除之后，你就会自动回到原来的地方。」
　　莉迪雅用毛巾擦拭着刚洗净的头发。
　　「当交换之子还真轻松，我和皮诺在返回人类世界的路途上，被一大堆可怕的怪物追着跑呢。」
　　贝蒂以勺子舀取热水为萝塔冲洗头发，萝塔则灵巧地举起拿着纸烟的手，以免纸烟被热水浇熄。
　　「哦~~这么惨啊，但是皮诺有好好保护你吧。」
　　「嗯，当然罗。我总算了解他对我的心意了，不过还真是绕了一大圈呢。」
　　贝蒂害羞地笑了笑。
　　「也绕太远了吧!」
　　萝塔和莉迪雅也相视而笑。
　　她们好不容易才从瓦姆的巢穴逃脱，能够洗净满身的尘埃和泥巴，心情也放松不少。
　　这时候，尼可拿着梳子走了进来。
　　「喂、莉迪雅，帮我梳一下背上的毛。」
　　莉迪雅在钟乳石洞中恢复意识后，看见爱德格身边的尼可全身脏得有如路边的野猫。
　　当她和尼可四目相接时，不禁脱口而出：「你看起来好惨。」尼可甚至无力发怒，只是无言以对。
　　不过，尼可也有可能是因为莉迪雅在爱德格的呼唤之下干脆地返回人类的世界，心情才会如此无奈。
　　尼可那时只表示想尽快回去洗澡，接着便迅速消失。
　　莉迪雅在大镜子前为尼可梳理身上的毛发，灰亮的猫毛总算恢复了平日的光泽。莉迪雅望着镜中的自己，觉得十分不可思议。
　　我真的不是交换之子吗?还是说，是守护妖精的月光石保护了自己，使我身上的魔法不致于消散，得以维持人类的模样呢?
　　抑或是身为青骑士伯爵的爱德格盼望莉迪雅能维持人类的模样，才使得月光石发挥深不可测的力量，让她维持原貌?
　　「各位小姐，还要再加些热水吗?」
　　此时泰勒走进房间，听说被偷走的孩子也已经回到她的怀抱。
　　「玛莎小姐，你现在就别再工作了，赶快回去照顾小宝宝。」
　　玛莎一见到莉迪雅，意志坚强的眼神便转为柔和。
　　「没关系，他现在睡着了，而且我希望为伯爵和各位做点事来表达谢意，村人们也因为不用再听命于村长和冒牌伯爵，所以都聚集在领主宅邸想要帮忙。」
　　莉迪雅真心为村人们感到欣喜。
　　刚才多比母亲也开心地抱着孩子来向莉迪雅致谢。
　　多比一族为了答谢青骑士伯爵为他们打倒瓦姆，甚至还在领主宅邸前面放置了一条大鱼作为谢礼。
　　不过事情并未完全结束。
　　莉迪雅和爱德格回来后没多久，雷温接着返回领主宅邸，他因为找不到雅美，看起来有点沮丧。
　　爱德格安慰他说，只能等雅美自己回来了。
　　莉迪雅有拜托多比一族在钟乳石洞中搜寻每一个角落，却还是找不到雅美的下落，这表示雅美或许还能走动，不久就会自行回来。
　　但是莉迪雅在尚未见到雅美之前依旧坐立难安，乍看之下颇为平静的爱德格，心中又是多么地担心她呢?莉迪雅一思及此，内心便一阵揪痛。
　　当时，爱德格与莉迪雅看到雅美倒在悬崖下方，不过那只是人心动摇之时趁虚而入的魔法陷阱。
　　但是因为那个幻影过于逼真，因而令人产生一种不祥的预感。
　　「请各位换好衣服后，移驾至会客室享用餐点，我们准备了热茶和食物。」
　　玛莎离开房间前如此说道，让萝塔和贝蒂快乐地高声欢呼。
　　莉迪雅连尼可尾巴上的毛都细心梳理，结束之后，尼可在镜子前确认自己的模样，并满意地眯起眼睛。
　　「那我要去参加多比的宴会罗。」
　　「嗯，小心别喝过头。」
　　莉迪雅目送尼可外出后转过头去，而萝塔刚从澡盆中起身换上衣服。
　　贝蒂将萝塔的咖啡色头发绑成平时的马尾。
　　她绑得十分得心应手，莉迪雅猜想她们两个一定从小就帮对方绑头发。
　　「莉迪雅，我也帮你把头发绑起来吧，湿答答的不太舒服吧。」
　　贝蒂不容分说地按住莉迪雅的肩膀，要她坐在椅子上。
　　「好可爱的洋装喔，是那家伙的喜好吗?」
　　萝塔故意调侃莉迪雅。
　　莉迪雅自己的衣服已经脏得不能再穿，临时又没有其他换洗衣物，只好再穿上刚到村子时那件贵族风格的华丽洋装。
　　不知为何，莉迪雅突然觉得自己好像是为了爱德格才精心打扮的。
　　当贝蒂帮她绑头发时，这种心情越发强烈。
　　不一会儿工夫，贝蒂已经帮莉迪雅绑好头发并系上缎带。
　　「这样就大功告成了。不过啊，你配那家伙太可惜了。」
　　「没错。」
　　萝塔也在一旁帮腔。
　　「话说回来，那家伙是不是有点长进啦?当他带着你回来的时候，我真的有这种感觉耶。」
　　从离开钟乳石洞到达海上、登上陆地、到领主宅邸出现在眼前为止，深怕互相紧握的手会再度松开的人应该不只莉迪雅吧，但是当莉迪雅一回想起她和爱德格紧握着彼此的手、互相依偎行走的情景，不由得面红耳赤。
　　「我、我们两个不是那种关系……」
　　尽管莉迪雅嘴上否定，但是心中确实也感觉到自己与爱德格一同自妖精界返回人类世界的今夜，彼此的关系似乎起了微妙的变化。
　　「说实话，那家伙以前就算有女朋友也会同时与数人交往，而且看起来毫无罪恶感，但是他跟你求婚却又在外面和其他女人有所牵扯时，看起来倒是颇有罪恶感喔。你不觉得他现在正经多了吗?」
　　「萝塔，这种事情你怎么会知道呢?」
　　贝蒂不解地歪头问道。
　　「我前一阵子在伦敦的时候，看到那家伙跟一个女人走进书店对面的一栋屋子里，莉迪雅你不是也有看到吗?」
　　「咦，你怎么知道?」
　　莉迪雅一问完才想起那时她气得高声怒骂之后，有个少女回头看了她一眼。
　　「那个女孩就是萝塔呀。」
　　「不过莉迪雅，那家伙进去不久马上就出来了呦，我还以为那个女人的先生也在屋内，所以他才不得不离开，如今回想起来，他大概是改变心意自行离开的。」
　　「是、是吗?」
　　「然后他进了一家俱乐部，之后我就不知道了。」
　　原来爱德格没有骗人，他真的在史瑞德的俱乐部待到天亮。
　　但是也无法确定他这么做，是出于对莉迪雅的罪恶感。
　　尽管莉迪雅仍然不懂爱德格改变心意的理由，但是却松了一口气。
　　「走吧，我们赶快去喝杯热腾腾的茶!」
　　萝塔穿好马靴，神采奕奕地催促着大家。
　　这时莉迪雅无意中望向窗外，看见一辆豪华气派的马车停在领主宅邸门口。
　　她还记得走下马车的人是谁，不禁叫出声来。
　　贝蒂和萝塔冲到她身边，往窗户下方一看。
　　「那是谁啊?」
　　「那位老绅士就是克雷莫纳大公。」
　　「咦！？」贝蒂和萝塔异口同声地叫了一声，并互望一眼。
　　
　　
　　 
　　莉迪雅、贝蒂和萝塔三人正躲在会客室门外偷听房内的动静。
　　克雷莫纳大公在会客室内与人谈话，但是听不清楚谈话内容。萝塔轻轻地将门拉开一点缝，糕点的香气随即扑鼻而来，刺激着莉迪雅的饥饿感。
　　不过，现在不是享受美食的时候。
　　虽然偷听并不光采，莉迪雅还是忍不住从门缝窥视会客室内的动静，她看见克雷莫纳大公正在和爱德格握手。
　　爱德格突然转过来面向会客室门口。
　　「莉迪雅，进来吧。」
　　莉迪雅因为被爱德格叫到而吃了一惊、手足无措，但是既然对方都已经发现她在门外，也不能就此跑掉，她只好走了进去。
　　大公以慈祥的眼神注视着莉迪雅，让她安心许多，接着她对大公鞠躬致意。
　　「大公阁下，前几天谢谢您替我解围。」
　　「别这么客气，你的伤好点没?听说你救了我的孙女，我真的打从心底感谢你。」
　　看来是爱德格通知大公过来的，他大概也向大公解释过冒牌伯爵的事情了吧。
　　但是萤石戒指如今已不复在，大公要如何与孙女相认呢?
　　「莉迪雅，请将公主殿下带来这里。」
　　对了，爱德格一定认为贝蒂是公主，他还不知道实情。
　　「那个……爱德格，我有事想先跟你商量一下。」
　　萝塔曾说自己或许想要见祖父一面，但是她自小被海盗扶养长大，或许也担忧着自己会遭到否定。
　　更何况，现在大公无法分辨贝蒂和萝塔谁才是公主，祖孙俩还能有感人的重逢吗?
　　「怎么了?」
　　「其实贝蒂与萝塔两人调换身分……」
　　「啊~~我已经知道了。」
　　「什么?」
　　「我也一直被蒙在鼓里呢。」
　　这个时候房门被推开，萝塔和贝蒂一起走入会客室。
　　两个人都保持沉默。
　　能够证明身分的徽章戒指已经没了，但是萝塔似乎在等待爷爷认出自己。
　　两名少女同时出现在眼前，使大公略为踌躇了一下，但是他似乎马上就认出谁才是他的孙女。
　　「右边的是萝塔，左边的是贝蒂，您看得出哪位才是您的孙女吗?」
　　爱德格语落的瞬间，大公便毫不迟疑地走向其中一人、牵起她的手。
　　「真的是你。」
　　萝塔一听到大公对自己这么说，不禁讶异得睁大双眼，但是却又困惑地垂下头。
　　「我把徽章戒指弄丢了，你一样确定我是你的孙女吗?」
　　「你的模样简直是你母亲的翻版，绝对错不了，再说我们本来就呼唤你为萝塔。」
　　「萝塔获救的时候是三岁，这个年纪的孩童已经能够说出自己的名字了。」
　　莉迪雅为此感到不可思议，爱德格对她投以微笑。
　　「可是，大公从来没说过他的孙女名叫萝塔呀。」
　　「大公不是曾说他的孙女名叫莎萝特吗?克雷莫纳是意大利语系的国家，莎萝特以意大利语发音便是卡萝塔，而萝塔则是卡萝塔的昵称。萝塔当时年纪还小，所以她大概只记得家人平常对她的昵称。」
　　爱德格也是在遇到大公之后，才注意到贝蒂与萝塔互换身分。
　　「萝塔，虽然我们的国家已经灭亡，不过你愿意陪伴我吗?我一直以为自己失去所有的家人，但是你还活着。」
　　「我是海盗头目一手带大的，没有资格成为你的孙女。」
　　「他们不是悉心将你养育长大的人吗?我对他们为你做的一切只有感激。」
　　贝蒂见到祖孙两人顺利相认，不禁松了一口气、准备离开，当她走到站在门口的皮诺身边时，这名身形魁梧的少年早已泪流满面，贝蒂劝慰他几句，接着两人默默地走出会客室。
　　莉迪雅也在爱德格示意之下随同离开。
　　来到另外一间房间之后，莉迪雅总算可以喘口气，享用热茶与点心。
　　爱德格坐在莉迪雅旁边，目不转睛地凝视着她。
　　莉迪雅正想暍口热奶茶，却因为爱德格怜惜且热切的眼神紧盯着自己而觉得不好意思，于是放下手中的茶杯。
　　「萝塔之后会怎么做呢?她能轻易放弃身为海盗头目的责任吗?」
　　「皮诺和贝蒂结婚之后，由皮诺继承海盗船就没问题了吧，况且那艘船是前任头目的船，也就是说，船属于头目真正的女儿——贝蒂所有。」
　　原来贝蒂是海盗的女儿!
　　难怪她如此胆大，敢背着瓦姆混水摸鱼。
　　莉迪雅做出结论之后抬起头来，刚好和爱德格四目相交。
　　「……你不吃吗?」
　　「我正在品尝能够再度待在你身边的幸福滋味。」
　　两人独处的时候，爱德格必定会展开甜言蜜语攻势，虽然莉迪雅早已习惯，但是这次却一反常态地紧张。
　　因为她现在失去了可以反驳爱德格的立场。
　　莉迪雅有想过要认真重整自己与爱德格之间的关系，所以那时才说想和他一起回去。
　　她折断了魔法荆棘，因而被困在妖精界，却得以再度返回人类的世界，这证明她其实足信任爱德格的。
　　爱德格一定会提醒她这点，这么一来……
　　「莉迪雅，看来我不用放弃你了。」
　　莉迪雅无法一如往常地否定他的话。
　　爱德格从静默不语的莉迪雅手中接过茶杯，然后放回桌上。
　　莉迪雅只能双手空空，呆呆地望着爱德格。
　　从过去到现在，她一直认为爱德格是四处留情的轻浮男子、是对感情不专一的人。
　　假使爱德格并不如莉迪雅所想呢?
　　说不定，爱德格就像贝蒂一样，他将一切赌在莉迪雅身上，想看看自己能否对莉迪雅付出真心。
　　如此一来，或许能够藉此来淡忘雅美。
　　他的对象不一定非得是莉迪雅不可，但是若他能够对莉迪雅产生恋爱的情感，那么他也应该能开始认真地看待彼此的关系。
　　莉迪雅之所以一直拒绝爱德格，是针对他轻浮的那一面，假使爱德格改掉不正经的个性，莉迪雅或许就会失去拒绝他的理由。
　　如果爱德格是个对感情专一、而且不惜为了对方也要隐藏自己真正心情的人，莉迪雅说不定真的会被他吸引。
　　当时，莉迪雅为了打倒瓦姆而与爱德格合作，并且为了返回人类的世界而选择相信他，同时也不停思考着自己与爱德格之间的关系。
　　爱德格挺身贴近莉迪雅。尽管她现在凝视着爱德格，却仍旧在思索。
　　倘若我真的爱上他，未来将会变得如何呢?
　　金色睫毛妆点着爱德格的眼眸，而莉迪雅的身影柔和地映照其中，他完美的唇泛起一抹优雅的微笑。
　　「你别露出这么可怕的表情嘛。」
　　「咦……」
　　莉迪雅似乎紧张过度，才会全身僵硬地瞪着爱德格。
　　「不然你闭上眼睛，这样就不会紧张了。」
　　闭上眼睛?你想干嘛?
　　……我怎么会问这种蠢问题。
　　此时敲门声突然响起，让心情紧张到顶点的莉迪雅吓得肩头一震。
　　「爱德格伯爵，姊姊回来了。」
　　听到雷温的报告，爱德格立即起身。
　　他一看到雅美站在门口行礼致意，便疾步走向她，像见到家人般伸手拥抱她。
　　「太好了，我真的很担心，若是一般人从那种地方摔落，早就没命了。」
　　「让您操心了，真的很抱歉，我不小心迷了路。」
　　「没关系，没事就好。」
　　莉迪雅也松了一口气并且站起来。
　　「雅美，抱歉，你为了救我才遭遇危险。」
　　「这是我的责任，莉迪雅小姐能平安无事才是最重要的。」
　　雅美并未穿上外套，身上只穿着衬衫和背心，而且她似乎掉进海里，因为她的衣服尚未完全乾透，还飘来一股海潮味。
　　莉迪雅蓦然注意到雅美的袖口染有鲜血般的红色痕迹。
　　「雅美，你受伤了吗?」
　　莉迪雅一问，才想起雅美已经成为瑟尔奇，所以流出来的血理应会立刻转变为透明的砂粒状物体。
　　也就是说，这是人类的血液。
　　「……我找到村长的遗体了。」
　　雅美将脸转向爱德格，并未回答莉迪雅的问题。
　　「我看到两名村人将还体自海中拖上岸，还在他身上不停翻找，看起来像是在找某样物品，我喊了他们一声，没想到居然被攻击，于是只好应战。」
　　「他们一定是在找芙蕾雅。」
　　爱德格神情凝重地说着。
　　极有可能是王子想要得到芙蕾雅，才会命令悠里西斯唤醒瓦姆。
　　芙蕾雅亦是瓦姆身上的弱点，因此应该具有类似妖精魔力的某种力量。
　　「那两名村人呢?」
　　「我不小心让他们逃跑了。」
　　「芙蕾雅在他们手上吗?」
　　「……恐怕是。」
　　爱德格叹了一口气，不过他还是对雅美投以慰劳的笑容。
　　「你也累坏了吧。」
　　雅美轻轻摇头，不过莉迪雅觉得她看起来似乎累得随时都会昏倒。
　　「雅美，你的脸色看起来很差耶。」
　　雅美的眼神在瞬间游移，感觉有点惊慌。
　　「雅美，你先回房吧，好好休息比较重要。」
　　雅美恭敬地行了个礼后走出房间，雷温跟随而去并顺手带上门。
　　「雅美真的不要紧吗?」
　　「嗯，应该还好吧。」
　　莉迪雅看到爱德格担忧的表情，本来高涨的情绪转变为心痛的感觉。
　　我或许真的不可以爱上他吧。
　　爱德格向莉迪雅伸出手，似乎想要延续之前的话题，但是莉迪雅看出他的动作中带有迟疑，因此稍稍别过脸去。
　　他看似痛苦地注视着莉迪雅。
　　「你也累了吗?」
　　「咦！？对呀，发生太多事了……」
　　「是吗，那你今晚就好好地休息吧。」
　　爱德格说完便立刻离去，莉迪雅像泄了气的皮球似地伫立在原地，凝视着爱德格转身离去的背影。
　　就这样?
　　以前就算莉迪雅再怎么明显地表示不悦，爱德格依然会对她展开甜言蜜语攻势，为什么今夜却二话不说就转身离去呢?
　　之前还说再也不会放开我的手……
　　莉迪雅坐到椅子上，然后将冷掉的红茶一饮而尽，却感觉到有某种东西卡在胸口让她呼吸困难。
　　爱德格很在意雅美的情况吧。
　　是呀，大概就是这样。
　　莉迪雅早就体认到爱德格还是很在意雅美，情绪却不由自主地陷入低潮。
　　现在的情形就跟看到雅美幻影的时候没有两样。
　　爱德格为了雅美而松开莉迪雅的手。
　　不过，即使爱德格曾经一度松开莉迪雅的手，却为了救回她而想尽办法，正因为爱德格当时的心情没有分毫虚假，莉迪雅现在才能够站在这里。
　　所以，莉迪雅也决意今晚要诚实地面对自己的心情。
　　而不是一味地拒他于千里之外。
　　莉迪雅甚至考虑若是爱德格想要吻她，她绝对不会动手打他或藉机逃跑。
　　「唉~~笨蛋笨蛋!我真是个大笨蛋!」
　　「你在大声嚷嚷什么啊?」
　　格鲁比从窗口爬了进来，莉迪雅急忙端正坐姿，才想起对格鲁比不用在意这些规炬。
　　「……我没事。」
　　格鲁比来到莉迪雅身边，毫不客气地把手放在她的头上并细细打量她。
　　「结果你还是人类嘛，真是可惜，不过这也没办法。」
　　「对了，谢谢你救了我，被瓦姆的火焰伤到的地方好点没?」
　　「我看起来不好吗？」
　　「完全没有。」
　　「这就对了。你一个人喝茶吗?真难得。」
　　萝塔待在大公身边，贝蒂则是和皮诺在一起，大家才刚经历过这么多事，任谁都想优闲地度过吧。
　　爱德格……和雅美在一起吗?
　　莉迪雅也吃了不少苦头，现在却是孤单一人。
　　不过，我平常就是一个人嘛。
　　「因为大家都在忙。」
　　「好吧，那我就陪你吧!」
　　格鲁比坐到桌缘，一把抓起司康饼大口嚼了起来。
　　莉迪雅看到格鲁比这么粗鲁没气质的举动，忍不住笑了。
　　陪在莉迪雅身边的总是妖精而不是人类。
　　或许今晚不用听爱德格的甜言蜜语也不错。
　　莉迪雅对爱德格的好感还没到达愿意接受他求婚的程度，却觉得彼此似乎开始酝酿出恋人的气氛。
　　但是仔细想想，若莉迪雅真心喜欢上爱德格，便会陷入永远的单相思。
　　就算爱德格与莉迪雅结婚、就算爱德格不再拈花惹草，莉迪雅也永远不是他的最爱。
　　我必须冷静一点。
　　我不希望到现在才来懊悔回到这个世界。
　　会感到如此寂寞孤单并不是爱德格的错。
　　至少那个时候，莉迪雅打从心底祈祷着能够和爱德格一起回去，而爱德格应该也怀抱着相同的愿望。
　　人类的世界不同于一成不变的妖精界，总是千变万化，而且人心也会随时改变。
　　尽管莉迪雅明白这些道理，或许还是无法坚强到能够下定决心爱上爱德格。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 从前，青骑士伯爵在村人的请愿下将瓦姆封印。
　　而瓦姆的弱点——芙蕾雅，应该被伯爵藏在村中的某个角落。
　　之后，有一对继承了青骑士伯爵血脉的兄弟来到村中，他们不仅知道瓦姆的芙蕾雅藏在何处，也知道可以用芙蕾雅再度唤醒瓦姆。
　　当中的哥哥拥有高超的工艺技巧，他只希望善用自己的雕刻长才为村人提高矿石的价值、并以此维生。
　　然而弟弟的想法不同。
　　瓦姆孕育而出的鲜红色萤石——芙蕾雅，似乎另有某种特殊用途。
　　村长曾经提到芙蕾雅为不死之石，唯有继承青骑士伯爵血脉的人才能使用。爱德格无从得知村长的话有多少真实性，更不知道该如何使用芙蕾雅，才能得到所谓的特殊效用。
　　结果弟弟打算唤醒瓦姆，并且再度采集芙蕾雅。
　　哥哥从弟弟的计划中嗅到危险的气息，于是将唯一一颗可以唤醒瓦姆的芙蕾雅送到遥远的克雷莫纳大公国。
　　他将克雷莫纳公国的徽章刻在芙蕾雅之上，并将其制成戒指。
　　但是哥哥后来却惨遭弟弟杀害。
　　爱德格所认识的那名少年——悠里西斯，是否就是那个弟弟的儿子呢?
　　悠里西斯八成被王子重新教育洗脑过，不过他真的是青骑士伯爵的后代吗?
　　总而言之，悠里西斯现在成为王子的部下，而他虽然继承了青骑士伯爵的血脉，却因为听命于王子而免于杀身之祸。
　　然后，悠里西斯找到了暗中转送给克雷莫纳大公的芙蕾雅，并将瓦姆从睡眠中唤醒。
　　最后，芙蕾雅似乎被村人带走，雅美提到的那两名村人就此下落不明。
　　爱德格明知道这么问会侵犯个人隐私，但是他一遇到莉迪雅的事情便会失去冷静，因此忍不住询问。
　　「收件者是莉迪雅小姐的父亲克鲁顿教授。莉迪雅小姐好像是要通知教授，她请假要接从约克夏回苏格兰休息一阵子。」
　　「休假！？」爱德格怀疑自己是不是听错了。
　　「莉迪雅小姐说她提早向您请了圣诞节休假，您不是批准了吗?」
　　我根本没听说。
　　爱德格拿起外套，急忙走出房间。
　　「爱德格伯爵，莉迪雅小姐很早就出发了。」
　　「你就这样让她离开了?」
　　雷温并没有做错任何事，但是爱德格现在一片混乱，满脑子只有疑问。
　　「我没有准许她请假，你为什么没来通知我呢?」
　　「因为那时候天还没亮，莉迪雅跟雷温说别把你吵醒。雷温是你忠实的随从，多少也会尊重身为你未婚妻的莉迪雅吧。」
　　萝塔连门也没敲便迳自踏入男士的卧房，然后将一张纸丢给爱德格。
　　「这是莉迪雅的假单，我已经交给你了喔。」
　　「……现在不是才十一月吗?」
　　「没错，而且距离圣诞节结束还有一个半月。我看她平常被你唤来唤去，总有权利休个假吧。」
　　爱德格失魂落魄地跌坐在沙发上。
　　「她怎么会将假单交给你呢?」
　　「因为是我跟她提议请假的，我劝她直接回家休息，和你分开一阵子冷静一下，而且最好立即行动，免得听完你的花言巧语之后又心软留下来。」
　　「什么?」
　　爱德格听完萝塔的话简直目瞪口呆。
　　「我本来还跟莉迪雅说你变得比过去正经多了，但是看你后来的表现，好像跟你和贝蒂交往时没差多少嘛，而且我觉得让莉迪雅空欢喜一场我也有责任，所以才叫她请假休息。」
　　莉迪雅很沮丧吗?
　　从外表看不出来，因此爱德格听得一头雾水。
　　「我还以为只要是有关女人的事你都能得心应手，看来是我错了。」
　　爱德格一肚子火，不禁皱眉瞪着萝塔。
　　「还是说事关莉迪雅，你就无从应对了?」
　　「你先是破坏别人的恋情，现在到底又想说什么?」
　　「妖精们昨天在莉迪雅的房里待到深夜，虽然我只看得见黑色卷发的家伙和灰猫，不过从她房间传出的声音十分热闹，看来那小家伙们也有参加。但我一直在想，为什么没有看到接从约克夏回苏格兰休息一阵子。」
　　「休假……」爱德格怀疑自己是不是听错了。
　　「莉迪雅小姐说她提早向您请了圣诞节休假，您不是批准了吗?」
　　我根本没听说。
　　爱德格拿起外套，急忙走出房间。
　　「爱德格伯爵，莉迪雅小姐很早就出发了。」
　　「你就这样让她离开了?」
　　雷温并没有做错任何事，但是爱德格现在一片混乱，满脑子只有疑问。
　　「我没有准许她请假，你为什么没来通知我呢?」
　　「因为那时候天还没亮，莉迪雅跟雷温说别把你吵醒。雷温是你忠实的随从，多少也会尊
　　重身为你未婚妻的莉迪雅吧。」
　　萝塔连门也没敲便迳自踏入男士的卧房，然后将一张纸丢给爱德格。
　　「这是莉迪雅的假单，我已经交给你了喔。」
　　「……现在不是才十一月吗?」
　　「没错，而且距离圣诞节结束还有一个半月。我看她平常被你唤来唤去，总有权利休个假吧。」
　　爱德格失魂落魄地跌坐在沙发上。
　　「她怎么会将假单交给你呢?」
　　「因为是我跟她提议请假的，我劝她直接回家休息，和你分开一阵子冷静一下，而且最好立即行动，免得听完你的花言巧语之后又心软留下来。」
　　「什么?」
　　爱德格听完萝塔的话简直目瞪口呆。
　　「我本来还跟莉迪雅说你变得比过去正经多了，但是看你后来的表现，好像跟你和贝蒂交往时没差多少嘛，而且我觉得让莉迪雅空欢喜一场我也有责任，所以才叫她请假休息。」
　　莉迪雅很沮丧吗?
　　从外表看不出来，因此爱德格听得一头雾水。
　　「我还以为只要是有关女人的事你都能得心应手，看来是我错了。」
　　爱德格一肚子火，不禁皱眉瞪着萝塔。
　　「还是说事关莉迪雅，你就无从应对了?」
　　「你先是破坏别人的恋情，现在到底又想说什么?」
　　「妖精们昨天在莉迪雅的房里待到深夜，虽然我只看得见黑色卷发的家伙和灰猫，不过从她房间传出的声音十分热闹，看来那些小家伙们也有参加。但我一直在想，为什么没有看到你呢?」
　　「莉迪雅昨天累坏了吧，我明明要她好好休息的。」
　　「是啊，她昨天的确累坏了，不但一口气救出贝蒂、我、还有玛莎的小孩，而且关于妖精的事她也只能自己承担。」
　　萝塔说的是事实，莉迪雅一开始便打算独力解决事情，而且对可能回不了人类世界一事有所觉悟。
　　因此爱德格才不愿意让她独自奋战，尽管自己没有力量与妖精搏斗，至少也可以陪在她身边。
　　这时他突然想到一件事。
　　莉迪雅昨晚不就是孤单一人吗!
　　「我一直以为你陪着她。莉迪雅跟你一同度过危机，知道她有多辛苦的人只有你，我本来以为你带她回来之后，会对她说些温柔的话语，让她忘掉可怕的回忆，能安心地睡个好觉。」
　　爱德格无言以对，但是他并非故意丢下莉迪雅一人。
　　他也有想过要趁机一口气拉近和她的距离，但是又顾虑到自己还不够资格和莉迪雅在一起，才会踌躇不前。
　　爱德格未能取回芙蕾雅，况且他也不知道芙蕾雅具有何种力量。
　　他今后的对手——悠里西斯是名副其实的青骑士伯爵后裔，爱德格该如何保护莉迪雅不受伤害呢?
　　不可能每次都能和这次与瓦姆战斗时一样顺利。
　　爱德格既放不下莉迪雅，又不敢拉近彼此的距离。
　　莉迪雅明明已经打算诚实面对爱德格，这回却换爱德格退却了。
　　「莉迪雅笑着跟我说，只有妖精才会随时陪伴着她。」
　　她选择相信人类、相信爱德格，才会从妖精界返回人类的世界，结果最后陪在她身边的却只有妖精。
　　这样的结果……真的让莉迪雅受伤了吧。
　　「莉迪雅看得见妖精，所以她应该满常被人取笑吧，尽管她总是露出那样美丽的笑容，但是未来还能够继续保持相同的表情吗?我真的很希望她能碰到一个真心爱着她的男人、过着幸福快乐的日子，所以我不会把莉迪雅交给现在的你。」
　　「你现在是以她的监护人自居吗?」
　　「我是以朋友身分说这些话的。莉迪雅不是贝蒂，虽然你玩票性质地追求莉迪雅，不过她若不是一口拒绝，就是会全心全意地爱上你，不会有其他结果。」
　　萝塔的话一针见血，她大概真的对爱德格十分不满。
　　我并不是玩票性质地追求莉迪雅。
　　但是爱德格没有反驳的余地，而萝塔说完便调头离去。
　　「您要不要去把莉迪雅小姐追回来?」
　　雷温还在一旁，他的语气中似乎充满了歉意。
　　「……不，现在去了，我也不知道该跟她说什么才好。」
　　雷温行了一礼之后便离开房间。
　　爱德格和莉迪雅之间的关系确实比以前更为亲密，不过相对地，爱德格也开始担心莉迪雅的命运会不会因为他的介入而有所改变，他为此而焦虑不安。
　　现在的情况实在是进退两难。
　　就是因为爱德格这种半吊子的心态，莉迪雅才会在两人中了妖精的魔法时，要他松开自己的手。
　　爱德格曾在心中发誓，为了保护莉迪雅，自己绝对不会输给妖精的诱惑，但是他摇摆不定的心态却令莉迪雅说出言不由衷的谎言。
　　爱德格想要保护莉迪雅，却总是伤害了她，再这样下去，莉迪雅只会越来越疏远人类，总有一天会离开爱德格吧。
　　「我到底该怎么做才好?」
　　尽管爱德格不知道该如何应对，但是他绝对不愿意主动和莉迪雅保持距离。
　　最后，爱德格所能思考的，也只有如何完美地弥补自己这次的疏忽。
　　如果莉迪雅只是休假，那么她应该会回到我身边吧。
　　
　　
　　 
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　作者|谷瑞穗
　　插画|高星麻子
　　译者|朱海翔
　　扫图|浮歌
　　录入|寂若悠竹
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——