妖精会以交换或窃取的方式将人类带走，为了救回那些人，从古至今流传着许多秘法。
　　有些方法确实管用，有些方法则成效不彰;古人成功地救回被妖精带走的人，但是救援失败而永远失去被妖精带走之人的例子也不在少数。
　　姑且不论秘法是否奏效，自古以来就有人想尽办法闯入妖精的巢穴，只是为了从妖精手中夺回挚爱。
　　尽管闯入妖精界十分危险，不过对既不具魔法亦无力与妖精抗衡的人类而言，能做的唯有下定决心并且勇敢实行。
　　不知何故，妖精界的法则无法切断人与人之间的强烈羁绊。
　　这到底是为什么呢?莉迪雅茫然地思索原因。
　　是因为人类拥有妖精所欠缺的情感吧。
　　或许这就是妖精想要窃取人类之子的原由。
　　越深入钟乳石洞穴，空间也更加宽广。
　　莉迪雅与格鲁比一同前进，她一想到再往前定就是瓦姆的栖息之处，就感到紧张不已。
　　她在心中不断模拟找到萝塔和玛莎的孩子，并且折断瓦姆荆棘的情景，因为她能想到的方法仅限于此。
　　这时，莉迪雅突然止住脚步。
　　「格鲁比，你有没有听到那个声音?」
　　「什么声音?」
　　「……乐曲声，是萝塔在吹奏陶笛呀!」
　　莉迪雅往乐曲声传来的方向疾步走去。
　　「等一下!莉迪雅，万一瓦姆在萝塔身边该怎么办!」
　　然而莉迪雅却无视于格鲁比的警告，一意孤行地奔向竖起一根根石灰柱、宛如宫殿般的洞穴深处。
　　她看见萝塔正坐在岩石上方吹奏陶笛，身旁还有一堵满是鳞片的高大墙壁。
　　这想必不是墙壁，而是瓦姆的腹部。瓦姆的身体横越这个空间，将头伸入洞穴的更内侧，根本无法看见，不过格鲁比还是将莉迪雅拉到柱子后方躲藏。
　　莉迪雅从住子后方窥视着萝塔，并朝她丢了一颗小石子试图引起她的注意。
　　萝塔注意到莉迪雅的存在之后便停止演奏，小心翼翼地察看瓦姆的模样，不过瓦姆动也不动，看来似乎睡着了。
　　萝塔悄悄起身走向莉迪雅，但是她的脚上却拴了枷锁和铁链。
　　「萝塔，你脚上的锁是……?」
　　「瓦姆表示刚来到妖精界的人类可能会想要逃跑，所以就用锁链拴住我，还说过一阵子就会帮我解开。」
　　因为一旦时间久了，萝塔将深受魔法影响，难以返回人类的世界。
　　「你们快趁那家伙还没醒来前逃走吧!它命令我唱歌给它听，于是我只好吹吹陶笛，没多久它就睡着了，不过它还命令我在它醒来之前要准备好食物，它的餐点是石头。它居然要我帮它敲碎石头耶，怎么不自己做啊!」
　　看来萝塔已经无法忍受瓦姆的使唤了。
　　「皮诺也来到这里了，他会带贝蒂逃走，所以我们要留下来救你。」
　　「这是瓦姆的锁链，不可能切断。」
　　格鲁比在一旁提醒莉迪雅。
　　「没关系，只要把瓦姆的荆棘折断，留住交换之子的法力就会消失，锁了也没用。」
　　「瓦姆的荆棘是什么?」
　　「在瓦姆巢穴的某处应该有它亲手栽植的荆棘。」
　　「那个东西对它来说很重要吗?它是有警告我不可以到森林的另一头去，不过我听不懂它指的是哪里。」
　　「森林?这里里到处都是岩石，有树木能够生长的地方吗?」
　　莉迪雅心想，总之先找到那个地方再说。
　　「萝塔，你再忍耐一下，记得在心里想着对你最重要的人喔。你要不停地对自己说，为了最重要的人一定要回去!」
　　「嗯，我知道了。莉迪雅，你不会有事吧?」
　　莉迪雅看到萝塔担心的眼神，不由得吓了一跳。
　　「当、当然罗，这是我的工作嘛。」
　　「你的心里想着谁呢?」
　　「咦……」
　　「为了能够回去，你在心里想着谁?」
　　莉迪雅感到些许犹豫，她的脑海中或许有那么一瞬间浮现出爱德格的身影。
　　「……我的父亲。」
　　「是吗?」
　　可是对莉迪雅而言，思念父亲过于平常，因为她与父亲太过了解彼此，反而使得莉迪雅对人类世界的执着不是那么强烈。
　　即便如此，莉迪雅还是喜欢人类居住的地方，因为那里不仅有父亲在，也是她的母亲最后选择留下来的地方。
　　没有任何一种执着可以取代莉迪雅对父母的思念。
　　「我似乎有点想见见祖父。」
　　萝塔烦恼地说道。
　　「我从以前就觉得自己不是当公主的料、觉得身世背景怎么样都无所谓，把我一手扶养长大的头目和周围的朋友才是最重要的。但是当我听到祖父一直在寻找我的下落时，才发现自己其实渴望知道过去、想了解亲生父母，也想见见一直思念着我的祖父。」
　　「你一定可以见到他的，你对祖父的思念能够驱散妖精对人心的蛊惑。」
　　萝塔用力地点点头，并紧握住莉迪雅的双手。
　　这时她们才注意到，瓦姆微震空气的打呼声已经停止。
　　莉迪雅紧张得转头张望。
　　「喂、莉迪雅，瓦姆醒来了!」
　　格鲁比抬起头仰望上方，瓦姆巨大的眼睛正从洞穴顶端向下俯视着他们，就算躲在石柱后方也没用：
　　（你们这些家伙是从哪里来的?居然敢擅自闯入我的宫殿!）
　　「快逃!」
　　格鲁比火速拉起莉迪雅的手腕。
　　「莉迪雅，危险!」
　　萝塔大叫的同时，某个物体横扫而过，原来是瓦姆挥动尾巴展开攻击。
　　要不是格鲁比及时抓住莉迪雅闪躲得当，莉迪雅早就和石灰柱一起被打个粉碎。
　　「可恶!」
　　格鲁比忿恨地啧了一声，因为瓦姆如铜墙铁壁般的身躯横挡在通路上，让他无法带着莉迪雅循原路逃走。
　　「莉迪雅，快来这里。」
　　就在此时，另一个角落传来呼唤莉迪雅的声音。
　　是爱德格!他为什么会在这里?
　　莉迪雅心中满是疑问，不过不忘跑向爱德格所在的狭窄洞穴。
　　就在瓦姆的尾巴奋力扫中岩石、让整座洞窟摇晃不止的那一瞬间，莉迪雅和格鲁比有惊无险地滑进洞穴内。
　　幸好狭窄的洞穴并未因瓦姆的蛮力而崩塌。
　　瓦姆想将爪子伸入其中，但是不论如何用力都无法成功，于是无可奈何地放弃了，整个洞穴也在瞬间静止。
　　莉迪雅松了一口气后回过头去，看到爱德格、雷温和雅美就在身后。
　　爱德格马上将莉迪雅抱在怀里。
　　「还好我赶上了。」
　　他以双手包覆住莉迪雅的脸，并目凝视着她的双眼。
　　「你有没有受伤?」
　　这种时候，爱德格总会理所当然地摆出未婚夫的态度，他的态度是那么地自然，反而让人觉得迟疑不前的莉迪雅很奇怪，这也是莉迪雅烦恼的地方。
　　莉迪雅稍微犹豫了一下，随即用双手推开爱德格。
　　「尼可已经将事情的经过告诉我了，若你坦白地跟我讲一声，我一定不会让你一个人跑来涉险。」
　　「莉迪稚才不是一个人、还有我陪着她!」
　　爱德格自动将格鲁比的存在当作空气，然后向前迈进，将莉迪雅逼到墙角继续诉说：
　　「我明白，你是不是认为就算与我商量妖精的事也没意义呢?不过保护你是我的责任，若你有个万一，我无法以不知情为借口原谅自己。」
　　「你不必这样……」
　　我又不是你真正的未婚妻。爱德格猜出莉迪雅想讲的话，于是马上换了一个说法：
　　「而且我也有身为雇主的责任。更何况问题是发生在我的领地内。」
　　「……对不起，我没料到事情会变成这样，我本来只是想先探探情形……」
　　莉迪雅的态度稍见软化，爱德格就马上得意忘形，如同对待恋人般地抚摸她的发丝，还眯起灰紫色眼眸深情注视着她。
　　「不要紧，你平安无事就好，不能再像这样碰触到你，才是令我最害怕的事。」
　　雅美和雷温都在这里，为何他还能脸不红气不喘地说出这些台词呢?
　　但是他们两人依旧平静地在一旁待命，只有格鲁比不高兴地踢了墙壁一脚．
　　「对了，我找到贝蒂了。皮诺应该带着她离开这里了。再来就是要救出代替贝蒂留下的萝塔，还有玛莎的孩子……」
　　「问题是要怎么救，对吗?」
　　莉迪雅早以下定决心，但是她没想到爱德格他们会来到这里。
　　「只有你们三个人来了吗?尼可呢?」
　　「他本来和我们在一起，不过刚才差点被瓦姆吃掉，所以暂时不想接近这一带吧。」
　　尼可差点被吃掉吗……
　　尽管莉迪雅同情尼可的遭遇，但是他竟然中途逃跑，果然是一只无情的猫。
　　不过比起担心尼可，莉迪雅也在心中盘算着是否要更改当初的计划。
　　假如真的折断瓦姆的荆棘，对瓦姆以外的妖精应该不致于造成不良影响，雅美和格鲁比不会有事，而爱德格和雷温又都是人类，更不会受到魔法影响，他们只要往大海的方向前进，自然能离开洞穴。
　　至于贝蒂，莉迪雅也只能相信皮诺会带着她顺利逃出去。
　　虽然莉迪雅会不会受到影响还是个未知数，但是普通人类看不见魔法荆棘，而妖精又不能触摸荆棘，所以一切只能依靠莉迪雅了。
　　「总之我们先出去吧，等稍微喘口气之后，再来思考该如何救出萝塔和婴儿。」
　　莉迪雅用力摇头否决爱德格的提议。
　　「不行，只有一个方法可行，我要直接采取行动。」
　　「但是，莉迪雅……」
　　「你们先回去吧。」
　　爱德格说不动莉迪雅，不知该如何是好。
　　格鲁比见状笑了出来。
　　「伯爵，你这个花花公子似乎也拿莉迪雅没辄嘛。」
　　「我只是不想让莉迪雅涉险。」
　　「你再怎么说也没用啦，反正有我在，莉迪雅要怎么我行我素，我都一定奉陪到底。虽然她尽说些帮她扣钮扣啦、别摸我胸部之类的麻烦话，不过这些都不算什么，就算是瓦姆的巢穴，我也会勇往直前!」
　　格鲁比，你在乱说什么啊~~！
　　「钮扣?胸部?」
　　不出所料，爱德格果然只对这两个字眼有反应。
　　「你对我的未婚妻做出不入流的事吗?你竟敢强迫她……!」
　　格鲁比没有对我做什么啦!
　　「既然如此，我就有资格杀了你。」
　　爱德格向格鲁比逼近。
　　「你又杀不了我，还敢说大话。」
　　「你们都给我住手!」
　　莉迪雅挡到爱德格和格鲁比中间想制止他们。
　　「莉迪雅，这关系到你我的名誉。」
　　「你误会了!」
　　「爱德格伯爵，瓦姆又有动静了。」
　　雷温在一旁提醒爱德格。瓦姆将腹部贴在地面、拖着庞大身躯爬行造成的震动从裂缝外传了进来，令大家紧张不已。
　　「这下糟了。」
　　格鲁比自言自语。
　　「喂，快逃!有热气，瓦姆要喷火了。」
　　爱德格立刻抓住莉迪雅的手腕开始奔跑。
　　所有人都拚命往洞穴深处逃去，莉迪雅感觉到背后发出轰隆一声，紧接着一股热气袭来，她忍不住回头看看发生了什么事。
　　莉迪雅身后已经成了整片熊熊燃烧的红色火海。
　　这时格鲁比停住脚步。
　　「这里交给我来挡，你们快逃!」
　　「但、但是瓦姆的火焰对你来说也很危险呀。」
　　莉迪雅想要停下来，爱德格却拉着她继续往前跑。
　　「格鲁比，我不会让你白白牺牲的。」
　　不清楚爱德格是否在开玩笑，他丢下这句话便作势要离开现场。
　　「你在说什么!情况不妙的话我也会逃走的，在那之前你们尽量定远一点!」
　　格鲁比大概是为了让不停回头的莉迪雅安心，老神在在地继续说道：
　　「莉迪雅，赶快把事情解决，跟我回苏格兰高地生活喔，可别忘了。不过就算你忘记一切，我也会把你带走的!」
　　莉迪雅听到格鲁比的声音自后方传来，当她转进旁边的洞穴后，格鲁比的身影随即消失在她的视线中。
　　莉迪雅就这样和爱德格在宛若迷宫的洞穴中绕来绕去。
　　等到脱离瓦姆火焰所及的危险地带后，大家才停下脚步，莉迪雅跑得气喘如牛，连话都说不出来。
　　雷温与雅美表示要去附近勘查地形便掉头离去，莉迪雅还在调整呼吸，爱德格则握着她的手、追问她和格鲁比的事。
　　「你可以告诉我到底发生了什么事吗?」
　　莉迪雅一时无法会意爱德格的意思。
　　「你要和那匹马去苏格兰高地生活是怎么一回事?」
　　「那是因为……」
　　莉迪雅实在无法说出她可能会忘却一切的事。
　　假如对爱德格说出这种话，就彷佛要与他永别。
　　莉迪雅低下头，她不明白自己为何对此感到恐惧，脑袋一片混乱、难过得就要掉泪。
　　爱德格似乎对莉迪雅的反应有点不知所措，安抚似地轻抚她的秀发。
　　「莉迪雅，我并不是在责怪你，不管发生什么事，我都不会变心的。」
　　爱德格一如往常地说出温柔的话语，不过他越是这样，莉迪雅就越是开不了口。
　　「我是认真的，你不相信我吗?就算格鲁比强迫你就范，都不会成为我们结婚的阻碍。」
　　什么?
　　「你在说什么……?」
　　「你不用因为被格鲁比偷袭就觉得自己很污秽。」
　　等、等一下!现在到底在说什么?
　　「我才没有被他偷袭!」
　　「我明白，你都不让我这个未婚夫吻你了，所以只要一些微不足道的事，就足以让你觉得背叛了我吧。可是，你若是因为这点理由就决定嫁给格鲁比，那么总是以绅士态度对待你的我不就亏大了。」
　　这家伙根本在状况外嘛。
　　而且还说什么绅士风度，哪有呀?
　　「就跟你说是误会了!我只是拜托格鲁比帮我扪上钮扣，因为他是妖精，又不是人类男性，还有，我是不小心摔倒才会碰到胸……就只是这样!」
　　爱德格凝视着莉迪雅的双眼，想确认她有没有说谎。
　　「真的吗?所以你并没有被格鲁比伤害罗?」
　　「你不要乱猜好不好。」
　　莉迪雅满脸通红，害羞地低下头，爱德格却仿佛打从心底松了一口气似地拥住她。
　　因为爱德格一直不愿放开莉迪雅，所以她扭转身子表示抗议，结果却让爱德格的手碰到她背后的钮扣。
　　莉迪雅霎时紧张地僵直背脊。
　　被格鲁比触摸时明明没什么感觉，然而爱德格的手只是轻触到一颗钮扣，意义就大为不同，莉迪雅不由得为了自己为何会有这种想法而困惑。
　　「不过呢，就算格鲁比既是妖精又是一匹马，基本上也算是男性，你还是小心为妙。下次找我帮忙就好了，譬如你想解开钮扣的时候。」
　　莉迪雅本以为爱德格真的在为她担心，没想到他又开始不正经了。
　　「不用你鸡婆!」
　　莉迪雅愤怒地用力推开爱德格。
　　「你不是说过要放弃我吗?」
　　「我们还有时间，而且我所谓的放弃，是指你说『不』的时候喔。你真的不需要我的陪伴吗?我希望你能考虑清楚再给我回覆。」
　　爱德格话锋一转，突然又认真起来。
　　看到爱德格如此严肃的表情，让莉迪雅觉得如果再像以前一样拒人于千里之外，这次他直一的会离开自己。
　　他是否再也不会像对待恋人般地触碰我了呢?
　　这样也好，以后我就可以安心地过自己的生活。
　　不过这样真的好吗?
　　可是，就算与爱德格许下约定，也无从确认他的真意。
　　这些根本无关紧要，我只要诚实地面对自己的心情就好。
　　「……我知道了。」
　　「那就好。我们回归正题吧，既然格鲁比没有对你做出什么事，那他又为何要说出那些话呢?」
　　真是的，听过就算了嘛。
　　爱德格遇到不利于己的事就会巧妙地蒙混过去、转变话题，但是面对与莉迪雅有关的事，却会打破沙锅问到底。
　　不过现在不是追问的好时机。
　　瓦姆的咆哮声响彻洞穴。
　　地面又开始摇动。
　　这次的地震非同小可，前几次的震度根本无法相提并论。
　　莉迪雅看见雷温和雅美匆忙地调头回来，而地面传来的剧烈摇晃使她无法站稳，只好伸手扶住一旁的石柱。
　　「莉迪雅，快离开那根柱子!」
　　莉迪雅听到爱德格的警告之后猛然抬起头，才发现柱子上有道巨大的裂痕，应该马上就会倒塌。
　　爱德格将手伸向她，莉迪雅也努力地想要抓住他的手，但是就差那么一点点。
　　此时，爱德格脚下的地面龟裂迅速扩大，千钧一发之际，雷温灵敏地将爱德格往自己的方向猛拉，然而地面的龟裂却往莉迪雅的方向延伸而去。
　　莉迪雅的手腕忽然被人抓住，拉离石柱旁。
　　「雅美……」
　　「请跳到对面去!」
　　雅美说完，立刻用力将犹豫不决的莉迪雅推了过去。
　　莉迪雅转头一看，才发现自己刚才站立的地方即将坍塌，而雅美因为被落石阻挡，所以来不及离开。
　　「雅美——!」
　　尽管莉迪雅大声喊叫，但是完全无法拯救雅美，她连闪躲落石都已经很吃力了，爱德格好不容易才将她拉到自己身边，然后躲在岩盘下的凹陷处。
　　地震总算歇止，莉迪雅却依然吓得全身发抖。
　　雅美掉落之处形成了一个断崖峭壁的深谷，爱德格站起身，朝深谷下方一望。
　　他不断呼唤着雅美，却毫无回应，洞穴内只传来一阵阵回音。
　　「我下去看看吧。」
　　雷温向爱德格提出建议。
　　「太危险了，说不定等一下还会发生强烈震动。」
　　现在不是退却的时候，莉迪雅奋力站起。
　　我必须赶快找到瓦姆的荆棘才行。
　　这么做或许也可以拯救雅美。
　　莉迪雅本来想开口叫住爱德格，却突然改变心意。
　　她心想爱德格一定不愿意离开这里，而且反正都得独力完成此事，干脆就自己去吧。
　　莉迪雅悄悄地往后退，从盯着深谷下方的爱德格和雷温身边离开，接着转身朝着未被瓦姆震裂的方向前进。
　　刚才的大地震是瓦姆刻意引起的，而且它还在莉迪雅等人躲藏的洞穴附近发动攻击。
　　瓦姆居然大费周章地彻底攻击微不足道的人类，可以见得它在保护着某样东西。
　　荆棘可能就在附近。
　　目前唯一的线索是森林，不过应该不是指一般的森林。
　　莉迪雅一面绞尽脑汁思考，一面快步前进。
　　此时有人冷不防从莉迪雅背后抓住她的肩膀。
　　「你打算一个人去哪里?」
　　爱德格微怒地将莉迪雅拉向自己。
　　「我一直在叫你，你却不停下来。」
　　莉迪雅大概是想荆棘的事想得太出神，才会没听到爱德格在呼唤她。
　　莉迪雅无法直视爱德格，不禁低下头，她认为雅美下慎摔落都是自己的错，而且爱德格看起来心情不太好，应该是雅美的意外让他相当沮丧吧。
　　所以莉迪雅更加觉得，自己只能在能力范围内尽最大的努力。
　　「我要去寻找瓦姆的荆棘。」
　　爱德格大感不解地歪头看着莉迪雅。
　　「我打从一开始就有这个打算。只要折断瓦姆的荆棘，蓄积在瓦姆巢穴中的魔力便会一眨眼烟消云散，被偷的婴儿和萝塔也会因此得救，虽然瓦姆的力量只会削减一下下，但是应该足够救出雅美，若是需要人手帮忙搜寻雅美，我也可以请多比帮忙。」
　　「我懂了，那我就跟你一起去。」
　　「我自己去就好了。」
　　「不行，雅美的事就交给雷温吧，我不能让你自己一个人去冒险。」
　　爱德格温柔低语，脸上还泛出一抹微笑。
　　他的眼神如此认真，任谁看了都会觉得他是真心爱着莉迪雅。
　　但是莉迪雅知道，爱德格爱的人并不是自己，这大概连爱德格本身都没发现。
　　对呀，爱德格说不定还没察觉自己真正的心情，他将对珍爱之人的思念封印在内心深处，继续蒙骗自我。
　　「你会这么做，是因为我们订婚了吗?因此你觉得自己有责任陪伴我、保护我吗?你真傻。」
　　「我很担心你，若是连你都有个三长两短，我一定会崩溃。」
　　刚才雅美掉下去的时候，爱德格一定也是焦急得几近崩溃吧。
　　「掉下去的人是我就好了。」
　　莉迪雅再也忍不住，不小心吐露自己的心声。
　　「不是这样的，这并不是你的错。」
　　「可是，雅美是为了救我才掉下去的!」
　　爱德格无奈地叹了一口气，大概是觉得现在说这些也无济于事。
　　「你掉下去一定会当场没命，若是雅美的话，还有生存的机会。」
　　「我不是这个意思。」
　　「那你是什么意思?」
　　莉迪雅真正想说的是，自己的死对爱德格而言比较好。
　　不过现在说这种话根本没意义，于是莉迪雅保持沉默继续往前走。
　　爱德格也跟了上来。
　　「你跟来也没用，而且我说不定无法回伦敦，你最好马上死心。」
　　莉迪雅只是希望能自己一个人静一静以沉淀心情，不禁自暴自弃地对爱德格说道。
　　「难道这和格鲁比说的事有关吗?」
　　「…………」
　　「我就知道。」
　　爱德格急忙绕到莉迪雅面前停下，害莉迪雅差点和他撞个正着。
　　为了不让莉迪雅逃跑，爱德格将她抱在怀里。
　　「你不好好讲清楚，我就要亲你了。」
　　这是哪门子的威胁啊?
　　莉迪雅相当无奈，但是双手被紧紧抓住，就算使尽全力也动弹不得。爱德格有如要覆盖住莉迪雅似地贴近她，莉迪雅觉得他可能真的会吻自己，于是慌忙说道：
　　「我说不定是交换之子喔!」
　　「那又如何?」
　　「如果妖精的荆棘被折断，荆棘周遭的魔法都会失效，所以被妖精偷走的小孩就会返回人类的世界，不过相对来说，被施以魔法伪装成人类的妖精则会回复原来的样子……假如我是交换之子，就会因为魔法失效而变回妖精，并且把在这个世界发生的事忘得一干二净。」
　　莉迪雅一口气说完后，爱德格突然闭口不语，看起来似乎在压抑心中的怒气。
　　但是他却用前所未有的温柔轻抚莉迪雅的脸庞与秀发。
　　「你竟然对我隐瞒这么重要的事，还打算独自解决，未免太儍了吧。为什么不告诉我呢?就因为我不懂妖精的事吗?还是因为我只是有名无实的青骑士伯爵?」
　　「不、不是这样的……」
　　「那你是怕万一再也见不到我会伤心欲绝，才说不出口的罗?」
　　「什么……」
　　这家伙还真不是普通的自恋。
　　她的脑海中也曾闪过因为见不到爱德格而悲伤难过的想法，但是她打算忽略这件事。
　　「就算你变回妖精、就算你忘掉所有的事，我还是不会将你交给格鲁比。」
　　「你是人类，我变回妖精后你就看不见我了喔。」
　　爱德格以双手捧着莉迪雅的脸颊，彷佛想否定她的话。
　　「我相信你绝对不是交换之子。」
　　「就算我是人类，但是我天生就与妖精有很深的因缘，一旦折断瓦姆的荆棘就会受到魔法影响，而且我也无法肯定到时我心中是否还能维持想返回这个世界的强烈意志，不过我觉得这样也无妨。」
　　「你想成为妖精吗?」
　　我不知道。我只知道如果我是妖精，就不会伤心掉泪了。
　　「你的意思是，我永远也无法成为让你留在人类世界的理由吗?」
　　爱德格以十分痛苦的表情说道，莉迪雅看到他的样子也感到一阵心痛。
　　「我不懂妖精的事，也无法成为你心中最特别的人，但是我唯一能做的就是不让你感到孤单，请你不要连我这小小的愿望也拒绝，等一切结束之后，我们一起回去吧。」
　　爱德格怜爱地轻吻莉迪雅的眼皮，让莉迪雅差点哭出来。
　　莉迪雅强忍住想哭的冲动，离开爱德格身边。
　　「我们该走了。」
　　爱德格点点头，牵起莉迪雅的手往前迈进。
　　莉迪雅再也无法对爱德格说，她想要自己一个人去。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 冰凉的海水一点一滴地治疗着格鲁比被瓦姆火焰所伤的鬃毛和皮肤。
　　大海对栖息于淡水中的他而言，并非最舒适的环境，但是也比陆地好多了。
　　格鲁比安静地坐在海底，感觉到体内的魔力逐渐恢复。
　　他心想，等身体完全复原之后要赶紧回到莉迪雅身边，要是她真的将瓦姆的荆棘折断，不知道会发生什么事。
　　正在沉思的格鲁比看了一眼躺在身旁的女子。
　　她正努力想要起身。
　　「你总算醒了啊。」
　　她不可思议地注视着格鲁比，接着环视四周，她就是伯爵身边那个女扮男装的侍者。
　　格鲁比记得她的名字好像叫做雅美。
　　「原来你真的没有身为瑟尔奇的自觉，你掉到海里居然不会以瑟尔奇的方式游泳，才会闪避不及、被上方落下的岩石砸到头，简直就跟人类没两样。」
　　「这里是……?」
　　「海底，正确来说是瓦姆巢穴的下方。」
　　「你为什么会在这里?」
　　「为了救你啊，要是你就这样毫无意识地沉下去，绝对会被落石掩埋。」
　　格鲁比是一种凶猛的妖精，雅美充满戒心地看着他。
　　雅美会有所警觉大概是出自于妖精的本能，因为格鲁比会将任何生物杀害并食用，因此妖精们也非常畏惧凶狠残忍的格鲁比。
　　即使雅美知道这只格鲁比异于同类，不但没有将身为人类的莉迪雅看作食物，还是很喜欢她，不过雅美还是无法相信他救了自己。
　　「你为什么要救我?」
　　「若我说是为了吃你才救你，你会相信吗?我只是想到要是我见死不救，莉迪雅一定会发脾气，所以才救你的。假如你想给我一条手臂当作谢礼，我是不反对啦。」
　　格鲁比的冷笑话让雅美失去想道谢的心情，不过格鲁比倒是不以为意。
　　雅美正想起身，却又因为一阵晕眩而坐下。
　　「上面还在燃烧，先待在海底比较安全。」
　　「海中的洞窟不是都会相通吗?」
　　「你如果乱跑，只会更难回到伯爵的身边。」
　　雅美手扶岩壁，再度小心地站起来。
　　「你知道村子中心点的正下方大约在哪里吗?」
　　「你想做什么?」
　　「我没有必要告诉你。」
　　「问人家问题还这种态度呀!」
　　「那你就当我没问。」
　　雅美沿着海底的断崖摇摇晃晃地走着。
　　格鲁比一边站起来，一边心想这个女人比莉迪雅还难缠，难道她只有面对那个伯爵时，才会表现出平日的忠诚与顺从吗?
　　还是说……
　　雅美发现格鲁比跟在身后，于是回过头去，挑起眉瞪他一眼。
　　「不要一直跟着我。」
　　「我只是要去我想去的地方。」
　　「那请你走在我前面。」
　　「要走哪是我的自由吧。」
　　雅美生气地撇过头继续前进，格鲁比摆明就是要跟在她后面。
　　「你不赶快回到莉迪雅小姐的身边行吗?若是你离开她的时候，她遇到危险怎么办?」
　　「有件事我一直想不透。」
　　「……什么事?」
　　「虽然那个时候我离你们有些远，不过刚好目击到你坠落的那一幕，你救了莉迪雅之后明明就有余力逃开，却故意掉下来。」
　　雅美沉默不语，一味地往前迈步，格鲁比依旧不死心地跟在她后面继续追问：
　　「你是算准下面是大海才敢故意掉下去的吧。但你的目的又是什么?想去村子的中心地带跟伯爵讲一声就好，根本用不着冒这种险。不对，你一定藏有什么秘密，必须在不伯爵和那个小鬼头雷温怀疑的情况下离开他们吧?」
　　雅美倏然回过头来，亮出一把小刀指向格鲁比。
　　「不要忘了祸从口出。」
　　「我跟瑟尔奇一样，人类的武器是杀不死我的。」
　　「你别太小看瑟尔奇一族。」
　　「火气别那么大嘛，我又不是站在伯爵那一边的。」
　　雅美叹了一口气并收起小刀，然后继续向前走，似乎已经放弃赶走格鲁比。
　　爱德格用计逼迫莉迪雅和他订下婚约，因此格鲁比打从心底厌恶爱德格，他应该不至于去告密。
　　雅美一面前进，一面不时浮出海面确认附近的地形。
　　格鲁比不再主动跟雅美攀谈，雅美则是完全无视于他的存在。
　　接着雅美发现海底有一处微微突起，一看到较靠近海面的岩石上有小船的残骸时，神情为之一变。
　　她在那一带仔细搜寻，但是似乎没有找到她想要的东西。
　　这时海面上方出现类似火炬的亮光，雅美的神情瞬间转阴，然后放轻动作尽量不掀起波浪，同时慢慢地靠近岩石后方。
　　接着她悄悄地上岸了。
　　海水灌入钟乳石洞内，水边站着两名看似村人的男子。
　　他们的脚边躺着一具湿透的尸体，看来大概是被他们从海边一路拖拉至此，血水与衣物吸收的海水一同流出，将石灰柱的雪白表面染上一片赤红。
　　雅美冷不防地跳到两名男子面前。
　　然后以手中的小刀刺向其中一名惊慌的男子。
　　她毫不留情地瞄准男子的心脏，似乎无意留下活口。
　　另一名男子则将手中的火把挥向雅美。
　　火焰扫过雅美的侧脸，让她为之一震并往后退，这时她的脚不小心绊到死尸，因此失去重心险些跌倒，男子见状露出好笑，接着将手中的火把由上往下一挥。
　　雅美受到攻击，当场跪倒在地。
　　格鲁比一边在旁观望，一边心想这个女人明明受了伤还逞强，真是太乱来了。
　　手持火炬的男子看雅美无法立即起身，便试图逃跑。
　　格鲁比不知是哪根筋不对劲，豁然站在男人面前挡住对方的去路。
　　接着他抓住男子的头，将他推向好不容易才起身的雅美面前。
　　「你要放过他吗?」
　　「不行，我要杀了他。」
　　雅美话一说完，便迅速挥舞小刀。
　　霎时鲜血四溅，男子倒地不起。
　　雅美面不改色地在倒地的男子身上东翻西找，取出一颗拳头大小的红色石头，然后慎重地收进自己的口袋。
　　接下来，她精疲力尽地坐在岩石的阴暗处休息。
　　「如果你只是想要那样东西，也用不着杀人吧?」
　　「我不想听你说教。」
　　雅美蹲坐在地上，将小刀抱在胸前，四溅在她苍白脸孔上的鲜红血液，将她衬托得更显凄美。
　　她之所以将那两个人灭口，大概是怕他们不慎说出不利于己的事吧?
　　可是格鲁比能理解的也仅止于此，他明白继续留在这里也没有意义。
　　雅美为了刚才的石头才故意离开伯爵，不过她当然不会老实说出她为何需要那个东西。
　　格鲁比起身准备离去。
　　「我不会给莉迪雅小姐添麻烦的。」
　　这很难说吧。
　　其实雅美应该是想藉由这句话告诉格鲁比，刚才的一切既不会造成他的损失，也不会让他得利，也就是完全与他无关。
　　「是森林!」
　　莉迪雅一看到眼前的景象不由得大叫。
　　她正走到一个宽广无比的空旷洞穴，这里还有数不尽的巨型钟乳石。
　　无数的石灰柱形成一片白色森林，占据整个空间并阻挡了视线。
　　洞穴顶端更高，彷佛淹没在雾蒙蒙的水气之中，令人无法看清景物。
　　「荆棘可能就在这里的某一处吗?」
　　爱德格也惊讶地仰起头。
　　「一定在这里。」
　　莉迪雅自信满满地说道。
　　水珠自钟乳石洞的顶端滴落，当无数水珠一齐滴零而下时，彷佛置身于蒙蒙细雨中。
　　含有石灰的水珠滴至地面，使得石灰岩自地面突起并日渐形成巨大的石柱。莉迪雅望着大自然在漫长岁月中孕育出的白色森林，在内心赞叹连连。
　　爱德格突然走到附近一块岩石边蹲下，石块的高度只到人的膝盖。
　　「怎么了?」
　　「没事，我只是在想这个雕像还真精致。」
　　莉迪雅仔细观查爱德格所说的雕像之后倒吸一口气。
　　岩石中有个呈现蹲坐姿势的婴儿，他的身体有一半埋藏在石头之中。
　　「这、这是婴儿!是玛莎被偷走的小孩!」
　　「是吗?看起来好像变成石头了。」
　　「那是因为瓦姆对他施了魔法，不过婴儿还有体温、还活着呀，必须赶快救他。」
　　爱德格起身，蹙眉凝视眼前的森林。
　　「这里的石柱该不会全是人类吧?」
　　「……这我就不知道了。多比曾说瓦姆会先把人类变成石头后再慢慢享用，等人类完全变成石头就无计可施了。」
　　莉迪雅观看着石柱群，并在胸前划了一个十字。
　　「瓦姆从以前开始就是靠着吃人来孕育出芙蕾雅的吧。」
　　为了断绝此种恶性循环，从前的青骑士伯爵才会封印瓦姆以拯救村人，村人当时应该都接受了再也无法开采芙蕾雅的事实，但是……
　　「为了赚钱，居然牺牲无辜的生命，真是过分……」
　　「除了生财之外，芙蕾雅应该还有其他用途，因为村长曾说唯有继承了青骑士伯爵血脉的人才能使用它。」
　　爱德格蓦然静止并改变话题。
　　「对了，莉迪雅，你知道打倒瓦姆的方法吗?」
　　「瓦姆是无法轻易打倒的，所以我才在寻找荆棘。」
　　「可是，古时候不是有打倒龙的英雄传说吗?圣乔治打倒的还是长着翅膀的龙呢，而且从前的青骑士伯爵也的确让瓦姆沉眠，这到底是怎么办到的?我一直在思考这个问题。」
　　青骑士伯爵拥有不可思议的力量，他能够在人类世界和妖精界之间来去自如，并且在两地都各自拥有子民和领地。
　　或许只有继承了青骑士伯爵之血的人才能够打倒瓦姆，而且多比也曾经这么说过。
　　尽管如此，爱德格依旧在思索击倒瓦姆的方法。
　　「即使瓦姆是巨大且充满神秘感的传说生物，不过它总有弱点吧?古今中外打倒龙的英证都是获得特殊的武器、或是攻其弱点而成功的。」
　　爱德格拔出腰间的剑。
　　梅洛欧的宝剑散发出耀眼的光芒。
　　「我拥有足以对抗瓦姆的武器，而且这把剑也曾经被用来打倒瓦姆，但是到了我手中却连普通的妖精也伤不了，不过若是能知道瓦姆的弱点，就算是凡人也可以打倒它吧。」
　　「你要如何找出它的致命伤呢?」
　　「问题就出在这里，可是已经没有时间去找了。」
　　「为什么?」
　　爱德格一扫视四周，立刻就响起一阵有如微风拂过草丛的沙沙声。
　　石柱森林因为轻微的震动开始摇晃，莉迪雅察觉情况有异，猛然转向后方。
　　「是瓦姆……!」
　　高耸的鳞状墙壁在两人眼前好整以暇地移动着，看来爱德格与莉迪雅已经被瓦姆宛如蛇般的细长躯体包围了。
　　「你既然有注意到，为什么不早说!」
　　「因为当我察觉时已经被它包围了。」
　　所以爱德格才突然问起打倒瓦姆的方法吗?
　　「看吧，现在只能想办法打倒它了。」
　　什么看吧，我最怕蛇了。
　　
　　[[IMG,43dcdb802adb7197d8d4fe0af221d015,513,800,154393]]
　　看不到瓦姆的全身时还好，但是现在可将瓦姆一览无还，它细长柔软的身体不停蠕动，莉迪雅光看就全身起满鸡皮疙瘩。
　　瓦姆抬起头，由高空往下望。
　　（你是谁?为什么拥有那把剑?）
　　瓦姆的声音震动着周围的地面和墙壁。
　　「我是这把剑的主人。」
　　（你不是青骑士伯爵。）
　　「我就是青骑士伯爵，把你唤醒的那个人是冒牌货，不过我不会再让对方为所欲为，我要将你再度封印!」
　　瓦姆对眼前的梅洛欧宝剑有所顾忌，因此拉开和爱德格的距离。
　　「爱德格，趁它还会怕梅洛欧宝剑的时候快逃。」
　　但是爱德格重新握紧宝剑，摆好攻击架势。
　　「不，这家伙由我来收拾。如果不这么做，我将永远无法成为真正的青骑士伯爵。」
　　「你在说什么呀，你不是只想得到伯爵的名号而已吗……?」
　　「没错，得到青骑士伯爵名号的人是我，不是那个家伙，所以我一定要尽到身为青骑士伯爵的责任。」
　　「你说的那个家伙是谁?」
　　瓦姆大概是感应到宝剑的魔力，所以动也不动，只是注视着宝剑。
　　「就是悠里西斯，他是青骑士伯爵庶子的后裔。」
　　「真、真的吗…………这么说来。他操纵妖精的力量之所以如此强大，是因为他继承了青骑士伯爵之血……」
　　区区妖精博士的力量，根本无法与他相提并论。
　　「悠里西斯之前一定也曾试图取得这把剑，但是因为无法到手，所以王子才认定青骑士伯爵的剑已经不在人世间，但是剑却在我这个和伯爵毫无渊源的人手上。」
　　「爱德格，小心后面!」
　　瓦姆挥动尾巴一扫而来，爱德格转过头去，一边闪躲一边用剑防御。
　　梅洛欧宝剑的剑尖划过瓦姆的尾巴，但是当剑身和瓦姆坚硬无比的鳞片碰撞之时，只发出如同撞击岩石般的声响，瓦姆毫发无伤。
　　对方大概已经发现爱德格无法发挥宝剑之力，因此打算正式发动攻击。
　　长有利爪的前肢眼看就要扫过爱德格的头顶。
　　爱德格与莉迪雅急忙逃进石柱森林。
　　而瓦姆的前肢破坏了数根石柱。
　　爱德格与莉迪雅躲藏在无数石柱的阴影之下，瓦姆则抬起头找寻他们的身影。
　　「你在这里躲着。」
　　爱德格打算出去应战。
　　「你无法打倒瓦姆的，别去呀。」
　　「但只要我将之击溃，就不需要折断荆棘了吧，这样你就不用冒险了。」
　　「你会被杀的!」
　　莉迪雅死命抓住爱德格的手，试着阻止他。
　　但是爱德格神情坚定地凝视着莉迪雅，并且微笑说道：
　　「我希望成为梅洛欧宝剑实至名归的主人。我无法保护你不受操纵妖精或使用魔法的家伙伤害，却还妄想与你结婚，这样太傲慢了吧。」
　　「别说傻话了，你就算不和我结婚也不会困扰呀。」
　　他们被瓦姆发现了。
　　它立即张开血盆大口，并疾速冲向爱德格和莉迪雅。
　　两人立刻往别的方向跑。
　　但是石柱森林已经到了尽头，眼前的岩壁阻挡了他们的去路。
　　「旁边还有一个洞穴!」
　　两人一冲进去，瓦姆的獠牙便不偏不倚地刺中他们刚才站的地方。
　　「如果知道它的弱点就好了。」
　　爱德格望着外面喃喃自语。
　　望遍瓦姆全身，也没有看似弱点之处。
　　瓦姆为了撞坏他们藏身的洞穴，以身体使劲地撞击岩壁，并且甩动尾巴，企图用坚硬的鳞片打碎岩盘。
　　「弱点可以看得出来吗?」
　　洞穴剧烈震动，让莉迪雅无法站稳脚步，只能坐在地面。
　　「说不定是鳞片的颜色会不一样。」
　　这时莉迪雅突然想到了。
　　「对了，是芙蕾雅!」
　　「什么意思?」
　　「贝蒂持有的芙蕾雅似乎是让瓦姆觉醒的必要条件，也就是说，那颗芙蕾雅现在应该在瓦姆身上的某处。」
　　爱德格心想，原来如此。
　　「芙蕾雅的鲜红色泽应该很明显……」
　　但是却遍寻不着。
　　说实话，要从瓦姆庞大的身躯中找出硬币大小的红色石头异常困难，而且芙蕾雅若是位在腹部或是背部更难发现。
　　「这么说来，瓦姆拥有被称作火焰之舌的舌头，因为瓦姆会从口中吐出火焰，所以才有此称，说不定芙蕾雅就藏在它的舌头上。」
　　「舌头吗……好，我来试试看。」
　　「等等，万一不是该怎么办呢?它会一口把你吞下去的。」
　　「我相信你的判断。」
　　「可是……」
　　爱德格转过头来，撩起一束莉迪雅的头发并献上一吻。
　　「莉迪雅，我是真心想与你结婚，而打倒瓦姆就是我能否与你结婚的试炼，因此我一定得去。」
　　对爱德格而言，打倒瓦姆就是他给自己定下的考验吗?
　　莉迪雅不明白爱德格的想法，打倒瓦姆就是真爱表现吗?这大概是男人的思考逻辑吧。
　　不过莉迪雅了解，因为自己拥有异于常人的能力，所以爱德格为了她正试着改变自我。
　　爱德格期盼自己能够引出梅洛欧宝剑的力量，这意味着他不想一味地仰赖莉迪雅的能力，而是希望靠自己的力量守护她。
　　莉迪雅回神时，才发现自己竟然抱住了爱德格的颈子。
　　她踮起脚，向爱德格的脸颊轻轻送上一吻。
　　莉迪雅对自己的举动也惊讶不已，她急忙放开爱德格、羞得满脸通红，好不容易才挤出一句话：
　　「……你不可以死喔。」
　　「……谢谢你。」
　　爱德格这次只对莉迪雅说了这一句话，没有因此得意忘形，大概也被她突如其来的举动吓了一跳吧。
　　爱德格走出洞穴，朝着发狂的瓦姆走去。
　　当瓦姆注意到爱德格从洞穴出来时，充满戒心地安静下来。
　　怎么办?舌头真的是瓦姆的弱点吗?
　　恐惧感令人难以直视它。
　　莉迪雅将视线移向别处，忽然注意到某样物体在她身处的洞穴上方闪闪发光。
　　她定睛一看，发光的物体呈现淡绿色，宛如草木的嫩芽。
　　那是植物吗？
　　该不会是……荆棘吧?
　　莉迪雅瞧了一眼爱德格的方向，此时瓦姆蓄势待发，正准备攻击爱德格。
　　一旦折断荆棘，瓦姆的魔力就会减弱，动作也一定会变迟钝，对爱德格多少有帮助。
　　莉迪雅打定主意并奔向岩壁。
　　她拉起裙摆打了个结，接着将脚踩在突出的岩石上。莉迪雅有好几次差点滑落，不过依然慢慢地向上攀爬。
　　她拼命将手往上伸，试着触碰从岩缝间伸出的细长荆棘。
　　现在不是在意荆棘刺的时候了，总之先抓住它再说。正当莉迪雅的手快要够到之际，脚却不小心滑了一下，于是重重地往地面摔落。
　　
　　
　　 ——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　作者|谷瑞穗
　　插画|高星麻子
　　译者|朱海翔
　　扫图|浮歌
　　录入|寂若悠竹
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——