村长与爱德格之间的谈判决裂，于是和村人暂且打道回府。
　　爱德格留在领主宅邸，把雷温、雅美和莉迪雅聚集在同一间房间共商对策。
　　「好吧，接下来该怎么办呢?」
　　「爱德格，你真的没有多加思考就和村人闹翻了吗?」
　　莉迪雅本来以为，当场拆穿村人私吞萤石这件事在爱德格的计算之中。
　　「假使我有事先拟定计划，又怎么会和他们闹翻呢?我们只有四个人，而村中的男性少说也有数十人，打起来也赢不过他们。」
　　「他们似乎将证物萤石藏在某处，我们必须想办法把它找出来。」
　　雅美率先提出建议。
　　「可是我们又不能随意搜查村人的家，更何况眼前的问题不就是村人对我们抱有敌意吗?」
　　「没错。我想他们是不至于将我们灭口，不过若强硬地揭穿他们和冒牌领主之间的秘密，我们的安全将会受到威胁。」
　　话虽如此，爱德格也不会轻易罢手，以他的个性来说，最无法忍受的就是自己的物品遭人夺走。
　　不管是物品、权利，抑或是身边的人，甚至于被偷之后才知道原先属于自己的物品，他都无法容忍他人抢夺。
　　拿日前的订婚宴会为例，他也曾经表示要修理那两个纠缠莉迪雅的年轻人。
　　莉迪雅一想到这里，不禁觉得爱德格似乎也将她当成自己的所有物了。
　　此时敲门声响起。
　　村人已全数离开领主宅邸，照理来说，现在宅邸内应该空无一人才对。对贵族而言，若缺少负责杂务的侍女随侍在侧，就连日常起居都极为不便。
　　村长就是知道这点才故意将人驱走，为的是让爱德格赶快知难而退。那么敲门的人又是谁呢?房内的四人立即将注意力转向门口。
　　「不好意思，我帮各位泡了茶。」
　　玛莎推着一台餐车出现在爱德格等人面前。
　　接着她开始在桌上摆放糕点、司康饼以及三明治，好似刚才什么事都没发生过。
　　「非常抱歉，今天晚上厨师不会过来，因此无法为各位供应晚餐，能请各位暂时以茶点充饥吗？」
　　「是没关系，不过……」
　　爱德格以怀疑的目光紧盯着玛莎倒茶的手。
　　雷温则突然走到玛莎身边，要她放下茶壶。
　　「请您把食物全部撤走。」
　　「……为什么?」
　　「因为村人奉上的食物吃不得。」
　　雷温的语气非常强硬，莉迪雅这才明白爱德格他们在提防什么。
　　尽管爱德格仅能依赖两名侍者，却大胆与全村为敌，但是这并不代表他因为一时动怒而不经大脑地摊牌，他们三人从以前开始便面临无数战斗，至今依旧不变。
　　他们会仔细观察对方如何动作，再思考致胜良策。
　　「倘若各位需要人试毒，我可以当场为各位服务。请放心，我可以保证食物没有毒，村长现在只希望各位能赶紧离开村子，而村民也不希望把事情闹到一发不可收拾。」
　　「爱德格，我们可以信任她，因为她就是为了交换之子而写信求助的玛莎·泰勒小姐。」
　　爱德格惊讶地看着莉迪雅，再将视线转向玛莎追问：
　　「这是真的吗?」
　　玛莎沉重地点了点头。
　　「伯爵，请您原谅我的无礼，我并不知道您才是真正的伯爵，而且我还在信中写了许多责难您的话语。」
　　「你相信我是真的伯爵吗?」
　　「若您不是真的伯爵，何必特此驾临这种穷乡僻壤的小村落呢?前些日子我刚好有机会前去邻村，听说那里的地主在伦敦社交界与艾歇尔巴顿伯爵有过一面之缘，于是我就向当地地主请教您在伦敦的住址，然后写信过去。我在想，既然听说伯爵在伦敦鼎鼎有名，那么您应该才是真正的艾歇尔巴顿伯爵。」
　　「可是你违背村长的命令服侍我们，不会有危险吗?」
　　「就算听从村长的话，对我而言也没有任何益处。」
　　莉迪雅接着拿起茶杯。
　　「说得也是。我想喝杯茶，而且肚子好饿喔。」
　　说着，莉迪雅拿起一块饼干。
　　「啊，这个饼干好好吃哦。」
　　「……是我自己烤的。」
　　玛莎总算松了一口气，露出会心一笑。她在这之前总给人一种冰冷的印象，或许是因为在村中被孤立的紧张感，迫使她封闭了自己的心房吧。
　　爱德格无奈地叹了口气，然后在莉迪雅身旁坐下。
　　「我怎么能让重要的未婚妻冒险试毒呢?泰勒小姐，请给我一杯茶。」
　　莉迪雅正要伸手取用三明治，爱德格却抢先一步拿起三明治咬了一口。
　　「话说回来，村长他们私吞萤石这件事，应该和放任交换之子的事有关吧?」
　　玛莎不解地歪着头，莉迪雅则代替她回答爱德格的问题：
　　「当然有罗，不过我们现在也无计可施。」
　　其实是因为能够生出芙蕾雅的瓦姆想要吃人类孩童，所以玛莎的小孩才会被捉走，但是莉迪雅不忍心在她面前说出实情，只好含糊带过。
　　「妖精母亲也很伤心，因为她被同族逼迫以自己的小孩交换玛莎小姐的孩子，我会设法解决这件事的。」
　　问题是该如何解决。
　　女多比曾经说过，只有青骑士伯爵能够打倒瓦姆，但是爱德格没有那种力量，所以莉迪雅必须设法自行解决问题。
　　不过即使不打倒瓦姆，应该还是有办法能取回被偷的小孩，虽然是治标不治本的方法，当下也别无他法。
　　况且那名能让瓦姆觉醒的冒牌领主，一定不是普通的萤石小偷。
　　莉迪雅思考片刻后想到拥有这种能耐的只有一人。
　　那个人就是悠里西斯。
　　不晓得爱德格是否也有隐约猜到悠里西斯和王子牵涉其中?
　　虽然爱德格继承青骑士伯爵名号这件事出乎他们的意料之外，但是王子等人似乎从更早以前起，就对青骑士伯爵抱持着敌意。
　　要真是如此，爱德格一定急欲得知悠里西斯冒充领主的真正目的。
　　暮色渐浓，风势也随之增强，面向海面的领主宅邸承受着海风的吹袭，幸好宅邸的构造十分坚固，即使玻璃窗被风吹得摇晃不已，蜡烛也不致于被吹熄。
　　这时，窗外的小阳台传来一阵不像风声的不自然声响，雷温立即采取行动。
　　他一走到窗边，旋即用力地拉开窗户。
　　「哇啊!等一下!」
　　对方眼见雷温即将飞扑而来，不禁放声大叫，那是一名身材高大的海盗。
　　他是萝塔的手下——皮诺。雷温一发现是认识的人，即刻压下杀气。
　　「萝塔，就跟你说不要从窗户进来嘛。」
　　「有什么办法，一直按门铃也没人应门，又只有这间房间传出亮光。」
　　萝塔一面说，一面轻巧地越过阳台栏杆进入房间。
　　「嗨，萝塔、皮诺，你们来得正是时候。」
　　爱德格露出浅笑并向他们招手。莉迪雅不自觉地提高警觉，因为从爱德格的表情可以窥见他正策划着某种企图。而且，爱德格的企图多半不太正经。
　　「这个村子真怪耶，一路上都没有人。」
　　「萝塔，我以艾歇尔巴顿伯爵的身分来村中调查的事已经被揭穿了。」
　　「你说什么?那接下来该怎么办?贝蒂的事有着落了吗?」
　　「还没有，不过我想先跟你商量一下，请把厨师借给我。」
　　「厨师?爱德格，现在不是吃饭的时候吧!」
　　「莉迪雅，饿着肚子要如何作战?当然得先填饱肚子罗。」
　　爱德格接着询问玛莎：「泰勒小姐，这里有多少食材和酒?」
　　「我记得储藏室里还有很多，我去确认一下。」
　　「那就麻烦你了。」爱德格说完之后，又对着萝塔微微一笑。
　　「将所有人从船上带来吧，因为今夜要举办宴会。」
　　「……你要饮酒作乐我是没意见，不过你希望我们为你做什么事呢?」
　　真不愧是萝塔，似乎相当熟知爱德格的个性，因此态度十分谨慎。
　　「我们来玩战争游戏。」
　　「咦……你在说什么呀!」
　　在场唯有莉迪雅一人提高音量发出质疑，其他人似乎都不认为爱德格是在开玩笑，皆以严肃的表情望着他。
　　「简单来说，就是冒牌青骑士伯爵夺走了我的权利、占领我的村子，因此我要进攻村落讨回属于我的东西。这里的村长和自称青骑士伯爵的冒牌货是同伙，所以贝蒂的事他应该也知情，我会逼他道出一切。」
　　爱德格向村人表明自己的身分之后，一定马上就计划利用萝塔她们的战力。
　　只有爱德格、雷温、雅美和莉迪雅四人成不了事，不过只要海盗参战，战力便可大增。
　　萝塔此行的目的是救出贝蒂，所以她一一话不说便答应爱德格的提议。
　　「那就来大闹一场吧。」
　　「很好，那么接着来商讨作战计划吧。」
　　海盗们将仓库内的啤酒和红酒整桶搬王大厅，在此展开热闹的宴会。
　　萝塔吹奏的陶笛音色为欢乐的宴会增添一抹淡淡的哀愁，异国风情的乐曲也令莉迪雅陶醉其中。
　　即使身处远离大厅的静谧房间内，也可以欣赏到美妙的旋律，而陶笛的音色与风声以及波浪声完美地融为一体。
　　莉迪雅独自伫立于窗边，眺望着皎洁明月。
　　她突然听到窗户下方传来微微的说话声。
　　往下一看，爱德格和雅美就站在正下方。
　　雅美和数名海盗现在应该正在村长及村民家附近把风，监视他们的一举一动才对……
　　村长一行人似乎急着湮灭私吞萤石的证据，爱德格却故意给予他们缓冲时间，看来他已经掌握到重要证据的所在之处。
　　爱德格似乎计划在掌握物证之后主动出击，确实地攻下村子。
　　雅美大概是在向爱德格报告敌情，但是莉迪雅只听得到只字片语。雅美报告完毕之后，爱德格不经意地冒出一句话：
　　「我上次有点不太对劲。」
　　「我已经忘掉那件事了。」
　　雅美干脆地回答，似乎令爱德格有点失落。
　　「萝塔和皮诺突然出现，顿时让我有种回到美国的错觉。」
　　「那是段令人不堪回首的过去。」
　　「尽管那段日子充满苦痛，大家依然常常像今夜一样大玩一番。」
　　「因为尽情玩乐之后，可以忘却所有的不愉快。」
　　这是莉迪雅所不知道的爱德格与雅美。
　　这时的他们不再是主从关系，而是地位对等的同伴，或者该说，两人的关系比同伴更为亲密。
　　尽管爱德格直视着雅美，不过他绝对不会像对待莉迪雅那样伸手触碰她。
　　他们之间维持着某种距离，宛如隐藏着无法言喻的高洁情感，莉迪雅对此一阵悸动。
　　「那时候，我真的很不愿意让你死去。」
　　「爱德格伯爵，一切都是我的错。」
　　「我一直以为维持现状就是对我们彼此最好的方法。」
　　「您说得对，但我却搞砸了一切。」
　　莉迪雅感受到爱德格与雅美之间飘荡着非比寻常的气氛，屏气凝神地聆听对话。
　　虽然两人的对话到此结束、各自分开，莉迪雅却因为这场不寻常的对话而呆原地。
　　她无法理解对话的涵义，听起来只像是在单纯地聊着往事，但是比起从前撞见的亲吻场面，刚才的对话中似乎隐含着某样讯息，令莉迪雅感到椎心刺痛。
　　莉迪雅从来不知道爱德格也有如此痛苦悲伤的一面。
　　不知为何，她反覆着深呼吸的动作。
　　「莉迪雅小姐，需要我为您点上灯火吗?」
　　莉迪雅因为背后突然传来的声音而大吃一惊，连忙回过头去。
　　出声的人是雷温，他无视于莉迪雅受惊的模样，只是静静地站在门口等待她的回应。
　　雷温路经房门外，凑巧注意到莉迪雅站在只靠着炉火作为照明的房内，于是出声叫唤。
　　「不、不用啦，房间太亮反而会看不清楚外面的月亮。你瞧，海面反射着月光，使外面比房内还亮呢。」
　　「的确。」雷温走近窗户并探头望向窗外，然后以往常那般毫无感情的语调回应。
　　尽管他的语气冷淡，却依旧望着窗外，可能是眼前的海景唤起他心中的某种情感吧。
　　「雷温，你怎么不放松一点，跟大家尽兴游玩呢?你讨厌喝酒吗?」
　　莉迪雅想藉由与雷温闲话家常，以驱除心中那股无所适从的感觉。
　　「我怎么喝都不会醉，所以并不会特别想喝酒。」
　　「是这样啊……说起来，好像也没听过有人会想拚命喝茶呢。」
　　
　　[[IMG,d6dba630507273afca4b19e0971f487f,515,800,113790]]
　　莉迪雅对雷温投以微笑，雷温则以看到稀奇物品般的眼神注视着她。从莉迪雅初识雷温起他就是如此，若只是想单纯地与他闲聊，他就会露出不解的神情。
　　雷温过去被视为杀人工具，所以对于莉迪雅将自己当成普通人般地说笑谈天，好像感到很诧异。
　　一开始，莉迪雅因为不了解雷温的想法，所以只要接近他就会紧张害怕，如今莉迪雅却因为雷温老实率直的个性而感到十分放松。
　　爱德格既是个大骗子又捉摸不定，相较之下，就算雷温面无表情也可以感受到他的真诚，因此让莉迪雅相当安心。
　　「对了，雷温，你认识贝蒂吧，她是个怎么样的女孩子呢?」
　　雷温猛然睁大眼睛并将视线移向别处，接着对莉迪雅说：「我不知道。」然后准备转身离开。
　　莉迪雅心想，雷温变得机灵多了。
　　若是以前，雷温必定会马上回答莉迪雅的疑问，一定是爱德格告诉他不可以对她透露有关女性的事。
　　莉迪雅抓住雷温的上衣留住他。
　　「雷温，那个，我没有别的意思，我总要知道她的长相或特征，才能向妖精们打听她的下落。」
　　「我想他真的说不出来喔。因为在他的认知里，女孩子就是穿裙子的人吧……这是我以前听爱德格说的。」
　　说话的人是萝塔。
　　雷温以眼神向海盗女头目致意，还不忘开口纠正她，大概是无法同意她对自己的批评。
　　「我并不是记不住爱德格伯爵的恋人，只是每当我还没记住对方的脸孔时，爱德格伯爵的身边又换了一个女性。」
　　萝塔失笑，并且轻拍雷温的肩膀，雷温只能满头雾水地站在原地。
　　「你还是老样子呢。对了，你的主人正在楼下找你。」
　　雷温听了便赶紧下楼，接着换萝塔进入房内，走到莉迪雅所站的窗缘。
　　「抱歉，那些家伙太吵了。」
　　「不会，热闹一点也不错。」
　　「我还以为你不了解爱德格的真面目就跟他在一起，看来并非如此。难怪你看到海盗也不畏惧，原来是已经知道他过去的事迹了。」
　　谁说我不怕海盗?我都快吓死了。
　　不过只要待在爱德格身边，就算再怎么夸张的事都有可能发生，莉迪雅早已有所体认。
　　「我并不是很了解爱德格。」
　　「你们不是订婚了吗?」
　　「那并不是真正的婚约，当中还有其他原委……其实我根本不想结婚。」
　　「哦~~」看萝塔的反应，她似乎早已注意到了。
　　「怪不得我总觉得你们之间没有未婚夫妻的感觉。姑且不讲那个家伙，你看起来好像有所迟疑。」
　　「他对每个女孩子都是那样吧。」
　　萝塔脸上泛起一抹笑容，她直视着莉迪雅。
　　「我知道贝蒂因为爱上他而被伤得很深，所以才会这么在意你的事，别嫌我鸡婆喔。」
　　萝塔言下之意是担忧若莉迪雅真心喜欢上爱德格，也会受到伤害吗?
　　「爱德格伤了贝蒂的心吗?」
　　「贝蒂不是那种会因为失恋几次就受伤的女孩，不过爱德格似乎在某些层面上伤害了她。他们两人分手之后没多久，贝蒂就说要离开美国去寻找她的祖父，那时我们才说好不要分开的，因为我们三人从小一起长大，就算得知她的真实身分也不会影响彼此的感情，但是她却执意离开。」
　　「……他们两个为什么会分手呢?爱德格不像是会主动提分手的人，贝蒂也是因为受不了他的轻浮才甩了他的吗?」
　　「听你的口气，难道爱德格跟你在一起之后，还是一样不规炬吗?」
　　「咦，我不是这个意思啦……」
　　莉迪雅连忙挥手否认，萝塔则是陷入沉思之中，过了一会儿才像下定决心似地再度开口说道：
　　「爱德格他啊，不会对自己真正心爱的人花言巧语……你不这么觉得吗?」
　　萝塔指的是雅美吧。
　　莉迪雅想起方才爱德格与雅美之间的对话，不由得认同萝塔的话。
　　爱德格认为唯有拒绝雅美的心意对彼此才是最好的，所以才会说出违心之论。
　　雅美曾是王子的女性奴隶，爱德格因此担心自己的存在会让雅美回想起以前在王子身边的种种，才刻意和她保持距离。
　　对爱德格而言，若是与雅美更近一步，也会让他产生永远无法脱离王子魔掌的不安。
　　不过，爱德格现在是否对自己的决定感到困惑呢?
　　因为他一直以来都拒绝接受雅美的心意，才间接使她不幸丧命。
　　「……如果他们真心相爱，现在告白还不迟呀。」
　　「没那么简单，不知为何，我就是觉得他们两人不可能在一起。」
　　王子对爱德格与雅美造成的影响，远比莉迪雅想像的更为深远吧。
　　「最后贝蒂为此离开了爱德格吗?」
　　「不，贝蒂发誓一定要把爱德格抢过来，所以想设计雅美喝下掺毒的红酒。」
　　什么！？
　　萝塔以轻描淡写的口吻道出重大往事，莉迪雅不禁张大嘴巴盯着她。
　　「不过啊，贝蒂说那种毒药毒不死人，但是爱德格发现之后，却要贝蒂先行品尝那杯红酒。这个男人真的很差劲，竟然要自己的恋人喝下掺毒的酒耶!贝蒂就是因为这样才离开他的，不过他们也算是半斤八两吧，虽然爱德格那时真的将贝蒂视为恋人，不过这么做并不是处理恋人吃醋的好方法，贝蒂也因此认清了他。」
　　贝蒂这个女孩和莉迪雅想像中的不太一样呢。
　　莉迪雅不由得心生疑惑，爱德格喜欢的究竟是什么类型的女孩子呢?该不会只要是女性都好吧……
　　不过话说回来，若不是爱德格的至爱，无论是哪个女孩对他来说都是一样的吧。
　　只要能自然地陪伴在他身边、暂时让他排遣寂寞，不管是哪种女性他都来者不拒……
　　爱德格一定是这样想的，所以我绝对不能被他的谎言蒙骗。
　　「假如你真心喜欢爱德格，那么我就不应该跟你说这些话，如果你不喜欢他，我也不乐于见到你成为那家伙爱情游戏中的牺牲者。若只是玩票性质，他的柔情蜜意或许会让你很窝心，可日正当你一旦付出真心并希望成为他的唯一时，他却会马上离你而去。说实在的，这种男人简直就是女性公敌。」
　　莉迪雅还是首次听到有女性如此评论爱德格，尽管心情低落，却觉得有一点好笑。
　　她心想，萝塔说得一点也没错。
　　「可是你不是爱德格的好朋友吗?」
　　「……就有待商榷了。撇开那家伙不检点的个性，其实我很佩服他的能力喔，他年纪轻轻就率领工业区的小混混和地下组织的大人们展开斗争。」
　　「萝塔，请不要说那种会破坏我形象的话。」
　　此时爱德格走了过来。
　　「我是在称赞你耶。」
　　「你称赞我之前，不是说了女性公敌这个字眼吗?」
　　「我又没说错。」
　　「莉迪雅，原来你在这里，我正在到处找你呢。」
　　爱德格大概是眼见被萝塔说出风流史，所以一把推开她，改向莉迪雅走去。
　　爱德格的笑脸一如往常，然而莉迪雅一想起刚才他和雅美说话时的神情，心中便倏然一阵纠结。
　　「……有事吗?」
　　爱德格真心喜欢的人不是我。
　　所以他才会一边将未婚妻挂在嘴上，却一边亲吻其他女性。
　　莉迪雅本来就明白这点，只是在听了萝塔的话之后，她心中那股不明就里的郁闷才逐渐鲜明化。
　　「我差不多该走了，所以先过来看看你。萝塔，你去吩咐大家做好准备。」
　　爱德格摆明要萝塔离开，不过她也只是耸耸肩，接着便走出房门。
　　莉迪雅意识到自己得和爱德格在昏暗的房内独处，不禁紧张得想要逃走，爱德格却迅速牵起她的手并对她说道：
　　「你什么时候开始站在这里的?」
　　爱德格似乎颇为在意莉迪雅站的位置。
　　「才刚来。」
　　莉迪雅骗了他。
　　爱德格扬起单边眉毛，大概是对莉迪雅的回答存疑。
　　不过他立刻垂下视线，凝视着莉迪雅无名指上的月光石戒指。月光石散发出淡淡的乳白色光芒，令爱德格不禁眯起眼睛。
　　「我觉得戒指戴在你手上立即光芒倍增，就好像你注定成为戒指的拥有者，成为我的新娘。」
　　哪有这种道理!
　　莉迪雅试图甩开他的手，爱德格却紧握不放。
　　「这不重要，你确定攻入村长家不会有问题吗?」
　　「你在为我担心吗?你放心，虽然他们人多势众，可是我们这边的人都习于突袭战。」
　　……谁没事会习于突袭战呀!
　　「我担心的是村人。」
　　「我会手下留情的。」
　　语毕，爱德格凑近莉迪雅。
　　等莉迪雅回神时，爱德格的手已经搭在她的背后，两人的距离近得宛如真正的情侣。
　　「那个，爱德格……?」
　　这个气氛有点不妙。
　　「爱德格，我在想啊，我们还是……当朋友就好了。」
　　爱德格听到莉迪雅突如其来的要求，歪着头表示不解。
　　「萝塔跟你说了什么吗?」
　　「不是的……总之，你别再说我是你的未婚妻之类的话了。」
　　「意思是说，你不可能喜欢上我吗?」
　　「这个嘛……是呀。」
　　爱德格的提问难得如此悲观，仿佛早已猜到莉迪雅的回答，因此她也不由得这么说。
　　「好吧。」
　　咦?他了解了吗?
　　这是什么意思?莉迪雅皱起眉，爱德格的脸上露出落寞的笑容。
　　「等我们回到伦敦之后，你依然没有改变心意的话，那我就放弃吧。」
　　「真、真的吗?」
　　「你不相信我吗?」
　　「因为你总是说话不算话。」
　　「……我是认真的。」
　　爱德格说话的同时叹了一口气，尽管话中充满苦痛，但是应该不是因为要放弃莉迪雅而造成的吧。
　　依爱德格的个性来看，他根本不可能主动放弃，是不是爱德格已经发觉自己并非真心追求莉迪雅了呢?
　　难道爱德格是猜想莉迪雅可能在窗边听到了他与雅美的对话，而自己因此无法忽视当下的心情，所以才表示愿意放弃莉迪雅。
　　「不过，你现在能以未婚妻的身分为我祈求胜利吗?为出征的恋人送行之际，女孩子不是都会以亲吻当作祝福吗?」
　　莉迪雅不明白爱德格这句话是开玩笑还是认真的。
　　但是听到出征二字，让莉迪雅感到十分不安。
　　倘若村人们不甘示弱地展开反击，说不定会有人受伤，甚至发生比受伤更严重的情况。
　　怎么办?
　　只要吻脸颊就好了吧，莉迪雅记得骑士故事里都是这样写的。
　　她左思右想，烦恼万分。
　　要是因为自己不肯给爱德格一个吻而害他遭遇不测，莉迪雅会良心不安的，不过这种习俗充其量只是迷信吧。
　　可是……
　　「没关系，我不会勉强你的。」
　　爱德格看见她因为认真思考而僵在原地，大概也感到过意不去，于是笑着打圆场。
　　「你先去睡吧。」
　　「你不是要出发了吗?」
　　「等你醒来的时候，我就会把事情解决。」
　　这种情况下我怎么睡得着!
　　然而，莉迪雅除了等待也别无他法。
　　这场人类之间的战争和妖精无关，莉迪雅去了也只会碍手碍脚。
　　她只能在此等待并祈祷爱德格平安归来。
　　「那我走罗。」
　　「……自己小心点。」
　　爱德格点点头，却不愿松开莉迪雅的手。
　　最后他总算下定决心似地走出房间，不过莉迪雅此时却觉得刚才彷佛是自己不愿意放开他一样。
　　尽管莉迪雅心中很明白爱上他只会让自己受伤，却无法否认自己微妙的心情。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 多比族栖息在花草茂盛的原野上，尼可也加入他们的酒宴，正尽情享用着酒香浓郁的菇类酒（注1）。
　　（请问尼可先生，妖精博士是为了交换之子而特此前来的吗?）
　　（来了也没用啦，瓦姆是被青骑士伯爵唤醒的，就算是妖精博士也没辄吧。）
　　「那个青骑士伯爵长什么样子?」
　　尼可伸出舌头舔去胡须上的酒沫。
　　（我们不知道。）
　　（他为瓦姆带来新娘的时候，我有瞄到一眼喔。）
　　「新娘?」
　　（青骑士伯爵不仅唤醒瓦姆，还替它找来新娘。）
　　「新娘是指人类女孩吗?」
　　（当然罗，瓦姆自古以来就很喜爱年轻、出身高贵的女子。）
　　也就是说，克雷莫纳大公失踪的孙女其实是被诱骗来当瓦姆的新娘，而不是嫁给青骑斗伯爵罗。
　　尼可心想，这还真是天外飞来的横祸。不过既然那个女孩无法忍受爱德格，应该会觉得瓦姆比较好吧，至少不会背着她在外面拈花惹草……这也不是没有可能。
　　「那个青骑士伯爵到底长什么样子啦?」
　　（他穿着黑色的衣服。）
　　「……就这样吗?」
　　（就跟你说我只瞄到一眼嘛，不过瓦姆的新娘一定知道青骑士伯爵的长相。）
　　「新娘不是在瓦姆那里吗?这样要怎么问她?」
　　（她有时候会溜出瓦姆的巢穴，因为她想要吃人类的食物。我们看她挺可怜的，有时候会送点吃的过去。）
　　「所以那时候就可以见到她罗?」
　　（对了，待会儿破晓的时候，我们会送食物过去，因为今天正逢涨潮，瓦姆的力量会减弱，所以那位公主可以走到巢穴的边界。）
　　尼可听完旋即起身。
　　「破晓是吧。等我一下，我要带妖精博士一起过去。」
　　莉迪雅原本打算彻夜不眠等待爱德格，但是她坐在沙发上发呆时，却不小心睡着了：
　　在一片昏暗中，莉迪雅的鼻子被毛茸茸的尾巴拍了一下，她打了个喷嚏苏醒过来。
　　「……尼可?真糟糕，我居然打起瞌睡了。」
　　「那不重要。莉迪雅，我知道公主的下落了喔!」
　　「公主……?」
　　「那个女孩子不是叫贝蒂吗?就是那个被青骑士伯爵拐定的公主嘛，她好像被青骑士伯爵逼迫成为瓦姆的新娘了。」
　　莉迪雅整个人从沙发上弹起来。
　　「真、真的吗?」
　　「听说她一个月只有一天可以从瓦姆的巢穴溜出来，再不快点去就来不及了。」
　　「知道了，我马上去，不过你先等我一下，我去房间拿个外套。」
　　早晨的气温十分寒冷，即使待在生着炉火的房间内，不慎在沙发上打盹的莉迪雅还是缩起脖子。
　　「我在大厅等你喔。」
　　莉迪雅三步并作两步奔上楼梯、冲回卧室。她一边打开衣柜，一边想到一身洋装会导致行动不便。
　　莉迪雅本来是为了伪装成正在享受悠闲之旅的贵族才穿上这套洋装，不过此行的目的既然已经曝光，也没必要盛装打扮了。
　　更何况等一下要去的地方是瓦姆的巢穴，想必洋装会马上被弄脏。
　　于是莉迪雅从旅行箱中取出自己的衣物，并且打算换下拥有飘逸裙摆的洋装，换回平时的衣装。
　　接着她拆下裙撑，直接在衬裙外面套上裙子。
　　莉迪雅正要扣起上衣钮扣时，听见窗户传来声响。
　　「尼可，不是叫你等一下吗……?」
　　莉迪雅以为是尼可跑来催促，转头一看却发现格鲁比笑嘻嘻地站在窗边。
　　「嗨，莉迪雅，你突然不见踪影，书我找了老半天。」
　　「格鲁比!你别随便进来，没看到我正在换衣服吗?」
　　「我又没防碍你换衣服。」
　　「难道你连这点常识都没有吗?」
　　「什么常识?」
　　格鲁比不但是马，而且还是妖精，他当然没有具备这类常识。
　　莉迪雅当下判断赶紧换好衣服比较重要，现在不是跟格鲁比解说的时候了，反正他也不懂内衣和一般衣物的差别在哪里。
　　「我闻到烟味，好像有什么地方着火了。」
　　格鲁比突然冒出这句话，让莉迪雅紧张得一边扣着上衣钮扣，一边跑到窗边张望。
　　可是天色昏暗，完全看不清楚外面的情况。
　　某处突然响起炮声。
　　啊~~怎么办?爱德格还乎安无事吧?
　　但是莉迪雅没有时间等他们平安归来。
　　不过，她必须想办法通知爱德格自己前去寻找贝蒂了。
　　莉迪雅正准备走出房门时，格鲁比又开口了：
　　「喂，衣服还没换好就走出房间也是人类的常识之一吗?」
　　真是的，当女人真麻烦，只是出去一下也必须打扮得端庄得宜。
　　而且女性衣物为什么会有这么多扣不完的钮扣呢?莉迪雅一急之下，索性找格鲁比帮忙。
　　「格鲁比，你帮我扣背后的钮扣。」
　　「什么?」
　　莉迪雅光是为了扣上袖扣就已经心力交瘁。
　　「快点帮忙啦!」于是格鲁比心不甘情不愿地走近莉迪雅。
　　「这是什么东西啊，要怎样弄?」
　　「把扣子穿过洞就对了。」
　　「真是麻烦……」
　　「莉迪雅，你在里面吗?」
　　这时房间的门被人用力打开。
　　原来是萝塔。
　　萝塔盯着这名待在莉迪雅房内、而且正在帮她穿衣服的陌生男子，便马上心有所领地发出「噢~~」的一声。
　　「抱歉，我等一下再来。」
　　她是不是误会了什么呀?
　　「等、等一下，萝塔!不是这样的。」
　　「我懂我懂，我不会告诉别人。」
　　「你误会了，他不是人类而是一匹马!拜托你别走!」
　　萝塔一脸疑惑地停住脚步。
　　「这种琐事我哪会啊。喂、你帮她弄一下。」
　　「我吗?」
　　「萝塔，不好意思，麻烦你帮我扣一下。」
　　「呃……好是好啦。对了，爱德格他们好像包围了村长家，经过探查之后，我们确定村人的确趁半夜分头偷藏了一些物品，并且先行控制了村人的行动，不过听说村长还在垂死抵抗，我现在正要赶去支援。」
　　萝塔一面替莉迪雅扣上钮扣，一面说明。
　　「刚才的炮击声是怎么回事……?」
　　是不是爱德格他们突袭村人的炮击声呢?
　　「那点小意思不用担心啦。」
　　现在也只能相信萝塔说的话了。
　　「对了，萝塔，待会儿说不定可以见到贝蒂喔，我听妖精们说，若是错过今天就要再等一个月，所以正急着出门找她。」
　　「可以见到贝蒂?真的吗?」
　　「但是听说她变成瓦姆的新娘了，所以不见得能马上把她救出来。」
　　「瓦姆的新娘?」
　　「瓦姆是妖精界的龙，贝蒂被困在瓦姆的巢穴里。」
　　莉迪雅劈头就对萝塔说些有如童话故事般的情节，令萝塔一脸狐疑地歪着头，但是她并未耻笑莉迪雅，而是对她点头表示理解。
　　「既然如此，我就跟你一起去吧，爱德格那边交给皮诺就没问题了。莉迪雅，拜托你带我一起去。」
　　「嗯……也好，有你在就可以确认对方是不是贝蒂。」
　　萝塔对莉迪雅眨了眨眼，表示事情就此定案，接着将头探出门外呼唤皮诺。
　　然后萝塔又转过头来瞥了格鲁比一眼说道：
　　「莉迪雅，没想到你也很重视外表嘛。」
　　「就跟你说不是了!」
　　
　　
　　 
　　莉迪雅不死心地跟萝塔说明格鲁比是妖精马，但是也不知道萝塔是否真的相信她的话。不知不觉中，一行人已经来到海岸的悬崖边。
　　多比告诉尼可，要他过来此处。
　　东方天际开始泛白，即使没有点着煤油灯，也逐渐能够看清楚周遭的景色。
　　「莉迪雅，你要去瓦姆的巢穴哦?那里很危险，我劝你别去了。」
　　格鲁比也跟过来了。
　　「那些家伙会喷火耶，可不是闹着玩的!」
　　「你怕的话不用跟来也没关系。」
　　「要是我没跟着你，你一被瓦姆发现一定会被吃掉啦。那家伙是巨大的龙，可不是普通的妖精。」
　　「格鲁比，就算你跟来也没办法与瓦姆对抗吧。」
　　「别担心，我跑起来比谁都快，那家伙只是大了点，反应绝对很迟钝。」
　　也就是出了事先逃再说罗?
　　「喂，莉迪雅，那边有艘小船。」
　　萝塔用手指着悬崖下方波涛汹涌的海岸。
　　这块土地与大海的相连之处是悬崖，所以要出海时，必须先走下一座沿着悬崖搭建的木造阶梯。
　　在村人搭建的阶梯下方绑着一艘小船。
　　「根据多比们的情报，面对大海的岩石上方有一道裂缝，从那里进去就是瓦姆的巢穴，多比大概是要我们划这艘船过去吧。」
　　尼可说完便往下走。
　　他用两条后腿站立、灵敏地走下阶梯，跟随在后的萝塔目睹猫用两只脚走路，感到非常不可思议。
　　待莉迪雅爬下后，随即看到小船旁漂浮着一块木板，仔细一看，有一名男性多比站在上面，他似乎把木板当作木筏使用。
　　（你就是妖精博士吗?）
　　「是的，你要为我们带路吗?」
　　（这艘小船只能坐得下两个人类，如果再加上一只妖精猫还勉强可以。）
　　负责带路的多比看了一眼莉迪雅身后的萝塔和格鲁比如此说道。
　　「我用游的。」
　　格鲁比话才一出口，便纵身跃人大海。
　　跳人海中的格鲁比幻化为一匹漆黑骏马，掀起一阵浪花，连萝塔也不禁愕然。
　　（麻烦你们顺道帮我搬运这件东西。妖精博士，你会划船吗?）
　　「咦?这个嘛……要我划船吗?」
　　「我来划，这是我的看家本领。」
　　萝塔的话让莉迪雅松了一口气。
　　（跟在我后头吧。）
　　多比将一个以青草编织而成的提篮放在莉迪雅和萝塔乘的小船上，篮子里装着蘑菇和果实，大概是要送给贝蒂的食物吧。
　　多比的竹筏沿着悬崖向前进，拍打在岩石上的波浪使得莉迪雅和萝塔乘坐的小船不断晃动，不过萝塔精确地操纵船桨，让船头紧紧地跟着多比的木筏。
　　来到悬崖边，一块垂直裂开的巨岩出现在莉迪雅等人面前，多比将木筏划入其中。
　　尽管裂缝窄得只容莉迪雅坐的船勉强进入，但是萝塔俐落地将船划了过去。
　　耸立在洞穴两侧的巨大岩石给人不凡的压迫感，不过再前进一段距离，宽阔的钟乳石洞随即映入眼帘。
　　「哇……」
　　莉迪雅和萝塔两人发出赞叹。
　　东方天际终于绽放曙光，耀眼的光芒自斜上方的洞穴流泄而入，让白色的洞顶和墙壁散发出一股淡淡的光芒。
　　形似冰柱的钟乳石自洞顶垂下，看起来有如贵族豪宅内的吊灯，而乳白色的天然钟乳石柱则将洞穴衬托得宛如神殴。
　　「这里就是瓦姆的巢穴吗?」
　　（不，巢穴在更里面的地方。对了，海面上还属于人类的世界，一旦上陆就属于瓦姆的势力范围了，所以千万别下船呦。）
　　瞬间，船身产生剧烈摇晃。
　　莉迪雅紧抓着船缘，尼可却跌了一跤、撞到头部。
　　（这下可糟了。）
　　多比喃喃自语。
　　「多比大叔，怎么了吗?」
　　（通常这个时间，瓦姆应该还在睡的……）
　　「咦?你的意思是……」
　　（他好像发现我们闯入他的地盘了，还是快逃吧。）
　　多比话一说完便立刻转身面向后方，朝着出口拚命划动船桨。
　　萝塔啧了一声，因为她和莉迪雅乘坐的船可不像木筏那样能轻易改变行进方向。正当萝塔忙着调转船头时，上方的岩石因为受到剧烈震动的影响而掉落。
　　「喂，莉迪雅，快来这里!」
　　格鲁比以马的姿态站立于水中。
　　他伸长脖子咬住莉迪雅的外套，将她从小船中拉起、抛在自己背上。
　　接着格鲁比立刻在浪涛中迅速前进。
　　「格鲁比!还有尼可和萝塔……」
　　说了也是枉然，格鲁比一直以来眼里都只有莉迪雅。
　　莉迪雅紧紧抱住格鲁比的脖子回头一看，只见大浪袭向刚才她坐的那艘小船。当格鲁比游进洞窟侧边的小洞中后，尼可、萝塔与小船全部消失在莉迪雅的视野中。
　　
　　
　　 *注1：将香菇晒乾后酿制而成的酒，不加砂糖。如金针菇酒、秀珍菇酒等。
　　
　　
　　 ——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　作者|谷瑞穗
　　插画|高星麻子
　　译者|朱海翔
　　扫图|浮歌
　　录入|寂若悠竹
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——