　　*
　　1
　　*
　　天空布满灰色的云朵。
　　与昨日不同，天气并不怎么清爽。空气也变得十分闷热。因为没有阳光落下，气温虽然有些下降，不过体感温度却提升了——就是这种感觉。
　　嗯。
　　根据晨间新闻所说，南边像是来了一股很大的台风。嘛啊，也不知道何时才会到这里，而且新体操的练习算是室内体育，基本不受天气因素的影响。
　　只是，因台风导致电车停车的话，就麻烦了——
　　身着体操服的我，透过练习场的窗户看向天空，想到了这些，
　　“嗯，须贺前辈，啊~~”
　　“嗯？诶诶。啊~……诶！？”
　　“呵呵，开玩笑的。这就是今天的便当。”
　　三枝恶作剧似地笑了笑，把放在身旁的圆形便当盒递给我。
　　那一瞬，真让我心动了……
　　就算我现在是装扮成女生——而且还被三枝甩过，但这个人果然还是我的初恋啊。
　　自主练习开始只过了三天，不过总感觉三枝同学对须贺兰的态度和至今为止有所不同。那个，以前她只给人以可爱的后辈，温柔的经理人的感觉，而此时还加上了一种极为大胆的性格。偶尔会做出我不知所措，小恶魔般的行为。
　　我，做了什么吗？
　　“那么，今天也麻烦你了。”
　　“嗯，请用。”
　　就是这样，我和三枝同学一同进行自主练习的第三天，午餐时间——
　　广阔的练习场一角，与身着制服装的三枝同学并排而坐，双手合十后，把接过来的便当盒盒盖打开。
　　呜啊。
　　今天的菜色也很讲究啊。
　　饭上摆放的是色泽艳丽的三色鱼松。主菜则是豆腐汉堡。应该不是速食品，怎么看都像是自制的。不用肉，而是采用豆腐的这点，也很有对体重与脂肪敏感的新体操风格。旁边摆放的是菠菜海苔卷，看起来很美味。
　　三枝同学一直望着这边，我首先打算品尝的是汉堡。
　　用筷子将其切成小块，送到嘴中。
　　在口中咀嚼——嗯。
　　“很好吃。”
　　“真的吗？”
　　表情稍有不安的三枝同学，豁然开朗。
　　“太好了。”
　　“特别是这个和风调味汁。十分清淡却有带着些许辛辣……这是小佳奈自己调制的？”
　　三枝同学笑着摇了摇头。
　　“那是之前向母亲学习的。那个，豆腐汉堡，不管怎么说在味道上都欠缺冲击力啊。”
　　“啊~，这倒也是啊。”
　　我做料理时，也在这块下了很多工夫。豆腐味道清淡，对于身体有益的这点十分不错，不过将其作为主菜还是有些美中不足啊。
　　而在这点上，三枝同学的汉堡，则是用调味汁的辛辣带动食欲，十分地下饭。
　　看到我开始食用手中的便当，三枝也打开了自己的便当盒。顺带一提，我们便当内容基本一致。只是分量要比三枝的少一些。……但，这不是说我的食欲很大。大概是考虑到选手和经理人的差异，热量消耗量有着很大的不同吧。
　　在一旁看着从盒内取出筷子的三枝同学，我道出了这话，
　　“不过，一直都让小佳奈来做便当，真的是不好意思。”
　　“诶？”
　　“本来就是让你在休假日陪我一起练习了。明天的便当，可以的话，小佳奈的份就让我来……”
　　“不，不行的。”
　　听到我这话，不知为何三枝神情慌张得筷子都差点跌落了。
　　“要是吃了须贺前辈的料理，从此以后我可能会自惭形愧，再也不会做便当了。实力差会让人产生绝望的。”
　　不，那个。
　　“实力差什么的，怎么可能——”
　　“……须贺前辈完全没有这方面的自觉。”
　　三枝这次叹了口气。
　　“暑假时，虽然小未亚、六条同学，说了要给须贺前辈做便当，但在见过须贺前辈的便当后，都露出了沮丧的表情，大概前辈没有留意到吧？”
　　“呜……有，有这回事吗？”
　　“有的。”
　　完全不知道啊。
　　话说回来，要给我做便当的这件事，如果小未亚她们对我说起的话，我大概会拒绝掉吧。因为，这样太不好意思了……那个，不过，拒绝也有些不妥吧？得亏她们有这样的心意啊。
　　呜，呜~。
　　“总之。”
　　就在我拼命思考这难以解决的命题时，三枝同学重新拿好筷子，浮现出了带有苦笑的微笑。
　　“请须贺前辈专心于练习吧。我就是为了这个才来帮你的。”
　　“啊——嗯。那个，既然小佳奈都这么说了。”
　　“呵呵，谢谢前辈。”
　　总感觉，自己反倒被谢了。
　　做便当的明明是三枝同学才对啊。
　　虽然天气阴沉，但窗外依旧可以听到蝉鸣声。
　　听着这些鸣叫，我和三枝悠闲地享用着午餐。
　　感觉时间是那样的惬意。
　　在吃完便当，并且休息了充足的时间后。
　　收拾完便当盒的我和三枝站了起来。
　　“十分感谢。”
　　“粗茶淡饭不成敬意。继续练习吧。”
　　“嗯。”
　　好的。
　　鼓起干劲儿开始吧。
　　三枝同学帮了我这么多，我必须加油才行啊。
　　*
　　*
　　那天也是和三枝一同回的家。
　　因为，须贺兰原本就和三枝同学一样，都要在御影站下车。所以，时间错开的早上倒还不会这样，傍晚无论如何都会一同回家。
　　嗯~。
　　不过，实际上今儿母亲可能会在家啊。直至中午都在休息，傍晚像是要外出出差，昨晚像是对我说过类似的话。因此这个时间稍微有些微妙。
　　还是不要以须贺兰的状态直接回家了，在与三枝同学分别后，找个地方变回诹访兰丸吧。
　　“天气果然还是阴沉沉的啊。”
　　“是啊。”
　　通过检票口，我和三枝走出御影站候车大楼，天空依旧一片阴沉。
　　“台风要来了。”
　　“该怎么说呢？说是要正面撞上正面撞上，结果却没成，这种情况每年不都又过很多次么。”
　　“啊哈哈哈。的确是这样啊。”
　　天气预报员可能会对我们发牢骚的吧。
　　在灰色的天空下，我于三枝同学走到了站前广场上。
　　虽然我家里车站还有一段路，不过三枝的家就在附近。
　　道别后，我要到哪里变回诹访兰丸呢？与葵和正春取得联系，去他们家悄悄变回来，虽然可以这么做，不过也不知道他们是否在家啊。尤其是葵，几天好像也有田径部的练习似的。
　　如此一来——
　　我一边思索这些，一边与三枝一同走出了站前广场。
　　就在我俩路过车站旁的百货商店时，
　　“哦呀？佳奈和——须贺前辈？”
　　突然身后传来熟悉的声音。
　　回过头，身着制服的葵正好从刚才走过的百货商店入口处走出来。
　　呜啊，真是巧啊……那个，葵的手上还提着一个大大的西瓜？是才买的吗？
　　“你好啊，这是祭典后第一次见面哟，须贺前辈。”
　　用那开朗的语气打了声招呼后，提着西瓜的葵便来到了我和三枝身旁。自打葵请求须贺兰在上个月的夏日祭典上打扮成巫女帮忙后，两人变成了认识的状态。只是，三枝同学也在这里，所以葵并没用青梅竹马的语气，而是换做后辈模式。
　　我也配合着她，
　　“你好，小葵。田径部今天也有训练吗？”
　　“是啊，真是悲哀啊。”
　　笑着做出回应的葵刚来到我们面前，三枝同学便歪着头朝对方询问起来，
　　“难道你和我们坐同一班电车回来的？葵。”
　　“这个嘛，我想应该是前面一班吧。”
　　对于三枝的提问，葵同样笑着做出了回答。
　　“不是这样的话，我也不会弄到这个战利品的。”
　　“啊？”
　　“这个啊。刚才我在逛地下超市时刚好遇到了前来购物的真锅叔叔。”
　　今天还真是热啊，在这种天气果然就该买冰棒还有西瓜啊，话说到这里——
　　
　　[[IMG,46aea44eec7d6f2790eb85acd98a4412,800,1153,103102]]
　　
　　“那这个你就拿去吧。说着这些，真锅叔叔便把才买到的西瓜，分了一个给我。”
　　“原，原来如此啊。”
　　“呵呵，真像葵的风格啊。”
　　哎呀，这可真是啊。
　　葵，从幼时开始就是个大叔杀手啊。基本没人不知道她，而且性格很好，和叔叔们说话总能顺便——拿到些什么东西。
　　“看起来是个很美味的西瓜啊。”
　　“对吧对吧。”
　　听到三枝这么一说，葵便用手拍了拍提着的西瓜。
　　“啊，这样吧。可以的话，接下来就到佳奈家一起吃掉它，如何？直到刚才为止西瓜都还浸在冰水中，必须尽快食用才行啊。”
　　“诶”三枝同学突然睁大了眼睛。
　　“不过……这样不好吧。这可是葵收到的东西啊。”
　　“啊哈哈。反正我家也吃不完这么大的东西。……还不干脆在佳奈家吃掉一些，这样也可以减少重量。”
　　的确，葵要把这个东西从这里提回家看上去就很累人啊。
　　“啊，这样啊。那就——”
　　三枝在歪头想了一会儿后，不知为何稍微朝我这边瞥了眼。
　　“可以的话，须贺前辈能一起来吗？”
　　“诶？”
　　几乎是旁观者，只在一旁听着两人对话的我惊呆了。
　　“我一个人大概也吃不了多少。”
　　“啊，那个，这个………………”
　　不过，也就在我拒绝前，葵发出了“哦~”的欢快声。
　　“这样也行啊。那么，就让我们三人在晚餐前稍微品尝一点西瓜吧。”
　　我，我说啊，葵。
　　“去买盐吧，盐。”
　　“啊哈哈。这个东西我家还是有的哟。”
　　不是的，那个。
　　我还没说OK啊……那个，真的可以吗？
　　并不是说，晚餐前吃西瓜怎么样，而是这个组合，稍微有点————
　　*
　　之前有送过三枝，她家就住在距离车站不远处的寂静住宅区。
　　稍带有西洋风格的二层建筑。和所在区域有关，其占地面积并不太大，但院子也还是有的，整体来说是个气氛祥和的家。
　　庭院一角有片家庭菜园，种有黄瓜类的作物。话说回来，今天便当中有黄瓜腌菜，难道说那并不是在店里购买，而是从这里采摘的吧。
　　就这样，我们三人离开站前后没有多久，便来到了三枝家门前。
　　“请进。”
　　“嗯，好的。”
　　“打扰了……阿勒？阿姨，不在吗，佳奈？”
　　“嗯，今天傍晚和爸爸一起外出旅行了。”
　　诶……
　　三枝的这个回答，让我吃了一惊。
　　“那个，小佳奈——”
　　穿过玄关，进入屋内的我畏畏缩缩地对着三枝问道。
　　“难道说，为了陪我一块练习……”
　　就在我说到这里，三枝“嗯？”的歪了下头，很快又“这样啊”地笑了。
　　“不是的哟。我一开始就没打算去的。”
　　“真，真的吗？”
　　“是的。原本那个与其说是旅行，不如说是到远房亲戚那里过盂兰盆节了。我和那个亲戚也一点也不熟，就算是跟着去也没什么用。”
　　我稍微松了口气。
　　“葵，你和须贺前辈先到房间去吧。我去厨房把这个切了。”
　　“要帮忙吗？”
　　“不用，没关系的。”
　　嘿咻，从葵那里双手接过西瓜的三枝同学，在踏进屋内后便用肩膀顶开了附近的一扇门，走了进去。看来那边是厨房啊。
　　“那么，我们就过去吧，须贺前辈。”
　　“啊，好的……”
　　在葵的促使下，我也脱下鞋子进入屋内，来到了走廊最里侧。三枝同学的房间没有设在二楼。作为女生来说还真是少见啊……在我想到这里时，突然意识到了。腿脚的毛病。当然，现如今三枝同学的腿脚完全不会日常生活造成阻碍，不过以前大概不是这样吧。即便不会造成麻烦，也要尽可能的减少负担吧。
　　走廊尽头处的那间大概就是三枝的卧房吧。
　　可能是以前来过的缘故，葵毫不犹豫的推开了门走了进去。我则是战战兢兢地跟在身后。
　　是间给人一种女生氛围的可爱房间。
　　整体家具都给人一种圆圆的感觉。坐垫只有一个，但也和正春房间里摆放的再外形和色泽上完全不同。而且还有一种极为好闻的气息。房屋十分整洁，还有种甘甜的芳香。
　　帘布是柠檬色。
　　这，这里就是三枝同学的房间啊……
　　我在入口中停了下来，依旧战战兢兢地看了下周围，
　　“……我说，兰。”
　　葵从后辈模式换回了原本的语调，突然对着我小声地说道：
　　“刚才开始你就十分紧张了。有什么值得畏畏缩缩的啊？”
　　“不，那个，因为啊……”
　　我低声回应。
　　“我进入女生的房间还是第一次啊……”
　　“等等。我的房间就不算女生的房间吗？”
　　“啊，不，不是的，葵的房间我都进了许多次了，所以……”
　　我慌忙修正这话，“呵呵”葵不知为何有些得意的笑了笑。
　　“嘛啊，之所以对我的房间不那么在意，是没有那种不好意思的感觉吧。”
　　“诶？”
　　“什么都没有。——不过，你这么紧张，反倒会让佳奈怀疑的哟。更加光明正大一些。”
　　“但，但是啊。”
　　光明正大什么的，果然还是做不到啊……
　　不管怎么说，三枝同学都是我初中时期喜欢过的女生啊。
　　还有一个。
　　从刚才开始我就一直在想，
　　我是不是成为电灯泡了啊。
　　因为，没被三枝同学视作朋友，而是作为一名女生去喜欢的对象，如今就在眼前——
　　“还，还有啊，为何要邀请我一起来啊，葵。”
　　“邀请兰的不是我，而是葵。”
　　“那个，只要葵拒绝的话——”
　　“按照刚才那个流向，你要我说出‘不让须贺前辈吃’的话来吗？”
　　“还有啊，如果要拒绝的话，兰自己去回绝不就行了。”
　　“呜……因为乘电车时我就对三枝说了，自己就算回家也很闲。”
　　“那就没办法了啊。”
　　呜呜。
　　嘛啊，对我来说一般的社团练习，都是和三枝同学在一起，只要怀着相同的心情，就算在三枝同学的房间的话，也应该没什么问题的。
　　只不过啊……
　　心情丝毫无法平静下来，我不断地巡视房间。
　　而葵则是把背在肩上的运动包放到地上，靠在一个坐垫上，就这样坐了下来。拿出手机并打开，嘟囔出“嗯，好像轨道很复杂啊，这个台风。如果要来的话，就赶紧来啊”的话。
　　我再度低声对着葵，
　　“呐，葵。”
　　“嗯？”
　　目光从手机上转移开来的葵回答道。
　　“葵，那个，经常来玩吗，三枝的家？”
　　“不及去兰家的次数。嘛啊，和她一同回家的时候，偶尔会来摆放一下下。”
　　“原，原来如此啊。”
　　两人究竟会说些什么呢？在我看来，葵就像是个爱操心的姐姐一样，三枝则是爱慕这位姐姐的可爱妹妹，大概就是这样的感觉。
　　如果光是女生在的话，可能气氛会有所不同吧。
　　…………
　　难道说，是作为男生的我无法想象的世界——我刚想到这里，便赶忙打消了这番空想（幻想？）。到底在想些什么啊，我。三枝同学倒不好说，葵完全没有这种感觉。——大概吧。一定是的。
　　不，不过，说不定………………
　　呜~~~
　　总之冷静下来啊~~~，总感觉，心跳的好快啊~~~
　　我抱着如同就要煮沸的头，思考着这样那样的事，
　　“话说回来啊，兰。”
　　目光锁定在手机之上的葵，向我询问起来。
　　“你有什么想知道的吗？”
　　“啊？”
　　想，想知道的？
　　不不，葵和三枝在这间房，做了些这样那样的事情什么的，我一点也不想知道————
　　“佳奈放内衣的地方，类似这些，我都可以告诉你哟。”
　　！*27
　　“你，你在说什么啊，葵？”
　　“呵，呵，呵。实际上，就在那个衣柜的——”
　　“呜啊，呜啊。”
　　为什么，我们悄悄地说着这些无关紧要……不对，是了不得的事情来啊。
　　“就等……阿勒？怎么了吗，须贺前辈。还站在这里。”
　　三枝同学端着放有切好的西瓜的盘子走进了房间。
　　“没，没什么，那个。”
　　“这个啊，怎么说呢。须贺前辈，像是很紧张。”
　　就在我要显露出马脚之际，葵赶忙插了这样一句，端着盘子的三枝则是“诶？”地偏了下头。
　　“为什么要紧张啊？”
　　“按个，我也不知道。说不定是每个月一次的月经让她有些不适吧。”
　　……才不会有呢。
　　“诶，是这样吗，须贺前辈？”
　　而且，三枝在听到这些后，还很认真的问起了我……
　　“需要的话，要我拿些生理痛的药来吗？”
　　“不，不用，没关系的！”
　　我说啊，这种女生的生理话题就饶了在下吧……拜托了。我，都变得有些奇怪了。
　　“那就好……啊，请不用在意，坐下来吧。”
　　“嗯，好的。”
　　总之，
　　平常心。
　　平常心。
　　第一次来到三枝同学的家。而且葵也在。
　　感受到了双重危机，不过只要像往日一样，作为须贺兰沉着应对的话，就什么问题都不会——
　　*
　　*
　　问题比比皆是啊。
　　只是在其他意义上的。
　　“啊，佳奈，那里那里。后面那个红色发光了。”
　　“诶……啊，这个啊。稍微失礼了，须贺前辈。”
　　“诶，诶诶…………”
　　“唉嗯。”
　　“！！！！！！！！！！”
　　“呜啊，感觉好色啊，这种体势。”
　　“是，是那样吗……那个，没事吧，须贺前辈？”
　　“诶，诶诶！！”
　　……问我们在做些什么？
　　嗯。
　　这个便是诞生于米国的，名叫Twister游戏的ArrangeVersion……
　　那个，其实是三枝在小学遭遇到那场车祸后，作为复健来使用的器具。在富有弹力的垫子上，有并排的五列图标，分别是红、青、黄、绿、紫。要用脚踩上那随即发光的色块。下面是坐垫，也不会对腿造成过多负担，而且也是作为游戏来使用的，因此复健也变得很容易坚持下去。
　　虽原本是复健所用，但依据规则，也可成为游戏的器具。
　　具体规矩如下——
　　三人站在坐垫上，把手和脚放在发光的图标上。只不过，能动的手脚只有一个。而在调整手脚摆放的期间，如果失衡，倒了下去，或者是使用了不能运动的手脚的话就即刻被判作失败————
　　是的。
　　我们一起玩的就是这种，稍微有些H的游戏。
　　……尽全力伸长的我的右臂上方，是三枝同学叉开的双腿。
　　我的手伸，伸到了裙摆内。那个，应该说是体势很像是我把手伸到三枝的裙摆内。幸运的是，我的手并未和三枝身体有所接触，不过要是三枝失去平衡，跌坐下来的话就会碰上的。
　　呜呜。
　　明明只是过来吃西瓜的。
　　好像是，在吃西瓜时，三枝向葵说起了我和她自主练习的时，随后又转移到了身体柔韧以及平衡感上，再后，话题就偏离到了怪异的方向——
　　“呵呵呵……原来如此。正如听说的一样，你的平衡感很不错啊，须贺前辈。不过，下一个紫色你能否够着呢？”
　　“诶————”
　　听到葵这腔调怪异的话，拼命不往叉开双腿的三枝同学的方向看去的我，将目光移到了紫色的图标列。
　　好，好远！
　　那个，好狡猾啊~。二对一什么的。
　　实际上，这场比赛对我附加了一些不利条件（Handicap）。我是现役新体操部员，而葵不是新体操部的人，三枝的腿脚又有毛病。
　　因此，三枝与葵组成了联合军，而我孤立无援。两人在自己的回合时，对于亮起的图标，只需容易够着的那人触碰就行了。实际游戏起来了才知道，这个条件实在是太不公了啊。轮到葵与三枝的回合，他们只需要找个轻松的姿势触碰就行了，而我则是摆出了这类似于立在水面上的水黾的姿势。
　　不过，光这些的话，倒是比平日社团练习的柔软运动以及平衡训练还要轻松，只不过……
　　问题就是——
　　“那，那个，须贺前辈，请无须在意。”
　　脸色通红的三枝虽然这么说，但我还是很在意啊……
　　问题就是，这个游戏，不光是叉开双腿，四肢立在地上而已，关键是还有对手存在。
　　我不能碰到她们，而且还得完成接触到第四行的紫色图标的任务。
　　嗯。我的手也不是无法触及到那里的。
　　不过啊。
　　要抵达那里的话，就必须用没有在三枝身下的那只手，从她的大腿上伸过才行。要是这样的话，我的上半身就会前移，形成脸伸到三枝同学的大腿，那个，应该说是径直钻到裙内的姿势啊！
　　“呵呵呵，到此为止了啊，须贺前辈。”
　　葵自豪地下达了胜利宣言。
　　“佳奈可是一直在说‘须贺前辈的柔韧度，还有平衡感实在是太棒，太棒了’的话，我还以为有多牛——那个，有多么厉害呢。”
　　葵~啊~~~~~~！
　　说白了，就算不用这个方法，你也应该比三枝更加了解这点啊！这个游戏，你一开始就是想捉弄我而做的吧！在怪异这点上，和凉子前辈还真是像啊！
　　咕。
　　好像越来越不想输了啊。
　　不过，也不能因此，用手去碰那个图标啊。绝对不能把脸钻到三枝裙下。即便我现在是女生的打扮。身为一名男性，一位绅士，我诹访兰丸绝对不能做出这种事来！
　　既然如此——
　　“诶！”
　　“！”
　　“诶。”
　　三枝同学发出了惊讶的叫声。
　　既然手不行，那就用脚！
　　我将四肢着地的身体微微下压，左脚从身后移到前方，把两腿叉地很开。与新体操的180度开腿，210度开腿相比，根本算不上什么。不过这样的话，两手还有另一只脚的位置就很差了，体势也变得很难以维持……
　　葵猛地叫道。
　　“等等，等等啊！这个关节，一般不会这样才对啊！？”
　　哼DA。就是能这样。如果是我的话。
　　我望向一旁的葵，对方看起来有些不爽。
　　“切……到了这一步还不投降啊。不过，这样的话，我们倒是变得有些不利了啊——”
　　事情就这么简单吗？
　　我只是因为手无法够着，就换脚去完成吗，如果你这么想的话，就搞错了。
　　我瞄准的可是这个——
　　敌军的士气。
　　和信心满满想要击败我的葵不同，三枝并不拘泥要赢。
　　还有就是，在各方面她都很在意须贺兰，这位前辈！
　　如今，我正用岔开双腿——勉强维持在三枝大腿上方——的姿势踩在了紫色图标上。而且，这个姿势极为辛苦，三枝同学也是很清楚的。
　　也就是说，温柔的三枝，会为了让我轻松一些，从而压低自己的大腿腾出点空间吧。【译者吐槽：骚年不愧是孔明在世啊！】
　　不过，三枝的身体已经不能够再低了。
　　紧接着——【谜之声：姨妈大！】
　　“啊…………！”
　　这样的声音在耳边响起，在我身旁的三枝同学失去了平衡。【谜之声：计画通り！】
　　呜啊————！
　　我慌忙把放在三枝同学臀部下方的手腕抽了出来。紧接着，三枝同学的臀部就坐到了地上。
　　“啊~~~~！我说啊，佳奈~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　葵大叫道。
　　………………
　　——赢了。
　　啊哈哈哈，赢了，赢了哟~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　战斗才不是靠数量取胜哟，葵。某要塞司令官好像说过和这相反的话，不过也不影响什么……
　　我放松身体，沉浸在了胜利的余韵之中。不过，葵却突然说出了这样的话。
　　“啊……不过，等等啊。刚才，在佳奈倒地前，须贺前辈你是把手抽回了吧？”
　　“诶！？因为，那个…………！”
　　“就是说，须贺前辈首先把手离开了图标——这也就意味着，是我们取胜了！”
　　“等等啊！这再怎么说也太过分了吧！”
　　“诶，不过，这可是规矩啊！”
　　“我说啊，谁会到最后都遵照这个不利条件啊——”
　　我和葵就胜败的问题，开展了一系列的论辩。
　　在一旁呆呆地看着这幅光景的三枝同学，突然“噗嗤”地笑了。
　　“呵呵呵……”
　　“佳奈？”
　　葵询问道。
　　紧接着，三枝同学的声音则是突然变响亮了。
　　“啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　三，三枝居然爆笑了！？
　　我和葵停止了争辩，相互瞅了瞅。
　　我们也到极限了。
　　“噗……”
　　“呵呵…”
　　“啊哈哈……”
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　真的是很莫名其妙啊。
　　啊哈哈哈。
　　啊~，算了。
　　为何我们要在这件事上这么较真儿啊。
　　*
　　“呼……笑得有些过了，眼泪都出来了。”
　　三人在笑了一阵子后，三枝同学擦了擦眼角，站了起来。
　　把装着瓜皮的盘子拿起来，面朝向葵。
　　“我去厨房拿点喝的东西过来。”
　　“西瓜没有起到作用吗？”
　　葵也笑着做出了回应。
　　“不过啊，在晚饭前可是进行了一番很好的消食运动啊。”
　　“啊哈哈，是啊。——啊，抱歉。我得给黄瓜浇点水。对不起，须贺前辈。我先离开一会儿。”
　　“好的。”
　　我点了点头，满脸微笑的三枝端着碟子走出了房间。脚步声逐渐远去。
　　呼。
　　刚才的那番大笑，正如葵所言，是个很好的消食运动。明明刚吃了西瓜，但却感觉肚子有些饿了。
　　还有就是，
　　“三枝同学，居然能那样笑啊。”
　　我望着关闭的房门，轻声说道，葵则是“阿勒？”地偏起头来。
　　“那样的佳奈，兰没有见到过吗？”
　　“嗯，没有。”
　　从初中开始，我都认为三枝是个很恬静的女生。……虽然偶尔会说出一些斩钉截铁的话来。
　　“啊~不过，好像在我之外的其他人面前，佳奈很少会那样爆笑啊。”
　　葵望向天花板。
　　“三枝和葵在一起时，就是那样的感觉吧？”
　　“不，即便在我面前，这种事也是很少很少发生的……嗯。”
　　此时，葵不知为何缩起了脖子。
　　像是思考些什么似的，目光锁定到了面前的桌子上。
　　嗯？
　　“有什么事吗？”
　　“嗯，有点……”
　　对于我的问话，葵的作答很暧昧。
　　“我在想一件事。”
　　“一件事？”
　　“是的。”
　　葵轻轻地说，并站了起来。
　　来到窗边。
　　稍微打开蕾丝窗帘，朝外望去。像是在看院子的情况。
　　感觉诧异的我也跟着葵站起身，走到她附近。
　　望向窗外——啊。是三枝同学。
　　和刚才说的那样，她正给地里的黄瓜浇水。
　　手持水漏的她，看上去十分的开心。
　　软软的长发迎风飘动。
　　虽然还穿着制服，但却给人一种新婚妻子的感觉——
　　我的脑中产生了这番微妙的幻想——
　　“该怎么说呢……”
　　突然身旁的葵念叨道。
　　“不觉得比以前要更加开朗了吗？”
　　“开朗——”
　　三枝同学吗？
　　听到我的回问，留着短发的葵点了点头。
　　“不说刚才那阵爆笑——初中那时，在我和兰之外的人面前，是从不会做出那样的表情哟，佳奈她。啊，刚才所说的兰，不是须贺兰，而是‘诹访兰丸’。”
　　“这个我知道。”
　　关于这点我也搞不太清楚。初中那时，我完全就像是葵的附带品似的跟在身后，就算有机会接近三枝，也基本上没有进行过对话。
　　正因如此，刚才那话应该是“在葵以外的人面前”才对啊。
　　“原本她就不是那种朋友很多的类型。”
　　我也深知这一点。
　　“而现在，在这里的不是我和‘诹访君’，而是我与‘须贺前辈’。嗯……”
　　葵又一次低语起来。
　　“葵？”
　　葵没有理会我的话音，依旧在思索着些什么。
　　一会儿后，再一次很突然地脱口而出：
　　“看上去很开心啊，佳奈。”
　　诶————
　　“并不仅限于今天。之前的祭典——还有在新体操部的日子。”
　　听到这些，我也露出了微笑。
　　“嗯，她说过自己很开心哟，三枝同学。”
　　我以前就说过，能看到那样的三枝同学，我真觉得很高兴。
　　那个，我之所以能鼓足干劲儿参加新生欢迎会，最重要的原因也是三枝同学的支持。
　　最初，还是那么不安的三枝同学，如今已给人一种生龙活虎的感觉，而且还是那样的开心——
　　大概和我所想的有些不同吧，葵完全没有露出微笑。
　　她的目光依旧凝视着庭院中的三枝。
　　随后，
　　“我说，兰。”
　　“嗯？有什么事吗，葵？”
　　“稍微说些正经儿的话，可以吗？”
　　诶？
　　我眨了眨眼。
　　“正经事？”
　　“嗯。”
　　葵点了点头。
　　“刚才兰你说了这话吧，佳奈在新体操部很开心？”
　　“啊，嗯。怎么了？”
　　“我认为有些不好。”
　　“啊？”
　　这话让我愣住了。
　　不好？为什么？
　　那个，享受社团活动是件好事——葵之前不也是很在乎这些吗？好像是在合宿那时吧，还和我通电话，询问三枝同学在新体操部过的如何。
　　“开心……不行吗？”
　　“不，开心很好。”
　　对于我的这番疑问，葵坦言地做出了回答。
　　“不这样的话，社团活动就毫无意义了。”
　　“那…………”
　　“只不过啊。”
　　打断了我想要说出的话，葵继续解释道。
　　“不是有这样一句话，开心越大所受的打击也就会越大，不是吗？”
　　打击？
　　“那个…………”
　　“还有就是……”
　　葵再次把我的话压下，
　　“不论是刚才的爆笑，还是祭典的事都是这样。如果要问我想表达些什么——那就是啊，不管我怎么分析，在新体操部的所有前辈中，佳奈最为仰慕的人就是‘须贺前辈’你啊。”
　　啊！
　　我终于明白葵想要表达的意思了。
　　这样啊。
　　是这么回事啊……
　　“嘛，我也是当局者迷啊，到现在才发觉这点。”
　　大概是从我的表情转变知道到我已经觉察到这点了吧，葵微微笑着说出了接下来的话。
　　“就在不久前，我还说过因为兰在新体操部所以很放心的话。你想说出‘这话不是你说的么’的这个心情我也很理解。”
　　完成了浇水任务的三枝准备返回屋内。
　　依旧是一副开心的笑脸。
　　“不过，看到佳奈的那个表情，我无论如何都无法消除自己的这份不安啊。”
　　“………………”
　　“如果，万一——一想到这个我就，你明白的。”
　　*
　　*
　　“那就再见了，佳奈。”
　　“嗯，今天太谢谢你了，葵。”
　　“啊哈哈，说谢谢的应该是我们才是。多亏了你，负担减轻了。”
　　葵手中提的是装有半块西瓜的便利袋。另外一半也并非都被我们吃掉了。没吃完的部分放到了佳奈家的冰箱，以及我提的便利袋中。
　　“那就这样了，须贺前辈，明天见。”
　　“嗯，明儿见。”
　　我回应道，三枝则是对着我投来了温柔的笑脸。
　　在三枝挥手目送下，我和葵离开了她家。
　　天色已经暗淡了下来。
　　由于阴天的关系，搞不太清楚，不过太阳应该已经落山了吧。
　　一度来到国道，我和葵朝着自己所在的方位走去。
　　行走时，我们所提的便利袋不断发出沙拉沙拉的声音。身旁则是缓缓驶过的车流。虽然是高峰期但却并不怎么拥堵。只是回家的工薪族也多了起来，可以看到人群中到处都充斥着身着西服的人影。
　　“会不会下雨啊？”
　　走在身边的葵恢复了以往的语气，念叨出这话。
　　“不知道啊。”
　　在看了看深色的天空后，又把目光移到了脚下。
　　望着不断前进的双脚，我稍微陷入了沉默。
　　于是乎，
　　“——葵。”
　　“嗯？”
　　“很抱歉。”
　　“啊？”
　　感到惊讶的葵望向我。
　　“为何突然要向我道歉啊。”
　　“那个，因为————”
　　刚才葵对我说的那番话。
　　我一直在思考着那些。
　　而后，我想到了这样一件事。
　　时间好像是在四月，由于我弄伤了凉子前辈，因此下定决心作为其代打出席新生欢迎会的不久后。
　　这件事要对其他人保密，在我向葵这么恳求时，她明确地说了这样一句话。
　　我，不怎么想对佳奈隐瞒这件事——
　　仔细回想，葵一开始就是这么对我说的啊。
　　“葵果然还是反感这么做啊。”
　　依旧望着自己的双脚，我继续往下说去，
　　“要对自己的友人三枝撒谎什么的。不过，我却要你勉为其难这么做——抱歉。今天也是……好痛！”
　　突然我的头被敲打了一下。
　　“你在做什么啊~？”
　　“这是对你做这些没必要的道歉的惩罚。”
　　我抚摸着头表示抗议，而葵则是很平然地做出了回应。
　　“没必要是……”
　　“没必要就是没必要。”
　　葵若无其事地回答了我的提问，随后苦笑起来。
　　“再说啊，如果我真有这个意思，刚才也不会说那番话了。”
　　车辆依然不断地从我们身旁驶过。
　　“只是有些担心而已。不光是担心佳奈，同样也担心兰。”
　　“担心我？”
　　我反问道，葵调整了一下左手提着的便利袋，“嗯”地点了下头。
　　“兰，佳奈是对你说了她很高兴自己成为了新体操部的成员吧。不过，这在我看来，兰你也是如此哟。”
　　啊————
　　“当然，也正是因为你们都很开心，所以我才想这种事要是能够继续下去就好了。不过到底可以‘继续’多久，我也不知道。”
　　我依旧沉默不语。
　　脑中浮现出了这些日子的事。
　　帮助我进行自主练习的三枝同学的笑脸，中午一同食用的便当。
　　嗯。
　　这些时光都很开心。虽然很开心不过……
　　在另一方面，这些时间都是被“人为制造”出来的。
　　正如葵所说，这一切的一切都是建立在一个微妙的平衡上。
　　究竟能持续多久，谁也无法保证——
　　“你想怎么做呢，兰？”
　　对着依旧沉默的我，葵用很轻的语气，提出了这个触及到了事件核心的问题。
　　“已经到了这一步了，要不要我们这边突然向佳奈展示身份看看？男生也不是不能练新体操。如果兰觉得行的话，我可以担当这个告密者的角色哟——”
　　这略带玩笑的语气，很像葵的风格。
　　而且，从她说出要当告发者的这一刻起，她已决定要担任我和三枝的调停者的角色了。正因为是青梅竹马，葵在这一方面的想法，我是很清楚的。
　　葵朝我投来十分认真的目光。
　　在又过了一段时间后，我终于张开了口。
　　“可行的话……我也想这么试试。”
　　一台穿梭于车流中的摩托车，从我们身旁通过。
　　“只不过…………”
　　“我明白的。”
　　葵的目光移至前方。
　　“都到这一步了，应该没那么简单的。”
　　“嗯，是的。”
　　不过，葵的那番话也没有错————
　　我是这么认为的。
　　的确现如今须贺兰与三枝，以及其他一年生小未亚、小真彩建立了良好的关系……
　　不过，正因为是很好的关系，才会像葵所说的那样，这个关系崩坏时一定很产生很强烈的反弹。而且这个危机时刻都会发生。
　　假如三枝发现须贺兰就是我的话……一想到这些就不禁打了个寒战。不过，最初的时候我内心中类似于“不想让三枝同学发现须贺兰的秘密”的这个念头还没这样的强烈。难道是，上个月的选拔赛，以及我解释了绮罗还有夏君后才变得这样强烈的吧。参加那个选拔赛的选手，大伙都是很认真地在练习新体操。这和是男是女毫无关系。而现在的我也对这个项目鼓足了干劲儿。不过男生练女子新体操，就真的没什么让人耻笑的地方吗——这样的心情，至今依旧存在于我的心中。
　　不过——
　　关于这件事，我内心的不安果然还是很强烈。
　　问题并不是我的心情，而是三枝的想法。
　　如果我的事情曝光，三枝可能不光会退出新体操部吧……
　　知道自己被欺骗，三枝同学究竟会发多大的火呢……
　　不，光是对我发泄怒气倒还好，假如矛头还指向了协助我这件事的朋友葵、以及凉子前辈的话……
　　……正如葵所言，如果我率先坦白，把这件事好好说清楚，大概能够获得三枝的原谅吧。
　　即便如此，这也都是为了我自己做出的十分的任性的举动，是不顾三枝感受的行为……
　　“那个表情一点也都不可爱哟，兰。”
　　“诶？”
　　突然间葵说出的话，让我抬起了头。
　　她依然是一副笑脸。
　　“那个，对不起。是我不好，突然说些奇怪的话。”
　　“不，不是的。”
　　葵不需要道歉……
　　“嘛，总之啊……”
　　并没朝我拍打过来，葵就像安慰我似地，轻轻地向下抚摸着我的马尾辫。
　　“我想说的是，兰如果想在佳奈前说出这些时，一定要叫上我哟。”
　　啊。
　　“关于这件事我也是同罪。因此，届时我会和你一起谢罪的。虽然不知道会不会得到原谅，不过我会一个劲儿地向她道歉的。”
　　……
　　葵是我的青梅竹马真是太好了——
　　“谢谢……真是对不住了，葵。”
　　“不是说了吗，这都是没办法的，因此不要说对不起了。”
　　说完她朝我的背拍打了一下。
　　*
　　=================
　　*
　　2
　　*
　　第二天，从早开始就是狂风暴雨。
　　盂兰盆节前的台风直击。天气预报员的胜利。
　　呜啊，雨好大，风也很强。刚才窗外还飞过了一个巨大的便利袋。
　　一大早，我便从床上爬起，来到了一楼起居室，打开了电视。
　　大概是正是这个时间段吧，不管哪个电视台都在播放着台风的信息。母亲如今出差的北海道，是几乎和台风无关的地区，大概不需要担心吧……诶，这个台风不是才刚刚过来啊。漩涡的部分，就是我们居住的县域。
　　我转头望向窗户。
　　窗框被风摇晃的咣当咣当响。雨水直接打在窗户面上。透过布满水滴而造成景象扭曲的窗户向外看，庭院内的树木多次被压得很弯。
　　才刚刚来，就是这种状态了啊——
　　这一整天，大概都是如此吧。家里的防雨门板，还是全部关上比较好啊。
　　不过，在这之前，得先确认交通情况，
　　我切换频道，寻找有想要字幕信息滚动的电视台。
　　有了。
　　‘运行通知·XX线、XX线、XX线——’
　　哎呀~。
　　果然电车停运了啊。
　　嘛啊，这也是没办法的。
　　既然如此，得和三枝取得联系才行啊。今儿的自主练习无论如何都得取消了啊。电车都停运了，不能勉强三枝去学校才是啊。
　　我并未关闭电视，就这样回到了自己的房间。
　　从摆在桌上的书包内，掏出手机。
　　不过，在打开时，我突然停了下来。
　　哎呀……不是这个。
　　我再次在书包内寻找，从里面又拿出一个。
　　这也是个手机。
　　不过这个并不是我的。而是从喵子前辈那儿借来的。其他人倒还好说，如果在三枝同学，小未亚她们面前，须贺兰使用诹访兰丸的电话就麻烦了。特别是三枝，她是诹访兰丸的熟人，应该也是知道号码的，假如拨通电话的话，一次就曝光了。
　　‘如果要是煲电话粥的话，我可会很困扰的——除开这个随你怎么用。’
　　当喵子前辈把手机及爱哦给我时，说了这些话。
　　‘我还有另外一台呢。’
　　‘不，不行的，这个，再怎么说也……’
　　‘费用吗？这点无需在意。不管怎样，通话费用在一定限额内都是免费的。’
　　‘啊？’
　　我惊呆了。
　　‘嘛啊，简而言之就是——我狮子堂企业正在探索移动通信事业。只要月使用量不超过一定限额，就不索取费用。至少我家的人，都是使用的这样的合同。’
　　当然，在这点上我很感谢她。
　　大小姐真是好啊，稍微让人有些羡慕啊，不过这些都未说出。
　　就算是在一定限额内免费，就让我随便使用什么的，这也太过意不去了吧，我也只是在必要时刻才使用罢了。比如说，像今天这样。
　　打开电话簿，寻找SA行。
　　三枝佳奈。
　　接通，不过——
　　“嘟、嘟、嘟、嘟…………”
　　——哎呀？
　　没人接。
　　我挂断电话，再次确认电话簿。
　　没有错——吧？
　　再次按下接通键，拨通电话。
　　“嘟、嘟、嘟、嘟…………”
　　还是没人接。
　　就在我这么想时，
　　“嘟……为您转接到留言服务。听到声音后，于三分钟内——”
　　啊~。
　　三枝应该还没开机吧。
　　说不定她认为这样的天气无论如何也无法进行自主练习，于是还在睡觉吧。
　　嗯~~~既然这样，给她家里打电话也有些不好啊。
　　“哔————”
　　耳旁响起了留言服务开始的声音。
　　嗯。
　　那就留言吧。
　　“那个……我是须贺。小佳奈，今天的自主练习无论如何也无法进行了。就请你好好休息吧。明天是否练习，傍晚我会联络你的。那就这样了。”
　　嗯，这样就行了。
　　我挂断了电话。
　　嗯，接下来是母亲了。因为台风的关系，她可能也在担心家里的情况吧……不对不对。这次不该用这个，而是使用自己的手机才行。
　　我把从喵子前辈那里借来的手机放回书包，拿起自己的那台。
　　此时，房间的窗户激烈的摇晃起来。
　　呜，传来了风的怒吼。
　　天气真的很糟啊。
　　*
　　*
　　中午过后，风雨变得越来越大了。
　　即便紧闭防雨板，啪嗒啪嗒的风雨声还是传了进来。
　　好强烈啊。
　　这样的台风，究竟多少年没遇到了啊？
　　吃完自己做的午饭后，我再次打开电视。
　　“台风……如今在半岛，以每小时……的时速向前移动，中心附近气压……”
　　新闻播报员在解说完这些后，便切换了画面，来到了外景人员处。戴着头盔的记者，被风雨弄得东倒西歪，但依旧在拼命进行了播报。
　　我一直都在想，这种画面什么的，摄像师到底是怎么扛着摄像机拍摄的啊？播报员都成那样了，摄像师也应该一样才对啊。还是说摄像师待在什么坚固的遮挡物下。
　　话说回来，台风还真是大啊。
　　而且，这股台风在登录后，完全没有衰减，只是速度有些迟缓。都到了中午还未从我们这里通过。
　　如果一整天，到了夜里天气都没有什么恢复的话——
　　看着直播的我思索起这些时，突然户外传来了“咔嚓咔嚓”的金属声。
　　啊，这个，难不成是我家大门发出的？
　　不，就算是门，也不会这么响才是。大概与我的腰部同高，左右两开的门把，在昨晚为了应对台风，都用绳索固定好了，大概是风过于强烈，绳索松动了吧。
　　该怎么办呢。
　　去看看吗——
　　我离开起居室，穿过走廊，来到玄关处时，
　　“叮咚（音符）。”
　　诶？
　　“叮咚、叮咚（音符）。”
　　熟悉的C大調音。是玄关的门铃。而且还十分急促。
　　是，是谁啊，在这个日子？
　　我家的门铃和隔壁葵家有所不同，还配有通话机能。由于母亲因工作的关系经常不在家，这个还兼具防盗的功能。
　　我慌忙回到起居室，拿起挂在墙壁上的听筒。
　　“你，你好……？”
　　“啊！果然在家啊……我说……快开门……”
　　“诶——啊，葵？”
　　听筒内传来的混杂着风雨声的话音，毫无疑问是葵。
　　“稍，稍微等等！”
　　跑到玄关，解下锁链，打开门。呜啊！好强的风和雨啊！
　　身着水色大雨披的葵正处在风雨中。没有打伞，话说在这样大的风中，就算打伞也没啥意义，反倒会很危险。
　　“我说啊，为何要在门上缠这个啊。弄得我还得跨过去。”
　　“好，好了，赶紧进来！”
　　雨水顿时飘进了房屋。
　　在我催促下，葵来到了玄关，我赶忙关上门，总算是阻止了风雨的侵入。
　　呼~
　　我还没叹气完，葵便把雨帽弄了下去。
　　“哎呀，真是大啊。”
　　“难道，刚才把门弄得咣当咣当响的是你？”
　　“当然啦。”
　　“在这种天气……很危险的，受伤的话——那个，怎么了啊，出什么事了吗？”
　　就算是邻居，在这种日子来玩未免也……
　　听到我的问话，“啊，对了”葵很快说出了这话，并且表情变得严肃起来。雨披内穿的是很普通的家居装。当然，今天葵也是待在家里的。
　　随后，她用很快的语速，
　　“兰，佳奈跟你联络了吗？”
　　“诶？”
　　葵突然道出的这个疑问，让还想着给她那条毛巾来擦脸的我顿时愣住了。三枝？
　　“没有啊。早上我打电话给她，手机关机了。我只是留言给她了。”
　　“今天的练习取消了吧？”
　　“啊，是的。”
　　“这样啊…………”
　　听到我的回答，葵皱起了眉头。
　　“三枝同学，究竟怎么了啊？”
　　“不，就在刚才，我觉得很无聊，想找个聊天对象，于是就联络了她……”
　　葵略微抄起手。
　　“结果打了几次都联系不上。而且我打的不是手机，是家里的座机。”
　　诶——
　　“座机也联系补上……”
　　“那个，就在我想到会不会练习去了时，却发现兰你在家。”
　　稍微等等。
　　诶？也就是说，
　　“三枝同学不在家？她母亲——”
　　就在我要说出这些时，突然想起来了。对了，昨天三枝说了。父母去亲戚那里过盂兰盆节了。
　　葵从雨披内拿出手机。
　　按下通话按钮，置于耳旁。
　　很快，脸色便阴沉了下来。
　　“果然不行，还是无法联络。”
　　渐渐地，我产生了一种不祥的预感。
　　“难道说——”
　　“我也是这么想的。”
　　葵轻轻叹了口气。
　　“况且，就算要去学校，今天电车也停运了。而且出租车也……”
　　也不是完全没有头绪。不过电车已经发布了停运通知，今天公车与出租车完全没有竞争对手了。不过，出租车公司也因此变得很繁忙，必须从前天开始预约才行，电话无法喊到车也是很平常得。而公共汽车由于路线的原因，是无法开去学校的。
　　外面的风像是又变强了。
　　玄关的大门传来了呼啸声。
　　葵拿着手机，转过身去。
　　“嘛啊，不管怎么说，应该不会在这种天气下走着去学校吧——”
　　“不过…………”
　　如果她做了呢？
　　怎么说呢，如果是一般的日子，那距离也不能说完全不能走去。的确我们平日都是乘电车通往学校的。不过，路程其实并不遥远，也只有两站的路程。但还是要耗费一些时间的，虽然很困难，不过三枝也是可以走去的。
　　但，这些都仅限于平日。
　　进一步来说，在这样的天气里，就算是我和葵，也无法走到学校去吧，实在是太难了。
　　换做腿脚不利索的三枝同学呢？
　　在这暴风雨的天气下，走去学校——想到这里，我的内心便阴郁起来。
　　“真是的……”
　　葵拨了拨被雨水打湿的头发。
　　“嘛啊，也可能是忘了打开手机，而且昨天还预约了出租车吧……不过啊。”
　　葵想说的，我很清楚。
　　如果换作是正春，我们可能不会这么担心的。
　　但，三枝的话，情况就不同了。
　　在这种日子无法联络，而且，外出的可能性很高——光是这些就让人很在意了。加上，三枝独自在家，父母不在身旁。
　　葵把手机揣了回去。
　　“再等等看吧。如果佳奈打开手机，就会觉察到把……让我在这里等等吧，兰？”
　　“啊，嗯。”
　　*
　　等了大概有一个小时，三枝同学也没回电话。
　　起居室的挂钟快指向了下午三点。
　　外面的风雨依旧没有停息。
　　一开始还说着这些那些话得葵也安静了下来，坐在起居室的沙发上，望着电视里的依旧在播放的台风速报节目。
　　终于到了三点，新闻暂停一段落，转到了其他节目。
　　我拿起遥控器，切换频道。
　　“……三枝是那种很长时间不开机的人吗？”
　　把遥控器放回到桌上的我这么问道，过了一会儿，葵进行了回答。
　　“偶尔会那样。那个，原本她就很少使用那个，很有可能是忘了充电导致电池使用完毕。”
　　平时不怎么使用这些的人，的确会发生这种事……
　　如果是这样的话，继续等待也不会有结果。如果三枝同学离家时，没有带充电器出门的话。
　　葵把手伸到桌前。那里摆放有我泡好的红茶，以及她自己的手机。红茶已经喝完第二杯了。
　　“还要吗？”
　　“不了。”
　　葵并未拿起装有红茶的茶杯，而是手机。按下按钮，置于耳旁。不过很快便拿了下来。再次，按下按键，重复这样的动作。大概，是拨打了三枝同学的手机还有家里的电话吧。不过看起来，两者都转接到了录音电话去了。
　　我瞥了眼挂钟。
　　三点，已经三点了——啊。
　　在这么下去可能也不会有联系的。还有就是，几乎可以确定三枝不在自己家。不论是我还是葵都向她家打了很多次电话了。打了如此之多的电话，绝对不可能都碰巧没听见。
　　如此一来，果然————
　　“葵。”
　　“嗯？”
　　“可以帮我个忙吗？”
　　葵很诧异地望向站起身来的我。
　　“帮你，做什么呢？”
　　这不是明摆着么。
　　我即刻答曰。
　　“变装成须贺兰。”
　　只说了这一句话，葵便理解了我的意图，瞪大了望向我的眼睛。
　　“等等。电车已——虽然做到那一步能让人放心些，不过……”
　　“就算是白跑一趟也值得。”
　　只要去确认一下就够了。就让人放心了。
　　“总感觉无法安心下来啊。”
　　“这点我也一样啊……不过，要是去了那里，也有可能是对方忘记充电了啊？再说也可能会在路上错过。”
　　那就——不，这些之后再想。
　　“总之去学校看看。”
　　“嗯~……”
　　葵也想了一下。
　　随后，她轻轻叹了口气。
　　“嘛啊，的确比起在继续傻等，去看一下让人更加放心……我明白了。那，我也一起去。”
　　“不，不用，我一个人——”
　　“很抱歉，我不能接受。我的心情和你一样。而且，要兰一个人在这种天气外出，我也很担心。”
　　此时，葵打开了才合拢的手机。
　　“我稍微联络一下正春。”
　　“正春？”
　　“是的。”
　　葵点了点头。
　　“让那家伙到佳奈很可能去的附近的地点找找。”
　　“不过，学校外的地点…………”
　　“我也不知道啊。在这种日子，一般人都会去漫画咖啡厅打法时间——虽说佳奈不是这种人但……”
　　不过，万一的话，是吧。
　　“如果是漫画咖啡厅的话，就很有可能一直关闭手机了。”
　　“是的是的。而且，别看那样，佳奈其实很爱看体育类型的漫画。”
　　哈哈……
　　“这也不怎么让人感觉意外啊。”
　　“嘛啊，在兰看来可能是这样。但在我眼中，还是她初中时的印象比较深啊。”
　　按下通话键，葵轻轻笑了笑。——在这种时候，果然葵还是适合明朗向上的表情啊。在她身旁的我也放松了下来，多余的事也不再去想了。
　　“啊……正春？我啊，葵。……啊？午睡？别因为是暑假，就这么懒散啊。……诶？我？嗯~我直到刚才都很闲。……少罗嗦了。问我作业怎样了，你是我妈妈吗——”
　　“啊，葵啊。”
　　明朗向上固然很好，不过这种时候，还是要尽可能地长话短说啊……
　　*
　　*
　　打电话给出租车公司，调配车辆已经是不可能了。因为没有预约的关系，而等到对方派车过来，也不知道要过多长时间。
　　“如果我父亲在家，倒是有车可以用。”
　　“葵的父亲，今天也有工作吗？”
　　“是啊。父亲工作的单位，从明天开始才放盂兰盆节假。大概是预测处这种情况了吧，父亲一大早就出门了。如果不这样，肯定会遇上电车停运，被滞留在车站吧。”
　　工薪族，还真是辛苦啊。像这样大的台风，如果不是在暑假，学校也会采取临时休课吧。
　　总之，没有其他交通手段，只能徒步前往了。
　　变装成须贺兰后，我在制服上套上雨披，和葵一同走出了玄关。
　　刚一踏出门，我们便沐浴在了猛烈的雨水中。
　　“呜啊……”
　　简直可以称之为倾盆大雨。雨水猛烈到了打在路面都能像洗发水一样出现泡沫。
　　不过，
　　“风稍微减弱了些？”
　　“看来是的。”
　　由于雨声的关系，声音很难传过去，于是我大声道出了这话，葵也用很嘹亮的嗓音进行了回复。
　　话说回来，根据刚才在电视中看到的天气图，台风中心部已经通过了我们居住的县域。虽说如此，但前进的速度还是很慢，漩涡依旧能波及于此。
　　但，光是下雨的话，走路反倒会轻松一些。只要注意路上过往的车辆，就不会有什么危险。
　　系紧玄关大门上的绳结后，我们离开了房屋。
　　“什么？”
　　“这么大的雨，我想我们还是绕开河堤吧。”
　　啊，是啊。
　　虽然风减弱了，但雨水却增强了。早上开始就一直在下，河水应该涨了许多吧。直接步行去学校，穿过河堤要比走御影站那边的路线要近许多，但也要格外小心。
　　“还是先去车站吧。”
　　“是啊。”
　　那边的街道很宽阔。
　　在这如同击打我们脊背的雨中，我们朝着车站开始了进发。
　　*
　　朝车站行走的途中，一度来到了三枝家前。
　　果然不在家啊。
　　玄关被锁上了，而且按门铃许多下也无人回应。
　　“果然去了学校啊。”
　　“只能这么想了。正春有联系了吗？”
　　“还没。”
　　只有出发了。
　　我们离开了三枝家。
　　来到车站前，沿着护栏向学校方向进发。
　　二站——电车一会儿就到了，但走起来却要很长时间。再加上有风迎面吹来。还有那啪嗒啪嗒拍打在身上的雨滴。
　　护栏一侧的车道上停了大量的车辆。
　　“还真是拥堵啊。”
　　“这也是天气的缘故啊。”
　　电车停运。而附近又没有其他公共出行的工具，所以只得像我们这样步行，或者是驾车。
　　虽然人数很少，但人行道上也还是有与我们一样身着雨披，倾斜着身子前进的行人。……是的。在我们看来这都是由于风力减弱了些，行走也变得没那么困难了的缘故。
　　不过，三枝同学就——
　　大概是短时间的现象吧，雨势稍微减弱了些。
　　“真是的~，她到底在想些什么啊？”
　　走在身边的葵压低了些音量嘟囔起来。
　　“而且，就算是练习，也是自主练习，对吧，兰？”
　　“啊，是的。”
　　前方的信号灯变成了绿色。
　　停止的车辆终于开始了移动。
　　“至少也该打个电话给兰确认一下才行啊——”
　　啊。
　　不过，就在葵说出这话时，我突然发现了。
　　护栏旁的车道。
　　大概是地面凹下去的缘故吧，积了一片水洼。
　　而一辆很宽的大卡车正要驶过那里，
　　“葵！”
　　“什么……噗。”
　　啪嚓。
　　与我不同，走在靠护栏那边的葵，被卡车突然压起的泥水溅到了。而且还是直接糊了一脸。而泥水只是略微沾到了我的雨披衣摆上。
　　我说啊，这种天就慢点开啊——
　　“咕……”
　　……抱歉，葵。
　　就在我要说出这话前，
　　“火……咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真是不爽啊啊啊啊啊！”
　　呜啊，终于发飙了。
　　“总觉得自己在做一件很不得了的傻事~！如果佳奈是睡在家里，没有听到电话铃声的话，我就真像个笨蛋了！”
　　就算这样也没关系。只要三枝不做这些勉强的事——虽然葵发出牢骚，但却没有说就这样回去。果然还是很担心对方啊。
　　雨再度变大了。
　　葵擦了擦脸，再次行进。我则是跟在身后。
　　离开三枝家，大概走了有四十分左右时——
　　“兰。”
　　“什么？”
　　“那个。”
　　兰的手指向前方的道路。
　　那里已经离学校很近了。
　　在强烈的雨中拼命睁大眼睛，顺着葵手指的方向看去。
　　紧接着——我愣住了。
　　路上滞留了很长一列车流。
　　雨水把视野变得很狭窄，眼前这一片昏暗景象让我心生出一丝不安，就在这时，一盏依稀可见的红光映入了眼帘。
　　那是巡逻车的警灯。
　　“是交通事、事故吗？”
　　“不清楚，说不定是交通疏流……”
　　“是，是啊。”
　　嗯，是的。这种天气经常发生这种事。那里的道路禁止通行什么的……我说，自己不要做这些怪异的设想啊！我！而且三枝通过这里应该是早上的事了。
　　当然，来到学校后再次回家，这就另当别论了……总之，不会这样的。绝对，不可能会这样的。
　　“总之还是继续前进吧！”
　　“啊，嗯！”
　　*
　　*
　　正如葵所言。
　　巡逻车与巡警正在疏导交通。
　　禁止通行的是学校前方的道路。为此在进行交通疏散。
　　不过——
　　“等等，那是怎么回事啊……”
　　离开家后，我第一次听到葵的声音变得嘶哑了。
　　禁止通行——不对。
　　那里路面消失了……
　　熟悉的上学路。
　　平日里夹在住宅街间，早晚学生走过的热闹场所，已经变了很多。
　　周围覆盖的全都是……水。
　　而且还是茶色的浑浊水。
　　从两侧的电线杆，房屋的墙壁被浸泡的程度来看，最深的地方，可以没到我们的胸口……
　　“那个，很危险的，不能靠近了！”
　　我们只能呆呆地看着眼前的这片景象，而发现我们的一名巡警立即高声呼喊，并且走了过来。
　　“是学生吗？在这个地方转悠干什么，赶紧回家去！”
　　大概不是本地人吧。巡警的说话腔调，和附近的口音有着些许不同。
　　即便如此，我们还是愣在那里一动不动。
　　“我说，你们听到我说的了吗？”
　　巡警的声音，让我回过神来。
　　“那，那个！”
　　葵像是还未恢复过来。
　　“这是怎么…………？”
　　“嗯？”
　　和腔调不同，长相和善的巡警，在听到我的这席问话后，转过身去。前方的道路已被中断，被水所覆盖。……这样啊。由于那里地势很低，因此被积攒了大量的水啊。
　　“这个啊，不久前，附近的河流水蔓延到这里了。”
　　“河流？”
　　“嘛啊，因为短时间下了那样大的雨。而那附近的地势也很低。”
　　“学，学校呢！？”
　　这次的问话是葵提出的。很少见她说话出现结巴，卡了一下啊。……不过，她的心情应该跟我一样。
　　“学校？”
　　巡警再次面向我们。
　　在这瓢泼大雨中，他仔细端详了我们一下，之后不知为何偏起了头。
　　而他审视的期间，我和葵则是屏住了呼吸——
　　随后，巡警像是理解了什么似的，点了点头。
　　“这样啊，你们是斋京学园的学生啊。”
　　我和葵点了点头。
　　“那边不用担心哟。那里靠山，这种程度的雨水是不会被淹没的。”
　　——我们松了口气，就像要瘫倒下去一样。那个，要是没有那么大的风雨的话，我们肯定就瘫坐下去了。
　　“你们要去学校吗？”
　　“是，是啊。不能吗？”
　　“不是，淹没地域是那边。你们只需绕道就行了。不过为何这种日子还要去学校呢……”
　　巡警热心的劝说我们很感谢，不过还是很抱歉。我们也只能这么说了。
　　我们在和巡警交谈后，便立刻走进了岔道。
　　这条道通往HomeCenter后街。只要绕过HomeCenter就能来到学校后门了。
　　今天这个日子就连HomeCenter也停止了营业。那个，附近仍在营业的也就些便利店了。
　　“……真是的，不要吓我啊。”
　　从刚开开始便一直沉默不语的葵，终于开口道出了这样的话来。
　　依旧前行的我对着葵说道。
　　“刚才那位巡警，没有说有人受伤吧？”
　　“嗯。”
　　葵也边走边回应了我。
　　“嘛啊，仔细想想的话，佳奈通过那里是早上的事吧。”
　　那时河流还没有蔓延出来。
　　“应该没问题的……啊~！”
　　突然葵大声叫了起来。
　　“真的是火大了啊。雨太烦了，台风这个混蛋赶紧给我滚蛋啊，还有……为什么，佳奈会在这种日子——”
　　葵的声音逐渐减弱了。
　　“嘛啊，在这点可以看出，她很重视与兰的练习啊……”
　　“…………”
　　我沉默不语。
　　“啊，我并不是责备兰哟。而且，她也应该先联络一下你才行啊。”
　　“嗯……”
　　总之，
　　“快点到学校确认一下吧，葵。三枝到底有没有到学校。”
　　“是啊。”
　　*
　　从后门进入学园，我和葵小步疾驰。
　　路过校舍，走上通往正门方向的林荫道。
　　来到往日练习必须通过的杂木林。
　　平时可以听到虫鸣声，能将夏日暑期和缓一些的树木，大概也是因为暴风雨的缘故吧，黑漆漆地一片让人不禁有些害怕。
　　树木在风中不断摇摆。
　　就在进入杂木林一段时间后，
　　“啊，葵！”
　　“嗯？”
　　“你看，练习场灯亮着！”
　　“也就是说，果然啊……佳奈！”
　　窗户紧闭，大概听不到这儿的声音吧。即便如此，葵还是不得不喊。
　　呼喊着三枝的名字，葵提高了速度。不愧是田径部。认真起来的话，真是相当地快啊。我也慌忙跟在她身后。
　　来到玄关前的葵，把手搭在门把上。喀拉一声，门轻松的被打开了。看来没有锁。
　　也就是说————
　　“诶……”
　　紧跟葵进入屋内的我，看到的是身着制服（大概没受伤）的人影。
　　和往日一样，看似柔软的发丝。纤细的身体。白皙的皮肤。
　　大概到刚才为止都在看着窗外的景色吧。
　　站在窗前的这个人——也就是三枝同学，有些吃惊似地回头望向了我们。
　　胸中沉重的石头终于落下了……
　　*
　　*
　　“须贺前辈与……葵，诶，为什么，葵会？”
　　三枝愣住了。
　　拖着右腿，朝我们走近，
　　“这里是新体操部哟？”
　　在待在练习场中的三枝看来，的确会做出这样的回应啊。
　　不过啊……
　　“佳奈，你啊——”
　　脱下长靴登上练习场的葵用很安心，但却又带有些不高兴的声音对葵说道。
　　不过，站在葵身旁的我却伸手制止了她。
　　紧接着，我把戴在头上的雨帽拨到脑后，径直望向三枝同学。
　　“手机，关机了？”
　　“啊？”
　　三枝再次显出呆然的神情。
　　停下脚步，把手伸进口袋。取出的当然是手机。
　　打开画面。
　　“阿勒？啊，很对不起，电池没电了。”
　　听到回答，身旁的葵“呼~”地叹了口气。
　　“到头来果然如此啊……”
　　“今天你是怎么来得啊，小佳奈？”
　　听着身旁葵的低语，我再度朝三枝发起了提问。
　　“怎么过来的……那个，因为早上电车停运了……”
　　“出租车，还是走路？”
　　“走路。”
　　不知说什么才好的葵把手搭在自己额头，仰望天花板。
　　她的这份心情，我也感同身受……
　　已经可以了。
　　听到这些就足够了。
　　“很奇怪啊。早上电池还有电的啊……啊，难道说须贺前辈联络我了？”
　　三枝同学依旧看着自己的手机，声音带有些苦笑的意思。……看来并没理解我所说的话的含义。
　　听到她那番话，我“SU”的猛吸了口气。
　　抱歉。
　　很抱歉，不过我不能坐视不理了。
　　不，倒不如说，这话必须得说。
　　因为，现在，站在这里的我——
　　“经常发生这种事啊，虽然平时用过些笔记本电脑，不过手机却没怎么用过……”
　　三枝继续说道。
　　不过，在这个瞬间，我以要将肺部空气全部挤出的态势，
　　“这种事是不能做的，你不明白吗！！”
　　怒吼而出。
　　朝着三枝同学——
　　葵也吓了一跳，回头望着我。
　　“诶”三枝同学发出这样一声后，目光从手机上移开了。
　　我把想说的话倾泻而出，
　　“佳奈的这份心意我很开心。明明是休假还协助我练习，真的是很感谢你。今天也是出于这点吧。不过，绝对不能允许你再做这种事了！”
　　“那，那个——”
　　该怎么说呢，三枝一副不知所措的表情。看来不明白我怒吼的意义。
　　我紧盯着她，用平时绝对不会使用的语气，把不能说出的话道了出来。
　　“……我知道佳奈你很讨厌，别人在意你的腿脚……”
　　“！？”
　　“不过，今天我还是要说。小佳奈你不能在这样了。就算不想让周围的人挂念你，小佳奈你也得让他们放心才行！走过来？在这种天气？别开玩笑了！？刚才小葵是怎样的表情，你知道吗！？为什么，早上不确认一下我的电话！为什么要勉强来学校！要是出什么事该怎么办！！”
　　在我说出这些的途中，三枝的脸刷的变白了。
　　握着手机的白皙双手微微触动起来。
　　“啊……我，我，那个……”
　　“那种事绝对不行的。”
　　就像是要打断三枝的话，我重复了一次，只见三枝可爱的脸庞上，表情发生了变化。
　　……大概，我想说的已经传达过去了。
　　不过，在看到三枝同学表情的瞬间，说实话我也很懊恼。
　　去“责备”谁，是件很痛苦的事——
　　自己的胸口隐隐作痛。身体各处如同挂上了铅块一样沉重。
　　不过，我想这些还是不得不说的。
　　——虽然须贺兰并不是真正的前辈。
　　不过，这里是新体操部，而且，我……不，，对于三枝来说，须贺兰是在场的唯一一位“前辈”。如果凉子前辈、喵子前辈、美琴前辈在场的话，一定也会对三枝说出同样的话吧。那些前辈，平日里有些脱线，不过本质上却都是些极为认真的人。
　　但，现在这三位前辈都不在。
　　因此，虽然“须贺兰”是假货——还是欺瞒了三枝同学——但我还是非说不可。
　　万一，腿脚不便的三枝同学遭遇事故，发生些什么无法挽回的局面，在那之后再说这些，就为时已晚了……
　　“小佳奈，这种事不要再做了。”
　　我依然说着这样的话。眼泪涌上，嘴角触动，咬紧嘴唇拼命忍耐。
　　“我真的……很害怕……别让我担心啊……”
　　户外不断传进风和雨的声音。
　　嘴唇颤抖的三枝低下头。和练习时不同，散开的头发滑到前侧，微微遮挡了表情。
　　不能再这样了，我把目光从三枝身上移开。
　　就这样沉默了一会儿，
　　随后，耳边传来了细微的声音。
　　“……对……不起……”
　　混有呜咽的细微声。断断续续让人无法听清。而抽鼻子的声音则变得越来越大。
　　“很……抱歉……我……没这个……意思……对不起……”
　　一直沉默不语的葵，看了我一眼后，走到三枝身旁，轻轻抚摸起她的头。