　　*
　　1
　　*
　　大门敞开的储物间外，传进了新体操部一如既往的喧闹声。
　　“有机可乘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“我说，才没机会什么的，到底要说几次才行啊。”
　　“喂~，别偷懒啊，小猫、小凉。”
　　“嗯……别说这些不好听的话啊，美琴。我已经把自己负责的活动室货架整理完毕了。”
　　“根本没有弄完~。为什么连必要的东西都扔到垃圾箱了啊~，真是的。”
　　“……不是变得很整洁了吗？”
　　“这根本不能称作货架整理~。我说，小凉也是~。快点把旧杂志用绳子扎起来~。”
　　“这种事，平时都不怎么看，为何到了扫除时却想重新读一遍呢？”
　　“你的心情我也明白。”
　　就是这样，今天是练习场大扫除之日。
　　从明天开始，社团联系要进入十天左右的盂兰盆休假。虽说如此，假期也是下周才开始。
　　总之，一段时间不会使用练习场了，作为最后一天，应该要认真地打扫一遍。虽然平时的打扫也很认真，不过每隔一段时日，应该升级打扫一遍。窗户也好好地进行了擦拭，平日不怎么使用的的储物间也来了一番清扫。
　　“话说回来————”
　　和我一样负责清洁储物间的一年生六条真彩，没有理会门外前辈们的喧闹，发色乌黑秀丽的她像是不知为何歪起头来。
　　“之前我就这么想了，这间房摆放这么多的怪东西啊，兰大人。”
　　“嗯？这个啊。”
　　用抹布擦拭着积满灰尘的货架，须贺兰状态的我这么回答道。不论是小真彩，还是我都换下了练习用的紧身服。换上了事前预备好的T恤与运动裤。
　　停下手头的活，我稍微环视了下昏暗的室内。
　　“这里以前不是新体操部的练习场，而是空手道部的道场，你应该知道吧？”
　　“啊，是。”
　　“正因如此，此处堆放了许多东西。虽然我入部比小真彩你们早一点，不过详情还是不太清楚。”
　　练习场改造前这里也是储物间，再之前好像是空手道部的男性部员使用的活动室。虽然在改造前整理过了一次，但还是遗留下了许多跟新体操部练习不搭边的东西。
　　此时，
　　“兰姐姐大人。”
　　在储物间靠里处进行清扫的小个子女生，不知为何发出了困惑的声音，走到我身旁。这是与小真彩同一年级的神崎未亚。双马尾钻头的发型今天依旧是那么可爱。
　　“要把这个东西作为粗大垃圾清理掉吗？”
　　“诶？啊！”
　　这，这个是！
　　小未亚双手抱着一样东西。
　　天使般纯洁污垢的洁白翅膀庄严地折叠着，给人清高感的黑色眼瞳，就像能够看破宇宙之神秘一样凛然地睁开——不管用多么优雅的语句描绘，都无法改变这样的事实。
　　是野鸭型便盆。
　　
　　[[IMG,92b3026683d54e988b5866cc43ada494,800,1153,123265]]
　　
　　顺带一说，名字是长次郎（命名者·喵子前辈）。
　　“为，为什么会有这种东西……”
　　不知为何小真彩的语调压的很低。就像说了些什么荤段子一样。
　　不过，
　　“那，那个，这个是很重要的东西，大概不能扔吧。”
　　“诶！”
　　“兰，兰大人……”
　　“不不，不是我的。”
　　我慌忙补充道。
　　“这是喵子的东西。”
　　“诶…………”
　　“！”
　　啊，糟糕了。表达方式有些欠妥。就连小未亚都有些害羞了。
　　“啊，这个，并不是说使用，而是其外形。喵子很中意似地。”
　　“外形…………”
　　“是这样，吗…………？”
　　“是，是的。”
　　我，我认为并没有撒谎。因为，喵子前辈对这种东西十分中意，而且连名字都起了。只不过这东西的真正用途，她像是还不知道（这大概也要怪当时没有解释清楚的美琴前辈吧……）
　　“总，总之，就放着吧。扔掉的话，喵子会生气的。”
　　“哈啊……”
　　差不多理解了这事的小未亚，小真彩点了点头。
　　就在此时，传来了其他声音。
　　“那个，须贺前辈，能过来一下吗？”
　　“啊——嗯，什么？小佳奈。”
　　突然三枝同学叫住了我，于是我慌忙离开了储物间。
　　*
　　“买备用品？”
　　用在须贺兰的状态下稍微改变了些的音调，向三枝这么问道，对方“嗯”的做出了回复。最近，只要戴上须贺兰专用假发，下意识间声音就会变成这样。或许是一种条件反射吧。……再怎么说这适应性未免也有点太强了吧，对此自己有时也会陷入消沉。
　　“正好是个机会，我想现在就去。就是那个，离学校很近的HomeCenter。”
　　“啊，是那里啊。”
　　接过从三枝那里递来的纸页，我扫视了一下。
　　从笔记本上扯下的纸片上，写着要购买的一系列物品名，数量。这严肃认真又不失可爱的字体，还真像是三枝的风格啊……不不，不是这个意思。
　　呜，嗯。
　　这个与其给我，应该让凉子前辈、喵子前辈检查下更好——
　　“看啊，凉子，蜘蛛在这个地方筑巢了。”
　　“啊拉，真的啊。而且巢穴还很小，就这么破坏掉总感觉蜘蛛会很可怜啊。”
　　“蜘蛛可谓是家庭的守护神哟。好的，那就趁此机会，为了能让它到外面的林子里捕食昆虫，就用诱饵——”
　　“我说不要偷懒啊~！小猫，小凉！”
　　……感觉这两人像是很忙啊。
　　“怎么办啊？”
　　“这个。”
　　听到三枝这么问，我歪头思考起来。大致上，需要的东西都写上了，嗯……啊，对了。
　　“嗯，还可以这么做啊。”
　　我把纸条还给三枝，说出了这话。
　　“这些等我们去采购时一起想吧。”
　　“啊？”
　　大概这番回答很出乎意料吧，三枝同学啪嗒啪嗒地眨了眨眼。
　　“就是这个意思，我们在看到商店里并排摆放的物品后，不觉得脑中便会浮现出‘啊，话说回来这个东西也没有了’的念头了吗？”
　　“啊，的确会出现这种情形啊。”
　　嗯嗯。
　　还有就是。
　　刚才见到的纸片上写了许多的东西。的确购买这些都是经理人三枝的工作，不过去倒是没什么，回来应该很辛苦的吧。三枝同学因以前的一场交通事故，腿脚落下了后遗症。
　　至少也要多一个人去搬运物品，于是她才会问我能否陪同吧。
　　“稍等一下”我对着三枝同学道出这话后，来到了刚才打扫的储物间前，朝向里面。
　　“抱歉小未亚，小真彩。我要陪小佳奈去买些东西，接下来得外出一下——”
　　“啊，好的！没关系的哟，兰姐姐大人。”
　　“我们已经差不多要打扫完毕了。您就和三枝同学去吧。”
　　依旧在储物间打扫的两人笑着做出了回答。
　　“那么，我们就去吧。”
　　“好。”
　　三枝开心地露出了微笑，并点了点头。
　　*
　　*
　　“对不起，让您特意陪我。”
　　“没什么，无需在意。”
　　大概是个普通的日子吧，HomeCenter并没有多少人。
　　从附近开始便能店铺那热闹的主题音乐。宽阔的店内，可以见到许多提着购物篮来回走动的顾客们。
　　“还有就是，你看——”
　　拖出一台摆放在入口附近的购物车，我笑着补充道，
　　“HomeCenter摆放了许许多多的东西，不感觉很兴奋吗？”
　　“啊，须贺前辈也是这样吗？”
　　三枝同学对我投来带有些许期待的目光，同时可爱的脸上浮出了笑容。
　　“呵呵，实际上我也是这样。”
　　“很开心吧，光是看着那些摆放在货架上的物品。”
　　我推购物车，三枝同学跟在身后，按照这种队形我们在店内开始了购物。按照从天花板上垂下的购物指路牌，我们转战于不同的货架间，把写在纸条上的商品拿到购物车中。
　　“绷带什么的居然都有卖的啊，这家店。而且比一般的体育用品店还便宜。”
　　“大概是离学校很近吧？”
　　“可能吧——啊，对了。我想起来了，冷敷喷罐也要补充。”
　　“啊，那个也用完了啊。”
　　做出这番感言，正把必需的东西放入购物车，
　　也在此时，
　　“呜啊，快看啊，须贺前辈。那像是连砧板都能砍断的菜刀啊。”
　　“……要是真能砍断的话，应该会很困扰的吧。还有就是，我在电视购物节目上偶尔也看到过，这种与其说是菜刀厉害，不如……”
　　“说是电视里切砧板的那人是专业的吧，呵呵。”
　　我俩进行了一番有些脱线的WindowShopping，
　　“接下来应该是活动室的日光灯了吧？”
　　“是啊，还有电池。”
　　“电池？”
　　“是的，定时器用的。”
　　“啊，这样啊。”
　　在电器用品区选择了合适型号的日光灯与电池，放到了购物车最上层。
　　好的。
　　这样一来，要买的东西就全部买齐了。
　　我和三枝同学推着购物车来到了收银台。
　　在收银台支付货款的是，预支了社团经费的三枝，而我则是把计过价的物品放进袋中。东西果然很多啊。一个袋子还装不完。一起来真是太对了。要是让三枝同学一个人体会学校就糟了。
　　这时，付完款的三枝走了过来。
　　“那个，须贺前辈。我去服务台一下。”
　　“服务台？”
　　“是的，正式发票在那儿才能开具。”
　　啊，原来如此。
　　类似我们这种社团采购，如果只有在收银台那儿拿到的收据类型简易发票，可能会有些麻烦。
　　“那，我在店外等你。”
　　“好。”
　　三枝同学朝收银台对面的服务台走去，我则是用双手提起了装满物品的袋子，来到了店外。
　　今天的阳光依旧是那样的耀眼夺目。
　　嗯，真可谓是盛夏啊。只是，湿度并没达到昨天的水平，可能是这些日子里稍微好过的一天。前天夜里，就像置身热带一样，十分难受。
　　为了避开灼热的日光，我来到自动贩卖机附近，把手中的东西放到了那儿的长椅上。
　　紧接着————
　　啊，这里也贴上了啊。
　　并排摆放着两台自动贩卖机的旁边。
　　店家的墙壁上，贴着最近常能看见的Meister杯的海报。
　　社团也是，不久前小未亚她们还谈论过这事。不过举办时日，正逢新学期开学。虽然举办地点离得很近，我们也想去观看，不过都到了这个时候应该很难订到好席位了吧。反正比赛现场也会通过电视上进行转播，只要把那个录下来看就行了。
　　嗯。
　　想到这里，我再次看了看海报上的照片——
　　御前崎选手真的是很可爱，不过卡蕾妮娜的美貌却在其之上。
　　那，那个，身材不愧是海外人士，说得更明白一些的话，身着紧身服时的腰肢还有胸部，对于一般的高中生来说简直就是福利……
　　“须贺前辈。”
　　“啊，嗯！？”
　　身后传来突然的呼喊，让我的心脏差点从嗓子眼跳了出来。
　　回过头一看，站在身后的当然是三枝同学。
　　“小佳、佳奈啊……那，那个，已经结束了……？”
　　“嗯。”
　　三枝见到神情慌张的我，多少有些惊讶，不过在发现身后的海报时，却“啊啊”的微笑起来。
　　“果然须贺前辈也有兴趣啊，这个。”
　　“啊——嗯，是的。”
　　只不过……对不起。刚才我的‘兴趣’和三枝所说的兴趣大概有些不同啊……
　　“希望她能加油啊，御前崎选手。”
　　“是，是啊。”
　　“如果不犯低级失误，获得奖牌应该是没问题的。”
　　低级失误，啊。
　　的确，御前崎选手有这样的毛病。我也从凉子前辈、喵子前辈那里借来的DVD中看过多次她的演技，不过能够轻松完成卡蕾妮娜选手的高难技艺的她，却在大赛上出现了让我不由得大叫出“诶！？为什么，为何会在这里”的话来。
　　就像三枝所说的那样，如果没有那些的话。
　　……嘛啊，在上个月犯了很大失误的我，恐怕没资格说出这些话来吧。
　　“话说回来啊——”
　　调整心情后，我向望着海报的三枝同学说道：
　　“昨天我看了新闻，御前崎选手，这次好像更换了教练？”
　　“好像是的。”
　　对于我的提问，三枝同学笑着点了点头。
　　“留学能够起到效果就好了啊。即便无法战胜卡蕾妮娜，只要能夺得奖牌，电视等媒体一定会大肆————”
　　但，也就在这时。
　　三枝同学的话突然停了下来。
　　脸上的笑容消失了。但视线却没有从海报上移开。
　　嗯——？
　　感觉很惊异的我，望向她的侧脸。
　　只见三枝再次张开了嘴。
　　“……那个，须贺前辈。”
　　“嗯？”
　　“秋季大赛什么的……凉子前辈真的不能出赛吗？”
　　“！”
　　我愣住了。
　　——当然，三枝是知道这些的。
　　凉子前辈作为新体操选手的实力，以及她不肯出赛的理由。
　　但，自打合宿后，三枝同学就从未在凉子前辈面前——至少在我知道的范围内——提起过这件事。我想可能三枝察觉到了凉子前辈有许多难言之隐，所以避开了这个话题吧。在我面前倒还不特别明显，但在凉子前辈面前……
　　蛰伏于HomeCenter旁树木上的知了，不断发出吵人的叫声。
　　“是的，大概…………”
　　“这样，啊……………”
　　三枝同学依旧凝视着海报。就像是在寻找什么不存在的东西一样。
　　我沉默了一会儿后，转过身去。
　　用手提起摆在长椅上的物品袋，就像刚才的事情完全没发生过一样，向她搭话道。
　　“好了，回去吧。”
　　“啊，嗯。”
　　三枝同学总算是转了过来。
　　“对不起，请让我拿一半吧。”
　　“嗯，那就，把这半给你。”
　　说完，我把物品的一半给了三枝。可不能因为她腿脚不便，而过分担心。在三枝能做的范围内，如果不把事情吩咐给她的话，反而会让她不满的。
　　在三枝接过物品后，我把剩下的一半东西提在手中。
　　“………………”
　　“………………”
　　在通往学校的路上，
　　总感觉，自己和三枝的对话几近于零。
　　*
　　==================
　　*
　　2
　　*
　　“原本这东西不就是个混搭的构想么！”
　　“啊？如果不混合的话，那不就成了‘可可茶’与‘果子汽水’了啊。”
　　“这样不也挺好吗。分开喝不就行了。”
　　“你还是不明白啊。那个，喝在口中那种微妙的感觉才叫做棒呢。”
　　“我就讨厌那种。”
　　在我的房间内，两位青梅竹马正春和葵正在进行着激烈的讨论。
　　议题看来是校内自动贩卖机售卖的，在学生中引起了很多争议的饮料“汽水可可茶”（不过，在一部分女生中还是获得了超高人气）。
　　时间已经是夜里八点过后了。
　　和白天感觉到的一样，今天的湿度么那么高。不用说是自己一人在家了，就算是葵和正春来这里玩，我也没有打开空调，今晚看来没有这个必要。
　　虫鸣伴随着凉风透过房间的纱窗，轻轻吹进室内。
　　“真是的，一开始，我就被名字欺骗了，还想体味下‘弥漫在口腔内的可可茶’到底是个什么滋味，于是试着买了一瓶，结果糟了很大的罪。生产这个的公司，就算被起诉也无话可说吧。”
　　“你绝对会败诉的。还有就是，要是你这么做，可是会引发我校女生暴动的哟。”
　　“三枝之前不也说了，她很不喜欢那个东西。”
　　“别看佳奈那样，其实她是个彻头彻尾的不喜好甜食的人。关于那饮料的好处，我想兰应该很明白的。——对吧，兰？”
　　“诶…………”
　　坐在学习桌前椅子上，恍惚地看着窗外夜空的我，突然听到了葵的问题，直接愣住了。
　　“那个……抱歉。我没听见你说的话。有什么事吗？”
　　“火大——我说的是，兰应该深知少女心吧。”
　　“啊？”
　　那是，什么意思？
　　直至刚才不还说的是饮料的话题么？
　　“你不用回答也可以的哟，兰。”
　　背靠着我的床，喝着自己买来的可乐的正春插话道。而身着T恤，短裤这种清凉打扮，盘腿坐在床上的葵，则是有些火大地瞪着正春的后脑。
　　“而且啊，为何要把三枝从少女中剔除，而你却是少女的一员啊，葵。搞反了吧，反了……”
　　“你说什么…………”
　　此时，葵像是发现了什么似的，目光锁定在了房间一角。
　　只见惊异的她偏起头来，
　　“那个，话题可能有所转变，兰。”
　　“转，转变话题？”
　　“最近我一直很在意放在那里的那个东西……那是什么啊？”
　　“嗯？哦————”
　　我把目光投向葵所指的东西上。
　　摆在房间角落，书架旁的是一个橡胶球。
　　不过，这可不是新体操演技上使用的球。这个球要大许多。虽然不及体育祭时滚球运动的那个，不过也要张开双手，才能将其抱起。
　　“是代替坐垫的？”
　　“看起来是这样吗？”
　　听到葵的提问，我轻轻一笑。
　　“那个球啊，是训练器具的一种。”
　　“训练？”
　　“嗯。”
　　我站起身，从房间角落把球拿了过来。
　　把球放在身旁，随后双手撑地，做出俯卧撑的姿势。
　　只不过双脚是置于球的正上方。
　　“接着，像这样把身体伸直，不让身体摇动保持平衡——”
　　好，了。
　　我运用脚踝活动，把球朝前滚动，之前还伸直的身体弯曲成了く字形。当然，此时也要停下保持身体不摇动。在之后，用很快的速度让球向后滚动，回到一开始的体势。
　　“嗯……啊……好……”
　　重复了几次后，我把脚从球上移了下来。
　　“就像这样，当然还有其他使用法。”
　　“诶~”
　　葵与望着我的正春同时发出了惊叹。
　　“看上去很简单似地。”
　　“实际上很难啊，这个。”
　　“嗯，差不多吧。”
　　迅速、还有不让身体摇动是刚才那个动作最为重要的地方。借由这个训练，可以锻炼身体力量。在新体操的表演时，不让体轴发生偏移，可是极其重要的。
　　“这也有减肥得效果，喵子前辈是这么说的，葵要试试看吗？”
　　“HOHO，你这是在说我很胖吗，兰？”
　　“不，不是这个意思——那个，总之……”
　　察觉到不稳定的气氛，我慌忙改变话题。还有就是，原本就是田径部专攻长跑项目的葵，是不可能胖的。
　　“这个训练在家也能做，我想尽自己最大的努力。”
　　把球放回原位，我补充了这样一句话。
　　“尤其是我，器具的操作还很拙劣。尽可能的想要把练习放在基础上。”
　　“呵呵。”
　　这次葵发出了有些无奈似地笑声。
　　随后，说出了这话。
　　“不知何时，你已经完全沉浸在新体操中了啊。”
　　“诶？”
　　“一开始还是那样讨厌的说。”
　　“是啊。”
　　正春苦笑着便是赞同。
　　“…………”
　　站在球旁的我，反而也有些赞同这话。
　　“嗯，怎么了吗？”
　　“啊，没什么。”
　　听到葵的话，我摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“嗯，还在烦恼些什么吗？没事没事的，什么话都可以跟姐姐说哟。”
　　“啊哈哈，我说了没有啦。”
　　“而且啊，与其说你像兰的姐姐，我觉得倒是像小姑啊。”
　　“谁是专门刁难人的小姑啊，我说你啊！”
　　“啊哈哈哈。”
　　两人像往日一样开始了说笑，而我却在内心念叨起了另外的事。
　　烦恼的事，啊——
　　不过，实际上，这根本不能算是烦恼啊。【译注：不能算是烦恼，看后文便知道，烦恼的事大概还能做到，而他“烦恼”的事可以称之为“妄想”了。】
　　*
　　*
　　翌日。
　　“嗯…………”
　　涂上口红，抿了抿唇，随后把嘴微微张开。
　　通过镜子检查了下，没什么怪异的地方。
　　这里是一直被用来完成须贺兰变装的学校旧音乐准备室——
　　不过，一直以来帮我变装的葵却不在。虽然田径部的练习还没进入休假期，不过今早的时间稍有些不凑巧。
　　正因如此，今天只能靠我一人完成变装。
　　没有葵的帮忙，要多耗费些时间，我把须贺兰用的马尾辫装好，把脱下的男生制服与内衣折好放进包中。
　　提着行李，走出旧音乐准备教室。
　　校内十分的安静。
　　当然，虽说是暑假，先不提校舍中，户外还是会有因社团活动来学校的学生。只是，人数并不很多。和新体操部一样，盂兰盆节放假的社团应该有很多啊。
　　从正门玄关来到教学大楼外，顺着那被灼热阳光照射的林荫道，朝社团练习场走去。
　　——嗯。
　　嘛啊，这个，
　　怎么说呢。
　　就是，那个龟兔赛跑的故事。
　　勤奋的乌龟不断前进，最后超过了懒惰倦怠的兔子的故事。
　　不过，让人困扰的是，那个兔子绝对不是会懒惰的类型。
　　在这点，尤其是在新体操这个领域，兔子付出的努力比乌龟还要多。……但为何，对方却不愿出赛呢。
　　总之，就算乌龟不断地努力，也无法追上勤奋的兔子。更谈不上超越了。
　　这让人十分困扰。
　　因为，乌龟在合宿时，向兔子许下了一个约定。那就是如果自己能够成为和兔子一角高下的选手时，就请兔子参加比赛，和自己比试。
　　那么，又该怎么做呢？
　　这不是明摆着么。
　　看上去就像在挑战可不能完成的任务，即便如此乌龟还在继续着练习——练习量比兔子还要多，想要获得和兔子相同的脚力……
　　穿过那片杂木林，我来到练习场前。擦了下额头的汗水，从口袋里掏出玄关的钥匙。
　　也就在这时——
　　没有开灯的练习场内，发出了刷拉刷拉的声音。
　　毛玻璃那头出现了人影般的物体，随后玄关的门突然打开了。
　　“诶————”
　　“！”
　　“须贺，前辈…………？”
　　略显有些惊讶的问话。
　　盂兰盆节，本应没人前来的练习场中，三枝同学走了出来。
　　*
　　“小佳、佳奈？”
　　周围的杂木林不断传来知了们的大合唱。
　　“为，为什么，会在这个地方——”
　　“那个……怎么说呢，这话应该由我来说吧？”
　　听到我的问题，三枝同学在眨了眨眼后，反问了我这样一句。和我一样，三枝身着的也是制服。只不过手里并未提着书包，而是小号的体育包。
　　站在打开的门前，一副惊呆表情的三枝同学，终于把目光移到了自己的包上。
　　“啊，我是来取忘记的东西的。”
　　一边说着这话，三枝同学一边把自己的包稍微提了起来。
　　“昨天我回家后才发觉到的。”
　　原，原来如此啊……
　　呜啊，好危险啊。
　　这个，实际上。从今天开始社团已经进入了休假，应该没人会来练习场，我是这么认为的。
　　没必要去旧音乐准备教室换衣服变装，就以诹访兰丸的状态来到这里，再换衣服——来这里前，我思考了下这个。
　　太好了。幸好没实施。
　　“那个，不过须贺前辈倒是，来做什么的？今天已经——”
　　“啊，嗯，那个，嘛啊。”
　　对于三枝的问话，我含糊其辞，并挠了挠头。
　　“我啊……今天也没什么事，所以……”
　　听到这话，三枝依旧眨了几下眼。
　　随后望向我的脸，
　　“难道说，来这里自主训练？”
　　“啊，嗯。自主练——嗯。就是这样，大概。”
　　呜。
　　总感觉，在其他意义上，我体会到了那种微妙的感觉啊。
　　刚才那个说法。
　　听起来，好像有种令人不快的感觉啊。
　　‘呵呵呵，我可是在别人不知道的情况下努力奋进的类型哟。很伟大吧，来崇拜我吧。’
　　脑中突然浮现出了这样的说辞。
　　三枝依旧盯着我的脸。
　　我慌忙补充道。
　　“你，你看！我是二年级中经验最少的人。”
　　“…………”
　　“秋季的大赛，也逐渐接近了。”
　　“…………”
　　“我不想拖喵子、美琴的后腿。”
　　“…………”
　　“那个……怎么说呢，我想把新体操练得更好……像凉子那样。”
　　“…………”
　　“所以……今天也来练习了……”
　　我的声音慢慢变弱。
　　三枝依旧在凝视着我。
　　“那，那个……小佳奈？”
　　什么话都没有反倒是让人不安，于是乎我抬起头朝三枝望去。
　　对方依然沉默不语。
　　“——这样啊。”
　　突然间，三枝那白皙而可爱的脸上露出了笑容。
　　啊，阿勒？
　　总感觉，对方很开心啊……
　　而且，在把目光从我身上移开后，开低声嘀咕了“呵呵，还真像须贺前辈的风格啊”的话。
　　之后，她再次看着我。
　　“那就让我们开始吧。”
　　啊？
　　开始——
　　“小佳奈？”
　　“我来帮你。”
　　依旧是很开心似地，三枝同学回到了刚刚才走出的练习场中，并把手搭在胸前。
　　“因为，我是经理人啊。”
　　诶————
　　*
　　“那就开始吧！”
　　“诶，诶诶。”
　　“嘿咻……”
　　“嗯……”
　　三枝同学握住坐在地板上，在脑后作圆的我的双手。并用左腿的膝盖顶住我的背前推，同时把握住的双手后拉——这便是两人一组进行的肩部柔韧度训练。可以起到双臂前后左右自由自在灵活运动的效果。
　　……只不过，进行这个训练时，根据身后那人的动作，我的头还有手臂可能会接触到那些不该触碰地方。知道我身份的美琴前辈、喵子前辈在这方面还挺注意，手臂接触倒算了，她们的身体总是离我的头有一段距离（……凉子前辈偶尔会把胸部压过来。那个，绝对是故意的……）。
　　不过，当然，三枝是不知道这些的。
　　“啊，不行的，须贺前辈。必须要更放松一些……”
　　“啊，嗯。”
　　三枝同学说的很对，不这么做这个训练效果就会大打折扣，按照她所说的，我卸下肩部的力道，三枝则是把我的手臂继续后拉。
　　软绵绵。
　　呜啊啊啊啊！
　　由于放松力气，进一步向后移去的我的手臂……那个，怎么说呢，这个姿势就像是我在把三枝柔软的胸部从下向上推一样！
　　……三枝今天由于是来这里取忘记的东西的，不是平日里的运动服或者T恤这点倒是值得庆幸。不过光是制服反倒是更糟啊。
　　这项训练，我一直都是和二年级前辈们进行组对练习的。一年生的小未亚，小真彩则是自行组合训练。
　　“嗯，呜。”
　　“……呼。”
　　三枝同学卸下力气，我也恢复到了原来的姿势。我们紧贴在一起的身体也分离开了。
　　不过，也仅仅休息了一小段时间，身后的三枝便这么说道，
　　“嗯，再来一次。”
　　呜……
　　现如今，由于整合在紧身服里的那个“勃起绝对禁止！”君多少还处在活动停止的状态。
　　不过这么下去的话，说不定让它发挥出最大机能的时刻就要来临了啊……
　　练习场十分的安静，这也是理所当然的。
　　屋内只有身着制服的三枝同学，以及换上了练习用紧身服的我。
　　不过，这样真的好吗？三枝同学。
　　在她说出要帮我的时候，我慌忙拒绝了。今天可是休息日。就算三枝是社团的经理人，也没理由陪我练习啊。这样太过意不去了。
　　不过，三枝的性格也十分的顽固。回应了“我今天很闲”、“一个人有很多的不便”，到最后甚至摆出一副悲伤的表情，并说出了“难道和我一起，反而会给你添麻烦吗（类似撒娇的语气）”的话。
　　当然，对我来说，像这种组对的训练和伸展是一个人无法完成的，三枝能帮忙真的是太感谢了……
　　“嗯~~~”
　　“嗯，完成了。”
　　“呼……谢谢你，小佳奈。”
　　“呵呵，这种事不用说谢谢哟。”
　　总感觉三枝像是比平日还要开心似地。平日的练习中，一直笑脸满面，帮了大家很多忙的三枝同学，今天像是更加充满干劲儿似地。
　　“那就稍微休息一下，之后再进行平衡训练。软垫和树胶袋，要用哪一个呢，须贺前辈？”
　　“啊，那就用树胶袋吧。”
　　“嗯，明白。”
　　只见三枝刷的抬起右手，做出一个新兵般的敬礼姿势。……呜，这个动作，真是太可爱了。
　　
　　[[IMG,8796eb7ea2945620ddf29351777405eb,800,1153,95913]]
　　
　　嗯。
　　话说回来，三枝的心情这么好，究竟发生了什么啊？为何啊？
　　使用她从房间里拿来的橡胶袋，我开始了那惯例的“单腿上抬·伊吕波歌”的训练。一开始就在橡胶袋上训练是有些困难的，不过最近有些熟悉了，于是不再使用垫子而是这个了。
　　“嘿咻……”
　　在我训练时，三枝同学再次进到了房间里，这次搬出了一个装有器具的箱子。
　　“啊，真的很抱歉。”
　　“没什么。这点事……啊，对了。”
　　此时，三枝像是突然想起了什么似地，拖着右腿，以很快的速度来到我旁边。
　　“须贺前辈，今天也和往日的训练项目一样吗？”
　　“啊，嗯。”
　　我一边用左腿在空中画着“へ”字，一边点了点头。
　　“我是这么打算的……”
　　“那，午饭怎么办呢？”
　　“啊，这个的话，我带便当过来了——”
　　说到这里，我才发觉到。
　　“啊，小佳奈没必要陪我到那个时候。”
　　“不，我会到校外去解决的，这点没关系。”
　　才不是没关系呢。
　　“先不说这些了——须贺前辈，明天也来练习吗？”
　　“诶……？啊，是的，大概吧。”
　　“这样啊。”
　　没能一时领悟三枝的意思，我只好犹豫地做出了回答，听到这话后，不知为何对方又开心地笑了。
　　接下来，她突然做出了此番宣言。
　　“那，你明天不带便当来也可以哟。”
　　“诶？”
　　“我会做的。”
　　啊！？
　　用腿书写“と”字的我，顿时惊呆了——
　　“呜啊…………！”
　　由于太过惊讶，身体一下子失去了平衡。踩在右脚下的橡胶袋也发生了形变，我就这样倒了下去。看到这景象的三枝同学赶忙从旁伸出双手，
　　“！”
　　“诶…………”
　　噗呼，感觉我的脸被埋进了软软的东西中。
　　呜啊————————————！！
　　不禁抱住了三枝同学……不对，不光是这些，由于抱住时的惯性，我的脸直接埋进了三枝的胸部！！
　　“对，对不起！”
　　“啊，没，没关系的哟。”
　　起身的我赶忙道歉，三枝虽然脸有些羞红，但还是很开心的露出了微笑。
　　*
　　*
　　到头来，今天一整天，三枝都陪着我进行了练习。
　　而且，明天还答应给我做便当……呜呜，没有能拒绝掉。
　　因为啊。
　　‘……很抱歉，须贺前辈，很擅长料理……对吧。让我来做这个什么的，反倒给你添了麻烦……’
　　那表情是多么的悲伤消沉。
　　‘嗯！我是很困惑哟，所以请你别做了（心形）。’
　　要是回答这话还算是个人吗！？
　　呜~。
　　这个，不过，三枝的心意我还是很高兴的，能够帮忙练习真的很谢谢。
　　这样真的好吗。因为，这可是盂兰盆休假哟？虽说是暑假，除开之前的一些修养日，她可是一直被束缚在社团活动中啊。……还有就是，帮忙的确很感谢，不过我要是和三枝一同练习的话，就不能够掉以轻心。不论发生什么，都要保持须贺兰的状态才行。
　　当然，这些我都已经连续做了四个月了，可以说是已经习惯了——
　　“我们回去吧。”
　　“好的。”
　　把练习场玄关的门锁好，我和三枝并排走在杂木林间的小道上。
　　时间是傍晚时分。
　　透过树林见到的天空已经微微泛起了红色。阳光也变得和煦了很多，气温也下降了一些。时而可以听到树叶随风发出的声音。
　　走在我身旁的三枝，稍微眯着眼睛抬头望向天空。
　　突然，
　　“呵呵……”
　　嗯？
　　配合三枝的步幅慢慢行走的我，偏起头来。
　　“发生什么了吗，小佳奈？”
　　“啊，没什么。”
　　三枝摇了摇头，目光从天空移回。
　　“总感觉很开心。”
　　在一旁的她抬起头望向我，说出这话的同时现出了微微的笑容。
　　随后，她又说出了这样的话语。
　　“实际我很不安。直到刚才……”
　　啊？
　　“有什么不安吗？”
　　“是须贺前辈的事。”
　　“诶——”
　　就算是我也惊呆了。
　　我的事……让三枝同学不安？
　　为什么？应该是，如何让她不安了？
　　就在我不知说什么时，三枝依旧拖着右腿向前走去，再次“呵呵”的笑了。
　　“因为，我……应该是我，未亚她们，一开始就对须贺前辈提了个无理的要求，不是吗？让暂时入部、只帮忙到新生欢迎会须贺前辈，留在新体操部。”
　　啊。
　　听她这么一说，我想起了那时的事。
　　那个，好像是，四月新生欢迎会结束后的第二天的事。
　　本想着最后对凉子前辈道声别，前去新体操部练习场的我，在那里遇到了想要入部的小未亚、小真彩。那时三枝同学也在——
　　“正因如此，我一直都很在意。因为须贺前辈是个很温柔的人，其实本不想继续练新体操了的，但为了顾及我和小未亚、真彩的心情，才硬着头皮继续练了下去，什么的。”
　　“不，不是这样——”
　　“是的，看来并不是这样。”
　　就在我想解释时，三枝依旧很高兴似地微笑道。
　　“勉强继续练习下去的人，是不会在没人要求的情况下，特意在休日前来自主练习的。”
　　“是，是啊。”
　　“当然，第一学期时，须贺前辈也像是和凉子前辈一同留下来练习似地。那时我就这么想了……不过，到今天我才确信了这点。我，真的很开心。”
　　啊啊。
　　这样啊，是这么回事啊。
　　所以，今天一整天，三枝同学都那么开心啊。
　　“很开心吧，新体操部。”
　　“是啊。”
　　三枝同学的这番话让我也开心的笑了。
　　在稍微想了一下后，
　　“怎么说呢，听到小佳奈的这番话，我也有些高兴啊。”
　　“诶？”
　　这次轮到三枝同学朝我投来惊异的目光了。
　　我再度笑了笑。
　　“因为，你和那时说的话简直判若两人啊。”
　　“那时？”
　　“就是那个啊，在新生欢迎会前。可能怕自己无法担任经理人这个职务，小佳奈到我面前哭泣——”
　　“！”
　　三枝的脸顿时羞红了。
　　“这，这件事还请忘记吧。”
　　啊哈哈。
　　三枝像是十分害羞似地。嘛啊，自己哭泣的时候，实在是不想让周围的人看见啊。
　　不过啊，
　　我真的很高兴。
　　因为，如今的三枝同学，
　　“已经成为一个称职的经理人了啊，小佳奈。”
　　“才，才不是这样呢。”
　　依旧红着脸的三枝同学，左右摇了摇头。
　　“和须贺前辈的努力相比，我做的这些，简直……”
　　“我还只是个练新体操才四个月的菜鸟。必须加油才行。”
　　“那么，我也是个菜鸟经理人。当经理人的时间也才四个月。”
　　“啊哈哈。又变成这样了啊。”
　　正如夏日傍晚的景象，远处传来了青蛙的叫声。
　　我伸了伸疲劳的身体，深呼吸一口气。
　　这样啊。
　　三枝之前一直在意着这件事啊。
　　不过，和那时相比，我对新体操的看法，已经发生了很大改变了啊。上个月还第一次出席了比赛。并且也找到了自己的目标。
　　也正因为这些，
　　“想把新体操做得更好啊。”
　　“肯定能做到的，须贺前辈的话。”
　　对于我低声嘀咕出的话，而三枝毅然地做出了回答。
　　“啊哈哈。能实现就太好了。”
　　“啊，你不相信我。”
　　我边走边笑着说出了这话，三枝则像是闹别扭似地撅起了嘴。
　　“我的预想是——在秋季的个人赛上，出现须贺前辈、喵子前辈、美琴前辈三人争夺县代表的景象。”
　　我吓了一大跳。
　　“这不都是我们学校的人么。这也太偏袒了吧？”
　　“不过，我真是这么想的。”
　　点了点头，三枝改变了方向，缩短了和我之间的距离。
　　如此一来，看上去就像靠在我身上似地。
　　啊…………
　　三枝同学的手，握住了我的手。
　　害羞地抬起头来，对着我莞然一笑。
　　“明天也请加油哟，须贺前辈。我会尽全力帮你的。”
　　手部传来了三枝同学柔软的小手的感触。
　　“嗯。”
　　我也笑着做出了回答。
　　“那么，虽然很抱歉，不过明天也还要麻烦你了哟，小佳奈。”
　　“嗯，请交给我吧。”
　　就在自己身旁的三枝同学的笑脸。
　　不知为何，在我眼中是那样的光彩夺目。
　　