　　*
　　1
　　*
　　外面已经暗下来了。
　　时间已接近夜晚。即便如此，雨完全没有停止的意思。刚才通过手机上网得知，台风带来的云层依旧盘踞于此。根据预报所说，半夜峰值才会过去。降雨量相当猛烈，真正的危害可能从现在才开始啊。
　　“……不行啊。”
　　听到后面突然传来的声音，望向窗外的我回过头去。
　　脱下雨披，身着离家时的家居服的葵，刚好合上了手机。
　　与我目光交汇的葵并未用平日的青梅竹马语气，而换作了后辈模式，
　　“出租车像是没法到这里啊。之前我们联系时就十分紧张了。道路各处都像是被水淹没了——”
　　“学校前也是如此啊……家里没事吧，小葵？”
　　“啊哈哈。家里完全没事。而且家里人还对我说，既然在学校的话就待在那里不要乱跑。”
　　“这样啊。”
　　我放心地叹了口气。葵家没事的话，我家也没什么问题。当然，葵的回话也蕴含了这层意思。
　　“既然如此————”
　　“也只能等了啊。也不知台风什么时候离开。”
　　“只能如此了。”
　　虽然考虑过步行回家，但与来时不一样的是三枝同学也在。除此之外，天也渐渐黑下来了，道路到处都有积水，说实话就连我们自身都觉得不安全了。待在学校等待是最佳的选择。
　　“…………”
　　三枝正待在离我和葵不远的地方，一句话也不说。红肿的眼睛。和刚才不同，已经停止了哭泣。
　　即便这样，三枝依旧没有加入我们的对话，而是呆呆地伫立在被雨水击打的窗前。
　　看到这个样子，我胸口不禁一阵刺痛。
　　突然怒斥对方，
　　果然还是不好啊……
　　在那之后，葵根据对方断断续续的言辞整理出了这些，三枝同学是早上步行来到学校的。而且在刚抵达学校后，那时电池还没有耗尽，她在检查手机后，发现并听取了我在早上发去的留言。
　　当然，在那时她就已经知道我不会来学校了，不过想要回家，外面已经风雨交加了，于是只得等候台风的离去。
　　听到这些，我才知道，不管是早上那时，还是在那之后，三枝同学一直在回避危险情况的发生……
　　呜呜。
　　到头来我却对她大发雷霆。担心三枝，关键还融入了个人的情感。而且三枝同学做到这一步，也都是在想着协助我练习。
　　如此一来，须贺兰应该会被三枝同学讨厌吧……
　　“呼。”
　　在沉闷的氛围下，葵轻轻地叹了口气。
　　“肚子有些饿了。”
　　“是啊。”
　　我把目光从低头的三枝身上移开，这么说道。
　　中饭已经过去很长时间了。还有就是，喉咙也很干渴。因为是从家一直徒步至此。
　　我再度望向窗外。
　　“后门附近的便利店还开着门吧？”
　　“是啊，应该还开着吧，那可是商业之魂啊。”
　　如果是走到那里，应该没什么危险吧。
　　“那么我就出去一会儿——”
　　“啊，那个，我去吧。”
　　我阻止了葵，拿起放在一旁的雨披。
　　“不过……”
　　“没事没事，饮料和饭团可以吧？”
　　再次驳回葵的反论，我朝练习场玄关步去。……其实是这里的氛围太尴尬了。而且，如果我不在这里，可能会让气氛有所缓和吧。让葵和三枝独处，三枝同学也会舒缓的吧。……说不定，还会对突然发火的我，说出些怨言来吧……
　　这样也不错啊，我是这么认为的。
　　如果我在场，三枝大概会在意而不敢说吧，留她和葵两人的话，三枝应该会倾诉的吧。发泄出来的话，三枝也会轻松一些的吧。
　　我的这般想法，葵应该是察觉到了，只见她苦笑着点了点头。
　　“那就麻烦你了。自己的那份我会把钱给你的。”
　　“还要些什么吗？”
　　“嗯~，那就再来一份点心吧。就是推荐给前辈的那种。”
　　“哈哈，我明白了，和风糕点吧。——小佳奈要些什么吗？”
　　必须询问一下三枝同学要些什么才行，我迟疑了一下，最终还是说了出来。
　　听到后，三枝同学发出“啊……”的声音，总算是抬起了头。
　　不过目光很快便转移开来。
　　“我啊……那个……”
　　“不用担心尽管吩咐吧，佳奈。从早上开始你就一直待在这里，肚子应该很饿了吧。”
　　葵立即附和道。
　　嗯。
　　果然葵会让三枝喜欢上啊，我总算是明白了。
　　“那么……就和我一样吧……”
　　“饮料与饭团，和风糕点，这样就可以了吗？”
　　“是，是的……”
　　“明白了。那我去去就回。”
　　穿上雨披的我走出练习场，户外依旧是风雨交加。
　　*
　　*
　　虽然想尽量多让她们相处一些时间，但太晚回去又会让她们担心，在便利店逗留了适中的时间——自己再三斟酌得出——后，完成了购物。
　　就在我准备离开便利店，突然想到了一件事，从雨披里掏出手机。但这并非须贺兰，而是诹访兰丸所使用的。考虑到三枝同学会打电话联络，于是不论是须贺兰，还是诹访兰丸的手机，我都带在了身上。
　　调出电话簿，点下某人的名字。
　　对方是正春。
　　当然，在刚才抵达学校后，我就已和正春联络，告知了对方“三枝已经找到”。不过，我却还对他说了另外一句话。那就是不光让正春一个人，最好也通知一下专门来听取其吉他演奏的粉丝们，去三枝可能到往的地方查找一下。
　　“给你添麻烦了，很抱歉。”接通电话后，我便向正春表达了歉意，对方听到这些后，只是轻轻一笑。
　　“兰没必要向我说对不起。不过，到最后，还是在那里啊。嘛啊，大概也只有那个地方了啊。”
　　“正春还在外面？”
　　“是啊，在车站前的漫画咖啡厅。其他人则在卡拉OK店开了个包厢，都聚在那里。”
　　“……抱歉。请替我向他们表达歉意。”
　　“不必在意。那些人因台风来袭的关系本来就很闲，这事反倒让他们闹腾起来了。”
　　我之前也有遇到过，那些人都很不错……
　　“还有就是，听说你朝三枝发火了。这事你也不要想太多了。”
　　“嗯，好的。”
　　那都是我大脑过热做出的蠢事。
　　“道路状况变得很糟糕了，正春要小心点。”
　　“知道了。嘛啊，我会在这里消磨一些时间的。你也要注意点。”
　　“好的。”
　　说完，我便挂断了电话。抱歉，真是太感谢你了，正春。
　　通完电话后，我便抱着东西走入了瓢泼大雨当中，朝练习场步去。
　　户外的天气如此糟糕，但在看到灯火通明的练习场，便松了口气。只不过，还是很难进去啊。
　　总之，那个——
　　普普通通地走进去，对，普普通通的……
　　虽然猛的怒斥对方这点很不好，但我却不想撤回刚才那番话。果然，我还是觉得三枝让周围人担心的这个做法很不对，即便她没什么大碍。
　　因此，也就只有这样了。
　　可能会被三枝讨厌吧。
　　即便，三枝对须贺兰产生了厌恶的情感，而须贺兰……不对，是我也没有讨厌对方的理由。
　　接下来，还是作为平日里的须贺兰，很普通的走进去吧。即便三枝会避开我——
　　在雨中，我对着自己说出这些话，并深呼吸一口气，之后打开了眼前的玄关大门。
　　“我回来了。”
　　“啊，你辛苦了，须贺前辈。”
　　用明朗的嗓音过来迎接我的，果然是葵。不过，那个？
　　葵身着的衣物，和之前不同。不是刚才的家居服，而是淡粉色的T恤和运动裤。这个很眼熟，是三枝的运动服。
　　“啊，这身衣服啊？”
　　大概是察觉到我的视线吧，葵把目光落到自己的一副上。
　　“那身衣服已经湿透了，刚才佳奈把自己的衣服借给我了。”
　　这样啊。
　　的确，就算穿了雨披，在这样大的风雨下也基本没什么用。而且，葵在路上还被卡车压起的水溅了一身。现如今我身上的这套制服虽然没那么湿，但还是有种潮乎乎的感觉，一点也不舒服。
　　此时，葵不知为何从身后推了推三枝。
　　“…………”
　　随后，身着制服的三枝同学，跟平日一样拖着右腿来到我跟前。
　　“那个……可以的话……须贺前辈也……”
　　三枝拿来的是毛巾，还有与葵相同色泽的运动裤和T恤。
　　“你带了两套？”
　　“嗯，是的……一直都放在活动室里备用……”
　　这样啊。
　　那个，别忘了，要和平常一样，平常一样。
　　“谢谢你，小佳奈。”
　　“没什么…………”
　　听到我的这番谢意，三枝则是摇了摇头，目光从我身上移开。……呜。果然，还是有些不高兴啊。但这都是没办法的。把衣服借给我，我还是得跟她说声谢谢才行啊。
　　我脱下雨披，拿着三枝送来的运动裤和T恤朝房间走去。
　　潮湿的制服并未让我感觉到凉意，但换上干爽的T恤后，还是像缓过劲儿了似地。还有就是，衣服的质地也很舒服。
　　那个，仔细想想，这可是三枝一直穿在身上的衣服啊……等等等等。我怎么能想这些东西啊。
　　是的。
　　平常心，平常心。
　　我对着自己说出这话。在换完衣服后，我离开了房间。
　　来到练习场，葵和三枝已坐到了坐垫上。前面摆放的是我刚买回来的装有饮料和饭团的便利袋。只是里面的东西并未拿出来。
　　“那个，我不是说了不用等我，你们先吃吗？”
　　“诶诶~，这可不行啊。”
　　我边走边说，葵则是笑着做出了回应。
　　“怎么说呢，先吃的话，现如今可能须贺前辈的份也会被一扫而光的哟？”
　　“啊哈哈，真是贪吃啊，小葵。”
　　“不要小看运动社团女生的食量。”
　　“这点我也一样啊。”
　　“照你这么一说，还真是这样啊。嗯。”
　　总感觉葵比平日说话的频率大了很多啊。难不成是在缓和气氛吗。缓和在场的气氛，应该说是，我和三枝之间尴尬的氛围吧。
　　隔着便利袋，我坐到了两人对面。
　　见状，葵总算是把手伸进了袋内。
　　“阿勒，须贺前辈只吃面包吗？”
　　“啊，是的。”
　　“难道说，因为台风的缘故，便利袋的商品并不丰富？”
　　“不，不是这样。”
　　我苦笑着回答了葵。
　　实际上在往便利店去时，除了想到要和正春打个电话外，我还记起了一件事。
　　“小佳奈？”
　　“啊，什么？”
　　突然听到我的呼喊，战战兢兢地从葵身旁朝袋内望去的三枝同学像是吓了一跳似地抬起头来。
　　“刚才我忘了问了——今天你应该也给我做了便当吧？”
　　听到这话，三枝“啊”地低语出一句。
　　紧接着，她断断续续地，
　　“啊，嗯，做是做了……”
　　说到这里，话音又断了。
　　“这个……不过，自己的那份我已经于中午吃掉了……”
　　“这样啊。”
　　听完三枝结结巴巴说出的这席话，我点了点头。
　　那么，我的这个判断就没有错啊。
　　“啊~，原来是这样啊。”
　　大概是理解了吧，葵“啪！”地拍了下手。
　　“所以才只买了面包啊。”
　　嗯。
　　和饭团不同，面包保质期更长。就算现在不吃，以后也可以食用。
　　姑且先买个面包吧，既然三枝给我做了便当的话——
　　“那我能吃小佳奈给我做的便当吗？”
　　“诶…………”
　　我的这席话，让三枝愣住了。
　　“不过，那个……”
　　“当然也要小佳奈同意才可以哟。”
　　……不过要是三枝说出‘明明刚刚还在那发飙，这回还真敢厚着脸皮问能不能把便当给我吃’的话，我自然是不敢再讨下去就是了。
　　我并未出声，而是在心中附加了这样一些话，这期间，三枝同学果然很困惑似地说出了“那个，这个……”的话，并不断来回看着我和葵。
　　见状，葵浮现出了“真是拿你没办法”的苦笑。
　　“拿给前辈吃吧。好不容易才做的，不是吗？”
　　而且，这个季节，便当也无法存放太长时间。
　　“啊，是，好的……”
　　听到葵这么一说，三枝总算是点了点头，站了起来。
　　“那，我去拿来…………”
　　“好的。”
　　大概是摆在房间里的书包内了吧。
　　三枝拖着腿，朝房间走去。
　　其背影消失在门的那头。
　　这时，葵突然低声嘟囔起来。
　　“……看来不用担心了啊，兰。”
　　“诶？”
　　“她没那么执拗的哟。会理解兰的——”
　　不过，大概是三枝从房间里走出来了吧，葵说到这里便停了下来。
　　究竟是什么意思呢，葵？
　　没等我确认这些，三枝就来到了我身旁，把拿着的便当递给了我。
　　“请，请收下……”
　　“谢谢，小佳奈。”
　　表达谢意后，我双手接过便当。
　　从袋里取出便当盒，摆在膝上，打开盒盖。
　　今天的主菜像是烧卖啊。还有炒牛蒡丝与土豆沙拉——虽然三枝说料理水平和我有所差距，但我却并不这么认为。大概能够独自做出这些的高中女生，也没多少人吧。
　　“HOHO，这就是传说中的佳奈便当吧。”
　　葵转回后辈语调，查看起便当的内容。不过，佳奈便当【注：日文是“佳奈弁”。】……就像是昆虫的名字一样啊？
　　“还真是用心啊。充满了制作者的一片诚意啊。”
　　“啊，我说葵啊——”
　　“嗯，看起来很好吃啊。”
　　正当三枝想说出什么时，我笑着回应了葵。这让三枝低声发出了“诶……？”的声音，而我并未听到这些，
　　“啊，当然，今天我不会独占的。可以的话，小葵也……”
　　“不了不了~，这有点…………”
　　葵配合我的步调，哈哈哈地笑了。
　　“这个还是请须贺前辈自己享用吧。我嘛，就吃前辈买来的铜锣烧————”
　　也就当葵说到这里时，
　　突然，周围的景像一闪。
　　不，正确来说闪烁的不是景像。
　　而是头顶上，照亮练习场的日光灯。
　　“诶————”
　　我们不禁发出惊叹，紧接着，
　　下一个瞬间，周围突然暗了下来。至今为止一直通亮的练习场灯光消失了。
　　沉寂了一会儿，然后，
　　“哎呀~。”
　　外面并未完全入夜，练习场内也不是什么都看不见，被黑暗所笼罩的练习场响起了葵的声音。
　　“这个，难不成？”
　　毫无疑问，是停电。
　　真是的。
　　说真的，台风，给我适可而止一点啊…………
　　*
　　=============
　　*
　　2
　　*
　　“好像是在这附近——”
　　这个房间比练习场的窗户要少，因此也更加昏暗。
　　练习场里侧的储物间。面积大概和旧音乐准备室差不多。
　　在房间角落，我把手探伸进搁在地上的纸箱，开始了探寻。
　　在我身旁的葵则是打开手机，用屏幕背光照亮我的手部附近。每当画面灭掉后，她就再次调出画面，激活背光。
　　“嘛啊，没有就算了，会有其他办法撑过去的。又不是要练习写字什么的。”
　　“是这样没错……”
　　用手搜寻着纸箱内部的我，对葵的这番话表示了赞同。
　　“不过，有总比没有好啊。”
　　“我想问问啊，那个白鸟形状的马桶放在这里是做什么的？”
　　啊~，那个无须在意。还有就是，不是白鸟，而是野鸭。喵子前辈也真是的~，喜欢就喜欢吧，但把这玩意儿放在这里，反倒是增加了许多麻烦~。
　　啊，对了，我想起来了，
　　“话说回来啊，小佳奈。”
　　继续在纸箱内搜寻的我，朝葵身后的三枝搭话道。
　　“诶…………？”
　　“发现那个马桶也是在一个雨天吧。虽然不是台风日。”
　　听我这么一说，三枝应该也是记起了那时的事吧，只见她“啊”的发出了声惊叹。
　　“好像是……在这里还没改造之前——”
　　“是的是的。”
　　练习场很古旧，要是出现漏雨状况就麻烦了。想到这里，感觉真是谢天谢地啊。如果是装修前的练习场，不用说漏雨了，恐怕连台风都无法抵御吧。
　　想到这里，我那个时候还没和三枝同学——
　　“哦，好像是什么两人的回忆啊？”
　　葵兴致满满地发出感慨，向三枝询问起来。
　　“难道是以前被关在储物间，使用那个白鸟马桶的事？”
　　“才，才不是呢，葵。”
　　只是用倒是用过……但不是使用的其原本的功能。
　　“嘛啊，不过有那个东西的话，就不用担心上厕所了啊。”
　　“……我才不会用呢。”
　　还有就是，练习场可是有厕所的——找到了，找到了。
　　终于发现了想要的东西，将其从箱子里拿了出来。
　　是个格外大的手电筒。哦，下面还有一只，真是大丰收，大丰收。
　　葵也由衷地发出了感慨。
　　“只要想找就什么都能找到啊。话说回来，不论是那个白鸟也好，还是手电筒，这间房子还真是混乱啊。”
　　那才不是白鸟呢。
　　“嗯，这样就——阿勒？不过……”
　　按下手电筒开关，却没有亮起。第二只也是。
　　“没电了？”
　　“阿拉啦。”
　　没高兴多久，我和葵便又陷入了失望。嗯，这样不就毫无意义么。其他能够用的东西……再怎么说也找不到蜡烛一类的东西啊。
　　此时，
　　“那个……须贺前辈。”
　　“诶？”
　　“这个……”
　　三枝递给我一个什么东西……啊，电池！这个是能够用于手电筒的单二型号。
　　不过，三枝到底是从哪里——
　　“就这些天买的，应该能用了吧。”
　　“啊。”
　　对了对了，我想起来了。
　　就在盂兰盆节休假前，我和三枝一同去买过社团备用物资。这原本并不是用于手电筒，而是计时器的。
　　“太好了——怎么说呢，以后也要把手电筒使用的电池算在备用物资中啊。”
　　“是啊。”
　　听到我这番话，三枝一改之前的表情，浮出了微笑，冲着我点了点头。
　　看来心情好一些了啊……
　　*
　　*
　　在手电筒的灯光下，我们简单地吃了个饭。
　　按照时间来说，应该也可以算作是晚餐了。
　　三枝做的便当还是那么好吃。葵也还是像往日一样，不断炒热着现场的气氛，让三枝的表情有了很大的改善。那个，除了正春外，改天还要向葵再次表示感谢啊。如果葵不在这里，只有我和三枝的话，究竟会怎样呢。
　　外面依旧是瓢泼大雨。
　　风的情况有所减弱，但雨势却毫无改善。
　　“电车应该还在停运吧。”
　　通过手机连上互联网的葵这么说道。
　　“今天一天看来都没办法啊。”
　　“道路的修复也像是停止了。”
　　和刚才不同，在一旁的三枝看着这则消息，这样说道。大概是周围昏暗的缘故吧，两人的脸模糊地映在了带有背光的手机屏幕上。
　　“道路情况不容乐观啊。”
　　“嘛啊，下了如此之大的雨……呜啊，停电数，还真是多啊。真是让人烦啊，这个迟缓台风。”
　　是，是这样吗？
　　不过，既然这样，
　　“还要在这里多待一些时间了啊？”
　　“还是不要勉强啊。”
　　听到我的这席话，葵合上手机看了下四周。天色比吃饭前更暗了。
　　“电车能够运行，就另当别论了……嘛啊，在这里待一晚，应该会有所好转的吧。被褥什么的——应该没有吧。”
　　是的。
　　看来也只能这样了啊。
　　只不过啊，
　　和刚才不同，我又产生了另一种不安的情绪。
　　待在这里的是葵，三枝同学，以及我须贺兰。也就是三名女生……不对，是一名男生两名女生。
　　那，那个，当然我并不是想说理性无法把持这类的话。而且，虽然我在三枝面前能够保持平日的举止，但并不意味着刚才那件事没对我造成影响。
　　不是这个意思啦——
　　在这里待到天亮。而且是和三枝、葵一起。
　　那个，葵倒还好说。她知道须贺兰的秘密。也是我值得依赖的青梅竹马。倒不如说，她在这里真是谢天谢地。
　　问题就是三枝同学。
　　那次合宿到还好说，因为我们并没住在同一个房间内。
　　一起共度一晚，须贺兰的身份应该不会曝光吧？
　　“虽然没有被褥，不过毛毯倒是有。”
　　“哦，那真是太好了。能铺上一层东西感觉会完全不同哟。”
　　听到三枝的这番话，葵笑着说道。
　　“决定好了的话，佳奈也把制服换下吧。很累了吧，那就……”
　　“那个，T恤虽然还有，但运动裤却……”
　　“啊，这样啊，那我的给你吧。我原来的衣物差不多干了。”
　　我，我说啊啊啊啊啊啊！
　　虽然很感谢，不过不要在这里脱啊，葵！就算停电，周围多么暗，但眼睛在适应后也还是可以看到啊！
　　嘛啊，就算我不是女生扮相，葵也经常如此……
　　“在，在这之前！”
　　把手放在运动裤准备脱下前，我慌忙说道。
　　“小佳奈最好用我的手机和母亲联络一次啊。别让她担心了。”
　　“啊……嗯，好的。”
　　“小葵也和家里人通个电话。”
　　“好~。”
　　呼。
　　我悄悄松了口气。
　　那个，这件事暂且不说，但还是存在一个大问题啊。
　　看到三枝接过我手中的手机，开始打电话之际，我来到了葵的身旁，扯了扯她的衣袖。
　　*
　　“……有什么事吗，兰？”
　　以稍微有些事为理由，我拿着手电筒，和葵一同走进了里侧的房间——
　　为了不让屋外的三枝听到，我用极低的声音问道。
　　“如果是刚才那件事，佳奈已经……”
　　就在葵说出这些话时，我把手指抵在唇上，发出“嘘！”的声音。
　　那个，当然我也还在在意刚才的那件事。不过从三枝同学的表情看来，她已恢复到平日的状态了。
　　不是说这个……
　　“我想让葵帮我……”
　　“什么事呢？”
　　“啊，嗯。就是今天要在这里留宿的事。”
　　我再次瞥了眼房间的门。
　　“夜深了后，你能够制作出让我们不想入睡的气氛么？”
　　“啊？”
　　被手电筒照亮的葵愣住了，眨了眨眼。……呜。光说结论看来有些难懂啊，葵完全没有理解其中的意思。
　　“那个，也就是啊……”
　　我一边说明，一边用空着的手指了指自己。
　　“就是这个东西，让我没法睡啊。”
　　似乎理解了这些似地，葵发出“啊”的声音，同时拍了下手。
　　“这样啊，用这个发型在佳奈面前睡觉的话——”
　　“嗯…………”
　　问题所在，就是须贺兰的马尾辫。
　　要在这里留宿，马尾辫便成了最大的问题。脸部的化妆倒还好说。如今是这种状况，而且也还没有洗澡，不卸妆就这么入睡，三枝也不会有所怀疑的吧。只是，明天要尽可能的早些，那个，也就是抢在三枝同学之前起床，重新补一下妆就行了。
　　但，这个马尾辫则是特殊的。
　　维持着马尾辫的状态，就这么睡下去肯定会让人觉得很怪的。一般来说，都应该把头发散开才是啊。
　　葵皱起眉头。
　　实际上平日里，我使用的都是全能VolumeUp型假发，那种款式也可梳理出现在的这个发型。虽然那个装配起来要费些时间，但可以应对特殊情况。换作是那个款式的话，作出自然的散发样式完全不在话下。
　　不过，今天我用的却不是那个，而是部分固定款。是固定成马尾辫发型的假发。虽然装配方便，但灵活度却很低。白天离开家时，由于我和葵都很焦急，不禁就选了这个。
　　“能找到回家的办法就好了啊……”
　　“还是放弃这个念头比较好。”
　　听到我的话，葵摇了摇头。
　　“电车停止营运，而步行则是越晚越危险，车辆行驶的路况也——之所以留宿于此，也是考虑到这些了啊。”
　　“倒也是啊。”
　　我叹了口气。
　　不行。要是在这里待的时间过长的话，会让外面的三枝起疑心的。
　　“这样子啊。”抄起手的葵低语道。
　　“只能创造出让人不想睡觉的气氛啊。简而言之就是熬夜的势头吧。”
　　是的。
　　关键就是，如果让大家产生“那就这样，晚安吧”的念头就麻烦了。这样的话，三枝大概就会朝我发出“阿勒，须贺前辈，头发不散下来吗？”的疑问吧。
　　所以，才要创造出熬夜的势头。弄到很晚。
　　完全没有睡觉的意图，却在迷迷糊糊中睡着了——如此一来，就算还留着马尾辫的发型，也不会让人觉得可疑了。
　　“OK。”
　　总算是摆出笑脸的葵这么说道。
　　“那就让我想想吧。嘛啊，这种时候熬夜才是惯例才对啊。总会有办法的。”
　　“嗯，我也会想的。”
　　真的是太感谢了，葵。
　　如果葵不在，事态不知道会变成怎样啊。
　　这次回家，我一定会烤许多饼干的，葵就等着享用吧！
　　*
　　*
　　……不会吧。
　　饼干，果然还是不给了……
　　“这个啊，是我从田径部前辈那儿听说的——”
　　时间已经是晚上十点过后。
　　外面依然是风雨交加的景象。夜幕完全降临，窗户外面杂木林的树影，也渐渐变得漆黑。室内电灯依旧处于停电状态，黑暗中，持续不断的闷闷雨声不断传进练习场。时而，练习场的立柱发出沙沙的声响。这些真的是风雨造成的吗。还是在改装前就居住在这所古旧建筑物中的什么东西，在风雨中迷失了方向。
　　笼罩在身体四周的黑暗，让人不断觉得脊背发凉，就在这样的氛围当中——
　　坐在毛毯上，手持电筒把脸照得十分吓人的说书者（葵）独自开始了讲述——
　　“一开始啊……那人还以为是自己脚步声的回音。那个，一年级校舍的走廊不是很长么？所以，声音碰到了墙壁后反射了回来。不过，仔~细倾听，却发现声音的间隔不对。自己走了一步，脚步声却传出了两步。自己走两步，脚步声则是四步。而且啊，声音还渐渐地增大。从身后不断不断接近……”
　　呜，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。
　　三枝同学探出身子津津有味地葵讲述这个故事，在她身边的我则是低下了头。
　　好想堵住耳朵啊……
　　是的。
　　这就是葵想出来的“让人不想睡觉的气氛”。
　　那个，的确是个很好的想法。
　　不过啊，不过……
　　为什么要讲鬼故事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　呜呜，的确是这个季节的惯例啊，而且现在停电了，也没别的东西，考虑到地点所在，能做的也只有这个了。不过，那也该应该选用修学旅行的惯例，谈些恋爱话题啊……不不，在场我们三人的组合，要是聊这个，总觉得有些微妙啊。
　　就算这样，也不能选我不擅长的啊，而且葵也应该知道这些~~~。
　　说不定葵考虑的不仅仅是这个。刚才在吃过饭后，我用稍微摆出一副前辈的态度，用很了不起的语气向她说出“给家里打个电话吧”的话，而讲鬼故事也包括了她稍微进行的回击吧。
　　“那人转过头……却发现根本没人。而且，自己停下脚步，那个声音也消失了。那人越发觉得恐怖。于是跑了起来。紧接着，其身后也出现了——哒哒哒哒哒哒！的追赶而来脚步声。”
　　“！”
　　在稍微停顿一会儿后，葵的声音突然变大了，这让我不由得躲到了三枝同学的身后。
　　啊！刚才，葵望向这边的眼神，果然笑了！绝对笑了！
　　“跑动着向后看，也还是没有任何人。也就在这时，那人终于意识到了——脚步声并不是从身后发出的。而真正的声音，是从自己头顶。于是，他不禁抬头向上看去！”
　　不要再说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　大致上，只要说这类话题，都会让人无法入睡的吧！
　　“往上面看，然后呢？”
　　三枝反倒是觉得很兴奋，这么问道……
　　“贴在天花板上疾驰的是一个戴着猫耳的贝多芬和巴赫！！”
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊…………！”
　　葵把声音提高到了最大，这让我钻到了三枝同学的身后。
　　“——这个就是我听闻的《怪奇·暴走小子BTeam》。”
　　可能是听到我的尖叫，觉得达到目的了吧，葵的声线一转，笑着说道。
　　而挡在我面前的三枝同学则是发出了“嗯~？”的疑问，并很可爱地歪了歪头。
　　“为什么是猫耳呢？”
　　“怎么说呢，大概是参杂了其他内容的妖怪猫故事吧？”
　　“为什么那人会知道追赶他的是贝多芬和巴赫呢？”
　　“因为音乐教室有挂他们的肖像画啊……”
　　“我们学校的音乐教室挂的可是莫扎特、勃拉姆斯以及肖邦哟？大概依据的是学园长的爱好吧。”
　　“……佳奈。光说这些的话，人生会变很没趣的哟？”
　　不不，应该是很有趣吧……因为，她并没有像我一样被吓哭啊……呜啊啊啊。以后我可不敢一个人在夜里去一年级的校舍了啊~~~。不过完成须贺兰变装的旧音乐准备室却在那里啊~~~。
　　“哦呀，怎么了啊，须贺前辈。为什么躲在那里啊。”
　　“诶……刚才的故事很可怕吗，须贺前辈？”
　　先不说完全就是冲着这点来的葵，而性格天然朝我问出这番话的三枝同学，到底该怎么说才好呢……
　　“不，那个，没什么……”
　　我终于离开了三枝的身后。呜呜，就算是下意识，却躲到了女生身后，而且还是三枝的身后。这到底怎么一回事啊。傍晚时还一副前辈的样子怒斥了三枝，现在却是这个样子。真是不像话啊，我。感谢归感谢，不过我会变成这样都是葵的责任啊~。
　　嗯，就这样。
　　既然如此，我就用前辈的身份来打破这一局面……
　　
　　[[IMG,d82f339ddb579e4565f4eaecc884c25a,800,1153,125653]]
　　
　　改变这个说鬼故事的流向，很严肃跟两人谈及——嗯，当今世界的形势……
　　“接下来轮到佳奈了，该佳奈了哟。”
　　“诶？我？这样啊……那，我就说说盘踞在杂木林中、令人伤感的幽灵女的故事吧。”
　　“呵呵，让人心痛的故事啊。颇具风情的故事就是不错啊。”
　　“那个啊，这则故事是从我部部员六条同学那里听来的。这块区域，在学校建成前，像是一片墓地——”
　　……我很迅速地捂上了耳朵。
　　家里是寺院的小真彩说出的故事，真不能当做是玩笑话啊……
　　*
　　……上厕所，感觉真是恐怖啊……
　　回过神来，手机显示的时间已经是凌晨一点了。
　　“呼~……”
　　在我身旁，葵很幸福似地发出了鼾声。压在身体下的是练习场坐垫外加毛毯。直至刚才为止，她还把这些当成是靠背。
　　真是的。
　　只知道吓唬别人，在达到这个目的后，自己就睡着了。而且啊，如果葵先睡下的话，这个计划不就白瞎了吗。嘛啊，虽然是避开了一同入睡的情况。
　　待在我面前的三枝莞尔一笑，拿起多余的毛毯，走到葵身旁，盖在她的肚子上。
　　“须贺前辈，还不休息吗？”
　　“啊，是的。还很清醒。”
　　虽然这都是计划里的展开，不过现在我说的的确是真心话。因为，我真的被吓着了。说白了，完全没有睡意。……不过，两人都睡下后，一个人也有些害怕啊。
　　外面的雨声像是减弱了些。
　　刚才还啪嗒啪嗒落下的雨点，虽然没有减弱到被称作小雨的程度，但窗户和墙壁已经可以阻隔外面的雨声了。不过电车却因为停电无法运行，按照这样的趋势，明天早上台风就能离开这儿了吧。
　　望着漆黑的窗口，三枝不知为何偏起了头。
　　因为光线不足，无法看清，但总感觉她的眼睛是在盯着我的头部。
　　“怎么了吗？”
　　“啊，没什么？”
　　三枝摇了摇头。
　　“马尾辫还是放下比较好哟。”
　　“是啊。”
　　虽然顿时愣了一下，不过对于这个问题的回答，我早就做好准备了。
　　“我还是习惯这个样子。”
　　“不过，这样子入睡的话——”
　　“嗯，平时会解开的。不过，现在我还没有睡意。”
　　很好。
　　这些都和预想的一样，和预想的一样。极其自然地化解了三枝的疑问。
　　依靠着身后的坐垫，我对着三枝说道。
　　“不用在意我了，小佳奈赶紧休息吧。”
　　“啊，好的。不过……我也睡不着。”
　　呜…………
　　该，该怎么说呢，还是尽快入睡对我来说比较好啊。
　　在心中念叨起这些，突然，被手电筒照着的三枝同学的表情变得严肃起来。
　　绕过葵躺着的坐垫，来到我身边，坐在地板上。当然不会是正座的姿势。因为腿脚有些不便。稍微朝右偏，简而言之就是女生的坐姿。放在膝盖上的双手紧紧握起。感觉像是很紧张似的。
　　嗯？
　　就在我对她的这个态度纳闷的时候，眼前的三枝深深低下了头。
　　“那个，今天真的是很对不起，须贺前辈。”
　　这话有些出其不意。
　　我挺直腰板，也摆出一副严肃的表情，回望向抬起头的三枝同学。
　　她的目光极其真挚。
　　“让你担心，真是很对不起。像今天这种事，我再也不会犯了……”
　　屋外传来细微的雨声。
　　三枝紧闭上嘴，周围又陷入了沉默。
　　过了一会儿后，我挠了挠鼻子。
　　“啊，这个，怎么说呢…………”
　　不知道该怎么说了。
　　但我也有话必须要传达给她。
　　把目光从望向自己的三枝身上移开，我再次在内心中给自己鼓了鼓气，
　　“我才要向你道歉呢。那个，有些太感情用事了。”
　　那时简直是头脑发热——在冷静下来后，我才意识到了这点。
　　但我不认为自己说的话不对。
　　只是，换做凉子前辈，美琴前辈她们的话，肯定会用其他的方式向三枝传达这个意思吧。用更加稳妥，不带有斥责的手段，让三枝同学理解吧。“不能做出让别人担心的事情来”类似于这样的说法，可谓是说得有些过度了。那种表达方式，说不定会破坏和对方的关系啊。……我的修行还远远不够啊。
　　“不听小佳奈解释，就一顿斥责，真的是，很抱歉。”
　　我再次表达歉意，而三枝则是慌忙摇起头来，同时道出“不是这样的”的话来。
　　“是我不对。”
　　“要是我听你说完就好了，小佳奈在很多方面都很小心啊。”
　　“这，这个，虽然如此，不过……”
　　电筒灯光照耀着的三枝同学低下了头。
　　又陷入了沉默。
　　紧接着，摆出一副像是被主任斥责过的小狗般的眼神，由下而上望向我。
　　“那个……可以原谅我吗？”
　　没什么原不原谅的。
　　我反倒是笑了起来。
　　“我才是，还以为自己被小佳奈讨厌了呢，一直都很不安。”
　　三枝顿时睁大了眼睛。
　　“才，才不会呢。”
　　“不不……”
　　不会讨厌我，这个……
　　“我是绝对不会讨厌须贺前辈的——”
　　“啊，那个，这个。”
　　我再次挠了挠鼻子。
　　……不能再让三枝说下去了。
　　为什么她会这么想，我完全不明白。
　　“能听到你这么说——我也就安心了。”
　　听到我说出这话，三枝再度投来严肃的目光。
　　“你没生我的气吧？”
　　“生过了哟。”
　　我笑着回答。
　　“不过，既然已经气过了，所以不会再气了。”
　　这个说法是不是有些怪异啊……
　　不过意思像是传达给三枝同学了。
　　在依稀的灯光中，三枝同学终于露出了和往日一样的灿烂笑脸。
　　“太好了……”
　　“小佳奈才是，没有生我的气吗？”
　　“嗯，这是当然。”
　　“这样啊，太好了。”
　　我也再次现出了笑容。嗯，如此一来，这件事就结束了。从现在开始是平日里的三枝同学与须贺兰。没有任何不愉快、纠结的疙瘩。
　　就在我想到这些——
　　“………………”
　　不知怎么回事，一动不动地三枝同学把目光投向了地面。
　　笑容也消失了。
　　阿勒？
　　就在我感到奇怪，准备向她搭话时，对方突然开口说道。
　　“不知不觉……”
　　“诶？”
　　“不知不觉中，我的神经绷得有些过紧了啊。”
　　低头说着这些的三枝同学看了下地面。
　　不，并不是地板。
　　她眼睛所望的是……啊。
　　腿，是她的右腿。
　　以前因交通事故被撞上，留下了后遗症的——
　　“关于这条腿，我自己也是很明白的。不能像别人那样——不过，也正因为这样，我那不想输给其他人的意念才会变得越来越强烈。”
　　“………………”
　　和源源不绝说出这些的三枝不同，我反倒是陷入了沉默。
　　再怎么说，我此时也不能插口啊。
　　这些只有三枝本人才能理解。不是我能够说三道四的……
　　“于是，我就勉强自己，到头来却让身旁的人担心，甚至造成了他们的困惑——这些都是事实。就像须贺前辈所说的一样。”
　　窗外的雨声像是略微增强了些。
　　“如果我对此心有不甘，继续绷紧神经的话，一定会再次让他人担心的吧——陷入这样的恶性循环当中。”
　　三枝的目光从自己的腿，移到了我的身边。
　　枕着坐垫的葵，依旧挂着一幅幸福的表情，闭着双眼。
　　三枝的表情反倒是变得有些孤寂。
　　“大概在我没察觉到这些时间，给许多人添了麻烦吧……”
　　我仍旧保持沉默。
　　我知道此时必须说些什么才行。不过，又不知道该说些什么才好。
　　三枝的腿只有她自己清楚。
　　她究竟有多么辛苦，究竟有什么样的想法，这些我都不清楚。我也不能说自己理解这些。因为这些话，实在是太轻薄了，反倒会伤害三枝同学吧。
　　“嗯…………”
　　不经意间发出这声低鸣的既不是我也不是三枝。
　　躺在坐垫上的葵翻动了一下身子。掀起了盖在腹部上的毛毯。
　　沉默的我伸出手，把毛毯再次盖好。
　　葵依旧是副幸福般的笑脸。
　　看到她的表情，我的脑中终于浮现出了想说的话。
　　我没有自信肯定这话就是正确合理的，不过——
　　望着葵的睡脸，我也像三枝那样，张开嘴道出了这番“自言自语”的话来。
　　“像今天这种让人担心的行为，我虽然很讨厌，不过……”
　　“诶————”
　　“要是迷茫的话，请多求助一下身边的人吧。”
　　我感觉到了三枝的视线。
　　“我也总是接受来自身边的人的帮助——一直都觉得很抱歉，脑中净是些想向他们表达谢意的念头。”
　　怎么会……三枝低语道。
　　“须贺前辈——”
　　“这些都是真的哟。”
　　我微笑起来。
　　“不过也正因为这样，我并不讨厌给谁添麻烦的这件事哟。一直都是接受别人的帮助，所以在自己稍微能帮上些忙时，就会觉得十分的开心。这与报恩的心情稍微有点不同哟。”
　　“…………”
　　“小佳奈不想输给其他人的心情——我虽然不会说自己能理解，但换做是我大概也会做出类似的事来吧。一想到不能给他人添麻烦，脑中便会浮现出必须要加油努力才行的这个念头。”
　　三枝同学像是摇了摇头。
　　“这个——我认为不一样。”
　　“是这样吗？”
　　“是的。我……并不是你想的那种好孩子。”
　　我噗嗤地笑了。
　　“这点我也一样。刚才不是说了么？这和报恩的想法有些不同。”
　　这充其量，
　　只能说是，单单的自我满足——
　　“但是，不要把这些当做是坏事哟。所有人都会这样那样给别人添麻烦，或者被别人添麻烦……只要能微笑着向对方说出谢谢，对不起这样的话，就可以了……”
　　重要的是这其中的羁绊。
　　自己并不是孤独的，而是和其他人紧密联系在一起的。
　　大概没有人会怀着圣母那般的情怀去帮助他人吧。
　　这些也说不定都是自我满足。
　　但，只要能和他人紧密联系，能够看到他人的微笑的话——
　　这样或许也不错啊。
　　“所以啊……”
　　“……………”
　　“类似今天这样的事，我虽然不喜欢，不过小佳奈给我添麻烦，我却完全不讨厌哟。”
　　“须贺……前辈……”
　　“说不定小葵也做过类似的事哟。”
　　我再度浮现出微笑，并把目光移到三枝同学处，只见对方依旧低着头。
　　不过手却擦了擦眼角。
　　啊，阿勒？
　　我又做了些什么让她哭泣的事情了吗？
　　果然，刚才说的话还是有所不妥啊……
　　那个，怎么说呢，总之——
　　“啊，那，那个……看啦，已经很晚了。小佳奈不赶快睡下的话……”
　　我慌忙说道，听到这番话的三枝同学一边擦拭着眼角，一边点了点头。
　　“好的……”
　　回到了自己的坐垫上，拿起身旁的毛毯盖在身上。
　　“那个……”
　　“嗯，什么？”
　　“晚安，须贺前辈。”
　　啊~。
　　“嗯，晚安，小佳奈。”
　　“……最喜欢你了。”【译者注：佳奈号，成功击沉。】
　　“诶？”
　　最后像是听到了些什么，不过声音很快便消失了。
　　我稍稍挠了挠头。
　　关上了手电筒的灯光。
　　*
　　============
　　*
　　3
　　*
　　翌日，晴空万里。
　　嗯，台风过后真是清爽啊。
　　只不过，不能说是爽朗的早上啊。因为“朝阳”都已变作了黄色。【译者注：朝日是红色，黄色应该是差不多不算清晨了。】
　　到头来，我被胆战心惊的，完全没有睡好……呼。
　　“哦，电力也恢复了。”
　　“电车也从早上开始恢复营运了。”
　　醒来的葵和三枝正望着葵带来的手机。
　　我也从运动裤——从三枝同学那里借来的——口袋里掏出须贺兰用的手机，连上了网络。
　　在翻开电车时间表后，
　　“这个时间，应该能坐上始发的后一班车吧。”
　　“我从未在这个时间在学校这里乘车啊。”
　　“啊哈哈，我也是啊。”
　　把手机揣进口袋，我便和三枝、葵一同开始收拾起毛毯和坐垫。
　　弄完这些后，便走进了换衣间。
　　“呼……”
　　呜~，果然还是很困啊~~~。我眨了眨眼。话说回来，刚才留意了下更衣室内的挂镜，果然妆扮已经花掉了啊。嘛啊，刚才起床，和三枝打照面时，对方也没做出什么奇怪的回应，不过还是赶紧补补妆吧。
　　还是要尽早回去才行啊。总之先补眠。头脑无法运转了。当然，今天的自主练习也暂停。
　　换好衣服，我突然意识到了。
　　对了。三枝的T恤和运动裤，还是洗好再还给她吧。不过，该怎么拿回去呢？昨天又没有带运动包过来啊。
　　嘛啊，就这样吧。
　　用双手拿回去。
　　“呜啊啊……”
　　走出换衣间，同样也换回制服的三枝同学，正从练习场角落的插线板口处往下拔着些什么。
　　嗯？那个是——
　　“手机充电器，你带着吗？”
　　“啊，是的。”
　　听到我的问话，三枝回过头进行了作答。
　　“早上起床后在包内找见的。好像一直放在里面。”
　　此时，三枝又做出一副抱歉的神情。
　　“那个——我真是个笨蛋。昨天白天，要是充电的话，就不会让须贺前辈还有葵那么担心了……”
　　“啊哈哈，这件事就到这里吧……”
　　我微微一笑，巡视了下练习场。
　　“那个，小葵呢？”
　　“刚才出去了，叫嚷着好渴，于是去学校内的自动贩卖机买‘爽口可可亚’了。”
　　那，那个我认为不能当做解渴的东西啊……
　　“啊，须贺前辈，那个……”
　　“诶？”
　　把充电好电的手机放进包内的三枝同学，来到我身边。
　　朝我的手中望去。我正拿着三枝的T恤和运动裤。
　　“啊啊。”
　　我点了点头。
　　“很感谢你借给我这个。抱歉啊。我洗好再还给你吧。”
　　“诶……这，这可不行哟。”
　　像是听到什么不得了的话似地，三枝慌忙摇了摇头。
　　“原本造成这种必须换上这身衣服的情况的，就是我。”
　　说完，三枝从我手中有些强硬地夺回了自己的运动裤和T恤。
　　“啊……”
　　“所以不能让你洗。”
　　“不过。”
　　“我说不行就是不行。”
　　三枝很少有的使用了强硬的语气，并把自己的T恤与运动裤，放到了从包内取出的塑料袋中。
　　嗯~~~
　　就这样吧。既然三枝都这么说了，
　　这又不是什么很耗时间洗涤的衣物。
　　“那就这样吧——真是不好意思。”
　　“没什么。”
　　提着塑料袋的三枝同学笑着做出回答，此时练习场玄关喀拉一声被打开了。
　　啊，是葵。回来了啊。嗯？不过脸色有些差啊。
　　怎么了啊，难道是‘爽口可可亚’卖完了？
　　“怎么了，葵？”
　　大概也觉察到葵的表情了吧，三枝不可思议似地问道。
　　走上练习场的葵深深叹了口气。
　　“我学到一点了……”
　　“诶？”
　　“从停电状态刚恢复的自动售卖机尤其要注意。”
　　啊？
　　我和三枝愣住了，葵再次舒了口气。
　　“那个是加入了碳酸的可可亚，是不能在温热状态下享用的。”
　　啊——
　　我稍微停顿了一会儿，朝葵问道。
　　“……很难喝？”
　　“是啊，就像在地狱走了一遭……”
　　请节哀吧……
　　*
　　离开学校，道路积水已经差不多都退去了。
　　只是，
　　“后续清理看来要费一番工夫啊……”
　　“是啊。”
　　走在通往车站的路上，三枝同学说出了这话，而我表示了赞同。
　　周围传来了雨后特有的味道。比起这个还有刺激感更强的东西。
　　的确水是退去了，不过道路四处都留下了许多黑漆漆的污泥。因为是河流涨水导致的积水，所以也带来了这些东西吧。
　　“好不容易前段时间刚打扫干净的……”
　　想到返校日那天进行的清扫活动的我这么说道，走在身前的葵则是轻轻笑了笑。
　　“嘛啊，没有造成人员伤亡不觉得很好么？刚才我用手机看了下新闻，住在这附近的人都像是去避难了。”
　　“倒也是啊。”
　　嗯，这个的确很好。三枝同学也是什么事都没有。
　　抵达车站后，我们坐上了通往御影站的班车。
　　应该是时间尚早吧，电车十分空荡。
　　坐在葵身旁的三枝看了看周围。
　　“该时间段就是这样。还有就是盂兰盆节的缘故吧。”
　　“佳奈没在这个时间乘过电车吗？”
　　“没有。感觉不错啊。……也没有色狼什么的。”
　　“是啊佳奈，那个，的确很烦人啊。”
　　“嗯，是啊。完全不敢大声呼喊啊……”
　　到底是谁啊！？居然对老实巴交的三枝同学做这种差劲儿的事！
　　啊，顺带一提，葵遭遇到这种事可是会很好的处置的，完全不用担心。之前和我一起乘电车时，他就突然对犯人来了记击打，然后在下一站将其拉下车交给了车站人员。……是说话，如果冤枉别人该如何是好啊，站在身旁的我替她捏了把汗。
　　——诶？
　　问我？
　　…………
　　那，那个，我啊……应该介于三枝和小葵之间吧。对待色狼，我一般都是猛踩一脚过去……
　　而且啊，以这个样子乘坐电车也是很少的。
　　……那个，就这阵子，我并不是装扮成须贺兰而是诹访兰丸的样子，为何还会遭遇到色狼呢……那个，到底是怎么回事啊……
　　电车抵达了御影车站。
　　“从这里开始我可以一个人去了。”
　　“不过，好歹还是……”
　　说着这些，我们走下了电车，并护送着三枝回家。
　　附近的道路像是没有被水淹过似的。不过由于时间的关系，站前广场的人比起以前要少了很多。
　　没费多长时间便抵达了三枝同学的家。
　　提着行李的三枝站在自家门前，一度朝向我们。
　　“那么——昨天真的是很抱歉，须贺前辈，还有葵。”
　　“啊哈哈，不用再提了。”
　　“是啊是啊。”
　　葵笑着首肯了我的话。
　　三枝也微笑着点了点头。
　　“那么，今天就到这里——啊，对了。我忘了一件事。须贺前辈，明天的自主练习还继续吗？”
　　“这个啊。”
　　话说回来，还有这档子事啊。
　　不过，今天已经是八月十三日。盂兰盆日……还有就是，呜啊。
　　应该是来到了三枝家，神经没那么紧张了吧，真的是好困啊。脑袋完全无法运行了。
　　这~个…………
　　“抱歉，还没决定好……白天，我会给你打电话的。”
　　听到这番话，三枝很坦率的说了声“嗯”。
　　“我明天也很闲，练习的时候请一定要喊上我。”
　　“啊，嗯…………”
　　“那就这样。”
　　挥了挥手，三枝进入了自己家中。
　　随着一声啪嗒的关门音，三枝的背影消失了。
　　看到这里，我身旁的葵才松了口气。
　　“那么，我们也回去吧，须贺前辈。”
　　“嗯…………”
　　只剩下我和葵二人，神经变得越来越放松了。说不定葵也是这样啊。刚才的谈起，应该是把三枝送回家而放下心了吧。仔细想想，葵从昨夜开始就不得不一直在我面前扮作“后辈”。
　　我和葵一同沿着国道向前走着。
　　此时的她终于变回到了青梅竹马的语气。
　　“不过你还真是困啊，兰。”
　　“因为我没怎么睡啊……”
　　“你以前不一直起的很早么？”
　　“今天和以往不同…………”
　　况且昨天不仅是没睡好而已。
　　白天担心三枝的事，还在大雨中前行。
　　夜里还要担心须贺兰的身份不被揭穿。
　　精神方面的负担极其沉重。
　　啊，还有一点就是——
　　“三枝没有因为昨天的事生气就好了啊……”
　　拼命支撑着要合上的双眼，我念叨出这些，葵听到后笑了起来，
　　“不用担心啦，我昨天不是说了吗？”
　　“不过………………”
　　“而且昨天夜里，佳奈不也说了吗。我是不会讨厌须贺前辈的。”
　　“嘛啊，这倒也是啦……我说！？你是怎么知道的啊，葵？”
　　顿时我想起来了。
　　在我的记忆中，葵那时不是睡着了吗？
　　“当然啦，因为我没睡着啊……”
　　“不，不过，为什么没睡着啊？”
　　“我说啊。”
　　葵摆出一副无可奈何的表情。
　　“昨天我也有很多在意的事情啊。”
　　“呜……………………”
　　“兰到了学校后，就对三枝发了阵牢骚，后来我们三人又要在一起留宿。如果兰要是出了什么状况就啊麻烦了，总之就坚持到佳奈睡着后吧，只要一有尴尬的气氛我就会立即替你打圆场的，我想的就是这些，嗯，原来如此啊，这就是瞎操心啊。”
　　“很，很抱歉。真是谢谢你………………”
　　不过，葵能够在我身边真是太好了。
　　朝三枝说了那么过分的话，随后还要跟她两人独处，一想到这里，我至今都能冒出冷汗来。没错，如果就我一个的话根本不知道怎么做…………（只不过，鬼故事那件事除外。）
　　转过街角，我和葵离开国道，走上通往自家的县道。
　　——嗯？
　　突然，我停了下来。
　　“怎么了？”
　　“啊，没什么…………”
　　有种不祥的预感。
　　应该是错觉吧……可能是昨晚没睡好的缘故。
　　“没什么。”
　　“快点回去吧。那个……呜啊。我果然也很困了啊。”
　　我再次和葵并排行进。
　　“聪子阿姨，不要因这起外宿时间发怒就好了啊。”
　　“不会的不会的。昨天我打电话时，她居然说出了这番话来‘和小兰在一起？那我就放心了。我担心的是小兰的贞操啊’。”
　　“这，这究竟是什么意思啊？”
　　“管她呢。”
　　说着这些，我们来到了家门前。
　　我家十分安静倒也是想当然的，葵的家也没什么动静。
　　“应该都还在睡觉吧，父亲今天开始休息了。”
　　“盂兰盆节啊。”
　　“小兰的妈妈还没回来吗？”
　　“说了今晚才会回来——不过台风是朝北移去了吧？飞机，到底能否起飞啊。”
　　就在我望着这万里无云的天空时，
　　嘟噜噜。
　　作为须贺兰身着的制服口袋内，什么东西震了起来。
　　呜啊……
　　啊啊，什么啊。原来是手机的振动模式啊。这并不是须贺兰，而是诹访兰丸所用的那台。昨天夜里一直在三枝身旁，所以改成了静音的设定。
　　伸进口袋，掏出振动中的手机。
　　果然是诹访兰丸的手机啊。
　　“什么，电话吗，这么早？”
　　“嗯，像是的。”
　　这么早打来，是母亲吗，或者是担心昨天那件事的正春——
　　诶……
　　我打开画面。
　　上面显示出的是登陆在电话簿上的名字。
　　——三枝佳奈。
　　啊，什么？
　　为什么，三枝会？
　　不是才分开么……不对不对。分开的是须贺兰。这个手机是诹访兰丸的。
　　“嗯，为什么佳奈会给兰？”
　　葵歪着头朝我的手机望过来。
　　“打错了？”
　　“不，不是的————”
　　总之还是接吧。这个时间打开，恐怕有什么重要的事吧。
　　准备按下通话键。不过，在这瞬间，我犹豫了。
　　对了。声音。
　　可能是马尾辫还戴在头上吧，我使用的是须贺兰的腔调。不过，电话是打给诹访兰丸的。我必须换回去。
　　轻咳一声，调整嗓子后，我按下了接听键。
　　“嗯……你好？”
　　我战战兢兢地说道。
　　不过，
　　“………………”
　　却没有应答。
　　“三枝同学……？”
　　我再次喊出对方的名字。
　　紧接着，听筒那边终于传来了极为细微的声音。
　　“诹访……君？”
　　“啊，嗯，是我没错……”
　　电话那头又陷入了沉寂。
　　随后，
　　“……抱歉，诹访君，难不成你还在睡觉？”
　　“不，已经起来了……有什么事吗，在这个时间打来？”
　　“嗯……”
　　三枝暧昧的做出了回答，然后又不说话了。
　　怎，怎么回事？三枝的样子有些奇怪啊？
　　大致上，作为诹访兰丸的我，的确是三枝的同学，而且从初中开始就在一起，不过关系还没好到用电话闲聊。
　　究竟发生了什么？
　　不，不过，刚才与须贺兰道别时，一点奇怪的状况也没有啊，她应该是很普通的回到了家中啊——
　　“那个……”
　　无法忍受沉默，我再次说道，这回三枝则是用沙哑的声音问道。
　　“诹访君……”
　　“啊，嗯？”
　　“现在，在家外？”
　　啊？
　　为何突然这么说——不过也不是什么值得隐瞒的事，我毫不犹豫的回答了。
　　“啊，是的。醒的有些早……不过，我就在家门前。”
　　“自己家门前吗？”
　　“是的。”
　　“诹访君是在诹访君自己家的门前吗？”
　　“啊，是的，那个…………”
　　——总觉得有些奇怪。
　　我的心中涌现出了此般疑问。
　　为什么三枝要确认我所在的位置呢…………
　　就在我想着这些时，突然——
　　“那……你又是谁？”
　　诶————
　　“兰！”
　　
　　[[IMG,70275eeb56b49305dc502ecdffb22a01,800,1153,107700]]
　　
　　手机中传来三枝最后的这番质问，几乎同一时间，身旁的葵也有些激烈地朝我叫喊起来——
　　我不禁转过头去——
　　“你是谁……？”
　　“是谁……？”
　　并不是从手机中传来，而是直接听到的。
　　随后，电话的声音突然变大了。
　　两只耳朵同时听见，这两个极为熟悉的声音时，我便知道了。
　　在离我不远的电线杆处，其阴影中出现一个拖着右腿的人影。
　　就是给我打电话过来的——三枝同学……
　　*
　　*
　　我无法动弹。
　　一步，不对，就连手指都无法动弹。
　　绝对不能让手机跌落到地上——我不知为何在脑中浮现出了这番怎么样都好的念头。
　　三枝慢慢地，慢慢地朝我走来。
　　头上倾洒而下的朝日光线已经很明亮了。在光线照耀下的三枝同学苍白的脸上——什么表情都没有。但目光却径直朝我投来。而且眼睛眨也不眨一下，只是这样，凝视着我。
　　来到我和葵的面前，三枝将贴在耳旁的手机移下。挂断电话。咔嚓，我的耳旁传来了电话挂断的声音，随后便是“嘟————”的电子机械音。
　　即便这样，我还是一动不动。
　　就连放下手机也做不到。
　　毫无表情的三枝在看了下我后，这次转移到了身旁的葵的身上。
　　“兰？不应该是……须贺前辈吗？”
　　是在确认呢。还是在责怪呢？
　　不管如何，面对三枝这番极为平静的话，愣在那里的葵就像是回过神了一样，挺直了腰板。
　　短暂的沉默后，
　　葵，
　　“那个……RAN，RANRANRA~N的说哟，啊哈哈。”
　　任谁听到这话都会觉得难受……不过，能在这个情形下葵依旧保持明快的语调，让我十分地敬佩和感激。都到了这个时候了，葵依旧打算保护我……
　　“那，那个啊，佳奈。为什么你会在这里呢？”
　　无法动弹的我的身旁，葵用很快的语速向三枝问道。
　　“刚才你不是回家了么……”
　　三枝没等葵说完，便把一样东西摆到我面前。
　　——啊！
　　顿时，我的咒缚终于解开了。
　　三枝手中拿着的——
　　依旧是一台手机。不过，这不是我的，也不是三枝的东西。其外形有着些许棱角。
　　这便是我从喵子前辈那里借来的——须贺兰用的手机。
　　三枝并未望向我，而是依旧面朝着葵，问道：
　　“这个是在运动裤的口袋内发现的。”
　　“！”
　　这，这样子啊！
　　原来是这么一回事…………
　　早上我脱下三枝同学借给我的运动裤，换上制服那时，
　　大概是头脑朦胧的缘故吧，什么都没觉察到就换上了。须贺兰用的手机依旧放在运动裤的口袋中——
　　三枝静静地继续往下说，
　　“回到家，我把衣服刚放到洗衣篮中——就发现了。想着没有应该会很困扰吧，于是便立即离开了家。”
　　然后就一直跟在我们身后吧……
　　“啊……哈哈哈。”
　　葵发出了平日里从未听过的，沙哑的笑声。
　　“这样这样啊。原来如此啊——须贺前辈果然是睡迷糊了，连这种重要的东西都忘记了啊……”
　　“是啊。”
　　三枝就像没有理会葵的话似的，
　　“就在刚才，在拐角处追上两人，正打算搭话时……”
　　“你喊住我们不就行了么？”
　　“在这之前，我听到了葵……和这个人的说话。”
　　这个人——
　　不是须贺前辈吗。
　　……万事休矣。
　　我不禁闭上眼睛。葵也沉默了下来。
　　“葵一直喊这个人‘兰’‘兰’的——就像平日里称呼诹访君一样的语气。”
　　为什么没有留意到身后的三枝同学啊，既然还是须贺兰的姿态，举止什么的就该一直维持到回家的那一刻啊，现在说这些都为时已晚了。
　　假面剥离。
　　并脱落。
　　这不是葵的错。
　　而是在和三枝分别后，便掉以轻心的我的错……
　　“一开始还觉得很怪——不过，在跟到这里时，就……这里不是诹访君的家么？”
　　我和葵都无法解释。
　　三枝再度沉默下来。
　　大概是台风过后的原因吧，周围拂过了些许暖意的清风。
　　三枝同学、葵的头发，还有我戴着的马尾辫微微飘动起来。
　　清风过后，三人的头发回到了原来的位置，三枝轻轻吸了口气。
　　而后，目光终于转移到了我的身上。
　　“这是……怎么一回事？”
　　决定性的质问。
　　三枝已经意识到了。刚才给我——给诹访兰丸的手机打电话其实已经没什么意义了。那只不过最终确认而已。至少，对于三枝来说是这样。那是她最后，真的是最后一次——怀着‘说不定是自己弄错了’的念头，打来进行确认的电话……
　　但，最终这些都不是误会。我接通了三枝打来的电话，而且是以须贺兰的姿态，并且还是用诹访兰丸的语调进行的回答。
　　辩解，借口，都没有用了。
　　“回答我啊！”
　　现在的三枝，已经不对我使用敬语了……不对扮作须贺兰的我……
　　“等等！”
　　突然大声道出这话的是葵。
　　“佳奈，这些都是————”
　　“葵给我闭嘴！”
　　三枝用更加大声的说道。……用如此强烈的语气对葵说话，我还是第一次见到。
　　“我不想听葵你的辩解！我要听这个人解释！”
　　我毫无借口。
　　也无法否认。
　　既然如此……
　　已没有其他选择了……
　　我紧紧握住作为诹访兰丸时使用的手机。深知掌心已布满了汗水。
　　随后——
　　“……就是这样……”
　　拼命抬起低下的头，我开口道出了这话，只见眼前的三枝眉毛颤动了一下。
　　“我※就是……须贺兰……三枝同学。”
　　【※这里不是用的WATASHI，而是BOKU。】
　　没有改变声调。
　　我用诹访兰丸的声音道出了这话。
　　顿时，三枝纤细的身体晃动了下。
　　“……怎么会……为什么……”
　　但，三枝很快便调整好了体势，紧咬嘴唇。
　　正面朝我投来的尖锐的目光。
　　“不过……真的……真的是，这样啊……”
　　静默再度降临。
　　而后，她看了看自己的左手。那里依旧握着须贺兰的手机。
　　三枝抬起手。
　　没有任何话语。
　　只是把手机朝我递来。仿佛要把什么忌讳的东西尽快还回去似的——
　　我机械般地接过了手机。
　　随后，三枝很快便转过身，背朝向我。
　　什么话都没有，就这样迈开了步伐。
　　“佳奈！”
　　葵喊出对方的名字，不过……
　　“不要跟来！”
　　三枝用悲鸣般的嗓音进行了拒绝。
　　这让打算追上去的葵停下了脚步。
　　“让我……一个人…………”
　　留下这句话，
　　三枝同学消失在了我们的面前。
　　