　　*
　　1
　　*
　　盂兰盆节过后，社团练习再次开始。
　　……三枝同学这两天都没来练习。
　　“可能是风热感冒了吧，佳奈同学。”
　　“真是让人担心啊，今年的风热感冒像是持久力很长啊。”
　　“是啊。我母亲也是，这期间————”
　　小未亚和小真彩还没有找我一同商谈的意思。三枝身体不适，休息的这事是只联系了小未亚呢，还是其他人也都通知了呢。
　　“兰大人也请注意身体啊。”
　　“诶…………”
　　换上紧身服在练习场一角舒缓身体的我，突然被小真彩喊到，不由得愣了一下。
　　“注意不要感冒了。不然好不容易才有的暑假就要浪费了。”
　　“啊，嗯，是啊。”
　　就在我调整心态，回答出这话时，小真彩对面的小未亚则是像平日一样，很有活力的举起了手。
　　“如果兰姐姐大人身患感冒，未亚要到家里去探望！”
　　“呜——可不能偷跑哟，未亚同学。如果要去的话，我也一同——”
　　“啊……哈哈。”
　　听到两人和往日一样的谈话，我笑了起来。——笑声连我自己都觉得很做作。
　　“不过，我从小就没有得过感冒啊。”
　　“诶，是这样吗。呜，明明是件好事，但却觉得一点也不好啊。”
　　“如果是熬粥，味道还要不输给兰大人……果然是不可能的啊。”
　　突然间两人丧失了斗志。
　　我再度有意识地抬了抬嘴角，不过就在这时，感受到了其他方向投来的目光。
　　是凉子前辈。
　　和我们一样也换上了紧身服的她，正站在储物间门前凝视着我和小未亚她们的对话。还是跟往日一样，那略带青色的眼瞳，仿佛蕴含着某种不可思议的力量。
　　秀丽的脸上没有浮现出任何表情。
　　喀拉一声，房门打开，美琴前辈和喵子前辈从里面走了出来。
　　“那么，今天也要脚踏实地的练习哟~！”
　　“佳奈今天也休息啊。没什么大碍就好了。”
　　无言望向我的凉子前辈，依旧什么话都没说，刷地移开了视线。啪啪地拍了下手。
　　“那么，就从基础练习开始吧。”
　　“好！”
　　小未亚和小真彩异口同声做出回应后，便离开了我的面前。
　　“………………”
　　过了一会儿，我才跟了上去。
　　*
　　打那天以来——
　　我和葵曾尝试了许多方法联络三枝。
　　不光是电话，而且还直接去了她家。
　　但我们都没见到对方。
　　“真是对不起。”
　　刚结束旅行回到家的三枝同学的母亲，在看到葵后摆出了一副很抱歉的神情。
　　“那孩子像是有些不高兴似的。说不想见葵。”
　　“这样啊…………”
　　“还说社团练习也不想去了。是和社团里的人吵架了吗？”
　　“啊~……这个啊。”
　　“这个小葵应该是不清楚的啊，毕竟你在其他社团。真的是很抱歉，她根本不听我的话——”
　　“那就请告诉她我来过了”，葵对着三枝的母亲留下了这样一个请求。
　　离开三枝家，踏上回家的路途——
　　葵很是消沉。
　　“连跪下求情都不给啊。”
　　“……抱歉，葵。都是因为我……”
　　“我都说了多少次了，这都是没办法的，你无须道歉。——而且我也疏忽了。我才要向你道歉呢。”
　　你才是不需要感到自责的人吧。
　　原本这就是我不对。
　　葵明明就料到了这一切，还吩咐我要尤其注意。
　　在首次去三枝家做客的那天，葵所说的话，我要是更加认真考虑一下就好了……
　　“嘛啊，总之啊……”
　　即便如此，葵还是浮现出了微笑。
　　“兰也没必要那么消沉了。佳奈不是没有对社团里的其他人提及么？”
　　“啊，嗯……像是这样。”
　　“总感觉佳奈在这方面也很注意啊——说不定，她很快就会承认兰了哟？”
　　“我想这都只是乐观的推测罢了……”
　　“也不是不难理解哟。不管怎样，我们都要坚持下去，只要能让她好好听我们解释就行了。直到那天为止，我们都不能放弃希望。”
　　恢复往日朝气的葵如此勉励起我来，这让我真觉得有些对不起她，根本不敢看着她的脸。
　　到头来，连葵都被牵扯了进来……
　　三枝同学的心情暂且不说，葵是和她从初中那时开始关系就十分融洽，待在她们身边的我是最清楚不过了。当然，至今为止也有过吵架之类的事发生。不过，那些都和这一次有所不同吧。三枝一定认为葵背叛了她吧。明明是朋友，却隐瞒了我的这件事。所以不光是我，她连葵都不想见了吧。
　　我明明知道会有暴露的一天……
　　但还是犹豫不决，结果不仅是三枝，就连葵也伤害了。
　　不仅如此，继续下去的话，不光是是两个人——
　　*
　　在那之后又过了两天。
　　三枝同学依旧没来练习。
　　也没有与我还有葵见面。
　　“没事吧，小佳奈。”
　　这一天的练习开始前。
　　从房间内的衣柜里取出替换衣物的美琴前辈很担心地说道。
　　“不管怎么说，时间也太长了啊~。”
　　“是啊。”
　　同样打开衣柜，取出练习用紧身服，道出这话的是喵子前辈。
　　“夏热感冒可是很棘手的哟，说不定是扁桃腺都感染了啊？”
　　大概是听到了两人的对话吧，从房间内部换衣间正准备更换衣服的小未亚拨开帘布，把那梳有双马尾辫的头探了出来。
　　“今天练习结束后，大家去探望下如何啊？”
　　“嗯~不过，这个啊~。”
　　“如果身体不适的话，探望反倒会让她很困扰啊。”
　　“诶，如果换做是未亚的话，可是会觉得很开心的哟。”
　　“不过，未亚同学——”
　　——到极限了。
　　不远处，没有加入她们的对话，只是一个劲儿倾听的我这么想到。
　　不能继续拖下去了——
　　没有继续听喵子前辈和小未亚她们的对话，我走出了房间。
　　凉子前辈正站在练习场内。
　　比其他人率先换好紧身服，站在练习场墙壁前的她正眺望着上面贴着的一张海报。那是Meister杯的宣传海报，街道各处都能见到。也就在盂兰盆休日前，学校也收到了这个的宣传海报，而练习场墙上贴的这张好像是经理人三枝贴上去的。同样是一年生的小未亚与小真彩还围绕这个展开了热烈的讨论……
　　离开房间的我来到凉子前辈身旁。
　　“凉子。”
　　“什么？”
　　视线依旧锁定在海报上的前辈这么回答道。
　　“今天在练习结束后，能和你说些事么？”
　　沉默了一会儿。
　　随后，
　　“是关于佳奈的事吧？”
　　……果然是觉察到了啊，凉子前辈。
　　说不定前辈一直在等着我跟她说这事。
　　我轻轻点了下头。
　　“是的。”
　　“这样啊。”
　　凉子前辈依旧凝视着海报。
　　“那就练习后吧。”
　　“嗯…………”
　　“说实话，我真不想听啊……”
　　不过，前辈也就这么一说……
　　“练习过后，叫上猫和美琴——”
　　“我知道了。我会去通知她们的。”
　　换完衣服的小未亚她们从房间里走了出来。
　　*
　　*
　　窗外依旧明亮。
　　与上课那时不同，现在是暑假期间，练习结束时间要早一些。因为从早上开始就开始了练习，所以练习的量已经足够了。倒不如说是过量的练习有害身体。
　　大概是下午四点过后。
　　“——原来如此。”
　　在小未亚、小真彩换好衣服回家之后。
　　于房间内而不是练习场上，我向前辈陈述了这件事，听完这些，坐在桌旁钢架椅上的喵子前辈轻轻地叹了口气。
　　“佳奈不来练习的理由原来不是感冒，而是这个啊……”
　　“暴露了啊~。”
　　在喵子前辈对面，就坐于窗口旁的美琴前辈很困扰似的，用手挠了挠留有团子发型的头。
　　“……对不起，在休假中因为我的一些擅自举动，结果落到这个田地。”
　　“那不是你的责任。”
　　“不过啊。”
　　“此隐患时刻都伴在我们身旁。不如说，应该责备的是——”
　　“是我。”
　　凉子前辈在不经意间说出这话。
　　与喵子、美琴前辈不同没有坐在椅子上的凉子前辈正抄着手站在衣柜前。
　　喵子前辈瞥了眼凉子前辈。
　　“不对。四个月前，不由分说让兰以这个样子加入社团的，是在场的我们三人。”
　　“不过创立‘须贺兰’这个架空人物的可是我。”
　　“我不是说了是我们三人么。”
　　“不管怎么说，小兰一开始完全就不想扮演‘新体操部女生’的这个角色。”
　　美琴前辈插话道。
　　“而弄出各种各样理由逼他这么做的，都是我们~。”
　　“到头来，事情走到了这一步。事到如今也谈不上什么诚意了，不过我们还是得这么做啊——”
　　说完，喵子前辈不知为何站了起来。
　　不，不光是喵子前辈。
　　美琴前辈也站了起来。而且表情也变得极其严肃。紧接着，两人来到我面前。
　　随后，凉子前辈也站到她们身旁——诶？
　　“对不起，兰。”
　　“抱歉。”
　　“真的是，抱歉，小兰。”
　　三人深深地低下了头。
　　“应该更早些想出应对这种情况的方法啊。”
　　“都是我的责任。我会向你的青梅竹马赔礼道歉的。”
　　“你打我也可以哟。”
　　“不，不是的！”
　　我有些惊慌了。
　　“这个……我才是一直在给前辈们添麻烦——”
　　和起初便反对这么做的葵不同，从一开始我就不想让三枝知道这一切，拼命地进行隐瞒。
　　在那之后也一直这么做。这些都不是强制的。而是我自己选择的结果。
　　前辈们无须谢罪。
　　“请把头抬起来……我很困扰。”
　　我断断续续地说出这话，前辈们总算是抬起了脸。
　　但还没等我舒一口气，
　　“嘛啊，正如兰所言，做这种口头上的道歉毫无意义。”
　　喵子前辈突然说出了这话。
　　“我，我可没有这么说。”
　　“无须在意，我只是说实话而已。”
　　轻松化解了我的抗议，喵子前辈朝凉子前辈看去。
　　“关于这件事，不管怎么想我们三人都是元凶。既然如此，就必须要做些什么。你怎么看，凉子？”
　　“是啊，至少向小佳奈解释这一切应由我们来完成才对。”
　　凉子前辈点了点头，也说出了同样的话来。
　　“只是在这之前——兰。”
　　“嗯，什么？”
　　“我并不是想责备你，但你为什么不更早一些把这些事跟我们说呢？”
　　呜……
　　这是——
　　“可以的话，我想靠自己解决……”
　　“想自己一个人做些什么？”
　　“是，是这样，不过……”
　　“不过？”
　　“三枝只知道这件事和我以及葵有关。还不知道凉子前辈你们也从中协助了我——”
　　凉子前辈的眼睛微微睁大了些。
　　“那个，你想表述的是这个意思吧——不想让小佳奈把我们也当成是兰、你的‘帮凶’？”
　　“嗯，是的…………”
　　在那个情形下暴露，葵无论如何也无法脱开干系了。
　　而如今，我能做的也只有，寻找到与三枝同学说话的机会，跟她解释清楚。
　　葵只是听取了我那任性的请求，没办法只得把这事在三枝面前隐瞒下去而已。
　　所以，葵没理由被三枝责备。
　　这些是否能让三枝同学理解、并让她和葵重归于好，都还不得而知。说出这些，可能会让葵很生气吧，但我能做的也只有这个了。
　　而凉子前辈她们则又是一码事。
　　三枝同学并不知道前辈们也参与其中。……还是让她不知道比较好。不然，三枝的愤怒还有疑虑就不光会落在葵身上，说不定还会扩展到前辈那里。如此一来，三枝就不会想继续留在新体操部，并离开社团。不，就仅仅是我的这件事，说不准都会让她产生这样的念头啊。
　　总之，不能让前辈们卷进来。因为我已经让让葵和这事脱不开干系了。
　　如果这么说，前辈们肯定不会就这么撒手吧，更何况凉子前辈不久前才说出“这是我们的责任”的这番话，所以——
　　三位前辈在听到我这番断断续续的话后，先是相互对视了一下，
　　“小兰啊~。”
　　“刚刚才道歉完，你就说出这话，我真想打你一下啊……”
　　“我说啊，兰。你应该知道我们不会认同那些吧。”
　　那，那个，只不过——
　　“如果按你说的那么做，起初强行把你拉进社团，又在状况恶化时撇清关系装作陌生人，那跟坏人有什么区别！”
　　“小兰为何要这么想啊~”
　　“前言撤回。我有必要说说你了，兰。这件事错的是的确是我，但你的这种做法，我无论如何都觉得很失望啊。”
　　呜呜。
　　我就知道会被前辈们这么说的……
　　此时，凉子前辈“嗯？”地偏了下头。
　　“等等，兰，既然你想到这些，难不成——”
　　“……是的。”
　　我点了点头，来到放置书包的桌子前，从里面取出一样东西。
　　是只信筒。
　　表面写有这样的文字。
　　——退部书。
　　“我已经准备好这个了……”
　　三位前辈再次叹了口气。
　　“我可以打他吗？”
　　“可以哟~真是的。”
　　“兰，难道说你是在向我们挑衅么？”
　　“才，才不是呢……只是。”
　　说实话，我也不想交出这样东西。
　　因为我已经有了目标。
　　在新体操的世界朝凉子前辈不断靠近的目标。
　　虽然不能再在学校的社团活动中继续新体操了，不过应该还会有其他能练习的地方吧，更重要的是——
　　“这样一来三枝同学就能………………”
　　“一直以来欺骗了小佳奈的只有兰一个人，我和猫、美琴都毫无干系——在这个基础上，只要兰离开社团的话，小佳奈就会来社团练习了，你是这个意思吧？”
　　凉子前辈再一次叹了口气。
　　“你怎么看，猫？”
　　“不要叫我猫。不行啊，恐怕。美琴呢？”
　　“当然不行啦~。”
　　
　　[[IMG,52994da670fe0c8c8f977fe345346010,800,1153,136355]]
　　
　　喵子前辈用关切地语气说出这话，美琴前辈则是轻轻松了耸肩。
　　“而且啊，你还在人为小佳奈没把我们当成是兰你的‘伙伴’，这未免也太天真了吧。”
　　“合宿那时，我们与兰可是住同一间房内好几天了啊。”
　　“大概小佳奈也已经觉察到了。所以才没有来练习吧。她不光是不想和你见面，也不想与我们全员相见。”
　　听到前辈这番说辞，我不知怎么回应，只得低下头。
　　“总之你还是先把退部书收回去吧，兰。”
　　“不过……”
　　“我不会认同的哟，兰。”
　　“首先必须得跟小佳奈好好谈一次对吧，小兰~。”
　　我勉勉强强把信封又收回了书包内。
　　在这之后，房间再度被静寂笼罩。
　　前辈们都陷入了沉思。
　　日光透过那并不算是很大的毛玻璃射入练习场。
　　终于，打破沉寂这番沉寂的是凉子前辈。
　　“不论如何——正如美琴所言，我们必须和小佳奈谈谈。”
　　“她又不接电话啊~，我们现在一起去看看吧，到小佳奈家？”
　　“那个，不过……”
　　我站站兢兢开口说道，“我们懂的”喵子前辈点了点头。
　　“她完全把自己封闭起来了啊。就算我们去她家，也不见得对方会见我们。”
　　凉子前辈摇了摇头。
　　“即便这样，也只得这么做了。”
　　“很少见的正面突破法啊，凉子。”
　　“这种时候，使出些小花招反倒会起到不好的效果。因为我们的谎言已经被戳穿过一次了。”
　　“搞不好还会让佳奈发更大的火啊，的确如此。”
　　*
　　=================
　　*
　　2
　　*
　　离开学校，四人坐上了通往御影站的电车。
　　乘上电车后，仿佛突然想起了什么似地，美琴前辈这么说道。
　　“话说我很在意一件事啊~。小佳奈啊，为何不把这件事告诉小未亚和小真彩她们呢~？”
　　站在车厢内，抓着附近扶手的喵子前辈答道。
　　“说不定她也把那两人当成和我们一样，隐瞒兰的身份的共犯了吧。”
　　“大概不是的。”
　　凉子前辈进行了否定。
　　“那两人是在新生欢迎会上因憧憬‘兰姐姐大人’才加入社团的。”
　　……那个说法只是小未亚这么叫的吧？
　　“这点小佳奈应该很明白。”
　　“可能是说了对方也不会相信吧？”
　　“谁知道呢？”
　　“因隐瞒自己而愤怒的话，应该会把这些说出去吧~。因为前辈们对自己做了很过分的事！，大概是这样吧。”
　　就在谈着这些时，电车抵达了御影站。
　　通过检票口，来到大楼外。
　　此时我口袋内响起了噗噜噜的声音。
　　手机，而且是诹访兰丸的。
　　“抱歉”朝前辈们说出这话，我拿出了手机。
　　是葵打来的。
　　“是我？”
　　‘啊，兰？’
　　把电话贴在耳旁，很快便听到了葵的声音。
　　“怎么了，葵？”
　　‘这应该是我的话才是。佳奈，今天去社团活动了吗？还是什么，你们在我不知道的地方，已经谈过了吗？’
　　啊？
　　我愣住了。
　　“你在说什么啊，葵？”
　　‘我说的是啊，佳奈去参加社团活动了，兰你……’
　　“等，等等啊。”
　　我慌忙打断了葵。
　　“三枝去社团了——你在说什么啊？”
　　‘说什么，刚才我去了佳奈家，她母亲……’
　　此时，葵的话中断了。
　　数秒后，
　　‘……等等。’
　　我在等啊。
　　‘难道说……没有来吗，佳奈她？’
　　“没，没来啊。”
　　葵又沉默了。
　　‘那她去了哪里啊？’
　　这话就算你问我——
　　“三枝不在家里吗？难道说从早上就？”
　　‘像是这样……这到底发生什么了啊？’
　　所以啊，你问我我也不明白啊。
　　‘抱歉，我先挂了，兰。’
　　“啊，等等，葵————”
　　‘我再联络佳奈一下。那么，一会儿见。’
　　说完，葵挂断了。
　　我就这样望着手机，一段时间后方才回过神来，
　　朝站在广场上，面露诧异神色的凉子前辈她们进行了说明。
　　喵子前辈皱起眉头来。
　　“不在家吗，佳奈她？”
　　“像是如此…………”
　　而且从佳奈母亲那里得知，她说了要去参加社团活动，一大早就出门了。
　　“怎么回事啊~？”
　　美琴前辈看了看身边的凉子前辈。
　　凉子前辈偏了偏头，
　　“嘛啊，很有可能是——家里人一直问她‘不去参加社团活动真的好么？’，让她有些烦躁了吧，于是假装去社团了吧。”
　　“不过，小佳奈是这种类型的人吗？”
　　“她在家的样子，我们是看不出来的。”
　　的确如此…………
　　“不管怎么说，佳奈现不在家了，我们必须靠虑一下下一步怎么做？”
　　“是啊。”
　　此时，我的手机再度响起，是葵。
　　“嗯，是我？”
　　‘啊，兰，我在确认一次，她没来社团对吧？’
　　“是的……你联络上她了吗，葵？”
　　‘没有，还跟以前一样，转接到了留言大姐姐那里。’
　　“这样啊。”
　　就在我道出这话时，凉子前辈做出了“能让我接下电话吗？”的动作。
　　我点了点头，
　　“那个，葵，我稍稍换凉子前辈接下。”
　　‘啊，白凤院前辈，在那里吗？’
　　“嗯，那我换她了。”
　　我把手机递给前辈。
　　“小葵？嗯，是我。刚才我从兰那里听说了……嗯。关于这个啊……”
　　就想这样，在凉子前辈与葵商谈了一段时间后，
　　“嗯，那就这样……那，我还给兰了。”
　　我重新接过电话，
　　‘啊，兰？’
　　“嗯，那个继续刚才的话题，葵你还在三枝家门前吗？”
　　‘嗯。那个，不愧是白凤院前辈啊。’
　　啊？
　　‘那我在这里等你，兰。’
　　“等，等等啊。”
　　不过，葵在说完这些后，便挂断了。
　　等我？
　　没有理解葵这话的意思，看到我偏起头，凉子前辈说出了这话。
　　“那么，我们就去吧。”
　　“喂，凉子。”
　　“去哪里啊~？小佳奈不在家不是么？”
　　“正因如此，才要去她家啊。”
　　凉子前辈面露微笑，回答了喵子前辈和美琴前辈的话。
　　“好不容易才闭关出来了哟。只要待在她家附近的话，就能遇上回家的她哟。而且现在已经是社团活动结束的时间了哟。”
　　啊。
　　这样啊。
　　“原来如此啊”喵子前辈有力的点了点头。
　　“至少这样我们可以和佳奈见面。她能否听进我们的话是另外一件事，不过这总比她待在家里不见任何人要好。”
　　“就是这样。”
　　啊哈哈，美琴前辈笑了起来。
　　“明明说了不耍小花招。不过还是这样了啊~，小凉。”
　　“这才不是小花招呢，而是陷阱哟。”
　　……话语本身就让人感受到了些许恶趣味。
　　*
　　就是这样，我领着凉子前辈一行朝三枝家走去。
　　和约定的一样，身着制服的葵正在佳奈家附近等着我们。应该是社团活动结束后就等候在这里了吧。
　　“啊。”
　　看到我们后，葵便走了过来。
　　“你好……那个，真是抱歉。事情你都从兰那里听说了对吧？”
　　“在佳奈面前暴露的那件事？关于这个，我们才要像你致歉才对啊。”
　　“不是不是……”
　　在说完这些后——
　　“在佳奈家这里等候，虽然我也考虑过这点……”
　　葵回头望了望道路那一侧的三枝家，说道。
　　“不过啊，还是——”
　　“还是不要这么做为好。”
　　喵子前辈点了点头。
　　“如此大的人数来到这里，应该会引起不必要的恐慌吧。”
　　而且，三枝是对父母留下“要去社团”这话才离开家的。而来此的不是别人，正是我们这些新体操部的部员，‘明明刚才就一直跟三枝在一起，为何还要特意来家一趟呢’大概会被这么问到吧。
　　美琴前辈环视了下四周。
　　“不过啊，一直站在这里的话，我们会引起怀疑的吧~？”
　　“啊，这样的话——”
　　我指了指身旁。
　　附近有个便利店。……话说回来，就在不久前，我和三枝就在那里谈过一次心。
　　“在那里的话，也能看到三枝家门前哟。”
　　这附近是笔直一条道。
　　不论三枝是从车站那里，还是反方向回家，都不会看漏的。
　　*
　　*
　　在那之后，我们在便利店前等了有三十分钟，但三枝依旧没有出现。
　　“感觉像是蹲点的刑警啊~。”
　　“要买红豆包与牛奶吗。刚好这家便利店有卖。”
　　葵回应了美琴前辈的话。
　　“我觉得还是‘爽口可可亚~’比较好啊。”
　　“哦，大胸……不是，北条寺前辈也是脑残粉啊……”
　　“嗯，很好喝的哟，那个~。”
　　“……作为学生会长，我想在第二学期的学生总会上，提出撤去校内的自动贩卖机的提案。”
　　““绝对反对！””
　　总，总觉得，毫无紧张感啊……
　　*
　　又过了三十分钟。
　　“嘛啊，仔细想想，男生练习女子新体操这件事完全不值得批判啊。这都是制度的原因。”
　　“不过啊，那个，问题不在这里啊。”
　　“是隐藏这点吧……大概我已经失去佳奈的信任了吧。”
　　“……抱歉，关于这点，我们也得谢罪才行。”
　　“真的是，抱歉~。”
　　听着葵与喵子前辈们的对话，我来到了坐在便利店前长椅上的凉子前辈身旁。
　　用轻微的声音，
　　“……不觉得有点太久了么？”
　　“是啊。”
　　凉子前辈脸上的笑容消失了。
　　*
　　在那之后，又过了一小时。
　　“我说，这再怎么也……”
　　说完，喵子前辈望着太阳早已落下，逐渐染成深蓝色的天空。
　　已经七点了。
　　装作是参加社团活动离家——如果三枝想这么做的话，不管怎么考虑，也应该回来了。
　　凉子前辈离开椅子站了起来。
　　左右看了看暗淡下来的道路。
　　“看来是我想错了。”
　　“我再去一次佳奈家。”
　　葵把手中的体育饮料罐扔到垃圾箱，拿起放在脚旁的书包。
　　“说不定佳奈已经回家了。而我们看漏了而已。”
　　也不是没有这种可能性。
　　“葵，我也——”
　　“我一个人就行了，兰你就待在这里。”
　　“不，不过。”
　　“没关系的。”
　　说完，葵便朝三枝家的方向跑了过去。
　　消失在了三枝家家门前。
　　过了一段时间，葵又回到我们身边。
　　“怎么了？”
　　被美琴前辈一问，葵摇了摇头。
　　“不在家，好像也没联络过。”
　　三枝的母亲像是有些担心了。在上课期间社团活动进行到这么晚倒还好说，现在可是在暑假啊，回家未免有些太晚了。
　　喵子前辈抬头望向身旁的凉子前辈。
　　“继续向佳奈母亲隐瞒佳奈没来社团可能会很糟糕啊。”
　　“不过，要是说了的话，小佳奈的母亲大概会更加担心的吧。”
　　美琴前辈插口说道。
　　凉子前辈在外头沉思了一会儿后，
　　“留下一个人在这里，余下人去其他地方找寻——这样比较好吧。考虑到万一的情况。”
　　“万一是……”
　　“万一就是万一。”
　　听到我这番低语，凉子前辈轻轻摇了摇头。
　　“难道说因为兰的事，小佳奈离家出走了？类似这种事，我也不是没有考虑过。”
　　离，离家出走！？
　　“所以啊，这个万一不正是白凤院前辈说的么？”
　　葵从身后敲了敲皱起眉头的我的头。
　　“我说啊，为何兰的事非得让佳奈离家出走不可啊？”
　　“但，但是啊…………”
　　“嘛啊，的确现在有些晚了。”
　　喵子前辈也皱起眉头。
　　“在那里打发时间，不知不觉回家时间有些晚了，也有这种可能吧。”
　　“在漫画咖啡厅看漫画的话，可是会让人不想在途中离开的哟~。”
　　
　　[[IMG,89dc7b4222cb66e8479e4f642e7ff377,800,1153,122079]]
　　
　　“也有可能啊，总之————”
　　凉子前辈赞同了美琴前辈的话——就在这一刻，
　　“噗噜噜噜噜噜（音乐符号）。”
　　呜啊。
　　手机？而且从我的制服口袋中。
　　这种时候会是谁……阿勒？
　　来电指示灯没有亮起啊。
　　啊，不对不对。这不是诹访兰丸的。而是须贺兰的手机。
　　我从另一只口袋内拿出从喵子前辈那里借来的手机。
　　“诶！？”
　　我不禁叫出了声。
　　白色屏幕上显示出的名字。
　　那是————
　　“三枝同学！”
　　听到这话，所有人都转过头来。
　　*
　　*
　　刹那间，我脑袋一片空白。
　　“那个，喂？”
　　按下通话钮，把手机贴在耳边。凉子前辈、葵，喵子前辈、美琴前辈都望向了我。
　　“真的是佳奈吗？”葵嘴唇微动朝我询问起来。我知道她的意思。因为刚才她打了不知多少次电话，对方都没接。
　　我抬起另一只手，对着葵摆出“稍等”的意思。还没有听到对方的声音。
　　“三枝？”
　　我朝电话那边的人呼喊。
　　隔了一会儿后，
　　‘……你果然还是用这样的声音叫我啊。’
　　啊——
　　这个和手机什么的无关，而是我现在戴着须贺兰的马尾辫罢了，不知不觉就……
　　但用这个声音与三枝说话已经毫无意义了……是的，毫无意义。
　　只是对面那人毫无疑问就是三枝。是这几天我一直没有听到声音的那个人。
　　“那个，三枝同学……”
　　我变回诹访兰丸的音调。
　　“你现在在哪里？听母亲说，你今天去参加社团活动了……”
　　‘今天也来我家了吗，诹访君？’
　　反倒是三枝对我提出了问题。
　　‘葵也是吗？’
　　“啊，嗯。啊，那个，直接去你家的是葵，不过……”
　　我回答道，听筒那头的三枝则是“嗯……”的低语了一声。
　　又是一阵沉寂。
　　说实话我很烦恼。
　　终于听到三枝的声音了。得到了和她说话的机会。应该要和她说须贺兰的事情吧。不过，就在电话里，不和她面对面？
　　不，这样果然还是不行。
　　那番话必须和三枝面对面解释才行。要看着对方的脸，很严肃的——
　　既然这样，
　　“那，那个，三枝同学。已经很晚了，你母亲像是很担心……”
　　我首先说出这话。
　　“还有就是，可以的话能改日……”
　　应该不可能面谈吧——但就在我要说出接下来的话时。
　　‘诹访同学。’
　　再次被三枝所打断。
　　‘全部都是假的么？’
　　“诶————”
　　‘至今为止诹访君……是，是须贺前辈在这里对我说的话，为我做的事，所有所有的一切——’
　　“！”
　　我愣住了。
　　三枝抛出了这番话，
　　‘——都是假的吗……’
　　——我无法回答。
　　望向我这边的所有人的表情都有所转变。大概是听到电话里这番话的我的神情改变了的缘故吧。“佳奈，说了什么？”葵用眼神对我传来这个意思。不过，我却无法回答，是不能回答。身体只是僵硬在那里。
　　假的……假的……
　　不对，不是这样，想这么辩解其实很简单。的确我隐瞒了须贺兰的身份，不过却没有玩弄、欺骗对方的意图。不是所有的事都是骗人的。
　　但现在说这些毫无意义……
　　因为我着实向她撒了谎。
　　向她隐瞒了须贺兰的真实身份，这是毫无争议的事实。
　　猛然间——
　　我的眼里看到了葵和凉子前辈之外的景色。
　　暗色的天空下，便利店发出明亮的灯光。
　　……是啊。
　　也是在这里啊。
　　脑中浮现出了那段记忆。
　　那是在四月、新生欢迎会前。
　　由于练习拖得很晚，所以决定送三枝回家，不过就在路上发生了一些事，让她在家门前哭了。
　　随后我们来到了这所便利店，说了许多事。那时的我还许下了一个约定——
　　要让新生欢迎会圆满成功。
　　那话并不是骗人的。而且约定也不仅仅停留在了嘴皮子上。
　　但，说出这番话的我、“须贺兰”这个主题却是骗人的，是虚假的。
　　到这个地步，还说什么自己的话绝对不是谎言，这种说辞未免也太任性了——
　　‘无法……给出回答么，诹访君？’
　　三枝追问道。
　　在沉默了一阵后，
　　“……这些都取决于三枝同学你了。”
　　这样的声音传至耳中。
　　紧接着又道出了这样一句，
　　“之前的那些事，我得好好向三枝同学你解释才行……并且还要向你道歉。不过，我……‘须贺兰’做的事都是虚假的，这都要取决于三枝你……三枝同学是怎么想，怎么看的，都不是我能决定的……”
　　电话那头的三枝同学一句话也没说。
　　“所以，三枝同学，请告诉我你到底在哪里？”
　　我想和你见面，并说明一切——
　　三枝依旧是一言不发。
　　我也只得等待。
　　葵轻轻叫出我的名字。
　　“三枝，求你了——”
　　‘……也想这样啊。’
　　就在我要说出这些时，从手机那头传来了细微的声音。不仔细听就无法辨清的微弱声音。
　　“诶？”
　　‘我在希望这一切都不是谎言的地方。’
　　也在这个瞬间，三枝毫无征兆的挂断了电话。
　　“啊…………”
　　我把手机拿了下来。
　　“兰？”
　　葵朝我问道。紧接着，喵子前辈，
　　“挂断了吗？”
　　“小佳奈，在哪……”
　　凉子前辈抬手阻止了美琴前辈连珠炮般的发问，
　　“怎么了，兰？”
　　前辈的话语蕴含了许多层面的意思。
　　希望这一切都不是谎言的地方……
　　也就是说，三枝同学在不想把我，也就是须贺兰所说的一切都当做是谎言的地方？
　　会是哪里呢？
　　不，等等。
　　三枝刚才好像说过。
　　‘至今为止诹访君……不，是须贺前辈在·这·里·对我说的话，为我做的事，所有所有的一切——’
　　在这里对我说的话，为我做的事。
　　大概那里是对三枝同学来说很重要的地方吧。
　　一直都和须贺兰在一起的，重要的……
　　那——
　　还会有其他地方吗！
　　我把手机装进口袋里，随后便跑了起来。
　　“兰！”
　　“我回练习场一下！”
　　*
　　================
　　*
　　3
　　*
　　乘坐电车，返回到学校时已经是晚上了。
　　走在昏暗的杂木林小道上。
　　可能是光线很少的缘故吧，可以看到树木漆黑的影子。……不禁有种既视感。话说回来，台风那天也是如此吧。那时还未入夜，加上天气十分的恶劣。不过，我还是要到练习场去确认一下三枝同学究竟在不在那里。
　　我还有跟过来的凉子前辈，葵，喵子前辈，美琴前辈一路小跑，穿过了林间道。
　　此时，前方依稀见到了些许灯光。
　　练习场开着灯。
　　“猜中了啊。”
　　“小佳奈是算到我们离开后，才来到练习场的吧？为什么要这么做——”
　　倾听着喵子、美琴前辈的话，我加快了速度。
　　超过四人来到最前排。
　　随后，
　　“等等！请等一下！”
　　我转过身，张开双臂挡住了前辈们还有葵。
　　四人就这样停了下来。
　　“很抱歉，接下来还是让我一个人去吧。”
　　我气喘吁吁地说道，四人在相互对视了一下后，
　　喵子前辈摆出一副有些不爽的神情。
　　“喂，兰。”
　　“刚才不都说了么~。”
　　美琴前辈很困惑似的说道。
　　在两人面前，我摇了摇头。
　　“前辈们的心意我很高兴。也很感谢。不过这果然还是我个人的问题。”
　　是的。
　　虽然一开始是因为前辈们的话，我才扮作了“须贺兰”。
　　但，最后选择隐瞒三枝的却是我。向三枝撒了弥天大谎，并且还一直瞒着她的果然还是我。
　　“我必须向她说清楚，把所有的事。”
　　不这样的话，对三枝来说就是更加不诚实了。
　　就算到了这个时候，我也是这么想的——
　　喵子前辈与美琴前辈沉默了一会儿。
　　我则是望向葵。
　　“抱歉，葵。此时真想和你一同进去和三枝说话……不过，还是让我一个人——”
　　在我说完这话后，葵挠了挠头。
　　轻轻耸了耸肩，一副无何奈何的样子。
　　“又是在这个时候，你才会摆出男生的样子啊。”
　　“抱歉……………………”
　　“行了，我懂的。”
　　葵笑了。
　　“不过，既然你说到这份上了，如果还不能跟佳奈解释清楚的话，对方是不会原谅你的哟。我也包括在内。”
　　“啊，嗯。”
　　“很好，那就去吧，兰。”
　　最后我看了看凉子前辈。
　　而凉子前辈则是瞅了瞅身边的葵。
　　“为什么小葵的青梅竹马都是这个样子啊？”
　　“啊哈哈，这才是我值得骄傲的公主大人啊。”
　　听到葵这话，沉默不语的喵子、美琴前辈同时叹了口气。
　　“这个总感觉不是值得骄傲的事啊。”
　　“嘛啊，这里应该说很像兰的风格是吧？”
　　凉子前辈笑了，再次面朝向我。
　　“特意选择这种概率低的选项——真像你的风格啊，兰。新生欢迎会那时也是如此啊。”
　　啊…………
　　“我的伤势明明都好了，但你还是选择上场表演。”
　　“……是的。”
　　“真的可以吗？”
　　“是的。”
　　我重复道，“很好”依旧一副笑脸的凉子前辈点了点头。
　　“那么，你就放手去做吧，兰。我们会在这里等你的。”
　　“好的。”
　　*
　　*
　　来到玄关前，我停了下来，深呼吸一次。
　　这和台风那天可谓是一模一样。不，那时并没有这么从容。特别是最初来到这里时。像这样深呼吸已经是第二次了。而第一次则是在对三枝发了通火，从便利店买东西回来的那个时候。
　　当然，深呼吸的意义和那时完全不同————
　　把肺中的空气猛地呼出，我打开了玄关的大门。
　　练习场中有一个人影。
　　此人正站在窗前，眺望着屋外暗淡下来的景色。这也和台风那天很相似。
　　即便我走进练习场，那个人——身着制服的三枝也没有转过头。可能她已经知道率先会赶到这里的就是我。
　　脱下鞋子，从土间来到练习场上。
　　此时三枝率先张开了口。
　　但还是没有面向我。
　　“今天你不发火吗？”
　　比预想的还要平静。
　　“说不要让人担心，这类的话。”
　　顿时，我停下了脚步。
　　但很快又重新走了起来，朝窗前的三枝步去。
　　在离三枝有些距离的地方一度停下脚步，把挎在肩上的书包放到地板上。
　　随后，我做出了回答。
　　“今天又没有台风。”
　　“不过，已经是这个时间了哟。”
　　“是啊，你母亲像是很担心似的……对此我会发火的。”
　　“这是——”
　　映照在玻璃窗上的三枝同学的眼睛稍微瞥了我一眼。
　　“是作为前辈，还是同级生呢？”
　　“如果是前辈，我应该会斥责你。”
　　我轻轻地回答道。
　　“作为同级生的话，我想会发怒的。”
　　“这样啊。”
　　说完这些后，三枝同学的目光终于不再望向窗外。
　　紧接着，
　　“今天啊。”
　　“诶——”
　　“我一直在这里哟。”
　　惊呆地我只得眨了眨眼。
　　“一直在这里……？”
　　“在那边的储物间。”
　　三枝的眼睛朝反方向动了动。
　　“早上，在大家没来之前我就躲到了那里。”
　　“为什么要这么做————”
　　又是一阵沉默。
　　三枝用微弱的嗓音做出了回答。
　　“不知道为什么。应该是不想听到大家的声音吧。”
　　“……完全没有注意到。”
　　“当然。我从幼时开始，躲猫猫就是最在行的。”
　　三枝的语气略带些微笑的意思。
　　“而且我是对母亲说了‘要去社团’才离开的家。”
　　“那么你没有向母亲说谎了啊。”
　　配合着三枝温柔的嗓音提出这番回问，反倒是让对方的话语中的微笑消失了。
　　“是的哟，我不会撒谎的。不像诹访君那样。”
　　——这话猛然刺进我的胸口。
　　之后室内再度被寂静所笼罩。
　　季节已经慢慢进入了秋日。
　　也正是因为这点，作为八月的夜晚来说，今天显得有些凉爽。
　　时间就这样静静地流逝。
　　一直低头不语的我，在挂钟的秒针大概走了三周后，终于抬起头来。
　　“那个，三枝同学。”
　　我面向依旧没有转过身的三枝，说道。
　　“至今为止做的这些——”
　　不过，就在我说到这里时，三枝又打断了我的话。
　　“都不需要道歉……是吧。”
　　诶——
　　“冷静思考的话就知道的。”
　　她依旧望着户外。
　　“四月在我提出加入这里的时候，诹访君——不，是‘须贺前辈’就已经在这里了。是为了代替受伤的凉子前辈，出席新生欢迎会吧。那都是没办法的——是这样没错吧？”
　　“………………”
　　被这么一问，我无话可说。
　　没办法……那个，一开始的确是这样。
　　三枝继续向下说，
　　“诹访君并不想欺骗我。嘛啊，只是那个时间点，你不能跟我说这些话而已。”
　　“………………”
　　“不过，我现在已经有些理解为何诹访君想要隐瞒这些的原因。尤其是对我这个，曾经向你说出那些过分话语的人。”
　　——大概指的是初中毕业典礼的那天，我在向她告白时，却被说了还没葵有男子气概的这件事吧。
　　“而且‘须贺前辈’也只是临时入部而已，也只是会延续到新生欢迎会结束的那天。而不由分说把你留下的是我还有小未亚她们。你一定是无法拒绝吧。”
　　“………………”
　　“变成那样之后，就更不好说出口了——嗯。我明白的。明白的哟，不过…………”
　　“………………”
　　“我还是很受打击…………”
　　三枝的声音微微颤抖了一下。
　　“话说回来，为什么没有发现呢，我……每天都和诹访君在同一个班级里……”
　　我低下头。
　　时间就在沉默中流淌。
　　挂钟的秒针发出滴答滴答的声音。
　　这次沉寂了大概不到五圈的时间，我慢慢跪了下去。
　　在地板上摆出正坐的姿势，抬头望向三枝。
　　透过窗户所见的三枝，像是又朝我这里瞥了一眼似地。
　　“三枝同学……”
　　我再度呼喊她。
　　“至今为止的这些……”
　　“……我都明白的。”
　　“嗯，不过，我还是想让你听我说。”
　　这次我打断了三枝的话，并把事情原原本本述说了一次。
　　不仅是我。
　　还包括葵，凉子前辈。
　　为什么自己会做这些事。以及前辈还有葵与这事有多少关联——
　　三枝只是默默地倾听着。
　　我继续向下说。
　　中途，有一度，三枝插话了进来。
　　“以选手的身份把凉子前辈定为目标……？”
　　那是合宿当日我和前辈的约定。
　　如果我成为能够和凉子前辈势均力敌的对手，
　　“凉子前辈就会在大赛上与你一决高下……？”
　　“是的。”
　　我点点头，三枝则是（自我进来后）第一次转过身来。
　　“你说的都是认真的？”
　　“当然。”
　　听到这番回答，三枝瞪大了双眼。
　　其目光投向了贴在练习场墙壁上的一张海报。
　　那个Meister杯的海报。
　　三枝用自己那白皙的手指指向那里。
　　“你明白吗，诹访君？”
　　“什么。”
　　“那就是要达到与刊载在那张海报上的选手同等的水准哟。”
　　在三枝眼中，果然也认为凉子前辈拥有那样的水准啊。
　　“自己并不会做这些无聊的约定的，我已经有所觉悟了。”
　　我看了下海报。
　　“因为——”
　　“因为？”
　　“我在合宿那时可是被DVD中前辈的演技所打动了。”
　　三枝稍微吸了口气。
　　“那个，我果然还是想在大赛上再看一次。感觉实在是太可惜了。”
　　“……这就是你和凉子前辈许下约定的理由？”
　　“怎么说呢？最初是这个没错，但现在有所改变了。那个，除开这个，我还想像凉子前辈那样表演出让人感动的演技。”
　　“…………”
　　“这期间啊，我可是参加了第一次的比赛哟。嗯，说是比赛，也不过是个男生获取参加大赛资格的争夺赛——”
　　我讲述了选拔赛的事。
　　虽然发生了许多事，但在自己的演出成功时，心情是格外的舒畅。
　　那是我首次觉察到喜欢新体操的时刻。
　　三枝再度面向窗户。
　　终于，我的话结束了。
　　至今为止的事，我都传达给对方了。
　　我望着背朝着我的三枝同学的侧脸。
　　抬起头，道出最后这句话。
　　“——原谅什么的，我是不会说的。并不是主动坦白，而是在被发现后的谢罪是最低劣的，我很明白这些。”
　　“…………”
　　“不过……我也只能这样。”
　　说完，我把手贴到地板上。
　　低下头。
　　额头抵着地面。作为须贺兰附加的马尾辫则是脱落了下来，掉在了地板上。——摆出葵之前所言的磕头的姿势。
　　“真的……真的很对不起，三枝同学。”
　　三枝没有任何回应。
　　*
　　就这样也不知道过了多久。
　　三枝依旧不发一言。
　　我也维持着低下头的姿势。
　　静寂充斥着整间练习场。
　　三枝同学与“须贺兰”之前一直在这里练习的场地——
　　随后，我抬起头来。
　　三枝凝视着我。
　　即便这样，她也没有说出任何话。脸上也没有任何可以称之为表情的东西。目光也很静寂。
　　接受者她这般视线的我，把手伸进身旁的书包内。
　　从里面取出一样东西。
　　那是傍晚时分，凉子前辈她们吩咐我拿回去的信封——退部书。
　　我把这个放在地板上，并推倒三枝面前。
　　补充了这样一句。
　　“该怎么办，我想交给三枝同学决定。”
　　三枝细细的眉毛首次微动了一下、
　　面朝这边的身体再次转了回去。
　　而后，轻轻地说：
　　“太狡猾了，诹访君。”
　　我也以很低的声音，
　　“刚才，我在电话里问你到底那些是不是假的……你也是这样，说都取决于我？这样做，不觉得太狡猾了吗？”
　　“是啊。”
　　我不做任何否定。
　　“不过，并不是所有的事都是骗你的。”
　　“诶…………”
　　“抱歉，三枝同学，我不能放弃新体操。”
　　三枝望向我，眼睛眨了眨。
　　“不过，这个——”
　　“这只是放弃社团活动而已。”
　　我摇了摇头。
　　“现在，虽然我说什么都毫无说服力，但我像是喜欢上了这项运动。”
　　所以只有新体操我不能放弃。
　　不管发生什么事。
　　“放弃社团活动，我也不会放弃这个。即便三枝无法原谅‘须贺兰’的这件事。我还是要以凉子前辈为目标，不断努力下去……”
　　“——如果你有如此强烈的决心的话……”
　　三枝首次提高了音量。
　　“那就不要管我，继续社团活动不就行了。”
　　“这是不行的。”
　　“为什么！？”
　　“无论如何都不行的。”
　　四月，新生欢迎会前——
　　我曾勉励了对新体操经理人这一事务感到不安的三枝同学。
　　所以三枝不能因为我的缘故离开这里。也不能因此退出新体操部，这些都是绝对不允许的。
　　那也是，我开始新体操的一个原因。也可以说是最初的契机。
　　那时的心情，我是无法舍弃的。
　　“我希望三枝能在新体操部继续下去……”
　　其他都不想说，我能想的只有这样一句。
　　“那个，如果因为我在这里，而让三枝你不想留在社团，并要离开这里的话，那我还是退出这里比较好。”
　　三枝凝视着我的目光，垂了下去。
　　“为什么要做到这一步……”
　　“因为……”
　　我首次现出了微笑。
　　“那些都是‘须贺兰’的开始啊……”
　　“！”
　　“至今为止须贺兰帮三枝做的事，跟三枝说的话——这一切的一切，都是须贺兰的开始……”
　　“………………”
　　“当然，这只是我单方面的所想。”
　　三枝再次凝望过来。
　　不过，眼神弱化了许多。
　　紧接着，轻轻的声音传了过来。
　　“果然……太狡猾了……诹访君。”
　　“抱歉。”
　　“明明是诹访君，却知道我不能对你说出的所有言语……”
　　“……抱歉。”
　　三枝大概想起了新生欢迎会前，她在须贺兰面前哭泣并道出的那些话吧。
　　那时三枝对我说了这些。初中那时，面对向她告白的我，三枝的想法是怎样的。
　　而她就是因为不想输给我，才下定决心加入了新体操部——
　　“明明知道这些，还说那时自己对我说的话……究竟是不是假的，都取决于我……”
　　“对不起……”
　　——我能做的只有道歉而已。
　　三枝紧咬嘴唇。
　　随后她来到我面前坐了下来。和台风那晚一样，并不是正坐，而是女生的坐姿。
　　从正面凝望着我。
　　“听我说，诹访君。”
　　“什么？”
　　“这期间，‘须贺前辈’对我说的那句，对于我给她添麻烦的那这件事她一点都不讨厌。这是假话，还是真话呢？”
　　“这些都是三枝同学——”
　　“别说了，给我听好。”
　　她加强语气再度说道，这次我则是紧紧闭上了嘴。
　　在轻轻呼出一口气后，
　　“那不是假话。”
　　“那么，下一个。诹访君以凉子前辈为目标。这个也是真的吧？”
　　“嗯。”
　　“就算途中受到挫折，也不会放弃吧？”
　　“是的。”
　　“总有一天会成为和凉子前辈势均力敌的选手吧？”
　　“呜……诶？”
　　“啊，刚才那个不算。这个就算是诹访君也无法保证啊。”
　　“啊，嗯。”
　　“那么，最后的问题。”
　　说完，三枝向前探出身子。
　　凑到我面前。
　　“诹访君喜欢新体操吗？”
　　我丝毫没有犹豫，
　　“最喜欢了。”
　　毅然决然的做出了回答。
　　“这样啊”三枝轻轻地道出了这样一句。
　　“我明白了。”
　　点点头，三枝拿起摆在地板上的退部书。
　　将其横置并把双手的拇指与食指摆在信封两头。
　　做出这像是要把信撕成两半的动作的三枝瞥了我一眼。
　　“你认为我会撕破这封信吗？”
　　“没有。”
　　我摇了摇头。
　　“我对三枝做的那些事，绝不会轻易被原谅的。”
　　“……真是无聊啊，诹访君。”
　　“抱歉。”
　　三枝重新拿好信封。
　　紧接着，将其贴在制服前胸。
　　“这个我会一直保存的。”
　　“诶？”
　　“刚才诹访君所说的一切——在这之后，只要发现有一条是骗人的，我就会代替你把这个交给凉子前辈。”
　　我不知该说些什么。
　　偏了偏头，
　　“……这样就行了吗，三枝同学？”
　　“行，或者不行……”
　　三枝作出一副有些生气的样子，
　　“要我说出这些，不觉得很狡猾么？”
　　“很抱歉。”
　　“这句话我听腻了，总之——”
　　此时三枝中断了话语，如同我进练习场前作出的动作一样，深深地吸了口气。
　　闭上眼睛，并猛地睁开。
　　“以后不能再撒谎了哟，诹访君，这是约定。”
　　我再次朝她低下了头。
　　“嗯——真的很抱歉，三枝同学。”
　　“我不是说了这话我听腻了么！”
　　“抱歉，还有就是——”
　　“什么？”
　　“谢谢你，三枝同学……”
　　“……笨蛋。”
　　自遇见那天开始，我第一次被三枝责备了。
　　*
　　*
　　我俩离开练习场，便看到了一直在外等候着的凉子前辈们。
　　大家都一副担心，想要问些什么的表情。
　　和我一同走出的三枝在瞥了我一眼后，还是像往日那样拖着右腿，走到了凉子前辈面前。
　　深深低下了头。
　　“给您添麻烦了。”
　　站在凉子前辈身旁的喵子前辈走了出来。
　　“那个，佳奈，这次的事我们……”
　　但凉子前辈却阻止了喵子前辈的话。
　　随后她稍微偏起头，望向三枝的脸。
　　“因风热感冒，请假休息——”
　　“诶？”
　　三枝眨了眨眼。
　　“而现在病好了……这样可以吗，小佳奈？”
　　这番问话蕴含了许多层面的意思。
　　仿佛理解了这些似地，三枝微笑着抬起头望向对方。
　　“是的，还请多多关照。”
　　“真的可以了吗？我们刚才还在说要跪在这里等你出来呢。”
　　“为什么要这么做啊？”
　　三枝有些疑惑地问道。
　　凉子前辈苦笑起来，
　　“之前就在想了，小佳奈有时候真的有些可怕啊。”
　　“还没到凉子前辈的程度。”
　　“小~佳奈。”
　　像是无法继续等下去了似地，美琴前辈跑了过来，一把抱住三枝。没在大胸中的三枝，不断被对方抚摸着头。
　　另一方面，葵则是来到我面前，竖起了大拇指。
　　“OK，做的很好，兰。”
　　在我还未做出回应时，被美琴前辈不断抚摸的三枝同学便“啊”地叫了起来，
　　“葵是另外一码事。”
　　“诶？”
　　
　　[[IMG,4f6a98002127f7245152f41663a1f350,800,1153,109121]]
　　
　　“我话说在前，对于葵我可是真的生气了。诹访君为何要隐瞒我已经明白了，不过葵缄口不言，却让我很受打击。”
　　葵把对我笔出的拇指倒了下去。
　　“我说，这和说好的不一样啊，兰。再一次给我回到练习场去，代替我跪下好好道歉。”
　　“葵~你~啊~~~”
　　“我明白，明白了。那个，佳奈喜欢的恶三月堂的咖喱烧，你吃多少个我都请。”
　　“一定要哟。”
　　“……付款由兰来。”
　　葵用只有我能听到的音量补充了一句。
　　喵子前辈叹了口气。
　　“佳奈，很感谢你。”
　　“所以说啊，到底什么事啊？”
　　“嘛啊，既然你这么说那就这样吧。——不过，对于生下来的第一次跪坐，我多少还是有些兴趣啊。”
　　“那就在我面前做一下吧，猫？”
　　“你是在向我提出决斗吗，凉子？”
　　“那个，小佳奈的头发好软好舒服啊~。”
　　“美琴前辈，差不多……”
　　说出这话的三枝看了下所有人，凉子前辈再次笑了。
　　“那么，就回去把，小佳奈的母亲应该很担心了。”
　　“照这么一说，还真有这么一回事啊。那么我们就一同前辈，向她母亲解释吧。”
　　“就说社团有什么活动吧~。”
　　“不，不用，即便不这样也——”
　　锁上练习场玄关大门后，凉子前辈、喵子前辈、美琴前辈，还有葵和三枝便踏上杂木林间小道。
　　只不过————
　　“嗯，怎么了吗，兰？”
　　注意到我的凉子前辈停了脚步，转过身来。
　　听到凉子前辈的声音，其他人也停了下来。
　　而我只是站在那里，
　　在沉默了一会儿后，我走到大伙身边，
　　“那个，能稍微听我说一下吗？”
　　“有想说的事吗？”
　　凉子前辈很诧异地望向我。
　　“嗯。”
　　我面带严肃地说道：
　　“我一直都在想这件事——”
　　