　　1
　　「我没办法继续包庇你们了。去让头脑冷静一点再回来。」
　　炎热的天气让人忘记现在是一月。
　　这里是南半球，太平洋上的一座孤岛，库温瑟用军服袖子擦拭脸上汗水。
　　「从刚才趄我们一直在砰砰砰地干什么啊？喂铅弹给鱼当饲料吗？」
　　「明明是射击训练却使用全新子弹，表示快到结算了吧？不赶紧消费过剩的铅弹，明年度的国防预算会被删减。」
　　站在库温瑟身边，以有模有样的姿势拿着步枪射个不停的贺维亚一脸不耐烦地回答。
　　「你该不会没凭没据瞎猜吧？」
　　「连你这种超级外行人都拿步枪打靶就是证据。表示『家庭作业』已经堆积如山。该死，今天的定额是几万发啊？」
　　库克附属群岛。
　　这是「正统王国」领地，是归类于「安全国」的小地方之一。
　　本群岛位于太平洋，但是天然陆地只有中央小岛。正确而言，是在原有的群岛边缘彻底开发的小岛。环绕在小岛旁的是类似海上油田的人工岛屿。各岛有如「情报同盟」的迈阿密，用宽广的干道桥梁连结。岛上大半是与OBJECT有关的实验室或超级电脑保管库，所有士兵的生活空间集中在某个小岛。
　　库温瑟与贺维亚等人目前所在地方也是钢铁陆地。他们从栏杆探出身子，打从刚才起就不断用步枪朝设置在无线电遥控水艇上的标靶射击。
　　多次犯下的细小错误。
　　让军方高层面有难色的种种功劳。
　　这些问题已超过性感长官（称号）芙萝蕾缇雅能包庇的范围，两人一起从第三七机动修护大队「派遣」到其他部队。
　　也就是一般俗称的「降职」、「窗边族」、「冷冻」的情况。
　　「欢迎享受人们努力争取到的和平。」
　　一名毫无干劲地用卡宾枪射击的金发女性前来攀谈。
　　她脱下迷彩上衣，上半身只穿一件无袖背心，因为酷暑派不上用场的上衣绑在腰际。随着每次枪响，「各个部位」也跟着晃动，形成赏心悦目的画面。
　　「你们究竟干了什么好事才被调到这种地方？」
　　「因为我这个型男太过活跃，遭到嫉妒了。」
　　「真是太糟了，这是最早死的典型。」
　　明明只是开玩笑，却换得认真的答覆。
　　与哑口无言的库温瑟恰好相反，打到一半卡弹的贺维亚以摔主机手把的气势大吼：
　　「混蛋！像这样一颗一颗打，打上一整年也打不完！去把『鳄鱼』拿来！不然换成格林机枪也行！」
　　「『鳄鱼』是三〇公厘喔——？」
　　金发背心的女性笑着回答。
　　或许是看惯这类精神逐渐磨耗的士兵吧。
　　库温瑟歪着头问道：
　　「那你呢？为何被送来这里？」
　　「我是婚姻诈欺师珍妮莉亚，请多指教！」
　　「……哇——」
　　「我自称有『贵族』血统，骗了一大笔钱，没想到在酒吧碰到的摇钱树是军方高层的蠢儿子。被狠狠教训一顿之后，辗转调派到各个『最严苛的战场』。」
　　「喂喂喂！你说这里是世界上最严苛的战场？」
　　正在拆解突击步枪，取出卡住的子弹，结果手指被枪管烫到的贺维亚忍不住插嘴：
　　「所谓严苛战场，不是应该让想除掉的家伙组成部队，派往深山对抗恐怖分子那种吗？故意给他们错误的战术情报，让他们攻击恶徒的基地。如此一来就可以不影响彼此的实力差距，让碍眼的家伙消失。」
　　「但是这么做得给付年金给家属。现在的高层可是很在乎节税问题，除了他们自己浪费的份以外。」
　　「这里可是四季如夏的蔚蓝大海，天才OBJECT设计者居住的岛屿。周围有第二世代四架轮流守护，可以说是世界上最安全的天国，哪里严苛了？」
　　「正因为和平，反而无事可做。」
　　为了达成定额，珍妮莉亚一边朝海上开枪一边说下去：
　　「被军队讨厌的过动儿个性通常很叛逆，比如说不想射杀小孩，认为阻止长官的错误是部下职责等等。但是只要来到这个岛上，这些思想就会瞬间消失。因为真的无事可做。」
　　「……」
　　「刚来的前几个月还会害怕自己逐渐生锈，拚命自主练习想恢复原本水准。但是没有用的，赶不上颓废的速度。不只心灵，连身体也会迟钝。满满的美味餐点与冷气房、游戏、酒吧、上等雪茄……一旦享受过天堂，不管是丛林或沙漠都回不去了。幸好拿破仑的时代没有网路购物。就算是拿破仑，一旦尝过网购的方便性，恐怕绝对不想回到十八、十九世纪吧。」
　　就某种意义上来说，的确很严苛。
　　库温瑟与贺维亚总算理解这个地方的本质。
　　「……所以说这座岛其实是暗示人主动请辞的下台阶？」
　　「所谓的窗边族就是这么回事。若是上层下令革职，就得支付为数不少的离职金。算是用最低薪资打发的必要努力吧。所以待在这里的人只有三种：害怕不断腐朽的自己，尝试无谓的努力；选择在全身受到侵蚀前自己退役；不然就是管他生不生锈，赖着国家税金不走。」
　　「这样真的没问题吗？」
　　贺维亚的视线朝向「中央岛」：
　　「听说『正统王国』名声响亮的设计师都汇集此地，这种机密重地让不良军人用来摆烂真的行吗？我还以为会派出什么『最强的特殊部队』来保护耶。」
　　「当然有啊——『神秘的精锐部队』。」
　　珍妮莉亚轻松地说道：
　　「就是骑士之刃小队。感觉很好笑，呀啊——听起来好帅——有他们尽责保护，更让我们这群窗边族觉得不被需要。听说骑士之刃小队为了防止生锈，每过几个月就会更换成员，简直是过来度假的。但是那边很恐怖，真的很恐怖。在那边如果像我们现在这样聊天，说不定会被小刀割开喉咙。」
　　「我看过那些家伙，在这种四〇度的大热天居然连头上也蒙着黑色面罩，太优秀了吧？跟那种人完全没办法沟通。」
　　「但是军队要的就是这种『不发半句牢骚』的优等生。因为不管是好是坏，国家都得支付一样的薪水。」
　　「哼，又不是『消失于南美沙漠，传说中的白熊——第一一五独立近卫中队』。从不抱怨长官命令的部队才异常。」
　　「那是伏尔加地方的精锐部队嘛？记得是保护年幼公主不被黑心政客暗杀的骑士团。据说还被拍成电影。」
　　「战争悲剧向来都是娱乐题材之一……话虽如此，被拍成电影是因为史黛维亚公主深受民众爱戴。莫斯科的宫殿前甚至还有专卖公主殿下照片的裱褙街。」
　　「一群萝莉控？」
　　「要是在伏尔加广场讲出这句话，肯定会被射杀。」
　　库温瑟跟贺维亚越扯越远。为了把话题拉回来，珍妮莉亚接着说道：
　　「总之，我们这群不良军人活着也是浪费税金，死了又得给付年金给家属，棘手得很。所以有些长官也很想高明地把我们从军中排除吧。」
　　「这么想节省税金的话，只要找个脑满肠肥的高宫朝心脏戳一刀不就得了？」
　　「就是这种爱乱讲话的个性才会被当成排除对象，你要有自觉一点。」
　　……得在这里待几个月？不，几个月够吗？库温瑟漫不经心地思考这个问题，不停对海射击。虽然不至于与冥河旁无穷无尽堆石头的死者一样，但是「被迫进行毫无助益的作业」的确能有效磨耗士兵的精神。跟中世纪监狱的手法很类似。
　　当然，库温瑟跟贺维亚都是怀着各自的目的参加这场战争。
　　现在不是乖乖待在边境，认命接受高层恶意安排的时候。
　　「……听说这里有许多天才设计师，姑且不论贺维亚怎么想，对我而言没什么大不了——倒不如说是个很好的学习机会。」
　　「笨蛋！设计师都是最高机密，你哪有机会接触！这跟偷窥女生浴室是不一样的！」
　　「这种情形当然是在床上问啊。要不要教你几招？」
　　就算被送去火星也不会闭嘴的劣等生，今天也很有精神。就在他们七嘴八舌说着比连发步枪更多的废话时，无线电滋滋响了几声。
　　『库温瑟·柏波特吉，来自第三七机动修护大队的库温瑟·柏波特吉战地派遣留学生。奉研究员指示，尽速至「中央」报到。』
　　「……怎么了？校长要对我说教吗？」
　　「『中央』不是跟女校一样，全都是天才少女吗？我不是在说笑，听说真的是女性比率一〇〇%!该死！怎么放着我这个美男子不管，指名弱不禁风的知识分子！这个世界绝对有问题。神在嫉妒我吗！」
　　「同床共寝的机会立刻来了。护卫的骑士之刃小队现在肯定很头痛，你要当心一点。」
　　「当心可怕的管教者骑士之刃？」
　　「你知道这里被称为什么吗？是『托儿所』喔。」
　　珍妮莉亚笑着说道：
　　「那不是在指我们，是『中央』的天才设计师。她们也一样不听军队高层指挥。她们都是天才，高层一方面不想放她们走，但是又很可怕，所以也不想留在身边。因此才把这群家伙全部集中在这座库克附属群岛的天国里。」
　　「……所以说那栋建筑里满屋子都是变态？」
　　「她们靠着个人才华，足以迫使社会常识低头。连你这种菜鸟也能被召进最高机密设施，不就是最好的证据吗？那个设施平时戒备森严，没有申请是进不去的。平常若是想要闯入，早就被骑士之刃小队以防止泄漏机密的名义砍头了。」
　　「如果是全裸披着白袍逛大街的变态就好了。仅限女生。」
　　「少来了——实际看到你会腿软吧。」
　　2
　　扣除护卫，听说约有三〇名天才少女在中央岛上生活。
　　表面看来是巨大的军用水泥建筑，但是听说里面并非过着军队的共同生活。理由是天才少女都是变态。听说人格正常到能融入社会，发挥齿轮作用的家伙，也不会被送进这种「托儿所」。因此天才少女的生活空间以个室为中心，仅在有需要用到电子显微镜或实验室等公共空间时才有机会共处，听说其他时候顶多在长长的走道上与其他成员擦身而过。
　　……之所以都是听说，是因为情报来源的珍妮莉亚也没亲眼确认过「中央」的情况。虽然不知这些消息是从什么人的口中流传出来，总之她也是听来的。
　　「啧。」
　　库温瑟站在彷佛能抵挡全面战争的厚重大门前，戴着黑色面罩的骑士之刃小队成员露骨地啧舌开口：
　　「禁止枪械、禁止刀刃、禁止爆裂物、禁止药物、禁止细菌，以及其余种种都谢绝进入。说实在的，很想连你的鼻梁与寒酸的那话儿也一并打断。反正也派不上用场。」
　　「可以把你那只抓住我的领子，连手指都毛茸茸的脏手放开吗？你是什么玩意？被太空射线照射的变种人？我看把你的脏汗带进去更危险。」
　　才刚顶嘴，脸颊就被赏了一拳。
　　「你这个税金小偷少得意忘形。快点进去引起麻烦吧，这样我就能毫不客气地射杀垃圾。」
　　库温瑟对他竖起中指，进入建筑。
　　不同于百货公司与购物中心，里头没有楼层简介。漫长通遭与房间交叉并列的构造，让人联想图书馆书架或学校鞋柜。
　　短毛地毯与微暗的间接照明有如旅馆。由于没有楼层简介，库温瑟无从判别哪边是个室，哪边是实验室。明显透露只要住在这里的人知道就好的思想。
　　「……难怪到处堆着东西。」
　　要称为高级旅馆，通道的杂物似乎又太多了。或许在大扫除时，被推车与清洁用具盘据的旅馆就像这种感觉吧。
　　有的地方纯粹是堆积垃圾，有的地方则是天花板挂着飞镖靶，某个角落有类似蜻蜒或独角仙的小型机器人贴在墙上。分不清什么是必要品，若是随便整理很有可能挨骂。
　　「库温瑟。库温瑟·柏波特吉。」
　　从某个「图书馆书架」传来女性的呼唤声。库温瑟朝向声音传来的方向看去，一道房门打开，一名二〇多岁的女性站在通道。
　　异乎寻常的打扮。
　　长及脚踝的白袍，色调鲜艳的比基尼泳衣，一头褐色长发没有扎起，任其放下。白袍通常是为了保护身体，防止脏污或药品沾附，但是眼前这名女性的穿着彷佛传说中的比基尼装甲，让人摸不着头绪。
　　库温瑟不由得大喊：
　　「不是说这里都是天才『少女』吗！」
　　「哎呀？第一句话就是这个吗？……呃——好了好了别哭别哭，你看，是胸部喔——」
　　「这倒是很令人高兴！虽然不可能结婚或是在一起，总之先来一发吧！」
　　「哈哈哈。伦理观果然坏得很理想，很好很好。」
　　女子满脸笑容，同时也从白袍里取出电击枪威吓。见到那个，库温瑟总算恢复冷静：
　　「你是谁？」
　　「我是克蕾儿。OBJECT设计师，克蕾儿·惠斯特。听说你很憧憬？」
　　「……」
　　「果然没有什么实际感受啊。不同于ELITE驾驶员，设计师的长相通常是机密。考虑到恐怖分子，这么做也很合情合理。」
　　对于不知道该说什么才好的库温瑟，克蕾儿用拇指比向打开的房门：
　　「跟我来吧。叫你过来当然有事。这件事对你也有帮助。」
　　室内约略一〇公尺见方。
　　东西不多，只有床跟桌子。房间角落摆着复杂弯曲的塑胶板，还有类似模拟驾驶舱的机器人游戏用大型控制器。此外还有几座架子，架上摆了几架OBJECT微缩模型。
　　「那些不会动。」
　　克蕾儿接着说下去：
　　「构造与实体相同，但是这个尺寸的动力炉无法运作。太过讲究真实，却在最根本的地方碰上瓶颈。」
　　
　　[[IMG,7be0f39e8ceaf78c0fd85aac711bb8f6,623,1000,112693]]
　　
　　「这些是在这里制作的？」
　　「为什么这么问？」
　　「这里是你的工作场所吗？我以为会有更多搞不清楚用途的设备。」
　　「如果是研究材料方面的人，或许有许多稀奇古怪的设备吧。听说最近常温超导体的材质强化最热门，又制作合金又煮红酒，忙得很呢。」
　　克蕾儿·惠斯特打开冰箱取出盒装果汁，接着说下去：
　　「但是我们设计师只要有台电脑就能办事，所以更需要优秀的头脑。只不过这台笔记型电脑与其他房里的超级电脑连线，让我轻松不少。」
　　桌上摆了两台笔记型电脑。
　　克蕾儿笑着回答库温瑟的疑问：
　　「另一台是专为兴趣设置的。不然你以为这件泳装是怎么取得的？军队的品味根本令人绝望……虽说比起网路购物，更常用在投资股票与期货交易上。」
　　「……设计师的财富不是堆积如山吗？」
　　「人总是期望更上一层楼。那种程度的小山，我已经不放在眼里。」
　　画面显示出某种交易数字。虽说与工作用电脑有所区隔，但是身为知悉最高机密的OBJECT设计师为何能自由使用网路？
　　「当然不是自由的网路。线路会先通过军方的监控点。延迟的时间已经算很短了，但是仍然不利于交易。」
　　「……什么交易？炒股票吗？」
　　「云啊。」
　　「天气预报？」
　　「当然不是。云也是很棒的资源。水资源。云能过滤海水，搬运绳水。一般说来，形成于海面的云由风搬运，碰到山脉就下雨。但是现在我们能人工调节降雨量。如同古代河川周围文明发达，云的移动路径上，文明发达的时代也将来临。如此一来……」
　　克蕾儿继续说道：
　　「自然就会产生竞争。你看，这是非洲南端的市场。虽然天空流动的云量固定，不过可以自由控制在哪降雨。在A地区降雨的话，后面的B地区就会乾枯。因为下过雨，云就消失了。」
　　「……原来如此。跟横跨数国的河流相同，云也会跨国吗……？」
　　「我问你，应该放弃A地区，让云流动到B地区吗？但是没有水的话，不管哪里都会乾旱。没有饮用水就没有食粮，居民也会陷入饥馑。可是人类手中握有降雨的技术，我们应该袖手旁观吗？人命与自然界的道理，我们该守护何者？」
　　「……」
　　「这问题或许有点困难。其实我们的回答也是『适温适量』，模棱两可。有人配合地下水脉，创造出高效率洒水系统，也有人在稀有植物生长地区重点性降雨，有人则是选择保水性高的地方降雨。当然，也有人与企业合作，制造巨大储水槽或水池。这群人的行动影响水资源市场的资金流动，但这个部分你无须在意。」
　　克蕾儿如此说道。
　　OBJECT设计与资产运用。
　　不论哪一方面，她只靠电脑就能解决。
　　「那么说来，克蕾儿小姐纯粹只进行设计吗？碰到瓶颈不会自己想办法制作新材料吗？」
　　「如果有必要，我会与该方面的专家讨论，那样比较快。况且如果只需纸上谈兵，靠着超级电脑就能计算。电脑帮忙计算能填补设计缺失的理想新材质，附在邮件里交给其他房间里的专家实现。这就是大致流程。」
　　克蕾儿·惠斯特递给库温瑟纸盒葡萄柚汁，将吸管插入自己的果汁，坐在桌边的椅子上。
　　「用那个冰敷吧。你脸上的红肿是被骑士之刃小队打的？」
　　「让歇斯底里的混蛋持有武器真的很可怕。」
　　「让笨蛋持有武器也同样可怕啊。」
　　克蕾儿随口回答：
　　「虽然类型不同，他们其实也是同类。他们很优秀，但是就和过于注重养生的狂热者猛灌矿泉水一样，出手毫不手软。被重视洗练、干净风格的军方视为烫手山芋。你们同样都受到军方讨厌，何不好好相处呢？」
　　……这里真是彻彻底底的「托儿所」。库温瑟如此心想，但足没说出口。
　　顺带一提，用果汁冰敷脸颊没什么效果，所以他早就插吸管喝了。
　　「说实在的，你被调来这里并非偶然。」
　　「咦？嗯……想也知道，我们的调动是你的指示吧？」
　　「并非如此。你们干得太过火被冷冻与我无关，我只干涉你们的调职地点。因为我想找机会跟你聊聊。」
　　「……」
　　听起来似乎很轻松。
　　实际上是否真是如此，库温瑟无从判断。
　　「接下来我想进入正题。说真的，你觉得如何？」
　　「什么意思？」
　　「我指OBJECT有第一世代与第二世代吧？」
　　「也有〇.五世代啊。」
　　「我们不认同那是OBJECT。」
　　克蕾儿发出冷笑。
　　她从桌上笔筒取出雷射笔，用红色光点指示架上某个模型。
　　「我想知道的是这个。你们对这架OBJECT应该很熟吧？」
　　「……『三核心』?」
　　那是库温瑟在直布罗陀海峡击沉的OBJECT，特征是搭载三座巨大动力炉，兼具石油采掘与搬运能力。
　　克蕾儿·惠斯特用雷射光在上面画圈说道：
　　「这架OBJECT不是我设计的。模型基于深海探查艇送回的情报重新构筑，完成度只有不到七〇%。老实说我不是很满意。题外话，现在那片海域仿佛掏金热，充斥着『正统王国』、『情报同盟』、『资本企业』『信心组织』的探查艇，又要探查又要妨碍，忙得不亦乐乎。」
　　「你提起这件事的用意是什么？」
　　「你不懂吗？」
　　克蕾儿用吸管喝了一口葡萄柚汁之后开口：
　　「现代战争视OBJECT数量决定胜负。性能虽有强弱之别，然而数量更具压倒性。碰上一对三的情况可说必败无疑。直接放弃战斗，专心撤退才是上策。但是……」
　　「啊。」
　　「『三核心』却在一架OBJECT搭载三座动力炉。按照常理，明明制作三架OBJECT更能发挥效果。如今这架『三核心』也沉入大海……若仅限于纸上谈兵，想出这种怪异机体并不意外，但是基本上没有人想实际建造。军队基于无数人的想法运作，计划靠国民的税金推动。就算有人异想天开提出这种怪异机体的建造计划，正常说来一定舍被阻止。」
　　「可是用三座动力炉只建一架的『三核心』却实际存在……」
　　「这就是关键。」
　　克蕾儿笑了。
　　「被称为『通往第三世代之路』的关键。『三核心』顶多算二.五世代，但它的独特性蕴含改变战争的可能性。事实上，不论哪个势力都会研究被击败的OBJECT，不过『三核心』受到瞩目的程度更是异常。相信各国第一流的设计师都在注意这架机体吧……也就是说，战争代名词OBJECT的形式或许又将产生变化。说不定现在开始设计的下下一架机体己明显受到影响。」
　　第三世代。
　　现存的第二世代都留下有如恶魔的功绩，对于「亲身」理解了这个事实的库温瑟而言，那绝不是应该拍手叫好的情报。这就像是试胆大会，库温瑟强烈期盼自己能早日成为设计师，变成吓人的那一方。
　　另一方面……
　　「……可是，既然已经实际派出调查艇研究『三核心』，还有什么问题想问我吗？我知道的情报也不足以提升架上模型的完成度啊？」
　　「不不，并非如此。我想问你的只是单纯感想。」
　　「感想？」
　　「实际交战的感想。」
　　克蕾儿·惠斯特用果汁贴在额头，享受舒畅的冰凉后说道：
　　「我们预想的第三世代确实很划时代，但是如果那只是一头热的设计理念产物，无法在实战发挥作用便没有意义。所以我才想问你，『三核心』的实际表现如何？是否发挥了搭载三座动力炉的实力？」
　　「原来如此……」
　　库温瑟轻轻抬头望向天花板，回想当时情况。
　　「虽然每架OBJECT都像是恶魔，不过我觉得重量还是最大瓶颈吧。」
　　「喔——」
　　「基本上只能在海上行动也是大问题，无法完全回避『贝比麦格农』的炮击，只能用装甲特别厚的部分接战，以『防御』为主进行作战。」
　　「所以对付速度型的战术会有困难？」
　　「我是这么想的。当然，最高速度还是很快，却缺乏爆发力，所以才会想出活用动力炉的一击必杀战术吧。」
　　「但是报告书上这么写：『贝比麦格农』机体只有擦过的痕迹。」
　　「以纯粹的战斗来说，那个威力也许不上不下。」
　　「原来如此……」
　　克蕾儿深深将身体靠在椅背：
　　「果然搭载整个石油设施还是太过勉强。不留意这种地方不行。」
　　「请问……第三世代会像『三核心』一样，搭载多座动力炉吗？」
　　「并非如此。倒不如说就是因为无法解决这个问题，『三核心』才会称为二.五世代。」
　　「……？」
　　一头雾水的库温瑟提出质疑：
　　「那么所谓的第三世代究竟是……？」
　　「我相信你已经看到了。」
　　克蕾儿·惠斯特愉快地说道：
　　「在今后的新型态战争中，或许会成为主流吧。」
　　3
　　另一方面，贺维亚快气炸了。
　　「超不爽的。超不爽的超不爽的超——不——爽——的——！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！！」
　　贺维亚一边吼叫，一边用突击步枪将海上的标靶扫成蜂窝。婚姻诈欺师珍妮莉亚望着他哈哈大笑：
　　「喔——喔——好棒好棒，库存弹药一瞬间就清空了。各位——尽量惹这位贺维亚小弟抓狂吧——」
　　「在我满身是汗无意义地浪费子弹之时，那混蛋却在冷气房里朝着梦想认真学习！无法接受！而且还跟满屋子天才少女在一起，超无法接受！」
　　「……呃，没人说那里都是天才少女吧？况且也没有天才少女都很可爱的道理。」
　　「只要有女孩子，就该轮到本贺维亚人爷登场！为什么连这么简单的事也不懂？」
　　「我说——我好歹也算女孩子——」
　　「FUCK、FUCK!」
　　见到标靶被打烂，跟小艇的支柱完全分家，贺维亚停止射击，打开无线电大声吼叫：
　　「听见了吗，骑士大爷！派我这个适任者去好不好！」
　　「为防机密情报泄漏，无线电完全传不进建筑里。」
　　4
　　「对了。」
　　喝完纸盒里的葡萄柚汁，一边将纸盒压扁，克蕾儿·惠斯特一边说道：
　　「还有一件关于OBJECT的事想问你。」
　　「请问是？」
　　「『贝比麦格农』。」
　　克蕾儿说出令人怀念的名字。
　　只是背后掺杂不安的色彩。
　　「我听说过第三七机动修护大队的战绩，但是那并非全是『贝比麦格农』单独的战绩。这个认识没错吧？」
　　「这个……」
　　「若是如此，就令人有点伤脑筋。」
　　克蕾儿轻叹一声：
　　「虽然是已脱离主流的第一世代机体，我好歹有参与设计。对设计师而言，怍品相当于是名片……所以『贝比麦格农』若是一直传出败北消息，实在不是件有趣的事。这么一来，就有必要更换名片。」
　　「公主殿下很努力了！要不是『贝比麦格农』我也没办法活到今天。没有它阻止幕后黑手策划的阴谋，这个世界也许早就变得一团糟了！」
　　「然而进行判断的是军方高层。他们想要只靠OBJECT胜败结束战争。或者该说他们想构筑、维持这种系统。其实我也不情愿，但是不管是不是笨蛋，客人毕竟是客人。一旦我所设计的OBJECT评价不佳，就必须采取对策。」
　　「……设计师拥有权力直接干涉千人规模的大队？」
　　「所以你才会向往啊？向往金钱与权力。设计『贝比麦格农』的人是我，倘若我报告『贝比麦格农』有所缺失，为了检查，至少会撤离前线半年甚至一年。用这段时间来进行下一个计划很足够了。『贝比麦格农』原本就是跟不上时代的第一世代，我想有很多高官想让它失败，将预算拨给第二世代吧。」
　　「……」
　　「不愿见到这种事态，就叫ELITE努力一点。」
　　将捏扁的纸盒丢进垃圾箱中，克蕾儿以闲聊的语气开口：
　　「大型计划的成败关系许多人的名誉，人数远比你想像的还要多。我想说的只有这些。」
　　克蕾儿迳自结束话题。
　　或许是失去兴趣，也可能是她本来就欠缺社交性，克蕾儿似乎不打算送别。库温瑟独自离开房间，走在通道轻轻叹气。
　　OBJECT的设计师。
　　身为「平民」却能得到更胜下级「贵族」的财富，可说是为数不多的人生胜利者单程车票。
　　……实际见到却让人觉得无趣。当然，克蕾儿·惠斯特是「设计师中特别有问题的麻烦人物」，所以才会待在这座岛上。
　　（反过来说，纵使当上设计师，仍然得小心别惹军方高层生气啊。）
　　有限制的自由。
　　身为齿轮之一的权威。
　　冷静思考，这个结构在「大人的世界」十分理所当然。尤其设计师又位在上下关系严密，矶密情报也多的「军队结构」核心部分，不可能依个人意志自由行事。
　　「总觉得……」
　　话虽如此，库温瑟没有对成为设计师的梦想感到幻灭，反倒重新体认「放弃设计师的道路，还有其他选择吗？」如此根本的问题。结果不管自不自由，他仍旧需要一大笔钱。「平民」在这个世界受人瞩目的机会非常有限。
　　但是……
　　比起这件事，比起其他一切，有件事更令库温瑟感到徒劳无功而且沮丧。
　　他跟顶尖设计师克蕾儿交谈，也参观她实际的工作场所，接触到微缩OBJECT。
　　然而什么收获也没有。
　　不，或许他早就看到宝山，见到在第一线工作的人会立刻有所感觉的资料。但是即使见到这些，库温瑟仍然没有收获。就跟明明不懂料理滋味，却大放厥词的假饕客一样……他终究只是个「学生」，是个远不及专家的业余人士。
　　两人的实力差距令他退缩。
　　就像原以为是山顶的地方，却被告知不过是半山腰的心情。
　　「回去吧。」
　　库温瑟一面喃喃自语，一面走在通道上。走在有如图书馆书架与鞋柜构造的建筑内，朝出口前进的途中，觉得嘴巴有点黏腻，大概是喝了克蕾儿给的葡萄柚汁的关系。
　　室内没有遮蔽物，只有长长的直线通道，远处的事物也能看得一清二楚。库温瑟看见转角处有台咖啡自动贩卖机。
　　反正出去也是回去用突击步枪打靶，消耗子弹库存。外头到处都有骑士之刃小队监视，不知道何时才有机会补充水分。
　　于是库温瑟走向转角处的贩卖机，想喝点冰咖啡平衡口中味道。虽是装在纸杯里的旧机型，似乎颇受天才少女（部分人除外）好评，机体上有长年使用特有的污垢。
　　投入几枚硬币，等候冰咖啡注入纸杯中时，小型无线电里传来杂音。
　　随即变成人声：
　　『混蛋库温瑟！你要待在冷气房里爽多久！该不会真的想搞床上交流吧？这种事跟你不配！自行用右手量产空包弹吧！』
　　「……回去之后一定要揍那家伙一拳。」
　　静静发誓的库温瑟忽然皱起眉头。
　　这栋建筑可说充满关于OBJECT设计的机密情报。毋庸置疑地，资料出入也会受到严格管制。克蕾儿·惠斯特刚才也说网路受到军方监视。
　　库温瑟原本以为他的无线电与手机没有在入口遭到没收，是因为整栋建筑是由遮蔽电波的材料建成。
　　不，实际上应该也是如此。
　　他缓缓沿着墙壁触摸，材质没有变化，但是当手深入咖啡贩卖机背后时，明显感到异状。
　　「……有遮蔽电波的建材挖开填补的痕迹。」
　　空白的地方。
　　漏洞。
　　边思考这代表什么，库温瑟边自言自语：
　　「有人设置了泄漏机密情报的机制？」
　　5
　　风变强了。
　　贺维亚一行人照样在进行「清理库存」的无聊差事，一名戴着黑色面罩的男人从正后方对他们怒吼：
　　「快点打一打，税金小偷！你们这群垃圾。只要没达成定额，不管是暴风雨来袭还是打到明天，你们都别想回去！」
　　贺维亚不禁啧舌，对身边的婚姻诈欺师悄悄说声：
　　「要不要『误射』一下？」
　　「如果有让子弹飞往一八〇度正后方的射击技巧，我应该会先将这个情报卖给动作电影的导演。」
　　骑士之刃小队并不负责「监视任务」，单纯只是想辱骂擦身而过的所有人，很快就离开这里前往其他地方。
　　对着他的背影大大竖起中指的贺维亚，此时发现一件事。
　　「喂，你说他们叫骑士之刃小队吗？」
　　「他们以火爆过头的警备行为出名。听说有评议员因为他们的言行太过暴力造成支持率下降而大感不满。真是的，干嘛让这种小队来战地视察，碍事极了。」
　　「……怎么看也不像啊。」
　　「？」
　　见到珍妮莉亚皱眉，贺维亚用拇指比出割喉动作说道：
　　「那家伙大概是热昏头了，有看到他把黑色面罩稍微拉起。我刚才瞧见他的脖子有圈缝合痕迹。那是第二〇二机动支援中队，通称『独角兽』的记号……表示要『杀死』入队前的人生，以新身分活下去的决心。」
　　「你说那不是骑士之刃小队，而是其他部队？」
　　珍妮莉亚讶异发问：
　　「会不会是出身独角兽，现在转调到骑士之刃小队呢？不是经常听说有些人为了提高部队团结而去刺青吗？虽然在调职之后往往会感到后侮。」
　　「……如果只有那家伙也就罢了。」
　　贺维亚取下突击步枪的瞄准镜递给珍妮莉亚。
　　「你看封面那家伙，还有在桥上慢跑的家伙。观察他们脖子附近，也有相同的缝合痕迹。」
　　「……真的。」
　　「表面上或许如同你所说的调职，但是人员比率太过偏颇。八成实际上只是换个部队名称，骨子里还是独角兽。」
　　「独角兽又是什么？」
　　「关于他们的丑闻从没间断。这支部队专门破坏敌人的生命线，不论军方或民间，只要是载运支援物资的卡车一律摧毁。此外还有破坏桥梁与电话基地等公共设施，散布干扰电波妨碍通信等等……他们藏在干净战争舞台背后，狠狠赚了一笔。」
　　贺维亚从珍妮莉亚手上拿回瞄准镜装回突击步枪：
　　「为了让我方在OBJECT间的干净战争获胜，这支部队连我方意见也不顾，擅自进行破坏工作。由于性质上不适合出现在台面上，他们总是，潜伏。于战场背后。听说他们也与『资本企业』的谍报员勾结赚取外快。而且还跟战争国里发生的几件金矿袭击事件与武器买卖事件有关。」
　　「这太不妙了吧……但是这里不是第一线设计师聚集的重要机密地点吗？披着骑士之刃小队外皮的他们想做什么？」
　　「谁知道？但是问心无愧的话也没必要隐瞒……说不定这也是与『资本企业』合作的副业之一。虽然歇斯底里的优等生护卫部队也很麻烦，比起独角兽的不妙程度可是天差地别。别说背叛，甚至连是否隶属『正统王国』都让人怀疑。哪天被他们从背后放冷箭也不奇怪。」
　　或许将骑士之刃视为独角兽中队的内部组织比较好。
　　当然，分散在世界各地的独角兽成员也会与同伴交流情报。
　　在这个到处是机密情报的库克附属群岛当中，有着隐藏身分的骑士之刃小队潜伏。老实说，这个状况非常糟糕。
　　此时贺维亚的无线电发出信号声。
　　刚才只是用来口吐恶言的泄恨工具，与消除压力用的玩具卡拉OK麦克风没两样，现在却从这个器材传出可怕情报。
　　『……喂，贺维亚，我现在人在最高机密的建筑里，却能用无线电跟你通信，不知道你有什么感想？』
　　「糟透了……」
　　贺维亚将一只手贴着额头：
　　「我这边也发现一件很不妙的事。那群超级嚣张的骑士之刃小队真面目是独角兽，是支有着跟敌对势力『资本企业』偷偷合作搞副业嫌疑的部队！」
　　『喂喂、喂！难道说……！』
　　「就是你猜想的那样，混蛋。如果能透过你现在的方武回避军方监视传输资料的话，第一线的设计师很可能与『资本企业』合作！」
　　『呐，我和你的降职虽是偶然，但是我听说设计师权限能介入调职单位。所以说骑士之刃小队也是……？』
　　「想必是吧。为了收集方便的棋子，设计师主动介入人事安排。」
　　『……混蛋，为什么我们老是发现这种事？』
　　「因为我们能力太强又帅气，这也是没办法的事。随时欢迎改编电影。」
　　事态变得十分棘手。
　　假如被关在厚厚建筑里的设计师真的用无线电传送情报给外头的独角兽，再用大型器材发送到岛外的话，设计师与「资本企业」之间等于牵起热线。
　　不仅如此，在这座小型群岛上的「正义」也完全由独角兽伪装的骑士之刃小队与位于中心的设计师掌握。若是这两者有所勾结，不管贺维亚等人怎么哭喊，法律与规律也不会正常运作。
　　得找出没被幕后黑手控制的通信机器与线路，并建立对岛外报告的方法才行。当然，前来妨害的家伙一定会无视于通常手续，直接跟他们开战。
　　这时珍妮莉亚拉拉贺维亚的袖子说声：
　　「不是有三〇几名天才少女住在那栋建筑里吗？能查出谁有问题吗？」
　　「只要掌握独角兽的行动就好。他们并非全体都在岛上。把骑士之刃小队全部算上，也只有独角兽的三分之一。『本队』活动于其他场所。」
　　「你怎么知道？」
　　「关于他们的不妙传闻很多。甚至有记者表示，只要追踪独角兽就不必担心没有报导题材。不过也有人太过深究而被杀。一般的新闻网站也记载他们的活动区域。」
　　「……虽不至于和库温瑟的所在位置一样完全受限，但是这里的网路也没有畅通到能用无线LAN玩FPS吧？」
　　「嗯，所以我也不知道最新情报。被调来这座小岛前，我在运输机看到的情报是……」
　　贺维亚停顿一会儿才说下去：
　　「他们目前在非洲南端从事与利用云操纵水资源有关的肮脏工作。库温瑟，关于这点你心里有数吗？」
　　磅！
　　对方的回应是彷佛一头撞上墙壁的声音。
　　6
　　先确认该做的事吧。
　　库温瑟背靠着墙壁，含着冰咖啡对无线电开口：
　　「设计师克蕾儿·惠斯特有与独角兽串通的嫌疑，甚至透过他们与『资本企业』勾结。现在我们该怎么办？」
　　『忘了这些麻烦事，脸上带着笑容回去执行无聊任务。』
　　「没空跟你开玩笑了，快点说吧。」
　　『……我还满认真的。』
　　「贺维亚，你想办法刺探骑士之刃小队——独角兽的动向，包捂在岛上的和在非洲南端的活动都要查。我想知道整支部队的目的。」
　　『那么你去刺探克蕾儿吧，看要上床还是怎样都好，总之搞到情报就对了。那家伙是位居第一线的设计师，几乎没有机会采访。一旦失去这个机会，想接近她或刺探情报都不可能。』
　　「应该用不着我提醒，这个岛上的治安与正义由独角兽掌握。如果被他们盯上，难保不会以『防止机密泄漏』名义射杀。刺探时小心别被察觉。」
　　『你才是，别忘了你身在最容易被人用这种名义射杀的地方。』
　　约好一小时后再次联络，库温瑟结束通话。一口气喝干贩卖机买的冰咖啡，将纸杯抛进垃圾桶，望着贩卖机对面的墙壁。
　　上头挂着白板。
　　「断钢神剑」、「突击信号」、「飘移长矛」、「活动防盾」……白板上用签字笔写着好几个OBJECT名字与战场名称。多半是这里的研究员所设计。库温瑟从中见到某个熟悉名字。
　　贝比麦格农。
　　非洲南端。
　　「混蛋。」
　　克蕾儿·惠斯特说过自己参与「贝比麦格农」的设计。如果她透过在非洲南端活动的独角兽和「资本企业」搭上线，有可能把「贝比麦格农」的弱点泄漏给「资本企业」。
　　而且克蕾儿对「贝比麦格农」的战果好像有所不满。她说假如又发生损及评价的事，就有必要更换名片。
　　「怎么都是负面情报啊……」
　　想从克蕾儿身上获得情报，就得回到她的房间。虽然也可以询问其他房间的研究员，但是在这个「机密情报重地」如果突然有未曾谋面的家伙过来问话，研究员只会采取一种行动：通报骑士之刃小队，迅速制服可疑人物。
　　（……用「忘了拿东西」当藉口还算自然吧？）
　　库温瑟随便想个藉口，敲敲克蕾儿的房门，对方没特别警戒就让他进去了。不，也有可能是装出来的。
　　「忘了拿东西？事后再拿不行吗？」
　　「是手机。」
　　「哎呀——……的确很糟糕。」
　　克蕾儿的反应一如猜想。
　　「虽然这里电波遭到阻隔，但是手机有拍照和录音功能，万一之后被看见在我房里，你可能会以间谍嫌疑被逮捕。」
　　「是红色的滑盖型手机，外型很醒目，我想很快就能找到。」
　　「嗯嗯。」
　　库温瑟一边探视床底，一边思考如何提起话题。突然谈起非洲南端的事很可能引起警戒。
　　「对了，住在这种地方，辛苦赚来的财富不会没地方花吗？」
　　「能利用网路购物，所以不愁没地方花。反正腻了就丢，房间里也不会堆得到处都是。现在连游戏也能透过下载购买了。」
　　「游戏……」
　　库温瑟瞥了房间角落一眼，又看到那组复杂折叠的塑胶板。类似模拟驾驶舱，机器人游戏用的大型控制器装置。
　　「那个也是吗？」
　　「嗯？那个不是，是过去计划的失败品。原本预定搭载于『突击信号』这架机体的装置。」
　　「……是OBJECT的模拟器之类吗……?」
　　「不是那么复杂的东西。作战行动中万一ELITE驾驶员昏迷，为了防止机体沉入海底，暂时用来遥控保持平衡的装置。就算如此也得用上数十到上百以上的人员。虽不至于绝对办不到，想靠这个进行高速战斗恐怕非常困难。此外由于可能成为骇客的窗口，所以没被采用。」
　　克蕾儿满不在乎地说道。
　　「有余裕是好事。就算失败仍保证有下一次，人们才敢冒险。冒险得来的特殊技术也有功于建造机体的安定。重要的是建立循环。一旦完成循环，就能近乎无止尽地获得收益。但是建立循环并不容易。如同OBJECT动力炉，与其开开关关不如全年无休不停运转，效率反而更好。」
　　「真想早日实践这些宝贵教诲。」
　　这句话发自库温瑟的肺腑之言。
　　克蕾儿一边帮忙查看架上一边说道：
　　「我啊，现在与其说烦恼怎么花赚来的钱，更像是赚钱本身成了目的。」
　　「喔——」
　　「我的家在巴黎，占地不小，但是一年只回去两次左右，完全变成远房亲戚的别墅。钱与房子都一样，『拥有』本身就具有意义。金钱规模越大，社会地位就越高，也越能增进我的力量。我这种工作容易给人怪人印象，更是需要财富镀金。」
　　捡起地上的杂志，故意让夹在书里的书签掉落，重新夹回去……总之一边争取时间，库温瑟让脑子负责临场反应的部分全速运转。
　　「……所以说应该还有其他的？」
　　「我还买了高级车与别墅。对了，我也有捐款。你知道吗，以『正统王国』为活动据点的NGO居然有五%是靠开发兵器餬口的我捐钱营运喔！」
　　直接调查桌上的笔记型电脑说不定更容易找到与独角兽或「资本企业」的关连……但是目前状况实在不可能。
　　「这里也算是别墅吧？」
　　「这是社会性投机行为。实际上有些别墅我从来没去过。亚马逊密林、面向地中海的沙滩、北极圈的滑雪场附近，最近我刚在大洋洲买了。此外还有非洲南端。」
　　库温瑟感觉心脏轻跳一下。
　　现在正是切入话题的好时机。
　　「你去过非洲？那边都吃些什么啊？」
　　「嗯——？嗯，去过几次，但是我只吃过汉堡和炸的，那边很流行这些料理。据说当地原本的家庭料理是加入大量香料的汤咖哩，不过我从来没看过。听说还要放凉了才能吃。」
　　「光看就能大致猜出味道的话，就不怎么想特地尝试了。」
　　「对啊——我原本还很期待端出很夸张的东西，例如整头长毛象拿去烤的狂野料理。」
　　「长毛象早就绝种了吧。」
　　「实际去过就知道。那里与电视上完全不同，让人觉得就算有长毛象也不奇怪。」
　　「但是非洲仍是战争国吧？知道很多机密情报的设计师随便去那里，军方高层不会生气吗？万一被绑架了怎么办？」
　　「放心放心，我的护卫很优秀。只要说骑士之刃小队也一起去，长官就会同意了。」
　　对话就快出现空白。
　　库温瑟留意别陷入沉默，继续对话：
　　「听说非洲南端可以见到企鹅。」
　　「海角企鹅啊。很可爱喔。市民也很体贴，做了企鹅专用隧道。虽说谍报用的UGV偶尔也会利用。只不过……」
　　克蕾儿·惠斯特接着说明：
　　「隧道只考虑交通安全问题。若是下大雨，隧道里会淹水。企鹅虽然能在海中游泳，却不是靠鳃呼吸。万一在隧道迷路的话会淹死，这点很遗憾。」
　　「下雨」这两个字让人在意，但要深入打听似乎还太早。
　　总之先慎重地、若即若离地维持掠过主题的距离继续对话。
　　「在隧道里迷路？」
　　「隧道虽然只有一条路，可是又暗又窄，对企鹅来说似乎难以分辨前后上下。说不定顺着水流还比较快离开隧道。」
　　「动物保护团体很伤脑筋吧。」
　　「是啊，也因此水资源市场被当成坏蛋了。」
　　若即若离。
　　说不定她也在故意引诱我？——心中升起一抹不安的库温瑟努力取得进一步的情报。
　　7
　　另一方面，贺维亚也开始行动。库克附属群岛的骑士之刃小队——独角兽分队的行动姑且不论，只靠打听没办法查到在非洲甫端活动的本队情报。非得接上军方资料库的网路终端机才行。
　　「……麻烦死了。直接叫库温瑟那家伙用研究员的电脑调查不是很好吗？」
　　「没有机会接触最高机密的电脑吧。而且连接到外面也会被军方高层监视。」
　　「喂，婚姻诈欺师，你为什么跟来了？」
　　「因为我的爱与正义觉醒了。」
　　「……你该不会跟独角兽一伙吧。」
　　贺维亚等人原本的任务是清理大量库存弹药。负责这项任务的士兵个个无精打采，还有不少人开溜。士兵们就如这般「腐朽」，长官虽在表面上责骂，心中却在暗自偷笑。就算现在贺维亚不见踪影，也不会有人认真谴责。
　　「呐，你认为连外线路在哪里？实验大楼的房间里吗？」
　　「那里稍微接近就会触动感应器。岛上跟最高机密OBJECT设计无关的唯一设施，只有士兵宿舍，但是那里是骑士之刃大爷们的城堡。」
　　「……从独角兽的电脑窃取情报？」
　　「想接近真相，这是最快的方法。如果他们真的与其他势力建立起热线，应该有设置回避军方高层监视的网路终端机吧。」
　　在别人眼里，贺维亚与珍妮莉亚的行动像是受不了枯燥的清理弹药库存，想要趁机溜回宿舍睡午觉。
　　「喂，有个不会被怀疑又简单的好方法。快搂着我的手。」
　　「……你身上又没钞票味，我才不要。」
　　「我好歹也是『正统王国』少数的『贵族』大人！虽然家族大力反对我当继承人！」
　　「社长——人家想知道你有多少资产——」
　　「这种纠缠方式反而让人起鸡皮疙瘩……！」
　　沿着有如干道的大桥，两人走向士兵宿舍。这片钢铁大地的外型就像海上油田。兵舍并非建在地上，而是往下延伸发展。
　　「骑士之刃小队的居住区块跟我们完全隔开，设备品质不同。不愧是连一发步枪子弹都很奢侈的设计师用护卫部队。听说他们不像我们『窗边族』吃便当，而是集中在餐厅用餐。」
　　「乍听之下像是典型的歧视政策，不过也可能是为了限制情报交流。毕竟吃饭时的闲聊最容易交换情报。」
　　「为了防止情报外泄？」
　　「多半是吧。」
　　「……既然如比，要进入他们的居住区块不是很困难吗？似乎设了很多监视器。」
　　「这倒不至于。」
　　「？」
　　「他们专干坏事，干嘛自己留下证据？」
　　穿过最明显的区块出入口附近，斜眼观察。果然很明显地设有「看守者」。戴黑色面罩的骑士之刃小队正以不会留下证据的人眼进行监视。
　　「真想直接打倒他们杀进去。」
　　「你这么想死吗？」
　　「没办法，只好找别的路径了。」
　　接着调查天花板上的通风口，可惜通风口由无数直径一〇公分的管线构成，以构造来说无法由此进出。
　　「现实与动作电影差好多。」
　　「只能一个一个调查了。能找到侵入途径就算幸运。」
　　也调查了电路配线、自来水与下水道，尺寸一样很小而且弯曲复杂，防止人或是UGV由此通行。
　　但是……
　　「找到了。」
　　贺维亚打开铁门说道：
　　「原本的构造与海上油田一样，所以围绕在大型支柱的维修用通道与楼梯也保留下来。既然这里跟整个基干构造连接在一起，应该也能通往生活空间。也就是说，能由此进入骑士之刃小队的居住区块。」
　　「为什么会有这个漏洞？通风口与下水道明明就很小心。」
　　「也许是施工业者不同。军事设施经常发包给许多公司施工，防止被人掌握整体构造。这与城堡的修筑是相同道理。但是各施工业者在泄密问题的对策上也有差异，有的地方很神经质，有的则很粗糙。毕竟施工者并不知道重不重要。」
　　不同于商业设施，维修用通道窄小黑暗，管线也暴露在外，当然也没有贴壁纸。这副情景与其说是建筑物，更给人走在军舰内部通道的感觉。
　　「……就算能进入骑士之刃小队的区块，接着又该怎么办？」
　　「先确认电表。在这个炎热的南方岛屿，这些人生胜利者不可能打开窗户，一〇〇%会开冷气。电表没动静的房间就是没人，潜入那间寻找终端机。」
　　「简直像是闯空门的做法。」
　　「实际上就是闯空门。」
　　穿越漫长通道走下楼梯，手握铁门的门把。接着打开一道缝隙观察内部，里面似乎没有独角兽成员。
　　「该死，电表在哪里？我们要在这种面罩混蛋不知何时会出现的地方寻找吗？」
　　「呐呐，直接摸门是不是凉的比较快吧？这样就知道有没有开冷气了。」
　　为了自尊排斥他人建议的人都很早死，所以贺维亚老实采纳。小心不发出声响，手掌贴在房门表面。试了几个房间，总算摸到一道明显温暖许多的门。
　　「就是这里了。」
　　「但是房间没人会上锁吧？该怎么办？」
　　「……只好踹开了。」
　　「这样马上会被发觉。慢着，这个门锁的滑块是聚碳酸酯，经常用在非金属材质的小刀或盾牌上……」
　　「所以说？」
　　「很怕热，用火烤一下就会融化。」
　　铿！
　　珍妮莉亚打开打火机的盖子，发出清脆的金属声响。
　　「滑块熔化的话，事后一定会被发现，所以调查只限这一次，最好有心理准备。」
　　「了解。」
　　「再来就是会有塑胶融化的味道，说不定会引来注意，最好小心一点。」
　　「你真是博学。」
　　「被抓以前曾经跟其他坏蛋交换情报，也在酒吧里学过一点手法。虽说我只是听说，没学到开锁这种高难度技巧。」
　　门锁只花了三〇秒左右就打开了。
　　的确产生少许刺鼻气味。虽然心惊胆跳，所幸其他房间的独角兽成员没人出来。
　　「打开了。」
　　「打扰了。」
　　贺维亚开玩笑地念念有词，旋转门把缓缓把门打开，由缝隙窥探房内。
　　就在这个瞬间。
　　咻！
　　从房间里伸出两只手，抓住贺维亚的脖子。
　　房内有人。
　　不只脖子，整个头部隐隐作痛的贺维亚马上进行反击。不勉强甩开对方的手，而是用肩膀连门带人加以冲撞。
　　随着猛烈的冲击，袭击者就这么滚到房间深处。贺维亚冲入房内骑在对方身上，同时对珍妮莉亚说道：
　　「关上门。该死，这个混蛋干嘛那么环保！害我得跟满身汗水的家伙纠缠在一起，真是糟糕透顶！」
　　狠狠抓住倒地的黑面罩士兵领口，勒住颈动脉，迅速使他失去意识。接着轻轻拉起昏倒的士兵面罩，确认脖子附近。
　　结果如同猜想，贺维亚皱起眉头：
　　「脖子有圈缝合痕迹，这家伙果然也是独角兽。」
　　贺维亚先用热水瓶的电线绑住士兵手脚，将扯下的面罩塞进他的嘴让他无法出声，然后关进浴室里。
　　「你把他杀了？」
　　「真的杀了就不需要搞这么麻烦的小手段……该死，捆绑男人有什么乐趣。」
　　出声咒骂的贺维亚环顾有如简单商务旅馆的室内。房间整理得很乾静，角落有几个袋子。
　　翻找袋子，找出高速网路用的数据机，此外还有直径约三〇公分的抛物面天线。看来他们是透过通信卫星与外部联络。
　　「窗边栏杆有个金属架子，大概是用来设置天线。」
　　「没想到这种类似海上油田延伸的建筑也能收到电波。」
　　但是没找到电脑。重新搜身，在浴室里的男人身上找到小型终端机。
　　「可以用。」
　　「密码呢？」
　　「看来这家伙很疏忽，包包里摆有重要笔记。」
　　「……嗯，多半不是私人物品，而是配给品，所以密码才没记在脑中吧。」
　　用小型终端机连上网路。
　　与骑士之刃小队——不，独角兽独自的情报网接触。
　　「原本就是擅长『潜伏』作战的部队。除了军方正式格式，有专属网路也不奇怪。」
　　「找到了吗？他们在非洲南端有什么行动？」
　　「等等，来了。来了来了。非洲南端、云水资源事业相关情报……」
　　就在此时。
　　房门外传来脚步声。并非单纯穿过通道，而是明显聚集在门附近。
　　是察觉房内有异的行动。
　　「不妙……珍妮莉亚，你快将这些资料全部输入自己的终端机！」
　　「为什么会被发现？浴室的男人不是被绑住又塞着嘴巴吗？」
　　「也许他刚才只是装昏，说不定很早就醒来了。」
　　贺维亚走向窗户，一边确认是否能用来逃脱一边说道：
　　「就算被绑住，用脚踢墙壁也能发出摩斯密码。早知道就该杀了他。」
　　「资料转移完成！」
　　「好，来吧。这里！」
　　贺维亚与珍妮莉亚从窗户探出身子的瞬间。
　　房门被人用力踹开，震撼手榴弹接着抛进来。
　　8
　　约定的时刻到了，库温瑟从口袋里拿出手机。装出「从地上捡到」的样子，向克蕾儿·惠斯特道别。
　　顶多撑到这里。
　　已经不能再以忘记东西的名义造访她的房间。
　　走向建筑的转角，用无线电与贺维亚联络。
　　「贺维亚，贺维亚？」
　　没有回应。
　　无法判断对方是否收到电波。
　　不安的感受越来越强，但也无可奈何。先做好自己分内的工作再说。
　　「我不确定你有没有听到，总之先传达给你。骑士之刃小队的职责不是防卫库克附属群岛，作为克蕾儿本人的护卫，他们有前往世界各地的权限。也就是说根本是她的私人部队，替她处理肮脏工作的可能性极高。」
　　仍然没有回应。
　　听着一贯的杂音，库温瑟啧舌之后继续说下去：
　　「交谈之后得知，非洲南端除了云水资源事业以外，还有个巨大市场。大规模太阳能发电。在无法种植作物的干燥大地铺满发电板，等于是电力的田地。」
　　不管说什么都没有回应。
　　这个单纯的事实，令库温瑟快要为之气馁。
　　「克蕾儿意外地很在乎这件事，即便试探也会立刻改变话题。可能单纯只是『想下雨』的水资源生意与『不想下雨』的大规模太阳能发电本来就水火不容，但是我总觉得有问题。说不定这里藏有副业的重大关键。」
　　砰铿！
　　突然传来巨大声响。
　　并非来自无线电。
　　是建筑的厚重大门打开的声音。库温瑟以为是研究员进出，瞥了一眼，立刻躲在堆积如山的铁道杂志背后。
　　黑色面罩与卡宾枪。
　　是骑士之刃小队——不，独角兽分队的成员。
　　见到怪人（=天才设计师）之一，在漫长通道慢跑的少女正在对黑色面罩士兵说些什么。
　　（……无线电被窃听了？不，应该只是因为我大晚离开。）
　　无论如何，现在的状况被发现都不是好事。运气不好说不定会用防止情报泄漏的名义射杀。罪状等到事后再来追加都行。
　　「……伤脑筋，有四个人。」
　　库温瑟暗自咒骂。在进入这里前，炸弹等武器都被没收了。更重要的是，一旦展开单纯的枪击战，即使持有相同兵器，库温瑟也绝对打不赢。他与贺维亚不同，没有受过枪械运用与近距离格斗的训练。
　　「学生」与「军人」之间的明确差别。
　　正面交锋肯定赢不了。
　　但是……
　　「OBJECT也是一样。」
　　从大量铁道杂志背后溜向其他通道，库温瑟念念有词。
　　首先要从这些天才少女（部分除外）堆积杂物的通道中，找到能当成武器的物品。
　　「比起那种怪物，歇斯底里四人组好应付多了。」
　　9
　　用不着解说，震撼手榴弹是以眩目光芒与剧烈声响剥夺感官能力，使敌人无力化的非杀伤性兵器。无力化的时间大约几秒到几十秒，通常趁这段时间用枪确实杀死对手。
　　贺维亚与珍妮莉亚在炸裂的瞬间已经躲到窗外。
　　虽然避免「直击」，双眼还是受到刺激。但是没有时间揉眼睛。幸亏窗外有可供行走的空间，于是两人沿着这里逃离。
　　「糟透了。糟透了糟透了糟透了！」
　　「怎么没有转角可躲！这样下去的直线，被人朝背部开一枪就完了！」
　　转角就在前面。
　　但是在抵达之前，独角兽的黑色面罩士兵便从后方的窗户探出上半身，卡宾枪的枪口对准了两人。
　　贺维亚将突击步枪的保险打开，食指扣在扳机上。
　　简短三发连射。
　　做出这件事的贺维亚感到苦恼。
　　「终于干了这种事！对我军开枪！」
　　「你刚刚不是勒昏个黑面罩吗？现在后悔也来不及了。不揭发他们的恶行，肯定会送军法审判。」
　　对手退缩了，但是没有直接命中。反击的枪声刺入绕进转角的贺维亚等人耳里。
　　两人继续奔跑，奔上几乎是将梯子斜放的作业用楼梯，贺维亚确认自己的装备。
　　「只有三个弹匣，两个手榴弹啊。」
　　「那不是库存品的烟雾手榴弹吗？」
　　「彻底派不上用场！」
　　「所以才有很多库存。」
　　零散的枪声追击贺维亚等人，但是一来通道太狭窄，而且暴风雨接近，强风大作，对手的瞄准失去准头。贺维亚与珍妮莉亚不断往上移动。
　　「资料里有什么吗？」
　　「提到云水资源事业与大规模太阳能发电事业的竞争。」
　　「……两边都跟天气有关啊。不下雨的话水资源事业就没搞头，但是满天乌云太阳能事业也很头痛。那么克蕾儿跟哪边有关？」
　　「表面上是水资源，想造云的那方。但是……」
　　「但是？」
　　「私底下似乎有人两边投资，但是名字没有刊载在上面。」
　　「可是有一方成功的话，另一方不是会失败吗？」
　　「钱不见得是本人的啊。」
　　珍妮莉亚轻舔嘴唇说道：
　　「也就是说，非洲南端是金融黑洞。不管投资哪边，最终都是只赔不赚。乍看之下好像挺赚钱的，但是投资得越多，就被吸收得越多。只不当过投资者一头热时，就像碰上出老千的黑心赌场，直到损失惨重才发觉事情不妙。我问你，假如有人将这个金融黑洞包装成利多推销给打算加以弱化的人或势力，你觉得能造成多大打击？」
　　「……问题不在非洲吗？」
　　贺维亚感觉自己满身冷汗：
　　「克蕾儿正在引诱『正统王国』的权势者或企业跳进金融黑洞，使之负债变得虚弱，『资本企业』便能渔翁得利……」
　　现代战争靠OBJECT进行，而且从不揭橥「烧尽全球势力的首都」或「灭绝敌对民族」之类的口号。
　　打仗要花钱。
　　只要有效剥夺财力，将敌国逼入「无法打仗的状态」就能使之屈服。因为高举这样的目的，背叛的克蕾儿倘若得逞，恐怕会对「正统王国」带来相当大的损失。
　　说不定……
　　长期看来，甚至比OBJECT之间的胜负影响更钜。
　　「这是怎么回事？战争的形式改变了。」
　　「倘若克蕾儿与独角兽成为『资本企业』的棋子，一定不想让这个情报公诸于世。因为等于是替一头热的客户浇桶冷水，让他恢复冷静。」
　　或许事关钜额诈欺，珍妮莉亚语气显得有些兴奋：
　　「那么我们该怎么办？要逃到哪里？库克附属群岛上的治安与正义掌控者，可是骑士之刃小队啊。」
　　「但是警备群岛周边的OBJECT应该不是与他们同伙。我们想办法将资料交给他们。该死，只靠我们的无线电距离够吗？早知如此，逃走时就该顺便带走卫星通信用天线。」
　　啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　此时螺旋桨划破空气的声音响彻四周。
　　某种机体从其他小岛靠近。出现在空中的机体像是将飞机与直升机加起来除以二。这是种称为「倾斜旋翼机」的螺旋桨飞机，藉着九〇度调整机翼螺旋桨，使推力方向由垂直切换水平。
　　只要想像不需要跑道，能像直升机一样垂直离陆、着陆的中型飞机就很好懂。
　　「那是……运输用的吗？会带空降部队过来吗？」
　　「不……很不妙。」
　　贺维亚低吟一声，他察觉倾斜旋翼机机体的左边伸出好几门炮。
　　「那是炮艇！活用巨大身躯，搭载大量炮弹的天空要塞。从机体伸出的分别是一五〇公厘大炮与五〇公厘榴弹炮、三〇公厘格林机炮，不管被哪个击中都会四分五裂！就算躲到战车底下也会被一起打得稀烂！」
　　炮艇的优点是「从空中单方面进行毫不间断的连射」。以标的为中心大大绕圈，将庞大机舱搭载的炮弹不断射出。视目标使用概略区分为对建筑、对车辆、对人的武装进行攻击，不管标的躲到哪里、逃到哪里都会在「巨大圆形的内侧」歼灭。那就是如此可怕的兵器。
　　「如、如果逃到底下呢？厚重建筑物的表层能保护我们吧！」
　　「对方也是这个打算。压住我们的头，让从底下爬上来的追兵活捉我们，所以往下逃也是死路一条！」
　　「那么该怎么办！那种高度的中型机用步枪打不下来！」
　　「跟我来！我会想办法！」
　　炮艇机的目的是「绕圈移动」，所以不会直线朝贺维亚的方向飞来，而是像放在唱片上的唱针一般，圆滑地移动到轨道。
　　再过不久就要开始了。
　　无止尽绕圈飞行与能驱走暴风的炮林弹雨。
　　10
　　能够靠铁管或旧杂志等破铜烂铁组成的创意武器来对抗职业军人这种事，只有动作片里才有可能发生。技术、体力输给敌人，若是连装备还很破烂，基本上没有腾算。
　　身为战斗的外行人的库温瑟要胜过骑士之刃小队四人组，需要的是什么？
　　那就是足以凌驾个人技术的火力。
　　（……在构造这么简单的设施里没办法玩捉迷藏。不论怎么逃，都会立刻被发现。）
　　因此库温瑟早就放弃「悄悄前进」。虽然房门完全没贴告示牌，靠着地毯与壁纸上的机油味，把门踹开进入。
　　「真怀念，让我想起学校的工作室了。」
　　车床、电炉、工作台、电镀加工水槽……看来这是一问金属加工室。在这些设备中，有个利用火药的爆发力使金属成形的装置。只要是资金充足的设施，一定会有这种设备。
　　火药。
　　库温瑟的擅长领域。
　　「……不行不行，太敏感了。真伤脑筋，这是连静电能会引爆的类型。」
　　一边喃喃自语的库温瑟一边将如同鱼饲料的粒状火药从容器中取出，接着装入袋子里，完全捣成粉末之后，分装到几个小包里。
　　轻轻敲房间墙壁，声音清脆响亮。既然能破坏贩卖机背面墙壁取出遮蔽电波建材，内侧的强度果然如同预测不怎么高。
　　「敌人会从门口进入，但是如果我企图从其他路径逃走，他们应该会感到慌张吧。」
　　靠着桌脚轮子的帮助，将放有沉重车床的桌子设置在门前当做简易防弹掩体，于门的左右墙边设置炸药，暗自发誓要将做出「躲在门两侧观察状况」如此老套行为的家伙连同墙壁炸飞。
　　「接·下·来，目前为止的对策对方应该也猜得到吧。」
　　敌人有四个。
　　一个从房门正面突破，剩下三边的隔壁房间只要各自配置一名骑士之刃小队，就真的是四面楚歌。即使用炸药炸掉墙壁确保逃脱路径，全方位都有士兵埋伏的话就完蛋了。
　　虽然破坏墙壁跟门的冲击波会使敌人退缩，不过既然对方早就料到会有这种情况，想必也会采取对策。
　　库温瑟再次慎重地敲敲墙壁，边确认柱子的位置边陷入沉思。
　　要出其不意，还得思考更进一步的策略。
　　11
　　倾斜旋翼式炮艇。
　　这是在OBJECT登场前，近乎战场主角的兵器。拥有活用压倒性搭载量的强大火力以及无须跑道的便利性。特别是在搭载代替各种火炮的弹匣式雷射兵器组件的衍生型登场后，这种炮艇机变得更接近主角。
　　它打破了「钝重机体在无法确保制空权的战场没有战斗力」的既有法则。别说战斗机，连巡弋飞弹、弹道飞弹都能迎击的天空要塞登场后，在通常款与雷射款的配合下，能同时对天空与地上双方突击，单方面压制战场。
　　但是导入雷射兵器之后，也勒住炮艇自己的脖子。见到炮艇的活跃，空对空、地对空、近距离防御、飞弹防卫……各国军队也导入雷射兵器。连行动敏捷的空优战斗机都无法回避的雷射兵器，炮艇当然更是无法回避。之后在「不管做什么都无法阻止行动」的OBJECT搭载无数的对空雷射后，炮艇便失去主角的宝座。
　　现在，这种「开创一个时代，影响历史发展的兵器」竟然为了两名血肉之躯的士兵，踏出沉重的脚步。
　　老实说。
　　彻底没救了。
　　驾驶员用机内通信对同僚精神喊话：
　　「对人感应器状况良好。我会沿着中心点描绘完美的圆形，去告诉他们这架老骨头依然老当益壮吧。」
　　『昵称是「无齿翼龙」超酷的。用化石来命名真有品味。』
　　『哪里是化石，这可是最新型。多半是哪个长官缅怀过去，兴趣完全暴露的感觉。』
　　『武器管制STANDBY，自动装填STANDBY，化学冷却STANDBY，ALLGREEN。一〇秒后开始。全员准备应对炮击声，确认除噪器！』
　　驾驶员的工作是从对人感应器的位置判断「中心点」，接着就只需绕着巨大圆形打转。这种令人作恶的旋转木马就算训练生也办得到。考虑到对方使用携带型飞弹的可能性，为防万一，驾驶员的手指摆在金属箔片与热源诱标的按钮上，但是多半派不上用场吧。
　　驾驶员心想，这是很简单的工作。
　　但是在等候倒数之中，突然发现一件事。
　　「慢着，射击暂停！重复一次，射击暂停！」
　　『为什么？』
　　『捕捉依然持续，随时可以开火。』
　　「目标逃到联系岛与岛的桥梁。」
　　驾驶员流着冷汗，继续用机内通信对话：
　　「那里不仅有移动用通道，还有水管、电线、通信网，是基础设施的重心所在。要命中目标很简单，但是生命线也会一起炸掉。不管用哪种炮攻击，威力都太强了！」
　　
　　[[IMG,6b456608d45b2e0a54608c8a1285a29b,644,1000,93030]]
　　
　　贺维亚与珍妮莉亚不从有如干道的宽广桥面移动，而是从底下走。一般桥底下都是钢骨复杂交错的强化结构，但是库克附属群岛的桥下还有水管、电线与通信网串连各岛。
　　「这招只能骗小孩吧？这么做也撑不了多久。」
　　「当然。该死，被电波干扰，我们的通信无法发送给OBJECT。总之得把那艘炮艇打下来才行。」
　　「要打下那个？」
　　珍妮莉亚皱起眉头：
　　「那是倾斜旋翼机耶，倾斜旋翼机。并不是从中型运输机勉强改装的半吊子型式。那个可以与直升机一样在空中静止不动，也能随心所欲上升下降。就算我们潜伏在桥下，他们还是能配合我们的高度延伸射线。」
　　「但是炮艇搭载的炮火都太强大，就连最小的格林机炮也会轻易破坏生命线。」
　　「别用不就得了？原本就是运输用倾斜旋翼机，只要打开后方的货舱舱门，用狙击枪攻击我们的话，危机依然存在！」
　　「我就是在等他们这么做啊，宝贝。」
　　贺维亚取下突击步枪枪管下的榴弹发射器，将步枪交给珍妮莉亚：
　　「这个给你，瞄准倾斜旋翼引擎乱射一通吧。应该打不中，打中引擎也不会喷火，但是至少能让驾驶员慌张。只要机体大幅晃动，机内人员也会受到影响，狙击精准度跟着严重下滑。」
　　「那你要做什么？」
　　「我有这个啊——」
　　贺维亚轻轻挥动从突击步枪枪管取下的四〇公厘榴弹发射器。将收纳在装置里的几个部分拉出，立刻由「筒」状变成具备握柄与枪托的「枪」状兵器。
　　珍妮莉亚眨了几下眼睛发问：
　　「这种挂在枪管下的榴弹发射器射程有多少？」
　　「二〇〇公尺到三〇〇公尺。」
　　「对方可是从一〇〇〇公尺外狙击我们耶！」
　　「他们要从动个不停的倾斜旋翼机上用瞄准镜瞄准我们，当然不可能与理论值一样精准。再怎么努力，七〇〇公尺也是极限。要求确实性就得接近至五〇〇公尺。」
　　「你的头脑笨到连单纯的减法也不会吗？」
　　「那就用加法来应对吧。」
　　贺维亚转动榴弹炮侧面的环状零件，接着在大约罐装咖啡大小的炮弹下方装备追加零件。
　　「你在干什么？」
　　「超级增压弹。火药量加倍的家伙。迫击炮为了增加射程，有时也会使用。但是在这种手持榴弹发射器上不受好评。发射管无法承受压力的倍增，据说发射几次便会造成小裂痕。」
　　「上头为什么要配给这么危险的东西？」
　　「就是因为危险库存才那么多。」
　　口中哼歌的贺维亚窥视榴弹发射器的瞄准具。感应器装在步枪上，难得采用肉眼瞄准。
　　「别闲聊了，你也快点射击吧。瞄准炮艇的机翼与引擎部分。他们即将要降低高度，对准桥下了。不让驾驶员害怕，使机体晃动的话，狙击手立刻就会出手。」
　　「我知道了，射击就是了。但是你那个不是烟雾弹吗？用那个能够击落底下装甲厚得不像话的炮艇吗？内部的装甲板似乎也很厚。」
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　一边用突击步枪的全自动射击模式进行明显没有仔细瞄准，胡乱扣下扳机的超长连射，珍妮莉亚一边发问。
　　贺维亚等候时机，脸上浮现微笑。
　　「不同于在高空飞行的运输机，飞行在三〇〇〇公尺上下的倾斜旋翼机没有调整气压的功能。也就是说，货物舱与驾驶舱之间没有隔壁。既然如此……从打开的舱门射入货物舱的烟雾弹会一并遮蔽驾驶舱。倾斜旋翼机的安定性原本就比直升机差，在距离海面那么近的位置视野遭到遮蔽，不用几秒就完蛋了。」
　　贺维亚的手指放在扳机：
　　「难得来南国岛屿度假，好好享受海水浴吧。」
　　
　　[[IMG,833eeea3e6849eb68253fce46e9579f5,630,1000,100011]]
　　
　　三〇欧元的镇暴弹将一〇〇万欧元的最新机种击落海面。
　　电波干扰随之解除，贺维亚将「真相」传达给海上的OBJECT的机会到来。
　　12
　　库温瑟·柏波特吉擅长使用炸弹这件事，就连经常浏览新闻网站代替报纸，自以为是万事通的小孩子也知道。身为以血肉之躯摧毁OBJECT的名人，库温瑟向来是吃饭闲聊的最佳话题。
　　因此当戴黑色面罩的骑士之刃小队知道库温瑟踢开门躲进工作室时，不由得皱起眉头。他们知道里面有金属加工用的火药。库温瑟·柏波特吉这个人物的形象，透过传说描绘得越来越夸大也不奇怪。
　　「他一定会在我们突破房门时，连墙壁一起引爆。这下子放弃正常路线吧，对方一定会炸穿墙壁逃走。」
　　接着传来爆炸声。
　　工作室四周的墙壁同时炸飞。
　　但是发生超乎预想的事。
　　也许是因为墙壁炸飞，工作室正上方的天花板承受不了重量，因此跟着崩塌。
　　「……怎么，他自取灭亡吗？」
　　男子心想，毕竟是个外行人。异想天开的点子往往会在纸上谈兵转换为现实的过程出错。只不过恰好成功，才能打破专家的理论，产生超乎想像的损害。
　　这就是库温瑟葬送好几架OBJECT的真相吧。
　　「啧，只是个未爆弹啊。」
　　骑士之刃小队四人组穿过崩塌的墙壁走进工作室……严格来说是工作室遗址。各种工作机械被嶎塌的天花板压坏，甚至因瓦砾堆积看不清地板颜色。
　　「要挖出来很麻烦啊。」
　　「叫外面的废物来挖怎么样？」
　　「这个设施属于机密重地，不能让他们进来。」
　　「……、……」
　　听不见第四个人的声音。
　　严格来说，他有说些什么，但已传达不到其他人的耳里。
　　理由很简单。
　　库温瑟设置在室内的第二波炸弹爆炸了。
　　冲击波由四周往内侧席卷而来。位于中间的骑士之刃小队，无论是否锻链体魄，一律被冲击打昏。就和不管多么顽强的人，被抛进火中水中也会没命一般，无关职业或业余，冲击波给予的伤害超过「人类」结构的极限。
　　附带一提，库温瑟躲在瓦砾下。
　　确认柱子位置之后设置的第一波炸弹让天花板崩落，恰好让库温瑟趴着的地方产生空洞。
　　而且库温瑟引发的爆炸不会产生火焰与碎片等有害副产品，是只发出冲击波的类型。这种以音爆袭击敌人的攻击方式，威力没有强到能贯穿瓦砾。
　　「……感谢我吧，很少有机会碰上这种非杀伤性的爆炸。多半都是等着吃铅弹。」
　　从失去意识的黑色面罩队员手中捡起卡宾枪，拿走携带式终端机。库克附属群岛上驻扎十几名骑士之刃小队。这里的家伙被干掉的事一旦被人发现，立刻会派来增援。
　　「这么一来，要在人规模的战斗发生前解决啊。既然军方高层监视笔记型电脑的正规通信，从那里发出SOS等于通风报信吧？」
　　「又在想什么危险计划吗？已经没有必要了。」
　　突然有女声传来。
　　库温瑟立刻擧起卡宾枪，转身将枪口朝向声音方向。身穿白袍配比基尼的设计师克蕾儿·惠斯特轻轻举起双手。距离意外地近，稍微移开视线很可能立刻被偷袭。
　　她笑着说道：
　　「问题是你真的把握事态吗？」
　　「在完全阻绝电波的设施中，墙上却有暗藏能躲过上层监视与外部通信的机关。与『资本企业』联手的疑惑……再来就是，你想抹消正在非洲南端活动的『贝比麦格农』。」
　　「证明你的疑惑的证据就在那副携带式终端机里，不确认一下吗？」
　　「……我不会笨到移开视线，让你有机会袭击。」
　　「我才没有那么小家子气的想法。你不是用冲击波击晕他们吗？至少应该打开电源，确认一下是否机器是否坏掉吧？」
　　「这种噗！」
　　库温瑟想用拇指打开携带式终端机电源的瞬间，克蕾儿的腿马上踢来。库温瑟慌忙拉开距离，然而有如针刺的痛楚传遍全身，两脚失去力气瘫倒在地。
　　「电击……枪？」
　　「一开始不是就秀给你看过了？」
　　靠着勉强还能动的双手支撑，总算没有倒下的库温瑟背上，克蕾儿慢条斯理地坐上去，就像把四肢着地的少年当成椅子。
　　用电击枪电极抵住他的后脑勺，克蕾儿捡起携带式终端机。
　　「乖乖别动。」
　　「这种状态使用电击枪，高压电流会连你的屁股……」
　　「总比你好多了。你认为头顶附近被三〇万伏特电流穿过会怎么样？使用说明书上也警告这里是仅次于心脏的危险地方。」
　　满不在乎开口的克蕾儿翘起二郎腿，单手操作携带式终端机。
　　「你想消灭证据？」
　　「不，时机刚好，现在开始吧。」
　　「开始什么？」
　　「对答案。『外头』似乎变得很热闹，若引来OBJECT修护部队上岛调查，就没办法靠对我唯命是从的骑士之刃小队……独角兽部队把事压下来。所以要在这之前解决，懂吗？」
　　克蕾儿·惠斯特透过携带式终端机的应用程式进行通话。托库温瑟把天花板炸出大洞之福，用不着移到特定场所就能进行通话。通话对象似乎是某个军方高层。
　　是「正统王国」？
　　或者「资本企业」？
　　「准将，我打算扣下非洲南端的扳机。」
　　『……先提醒你，这是视讯通信，摄影机也同时运作。你那边的状况似乎……很奇特。』
　　「这是我的新兴趣。毕竟这里太闲了。」
　　克蕾儿漫不经心地回应。
　　被称为准将的男人切入主题：
　　
　　[[IMG,96654ccc08c74062f4b74d7e109c636c,629,1000,165637]]
　　
　　『时机全部交由你判断，只不过现在扣下非洲南端的扳机会不会太早了？』
　　「最高值向来都只存在理论中。现实里只知道追求最高值反而会落得悲惨的下场。」
　　此时克蕾儿用电击枪轻戳库温瑟的头。
　　引起他的注意后，接着开口。
　　不是对携带式终端机，而是对库温瑟。
　　「……这就是非洲南端的内幕。云水资源事业与大规模太阳能发电事业，利用两种竞争的事业制造金融黑洞，引诱『正统王国』内部的权势人士对这个假性市场投资，使之债台高筑。」
　　『慢着，你说这个做什么？』
　　「你或许以为我跟『资本企业』有关系，很遗憾这是错的。即使同属于『正统王国』，也有些家伙基于政治斗争或内部抗争等理由，想削弱『正统王国』权势人士的势力。」
　　『闭嘴！你不懂这份情报的价值吗？』
　　虽然遭到被称为准将的男人抗议，克蕾儿依然浮现笑容继续说下去。言外之意似乎是到了这一步，不管对方有何感想都不重要。
　　「但是想靠金融黑洞让负债无限增加，需要突发事件。若是状况一直没有变化，投资家们会开始厌烦，进而让原本火热的头脑降温，察觉这是危险的交易。为了防止这种状况，必须准备定期的突发事件。那就是你也知道的，被派到非洲南端的……」
　　「『贝比麦格农』……？」
　　「对上『资本企业』而且惨败的话，战局就会有所变化。因为『正统王国』支持云水资源事业，『资本企业』支持大型太阳能事业。如此一来，投资家的金钱便会一起往大型太阳能事业移动。
　　透过人头的名义，就连『正统王国』的人也无法查觉。结果不管怎么投资，金融黑洞依然维持，资金投注得越多，负债也越多。」
　　一边将电击枪从库温瑟头部移开，克蕾儿·惠斯特接着低语：
　　「我这次的工作是……把在全球规模的战争里，想以内斗削弱国力的笨蛋揪出来。我利用独角兽建立不受军方高层监视的独立网络，指挥他们行动，全都是为了这个目的。因为被我的猎物察觉目的就伤脑筋了。」
　　『……、……』
　　终端机传来嘟嘟声。
　　被称为准将的男人似乎结束通话。
　　但是克蕾儿依然慢条斯理：
　　「太晚了，他连喝杯威士忌举枪自杀的时间也没有。负责督战的『黑军服』应该已经破门而入了。」
　　「……这是……卧底搜查？」
　　「仅仅是这次刚好具有这种性质。相反地，我有时也会干些肮脏工作。所以我对你们这次妨害我的事不怎么生气。我不是那种状况不依照我的预定进行就会胃痛的优等生，清浊兼具的战争比这更扭曲。倒不如说不知内情的你们竟然做出如此痛快的决定，反而值得称赞呢。」
　　战争。
　　克蕾儿·惠斯特提到这两个字。
　　库温瑟鲜少有握枪的机会，但是这名女性想必更少。让人怀疑她自从出生以来，是否曾经开枪射击。
　　这样的她说道：
　　「库温瑟，你要将眼光放更远。这是远在你们上头的战争。动用OBJECT的战争得花庞大的金钱，但同时也会产生远超乎于此的利益。若非如此就没有人想进行这么麻烦的战争。在这当中有各式各样的企图，也有各式各样的冲突。」
　　「可是金融黑洞怎么办？『正统王国』的权势人士不是丢了庞大资金进去吗？」
　　「那是只有表面是金融黑洞的假性市场啊。」
　　克蕾儿轻松回答：
　　「非洲南端的重点是云水资源事业与大规模太阳能发电事业，在天候方面会有所冲突。一边成立，另一边就会倒闭。两者交互反覆，形成翘翘板市场，不管将资金投注在那一方，负债永远比收益更多。所以只会产生赤字，形成金融黑洞。」
　　「可是你刚才不是说……？」
　　「咦？还没发现吗？我们早就完成某种程度自由造云、降雨的机制了。」
　　克蕾儿愉快说道：
　　「只要准备多种设施不就得了。在A地区设置云水资源用蓄水池与大型太阳能发电板，B地区亦如法炮制。之后只要让A地区与B地区『交互』降雨即可。地区A降雨时，晴天的B地区提供电力，A地区则用水管运水。反之亦然……如此一来水与电力两边便能恒久供给。这两种事业没有矛盾，大家可以和睦赚钱。懂了吗？」
　　「真的有这么容易吗？」
　　库温瑟提出他的质疑：
　　「非洲南端是战争国，想横跨各势力区构筑管线，免不了发生摩擦。设置于某国的管线被越过国境的部队破坏，并非不可能的事。我不认为事情有那么简单。」
　　「那个准将就是这么想，才会以为非洲南端是真正的金融黑洞吧。」
　　克蕾儿依然从容不迫地说道：
　　「我将致力慈善事业的建筑公司股票完全收购，用来代替宣传。那是跨区域企业，在非洲南端相当有名声，由他们推行跨区域协议。如果还有家伙不肯合作，就叫独角兽偷袭，尽可能巩固底盘。我相信管线不会被破坏……基本上没人会对完善的基础设施感到困扰。」
　　「……」
　　克蕾儿并不打算背叛「正统王国」。
　　独角兽是为了不让军方高层内部背叛分子看穿策略的棋子。
　　倒不如说她是在拯救差点遭金融黑洞计划利用的「贝比麦格农」。
　　但是……
　　朝着终于放心的库温瑟背部，克蕾儿·惠斯特略微抬起腰部，再将全身重量重新压下去。
　　「哇啊！」
　　「接下来是请你为我解答的时间了……炸掉整间工作室，将独角兽四人组震晕。从通信内容听来，你的伙伴似乎在『外头』将一架由倾斜旋翼机改造的炮艇击沉坠海。说吧，关于这些你打算怎么合理说明？」
　　库温瑟嘴巴一开一阖，说不出话来。
　　低头看着这样的他，翘着脚的克蕾儿笑了。
　　「没办法说明只好降职了。但是我想不到还有哪个单位比这里更糟糕喔。」
　　13
　　就是这样，他们达成最短纪录。
　　库温瑟与贺维亚是首度在「缓慢牢狱」库克附属群岛仅待两、三天就转任其他场所的士兵。站在贩卖机区的克蕾儿·惠斯特由笔记型电脑视窗望着载运他们的运输机离去的画面，突然有通信插播。
　　披着骑士之刃小队外皮的……独角兽。
　　『当时的状况不难窜改纪录。场所是工作室，只要当成火药是因静电爆炸，略施小惠将他们两人吸收加入组织难道不好吗？』
　　「但是倾斜旋翼机就无法蒙混了吧。总觉得那两个人不凑在一起，恐怕难以发挥。」
　　『即便如此，能以血肉之躯破坏OBJECT的战绩实在很了不起。相信也对你提倡的「上层战争」很有帮助，不是吗？』
　　「不不……」
　　克蕾儿心情很好地提出否定：
　　「他们是即使四边被墙壁包围，也会破坏逃脱的类型。不管有什么障碍等着他们都一样。所以与其将他们放在手边，还不如送去远方更好。所以说就算没办法收编他们，你也没必要盘算使用太平洋孤岛的独立游击队的携带式飞弹击落载运他们的运输机，那只会增添麻烦。」
　　『……』
　　「别瞪我。不确定因子是有益的，至少在与自己无关的情况下是如此。以隔山观虎斗的心态守护他们吧。他们就像能颠覆停滞状况的吓人箱。摆着不开很可惜，但是自己不想打开。他们就是给人这种感觉。」
　　即使在此时此刻，统领世界各国的「正统王国」、「情报同盟」、「资本企业」、「信心组织」等全球势力依然忙着权谋诈术，为了组织或个人利益，派遣OBJECT发动战争。
　　安定局面促进财富集中，集中则招致停滞与腐败。
　　一成不变的进程。
　　即使了解，想打破这种情况却意外困难。
　　「你知道吗？我们上头似乎决定了『御前比武』的正式日期。」
　　克蕾儿·惠斯特放松心情开口。
　　但是骑士之刃小队的气氛有了轻微变化。
　　「为了决定伏尔加地方的王位，让OBJECT决斗。真是愚蠢的私斗呢。因此会浪费人民的血汗钱与性命，为什么位居最上头的国王大人就是不懂呢？」
　　『你想让他们扰乱高贵的决斗？』
　　「我不确定。也许想看看那群高傲的家伙慌张的模样吧。」
　　克蕾儿彻底随口说说的模样，嘟嚷着即使是玩笑话，依照场合也会被处以不敬罪的事。
　　接着又说声：
　　「那家伙不适合当个设计师。」
　　语毕的克蕾儿关掉笔记型电脑的画面。
　　背靠墙壁，眼睛望向天花板。
　　「……让拥有那种危险思想的家伙设计OBJECT，别说是第三世代，说不定会一口气将时代推进到第七世代。」
　　