　　1
　　比北美大陆更北方。
　　不只脚下，连天空与眼前景色都被纯白暴风雪遮蔽的极寒之地，五辆大型军用卡车排成一列行驶。车队前后则有具备战车一般炮塔的八轮装甲车随行。
　　明显异常的队列。
　　库温瑟与贺维亚就在这些军用卡车之中，搭着帆布罩的货斗上除了他们，还有二〇～三〇个士兵挤在一起。无论哪辆卡车都是同样状况。
　　贺维亚对「偶然」坐在隔壁的同年代士兵说声：
　　「是真的，没骗你！超级『轰隆！』的胸部。真的是『轰隆！』的感觉。我知道用这种音效来形容怪怪的。正常应该是用『Q弹软嫩』或『波涛汹涌』来形容吧？但是真的只有『轰隆！』才能形容我的长宫大人。」
　　「呃……嗯……就算你跟我说只有这样才能形容，我还是无法想像……」
　　「实际看过就知道了。军队网路应该有照片吧？只要有照到胸部就好，就算是证件照也能充分了解那对胸部的存在感。」
　　库温瑟出面插嘴，替除了厨师执照别无专长的年轻男性士兵解危。
　　「现在呼出的气都是白的，你还真有这么多说不完的废话。」
　　「因为不说话就快要冻死，我现在一心只想着暖炉与床铺与美女。」
　　「那些不管在地球哪个角落都很想要吧。」
　　「完全没错——」
　　贺维亚不耐烦地说道：
　　「来到这里之后，老是要我们干些挖出雪里的炮弹，用液态氮固定雷管之后拔除的工作。这些旧式兵器不是使用OBJECT的正规军，而是本地游击队留下的吧？真是受不了——自己丢的未爆弹，自己处理一下吧。」
　　「铿铿！」的金属声响起。
　　所有人都望向声音方向，用拳头轻敲货斗的女队长开口：
　　「注意。」
　　她的头上挂着耳机麦克风，可以知道这些话也会传到其他卡车。
　　「由世界各地汇集来的各位消耗品，接下来仍是愉快的不名誉任务大会串。本队没有正式编号，因为我们是不该存在的部队。请各位注意——就算死了，我们也不会算进国际统计的战死者数量里。但是没有称呼联络起来不方便，所以我们通称为『背景部队』。意思是要我们融入背景，别浮上台面。请因为太爱出锋头才送到这里的各位把这个理念当成座右铭。」
　　「了解。」
　　贺维亚一边傻笑一边回答。看来只要脸蛋漂亮，胸部雄伟就好。
　　「这次的工作是什么？处理军方高官的外遇对象吗？」
　　「贺维亚，温切尔上等兵，你的问题很好。我想队上有一半队员不懂我们背景的做法，你们这群人是前阵子被炸掉一半之后补充的兵员。所以关于这次的『圣诞靴子』作战。我先简单说明一下。起因是落伍的隐形轰炸机。」
　　女人语气简洁地说道：
　　「虽说如此，并不是想把哪个都市变成未开发地。它的目的是运输秘密物资。但是太过注重隐密行动，关掉识别信号蹑手蹑脚飞行的结果……被同为『正统王国』的地对空飞弹轰下来，在这个雪白的深山里迫降。」
　　「……真是蠢毙了。」
　　库温瑟不禁咕哝一句。
　　女人不理会他继续说下去：
　　「总得有人回收这个秘密物资，所以才派我们上场。回收未爆弹只是个幌子，军中其他同袍也以为我们是『为了回收未爆弹到处奔走的跑腿部队』。你们了解我想说什么吗？」
　　「……如果被在基地里的司今官质问，我们也必须说谎？」
　　「是的。关于秘密物资的事，不论自己人或外人都禁止回答。总之别在意秘密物资的内容就对了。会派我们背景部队上场，表示情况相当不妙。乱刺探秘密很可能导致死亡。总之我们从迫降的隐形轰炸机中将秘密物资搬上卡车，运送到距离八〇公里外的最近军用机场，圣诞靴子作战便告一段落。」
　　「会不会是内衣小偷的收藏品？」
　　「温切尔上等兵，我应该已经警告过你，无谓的废话会招来死亡吧？」
　　蹲着忍耐寒冷的库温瑟举起一只手发言：
　　「请问我们搭乘与搬运秘密物资相同的卡车理由为何？」
　　「亚大巴斯卡地方是战争国，又是靠近『情报同盟』的据点。如果秘密物资的情报遭到窃听，过袭的风险很高。所以多准备几个幌子，能降低损失秘密物资的风险。」
　　「……我们这群人就是等着被炸掉的『铭谢惠顾』吗？啧。」
　　轻声啧舌的库温瑟由帆布罩接合处附近的缝隙观察外头。
　　暴风雪与雪白山脉。附近有许多针叶树，但是并非所有山都长满树木。有好几处的树木整面遭到砍伐，形成平缓的斜面。也许是用来建滑雪场缆车的吧，有好几个地方架着铁塔。
　　「明明就快成为『安全国』……只因为情势动荡，连滑雪度假圣地也变成这样吗？」
　　「听说动物保护团体反倒欢迎现况，想趁机让因盗猎濒临绝种的老鹰和熊的数量增加。」
　　「……那群人真了不起。现在失业率增加，死了许多士兵与游民，他们还高声主张要为了守护街上的乌鸦耗费钜额税金。对了，这辆卡车为什么会歪向右边？」
　　「因为蹲在那里的大得可笑的强化服害的吧？」
　　贺维亚用拇指比过去，粗犷的强化服以女性化的温柔动作轻轻挥手。
　　不知配备何种重型兵器，强化服左肩背后连接足以完全装入库温瑟的方型货柜。
　　「听说驾驶者是个落魄偶像。拥有完美歌喉、完美舞蹈与完美笑容。然而太过完美反而不够可爱。原本是因为要当战场播报员还是什么AV女优出道才来参加干净战争，结果犯了过错就被调来这里。」
　　「是美女吗？」
　　「据说美得过头反而无趣。她们那行实在莫名其妙。」
　　「……总觉得好像是会被同性讨厌的广告文宣。」
　　「喔——喔——似乎真有这么回事。某个广告代理商的笨蛋写了『比伏尔加公主更美』这句话，结果因不敬罪被踢出节目固定班底。明明完美偶像与伏尔加公主都不知情，却被周围瞎起哄给害惨了。」
　　「不是伏尔加公主指示的？」
　　「我曾经在晚宴见过她，没有机会长谈。她一直躲在身高有两倍的护卫大哥背后抬头望着我。那么小的孩子，应该还不知道什么是嫉妒吧。」
　　因为太闲，库温瑟等人决定搭讪完美偶像。他们走到巨大强化服身边。
　　「嗨——最近都得有强化服执照才能举办演唱会吗？」
　　『电视节目里有个建造小型城堡的单元，当时被迫考了建筑执照。』
　　「包得这么紧，你的脸也有保险吗？」
　　『上星期要重签契约，但是因为我犯错，公司多半不会继续保吧。』
　　「……不过从配给的强化服看来，至少表示所属经纪公司不希望你受伤吧？」
　　『也要视受伤程度而定。他们似乎期待我能有些适度的弱点。』
　　库温瑟轻轻拉动贺维亚的袖子，小声说道：
　　「（……这小队真的收集许多丰富的人才。但是现实可不会像动作电影一股，活用各方面的专门知识，就能让乱来的作战成功喔。）」
　　「（……算了，你看那边那个雀斑小子还因为掌上型游戏主机结冻而抓狂。我倒想问那家伙为什么要在战场上玩FPS。）」
　　这种状况不由得令人觉得背景部队的兵员补充如此迅速……之所以有这么多战死者，也许并非敌方太强，而是因为我方互扯后腿吧。
　　「各位。」
　　女队长敲响货斗：
　　「我们快要抵达隐形轰炸机的迫降地点了。圣诞靴子作战即将开始，首先请各位确认身上是否有可可。就是发配给各位的棒状包装粉末。」
　　库温瑟皱起眉头：
　　「确认这个做什么？可可的气味很强，喝了会被狗追耶。」
　　「也许饥饿的士兵比狗的鼻子还灵吧？」
　　「并非如此。」女人摇头说道：
　　「如果发生什么意外事故使得小队被打散，也不会组织回收部队。在这样的暴风雪里，要行军八〇公里返回军用机场十分严苛。口粮冻结的话就吃不了，这时只能含泪倚赖可可粉。一点一点地舔可以维紧生命。」
　　「不会吧。」
　　「……真是个福利优渥的欢乐职场啊。」
　　2
　　隐形轰炸机是形状类似回力镖的全翼机。在白色雪山中，漆黑的机体超乎必要地醒目。
　　迫降地点在山与山之间……冻结河川的岸边空地。脚底石头凹凸不平，轰炸机的车轮想必也爆胎了。在这种无法维持平衡，摔成一团火球也不意外的情况下能如此漂亮着陆，驾驶员想必相当优秀。
　　被飞弹击中的地方似乎在机体右侧。边缘冒出黑烟，不过明显的破损只有那里。
　　「这只是擦伤吧？为什么会掉下来？」
　　「全翼机容量虽大，安定性却很差。暴风雪这么大，说不定『上空』有乱流。」
　　巨大强化服从军用卡车下车，取出电弧焊枪烧开隐形轰炸机舱门。
　　见到取下厚重舱门的强化服招手，女队长上前窥探轰炸机内部。
　　砰！却在此时响起枪声。
　　「啊？」
　　「怎么了怎么了？为什么要扣扳机？」
　　两人不禁趴在雪里掩护，但是此外什么事也没发生。互看一眼之后走向隐形轰炸机，军服沾着对方鲜血的女队长从舱门出来。鲜红色的部分立刻开始结冻。
　　「找到秘密物资了，搬出去。」
　　「发生什么事了？」
　　「我们没有多余力气带走伤患，光是自己都很勉强了。难道要白费力气做善事吗？如果要这么做，就只好把你们几个丢在这里代替伤患。」
　　「……」
　　「别露出那种表情。这边的乘员也是没有登记在干净战争的士兵，就算死了也不会被算进国际的战死者数量，跟我们一样。报告书中只会记载发现穿着『正统王国』军服的尸体。欠缺判别身分的资料与机会，仅会被当成专门进行破坏工作的角色扮演狂。」
　　「太夸张了……」
　　贺维亚忍不住低吟，但也无能为力。就算抱怨也无法让死者复活。
　　女队长不在意他的反应：
　　「加快动作，我们『背景』也同样极力不想被『正统王国』得知行动。最近有人发现独角兽潜伏在这里，我可不想跟他们碰面。」
　　「别再说了，我不想再听到那个名字！只会勾起心灵创伤！」
　　库温瑟有点自暴自弃地喊叫，开始作业。首先在血腥的驾驶舱里按下按钮，打开机体后方积载炸弹用货舱。操作巨大强化服的完美偶像从这里进入机内，抬起冰箱大小的金属货柜，搬到卡车上。货柜的尺寸大小不一。
　　库温瑟逃也似地离开让人浑身不舒服的机内，询问强化服：
　　「重量大约多少？」
　　『好像在搬铜像。』
　　「我不知道铜像有多重。」
　　搬运作业只能倚靠强化服。其他士兵散开到隐形轰炸机四处进行哨戒……也可能只是想开小差，闪避麻烦工作。
　　装有秘密物资的货柜很多，足以载满三辆卡车。
　　于是一开始分成五辆搭乘的士兵只能像沙丁鱼罐头挤在剩余两辆。
　　闷热的空气令贺维亚不禁抱怨：
　　「糟透了！彻底糟透了！简直像东南亚的拥挤电车！」
　　「是是总比起谏死好多吧？快点上车上车——」
　　女队长随口应付之后大喊：
　　「准备撤了。所有人都上车，时间一到就算有人没搭上也会出发。所有人赶紧集合。」
　　一面剧烈摇晃货斗，卡车一面发动。由于挤了太多人，车子的平衡似乎变得很奇怪。
　　「这么多人挤在车上……不会爆胎吧？」
　　「听说这辆卡车的轮胎没有空气，而是塞满合成纤维。关于吸收冲击的研究很发达，今后可能会出现介于战车与装甲车中间，具有厚重装甲又能高速移动的兵器……」
　　「够了，你这个设计狂！已经热得跟三温暖没两样，别再热血了！」
　　题外话，库温瑟刚好是抱着完美偶像的姿势。但是她身穿巨大强化服，所以一点也不高兴。既不温暖也不柔嫩。现在很闷热还没关系，等到冷风从帆布罩缝隙吹进来，脸颊说不定会黏在冻结的装甲上。
　　此时……
　　砰、砰。
　　从厚厚的帆布罩外面远处，传来有如打开香槟软木塞的声音。
　　「什么……？」
　　库温瑟连咸到疑问的时间也没有。
　　轰！随着爆炸响，卡车紧急停止。
　　有如沙丁鱼罐的卡车货斗里，没有东西可以抓住。没人能应付紧急煞车的速度，车内所有人都挤往同一方向。库温瑟确实听见自己肋骨发出哀号。
　　「咕！咳……发生什么事了？」
　　「不妙不妙！刚才的多半是迫击炮！有焦味。前头的装甲车被炸了！」
　　有如丢棒球一般，追击炮先将炮弹高高地打向天空，再掉到目标的头上。是活跃于世界各地的简便兵器。
　　「咦，那不就完了！得想办法移开装甲车！继续停留在这里……！」
　　正后方接着传来爆炸声。多半是车阵最后的装甲车被击毁了。车阵的前头与尾端都被破坏，中间的卡车等于走投无路。
　　「这简直是刊登在教科书上的典型战术！」
　　「快下车！接下来连卡车也会由边缘依序被炸！」
　　听从女队长的吆喝，士兵们一起从卡车货斗跳下。完美偶像用强大臂力撕开厚厚的帆布罩，库温瑟从车旁滚落。
　　但是敌人并不等他们散开。
　　砰、砰。
　　有如开香槟软木塞的声音再度响起。
　　「散开！趴下！」
　　女队长下达彼此矛盾的命令。
　　轰然巨响。
　　库温瑟的视野被纯白色填满。
　　原以为两颗眼珠与脸一起被打烂，实际只是被掉在稍远处的炮弹卷起的雪花打到脸上．但是仅仅被速度猛烈的雪花冲击，就足以让人暂时失去平衡感。
　　趴在附近的贺维亚大叫：
　　「库温瑟，笨蛋！快躲进卡车底下！装甲车动不了是因为轮胎与悬吊系统被破坏了，迫击炮的破坏力还不足以直接穿透装甲！」
　　「在这场狂风猛吹的暴风雪中，为什么能如此精准命中？正常而雷，追击炮不是都会实验性发射两、三发当『瞄准校正的基准点』吗？」
　　「这是GPS迫击炮！只要随便将炮弹发射上去，接下来靠着卫星辅助移动尾翼，就会自动引导到目标。就算在雪上散开，也只会被用触控面板狙击！」
　　库温瑟爬在雪上，躲进军用卡车底下喊叫：
　　「那就打开电波干扰装置！」
　　「背着巨大装置的通信兵被优先干掉了。刚才一直很嚣张的女长官也死了！」
　　「居然那么轻易就死了！我还以为那家伙是最终头目耶！」
　　接连两、三次的爆炸，同袍数量顿时大量减少。雪花被一并卷起，同时遮蔽由红黑两色构成的血腥景象，这对库温瑟来说是仅有的救赎。
　　「这辆卡车也撑不了几发。不赶快行动就要破铜烂铁压扁了。」
　　「发现了。被我找到了。北西，一七〇〇公尺附近。有好几辆『情报同盟』的运兵车停在山脚下。迫击炮八成设置在后面！」
　　库温瑟用望远镜确认，的确有着好几个类似拆下炮塔的战车停在那里。装甲很厚实，步枪子弹想必无法打穿。况且距离也太远了。
　　由于迫击炮是「先将炮弹打上天空」，就算躲在掩体后面也能单方面进行炮击。
　　「不是有携带型对战车飞弹？快点扛起来啊！」
　　「是可以让成为盾牌的运兵车化为火球。但是报废的残骸还是会留下，无法破坏躲在背后的迫击炮部队！」
　　贺维亚不耐烦地说下去：
　　「我们的攻击打不到他们，他们却能单方面抛棒球过来。这下子该怎么办！」
　　「呐，贺维亚，你觉得他们是知道秘密物资的事才发动袭击吗？」
　　「你想诡用秘密物资的卡车当成盾牌或许能得救？」
　　贺维亚皱起眉头：
　　「没人会只靠GPS追击炮进行袭击。那只是兵力的一部分。靠着炮火瘫痪敌人行动后，成群结队的步兵很快就会逼近。光是『情报同盟』的家伙们当成盾牌的运兵车就能搬运六〇～七〇人左右。」
　　「那又怎么样？无论如何，非得赶紧摧毁GPS迫击炮。」
　　库温瑟从背包取出黏土一般的炸药，插上棒状雷管，望了卡车外面一眼。
　　他在寻找身穿强化服的完美偶像。
　　「喂、喂！你还能动吗？我现在马上用炸弹扬起雪花当成烟幕。你趁这段空档跑向前头的装甲车！」
　　『那辆装甲车已经坏了！』
　　「所以你去把炮塔连根拔起！发射方式是用电力点火，只要扯断电线让它们接触，就能发射炮弹！」
　　库温瑟从卡车底下爬出来，将塑胶炸弹「HANDEAXE」抛到雪上。强化服虽然也被波及，在厚重装甲保护下，完美偶像朝装甲车奔去。
　　贺维亚在背后喊叫：
　　「不行不行！这个笨蛋！装甲车配备的是对人的八〇公厘炮。表面上很像战车，但那是靠碎片撕裂人体。没有正面打穿装甲车辆的贯通力！」
　　「这种事我当然知道！」
　　库温瑟边吼边从卡车底下爬出来，站起来立刻压低身子跑向装甲车。
　　又有几发炮弹掉落在一旁。
　　没有命中。GPS迫击炮的瞄准很正确，这是因为对方选择优先杀死其他士兵。库温瑟的优先顺序较低，被排到后面。
　　库温瑟钻进从装甲车上拔起炮塔的强化服正下方。炮弹基本上是自动装填，但是考虑到卡弹的情况，仍然保留手动排弹壳机构。库温瑟扳动粗重的拉杆，原本上膛的炮弹掉在雪地。
　　炮弹尺寸大约有三个两公升热水瓶连起来这么大。里面像是填满金属，非常沉重。
　　『你打算怎么办？』
　　「换掉雷管。」
　　用工具撬开炮弹前端，将里面的雷管改成自己常用的无线信号式，盖上盖子。
　　硬是用肩膀扛起炮弹，强忍腰部发出的哀号，库温瑟使劲将炮弹重新装填。
　　「方位三四〇九！仰角一三度！」
　　『这样没办法打中当成盾牌的运兵车，会掉落在前方。』
　　「这就是我的目的！」
　　在炮塔正下方用工具施工的库温瑟剪断几条电线，双手抓住。
　　「抓紧了，要发射了！」
　　让裸露的铜线互相接触，轰隆声接着响起。
　　库温瑟倒在雪上，无法完全吸收冲击的强他服也倒在附近。
　　他不注意炮弹的方向，而是紧紧抓住无线电。重要的不是炮弹位置，而是正确的时间。
　　一切如同完美偶像的猜测，炮弹没有落在挡住GPS迫击炮的运兵车上，而是掉落在前方的雪地。
　　但是因为换过雷管，着地的同时没有爆炸。
　　这么一来会发生什么事？
　　无法吸收极快速度发射的冲击，就像用力踢飞的足球，炮弹于是弹了起来。
　　炮弹飞越运兵车。
　　库温瑟紧接着按下无线电按钮。
　　咻咚！
　　炮弹在GPS迫击炮与操作士兵的正上方化为无数碎片落下。
　　「……确认GPS沉默。该死，耳朵好痛。感觉就像是被浪打上岸的深海鱼。」
　　趴在白雪上的库温瑟念念有词。
　　接着摇头大喊：
　　「贺维亚！确认还活着的士兵以及能用的卡车！然后叫偶像小妞快让开！我差点被你的大屁股压扁了！」
　　『这句话是性骚扰喔。』
　　「笨蛋！看到那么壮硕的东西我才没反应！」
　　库温瑟从雪上爬起，但是聚集过来的人员数量实在太少了。一开始明明有一五〇名，现在仅剩大约一成。
　　「卡车与装甲车的乘员也被解决了吗？」
　　『卡车那边似乎被迫击炮碎片贯穿强化玻璃。装甲车则是因为前头车辆瘫痪，打开舱门待在机炮前待机反而害事，被冲击波袭击车内。』
　　还活着的……也不是身经百战的近战专家，而是医护兵与有厨师执照的补给兵。虽然库温瑟也没资格说别人。
　　贺维亚在厚厚的雪层中蜿蜒移动靠近他们。
　　他的表情依然忧心忡忡。
　　「真的超不妙！不赶紧离开，本队就要来了！」
　　「本队？」
　　「我不是说GPS迫击炮只用来限制行动吗！由运兵车的数量看来，少说也有六、七〇人。我们这些人只会被打成蜂窝！我不知道秘密物资是什么，总之绝不可能边守护这种东西还能击退对方！」
　　库温瑟用拇指指着包在厚重装甲里的完美偶像说道：
　　「对上普通的步兵，强化服应该轻松胜任吧？」
　　「中了一发携带型飞弹就完了！偶像小妞有什么武装吗？左盾后面的货柜装了什么？」
　　『嗯——？有「MORNINGSTAR」与几个鼓式弹匣。』
　　「也太巧了吧……！这不是误炸率最高的榴弹机炮吗！」
　　简单来说，就是像机枪一般将如同罐装咖啡大小的榴弹连续发射的兵器。由于重量与后座力都很大，一般是固定在台座上，装备于直升机和装甲车上使用。
　　『可是他们告诉我这种兵器在对付恐怖分子的突袭作战获得很高的评价耶？』
　　「在狭窄的室内狂轰猛炸当然强。你有厚重装甲可以忽略对人的碎片效果，但是附近的我方士兵却会毫不留情地被碎片风暴吞没。」
　　『在射杀人质或电脑附近的敌兵时，我会换成副武装的五公厘狙击弹啊。』
　　「但是如果有混蛋从暗处像吓人箱一般跳出来时，你也会『更换』之后才射击吗？肯定一不小心就连我们也炸个粉碎吧。我可不打算被当成反面范例刊载在教科书上！」
　　贺维亚只有在关乎自己性命的情况下才发挥惊人谦虚心，现况不容凭着嗜好选择武器。
　　朝向望着从货柜伸出来的「问题兵器」不停发抖的贺维亚，完美偶像闲聊似地提议：
　　『用秘密物资当成盾牌战斗如何？』
　　「我们是以少对多，被人包围就无能为力了。」
　　「嘿、嘿。」
　　库温瑟念念有词，等众人注意力集中在他的身上：
　　「贺维亚，你去从死掉的同伴身上搜刮所有狙击枪与火箭炮等射程超过一〇〇〇公尺的武器。接着我们散开，离开现场。」
　　『要放弃圣诞靴子作战？』
　　「边守护大型物体边作战很困难，这对敌人而言也一样。」
　　他指着军用卡车说道：
　　「既然如此，就跟他们交换立场吧。先把这辆卡车交给对方，由多方向进行长距离狙击，减少数量……即使人数仍有差距，必须守护卡车的『情报同盟』应该无法发挥实力。」
　　3
　　库温瑟的作战奏效了。
　　不只多方向狙击，库温瑟暂时撤退前埋在雪中的塑胶炸弹与剩下的装甲车炮弹也发挥功效。来自远方的子弹与脚下的爆炸构成的波状攻击使「情报同盟」部队就此溃散。
　　「战力相差太多了。如果不是秘密作战一定会获颁勋章吧？」
　　「这很难说。我们只击溃七成，剩下的人逃走了。总数还是对方比较多。」
　　『说不定他们会呼叫增援，赶快搭上卡车前往军用机场比较好。』
　　就在库温瑟等人搭上军用卡车车队，指派新驾驶时。
　　远方传来有如雷云接近的声音。
　　库温瑟感觉到自己在零下二〇度的环境仍然满身冷汗。
　　「惨了……惨了！」
　　「喂，库温瑟，这个声音是？」
　　「你没猜错，是静电式推进装置。OBJECT要来了！」
　　某个巨大物体突然由连绵山脉的阴影背后现身。
　　说起OBJECT，总让人想到数十公尺的巨大身躯、一〇〇门以上的炮火、具备能承受破坏大都会区MIRV直击的厚重装甲的超大型兵器、象征战争的钢铁巨物……但是这架机体似乎与库温瑟过去看过的有所不同。
　　废除球状本体，改为如同橄榄球的流线外型。
　　主要推进装置是类似巨大雪橇的机构，但是除此以外，本体后方还设置了几具类似火箭引擎的物体。
　　「……那是什么？重视速度的第二世代吗？」
　　「OBJECT本体是球体，是为了承受包括埋藏在地画的核子地雷，全方位大规模攻击的关系。那架机体舍弃这种可能性。这个时代已经不可能进行核子攻击，它只考虑与OBJECT战斗，仅加强正面装甲，与过去的设计思想截然不同……」
　　相反地侧面装甲比先前的机体更薄，似乎连旧式兵器也能造成伤害。但是库温瑟等人没有打算正面对抗那种怪物。这架OBJECT看来机动力很高，一旦被它察觉，雪上的卡车可以说是绝对逃不掉。
　　幸好库温瑟等人还有逃走的机会。
　　「喂，那是什么声音？又来了一架……喂，那不是！」
　　『是「贝比麦格农」。』
　　「不妙，我们正在进行秘密作战，公主殿下多半没有察觉我们的存在吧。在这里发生炮击战的话，就连我们也会遭殃！」
　　残存的士兵慌忙坐进军用卡车里，发动引擎。贺维亚在驾驶座，库温瑟坐在副驾驶座，强化服也搭上货斗，感觉车体往后陷。
　　「喂喂喂！『情报同盟』的橄榄球将炮口指向我们！恐怕已经被发现了！」
　　「你认为如果经由宽广的雪原驶向军用机场，途中会被射击？」
　　「看来它会先专心与公主殿下战斗，不过仍然虎视眈眈等候时机。也许是因为不清楚哪辆卡车里积载了秘密物资，所以迟迟没有开火吧。OBJECT的攻击破坏力太高了。」
　　「可是我们要怎么甩开它？OBJECT上面装满雷射与感应器，就算躲进有所辽蔽的山里，也不是那么简单就能甩开。」
　　「既然坐在副驾驶座就帮我导航！」
　　贺维亚单手操纵方向盘，另一手操作汽车导航器。眼睛看着小画面：
　　「找到了找到了，有隧道。还是滑雪度假区的时代为了交通方便，把山挖得到处是洞，里头简直像个迷宫。要躲的话只有这里了！」
　　库温瑟用车上的无线电对其他卡车做出指示。在车队以最大速度冲向隧道的短暂时刻，两架OBJECT依然打得不可开交。
　　如同猜想，「情报同盟」的橄榄球型OBJECT是高机动型。除了高速的移动能力外，还隐藏其他极有威胁的性能。
　　「唔哇！库温瑟，你看到刚才那个了吗？」
　　「八道雷射……突然转弯包围『贝比麦格农』?」
　　库温瑟的肉眼只捕捉到撕裂雪花结晶的橘色光带与残像。但是烙印在眼瞳里的过去画面，已充分给人活生生的恐怖感受。
　　单单是以光速袭来的雷射兵器对旧式兵器已经像是死神，时代再次不留情地弃血肉之躯的士兵于不顾。
　　「在空中散布光子晶体粉末吗……？由强风当中精准调整方向看来，对方说不定已经将奈米技术运用到军事上。」
　　「……为什么公主殿下能回避攻击？看起来像是先预测雷射炮的发射时机移动。怎么想都不觉得可能闪过直角转弯的雷射啊。」
　　「也许有什么能干涉光的『物体』，公主殿下靠着主动式紫外线之类的感应器，事先判断出设置场所了。」
　　公主殿下的炮对朝橄榄球以外的位置发射，或许也是为了事先破坏那些「物体」的策略吧。
　　但是对于遭到波及的人们可就伤脑筋了。
　　没打中的炮弹落在战场各处，形成弹坑。当然不会顾虑到库温瑟等人的所在位置。
　　「混蛋！会死，会死！对地球体贴一点嘛！地球快被打穿了！」
　　「喂，贺维亚，同样都要被杀的话，敌人与我方，死于哪边的炮击比较幸福？」
　　勉强控制令人胆颤心惊地横向滑动的军用卡车，库温瑟等人的车队总算进入隧道。
　　「好暗！虽然早知道会这样，不过这是自杀行为吧！」
　　「放慢速度，慢一点！」
　　贺维亚用车上的无线电大喊：
　　「不知道哪里发生崩塌！只靠卡车的车灯很难发现。找个人到卡车前确认有没有落石或崩塌吧！就决定是什么事也没做的库温瑟了！没有握方向盘的家伙全部下车！」
　　库温瑟打开被GPS迫击炮打得凹凸不平的副驾驶座车门下车。也确认身穿强化服的完美偶像跳下货斗。
　　「……呼出的气还是很白，但是与刚才相比感觉暖和许多。因为冷风刮不进来吗？」
　　『这个隧道通到哪里？』
　　「路不只一条。中间有好几条隧道交叉，出口也有好几个。总之只要能越过山脉，就能防止橄榄球的感应器探测。」
　　『……问题在于到出口前方有没有崩塌堵塞道路吧。』
　　「如果到出口为止的道路通畅无阻，这边的入口就能用炸弹封住。」
　　于是在缓速移动的军用卡车前方，库温瑟等人边走边确认有无障碍物。地上到处是大型水泥块。用灯光朝正上方一照，发现隧道天花板到处都有巨大裂缝。水泥块就是由此剥落。
　　「被碎片打到的话，头盖骨马上就会破裂吧。」
　　若考虑到五〇公尺级的巨大机体正在外面缠斗，这副景象实在令人愉快不起来。随着每次炮击，隧道不停毛骨悚然地震动。万一线圈炮直接击中山脉，别说碎片剥落，甚至有可能被活埋在隧道里。
　　「越过山脉的话，距离军用机场更遥远了。早知道就该从被干掉的同伴身上搜刮口粮。」
　　『还活着的士兵之中，有人拥有厨师执照。』
　　「食材又该怎么办？隧道里有什么动物？老鼠？蝙蝠?」
　　灯光照亮隧道墙壁，见到模糊文字写着「距离出口七公里」。老实说是令人不耐烦的距离。得时常注意脚下，担心崩落的危险，将水泥块推到隧道旁边。打工的盘点还比较轻松。
　　「偶像小妞加油！」
　　『在「正统王国」里不知道淑女优先的男人连狗屎都不如。』
　　把要出力的工作全部交给别人处理，一行人在隧道走了三公里，来到几条隧道的交叉处。
　　库温瑟用灯光探照各个隧道：
　　「……真的假的。这么昏暗的隧道里，没有红绿灯也没有暂停号志，这样真的能会合吗？这里过去肯定被称为『恶魔隧道』吧。」
　　『有光源。』
　　藉由强化服的感应器，完美偶像说道：
　　『是汽油桶。还留有一点余烬。看得出来对方发现我们接近才紧急消除的。』
　　「发现发现……汽油筒旁停着大型卡车。」
　　用无线电向车队报告，无线电传来贺维亚的声音：
　　『是「情报同盟」吗？』
　　「我哪知道啊。但是车子看来是民用车，感觉像一般战争国的破烂卡车。」
　　然而在他说完话之前，状况有所变化。
　　咚！
　　与枪声同时，完美偶像的强化服冒出火花。
　　库温瑟慌忙躲进偶像背后：
　　「对方开火了！」
　　『结果是「情报同盟」还是当地民众！』
　　「不知道，但是开火了！」
　　『那就反击！瘫痪对方行动！』
　　「才不要！如果只是遇难的民间人士怎么办？是我们先打扰他们的！」
　　透过扩音器，传出被当成盾牌的完美偶像的叹息。
　　『这不是躲在女孩子背后的人该讲的话吧？』
　　「吵死了！继续保持这个姿势，该死！」
　　强化服单手挥动长约一五〇公分的榴弹机炮，随口问道：
　　『要用「MORNINGSTAR」解决吗？』
　　『库温瑟，无论如何都要阻止她！别让超级外行人使用误炸率最高的强大火力！』
　　但是库温瑟没有回答。他躲在强化服背后，取出塑胶炸弹「HANDAXE」。
　　『喂，你想做什么？』
　　「贺维亚！把射击用的耳罩丢给我！反正士兵数量变少，器材多出很多吧！」
　　眩目的车头灯方向抛来一个类似耳机的东西，但是上头没有耳机线。库温瑟拿起来戴在自己头上，从背包取出塑胶炸弹「HANDAXE」，分成小块插上雷管。
　　完美偶像似乎说了什么，因为隔音耳罩的关系听不见。
　　库温瑟不理会她，将塑胶炸弹往枪声响起的地方抛出。虽然抛不到枪响处，而是掉在前面，库温瑟毫不在乎地按下无线电按钮。
　　巨响。
　　伴随足以贯穿耳军的巨大声音，所有枪声都停止。
　　库温瑟取下耳罩：
　　「这就是音响效果啊，笨蛋。在密闭隧道里的效果特别好。」
　　『你……这家伙……！做之前不会说一声吗！连同伴都昏倒了！』
　　「只要把自己人叫醒就赢定了。」
　　库温瑟与完美偶像抢先跑向开枪的势力不明集团。大型民间卡车、燃烧旧杂志代替暖炉的汽油桶，以及身穿肮脏工作服的男人倒在地上。
　　「……光是这样实在无法判断是民间人士、本地游击队，或是『情报同盟』的伪装。」
　　『货物似乎是未爆弹，载了一卡车。』
　　「就算那个也……又不是义工，说不定像我们一样用来作为其他任务的伪装。」
　　贺维亚透过无线电发言：
　　『应该是外行人。对方是抢先攻击。如果是专业人士，不会用子弹与装甲厚重的强化服为敌，第一发就该爆掉库温瑟的头。』
　　「也是。」
　　『是啊。把他们绑起来丢下不管就好。未爆弹或许有用，换掉雷管立刻就能发挥战力。民用破烂卡车也带走吧。』
　　「明知是外行人还要偷？」
　　『谁叫他们先开枪，没必要对他们太绅士吧？』
　　残存的士兵当中会驾驶大型车辆的人改搭民间卡车。一行人边防范袭击边缓速前进，但是之后没发生什么枪战。不久在外头光芒照亮下，隧道出口朦胧浮现。
　　『只要隔着山脉，就算是OBJECT的感应器与雷达也没办法轻易采测到我们。况且出口也有好几侗，无法确定我们的路径。即使绕远路也好，总之采取能逃出OBJECT视线的路径前往军用机场吧。』
　　「外头是零下几度？就算安全，该不会在中途冻成冰棒吧？」
　　『跟OBJECT对峙时还能担心天气问题，已经算是很有胜算了。』
　　但是走出隧道的瞬间，眼前厚厚的雪层却突然瞬间蒸发。
　　轰！
　　受到爆发膨胀的水蒸气团推挤，库温瑟整个人翻倒，被迫退回隧道里。
　　深五〇公尺，宽约二～三公里的白色风景整片液化，变成泥浆状土地。
　　「怎么了，这么突然？」
　　『超过一公尺的雪整个蒸发了……？』
　　『是OBJECT那个折射雷射越过山岭打下来．阻挡我们的去路！』
　　但是怎么可能？
　　隔着巨大山脉，OBJECT的感应器与雷达波应该也会失灵……
　　「是GPS……」
　　库温瑟不由得把手贴着额头：
　　「『情报同盟』的家伙连迫击炮都接受卫星支援吧？OBJECT很可能也是如此。就像是从正上方窥探场景模型的感觉，即使隔着山脉也没有关系！」
　　身在强化服里的完美偶像不由得屏息。
　　『既然这样，我们已经逃不掉了。我们的军用卡车遭到标记，不管穿过哪条路径也会被得知位置，受到袭击！』
　　被OBJECT的雷射打中一发，不管是人还是卡车，肯定都会马上变成黑炭。
　　『库温瑟，这下子该怎么办？返回隧道吗？』
　　「既然我们的位置已被得知，相信敌人的步兵部队也在隧道里搜索。就算折返也只会像清理浴室水管一样遭到排除。」
　　库温瑟一边说，一边走向装有大量未爆弹的民用破烂卡车。
　　「偶像小妞，用你的怪力把这些金属磨成粉末状塞进塑胶袋里。我把这些中古品一一装上雷管。利用爆炸扬起大量金属粉末的话，或许能造成电波干扰。」
　　炸弹没有雷管不会爆炸。所谓安全处理未爆弹，就是指取下雷管的行为。所以说相反来说，只要装上新雷管，就能恢复能够引爆的状态。
　　『这样有效吗？在这场暴风雪中，金属箔片的浓度马上会被稀释。』
　　「干脆把秘密物资改放在民间卡车好了。就算是骗小孩的行为，总比直接用军用卡车搬运来得好。」
　　强化服偶像决定先搬运装有秘密物资的金属货柜。当库温瑟用工具将未爆弹前端部分撬开时，背后传来当啷巨响。
　　在搬运途中，货柜似乎掉到地上。
　　「喂，小心一点偶像小妞！做这种工作要比挖耳屎更细心，你想害全体一起炸死吗！」
　　『等等，你看一下这个。』
　　「怎么了？你要表演脱衣舞吗？」
　　边作业边回头的库温瑟停下动作。
　　从落在地面的金属货柜掉出秘密物资。
　　是种银色金属。有如砖头呈现块状，每一个都用胶膜真空包装。散落一地的块状金属表面上刻着英文字母记号与纯度。
　　「Li……锂？九九.九九九%的锂砖。」
　　『喂喂喂！怎么又是稀土。』
　　『不是说与黄金和白金相比，锂的价格不稳定，不适合用来储蓄吗？随便来个关于代替材质的新闻，价格就会随之波动。』
　　「但是相反说来，也是最适合当股票与期货投机的商品。」
　　军用卡车三台份，大约二〇公吨。
　　「……今日的价格是多少？」
　　『谁知道。我又不喜欢跟报纸上的琐碎数字大眼瞪小眼。只不过自从五大湖宣告停止采掘之后，价格一路上扬。应该有四年前的几十倍。这堆小山再怎么便宜估计，都比爱琴海的别墅更有价值。虽说视情况而定，也可能瞬间暴跌。』
　　「这就是秘密作战的真相……？」
　　『所以这是某个军队高层的秘密私房钱？但是这笔钱又是从哪来的？』
　　『应该是未爆弹处理吧？』
　　贺维亚透过无线电继续说道：
　　『虽然我们用未爆弹处理当幌子，不过这原本是驻守军用机场部队的通常任务。国家投入大把税金处理这个……可是我们刚才碰上的外行人也一样在处理未爆弹。』
　　「把作业推给当地民众，删减人事费用，将差额塞进自己口袋？接着又换成不容易留下痕迹的投机锂条来洗钱，用隐形轰炸机运送到安全的场所……」
　　『结果那架隐形轰炸机却被「正统王国」自己的地对空飞弹击落，接着又有「情报同盟」前来抢夺……』
　　看起来似乎合情合理。
　　但是又很奇怪。
　　「……既然如此，『情报同盟』怎么会得知秘密物资的事？」
　　库温瑟提出疑问：
　　「如果只是OBJECT的雷达或卫星发现『敌人』，就不会像刚才的雷射一般进行『威吓射击』牵制我们，而是直接一发把我们全灭。对方明显十分在乎军用卡车的载送物资。既然如此，说不定……」
　　『……包括把秘密物资的锂交给「情报同盟」，一切都在计划之中。』
　　贺维亚有如呻吟一般开口：
　　『简单来说就是贿赂。不能直接将现金交给敌国，但锂是「不应存在的秘密物资」，这个运输任务是秘密作战，而我们就算死了也不会被登记在官方战死者里，所以！』
　　『就算秘密物资的锂被「情报同盟」抢走，也不会有人兴师问罪……因为原本就是不存在的秘密作战。利用这点……』
　　「轰炸机被击落，我们背景部队被袭击……都是『正统王国』军官为了把资金送给『情报同盟』的安全方法吗？这个圣诞靴子作战，只是为了将礼物送给敌国吗？我们死了一〇〇多人耶！结果只是帮助某个混蛋犯下叛国罪吗？」
　　锂在一七九度会溶解成液体，在空气中加热很可能会剧烈燃烧。OBJECT不想直接炮击，应该也是考虑到这点。没有人愿意让难得的高价商品变成灰烬。
　　『开什么玩笑！把人当成消耗品也要有个限度吧。参加这么愚蠢的作战，我们也得不到什么好处。我们冒死换来的战果，却只是让某个死胖子中饱私囊！』
　　「……」
　　库温瑟陷入短暂的沉默。
　　他用手指抚摸准备装配雷管的未爆弹表面：
　　「补给兵中不是有个家伙有厨师执照吗？带他过来吧。」
　　『你想靠中华炒锅与翻炒平底锅的技术破坏第二世代吗？要不要顺便拿麻油和豆瓣酱？』
　　「当然不是。」
　　他立刻加以否定。
　　「我需要的是机油、金属货柜，还有处理雷管用的液态氮。」
　　『？』
　　「让我们与『情报同盟』部队与OBJECT为敌，直到全灭……这就是派出背景部队的混蛋军官的目的吧？既然如此，胜利条件很简单。只要找到不跟他们交战解决一切的方法就行。」
　　4
　　「情报同盟」的军事卫星马上发现离开隧道的大型卡车。
　　但是那并非军用卡车，而是破破烂烂的民间卡车。后方的帆布罩被取下，货斗上载有大量的未爆弹。
　　没发现锂条。
　　要藏匿为数庞大的锂条并不容易。就算藏在伴随卡车移动的步兵衣服上，或者贴在民间卡车底下，也没办法搬运一〇分之一。
　　说不定投降了。
　　「情报同盟」的卫星监视官如此猜想。也许对于敌人从天空监视有所自觉，几名「正统王国」的步兵抬头看向上空，当中有人在步枪枪口卷上白色手帕轻轻摇晃（虽然手帕因寒冷而冻结）。
　　卫星监视官联络第二世代的「狙击雷射O51」：
　　「情报提到的背景部队并非朝向『正统王国』的军用机场，似乎要前往亚大巴斯卡的民间居住区。国际法不允许OBJECT对居住区进行攻击。若要攻击，现在是最后机会。」
　　『比起这个，优先确认他们投降的信号吧。军用卡车与锂条多半留在隧道里。只要能回收那个就没问题。』
　　「要放过他们吗？」
　　『临阵脱逃在各国都是重罪，用不着我们出手。』
　　『沙沙！』声响起，别的通信插播进来。
　　是「正统王国」的「客人」。
　　『确认「汇款」了吗？』
　　「中校，目前正在进行。等确认之后再解放航道。」
　　卫星监视官如此回答之后心想——状况变得很麻烦。
　　「狙击雷射051」是最尖端雷射技术的集合体。拥有压倒性速度与利用光子晶体达成的自由弯曲高功率雷射炮击。这些能力除了纯粹运用在战争以外，还有不同的使用方法。
　　那就是封锁航道。
　　搭载于OBJECT的对空雷射本来就是所有航空器的天敌。但是只要掌握OBJECT的巨大机体前进路径，在上头配置我军的OBJECT进行妨害，就能确保客机航道。
　　但是「狙击雷射051」是放弃「能承受全方向核子攻击」特性，实现压倒性的速度，并能进行复杂弯曲雷射攻击的第二世代。要它穿过压迫战术的空隙，击落安全航道的客机并不难。
　　察觉这个威胁的「正统王国」采取的策略就是提供锂条当做资金。「狙击雷射051」留在亚大巴斯卡，约定不妨害航道为回报。这就是双方的契约内容。
　　乍看之下，「情报同盟」科技似乎获得胜利。
　　只要量产与「狙击雷射051」同概念的机体，或许能大幅改变战局。
　　（……但是「狙击雷射051」只具有「会被核子攻击破坏」程度的装甲，因而被「情报同盟」保守派讨厌。而且如果「狙击雷射051」行动太过醒目，难保不会被许多OBJECT包围，受到集中攻击。只重视正面防御的「狙击雷射051」最不擅于面对多方向同时攻击……）
　　「狙击雷射051」毫无疑问是新时代的机体，但是时代跟不上它的脚步，反而拖累它。
　　就这层意义来看，或许可说是背负悲剧的机体吧。
　　『步兵们在隧道里发现军用卡车。』
　　『让他们早点搬完。你们放过的家伙一旦对军用机场发出SOS讯号，我们也得派出调查部队才行。』
　　『货柜数量50。如情报所示……不过这是怎么回事？中校。』
　　『？』
　　『货柜内部是空的。什么也没有。约好的锂条呢？』
　　『不可能……我确实清点过了！对了，是他们。那些残存的士兵带走了！一定是这样！』
　　『怎么办到的？那辆卡车上只载运未爆弹，没有空间藏匿数量那么庞大的锂条。』
　　卫星监视官叹了一口气。
　　他大致猜到事情是怎么回事了。
　　锂达到一七九度会溶解变成液体，炮弹中的火药也能隔水加热溶解之后取出。
　　多半是将大型炸弹里的液化火药取出，再把液态锂封装进去。
　　锂在空气中加热会燃烧，但是只要在大型货柜里配置小型货柜，将处理炸弹用的液态氮恢复成气体填满容器的话，将卡车机油有如沙拉油加热到所需温度，再隔水加热锂就能办到。这对拥有厨师执照的人来说很轻松。
　　即使知道答案，卫星监视官也没有义务一一报告。
　　自己是「情报同盟」，对方是「正统王国」。
　　若是利害一致，要进行谈判也可以。不过只要谈判破裂，合作关系就到此为止。既然拿不到他们预定给的利益，就靠自己创造吧。
　　『好吧，中校，既然约定的东西无法入手，我们也只好采取必要手段处理。』
　　『慢着！一定还在某处，锂条还在某处……！不、不对，如果有必要，我还可以准备钱，所以！』
　　『看来不做得彻底一点不行，让人知道玩弄我们会有什么下场。中校，我们已经掌握你搭乘的运输机……你懂我的意思吗？』
　　由于过度先进，而遭到「情报同盟」高层讨厌的「狙击雷射051」。
　　打破这种状况的方法很简单。
　　就是取得更多战果，靠着资历让高层了解实用性。
　　5
　　「被打爆了。」
　　「被打爆了。这么一来我们算是恐怖分子？」
　　在白茫茫暴风雪辽蔽的空中角落，闪耀有如焊接的眩目光芒。一架运输机被对空雷射击中。主菜当然是命令背景部队送死的「正统王国」中校。
　　库温瑟与贺维亚等人没有前往「正统王国」的军用机场，而是在亚大巴斯卡的民间居住区麦普昆恩……一座很平凡的都市。原本是有着密密麻麻三楼～五楼低层建筑的小型城镇，由于低矮的楼顶又增建许多铁皮屋，形成相当混乱的街景。而且由于乱无章法的增建与雪的重量等缘故，到处都有倒塌的楼房。
　　道路也很不普通，有的是道路被倒塌楼房阻塞，有的则是车子直接从墙壁崩塌的房子里面通过。
　　「我们的任务是『把秘密物资运送到军用机场』，而不是乖乖被『情报同盟』杀死，拱手交出秘密物资……顶多内容有点变化，运输路径有点变化，时程有所偏差而已，不至于受到军法审判的。」
　　「基本上只要把这个『未爆弹』送到军用机场就算守住命令吗？」
　　贺维亚轻敲民用破烂卡车的货斗：
　　「……真的要乖乖运送过去吗？这可是比爱琴海的别墅更有价值耶。」
　　「当然要。但是我们接获的命令是『将秘密物资运到军用机场』，反正等着接收的人也不在了，连这些东西一起上回家的飞机也没问题吧？」
　　「恶魔。」
　　「正是。」
　　库温瑟满不在乎地同意，伸手敲敲隔壁的强化服。
　　「换车之前先去吃饭吧。我去买点东西过来，你看守一下卡车。」
　　『帮我买照烧汉堡。』
　　「明显是受够没味道的口粮，才会有这种要求。走吧，贺维亚。」
　　库温瑟与贺维亚离开卡车，走向有点脏的超市。
　　「不知道我们接下来会被派到哪里，继续待在背景部队吗？虽然几乎快被全灭了。」
　　「不管到哪里都是地狱。这些锂就算行情不高也要早点换钱，替换成电子银行的密码通储比较好。换成不会与禁止携带私人物品的规定抵触的方式。」
　　「难道没有机会被派到干净安全的办公室，穿着西装服勤吗……？」
　　「去哪都好，只要别被派到南美就行。尤其是亚马逊地方更是糟透了。」
　　「为什么？」
　　「多看点报纸吧，笨蛋。据说那里成了决定伏尔加王位归属的『御前比武』的舞台，也就是OBJECT与OBJECT的冲突。我才不想主动跳进火坑。」
　　虽说如此，身为下级士兵的贺维亚等人无权决定自己的派遣地点。对着无能为力的事郁郁寡欢也没意义，他们勉强换个话题。
　　「呐，库温瑟，这附近的人都吃什么？鲑鱼？海豹？」
　　「汉堡店遍布全球。比起这个，我更担心『正统王国』的欧元纸钞能不能用。」
　　「肮脏的战争国应该到处都有黑市商人吧？」
　　但是他们终究没有机会用欧元纸钞购买汉堡。
　　轰！！
　　因为背后载运锂的民间卡车突然发生大爆炸。
　　并非开玩笑，而是真的停止呼吸。被炸飞到数公尺外的两人来不及保护身体，只能在雪上滚动，躺在地上眼睁睁看着爆炸。民间卡车被炸得粉碎，同时将附近的墙壁炸垮。厚重装甲的强化服也倒在地上，照理来说在极近距离受到爆炸冲击……也许在装甲保护下没事吧，不过粗大的手指不停抖动。
　　「咳……咳咳！该死，怎么了？那不是我们的卡车吗？」
　　「没有爆炸的理由！炮弹全部改装锂，用氮气与橡胶密封起来，锂应该很稳定才对！」
　　「那么为什么会爆炸！」
　　面对贺维亚的疑问，库温瑟微微咬着下唇。
　　从瓦砾碎片散乱的雪地起身之后说道：
　　「……只有一个可能性。整辆卡车在某处被调包了。」
　　「调……什么意思？」
　　「被调包了！卡车在复杂增建的民间居住区缓速移动。车上只有驾驶，我们在四周警戒对吧？如果『驾驶』是敌人，在穿过倒塌楼房下方时，偷偷与同型卡车调包也不是不可能！」
　　库温瑟等人抢来的卡车与未爆弹，本来就是来自这个民间居住区。只要事先「联络」妥当，准备一模一样的车种与炸弹并不困难。
　　这么一来，有件事得先确认一下。
　　「驾驶是轮流担任嘛？最后的驾驶是谁？」
　　「是有厨师执照的小子。就是加热机油，把锂融化的那个……」
　　「那么他就是叛徒。」
　　「混蛋厨师跟谁联手？『情报同盟』吗？」
　　「如果未爆弹里面装锂的事曝光，那个混蛋橄榄球就不会停止『牵制』。直接派步兵部队过来把我们全部杀了更能确实得到锂。」
　　「既然如此，敌人究竟是谁！」
　　「我哪知道！」
　　库温瑟撂下这句话之后，接着说道：
　　「只不过『那群人』又是怎么引爆炸弹的？定时式吗？不可能。他们无法预测我们何时察觉卡车被调包。若是想在适当时机引爆消灭证据，绝对会使用无线电式。」
　　「这件事又有什么关联……等等。」
　　「没错，贺维亚，在这个杂乱贫民窟里电波会受到阻碍，远方的无线电波无法传来……那个手指还按在无线电按钮的混蛋家伙肯定就在附近！只要逮到那家伙，就能知道『那群人』的真面目！」
　　贺维亚拿起挂在肩膀的突击步枪，眼睛望向附近。
　　在某栋脏乱房子的二楼，有个从窗户窥探两人的男人，一见到枪口，立刻一脸厌恶地退后。但是他的表情没有露出被武器对准的惊慌。虽然只有细微差异，不过他的动作明显「早就猜到会被枪口对准」。
　　「混蛋！」
　　砰砰！
　　相信突击步枪的贯穿力，贺维亚朝二楼墙壁短促连发，不过感觉没有命中目标。听见面向背后巷子的另一道窗户打碎的声音。两人急着往那个方向奔去，刚好见到那名男子着地。
　　瞬间四目相对，男人毫不犹豫地背对他们逃跑。
　　贺维亚不禁啧舌。
　　「该死，不行！威力太强了，一般民众也会被射穿！」
　　当贺维亚换成手枪，库温瑟替塑胶炸弹插上雷管，想用爆炸声使平民趴下时，男人已经失丢踪影。
　　但是并非没有留下线索。
　　男人从二楼跳下来时，外套整个掀起，原本遮蔽的脖子露出很有特色的印记。
　　「……库温瑟，你看到了吗？」
　　「脖子上有整圈的缝合痕迹。」
　　那是伪装成库克附属群岛护卫部队，骑士之刃小队的……「正统王国」部队。
　　第二〇二机动支援中队。
　　暗中活跃在世界各地，据说光是追踪这个部队就能让八卦周刊热销的黑色团队。
　　「是独角兽！」
　　
　　