　　1
　　关于民间卡车载运的未爆弹发生爆炸事故的详细报告。
　　死者三名、伤者四二名。没有民众死亡。
　　未爆弹是当地独立游击队使用的旧式兵器，雷管检测结果为「正统王国」所属，有人为引爆的可能性。
　　嫌犯库温瑟·柏波特吉、贺维亚·温切尔滞留于亚大巴斯卡民间居住区麦普昆恩的理由不明。但是藉由居住区摄影机的映像，可以确认他们带头引导民间卡车进入麦普昆恩。
　　没有发现两名嫌犯主张的第二〇二机动支援中队「独角兽」介入痕迹。另外，关于二〇公吨的锂条也没有发现存在证据。
　　根据推测，嫌犯有极高的可能性有罪，但背景部队表面上不存在。而圣诞靴子作战也被视为「负面杂音」……亦即不存在官方纪录的军事行动，以我等的权限无法参阅资料。
　　因此依照正规手续的战场搜查活动无法继续进行。
　　既然无法进行基于通常法规的军法审判，今后两名嫌犯将交由督战部门「黑军服」处置。
　　……底下是我的个人意见。我强烈期望嫌犯们能被「黑军服」射杀。
　　2
　　南美的亚马逊。
　　虽然被归类为战争国，「正统王国」几乎可说拥有这个地区的实质统治权。广大的丛林、沉眠于此的生物资源、由咖啡豆抽取咖啡因的研究与专利、以生产生化燃料为主的大规模农场……亚马逐地方以这些资源作为获得外汇的手段，被称为「运用最尖端科技，带有消毒药味的一级产业」霸者。
　　政治情势上，坚持王政统治的「正统王国」烦恼要拥立数千年前建立文明的原住民之王，还是大航海时代以后才来，却占有人口九成的欧洲民族之王，不论选择哪边都会造成隐忧。
　　虽然局势较为安定，仍然是战争国。到处都显现这种特色的亚马逊，简单说来有着非常庞杂混乱的街景。在公共建设的干净大楼旁，乱无章法地加盖许多临时住宅，人行道上垃圾与值钱的东西掺杂在一起。某个经济评论家说过，人们恐怕还得经过一〇年才能察觉这些物品的价值。
　　在这个「宛如好几组拼图混在一起重新组合」的街景一角，有家露天咖啡厅。
　　在这个咖啡大国能找到咖啡这么难喝的店家也很稀奇。不仅商品不美味，服务生也没笑容。在店内「靠赌牌的场地费赚钱」风格的简陋桌子旁，聚集一群身分可疑的家伙。
　　如果是在这家店里，应该能顺利隐瞒他们的异常气氛吧。
　　「额头刺着长枪的马」徽章。
　　这群人的肩膀上挂着第二〇二机动支援中队「独角兽」的队徽。
　　「索基尔先生，要抽雪茄吗？」
　　略显苍白的青年询问一名彷佛头盖骨宽度直接延伸下来，形成粗壮脖子的高大男子。
　　「烟瘾那么重会被狗追踪。作为廉价的感应器，狗依然很实用。」
　　「这里虽是亚马逊，并不需要在丛林枪战。表现得更有生活品味，反而容易融入这里……马尔斯，你身上的野兽气味太重，不适合城市。像个绅士去洗澡，喷点香水吧。」
　　「啧。」传来啧舌的声音。
　　同桌有个名叫萨妮亚的银发褐肤女子。
　　「菜鸟。」
　　「这跟菜不菜没有关系吧！应该没关系吧？况且我已经入队三年了！」
　　马尔斯高声反驳，不过向来都是如此，同桌没有人在乎。剩下一个矮小少年边用手指玩牌，边畏畏缩缩地说道：
　　「……然而我们还是对他们做了过分的事。」
　　是先前被当成刚考上厨师执照的补给兵的少年。
　　与他相反，索基尔「很习惯」地笑道：
　　「弗拉特，你是指屠龙者两人组吗？在战场上思考哲学没有什么好下场。对了，那些锂怎么了？是谁负责的？」
　　萨妮亚举手表示：
　　「是我——慎重起见把锂熔掉之后，拿去储备基金换钱。兑换比率是〇.七五。」
　　「被坑了。」
　　「嗯，是啊。完全被瞧不起了，所以回去时顺便把稀土的运输船击沉了。对方应该会重新考虑一下兑换比率吧。然后我把那笔钱换成支票付给『情报同盟』。他们应该会派出资金援助的恐怖分子集团吧。」
　　「那就好。」索基尔不在乎地回答，用食指轻轻搔着脖子。
　　他与其他所有人一样，脖子上有圈缝合痕迹。
　　「独角兽」入队仪式的印记。
　　「其他分布各地的部队大多成功建立人脉，最后一片拼图也算是成功，我们该开始行动了。去和马其亚雷上校联络。」
　　索基尔要帅地喝口咖啡，但是味道实在太糟糕，将黑色液体全吐到地上之后再说一次：
　　「……准备了这么多美味食材，接下来让我们为『正统王国』舌头很刁的VIP们制作最棒的料理吧。」
　　3
　　亚马逊地区的军港。
　　作为OBJECT补给中继基地，同时备有大规模港湾与机场设施。目前虽没有身为主角的超大型兵器，仍具备巡洋舰与拦截机等多数普通兵力，是个大型军事据点。
　　故事从环绕这个基地外围的围墙开始。
　　「糟透了。」
　　在这个最适合降职者的高湿度炎热天气下，库温瑟小声抱怨。
　　越想越无法接受自己的境遇，立刻大声吼叫：
　　「真是糟透了——！到处都有视线盯着盯着盯着盯着！上头简直像是在监视性爱教团一样！谁来救救我啊！」
　　
　　[[IMG,4194e8eee24b1766640d7030864f3845,641,1000,120300]]
　　
　　「大叫也没用吧？完全被独角兽耍了，屈居下风的我们只能用脸接他们拉的鸟粪。」
　　贺维亚接着不耐烦地说道：
　　「……只不过竟然是我最不想来的亚马逊。决定伏尔加之王的『御前比武』即将开始，上上下下都显得很慌张，从这个气氛看来，寿命似乎又要缩短了。自从一一五『白熊』倒下之后，伏尔加的局势就越来越乱。」
　　刚才扛着大型器材在附近绕来绕去的，多半是电视台的工作人员吧。是国内媒体还是海外媒体就不得而知了。
　　当然，摄影人员或播报员无法近距离拍摄作为OBJECT冲突的军事行动「御前比武」，但是就算只靠超长距离镜头拍摄再配上旁白，或许就能获得相当好的收视率。
　　「谁来当王都无所谓。现实当中没有类似帮助灰姑娘的女巫那种好心人，管他什么高级舞会，都没有『平民』插足的余地。」
　　对于库温瑟而言，是否会被别人的王位继承问题牵连只是小事。比起这个，完全陷入独角兽的巨大阴谋问题更大。
　　强夺锂事件与假未爆弹的爆炸事件。
　　「你认为我们能洗刷冤屈吗？」
　　「没意义吧。为了洗刷冤屈与人火拚，反而会因此犯罪被关进监狱。现实不像好莱坞电影，能够边战斗边揭发真相就能将功折罪。」
　　贺维亚一脸受不了的表情：
　　「……幸亏当时是在进行『秘密作战』。今后只要别乱说话，好歹不至于被铐上手铐。虽然我和你的积蓄都被没收了！」
　　被派去南方小岛让他们堕落，却主动引起麻烦。
　　被派去北极圈被迫从事送死的作战，不知为何活了下来，反而引起问题。
　　看来高层也不知道该拿库温瑟与贺维亚怎么办。照这样下去，说不定会随便找个「阻挠搜查活动」的假理由直接送铅弹给两人的额头当礼物。
　　别再战斗了。
　　在政府直接监视的地方乖乖做单调的工作就好。
　　两人被丢进这个相对是「安全战场」的亚马逊，大概是有这层背景吧。即使被当地不良少年吐口水，也要保持和善微笑拿出手帕擦掉，否则就射杀你们——高层明显透露这种想法。
　　贺维亚靠着围墙，一脸厌烦地环顾周围：
　　「话说回来，『黑军服』今天也一样认真。这个大热天，竟然还能穿深黑色军服。他们该不会也是结算期到了，想拚点业绩吧？」
　　「『黑军服』是什么？」
　　「之前不是说明过了？那是专门调查战场士兵的犯罪行为的独立部门。说得明白一点，就是专门射杀自家人的部队。只要有人妨害搜查，就回敬水平射击，根本完全搞错枪口方向。」
　　「……该不会是我们的天敌吧？」
　　「笨蛋，你在说什么啊。现在的我们处处都是敌人。总之表现得老实一点，搞笑胡闹也必须禁止。那些家伙连这种事也会开枪，开不得玩笑的。」
　　「我不是『军人』而是『学生』，难道不能因此放过我吗？」
　　「如果你这是搞笑，那么我要开枪了。」
　　实际上这的确是管辖上的难处，但是贺维亚故意不点破。让库温瑟自己很乐，对贺维亚而言一点好处也没有。
　　但是就算两人想表现得老实一点，麻烦还是会主动来找他们。
　　这次是装资料用的大型纸袋。
　　严格说来，是拿着资料袋的拉丁裔男性士兵。
　　「喂喂，你们是传说中的屠龙者吧？我是你们的粉丝，这份礼物表示我的欢迎。里面装了与你们有不少过节的『独角兽』资料。」
　　「……我不要，而且我身上也没钱。」
　　「放心放心，你收下吧，不收钱的。不是说了我是粉丝吗？」
　　单方面将纸袋推给库温瑟后，拉丁裔男子立刻离开了。
　　「这要怎么办？」
　　「别问我，别看我。因为你干了非正规行动，『黑军服』已经盯上我们了。拜托要开枪的话，只打你一个就好。」
　　偷偷小声牵制的贺维亚根本是个胆小鬼。
　　库温瑟叹口气，将大型纸袋翻过来，发现角落用手写着：
　　『早点被射杀吧，杀害同胞的MOTHERFXXXXR!』
　　又看了离去的拉丁裔士兵一眼，他这次光明正大地竖起中指。
　　「真受不了，简直像是监狱的欢迎会。」
　　库温瑟以彷佛哼歌的轻松语气表示。贺维亚也满脸受不了地开口：
　　「的确是很典型的混蛋。」
　　「整个军港也算是坏的层面的优等生吧。他们无法原谅稍微出轨的家伙。而且还是仅凭别人口中的传闻与网路散播的流书决定善恶，擅自攻击。即使发现错怪，也能一脸无事地说声：『哎呀——被情报给骗了，我也是受害者。』」
　　看来这座军港的家伙期待库温瑟等人能够像靠肢体动作搞笑的谐星，亲身向「黑军服」挑战。只要能引发意外就算赚到。
　　库温瑟啧舌一声，撕开封口。
　　贺维亚一脸讶异发问：
　　「你真的要打开？这只是用来引发意外吧？里面装着有用情报的可能性很低。」
　　「从收下的瞬间起就引来注意了，你看，那边有个可怕的大姊在瞪着我们。」
　　「说不定里面装了炸弹喔？」
　　「如果是炸弹，不检查会更危险。」
　　还好里面只装有书面资料。
　　四处都有被涂黑的部分，不过格式很正式。
　　「我看看，呃……慢着，怎么有股怪味？我正打算集中精神，可是从刚才开始一直闻到这股味道。」
　　「垃圾啦。垃圾山。垃圾在人行道与车道堆得到处都是。刚好风朝我们这边吹，所以就闻到了。听说从老旧杂志到政客的情妇，什么东西都有人丢。大概是看到很多笨蛋去捡家电，以为只要是垃圾就一定有人捡，所以才会丢得满地都是吧。」
　　「政客的情妇也能回收吗？」
　　「你一点也不集中嘛。」
　　「……量太多了，只凭着兴趣很难看完。如果每页角落都写上女生的MAIL就好了。」
　　一边抱怨，库温瑟还是一边阅读内容。
　　『第二〇二机动支援中队，通称独角兽。表面的主要活动是潜伏于战场，破坏敌人OBJECT修护基地周边的运输车辆与路径，从背后扯敌人OBJECT的后脚。
　　但是实际上他们的目的是活用潜伏战场的特性，与「情报同盟」、「资本企业」、「信心组织」……以及不属全球势力的地方游击队与恐怖组织进行接触。
　　也就是为了回避胶着状况的事先协议。
　　存在于干净战争背后的作弊行为。』
　　「内容怎么样？」
　　「没什么。只写了与年末两小时特别节目同等级的阴谋论。」
　　『他们袭击地方游击队，将沉眠该处的旧式兵器卖给其他地方的恐怖组织。替「信心组织」支付的黑钱洗净之后转交给「资本企业」。暗杀地方权势人物，又在混乱之中担任其他权势人物的保镳。
　　只为跳脱表面存在的国家与势力框架构筑人脉，他们将所有能够想到的手段全都实行。
　　那便是以谍报部门为中心的隐密作战行动。
　　但是问题在于完全潜伏于战场的他们，动向背离军队高层的管理。』
　　库温瑟继续翻着报告，不久便皱起眉头。
　　「库温瑟，怎么了？」
　　「等级三是什么意思？」
　　「相当于可能使用生化兵器的高危险分子层级的风险。怎么了？」
　　『独角兽本队的正规构成人数约为二〇〇人前后，若将跨势力构筑来的人脉之间接协助关系算进去，可扩展到什么地步尚不可知。而且这些力量将会透过肮脏工作的手段，「以作弊方式支持干净战争」。
　　独角兽的最终目的是什么并不明朗，但是如果被他们构筑不受军方高层管理的网路，将可能因为泄漏战术情报，导致OBJECT的运用状况遭到识破，被敌军OBJECT严重破坏的风险。
　　相当于等级三的战术风险。
　　他们的所属真的是「正统王国」吗？刻不容缓，必须立刻查个水落石出。』
　　库温瑟满不在乎地啧舌，将资料收进纸袋后，从野外求生工具组中取出打火机点燃。贺维亚出声问道：
　　「结果到底怎样？」
　　「无可无不可吧。顶多比『汉堡是用蚯蚓肉做的』的都市传说更有可信度。反正本来就是为了挑起麻烦才丢给我们，无法判断到底含有多少真实成分。」
　　「你长大了。」
　　「假如用不着努力寻求的伸手牌资料上真的记载足以颠覆世界的阴谋，那么我想直接抛给『黑军服』他们就能解决了。麻烦死了。我干嘛主动跳进这么明显的坑里。」
　　如此说道的库温瑟放开仍在燃烧的纸袋，对掉落在地上的资料看也不看一眼。库温瑟等人的曰的很明确：尽快消化禁闭期间，为了各自的目的回到第三七机动修护大队，如此而已。所以按照时间表于军港周边警备，不时注意服装仪容，对来问路的当地老人露出完美笑容。只好想成总比必须应付要求速食店的一欧元咖啡要有「贵族」限定沙龙级味道的超级奥客的打工好多了。
　　但是现实没有那么轻松。
　　这世上的麻烦有一半是主动造访的。
　　这次的情况是空袭警报声。
　　当军港周遭响起吵闹的电子声响时，状况已经发生。
　　在跑道旁待机的迎击战斗机还来不及紧急起飞。许多小型影子通过库温瑟等人的头顶，进入军港上空。
　　库温瑟抬头望见从飞行物体的机翼射出某种细长物体，忍不住大喊：
　　「什么？军方的雷达在干什么！」
　　「笨蛋！有空抱怨还不如赶快趴下！」
　　贺维亚将库温瑟推倒后，细长物体准确刺入军港里的建筑。
　　巨响、冲击波、热风。
　　贯穿耳膜，使肚子翻绞的「这些现象」无视几百公尺的距离，明确呈现「死」的恐怖。库温瑟的心跳次数瞬间爆增，全身冒出冰冷的汗水。
　　「来自航空器的……轰炸？充斥OBJECT，满天对空雷射的干净战争到哪去了？机场的功能该不会全被瘫痪了吧？」
　　「是阿托波西斯。『信心组织』开发的地面攻击型UAV。」
　　贺维亚滚开库温瑟的身上，同时开口：
　　「是对方玩票性质的潜水航空母舰计划附属品。彻底实施小型化、轻量化的无人攻击机。但是重点的航空母舰尺寸因为太过巨大，无法在潜航时保持静音，立刻会被察觉位置，所以计划遭到冻结……只不过听说真正的理由是期望『OBJECT主流』的军方高层故意鸡蛋里挑骨头。」
　　「既然如此，那到底是怎么回事？不可能是从海底射出的吧？」
　　「阿托波西斯本身开发成功了。刚才也提到，这种UAV小巧轻量，易于搬运隐藏。为了填补计划失败的负债，『信心组织』四处兜售，现在成了恐怖分子的象征。」
　　哒哒哒哒哒哒！
　　军港传来枪声。听着总算响起的反击之歌，贺维亚接着说道：
　　「听说只要有追加的加速器与发射器设备，也能够垂直发射。八成是从军港的防卫线内侧，距离这里数百公尺的位置突然发射升空。所以早期警戒雷达也来不及反应。」
　　「喂喂，慢着，为什么那群人用突击步枪攻击？」
　　「不可能打中的，也许太过惊慌吧？」
　　「那么又为什么有好几个枪口对准我们？」
　　「该死！又想把错算在我们头上吗！当成是我们遥控的吗！啊啊——那个拉丁混蛋，装出一副『我是优等生』的跩脸瞄准我们！」
　　库温瑟与贺维亚急忙跑离围墙，冲到民用道路旁的垃圾山后方。
　　由于垃圾实在太臭，库温瑟皱起眉头说道：
　　「现在的心情就像出卖自尊苟活……」
　　「为什么垃圾能挡下步枪子弹啊？听说从汽车侧面开枪还能打穿对面的门。」
　　「因为过期杂志堆跟废弃家电很伟大吧。」
　　此时库温瑟的口袋里传来一阵微弱的震动声。
　　从口袋取出携带终端机的他表示：
　　「怪了，有人传讯息给我。」
　　「卫星空照图吗？若是知道操作UAV的敌人分布，至少能……！」
　　「不，不知道为什么婚姻诈欺师的珍妮莉亚与完美偶像现在才传MAIL给我。」
　　「虽说两边都是带给人梦想的美好工作！但是现在一〇〇%派不上用场吧！还有你什么时候跟她们交换MAIL了？」
　　「咦，没想到……完美偶像小妞脱下强化服竟然……喔喔，胸部……」
　　「什么什么？怎么回事？什么照片？」
　　贺维亚马上凑过去，不过此时空中又有新的爆炸连续发生。两人缩起身子，躲在垃圾山背后确认周围状况。
　　军港士兵也从第一波攻击当中重整态势，将剩下的对空武器集中起来，开始以飞弹与机炮扫射，对UAV阿托波西斯反击。
　　幸好阿托波西斯采用的不是重视速度的喷射引擎，而是重视续航时间的螺旋桨引擎。
　　无人攻击机来不及回避，被地对空飞弹的爆炸与碎片击中主翼与机体。失去平衡的阿托波西斯拖着黑烟坠落军港中心。
　　「喔！」
　　「笨蛋！接下来才是重点！」
　　贺维亚抓着忍不住想从垃圾山探头的库温瑟脖子，用力拉回来。
　　剧烈闪光与轰隆声立刻肆虐附近一带。
　　就像在火炉旁边站太久的感觉，刺痛感扩散至全身所有皮肤。
　　库温瑟想要呼吸，被贺维亚坞住嘴巴。
　　他若是真的吸入热空气，体内现在或许已经被烧烂了。
　　经过整整数十秒，库温瑟总算被允许呼吸。
　　「这是……什么？刚才那是？」
　　「与燃料空气炸弹相同道理。我不是说那是无人攻击机吗？一旦陷入无法航行的状况，它会将自己的燃料以化学方式散布在四周并点火，波及打落自己的敌机或是对目标的地上设施进行攻击。这就是名为自杀的理由。」
　　「燃料空气炸弹……？那我们为什么没被炸成垃圾山的一部分？」
　　「毕竟它使用的不是炸弹专用的燃烧剂，只是散布，剩余燃料』。状况再怎么理想，效果圈范围也只有半径二〇〇公尺。随着油槽内容多寡，威力也会衰减。」
　　「糟糕……剩下的无人机快全部掉入军港里了！」
　　「刚刚的第一发波及其它阿托波西斯了。别从掩体露出头！快点停止呼吸趴下！」
　　就算只是速成品，又有七发燃料空气炸弹连续爆炸。
　　纯白的火光夺走军港所有主要机能。
　　陷入爆音漩涡里，库温瑟感觉自己彷佛被人丢进汽油桶里用金属球棒从外面殴打。一时连自己是趴着还是仰躺都分不清楚。
　　「会死……我快死了，混蛋！为什么被轰得乱七八糟我却还没死！我太强了吧！」
　　「别吵了，幸运男孩。下一波又要来了！」
　　哒哒哒！
　　步枪声传入库温瑟耳里。明明阿托波西斯全都炸掉了，为什么还要攻击……？库温瑟感到怀疑，但是事实并非如此
　　军港南方。
　　践踏被一连串爆炸轰倒的围墙，好几十名穿军服的男人朝军港内部突击。
　　军港方面目前勉强靠着车轮毁坏的装甲车上的机枪张起火网阻挡敌军，但是没人知道能够支撑多久。
　　接着如同猜测，无线电里传来增援的要求。
　　是来自刚才的拉丁裔士兵的发信。
　　『还能动的士兵快点捡起武器集合，阻止由军港南侧侵入的敌军！第三兵器库半毁，但是内部还能运作！』
　　「这家伙还真擅长把扫大便的乌事推给别人。贺维亚，我们怎么办？」
　　「别管他。我们没空理会优等生的任性要求。」
　　被阻止的库温瑟停住动作。
　　他不由得眨眨眼睛再问一次：
　　「……真的吗？因为他刚才想害我们，就要眼睁睁看着他死？」
　　「当然不是。谁保证阿托波西斯只有那些？看吧，北边与西边五〇〇公尺左右，有个类似从地面笔直窜出的飞机云吧？我猜垂直发射阿托波西斯的加速器就在那里。不赶紧破坏发射器，第二波就要设置完毕了。一旦让那些起飞，军港就撑不住了。」
　　贺维亚交互指着两处的飞机云：
　　「虽说这里是港湾，不过好歹也是军事设施。地下有许多厚重水泥保护的空间，所以实际的伤亡人数应该没那么多。但是并非这样就可从高枕无忧。再被燃料空气炸弹多攻击几次，幸存者会全部被埋在瓦砾堆下。」
　　「……北与西，要从哪边开始？」
　　「哪边都一样。跟我来。」
　　贺维亚将副武器军用手枪丢给库温瑟，决定先攻击西方。
　　虽然五〇〇公尺在突击步枪的射程里，但是中间的路径太过杂乱。原本这里是干净的办公大楼街区，但是无数的临时住宅不仅人行道，连车道也占据，而且狭窄道路上到处堆满各式各样的垃圾。路宽与用品街的小巷子差不多。四处是遮蔽物，无法确保射线。
　　「我们沿垃圾山前进吧。如果碰上埋伏的敌兵，临时住宅根本挡不住子弹。」
　　虽然说比起房子墙壁，垃圾更有掩体效果也很夸张，不过这是事实，也是没办法的事。
　　「你觉得敌人来自哪个势力？是『信心组织』吗？」
　　「我不是说过他们为了赚取外汇，到处兜售阿托波西斯吗？光凭这点实在无法判断。况且这里是亚马逊的军港。沿着海岸往北走是『情报同盟』与『资本企业』的母国。这里能当成OBJECT中继基地，是个战略要地。想要偷袭这里的势力多得是。」
　　但是发射器本身无法藏匿。
　　毕竟是像火箭一般将无人航空器一一发射上天。发射前或许还能隐藏，发射之后会彻底暴露位置。人们的注意力被军港的爆炸所吸引，但是混乱的人潮也有些来自发射器方向。在窜逃的人群之中，混杂少数由远处观察的视线。
　　「是那个吧？」
　　接近到二〇〇公尺左右时，贺维亚小声念念有词：
　　「发射器勉强装备在大型卡车货斗。吊在起重机上的是四架一组的阿托波西斯。现在是机翼折叠状态，可能看不太出来。」
　　「在他们设置完成之前先解决吧。敌人共有几个？」
　　「光是目视可以确认的就有一〇个。说不定在人群之中也混入好几个……」
　　喀叽。
　　话还没说完，两人就听到小小金属声响起。
　　就在附近约五公尺的临时住宅阴影，有个身穿军服的男子用手指打开冲锋枪的保险。
　　「！」
　　库温瑟急忙想以生疏的动作举起军用手枪射击，但是贺维亚抢先出手。他拔出腰间的大型小刀，迅速投掷出去。
　　大型小刀深深插入男人的喉咙，敌兵连哀号也发不出来就瘫倒在地。
　　贺维亚走向尸体回收小刀：
　　「别发出声音啊，笨蛋。想要热闹地大干一场，好歹也等再靠近五〇公尺再说。」
　　「……军校连这招也有救？」
　　「当然没有，可是只懂得遵照教科书是不行的。这么重的小刀必须以掷斧的要领丢出，然而因为是靠刀刃的旋转稳定飞行轨道，其实不太容易插中身体。」
　　但是当他得意解说时，被其他敌兵发现踪影。
　　笨蛋两人组慌忙躲进垃圾山背后，接着响起一发枪声，立刻引来剧烈的连射声响。
　　「会死会死会死！」
　　「反过来说，被连射这么多枪竟然还活着，真是太不可思议了！那些家伙真的有在瞄准吗？该不会只是单纯陷入混乱吧？」
　　虽说不管谁用什么心态射击，被子弹打中就是会死。而且数量方面压倒性地不利。只要一不小心从掩体背后探头，立刻会被卷入枪林弹雨当中死去。
　　「他们怎么看都很外行，该怎么办啊？库温瑟。」
　　「你问我这个外行人代表有什么用！对了，你觉得居民们都撤退了吗？」
　　「这里可是战争国。被这样乱炸一通，当然有拔腿就跑的危机管理能力吧！」
　　「那就回敬他们携带型对战车飞弹吧。」
　　库温瑟拍拍贺维亚的肩膀，引起他的注意后，指着位于远方的发射器车辆。
　　「瞄准吊在起重机底下的阿托波西斯发射吧。你不是说里头满载航空燃料？应该会连四周的士兵一起炸掉吧？」
　　「你这个恶魔。」
　　「这群家伙还不是袭击我们基地，由不得他们抱怨。」
　　趁着贺维亚拔掉肩上的飞弹保险插销，库温瑟双手握紧军用手枪随便射击，牵制敌兵。
　　不过这明显是个失策。
　　「好痛！腕关节快断了！干嘛用这种大得莫名其妙的手枪？这么一来岂不是失去当副武器的意义吗！」
　　「那是五〇口径。果然男人还是要有把大枪！」
　　「人的头骨没硬到需要用这个吧……」
　　「闪边闪边，飞弹准备完毕！接下来就是愉快的营火晚会啦！」
　　「呀——贺维亚好帅气——！」
　　「让我看看你们的华丽舞姿吧，混蛋家伙！」
　　贺维亚用肩膀扛着飞弹发射器，靠感应器辅助进行瞄准，毫不犹豫地扣下扳机。
　　轰咻——！！！发射声与其说是爆炸，更近乎压缩空气喷射。
　　飞弹一口气穿过临时住宅之间的小路，通过发射器车辆的正上方，直接命中吊在起重车上四架一组的阿托波西斯。
　　爆炸声消失。
　　一切都被闪光掩盖。
　　受到自己创造的爆炸余波冲击，当成掩体使用的垃圾山整个崩塌，差点活埋了库温瑟与贺维亚。两人连滚带爬离开现场，又碰上临时住宅的墙壁倒塌。
　　「怎么回事！这场胜利我感觉不到名誉！」
　　「能赢就谢天谢地了！」
　　倾斜倒塌的墙壁隔着小路靠在隔壁的临时住宅上。笨蛋两人组从墙壁缝隙当中爬出来，勉强算是平安无事。
　　「库温瑟、库温瑟，快举起手枪准备射击！」
　　「？」
　　「敌人大半成了火柱，但是剩下的家伙开始撤退了。好歹得活捉几个，不然无法知道敌人的真面目！」
　　「既然这样，贺维亚，这边就交给你负责！」
　　「那么你呢？」
　　「你看，还剩下好几组四架一组的阿托波西斯。北边的发射器还没破坏，我去想办法让那个起飞轰炸另一台发射器。否则军港终究会被炸毁！」
　　4
　　耳朵窃听地方恐怖组织使用的廉价无线电暗号，「独角兽」的索基尔用望远镜确认战况。
　　边用手指抚摸环绕脖子的缝合痕迹边开口：
　　「状况怎么样了——？」
　　「西边的发射器几乎全灭。北边遭到他们抢走的阿托波西斯轰炸。」
　　回答的人是萨妮亚。
　　「袭击军港的家伙因为航空支援太慢，现正处于劣势。恐怖组织的残存势力一个个放弃抵抗，开始撤退了。」
　　「车子呢？」
　　「我跟他们说过如果搭来的车遭到破坏，可以使用我们预先藏好的。那辆车子已经动过手脚，车底装有炸弹。万一炸弹失灵，也有备用的燃料槽。」
　　「唔哇……」马尔斯一脸厌恶地低吟。
　　索基尔不理会他，继续说道：
　　「用完的恐怖组织就处理掉吧。等他们驶进干道，不必担心会中途下车后就引爆。」
　　「SIR。YESSIR。」
　　萨妮亚半开玩笑地回答，从手写板终端机画面确认GPS发信器位置。
　　在一根食指就能夺走人命的状况下，怯弱的弗拉特轻声说道：
　　「我们这么做，中将会高兴吗？」
　　「他表面上会露出困扰的表情，但是心中绝对会偷笑吧。毕竟他是个与『独角兽』联手的恶徒啊。」
　　索基尔随口回应，用粗大的手指指着马尔斯：
　　「好啦，该上工了。如果我们的预测正确，南瓜马车将会改变路径。接下来会变得很忙。大伙儿努力一点，连同忙着清扫埴圾的萨妮亚的份努力干活——」
　　5
　　「喂喂，你要忸忸怩怩哭到何时。再过不久你就会重展笑颜。」（Hey baby，How long will you stop crying.You will be smile soon）
　　再也没有人对她说这句话。
　　用粗糙手掌抚摸她的头的那个人已经不在了。
　　与其他部下一起，尤连札克在南美沙漠殒命。
　　在那之后，她不再期待别人任何事。
　　其实她心中早有觉悟总有一天会变成现在这种状况。
　　「变更护送路径。」
　　握着高级车方向盘，身穿女仆服装的侍女如此说道。
　　年约一四岁左右的少女表情不变地反问：
　　「理由是？」
　　「因为原订目的地在安全保障上的风险增加。」
　　刚才听说离她们最近的军事设施约一〇分钟路程。因为终点就在触手可及之处，所以才能忍耐有如地狱的逃避行动。但是结果却是如此。近在眼前的安全地带被夺走，抵达下个目的地前能否保住性命还不知道。不，就算抵达了，也无法确信该处就是安全地带。
　　一开始明明是护卫众多的大规模车队，现在只剩下这么一辆。
　　人数并非因为敌人袭击而减少。
　　彷佛彼此说好了，她身边的护卫部队突然转而攻击自己应该守护的对象。要不是高级车具有防弹能力，别说变成蜂窝，恐怕整辆车早已变成火球。
　　回想起来，过去也曾被卷入各种政争。
　　但是这次的情况不同，完全是要置她于死地。恐怕没有机会得救了。无时无刻受到恶意侵扰而僵硬的心过度冷静地预测这个事实。
　　静静呼出一口气，少女说道：
　　「不必继续陪我了，你想下车先走也没关系。」
　　「我是依照我自己的意志行动，并不是被强制。」
　　「那么我命令你，下车吧。」
　　「既然如此，为了抵销抗命的罪，我更要活下来才行。」
　　轰隆！一道影子遮蔽了高级车的上方。
　　才想确认那是什么，眼前的大楼被某种细长物体刺中，墙壁猛然爆炸。是UAV发射的空对地飞弹。看着大量掉落的瓦砾，侍女紧急踩下高级车的煞车。光滑黑亮的车子在撞上瓦砾堆之前总算停住。像是要磨平轮胎一般，车子全速后退。接着彷佛是要追上车子，二次崩塌的瓦砾掉落，散落一地。
　　紧急倒车的高级车往后撞上街灯。
　　侍女打开后门门锁，冲出驾驶座，打开车门拖出少女。
　　「汽车躲不过空对地飞弹。我们沿着小路徒步移动吧！」
　　被牵着手的少女虽然不停奔跑，但是她已经猜到自己要前往何方。
　　有人引导她们。
　　尚未更改目的地前的军港，是她们的最后安全地带。既然连这里都失去作用，她已经没有下一个终点。
　　放弃的时候到了。
　　不能再拖累任何人了，没有意义。
　　因此少女开口了：
　　「之后我一个人会想办法，你先逃命吧。」
　　「您在说什么傻话。」
　　「不然我问你，我们要往哪里走？」
　　侍女没有回答。
　　抓着少女的手握得更紧了。
　　「雷克斯帕普出租浮体。严格说来是该处的废墟……难道不是吗？」
　　「……」
　　「我们只会被赶入『他们』准备好的路径。既然如此，你没有必要自白送命。反正就算我一个人左逃右闪，也一样会被引导到相同路径。」
　　「……即便如此，能守护王族血脉是我的荣耀。」
　　过去少女也曾期待这种说词。
　　死命抓着，仰赖着，信用着。
　　然而这么做的结果，却害得「正统王国」第一一五独立禁卫中队「白熊」全灭。
　　那些下流的玩笑话。
　　那只轻抚头部的大手。
　　全都消失了。消失在连回收遗体也办不到的惨状下。
　　等到一切结束后，她才知道他们为了从无数政治斗争当中守护一名少女，竟然一直处于如此危险的状况。
　　于是少女放弃了，她不该对任何人抱持期待。
　　她心想，不放弃不行了。
　　6
　　扫荡恐怖分子的工作大致结束，库温瑟抛下操纵UAV的平板终端机。
　　贺维亚也从远处回来。
　　不知道为什么，他满身泥巴。
　　「你去参加运动会了？」
　　「不行不行。我刚才追踪逃走的恐怖分子的车，途中突然爆炸了。大概是被灭口了。」
　　「会不会干得太明显啊？」
　　「简直像是贴张『我们背后有人操控』的告示。」
　　贝不过库温瑟与贺维亚对在作战司令室的大地图上放棋子的工作没兴趣。虽然在意刚才交战的对手的真面目与规模，但是反过来说，除此之外也没兴趣。不管对方的企图为何，都不影响他们该做的事。
　　所以说……
　　「……恐怖分子全被炸飞了，我们现在又没事可做了。」
　　「又要回到那个满是优等生的军港？小跑步，脚步对齐？算了算了，军港依然陷入混乱，暂时无法确认人员安危。难得来到市场，去摊贩买点东西吃吧。」
　　「那里还不是一团乱？又是枪战又是爆炸，普通市民早就跑光了。」
　　「把钱放到柜台上不就得了？」
　　「亚马逊的家庭料理是什么？」
　　「好歹能吃吧？不至于违反华盛顿条约的。」
　　话虽如此，不敢轻易冒险的两个胆小鬼找家普遍至极的炸鸡店（擅自）买来吃。靠在小型卡车改造的摊贩旁边啃着鸡肉，库温瑟总算感觉到自己僵硬的脸颊恢复正常。
　　「啊啊——这种便宜食品竟然这么美味。我们真是美食家。」
　　「喂，库温瑟，任务中应该能喝酒精〇度的啤酒吧？〇度耶。」
　　「光是吃炸鸡就不行了。」
　　正当他们开始胡说八道时，无线电又传来那个烦人家伙的声音。
　　『……还能动的人尽速前往第三跑道，重新编成部队。除伤兵与医护人员以外，尽快到第三跑道集合……！』
　　「是那个拉丁混蛋。」
　　「那个书呆子还活着啊。早知道就趁乱跑进军港对他开枪。」
　　嘴巴说得很过分，不过这两个人也只是说说。遭到袭击时，反倒是军港的士兵对两人开枪。这种行为原本应该送军法审判，但是在那片混乱之中多半得不到什么目击证词，而且军港的士兵们也很有可能团结起来包庇自己人。
　　『受伤的凯梅莉亚中校做出指示，本军港现在开始进行黄标作战。重复一遍，开始进行黄标作战。本来这是只有军官才知道的机密情报，但是为了继续进行作战不得不公开。』
　　「黄标是什么？」
　　「表示又有麻烦事了。保护因故被追杀的国家级VIP到大使馆、领事馆、军事设施等处避难的作战。」
　　『由于本军港受到严重破坏，重要人物认为我们失去防卫能力。但是黄标作战仍然持续。我们将前往第二候补据点与重要人物会合。还能动的人快点展开动作，重新编成部队，恢复黄标作战！万一在移动中、毫无防备的史黛维亚，尼可拉西卡被地方恐怖分子或是黑帮组织带走，我们会在历史上留下臭名！』
　　「……尼可拉西卡？」
　　听到这个名字，老是开玩笑的贺维亚的脸也不由得僵硬起来。
　　库温瑟露出怀疑的表情：
　　「怎么了？这个名字时常出现在『贵族』大人的晚宴吗？」
　　「大笨蛋！更加高贵，她比我高贵多了！说起尼可拉西卡，那可是伏尔加的『王族』!史黛维亚虽然是最年幼的公主，却被视为王位继承争夺战中最有利的候补者。原本应该一辈子都有护卫跟着才对！伏尔加女王在即位三〇周年当天要决定下一任继承者，现在史黛维亚公主的价值应该翻了好几倍！」
　　「是美女吗？」
　　「与其说是美女，以年龄说来算是美少女吧。」
　　两人的干劲立刻来了。
　　随手抛下啃得只剩骨头的炸鸡，库温瑟继续说道：
　　「所以袭击军港只是为了让史黛维亚这个千金小姐改变移动路径？」
　　「应该是吧。在免洗恐怖分子背后操控的『某人』迫使她改变移动路径之后，接着应该又会在路上袭击吧？」
　　虽不知身为「正统王国」顶点的「王族」为什么会来这种地方闲逛，对于想利用她的人而言，这可说是千载难逢的好机会。就算对她没有恨意，为了赎金总之先绑架再说。
　　……抱持上述想法的人或许不少，实际上却不是这么回事。
　　「呐，你觉得绑架『王族』有用吗？」
　　身为「平民」的库温瑟皱起眉头：
　　「就跟偷走梵谷或毕卡索的名画也无法轻易脱手一样，『王族』实在太稀有了。就算想挟持公主加以威胁，等于是在挑战王室与『正统王国』全体的『国家威信』。问题与亲情、家人间的羁绊等截然不同次元，恐怕就算牺牲公主的性命也要将犯人歼灭……如果无法拿出威信，虎视眈眈的权势诸侯随时可能叛变。」
　　在「正统王国」当中，大部分人都同意最适合当成绑架目标的是「『平民』的富豪」。惹上「贵族」的话，会彻底使用金钱、权力、人脉加以抵抗。倘若更进一步对「贵族」之上的「王族」出手，恐怕连后路都没有。
　　就算逃到「情报同盟」或「资本企业」等其他势力躲起来，也会透过种种外交手段遣返回「正统王国」。若是办不到，就会派遣暗杀部队跨国行动。
　　但是比「平民」库温瑟更熟悉这类定理的「贵族」贺维亚摇摇头：
　　「史黛维亚·尼可拉西卡的情形又有所不同。」
　　「？」
　　「基本上伏尔加的王位继承问题算是东欧排名前几的大麻烦。敌对的王位候补者或是想投靠敌对派的人们攻击史黛维亚，一点也不奇怪。」
　　「……甚至得出动军队？」
　　「这表示其他『候补者』就是有这么焦急的理由。虽然我只是听说的。」
　　贺维亚靠着炸鸡摊开口：
　　「迪米克西·尼可拉西卡，这家伙是个年过三〇的大叔。不管去哪个沙龙，都会听到这家伙至少杀了两个『候补者』的传闻。但是年龄是迪米克西最大。不只跟史黛维亚相比，比起其他『候补者』也是如此。」
　　「既然如此，迪米克西的继承顺序不是最高吗？虽然我听说如果有先天性疾病或是来日不多的情况，也有可能改变继承顺序。」
　　身为一国元首的人若因身心问题无法顺利执行职务，被第三者剥夺权限的情况并不稀奇。
　　「正统王国」比其他势力更重视血统，无论如何必须避免王室血脉混进遗传风险的事态。
　　但是……
　　「迪米克西·尼可拉西卡面对的不是那种层级的问题。」
　　「那为什么继承顺序会变动？既然得一一除掉其他候补者，表示他的顺序很低吧？」
　　「伏尔加女王足智多谋，无论军事政治都颇有心得。然而她也不是完人。被称为『莫斯科女神』的伏尔加女王选男人的眼光也糟糕到足以写进史书。」
　　「……也就是说丈夫有外过？」
　　「表面上迪米克西是由代理孕母生下，不过情妇的拖油瓶的说法更加可信，只不过调查这件事的记者早就成了河上浮尸。在『正统王国』户籍不重要，血统才是一切。伏尔加『王族』血脉在女王身上。假如迪米克西真是女王丈夫与情妇的拖油瓶，他身上可说是没有半点伏尔加『王族』的血统。」
　　如果这是事实，迪米克西·尼可拉西卡不仅继承顺序很低，甚至没有继承权。
　　假如他依然想获得伏尔加王位，所能采取的手段就只剩一个。
　　
　　[[IMG,6fbc314cf03af889e850b336059ee94d,635,1000,138094]]
　　
　　那就是杀死其他所有「候补者」。
　　「嫌疑」虽然也是问题，总比让王族血脉「断绝」好吧。这么一来，周围的人迫不得已只好给予有所「嫌疑」的迪米克西王位。
　　「但是『正统王国』不是有血统局吗？要继承王位时绝对会调查DNA吧？不管迪米克西干了什么，只要DNA有问题不就完了？」
　　「前提是血统局能正常运作。」
　　直截了当地，彷佛早就预测他会问这个问题，贺维亚毫不犹豫地回答：
　　「血统局表面上是与政治分离的组织。若不是如此，就无法调停『贵族』与『王族』内部骨肉相残……但是血统局的长官通常是由王室御用的家庭教师协会的经验老到人士担任。讲的明白一点，就是空降部队。」
　　「……不会吧。」
　　「『王族』的孩子少说会请好几十个家庭教师。这几年来对迪米克西唯命是从的家庭教师一一获得血统局的重要职位，占有过半数的位子。想窜改一、两个纪录，简直易如反掌。」
　　迪米克西·尼可拉西卡有不正当谋取伏尔加王位的嫌疑。
　　为了达成这个野心，必须把原本的继承候补史黛维亚·尼可拉西卡赶下舞台。
　　既然如此，利用恐怖分子袭击军港，改变史黛维亚公主逃走路线的迪米克西派的目标恐怕不只绑架，甚至包括暗杀……
　　「就算是为了巨大权力，自家人互相残杀也太残酷了。」
　　「你在说什么？继承间题本来就这么回事。」
　　「……啊啊——我都忘，『贵族』的脑子也同样有问题。算了，对我这个平民来说实在无法理解。」
　　库温瑟念念有词，又接着说道：
　　「……不过这是『王族』与『王族』的争斗吧？就算让直属禁卫军交战也能发动战争，更不用说如果动用政治权势，甚至能派OBJECT厮杀……」
　　「史黛维亚是个孤独的公主。她跟其他『王族』不同，没有直属禁卫部队。虽然过去并非如此。」
　　「……？」
　　「正统王国第一一五独立禁卫中队。通称『白熊』。身为王女守护盾牌的这支部队在三年前的军事演习遭到『情报同盟』袭击而全灭……只不过派他们参加军事演习的理由很牵强，所以也有人说是迪米克西派从中搞鬼。」
　　「……这就表示没有证据显示那些身穿『情报同盟』军服的家伙真的是『情报同盟』吧。」
　　在「安全国」中只要有一个人被杀就是大事件，然而「战争国」的情况不一样。管他死了一〇〇人还是二〇〇人，都只是刊载于报纸角落的小事件……毕竟这是个全世界不断进行小规模战争的时代。
　　削弱政敌的力量。
　　仅为了这种事，就进行严密至极的屠杀。
　　「与这件事同一时期，迪米克西身旁出现一只新锐部队。听说他们合格通过『入学考试』，成功取悦迪米克西……」
　　说到这里，贺维亚用自己的拇指做出割喉动作。
　　接着说道：
　　「那就是第二〇二机动支援中队……独角兽。在恶名昭彰的家伙当中更是有如耸然而立的金字塔的部队。」
　　7
　　「我不喜欢这种感觉。」
　　站在离聚落有点距离的高台，独角兽的壮汉索基尔点燃叼着的雪茄，喃喃开口。
　　「这种宁静的感觉让我联想到沙漠的绿洲。」
　　听到他的话，靠着卡车货斗的女性队员萨妮亚讽刺地笑了：
　　「不管是何时何地的事，都只会让人感到余味很糟吧？」
　　「嗯——这么说倒也没错。」
　　正在进行窃听无线电情报的青年队员马尔斯对索基尔开口：
　　「糟糕，事情麻烦了。军港那群家伙意外地很早恢复秩序。如果他们就此重新编成部队，说不定基地会恢复机能。万一让他们恢复足以担任黄标据点的机能，好不容易开始逃得远远的，小鸟。恐怕会回到笼子里。」
　　「该、该怎么办呢？」
　　弗拉特战战兢兢地发问。马尔斯指着萨妮亚背后的卡车货斗：
　　「要不要用前辈的『收藏品』?看是要穿『情报同盟』还是『信心组织』的军服都好，拿火箭炮射击就一网打尽了。为了确认生存者人数，位们似乎正在空荡荡的跑道整队。」
　　女性队员萨妮亚被队员讥讽为COSPLAY迷。从「正统王国」、「情报同盟」、「资本企业」、「信心组织」等全球势力到地区游击队和恐怖分子，她收集了所有样式的军眼与装瞄。
　　独角兽就像这样替换好几种军服在同个战场进行破坏工作，引起巨大混乱。穿上「情报同盟」军服袭击「资本企业」部队，衣服上的血液还没干之前又换上「资本企业」的军服袭击「信心组织」的部队。等到「信心组织」发出救难信号，将前往回收的部队全部杀光，搭乘他们的运输直升机安全地脱离战场。
　　只有少数精锐分子的他们，为了在介入「战争洪流」还能安全存活，只能靠着肮脏手段弥补正攻法绝对无法颠覆的兵力差异。当然了，这也是独角兽的拿手绝活。
　　但是……
　　「这么一来刚才让恐怖分子袭击的行为就失去意义。就算第一波攻击奏效，战斗拖得越长，人多势众的军港部队就越有利。这种人数与状况不是四个人处理得来的。」
　　索基尔吐出烟雾，不在意地说道：
　　「放心吧，不用太在乎。他们一定没办法重编部队。就算有人员与武器，要是长官都死光，一定会为了争夺指挥权内哄……同一支部队里肯定有派系。就算知道状况紧急，人的欲望可没办法轻易泯灭。」
　　靠着卡车的货斗，萨妮亚以锐利的眼神盯着马尔斯：
　　「菜鸟。」
　　「可以别再把我当成菜鸟好吗！我进部队已经三年了！」
　　「如果不能从失败当中学到教训，不管过几年都是菜鸟啊，马尔斯小弟。萨妮亚，从你的『收藏品』里拿出弗莱伯格的军服。」
　　「弗莱伯格？」
　　马尔斯闻言皱起眉头，索基尔手指夹着点燃的雪茄，以闪烁橘色光芒的尖端指向上空。
　　「该去迎接高级礼车了。我们也得换上合乎规定的服装才行。」
　　一架重视匿踪性的黑色运输直升机接近。这个机种比起运输物资，更经常空降杀手。有着两具螺旋桨的大型直升机在索基尔等人附近绕了几圈，接收到弗拉特设置的紫外线标示后，缓缓在高台着陆。
　　在几名护卫的守护下，一名戴着深灰色扁帽与太阳眼镜的中年男子走下直升机。男子的阶级是上校，但是胸口的勋章比起同阶级的平均似乎少了一点。
　　索基尔向他敬礼，不过嘴里还是叼着雪茄，有股瞧不起他的味道。
　　「嗨，马其亚雷上校，没想到您这号人物竟然亲自过来迎接我们。」
　　「可以给我一根雪茄吗？」
　　「这可是在市集里随便买的产地不明的便宜货喔。」
　　「我现在的心情想喝便宜酒。」
　　马其亚雷用嘴咬断索基尔递出的雪茄头，用食指与中指挟着。在索基尔取出打火机前，马其亚雷的护卫先替上校点火。
　　轻轻吸了一口，马其亚雷的脸立刻皱了起来。
　　索基尔满不在乎地说道：
　　「刚才不就说了吗？」
　　「我听说军港的损害超乎一定程度，史黛维亚公主改变黄标作战的目的地。」
　　「反正就算袭击失败，让公主进入军港，你也早就收买了军港高层吧？」
　　「两个月前好不容易收买成功的不确定因子，无法确定是否会在紧急状况突然背叛。依照原订策略，改变黄标作战内容比较容易成功。」
　　不用说，被视为「我方」的军港高层事先并没有获得袭击的通知。
　　由此看来，马其亚雷上校的本性与独角兽一样卑鄙。只不过早就烂到骨子里的独角兽对这种程度无动于衷。
　　「随着状况改变，要各位移动到我们的秘密基地。准备好了吗？」
　　「稍等一下，先让我们换装。穿着独角兽制服在弗莱伯格空军基地出没太过招摇……对了，这辆卡车是必需品，能麻烦直升机吊走吗？」
　　「这种尺寸可以直接收纳在机内。」
　　独角兽的四人组换好军服，搭上大型运输直升机。
　　等到直升机完全升空……不必担心有被偷听的风险后，马其亚雷上校开口：
　　「……『御前比武』的架构总算完成了。」
　　「我们这边派谁出来？」
　　「迪米克西王子亲自上场。如果派遣其他ELITE驾驶员，万一临时闹别扭不想攻击公主就麻烦了。」
　　索基尔露出有点惊讶的表情：
　　「就算这里情势较为安定，好歹也是『战争国』。假使情报泄漏，恐怕会有人很活跃。」
　　「别担心，王子在全亚马逊最坚固的场所。区区用肥料做成的刺鼻炸弹动不了他。」
　　「原来如此。」索基尔喃喃自语。
　　多半是打算躲在最新型OBJECT里不出来吧。
　　「那么我们就等待后续发展了。」
　　「虽然说我不恨公主。」
　　听到马其亚雷的话，索基尔露出笑容。
　　迪米克西·尼可拉西卡有许多支持者。但是这不是由于他的品德很好。吹捧权力者的理由自古以来从没变遏。
　　在于是否容易利用，如此而已。
　　迪米克西王子一如评价是个烂人，但是利害关系明确，所以也很容易控制。只要让迪米克西以为「自己观察周围状况做出选择」，却不知整个「周围状况」是被安排好的……如此便能简单引导言行，使他成为傀儡。
　　相对地，史黛维亚公主则是未知数。有人认为她年纪小，更容易操控。但是倘若她基于年少特有的正义感或理想，无视利害关系行动的话，立刻会变得难以操控。
　　因此才会产生这场杀死纯洁无暇的白雪公主，拥立漆黑的白马王子当王的行动。
　　「上校，你下了步险棋。『将军』的位置真的那么耀眼吗？」
　　「彼此彼此。我也无法理解不惜花钱或杀人也要建立『人脉』的想法。」
　　大型运输直升机悄悄飞往弗莱伯格空军基地。
　　机上载着幕后黑手。
　　这架花费国民税金购买的机体，正在保护阴谋不会曝光。
　　8
　　库温瑟与贺维亚老早放弃和军港的幸存士兵会合。
　　光从此起彼落的无线电听来，也可听出那群人正在争吵谁有主导权。而且他们为了寻找手册的漏洞还忙着与成堆资料大眼瞪小眼，完全没有理解现在是该当机立断的紧急时刻。
　　「……我看那群优等生再过不久搞不好就会开始互相残杀。傻傻地回去军港被编入队列之中，说不定就准备说再见了。」
　　「可是如果没有军港那群人的正规情报，我们无法知道史黛维亚公主的『新避难路径』。那可是最高机密，不会开放给一般军队终端机让所有人浏览。」
　　「思考吧。尽量推理，库温瑟。」
　　贺维亚取出携带式终端机显示附近地图：
　　「就算这里情势比较安定也还是『战争国』，如果知道正牌的公主殿下在附近徘徊，『情报同盟』与『信心组织』马上会放弃正在执行的作战杀来。一旦得知那个军港无法使用，肯定会采取最短路径前往第二候补，也就是单纯离这里最近的『正统王国』军事设施。」
　　「虽然说是最短，距离也相差三〇〇公里以上。没有防弹处理的一般车辆会愚蠢地直接奔向那里吗？」
　　「显示在地图上的是『现在能发挥机能的设施』。但是公主殿下想尽早确保安全，所以逃往『已经废弃仍保有耐久性的设施』并不奇怪。」
　　贺维亚操作终端机，于地图上追加新标记。
　　跟军潜一样，是个沿海设施。
　　「雷克斯帕普国际机场废墟。几年前流行的出租浮体政策的梦想痕迹。」
　　「……记得那是『安全国』对『战争国』的支援活动之一嘛？直接给钱只会进官员的口袋，所以在大型浮体设置国际机场或水利设施或发电厂等大规模基础设施，直接出租……」
　　「雷克斯帕普国际机场是『正统王国』的出租浮体，表面上是民用机场，但是实际上也可充当OBJECT的修护设施。结果这点惹怒地方游击队，用鱼雷炸沉牵引船舶。无法减速的出租浮体撞上岸边，就这样进水了。」
　　「强度够吗？」
　　「原本就是能支援OBJECT的基地，浮体本身的硬度相当足够。只要打开内部紧急电源，就能重新启动防盐、高耐久的对空防御系统。」
　　雷克斯帕普国际机场废墟位于被袭击的机场南方八〇公里处。贺维亚从垃圾堆中找到一台小型机车，用螺丝起子强行破坏钥匙孔，发动引擎。
　　坐在背后的库温瑟询问伙伴：
　　「你觉得可能在中途遇到她们吗？」
　　「谁知道。就算能遇到，史黛维亚公主的敌人也是『正统王国』的人，见到我们这种不良军人靠近，搞不好会把我们打成蜂窝。」
　　「……如果反击只是挥动布偶打人的程度就好了。」
　　贺维亚沿着到雷克斯帕普国际机场为止的最短路径……也就是史黛维亚公主最可能采取的路径全速前进，不过中途没有碰上她们的车队。
　　不仅如此……
　　「什么嘛，别说是公主，一路上连暗杀的迪米克西派或他们设置的陷阱也没碰上。如果迪米克西派封锁通往浮体的所有路径，我们总该会碰上路障才对……」
　　「这就表示……事情不妙。那群人的目标应该是想引诱史黛维亚公主进入雷克斯帕普国际机场废墟。所以陷阱很可能设在浮体！那位传闻中的公主殿下该不会已经进入里面了吧？」
　　来到雷克斯帕普国际机场废墟附近，贺维亚停下小型机车。部分有着和缓曲线的水泥堤防在与正方形浮体的冲击时损毁。浮体本身也有少部分凹陷，略向四角之中的某个角落倾斜，整体看起来没有太大损伤……可是有所倾斜就没办法当成机场。
　　虽然是人工浮体，却也完整搭载国际机场的机能，自然非常宽广。三公里见方的大地浮在海上的情景着实只能以「异样」来形容。
　　「咦？贺维亚，为什么要停车？不是急着跟史黛维亚公主会合吗？」
　　「你没听到我刚才的说明?雷克斯帕普国际机场表面是民用机场，实际上具备OBJECT的修护能力，也就是说……」
　　几架大型运输用的倾斜旋翼机通过上空。这种机型不只能够运送空降部队，甚至还能搭载轻战车。
　　虽然是「正统王国」的机种，库温瑟却无法放心。因为想杀史黛维亚公主的迪米克西派也一样属于「正统王国」。
　　库温瑟用望远镜观察倾斜旋翼机的机体部分：
　　「……有军港的识别码。派系斗争已经结束了吗？那群优等生还算有想守护史黛维亚公主的心啊。」
　　「可恶！库温瑟，没时间发呆了，我们也快走！去拯救被关在城里的睡美人吧！」
　　「为什么？既然有优等生大队来拯救史黛维亚公主……」
　　库温瑟的声音被巨响阻隔。
　　橘色闪光在上空炸开。有如敲击大鼓的冲击波袭向笨蛋两人组。赶紧压低身体的库温瑟目击一架倾斜旋翼机在空中爆炸，冒着黑烟的机体四分五裂。
　　「被攻击了？来自机场废墟！飞弹与格林机炮免费大放送！」
　　「不是说只要打开紧急电源，用不着修护就能重新启动对空兵器吗！这样根本逃不掉。这些飞天宝箱都要被打开了！」
　　再这样下去士兵会跟着迟钝的运输机一起殉职。为了防止这种愚蠢事态，运输机打开货舱，强行将士兵们与空降战车、装甲车投向机场。
　　但是只要忽视战争条约，降落伞不过是绝佳的靶子。
　　格林机炮朝着一群缓速降落的人与装甲车毫不留情地射出曳光弹。
　　「怎么回事？居然射击前来帮忙的友军！传闻中的睡美人睡相差到恐怖政治的地步？虽说我能懂看到那群优等生的践脸就忍不住想开枪的心情！」
　　「……慢着，库温瑟，状况很奇怪。我一直试着用无线电联系，但是不管哪个频率都是杂讯。有人发射电波干扰，彷佛想隐藏公主殿下的真心话。」
　　「你想说紧急电源与对空兵器都是迪米克西派事先设定的？为了孤立史黛维亚。」
　　「自动迎击模式无关公主殿下的意志。可是这里的自相残杀却全都会算在她的头上！得赶紧潜入机场浮体关掉紧急电源，否则讨人厌的优等生全都会成为血雨的材料！」
　　从正常路径入侵，会被卷入机枪与飞弹的风暴之中。
　　库温瑟与贺维亚从距离浮体有点距离的岸边进入海中。或许是以巨大船舶停靠为前提开发的，潜入水中发现海底很深。粗估有数十公尺以上。
　　「呕！很糟，糟透了！超臭的！这里的居民把海洋资源当成什么了？」
　　「他们要是理解这些，早就加入先进国的行列了。混蛋，真想把步枪与飞弹抛下。早知如此就先准备浮筒再跳！」
　　没穿蛙鞋也没带氧气瓶，笨蛋两人组勉强抱着沉重军备，以近乎溺水的模样游向浮体。
　　「有秘密入口吗？」
　　「你白痴喔？靠近之后抓着岸边爬上去就好啦，这是基本中的基本。」
　　幸亏鱼雷、对舰飞弹之类与「海」相关的防御系统很薄弱。虽然漂着几个机雷，毕竟是用来对付船舰，身为普通士兵的库温瑟等人简单就能穿越。
　　但是在海中前进的两人在抵达浮体前，见到更不妙的东西。
　　浮体的正下方。
　　有着用好几百条金属缆绳吊在海中的巨大形体。
　　知道那是什么的库温瑟不禁喃喃说声：
　　「……OBJECT……？」
　　9
　　状况本身其实很单纯。
　　那架OBJECT究竟是什么？
　　「是我们『正统王国』的第一世代……而且还是相当老旧的机体，记得它叫『突击信号』。我曾经在军事网站看过。虽然与『贝比麦格农』的系统不同，但是后者有参考它的架构。」
　　库温瑟攀登巨大浮体的壁面：
　　「那么这架机体怎么会在这里……？」
　　「我哪知道？根本没办法殷动。这架机体专属的ELITE驾驶员在五年前被恐怖分子炸死了。而且还是在『安全国』里……现在成了没用的废弃品，或许有人秘密运到这里吧。」
　　但是找来这架失去功用的「突击信号」又有什么好处？
　　踏上平坦地面的贺维亚如此猜想：
　　「这与折断史黛维亚公主的翅膀——第一一五独立禁卫中队白熊毁灭时的情况一样。」
　　「……『安全国』里有一个人被杀就是大事件。但是如果是『战争国』，死了一〇〇人也只有小篇幅报导。」
　　「想办法让史黛维亚公主搭上OBJECT，将王位继承问题转换成OBJECT间的对决形式解决。这么一来就合乎『干净战争』的形式，光明正大暗杀史黛维亚公主也不会违反战争条约。OBJECT决斗的『御前比武』不过是只为了暗杀史黛维亚公主一个人的超大型计划。」
　　虽然用狙击或炸弹来暗杀比较简单，但是为了权力斗争杀死一名年幼少女，只会引来国民的不满。或许有人会觉得这在绝对君主制的「正统王国」当中不痛不痒，但是若被周围的权势诸侯判断为「不适任国家元首」，就算是「壬族」也会感到很伤脑筋。
　　步兵在「干净战争」流血的情况（在官方纪录里）虽然很稀奇，相反地，民众对于OBJECT的ELITE驾驶员搏命战斗的情况倒是很习惯。
　　只要搭上OBJECT，就表示对死亡已有所觉悟。
　　这种结构已经完成。
　　「但是为了合法地抹消史黛维亚公主，居然是毁灭整个部队与暗杀原本的ELITE……会不会太本末倒置了？」
　　「这个世界上的问题分成能掩盖的跟不能掩盖的。从这边就可看出迪米克西的橡皮擦尺寸有多大。」
　　贺维亚用拇指指着自己的胸口：
　　「就像本大爷也是权势贵族温切尔家族内斗中的关键人物。正常来说，我这种人在『战争国』东奔西跑的话，就算被暗杀也不奇怪。只要去弄来一把敌国的枪或炸弹，就能轻松达成完全犯罪。之所以没干掉，就是因为伟大的我不是『能简单被橡皮擦擦掉的程度』，如此而已。」
　　库温瑟随口做出结论。或许在下层的「平民」眼中近乎为所欲为的「贵族」、「王族」也有自己的苦衷吧。
　　如此一来，当然就是……
　　「秘密运送过来，准备让史黛维亚公主搭上的OBJECT当然与垃圾没什么两样。这是只为了被人一发打穿的机体。」
　　「如果公主殿下察觉迪米克西派的阴谋，拒绝搭乘OBJECT呢？」
　　「驾驶OBJECT单方面欺凌公主殿下只会引来国民反感……但是如果公主明明有OBJECT却不搭乘又是另当别论，会被视为胆小鬼。更何况在我们的世界里虽有不接受挑战书的自由，不过一旦接受决斗又弃械逃亡，社会地位将会落入谷底，甚至选会被剥夺生存权。」
　　也就是说在迪米克西派的眼里，将史黛维亚公主送进雷克斯帕普国际机场废墟的瞬间，作战几乎算是成功了。
　　接下来只要让迪米克西派的OBJECT出动，依照「正规程序」以强大火力歼灭，便能安全地暗杀公主。
　　重要的是「史黛维亚派也拥有OBJECT，与迪米克西派势均力敌地决斗」这件事会被视为官方事实，慌张的史黛维亚公主能否启动海中的OBJECT不构成问题。
　　「……真是疯了。」
　　「在处理这个状况前，先应付一下对空炮火吧。只要破坏紧急电源，就能关掉防御系统！」
　　空中又有倾斜旋翼机被格林机炮打穿，落到库温瑟等人的附近。经过仍在燃烧的残骸，库温瑟与贺维亚在浮体上奔跑。
　　一进入浮体内侧，对无线电的电波干扰减弱了。
　　或许是对迪米克西派没有设定的频率一一尝试发送情报，从没特别调整频率的库温瑟无线电传来女性的声音：
　　『……这里是……滋滋……无法控制浮体的防御系统！自行……攻击……我们无法……开掉……也无法识别……这样下去只会被击坠！』
　　「喂！天空中的家伙听不到你的话！你就是传闻中的公主殿下吗？我们已经在雷克斯帕普，我们理解『御前比武』的状况，也知道你只要搭上OBJECT就完了。我现在要去砸烂紧急电源，给我情报！」
　　『我是侍奉公主的侍女，名叫蜜克华。你是？』
　　「没被迪米克西派染黑的『正统王国』——贺维亚·温切尔。如果你有在沙龙里听闲言闲语的情报收集能力，就该知道我与迪米克西·尼可拉西卡没有利害关系。」
　　『原来如此。我听说你是个跟敌对的范德堡家千金订婚，想演出莎士比亚悲剧的怪胎。』
　　「放心吧，我马上就会改编成喜剧。」
　　这边交给对「贵族」与「王族」等「正统王国」上层结构很熟悉的贺维亚去交涉比较好。里头有太多身为「平民」的库温瑟无法理解的势力平衡。
　　『我带史黛维亚殿下过来雷克斯帕普这里避难，结果这里也是迪米克西派设下的陷阱。防御系统的动力来源被迪米克西派控制了！非得想办法破坏那个！』
　　「迪米克西派的数量有多少？」
　　『我与史黛维亚殿下以外的所有人。』
　　「这倒是很好分辨。」库温瑟念念有词。
　　贺维亚在浮体奔跑，对着无线电询问：
　　「你现在人在哪里？」
　　『被迪米克西派抓住，软禁在发电设施附近。我以为我是凭自己的力量留在史黛维亚殿下身边，结果这也是迪米克西派阴谋的一部分。』
　　「麻烦说得清楚一点。」
　　『他们想用我的生命当威胁，强迫史黛维亚殿下搭乘OBJECT。很遗憾地，史黛维亚殿下是位很有博爱精神的女性。我早已作好觉悟，可是被迫看我被拷打的史黛维亚殿下无法忍受。』
　　「啧。」
　　贺维亚啧舌，做出没有根据的约定：
　　「我在一〇分钟内赶到，在那之前不要死。」
　　『我很感激你的帮助，但是请以拯救史黛维亚殿下与破坏紧急电源为优先。』
　　通话结束后，贺维亚将预备的手枪抛给库温瑟：
　　「库温瑟，清扫垃圾的时间到了！当成保护公主的前菜，先去拯救女仆小姐吧！」
　　「女仆是好东西。要让他们知道这种好东西应该动员整个国家之力保护！」
　　迪米克西派似乎太过倚赖防御系统，由海中登上浮体的库温瑟等人几乎没有受到任何妨碍。也可能是因为不久后迪米克西派的OBJECT就会袭击浮体，为了快速撤退才刻意减少人数吧。
　　进入玻璃全破的机场大厅，由楼梯前往地下室。
　　「你觉得还来得及吗？」
　　「救援作战不是我的专长，只能尽量了！」
　　原本就是谢绝旅客进入的地方，地下室的气氛与大厅截然不同。裸露金属建成的墙壁、狭窄的通道、延伸于天花板的无数管线。不同于具开放感的机场，彷佛油轮内部。很不可思议地，完全看不到外头反而更能感觉到「摇晃」。
　　「就算知道原理，我还是很难接受这么巨大的物体能浮在海上。」
　　「只要填入空气就与尺寸没关系。」
　　「就算如此，看到与保丽龙没两样的材质，想筑个墙壁也是人之常情吧？」
　　「碰到暴风雨说不定会被大浪折断。」
　　不知道是原本就这样还是紧急电源时的省电模式，灯光稀稀疏疏。只有几处有LED灯泡，暗处比亮处多得多。领头的贺维亚几乎只能靠突击步枪的感应器侦查前方。
　　就在走过几个转角后。
　　贺维亚压低声量：
　　「（……嘘！转角另一头的门前似乎有人。多半是卫哨。）」
　　「（……能不出声干掉吗？）」
　　「（……我试试。）」
　　贺维亚边说边从腰间拔出大型小刀。他不打算偷偷地接近从背后划破喉咙，而是从转角探出身体，猛然抛出小刀。
　　小刀边回转边在通道上飞行，有如斧头直接敲破卫哨的侧脑。卫哨没发出惨叫，直接往侧边倒下。
　　「同样手法用了两次，干脆带专用的投掷小刀算了？」
　　「通常不是有穿防弹背心就是戴着头盔，小刀会被弹开。」
　　贺维亚走上前去，从倒地士兵的头上拔出小刀，收进刀鞘里。库温瑟把耳朵贴在钢铁制的对开式房门上，没有听到声音。
　　搜索卫哨装备的贺维亚说声：
　　「找到携带式终端机了，正在播放房间里的情形。」
　　小型视窗播放由斜上方拍摄的房间情景。乱七八糟的仓库中间有一张椅子，一名女性四肢被绑在椅脚与扶手，两名男子围着女人。
　　是监视摄影机的影像，但是这种机型也会同时收录声音。
　　『好了，休息时间结束，该继续干活了。』
　　『……』
　　『你以为我们为什么要先解开你的束缚，替伤口消毒，并给你一点自由时间？因为不能让你轻易死掉，也不能让你对痛觉麻痹。你最好有所觉悟，痛苦将会持续很久很久。』
　　贺维亚朝地上吐口水：
　　「……正在享乐吗？」
　　「只有一个女人耶。不是说逼史黛维亚公主看女仆被拷打吗？公主在哪里？在摄影机拍不到的死角吗？」
　　「不，这场在伙伴们之间公开的即时转播应该就是要给公主殿下看的吧？既然如此，史黛维亚应该被带到其他地方。」
　　「设施周围有电波干扰，转播传不出去，公圭一定还在这个机场里。」
　　无论如何，能在冲进房间前观察内部实在很幸运。库温瑟们等人认房间格局与敌人配置。
　　「内壁是以军用不锈钢制的。要用『HANDAXE』在上面挖洞并不难。」
　　「问题在这里。强化服。」
　　贺维亚指着画面说道：
　　「为了拷打方便，两个人脱下强化服，不过有一个还穿着。爆炸的冲击波没办法击倒强化服，在我们冲进去之前就会被『MORNINGSTAR』榴弹暴风解决。」
　　「……那么敲门时小心一点吧。比起这个，凭我们的火力能打倒强化服吗？」
　　「只需一发飞弹就能解决，但是难保不会波及女仆小姐。」
　　「难道不能更温柔一点吗？你手上有没有榴弹之类的？」
　　「这算很好了。基本上步兵对付装甲兵器只用信号标志器。将GPS、雷射、紫外线之类的瞄准信号传送给OBJECT，直接单点炮击是最简单也最确实的方法。」
　　贺维亚从尸体身上寻找装备，拿出派得上用场的东西。
　　「有烟雾手榴弹。里面掺了铝粉，对感应器也有效。」
　　「铝吗？……有没有暖暖包？如果有氧化铁粉就能引发铝热反应。」
　　「这里是被撞坏弃置的机场浮体，到处都有铁锈吧？」
　　库温瑟分解不具杀伤力的烟雾手榴弹，重新填入材料后制作能产生三〇〇〇度以上高温的对装甲兵器。
　　备妥武器之后，离开对开式的门旁，将「HANDAXEj塑胶炸弹贴在墙上。
　　「里面现在怎么样？」
　　「注意力都放在女仆小姐身上，没有察觉我们。完全搞错对待美女的方法。」
　　「那就赶紧解决吧。」
　　库温瑟与设置的炸弹保持距离，拇指按下无线电按钮，发射引爆信号。
　　「虐待狂们，求饶的时间到了。」
　　10
　　墙上的塑胶炸弹爆炸，大量的碎片与粉尘、冲击波同时冲入室内。
　　四肢被固定的侍女连椅子向后翻倒，包围她的两名迪米克西派士兵受到冲击波袭击，摔倒在地。脑袋受到震荡，意识瞬间变得模糊。
　　在这当中，唯一只有身穿强化服的士兵很冷静。
　　对着墙上被炸开的大洞连续发射榴弹机炮「MORNINGSTAR」。对半径一〇公尺的范围散布死之碎片的爆发物抛到房间外面的走道，接连引起爆炸。
　　但是库温瑟与贺维亚不在那里。
　　他们在墙壁爆炸的相同，踢开对开式房门。爆炸的巨响与冲击波掩盖这个单纯事实。库温瑟对着注意力集中在墙土大洞的强化服，丢出贴上黏着胶带使其更容易黏住的自制烧夷手榴弹。
　　喀！
　　不同于常见的橘色火焰，有如焊接的纯白闪光迸裂。随着金属融化的独特怪味升起，强化服的装甲表面像蜡一样溃烂。
　　『哇……啊……？』
　　扩音器传来惨叫，但是扩音器本身的机能故障之后便听不见。倒地的强化服拚命想扭动四肢，然而融化的装甲妨害关节动作，只能像只快死的毛毛虫蠕动。基于相同理由也无法逃脱。
　　趁着这段期间，贺维亚毫不留情地对倒在地上的两名士兵开枪。一个头部被打碎，一个被步枪子弹射穿腹部。
　　「强化服呢？确实干掉了吗？」
　　「死了死了。就算没办法烧穿装甲，在高温之下内部线路与肉应该都烤熟了。」
　　强化服虽然是能弹开步枪子弹的强敌，却不是无敌的。由战车与装甲车依然是现役兵器便知道这个道理。
　　「呜……」
　　腹部中弹的「敌人」痛苦呻吟。
　　见到贺维亚默默重新举起突击步枪，士兵害怕地说道：
　　「救救我，我们都是『正统王国』……吧？这是长官命令，身为士兵无法抗命。我也不是因为喜欢才这么做。」
　　对此，贺维亚瞄了一眼连同椅子一起倒下的侍女被绑住的一〇只手指。
　　见到手指的鲜红色彩，他露出冷酷的表情：
　　「如果你真的不喜欢这样，也不会弄出这种伤口。」
　　「慢……」
　　在他把话说完以前，贺维亚短促连续发射，将胃与脊椎打得粉碎。留下肯定没救，但是距离死亡还有几分钟的伤口。
　　贺维亚一脸不屑地无情说道：
　　「好好享受吧，虐待狂。」
　　另一方面，库温瑟扶起连同椅子倒下的侍女，用工具剪开绑住手脚的铁丝。她不在乎自己双手的伤口，大声喊着：
　　「史黛维亚殿下被另一批人带走了！不加快动作她会搭上OBJECT!这么一来迪米克西派策谋的『御前比武』的布局就完成了！」
　　「……公主殿下是因为你被挟持才乖乖听话吧？既然你被解放了，她就会继续抵抗。」
　　「不，库温瑟，事情麻烦了。」
　　贺维亚将「敌人」持有的携带式终端机轻抛给库温瑟。
　　刚才映出的室内实况影像，如今已变成杂讯。
　　「冲入房间的爆炸弄坏了摄影机。传闻中的公主殿下不知道女仆被救出，威胁仍然有用！」
　　轰轰!此时传来低沉的震动声。
　　不像是大浪袭来，整座巨大浮体的重心明显改变。
　　「……吊着OBJECT的钢索解开了……」
　　「不妙，史黛维亚公主已经搭上OBJECT吗？『御前比武』即将开始！」
　　11
　　史黛维亚坐在失去作用的第一世代OBJECT「突击信号」驾驶舱里。
　　光是操纵杆就超过一〇根，按钮也有数百个。至于以雷射光读取眼球运动的护目镜式显示幕，光是测试的瞬间就造成剧烈晕眩，没受过正规训练的人根本无法操纵这架机体。
　　不。
　　就算能操纵，纤细的身躯也抵抗不了强大的G力。无论如何，史黛维亚从一开始就没有反击的机会。就像是被关进汽油桶里，当成射击的标靶一样。
　　『接下来为您说明「御前比武」的交战规定。』
　　透过无线电传来有如合成声音一般准确的女性声音。
　　虽然全部频道都受到电波干扰，但是在超短波中似乎留下几个「漏洞」。
　　『基本的规定比照黄皮说明书，以亚马逊的第21区作为交战区域。为了决定王位，迪米克西王子与史黛维亚公主各自搭上代表自己的机体进行决斗，直到有一方无法继续作战为止。参加比武是个人意志，过程中若有受伤、死亡的情况，胜利者无须负担责任。』
　　或许能利用这个联络侍女蜜克华，不然也可以使用OBJECT的无线电装置直接对外部求援。
　　『双边势力均可接受各自拥有的步兵与一般装甲兵器支援。没有犯规，直到分出胜负为止，比赛不会停止。』
　　「不……」史黛维亚自言自语。
　　现在通知这个又有什么用？能改变什么？
　　一直陪伴身旁的侍女蜜克华被抓去当人质，史黛维亚被迫搭上「突击信号」……
　　但是……
　　就算侍女没被当成人质，结果会改变吗？
　　一样会被迪米克西派的士兵强拉着手抛进「突击信号」的驾驶舱吧。不管做什么努力，依然是死路一条。
　　既然如此。
　　『只有OBJECT被破坏的瞬间才算分出胜负，「白旗」等一切信号均视为无效。』
　　在无意义的说明当中，史黛维亚独自思考。
　　反正她的命运终究无法改变，至少应该尽量减少被她连累的人。为了无意义、无价值的斗争，使得敬爱她的人们死亡，这才是真正的愚蠢。
　　年幼时经常温柔抚摸她的头的尤连札克已经不在了。第一一五独立禁卫中队白熊被埋葬于黑暗之中。
　　到最后一直敬爱她的侍女蜜克华喉咙也被人用刀子抵住。
　　造成这一切后果的元凶就是她。
　　害怕这种情况的她远离众人，结果就是再也没人理会她。身旁全是敌人，连护卫也对她举起枪口背叛她。事到如今，就算史黛维亚用OBJECT的无线电求援，也不会有人回应。因为这些联系是自己亲手切断的。
　　所以她什么也不想说。
　　也不知道该说什么。
　　身边有无线电用麦克风，对「外」联络的频道也开放，史黛维亚的嘴却只能一张一阖，连发出叫声也办不到。
　　多么可笑的结果。
　　但是处心积虑减轻受害的结果，带来的却是这种结局……
　　史黛维亚·尼可拉西卡还是认为这对自己是最好的结局。
　　被迫搭上派不上用场的OBJECT，连稍微反击也办不到就被强大火力烧尽。
　　「啊啊——」
　　全身体重靠上驾驶舱的椅背，眼睛朝向正上方，史黛维亚不经意地泄漏绝不会在公共场合发出的叹气。
　　只有在这种不会被人听见的情况，平时坚固筑起的防备才会卸下。
　　「……我还不想死啊……」
　　杀戮的舞台即将开幕。
　　年仅一四岁的少女遭到象征战争的OBJECT主炮对准的暴行。
　　现在却在权谋诈术的动员下完美地被正当化。
　　以任谁也无法挑剔的形式。
　　12
　　
　　[[IMG,e7650a393983c73cc99d416bd973da74,635,1000,185101]]
　　
　　抵达弗莱伯格空军基地，独角兽四人组下了运输用大型直升机。原本散布亚马逊各地的其他成员已经集合，一看到索基尔，立刻有好几道人影简单行礼。
　　戴着深灰色扁帽的墨镜男子马其亚雷上校简洁表示：
　　「迪米克西王子直到『御前比武』结束前都会待在这个基地。『御前比武』本身虽然合法，但背后的手段很肮脏。在结果确定之前，尽量排除任何可能影响的要素为宜。」
　　「看来找我们来不是为了灭口，我总算放心了。」
　　「只要我有这个企图，你们马上会躲到世界的尽头吧？潜伏在混乱的纷争区域本来就是你们的本行。连续换几个地方，恐怕就找不到你们的足迹了。」
　　「这些名为『战争国』的『暗杀特区』是你们军方高层特地维持的。明明就算无法完全消除，至少也能缩得更小。我们只是利用这个系统罢了。」
　　听到他的回应，马其亚雷笑了。
　　也许是回到地盘变得从容，他开始肆无忌惮地说出真心话：
　　「有必要的东西就是要维持。只不过人人想要的利益都很相似，所以时常有供过于求的现象。就和满街的便利商店一样。」
　　「这可真让人讶异，像上校这般地位的人也会去便利商店？」
　　「哼。只去古董店与西装店也不能填饱肚子。」
　　一行人搭上四轮传动越野车横越宽广的跑道。在这个基地执勤的超过一〇〇〇名的将士全都站在迪米克西王子这边，等于现在进行式地犯下叛国罪，可说十分壮观。
　　「要软禁我们到何时？本队人数多达一〇〇名，衣食住都很花钱。」
　　「我们不是营利团体，烦恼资金来源不是我们的工作。」
　　「人民的血汗钱可不是从魔法宝箱变出来的。」
　　「只要战争依然持续，就能继续榨取。拒绝缴税的人会被烙上卖国贼的烙印……不是由我们，而是善良无知的邻居。」
　　四轮传动车来到管制设施附近停下。索基尔、萨妮亚、马尔斯、弗拉特四人在马其亚雷带领下进入建筑。
　　独角兽的军服统一成弗莱伯格空军基地款式，表面上完全看不出来原本所属。
　　此时马尔斯开口：
　　「……抱歉，可以借个厕所吗？」
　　「上校，我认为让他去会比忍不住拉出来好，但是如果必要我可以命令他忍耐。」
　　「想自由行动也无妨。如果不知道位置，我可以派部下带他去。」
　　得到马其亚雷的许可，素基尔弹指做出指示：
　　「萨妮亚，去确认帐户的汇款状况。弗拉特集合独角兽队员点名，确认全员是否到齐。点名结束后借厨房做点料理。市场的垃圾食品让我的舌头麻痹，我甚至不知道吃的是什么肉。该不会是外星人的肉吧？」
　　听到他说的话，马其亚雷随口回答：
　　「本队除了星期五是煮咖哩，其他都用口粮解决。」
　　「简易厨具意外地做得出像样的食物。虽然不是我做的。」
　　索基尔告别其他队员，在马其亚雷的引导下进入设施内部。
　　走进军官个室，马其亚雷脱下上等军服的外套抛向沙发。从设置的小型冰箱里，取出冰凉的香槟瓶与一个杯子。
　　索基尔轻声笑了。
　　「现在庆祝会不会太早？」
　　「没什么深刻的含意，只是我习惯喉咙乾就喝点小酒。反正也是用军队预算买的。」
　　接过装有黄金液体的杯子，索基尔一口气喝干。马其亚雷看着他露出微笑，缓缓喝了一口：
　　「你还是一样不懂得享受。」
　　「因为我的年纪还不需要在意血压。」
　　望着将空杯放到桌上的索基尔，马其亚雷回忆往事：
　　「……自从在南美沙漠袭击史黛维亚公主的护卫部队以来，跟你联手也过了三年。我虽听说过燃料空气炸弹小型化的技术，但是听到你们将大量集束化的炸弹抛在白熊头上时，还是让我大吃一惊。」
　　「这对我们而言也是危险的赌注。为了跟你们建立『人脉』，必须准备厚礼才行。对手是精锐部队白熊，我也没有自信能手下留情。结果尸体烧得无法判别时，反而担心不被信任。」
　　「尤连札克率领的一一五向来是烫手山芋，不干到这种地步恐怕无法歼灭他们吧。」
　　当年歼灭正茌进行军事演习的史黛维亚公主专属禁卫部队的，正是索基尔率领的独角兽。但是他们并非奉马其亚雷的指示才这么做。
　　正确而言，马其亚雷原本也计划这么做，但是独角兽更早一步实行。
　　「第二〇二机动支援中队啊。」
　　马其亚雷喃喃自语：
　　「活用外籍部队的特性，隐瞒身分的秘密部队独角兽。所有人都做了整形手术，用烫伤治疗的相反方式硬是消除指纹与掌纹。听说还有人移植其他人骨髓，甚至连血型也改变了。」
　　「……外籍部队这个制度，原本就是为了回避对血统或DNA情报很严格的『正统王国』血统局。只要能进入外籍部队，就没有必要登记血统。因为打一开始就是宣称自己的血统来自『外国』，就是所谓的非正规部队。」
　　索基尔摸着环绕自己脖子的缝合痕迹说道。
　　仔细一看，缝合痕迹两边的皮肤质感也有所不同。
　　「做到这种地步模糊自己，也是为了构筑『人脉』吗？」
　　马其亚雷很感兴趣地发问：
　　「『正统王国』、『情报同盟』、『资本企业』、『信心组织』……说你们无视于势力图构筑『人脉』还算好听，但是无论如何，宗教、民族、思想免不了会形成阻碍。但是只要能隐瞒『出身于何处』的事实，就能轻易突破这层障碍。」
　　「所以？」
　　「老实说，我没有掌握到你们在私底下扩张了多少『人脉』，但是那将会成为迪米克西王子的力量。」
　　花点时间把杯中的香槟喝完，马其亚雷继续说道：
　　「但是我必须确保这股力量会带来好处。万一使得迪米克西王子的力量太过强大就伤脑筋了。
　　『我们』追求的是容易操控又好用的权力者。」
　　「……为了确保控制权，你想要我们的『人脉』资料？」
　　「网罗权力者周边的势力图，正是构筑权力游戏操控权的基础。若想将迪米克西王子纳入自己的系统里，就跟我合作吧。将含有BUG的程式登录网路，只会造成同归于尽的结局。」
　　「原来如此，确实有道理。」
　　索基尔轻笑一声回应。
　　说完之后接着补充：
　　「但是上校，你误会了。」
　　「什么？」
　　「基本上我们进行整形手术，替换指纹与掌纹等个人情报，植入他人骨髓改变血型，乃至于回避血统局的登记等等，做出这些行为并非为了构筑『人脉』。」
　　无视感到讶异的马其亚雷，索基尔说下去：
　　「应该说就连三年前俗称『史黛维亚的护身短刀』的第一一五独立禁卫中队白熊毁灭的经过，你也做出错误解释。虽说那是我们刻意诱寻的结果，我没有资格指责你。」
　　「打从刚才开始，你在说些什么……？」
　　「还不懂吗？」
　　索基尔伸出手，轻轻用手指推了一下香槟酒杯。
　　细长的杯子轻易倒下，发出清脆声音碎裂。
　　配合令人不安的声响，索基尔宣告：
　　「新登场的第二〇二机动支援中队——我等独角兽首度面世，是在第一一五独立禁卫中队自熊坏灭的时刻。对于主动接触的我们，相信你们马上开始收集秘密部队独角兽的情报吧？由于本部队的机密层级很高，你们无法从军方的资料库取得情报，但是民间军事新闻网站上到处都是有关独角兽『恶行』的报导，所以你们相信了我们的说词……殊不知这些报导实际上是在『何时』被写上去的。」
　　「难、道……」
　　「第一一五独立禁卫中队白熊的遗体无法辨认到甚至无法举办丧礼。表面如此，但是其实根本没人确认尸体。当时欠缺疫苗的南美『空白地带』正在流行落伍的传染病，许多人病倒了，到处都有必须早点焚化处理的尸体……相信再补上这个情报的话，答案应该就很明白了吧？」
　　索基尔……不，如此自称的某人微笑开口：
　　「……完整消失的部队，与同时现身的整形部队。都说得这么白了，如果你还是不懂，那就是真正的蠢货。」
　　「史黛维亚公主的护身短刀没有毁灭……难道说尤连札克率领的禁卫部队改名为独角兽继续存在？」
　　马其亚雷急着拿起桌上的电话，手却被从沙发上站起来的索基尔连电话一起踩扁。
　　「打从五年前，我们就知道迪米克西王子打算利用『御前比武』的架构谋害史黛维亚公主的性命。知道归知道，却无法改变这股『趋势』。于是我们只好下重药。我们舍弃第一一五独立禁卫中队白熊的身分，换了『新立场』由不同角度处理这个问题。」
　　「噫！」
　　「跟你说一个关于独角兽的传说吧，上校。」
　　在发出短促惨叫的马其亚雷面前，索基尔以流畅动作取出PDW。单手拿着这把能收进公事包里的小型机枪，将枪口对准年迈男子的脸：
　　「……那是对一切权力与财富都不感兴趣，只想守护纯洁处女的兽类。这个邪魔歪道。」
　　13
　　砰砰砰！
　　连续的短促枪声响遍整座空军基地。
　　这个空军基地有超过一〇〇〇名职业军人驻扎，独角兽再怎么厉害也无法弥补战力差距，正面冲突可说必败无疑。
　　只不过当爆炸或枪声响起的瞬间，几乎所有受过训练的士兵都会反射性躲进身旁掩体背后。此一「习性」已经渗透到每个人的身体。这种地点称为「初始掩体」。只要摸清楚士兵的巡逻路径，就能轻易把握空军基地里的初始掩体位置。
　　假设……
　　如果这个「初始掩体」的位置全被设置炸弹或陷阱呢？
　　答案很简单。
　　当最初的枪声响起，几乎所有士兵都躲进早已设下陷阱的位置。
　　徘徊于空军基地的萨妮亚、马尔斯、弗拉特等人有如说好似地同时按下无线电按钮。
　　第二波轰声响起。
　　随着无数的爆炸声，以正攻法绝对无法打倒的庞大部队可笑地被歼灭大半。
　　『怎么了？』
　　萨妮亚过去问了这个问题。
　　五年多前，暗杀史黛维亚公主策谋已经开始。第一一五独立禁卫中队白熊想对抗政治权力游戏，但是迪米克西派的攻势超乎想像地猛烈、迅速。
　　索基尔回答：
　　『……他们豁出去了。「突击信号」的ELITE驾驶员在咖啡厅被炸死了。恐怕这也是促成「御前比武」的阴谋吧。既然对方干到这种地步，今后便不会减速。因为就算现在罢手，也无法避免被送入监狱。这场阴谋的物证收集起来，引起骚动的程度绝对不下「甜美毒酒杯」事件，势必会被带到广场斩首示众。』
　　『时间还剩多少？』
　　『顶多五年，最糟只剩三年。』
　　『唉……』萨妮亚忍不住叹气。
　　职务、资历、私生活……在心中默默想起这一切，并且全部割舍。
　　『……那么我们该怎么行动才好？』
　　『还用问吗？只能拚五年后的机会了。』
　　「总算开始了。」
　　萨妮亚喃喃开口。
　　马尔斯回应：
　　「总算开始了。话说回来，我进第一一五独立禁卫中队的第一个任务竟然是『杀死过去的自己』耶？真受不了——！然后接下来老是要我干些肮脏工作！」
　　语气虽然轻浮，射击却毫不留情。他将子弹射向在「初始掩体」第二波攻击中勉强存活的士兵，确实断绝他们的性命。
　　独角兽使用的不是突击步枪，而是不到三〇公分的超小型PDW，并在枪管底下勉强挂上榴弹发射器。
　　这是能单手使用的全自动枪械，方便一边引导史黛维亚公主避难，同时发挥强大火力。
　　现在的他满身沾满敌人的血。
　　靠着感应器的辅助，被说是「菜鸟」的马尔斯射击精准度很出色。他使用名叫「多点瞄准具」的瞄准辅助器具。镜片中央映射作为基准的红色光点，但是除此之外还有蓝色或绿色的光点。
　　例如原本使用手枪子弹的PDW射程约为一五〇公尺，可是马尔斯即使面对二五〇公尺以上的敌人也能轻松命中。
　　这是因为蓝色光点显示在位于中心的红色光点下方，以蓝色光点瞄准敌人，枪口自然略为向上。此时扣下扳机，子弹有如棒球远投一般描绘抛物线，比起笔直射出能够击中更远的目标。
　　除此之外，也有能预测琐碎移动的敌兵位置的模式。只要体力充足就能补正射击实力。
　　只要想像成FPS中常见的随便举起枪口，准心自然修正到瞄准目标要害的状况，应该就很好理解。
　　三年前的南美沙漠，刚入队的马尔斯曾经抱怨：
　　『啊啊——！什么嘛什么嘛，怎么会有隐情这么复杂的部队啊！我听说就算「平民」也能昂首阔步踏进王室才会入队，第一个任务竟然是这个？假装全灭，消除一切痕迹！』
　　『……我不打算强迫你接受这么多。』
　　索基尔搔着沾满沙子的头回答：
　　『老实说，这个作战根本划不来。不仅胜算很低，为了完成准备必须将过去的资历全部舍弃。即使奇迹发生打败迪米克西派，等候我们的也只是军法审判与送进监狱的全套大餐。没有赞助者所以也别期待报酬，要找参加理由恐怕还比较困难。但是……』
　　索基尔说到这里停顿一拍，冷静地接着说下去：
　　『……如果你是明知困难重重，仍想从下流混蛋的权力欲望当中守护她的性命的愚蠢家伙，就跟我来吧。』
　　『啐……我决定加入你们，不过我还是得说你实在是个卑鄙小人。』
　　『你也是个明知我卑鄙，又摆出一张臭脸接受的烂好人。』
　　『啧。』马尔斯不由得啧舌，移开视线搔搔头。
　　为了隐瞒自己的不好意思，于是他问道：
　　『那么我们能得到什么？你刚才不足说「几乎」没有报酬吗？』
　　『当然不是一无所获。』
　　索基尔轻笑一声，毫不犹豫地回答：
　　『骑士的夸耀与正义的证明……这就是我们能得到的一切。』
　　『哼，真奢侈。能获得这么多已经够了。』
　　但是……
　　「好快！前辈跟弗拉特都超快的！」
　　「一一靠眼睛瞄准太慢了，菜鸟！」
　　萨妮亚与弗拉特根本没用感应器。他们不靠瞄准具进行瞄准，而是靠着手感移动枪口持续射击。就像弹奏吉他或钢琴，没有人会在演奏时一一看向手指确认和弦，就与这种情况相同。武器与身体合而为一，用不着用眼睛确认就能连续精准命中目标，因此速度很快。只要适时释放冲击力道，就没必要采取教科书的标准射击姿势。再怎么死板地依循通则提高准度，也无法追上这种境界。
　　这就是仰赖「干净战争」产物的人，和不倚靠OBJECT转战各「战争国」进行肮脏工作，吸收丰富战斗经验之人的差异。
　　「你们这些怪物！完全不觉得我能达到这种境界！」
　　「就是办不到才是菜鸟！喂，小心，快离开墙壁！」
　　萨妮亚抓住没做多想就突击的马尔斯脖子将他拉回，随即侧面的墙壁遭到破坏，强化服冲了出来。如果他继续往前，恐怕已经受到交通事故程度的撞击。
　　萨妮亚单手抓着马尔斯的脖子，另一只手从PDW的握把换到榴弹炮用的前战术握把，精确地朝强化服发射榴弹。原本那是开发作为对付步兵的携带型热源诱标，但是彻底失败。即便如此，仍然能发射「足以令感应器误判为战斗机喷射引擎的高温」。以硝酸钠为主要原料，加入多种化学药剂，可使二〇〇〇度的高温热源持续六〇秒。就算无法熔解强化服的装甲，也足够让内部线路过热当机，使得精密机器瞬间变成普通罐头。
　　弗拉特接着丢出对人碎片手榴弹。动弹不得的强化服受到爆炸冲击翻滚，出入的舱口被压在底下，若没有起重机帮忙翻起，士兵也无法自行逃出。
　　「……为什么能预测袭击？刚才明明就没有任何迹象。」
　　「你只凭五官的情报判断，所以才会受到奇袭。要在脑中思考自己如果是敌人会怎么做啊，懂了吗？菜鸟。」
　　砰！伴随爆炸声，横向通路冒出黑烟。
　　仓皇逃出的敌兵一一被同样来自通路的子弹准确射穿。
　　最后登场的人是索基尔。
　　「好了——该出手的时候就别留情——！不趁这些家伙受到奇袭仍在动摇时给予打击的话，待会儿可是麻烦得要死喔——！」
　　第一一五独立禁卫中队白熊改名为第二〇二机动支援中队独角兽，暗中在世界各地做出种种恶行。
　　他们的手上沾满不必要的血腥，换得的代价是构筑独自的人脉。
　　在某次的任务结束后，弗拉特曾对索基尔说过：
　　『我们会下地狱吗？』
　　『我向来认为自己是走最短路径。因为我们没有时间了。』
　　『史黛维亚派能撑到那个时候吗？』
　　『女仆蜜克华是个能干的女人。只要她使出真本事，应该能拖延到那时。但是再怎么拖延，两年也是极限。我们得在这之前尽可能扩大网路。』
　　『……此时此刻，史黛维亚殿下仍是一个人哭泣吧。』
　　那不是记号或资料里的名字，他们认识史黛维亚·尼可拉西卡这个人。
　　知道她会晕机、晕船所以不喜欢搭乘这些交通工具。也知道她不管心情多糟，只要端出俄式酸奶炖牛肉，大概就会消气。
　　就算知道这些充满人情味的小插曲，也必须忍耐。
　　光是让史黛维亚公主流下一滴眼泪，对于他们护卫部队而言就是极为屈辱的结果。
　　他们无时无刻不想立刻痛揍那些混蛋幕后黑手，击溃让公主流泪的元凶。
　　『我们能做的只有一件事。』
　　索基尔喃喃自语般开口：
　　『赌上自己的性命，与公主和好。』
　　索基尔、萨妮亚、马尔斯、弗拉特。
　　这四个人在战场会合，边朝四面八方发射子弹边赶往目的地。
　　「喂——我说你们确实破坏装甲车了吗？还有航空器。对方的火力可不是只有强化服。」
　　「早就派BRAVO小队跟DELTA小队去破坏了。在油槽里加入大量砂糖。航空器的话就是那个，在跑道待机的炮艇弹药库着火，那一带简直成了活地狱。就像是……招来死亡的巨型烟火？着火引发新的着火，规模扩大中。」
　　「净空，净空！」
　　「……马尔斯先生，有遗漏的敌兵喔，请看清楚再攻击。净空。」
　　目标是中央司令室。
　　那里藏着能与迪米克西派的最尖端OBJECT抗衡，最初与最后的王牌。
　　「马尔斯怎么了？菜鸟又干了什么？」
　　「这种时候就剐一一挑我毛病！净空净空——！」
　　此时索基尔温吞地说道：
　　「啊——对了对了，这么说来，迪米克西派全体犯下叛国罪的证据该怎么办？」
　　「我们现在做的事等于是把证据变成火海。」
　　「那不就惨了！要是不确保证据，我们不就成了普通的屠杀犯吗！」
　　「放弃吧，我们肯定要送军法审判的。光是军方所属部队擅自隐匿行踪这条罪就逃不掉了，菜鸟。」
　　混乱引发新的混乱，一边进行着有如地狱情景的惨烈枪击战，索基尔拿起敌人通信兵手上的大型无线电。
　　用手指轻敲麦克风的部分：
　　「喂喂——这是啥？确实接通了吗？？？」
　　「连地球的另一头也能接通。当然，被抛入旧式OBJECT的她也没问题。」
　　「是吗——」
　　随手叫出预设频道，同时短促连射确实减少敌兵数量，索基尔一副满不在乎的态度，嘴巴靠近麦克风。
　　接着开口。
　　他的声音传入浮在海上的「突击信号」驾驶舱里。
　　史黛维亚·尼可拉西卡不禁瞪大眼睛。
　　她确实听见了。
　　那个她过去天真仰赖的声音。
　　那双大手的主人的话语。
　　『喂喂，你要忸忸怩怩哭到何时。再过不久你就会重展笑颜。』（Hey baby，How long wil lyou stop crying.You will be smile soon）
　　跨越五年的奇迹终于完成。
　　靠着彻底的血腥杀戮与人脉构筑，在这个腐败至极充满战争的世界里，实现了骑士的夸耀与正义。
　　14
　　另一方面，库温瑟与贺维亚这对笨蛋两人组趴在地上。
　　透过开放的无线电听见「独角兽」与史黛维亚的对话，再加上侍女蜜克华的补充情报（虽然她也是现在才知道真相），两人理解大致状况。
　　为两人说明的蜜克华慌张发问：
　　「怎、怎么突然变得很挫折？要得完全燃烧症候群还太早喔！」
　　「不知道该说什么……！」
　　「输了，彻底输了！哇啊——不行不行！本想跨坐在他们身上海扁一顿，却被搞出这么漂亮的一招，根本没办法说他们坏话！是是是，感谢你们提供这则动人佳话！越干涉他们，就越显得我们不如人！」
　　「像这种情况我们还能做什么！越是了解详情，我们受到的打击就越深……反正他们早就帅气地说什么准备好被军法审判了!讨厌！我不想当跑龙套的！」
　　两人似乎深受独角兽的帅气台词打击。
　　但是对蜜克华而言，笨蛋的自尊与男人那话儿的大小一样，一点也不重要。
　　就算形势有所改变，史黛维亚公主仍然坐在「突击信号」里当活靶。
　　「我、我想独角兽的目的是取得中央司令室内部的OBJECT紧急停止密码。基本上那是用来防止ELITE驾驶员专断独行、违背军纪时的救命绳索。」
　　「那么我们又该怎么办？配角跑龙套角色库温瑟现在到底能做什么？」
　　「我不认为他们一定能获得紧急停止密码。如果在强制停止之前，迪米克西的OBJECT先用主炮攻击就完了！为了拯救史黛维亚殿下，不论如何一定要争取时间！」
　　「……」
　　「……」
　　库温瑟与贺维亚两人一时陷入沉默。
　　在内心十分焦急的蜜克华面前，笨蛋们猛然起身。
　　「我们能拯救史黛维亚公主？」
　　「是的，当然！」
　　「……没有我们就完蛋了？」
　　「因为这里只有我们啊！」
　　两人看着彼此。
　　接着露出邪恶的笑容。
　　「……嘿嘿嘿。喂，贺维亚，要不要把真正最后的最后的功劳全部夺走啊？在佳话之上更添佳话，让他们的光彩全部失色。」
　　「呐，既然如此，就在睽违五年的骑士阁下面前用公主抱的方法抱起公主殿下吧。」
　　「别忘了我们还没达成踢高高在上的独角兽的睾丸这个重要工作。」
　　「踢尸体的睾丸没意思，我看还是让英雄殿下落泪好了。」
　　……或许早点朝这些家伙的背后开枪，更能确保史黛维亚殿下贞操方面的安全吧——蜜克华认真考虑这件事，但是目前也不能这么做。
　　库温瑟等人再怎么笨，也不打算老实与最新型OBJECT正面交锋。就算恳求他们，他们也不会答应。即使接受顶多只会落得被踩扁的下场。况且对方也不会停下脚步。
　　「喂，首先解决这个烦死人的电波干扰吧。按照预定，先关闭机场的紧急电源。」
　　「接下来要怎么办？」
　　「当然是先向『正统王国』军申请救援。凭我们这几个血肉之躯能做什么？能对抗OBJECT的只有OBJECT。乖乖求援才是最快的方法。」
　　「如果求援OBJECT就肯出动，史黛维亚殿下打从一开始就用不着这么辛苦了！」
　　「若是现在，他们会出动。」
　　库温瑟立刻加以反驳：
　　「因为被独角兽大闹一场的关系，『御前比武』失去了平等性。我们不是为了偏袒任何一方，而是为了守护迪米克西王子与史黛维亚公主两位尼可拉西卡王室嫡系继承者才申请救援。所以援军也没必要担心『要帮哪个势力』或『要当哪边的同伴』等问题。让他们认为这是为了『守护双方不受独角兽妨害』就一定会出动救援。」
　　「在王位继承战争当中只有迪米克西派想屠杀。正常而言，即使迪米克西继承王位，为防生病、意外、暗杀等不测因素，『血统备胎』是有必要的。既然如此，事态不明朗的情况『总之』双方都救再说，这才是正当军人的想法。」
　　「……」
　　哑口无言的蜜克华看着两人。
　　为了救一方，就得杀掉另一方。
　　这个前提正是迪米克西派长年情报操作的成果。在不知不觉间，连原本抗拒的蜜克华也受到洗脑。
　　满身泥泞的独角兽……不，第一一五独立禁卫中队白熊是否也想到这个退路了？
　　多准备几种妨害争取时间，趁机取得紧急停止密码。
　　「喂，库温瑟！那个紧急电源在哪里？赶紧用炸弹炸掉吧！」
　　「那是比学校泳池更巨大的柴油发电机喔？燃料着火的话，浮体会被炸成两半！」
　　笨蛋两人组进入浮体地下（或是内部？），朝紧急电源核心部位前去。墙壁背后有如三温暖。无数金属箱与管线塞满内部，个个装备操作板或转盘。
　　「……这个配置真让人不舒服。该不会有伏兵吧？」
　　「如果是陷阱就恐怖了。蒸气使得视野变窄，也听不清楚细微声音。」
　　「感觉就像打开引擎盖，被丢进超巨大引擎室里。这实在不是人类过活的环境。」
　　小心翼翼地缓缓走向内部。
　　翻开挂在墙上的操作手册，扳动转盘与把手。经过一番搏斗后，数值总算明显降低。
　　「喔——对了，都忘了军港的家伙还在上面。关掉这个不知道会不会顺便关掉猛射拉丁裔优等生们的防御系统啊？」
　　「惨了，彷佛浦岛太郎一样完全忘记这件事。在那之后又过了多久？」
　　之所以不太紧张，是因为是否有守护他们的价值也很难说。如果他们之中有个美女，两人的干劲也许就不一样了。
　　关上紧急电源后，库温瑟与贺维亚准备回到浮体上方。由于侍女蜜克华上前线很危险，所以让她搭乘迪米克西派留下的强化服。库温瑟自己也破坏过同型机体，深知没有什么「绝对放心」的状况，不过至少大大降低不慎被流弹命中的风险。
　　「接下来就要到上面，注意别站在浮体的边缘喔。万一掉落海中，记得别慌张，立刻紧急弹射。双手手边各有巨大拉柄，两边同时拉起就能逃离。在水深一〇公尺以内脱出的话，就不用担心水压问题。如果太晚脱逃会得到潜水夫病，很危险。」
　　『有了这个我也能战斗！』
　　「跟什么？该不会想跟OBJECT战斗吧？」
　　「龙的呼吸超臭的，只要稍微被喷到，你就会连同装甲整个融化喔。」
　　一行人登上楼梯，来到浮体的上部……以船而言就是甲板。
　　史黛维亚公主搭乘的「突击信号」已钻过浮体下方，靠着巨大浮筒浮上海面。没有受过ELITE驾驶员的训练的史黛维亚，很难相信能轻易操纵机体完成这些动作。或许是程式依照「御前比武」规则，自动将机体移动到开始地点。
　　长宽各数公里的浮体与全长超过五〇公尺的OBJECT，这副景象使得距离感变得乱七八糟。停放在附近的倾斜旋翼机与刚才连续发射的地对空飞弹组件，相较之下就像是玩具。
　　「大型运输机三架，乘员约一〇〇人吗？伤亡意外地不多嘛，容易被金属箔片与热源诱标欺骗的旧式兵器果然很不可靠。换做是OBJECT的对空雷射的话，一发就解决了。」
　　「他们大概也没想过自己为什么能活下来吧，真伤脑筋。我们说不定还会被怨恨。」
　　『两位讲话真的好毒……先、先不管这些，史黛维亚殿下呢？』
　　「说『先不管这些』的你也差不多吧？」
　　笨蛋两人组同时吐嘈，不过女生这种生物，多半具有自动遮蔽对自己不利的言语的机能。
　　史黛维亚搭乘的「突击信号」机体没有明显损伤。除非她身上带着「王族」爱用的自杀用酒杯，否则驾驶舱内的史黛维亚应该没事。
　　可是还无法放心。
　　远方海上，某个巨大的东西动了。
　　「来了，库温瑟。结果还是来了！是OBJECT!」
　　「哪边的？迪米克西？还是亚马逊的援军？」
　　彷佛抛硬币决定生死的究极二选一，可惜命运向来只会嘲笑笨蛋两人组。
　　不知是因为受到具备数位望远镜机能的帮助，还是长年侍奉尼可拉西卡王室的经验，侍女蜜克华先说出答案。
　　『机体上有尼可拉西卡王室的徽章。用来识别个人的缎带颜色为蓝色与金色，是迪米克西的机体！』
　　「不妙啊，超级不妙！救援来不及赶到吗？」
　　「迪米克西应该听到我们对附近的OBJECT请求救援了。他在警戒超远距狙击或是海底奇袭。若非如此，就不会用那么缓慢的动作靠近。毕竟是等了五年的主菜，迪米克西现在肯定巴不得冲过来饱餐一顿。」
　　库温瑟使用望远镜想尽量观察OBJECT的细部。
　　脚部位于球状本体的正下方，前后有两根延伸的长型浮体。然后左右又各延伸出三只脚状零件作为辅助。
　　「……主要采用气垫装置，无须换装零件就能水陆两用的型式吗？但是那些类似昆虫的脚不是。与雷射式并用吗……？不，这是……」
　　「怎么了？发生什么事了？库温瑟。」
　　「它两侧的脚上有强制煞车，是种类似打桩机的装置。靠着不停改变阻力来做紧急旋回。那种机体一旦进行接近战，会快得像闪电一样。」
　　『史黛维亚殿下的机体动弹不得，这个担心彻底没有意义。』
　　「我想给前来救援的OBJECT多点提示。什么忙都帮不上，只能旁观的感觉很不舒服。」
　　从球状本体前面延伸的六门炮管似乎是主炮。类似格林机炮形成一束，可是没有让炮管回转的机构。
　　「……雷射炮啊。」
　　「喂喂，六门超巨大的炮击会不会太不妙啊？如果击中正面，不知道会造成多大伤害。」
　　「贺维亚，你错了。你不知道古代战舰将主炮二门、三门并列一起的理由是什么吗？」
　　「咦？不是为了强化威力吗？」
　　「并非如此。当时的炮击准度不高，无法进行狙击。所以为了提升命中率得同时发射好几发，只要中了一发就算成功。既然如此……」
　　「那家伙配备六门集束炮，反过来说，说不定不这么做就打不到人。」
　　「……也许没采用什么高科技。如果我们有『能动的OBJECT』，说不定能轻易解决。」
　　迪米克西派为了这一天准备数年，为的就是让史黛维亚绝对没有反击机会。跟OBJECT性能强弱无关。既然绝对不会受到反击，说不定对方认为只要准备一架「只能发射主炮的OBJECT」就足够了。
　　OBJECT平均建造费用约五〇亿美元。
　　再加上修护与运用，费用更是直线飙涨。
　　就算迪米克西是尼可拉西卡王室的一员，要准备两架机体也有困难。
　　『……真的是如此吗？』
　　侍女蜜克华喃喃说道。
　　库温瑟一边用望远镜观察一边反问：
　　「什么意思？」
　　『迪米克西虽贵为尼可拉西卡王族，却也是正式登记的OBJECT的ELITE驾驶员。虽然那只是为了强化权威，没有亲自上过前线……只不过这架好歹是「王族」专用的机体，真的会采取低科技来制造吗？』
　　「……你知道迪米克西的『系统树』吗？」
　　『与「第二世代」相同，以雷射炮为攻击主力。可是不应该是那种机体。况且我听过迪米克西身边有某个令人担忧的传闻。虽然也可能是为了增强权威故意散布的假消息……』
　　「？」
　　蜜克华对满脸疑惑的库温瑟说道：
　　『……专为迪米克西·尼可拉西卡开发的最尖端机体「苍昊军刃」超越「第二世代」的框架，将时代推进到「第三世代」。』
　　片刻之间，四处弥漫不愉快的沉默。
　　「哼。」贺维亚发出一声冷笑。
　　彷佛拚命想把心中涌出的恐惧压回去。
　　「那只是权势人物常有的『特别愿望』吧？大洋洲军事国当时也是一样。大大宣传自国开发的OBJECT，实际上只是〇.五世代的粗糙机体。」
　　「但是我们那时不也差点死了？」
　　就在此时。
　　库温瑟的无线电响起细微的电子声响。
　　『这里是亚马逊军常设警备队。我们接受救援请求，将派遣「第二世代」的「森林滚轮」到交战区域。我想以这个通信的发信源作为识别方式来区隔敌我，应该无妨吧？』
　　「不行！我们只是血肉之躯，而且性命还受到OBJECT威胁！同样都是『正统王国』格式，用这么简单的识别方式会被迪米克西破解！」
　　『那么该怎么办？』
　　「现场的普通士兵由我们自行解决，『森林滚轮』只要集中在迪米克西身上就好！目的是让OBJECT停战。想抵抗的机体就在ELITE不至于死亡的程度里使之失去战斗力！人类都是保护对象。这样应该很好懂吧？」
　　『了解。请替我向传闻中的公主殿下问安。接下来我们会大干一场，万一因此不小心湿了也只是吊桥效果，叫她可别当真。』
　　『这个下流发言我不能装成没听见！那个管制官想被人以不敬罪逮捕吗！』
　　侍女扯着嗓子抗议，但是看到库温瑟等人总算恢复精神也感到放心。
　　是的。
　　她故心了。
　　明明还没看过敌人的首次射击。不，基本上被称为「OBJECT」的武器从来没有所谓「轻松」或「安全地带」。
　　（……话说回来，「那个」究竟是什么？）
　　等待友军「森林滚轮」前来救援的期间，库温瑟也有所疑问。
　　迪米克西搭乘的机体，「苍昊军刃」的后方装设类似铁塔的组件，就像背负巨大的剑。
　　（情报战用的大规模天线吗？不，那么一来又太大。简直像故意背负重心不稳的风险。）
　　就像被粗糙毛衣的领子刺激脖子的感觉。
　　库温瑟试着将感觉不对劲的部分在脑中陈列：
　　(那不是OBJECT身上装备铁塔。那个比重看来，简直像铁塔装备OBJECT……？)
　　疑问很快得到解答。
　　经由敌人给的提示。
　　哗！！！
　　由铁塔的底部，焊接一般强烈的纯白闪光轰炸。
　　库温瑟急速想起「对OBJECT的恐惧」，赶紧趴在浮体上。贺维亚想把呆呆站着的侍女蜜克华推倒，然而厚重的强化服一动也不动，有如撞在墙上，令他反而痛得打滚。
　　「好痛啊，该死！混蛋，那是什么！迪米克西发射了什么？」
　　「慢着，状况很奇怪。那到底是什么？」
　　趴在地上的库温瑟目瞪口呆，大声喊叫。
　　「苍昊军刃」后方的铁塔有某种物体高速突进。沿着垂直耸立的铁塔，带着纯白光芒的物体朝正上方射出。大小约与小型卡车相当。
　　原本以为会像棒球的远投一般，炮弹沿着抛物线朝这里袭来。
　　但是他们的猜想错了。
　　「喂喂喂！那究竟是什么……？一点也不是抛物线，笔直飞上遥远的外太空了！」
　　『与雷射式太空电梯的货柜很像。』
　　「不是很像……那个东西就是电梯！」
　　这个时代有两种规格的太空开发技术在竞争。一种是应用轨道炮技术的质量加速器，另一种则是在货柜下方射击强力雷射引发漫反射，使空气爆发性膨胀推动电梯向上——使用「光束缆绳」的雷射式太空电梯。
　　库温瑟们刚才目击到的，就是以「太空技术的和平用途」此一天真标题在电视里介绍最新军事技术，所谓的「久违的好消息」的真相。
　　「……贺维亚，还记得库克附属群岛的事吗？设计师克蕾儿对我有兴趣，带我去机密设施里参观的事。」
　　「那又怎么样！我不想回想骑士之刃小队的事了！」
　　「那时克蕾儿说过，第三世代多半会继承『三核心』的基因。」
　　『三核心？是那个太过重视石油的挖掘、搬运能力，结果成了半吊子武器（笑）的机体吗？八卦节目的名嘴是这么说的。』
　　「没实际交战的家伙只会嘴炮！我们当时离死亡真的只有两、三步！」
　　「没想到女仆小姐也看八卦节目喔？」
　　库温瑟微妙地感到佩服：
　　「军事并非只讲求让武器正面交锋。『三核心』让石油此生命线与OBJECT结合，将整个重要据点加进OBJECT构造，是架很有企图心的机体。为了打破油田与炼油厂只能被守护的现状，将防卫设施本身化为最强战力，甚至获得自由移动的能力。」
　　就算用三架OBJECT防卫炼油厂，若碰上打算同归于尽的敌方OBJECT，恐怕还是无法免除被破坏、被流弹击中的危险性。如果鸡蛋般柔软的重要据点能获得OBJECT的可靠性，或许就能大幅减低风险。
　　至少就是有人这么想，才会强行推展这种大规模公共事业。
　　也因此「三核心」才被允许装备三座动力炉，认为比起单纯运用三架OBJECT，这么做能得到更多利益。
　　「你认为迪米克西的『苍昊军刃』也是这个思维的变种？」
　　「太空开发基地是『不可动摇的重要据点』。能产生庞大利益的物体一律会被当成目标。一般而言，为了不让敌人的OBJECT突击开发基地，必须构筑广范围的防卫线。即使实际没有遭到袭击，光是维持费就会造成极大损失……」
　　「所以让OBJECT成为太空开发基地，就能解决这类问题。能提供庞大电力的JPlevelMHD动力炉恰好也适合担任这项任务。」
　　跨越单纯对战的层级。
　　与能产生庞大利益的「金矿」结合的OBJECT。
　　第三世代。
　　广义看来，从上流阶级到下层士兵，战争是关系几十亿人的「巨大趋势」。由此观点看来，迪米克西的「苍昊军刃」比起彻底专注在战斗的「第二世代」更紧密与「战争」结合。
　　『但是在这种局面下，迪米克西究竟是将什么射上太空？』
　　「谁知道？搞不好那个混蛋家伙胆怯逃走了。」
　　三人自然把视线望向天空。
　　在湛蓝到令人发毛的天空辽蔽下，无法观察太空的情况。
　　但是。
　　在这之后。
　　轰隆！！！
　　一道橘色光芒从天而降，库温瑟等人总算理藓敌人的真正实力。
　　地平线的另一头。
　　由于地球是圆的，库温瑟等人原本应该看不见发射自太空的光线着陆地点。但是他们却目击到地平线的另一头发生大爆炸。那是被打得粉碎的大地与建筑的瓦砾卷上空中的情景，高达数十公尺甚至数百公尺。
　　「那是……什么……？」
　　想像着发生在几十公里外的恶梦，拚命想否定的贺维亚自言自语。
　　随即化为叫声。
　　「这是怎么回事？射到正上方的货柜掉下来了吗？」
　　「情况很怪。橘色光线一直留在那里。那应该是空气中的灰尘与水分燃烧的残像。」
　　一道联络由无线电传入茫然自失的库温瑟耳里。
　　是声音带着紧张，与刚才印象截然不同的友军管制官。
　　『……滋滋……滋滋滋……嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！亚马逊常设警备队通报各队！前往交战区域的「森林滚轮」中度受损。重复一遍！「森林滚轮」中度受损！无法移动！』
　　「开什么玩笑……」
　　明明自己也有无线电，贺维亚却从库温瑟手中抢过无线电吼叫：
　　「别开玩笑了！那是我们的最后王牌！究竟发生了什么事？」
　　『我们也不清楚！从传送回来的受损报告看来，恐怕是被来自正上方的雷射兵器击中，你们知道那是什么吗？』
　　两人当然没听说过有轰炸机在上空盘旋的消息，也不相信轰炸机所搭载的雷射兵器能够重刽OBJECT。
　　既然如此，来自天空更上方的……
　　太空。
　　「……一定藏了什么。不只『苍昊军刃』。不，卫星轨道上一定有某种与这架机体成套的武器存在！」
　　『你是说「苍昊军刃」的真正主炮是分离式的，存在太空之中？』
　　分离式的OBJECT炮火的点子本身，打从很早以前就已经存在。
　　在战车、轰炸机上搭载炮火，或是打桩设置于战场各处。用雷射或微波传送能源给炮火，由各种角度一齐对目标攻击。
　　但是……
　　「既有的方法有所困难。主炮产生的辐射热与冲击足以破坏战车与轰炸机。若是勉强增厚装甲，又会无法承担本身重量而崩溃。即使直接设置在垲形上，若是施工目的遭到察觉，目标又会远离交战区域。」
　　「所以说换成无重力的太空，就不用担心装甲的『重量』，再怎么重装甲也没问题。即使被发现也不必担心，经常有三分之一的地球在主炮的效果范围，绝对无法逃离从天而降的光剑！真是疯了！太空条约上哪去了？这已经违反国际法了吧？这种东西可以存在吗？『安全国』与『战争国』的界线会消失！只要有一架这种机体，哪怕是六〇亿人还七〇亿人也能自由屠杀！」
　　只要有心，就算是从地球的另一侧，迪米克西也能射穿史黛维亚搭乘的「突击信号」。可是他却选择主动露脸，或许是因为「御前比武」规定必须位于同个交战区域。
　　「恐怕是用开发月球为名义发射材料，在轨道进行组合。那家伙的主炮肯定肿得像个雪人，搞不好有好几百公尺。」
　　『但是既然设置在太空中……』
　　身穿强化服的蜜克华提出质疑：
　　『应该可以用对付弹道飞弹的武器击坠吧？我听说使用OBJECT的对空雷射配上迎击卫星，能使这个时代九八%的弹道飞弹失去效用。』
　　「又是从八卦节目听来的？」
　　贺维亚一脸受不了的模样：
　　「现代对付弹道飞弹的方法并不是把飞来的兵器打成碎片。而是给予小而确实的损伤，靠大气层或空气的摩擦使之自行崩坏。我不知道『天空之剑』体积大到什么程度，但是实在难以相信会只因为小小的擦伤就爆炸。」
　　『不然改成使用大规模破坏兵器呢？我们可以用弹道飞弹破坏轨道上的敌方主炮。听说最早期的飞弹对策也是引爆弹道飞弹形成大规模爆炸，使敌方弹道飞弹受到牵连。』
　　也有人很乱来地认为在空无一物的太空中，正好可以毫无顾忌地使用广范围破坏兵器。
　　但是……
　　「那可是使用了OBJECT的技术。只要上面设有能将大规模主炮的能源转移给小型对空雷射炮群使用的机构，弹道飞弹一〇〇%会被击落。」
　　『所以说？』
　　「状况彻底绝望！跟用GPS系统搜寻美食餐厅的感觉一样，对方只要稍稍挪动食指就能让整张地图凭空消失！」
　　虽说只靠GPS想攻击高速不规则移动的OBJECT并不容易。那六门炮火或许就是用来牵制敌人行动，再趁机由卫星轨道进行狙击吧。
　　在无能为力的库温瑟等人面前，「苍昊军刃」再度使用背后的雷射式太空电梯。
　　
　　[[IMG,8dab8482c48157773aa812010540559c,603,1000,95719]]
　　
　　发出焊接一般的眩目光芒，货柜被射上卫星轨道。
　　「那究竟是什么？」
　　「谁知道！应该是储藏动力炉制造的大量电力的超大型电池吧？难以相信只靠那个便能启动主炮，但如果『天空之剑』同时并用大规模太阳能发电或氧碘化学式发电，应该就没问题！」
　　「开什么玩笑……那该怎么办？这样一来，他就要用自豪的『巨炮』在纤弱公主的哭脸上随心所欲地甩巴掌了！」
　　『就算是开玩笑也不准把那种下流比喻用在史黛维亚殿下身上！』
　　「好，贺维亚，我们赶紧在高高在上的家伙对可怜少女的头发咻咻射出白色物体之前进行反击吧！」
　　『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　无视侍女的惨叫，笨蛋两人组继续对话：
　　「但是该怎么对付它？那家伙并不想靠近这里！在我们移动好几公里到它身边之前，史黛维亚就会被解决了。重点是我也不想站在那种怪物面前！」
　　「贺维亚，你认为『天空之剑』是怎么进行瞄准的？」
　　「啊？那可是太空科技的结晶，迪米克西的『巨炮』应该也配备GPS功能。与由围墙上偷窥女澡堂的要领相同，是从正上方进行狙击吧！」
　　
　　[[IMG,86c3c01bf16df66f5fcbc77c58aaee49,592,1000,150965]]
　　
　　「如果是这样，我们可以对它进行电波干扰。」
　　库温瑟用拇指指向远处。
　　浮体四处设置好几座用来妨害史黛维亚与蜜克华对外通信的大规模ECM装置。
　　「先去切断防御系统的电缆，再重新启动紧急电源吧。调整一下ECM的天线方向应该能妨碍那家伙的GPS瞄准系统！」
　　15
　　虽然突击弗莱伯格空军基地的独角兽占了上风，索基尔却皱起眉头。
　　一行人成功压制中央司令室，马尔斯自言自语：
　　「……这是怎么回事？」
　　他们取得「苍昊军刃」的紧急停止密码。那是装在橡皮擦大小的随身碟里，以二八进位法书写的十三位数数列。而且资料也不是单纯的数值，而是转换成图像档案。必须透过独立于其他军事网路的司令室与OBJECT间的热线，将图像上的数字念出来，以人力直接输入。
　　设计得这么复杂的理由是想「在程序当中加入类比性质的人力要素」。如果疏忽这种部分，会有骇客入侵的危险性。
　　随身碟靠着拇指指纹确认使用者，不仅如此，如果手指流汗或脉搏异常的话也会锁定。也就是说，就算持有者遭到挟持或被击昏，靠着「借用拇指」的方式也无法突破安全防护。当然，想切下指头带走就更不可能。
　　但是在安全的研究室进行的「预备练习」还没话说，在足以影响战局的指挥现场，必须用上紧急停止密码情况下，因极度紧张造成异常数值一点也不稀奇。有军方高层指出这点，于是又有「万一发生错误时的紧急解除方法」这种本末倒置的设计。独角兽便是要由这里突破防护。
　　这也是担任骑士之刃小队，接近设计师克蕾儿得到的好处。
　　「该死。」
　　但是……
　　把随身碟插入控制装置读取内部资料时，所有人都发现异常。
　　资料变得很奇怪，明显有所损坏。
　　显示的状态不是人脑所能判读。
　　随身碟没有在战斗过程遭到物理性破坏。守护「最后王牌」的盒子才没这么娇贵。
　　既然如此……
　　「这就表示迪米克西交给弗莱伯格空军基地的紧急停止密码是假的？」
　　「不，事先应该作过一次『相互信赖』的测试，当时没有问题。迪米克西派恐怕压根儿不信任弗莱伯格的人。」
　　「那么为什么不能用！」
　　「也许藏了定时病毒，于测试当日之后读取就会自动损毁吧？」
　　「不管什么原因。」
　　索基尔踢掉插在装置上的随身碟，折断之后开口：
　　「阻止不了『苍昊军刃』就无法拯救史黛维亚！而且迪米克西也会发现弗莱伯格这边有人搞鬼，『强烈反击』就要来了！」
　　轰隆！此时大地剧烈震动。
　　原本显示于中央司令室巨大管制画面的「森林滚轮」加上中度受损的红色信号。
　　攻击开始了。
　　理解到发生在好几十公里外的破坏震动传到这里的意义，全体不由得倒抽一口气。
　　「走吧，我们撤退了。这个基地很快就会被破坏！」
　　一边用无线电对正在弗莱伯格空军基地各处战斗的队员做出指示，索基尔等人逃出中央司令室。为了尽快逃离基地。为了尽可能逃离足以破坏「第二世代」OBJECT的强大攻击。
　　但是来不及了。
　　他们甚至来不及离开空军基地。
　　第二发攻击命中。
　　弗莱伯格空军基地中央一处变成橘红色，接着破坏风暴横扫四处。
　　实际照射时间恐怕连一秒也不到。
　　但是地面吸收庞大热量，使得空气爆发性膨胀，引发超过一〇〇度的高温与凄厉热风。类似龙卷风的空气障壁朝全方位扩散，连抵挡得了炮击与轰炸的军事设施也一一扫倒。
　　建筑物的内外。
　　究竟待在哪里比较幸福？
　　几乎没有死角。
　　躲进建筑物里会被瓦砾堆压垮。若是毫无防备垃外出，会受到大型卡车全速冲击，同时衣服皮肤也会受到高温洗礼。如果不赶紧停止呼吸，还会造成肺部严重受损。
　　「该、死……！」
　　当时索基尔等人从军事设施的内部跑出来，中弹之后立刻趴在地上。
　　隔了几秒，庞大的热风横扫全基地。
　　雷射炮的着弹点在军事设施的另一侧算是不幸中的大幸。尽管建筑倒塌，仍然阻挡烈风的袭击，减缓了冲击力。
　　但是热度仍无法避免。
　　虽然不至于使军服着火，全身免不了受到被人从头浇桶热水的痛楚。
　　「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！会死，混蛋，快死了！」
　　「忍耐一下！你又不是全身被泼到白磷！只是轻度烫伤别大吵大闹，菜鸟！」
　　「……幸、幸亏萨妮亚小姐的『收藏品』耐火性很好。除了露出的部份，几乎没有受伤。」
　　「我们需要生理食盐水与冷却剂。索基尔，快跟使用对物质步枪、机枪或飞弹的重装备兵联络！可以借用冷却枪管、炮管的装备！」
　　「哪有这个闲工夫……」
　　索基尔拖着刺痛的身体爬起，一边吸入像要烤焦的空气，对着无线电吼叫：
　　「残存者回答我！弗莱伯格空军基地已经失去战略价值。残存者各自组成小队离开基地。别走同方向，朝向全方位散开！攻击来自上方。尽量逃往地下铁隧道避难！」
　　没有收到回答。
　　无线电传来均一的杂讯，不知是因为器材被高温破坏，还是已经没人能回答。
　　索基尔咬牙切齿，此时有人回应。
　　本以为是残存者，然而并非如此。
　　说话者是名女性。
　　『不，你们错了，独角兽。现在不是撤退的时候。』
　　「……？设计师克蕾儿·惠斯特……？」
　　当初为了刺探最高机密「苍昊军刃」的开发状况，在设计业界得到人脉，独角兽主动接近克蕾儿·惠斯特。索基尔心想，虽然位于赤道附近的库克附属群岛炎热，然而在现在碰上的灼热地狱面前，恐怕连这份回忆也会为之逊色吧。
　　但是克蕾儿现在与独角兽联络的目的又是什么？他不由得蹙眉感到发惑。
　　『好好确认现况吧，「他」已经得到答案了。迪米克西·尼可拉西卡千方百计想合法暗杀史黛维亚·尼可拉西卡以继承王位。可是他第一发攻击「森林滚轮」，第二发攻击弗莱伯格空军基地，为什么？标的不是近在眼前吗？』
　　「当然是为了杀死妨碍者，好慢慢料理她！所以才会排除前来救援的OBJECT与我们独角兽！而且他也成功了！」
　　『正是如此。搞什么，你知道答案嘛。』
　　「你说什么……？」
　　说到一半，索基尔总算弄懂她的意思。
　　姑且不论「第二世代」的「森林滚轮」，破坏弗莱伯格空军基地的理由是什么？
　　中央司令室的紧急停止密码打从一开始就是假的，即使放着不管也无法阻止「苍昊军刃」。就算独角兽想凭血肉之躯奋力一博，那架超大型武器根本没必要反击，一边承受有如玩具枪的子弹，也能轻松射穿史黛维亚公主。
　　明明如此，「苍昊军刃」却多费工夫破坏弗莱伯格基地。
　　对他而言，史黛维亚公主这道主菜才是他最想吃的。
　　「……有问题。」
　　『是的，必定有问题。对「苍昊军刃」来说，必然有种不惜让进行得很顺利的作战暂停也必须破坏的事物。话说回来，那个事物是否真的被破坏了？来自天空的一击虽然强力，却不精密。说不定还没被完全破坏。』
　　「……」
　　索基尔瞪着火红燃烧的废墟，陷入思考。
　　胜算虽低，仍然尚未确定失败。
　　本来就是踩着成功率小数点以下的钢索走到现在，现在早就对超低机率感到麻痹。
　　『底下是来自「他」的传言。』
　　设计师克蕾儿·惠斯特对着独角兽如此说道：
　　『小孩由我们帮忙照顾。爸爸趁现在好好工作，把那家伙想除去的东西挖出来。』
　　16
　　库克附属群岛。
　　这里一年到头四季如夏，蔚蓝海洋彷佛观光景点，但是设计师克蕾儿没有享受这片美丽风景，而是背靠冷气凉爽的通道墙壁。被炸坏的房间已经恢复原状，不留一点修补痕迹。克蕾儿所在的位置是建筑物的转角，表面上是果汁贩卖机区，同时也是除去防止情报外泄用的电波遮蔽建材的区域。
　　她手上拿着笔记型电脑，透过建筑物外面的骑士之刃小队通信机器传来的资料，发送电波进行联络。
　　她送出的情报先经由骑士之刃小队，再透过卫星通信设备连接南美。
　　一边担任库温瑟等人与独角兽之间的媒介，这名泳装外面披着白袍的女人（自称：天才少女）口中念念有词：
　　「你们轻男死了我也很伤脑筋啊。有时间沉浸在悲剧里，就赶紧将事情做个了断吧。」
　　一边喝着冰凉的碳酸饮料，克蕾儿回想这场合作的「契机」。
　　身为开发OBJECT的设计者，当初（由独角兽假扮）骑士之刃小队主动跟克蕾儿接触时，她也曾经考虑这是陷阱的可能性。毕竟独角兽最擅长的就是这种自导自演的扰乱工作。
　　迪米克西王子周详策划的史黛维亚公主暗杀计划——突然有人上门请求协助阻止这场阴谋，毫不起疑才奇怪。
　　『怀疑的话就用你自己的网路调查。相信你一定拥有比我们更精密、更广大的情报网。若非如此，我们也不会来向你寻求帮助。』
　　『哼……』
　　克蕾儿·惠斯特双手操作老式游戏主机手把，叹了口气。手把连接笔记型电脑，画面显示一架迫降的运输直升机，一名不修边幅的胡子大叔从机内爬出。任务内容是由迫降在敌国境内直升机的坠落地点独力逃脱到国境外面，大约五〇〇公里的地狱马拉松。
　　『你知道开发武器需要什么素养吗？』
　　『不知道。单纯推测起来，应该是数学或物理吧。不过考虑到设计性，或许也需要艺术领域的知识。』
　　『只需要空虚的虐待狂性格。』
　　克蕾儿轻轻摇晃手把。
　　画面中的胡子大叔射杀敌兵，抢夺越野车奔驰离去。
　　『到头来，不能把杀死远处某人这件事视为名誉的话，就没办法从事这项工作。即使那只是军事网路画面的记号也一样。』
　　『能够悠闲地望着那些就是开发武器的才能？』
　　『我不太喜欢才能这个词汇。这个词通常只有不怎么努力的失败者在嫉妒成功者时才使用。明明两者的差异只在于成长速率与努力的时间长短。』
　　……一般就是将这种「成长速率」称为才能——骑士之刃小队的男人在口中喃喃自语，故意让克蕾儿判读唇语。
　　然而骑士之刃的队员也一样拥有「才能」，没有理由嫉妒她。至少在单兵杀人与欺敌技术上肯定比克蕾儿来得强。
　　因此泳装上披着自袍的女人不在乎他的抗议，继续说下去：
　　「我不是基于爱国心还是博爱精神才制作OBJECT。因为很强所以制作，因为帅气所以制作。而且我做出来的机体也改变历史。总之我是个跟我一起在酒吧喝酒很无趣的女人。别期待我有正常的、基本的、平均的人牲。我不在乎史黛维亚公主的境遇，只想对她说：既然怕死就努力争取力量，不管那是腕力还是权力都好。」
　　不傀是从无中生有制作出物品的成功者意见。
　　压倒性地正确，而且冷漠。
　　努力就会成功。对于并非只在表面讲漂亮话，而是真正达成的人而言，恐怕无法理解在底下痛苦挣扎的人们的苦恼吧。为什么努力却无法成功？究竟要拖拖拉拉到几时？你真的努力了吗？——是天真发出这类残酷过头疑问之人的特有想法。
　　『……但是。』
　　说到这里，克蕾儿·惠斯特的冷酷语气突然变得有些不同。
　　与画面中激烈的枪战相反，她的声音带点自己否定的「人性」。
　　『你刚才提到「突击信号」吧。你说迪米克西王子作为实现阴谋的「棋子」，找来第一世代的「突击信号」。』
　　『是的。他们炸死休假中位于安全国的ELITE驾驶员，让机体退出战场。』
　　老旧的机体。
　　在「第一世代」当中也是中后期机型。除了基本火力之外，还加入使用强力电磁波与各种波长的光线破坏敌人感应器元件的实验性装置。可惜大大失败，只能在实验室里派上用场，仅是纸上谈兵。
　　「贝比麦格农」的设计理念与之不同，但是继承它的部分基础理论。关系虽不像父母兄弟那般浓厚，至少也相当于亲戚或是表兄弟。
　　充满回忆的机体。
　　克蕾儿最初设计的机体。
　　内部暗藏好几种因为军方高层的无知而被驳回的技术，却没有记载于正式提出的设计图里，现在想来当时真是年少轻狂。
　　但是……
　　讨论的重点并不是这个。
　　而是另一件更重要的事。
　　『……ELITE驾驶员埃克赛席拉是个可怜的女人。』
　　由她的口中说出一个名字。
　　『她出身于贫穷家庭。被发现具有ELITE实质时，因好不容易能孝顺父母而感到高兴。遗憾的是，当她领到第一笔薪水时寄了一笔钱给父母时，没有考虑金额大小。原本是一番好意想帮助父母，却破坏他们的金钱观与人生。』
　　『……』
　　『只想穿高档货的人很惨。特别是现实的薪水配不上理想的服饰时。为了拯救名牌中毒的双亲，埃克赛席拉费尽心力。她的父母接受心理治疗三年，总算有了成果。高兴的她难得申请休假，准备将亲手编织的毛衣送给双亲时……』
　　一切都成了徒劳。
　　身为国家重要财产的ELITE就算是在休假，当然不可能没有护卫跟着。会死于爆炸这般可笑的死法，恐伯是护卫团队早有迪米克西派的「敌人」混入其中。
　　埃克赛席拉的开朗、自我奉献、博爱、奋斗，以及小小的成功与幸福。
　　全被卑劣男子的权力欲望抹减。
　　化为一片漆黑。
　　仅仅只是为了取得「棋子」。
　　『好吧。』
　　克蕾儿·惠斯特静静开口。她的手用力抓着手把。
　　手把吱嘎作响，塑胶产生裂痕碎裂。
　　无视画面中没有输入指令，无奈遭到枪杀的胡子大叔，克蕾儿瞪着骑士之刃小队的男子。
　　『……我很讶异自己竟然还留有这种感情。既然发现了，就帮你们一把吧。反正你们也认为提起埃克赛席拉的事会有效果，才来找我的吧？但是……』
　　她又接着说道：
　　『我的愤怒也可能由内部腐蚀你们周详的计划，最好当心这点，高明地驾驭我吧。』
　　或许迪米克西·尼可拉西卡是个优秀的策略家。
　　他靠着种种恶行，顺利地扩充资产、权力、器材与人员。
　　但是恶行除了好处也会带来坏处。
　　有时甚至会来自当事人所能掌握的领域之外。
　　17
　　笨蛋两人组被迫与时间赛跑。
　　结束与设计师克蕾儿的联络，库温瑟对伙伴大喊：
　　「贺维亚去打开紧急电源！我跟蜜克华切断防御系统的缆线！」
　　「真狡猾！我也想跟女仆小姐一起香汗淋漓！想听到她在我耳际急促喘息！」
　　『这群混蛋家伙的下流比喻终于也染指到我身上了……！』
　　虽然各自吵闹，但他们也知道没有时间。敌人已发射过两次，要计算时间间隔并不困难。
　　笨蛋两人组各自往不同方向出发。
　　贺维亚跑下地下的楼梯，库温瑟与蜜克华在浮体上奔跑。
　　「恐怕是七分钟一发！竟然能在这么短的时间进行发射、减速、连接电池组件，这实在太惊人了！」
　　『迪米克西为什么不像机枪一样连续发射货柜呢？』
　　「因为这种系统使用超高温使空气爆发性膨胀，需要时间急速冷却。就算冷却，也要计算电梯的导引轨道是否扭曲……即便如此，也远比必须花上好几天时间准备的旧式火箭快得多，算是超乎常识的早泄！」
　　『看你从刚才起就热衷于这类下流比喻，该下会是性骚扰吧！』
　　库温瑟在地上的电缆装设炸弹引爆。粗到这种程度，就连专用的缆线剪刀也无法「切断」。
　　蜜克华则是凭着强化服的强大臂力扯断电缆，并以电子望远功能观察「苍昊军刃」动向。
　　『电梯基部在震动。正在装填圆筒型零件……应该是货柜！』
　　「你是说脑满肠肥的大叔正在摩擦鼓胀的跨下吗？」
　　『我可以揍你吗！就算我穿着强化服也不会客气喔！』
　　靠在铁塔状电梯上，配备另一个如同大楼的立方体组件。如果以枪来比喻的话，那个部位相当于弹匣。
　　「超不妙的。该死，贺维亚没事吧？」
　　『他该不会自己逃进地下了吧？』
　　砰砰！此时却传来开枪声。
　　一群迪米克西派的士兵从轮轴断裂的大型客机背后举枪瞄准他们。
　　库温瑟毫不迟疑立刻躲进侍女（附带强化服）背后：
　　「烦死人了！为什么还有敌军活着？」
　　『这群残存者应该是带走史黛维亚殿下的分队吧。不可原谅……！』
　　侍女突然直线冲刺。失去屏障的库温瑟用力趴下，可是惊讶的人不是只有他。迪米克西派的士兵慌张地将携带型对战车飞弹扛上肩膀，但是彻底是个军事外行的蜜克华完全不害怕，依然盲目突进，结果这么做反而奏效。她的动作快了一步。
　　以超乎汽车安全驾驶的速度冲刺一五〇公尺距离，蜜克华用强化服的巨手抓住连忙想挣脱的士兵身体。
　　『德式☆后桥背摔！』
　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！超重量与铁臂把运动变成屠杀了！」
　　在附近旁观的库温瑟不禁惨叫。
　　每次听到「非人道杀人兵器」这个名词时，总会心想「请问人道杀人又是什么（笑）？」的库温瑟见到眼前情景，总算正确理解这个名词的意义。人的死因虽然有很多种，但应该没几个人有兴趣尝试像个空罐子被捏得要扁不扁地死去吧。
　　接着蜜克华又冲进数名敌兵组成的小队中间，用飞踢将士兵1（正想爬起来）踢飞，士兵没有反弹，直接黏在客机外壳；士兵2（陷入混乱状态，无意义地连发冲锋枪）上半身被金臂勾打成血花；士兵3（正在咒骂命运女神）被飞身压顶变成地面的污渍。敌兵被破坏得不成原型，连哪个是1哪个是3也分不清楚。
　　虽然很不庄重，但是库温瑟不由得笑了。
　　若是可以，更希望看她穿着裙摆飘扬的女仆服进行这些攻击，同时露出绝对领域供人观赏。因为现在这副场景虽然好笑，却一点也不可爱，令人感到残忍之极。
　　浑身染上鲜红的蜜克华总算理解状况。
　　『我的愤怒一点也没有平息。居然瞬间就死了！』
　　「呃——在靠近我以前希望能先将血污与内脏洗干净……」
　　『什么嘛，竟然用那种看着脏东西的眼神看我！我要抱你喔！』
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！黏糊糊的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的！」
　　明明是被现役女仆正面拥抱，脸埋进丰满胸部的稀有经验，库温瑟仍然真心流泪惨叫。因为他的眼前只有壮硕的装甲与呛鼻的铁锈味，而且这股气味也并非来自装甲。
　　「咳咳！咳咳咳！就算是开玩笑也太悲惨了！先别闹了，赶紧将联系防御系统的输电缆线全部切断吧！呕、呸、呸！」
　　好不容易被浴血的侍女放开，库温瑟用炸弹将浮体上的剩余缆线全部炸断。
　　『货柜射出之后经过六分钟！』
　　「总算将防御系统关闭，接下来就看贺维亚了！」
　　滋滋、滋！此时库温瑟的无线电突然传出吵闹的杂音。
　　『赶上了吗……？』
　　「不，快点改变天线方向，朝向『苍昊军刃』，快！」
　　强化服跑向在浮体上打桩固定，箱型车大小的物体，直接抓住它，用强大臂力扭转靠油压作动的天线方向。
　　随即有什么东西落下。
　　橘色闪光朝着远离浮体状国际机场与紧靠着浮体漂浮的「突击信号」的位置落下，直线贯穿了海洋。
　　『太好了！瞄准失灵……！』
　　蜜克华还来不及发出欢喜之声。
　　来不及告知危险，库温瑟赶紧跳进左侧主翼断裂，倒在浮体上的大型客机寻求掩蔽。
　　过了几秒。
　　随即……
　　纯白色的爆炸扩散开来。
　　大规模雷射只照射不到一秒，却使得累积庞大热量的海水整片蒸发。大规模的水蒸气爆发令人联想到纪录片中的旧式火箭或太空梭发射的情景。有如云朵一般的白色气团，朝全方向一口气扩散开来。
　　规模有好几百公尺，甚至在此之上。
　　库温瑟压低身子躲在损坏的客机底下，但是没有一个地方是安全的。当成掩蔽的客机受到白色气团直接冲击，滚了好几圈。差点被压扁的库温瑟慌忙起身，全力奔跑后退。
　　「该死，刚才好不容易救起的倾斜旋翼机呢？」
　　在空中盘旋的运兵用倾斜旋翼机一一被气团击落。伹是库温瑟也无能为力，只能期望他们能顺利迫降海面。就算对方是讨人厌的优等生，这样全灭也太令人悲伤了。
　　就在此时。
　　库温瑟在视野角落见到被气团从天线设施打落，在浮体上滚动的强化服。
　　不确定对方在风暴之中是否能听见，总之先大喊再说。
　　「快离开强化服！万一掉进海里就死……！」
　　叫到一半就停住。吸入气体的瞬间，仿佛吞进一团火的喉咙烫得很难受。库温瑟赶紧停止呼吸，但是已经造成烫伤。他用手按着嘴巴与喉咙在地上打滚，仍无法止住疼痛。
　　「嘎！咳咳咳！」
　　幸亏吸进的热风只烫伤喉咙。如果让它进到肺里，立刻会呼吸困难。
　　轰隆！
　　此时又传来一阵低沉响声。
　　原本在远处旁观的「苍昊军刃」——迪米克西·尼可拉西卡有所动作。
　　似乎对于自信的一击没打中感到很不满。
　　不，并非如此。
　　（……OBJECT前面的炮是用来牵制行动。就算能破坏装甲，也无法贯穿驾驶舱！也就是说，要杀死史黛维亚公主继承王位，就得用「天空之剑」刺穿「突击信号」！）
　　因此无论如何他都得破坏散布电波干扰的ECM设施。
　　即便知道他的企图，也没有任何手段能阻止以时速五〇〇公里高速接近的庞然巨物。在无计可施的库温瑟面前，来到浮体附近的「苍昊军刃」开始用六门炮火扫射「突击信号」。
　　快从浮体掉入海中的侍女蜜克华尖锐喊叫：
　　『史黛维亚殿下！』
　　「笨蛋！他的目标是你！要是能靠那种火力杀死，也用不着打从一开始使出那么浩大的『天空之剑』！」
　　近乎冲击波的巨响，以及如同下雨从「突击信号」熔解剥落的装甲碎片。以常识来判断，实在不应该离开损坏的客机下方。
　　但是如果放着不管，倒在ECM设施附近的蜜克华会被卷入炮击之中。
　　就算不至于连同装甲被击倒，受到冲击的话肯定会从浮体边缘掉落海中。
　　烦恼了一会儿，发现根本没时间烦恼。
　　库温瑟作出决定。
　　（混蛋，既然同样都要死，我宁可选择能在酒吧里自夸的方式！）
　　库温瑟压低身子，在装甲碎片的豪雨中全力奔跑。看见落在极近距离的高温碎片迸射橘色火花，真的吓得差点落泪，但是现在就算停下脚步也不安全，库温瑟只能专心地往身穿强化服的蜜克华身边跑去。
　　但是来不及了。
　　「试射」之后，确认果然无法杀死史黛维亚的迪米克西改变炮火的攻击目标。依照原先预定朝向设置于浮体上的大量ECM设施。
　　一个接着一个，按照顺序。
　　OBJECT的炮火仔细熔化ECM设施加以破坏，别说倒在附近的蜜克华，连想靠近她的库温瑟也毫不留情地被轰倒。
　　不只是冲击波的袭击。
　　浮体本身也开始晃动。
　　轰！每次的剧烈震动，引发彷佛吊桥绳索被人一根一根切断的不安。
　　在宛如三温暖中的热气里，库温瑟以不输给爆炸声的声量拚命大叫：
　　「蜜克华！快紧急弹射！拉动双手附近的拉柄！在掉进海里前快点离开！」
　　没有回应，也不像要离开的感觉。受到冲击的强化服滚向浮体边缘。不知是没听见库温瑟的声音还是陷入混乱，忘记怎么操作，再不然就是被激烈的震荡吓到，拒绝离开机体。
　　但是照这样下去，万一沉入海中只有一个结果。
　　库温瑟用擦伤的手掌撑起身体，再度奔跑。
　　「苍昊军刃」专心破坏ECM设施，没有继续对强化服追击。意识集中在破坏其他设施。
　　「该死！」
　　库温瑟好不容易靠近强化服。但是蜜克华的庞大身躯不停滚动，随便靠近说不定会被压扁。库温瑟双手拉起浮体上的粗大管线缠住滚动的强化服，使之减速。
　　「苍昊军刃」仍在继续炮击。
　　明明优先对ECM设施进行攻击，不过光是余震就使浮体整体的浮力产生巨变。早已停止的强化服，因浮体变得倾斜又滑向海里。
　　没有时间了。
　　在有如受到暴风雨侵袭的船只般不安定的浮体上，库温瑟抓住强化服的装甲。
　　（可恶，难道不能从外侧强制弹射吗？）
　　一般来说，靠精密机器与程式运作的强化服一旦从内部闭锁，就无法从外侧打开。理由很单纯，万一被敌人手动打开就没意义了。
　　不过还是有几个例外。
　　（万一搭乘者受到无法进仔基本动作的重伤，或者失去意识的时候，修护人员必须强制打开机体。）
　　看着携带终端机，取出塑胶炸弹「HANDAXE」贴在强化服背上。插入原子笔状的雷管后，连滚带爬地开蜜克华身边。由于不确定是否还有电波干扰，因此他没用无线电，而是改用定时。
　　刚好一〇秒后爆炸。
　　仍在滑动的强化服背部的部分装甲如同预期一般剥落。
　　库温瑟再度缠住机体，用双手抓住装甲内部拉柄，将全身体重向后拉，强行开启。
　　铿—有如拔掉栓子的感觉，拉柄应声脱落，背部的舱门打开，侍女蜜克华从中滚出来。
　　浮体变得更加倾斜。
　　库温瑟等人连同无人强化服一起落入海中。抓住还没掌握状况的蜜克华，打水浮上海面。
　　如果晚个十几秒打开舱门，蜜克华就会跟强化服一起沉入海底。即使在那个状态脱出，也来不及浮上海面呼吸。就算勉强浮上海面，也很可能罹患潜水夫病。
　　「咳咳！咳咳咳咳！」
　　头部探出海面，库温瑟与蜜克华大口吸进氧气。虽然库温瑟的军服吸水之后变得很重，但是蜜克华的女仆服肯定更重吧。附近恰好飘来一片ECM设施的外壳碎片，让她抓住这个旅行箱大小的碎片代替泳圈。
　　蜜克华缠着绷带的一〇根手指沾到海水，渗出红黑色液体。
　　「……你没事吧？你的身体刚受过拷问，沾到海水应该很痛吧？」
　　「先、先别管我了，史黛维亚殿下呢？」
　　虽然自己也很虚弱，蜜克华更在乎彷佛俎上肉的公主。
　　「ECM设施遭到破坏！守护史黛维亚殿下的盾牌消失了！照这样下去，殿下会被『天空之剑』一击破坏！」
　　在悲叹的蜜克华眼前，伴随彷佛焊接的纯白闪光，「苍昊军刃」又由设置在背后的电梯垂直射出货柜。
　　距离「天空之剑」发射的倒数开始。
　　时间只有七分钟。
　　18
　　独角兽的案基尔一行人在将近全毁的五公里见方的弗莱伯格空军基地里，正确而言是在废墟里来回奔走。几乎所有的建筑都倒塌了，分不清哪里曾是什么设施。他们只能靠着脑内的结构图在瓦砾上前进。
　　这里是「苍昊军刃」的，迪米克西·尼可拉西卡的弱点。
　　不知具有何种形状，也不知具备什么功能的「事物」藏在这里。
　　看似没有线索，不过索基尔大致已经猜到。
　　「……OBJECT的建造跟尼可拉西卡王室有深刻关系。但是现场修护、运用的部队是哪里？另有一〇〇〇人前后的修护大队吗？不，如果存在，一定会被我们的情报网采知，这么大型的部队无法隐藏。」
　　「所以说人员与器材的调整就是在弗莱伯格基地这里？」
　　「如果没猜错，这里一定存在着『苍昊军刃』的备用零件与维修情报！」
　　「迪米克西担心那些资料能导出弱点，所以才对空军基地加以轰炸。」
　　某种程度上，迪米克西大致能够预测弱点的潜藏位置。
　　可是他却对基地中央的跑道发射「天空之剑」。
　　或许是由于他有自信光靠这样就足以完全破坏基地，但是索基尔从中感受到其他意图。
　　笔直瞄准目标的话，仍存在从融化的器材当中找到弱点的风险。
　　就是害怕这种可能，迪米克西才会对准弗莱伯格空军基地中央发出轰炸的光点，彻底「大致上」破坏整体设施。
　　因为绝对不能被人察觉破坏的目的。
　　能策划周详阴谋的人虽然大胆，同时也很怯懦。他们会想定各种状况，于事前破坏所有可能碍事的因子。
　　「从情报与物资双方面揪出『第三世代』的弱点吧。分成两批人马，情报组负责寻找管制、通信设施的伺服器，物资组去那个超大型停机棚彻底挖掘。」
　　索基尔与萨妮亚是情报组，马尔斯与弗拉特则是物资组。
　　各自率领在大规模轰炸里残存下来的独角兽队员在瓦砾中前进。
　　弗莱伯格空军基地里已经没人继续抵抗。不知是因为被炸光，还是遭到我方轰炸的事实，让他们理解即使战斗获胜也无处可逃。
　　如果碰上仍有战斗意志的士兵，独角兽当然会毫不迟疑地让对方无力抵抗，幸好直到现在还没有必要展开这种无意义的战斗。
　　周围的空气已失去烫伤人的温度，不过依然热得异常。比起横渡沙漠更痛苦，一点也不像是室外开放空间应有的温度。
　　索基尔将代替输血的生理食盐水含在口中。只靠淡水无法补给电解质，随时可能中暑。
　　「可恶，简直就像三温暖。见识过各种战场，光走路就会折寿的情况一点也不寻常。」
　　「这个温度真教人怀念冰凉的咖啡牛奶。话说回来，你注意到了吗？附近开始有云层聚集，而且非常快速。」
　　「剧烈的温度变化造成气压异常吗？那么请上天降点甘霖，让整体降温一下。」
　　「也具有无视通常气候的天候兵器特微。万一下起局地性骤雨的话，说不定会冲刷掉重要的提示。」
　　原本管制、通信证施集中在巨大塔台，但是索基尔等人面前的只有堆成均一高度的瓦砾。根本分辨不出哪里是哪里。
　　罩坦个量太多了，用手根本挖不完。去找有没有挖土机或强化服还比较快。」
　　军事单位里必定有个部门专门管理「军用强化版牵引车或起重机等重型建筑机器」。不是只有电影中的火爆冲突才是战争。就算没有四轮传动越野车等专用器材，也有附属小型绞盘或起重机的一般车辆。
　　「有辆装上铲子，类似推土机的战车。多半用来处理对人地雷。」
　　这是一种基于粗糙的设计理念，用「边引爆边开路」的方式处理危险地雷原的车辆。萨妮亚坐在前方驾驶座，索基尔从炮塔舱口坐上车长座位。
　　铲子可以移动的范围很小，花了不少工夫从外围推开瓦砾。
　　闪烁橘色火花的部分露出脸来。
　　「现身了，有大电流通过的电缆在吵闹地吱吱乱叫。」
　　「……得想办法赶在下雨之前完成。这一带如果淋雨可就碰不得了。」
　　从战车下来，推开细碎的瓦砾，露出融化之后再度凝固的塑胶硬块。缝隙当中出现裸露的电子基板。虽然不清楚是否有电，但是电容器里应该储存一定程度的电量，随便乱摸端子说不定会赔上手指。
　　「这种状况恐怕没办法启动吧。连显示器都碎了。」
　　「哪怕只有片段或破损资料都好，全部复制出来。同样是『正统王国』的格式，好歹比解析敌国系统更简单。」
　　萨妮亚将携带式终端机连上线路，开始读取资料。此时隆隆声在索基尔等人的头上响起。
　　不知不觉间，整片天空被乌云覆盖。
　　随时都可能下起局地性骤雨。
　　「还没好吗！」
　　「容量太大了！远比特卖的硬碟录放影机大多了！」
　　「一旦开始下雨，这一带会有与列车电线同等激烈的高压电流，快快快！」
　　「很遗憾，我的携带式终端机没有对它抱怨责骂就能加快处理速度的功能！」
　　滴答——此时某种暖湿的触感落在索基尔头上。
　　原本在灼热地狱里是多么期待的天降甘霖。
　　此时却令他皱起眉头，用力抓着萨妮亚的肩膀。
　　「已经是极限了！」
　　「再一下就好！」
　　「你想死得像烧焦的铁板烧吗？快离开！」
　　索基尔强行将萨妮亚从伺服器残骸旁边拉开。携带式终端机的连接线遭到拉扯，端子脱落，两人连滚带爬保持距离。
　　彷佛打翻水桶的骤雨紧接着落下。
　　以融化的伺服器残骸为中心，迸裂出蓝白色光芒。
　　「好危险！」
　　「真是的，读取的进度恐怕不到一〇〇分之一……！」
　　四周乌云密布，一片昏暗，索基尔见到瓦砾堆的顶端蒙胧地亮起蓝白色光芒。
　　（……圣艾尔摩之火……顶端放电吗？到处都带电啊。）
　　照这种情况看来，随时可能打雷，但是他们似乎没有多余力气继续理会天气问题。
　　「光靠那台终端机本来就不可能带走全部资料。比起这个，萨妮亚，取得的资料是否有派得上用场的？」
　　「大半都损毁了。无法打开档案，连软体也辨识不了。」
　　「先换成二进制的资料，试着用软体修复。至少从资料类型可以看出大略轮廓。」
　　萨妮亚依照指示操作，总算转换成能够阅读的形式。
　　文章有一半以上是乱码，图型资料也有问题，变成全为原色的疯狂风格，从勉强能判读的部份可以猜测这是什么资料。
　　「是『苍昊军刃』的维修档案。」
　　「真可惜。连概略的设计图都有……」
　　「这里应该没有完整设计图，只有『修护机体用』的，而且只有地上的OBJECT本体，没有必要保留轨道主炮组件的资料。」
　　「这就是迪米克西想要消除的东西？」
　　「不知道。总之先继续读取再说。」
　　此时索基尔的无线电响起电子声。
　　对方是前去调查「物资」的马尔斯。
　　『找到几个炮火与装甲的备用零件。再怎么说也是OBJECT的零件。仅仅是被瓦砾压到，完全毫发无伤！』
　　「有找到可能是迪米克西弱点的东西吗？」
　　『还没有。不过从停机棚瓦砾堆中找到一个极为坚固的货柜。说是货柜，更像是超巨大移动式金库。现在弗拉特正在尝试使电子锁过热失去作用。但也可能触动保险装置紧急上锁。你们那边有找到关于这个货柜「内容物」的资料吗？』
　　萨妮亚摇摇头。
　　并非没找到特别物品的意思。
　　而是相反。
　　「那可是被称为『第三世代』的最新型OBJECT，不管哪个零件都是机密，价值不菲，实在难以判断。」
　　「马尔斯，货柜尺寸有多大？将收得进去的零件逐一列出来。」
　　『我看看……大约是五公尺见方的立方体吧。不像是船运使用的，说不定是用运输机载送的航空货柜。』
　　「五公尺内的有多少？」
　　「随便也有二〇〇以上。」
　　『……喔喔，太好了，打开了！真的打开了！弗拉特真了不起！里面……这是什么啊?』
　　「马尔斯，快报告！如果不知道就用手机传送影像过来！」
　　『是紫外线发信器。』
　　他们究竟找到什么器材？
　　无线电另一头传来，铿铿！』」的敲击声。
　　『这是用程式发出类似摩斯密码的紫外线发信器！应该是用来防止轨道上的攻击射穿友军的防护措施吧！』
　　19
　　另一方面，贺维亚·温切尔在大量进水的浮体地下构造差点丧命，却没有人注意到他。
　　「咳咳！这、这不是电影明星总会碰上的发展吗！咳咳，咳咳，这次的美女在哪里——？」
　　放弃奔跑的贺维亚在海水淹到一半的通道游泳寻找出口。但是进水速度极快，空气快速减少。而且海水是「从出口往内部」流动，对贺维亚来说简直像在溯溪而上，出口显得很遥远。
　　但是幸运女神有时会（极为讽刺地）对他微笑。
　　铿咚！
　　传来沉重震动声，身旁的墙壁突然裂开，进水量爆增。贺维亚虽然作好准备，状况却没那么简单。
　　数公里见方的浮体无法承受「苍昊军刃」对ECM设施的炮击，约有三分之一的部分整个断裂。
　　刚好位于裂痕附近的贺维亚遭到大量海水卷走，在漩涡中打转，不知不觉间被抛到海上。
　　断裂的「三分之一」失去平衡，直接沉入海中。
　　打从心底觉得「没待在那边真是太好了」的贺维亚朝海面游去。由于冷不防被甩出，口中氧气所剩不多。
　　开始缺氧的脑子轰轰作响，总算勉强浮上水面。
　　「噗哈！可恶，怎么回事？好不容易能吸到空气却像三温暖一样热！」
　　此时库温瑟穿过漂浮大量碎片的海面，来到他的身旁。
　　「嗨，贺维亚，无家可归吗？来份女仆大餐吧——」
　　「谢啦，骑士大人！这个时机太好了，简直像刚从雪山遇难回来立刻吃到的盐味奶油拉面一样！价值翻了好几倍！超疗愈的——！」
　　「……有种被人在极为下流的妄想中玩弄的感觉……」
　　蜜克华用望着野兽的眼神瞪视笨蛋两人组。但是这也下算误会，所以两人没有反驳。身为「正统王国」的男人，听到「女仆」这个名词时，脑中浮现的内容有一半必然是很下流的。
　　「话说回来，贺维亚，你有带榴弹发射器吧？」
　　「你想拿来瞄准哪里打哪里啊？对『第三世代』如此闪亮的最新兵器有效吗！」
　　「我不期待它的爆炸威力。在拯救蜜克华时你曾经说过携带的榴弹大多是信号标示器，用来提供OBJECT瞄准情报，让它进行单点炮击。现在我需要的就是这个。有紫外线标示器吗？」
　　「有是有，不过你想跟谁联络？」
　　库温瑟从贺维亚手中抢过突击步枪，将紫外线标示器塞进枪管下方的榴弹发射器里。
　　但是……
　　「咦——什么！步枪原来这么重？这样就没办法踩水噗噜噗噜……！」
　　「哈哈哈！库温瑟在搞什么，你是来自杀的吗？」
　　「啊啊，真是的！」
　　侍女蜜克华生气地潜水入海中，把差点溺水的库温瑟拉起来，让他抱着自己刚才用来代替泳圈的碎片。
　　「事关史黛维亚殿下的性命！想搞笑请你晚点再做好吗！」
　　「咳咳……呐，贺维亚，你觉得被女仆小姐责骂算是很稀奇的经验吗？」
　　「我在『母国』时几乎天天被骂。」
　　满脸疑惑的贺维亚此时才发现。
　　上半身趴在代替泳圈碎片上的库温瑟并非将步枪上的榴弹发射器朝向「苍昊军刃」，而是史黛维亚搭乘的「突击信号」。
　　「喂，你在干什么！在这个紧急关头突然倒戈投靠迪米克西吗！」
　　「当然不是。」
　　库温瑟扣下扳机，发射紫外线标示器。有如罐装咖啡大小的榴弹以棒球的远投方式抛向天空，张开小小的降落伞。
　　「咦？」
　　贺维亚一脸怀疑。
　　库温瑟取出空弹壳，接着又将新的紫外线标示器放进发射器里。
　　「地上的本体与卫星轨道的主炮，乍看之后的确是种崭新构造的武器，却得在地上产生能量送到宇宙。既然如此，为什么不让卫星轨道上的主炮直接搭载JPlevelMHD动力炉就好？……无论是谁都能想到这点，迪米克西却不这么做，这又是为什么？」
　　「那还用说，当然是……」
　　库温瑟又朝上空发射榴弹，贺维亚望着这一幕在脑中思考。库温瑟发射的紫外线标志弹并非指向「突击信号」，而是空无一物的上空。
　　「基本上迪米克西制作的是能在『御前比武』获得胜利的OBJECT吧？既然如此，按照规则迪米克西必须出场。如果他搭乘的是『卫星轨道上的OBJECT』就算是出界。」
　　「虽然这也不算错，然而既然如此，他只需在地上准备一架机体，又在卫星轨道的主炮搭载动力炉不就得了？规则没有限制『一架OBJECT只能搭载一座动力炉』啊。我们也实际跟用了三座动力炉的『三核心』交手。但是迪米克西没有这么做。如果几秒钟就能发射一次雷射炮击，别说是史黛维亚公主，恐怕连全世界都要向他投降，为什么不做？」
　　「……除了开发费用以外，还有什么理由？」
　　「很简单。」
　　库温瑟接连发射好几发紫外线标示器：
　　「迪米克西得到了最强武器，但是他害怕自己制作的武器威力。轨道上的『天空之剑』如果有炮手，就有可能背叛他。就算完全用程式控制也可能会被骇。迪米克西害怕被自己的炮击打穿，所以才不想制作『轨道主炮可独立运作的完整系统。』」
　　「麻烦的能源搬运系统也是种保险装置吗？就算被强占，主炮没有能源就不用担心失控或背叛。最后的钥匙是迪米克西亲手掌握的『运送一发份能源』的填弹机构……」
　　「『既大胆又怯懦』的迪米克西当然也准备了好几重保险装置。」
　　库温瑟将藉着降落伞飘浮于上空的众多紫外线标示器配置完毕，露出满足的笑容：
　　「例如瞄准的紧急回避系统。刚才弗莱伯格空军基地的独角兽跟我联络了。迪米克西为了不让被抢走的剑刺穿自己的身体，设置了紧急回避系统，使『天空之剑』在过骇被夺走时也不会对有紫外线定位器发送信号的座标攻击。假如来不及发出停止射击程序时，总之会先朝距离标志位置略远处发射。」
　　滋滋！
　　此时库温瑟的无线电传来一阵杂音。
　　传出一名不认识的男人的浑厚声音。
　　『呼叫亲爱的朋友，这里是独角兽。口头传达紫外线定位器的信号模式。输入时可别搞错了。』
　　「感激你的帮助，待会儿踢你的睾丸作为答谢。」
　　库温瑟对无线电输入数字。藉着降落伞飘浮空中的标示器发出强烈紫外线，依照一定法则闪烁。虽然人眼看不见闪烁，但是确实将信号传达到卫星轨道上的武器。
　　叽嘎！「苍昊军刃」的摄影机镜头一起发出声音。放射紫外线后，迪米克西总算理解飘浮于周围的物体是什么。
　　「已经太慢了！紧急回避系统已经自动重新输入瞄准情报，『安全避开』目标。是你自己播的种，等着被自己的剑插进屁眼里吧！」
　　「不只是回避，还让主炮瞄准『苍昊军刃』吗！」
　　贺维亚总算知道库温瑟的意图，不由得哑然无言。
　　不过他立刻否定：
　　「只是办不到吧？『苍昊军刃』自己也能发出紫外线，再怎么用紫外线标示器布阵，也没办法让雷射炮误射那个『第三世代』啊！」
　　「这很难说。」
　　库温瑟将已经没必要的突击步枪推给贺维亚，右手比出手枪的形状，指向「苍昊军刃」。
　　更正确的说法是指向球状本体的后部，雷射式太空电梯的铁塔尖端。
　　「刚刚不是说过独角兽给我情报了吗？根据维修用的构造图，那家伙的紫外线发射器设置在铁塔上面。为了防止暴露弱点，迪米克西是最后才赶工装上去的。虽然这样能守住秘密，耐久性却很糟糕。」
　　贺维亚见到了。
　　由「苍昊军刃」球状本体延伸出来的炮口前端发出蒙胧的蓝白色光芒。不，不只是炮，所有突起的尖端都在发光。当然，就连电梯的铁塔尖端也是。
　　「圣艾尔摩之火。周遭带电状态所产生的尖端放电现象。刚才受到『天空之剑』炮击的弗莱伯格空军基地也产生这种现象。见到圣艾尔摩之火不久，很快就会连续打雷了！」
　　发射准备时间的七分钟空档结束。
　　与此同时，带着剧烈闪光的蓝白色雷光笔直朝雷射式太空电梯的铁塔落下。随着彷佛要打破空气的巨响，被高压电流穿过的电线似乎因此断裂，到处闪烁橘色火花。
　　与不禁吓得缩起身子的蜜克华相对照，库温瑟的脸上露出胜利的微笑：
　　「以圣艾尔摩之火为代表的尖端放电现象也应用在避雷针上。在这个战场上什么东西最高？如此一想，闪电会打到哪里就很明显了！」
　　「苍昊军刃」的紫外线发射器功能因此暂时故障，「天空之创」将会如何判断？
　　交战区域到处都是「绝对不能攻击」的紫外线定位信号。
　　在这当中，唯独有个地方「破了大洞」。
　　依照程式，「天空之剑」毫不迟疑地朝「苍昊军刃」进行炮击。
　　轰隆！！！剧烈爆音响起。
　　那个瞬间「苍昊军刃」想紧急回避攻击，却无法完全避开。
　　「天空之剑」发射的高功率雷射扫过电梯的铁塔，铁塔弯曲变形，由OBJECT的球状本体坠落。橘色光点集中在散落空中的铁塔残骸上。
　　「贺维亚，快潜下去！」
　　库温瑟抓着蜜克华的后颈，将她按进水中。
　　超高温的空气开始产生爆发性膨胀。由于太过快速，变得彷佛铜墙铁壁的冲击波气团朝全方位散开。
　　
　　[[IMG,7e884f0766cb2bdd766f6909f889e031,604,1000,150745]]
　　
　　吞没数公里范围的大爆炸。
　　在海水的缓冲下，库温瑟等人勉强避开冲击波与热风的洗礼。
　　但是受到爆炸时海水的震荡，彷佛被关进汽油桶里用金属球棒殴打的钝重痛楚袭向全身。
　　「噗哈！」
　　赶紧把头探出海面，空气变得很干燥。感觉像是被丢进三温暖里，火热的空气刺痛喉咙。
　　同样勉强活下来的贺维亚大喊：
　　「『苍昊军刃』呢？」
　　「应该受到重创了，但是……！」
　　失去主要的雷射式太空电梯，不过尚未沉没。
　　由于必须搭载铁塔，「苍昊军刃」的重心设在相当高的位置。现在铁塔断裂，重心的位置也会随之大幅改变。
　　一般而言，即使倒下也不奇怪。
　　但是「苍昊军刃」撑住了。
　　虽然不再高速移动，却像走钢索一般让身体左摇右晃勉强维持平衡。
　　一边摇摆移动，「苍昊军刃」将六门炮口朝着动不了的「突击信号」连续炮击。只是毕竟不是主炮，无法对「突击信号」造成致命伤。
　　失去电梯的它同时也失去传送能源给「天空之剑」的手段。
　　「这样算是……赢了吗？」
　　「对史黛维亚而言是没事了，但是现在这种状况，我们随时都有可能被迁怒炮击！」
　　受到「天空之剑」炮击的余波影响，四周海面波浪很大。但是「苍昊军刃」的炮击不会受到这点小问题影响。OBJECT并不是这么简单的武器。
　　炮口的目标很明确。
　　彷佛在瞪视库温瑟等人，瞄准用镜头反覆扩大、缩小。
　　没有胜算。
　　没有足以打穿OBJECT的火力，只能单方面承受攻击。
　　而且不管用什么攻击方式，只要受到OBJECT一击，身为血肉之躯的人类就会立刻粉碎。
　　「……你们以为我什么对策也没有吗？」
　　只不过——
　　库温瑟笑了。
　　在这种状况下，或许只有愤怒的迪米克西脸上失去笑容吧。
　　「我对『天空之剑』进行干涉，不单只是想让他们互相残杀。因为结果太明显，会使人误会那就是我的目的，以为攻击已经结束感到放心，使得他没察觉到……我的真正目的。散步大量的紫外线标示器的另一个打算。」
　　他用拇指按下无线电的按钮。
　　那是贺维亚看过无数次的动作。每当库温瑟想用塑胶炸弹「HANDAXE」炸毁什么时。必然会出现的习惯。
　　但是这次不同。
　　他没有设置炸弹。而且他的拇指正忙着依照一定规律不停按着按钮。
　　与手指动作连动的东西只有一个。
　　那便是浮在海上的紫外线标示器。原本这个是用来传送信号给卫星轨道的「天空之剑」，然而即使达成这个目的，库温瑟依照一定规律传送某种信号。
　　打从一开始，他就不只是想误导「天空之剑」。
　　他在大量的紫外线标示器中，暗藏一个将信号传送到其他地方的标示器。
　　传送到哪里？
　　「……我们这边可是有『正统王国』的首席设计师助阵，连同她亲手设计的OBJECT。」
　　「『突击信号』……吗？」
　　「『突击信号』里藏着官方设计图没有记载的各种技术。只确认过资料库的迪米克西派不会注意到的。这架机体只要接受特定信号，随时都能启动。」
　　早已无法运作的OBJECT。
　　「突击信号」。
　　原本只有ELITE驾驶员于机内昏倒时，才会用来恢复平衡的遥控操纵系统。
　　在战场当中打开那道窗口的库温瑟，透过无线电通知南方岛屿：
　　「给亲爱的战友。勋章就交给你了。」
　　库克附属群岛。克蕾儿·惠斯特蹲坐在研究设施转角的自动贩卖机区，放在地上的笔记型电腾透过缆线连接某种巨大器材。
　　是平时像个复杂折叠的塑胶板，抛在房间角落的那台机器。
　　那是过去为了保护ELITE驾驶员埃克赛席拉所制作的遥控操纵系统。现在有如大型机器人游戏控制器，在克蕾儿身旁展开。
　　基本上光是要让机体恢复平衡，就需要数十到一〇〇以上的人员才能控制。
　　想靠这个装置跟上OBJECT的高速战斗，简直是天方夜谭。
　　但是——
　　现在位于亚马逊地方的「苍昊军刃」因为铁塔遭到破坏，重心严重失衡，无法正常移动，剩下的炮火威力也不足以破坏「突击信号」。
　　也就是说，就算是在操纵方面只是外行的克蕾儿，用手指一边确认一边输入指令，靠着主炮齐射也贯穿迪米克西·尼可拉西卡。
　　「……埃克赛席拉。」
　　单手操作类似操纵杆的拉杆，食指放在扳机形状的按钮，克蕾儿喃喃自语。
　　她的脸上带有略显寂寞的明确笑容。
　　「放心吧，虽然我没办法守护你的性命，至少能守护你的尊严。」
　　于是。
　　在距离数千公里外的战场，影响历史的一击发射出去。
　　在那个瞬间，搭乘「苍昊军刃」的迪米克西·尼可拉西卡或许无法理解发生什么事吧。或者就算能够理解，但是在电梯铁塔被破坏的状况下，不管做什么努力也无法脱离危机。
　　无论如何，结果都是一样的。
　　搭载于「突击信号」的主炮发出凄厉闪光与轰然巨响。为了避免「御前比武」的架构被人鸡蛋里挑骨头，连对手的机体也确实维修这件事明显是个失策。
　　低稳定式电浆炮的闪光毫不留情地由无法动弹的「第三世代」右边侧面刺入机体。
　　闪光深入厚重的装甲内部，破坏内部机构。「苍昊军刃」用来浮在海上的机构完全停止。超大型武器开始倾向一边，噗噜噗噜沉入海中。
　　同时库温瑟等人也大声嘶喊。
　　不是象征胜利的吼叫。
　　而是因为眼睛差点失明。
　　「呀啊啊——！不管是敌方我方的OBJECT怎么老是这样——！」
　　「库温瑟！既然知道我方会开炮，为什么要故弄玄虚，不事先通知我！我好歹可以去找一下焊接用的保护镜！」
　　像是要把痛苦挣扎的迪米克西这名权力狂人扯入地狱，大海冷酪地完全吞没超大型武器。
　　虽然两眼仍在刺痛，库温瑟弹指得意说道：
　　「哼，『第三世代』或许是超强的OBJECT，但是我们似乎忘记每一架OBJECT其实都是怪物。没有一架机体可以小看的。」
　　帅气地说完台词之后，蜜克华小声发问：
　　「请问一下，该怎么回避从机体沉没地点快速涌向我们的大浪才好？」
　　「唔哇——！？？」
　　20
　　弗莱伯格空军基地……正确而言是已经成为废墟的基地里，索基尔透过无线电确认「苍昊军刃」的破坏与「御前比武」的胜败后，坐在瓦砾上叼着粗雪茄。
　　「……没有火啊。刚才不是到处都在燃烧吗？」
　　人工豪雨还是下个不停，很难用打火机点火。看着这样的索基尔，萨妮亚受不了地说道：
　　「现在是抽雪茄的时候吗？那个顽固老头很快就要来了。这次干得这么轰轰烈烈，想必已经察觉了吧？」
　　「就是要和那家伙碰面，才想先抽一口啊。」
　　但是索基尔的微小愿望还来不及实现。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　空中传来有如敲打空气的声音。抬头望向上空，一架大型运输直升机接近。索基尔满不在乎地擧起没点着的雪茄示意，马尔斯与弗拉特在瓦砾较少的位置点燃发烟筒。
　　大型直升机在引导之下着陆。
　　索基尔早知道那名在众多护卫包围下走出直升机的人是谁。
　　他是独角兽仍被称为第一一五独立禁卫中队白熊时的顶头上司。
　　「这不是禁卫元帅阁下吗？是什么风把你给吹来了？」
　　「脸皮变了，那张贱嘴倒是没变。」
　　被称为元帅的老人弹响手指，一名护卫取出真空包装的雪茄，迅速点燃交给索基尔。
　　「哼，你这个笨蛋，竟然还记得这种事。」
　　望着抱怨归抱怨，仍然一脸满足抽雪茄的索基尔，元帅开口：
　　「刚才已经确认迪米克西·尼可拉西卡沉入海中。随着他的败北，原本在台面下蠢动的迪米克西派也开始动摇。察觉他们的动摇，现在我们正在进行大规模搜捕行动。」
　　「这样啊。」
　　「卫星轨道的『苍昊军刃』的主炮功能停止。已经由月面派遣部队前去回收。预定将之装上辅助的加速器，让它与刚好来到附近的小行星对撞，改变小行星轨道，同时破坏主炮……宇宙空间没有领地权，若是放着不管，或许会被其他势力夺走科技。」
　　「所以说这个世界尚不期望『第三世代』登场，造成时代急速改变吗……哼，被克蕾儿·惠斯特的『不好预感』说中了。」
　　「至少『现在』是如此。」
　　听到这里，索基尔一脸无趣地发问：
　　「迪米克西本人呢？」
　　「在排除混入血统局的异常分子时，就确定他谎报DNA情报的事。但是我身为一介军人，无权判断这项情报是否适合公开。沉入海中的迪米克西生死不明，也有可能故意不去救他，让他确定死亡。」
　　「……在这种情况下，迪米克西·尼可拉西卡算是堂堂正正在『御前比武』中战死，将会被视为勇敢的『王族』受到埋葬吗？」
　　索基尔轻吐烟雾。
　　「对尼可拉西卡王室而言，以及对『正统王国』整体而言，这是最乐见的结果。那家伙很可能没有王室血统，又是个好弄权谋的麻烦人物，会受到周围排挤也不奇怪。你们早就期待我们的活跃了，不是吗？」
　　「不满吗？」
　　「无所谓……只要那个爱哭鬼没事就好。」
　　基本上索基尔、萨妮亚、马尔斯、弗拉特等独角兽的目的，并不是打倒各路强敌，将史黛维亚，尼可拉西卡拱上女王宝座。
　　而是从王位继承问题守护她的性命。
　　只要能确保安全，即使要逼她「放弃王位」，独角兽也干得出来。
　　史黛维亚如果真心想追求王位，独角兽甚至会与史黛维亚为敌吧。
　　……虽说。
　　就是因为她无欲无求的个性，独角兽才会决心为了她赌上性命。
　　被称为元帅的老人低头望着坐在瓦砾上的索基尔：
　　「我相信你们所做的事是正确的。至少我愿意挺起胸膛为你们作证。但是……」
　　老人停了一拍接着说下去：
　　「即便如此，从谎称第一一五独立禁卫中队白熊全灭那时开始，你们也确实做出无数违反军纪的行为。在『正统王国』的连合法中，杀死反叛『王族』者不会被判罪，甚至还会授勋。但是你们的事前准备太肮脏了。关于这个部分必须屏除私情，透过军法审判公正判决。即使与阻止反叛的战功一起放在天秤上衡量，恐怕还是不足以弥补你们的过错吧。」
　　弹动指头将雪茄前端的烟灰抖落，索基尔低声笑道：
　　「你以为我没有觉悟就做出这件事吗？」
　　「肯定会被送进禁闭室喔。」
　　「常有的事。还在禁卫军时早就是常客了。」
　　索基尔随口应和，接着对周围的同伴开口：
　　「伙伴们，听到了吗——这位元帅阁下要花国民的税金带我们去住『旅馆』喔！」
　　「只要有正常的东西吃，去哪里我都没意见！」
　　「牢里的豪华餐点反而应该警戒吧？例如执行死刑的前一晚……」
　　「……只要是有铁窗的地方，我就可以用口粮碎层诱捕鸽子，帮大家加菜。」
　　看着吵个不停的独角兽，元帅稍略皱起眉头。对于不知畏惧的人施以刑罚是没有用的。
　　元帅向身边的护卫部队示意逮捕独角兽。但是他们没有使用手铐，也不用枪口威胁，而是带着完全的「敬意」。接下来的好几个星期，酒吧里的话题恐怕清一色是这件事。
　　在心中喃喃说声「拜托可别干出蠢事啊。」的元帅询问索基尔：
　　「在送军法审判之前，我先用我的权限拘留你们。在这之前，要不要先跟史黛维亚公主见个面啊？」
　　「混蛋家伙，这种情况当然是什么话也别说默默离开才帅气吧。」
　　「我就知道你会这么说。」
　　元帅那张严肃表情首次露出怀有恶意的笑容。
　　「所以我先用无线电加以指示。要他们把史黛维亚公主带来这里。」
　　「该死，这个臭老头！」
　　索基尔急忙想冲上去，但是已经太迟。
　　在好几辆护卫车的保护下，一辆越野车进入空军基地。侍女蜜克华先行下车打开后车门，史黛维亚，尼可拉西卡从车里走出。最后一次见到她时，她还像只小熊布偶一股娇小，经过三年，越来越像个女孩子了。
　　不等蜜克华为她撑伞，史黛维亚直直走向这里。
　　接着她脱口而出的话是——
　　「嗯？嗯嗯？谁是尤连札克？」
　　「……对了，所有人都整形过了。」
　　无法违抗「王族」命令，长期化名为索基尔的男人老实举起一只手。
　　确认目标的史黛维亚这次一直线走向他。
　　在场所有人都以为她会抱住他。
　　但是史黛维亚却朝索基尔——也就是尤连札克的跨下狠狠踢下去。
　　「咚！」地一声，身经百战的巨汉整个人往前倒下，马尔斯与弗拉特发出哀号，不知为何连身为女人的萨妮亚也皱起眉头，被称为元帅的老人也略微移开视线。
　　使尽全力忍耐痛苦的尤连札克在视野角落见到讨厌的家伙。
　　曾经被他狠狠利用的笨蛋两人组就坐在公主搭乘的越野车里。他们对他吐舌头，而且过去也曾预告过要踢跨下。
　　（那个混蛋……！）
　　就在温馨气氛完全彼破坏时，史黛维亚抱住尤连札克。老实说，忍耐剧烈疼痛的他其实也顾不了那么多。但在发现史黛维亚之所以发抖是因为她在哭泣时，尤连札克才轻轻地抓头。
　　相信不是因为长时间性命受到威胁的恐惧感一并涌现的缘故。
　　而是因为跟以为在三年前消失的部队与同伴再度碰面，使得她的泪腺不由得溃决。
　　有太多想说的事，但是没有时间。
　　不管目的是为了什么，做出多项违反军纪行为的独角兽必须受到法律制裁。
　　正因为如此，尤连札克抓着抱住他的史黛维亚肩膀，把她从自己身上拉开，接着弯腰配合她的视线高度，以短短的一句话向她道别：
　　「喂喂，你要忸忸怩怩哭到何时。再过不久你就会重展笑颜。」（Hey baby，How long wil lyou stop crying.You will be smile soon）