　　
　　
　　[[IMG,0dbc70aa162b23d7c801ce9690a0a9bd,436,617,44112]]
　　
　　
　　
　　04．托梦的猎人
　　
　　
　　清冷的月光穿透重重乌云，撕裂了无边无际的黑暗。
　　离地数十米的高空中，银色的光芒一闪一闪，那一点光芒反射着满月的清亮，降落到地上。
　　光点乘着风轻轻地飘落，最后落在了一座新建的大厦屋顶。
　　“…………”
　　“她”并没有回头看一眼停在自己肩头的银色光点，而是摒住呼吸，一直盯着地上移动的各种各样的影子。
　　夜晚的赤牧市，笼罩在一片霓虹灯的流光异彩之中，到处都是喧嚣的嘈杂声。远远望去，那一片灯火通明的地方就是城市的中心区。但是她的视线，立即就转向了正下方商业办公楼的间隙。
　　“他们”是绝对不会去那些繁华热闹的场所的，只会站在远处眺望。至今为止的经验，使她对此确信无疑。
　　突然，她感到一道视线看过来，立即转过了头。
　　无边的黑暗中，浮现出一双眼睛。那是一只宛如披着黑夜外衣般全身漆黑的猫，长长的尾巴充满敌意地倒竖起来，形成了一个钩状，看来是绝对不会靠近这边的。
　　突然，猫的耳朵微微动了一下，紧接着轻巧地跳了开来，消失在黑暗中。“……赤牧市警方为了尽快查清前几日发生的爆炸事故，特请市民们踊跃提线索……另有部分报道指出，有人在现场目击了 〈虫〉的出现……”被寂静所包围的屋顶上，响起了一个含糊不清的声音，从空调和蓄水的对面向着这边靠近过来。
　　“警方对此进行了全面否定，认为这一报道毫无事实根据，同时……”
　　像是手电筒的光芒，一个圆形的光点在黑暗中不断的绕来绕去，最后停了下来。
　　“谁，是谁在那里？”
　　或许是注意到了那一点银色的光芒，一个紧张的声音传了过来。接着，蓄水桶的旁边走出了一个身穿警备服，腰间还挂着个无线电收音机的男子。
　　男人手中拿着的手电筒，正照在她身上。
　　“……！”
　　男人定是以为自己看见了幽灵吧。
　　眼前的人穿着一件紧身衣，厚型连裤袜上套着热裤，外面罩着的白衣配有像是自己改造的腰带，针织帽直压到了眼睛上，脸的下半部分被裹在长长的围巾里。手里的一根拐杖，支撑着这个超现实打扮的身体。
　　同时，停在她肩膀上闪闪发光的东西，是一只蝴蝶。
　　那是一只伸展着银色翅膀的梦幻月光蝶——外形虽然和其他同品种的蝴蝶没有太大差别．但即使明月被黑云遮掩也依然散发着银色的光芒。
　　“什么……人……你是谁……？”
　　警备员战战兢兢地开口问道。
　　她仍是毫不在意地紧盯着下方的街道。突然，目光变得锐利起来。
　　找到了——
　　围巾后，她的脸上露出了一丝笑容。
　　目光紧紧追随着在昏暗的小巷间奔跑的黑影。那黑影不止一个，而且在某个人形黑影后，还跟着一个数倍大的黑块。
　　突然，她眼前的世界扭曲了。“……！”
　　腿忽然失去了力量，丧失了平衡。
　　已经……没有时间了——
　　她在心中呻吟一声，身体忽然斜斜地倒了下去。
　　“啊！”
　　警备员惊愕的叫喊声，远远传了过来。
　　她晃晃悠悠的身体，从屋顶上向着地面坠落下去。漂浮感一瞬间就被下落感所取代，呼呼的风声打得耳朵生疼。
　　这样撞到地上，就能解脱了吧……？
　　她看着像是慢镜头回放般一点点拉近的地面景色，怔怔地想着。
　　就这样坠落在黑夜里，也许也不错呢。
　　自己的生命，连同梦想一起。
　　谁也不会知道，就这样完全消失得无影无踪。谁也不会记得她的存在，原本她的周围就一个人也没有——
　　突然，她右手握紧了手中的拐杖。
　　向着地面落下的身体旁边，瞬时银光暴涨。
　　月光蝶的身躯开始爆发似的变形，伸出的触手缠绕上了她全身。触手滑进了白衣的内侧，开始和她同化。帽子和围巾间隐约可见的脸庞，隐隐浮现出了银色的花纹。
　　她喜欢这同化的瞬间。这一瞬间让她感觉到自己这已经极度消耗、疲累不堪的身体又重新注入了活力，被一种新的力量所充满。
　　月光蝶的触手同时伸向了拐杖，变形后的四枚翅膀化身为枪刃．那是一柄比她还要高的巨大银枪。“……！”或许是有所警觉，地上的人抬头向上望去。那是一个和她差不多年龄，大约十二三岁的少年，一身利索的装束和黑夜的路面极其相近，几乎快要分不出来。但是少年并不是单身一人，在他身后还跟着一个巨大的怪物——那是个八只粗大的脚不停地蠕动，身披坚硬甲壳的异形生物，重叠的细长双翅，外观和昆虫的天牛有些相似。像是和少年步调一致般，怪物也抬起头向上望去。
　　“什么——”
　　少年的惊叫声被一声巨大的爆炸声所淹没。
　　她乘着下落之势，银枪也跟着向下挥了出去。银色的鳞粉飘散开来，巨大的冲击波掀翻了柏油路面，猛烈的震动穿透无人的地面，周围商业办公楼的窗玻璃一声接一声的碎裂。
　　“呜……啊啊……！”
　　爆炸的声音消失之后，路面回响着少年痛苦的哀叫声。
　　烟尘飞扬中，她缓步走了出来。看着她慢慢靠近，少年一脸惊恐地向后退着。
　　痛苦地按着胸口的少年身旁，横躺着失去了半个身躯的巨大天牛，体液四散流了一地。——〈虫〉若是受到伤害，也会影响到宿主的精神，这件事她比谁都清楚。
　　“为什么……你……？是和我一样的，附虫者……？”
　　没有任何前兆地受到攻击，少年似是陷入了巨大的恐慌中，看着她手中的银枪低声呻吟着。
　　“……”
　　她并没有回答少年的问题，只是沉默着再次拿起了手中的枪。少年的脸抽搐着。
　　“住——”
　　自下而上刺出的枪上，弹飞出银色的鳞粉，巨大的冲击波穿过少年的身侧，笼罩住了浑身抽动不已的〈虫〉。
　　“！”
　　少年的身体向后倒了下去，来不及回头看一眼被震飞得无影无踪的〈虫〉，只是两腿无力地跪倒在地。他的脸上没有了一丝生气，玻璃珠一样空洞的眼睛一动不动地注视着地面。
　　他并没有死，但是，也看不出来他还活着。她看着眼前的少年，咬了咬嘴唇。
　　“这家伙，也不是……”
　　爆炸的余韵中，传来了警笛刺耳的呜叫声。连日来发生数起“爆炸事故”，警方的反应也迅速了起来。
　　银色的触手从她的身上分离出来，又重新变回原来的梦幻月光蝶，停在身穿白衣手拿拐杖的她肩上。
　　“……呼、呼……”
　　同化解除以后，一阵脱力感袭来。
　　她喘着气，拿拐杖支撑住摇晃的身体。对于自己这连独自站立都有些困难的身体，她的心底涌上一股极度的烦躁。
　　但却没有一丝罪恶感。
　　或者不如说，在俯视着少年的自己心中，没有憎恶这样的感情。
　　“虽然是这样的状态……只要能活着，就很幸福了吧。”
　　白衣在风里翻飞，她消失了身影。不知从何处，传来了一声猫叫。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　〈虫〉——
　　寄居在少男少女体内，靠吞食他们的梦想和希望而成长的神秘存在。
　　因为外观近似于昆虫而被称为〈虫〉。虽然政府并没有公开承认其存在，但从数十年前起就不断有人声称曾目击到〈虫〉，对〈虫〉的恐惧深深扎根存人们心里。〈虫〉吞食宿主的梦想，作为代价，也会赋予宿主超强的能力。宿主每次使用一次力量就要被〈虫〉吞食更多的梦想，直到梦想被吞食殆尽以致死亡，甚至有少数反噬宿主的〈虫〉成虫化后，拥有自己的意志，凶残无比。而如果自己的〈虫〉被杀死，附虫者将会失去所有情感和意志沦为“缺陷者”——要么被〈虫〉食尽梦想而亡，要么失去〈虫〉而成为缺陷者，只能时刻生存在这种恐惧当中的附虫者，却并没有得到世人的认可。不仅如此，随着人们接二连三的目击证言，附虫者已经明显地陷入了被人歧视的漩涡。
　　“呼……呼……”
　　喀喇——一声轻微的金属敲击声，回荡在漆黑的房间里。
　　赤牧市中央综合医院住院部三楼的300号病房里，只有一张病床。其他的普通病房从四人间到两人间不等，但单人间只有这里。病房中配备着高级的病床和大屏幕电视，还有“她”特意带来放在墙角的一个大书柜。
　　在从窗口潜进来的同时，她就解除了和梦幻月光蝶的同化。这个身体即使在健康的时候，也不可能像杂耍一样沿着墙壁偷偷潜进三楼的房间。
　　当啷一声，拐杖被仍在了地板上。
　　她按开了灯，伸手拿过枕旁柜子上放着的一个玻璃瓶，倒出里面的药片，随手拿了三粒吞了下去。
　　“呵……”
　　感觉到剧烈的心跳慢慢平复下去。
　　胡乱地脱下帽子、围巾以及裹在身上的衣服，将它们全部塞进柜子最里面，然后换上放在床上的住院服。
　　接着走到了舆洗台，拿起水壶和水杯倒了杯水，突然又停下了手。
　　镜子里映照出来自己的面容。
　　就像映着月光似的，脸颊一片苍白。不管“狩猎”过后有多么疲累，她的眼睛还是那么敏锐，完全不像个十三岁的小女孩。她又想起了看见自己即显露出敌意的那只猫，还有那个胆怯的警备员。
　　从镜子上移开了目光，一口气喝光了杯中的水。
　　“看来今晚的也不是呢，摩理。”
　　放置杯子的镜中倒映出一个青年的身影，他坐在摩理身后、书柜前放着的供来客使用的椅子上。方才的一瞬间，那里应该还是空无一人。
　　“……”
　　她——花城摩理，却一点也不惊讶。
　　青年身躯修长，像医生一样穿着一身白衣，乱蓬蓬的头发掩盖下，一双沉静的眼睛看着摩理。
　　“还打算继续下去吗？赤牧市可是‘那个机关’的大本营。他们不会坐视不理的。”
　　摩理完全无视青年的存在，迳直躺进了被窝里。
　　“而且〈艾尔比奥雷妮〉的〈虫〉数量庞大……拜托了，停手吧。就算你找到目标——‘不死’的附虫者，你又能怎样呢？”
　　青年的语气中有一丝隐忍的愤怒，不，或许是悲伤。但不管是哪个，他对摩理认真的态度是确定无疑的。
　　“摩理……？”
　　青年有些迟疑地开了口，他注意到摩理正在无声地微笑着。
　　也许什么也做不了吧——
　　就像他说的那样。
　　不能再继续做梦了，这样的我……
　　摩理闭上眼的瞬间，看到了青年充满悲伤的双眼。
　　摩理微笑着，进入了梦乡。
　　——第二天早晨。
　　似乎睡得很沉。
　　摩理微微睁开眼，早晨耀眼的朝阳使得她不由得眯缝着眼睛，一瞬间竟有种睡下的同时天就亮了的错觉。床边站着的是摩理的主治医生，他手里拿着放有药片的玻璃瓶。
　　“这药确实可以有效缓解血管的收缩，但却不能多用——”摩理揉了揉眼睛，向着供来客使用的椅子看了过去。当然，昨夜坐在那里的青年已经不在了。 “……”
　　已近中年的主治医生看着摩理，无言地将视线移向窗外，轻声叹了口气，脸上满是对摩理的无可奈何。
　　摩理住进这家医院已经有一年多了，原本就有先天性小儿疾患的她，引发了并发症心肌梗塞，从那时起就住了进来。从去年秋天开始，她离开医院的次数屈指可数，不用说小学的毕业典礼，连考中的名校霍尔斯圣城学园的入学仪式也没去参加。
　　摩理家是在财政界拥有众多弟子的花道本宗，就连摩理现在住的这间只能形容为VIP室的病房，也是因那财力和体面而来的。当然，他们也给了医院相当数额的酬金，即使是来自医生的失误也伤害不到她。
　　同时，医生对她无可奈何的最大理由，就是要让她理解自己的症状吧。
　　摩理的身体因为药物的过度侵蚀，身体器官本身已经十分衰弱，再加上动脉硬化频发，不知何时心脏就会停止跳动——
　　“只能尽量减少药物的使用，致力于提高身体自身的免疫功能，这样就能早点出院了，一起努力吧。”
　　主治医生微笑着，用一种像是哄小孩子似的口气说道。虽然多少有些不自然，但他是真心关心摩理的吧，绝对不是什么坏医生。
　　“……”
　　但摩理却只是继续沉默地看着窗外。
　　主治医生再次叹了口气，无奈的说了句“那我下午再来”，走出病房。
　　摩理的一天，从无边的空虚中开始。
　　无聊也能杀人——是谁曾这样说过？
　　摩理呆在病床上度过的每一天，都是空白的，有的只有吃药、问诊以及关灯睡觉。原本就因为住院的关系经常休学，在小学时没有什么可以称得上朋友的同学，进入初中后又一次也没有去过学校．因此没有一个朋友前来探望。父母经常忙着交际应酬以及指导弟子们的训练，一年也露不了几次面。
　　一天后，一月后，一年后的每一天，也都会像这样一成不变的度过吧。
　　但是有一天，这种寂静无聊、空虚得无边无际的日子却改变了。
　　“……”
　　稍微拉开的窗帘间，射进一缕朝阳的阳光，一双银色的翅膀迎着光线飞舞着。
　　那是梦幻月光蝶。
　　寄居在摩理身上的〈虫〉——带来它的不是别人，正是现在坐在摩理身旁椅子上的白衣青年。
　　“我这儿有一本新书，摩理。”
　　不知何时出现在此的青年微笑着，拿出了一本书给摩理看。
　　对于青年的突然出现，摩理并没有丝毫的惊讶。
　　“这是现在一部正流行的电视剧的原作。偶尔看看这种东西也不错吧？”
　　看着青年一脸恶作剧的笑容，摩理觉得微微有些不可思议。
　　——为什么他能那样笑呢？
　　摩理第一次见到这个青年，是在几个月前——时光在百无聊赖中流逝，几个月其实也只不过是“一瞬”。
　　和他相识后，摩理就成为了附虫者，他告诉了摩理很多关于〈虫〉的事情。
　　摩理并不憎恨将自己变为附虫者的他。摩理知道，他和自己一样承受着巨大的痛苦，同样的，他也和摩理一起等待着命运“终结”的到来。“最近这种故事很多呢，有点悲伤的恋爱故事。但是也有很多快乐的……”和他相遇后，摩理的生活就改变了。毫无目标的摩理，有了唯一的期待。寂静的夜晚——摩理像是在期盼着深夜的到来。
　　可以自由奔跑、无所顾忌地跳跃、尽情发泄满满精力的夜晚。摩理在获得这种样力量的同时，也拥有了一个目标。
　　“今天，就先算了……拿那本书过来。”
　　摩理说着抬起了一只手指向窗外，她白皙的手腕上停着那只梦幻月光蝶。
　　“又是那本书？”
　　青年苦笑着将手中拿着的书放进书架，然后取出了另外一本薄薄的册子。
　　那是一本名为《魔法之药》的图画书。青年将它放到了枕头旁边，摩理躺在床上。
　　“我要睡了。”
　　为了夜晚做准备，必须要保存足够的体力。虽说和月光蝶同化可以增强力量，但是使用如此巨大的能量还是要靠摩理自身。
　　“……研修，怎么样了？”
　　躺在床上过了一会儿，摩理低声问了一句。虽然没有丝毫的动静，但摩理知道他还坐在那里。
　　“前天就结束了，这样大概就算是个优秀的实习生了吧？就要告别这个和你相识的医院了……以后有时间我会来看你的。”
　　“是吗……”
　　摩理随声应了一句，感觉自己的声音像是从很远的地方传来的。过了一会，她就闭上眼睛进入了梦乡。
　　和晚上不同的浅眠，摩理穿梭在现实和梦境当中。
　　毫无色彩的过去情景，一幕幕地在摩理脑海中滑过，又消失不见。
　　——和身穿白衣的奇怪青年相遇的那天，是个晴朗的夏日。
　　炎炎夏日，摩理的病房却因为空调对身体有害而只好打开所有窗户，窗外传来一声声的蝉叫。微风吹动窗帘轻轻的飘动，摩理就那样眺望着窗外的景色，这时，他走了过来。
　　修长的身体包裹在白衣下，当时还有点不适合。顶着一头乱蓬蓬的头发，学生样还没有完全脱尽。
　　从带他来的主治医生口中得知，他是刚从大学毕业的研修医生，也就是实习生。主治医生说，对于摩理一成不变的生活而言，他或许是个很好的谈话对象。但摩理知道，像她这样罕见的病患，其实不过是给人家一个很好的学习机会罢了。
　　——能不能告诉我你的名字呢？
　　他的第一句话完全是一副对待小孩子的语气。她的名字他在看病历时就应该知道了，无论如何这种措辞都让人不能接受。
　　——帕特丽夏。
　　摩理不怎么高兴地答道。
　　要说摩理是如何度过那漫长而无聊的每一天，那完全是靠了大量的书籍。所谓的帕特丽夏，是一本外国童话的翻译图画书《魔法之药》里登场的女主人公。
　　图画书的内容是这样的：
　　某天，有一个魔法师造访了卧病在床的帕特丽夏。
　　魔法师拿出了两种药，一种是天使所给，而另一种则是恶魔所给。
　　如果吃了天使给的药，将以失去最重要的人为代价，自己获得健康的身体和永生。
　　如果吃了恶魔给的药，虽然病不能治好，但是重要的人却会“不论何时”都陪在身边安慰自己。
　　帕特丽夏直到死亡的边缘，都一直在为此迷茫。
　　如果选择了天使的药。重要的人都会忘了所有关于帕特丽夏的记忆，作为代价，自己将会尽享天年，从死亡的恐惧中解脱出来。但是如果喝了恶魔之药的话——最终帕特丽夏还是喝了恶魔之药。离开了这个世界，长眠于地下，但是重要的人们不论何时都不忘经常去看看她。对于帕特丽夏的选择，摩理怎么都不能理解。
　　如果摩理是帕特丽夏的话，绝对会毫不犹豫地选择天使之药。只要治好病，就不会有死亡偷偷接近的恐惧了吧？
　　可是，为什么帕特丽夏要选择恶魔之药呢？
　　答案仍然是未知的，因此摩理总是喜欢看那本书——
　　——帕特丽夏……？
　　青年好像有些迷惑。
　　这也是理所当然的。他既不知道关于这本书的事，也没有想到一个小女孩会对个大学刚毕业的青年开口嘲讽。
　　不过青年看了一眼书柜就明白了。
　　他从书柜里取出了摩理指名要看的图画书。
　　——你知道帕特丽夏是怎么想的吗？
　　他苦笑着问了句。
　　对于他意外的提问，摩理并没有作答。
　　摩理至今仍不明白帕特丽夏作此选择的真正用意。
　　——那也没关系。答案你可以慢慢去寻找，反正你和她不一样．你还有很多的时间。
　　从那天开始，青年只要一有时间就会来摩理的病房探望摩理。或许是研修很辛苦都没怎么睡好的缘故，有时候青年也会带着两个大大的黑眼圈过来。
　　最初他或许只是出于一个医生所应有的使命感，可是没过多长时间，年轻的实习医生就对摩理有了感情。
　　或者是实习的事情，或者是关于书的话题，虽然大多都是青年在说着一些无关紧要的东西，但摩理即使话很少却也慢慢地开始和他交流。
　　虽说拯救病人是医生的使命，但是摩理却不明白他为什么会如此为自己担心。
　　但是不久，知道了他的秘密后，摩理终于明白了。
　　原来，他也不过是个被命运之绳所束缚，无法逃脱的人。——摩理，你的梦想，是什么呢？
　　被问到的摩理毫不犹豫地做出了回答。或许是由这个回答所引起的一系列事情，后来也都从他那里听说了。
　　——我……想要活下去。
　　摩理咬着嘴唇，用小得快要听不见的声音说道。青年还是第一次看见摩理流泪，他轻轻搂着摩理的肩膀，抱住了她，那是第一次也是最后一次。
　　——活下去吧。两个人一起，继续我们的梦想……
　　摩理成为了附虫者。
　　他告诉了摩理很多的事情。
　　有关于〈虫〉的，有关于“原始三只”的存在。并且，告诉了她“药屋大助”这个附虫者的事情。
　　——他很强哦。虽然有时也会迷茫，却很清楚自己应该前进的方向。虽然我没有亲眼见过他……但我很希望你能见到他。
　　虽然青年这么说，但摩理对她所说的人却是一点兴趣也没有。不知何故，她总觉得他们不会有碰面的一天。
　　与此相比，摩理更感兴趣的是〈艾尔比奥雷妮〉——也就是被某个机关称之为〈暴食〉的存在——所产生的附虫者。
　　拥有“不死”能力的附虫者。
　　那个附虫者的存在，与〈暴食〉本身有很深的关系，因此是总有一天必须要打倒的人——
　　“…………”
　　窗外渐渐暗了下来，逐渐被黑暗所笼罩。
　　床边的台灯发出柔和的光芒，照着《魔法之药》的最后一页。啪嗒一声，书被合上了。摩理抬头看了一眼挂在墙上的钟，已经是深夜一点了。摩理下了床，打开衣柜，拿出藏在里面的白色行头，换下了身上穿的住院服。戴上帽子围起围巾遮掩好面容后，摩理朝着映出黑暗的窗户走去。
　　“放弃吧，摩理。”
　　摩理的背后传来了青年的声音。
　　方才还空荡荡的房间一角，站着一身白衣的青年。和平常一样，开门时没有发出一点声响。
　　“不是和我约定好了吗，一起实现梦想——”
　　“我自己的身体自己了解。”
　　摩理打断了青年的话。
　　“最后一次，让我做自己想做的事吧。”
　　“不是最后，你还……”
　　摩理对青年的话完全无动于衷。她伸手打开了窗户，银色的光芒洒满了整个房间。
　　梦幻月光蝶停在摩理的肩头，开始变形，触手缠绕着摩理的身体并与之同化，摩理右手所拿的拐杖也化身为一柄银色的长枪。
　　摩理全身充满了力量，但是同时，却也感觉到心底深处像是有什么重要的东西被侵蚀了。
　　“而且，那不是你说的吗？那个附虫者……只有我，或许还有可能赢他。除此之外，哪里还有能打倒他的附虫者呢？”
　　摩理言不由衷地说道。她之所以寻找“不死”的附虫者，绝对不是为了打倒他这么简单。
　　青年一时说不出话来。
　　“但是，你没有必要这么做……！”．
　　“给予我力量的人是你，所以你有责任一直看着我。直到最后一刻。”
　　说完，摩理毫不犹豫地从三楼的窗户上跳了下去。
　　“摩理！”
　　耳边传来呼呼的风声，摩理藉着跳下的趋势踩在地面上缓下了冲击，和〈虫〉同化后被强化的双脚，落地时重重踏在了地上。
　　摩理穿行在一片寂静的医院里，跳过了围栏。笼罩在清冷月色下的赤牧市，今夜也划过一道银色的光亮。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　摩理的早晨。今天同样以空虚开始。
　　“多睡一下比较好，你脸色不太好。”
　　三治医生说着看了一眼放在书架上的玻璃瓶，在看到药片的数量又减少以后，叹了口气，却什么也没有说。
　　随即。一声关门声回荡在寂静的单人病房里。
　　“……”
　　摩理搭在住院服纽扣上的头发，在穿窗而来的微风吹拂下轻轻晃动着。
　　昨天晚上的“狩猎”又一次失败了。
　　没有找到目标附虫者，只是将另外的附虫者打成了缺陷者。
　　空荡荡被寂静所包围的病房里传来了摩理紧咬牙根的声音。
　　如果他说的是真的，应该就在赤牧市里啊……为什么会找不到呢！
　　摩理的手指狠狠地抓了一下床单。
　　她的自问，其实答案是显而易见的：只因为附虫者的数量与居民数相比实在是很微不足道，而要在那些人中找出特定的一个人，更是大海捞针。
　　摩理的梦幻月光蝶好像拥有可以感知其他附虫者的能力，否则寻找附虫者本身就不太可能实现。
　　不过话虽这么说，摩理却不可抑制地感到焦躁不安，虽然明知进行得很顺利，但在久久无法有所突破的情况下又越来越不甘心。摩理钻进了被窝，用毛巾被把自己从头到脚包起来。难耐的焦躁感，使得她全身颤抖不已。“摩理。”一个声音传了过来。
　　摩理已经不会再感到震惊了。她知道，床边的椅子上定是坐着那个白衣的青年。
　　“至少今天晚上不要出去了，这样下去——”
　　“没有时间了！”
　　摩理躲在被子里怒气冲冲地大喊了一声，青年倒吸了一口气．一时气氛僵硬起来。
　　是的，自己没有时间了。
　　迄今为止充满了空虚和无聊、一成不变的生活正在一点点地发生着改变。摩理能够清楚地感受到这一点。
　　身体微微颤抖着，这和方才因为心里焦躁而颤抖不同．因为无法掩饰的恐惧和不安，摩理紧紧地抓住了床单。
　　“身体一点力气也没有了！昨天比前天，今天比昨天更严重……！明天肯定会更加严重！我的身体，到底会变成什么样子！为什么会是这样的破败不堪！为什么，只有我……！”
　　摩理的声音，最后消失在自己的哽咽声中。
　　恐惧。
　　死亡的恐惧。
　　不为任何人所知，没有留在任何人的记忆里，就这样不留一点痕迹地消失，那是多么令人恐惧的事啊！
　　这样的话，就好像我从一开始就没有存在过一样——
　　摩理对于脑海中掠过的这样的想法感到一阵毛骨悚然。
　　我不要那样……我就在这里啊！花城摩理，就在这里！
　　越是想，越是充满了绝望，直浸到脚底的绝望。
　　我就在这个……谁也不会来、谁也不知道的小屋里……
　　摩理已经发不出声音了，从愤怒到恐惧，身体不停地颤抖着，终至深沉的绝望和悲伤。光线照射不到的被子下，隐隐传来了摩理的呜咽声和低低的哭泣声。
　　我想要变成帕特丽夏……我还不想死……如果摩理是那个童话的主人公，一定会选择天使之药。
　　反正自己并没有什么重要的人，同样，认为自己很重要的人也没有。既然这样，至少……如果连这种与死亡紧紧相连的恐惧与不安都不能消除，不是很不公平吗？窗外，有那么多人不知道摩理的存在，享受着每一天的快乐生活——
　　“……给我天使之药……给我……”
　　摩理嘶声哀求着。
　　“……”
　　青年什么也没有说。他就是这样的性格，摩理可以想像得到，他现在一定是咬着自己的嘴唇，充满了无力感。但是，仅仅如此并不能拯救摩理什么。
　　“好不好……求你了……”
　　摩理的呻吟声回荡在空无一人的病房里。
　　——哭着哭着，她睡了过去。
　　听到了一阵敲门声，摩理睁开了眼。
　　“……”
　　她掀开毛巾被，坐了起来。
　　是主治医生来问诊吧？他应该会直接走进来的。摩理确信自己的脸上已经没有残留的泪痕，客人用的椅子上也没有了白衣青年的身影。
　　或许是因为想哭的时候痛快地哭了出来，摩理现在的心情又回复了平静。
　　不，只留下空虚深深地埋在心里。
　　——反正，也只能是这样了。只能如此。摩理眯缝着眼，眺望着窗外的景色。窗外斜掠过的小鸟的身影，在摩理看来也失去了色彩。可是等了一会儿，敲门声还在继续。“……？”摩理微微皱了皱眉头。若是平时，医生都是不等摩理开口就直接走进来的。
　　这时，摩理听到门外有人在嘀嘀咕咕地小声念叨着什么。
　　“不会是还在睡吧……要是那样，特地把她叫起来不太好吧？第一印象可比什么都重要……可是那样的话，就不是来探病了……”
　　摩理的眉头一点点蹙了起来。
　　怎么回事……？门外是谁在那里？
　　“难道是，身体不好晕倒了……不不，难道是……可是可是，如果真是那样的话，这可不是犹豫的时候啊！”
　　摩理刚听到一声慌慌张张的声音，随即，门被人“砰”的一声用力撞了开来。
　　“……”
　　摩理哑口无言地看着闯进来的这位稀客。
　　“……”
　　来人抓着门把手，也凝视着摩理。
　　“……”
　　
　　
　　两人就这样对视着，保持着沉默。
　　……是谁……？
　　摩理的头顶满是问号。但是不一会儿，这些问号就全都在一瞬间不翼而飞了。
　　“……你好！”
　　像是要掩饰自己的怪异行径，少女满脸堆笑打了声招呼。
　　摩理一句话也说不出来，只是向来人绽放了一个明亮无比的笑容。
　　那是摩理同那个少女，一之黑亚梨子的初次邂逅。“请问……”发出这一声已经是竭尽了全力。发生什么事了？她完全不理解目前的状况。难道是走错房间了——摩理刚想要这样说，少女已经迳自走进了房间。她手里捧着一束花，站在屋子中间东张西望了一会儿，就大大咧咧地走向了盥洗台。“我还在想你是不是昏倒了呢，没想到看上去精神还不错，真是太好了！本来除了花还想要再带些别的东西来，像是水果篮之类的。可是都太普通，就放弃了。所以今天听听你的想法，期待着下次的礼物吧！这花开得正好哦，用这个做花瓶怎么样啊？”
　　“……”
　　[[IMG,d3cbd297c1cb025aba3334fd87fb7927,347,448,23007]]
　　摩理已经呆住了，坐在床上一动也不动地看着眼前的少女自说自话，在屋里走来走去。
　　先不说自己住院时没什么精神，也不说那个被她用来插花的。不是花瓶而是水杯……而且在从小就被灌输花道知识的摩理看来。那花卉组合除了“恐怖”就没有其他词汇可形容。光是少女本身。就已经足够让摩理惊讶了。
　　少女的动作轻快而活泼，再加上还带着一丝孩童气息的脸庞。看起来健康而又生气勃勃，脑袋后束起来的长发光泽亮丽，若散下来定是非常漂亮。她的身材比摩理还要娇小一些，穿着不知是哪个学校的校服。
　　“请问……？”
　　摩理看着眼前这个无视主人的存在，迳自忙碌着的少女，不由微微皱起了眉头，加重了语气。
　　少女终于忙完了手头的事情，“呼”地长出了一口气，然后自己坐到了椅子上，看着摩理微笑了起来。
　　看着那无忧无虑的笑颜以及像要把人吸进去似的黑灵灵的眼睛，摩理的怒气不知不觉消失了。
　　“你好，花城摩理同学。”
　　摩理睁大了眼睛。原来不是走错了房间吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我叫一之黑亚梨子，是你的同班同学，学号在女生中是第一个哦！”
　　说到这个，摩理想起来了。
　　这个叫亚梨子的少女身上穿的，正是霍尔斯圣城学园初中部的制服。那也是入学以来摩理一次都没穿过的东西。
　　对于少女唐突的自我介绍，摩理显得有点不知所措。
　　“一之黑……亚梨子？”
　　摩理在口中又默念了一遍少女的名字。她当然是不记得的，因为初中入学以来一次也没有去过学校。
　　头发滑了下来遮住了眼睛，摩理用手指撩着头发，像是要躲开亚梨子的视线似的，两眼直盯着自己的腿。
　　为什么……来看我呢？我们从来没有见过面啊……？
　　和同龄人面对面的接触，其实已经很久没有过了。而像现在这样一对一的谈话，是什么时候的事情了呢？与大大咧咧的来访者相对，摩理显得更加紧张不安。
　　“对不起。我，既不知道班里同学的名字，也不认得他们的长相……”
　　摩理用小到快要听不见的声音说道，但亚梨子却只是开心地笑着。
　　“嗯，是啊，所以才说初次见面嘛！”
　　亚梨子伸出两手，握住了摩理有些激动而微微颤抖的手。摩理的肩膀突然一震。
　　“…………”
　　摩理抬起头小心地看了亚梨子一眼。亚梨子始终微笑着，注视着她的眼睛。
　　败给她了。摩理像是屈服在了她的笑颜下，小声嘟哝了一句。
　　“……你好。”
　　亚梨子脸上瞬间绽放出了光彩，同时也有点小小松了口气的感觉。据亚梨子所言，她很担心入学以来一直没去学校的摩理。一个学期过去了，暑假也结束了，第二学期开始后还是不见人影的摩理到底是个怎样的女孩呢，她一直很好奇很想知道。“但是，为什么会突然……？”对于摩理的疑问，亚梨子第一次说话含糊不清起来。
　　“那个……有转校生来了。”
　　“转校生？”
　　“而且，要安排他坐在你的座位上呢。”
　　摩理睁大了眼睛，感觉自己心里有什么东西轻声碎裂。
　　但她外表仍然微笑着。
　　谁也不会注意到我的存在……谁的记忆中，都不会留下我的身影。
　　眼前仿佛浮现出这样的情景：迄今为止一直空着的座位终于有人坐了进去，重新恢复正常的教室里，学生们正在谈笑风生——这明显是摩理这个空洞被填补以后一片和谐的景象。
　　我从一开始就不属于任何地方啊——
　　摩理抓住床单的手轻轻颤抖着。
　　“但是，放心吧！我已经和老师强烈抗议过了，为你准备了新的书桌和椅子！”
　　亚梨子颇有气势的说道。
　　摩理吃了一惊，抬起头来。
　　“咦……？”
　　“因为，那么做不是很可笑吗？不管怎么说也只是一时的，你就好好的在这里啊，怎么能取消同学的座位呢！完全让人不能接受！”
　　“……”
　　摩理的心脏剧烈地跳动着，脸色一片刷白。
　　好好地在这里——亚梨子刚才确实这么说了。
　　完全没有注意到摩理失态的样子，亚梨子迳自手舞足蹈地说下去。从和老师争论的情景，周围同学都表示同意的声音，到决定今天来医院探病，选花时的苦恼以及方才站在门外的挣扎。据她说，为了不在第一次见面的摩理面前失礼，事先可是做了充分的练习。
　　摩理虽然也间或随声附和一两句“唔”、“哦”，但始终是被亚梨子的存在感所压倒。完全是由亚梨子一方主导的奇妙对话，一直持续到护士前来告知探病时间已经结束才告一段落。
　　“我明天可以再来吗？”
　　亚梨子从椅子上站起来，天真无邪地问道。
　　“呃……”
　　摩理疑惑不已。有生以来第一次被问到这样的问题，她不知道应该怎样回答。
　　“不能……给你添麻烦。不用特意……”
　　摩理无意识地小声回答道，心底某处充满了躁动不安，一种前所未有的不可思议感情正在蠢蠢欲动。
　　反正她不过是客套一下罢了——
　　像是要平息心中挣扎不已的情绪，摩理伸手按住了胸口。亚梨子却是一脸不可思议的表情。
　　“为什么？我没问题啊！那明天见哦！”
　　说完，亚梨子走出了病房。
　　之后主治医生进来做了定期的问诊，说了句“晚安”又出去了。
　　熄灯的时间到了，房间沉浸在一片黑暗中。
　　但是摩理却一点睡意也没有。
　　到底是什么意思呢，那个女孩……？
　　自从亚梨子走后，即使在问诊中，摩理仍然沉浸在一种恐慌的状态中。
　　没有任何前兆的突然来访，说完想说的话之后又那样走了。她的用意是什么，她有什么目的，完全不明白。明明一次面都没见过，为什么要突然来看我呢？为什么能那样亲切地和我说话呢？“一之黑……亚梨子。”少女不知不觉地念出了这个名字。“听说有个女孩子来看你了啊。”“……！”不知什么时候，白衣青年又坐在了椅子上。虽然平时都不会对此感到惊讶，但这次或许是摩理正沉浸在自己的思绪里，闻言不由得僵直了身体。
　　“很好啊，摩理。”
　　青年微笑着。
　　摩理感觉到自己脸颊奇异地发热起来，她迅速躺倒在床上，转过了头。
　　“没有什么好的……！”
　　“为什么？你不高兴吗？”
　　“高兴？……怎么可能！”
　　说完后，摩理突然明白了占据自己一半心神的焦躁不安究竟是什么。
　　“在我看起来，她只不过是来显摆自己有多活蹦乱跳的……！她来这里，不过是同情我罢了！”
　　摩理别过脸，慌慌张张地说道。
　　是的，亚梨子的身影就像是一道耀眼的阳光，映在了摩理的眼中。
　　但是反过来，大概亚梨子看摩理却只有同情吧？这样一想．摩理立即被心中的不甘和愤怒扰乱了心神。
　　我，要是我也能像她那样的话——
　　心底深处有谁在喃喃细语，摩理注意到那是自己心底的真正渴望，可是她又不愿意承认这一点，因而更加愤怒。
　　“绝对是同情……我不过是个可怜的同学罢了……”
　　摩理激动地说完，咬着嘴唇。
　　亚梨子真的只是同情自己吗？
　　亚梨子那双黑灵灵的大眼睛，有用那种同情的目光看过自己吗？摩理越是自问，越是清晰地看到怯懦的自己，不由得更加焦躁不安。
　　“她要是能再来多好啊。”“反正是不会再来了——”
　　摩理不假思索地说道，却不小心被呛到咳嗽起来。
　　摩理一坐起身，伸手去拿水杯，但在她的手抓到水杯时，却又放了下来。
　　“唔……”
　　“那样，就喝不了啊。”
　　青年忍不住笑出了声。
　　水杯里，插着既没考虑到整体平衡也没顾及配色，杂乱无章的花朵。
　　摩理红了脸，躲回了被子里蜷成一团。
　　即使夜已经很深了，可是摩理还是没有一点困意。白天和亚梨子的对话不停的在脑海中回响，每次结束之后又会从头再来一遍。
　　就在这里——
　　“是啊，我就在这里……就在这里……”
　　摩理的梦呓直到清晨迷迷糊糊睡着时还在继续。
　　摩理醒来时，太阳已经升起很高了。
　　耀眼的阳光立刻驱走了摩理的睡意。
　　“看上去睡得不错啊，早晨的问诊先取消了。”
　　跟着送午饭的护士一起过来的主治医生笑眯眯地说道。他看了一眼柜子上放着的玻璃瓶，从昨天开始，药片就没有减少了。
　　“……”
　　随着时间的流逝，摩理的焦躁不安更甚了。也许是因为不停地胡思乱想消耗了体力，平时总是剩一多半的饭菜竟然差不多都吃完了。下午。摩理正在翻看《魔法之药》时，白衣青年如往常一样出现在她的身边。“今天看上去气色不错啊。”“有什么好不好的。也不知是因为谁的关系，害我昨晚都忘了出去，明明一天都不能浪费的……”
　　“那个谁，今天也会来吗？”
　　“啪”的一声，摩理正在翻书的手停了下来。不过本来她的心思也没有在书上，看了半天完全没有看进去。
　　其实一直都在想着那件事。虽然知道光是期待着起不了任何作用，越是期待，要是不来的话就越是沮丧，但却还是忍不住要去想。早知如此，应该从一开始就相信她不会再来的。
　　“不是都说不可能再来了吗？昨天应该已经显摆够了，现在肯定已经完全忘掉我了。”
　　“是那样吗？”
　　“你要我说几次啊！”
　　摩理和青年一来一往地争论着。
　　来了。
　　不知道摩理复杂的心理，只是理所当然地来了。
　　一阵敲门声传了过来。
　　青年的身影消失不见，房间里只剩下摩理一个人。
　　“……睡着了吗……那就不能叫醒她了。可是万一……”
　　这样下去，必定会像昨天一样粗鲁地撞门冲进来。
　　难道她每天都打算重复同一件事吗——
　　摩理呆呆地看着门心想。
　　每天——
　　摩理合上书，心里缠绕不清的矛盾突然都消失不见了。
　　突然，门被用力撞开了。
　　“你好。”
　　摩理对着跳进来的亚梨子绽放出一个笑容。
　　亚梨子微微有些惊讶，却也立刻露出了开心的笑脸。
　　“你好！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　亚梨子刚坐到椅子上，就迫不及待地开口：“真是失败啊！”
　　“昨天本来说要听听看你有什么想要的东西，结果完全忘记了。你有什么特别想要的东西吗？我明天一定给你带过来！”
　　突然之间连明天的事情都决定好了，摩理有些困惑不解。
　　“没、没什么……”
　　“是吗？嗯，那好吧，等你想到时可一定要告诉我啊！”
　　“一、一之黑同学……”
　　“是亚梨子！”
　　“咦？”
　　“一之黑同学，一个字一个字的不是很难念吗？所以叫我亚梨子就好了，我也直接叫你的名字，摩理，好吗？”
　　摩理的视线不住地在自己膝盖上交握的手和亚梨子的脸之间打转，而与摩理的惴惴不安相比，亚梨子则只是微笑地直视着摩理。摩理像是被她看得受不了似，挪开了视线。
　　“亚梨子……你来这里没关系吗？”
　　“什么关系？”
　　“其他的事……”
　　“啊，放学后我基本上都没有什么事，所以没关系的！其他的朋友都去参加社团活动了，也没人和我玩，回家也没什么可以做的事。”
　　亚梨子一边在盥洗台换水杯里的水一边笑着说。什么时候她才能注意到那不是花瓶呢？
　　在摩理的追问下，亚梨子说起了自己没去参加社团活动的原因。原来，亚梨子家还保有自古以来的风俗，每天早晨都要进行武术训练，仅是那样就已经让人腻烦了，所以放学后就不想再进行剧烈的运动，同时也耐不下性子去参加诸如文化部等关在屋子里做些什么的活动。“等到能来学校的时候，摩理想要参加什么社团呢？”
　　对于亚梨子的问题，摩理沉默了。
　　摩理的病情很严重，基本上已经没有去学校的可能，她自己也没想过或许有一天还能去上学。
　　“这里好多书啊！如果喜欢读书的话，读书部怎么样？”
　　亚梨子走到书柜旁，随手那起了那本叫做《魔法之药》的书翻了起来。
　　对于摩理来说，那些书不过是排遣无聊的东西罢了，绝对不是因为喜欢才放在那里的。
　　“真想每天都出去啊。去郊游、旅行……总之想去很远的地方。”
　　摩理不禁脱口而出。
　　想像一下——
　　摩理来到霍尔斯圣城学园，上完课，做一些体育运动活动身体，放学后和朋友们一起谈笑，一起参加社团活动。虽然和亚梨子不同。但摩理也不打算参加文化部等室内的活动，被关在一个地方的生活早已厌腻了。
　　亚梨子呆呆地看着摩理，但是又马上回复了天真的笑容。
　　“摩理的爱好有一点奇怪哦！”
　　听了这句话，摩理大吃了一惊。
　　奇……奇怪？我吗？
　　“怎么可能有郊游部和旅行部这样的社团呢？”
　　亚梨子干脆地说道，摩理不禁有些生气。
　　即使退一百步说，摩理有和其他人不一样的地方，但这样被亚梨子指出来，对摩理来说还是有些意外。
　　摩理有些迟疑，却是毫不留情的回口。
　　“啊……亚梨子才奇怪呢！”
　　于是这次轮到亚梨子受到冲击。亚梨子向着床上探出身去。
　　“啊，不是吧？我奇怪？哪里不对劲啊？先说好了，我的身高可是在平均范围内的！”摩理所说的，是亚梨子把水杯当花瓶来用粗鲁撞门等自行其事的做法，不过好像亚梨子自己并没有觉察到这一点。
　　和亚梨子的谈话又是持续到了探病时间结束．而且主要话题不是自己而是一些奇怪的同学等相关话题。虽然摩理仍旧只是随声附和那么一两句，但仅只是听上去就知道摩理不似亚梨子那样坚强的性格。
　　“今天比昨天脸色好一点了，我也稍微放心一点了……”
　　临走时。亚梨子这样说。
　　摩理吃了一惊，用手按住了胸口，无意识地硬是挤出了一丝笑容遮掩了过去。
　　“身体……也是时好时坏的……”
　　“其他的朋友曾经说，要是去看你的话，不是会让你情况更加糟糕吗？”
　　摩理抬起了头。
　　“呵呵，即使是开玩笑我也是明白的。我这样的性格，不用别人说自己也知道，很多时候都没有注意到对方的心情，或许会添麻烦也说不定。”
　　“没、没那回事……！”
　　摩理几乎是反射性地开口否认。看到摩理这样的反应。亚梨子明显地放下了心。
　　“太好了，那么明天见！”
　　笑着挥挥手，亚梨子走出了病房。
　　明天见——
　　亚梨子的话，在摩理脑中不停回响。“……”摩理看着被关上的门，久久回不过神。病房又被寂静的孤独感所包围，此时的摩理觉得，方才亚梨子在时的感觉就像是一场梦幻，只回响着摩理一个人的呼吸，才是这个房间至今为止理所当然的状态。主治医生前来进行就寝前的问诊。
　　“交到朋友了啊？”
　　穿着白衣的中年医生的话，让摩理再次认识到亚梨子的存在不是一个梦。
　　主治医生离去后，就到了就寝时间。
　　“…………”
　　熄了灯之后，摩理躺在床上看着天花板。
　　当钟表的指针指到午夜一点时，摩理从床上跳了下来。这中间到底都想了些什么，自己也记不清楚了。
　　摩理打开了衣柜，从里面拿出了“狩猎”时穿的白衣。
　　“又要去了吗？”
　　一个声音从刚要跳下窗口的摩理身后传来。
　　摩理回过头，白衣青年安静地站在昏暗的房间一角。
　　“不是应该好好休息、吃饭。调理好身体吗？如果你身体恶化，来看你的那孩子一定会担心的。”
　　“……和她没关系。”
　　从窗外飞进来的梦幻月光蝶和摩理同化，帽子和围巾间露出的脸颊上隐约浮动着银色的花纹，闪闪发光的银枪照着摩理的侧脸。
　　“反正——”
　　厌烦了，她就不会再来了。
　　这句话，哽在摩理的喉咙里终究没有说出口。
　　为什么我，就不能坦率地高兴起来呢？从孤独中逃离出来，这才是自己一直以来的愿望吗？
　　还是说，因为自己一个人呆太久了，都忘了怎么高兴了？
　　“…………”
　　摩理咬了咬嘴唇，从青年脸上挪开视线，手抓上窗框，毫不犹豫地跳了下去。
　　风从耳边吹过，身体被重力所支配，直直地向着地面落了下去。
　　和月光蝶同化后的双脚轻易承受了落地时的冲击力。摩理踩在杂草丛生的地面，双脚陷进了地里。
　　站起身来，摩理迅速地跃过了围栏，挑无人的小路跑了过去。
　　奔跑在静谧的黑暗中，那些扰人的问题好像也都被风吹得无影无踪。
　　其实是因为怎么也平复不下的心情，才从病房跑了出来。只有在奔跑中，才想到了自己本来的目的。
　　今天晚上一定要找出来……“不死”的附虫者……！
　　摩理自己对自己说道，同时脑海中又浮现出关于一之黑亚梨子的事。
　　没有时间再来考虑她的事了……我有自己非做不可的事情！
　　摩理用力握紧了手中的枪。
　　今天晚上没有月光。避开了来往的人，摩理奔跑在街上，突然注意到了商务办公楼其中的一座。她跳了起来，踩着窗框爬上楼顶，站到了天台上。
　　仔细查探一下四周。
　　不见有人的行迹，但是却有一个小客人先到了。
　　“又见面了啊！”
　　一只翘着长尾巴的黑猫，看到摩理后竖起了全身的毛。它那特征明显的尾巴，使摩理确定它就是前几天在别的大厦看到的那只猫。
　　“你有几个家呢……？”
　　摩理小声问道。但是黑猫却敌意毕露，随即跳开跑走了。摩理的心头掠过了一丝寂寞，以及打扰到黑猫休息微微抱歉的感觉。
　　“……”摩理一直目送着黑猫的背影，梦幻月光蝶从她身体里分离出来。忽然一阵疲劳感袭来，摩理坐在了地上。接下来，只有等待了。抱着膝头，一直等待着那个时刻的到来。此时脑海中浮现出来，仍然是亚梨子。是啊——
　　摩理意识到了自己混乱的原因。
　　什么理由，从一开始就没有……
　　迄今为止摩理都是一个人，和亚梨子这样两个人近距离的接触从来就没有过。有生以来第一次经历这样的事，完全不知道应该怎么做，应该怎么去感受。这在某种意义上来说，当然是会困惑的。
　　摩理将头埋在膝盖中，静下心来仔细考虑。
　　接下来，我应该怎么办呢……
　　摩理第一次开始考虑除去死亡以外的未来。亚梨子还会来那个病房吗？她来的时候，我该怎么面对她呢？
　　扑通、扑通……心跳声一下一下地传来。
　　或许是因为白天一点都没有睡过吧，摩理昏昏沉沉地徘徊在梦境和现实之间。
　　“！”
　　突然，夜空中飞舞的梦幻月光蝶身上银光大盛，耀眼的鳞粉在空中留下一道光痕，匆忙地飞舞着。
　　来了……！
　　摩理猛地抬起头，拄着拐杖站了起来。
　　“今晚是条大鱼呢……”
　　朝下看去，看到三个少年在小巷间奔跑。可以看得到他们一边警戒四周一边前进，凝神细看，还能看见少年们周围飞舞着小小的昆虫。
　　月光蝶开始和摩理同化。闪闪发光的银枪，告诉摩理这些昆虫并不是单纯的虫。
　　“一次遇到三个人，这还是第一次呢！”
　　摩理浮现着银色花纹的面庞上，露出一丝诡异的微笑。
　　摩理的梦幻月光蝶，具有能感知其他〈虫〉接近的能力。借用这种力量等着附虫者“自投罗网”，是摩理的“狩猎”手段。
　　摩理从屋顶向下跳了下去。
　　“……”
　　像是注意到了什么，三个少年一起抬头向上看去。
　　你们这一脸惊异的表情。我已经看腻了——
　　摩理冷静地挥舞起银枪。
　　再让我看看吧……看你们是不是“不死”的附虫者！
　　摩理像往常一样出其不意发动了攻击，对方也是和平常一样的反应，但是——
　　“出、出现了……！”
　　“快告诉利菜他们……！”
　　“不，在这儿击倒她——”
　　摩理在挥下枪的一瞬间感到有些犹豫。
　　少年们的样子和迄今为止所遇到的附虫者有一些不同。这时，三只巨大化了的〈虫〉落在了地上，包围着摩理开始移动。
　　摩理隐藏在围巾后的眼睛，射出锐利的光芒仔细观察着三人。少年们一脸紧张不已的神情，站在摩理对面躲躲闪闪，其中甚至有人因过于恐惧而身体僵直。
　　三个人都是〈艾尔比奥雷妮〉的附虫者……可是，这几个人——是我所要等待的人吗？
　　少年对于摩理的出现虽然很是惊讶，却没有表现得惊慌失措。看来他们也很明白摩理将会对他们不利。
　　“特别环境保全事务局……是吗？”
　　摩理脑海里浮现出这个词语，她随即低声询问。
　　“那个声音……哦，是女的？”
　　“你说我们是特环？”“别把我们和那帮家伙扯在一起！”一个人怒喝一声，一只〈虫〉向着摩理发动了袭击。总觉得他们好像哪里有点不同。特别环境保全事务局。那是从白衣青年那儿听说的，虽是由附虫者组成却致力于捕捉融者的政府机关。在摩理的记忆中，并没有听到过除此以外的其他附虫者组织。
　　摩理挥动了一下锐利的银枪。
　　银色的鳞粉将发动袭击的〈虫〉断成了两截。随后，一阵强大的冲击波袭过，旁边正在建设中的大厦墙壁也遭到了破坏。
　　“啊……”
　　两边相差悬殊的战斗力，让少年们霎时惨白了脸。其中一个少年，应该是被杀的〈虫〉的宿主，一副临终前的表情瘫倒在地上。
　　这个也不是——
　　摩理斜眼看了一眼倒在地上的少年，失望地叹了口气。
　　不论这些少年是谁，都和摩理没有任何关系。需要确定的事只有一件，那就是他们当中是否有摩理所要寻找的目标附虫者。
　　“呜……哇哇！”
　　“可恶！”
　　剩下的两个人里，一个人向着摩理冲了过来，另一个人则完全丧失了战意，转身背对着摩理飞快地逃走。
　　巨大的〈虫〉挥舞着锐利的爪牙向着摩理发起了攻势，但那像成年人一般高大的粗壮利爪却被摩理的枪柄挡了下来。
　　“切！”
　　从被挡住的爪的角度，银枪刺穿了〈虫〉巨大的身体。〈虫〉的甲壳上响起了龟裂开来的声音，随即〈虫〉被挑飞了起来。
　　摩理一记漂亮的回马枪，尖锐的枪尖贯穿了〈虫〉的身体。
　　银光爆炸开来。
　　〈虫〉像爆炸似的四散碎裂。
　　“嘎……！”
　　翻着白眼，少年倒在了地上。
　　这个也不是……！
　　摩理锐利的视线看向了逃跑的最后一个少年。她猛地一脚踏在地上，以压倒性的速度朝着少年追了过去。“啊……！”
　　回过头的少年发出了一声惊叫。像是要保护宿主，少年的〈虫〉挡在了少年身前，伸出巨大的口器向着摩理咬过去。
　　摩理向上跃起，改变了攻势。她以惊人的脚力踏在大厦墙壁上。从侧面向着〈虫〉的头部攻了过去。
　　“呜啊啊！”
　　〈虫〉拼了命的躲开枪的攻势，却还是被枪上散发出的鳞粉将半截身子击飞了出去。
　　“住——”
　　跪倒在地上的少年，双手抱着头蜷起了身子。〈虫〉幸免于死，少年也从成为缺陷者的命运中逃了出来。
　　“住手……别杀我……求求你……”
　　摩理朝着少年走了过去。少年好像比摩理还要小，看上去应该还是个小学生。
　　对准旁边奄奄一息的〈虫〉，摩理举起了手中的枪。
　　但是，就在那一瞬。
　　——明天见！
　　像是一道亮光闪过，摩理的脑海中掠过了亚梨子的笑脸。
　　“……！”
　　摩理猛然停住了手上的动作。
　　为什么会在这种时候，想起她的事情……？
　　摩理有些困惑地看着地上的少年。
　　“全部忘记……我不要……救救我……”
　　看着少年颤抖的身影，摩理心中突然涌现出了一个想法。这个孩子……也许也和谁约好了明天见面——摩理突然睁大了眼睛。对于这个脑海中浮现的这个想法，她比谁都要震惊。这是迄今为止从来没有考虑过的事情。“啊……？”手中仍然举着枪，摩理转过了身。背后是一片遭到破坏后的痕迹，以及倒在地上的两个少年的身影。
　　我……到现在为止都做了些什么……？
　　摩理握着银枪的手开始微微地颤抖。
　　寻找“不死”的附虫者……
　　摩理没拿枪的左手，缓缓覆上了自己的脸庞。
　　颤抖逐渐加剧了。
　　摩理只是想要找出目标附虫者。在摩理看来，不管是让多少人成为缺陷者，生存对于摩理来说比什么都重要。与一直挣扎在死亡的恐惧中的摩理相比，失去情感不过是些微不足道的事罢了。
　　但是！
　　好好的在这里——
　　明天见——
　　摩理的脑海中掠过了亚梨子的话语。
　　我错了……？我夺走了……许多人的梦想和……未来……？
　　“啊……啊……”
　　摩理全身不可抑制地剧烈颤抖起来。
　　她终于意识到了自己一直以来所做的事，同时，跌落谷底的绝望感埋没了摩理。
　　这些人……和我一样……也向往着未来……？
　　“啊啊……”
　　难以抑制地发出一声声的呻吟，摩理抬起左手紧紧捂住了嘴。
　　摩理甚至忘记了要继续对付〈虫〉，转过身猛然向着黑暗的道路跑去，越来越远。这……夺去了他们全部的……？原来一直以来，自己眼里都只看到自己。摩理终于意识到。自己的所作所为到底意味着什么。被自己打成缺陷者的人们，也许明天也有人正在等着他们……有人等他们如约归来吧？摩理想到了自己。
　　谁也不会过来的房间里，被孤独和空虚侵蚀的、自己的身影——
　　“呼……呼……呜……！”
　　心跳越来越激烈，胸口生疼生疼的。在和梦幻月光蝶同化期间应该不会发作的，可是摩理的身体却开始痛苦地抽搐。
　　“呼！呼！”
　　摩理逃也似的跃过医院的围栏，穿过庭院，跳上三楼开着的窗户，爬进了自己的病房。
　　像是被弹飞出来似的，月光蝶从摩理的身体里分离了出来。
　　“摩理……？”
　　和平常一样，白衣青年等待着摩理的归来。
　　来不及调整急促的呼吸，摩理猛地伸手抓向柜子上的玻璃瓶。
　　“摩理！”
　　
　　[[IMG,8d20788c59c0fcd5ea97ed74702d297f,371,501,19980]]
　　
　　青年的脸上变了颜色。摩理一口气吞下了手里攥着的好多颗药片。但是心悸却依然不能平静下来。
　　“怎么回事……！那药……！”
　　青年抓着摩理肩膀的手，剧烈颤抖着，摩理却不理会他逼人的目光，迳自脱了白衣换上住院服。
　　“到底发生了什么事。摩理！”
　　摩理对于青年的话置若罔闻，跳上床拉过被子蒙住头，睁着眼睛呆呆地注视着眼前的一片黑暗。心脏剧烈跳动着，身体也在不停颤抖。
　　我……造成了多少人的孤独……
　　紧紧地抱着自己的身体，摩理一整晚都颤抖不已。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“……”朝阳的明亮光线照射在病房里，摩理一脸恍惚地眺望着窗外。
　　一刻也无法入睡。
　　身体已经极度衰弱，不过精神方面可能更为严重，思绪已经彻底麻痹了，什么都不能想。
　　早晨的问诊时间到了，主治医生来到病房里。让这位中年医生大吃一惊的是，玻璃瓶中的药片急剧减少。
　　“本来只想吃一片的，结果不小心洒出来很多……洒出来的就都扔掉了。”
　　依然眺望着窗外，摩理像人偶似的张了张嘴。
　　摩理罕见的解释像是让医生再次吃了一惊，他也没有再深究．但是却进行了平时所没有的抽血检查。
　　主治医生走后，无人的房间里突然出现了一个声音。
　　“为什么……”
　　摩理喃喃地说了一句。
　　“为什么，为什么不阻止我……？我所做的事到底意味着什么．你不是最清楚不过了吗……？”
　　对于摩理的责问，白衣青年并没有回答。
　　他阻止过无数次了。
　　摩理每次想要去“狩猎”时，他都有阻止过，只是摩理从来都听不进去罢了。
　　沉默的病房里，只有时间机械地流逝。
　　到了下午，只剩摩理的病房里响起了敲门声。
　　“……请进。”
　　摩理微笑着迎接来访的客人。“你好！”一之黑亚梨子带着一如既往的明朗笑容出现在摩理面前，摩理也微笑地看着她。“那个啊……虽然你总是说没什么要求，可我总是两手空空也不好意思，所以今天就带了点东西来给你看看，就当是慰问品吧！”大大咧咧坐在椅子上的亚梨子，怀中抱着一个大大的背包。
　　“谢谢。”
　　摩理微笑着道了声谢。
　　我，没有和她见面的资格……也没有等待她的资格——
　　摩理这样想着，竟然能够平静地迎接亚梨子的到来。
　　即使什么时候她不会再来了，我也不会怨恨，不会悲伤——
　　因为，那都是理所当然的。
　　我不能在夺走了他人的约定以后，再自顾自的和亚梨子见面。摩理才是真正应该孤独的人。
　　“哇啊！对不起！”亚梨子打开书包，里面的东西一股脑儿洒出来，散落在病床上。
　　吓了一跳的摩理腿上，洒满了许多纸页。摩理定睛看去．有写着“关于市内频发的爆炸事故的注意和指导”字样的最新报纸。
　　“这是从第一学期开始发下来的班里的联络事项，摩理一份都没收到吧？你看，这就是我们前些日子在文化祭上的策划。我们班开了咖啡店哦！男生们想出来的演出服很帅呢——”亚梨子一边整理着纸片一边说道。
　　“这是……？”
　　摩理拿起了搀杂在纸片中的一本笔记。
　　“啊，那个不是！那是今天的数学作业，打算回家后再做的！”
　　“……我能看看吗？”
　　“呀？好啊！”
　　摩理一页页翻过，看到了标有今日日期的习题，看样子是以摩理所学的知识也做得出来的内容。比起这个，解读那些像是暗号似的，具有独创性的笔记似乎更为费力。
　　“……啊！”
　　摩理抬起了头。
　　亚梨子一把从摩理手中抢过了笔记。马尾辫的少女一言不发地合上了笔记，装进了书包里。
　　“亚梨子？”
　　“……抱歉。”
　　亚梨子拉上书包，从椅子上站了起来。
　　“今天你脸色不太好啊，而且似乎有点难过的样子。”
　　对于亚梨子的话，摩理吃了一惊。她从昨天开始到现在一会儿都没睡过，早饭和午饭也基本没吃，身体状况已经差到不能再差了。
　　“啊。我果然还是不够格啊！居然发现得这么晚……今天我先回去了，你好好休息，养好身体哦！”
　　说完．亚梨子抱歉地笑了笑。
　　“啊——”
　　摩理突然张开了口。
　　身体不好是自己的原因，她想要告诉亚梨子这件事，却又——
　　这样的自己，却又说不出口。
　　但是，摩理想到亚梨子离去后的自己，不由自主地开了口。
　　亚梨子“嗯”了一声回过头来。
　　“你……还会来看我吗？”
　　听了摩理的话后，亚梨子脸上的表情凝固了。
　　但是，像是很开心似的，眼看着少女的脸上渐渐漾开了光彩。
　　“明天我还会再来的！”
　　“辟”地竖起了大拇指说完，亚梨子转身离去。
　　传来了关门的声响。
　　而后，归于寂静。
　　“……”
　　摩理的视线移向了手里拿着的纸张。“哗哗”地翻着纸，摩理看到上面有用各种颜色的笔写的内容。记载着亚梨子所说的文化祭的出演项目的纸上写着“要穿这个哦！”的字样，箭头的一端画着丝毫看不出任何绘画天赋的迷你短裙……不禁摩理不禁“噗哧”一声笑了出来。眼前仿佛浮现出了亚梨子在课堂上背着老师拼命写写画画的情景。“是个好孩子呢！”
　　不知何时，白衣青年坐在了椅子上。
　　“…………”
　　摩理脸上的笑容渐渐消失了。
　　我到底，是什么呢——
　　挣扎在生与死之间，夺去别人的梦想，即使如此依然生存着。
　　我到底，想要做什么呢……？
　　摩理的心中涌现了一种不可思议的情感。
　　那是有生以来第一次感觉到的，或许是叫做“喜悦”的东西。
　　亚梨子来到摩理的身边，对她微笑着，不可思议地使她感到非常高兴。
　　“我说……”
　　摩理盯着手中的纸，低声说道。
　　青年看着摩理的脸。
　　“明天开始……教我学习吧。”
　　对于摩理的请求，青年微微睁大了眼睛。
　　“我所能做的感谢，就是帮你完成研修课题……”
　　摩理看着青年。
　　青年微微地笑了，发自心底的笑容。
　　“乐意之至！”
　　——明天见！
　　即使是谎话也没关系。
　　即使什么时候被背叛也没关系。
　　听到那句话时难以抑制的喜悦感，摩理如今终于体会到了。
　　次日，摩理的学习也开始了。
　　上午，摩理在书柜最深处找到了初中的课本，至今为止一次都没打开过的崭新课本。
　　手里握着铅笔的感觉，也已经很久没有过了。因为身体还没有完全康复，摩理就坐在床上翻看着笔记。“学习虽是好事，但也不能勉强自己，知道吗？”
　　白衣青年对着轻声咳嗽的摩理说道。
　　“没关系的。”
　　摩理微笑着。但是，从昨天开始直到今天，身体还没有一点要恢复的迹象。虽然左侧胸口微微有些不舒服，摩理却一直忍着没有去拿那装有药片的玻璃瓶。
　　因为还要考虑从哪里开始以及怎样安排具体内容等事宜，早晨的时光很快就过去了。到了下午，在亚梨子到来之前摩理都在学习数学。
　　“你好！”
　　和平常一样的时间，亚梨子走了进来。
　　亚梨子絮絮叨叨诉说着今天学校里发生的有趣的事，而摩理听罢则询问她是否有作业。亚梨子一脸惊讶地说没有。摩理觉得有些遗憾，但却又马上转到了别的话题上。
　　亚梨子像是突然想起来似的，说起了自己小时候的事，例如每天早晨的辛苦训练以及从哪里的小学毕业等等。
　　摩理也说起了自己的事情，比如家里是花道世家，自己是独生女，以及病情恶化之前和亚梨子一样在别的小学上学的事。
　　相互诉说完自己的事后。两个人很自然地结束了交谈。
　　不知何时已经天黑了，探病时间也快要结束了。
　　“怎么了，摩理？”
　　亚梨子一脸惊讶。
　　但是摩理。却只是将视线越过了亚梨子身后，怔怔看着眼前的光景——窗外寂静的夜空中浮现出一个光彩夺目的光圈。那是摩天轮。说起来，亚梨子曾告诉过她，在海边附近的广场里，建起了一座新的摩天轮。工程仍在井然有序的进行，在开张前作为宣传之用照明的彩灯一直亮着。“好漂亮啊，那个摩天轮……”摩理无意识地呢喃了一句。
　　至今为止只扩散着黑暗的窗户里，好像盛开了一朵美丽的花。像是飞蛾扑火一般摩理的心也被那眩目的灯光所深深的吸引。
　　“那么，等你出院后我们一起去吧！”
　　亚梨子一脸兴奋地说道。
　　出院后——
　　突然，摩理脆弱的心脏一阵疼痛。
　　亚梨子没有发觉到吧。
　　摩理眼里映着的那个光圈，遥远得漫无边际。
　　“……嗯！”
　　手按着胸口，摩理微微眯起了眼睛。
　　“我们来约定！”
　　摩理和亚梨子的笑脸重叠在了一起。
　　此后，摩理的学习也一直持续着。
　　摩理原本就很聪明，记忆力又好，所以掌握得很快。
　　而相反的，亚梨子对于学习则很是苦恼，还不到一个月的时间。摩理就不知不觉赶上并超过了亚梨子。
　　“不可能啊……”惊讶地嘟囔着。
　　摩理横放着的床上，放满了课本和笔记。
　　终于，检验摩理的学习成果的机会到来了。得知亚梨子有作业的摩理，主动提出了要帮忙完成。
　　让亚梨子只能看着干瞪眼的题目，摩理却轻而易举做了出来。
　　“这里应该是这样的……”
　　与解说着的摩理相对，亚梨子则是红着脸拼命为自己找借口。
　　“我，我要是想要做的话也做得出来的！我只是讨厌罢了，要不是这样，也不会去参加什么补习——”
　　“要……补习吗？”
　　“唔……”
　　摩理一直坚持进行学习。
　　亚梨子也依然每天都来看望摩理。
　　完全不同的性格，或许也正是联结两人深厚友情的纽带。
　　与做任何事都要经过仔细考虑的理性的摩理相比，亚梨子则是个完全的行动派。但是摩理所喜欢的，正是这样天真无邪的亚梨子。
　　摩理深夜从医院里跑出去的举动，自那晚以后也都再没有过。
　　因为亚梨子，摩理的生活发生了明显的改变。
　　“…………”
　　有一天下午，摩理因左胸口的疼痛而扭曲了面庞。
　　“摩理？”
　　一如往常教授摩理学习的青年慌忙上前仔细查看摩理的脸色。
　　摩理气息不稳，呼吸很是急促。
　　突然，摩理伸出手想要去拿放在柜子上的玻璃瓶，中途却又停了下来——瓶中的药片数量自从一个月前就没有改变过了。
　　没关系的……这种程度的疼痛很快就会平息的，像平常一样
　　摩理静下心来，深呼吸了一下。过了一会儿，感觉到剧烈的心悸慢慢平静下来。
　　“没事了。已经好了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，只是胸口有点疼。最近身体一直不错。”
　　摩理对着青年微笑起来，青年看上去也很高兴的样子。
　　“是吗……今天的定期检查结果好像也不错。”
　　自从胡乱吃了好多药片的那个晚上以来，摩理能够感觉到身体一点点好了起来，使不上一点力气的手也恢复了以前的握力，只有胸口偶尔发作似的疼痛。但这也是马上就能恢复过来的，除此以外一切情况都很不错。这样下去的话，说不定——摩理的心中不禁有了一点点的期待。说不定能和亚梨子一起去学校了……？这样的认识，使得摩理的心情跟着高涨起来。
　　但是，摩理脸上的笑容却又立刻消失了。
　　“摩理……？”
　　对于有生以来初次遇见的希望之光，摩理还是没有直面的勇气。
　　自从那个夜晚之后，摩理一直都在考虑。
　　“我……这样和亚梨子一起，真的好吗？”
　　青年微微皱起了眉头。
　　手按着胸口，摩理咬了咬嘴唇。
　　我夺去了太多人的梦想……这样的我，却也梦想着未来——
　　“要是病能治好的话，我能得到幸福吗……？”
　　摩理看着青年。一种与病痛迥然不同的痛苦，充塞在摩理的心里。
　　“摩理。”
　　青年脸上的表情缓和下来。
　　“那就是你的梦想是吗？”
　　摩理像是突然清醒了过来。
　　她的手颤抖着，眼前的世界一点点歪曲了起来。
　　“能实现……吗……？我的梦想……真的……？”
　　青年点了点头。
　　我……想要活下去——
　　摩理曾经明知不可能实现却也不愿放弃的梦想。
　　或许能继续下去。
　　“谢谢你，‘老师’……”
　　摩理小声地道了声谢。
　　“‘老师’？”
　　“你教我学习……以后不是还会成为医生吗？所以，以后就叫你‘老师’……”
　　他有名字，摩理却从来没有叫过。说着，摩理的声音里搀杂了一丝颤抖。
　　无声哭泣着的摩理，在“老师”看来浑身像是闪耀着一层光芒。
　　——傍晚。
　　“欢迎回来，摩理！”
　　定期检查结束后，亚梨子迎上了拄着拐杖回来的摩理。
　　“我回来了！”
　　摩理对着亚梨子微笑着。
　　和平常一样，两人在放着亚梨子作业的床上谈笑着。两人把作业放在一边只顾着说话，一会儿就到了探病时间结束的时候。
　　“对了，有点奇怪的事想要问你。”
　　从椅子上站起来的亚梨子，有些迷惑地用询问的眼神看着摩理。
　　“什么事？”
　　“除了我之外，还有人经常来看你吗？”
　　摩理侧着头，除了亚梨子以外不可能再有那样的人了……
　　“为什么这么问？”
　　“有时候会觉得椅子是温热的，好像刚才有人坐过似的。”
　　亚梨子仍然是一脸不可思议的表情。
　　摩理明白了是怎么回事，“噗哧”一声笑了出来。一定是白衣青年的体温留在了椅子上吧。
　　“……哎，亚梨子。”
　　稍微考虑了一会儿，摩理抬头看着亚梨子。
　　“我有个请求……可以吗？”
　　“终于来了啊！什么都可以，请说吧！”亚梨子高兴地向着摩理探出身子。至今为止，摩理都拒绝了她的慰问品。“我想要个东西，但不是给我自己的……所以想拜托你。”摩理对亚梨子请求道。听完后的亚梨子虽是一脸讶异，却痛快地答应了“那么，明天见！”
　　第二天，亚梨子按照摩理的拜托，带来了一个小盒子。
　　摩理接了过来，很小心地把它藏在了床头。
　　到了晚上，亚梨子离开后，摩理等待着“老师”的到来。
　　想一想，自己还从来没有等待着他的到来呢。昏暗的房间里。摩理思量着要怎么对他说。
　　——“老师”，这个，你猜是什么？
　　摩理把小盒子给“老师”看，他一定不能马上猜出来这是什么。
　　摩理想像着他一脸迷惑的样子，不由得笑了出来。
　　摩理等着等着，不知什么时候就睡着了。
　　“嗯……”
　　感受到周围有人，摩理睁开了眼睛。
　　看一眼挂钟，已经深夜了。摩理坐起来，看到“老师”像是要溶进黑暗里似的静立在房间一角。
　　“今天来晚了啊，‘老师’……”
　　摩理揉了揉眼睛，脸上浮现出一丝笑容。她悄悄的摸了摸床头，指尖感觉到了小盒子的触感。
　　“啊，是啊……”
　　但是青年却避开了摩理的视线。
　　对于他的举动，摩理觉得有些奇怪。但是她立即觉察到了真相。
　　至今为止一直陪在她身边的青年，从来不会避开她的视线的。不论是摩理被空虚侵蚀的时候，还是狂乱不安的时候，无论何时，他都注视着摩理。
　　“……‘老师’，我看不到你的脸了，你走过来一点。”
　　摩理对着站在黑暗中的青年说道，但是青年却似乎在犹豫着。扑通、扑通——摩理的心跳慢慢加剧。即使凝视着黑暗中的“老师”眼睛十分干涩，摩理仍然眼睛一眨不眨地看着他。
　　摩理直觉地意识到了一件事。
　　“昨天的定期检查结果今天应该已经出来了吧……”
　　“老师”的肩膀忽然一震。
　　“告诉我结果，好吗？‘老师’……”
　　“老师”却只是沉默着，什么也没说。
　　沉默也已经昭示了结果。
　　——明天见！
　　亚梨子的笑脸浮现在摩理的脑海里，又消失了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　一位魔法师来造访卧病在床的帕特丽夏。
　　魔法师说。
　　我这里有两种药，一种是天使所给，而另一种则是恶魔所给。如果吃了天使给的药，你将以失去最重要的人为代价，自己获得健康的身体和永生。如果吃了恶魔给的药，你会就这样死去，但是重要的人却会“不论何时”都陪在身边安慰你。那么，你选哪个呢？
　　帕特丽夏说。
　　我选恶魔之药。
　　魔法师成全了帕特丽夏的愿望。
　　帕特丽夏在最重要的人的守护下永远闭上了眼睛，陷入了永恒的长眠当中。
　　但是帕特丽夏却并不寂寞，因为，她最重要的人一直都记得长眠在山丘上的帕特丽夏——
　　“…………”
　　合上了名为《魔法师之药》的图画书，摩理静静望着窗外。到了早晨．如往常一样．主治医生过来问诊。他的话比平时更少，看完之后就很快离开了，或许是不想让摩理看出什么端倪来吧。摩理觉得有些滑稽。摩理的心很平静，但是如同风平浪静的海面似的心里，却有一丝小小的波纹，一圈一圈慢慢地荡漾开来。摩理的嘴边浮现出一丝笑容。
　　她回想起了昨天和“老师”的对话。
　　——还没有结束。若是动手术的话……
　　对于青年的话，摩理只是一笑了之。
　　——我的身体能够经得起那样的手术吗？
　　“老师”保持着沉默。他那不会说谎的性格，此时仿佛在嘲笑着他。
　　摩理通过自学，对于自己的病情已经知道了真相。到了必须要手术的时候，她脆弱的心脏无论何时停止跳动都不奇怪，这个时间可能是今天，也可能是明天……摩理确信那不会很远。最近胸口频繁的疼痛，或许就是宣告那个时刻来临的倒计时吧。
　　无人的房间里，“老师”忽然出现了。
　　“……”
　　他对看着窗外的摩理说着什么，她却完全没有听进去。
　　摩理的心中又产生了一丝新的波纹。波纹一圈一圈重合起来。形成了一个小小的高潮。
　　——能……实现吗……？我的梦想……真的……？
　　这样低喃着哭泣着的，是谁呢？
　　“像个笨蛋一样……”
　　摩理小声的呢喃声，“老师”好像没有听到。他“咦？”地反问了一声，摩理却没有再开口。
　　“我选恶魔之药。”
　　图画书里的主人公的台词浮现在摩理脑海里，随即又消失了。
　　我不需要什么恶魔之药……如果是我的话，请给我天使之药——
　　一只银色的梦幻月光蝶，飞落在摩理身边。
　　“……”
　　看着落在肩膀上的月光蝶，摩理想起了一件事。
　　好像天使在耳边细语。
　　那是一个非常可笑的想法——内容还有点恐怖。但是天使的细语却在摩理心中又掀起了一重波纹。
　　——明天见！
　　亚梨子纯洁无暇的笑脸浮现在脑海里。对于成天被困在狭小的病房里的摩理来说，亚梨子令人眩目的笑脸正是天使的笑容。
　　摩理想要天使之药。
　　那么对于摩理来说，天使就是……？
　　“请给我……天使之药……”
　　很自然地，摩理的嘴角又浮现出了笑容。
　　“摩理……？”
　　自己那时露出了怎样的笑容呢？“老师”一脸吓了一跳的表情。
　　“我选恶魔之药。”
　　我选天使之药——
　　帕特丽夏的台词和自己的声音，在头脑中重叠起来。
　　摩理注意到了床上有什么东西。
　　是个小盒子。
　　突然想起来本来打算昨天晚上把它送给“老师”的，却完全忘记了。
　　“‘老师’。”
　　摩理微笑地看向白衣青年。像是正在思考着什么事情，“老师”闻言抬起头来。
　　“怎么了？”
　　看着他勉强挤出来的笑容，摩理拿出了小盒子。
　　“这个，是给我的？”“对，这是我给‘老师’的礼物。”“老师”虽然有些意外，却很是高兴。他打开了小盒子，取出了里面的东西。那是一条白金的项链。链子上吊着一个闪闪发光的金色戒指。这是摩理在以前“狩猎”时经过一家橱窗时看中的东西。她托亚梨子代买了下来。
　　“这是我曾经生存过的，又一个证据……”
　　看着摩理脸上温和平静的微笑，“老师”露出了痛苦的表情。
　　“另一个，是亚梨子……不过她要是知道了我的梦想，一定会恨我的吧。”
　　“恨你……？”
　　青年微微皱起了眉头。摩理从他身上移开了视线，看向窗外。
　　“……嗯，我知道的。”
　　摩理点点头。
　　亚梨子毫不掩饰的温柔，摩理比谁都要清楚。
　　“亚梨子很善良，所以我的愿望也……”
　　“老师”一脸惊讶地看着脸上浮现出纯真微笑的摩理。但是一阵敲门声传来，他迅速从房间里消失。
　　敲门声持续了一会儿，随即门被人推了开来。
　　只剩摩理的房间里，出现了最近时常出现的身影。亚梨子昨天说过从今天开始连休好几天，所以今天一早就过来了。
　　“亚梨子。”
　　摩理微笑着看着走进来的好友。
　　亚梨子停下了脚步，看着摩理的笑脸。随即回过神来，坐到了客人用的椅子上。
　　梦幻月光蝶从摩理肩头飞了起来。
　　“哎，亚梨子你听我说，我啊……”
　　“嗯？”
　　亚梨子抬起了头。直视着她的面庞，摩理感到心中一阵疼痛碾过。
　　我是个附虫者，而且，马上就要……喝下天使之药——
　　“没什么……”
　　摩理想要说什么最终却又闭上了口，脸色有些难看，放在床上的手紧紧握成了拳。不能说，不能让亚梨子知道。为什么会这么想呢？
　　“我的梦想，托付给你好吗？”
　　对于摩理的问题，亚梨子并没有真正理解她的含义。她一脸惊奇地看着摩理。
　　摩理摇了摇头，虚弱地笑了笑。
　　“抱歉，没什么了……”
　　亚梨子歪着头说了声“是吗？”，却又“噗哧”一声笑了出来。
　　“摩理果然还是有一点奇怪啊。”
　　“是吗？那也比不上亚梨子啊。”
　　“真、真的吗？我果然，哪里比较奇怪吗？”
　　那天两人的谈话也是一直持续到晚上。
　　探病结束的时间到了，亚梨子从椅子上站了起来。
　　摩理怔怔地看着准备回去的亚梨子。
　　“哎，亚梨子。”
　　摩理无意识地说道。
　　“要是我不在了，你会悲伤吗？”
　　亚梨子突然睁大了眼睛，随即扬起了眉。这是摩理第一次看见她这种表情。
　　“啪”地一声，亚梨子伸手在摩理的脸颊上弹了一下。
　　摩理没有搞清楚发生了什么，只是惊讶地凝视着亚梨子靠近过来的脸。
　　亚梨子两手轻轻捧起了摩理的脸，就那样看着她，摩理感觉到她的体温通过双手传到了自己的身上。
　　“要是再说这种话，我可生气了啊！”亚梨子一副认真的表情，看着摩理的眼睛说道。摩理眼前的世界渐渐开始扭曲了。她的双眼慢慢的浮上了一层水气，而相反地，嘴角却露出了笑容。“这还是第一次看到你生气呢。”注意到摩理眼里的泪水，亚梨子忽然惊慌失措起来。“啊，抱歉！很疼吗？”
　　“没有……”
　　摩理笑着用食指擦掉眼泪。虽然只是一滴眼泪，这滴泪却比从前流过的所有泪水都要温暖。
　　“谢谢。”
　　亚梨子的脸慢慢红了起来。
　　摩理心中一层层高涨的波纹，渐渐平静下来。
　　再见——
　　摩理在心中补充了一句。
　　亚梨子满面笑容地说道。
　　“明天见！”
　　摩理在心里大声喊。
　　是啊，是那样啊——
　　回应着亚梨子的笑脸，摩理也向亚梨子展露出最动人的笑容目送她离开。
　　明天见啊——！
　　“嗯，明天见！”
　　亚梨子离开了房间。
　　已经不会再流泪了。
　　睡觉前还要再检查一下，主治医生来到了病房并告诉摩理“明天你的家人会过来看你”，一定是打算在那个时候向摩理说明她的病情吧。而且明知道没有什么用还会劝她进行手术。摩理只是淡淡说了句“是吗？”就再没有开口。
　　熄灯之后，昏暗的房间里，“老师”出现了。
　　“‘老师’……宿主死后，〈虫〉会怎么样呢？”
　　“〈虫〉也……会消失。和人的梦想、生命一起消失。”
　　“那不是很可笑吗？”
　　摩理一边看着窗外一边说道。从这里可以看到那不断变换着颜色，慢慢回旋的摩天轮上绚丽的灯光。“即使死了也会保存下来，你不觉得有那样的梦想很不错吗？”
　　随着青年的沉默，房间笼罩在一片寂静的氛围中。
　　摩理平静的眺望着窗外的摩天轮，时间一分一秒的流逝。
　　摩天轮的灯光仍是不停变换着颜色。
　　时间指向凌晨一点。
　　摩理安静地走下了床。
　　“……！”
　　腿上忽然没了力气，摩理摔倒在了地板上。
　　“摩理！”
　　“老师”快步上前抱起了摩理。
　　痛楚像潮水般涌来，心脏剧烈跳动着，痛苦和呼吸困难使得摩理的脸整个扭曲了起来。
　　“呼……！呼……！”
　　急促地喘息着，摩理的意识一瞬间混沌起来。
　　——明天见！
　　眼睛失去光彩的摩理头脑中飞快掠过的，是和亚梨子一起度过的每一天。从第一次见到她，直到今天两人之间的点点滴滴，都一一清晰浮现在眼前。
　　“摩理！”
　　“老师”的叫喊拉回了摩理的意识。
　　一边尽量平复着呼吸，摩理自嘲似的笑了笑。
　　不只是身体……连我的心，也一点点的被掏空了。
　　使用〈虫〉的力量，相对地被〈虫〉吞食梦想，体力和精力不断消耗，作为附虫者的力量也在急剧下降。
　　摩理猛地向着放在柜子上的玻璃瓶伸出手，但是在抓住瓶子前，已经先被“老师”给夺过去了。
　　“这个不能再吃了，只会让情况更加恶化！”
　　“呼……呼……”
　　按着胸口，摩理瞪着“老师”，却又立刻别过了脸，向着衣柜走了过去。她从衣柜里拿出了改造过的白衣，穿着内衣就套了上去。
　　“那种东西，我已经不需要了……”
　　“你要去哪里……？难道是……！你这样的身体——”
　　
　　
　　[[IMG,62ad1084a582a05807586ab308b65130,349,483,33560]]
　　
　　
　　摩理完全无视于青年的存在，换好衣服后迳自拿着拐杖走向了窗口。
　　突然，摩理的手腕被人用力抓住了。
　　“老师”表情严厉地看着摩理。那副表情表明了，他今晚无论如何也不会让摩理一个人出去。
　　“不准去！我不能让你去，摩理！”
　　“‘老师’还是第一次生气吧？但是已经晚了，亚梨子已和我发过脾气了。”
　　梦幻月光蝶飞舞着落在微笑着的摩理身边，身躯开始变形的月光蝶触手，和摩理病弱的身体同化，拐杖也变成了枪，四枚翅膀扑腾着变成了枪尖。
　　摩理全身又充满了力量，胸口的疼痛也消失了，她面对着“老师”站定。
　　“以前，‘老师’曾经说过。药屋大助……是吗？你说他是个很强的附虫者，他和现在的我相比，到底谁更强呢？”
　　摩理锐利的目光，透过帽子和围巾之间的缝隙直盯着“老师”。
　　“现在，我……不会输给任何人。即使是‘原始三只’之一的你——〈亚里亚·瓦利〉也一样。”
　　“老师”不由得倒吸了一口冷气。
　　
　　
　　趁着他抓着手腕的手松懈的一刹那，摩理从窗户上跳了下去。
　　“摩理！”握紧手中的银枪，摩理跃过医院的围栏向外跑去。摩理头脑中丝毫没有要保存体力的打算，只是向着黑暗中的赤牧市跑去。感觉到在使用〈虫〉的力量的同时，心底深处有什么东西正在一点点丧失，但是摩理并没有停下脚步。明天见——
　　眼前浮现出亚梨子的笑脸。
　　我……想要活下去——
　　脑海中浮现出了自己的梦想。
　　“呼……呼……”
　　深吸了一口气，摩理的脸色稍微有些难看。
　　摩理和亚梨子，梦想和好友，两种不同的想法在摩理心中激烈交锋。
　　有些困惑。
　　必须做出选择了。
　　但是，在做出决定之前，无论如何都想要知道那件事。如果不知道的话就无法做出决定。
　　如果不能做出决定的话，摩理什么都不会留下，什么愿望都不能达成。
　　“一定要找出来……就在今晚，绝对……！”
　　继续奔跑着。突然，手中的枪光芒大盛。摩理停下了脚步。
　　昏暗的道路一端，站着一个少年。比摩理大几岁的样子，背对着路灯而立，侧脸看上去棱角分明。
　　少年注意到了摩理。他稍微变了脸色，在他的旁边出现了一只成人般大小的〈虫〉，异常长的脚，大约有一百只以上，细长的身体左右扭动着，看上去很像蜈蚣。
　　“〈艾尔比奥雷妮〉的〈虫〉……！”
　　摩理毫不犹豫地朝着少年冲了过去。
　　与率先发动袭击的摩理相比，少年的行动更为迅速，不过他却并不打算迎战，一个翻身朝着和国道相对的另一条小路逃了开去。
　　“别跑……！”
　　摩理跟着追了过去，速度比少年要快得多，转过一个拐角，立即就追上了少年。少年一边跑，一边还拿着移动电话小声说着什么。摩理对准并排走在少年身侧的蜈蚣，挥下了枪。
　　[[IMG,ad1f015537f7edee84d6e460df08361d,358,484,30046]]
　　银色的鳞粉落下，地上一片狼籍。
　　但是蜈蚣却先一步爬上了墙壁，躲开了攻击。
　　摩理回手一枪发动了第二波攻击，但是蜈蚣好像料到了她会用这一招似的，无声无息地滑向地面，又一次躲了开来。
　　这家伙，习惯了作战……！
　　摩理咬了咬牙，加紧发动一波接一波的猛烈攻击，但是却都没有奏效。
　　“没有时间再浪费在这样棘手的一只〈虫〉身上了……！”
　　随着怒喝一声，摩理贯注力量回转枪头，银色的鳞粉阻断了少年的退路，巨大的冲击使得少年和蜈蚣都摔倒在了地上。
　　“呜……！”
　　对准毫无防备的〈虫〉，摩理手中的枪就要刺下去。突然——
　　“！”
　　一阵像要穿透身体似的巨痛袭上了胸口。摩理快要透不过气来，像是被雷击中似的，全身僵硬不已。身体的最深处，像是有什么东西轰然倒塌了。
　　手中的枪大大偏离了目标，刺向了空无一物的地面。
　　“呼！呼！”
　　摩理抓着扎在地上的枪，竭力按着剧烈疼痛的胸口。
　　“……？”
　　摆脱困境的少年，一脸惊讶地回头望着摩理，接着又调转身子向路的另一边跑去。“等等……！”摩理从地上拔出枪，跟在少年身后追了过去。但是方才的身轻如燕就像是梦境，现在手脚和灌了铅一样沉重。即使是〈虫〉的力量……也压制不住病情了吗……？拖着破败不堪的身体，咬了咬嘴唇，摩理继续追过去。就这样……我最后的任性，也不允许吗……我的身体……！
　　扭曲着脸，摩理将枪反过来当成拐杖，一步步前进。
　　拜托了……！再一会儿……只要一会儿就好……这是最后一次了……！
　　穿过昏暗的小路，摩理来到了一片开阔的空地上。生锈的钢筋建材杂乱地堆放着，简直就像是无机物的墓地。
　　“呼、呼……”
　　摩理手中的银枪，放出了此前从未有过的强光。
　　“好像不只梦想被吞食了……是病吗？”
　　广场一角，跟在蜈蚣旁的少年低声道。
　　“和我们无关。这家伙就是‘猎人’吧？所以现在为她的所作所为遭到报应了不是吗？”
　　一只耷拉着长长的三角形触角，像是蜂鸟又像是蛾子一样的〈虫〉旁边站着的少年，冷静地开口。
　　“还是个小鬼嘛！咦，是女的？”
　　站在建材上，语气轻浮地说着这话的是个金发男子。一只翅膀上有斑点，圆形的尾部上掉着一根针的〈虫〉在他头顶飞舞。
　　同时，在广场的一角还站着一个怯弱的少年，摩理似乎见过他，他就是一个月前在摩理手下逃过一劫的那个附虫者少年。少年在摩理的注视下缩了缩身子，闪身跑开了。
　　“……”
　　一个年幼的少女从广场正中走了出来。她和摩理差不多年纪，但是在那美丽的面庞上，像是要穿透黑暗似的锐利目光却令人为之屏息。她身旁跟着一只身躯小小却披着厚厚甲壳的圆形的〈虫〉，正蠕动着口器．背上浮现出七个红色的斑点。
　　“呼……呼……”
　　猛地一下，摩理抓着胸口的手紧了紧。
　　是陷阱。他们是故意将摩理诱到这里来的。
　　“你就是‘猎人’啊？”
　　站在中间的少女冷冷地开口问道。打破一触即发紧张气氛的声音，充满，活力。
　　“为什么要捕杀这条街上的附虫者？告诉我你的理由”
　　“猎人”——他们这样称呼摩理。
　　气息有些紊乱的摩理的嘴角，露出了一丝笑容。
　　“……你们……”
　　摩理深深地吸了口气，胸腔内剧烈跳动的心跳慢慢平复了下来。
　　没关系的……还可以支撑一会儿——
　　手上加了几分力，摩理紧紧握住了手中的枪。
　　手放在腰间的少女又说道。
　　“我们是在这条街上遇到的同伴，为了从‘那个机关’逃出来而聚到一起的。但是没想到，竟然还有明明同是附虫者却还要捕杀附虫者的人存在——”
　　“四个人都是……〈艾尔比奥雷妮〉的〈虫〉呢。呵呵，很好……”
　　摩理脸上的笑容又加深了一分，凝视着眼前的四个少年少女。
　　对于所剩时间不多的摩理来说，一次遇到四只〈虫〉只能说是十分幸运了。
　　少女皱了皱眉头。
　　“〈艾尔比奥雷妮〉……？”
　　“〈迪欧雷斯托伊〉的〈虫〉只是些麻烦……当然，和我一样的〈亚里亚·瓦利〉也是一样……但是，数量太多就惹人厌烦了……听他说，那个女人只是一味的食欲旺盛啊……”
　　一边调整着气息，摩理一边自言自语似的说道。少女阵营里出现了一丝动摇。
　　“你都知道些什么？我们这些附虫者的事……〈虫〉的事！”
　　“我知道……〈艾尔比奥雷妮〉的附虫者……还有，你们在所有附虫者当中是最难拯救的……正是因为你们的存在，〈艾尔比奥雷妮〉才能够一直……呵呵……”
　　摩理已经不知道自己都说了些什么了。也许是脑供血不足，也许是因为力量使用过度，梦想被吞食太多，脑海里只听得见身体内部脉搏一下一下的跳动声。
　　少女等人脸色大变。
　　“你究竟都知道些什么？快说出来！”
　　“这和我无关……”
　　摩理咳嗽着，拿起了手中的枪。最初选定的目标，是少女的〈虫〉，看它身上浮现的那七个斑点，应该是瓢虫。
　　摩理猛地一蹬地面，向着少女冲了过去。
　　但是摩理和少女的中间，突然插进来了三只〈虫〉。那是贴着地面的蜈蚣、正面飞过来的蜂鸟状长喙天蛾，以及尾针对着头顶，带着斑点的蜜蜂。
　　摩理不予理睬，仍是横枪刺了过去。
　　
　　
　　银色的鳞粉飞散开来。
　　枪在地面上划下一道深深的刻痕，狂风卷起了钢筋。
　　“……！”
　　突然，摩理眼角掠过三个影子。
　　几乎在摩理发动攻击的同时，〈虫〉分散开来潜进了死角。蜈蚣的牙、长喙天蛾的触角缠住了摩理手中的枪。
　　头顶上，蜜蜂的针攻了过来。
　　如今的我……不会输给任何人——
　　摩理曾对着“老师”这样说。
　　这样的信念，即使在生命之火即将熄灭的现在也不曾有丝毫的改变。“什么……！”少年们的惊叫声此起彼伏。摩理以常人难以想像的臂力扭转了枪头，枪柄击上了蜜蜂，连同咬住枪的两只〈虫〉一起狠狠摔落在了地上。“……！”一瞬间，摩理的背后飞来了展开双翅的瓢虫。瓢虫对着摩理，发出了像是冲击波似的无形东西。
　　辟——
　　摩理感觉到身体某处像是出现了一道裂纹。针织帽弹飞了出去，露出了摩理的一头长发。
　　至今摩理所遇到的都是微不足道的弱小攻击，但瓢虫只是一击，就在摩理身上留下了决定性的裂纹。
　　“啊啊啊啊！”
　　摩理的口中发出野兽般的咆哮。
　　她猛地睁大了眼，用尽全身的力气投出一枪。
　　银光穿透了黑暗。
　　“利菜！”
　　金发少年尖叫一声，斑点花纹的蜜蜂挡在了瓢虫前面。
　　银枪带着耀眼的光芒贯穿了蜜蜂的身体，直刺进大厦墙壁里，即使如此仍然余势不减，四周的建筑物受到波及也纷纷倒塌。
　　“哇啊啊！”
　　“隆二！”
　　叫做利菜的少女的尖叫声响彻整条街道．其余的三个少年少女也都向着金发少年跑了过去。
　　“这家伙。也不是……快……下一只〈虫〉……”
　　摩理拔出了枪，体液四散滴落的蜜蜂掉在地上，随即像天边的彩霞一样慢慢消失了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“在这种地方……什么都还没有找到……我不想死……！”
　　摩理提着枪，迈着幽灵般的步伐走向少女一行几人。
　　“……‘不想死’？”
　　惨白着一张脸抱着倒地的少年，利菜抬起头看着摩理。滑过泪痕的脸因愤怒而扭曲着。
　　“你害怕一个人去死，还想要拉多少人为你陪葬呢？”
　　和利菜同样表情的两个少年，也都抬起头瞪着摩理。“我绝对不会放过你……！”
　　摩理将右手握着的枪换到了左手——就像从玻璃瓶中满溢出来的水，手上的力气正在一点点的抽离。
　　“已经没有时间了……”
　　没有时间再在这种地方，在这些无名小卒身上浪费力气了。在打倒利菜他们之后，摩理还有必须要寻找的〈虫〉。
　　“若再要妨碍我，只能把你们全部都杀掉，就像我一直以来所做的一样……”
　　“别开玩笑了！”
　　利菜猛然站了起来。
　　“该死的是你！”
　　摩理对准三只〈虫〉，脚在地面上猛地一蹬，高高跳起。对面的〈虫〉也向着摩理发动了攻击。
　　但是，就在那时——
　　摩理手中的枪光芒更盛，化为枪尖的四枚翅膀大力扑扇着。银色的鳞粉簌簌落下。
　　“……！”
　　不知何时出现的大批白衣装束的人，包围了空地。清一色的巨大的防风眼镜遮住面庞，带有腰带的白色长大衣包裹住身躯，而且。他们身边跟着好多只〈虫〉。
　　“确定目标！捕获！”
　　一声号令响起，白长大衣们的〈虫〉一齐朝着摩理扑了过去。
　　特别环境保全事务局……！
　　摩理从“老师”那里听说过，知道他们的真实身份。那是为了维护政府宣称的附虫者是“并不存在的东西”而捕获捉附虫者的机关。“你在看哪里，‘猎人’！”“……！”瓢虫对这着摩理伸展开翅膀，摩理猛地挥舞了一下枪。冲击波直直地击中了摩理胸口。
　　辟——
　　心脏的跳动一瞬间停了下来。
　　时间像是突然被冻结了，摩理的周围既没有任何声音，也感受不到丝毫痛苦。
　　——明天见！
　　眼强闪现出的亚梨子的笑脸，突然一点点碎裂。
　　“……啊！”
　　利菜一边发出痛苦的叫喊，一边慢慢蹲在了地上。
　　时间再次开始流动。
　　摩理挥出的一枪，削去了瓢虫身体的一边，抓住利菜正虚弱的时机，白长大衣们一齐冲上前抓住了利菜。
　　“利菜！”
　　“我没关系……你们快逃……！”
　　几只〈虫〉袭向了摩理身边。
　　“……”
　　摩理默默回转枪头。
　　银色的鳞粉将那些〈虫〉弹飞了出去。
　　那只瓢虫……也不是一一
　　摩理心中默念，重整枪势准备突破包围圈。
　　“……”
　　数只〈虫〉被震飞开来，摩理向着黑暗的道路跑去。
　　……不是？是什么……不一样呢……？
　　摩理一边思考着，一边全速向着黑暗冲过去。
　　“呼……呼……”
　　摩理的呼吸逐渐急促起来，与此相反，她奔跑的速度却大大减慢了。
　　“呼、呼、呼……”
　　慢慢减慢速度，摩理垂着头走在昏暗的街道上。“呼！呼……！”
　　自己呼吸的声音，以及如同擂鼓般的心跳声，听上去是那么刺耳。
　　我……在寻找什么……可是，是什么呢……？
　　按着胸口的手，再也使不上一点力气。
　　记忆、梦想，都快要消失无踪。同时，一种无可言状的恐惧和空虚侵入了摩理的胸口。
　　我……必须要找到什么……这样下去的话，我什么也留不下……！
　　脸庞扭曲着，痛楚和悲伤一刻不停地紧紧追随着睁大眼的摩理。
　　——要是再说这种话，我可生气了啊！
　　谁的声音传了过来。
　　但是摩理完全想不起来那是谁的声音。
　　重要的东西、珍贵的东西，一个接一个从摩理身上遗失。
　　我……不想就这样……消失……
　　终于。摩理完全失去了力气，扑通一声，跪倒在脏污的地面上。
　　“〈亚里亚·瓦利〉的‘枪型’……也已经到极限了吗？”
　　突然。摩理听到了一个声响。
　　“……！”
　　比起思维，作为“猎人”的身体率先做出了反应。保持着跪在地上的姿势，摩理朝着声音发出的地方刺过去一枪。
　　感觉是刺中了，但是——
　　“别在多余的地方浪费力气……”或许是背对着路边的霓虹灯的关系，摩理只看得到声音主人的轮廓。摩理的枪确实刺中了“那个”，那是个人形轮廓的肚子，枪刺穿了人影的侧腹。但是，摩理眼前的人影却在眨眼间恢复了原样。看着眼前的情景，原本快要消失的记忆又重新回到了摩理脑海里。
　　“‘不死’的……附虫者……”
　　摩理喃喃道。
　　“真的……吗……？”
　　人影什么都没有回答。
　　“不死”的附虫者——是的，那是摩理一直寻找的。
　　和白衣青年相遇以后，她变成了附虫者。
　　病和〈虫〉……将摩理逼入绝境的两者，以及带着对它们的恐惧度过的每一天，陷入空虚无聊的每一天。
　　“你……不会死吗……？”
　　银枪，从摩理手中掉了下来。
　　但是，那样的摩理，她的每一天却因一个少女而改变了。
　　——明天见！
　　一之黑亚梨子。
　　她接受了摩理，每天和她一起度过。她是摩理的第一个朋友，和她定下明日之约的少女。
　　由于亚梨子的关系，她第一次拥有了希望，有生以来第一次有了活下去的理由：和亚梨子一起去过学校生活——
　　想要活下去。
　　摩理的梦想，差一点就可以实现了。
　　但是，那也只不过是个幻想。
　　“你……喝了天使之药吗……？”
　　绝望和希望。
　　一直挣扎在这两者之间的、摩理的人生，到究竟是什么呢？
　　就这样结束的话，不会感到痛苦吗？
　　“《魔法之药》吗……”
　　人影低声道。听声音像是个依然年幼的少年，但是那副口吻，那里面蕴涵的感情，却又像是个行将就木的老人。
　　一片朦胧中。俯视着摩理的人影就像图画书里描绘的帕特丽夏一样。那是喝下了天使之药，获得永生的另一个帕特丽夏。
　　—－ 一位魔法师来造访卧病在床的帕特丽夏。
　　魔法师说。
　　我这里有两种药，一种是天使所给，而另一种则是恶魔所给。如果吃了天使给的药，你将以失去最重要的人为代价，自己获得健康的身体和永生。如果吃了恶魔给的药，你会就这样死去，但是重要的人却会“不论何时”都陪在身边安慰你。那么，你选哪个呢？
　　帕特丽夏说。
　　我选恶魔之药——
　　“哎，告诉我……不死是一种怎样的心情……？一直活着的你，是怎么想的呢？我……我……”
　　在生命之火即将燃尽的现在，摩理的心中浮现出一个念头。
　　“我……想要天使之药……”
　　那，是个很恐怖的想法，非常残酷的方法。
　　“……我想要……把梦想继续下去……”
　　但是对于逃脱不了死亡命运的摩理，还有个唯一的方法。
　　让摩理继续生存下去的方法。
　　对于摩理来说，天使不是别人，正是她的好友，一之黑亚梨子。从她那里获得生命。
　　“所以，我……想变成亚梨子……”
　　摩理看着和梦幻月光蝶同化后浮现出银色花纹的双手。
　　寄予了摩理梦想的，梦幻月光蝶。
　　“若是亚梨子能继承被托付了摩理梦想的月光蝶，或者——她很善良……所以我的愿望。她也一定会听的……”摩理的双手微微颤抖着，嘴角露出了一个极其虚弱的笑容。
　　“是的，或许我真的喝了天使之药也说不定……”人影缓缓说道。声音很小，听上去很干涩，充满了疲惫感。摩理无论如何都想要见到“不死”的附虫者。最初是打算见到他后怒骂他一顿的，一直被死亡的命运所纠缠的摩理，无论如何都无法原谅这个世界上竟然还有不死的人。
　　摩理抬起了头。
　　但是现在，幸好有这样的人存在。
　　今晚拼死也要找出“不死”的附虫者，正是为了请他斩断摩理所有的迷惑。从死亡的恐惧和不安中逃脱出来的人，一定能告诉摩理真正的答案——
　　“你的眼前，或许有两种药……那么我只问你喝下天使之药后的问题。”
　　人影改变了语气，对着摩理认真且无比清楚地发问。
　　“在获得新生命的你身旁的，是谁？”
　　摩理睁大了眼睛。
　　头脑中一片空白。
　　——明天见！
　　好友的笑脸浮现出出来，接着又消失了。
　　空白的脑海里，一些情景一个接一个的像闪光似的掠过，那是——
　　被关在空无一人、谁也不会前来的房间里，和亚梨子相遇之前的自己的身影——
　　“你……不能被披着天使外衣的恶魔所欺骗。”
　　然而，那个声音摩理已经听不到了。
　　摩理不停颤抖的双手，慢慢地、慢慢地捂住了自己的脸。
　　啊啊！原来是这样吗……
　　和自己所想的完全不同，她终于注意到了。
　　“我弄错了……最珍贵的东西……”
　　摩理嘶声说道。
　　两腿稍稍有了一点力气，那毫无疑问，是即将燃尽生命之火的摩理的回光返照。
　　“……我非去不可……”
　　摩理挣扎着站了起来，向前走去。
　　——明天见！
　　亚梨子这样说过。
　　摩理必须要遵守这个和好友定下的约定。
　　人影并没有阻止向前走去的摩理。
　　帕特丽夏说。
　　我选恶魔之药——
　　“我……”
　　摩理的呢喃声，消溶在了昏暗的夜色中。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　赤牧市中央。
　　朝阳射进了高级住宅区的一角。
　　突然，一个银色的影子落在了一座院落的屋顶上。
　　“呼……呼……”
　　急促的喘息声中混杂着鸟儿唧唧喳喳的叫声。
　　和梦幻月光蝶同化的摩理，惨白着一张脸向下看去。
　　首先闯入她的视线的，是一所相当引人注目的宽广宅院。
　　“呼……呼……”
　　摩理脸上浮现出一丝笑容，一下子坐在了屋顶上。
　　但是，却有一个客人比摩理更早到。
　　这里，也是你的家吗？允许我稍微打扰一下吧——
　　摩理动了动嘴唇，但却没发出任何声音，嘴角流出来的，只有急促的喘息声。对着摩理竖起全身毛的，正是那只有条像钩状尾巴的黑猫。那一见面就分外显露的敌意，让摩理确定它就是之前曾见过好几次的那只黑猫。“呼……呼……”急促的呼吸不但没有平静下来，反而更快，间隔更小了。同时，心脏的剧烈跳动声，像是擂鼓似的一下一下传到耳朵里。
　　拜托了，再一会儿就好……
　　摩理咬紧牙根，手紧紧按着胸口。
　　再坚持一会儿就可以了……
　　梦幻月光蝶从摩理身上分离出来，银色的蝴蝶落在围巾掉落后露出一张素面的摩理肩上。
　　哎，亚梨子，你听我说……
　　摩理已经放弃了出声的打算，只是在心中默默地诉说着。
　　我的梦想，我的愿望……
　　与急促的呼吸相反，摩理的内心一片平静。
　　在摩理的脑海里，过去的记忆点点滴滴全部苏醒了。
　　生病后被关在那个小小的病房里。
　　空无一人，谁也不会来关心的空虚的地方；比起病痛来，首先被孤独削弱了心灵的，摩理的每一天。
　　直到和“老师”相遇。
　　我……想要活下去——
　　摩理的梦想传到了“老师”的耳朵里，之后摩理变成了附虫者。
　　虽然“老师”每天都会来看望摩理，可是摩理内心深处根深蒂固的孤独却并没有消失。
　　对于生命缓缓流逝的每一天焦躁无比，作为“猎人”的摩理诞生了。
　　像是自己身上分离出来的影子一般，每天晚上夺去他人的梦想。虽说是为了寻找“不死”的附虫者，但现在想来，正如那个叫做利菜的少女所说，不过是单纯的迁怒罢了。意识到自己所做的事，被恐惧所包围。
　　然后——遇见了一之黑亚梨子。
　　抱着双腿的摩理脸上，不自觉地露出了一丝笑容。
　　与亚梨子交谈的每一句话，都深深印在脑海里。都说了些什么、为了什么而开怀大笑，每晚都躺在床上反覆回想，等待着第二天的到来。
　　知道了命运的终结，摩理再次被推入了绝望的深渊。
　　困惑、焦躁，好像又回到了过去的自己。
　　“……”
　　摩理的呼吸渐渐平静，脸上也再次露出了温柔的微笑。
　　扑通、扑通，心跳声渐渐小了下来。
　　静静地俯视着下方的摩理，此刻既没有恐惧也没有不安。
　　终于找到了。
　　对于一直萦绕在心头的疑问，自己的答案。
　　每次陷入绝望中时，魔法师都会在耳边细语。
　　——那么。你选哪个呢？
　　现在，摩理能清楚地回答了。
　　我啊。亚梨子——
　　摩理脸上露出了动人的笑容。
　　摩理向下俯视的视野里，那座院落的门打开了，一个少女慌慌张张地从里面跑了出来。她手里像往常一样握着一束不像样的鲜花，又打算用水养起来吗？
　　
　　[[IMG,b745a3fef4304cbd4a03a3bf417403d3,352,482,30319]]
　　
　　
　　
　　渐渐溶解了。
　　摩理的生命，连同梦想的延续。
　　看着奔跑在朝阳中的少女，摩理渐渐消溶在朝阳中。
　　“你好。亚梨子。”
　　摩理带着自己的梦想、自己的愿望说道。
　　“明天见！”银色的梦幻月光蝶，飞向高空——黑猫轻轻发出喵喵的叫声。她无声无息地走到摩理身边，轻舔了一下她无力垂下的雪白的手。突然，黑猫的耳朵跳动了一下。接着轻巧地跳了开来，离开了摩理。
　　“……”
　　有个人，正俯身看着微笑地合上双眼的摩理。
　　那是个穿着白衣，身形修长的青年。
　　干燥的屋顶上，一滴水滴落了下来。青年强有力的双手，抱起了摩理的身体——
　　
　　
　　7
　　
　　
　　银色的光，从窗外照了进来。
　　是谁打开了窗呢？
　　仔细整理过的单人病房里，冷风从窗户里吹了进来。
　　一手关上身后的门，亚梨子走进了房间。
　　这是位于赤牧市的综合医院。
　　一眼就能看出这个房间的设施非同一般，以高档病床为中心周围放有书柜和桌子，还配备有接外线的电话。
　　“你好，摩理。”
　　亚梨子向着床走了过去。
　　一只不知何时飞进房间的蝴蝶飞舞在亚梨子头顶．那是一只有着闪闪发光的银色翅膀的，梦幻月光蝶。
　　这里空无一人。
　　——摩理离开这个世界后，正好过去了一年。
　　“花还活着啊。”
　　盥洗台上的水杯中，插着一束鲜花。
　　亚梨子想要展露一个笑容，却终究笑得有些勉强。
　　那个杯子不是花瓶——她是在同住的少年药屋大助买来新的花瓶后才知道的。
　　一年前的今天，亚梨子像现在一样拿着花来到了病房。
　　——你好！
　　像平常一样迎接带着笑脸前来的亚梨子的，却是永远沉默的摩理。
　　主治医生告诉浑身僵硬的亚梨子，摩理在无人知情的情况下停止了呼吸——
　　注视着无人的病床，亚梨子身穿一身丧服。
　　花城家举行的一周年忌，十分的冷清。除了亲族以外，和亚梨子同年的吊唁者只有亚梨子一个人。
　　“摩理……”
　　亚梨子紧紧握成拳的手上。贴着一块创可贴。那是前些日子在地下街和快要成虫化的〈虫〉战斗中留下的伤。
　　我至今仍在为得知摩理的真实想法而战斗着——
　　亚梨子在心中低声说道。但口中说出来的，却是对好友的疑问。以摩理的名义留下来的。只有书柜中排列着的大量的书。这也是摩理家人的愿望。就那样留在了病房里。
　　“为什么……什么都不告诉我呢……？”
　　背后突然有人靠近。
　　“事情办完了就走吧。”
　　不用回头。亚梨子知道这个声音的主人就是她再熟悉不过的药屋大助，和亚梨子并肩战斗的附虫者少年。
　　“但是，没关系，我一定会找出来的！摩理她，真正的愿望……”
　　呢喃着回过头的亚梨子脸上，浮现出了笑容。摩理到底在想什么？为什么把梦幻月光蝶托付给亚梨子？一定会找出答案。摩理她，真正的梦想——“就不能等我一会儿吗？急性子的男人最招人嫌了！”“你才是呢，明明你那种性格就不适合伤感，非得——”“亚梨子上钩拳！”
　　“喀嚓”一声轻响，空无一人的房间门关上了。
　　一阵风从窗外吹来，摊在书柜一角的图画书——《魔法之药》的封面被风吹动，轻轻摇晃着。