　　
　　[[IMG,1f7da493e79a59bf15459105464e8d27,868,618,86339]]
　　
　　03．沉梦的假日
　　
　　
　　一之黑亚梨子的一天，是以疼痛和牢骚开始的。
　　清早寒冷的空气，浸透受到严重撞击的肩膀。就连在院子里叽叽喳喳叫个不停的小鸟，都像是在嘲笑着嘟着嘴满脸不悦的亚梨子。
　　“每天每天都是这样！一大早就想去死的中学生，除了我再没有别人了！”
　　木制的地板冷得像冰一样。亚梨子赤着脚踩上去，每踩一下就发出嘎吱嘎吱的声音。
　　一之黑家的住宅分为主宅和别院，除此以外还有单独的训练场。亚梨子和父母、祖父住在主宅，而佣人和每一任的教练则住在别院。
　　穿着道服的亚梨子一脸不高兴地走在通向主宅的走廊里。此时是一之黑家的古老习俗——每天早晨例行的武术练习结束后。
　　“在这个崇尚科学的时代，那些落伍的防身术根本就没什么用……”
　　“早上好，小姐。”
　　刚要通过别院时，亚梨子遇到了一个身穿烹调服的女性。她是祖母、母亲、自己一家三代都侍奉一之黑家的佣人。
　　“早上好。”
　　亚梨子绷着脸刚要走过去，又转回了头。——有用的……虽然有点不甘心。
　　想到了自己最近经历的一切，亚梨子很不情愿地承认了。
　　“大助呢？已经起来了吗？”
　　“不，我想他还在睡。”
　　亚梨子的眉头一下子皱了起来。女佣口中的“现在还很早”还没说出口，亚梨子已经快步走了过去。
　　穿过满是纸拉门、古色古香的走廊，亚梨子走进了主宅。
　　一之黑家的主宅，现在还住着亚梨子家族之外的一位稀客。
　　他和亚梨子同住的原委很是复杂，但比起这个来——
　　“明明是寄人篱下，却比主人还起得晚，这简直是不可原谅！”
　　亚梨子在一道门前停下了脚步。
　　她轻轻地推开门。昏暗的房间里，被褥中躺着一个熟睡的少年。
　　药屋大助。
　　因为某件事与亚梨子相识，之后为了监视她而进入了和她同一所学校的少年。
　　“真是幸福的睡脸啊，看上去只让人更加生气！”
　　亚梨子偷偷地潜进房里，朝着角落走过去，深呼吸一下，寻找时机。
　　“在气闷中痛苦吧！亚梨子俯——”
　　亚梨子助跑了两步，刚要向着被褥扑过去的时候。
　　“……冬……萤……”
　　少年的嘴突然动了动。一瞬间，他的脸痛苦地扭曲起来。
　　亚梨子停下了动作。
　　“冬萤……？”
　　从来没有听说过的名字。但他这样痛苦的神情，亚梨子还是第一次看到。“大助有这种表情的……‘冬萤’，究竟是……？”带着一脸的疑惑，亚梨子再次和被褥拉开了距离。
　　“——算了，先不管那些。”咳——她作势轻咳一声。
　　“再承受一次主人的惩罚吧！亚梨子俯冲！”
　　亚梨子藉着助跑的势头，朝着被褥扑了过去。
　　清晨的主宅里，响起了苦闷的惨叫声。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　霍尔斯圣城学园的午休时间很长。
　　差不多一个小时的休息时间，学生们可以自由度过。有人去运动场锻炼身体，有人去图书馆看书或去机房上网，也有人留在教室里谈笑风生。
　　一之黑亚梨子、西园寺惠那、九条多贺子三人就留在教室里。
　　亚梨子仅是早晨的训练就做足了运动，而多贺子则对电脑等机械制品一窍不通，惠那虽然比这两人稍强一点，没有必要的事却是一概不做。
　　药屋大助也留在教室里，加入了几个男生的圈子一起说笑着。
　　“什么时候药屋同学也已经完全融入班里了啊？有点寂寞吧，亚梨子？”
　　坐在前排的惠那开玩笑道，这个样子和以前相比没有一点改变。
　　——惠那被卷入那个事件是在数日前。
　　当时惠那和亚梨子、多贺子三人一起去市内有名的摩天轮，事情就发生在那里。
　　〈虫〉——
　　附着在少男少女们身上，靠吞食他们的梦想和希望而成长的存在。那已经不止是流言，而是真正渗透到人们当中的异形怪物，就连被〈虫〉附体、称为“附虫者”的人类，都成为民众恐惧的对象。在摩天轮上，〈虫〉出现在了惠那眼前。
　　亚梨子和多贺子已经不是第一次看到〈虫〉了。最初多贺子的青梅竹马是附虫者的事曝光后，亚梨子认识了大助。大助是特别环境保全事务局——为了维持附虫者不被政府公开的立场而暗中捕捉他们的组织，即“特环”——的一员。
　　看到〈虫〉的那晚，惠那昏迷后被家人带了回去。但是第二天。她又和平常一样来到了学校。
　　亚梨子小心翼翼地询问，惠那只是满脸厌恶地说了句“那种怪物，我再也不想和它们扯上任何关系”，之后便像是再也不愿意碰触这个话题似的避口不谈。
　　特别环境保全事务局希望能够对这件事守口如瓶原也是意料之中，但是她本人好像也不愿再和〈虫〉有任何的关系。亚梨子被梦幻月光蝶附体的事自不用说，就连大助的真实身份也要十分小心，不能泄露出去。
　　“………”
　　亚梨子咬着插在牛奶盒上的吸管，目不转睛地盯着大助。
　　这个叫做药屋大助的少年，不管从哪方面看都是个普通的中学生，平凡的外表，再加上一副人畜无害的性格。
　　但亚梨子知道，这不过是他的表面罢了。和亚梨子单独接触时。他的态度和在学校完全不同，作为特别环境保全事务局一员的他其实是个不折不扣的恶魔。
　　“亚梨子？”
　　多贺子有些奇怪地歪头看着亚梨子。
　　“没有敞开心扉啊！”
　　咣！亚梨子手里拿着的牛奶盒掉在了桌子上。
　　惠那和多贺子呆呆地望着亚梨子。
　　“没有敞开心扉……是大助的事情吗？”“是吗？我倒看着是很自然的态度呢。”“你们什么都不知道！那家伙在家时，就像是哪儿的小流氓似的，性格坏透了！今天早上我不过是为了叫醒他扑到他身上，他就一直到现在都不肯和我说话！”“这……你不体谅大助的心情可不行哦。”
　　“大助好可怜啊……”
　　亚梨子斜眼看着装模作样叹气的惠那和多贺子。
　　“那家伙看人说话，这就是他对谁都没有敞开心扉的证据！这样下去可不行，我非要揭下他的面具来看看不可！”
　　“为什么亚梨子这么有干劲呢？”
　　“作为主人，我有责任把奴隶从痛苦中解救出来！”
　　与握紧了拳头的亚梨子相反，多贺子只是若有所思地说了句“是吗”，惠那则意味深长地笑了笑：“好像很有意思，这样也不错啊！”
　　亚梨子和大助同住，已经快一个月了。
　　但是对于他的事情，亚梨子别说是了解，反而觉得谜团越来越多了。所谓的特别环境保全事务局到底是什么呢？他为什么能那样冷酷地捕捉附虫者呢？与此相反，平时他又怎么能做出那副开朗的样子？
　　亚梨子关注大助的事是有原因的。
　　那是因为已经去世的好友，花城摩理。
　　她是附虫者这件事，亚梨子原先并不知道。
　　摩理死后，她的〈虫〉好像就一直跟在了亚梨子身边，由此，亚梨子才知道摩理原来是附虫者。
　　附虫者究竟是什么，亚梨子对此很好奇。她想要更多地了解〈虫〉，了解附虫者，这样或许就能找到一些线索，知道摩理曾经在想些什么。
　　而现在，离亚梨子最近的附虫者正是药屋大助。
　　“我现在宣布！大助改造计划开始！”
　　“哦哦——”对于信誓旦旦的亚梨子，惠那和多贺子拍手给予支持。
　　“那么，具体内容呢？”
　　“当然是接下来要考虑的啊！快点，有什么好的方法就说出来吧！”
　　“我们也要考虑吗？”
　　三个少女面面相觑，开始冥思苦想起来。
　　这时，大助和同学的对话传到了亚梨子耳中。
　　“对了，药屋同学，你明天有空吗？”
　　和说笑着的大助搭讪的，是一个叫做御林的娃娃脸男生，他脸上带着合宜的笑容，微笑地看着大助。
　　“嗯？有什么事吗？”
　　“旁边的冰炮市有所艾米莉亚女子学院，是我们的姐妹学校。这次有个和那里的女学生一起举办的‘友好增进会’，可是男生的人数不够，你要是有空的话，能不能一起去？”
　　“简单说，不就是联谊吗……不过，为什么是我？”
　　“药屋同学看上去可是个正人君子啊，或者说是不会出风头的那种类型吧……我可不想让那些爱显摆的家伙搅和进去。”
　　御林一脸无辜的笑容，说出的话却是犀利无比。
　　他其实就是想说自己才是主角吧。虽然是很露骨的言辞，但配上那张娃娃脸和明亮的笑容，却又让人生不起气来，大助不由得苦笑。
　　“难得受到邀请……但我对这方面确实不擅长，不好意思，还是算了吧。”
　　亚梨子挑了挑眉毛。
　　啪！突然从座位上站起来的三个少女，吸引了全班同学的视线。
　　“去！”
　　亚梨子颇有气势地伸出食指指着大助。“嗯，确实很有趣的样子！”“但这和敞开心扉没什么关系吧……我是跟着你们一起站起来的……”惠那和多贺子小声地窃窃私语。“是了，你也没什么特别出众的地方。拿出点气势来，去抢了主角的风头给我看看吧！”大助脸上明显露出了嫌恶的表情。“这和一之黑同学无关吧？我都说不去了——”
　　“‘冬萤’……”
　　亚梨子突然低声说了一句。
　　大助的反应比预想的还要强烈，他突然睁大了眼睛，呆呆地看着亚梨子。
　　“……！”
　　大助一脸严肃地快步走向亚梨子，抓着她的手腕，将她带到了教室的一角。
　　“为什么，你会知道那家伙的名字？”
　　背对着班里其他的同学，大助小声又不失尖锐地诘问亚梨子。方才的笑脸已经消失得无影无踪，从他的目光中甚至能感到沉重的威压感。
　　但是亚梨子却丝毫不为所动。
　　“‘那家伙’，这么说果然是谁的代号啊！之前宁子也被赋予了‘宁宁’的代号，我就想这个名字会不会也是这样。”
　　“回答我的问题！”
　　“今天早上你说梦话说出来的，而且还一脸痛苦的表情。”
　　亚梨子说着“咯咯”笑了起来。大助一时语塞，涨红了脸。
　　“这种反应……也就是说，那个‘冬萤’是女的？”
　　“！”
　　“……真的是那样啊？”
　　看到大助明显的动摇，亚梨子更加惊奇。
　　这点可以利用——亚梨子脸上浮现出一丝不怀好意的笑。
　　“明天的联谊，你会去的吧？”
　　“我不去！干吗非得去做那种事？我原本的任务只是监视你而已。而且对于花城摩理的调查也一点进展都没有……”
　　“哦．是吗？不听我的命令啊？……惠那——告诉你哦，大助好像已经有喜欢的人了～‘冬萤’——”
　　大助飞快地捂住了亚梨子的嘴。“……你说谁喜欢谁？我什么时候说过那种话了！”
　　“明天的联谊，你会去的吧？”
　　虽然被捂住了嘴，亚梨子仍然含糊不清地说道。班里的学生们远远地围在一起，看着两人靠得这么近，不禁面面相觑。
　　大助啧啧嘴，放开了亚梨子。他沉重的叹气声表明，最终是他落败了。
　　“去，我去总行了吧……”
　　亚梨子和御林同时竖起了大拇指，交换了一个笑容。
　　“御林同学，加上大助啊！”
　　“耶！Monsieur！【注2】”
　　大助失魂落魄地长叹一声。
　　“……为什么我非要去联谊……”
　　
　　[[IMG,6c8b31d0a06d0b9b28fbe46619e8e24b,405,344,34754]]
　　
　　
　　“你要明白主人我对你温暖的关怀！不要总是打打杀杀的，偶尔也要放松一下嘛！”
　　“我去总行了吧！但是——”
　　正要回到座位上的大助，突然又叫住了亚梨子。亚梨子回过头，大助那冰冷的目光顿时让她倒吸一口凉气。
　　“今后，再也不要提起那个名字。知道了吗？”
　　“……知道了。”
　　大助回到了自己的座位上，嘴里还嘟囔着“为什么我非得……明明不是做这些的时候……任务还……”
　　“那件事的话你就放心吧！”
　　亚梨子挺着胸大声说道。
　　好像又有不好的预感了，大助慢慢转过头看着亚梨子。
　　“……什么意思？”“就是我当然也会一起去啊！这样对你不是也很好吗？”亚梨子一副理所当然的语气。这次，大助彻底绝望了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　赤牧市的地铁是在几家民营公司的经营管理下运营的。
　　尤其是在市中心一些交通繁忙的地区，为了连接周围一带的车站。通常在地底都建有地下街道。
　　亚梨子这时正在位于地下街一角的一个高级服装专卖店里，对着镜子轻轻地点点头。
　　“嗯，就是这种感觉。”
　　试衣室的镜子里映照出来的亚梨子，身穿真丝连衣裙，平常总是梳成一个马尾辫的头发现在也在耳朵上方盘成一个髻。
　　走出试衣室，一股高级香水的香味飘了过来。亚梨子经过放置着特别制作的配套香水的柜台，向着店内走去。
　　“喂喂，药屋同学，接下来试试这个，绝对合适的！啊，头发要不要也做成背头呢？”
　　“知道了。”
　　“哎，惠那，我觉得这个一定也很合适！”
　　“那接下来就试试那个吧！药屋同学的话，无论哪个都很合适啊！”
　　男装柜台那边传来了一阵嬉闹声。
　　惠那和多贺子手捧西服站在试衣室前有说有笑，大助则在敞着帘子的试衣室里面。
　　“啊哈哈……”
　　若用一句话来形容大助当前的情况，“案板上的鱼”是再合适不过了。大助苦笑着，一脸无可奈何，像是在说“拜托你们饶了我吧”。随侍的店员正拿着梳子给大助做发型。“呐，药屋同学！快去换衣服！这套不错——啊，亚梨子，这打扮很衬你呢！”“很可爱哦，亚梨子。”“那当然了！”
　　惠那和多贺子子只是看了一眼亚梨子，立即又将视线转向了大助。
　　“没时间了，这些全部都拿着！可以分三次换着穿！”
　　“一定很适合的，大助！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　大助用恳求的目光看着亚梨子，多贺子不禁有点同情他。
　　“稍微拒绝一下也没关系啊，大助……”
　　被惠那赶进试衣间的大助，总觉得好像比昨天更憔悴了。
　　最终决定好大助的衣着装扮，已经是临近傍晚了。
　　身穿黑色西服打着领带的大助，和平时比起来简直就是判若两人，新做的发型打了定型膏，微微有些僵硬的面庞看上去有一丝紧张。
　　“呀！药屋同学好帅啊！绝对绝对，对方的女孩子一定会对你一见钟情的！”“谢，谢谢。”
　　大助一脸苦笑，像是竭力隐忍着什么似的低声说道。
　　亚梨子正准备刷卡结帐，却被大助一句“我自己付”给拦了下来，但是看了一眼标价牌后，大助忽然又沉默不语。“都、都能买辆车了……”过了一会儿，传来了大助的嘀咕声。
　　“听好了，药屋同学！艾米莉亚女子学院可都是些不知世事的大小姐，你只要稍微说点甜言蜜语，就能把她们骗到手了。要我帮你想台词吗？”
　　“什么骗到手啊，西园寺同学……”
　　“手帕带了吗？要给对方留个好印象，一开始可要跟人家好好打招呼啊！你看你看，领带怎么又歪了呢？”
　　“我、我自己弄，九条同学。”
　　直到走出店门，惠那和多贺子仍然抓着大助的胳膊不松开，要去会场了，两人才终于不情不愿地放开了手。惠那最后微笑着说了句“Good Luck！”后忍不住“噗哧”笑了出来，而多贺子则有些担心地看着大助。
　　御林所谓的“友好增进会”的地点，是在地下街的一家西餐厅里．步行只有十来分钟的距离。
　　此时亚梨子和大助并排走在地下街的主干道上。
　　“你们饶了我吧……凭什么我要做这些无聊透顶的事啊！”
　　大助一边叹气一边嘟囔，伸手随意揉乱了头发，像小狗似的左右甩了甩头，又变回了原来的发型。
　　“啊，你看你！好不容易才做好的！”
　　亚梨子用手肘戳了戳大助的后背。
　　突然，亚梨子感觉到他衣服下有个什么硬物。
　　“……这种时候，你怎么还带着那东西？”
　　醒悟到那是何物的亚梨子，瞪了一眼大助。
　　一只蝴蝶不知从哪里飞了过来，落在了亚梨子的肩膀上。
　　银色的翅膀扇动着，是梦幻月光蝶。
　　“那是当然了，也不知你的……不，花城摩理的〈虫〉什么时候会做出些什么。”
　　被大助锐利的眼神盯着，梦幻月光蝶缓缓飞离了亚梨子肩头。
　　花城摩理的〈虫〉——
　　银色的梦幻月光蝶跟在亚梨子身边已经有一年了，这正好也是亚梨子的好友花城摩理离开这个世界的时间。
　　大助扭过头大步向前走去，跟在他身后的亚梨子看不清他脸上异样的表情。药屋大助也是和摩理一样的附虫者。他对于同住在一起的亚梨子，并没有打算做过多的接触，亚梨子不明白这样的他到底在想着些什么。——附虫者的心情，我到什么时候都弄不明白呢……是吧，摩理。
　　亚梨子在心中对好友倾诉着。
　　停在亚梨子肩头的梦幻月光蝶，有些不可思议地微微偏着头。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在一家西餐厅前，亚梨子和大助停下了脚步。
　　“就是这儿吗？我们快进去吧。”
　　亚梨子抬起脚就要走进去，大助却呆呆地站在原地不动。
　　“怎么了？快走啊！”
　　“……所谓的联谊，一般不都是在卡拉OK之类的地方吗……”
　　御林所指定的地点，似乎是以法国料理为主的西餐厅，也就是所谓的高档西餐厅。放置在店门口的一个木制招牌上写着“正装以外的客人，视情况可能会被拒入本店”。
　　“可恶！这分明就是说请穿正装来嘛，你早就料到了吧？”
　　“不管怎么说，一般的中学生要进这种店可是想都不敢想啊！”
　　刚进入店内，立即就有身穿夜礼服的服务生迎了过来，亚梨子说了御林的名字后，服务生领着他们往店内走去。
　　店里布置得十分华丽。
　　只有一条道通向里面。砖制的墙上整齐排列的照明灯散发着朦胧的光芒，每张桌子上都放着一个精致的十字架形烛台，插着的蜡烛至罩着一个玻璃罩。店内各处摆放着绿色的观叶植物，古典乐曲的背景音乐静静流淌。当然，其他的客人都是些成年人。
　　“喂、喂，真的是这家店吗？这不是小孩子能来的店吧。”
　　“别磨磨蹭蹭的！真是的，在奇怪的事情上这么胆小！”
　　店员带着他们来到位于最里面的一个大圆桌旁，四个穿戴整齐的少男少女已经等候在那里。
　　“晚上好，一之黑同学，药屋同学。”
　　御林站起来迎接他们。
　　“这儿是我父亲经营的西餐厅，怎么样，还不错吧？现在正计划要和地面上正在修建的服装专卖店做个联合宣传呢。”
　　亚梨子和大助刚坐到座位上，御林就迫不及待地说了起来，艾米莉亚女子学院的学生们则是“好棒啊”、“真不错呢”，连声称赞。
　　御林迅速扫了大助一眼，他的表情一瞬间微微有些僵硬。
　　“是吗？还不错。”
　　“……大助。怎么了？语气怎么突然这么强势啊？”
　　“我也不知道怎么了，就是有些不爽。一味唯唯诺诺可不合算。”
　　“就是这种气势！”
　　亚梨子和大助在底下窃窃私语。
　　“大家再等等吧，还有一位同学没来。”
　　亚梨子地漫不经心听着御林的话，突然注意到了缠绕在桌子上的东西。
　　“……常春藤？”
　　那是像常春藤一样的东西，一节一节的沿着桌脚爬上来，扑满了整个桌子。大概是一种室内装饰品吧，亚梨子这样想着伸手摸了一下，却又马上缩回了手。
　　“怎么了？”
　　大助看着亚梨子，亚梨子连忙摇摇头：“啊，没什么。”
　　温热的——
　　那个常春藤有些微的温度，就像是有生命似的。亚梨子稍微有点扫兴，从常春藤上移开了视线。“啊，她来了！”听到御林的声音，亚梨子抬起了头。眼前出现了一个少女的身影，正向着这边快步走过来。“对、对不起，大家都到了啊！”这是个体型娇小，很适合短发的少女，身穿一件微微有些透明感的蓝色连衣裙，或许是为了配合裙子，右眼以上的部分头发用蓝色的丝带绑了起来。
　　“……”
　　亚梨子朝大助看去，大助正睁大眼睛凝视着少女。
　　——看来今天的目标已经决定了啊。
　　亚梨子窃窃一笑。毫无疑问，那个少女轻易地吸引了大助的目光，三个女孩子中，她是最引人注目的。
　　“为了姐妹学校霍尔斯圣城学园和艾米莉亚女子学院的友好交流更进～步，干杯！”
　　御林的话音刚落，注满了橙汁的玻璃杯碰在一起发出了一声清脆的声音。
　　绑着丝带的少女叫做羽濑川祈梨。
　　后到的亚梨子、大助，和祈梨面对面坐在桌子的另一端。
　　“那，那……”
　　“嗯……”
　　祈梨和大助同时张开了口，又那样同时沉默，气氛顿时有些尴尬。
　　“怎么不说话了啊，大助！平时和惠那、多贺子在一起不是挺能闹腾的吗？”
　　“什么啊！笨蛋，谁闹腾了！那是西园寺同学她们……！”
　　“好好好，那么丢人的事我就不在这儿说了。”
　　看着亚梨子和大助两人唇枪舌战互不相让，祈梨突然“扑哧”一声笑了出来。
　　“两个人都很有意思呢，你们关系很好吧？”
　　“啊，不用介意我！我是这家伙的监护人！”
　　“你说谁是监护人……！”
　　“你看你，大助，语气和我拌嘴，你更应该和羽濑川同学多说说话啊！冷落人家不是很失礼吗？”
　　听了亚梨子的话，大助一脸不情愿地转向祈梨。
　　“那个，羽濑川同学……”
　　“嗯？”
　　
　　[[IMG,b70637ddd146362de6b682cebb4e78bd,407,342,26238]]
　　
　　
　　像是有一点紧张，大助和祈梨互相看着对方。亚梨子刚想着接下来他们就会开始自我介绍，没想到大助脸上突然浮现出了一丝担心的表情。
　　“你脸色有些不好啊，刚才走过来的时候，好像脚步也有点虚浮。有哪里不舒服吗？”
　　祈梨闻言吓了一跳。
　　这样说起来，祈梨的脸色确实有些苍白。也许是祈梨自己也在竭力隐藏，乍一看倒也看不出来。
　　“要是身体不舒服的话，就不要勉强，早点回去比较好。”
　　看着一脸担心的大助，祈梨微笑着。
　　亚梨子在一旁小声嘀咕。
　　“原来如此啊，这样就能借口送她回家来拉近彼此的关系了……出手可真快啊大助！做事也总有个顺序——”
　　“啰嗦，闭嘴！”
　　大助小声对亚梨子说道。
　　“不，没关系的。”
　　祈梨摇了摇头。
　　“我……想要去很多的地方，邂逅各种各样的人，这些地方和邂逅会成为我的回忆。如果这些地方和人也能记住我，那就太好了。”
　　少女微笑着。
　　“啊……很奇怪吧？突然说这样的话……朋友也经常说我有点，一怪……嗯，那个，对不起。”
　　祈梨红着脸低下了头。大助看着她脸上的表情渐渐缓和了下来，这还是亚梨子第一次看到大助脸上出现了那么温柔的笑容。
　　“没那回事！”
　　“咦？”“那个梦想，要是能实现就太好了。”
　　看着一脸微笑的大助，祈梨的脸颊也不由得慢慢变红了。
　　“谢、谢谢！药屋同学真是温柔的人呢。”
　　祈梨脸上也再次浮现出笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这次轮到大助脸红了吧。
　　——亚梨子这样想着向旁边瞟了一眼，一瞬间却瞥见大助不知为何咬了咬嘴唇。但他脸上痛苦的神情只是一闪而过，马上就又恢复了那种礼貌的笑容。
　　一个小时后。
　　“都说多少次了，你真是一点自觉都没有！先不说老是弄不清自己所处的状况，还总是一头栽进不必要的麻烦里……”
　　“你才是没有作为我奴隶的自觉吧！像是昨晚，竟然比我先去洗澡，寄人篱下还第一个去洗澡，真不像话！”
　　“你一说我倒想起来了，是你故意在浴室门上贴了‘入浴中，大助禁止入内’的纸条吧？话说在前面，会偷看你洗澡的家伙，除了猴子就再没有谁了！”
　　“愉窥狂都这么说！再说了，就凭你看到那纸条，就证明你在我洗澡时来过浴室了——我说啊，笨蛋大助，你光和我说话是怎么回事啊？”
　　啪的一声，亚梨子敲了下大助的头。
　　等两人注意到时，他们已经被从谈话圈子里隔离出来了。
　　其他的两个少年似乎也对羽濑川祈梨印象不错，特别是御林，不停地积极发问，祈梨也一副应对自如的样子。结果，大助和祈梨只有最开始交谈了那么一会儿。
　　大助看着祈梨，祈梨也转过头看了眼大助，像是想要和大助说话。但马上就被御林给打断了。“耶，羽濑川同学家是医学世家啊？那羽濑川同学以后也要当医生吧？”“唔，不。”从大助身上收回了视线，祈梨摇了摇头。“我……有我想做的事。”
　　“想做的事？”
　　“我想去很多的地方，邂逅各种各样的人……所以将来～”
　　祈梨突然停了下来，脸上的表情也像是消失了。
　　在周围人惊异的目光中，祈梨像是突然清醒过来。
　　“对、对不起……对了，说到将来啊，我，我想去海外，当个外交官什么的……”
　　祈梨微笑着，只是那笑意却是一闪而逝，从她小声的叹息里，可以窥见一股沉重的疲惫感。
　　“医生不行吗？”
　　“邻市不是有个异国馆吗？”
　　祈梨的脸上稍微恢复了一点生气。脸上浮现出喜悦微笑的祈梨，即使在同性的亚梨子看来也很可爱。
　　“我小的时候曾和父母一起去过那里，看到了好多东西，有照片啊，花啊，还有工作着的大人们……给我留下了非常深刻的印象和感动——然后就一直想着什么时候能再亲眼看一次。我是在那里获得梦想的……所以，想要什么时候再去看一下。”
　　“啊，冰炮市的异国馆吗？我小的时候也去过。”
　　御林也跟着笑了起来。
　　“那儿现在没有了，还真是有点遗憾啊！”
　　祈梨突然睁大了双眼。
　　“……啊……？”
　　亚梨子也曾去过异国馆，但它被拆毁的消息，却也是第一次听说。
　　“是啊，很多人应该还都不知道呢。一直经营不善，赞助商就放弃了，因为和我父亲的公司也有关系，所以才得知的。一部分的拆除工程已经在进行了吧，好像几年后就会盖成一座新的购物中心。”
　　“……”
　　祈梨一言不发，目光有些涣散。
　　亚梨子看了眼大助，戳了戳他的肩膀。
　　“你也去加入那里的对话啊！”
　　“……和我没关系，我一开始就说了对这样的聚会不感兴趣。”
　　大助别开了脸。
　　“又要这样缩回自己的龟壳里吗？”
　　“什么啊，什么龟壳！”
　　“你也稍微诚实一点嘛！你喜欢羽濑川同学吧？”
　　“不喜欢，一点也不。”
　　大助冷冷地看着亚梨子。
　　“只是和一个我认识的人有点像……所以吃了一惊而已。”
　　“认识的人？是谁啊？”
　　“这和你没关系吧！”
　　大助毫无顾忌地说道，亚梨子不由得咬了咬嘴唇。
　　“算了，反正早就料到是这样了！为了不让你一个人寂寞，我就陪陪你吧，放心好了。”
　　大助对着偷偷窃笑的亚梨子，“哼”的一声别过头去。看着他这样幼稚的举动，亚梨子脸上又露出了笑容。
　　因为想要换一杯橙汁，亚梨子手握上了玻璃杯。
　　突然。亚梨子像是吓了一跳似的迅速抽回手。
　　她的玻璃杯被固定在了桌子上，杯子的底部被常春藤牢牢地缠住了。
　　仔细一看，常春藤上还有红色的小突起，看上去像是花蕾，层层叠叠的花瓣嘎吱嘎吱的蠢蠢欲动。
　　“这，这是什么啊……？”．
　　亚梨子不由得叫了出来。“羽濑川同学？”听到了御林的声音，亚梨子和大助同时看向祈梨。祈梨手里的玻璃杯掉在了地上，目光呆滞地低垂着头。“这是……什么啊……！”“啊啊！”
　　店里响起了一声尖叫。
　　看到眼前的情景，亚梨子也为之语塞。
　　无数根常春藤正顺着地板爬过来，逐步占领了整个店面。藤条顺着桌子缠住了客人们的身体爬上了墙壁，甚至伸展到了天花板的吊灯上。
　　藤上的花蕾突然一起开放了，粉色的花粉从花蕾中喷射出来。
　　“亚梨子……！”
　　大助迅速地做出了反应，他一把抱起亚梨子，跳上桌子从常春藤中脱离出来。
　　吸入花粉的人，一个接一个地倒了下去。
　　原本认为是花的东西，却并不是真正的花。盛开的花瓣中，可以看到蠕动的牙，这分明是某种生物的口器。
　　这是——
　　亚梨子睁大了眼睛。
　　“难道是……〈虫〉？”
　　大助跑到藤条较少的地方，放下了亚梨子。
　　“切，在这种地方，是哪个家伙……”
　　大助低声吐出和刚才判若两人的话语，手伸进了西装下，从隐藏的袋子里掏出了两块黑色的东西。
　　大助动作熟练地戴上了巨大的防风眼镜，几乎遮住大半面庞的镜片上，光点忽闪忽闪。他右手握的，则是一把大型的自动手枪。
　　“趁着还没有波及到店外，要快点解决掉！你留在这里！”
　　说话的少年，是已经变身为特别环境保全事务局一员的药屋大助，被防风眼镜遮住的脸上没有丝毫表情，冷酷的声音中也感觉不到任何情感。
　　拟态为花朵的口器所喷出的粉末，似乎有强烈的催眠效果。除了亚梨子和大助外，以御林为首，所有人一个接一个地失去了意识。
　　“身体这样庞大的〈虫〉，只能找出它的中枢所在……或者是找出宿主——”
　　少年的声音在中途消失了。
　　在亚梨子眼前，藤条像是爆发似的突然急剧膨胀起来。
　　吊灯和比亚梨子高一倍的观叶植物瞬间就被藤条压得粉碎，枝头上贯穿着华丽花纹的藤条，一下子就扎进了沥青制成的仿砖墙壁中。
　　“啊……！”
　　亚梨子和大助同时叫起来。
　　常春藤的爆发式成长，使得枝干上开着的花也跟着变的巨大无比，花蕾一个接一个竞相绽放，孢子似的粉末四散弥漫。
　　被破坏的惨不忍睹的店内，混合着噪音的古典背景音乐也达到了高潮。
　　嘈杂不堪的音乐声中，一只银色的梦幻月光蝶落在亚梨子肩头。
　　“摩理……？”
　　月光蝶飞向旁边一个高大的立式台灯，接着开始变身，银色的触手伸展开来，和台灯合为一体。
　　化身为一柄耀眼银枪的月光蝶，向四周洒落银色的鳞粉，逼近亚梨子他们的孢子粉末遇到鳞粉后，都远远地绕了开去。
　　“到底怎么回事……！这不单单是〈虫〉吗？”
　　手中握紧了枪，亚梨子回头看向大助。少年凝视着眼前的情景，动了动嘴唇。
　　“〈虫〉的活动不受控制了……是成虫化！”
　　成虫化——
　　亚梨子想起了大助以前说过的话。附虫者能够以自己的梦想为代价使用〈虫〉的力量，一旦〈虫〉被附虫者的梦想也会消失，并变成失去情感和理性的“缺陷者”。同样的，若是被〈虫〉食尽梦想，附虫者也会因耗尽了所有精神力量而死亡。食尽宿主梦想的〈虫〉，会从束缚中解脱出来独立成长。
　　这，就是成虫化。
　　成虫化后的〈虫〉，其力量之强大，是前所未有的。
　　“这就是……成虫化？”
　　“〈虫〉想要从宿主身上脱离出来，它的疯狂成长和暴动已经不受控制了！”
　　亚梨子的脚边传来了一阵震动。爬满了整个墙壁和天花板的常春藤，恐怕已经贯穿了整个地下街的地基。
　　“等一下……那么，这〈虫〉的宿主呢？！”
　　看着吃惊的亚梨子，大助啧了啧嘴。
　　“应该已经很衰弱了，这样下去，宿主被食尽梦想后就只有死路一条……连带地下街一起。只有在那之前找到〈虫〉的中枢，并杀死它。”
　　“杀了〈虫〉……那样的话，那个人不就变成缺陷者了吗！”
　　“…………”
　　对于亚梨子的话，大助毫不在意，他只是机械地环视着四周。防风眼镜上浮动的光点，在失去照明后一片昏暗的店里一闪一闪。
　　“你站在那里别动。花城摩理的〈虫〉的力量要是在这里使用的话，会把客人们一起都吹飞的。”
　　亚梨子咬了咬嘴唇。她手里握着的枪威力无比，正如大助所说。若用在密闭空间里就太过强大了。
　　“若是它完全成虫化，连我也不是对手，那样的话就太晚了……切，这附近也没有其他局员在，支援也来不及了！”
　　大助单手扶着防风眼镜说道。眼镜上似乎是装有通信设备。
　　“晚了吗……？”
　　转过头，亚梨子睁开了眼睛。
　　——想要去很多的地方，邂逅各种各样的人。
　　亚梨子脑海中浮现出那有点羞涩，却又可爱无比的笑脸。
　　“怎么……”亚梨子的脸渐渐扭曲了。大助一动不动地看着她。
　　“……！”
　　亚梨子知道大助不说话的原因。
　　方才他们所坐的桌子，已经被巨大的花所占领，微微泛着淡粉色的花瓣隐约颤动着，妖艳地绽放。
　　像是被那朵大花所守护着，全身缠满藤条的少女漂浮在半空中。
　　少女——羽濑川祈梨，睁着一双失去生气的眼睛俯视着亚梨子他们。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　手脚被藤条缠缚住的祈梨头顶上，一朵巨大的花蕾徐徐盛开。
　　“羽濑川……同学……？”
　　大助呆呆地看着祈梨，低声吐出了一句。
　　突然，传来了一声让地下街——不，让整个赤牧市都为之震动的可怕咆哮声。
　　花瓣的颜色从粉红慢慢变成了深红，更为妖艳地盛放。
　　层层叠叠的花瓣中包裹着的既不是雄蕊也不是雌蕊，而是伸缩着的几百颗锐利尖牙。
　　食人花——
　　亚梨子脑海里突然掠过这样一个词汇。
　　亚梨子想起来小时候在昆虫展览会上看到过的一种叫做花蜘蛛的昆虫，它的外观酷似花朵，并以此作为诱饵引诱猎物上钩。但是现在出现在亚梨子眼前的，毫无疑问是捕食人类的异形怪物。“……！”
　　破坏声音乐声都沉寂了下来，一阵剧烈的晃动袭来，像是要掀翻整个地下街。
　　咆哮的余韵消失后，留下了一室的沉寂。亚梨子等人被这样的气势所压倒，一动也不能动；在他们面前，祈梨的嘴唇稍微开启。
　　“……我只是……”
　　或许已经快要失去意识了，祈梨的手脚完全抬不起来，她微微睁开的眼睛里，光芒正在一点一点地消失。
　　“……因为被〈虫〉吞食梦想……而害怕着……痛苦着……但是，也一直忍耐着……一一”
　　祈梨的眼睛动了动，挣扎着看向大助。
　　“我想去很多的地方……长大成人……然后再去一次异国馆……再回去一次……说一声‘谢谢你给了我梦想’……”
　　少女微笑着。那是一个快要消失的，浸透着浓浓悲伤的笑容。
　　“但是……我的梦想……也已经……快要没有了……”
　　藤条再次猛烈地膨胀，失去意识的众人一瞬间就被藤条所淹没。
　　“羽濑川同学……！”
　　亚梨子不由得叫了起来。
　　祈梨脸上的表情就要消失了，她缓缓地闭上了眼睛。
　　当她完全闭上眼睛之时会怎样呢——只是想像一下，亚梨子就觉得恐惧。
　　被〈虫〉食尽梦想之时，也就是附虫者的死期——
　　那种事，绝对不能允许……！
　　亚梨子用力握紧了手中的枪。
　　摩理——
　　一年前离亚梨子而去的好友的面容，浮现在亚梨子眼前。
　　〈虫〉到底是什么，不知道。附虫者的事情，也完全不明白。
　　但是，如果要夺去羽濑川祈梨的生命，无论是谁她也不能原谅。
　　即使祈梨的〈虫〉被杀死，成为缺陷者，亚梨子也不能眼睁睁地看着她失去生命。
　　绝对不允许谁再被〈虫〉夺去生命……！
　　对于摩理的事情，亚梨子毫不知情，也无能为力，但是如今再也不能重蹈覆辙。亚梨子怀抱这样的心情，就要向着巨花冲过去。
　　但是——
　　“呜……！”
　　亚梨子才将枪举起，却又慢慢放下了手。如果自己在这里动用力量，很可能会连累到其他的客人。
　　“大助！”
　　旁边的少年回过头来。
　　大助是专门捕获附虫者的特环局员，至今为止不知将多少附虫者毫不留情地打成了缺陷者。
　　如今亚梨子也深信他定然是冷酷地举着手枪。
　　“……大助？”
　　但是和亚梨子的预想相反，大助一脸呆滞地看着祈梨，动也不动。握着手枪的手在微微颤抖。
　　“你在做什么，大助……！振作一点！”
　　亚梨子的叱喝声并没有传到大助的耳里，少年还是一动不动地凝视着祈梨。额头上滚落大颗大颗的汗珠。
　　“为什么……又是这样的笑……！在我面前……！”
　　大助咬紧牙关痛苦地叫喊着。
　　“不要放弃！既然是这么宝贵的梦想，就不要在这种地方放弃！”
　　大助绝望地大喊一声，音量也提高了。
　　亚梨子第一次看到大助在自己眼前流露出如此强烈的情感，不由得呆住了。
　　“大助……？”
　　“很像，像‘冬萤’！”大助转过头，即使隔着防风眼镜也能感觉得出，他的脸必定是极度扭曲着的。“我就是用这双手将她变成了缺陷者……将和我拥有同样的梦想的家伙……！”祈梨的眼睛一点一点地合上，巨花发出了足以撼动整个地下街的咆哮声。
　　“……！”
　　快要力竭的祈梨。
　　狂乱盛放的〈虫〉。
　　踌躇着，因痛苦而扭曲着脸的大助。一个个挣扎在痛苦边缘的附虫者身影，映在亚梨子的眼里。
　　——这个，是给我的？——
　　亚梨子的眼前突然白茫茫一片。
　　“！”
　　连动摇的时间也没有，亚梨子的意识瞬间模糊。
　　——对。这是我给“老师”的礼物——
　　亚梨子——不，是摩理，正坐在白色的病房里。
　　摩理的床前站着一个青年。
　　青年手中拿着一条白金的项链，项链上吊着一个闪耀着金色光芒的戒指。
　　是了，这是摩理送给他的礼物。
　　带着自己的心意。带着自己快要消失的梦想。
　　——这是我曾经生存过的，又一个证据……
　　摩理这样说道，青年则是一脸痛苦的表情。但是，摩理却只是微笑着。
　　——另一个，是亚梨子……不过她要是知道了我的梦想，一定会恨我的吧。
　　“……！”
　　亚梨子像是打了一个小盹儿，又突然清醒过来。
　　——又一次．看到那个奇妙的情景了……？
　　脑海中浮现的，并不是亚梨子自己的记忆。躺在病房床上的自己，不是亚梨子；站在床旁边的那个青年，也是亚梨子不认识的人。
　　状如花朵的〈虫〉，不停地咆哮着。
　　亚梨子看了看眼睛快要完全闭上的少女，回过了神。
　　“既然这样，那就让我来吧……！”
　　亚梨子脑海中浮现出祈梨快乐地诉说着梦想的笑脸。
　　祈梨也想要生存下去。
　　想要活着，去实现自己的梦想。
　　那样的梦想，怎么能看着它消失在自己眼前！即使是变成缺陷者，失去一切情感，也不能让她像摩理那样以失去生命的形式被迫放弃自己的梦想！
　　自己的力量到底能控制到何种地步，亚梨子并不清楚，但是只能这么做了。
　　亚梨子刚转向祈梨，突然。
　　“啊！”
　　“呜哇！”
　　少女头顶上盛开的花中，突然飞出了无数根藤条，藤条伸展着缠住了站在地上的亚梨子和大助，顺势把他们推到了墙壁上。
　　爬满墙壁的藤条立即缠绕过来，将两人紧紧地束缚在墙上。“啊……！”被猛然摔到了墙上．强烈的冲击使得亚梨子手中的枪跌落到在地。几十根、几百根的藤条，像是要淹没亚梨子他们似的，不断缠绕过来。祈梨终于闭上了眼睛——
　　“……药屋大助！”
　　亚梨子大喊一声。
　　
　　[[IMG,46ea0c831f8cba5c6088e0ef0cd062b0,403,432,39789]]
　　
　　
　　被缠绕的藤条逐渐遮住的视线里，映照着和亚梨子一样失去自由的少年的身影。
　　“平日冷静得不像话的你到哪儿去了！现在最应该做什么，你不是应该最清楚吗！”
　　“……！”
　　“虽然不知道以前究竟发生了什么，可是你打算就这样消沉到什么时候！既然是你自己的事情，你就要负责到底！”
　　“你……不是附虫者的你，知道些什么！”
　　像是再也无法忍受似的，大助大吼一声。
　　“为了自己的梦想，只能夺去其他附虫者的梦想……这样的我——”
　　“那你现在为什么还活着！”
　　“！”
　　亚梨子的一句话让大助顿时哑口无言。
　　“即使那样，你也还是想实现梦想不是吗？想要继续活下去不是吗？因为那个叫做‘冬萤’的人和你有着同样的梦想，所以才让她成为缺陷者的不是吗？既然如此就不要再犹豫了！活着的你，有义务代替他们去完成梦想！”
　　藤条已经爬上了亚梨子的脸，温热的木质触感，慢慢勒住了亚梨子的脖子。
　　“睁开……眼睛吧……！笨蛋……大助……！”
　　亚梨子完全被淹没在了藤条之中。就在这时亚梨子，突然看到——被藤条捆绑在墙上的大助身上，飞落了一只绿色的郭公虫。
　　“不用你说我也知道……不论我做什么事，都是为了要继续活下去……”像是从嗓子眼里硬挤出来的声音。
　　“我曾经这样约定过……和‘冬萤’……！”
　　缠绕着亚梨子的藤条被一把扯了下去。
　　“……！”
　　束缚解开，亚梨子跌倒在地板上。
　　抬起头，眼前出现了大助握着手枪的笔直身影。和郭公虫同化的手枪上，长长的触角随风飘动，大助的脸上浮动着一层隐隐的绿色花纹。被他单手抓住的藤条，仍在不停地抽动着。
　　巨花的咆哮响彻整个地下街。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　粗壮的枝干敲击着少年的身体，发出了驽钝的声音。破碎的西服在空中飘舞着，碎裂的防风眼镜向后弹飞了出去。
　　但是大助却握着枪一动也不动。正对着祈梨的少年脸上，隐隐浮动着绿色的花纹。
　　大助扣下了扳机。
　　一声不像手枪所能发出的巨大炮击声传来。
　　祈梨头上的巨花花瓣四散粉碎。
　　少女的眼睛一下子失去了光泽。
　　四周纷乱飘落的花瓣，发出一声声临终前的嘶叫，爬满了整个店内的藤条也在瞬间消失得无影无踪。祈梨的身体软软地倒了下来。
　　大助猛的一蹬地板，瞬间就跃到了少女身旁，在祈梨倒地前抱住了她娇小的身躯。
　　“羽濑川同学……”
　　大助低声唤道。
　　无边的寂静笼罩着惨遭破坏的西餐厅。
　　东倒西歪的客人中间，大助抱着祈梨一动也不动。虽然他的脸上已经没有了防风眼镜，但因为是背对着，亚梨子仍看不清他脸一的表情。
　　被大助抱在怀里的祈梨，突然“咯哒”一下无力地垂下了头。
　　少女的眼睛里完全消失了所有的情感，微微张开的眼睑里，一
　　双浑浊的眼睛看着大助。〈虫〉被杀死的附虫者，就会变成这种没有感情、也没有思考能力的“缺陷者”。
　　变成缺陷者的祈梨，也会被送去特别环境保全事务局的隔离设施里吧。
　　——大助……
　　亚梨子紧咬下唇。
　　他曾经说过，祈梨和那个叫“冬萤”的少女很像。
　　这个叫药屋大助的少年，和那个只知道代号的少女之间一定有着很深的关系吧。而且，其中一定有着亚梨子所无法想像的辛酸。
　　亚梨子想起了自己前几天在教室拿“冬萤”开玩笑的事。
　　“……”
　　就在亚梨子咬着嘴唇时。
　　她突然注意到了地面传来的轻微震动。
　　天花板上一些粉末状的东西“沙沙”地飘落。亚梨子抬起头，不禁哑然无语。
　　或许是无孔不入的藤条突然全部消失的缘故，天花板上布满了无数大大小小的孔洞，巨大的龟裂正逐渐蔓延开来。
　　“大助！”
　　亚梨子飞快地朝大助看过去，他仍是抱着祈梨一动也不动。
　　亚梨子握住了扎在地上的枪。
　　仅靠大助是不行的。店里的客人们全都失去了意识，如果天花板崩塌，死的可就不是一两个人了。
　　“……在崩裂前……只有全力一拼了！”
　　亚梨子手中的银枪放射出无比灿烂的银色光芒。四枚翅膀中的三枚合并到一起，化成了锐利的枪头，枪身上散发出来的银色鳞粉更增其威势。——枪的威力……增强了？调整好姿势，亚梨子的手感受到枪上传来的一波一波力量的涌动。和以前跟播本润的〈虫〉对决时，以及在摩天轮和大助对峙时相比，此时枪上传来的力量显然更为强大。
　　一阵格外强烈的震动向着西餐厅袭来，天花板上的裂纹更深了。
　　在看到吊灯“咯嗒”一声掉下来的瞬间，亚梨子停止了思考。
　　贯注浑身力量舞动的枪尖，挥起了一片眩目的银色光芒，淹没了其他一切色彩。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　亚梨子的一天，仍然是和平往常一样以疼痛和抱怨开始的。
　　但是具体内容，却又和平时有所不同。
　　“唔，还是没什么心情啊……”
　　亚梨子穿着道服，一边走在走廊上，一边小声嘀咕。
　　今天早晨的训练完全没办法全身心地投入，就算是被老师责骂，那怒骂声也没进到亚梨子耳朵里去。她甚至对寒冷的空气和冰凉的地板都失去了感觉。
　　“道歉还是不道歉，这是个问题……”
　　亚梨子的脸上贴着一块小小的创可贴。这可不是在训练中受的伤，而是昨天晚上用枪挑飞西餐厅的天花板时，被四散的碎片擦伤的。
　　枪的威力十分惊人，将崩裂的天花板完全挑飞到了地上。御林所说的地上正在修建的服饰专卖店在那之后也都无影无踪。因为正好是休息日，留在现场的人很少，才使得伤害被降到了最低限度。
　　这一连串的骚动，都以对外宣称西餐厅发生了煤气泄露事故导致爆炸为借口而遮掩了过去。客人们呈现昏睡状态——则被解释为“一氧化碳中毒导致的暂时昏迷”，马上就会康复。虽然爆炸的规模较大，却只有几个轻伤人员。
　　“就算再怎么不知道……但主人去向自己的奴隶低头道歉，这未免也太……”
　　走在走廊一侧的亚梨子眼下正要去的，是大助的房间。
　　忽然，亚梨子停下了脚步。
　　一之黑家的主宅里有个整理得很漂亮的庭园，在那小池子旁边，正站着一个人影。
　　是大助。他穿着睡衣，有些恍惚地望着湖水发呆。
　　大助还是第一次起得这样早。从侧面看上去一脸的疲惫之色，或许是一宿没睡吧。
　　“大助也会有烦恼的时候啊……”
　　亚梨子稍微犹豫了一下，心中做出决定，走到了院子里。
　　听到亚梨子的脚步声，大助朝着亚梨子的方向看了一眼，但却什么都没说，又移开了视线。
　　“你在这种地方做什么啊？”
　　“…………”
　　“说话啊，笨蛋大助！”
　　对于亚梨子的俏皮话，大助丝毫不为所动。
　　让人窒息的沉默迅速地在两人之间蔓延开来。
　　“……对不起呢。”
　　亚梨子小声说了一句。
　　大助像是吃了一惊似的转头看着亚梨子。
　　“我不该拿‘冬萤’的事开玩笑。”
　　大助一脸难以置信地看着在躲开他目光的亚梨子。
　　“抱歉！”
　　亚梨子再次直视着大助的眼睛说了一遍。大助盯着亚梨子看了一会儿，立即又难为情地挪开了视线。看着眼前少年有点不自然的动作，亚梨子微微笑了起来。是啊——亚梨子的心里，一种温暖的感觉慢慢满溢开来。一点一点去了解就好了啊。附虫者的一切，摩理的一切……以及大助的一切。
　　但是——
　　“要道歉还不如一开始就不要做那些无聊的事。”
　　大助说道。
　　亚梨子的微笑瞬间冻结在了脸上。
　　“什么无聊的联谊，又和我无关，而且我和你也只是监视人和被监视人的关系，不过是彼此不相干的人，那些小孩子的游戏我可没兴趣。”
　　大助噼里啪啦地说了一通，亚梨子则完全呆住了。
　　“什么……”
　　亚梨子感觉到自己的脸颊一阵发热。
　　大助转过头来，惊讶地看着亚梨子，好像是看见了笨蛋似的眼神。
　　“笨蛋亚梨子。”
　　致命的一击。亚梨子顿时一阵气血涌上头顶。
　　“什、什么，你这是什么态度！你到底是怎么做人的。怎么能这么不给人面子？人家可是有生以来第一次这么诚恳的来道歉的！”
　　“哦，有生以来第一次吗？我才想要问你到底是怎么做人的！”
　　“好好，我知道了！对你说话是没用的，既然这样，就让我的拳头来教你吧！吃我一脚，亚梨子飞毛腿！”
　　“等、等等……！这可不是开玩笑——”
　　少年的声音，像是划破清晨寂静的小水珠般渐渐消失。