　　
　　虫。
　　一种寄宿在怀抱着梦想的少年少女，吞噬他们所产生的希望、愿望与欲望的强大超常存在。
　　被寄生者被称为“附虫者”，虽然官方机关不承认他们的存在，但是越来越多的目击证人让这个希望被隐藏的巨大秘密逐渐浮出水面。
　　而〈郭公〉。这位被冠于专门处理有关虫的“特别环境保全事务局”——简称“特环”的机关最强的附虫者称谓“火种一号”的附虫者，是打倒最多附虫者，将他们变成除了外界刺激外失去一切感情的“缺陷者”的人。一直坚持着自己的梦想，自己走在为了结束这场“虫”的战争，为了达成与那位曾被他打成缺陷者的女孩——同为最强附虫者、拥有相同梦想的〈冬萤〉之间的约定而不断战斗着。
　　〈郭公〉、〈冬萤〉、围绕着他们的“特环”、“虫羽”、附虫者们，怀抱着各式各样的梦想……故事的伊始，就从这里展开。
　　01. 传梦的银枪
　　时至今日，仍然记忆犹新。
　　那是一年前发生的事。
　　好友花城摩理还活着时的记忆。
　　“……嗯。我知道的。”
　　病房外，亚梨子听到了这句话，知道摩理正在同谁交谈，但却听不到对方的声音，听上去像是只有摩理一个人在说话。
　　“亚梨子很善良，所以我的愿望也……”
　　亚梨子推开了病房门。
　　清晨眩目的阳光迎面跃入眼帘，她不由得抬手遮住了脸。
　　“亚梨子。”
　　那时的情景，亚梨子一定终生都无法忘怀吧。
　　床上背对着朝阳而坐的少女，背后伸展出银色的翅膀。小小的翅膀，那是不合季节的梦幻月光蝶【注1】。
　　屋里除了摩理外，看不到其他人。虽然觉得有些不可思议，但对于亚梨子来说。向摩理绽放一个微笑显然比这个更为重要。哪怕只有一秒。哪怕只是短短的一瞬，亚梨子也不想浪费同摩理在一起的任何时间。
　　“哎，亚梨子你听我说，我啊……”
　　摩理微眯着眼轻声诉说，在她肩旁，银色的梦幻月光蝶飞了起来。
　　1
　　一之黑亚梨子走在洒满朝阳光芒的路上，大大地打了个哈欠。
　　在一个大水洼前，亚梨子停下了脚步。昨夜雨后留下的残痕，镜子般映照出亚梨子的身影。
　　黑眼睛困倦地半睁着，及肩秀发在一之黑家私人发型师三日一次的打理下漂亮而整齐，体型在同龄人中也偏于娇小。
　　人人绕道而行的水洼，亚梨子一个大步就跃了过去。
　　向着同一方向前进的人群中，有很多穿着和亚梨子相同制服的少年少女。但和亚梨子不同的是，没有人一副昏昏欲睡的模样，大家都保持着端正的姿势，面露合宜的笑容相互交谈着。
　　亚梨子念书的地方，是霍尔斯圣城学园初中部，偏差值虽然差强人意，学费却出人意料的昂贵，也就是所谓拥有众多上流阶层学生的名校。亚梨子目前l2岁，上二年级。
　　道路不远处出现了几个眼熟的身影，亚梨子一路小跑过去。
　　“早，惠那、多贺子！”
　　亚梨子插进并排而行的两个少女中间，伸手搂上两人的肩膀，撞得少女们大大踉跄了一下。
　　“早上好。我说你啊，怎么一大早就这么精力旺盛呢？”
　　“早、早上好，亚梨子。”
　　其中一人皱着眉，另一人脸上浮现出困惑的笑容。
　　这两人分别是西园寺惠那和九条多贺子，都是亚梨子的同班同学。同是出身名门，多贺子显然是被当成掌上明珠般呵护着养大。而也许是因为家里有三个女孩儿的缘故，惠那的性格比亚梨子更为大而化之。
　　亚梨子放开了搂着两人的手，嘴角“呜”的一声泄出了低低的呻吟。
　　“才没有精力旺盛呢！今天一大早就被那妖怪婆婆硬给拖了起来啊！”
　　“啊——就是那例行的训练吗？那也是没办法的事，你家可是我们无法比拟的超级有钱人家啊，你又是独生女，要是被人绑架可就不好了。”
　　“那每天接送我上下学不就好了嘛！净在奇怪的地方这么严格，真是的！”
　　“要是有个保镖之类的多好啊。”
　　听着多贺子的话，亚梨子表情微微一动。
　　“保镖……那个，也许真不错呢！”
　　“啊？你说真的？”
　　“我家有的是钱，做这点事也不会多麻烦啊。而且那样的话，我也不必做什么无聊的训练了。”
　　“呃——可那样的话就要经常和脸色阴沉的大叔呆在一起了哦。”
　　“That'snotright！当然得是美少年才行啊！即使在学校也要一直陪在我身边，绝对服从我的命令！‘啊，我有点口渴了呢……’‘这是饮料，小姐’‘嘻嘻，真是个好孩子啊！’——啊啊，为什么现在才想到呢？”
　　“你以为你是谁啊……不过，也许真的很不错呢！”
　　“啊，哪有啊……”
　　看着多贺子慢慢变红的脸颊，亚梨子窃窃一笑。瞟一眼惠那，她也露出了和亚梨子相同的笑容。
　　“听到了吗？亚梨子。”
　　“哎。很清楚呢。惠那！说什么‘啊。哪有啊……’，看来这对多贺子小姐有点刺激过度了呢。”
　　“没有的事。因为我们的多贺子小姐，可是已经有对象了哦～叫什么来着？啊，那个娃娃脸的美术部青梅竹马……”
　　“才、才没有呢！请你们别欺负人……”
　　与不知所措地来回看着两人的多贺子相反，亚梨子和惠那忍不住笑出了声。
　　可是惠那却突然收起了笑声。
　　“怎么了，惠那？”
　　“啊，抱歉，说到欺负，让我想起了不好的事。”
　　“不好的事……是吗？”
　　看着满脸疑问的亚梨子和多贺子，惠那紧锁着双眉。
　　“我朋友昨晚打了电话过来……说是昨天放学后，在我们学校里出现了。”
　　“出现？出现什么？”
　　“〈虫〉。”
　　咚咚——
　　亚梨子的心脏像是被人猛击了一拳似的剧烈跳动起来。
　　——哎，亚梨子你听我说，我啊……
　　烙印在记忆深处的往日情景，如同闪光划过般苏醒了过来，亚梨子脑海里飞快地掠过好友那仿佛快要消失，却充满喜悦的笑脸。
　　“我朋友好像也是从朋友那儿听说的，虽然不知道是真是假。”
　　惠那继续说着。
　　“说是在学校里，有几个男孩子正在欺负人，然后突然，〈虫〉就出现了……据说几个人受了重伤……现场目击了一切的那个孩子谁也不敢告诉，只告诉了朋友的朋友。”
　　〈虫〉——
　　这个存在作为谣言传播开来，据说已经是大约十年前的事了。
　　所谓的〈虫〉，是一种外观近似于昆虫，寄生在人类身上，靠吞食人类的梦想而成长的异形生物。虽然在各地都有人目击，但政府对外一直否定〈虫〉的存在。尽管如此，传言依旧不绝于耳，开始大家还只是害怕〈虫〉，渐渐地，连被〈虫〉寄生的人类——“附虫者”，也成为一般民众恐惧的对象。附虫者在梦想被〈虫〉吞食殆尽后就会死亡，这样的流言也传得沸沸扬扬。
　　〈虫〉的问题早已超越了流言的范畴，而经常和〈虫〉一起被提到的，是一个叫“特别环境保全事务局”的政府机关。尽管政府对外的解释是，该机关的职能只不过是全面受理有关生活环境意见投诉问题而已……
　　“拜托，千万不要告诉别人哦……怎么了？多贺子也就罢了。怎么连亚梨子你也这副脸色？”
　　“啊……”
　　亚梨子回过神来，和多贺子一起睁大了眼睛。惠那似乎是误认为她们在害怕了。
　　“好了好了，对不起啦，亚梨子毕竟也是女孩子呢……哎哟哟哟！”
　　[[IMG,2f49bf99629337e14be308b59a9de653,458,378,45033]]
　　“哦呵呵呵～是啊，看似大大咧咧的我，可也是个娇弱女生呢！”
　　亚梨子用两个拳头抵住惠那的太阳穴，同时注意到了多贺子奇怪的神情。
　　“那、那个。我……”
　　“多贺子？”
　　“我，看见了奇怪的人……在，在学校里……”
　　“真的吗？”
　　因为过于惊讶，亚梨子和惠那忍不住提高了声调。多贺子老实地点了点头。
　　“所谓奇怪的，是怎样的家伙？”
　　“啊，那个……就是很恐怖的彪形大汉，好像、好像是……中年的……”
　　“我说，那样的话不是很糟糕吗？说不定那些家伙……就是附虫者？”
　　面对着多贺子非同寻常的表情，惠那也不由得认真了起来。
　　附虫者——
　　亚梨子暗中握紧拳头。
　　“奇怪的家伙……附虫者……”
　　而她们从班主任口里听到同年级男生重伤住院的消息，是在早晨的朝会上。
　　2
　　鸦雀无声的校舍里，回响着上课的铃声。
　　时间是刚过下午三点，接下来开始的是将一直持续到六点的上课时间。
　　喀嚓一声，寂静无人的走廊里，女厕的门突然被人推开了。
　　“…………”
　　亚梨子从门后探出脑袋，环顾了一下四周。
　　霍尔斯圣城学园初中部的校舍，由分开的几栋楼所组成：拥有典雅的西式外观和钟楼的主楼，并设有特别教室的东楼；连接着教员室和体育馆，现代主义设计风格的西楼；再过去则是武道场，设置有包括游泳池在内的各种健身设备。
　　亚梨子所在的是东楼。从五点的课程开始，就没有需要用到二楼和三楼教室的课程，这点已经确认无误。
　　亚梨子装病找了个借口，在休息时间偷偷潜进了洗手间。
　　确定四下无人之后，亚梨子来到了走廊。
　　“呼！”轻轻吐出一口气的亚梨子面前，不知从哪儿突然飘落一只蝴蝶。
　　那是一只翅膀闪烁着银色光泽，色彩亮丽的梦幻月光蝶——但仔细看去，即能发现这并不是只普通的蝴蝶。除它之外，亚梨子还从未见过哪只蝴蝶拥有四根触角。
　　梦幻月光蝶向着楼梯口轻轻地飞了过去。
　　“我知道的，摩理。我一定会找出附虫者给你看的……”
　　亚梨子一边在嘴里嘟哝着，一边在心底暗自鼓足了勇气。
　　走到半途时，楼梯被绳子遮挡了起来。在写有“禁止入内”的文字旁边，同时签署着赤牧市所辖警察的名字，甚至旁边还竖有以学校理事长名义所立的“禁止出入”的告示牌。
　　“嘿哟！”
　　亚梨子无视那块告示牌，从绳上一跃而过。梦幻月光蝶已经消失在三楼的一头。
　　直到中午之前，学校正门前还停着数辆巡警车，可是午休过后。却不知为何走得一辆不剩。虽然觉得有点过于迅速，但也许是从昨夜开始就一直持续的现场调查取证终于结束了吧。
　　整个三楼鸦雀无声。亚梨子看了一眼四周。
　　“……！”
　　面对眼前的景象，她不由得深深吸了口气。
　　乱七八糟的走廊深处，有着被彻底破坏过后的痕迹，玻璃窗碎裂一地自不必说，就连地板和天花板以及美术室的入口也都化为一堆瓦砾。亚梨子原以为是爆炸，细看却又不对，更像是巨大爪痕似的东西，甚至刨出了地下的混凝土。
　　亚梨子喉咙发出低低的声音。虽然不知道到底发生了什么，但惠那口中所说的〈虫〉的影像却在脑海中渐渐清晰了起来。
　　“应该不是映像研究部的布景……那些家伙尽是一味地热衷于一些大道具。”
　　挂在走廊上的美术部成员的画作，也是一片狼籍。一幅横在地上的夕阳画吸引了亚梨子的目光，上面同样留有巨大的爪痕，尽管写有“姐妹校敬赠”的画框已经破碎不堪，但仍勉强可以辨认出“R.Tachibana”的签名。
　　就在亚梨子绕开瓦砾，正要向美术室走近之时。
　　“……是啊，我想很快就能找到了。已经知道就是这里的美术部成员。”
　　从被破坏的美术室中传出了说话声。亚梨子迅速停下了脚步。摒住呼吸。
　　“没有逃走，肯定能找到——”
　　这是个还很稚嫩的，少年的声音。虽然像是在和谁交谈，但却听不到对方的说话声。
　　亚梨子想起了多贺子曾经看到可疑人物的说法，于是蹑手蹑脚悄悄折回走廊，轻轻打开用于储藏扫除用具的柜门。
　　她挑了根手柄很长的拖把，用脚踩着拖把头，将手柄来回旋转几圈后，拖把头和手柄就无声无息地分了开来。
　　在这上课时间，究竟是谁……？
　　亚梨子不禁有些紧张，随即握紧手中的棍子返回了美术室。
　　声音的主人好像还在说着什么，却突然停了下来。
　　“——谁、谁在那儿？”
　　被看到了——醒悟到这点的瞬间，亚梨子的身体动了起来，脚在地板上一蹬，向着门那边一跃而去。
　　屋内，一个少年惊讶地睁大了双眼。他身上穿着霍尔斯圣城学园的制服，手里还握着部移动电话。
　　“喝呀！”
　　迎面劈来一根长棍，少年仍然一脸惊讶，沉下身躲了过去。
　　[[IMG,4bec71df22a05e838d36dd8c0e8ec965,476,312,32907]]
　　但是，相对于慌慌张张向后躲闪的少年，亚梨子却是巧妙地操纵着手中的棍子步步紧逼，紧跟着扫向少年脚下。
　　“呜哇！”
　　少年被棍子打中了膝弯，摔倒在地板上。
　　——一之黑家是自江户时代就传承下来，具有悠久历史的世家名门，一些那个仇敌众多时代的旧习至今仍被保留了下来，亚梨子每天早晨被迫进行的武术训练即是如此。从她开始懂事时起。就已经在教练的指导下进行着从长刀到合气术的各种练习。
　　“别动！”
　　亚梨子语气严厉，棍子的一端直指仰面倒下的少年。
　　少年呆呆地抬起头看向亚梨子。
　　这是个和亚梨子同龄的少年，个子和这个年龄段的男生们差不多高，看上去并没有什么可称得上奇怪的地方。但是有多贺子的目击证言在先，状况又是突如其来，不能对不认识的人掉以轻心。从少年手里握着的移动电话，隐约可以听见信号不通的电子提示音。
　　“你，叫什么名字？”
　　“呃……”
　　或许是还没弄明白到底发生了什么，少年一脸糊涂的表情就要站起来。
　　“叫你别动，听不见吗！”
　　“哎哟！”
　　棍子的一端在少年额头上轻戳了一下。
　　“听好了，你只需要回答我的问题，除此之外的行动一概不允许！”
　　亚梨子神态坚决地说道。或许是不满于她的措辞，少年一脸恼火的样子，默不作声。
　　“叫什么名字？”
　　亚梨子又问了一次。少年有些赌气似的别开了目光，这样的动作简直就和处于反抗期的孩子没什么两样。
　　“请教别人姓名的话，是不是应该先……哎哟！”
　　“我可不记得自己有沦落到和可疑人物站在对等立场的地步哦。喂，快点说！”
　　“不要。”
　　“…………”
　　“哎哟！那个，住、住手！”
　　“……算了，无所谓。反正我对你姓甚名谁也不感兴趣。”
　　亚梨子转动手中的棍子戳着少年的脸颊，又换了个问题。
　　“下一个问题。你到底是谁？明明是上课时间，在这儿做什么？”
　　“……什么都没做，只是翘了课随便晃晃而已，结果被你——”
　　“你是这个学校的学生吗？”
　　“当然是啊，你看，我还带着学生手册呢。”
　　少年从口袋里掏出手册，打开给亚梨子看。手册里夹着一枚红色的卡。在这所安全措施严密的学校里，进出都受到身份识别卡的监视，想要进入学校，必须在指定的机器上刷卡，学生和教职人员的出入随即被登记以便管理。
　　但是亚梨子只瞟了一眼，就瞪着少年。
　　“这是假的！”
　　“咦？怎么可能？”
　　“真的卡是黄色的。这不是红的吗？”
　　“呃？”
　　少年下意识地看向手册，这个动作将他暴露给了亚梨子。卡的颜色本来就应该是红色的。
　　“……果然，你不是这儿的学生啊。”
　　少年意识到上当受骗的事实，用手抱住了头。
　　“这种骗小孩子的把戏……”少年好像陷入了极度的自我厌恶。
　　“你究竟在这儿做什么？快回答！”
　　“这不关你的事吧？”
　　看着少年一副坚决反抗到底的表情，亚梨子本想要敲敲他的脑门，却又深吸了一口气忍了下来。
　　“那么，最后一个问题。”
　　亚梨子短促地呼吸了一下，接着问道。
　　“你，是附虫者吗？”
　　“……！”
　　少年脸上明显变了颜色。
　　看着他不同寻常的反应，亚梨子眨了眨眼睛，心脏剧烈地跳动起来。
　　“真、真的吗……？你真的是附虫者吗？”
　　下一瞬，少年突然行动了。
　　趁着梨子疏忽的瞬间，少年推开了棍子。亚梨子不由“啊！”地叫出了声，少年乘势向后一滚，从地板上站了起来。
　　亚梨子毫不示弱地和少年相互对视着，尽量平静自己剧烈的心跳，重新拿起棍子摆好了姿势。
　　“昨天的事，也是你干的吧？”
　　亚梨子确信无疑。仅看刚才少年的举动，就知道他明显不是一般人。
　　“…………”
　　少年的脸色发生了微妙的变化。与方才反抗期孩童似的神情不同，他一脸冷漠地上下打量着亚梨子。
　　“昨天正好在场的孩子，说他看到了〈虫〉”
　　为了不被对方的气势所压倒，亚梨子提高了声调严肃地说道。
　　“而且我朋友说，她在学校里看到了奇怪的人，恐怖的彪形大汉……是……中年的……可是你不像啊……咦？”
　　“哼！”
　　少年嘴角浮出一丝嘲笑。
　　“我就是附虫者，让这儿的学生负伤的也是我。”
　　“……！”
　　“——如果我这么说的话，你打算怎么做呢？”
　　亚梨子倒吸一口冷气。
　　“难不成你以为，就凭这根棍子便能惩处恶人吗？”
　　被少年冰冷的目光瞪视着，亚梨子不由得咬了咬嘴唇。
　　“才、才没有呢！”
　　“那。是什么呢？”
　　“因为我……有想知道的事。”
　　亚梨子微微垂下眼帘，低声说道。
　　“见到附虫者，有些事情我无论如何也想确认一下。所以我才寻找附虫者的。从一年前开始。就一直……”
　　少年默不吭声，但是突然一张口，就吐出了冰冷的话语。
　　“难道你相信附虫者这样的东西真的存在吗？”“当然！”
　　“若是真的存在，那你要么会落得个被〈虫〉绞杀的下场，要么就是被那群可怕的家伙带走吧。”
　　“可怕的家伙？”
　　“特别环境保全事务局……”
　　少年低声道。亚梨子不由歪了歪头。
　　特别环境保全事务局。亚梨子依稀记得这是一个受理与附虫者、〈虫〉相关投诉的机关，其余的就一无所知了。不过以前，酷爱传播小道消息的惠那曾经说过。
　　特别环境保全事务局……也就是简称“特环”的地方，据说实际上是在隐匿附虫者，并利用附虫者来捕捉附虫者——
　　“你选哪边？”
　　少年的话让亚梨子回过神来。
　　“若是抱着这种半吊子的想法，我劝你还是早点放弃的好。”
　　“才没有半吊子呢！即使是赔上性命，我也一定要找到附虫者。”
　　“像你这样的大小姐，又知道什么呢？”
　　少年嘲笑道。
　　“即使是在如此愚蠢的世界，也有人不管牺牲多少人都想活下来，有人因为不愿被牺牲而东躲西藏勉强过活……至于不论多么招人憎恨、多么肮脏不堪，也仍然想要活下去的人，更是不计其数。说什么死了也无所谓的家伙，根本就没有死的价值。”
　　像是对世上所有事物都怀抱怨气，少年的声音里充满了浓浓的憎恶，亚梨子被他的气势所压倒，乖乖地闭了嘴。少年从鼻子里哼出一声冷笑，转身再次准备离去……
　　“……即便是你，应该也不会懂的吧？”
　　亚梨子忽然说。
　　“无论多么想生存下去，却终究逃脱不了死亡的命运，只好把梦想托付给别人，孤单地死去……这样的人也是有的。”
　　“……”
　　“被托付梦想的人，直到最后都对那个人有着不可推卸的责任。”
　　“……那种事情，就算不说也——”
　　像是想到了什么事，少年的脸上浮现出一丝怒容。
　　就在这之后。
　　不知从何处传来了惨叫声。
　　3
　　惨叫持续着，同时传来了玻璃碎裂的声音。
　　“……！”
　　亚梨子反射性地奔出走廊。之后，警报声响彻整座校舍。亚梨子在校舍的二楼向主楼望去，刚好看到玻璃破碎的瞬间。
　　回过头，和少年眼神相接。
　　“……”
　　亚梨子一脸凝重，而另一方面，少年则只是静静地看着她。
　　终于。亚梨子率先移开目光，背对着少年跑出了走廊。
　　骚动发生在主楼第二层，和亚梨子的教室在同一层。穿过走廊里四散奔走的人群，前方聚集了一大帮骚动不安的师生。
　　亚梨子跑了过去，映入眼帘的景象却让她一时目瞪口呆。
　　几个学生横七竖八地躺倒在地板上。教室的墙壁像是被什么咬破似的开了一个大洞，周围碎裂的玻璃四散一地。
　　一个肩膀受伤的男生流了很多血，看上去虽非致命伤，却在被老师抱起来后仍是一脸呆滞。
　　“……〈虫〉……”
　　呆立的一个学生突然喃喃自语。亚梨子脸色一变。
　　“哇哇哇……！好痛啊……！”
　　“〈虫〉！巨大的怪物！”
　　肩膀负伤的少年满脸痛苦地大叫，老师抱着他，试图让他冷静下来。接着，又有几个像是负伤学生的同学，几近半疯狂地纠缠着老师。
　　〈虫〉……究竟，是谁——
　　亚梨子突然感到一阵寒气袭来。
　　“……”
　　回过头。
　　一双充满敌意的眸子，狠狠盯着亚梨子。
　　背后，伫立着方才在美术室遇见的谜样少年。在那冰冷目光的注视下，亚梨子僵直的双腿突然一阵颤抖。
　　这家伙，果然不简单——
　　亚梨子不由得握紧了拳头，又灌注了几分力量。
　　“你果然是，附虫者——”
　　“这个班里有两个美术部成员，再加上倒在地上的那家伙……”
　　无视于亚梨子的话，少年自言自语了一句。他的视线并没有看向亚梨子，而是死盯着她的身后。
　　亚梨子顺着少年的视线看了过去。
　　“……咦……”
　　嘴角不由自主地溢出一丝惊异。
　　遭到破坏的教室门口站着一个男生，就像之前的亚梨子一样。在少年的目光下一动不动地僵立着。
　　“你也太得意忘形了吧，播本润。”
　　在少年冰凉透骨的话语下，男生终于做出了反应。他脸上一变，逃也似地从走廊飞奔出去。
　　少年也追在播本润身后跑出去。
　　“等等……等等啊……”
　　亚梨子突然反应过来似的，也跟着两人跑了过去。
　　“亚梨子！”
　　其他班级的学生们，不知为何也都跑到走廊里来。惠那喊了亚梨子一声，周围却没有看到多贺子的身影。
　　亚梨子无视朋友的呼喊，一径向着方才跑来的走廊又跑了过去。
　　“等、等一下啊！播本同学……！”
　　亚梨子朝着快要失去踪影的对方喊着。但几乎是同时，她倒吸了一口冷气。
　　楼梯刚下去的墙壁，被砸得惨不忍睹，粉碎一地的混凝土另一边，仍然可以看到被强行破坏的栏杆。
　　“播本同学……难道是附虫者吗……？”
　　原本以为只有那个谜样的少年是附虫者，看来不仅仅如此。亚梨子认识这个叫做播本润的男生，可是为什么——
　　“……！”
　　正穿过墙上的洞穴跑向后院的亚梨子，听到了布料猎猎作响的声音，侧头一看，刚刚经过的地方立着一个黑色的人影。
　　那人身着漆黑色的长大衣，头上戴着足以遮住整张脸的巨大防风眼镜，正朝这边看过来。
　　是亚梨子坚信为附虫者的那个少年。他戴着的防风眼镜遮住了面庞，用陌生的目光瞪着亚梨子。。
　　暂且不管愕然呆立的亚梨子，少年以惊人的弹跳力跃上了栏杆，长大衣迎风飘起，随即在损坏的栏杆一端消失了踪影。
　　“啊……”一只不知从哪里飞出的蝴蝶，缓缓落在了亚梨子肩头，那是银色的梦幻月光蝶。
　　亚梨子咬了咬嘴唇，正准备追过去，一个声音突然阻止了她。
　　“亚梨子……”
　　亚梨子回过头，一个双眉紧锁的少女站在她面前。
　　4
　　“那……是个女人。不，到底是不是人类，我也不知道……”
　　疾驰于街道的出租车中，九条多贺子垂着头轻轻说道。
　　多贺子目击到的，是这样的情景。
　　——喂，能不能让我听听你的梦想啊？
　　多贺子隐约听到了一个女人的声音。
　　地点是在播本润的家中，多贺子正要步入那广阔的庭院。
　　播本润家种满了香草和杨树，庭院四周不分昼夜都环绕着一股淡淡的香气，但在那一瞬间，香气却好像完全消失了似的，连同声音也一并都消失了。
　　润站在院子中间。
　　一个体型修长的女人几乎遮住了播本润，俯在他的耳边喃喃细语着什么。多贺子看到了她穿着的深红色长大衣，以及戴着圆形墨镜的侧脸。
　　——不用再压抑了。好了，快告诉我，你现在想做什么？
　　多贺子听到那个女人对润这样说道。
　　——我……我……
　　低语的少年旁边，渐渐出现了一个黑色的异形物体。它似痛苦，又似欢欣地不断颤动变化着形态，异形的一部分，幻化出了虫的脚。
　　戴圆形墨镜的女人目光流动，多贺子看到她眼睛里隐藏着不可思议的光芒。
　　恐惧迫使多贺子从那里逃了出来——
　　“这是前天……发生的事情。”
　　多贺子声音有些颤抖。
　　“也就是说，那个女人把播本同学变成了附虫者？”
　　听到坐在旁边的亚梨子发问，多贺子肩膀轻轻颤动了一下，也许是对“附虫者”这个说法感到恐惧吧。
　　播本润和多贺子是像姐弟一样的青梅竹马，两家渊源久远，交情深厚，自然而然地，两人见面的机会也很多。这件事亚梨子和惠那都知道。
　　“我……怎么也不能相信那时所看到的一切……不，是不愿意相信。”
　　“…………”
　　“今早听了惠那的话，我很吃惊。润他……虽然没有亲眼看到，但我听说他在社团活动时被欺负得很惨，说不定——一想到这些！我就觉得无论如何都要帮他……”
　　“那所谓的恐怖男人也都是谎话了……我应该一早就注意到的，明知多贺子并不擅长说谎。”
　　“润他一定也很痛苦_……却又不能向人求救……就更加、更加的痛苦……可却偏偏，偏偏被那样来历不明的东西所救……”
　　亚梨子暗暗握紧了拳头。
　　能够产生附虫者的存在。
　　“因为那家伙的缘故，附虫者出现了……”
　　亚梨子一直寻找附虫者的目的。
　　所谓附虫者，究竟是——
　　亚梨子咬咬牙，新的疑问又浮上心头。如果多贺子说的是真的，漆黑色长大衣的少年究竟又是何方神圣？至少，可以确定他绝对不是个普通人。
　　特别环境保全事务局。
　　少年说过的话闪电般掠过脑海。这和他有什么关系吗？
　　出租车停了下来。
　　付完钱后，两人下了车。
　　“播本同学真的会在这儿吗？”
　　“……从这里开始修建时起，我们就经常偷偷溜进去玩。我们曾经以为，这里是到它建成为止都不会被任何人发现的秘密场所……”
　　一座背对着夕阳的巨大高层建筑，耸立在亚梨子和多贺子眼前。这是一座伫立在靠近海岸线的开发区，被建成“U”字型的建筑物，整个建筑由多贺子父亲所经营的公司投资，是作为整条街的新起点而广受关注的地方。
　　预计在数月后开始营业的大楼，被安置在其中的照明灯照得透亮。“U”字中间的空地上，浮现出一个拥有眺望台等设施的巨大球体。
　　缠绕有带刺铁丝的栅栏一部分遭到了破坏，新铺的沥青上还残留着鞋印。
　　“Bingo！走吧。”
　　亚梨子刚要举步前进，多贺子拉住了她的手。
　　“那个……为什么，亚梨子你……？警察……唔……”
　　“你想通知警察吗？”
　　多贺子想了想，马上摇头。亚梨子微笑着。
　　“所以，我去就行了。我也想要见见他，向他确认一些事情。”
　　“确定一些……事情？”
　　“所谓的附虫者，究竟是什么呢？”
　　说着，亚梨子突然笑了起来。多贺子则是一脸茫然。
　　“你们会碍事的，呆在这儿就好！”
　　旁边突然插进来一个声音，亚梨子二人震惊地回过头。
　　“你……”
　　身穿漆黑色长大衣的少年静静地站着。
　　“非要多管闲事的话，可不是受点伤就了事的。”
　　被巨大的防风眼镜遮住面庞的少年冷冷说完，就要越过亚梨子二人走过去。
　　突然，亚梨子伸手抓住少年的手腕。
　　“你是跟踪我们过来的对吧！”
　　“……”
　　“你打算怎么处置播本同学？难道是。杀——”
　　多贺子的脸色因亚梨子的话而瞬间变得苍白。
　　“我没打算要杀他。只需要杀了他的〈虫〉，把他变成缺陷者就行了。”
　　“……缺陷者？”
　　“丧失了梦想和情感的人……总比被自己的〈虫〉将梦想吞食殆尽死去要强得多吧。变成缺陷者之后，我们会将他移送到隔离设施。”
　　“你……到底是谁？”
　　对于亚梨子的问题，少年沉默不答。他用力挣开被亚梨子抓着的手腕，准备跃过围栏。
　　突然，一个人影朝着少年扑了过去。是多贺子。她死死地抱住少年，大叫道。
　　“啊，亚梨子……！”
　　“Nice！多贺子！”
　　趁着少年走神的间隙，亚梨子跃过了被破坏的围栏。听到身后少年不甘心的啧嘴声，亚梨子朝着大厦全速飞奔而去。
　　穿行在照明灯的间隙中，不久即看到了正门。亚梨子毫不犹豫地跑了进去。
　　大厦内光线昏暗。从窗户外射进来的夕阳光芒，照亮了广阔空间的一部分。
　　要想和润搭上话，必须要比少年更快一步找到他。亚梨子向四周环视一圈，寻找着润的身影。
　　但是，周围丝毫感受不到有人存在的迹象。
　　亚梨子忍不住越来越焦躁。真是足以令人自豪的广阔面积啊，这样胡乱找下去，找到的几率应该很小。
　　一只闪耀着银色光泽的梦幻月光蝶，缓缓飘落在亚梨子眼前。
　　“摩理……”
　　梦幻月光蝶在亚梨子头顶盘旋了几圈，朝着大厦深处飞了过去。
　　“……”
　　亚梨子深吸了一口气，平复一下不安的心情，在入口处随意堆放的钢管中挑了一根，握在手里。
　　跟在梦幻月光蝶之后，亚梨子好不容易到达了大厦的第十层。
　　气喘吁吁好不容易爬完楼梯的亚梨子，听到了楼层深处传来的说话声。
　　“是谁……？”
　　听到的声音让亚梨子全身紧张不已。
　　亚梨子小心翼翼地向前走去，转过拐角即看到了这样的情景。
　　或许是被某个企业预定了吧，地上杂乱堆放着办公用品。桌旁站着一个少年，那是播本润。
　　但是，亚梨子目光凝视的，却不是润本人，而是他旁边把办公桌当作巢穴横躺着的异形怪物。它伸出触角，八只脚挥舞着蠢蠢欲动。
　　甲壳泛着黑色光泽，一眼看上去有点像甲虫。
　　但它庞大的身躯，却足有润的三倍大小。
　　[[IMG,6370fa53bf704b2593286c051d28f3e1,460,377,40413]]
　　这就是，〈虫〉——？
　　亚梨子额头渗出了冷汗。
　　“你好，播本同学。我是一之黑亚梨子，多贺子的朋友，还记得吗？”
　　“……多贺子的？”
　　润小声问道。夕阳照在他的侧脸上，亚梨子看着少年冰冷的目光，突然觉得一阵寒气涌上了心底。
　　“那家伙的朋友，来这儿做什么……？”
　　“当然是来阻止你啊。虽然不知道你的复仇计划，但这样已经够了吧？多贺子也很担心你。”
　　“……嗤！”
　　少年嘴里吐出低低的一声笑，他身旁的〈虫〉也慢慢站了起来。
　　“可惜啊，还剩三个人。”
　　“无聊！”
　　“……你说什么？”
　　“要那么想报仇的话，就自己亲手去报啊！指使这种东西去伤害对方，这样你就满意了？这，只能显示出你的懦弱！”
　　亚梨子毫不留情地说道。
　　“你，难道就是为了这无聊的复仇而变成附虫者的？能成为附虫者，说明你也是有梦想的吧？”
　　“难不成你认为，所有人的梦想都是美好的吗？”
　　润突然低声笑了起来。
　　亚梨子不由得摒住了呼吸。少年的笑容，充满了令人毛骨悚然的憎恶。
　　这家伙，不一样——
　　亚梨子突然醒悟到。
　　这家伙和我所认识的附虫者，完全不一样——
　　亚梨子以前曾经遇到过一个附虫者，那是个和眼前的少年完全相反，脸上时常浮现出温柔笑容的人。
　　“干掉她！”
　　〈虫〉听从少年的命令，向着亚梨子冲了过来。
　　亚梨子回过神，拿起了手中的钢管。
　　她手心浸满了汗水。亚梨子并不指望能够靠着手中的钢管击退巨大的〈虫〉。得想办法越过〈虫〉，打昏播本润才行——虽然不知道宿主昏迷后〈虫〉会变得如何，但现在已经没有其他的办法可想了。
　　“砰！”
　　钢管狠狠撞上了〈虫〉挥下来的一只脚，娇小的亚梨子承受不住那样巨大的力道，被撞飞到了后方。
　　即便如此，亚梨子仍然转动身躯尽量使自己不要受伤，可是〈虫〉巨大的口器已经逼到了跟前。
　　“喝呀！”
　　亚梨子身体用力向后一转，咬紧牙对准〈虫〉的头部狠狠打了下去。一阵像是敲在石头上的触感传来，震得亚梨子手臂发麻。
　　〈虫〉瞪大了眼睛盯着亚梨子，抬起一只脚袭了过来。亚梨子身体反射性地向前一倾，从倒在地板上的〈虫〉的空隙中挣脱出来。
　　一个前滚翻站起身来，亚梨子余势未减地冲向播本润。
　　“呜……！”
　　少年有点胆怯了。但是下一瞬，〈虫〉那直要震破鼓膜的咆哮声掀翻了地板。
　　狂风卷起，周围的办公用品连同亚梨子一起都被刮了起来。
　　“喀——”
　　玻璃一块不剩地碎了一地，满空飞舞的办公桌朝着亚梨子砸了下去。亚梨子摔倒在地板上，直砸进了地板内壁。
　　“啊……啊……”
　　即使如此，亚梨子手中仍然紧握着钢管，这已经近乎于奇迹了。
　　她全身酸痛不已，想要站起身却双腿颤抖，无论如何也站不起来。
　　亚梨子用钢管支撑着身子勉强抬起了头，〈虫〉又逼了过来。
　　像是慢镜头回放一般，〈虫〉一步一步地逼近，巨大的口器清晰地映在亚梨子的视网膜上。
　　——摩理——
　　意识到死亡逼近的亚梨子脑海中浮现出的，是好友充满阳光的笑脸。
　　曾经满怀希望地诉说着梦想的少女，却是天不假年，最终也没能实现自己的梦想。
　　走到生命尽头的摩理对着亚梨子说道。
　　——哎，亚梨子你听我说，我啊，其实在想……
　　平静诉说着的好友脸上，并没有浮现出死亡来临前的恐惧或是悲伤。
　　——将我的梦想，托付给你好吗？
　　身旁总有一只银色梦幻月光蝶的，摩理。
　　她也是——附虫者。
　　“……！”
　　突然，亚梨子和〈虫〉之间，降下银色的光芒。
　　那是翅膀上缠绕着美丽花纹的一只梦幻月光蝶。润的〈虫〉好像畏惧梦幻月光蝶似的。突然停住了动作。
　　梦幻月光蝶绕着亚梨子身侧飞舞，最后落在了她手里握着的钢管上。”“！”
　　月光蝶的翅膀渐渐扭曲变形成为几只触手，边发出声响边朝着钢管攀附上去，之后缩入钢管中和它溶为了一体。
　　一脸呆滞的亚梨子手中，赫然出现了一根银色的长枪。梦幻月光蝶的触角像常春藤一般爬满了手柄处，如同一件精致的雕塑品般散发着凛凛威风，四枚展开的硕大翅膀，其中一枚化作了闪闪发光的利刃。
　　“这是……？”
　　率先从僵直状态清醒过来的〈虫〉对着亚梨子挥出了一只脚。
　　“……可恶！”
　　亚梨子反射性地举起了手中的枪。
　　下个瞬间，银枪极轻而易举地切断了〈虫〉的脚。
　　同时，枪身散发出来的鳞粉使地板产生巨大的裂纹，办公用品和玻璃碎片飞了起来，擦着润身边弹出了大厦。
　　“呜……！”
　　润转过头，向着大厦深处跑去。
　　他的〈虫〉，拖着剩余的七只脚也蠕动着追随宿主而去。
　　“等、等等啊！”
　　亚梨子被枪的威力震惊得目瞪口呆，等到回过神来，也朝着少年追去。
　　润朝楼层深处的楼梯跑去。听到楼梯上传来的脚步声和〈虫〉的哼哼声，亚梨子一手握着枪也跟了过去。
　　“……”
　　她一边爬着楼梯，一边仔细审视手中的枪。
　　总是跟在亚梨子身边的梦幻月光蝶，曾经是好友的〈虫〉。从病弱的摩理咽气那天开始，就跟在了亚梨子身边。
　　“摩理……”
　　亚梨子轻唤一声，但是手中的枪却没有给她任何回应。如今不论如何呼唤，银色的梦幻月光蝶都不会给予任何回应了吧？
　　——我的梦想，托付给你好吗？
　　这是摩理最后的愿望。这句话，到底是什么意思呢？为什么梦幻月光蝶会跟在自己身边呢？所谓的附虫者，到底是什么？——因为想要知道这些答案，亚梨子才拼命地寻找附虫者。
　　但是好不容易才找到的附虫者——播本润，却和摩理有着天差地远的区别。对于将他变成这样的那个“存在”，亚梨子心里不由得涌上一股强烈的怒气。
　　突如其来的一阵狂风，吹动着亚梨子的头发飘了起来。
　　终于跑到了楼梯尽头，一扇遭到破坏的门横在眼前。这里是屋顶，润和他的〈虫〉，是朝着这边过来了吧。
　　外面，完全被黑暗所笼罩。
　　空荡荡的屋顶上夜风阵阵吹过，照明灯打出激光似的光束在周围来回交错。
　　润，就站在屋顶的一端。亚梨子朝着他走过去。
　　“播本同学……”
　　被追上的润，意外地十分平静，只是用他那冷淡却隐藏着燃烧般恨意的目光瞪着亚梨子。
　　“你真正的梦想，是什么呢？那个〈虫〉，不单单是因为复仇而产生的吧？”
　　“看起来，你还认识我以外的附虫者啊，而且肯定是个不错的家伙吧？”
　　润说道。亚梨子并没有回答他的问题。
　　“我，从来没想过什么复仇……”
　　润的表情忽然缓和了下来，嘴角甚至浮现出了一丝可以称得上是温柔的笑容。
　　“动手吧。让我周围所有的一切，都去死吧……！”
　　亚梨子愕然睁大了双眼。看到她的反应，润露出了奇怪的笑容。“真不敢相信我竟有这样的梦想——就是这样的表情啊。但是和我一样的附虫者，在那里却到处都是，我知道的。”
　　亚梨子看着眼前的少年，不知为何有点喘不过气来。她自己也不明白在心中掀起滔天巨浪的感情究竟是什么，是战栗，还是悲伤？但是-——
　　“愚蠢！你……！”
　　亚梨子嘴里嘟囔着，眼睛直瞪着润。
　　“我有事情想要问你。将你变成附虫者的女人……那家伙，究竟是谁？”
　　润一下子抬起了头，像是要刺探什么似的上下打量着亚梨子。
　　过了片刻才小声说道。
　　“……她自称〈暴食〉。就是这么说的。”
　　“暴食”。
　　这个名字，瞬间就深深烙印在了亚梨子的记忆里。
　　“因为那家伙，才产生了附虫者么……像摩理一样的人……”
　　亚梨子向润再次确认。
　　“还有一件事。”
　　亚梨子用枪头指着润。
　　“你要在这儿发誓，再也不会发生今天这样的事。”
　　润的脸上没有丝毫表情。
　　“有人正在等着你……就凭这一点，难道还不够吗？”
　　润微微低下了头。但是紧接着，少年再次仰起的脸上浮现出扭曲的笑容。
　　“不管是谁，都别妄想要阻拦我！”
　　润的〈虫〉将它锋利的脚刺人大厦墙壁，少年抱着〈虫〉的脚，从屋顶向着墙壁一侧消失了踪影。
　　“为什么……”
　　亚梨子咬牙忍住了就要脱口而出的叫喊，低低呻吟了一声。
　　潮湿的夜风静静地吹拂着。亚梨子站在屋顶上向下望去，勉强能看到润抱着〈虫〉的脚从这令人眼晕的高度跳下去的身影。
　　下面的多贺子，曾说想要拯救润。若是就这样让他逃走的话，就遂了她的愿了吧？
　　“不能那样……是吗，摩理？”
　　亚梨子对着曾经是附虫者的好友说道。她已经决定了下一步的行动。
　　“这可真的会死啊……”
　　亚梨子向下看了一眼，握紧了手中的银枪。
　　“那我们走吧，摩理。”
　　通——亚梨子从大厦顶上跳了下去。
　　[[IMG,b08f4fa9be76f2d160701447ea07b64c,341,504,36413]]
　　——下一瞬间，扑面而来的劲风和下坠感袭向亚梨子全身。
　　或许是风压，或许是心里终有些害怕，亚梨子闭上了眼睛。
　　完全呈自由落体趋势的亚梨子，和润的视线交汇在一起，他像是看见了什么难以置信的东西似的。
　　“啊啊啊啊！”
　　和润擦身而过的一瞬间，亚梨子手中银枪一闪。
　　大厦玻璃爆裂后碎了一地。
　　刃化的银色鳞粉，将润的〈虫〉一切为二。即便如此，鳞粉的余威仍然在大厦墙壁上留下了一个巨大的痕迹。
　　〈虫〉一分为二的同时，润的脸上一切表情都消失了。之后出现在亚梨子眼前的，是人偶一样的面无表情。
　　多？贺？子——
　　最后，亚梨子看到润的嘴唇动了动，但是那之后，就像是冻结了一样。一动也不动。
　　这就是漆黑色长大衣的少年所说的“缺陷者”吧——亚梨子脑海中浮现出少年的话语。
　　“喀！”
　　亚梨子用回转了一半的枪头轻轻挑了下润的胸口，少年的身体被挑飞了出去，从砸破的窗户里跌进了大厦。但是，并没有到此结束。亚梨子把枪高举过头顶，将枪头狠狠地扎进墙壁。——我的梦想，托付给你好吗？想要极力生存却又生存不下去的好友的脸，浮现在亚梨子的脑中。
　　背负着摩理梦想的她，怎么能死在这种地方！
　　扎在墙上的枪，缓解了下落的趋势，支撑起全身重量的两只胳膊已经酸痛不堪。
　　突然，一个黑影掠过了亚梨子眼前。
　　那是身体断成两截的〈虫〉的一只脚。
　　“……啊……”
　　从头顶落下的〈虫〉的残骸，将亚梨子连同银枪一起撞飞了出去。
　　失去支撑的身体，再次被重力支配。
　　对不起。摩理——
　　亚梨子睁大眼，在心中呢喃着。
　　我。已经——
　　快要失去意识时，突然，在那一瞬间。
　　墙壁再次爆裂开来。
　　但是和方才不同，这次的爆炸是从大厦内部开始的，像是遭到了某种冲击。
　　藉着爆炸的威势，大厦里掠出了一个黑影。身穿眼熟的漆黑色长大衣，戴着巨大的防风眼镜，一只手里拿着一挺自动手枪。
　　“这个蠢女人……！”
　　长大衣的主人在空中抱住了亚梨子，顺势调整手枪瞄准斜下方。
　　随即响起了一声不像是手枪所能发出的巨大炮击声。
　　被建成“U”字型的大厦中央，建有眺望台的球体屋顶被炸得粉碎。
　　惊叫声尚未出口。剧烈的冲击和震耳欲聋的轰鸣声就淹没了亚梨子。
　　5
　　“……呜……”
　　亚梨子耳边传来一声痛苦的呻吟。
　　不知何时，冲击完全停止了。或许是在那一瞬间昏过去了也未可知。
　　亚梨子紧闭的眼睑慢慢地睁了开来。
　　那里是——眺望台所在的地方吧。
　　屋顶被掀翻，玻璃窗碎了一地，受到波及的照明灯压在眺望用的机械上，一地狼籍。
　　这时亚梨子才想起自己方才好像是被谁给抱住才逃过了一劫，急忙抬眼向上看去。
　　少年顶着一张极度不悦的脸，俯视着亚梨子。
　　[[IMG,d1859017a3c6de0ed35c810bf885e702,401,342,29913]]
　　好像是为保护亚梨子而受伤了。少年的长大衣已经惨不忍睹，遮住脸庞的防风眼镜镜片也出现了裂纹。
　　“怎么我会落到这……可恶……”
　　少年身上缠绕着的触手从他的身体徐徐抽离出去，慢慢凝聚成了一只绿色的〈虫〉。
　　这家伙果然也是。附虫者——
　　亚梨子这样想着刚要开口，却突然注意到了眼下的情况。
　　“你打算抱到什么时候啊！快放开我！”
　　少年勉强睁开了眼睛，却又立即脱力似的呈大字型倒在了地上。
　　“……就算不是‘谢谢’、‘你不要紧吧’，一般……不也会说‘啊，太好了得救了，是真的吗！’之类的吧”
　　言毕，少年一动不动躺在了地上，或许是因为受伤太重。如之前所料的那般再也动弹不得。
　　另一方面，亚梨子也失去了行动力。虽然多亏了少年的保护没受什么皮肉伤，但却也再也站不起来——当然，这样的事没必要告诉他。
　　两人就这样叠在一起，大大地喘了口气。
　　“和我同样类型的虫……但是却没有和你自身一体化，这是怎么回事？”
　　“这不是我的〈虫〉。”
　　“被别人的〈虫〉附体，这种事是不可能的。”
　　“但是……这只〈虫〉的宿主，已经不在了”
　　“……为什么？和附虫者有关吗？”
　　“我也想知道。”
　　“什么？”
　　亚梨子咬了咬嘴唇。
　　“所谓附虫者，究竟是什么……他们是怎么产生的，还有……为什么，只有那种下场……”
　　“…………”
　　一时间，两人都默不吭声。亚梨子靠在少年胸口的脸感受到了少年强有力的心跳，同样，亚梨子的心跳大概也传达给少年了吧。
　　“啊，啊……”
　　少年疲惫地呻吟着。
　　“要不是这种娇小姐，至少这种情况下获救也都——”
　　“亚梨子拳！”
　　“……！”
　　少年像是被打到了伤口，一声不响地按着被打的地方，身体一阵颤抖。数日后，这一连串的事件终于以播本润可疑的“转校”告终。逐渐恢复平静的校园，又迎来了一如往常的清晨。但是今天，一之黑亚梨子却比平时来得更情绪高涨。“哎，亚梨子！”
　　早晨的朝会，邻座的西园寺惠那用手肘碰了碰亚梨子。
　　“那件事，是这样的啊？”
　　“哦——Yes。”
　　“这么说来，他也是个好人呢。”
　　看着重重点头的亚梨子，坐在斜后方的九条多贺子说道——这些日子以来一直无精打采的她，终于在最近重拾久违了的笑颜。
　　多贺子是后来才知道播本润事件始末的，但她却对亚梨子露出了微笑。
　　——谢谢！是亚梨子阻止了他呢。
　　接着她又如是说道。
　　——在他回来时，我想对他说“欢迎归来”。
　　多贺子在等待着润的归来。亚梨子知道，多贺子平时虽然温温吞吞，其实却有一颗坚强的心。
　　润在最后清楚地喊出了多贺子的名字，想必多贺子在他心目中也是无可代替的吧。
　　“可不能大意多贺子，那小子那么彪悍的说。啊啊快看，多彪悍啊。哦呵呵，接下来要怎么调教他好呢？”
　　“什么调教啊。你……”
　　亚梨子她们几个肆无忌惮地嬉闹着，站在讲台前的少年则故意装作没看到她们。
　　“我是药屋大助，以后还请多多关照。”
　　作为转校生的少年自我介绍完之后，低下了头。
　　——亚梨子似乎被大助所属的机关视为需要特别注意的对象而受到了关注。本来应该立即将她送去某个地方的，但亚梨子是商界重要人物一之黑家的独生女，最终各方商议妥协的结果，决定派一个人跟在亚梨子身边监视她的一举一动。
　　宣告朝会结束的铃声终于敲响。
　　在药屋大助坐到座位上之前，亚梨子已经站在椅子上大声喊起来。
　　“大家听好，我再重新介绍一次！这位是作为一之黑家的佣人被雇佣的药屋大助同学，大家也可以把他当作佣人看待，有什么事就吩咐他去做好了！”
　　全班同学的视线都聚集到了亚梨子和大助两人身上。
　　大助一脸头痛的表情，快步走到了亚梨子面前。
　　“监视者和监视对像要装作彼此毫无关系的样子，这是规定，我说过吧？”
　　“啊，本小姐口渴了。”
　　与小声在耳边低语的大助相反，亚梨子故意大声说道。
　　“你……”
　　“我口渴了。”
　　看着亚梨子一副你奈我何的样子，大助像是死了心似的，叹了口气走出教室。
　　过了一会儿，他回到亚梨子跟前，手里拿着一盒纸包装的饮料。
　　“饮料买来了，大小姐。”
　　“哦，辛苦了——”
　　伸出手准备去拿的亚梨子，抓了个空。
　　冻得冰凉的纸包装盒抵上了亚梨子的脸颊。
　　“呵呵呵……你这究竟是唱的哪出啊？”
　　“快点喝，给！”
　　“……这家伙……”
　　惠那带着窃笑，颇有兴趣地注视着暗地较劲的两人；多贺子则有点不知所措，目光在两人身上来回打转。
　　被尴尬的沉默所包围的教室窗外，一只银色的梦幻月光蝶扇动翅膀。
　　