　　翌日。放学前的班会刚一结束，凰花就拿着书包奔出了教室。她不理我，径直向理事长室冲去。
　　我稍后到达的时候，凰花果然已经在看漫画了。她正一心一意地翻着书，即便是我进来了也没看我一眼。真是的，就像得到新玩具的小孩子一样。
　　嘛算了，现在就先让她这么看吧。
　　理事长座位上暂且先挂着『暂定王座』的牌子，我决定开展我的行动了。
　　我把桌子上的麦克风拉到面前，按下了按钮。这样就能从理事长室向整个学校发送广播了。
　　我将麦克凑到嘴边，简单地说明了事情。
　　广播完毕之后我关掉了电源。敢无视理事长室广播的人，是不可能会有的吧。
　　「哼，虽说只是暂时的据点，但还是能起到作用的嘛」
　　果然，现充王计划是我的天命。命中注定所有的一切都会进行得很顺利。
　　「呼，真有趣？那么，接下来是动画、动画——」
　　凰花已经看完一本杂志了，开始把手机连到电视上。
　　「怎么凰花，你现在要看动画吗？」
　　「当然啦，那是肯定的。你不会现在才改变主意，不给我电视看了吧？」
　　「我是无所谓。我是问你有没有关系」
　　「什么啊，现在才害羞也无济于事了吧」
　　「等下这里会再来一个人，这样也没关系吗？」
　　「！ ？ ！」
　　凰花差点没抓稳手上的手机，慌忙地把数据线拔了下来。
　　「还、还有一个人会来！？为什么！」
　　「当然是因为是我叫来的啊」
　　看来刚才的广播凰花并没有听到呢。
　　「不是这个意思，我是问你，有什么事要叫人啊！」
　　「这当然是为了我的另一个左右手咯」
　　「！那、那是……」
　　「正是。是和你相对的，另一个手下候补」
　　我笑着说道。
　　紧接着，耳边响来门铃的声音。
　　『我是您叫来的橘。请问有什么事情吗？』
　　「终于来了啊。门没有锁，打开门进来吧」
　　我透过桌子上的监视器说道，理事长室的门「咔嚓」一声打开了。
　　「失礼了」
　　一一个女生进到室内，扎成单马尾的乌黑长发随风飘扬。
　　——啊，这个女人是这样子的吗……我想道。
　　她穿着学校制服站立的姿态，整体给人一种干练的感觉。又大又圆的眼睛是她的标志，面容也是端庄而柔和的。举止楚楚动人而美丽，走路的每一步，都能让人深切感受到她的成熟。
　　和西洋风格浓厚的凰花形成鲜明对比，她是一个如清水般的纯和风美女。如果要用『大和抚子』来形容她的仪态的话，那是恰如其分的。
　　「橘、橘深月……！」
　　凰花发出了惊讶的声音。她自然不会不知道橘深月。因为橘深月是翔叶学园高中部中与藤波凰花相提并论的存在。
　　「等、等一下帝人！难道你是想把她给招进来？」
　　凰花在我耳边低语道。
　　「当然。要说能够作为我的亲信，并且能够与你比肩的优秀人才，就只有她了吧？」
　　根据江代堂收集到的情报，
　　『橘深月。F班班长。被称为拥有华族血统的名门・橘家的千金小姐，才色兼备的大和抚子。因为外形不如藤波凰花那般艳丽，所以在男生中的知名度稍逊一筹。但是相反，对她抱有爱慕之心的人可能到是会更多。由于外表端庄，脸上总带着微笑，在同性之间也广有人气和声誉。她的身边总能够自然地围出一圈人。贞操观念非常强烈，尽管那种似乎受过严格培养的古板思考方式，还不知道是传承于谁——』
　　据说是这样。
　　深月没有先望向我，而是先望向了凰花。
　　「啊啦？你是G班的藤波凰花同学，对吧？为什么会在这里呢？」
　　「我在哪里是我的自由吧」
　　凰花鼻子哼了哼。
　　「我说凰花啊，你以前和深月认识吗」
　　根据江代堂的情报，凰花和深月以前是没有接触过的。
　　「嘛，样子和名字是知道的。你看，我们学校很少会贴考试排名表出来的吧。每次在我下面的人，都总是『橘深月』，自然就记得了」
　　凰花强调的地方让深月微微皱了皱眉，但她仍然满脸笑容地说道，
　　「我也是，看了排名表之后知道了藤波同学的名字。因为是多少有些名气又醒目的人，所以看过一次就忘不了了」
　　「哼哼，还好」
　　凰花仿佛是要夸耀自己的样貌似的，单手拨了拨自己的头发。
　　「虽然如此，但和男生两人在密室里共处，这种情况没有问题吗。藤波同学和那边那位是什么关系啊？」
　　深月望向了我。
　　「才、才没什么关系呢。他只是我的同班同学，我之所以围在这里……对，是顺其自然，顺其自然！」
　　「同班同学……。也就是说，你果然不是理事长咯？」
　　「正是。我当然不是理事长。不，应该说是理事长这样的职位根本容纳不下我的存在。我的名字叫御门帝人，天生就是应当成为王的存在」
　　接下来，我告诉她我是理事长的儿子。
　　「哦，所以能够自由使用这件房子吗。……不过，果然无法让人夸奖呢」
　　「没问题。我也不是为了吃喝玩乐才用这间房间的」
　　「哈。那么，是为了什么？」
　　「正是为了告诉你这些事，我才叫你过来的。橘深月，先到这边来坐吧」
　　我指了一下沙发，自己也站起来，离开了座位。
　　深月在沙发上坐了下来。她背部挺直，脚整齐地靠在一起，两手放在膝盖上。真是天衣无缝的完美姿态。
　　当然，我坐到了她的正对面。
　　被剩下的凰花则有点迷茫地站在了我的身后，叉起了手臂（作为亲信，那是个非常合适的做法）
　　「那个，御门君——」
　　「叫我帝人就行了。我不喜欢叫姓氏的」
　　「那么，帝人君。我想问一下，你叫我来有什么事吗？」
　　「在意这个吗。好吧，让我来告诉你吧！」
　　我决定迅速进入正题。
　　「橘深月！你那卓越的智谋和能力，应该为我的现充王计划而服务！」
　　「现充王……吗？」
　　深月眨了眨眼睛。尽管有程度上的差别，但这反应本质上和江代堂及凰花的反应是一样的。
　　「哼。不明白也是正常的，现充王是我御门帝人发明的、前无古人后无来者的概念！听好了深月，现充王就是！」
　　我解释了现充王的定义（现充之王）及一开始的目标（仆人200人）。
　　「——以上就是概论！理解了吗！肯定已经理解了吧，哇嘎嘎嘎嘎！」
　　「嗯……」
　　可是，深月仍然一副抱有疑问的样子。
　　哎呀，怎么回事？听了我如此完美的解释还不能理解，她应该不会这么蠢钝才对啊——
　　「现充到底是什么？一个挺耳生的单词……」
　　似乎连最基本的单词的意思都还不明白呢。
　　「那我来说明一下吧。现充就是无法成为现充王的凡夫俗子们悲哀的末路。微不足道的、光荣而又充满伪装的称号」
　　「嗯……，更加不明白了。」
　　深月一脸困扰地笑着说道。
　　「不知道也无所谓。现充王和现充是有着决定性的差别的，只要明白这一点就行了」
　　「哈、哈……」
　　「啊真是的！帝人你就闭嘴吧！」
　　等得不耐烦的凰花插嘴说道。
　　「现充的说明就交给我吧。听好了，这就跟字面说的一样，指的是现实过得很充实的人，也就是用来形容那些尽情享受日常生活，讴歌青春的人们的」
　　凰花代替我解说道。
　　她是认为这种程度的事情，不需要劳烦君主亲自动口吗。
　　「所以，帝人希望你帮助他成为那个现充之王，简称现充王。总结一下大概就是这样了」
　　「哈。我觉得真是相当荒唐无稽啊……」
　　「嘛、嘛，确实从自己嘴里说出来都觉得头痛不已……」
　　凰花绷紧了脸。
　　「……也就是说，是这样子吗？为了那什么现充王计划，邀请我的帮忙吗？」
　　深月再次望向我。
　　「正是。橘深月啊，你正是有资格成为我手下的人才」
　　「抱歉——」
　　深月站了起来，
　　「因为这想法太标新立异了，所以我没办法答应你。虽然承蒙邀请，但请容我拒绝」
　　她轻轻行了一礼，打算就此离去。
　　「啊—啊，这次似乎失败了呢。遗憾，遗憾啊」
　　凰花在我耳边轻轻说道。那口吻感觉就像放下心头大石一样。
　　「嘛，我倒是无所谓的。虽然不知为什么，但我感觉和那个女人就是不合——」
　　「差矣，此等认识差矣，凰花。这不是失败，到目前为止的发展都如我所料」
　　「哇，尽说胡话。都已经被那么干脆地拒绝了，还能怎么挽回啊？」
　　「哼。嘛你就看好了，王牌已经握在我的手里了」
　　自深月进入理事长室到现在不过才2、3分钟了。相互交谈也不过寥寥数句。
　　但是，这些已经足够了。
　　橘深月的『本质』已经轻而易举地被我的王之眼看破了。她那单靠间接情报所无法彻底掌握的整体形象，现在已经详细掌握在我的手中了。
　　也就是说，王牌已经集齐了。
　　「深月。不要总是装作一副温文尔雅的样子，差不多该露出真面目了吧？」
　　「——！」
　　深月停住了脚步，慢慢回过头来。
　　她脸上仍然带着一成不变的微笑，说道。
　　「哎呀，你在说什么呢？」
　　「——你的端庄和品行端正，温和的性格还有脸上不绝的笑容。你看来似乎是在扮演着这样一种人物形象啊？」
　　「嗯，嘛。周围的人们似乎都是这么认为的」
　　「是你让他们这么认为的，没错吧？」
　　深月吃了一惊。但是那笑容仍然没有收起来。
　　「那是什么意思？」
　　深月冷静下来，掉转头走了回来。
　　「帝人君想说的话，我完全不明白……」
　　凰花也是这样，她似乎也等待着我的详细说明。
　　好吧，那我就在这里使出王牌了！
　　「——在开学典礼开始后不久的，4月10日那天吗」
　　「是？」
　　「早上，正往校舍西边上楼梯的我，听到了奇怪的声音。我有些在意，于是往走廊深处望去——有一个女生粗暴地踢着自动贩卖机」
　　「哎……！」
　　微笑的假面中微微地出现了裂痕。
　　「似乎是因为硬币扔了进去，却没有饮料出来而感到愤怒吧。『别开玩笑了，赶快还我钱』之类的粗口也说了出来。大概是因为附近没有人经过所以大意了吧。我的存在似乎到最后都没有注意到。顺带一提，那个女生有一头长长的黑发对了，正好——」
　　我眄视了一眼深月，说道。
　　「样子和背影就像你一样啊，深月」
　　「……像，这个词是不需要的吧？帝人君」
　　深月的嘴角仍然带着不变的笑容。可是她的眼睛里完全没有笑。
　　看来这个女人并没有像凰花那样垂死挣扎啊。
　　「是吗。那么我重新说一下吧。——那时候我看到的女生就是你吧，橘深月？」
　　当然，我在深月进教室的时候就已经注意到了。
　　所以当时我就这么想。——啊，这个女人是这样子的吗。
　　「喂、喂帝人。这些都是真的吗？」
　　背后传来凰花的疑问。
　　「一直以来都假装温文尔雅的女人，居然会踢自动贩卖机和爆粗口，有点让人难以想象……」
　　「哼。是真是假我正准备让她本人亲口说出来的。对吧，深月？」
　　我望向深月，催促她赶紧认输。深月低下头，看不见表情，
　　「……呵呵。啊哈哈哈哈！」
　　然后突然笑了起来。
　　「怎、怎么了啊……？」
　　对这突然的事态，凰花有些不知所措地说道。
　　深月深深地叹了口气，
　　「真是的，我还真是不走运啊。或者说，是以为周围没人在而疏忽大意了吗？」
　　尽管遣词用句仍然很正式，但语调已经变得粗暴而辛辣了。眼神也变得锐利而凶险，毫不留情地怒视着我。
　　这就是，到目前为止深月一直拼命隐藏起来的『本性』。
　　「嘛，这样子谜底就解开了。帝人君，因为你看到了那一幕，才会特别选中我的吧？那也是啊，以秘密作为要挟的话，无论你说什么我都只能言听计从了」
　　深月以一副随便的口吻继续滔滔不绝地说道。
　　「那么？知道秘密的你，打算向我要求什么？首先是要先叫你『主人』吗？」
　　「哼。虽然你把假面摘了下来是好事，不过你似乎弄错了几件事啊，深月」
　　首先我必须消除她的疑虑。
　　「第一，我没有必要以你的秘密作为要挟。真正的王者是不会以秘密来威胁手下顺从自己的。第二——」
　　我立刻继续补充道，
　　「基于以上的理由，我也不是因为知道你的秘密而特别选中你的。而是在我寻找拥有卓越的智谋和能力的人时，不经意地选中了那个时候的你」
　　「哎？居然会出现那么凑巧的事情，就好像是谁一开始就决定好了的呢」
　　「正是，所以你才会误会的」
　　我阴笑着站了起来。
　　「不走运？大意了？差矣，此等认识差矣，深月！我能够窥见你的本性并不是偶然，而是命运的先兆！」
　　「命、命运……」
　　深月「哈」地笑了笑，
　　「帝人君，比我想象中还要有头脑呢」
　　「哼。如果只是你的话，我也就当作是偶然来处理了。可是现实是！不仅仅是你，连凰花的秘密也在本人无意识的情况下知道了！」
　　「藤波同学……？」
　　「等、等一下帝人！那件事……！」
　　「如此一来，你们便聚集于我的麾下，成为了我的手下！这不叫命运叫什么！这不叫上天的旨意叫什么！」
　　「这、这人，出什么毛病了啊……？」
　　「之前我也说过的吧。我的名字叫御门帝人。作为真正的王者，我是背负着将在不久的将来成为现充王命运的男人」
　　「什……！」
　　深月似乎是被我的气势给压倒了。
　　「那么，接下来进入正题吧。深月，你也再坐下来吧」
　　我指了指对面的沙发。
　　「……是呢。既然秘密暴露了，也不可能就这么回去了呢」
　　深月带着令人胆寒的、冷酷无情的笑容，在我的对面坐了下来。
　　「然后呢？帝人君终究是要我帮你实现你的什么计划，对吗？」
　　「正是。但是正如之前所说，我不会采取威胁和强制的手段。我答应你，最终的决定权在你自己身上」
　　「那样的话，我的回答跟之前完全一样，和你与藤波同学不同，我可没那时间整天做白日梦」
　　「等一下，谁在整天做白日梦啊？」
　　深月瞥了一眼反驳的凰花。
　　「现在的你，是因为赞同帝人君而站在这里的吧？那样的话你无论找什么借口，在我看来你跟他都是同一类人呢」
　　「呜……那、那是……」
　　看到凤花哑口无言，深月露出攻击性的笑容，
　　「话说回来藤波同学。刚才我忘了问了，藤波同学在考试里到底排第几啊？」
　　「哎——？」
　　「看，你不是说过吗，每次我的名字都在你的下面。但是，你不觉得奇怪吗？在上学期期末考试，还有之前的第二学期期末考试，都是我拿的第一，我的名字不是在藤波同学的名字上面吗？」
　　「我、我说的那个，是……平、平均来说啊！平均来说！我拿第一是三次，你是两次吧。要说成绩的话，比起最近那次，还是总体更重要呢！」
　　虽然凰花还在逞强，但深月那装模作样的笑容仍然没有消退。
　　「嗯，用三年的总体成绩来决定吗。我也在想，不会有人只拿着一年级的成绩来虚张声势吧？要是有那么厚颜无耻、骄傲自大的人的话，我也很想看看她长什么样子呢。凰花同学，你也这么想的吧？对吧？」
　　「……！唔咕咕……」
　　凰花的太阳穴抽动着，只是怒视着深月。
　　深月就像发布胜利宣言一样哼了哼鼻子，再次望向我。
　　「言归正传，帝人君。你要在不威胁和强迫我的情况下让我帮你，对吧。我可以保证那是绝对不可能的哦。如果不是做白日梦，就是说梦话呢」
　　「哦？但是，如果说赞同计划你的『愿望』就能实现的话，你会改变主意吗？」
　　「……我的，愿望？」
　　深月皱紧了眉头。
　　「不要说得好像你很懂的样子好吗？第一次见面的帝人君怎么可能知道我的愿望——」
　　「我就是知道。因为我的王之眼能将一切都看透」
　　我翘起了二郎腿，
　　「首先我问问你。深月啊，你是因为什么原因而戴着假面具的？」
　　「那当然是因为方便啊。我不知道大家对我有什么期待，因为大家都像笨蛋一样简单地被骗了呢」
　　「方便，吗。也就是说你是按照自己的意志戴着假面的咯？」
　　「嗯，正是如此」
　　「说谎啊」
　　我充满自信地断言道。
　　「要我说的话，这谎话是假面下的假面吗。在那假面之下，你的真面目应该是这样的。——其实真心是想做回真正的自己，但是周围的人却并不允许，所以没办法只得忍着，继续戴着假面具，这样吧」
　　「什……！？」
　　深月的表情第一次失去了从容。
　　「恐怕不仅仅是在学校，在家里你也是这样的吧。在压抑的环境下扭曲了人格吗……不，就我所见，你的性格生来就是这样的」
　　听了我的话深月哑口无言，
　　「……真是的」
　　突然呆呆地笑了。
　　「没想到居然被如此毫不留情地切中要害呢。真是能让恶性跟踪犯也泪奔的等级啊」
　　「哼。这种程度不值得称赞」
　　「不，那个，我也没想要称赞你……」
　　深月小声地说着什么，我并没有在意，继续说道。
　　「不管怎么说，既然知道了这一点，要推测你的愿望就变得非常简单了。你的愿望就是，要从苦恼当中获得解放。——也就是说，要将假面具完全扔掉。无论在哪里，在谁的面前，都能做回本来的自己。这就是你的愿望吧，橘深月？」
　　「正、正是如此，但是……！那肯定是不可能的吧！我怎么可能将到目前为止辛苦建立的东西全部破坏——」
　　「那只要将世界本身破坏就可以了」
　　「哎……？」
　　「强迫你戴上假面具的这个世界，或者说，是现有的认识和常识吧？而我的现充王计划任务，就是必须将这一切破坏！没错，你并不是为了任何人赞同和协助我的计划，而是为了你自己！」
　　我向深月伸出手，继续说道。
　　「加入我的麾下吧，橘深月！如果想要用自己的双手，将愿望！希望！未来！拉到身边，亲手抓住的话！」
　　「…………」
　　深月注视着我的手掌，脸上露出了踌躇的表情。
　　「……」
　　「真是不着边际的话呢。我的本性暴露出来也没有关系的世界，真的有可能会实现吗？」
　　「不知道啊。那就要看你了」
　　「是？」
　　「我的目的是成为现充王，世界的破坏和改变，都不过是其中的副产品。正因为如此，你所希望的世界要靠你自己去创造」
　　深月呆了呆，然后又忽然爆笑起来。
　　「居然说出那种话，居然最后要自己想办法……帝人君确实是个大人物呢。一般人确实模仿不来啊。」
　　「那是当然。一般凡夫俗子怎么可能模仿身为王的我呢。哇嘎嘎嘎！」
　　「不，所以说我并不是在称赞你……」
　　深月不知为什么一副皮笑肉不笑的样子。或许现在才对我那远超想象的才干感到恐惧吧。
　　「喂，等一下？你莫非真的想要帮他吧？」
　　被击沉的凰花再次说话了。
　　「啊啦，藤波同学，还在啊？」
　　「当然还在啊！刚才我一步都没动过啊！那先不提！」
　　凰花绕到沙发背后，向深月走去。
　　该说是第二回合开始了吗。不过，我完全没想要阻止她，只是在一旁看戏。
　　因为煽起相互对立的两人的竞争之心，从结果上说也是计划的一部分吧。
　　「那么，你打算怎么做。帮助帝人吗？还是不帮？」
　　「无论做什么，都跟你没关系吧？」
　　「关系大着呢。话说回来，如果不想帮他的话就赶快回去吧。」
　　「？藤波同学觉得我在会有什么不方便的吗？」
　　「哈？找茬也应该适可而止了，怎么可能是这样呢！」
　　「发火不仅不能否定，反而让人愈发感到奇怪呢……哈！」
　　深月突然脸红了。
　　「难道说，在这里和帝人君进行不纯异性交游！？」
　　非常突然地说出了一些不明就里的胡话。
　　「哈、哈？为什么会变成这样啊，你的脑袋太奇怪了吧！」
　　「连脸都红了，果然是这样子吗。两人有着很不寻常的糜烂关系呢！」
　　那、那是怎么回事，深月到底出什么事了？
　　确实，根据江代堂的情报，她的贞操观念非常强烈的——
　　「所以说不对啊！啊真是的，冷静下来，我要冷静下来！」
　　凰花深呼吸了一下，
　　「本来呢。虽然不知道你弄错了什么……我和帝人才不是什么情侣啊。昨天才开始认真说话的」
　　「！是、是这样吗……」
　　「是啊，所以……」
　　「也就是说，是在偶然的游玩中发生的不纯异性交游呢！多么淫秽啊！」
　　接着，深月调转枪头，
　　「还有，帝人君也是啊！将神圣的校舍，还是理事长室选作幽会地点，到底是在想什么啊！」
　　——然后把问题甩给我了吗！
　　「……深月」
　　不要慌张啊，我自言自语地嘀咕道。
　　没错，我是不允许事态出乎我预料之外的。
　　「奇怪的误会就到此为止了。只要看我的脸就知道这事情完全是荒诞无稽的吧」
　　深月紧紧盯着我的脸，
　　「确实，和藤波同学不同，没有动摇呢……」
　　「哼。是吧」
　　「是的，我完全明白了」
　　看到了吧，这就是王的扑克脸之术！
　　「帝人君，是相当熟练的情场老手吗……！」
　　「什！？」
　　我因为意想不到的突然袭击而无语了。
　　……在本能寺里被明智光秀袭击的信长公，跟我现在肯定是相似的心情吧。
　　「别、别说傻话。我当然不可能是老手——」
　　「唔？真的吗？」
　　「那是当然。我怎么可能做那种亏心事！」
　　「那我来问你」
　　深月「刷」地指向凰花。
　　「你敢说你对藤波同学没有一丝猥亵的妄想吗！」
　　「咦！我！？」
　　「这、这种事情不可能有吧」
　　「难以相信呢。现在你也不容分说地抱紧她，强硬地夺去了她的双唇，霸王硬上弓地将她推倒在沙发上。脱了上衣、脱了衬衫、脱了裙子、脱了底裤，把一切都脱了。当她脱得一丝不挂之后，便任凭欲望的驱使进行蹂躏——」
　　凰花满脸通红地叫了起来。
　　「为什么会有那么细致的描写啊！话说进行这种奇怪妄想的不正是你这个变态吗！」
　　「我、我只是在提问而已！」
　　……话虽如此，无论贞操观念有多么强烈，现在也略微有点过了。感觉变得就像是另外一个人了。
　　莫非是这样，我想道。
　　这也是在假面下压抑着的，深月真正的人格吗。也就是说，将假面剥下之后，连内心的枷锁也同时解除了吗——
　　「到底是怎样啊，帝人君！」
　　「不，所以说我……」
　　我向凰花投去求助的视线，想问她该怎么回答。
　　不过她会错意了。
　　「你、你在看什么啊！哎！不会吧，难道帝人你真的有什么奇怪的想象吗……？」
　　「喂、喂！」
　　非常遗憾，在这个空间里只存在着两个傻瓜。
　　「等一下，不要，仔细一看，那眼神好下流……！」
　　凰花用双手遮住了身体的重要部位，
　　「也、也就是说，只有帝人君有这样的想法，藤波同学正在遭受危险毒牙的紧急关头……！」
　　深月继续作出了让人困扰的解读。
　　「把我带到这里来，也是这个目的呢……！」
　　「帝人君肯定是在玩国王游戏之类的，屈辱地虐待女性……！」
　　「呜哇最差劲了！我真是看错这家伙了！」
　　「唔咕咕……！」
　　我膝盖中箭得像刺猬一样了。
　　话说这什么展开啊？到底是发生了什么事？
　　「喂，你们——」
　　「等一下，别过来，你想干什么！」
　　「是想一次性对两个人伸出魔掌吗！」
　　「咕……！」
　　我忍着想要怒吼的冲动，努力地冷静回应。
　　
　　
　　[[IMG,c18475a125d837072ded581179a50287,633,934,105710]]
　　
　　
　　没错，王是不论何时何地，都不能失去自我的！
　　「总之听我说，凰花，深月。你们产生了很大的误解。我可以发誓，我完全没想过要对你们做什么哦」
　　我试着用真挚而诚恳的态度去说服她们。
　　「哎？」
　　「哦？」
　　可是，得到的回馈却是充满不信任感的冰冷视线。
　　「所谓的强奸犯，首先都会让对方感到安心呢。果然是要用这种手段吗……？」
　　「话说帝人，别说那么多话啊。要是空气被变态属性污染了就麻烦了」
　　「怎么可能啊蠢货！听好了，你们两个别管那么多。赶快到那边坐下来！」
　　我指着对面的沙发大喝一声。
　　「终、终于露出本性了……！」
　　「贞操的危机……」
　　可是，这样做起到的，也是反效果。
　　我的头痛起来了。
　　「……你们可以适可而止吗？本来我就没把你们当『女人』看待哦」
　　跟我说话的这两个人，不过只是称为亲信的人而已。我可没空打那样的坏主意。
　　「喂、喂，你听到了？」
　　「是、是，确实听到了」
　　「哼，误会似乎解开了啊」
　　「这个男人，只是拿我们当欲望的排泄口吗！」
　　「太可怕了！真是野兽，不，应该说是禽兽啊！」
　　「唔喂！所以说为什么会这样的啊！」
　　我的头痛愈发剧烈了。
　　「唔呜呜……！居然将我那原本崇高而宏伟的计划，误作如此邪恶的目的，实在是大大不敬！……看来有必要对你们稍微进行一点教育啊……！」
　　「教、教育？」
　　「是用身体教育的意思吗！」
　　「！你们在说什么啊！」
　　每次我开口，事情都只会更加恶化。
　　结果到那天放学为止，我都陷入了不停向两人解释误会的惨况中。
　　……总之，我想说的话只有一句。
　　——为什么，为什么会变成这样！？