　　五月后的第一个上学日。
　　放学班会结束后，我和凰花如往常一样往理事长室走去。
　　「那么，走吧」
　　在那之后的几天，我和凰花都是一起走的。以那次约会体验为界，她的心境变化已经清晰地体现出来了。
　　她已经逐渐进入角色，对身为我的亲信这点已经不可动摇了。这点让我相当欣喜。
　　我们正准备走出教室。可是，在一直走过的出口处，不知为什么出现了两三个男生。
　　「居然敢挡住我的去路，这是何等不敬。凰花，即刻将这些贱民排除在外」
　　「你说什么傻话啊。从那边走不就好了」
　　凰花冷淡地先往前走了。
　　「唔……」
　　虽然我并不情愿，但还是决定按照亲信的话去做。
　　「……所以说我！我是来找适合当自己师傅的人来的啊啊啊啊啊啊啊！」
　　从刚才的出口处，传来了一个非常有精神的声音。虽然男生们组成了墙壁看不见里面发生了什么，但声音似乎是个女生。从刚才听到的『前辈』这个词判断，来访的人应该是一年级生吧。
　　从墙壁的缝隙之中，我看到了双马尾的头发在空中跃动。
　　「不不，不可能不在的吧！最强的中二病患者，能够成为我师傅的人，肯定就在二G班里！肯定没错！」
　　「——哼。那个吵闹的家伙还在啊」
　　因为和我没什么关系，所以我并没有在意，出了教室。
　　我来到理事长室。打开门后发现里面没有人。
　　「啊啦？深月那家伙，今天休息了吗？」
　　「不，我并没有接到那样的联络」
　　「也就是说是迟到了？嘛，无所谓了」
　　我和凰花进入理事长室，在各自的座位上坐了下来。我在暂定王座上检视测试卷，凰花则坐沙发上专注地看漫画。
　　就这样，过了大约20分钟，
　　「……啊真是的，为什么我会……」
　　迟来的深月出现了。不知为什么，她看起来不太高兴。
　　「……？」
　　凰花当然也注意到了这一点。
　　「等一下，深月？为什么那么烦躁啊？」
　　听到凰花的问题，深月郁闷地望向她，
　　「啊，我还以为是一块蛋白质呢，原来是凰花吗」
　　「哈？谁是蛋白质啊？」
　　「哎？难道说凰花的身体里不存在蛋白质的吗？真是厉害啊，是外星生命体吗？外星人吗？游戏数据吗？」
　　「等、等一下，谁也没这么说过啊！」
　　「拜托了，请不要从嘴巴里生出蛋来！」
　　「谁生得出来啊！够了，完全不知道你干什么的！」
　　凰花生气地将头扭到一边去。
　　从旁观者的角度看，显然都可以看出刚才那是深月在消愁解闷的行动。
　　「嗯……？」
　　一定是发生了什么。但是，深月似乎没有打算说出来，只是如往常一样地开始读书。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　在那之后，一段连像样的交谈都没有的时间过去了。
　　最终放学的时间不久之后响了起来。今天的活动到此便结束了。
　　「那么，我先走了」
　　先收拾好的凰花第一个离开了理事长室。
　　深月也把文库本放入书包里，准备从位置上站起来，
　　「等一下，深月」
　　被我叫住了。
　　「？叫我有什么事吗？」
　　「正是。虽不中亦不远矣」
　　我站起来，向着深月的方向走去。
　　「——哈！帝人君，难道你……！」
　　突然，深月露出了警戒的神情。
　　「？」
　　我歪了歪头，深月用双手护住了胸口，
　　「这莫非又是贞操的危机吗！」
　　「为什么会是这样……」
　　真是让人火大的白痴误解。
　　「被害妄想也该有个限度。为什么我非得对你抱有这么邪恶的想法不可啊？」
　　「……我可以相信你的话吗？」
　　她投来了非常怀疑的眼光。
　　可恶，为什么我一定要被人如此怀疑啊……
　　「那是当然，身为王的我不说二话」
　　即便如此，我仍然平静地说道。
　　「……我知道了。既然你这么说了，我就相信你吧」
　　深月表面上露出了微笑。
　　「话说帝人君。强奸罪可是要判三年或以上有期徒刑的哦？」
　　「……那是什么话」
　　「顺带一提，容易被误判为强奸未遂的准强奸罪，量刑标准和强奸罪也是一样的哦」
　　「所以说那是什么话啊！」
　　「我想悄悄告诉你，孤男寡女共处一室的时候，不要进入我半径三米以内比较明智哦」
　　「……那么先出去吧。到走廊上说就没问题了吧？」
　　「嗯。无论是怎样的强奸犯和性犯罪者，在众目睽睽之下也不敢犯下罪行的」
　　「…………」
　　「啊，当然那只是一般而言的。说的并不是帝人君哦？因为我相信帝人君的」
　　「你哪里像是信任我的……。嘛算了，走吧」
　　我切断了无谓的争论，催促深月走到室外。
　　我关上理事长室的门，向玄关走去。
　　「那么，帝人君找我有事，到底是指什么？」
　　深月问道。终于可以开始正经的谈话了。
　　「那个啊。我本来并没说找你有什么事情的。制造出像这样的机会，不如说是为了你而做的」
　　「是？为了我，吗？」
　　「正是。你才是应该有什么话要说才对吧，深月？要不然的话，刚一来到理事长室时候，你也不会显露出焦躁的情绪，还发泄到凰花身上吧？」
　　深月微微睁大了眼睛，然后噗嗤一声笑了。
　　「果然，帝人君都看透了吗」
　　「当然了。我之前就说过，我的王之眼睛能够看透一切的吧」
　　我向深月望去，
　　「我并不是想要勉强你。如果你想说就说，不想说就不说吧」
　　「我明白了。……那么，你愿意听我说吗」
　　深月微微叹了口气，开始说道。
　　「其实，我的班里出了一点问题。现在的F班女生分裂成了两派，相互对立起来了」
　　双方团体都是五、六人左右。一开始是身为领袖的女生之间水火不容，身边的那些家伙都是一副追随或者默认的态度，最终发展成为团体的对立了。两个团体之间的对立日益激化，导致全班都逐渐陷入了一种险恶的气氛之中。
　　「你也是其中某个团体的一员……那似乎是不可能的啊」
　　「那当然，我才不会参与到那种幼稚的争吵当中的」
　　深月满带嘲讽地说道。
　　「毕竟，事情从一开始就非常低俗无聊。根据听来的消息，一开始让团体的两个领袖关系恶化的原因，是她们都在争抢同一个男生的缘故。说白了就是在争风吃醋，你们爱怎么干就怎么干的事情吧？啊真是的，真希望她们发生什么事故全都惨死就好了……」
　　此时，深月的腹黑本性全开地说道。
　　「可是，即便没有参与进去，这件事也并不是与你无关的吧？」
　　「……嗯。我表面上还是班长呢。有人拜托我来调停的话，我也无法擅自拒绝的。在班级的人们面前，我必须是温文尔雅的优等生橘深月」
　　「即便是知道这差事很棘手，也不得不接受吗」
　　勉强扮演优等生也有这样的坏处啊。原来如此，听了深月的话，她会不高兴也是情理之中了。
　　「话虽如此，双方对立的原因你是知道的吧？以你的实力，应该可以让两人和解的，我觉得并不是什么难事啊」
　　「那是要我将本性展露出来的意思吧？我可不想这样。我不能为了这种无聊的问题，冒这种将目前为止辛苦建立起来的东西全部毁坏的风险」
　　「风险吗。嗯……」
　　我手托下巴思考了起来。
　　「所以我没办法专心去做。班里的氛围即便比现在更加恶化，我也不会在意的」
　　「我明白了。——可是深月啊，这真的是最好的解决方法吗？」
　　「帝人君？难道说……你是在为我思考解决方案吗？」
　　「正是」
　　我点了点头。
　　「哎哎？天上天下唯我独尊，而且总是随意行动的帝人君，居然会为毫不相干的别人担心！这可麻烦了，明天天上可能会掉陨石下来呢」
　　「深月。你稍微有点弄错了啊。我所担心的，并不是你的班级哦」
　　「哎？」
　　「确实，那些下贱家伙极为低次元而愚劣的争论就如你所说，随她们的便就好了。对我来说真的完全无所谓，我不会花一秒钟去想那些问题」
　　「那么，为什么——」
　　「我当然，是为了你才说的，深月啊」
　　刚才我所说的『最好的解决方法』，是在『深月的角度』上去考量的。
　　「是？为了我，吗？」
　　「正是。你并不是毫不相关的别人，是我的其中一名亲信啊。身为君主的我，为手下的选择和行动去担心，是非常理所应当的」
　　「哈、哈。虽然你为我担心让我很高兴……」
　　深月扭着脖子，整理着脑中的想法。
　　「也就是说，这是为了我而思考的解决方案——帝人君是这意思吗？」
　　我再次点了点头，忽地停住了脚步。
　　我们所在的地方，恰好就在玄关之前。深月把手伸进了自己的鞋柜里。
　　「深月啊，你的愿望是什么？是希望能够以真正的自己，假面下的真面目生存下去吧。那么，你不觉得这件事，正是让你踏出第一步的绝好机会吗？」
　　「那是……，但是——」
　　深月愕然了，有些语无伦次。
　　「不显露本性问题就无法解决。也就是说，即便是显露本性，也不能有什么不自然的地方。确实这是一种风险，但同时也是一个机会。想要实现自己的愿望的话，必须有甘愿冒险踏出第一步的勇气」
　　「我、我……」
　　「那么，怎么办？你想要怎么办？我的手下，橘深月啊？」
　　「……失、失陪了」
　　深月匆忙穿好鞋子，逃也似地往校舍外面跑去。
　　「——哼。现在还在举棋不定吗」
　　我目送着深月的背影，觉得有必要在后面推她一把。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　第二天的午休。
　　「唔——」
　　我突然决定要开始行动，便往二F班的教室跑去。
　　并不是事先得到了什么情报。只是纯粹根据王的直觉进行行动的。
　　果然，F班的教室里已经是一触即发的形势了。在讲台旁的两组人相互怒视着，其他的学生则在吵吵嚷嚷的。
　　在团体前面站着的，是身为领袖的两个女生。因为不知道她们的名字，为了方便起见，这里就用愚女A、愚女B来称呼吧。
　　我没有仔细找便看到了深月的身影。她正坐在教室后面自己的座位上，用困扰的眼神看着目前的状况。尽管班上有几个女生向她投去求助的眼光，但她仍然只是沉默地坐着而已。
　　我一点也不在意紧张的气氛，向着深月的位置走去。
　　「看来这里似乎是你人生的转折点啊，深月」
　　「帝、帝人君？为什么会在这里……？」
　　「我的存在并不是什么重要的事情。重要的是，你在这里作出了怎样的决定吗？」
　　就像显露着心中的迷茫一样，深月慢慢地摇了摇头。
　　「……确实，昨天帝人君的话很有说服力。我也有为了实现愿望，甘愿承受可能出现的风险的觉悟……我是这么想的。但是，我……」
　　看来，现在她还没有下定决心的样子。不过，深月的意志大致上是坚定了的。
　　——好吧。既然如此，我特地跑过来就有意义了。
　　「你啊，也该适可而止了吧？现在班里的气氛非常糟糕让人不爽的哦？」
　　「哈？这是我要说的话吧！刚才先挑衅的是你才对吧！」
　　身为团体领袖的愚女两人，敌意与恶意正在相互碰撞。现在还只是言语上的交锋，很快就可能恶化到发生肢体上的冲突了。
　　这正是转折点。转变的最佳转折点。
　　话虽如此，这次行动的主要人物并不是我御门帝人。我的任务只是诱使转变的发生而已。
　　「听好了，那边的婊子们」
　　我发出了王的声音，插话到口角之中。
　　紧接着，教室里的视线全都汇聚到了我的身上。
　　「等一下，你是什么人？你到底是谁？」
　　「这家伙怎么回事，不是我们班的吧？」
　　那两个愚女紧紧地盯着我，向我发出攻击。
　　「哼。像你们这样的婢女没有向我报上名来的必要，我也完全不打算跟你们说话。但是，有一句话我想说的」
　　「说完了……？那是什么，我完全不知道意思哦？」
　　「这家伙怎么回事，电波？糟糕系？」
　　我完全无视愚女们的反驳，说道。
　　「不要太惹怒深月比较好」
　　「「哈……？」」
　　愚女们似乎是一瞬间不能理解，面面相觑了几秒钟，
　　「……你是什么人？莫非是班长的男朋友？」
　　「差矣，我是深月的主人」
　　「哈？主人……」
　　「哼，我说过我没有必要向你们说明的」
　　我说完这些，便离开了讲台。
　　「帝、帝人君——」
　　「哼。分寸要拿捏好啊，深月」
　　我在深月耳边留下这句话，便悠悠地离开了教室。不过，我并不打算回G班，而是背靠在门边，注视着深月工作的样子。
　　「——哈。既然如此，没办法了呢」
　　深月叹了口气，站起来向讲台走去。
　　「喂班长—。刚才那是谁？你认识的人？」
　　「真是完全不懂。身为优等生的老好人班长，不可能生气吧？」
　　深月依次注视着随口乱说的两个愚女，
　　「两位，可以到此为止吗？」
　　恭敬之余又带着一些威迫感，这是深月本来的声音。愚女们吓得肩膀抖动着，大气都不敢喘一下。
　　「等一下，班长？好像换了一个人似的？」
　　「哎，不会吧？班长真的生气了？」
　　「嗯，正是如此。正如他所说，我稍微有一点点生气了」
　　深月的嘴角虽然带着微笑，但是眼光却如冰柱般犀利而寒冷。
　　「我说白了，这种争论可以停止了吗？你们的说话声音都那么大，给班上的同学添麻烦了」
　　「不、不是啦，错的不是我，是这家伙！」
　　「喂你打算把所有责任都推到我身上吗！」
　　「我是说过要你们到此为止的吧？」
　　「「……！」」
　　果然，完全不同。等级和次元都完全不同。
　　两个愚女已经完全陷入了深月的气场当中。
　　「根据之前听到的说法，两位之所以关系紧张，是因为在争夺一个男生吧？这种本应该在当事人之间解决的问题，将别人都牵连进来就不应该了。对吧，其他同学也是这么想的吧？」
　　深月向班上的其他同学，尤其是被两个愚女周围的跟班们征求着同意。
　　在教室中的所有人，都含糊地点了点头，露出了尴尬的神情。敢于正面反驳的人一个都没有。
　　「「呜呜……！」」
　　两个愚女变成被逼入绝境的瓮中之鳖了。变成这样子后，即便深月对她们爆粗，也是可以获得谅解和支持的吧。
　　可是，深月此时仍然挂着满脸的笑容。
　　「「……」」
　　两个愚女就像全身被冻住了一样动弹不得。完全丧失战意的脸，看起来恰似残兵败将一样。
　　「明白了吧？你们可以发誓，不会再进行类似的争吵了吗？」
　　「「是、是」」
　　两人没有任何异议，完全同意了。
　　「真的拜托了。请不要再做让我生气的事情了哦？」
　　再三告诫完后，深月最后威胁道。
　　两人只剩下不停点头的份了。
　　…………。
　　「姑且告一段落了，不错的手段啊，深月——」
　　我满意地离开了门后，回到了自己的班级。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　后日谈，应该这么叫吧。
　　那天放学之后，碰巧又只剩下我和深月两个人了。
　　「帝人君。午休的时候那个，谢谢你」
　　「不需要道谢，因为将问题解决的是你，不是我」
　　我并不是谦虚，只是将事实说出来而已。
　　「话说深月啊，之后班里的反应如何？对于你的本性，有人说过些什么吗」
　　「我一直在装乖这件事，应该还没人发现吧。因为我是根据帝人君的教导拿捏分寸的。最多也就是『班长发怒的时候很可怕』的想法而已。因为大家都很单纯啊」
　　「是吗」
　　我微微地笑了。因为这种微小的认识变化，对深月来说正是迈出了『小小的第一步』。
　　「那么。总觉得喉咙有些渴了，我去拿点饮料过来。帝人君要红茶可以吗？」
　　「拜托你了」
　　深月走到厨房，拿了两杯茶过来。
　　「请喝，帝人君」
　　「嗯，辛苦——」
　　就在这时，我突然注意到了。
　　深月若无其事地走到了可以和我碰到肩膀的距离。
　　「……话说深月啊，这样子可以吗？」
　　「是？有什么问题吗？」
　　深月呆了呆说道。
　　「孤男寡女共处一室的时候，不要进入你半径三米以内……。昨天你不是这么说的吗」
　　「啊——」
　　深月立刻拉开了一段距离。
　　「不、不要啊，帝人君真是的。我那肯定是开玩笑的啦」
　　她将茶放到桌子上，迅速地背过身去。在背过脸的一瞬间，脸的颜色变得跟红茶的颜色一样了。
　　「唔……？」
　　根据昨天我的感觉，她并不是开玩笑，而是认真的——但过了不到一天态度就发生了180度大转变了吗。
　　能够使深月的心境产生变化的事情应该是没有的。即便是昨天午休发生的事情，因为我做了什么的缘故也显得有些牵强……哎呀哎呀。
　　我带着疑问，喝下了深月泡的红茶。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,0ea40cdbba65202a8508f5722144d994,608,900,108634]]