　　第二天的午休。我在中庭向着学生食堂走去。
　　「呼呼……哇嘎嘎嘎！终于，终于开始了！今天将会成为人类历史上永远值得铭记的日子！作为我现充王计划踏出第一步的纪念日！哇嘎嘎嘎嘎！」
　　在中庭的学生都不明就里地回头看我。不过，我可不会注意那些凡夫俗子的视线的。即便想要隐藏自己，王会受到周围人们的注目也是非常自然的事情。
　　不到一会儿，我来到了食堂。
　　我所在的是私立翔集学园高中部。这个学园因为是几年前才刚成立的，所以校内设施到处都强烈地反映出理事长的品味。学生食堂也是其中之一，它不叫『食堂』而叫『咖啡厅』应该更符合这地方给人的实际印象吧。咖啡屋旁边是一个宽敞的平台，学生们白天大部分都会在那里吃饭。根据江代堂收集到的情报所说，我的目标人物也不例外。
　　『藤波凰花。大概是学园第一的有名人物。富裕家庭的千金小姐，日德混血儿。容貌和身材都是完美，成绩也经常是年级第一。初中就读都内有名的私立学校，据说当时也是相当受欢迎的。被告白的次数足足有一百次以上，但是进入翔集学园高中部之后，似乎是大家认为她过于高不可攀了，所以搭讪的男生数目减少了许多。本人似乎和周围的人也不太熟稔，经常是一个人呆着。曾有人目击到她午休时拿着手机片刻不离手——』
　　今天早上我手机里的短信中，详细地记载了凰花的基本情况和平常的行动方式。
　　「哼，这里吗」
　　在平台的最边上，有一张孤零零被摆在这里的桌子，我在那里坐了下来。
　　其实那已经变成了藤波凰花的指定座位了。或许是其他的学生都有所顾虑，似乎连旁边的桌子都没有人接近（当然我是毫不介意的）。
　　「这是——原来如此啊，是这么回事吗」
　　座位后面是高高的篱笆，往前一看整个平台都尽收眼底。实际坐了一下后，就能理解为什么她会喜欢坐在这里了。
　　这里和藤波凰花所背负的『秘密』是密切相关的。
　　「呼呼呼……这也是再自然不过的了，我的推理果然是不会有错的！」
　　这样子我的王牌就集齐了。之后只要按作战计划把藤波凰花攻陷就好了。要让她更具体地表明自己的烦恼和愿望，察觉到自己拥有参加我现充王计划的资格和义务！
　　等了几分钟后，一个女生拿着装了饭的盘子过来了。午饭的菜单是潜艇堡三明治和冰茶吗。
　　「——！」
　　她注意到先到这里的我，停住了脚步，一脸不快地皱紧了眉头。
　　「终于来了吗，藤崎凰花。让我等这么久，还真是够胆啊」
　　强烈的红和蓝。这就是所有人对藤波凰花的第一印象。
　　春风吹拂的长发是深红色的，注视着我的双眼则是深蓝色的。那能让人打起精神的美丽容貌，以及匀称的身材都是完美无瑕。在日本高中这种环境下，是无论干什么事情都会鹤立鸡群的容姿。
　　不，即便是放在真正欧洲社交界的舞台上，她的卓越也丝毫不会被淹没。
　　「你……是同班的御门帝人吧，好像」
　　与我面对面站着的凰花开口说道。
　　「哦？我没有自报姓名都记得我的名字吗。看来很有潜力啊」
　　「哈？因为那名字听起来好像很了不起的样子，所以还记得而已啦！」
　　「差矣，此等认识差矣，凰花。我不是听起来很伟大，而是真的很伟大」
　　「这、这家伙没事吧……」
　　凰花紧绷着脸说道。
　　想必是她迅速感受到了我话语间的王者气息，而被压倒了吧。
　　「……怎样都无所谓了，可以让开吗？这里是我的座位哦？」
　　「哎呀。只要是学园的学生，任何人要坐哪里都是他的自由吧？」
　　「确、确实是这样，但是不是有某些心照不宣的不成文规定的嘛！好了赶快给我让开啊……！」
　　凰花虽然压低了声线，但那种焦躁感深深地传了过来。
　　「好吧。因为你有必须坐在这个位置上的理由」
　　我阴笑着站了起来。原本王者是不允许退后的，但这也是为了作战不得已而为之的。
　　我拉开椅子站了起来，凰花催促我赶紧离开。以圆形的桌子为中心，我往左边走，她往右边走。
　　「哼，一开始就这么做——」
　　凰花柔和下来的表情，比刚才更加险恶了。
　　要说为什么，因为我来到她正对面的位置上，再次坐了下来。
　　「……你到底想干什么？为什么到那边坐下来了啊」
　　凰花口中静静地迸发出了怒气，敌意的视线毫不掩饰地直直向我射来。
　　虽然我听说过美女生气比常人要恐怖一倍的话——哼，确实无论迫力还是压迫感都非同寻常。如果对方只是随处可见的一般人的话，很快就会变成被蛇怒视着的青蛙一样的画面吧。
　　照此比喻的话，我就是张开双臂在空中飞翔的孤高的老鹰，大蛇的牙齿无论拥有多么锐利剧毒的牙齿，也是绝对无法咬到空中的王者的。
　　「毫无道理的指责呢。我为什么不能坐在这个位置上？」
　　「为什么？我当然是想一个人吃饭啊！」
　　凰花粗暴地将盘子扔到桌子上，在椅子上坐了下来。似乎从一开始就没有找别的位置坐下这个选择。
　　「一个人，吗。听说你在午休的时候，总喜欢一直看着手机画面啊」
　　凰花吃了一惊。她现在正从制服的口袋里拿出手机来吧。
　　「那样子非常高兴的样子，所以在其他人口中曾经有『肯定是在和男朋友发短信』的传言，但是——其实不是这个样子的吧？」
　　「我拿出手机来爱干什么是我的自由吧。……话说你还想继续坐在那里吗？」
　　凰花的眼神压力再度提高，直直怒视着我的眼睛。可是我毫不胆怯，若无其事地将那怒视挡开。
　　双方沉默了几秒。
　　「……那么？你到底有什么事？」
　　凰花将手机放在桌子上，把手叉在胸前。虽然表情和口吻都没有变化，但显然是作出了让步。
　　「既然做出这种事，肯定是有什么重要的话要说吧？」
　　「哦，似乎明白我不是来恶作剧或者嘲笑你的。为什么呢？」
　　「这种事，看你的眼神就明白了。虽然不太认识你，不知道你在想什么。但是看你的眼神非常认真，充满着自信。和我以前说话的那些男生不一样呢。所以我才想听你要说什么的」
　　我的心里暗自窃笑。果然这个女人就是我预想中——不，比我预想中还要优秀的人才。
　　「呼呼呼……哇嘎嘎嘎嘎！」
　　「等下，有什么好笑的啊！」
　　「差矣，此等认识差矣，凰花。我并不是因为好笑，而是因为喜悦而笑啊」
　　我的话让凰花怒上心头，锁紧了眉头。
　　「喂，刚才开始就注意到了，对几乎是第一次见面的人就直呼其名？你到底是什么人？」
　　「？不叫名字，怎么识别一个人啊？」
　　「那、那个啊，我说的不是这个意思……」
　　「怎么了凰花？要是有想说的就清楚地说出来吧」
　　「啊啊真是的！因为我对你直呼其名感到火大，所以我也不客气叫你帝人了！可以吧帝人！？」
　　「随便你怎么叫。不过刚才既然你说『什么人』（何様），随意如果想叫我『帝人大人』（帝人様）我也完全不介意的」
　　「我怎么可能那么叫啊！」
　　凰花紧紧抓住潜艇堡三明治，狠狠地咬了一口。这粗野的动作也能变成一幅不可思议的画像，这也只有她才能做到吧。
　　「真是的！不管了赶紧进入正题吧！要是磨磨蹭蹭我可改变主意了！」
　　「好吧，我来告诉你」
　　「啊，话说在前头，如果是告白的话我断然拒绝哦」
　　「告白吗。凰花，要告白也应该是你告白，而不是我啊」
　　「哈、哈！？为、为什么我要对你告白——」
　　「因为！你接下来要将心里所隐藏的烦恼和愿望，全部都告诉给我！」
　　凰花足足呆了五秒钟，
　　「告、告白是，那种意思的告白……？」（译注：日语中的『告白』除了表白的意思外，还有坦白的意思）
　　「当然啦。还有其他意思的告白吗？」
　　「……好累。跟这家伙说话超累的……」
　　即便是她这么杰出的人，跟王直接对话也会感到疲劳吗。虽说这是上天赐予的资质，也有相当多不便之处啊。
　　「那么就进入正题吧。之前我说过，你拥有无法对他人言说的烦恼——不，该说是秘密对吧，凰花？」
　　「你、你在说什么啊？我才没有什么秘密呢！」
　　「哦，你说没有秘密吗。这很有趣。无论是哪个人心里总是有或大或小的秘密的，只有你是例外吗」
　　「呜……！是、是啊，因为我和普通人不一样！」
　　——哈哈。自掘坟墓后立刻踩进去，只是防止自己滚下去吗。
　　有趣。那我也采取正面进攻了！
　　面对装模作样地喝着冰茶的凰花，我将第一张王牌打了出去。
　　「对了凰花，我告诉你一件有趣的事情。在常有站前的商店街里有一间名叫坪内堂的旧书店——」
　　「！？咳、咳！」
　　凰花剧烈地咳嗽起来。
　　「那是一间摆着稀有旧书的店啊，我非常少有地也会去一去哦」
　　「什么……？」
　　凰花呆呆地低语道，但很快又恢复了原样，
　　「哎、哎？帝人还去那样的店啊。当、当然我是没去过的！那么，那间旧书店怎么了？」
　　「嗯，上一次路过那里的时候，听店主说了一位非常有趣的客人。那个人似乎是提出了『我会给钱的，所以请务必让我在店里读漫画』这种奇怪请求。我不是那间店的常客，店主和我也不是很熟。但是他对着我却似乎是不得不说啊。因为那个客人跟我穿的是一样的制服啊。——怎么了凰花，脸色好像不太好啊？」
　　「咦！？才、才没有，完全没事！」
　　虽然她一副抖个不停的惨样，但是我假装没看见，继续说道。
　　「顺带一提，如果店主没说错的话，那个客人的样子好像非常有特征的。据说，头发是红色的，眼睛是——」
　　「那、那个婆婆，有些痴呆的吧！肯定是说谎的，一定没错！」
　　「确实，她的记性不太好也是没办法，毕竟上了年纪了。不过凰花，刚才你嘴里说出了『婆婆』这个词，为什么能断定店主是个高龄女性？一听到旧书店的店主，一般来说第一印象不都会是中年或老年的男性吗？」
　　「那、那是……在、在我脑子里的旧书店店主就是婆婆的样子！有意见！？」
　　即便是为了圆谎而去撒更大的谎，凰花仍然死鸭子嘴硬地否认。看来在我说清真相之前都会是一副将错就错的态度啊。
　　……好吧，那我就打出下一张王牌—
　　「确实印象这东西是因人而异的。即便是对于一般的事物不同人的认识也会相去甚远，也不能说这就是什么奇怪的事情」
　　「正是如此啊。我完全同意」
　　「可是凰花啊，要说到头发颜色，你对自己那招牌的一头红发是怎么想的呢？」
　　「那还用说。这头发是我的骄傲，是妈妈赐予我最重要的宝物啊」
　　凰花说着，刷地单手优雅地拨了拨自己的头发。发梢一个开岔的都没有，可以看出她对自己头发的护理做得非常细致。
　　「原来如此啊。把头发留这么长，也是为了进一步映衬出它的颜色吗」
　　「嗯。也有这样的原因，但我基本上很讨厌剪头发的呢—」
　　凰花一边诉说着对头发的热爱，一边重复着刚才的动作。
　　「哦？那么为什么在初中的时候，你会痛快地把比现在还长的头发剪掉了呢？」
　　「！？」
　　凰花的手停住了。
　　——这和刚才旧书店的话题不同，是江代堂提供的情报。在她就读的中学里，这件事似乎现在还是茶余饭后的谈资呢。当时她将及腰的长发一口气剪到了肩膀的位置，周围的人会感到惊讶也是非常自然的吧。
　　「正确地说是在两年零七个月之前吧？根据刚才的话，我不得不对你的心理抱有浓厚兴趣」
　　「那、那是……。所以说，那个……」
　　——为什么会知道的啊难道你是跟踪狂吗！？
　　我预想的是像这样的回复，但凰花目光游移，嘴只是一张一合地说不出话来。
　　「难得发生这种事我就来胡猜一把吧，莫非你是失恋了？」
　　「哈？我、我怎么可能会失恋啊！」
　　「是吗。那么你之前的行动怎么解释呢？」
　　「怎、怎样都无所谓吧！我、我也不是很记得了，肯定是当时遇到了什么讨厌的事情吧，嗯！」
　　凰花机关枪般滔滔不绝地说完，再次把吸管伸进嘴里。
　　可是冰茶早就已经喝完了，只是不停地吸着空玻璃杯，看起来实在让人觉得可疑。
　　——于是，终于到了这一刻了。
　　现在正是触及凰花秘密的核心，摊出我手中王牌的时刻！
　　我慢慢地开口说道。
　　「虽然很突然，不过我是不喜欢说谎话的。小说啊漫画啊电影啊电视剧啊这些基本都不感冒的。动画和游戏也是一样」
　　
　　
　　
　　[[IMG,5c9f095ea57f5c6e868f706bca859ee2,630,935,120035]]
　　
　　
　　「哼、哼！突然就转移话题了呢」
　　虽然这么说，但凰花一脸话题转移得真是太好了的表情。却没有注意到这是我进入正题之前宏伟的导言。
　　「但是，我并没有否定娱乐文化。因此，我也会非常少有地去看一看。之前打开电视的时候无意中看到里面正在放电影呢。不知怎地我就一直看到了最后」
　　「那是什么名字的电影？」
　　「名叫『IBANGAIL新剧场版：前』的剧场版动画」（译注：捏他的EVA新剧场版）
　　「！？」
　　凰花露出了前所未有的慌张神情。
　　可是我装作没看见继续说道。
　　「顺带一提，这个剧场版公开的时间，是距今两年零七个月前——」
　　「啊—啊—啊—！那、那种事怎样都无所谓了！对、对了帝人，说说你的感想，感想！」
　　「哼，确实是能让许多人抱持狂热情绪，拥有超凡魅力的作品。老实说我是这样想的」
　　「真的？嘿、嘿，帝人意外地有眼光呢……」
　　凰花不知怎地似乎有些高兴，嘀咕道。
　　「——于是我稍微查了一下，这似乎是『IBANGAIL』第二次电影化了。于是我决定把十年前公开上映的旧剧场版也都看了一遍」
　　「真、真的？那、那么？对那些的感想是？」
　　「嗯，那真是惨不忍睹的粪作啊」
　　「你丫刚才说了什么！？」
　　紧接着，凰花爆发了。
　　她两手撑着桌子，猛地从椅子上跳了起来。
　　「哼，反正不过是没有常识半吊子地看着旧剧场版的吧？然后单凭猎奇影像和写实影像就断章取义地说是粪作或者失败作吧，对主题和故事剧情都完全不了解！」
　　「哦……」
　　过于猛烈的口水攻势让我不自觉地后退了一步。
　　「啊—糟糕糟糕！所以我才讨厌因为新剧场版才来看IVA的跟风厨！而且不是『IBA』是『IVA』！只有千里先生能称呼为『IBA』的啦！」
　　「喂、喂……」
　　「还是说，看过了新剧场版之后再就没兴趣看电视版了？那个只是1.01’版的的劣化限制删减版啊，无论是买还是借都给我去把1.11的DVD完全版弄来仔细看！啊但是还是等一下比较好，这个月蓝光版就要出了，反正都要看就给我去看那个！」
　　凰花自顾自地继续对我说道。但她已经全然忘记了现在是在食堂的平台，周围有很多学生在这件事。
　　「还有，写新剧场版名字的时候要记得用旧字体『ヰ』哦？和森鸥外的『ヰタ・セクスアイリス』中的『ヰ』是一样的哦？啊不过发音不是『vi』而是『i』的，所以不要再读成『viba』什么的了！」（译注：『IVA』原文写的是『ヰヴァ』，『ヰ』是历史性假名用法，现代已经废弃不用，以『イ』代替）
　　——利用刚才的动画，将决定性的一句话从她口中引了出来。到目前为止都如我的计划进行，全都在我意料之内。
　　不过，没想到她会突然之间变脸成这个样子——不对！
　　不对。完全不对。
　　王是绝对正确的存在，因此我的作战是绝不可能出现预想之外的情况的。没错，我连凰花的突然变脸也早已经预想到了。既然预想到了就没什么好害怕的。没什么好害怕的……！
　　「——坐下来，凰花」
　　我用那一贯冷静而具有穿透力，充满王者威严的声音说道。
　　「哈？我怎么可能坐得下来！别开玩笑了！都是因为你根本没好好看旧剧场版就开始乱发表感想的错！如果仔细去看设定，然后再去看当时监督和声优的感想就能够理解最后一幕的含义了！听好了，那个脖子被勒住的意思是——」
　　「听我说，凰花。不要太冲动，要从理性的角度判断接下来要做的事情，如果你继续在众人面前暴露这种丑态，只会把你的秘密暴露在平台的所有人面前了。这是你所希望的吗，藤波凰花！」
　　「——哈！？」
　　回过神来的凰花，慌忙环顾一下四周。
　　「唔~~~！」
　　脸变得跟自己自满的头发那般通红了。
　　然后，凰花就像灵魂出窍一样瘫坐在椅子上。
　　「啊……啊呜……啊啊」
　　她一边不知说着什么梦呓，一边眼泪汪汪地望着我。
　　「刚、刚才那个……不是……我、我……！」
　　「好了首先冷静下来。调整好呼吸再说话」
　　「我、我知道了……冷静下来，只要数『素数』我就可以冷静下來了……2、3、5、7、11、13、17、19……」
　　过了一会儿，看样子似乎算是冷静下来了。
　　「对了，放心吧。周围的家伙只是以为你被激怒了而已。我可以保证知道这个秘密的只有我一个」
　　「怎、怎么可能放心得下来啊啊啊啊啊……！」
　　凰花抱着头呻吟道。
　　「啊，完蛋了……我的人生已经完蛋了。呵呵，接下来我只能以十七岁网络偶像・凰花，在全世界丢尽脸面地活下去了呢。……啊哈，啊哈哈哈！赢了，第三部完！请期待藤波老师的来世吧呀哈哈哈！」
　　「喂、喂！没事吧，冷静下来！」
　　「……反正你是想向所有人宣扬的吧？那也是啊，这么有趣的话题怎么可能忍着不说——」
　　「怎么可能。为什么我要做这么恶趣味又非常无聊的事情不可啊？贬低你对本大爷有什么好处吗？」
　　「哎……？那你是愿意保守秘密咯？」
　　「所以我早就这么说了的。……本来就是，为什么要拼命地把这种事隐瞒起来？为什么这么害怕被别人知道？就算是被人嘲笑鄙视，只要堂堂正正地说喜欢就是喜欢就行了吧」
　　「……要是做得到就不用那么辛苦了吧。而且帝人你完全不知道当一名宅的恐怖之处啊」
　　哈，凰花深深地叹了口气。
　　「这话可不见得。你和那些叫宅的人——」
　　「不、不对！我喜欢的主要就是XAINAX的动画以及周刊少年Jairo而已！十八禁游戏BL同人志手办抱枕巨乳鼠标垫以及各种重口味的东西全都没有兴趣的啊！就算是宅也只不过是最轻度的那种啊！」（译注：捏的是动画公司GAINAX及周刊少年JUMP）
　　「轻度……真的吗？」
　　我想起刚才那幕变脸的情景，向她投去了疑惑的视线。
　　「真、真的啊！看、看，比如说这个学校的漫研！就算是那里面的那些家伙，也跟我有一种完全不同次元的气场对吧！」
　　「？是吗？」
　　漫研的成员情况我完全不了解，所以凰花的话我也无法深究。
　　「是啊，那些人的热情和行动力，还有同伴意识都不是一星半点的强哦！如果我的秘密让他们知道了会怎么样？肯定会生拉硬拽把我拖进漫研，强制性地让我进行一些羞耻的cosplay，不管三七二十一把照片扔到网上去的！啊啊，总觉得，总觉得好可怕……！」
　　凰花就像世界末日降临一般全身颤抖起来。
　　「唔、唔……」
　　这种事真的有可能发生吗，我对此还相当怀疑。不，既然手头上没有可供判断的材料，现在也只能相信凰花的话了，但是——
　　「即便如此……我都已经那么完美地隐藏起来了，为什么还会让你发现的啊？你到底都是用了什么手段啊？」
　　「没做什么特别的事情。我只是凑巧看到和听到而已。」
　　「哈？这是怎么回事？」
　　「听到的，就是刚才跟你说的在旧书店里听来的那些话。看到的则是去年4月25日，无意中看到你买了很多『IVA』的电影光碟，仅此而已」
　　「不、不可能！因为那一天我可是非常小心谨慎地行动的！」
　　「在你手上拿到包装的时候，你有几秒失神了吧？可能是那时候没有注意到我的视线吧」
　　「这、这么说的话，因为包装上的画风过于神作了所以前后的记忆就！呜……一生的悔恨……！」
　　凰花沮丧地耷拉着头说道。
　　「不用难过，我只是凑巧地知道了你秘密的核心内容而已。接下来我通过协助者收集到的情报，将你在学校里的行动模式及初中时的经历整合起来，就一切都清楚了。比如说」
　　然后我指着凰花桌子上的手机，
　　「你在午休的时候手机不离手，是因为要看动画的缘故吧？」
　　「！是、是这样的……。哎？等一下，你什么都知道了，那就连我为什么一定要坐在这里也知道？」
　　「是因为这里既可以靠后面的墙壁防止偷窥，又可以将走近的人都纳入视野范围之内的缘故吧」
　　「那、那么，初中时把头发剪掉的原因呢？」
　　「是为了去电影馆的时候，能够将那过于醒目的头发隐藏在帽子里的缘故」
　　「那、那么，在书店里给钱也要站着读书的原因呢？」
　　「和用手机看动画一个道理，是因为没有办法在家里看吧，你的父母对动画和漫画这些东西抱有偏见，所以无论如何都要避免被他们看见。对吧？」
　　「唔咕咕……全、全都说对了，这家伙……相当能干啊」
　　凰花用夸张的语气称赞我。
　　——唉。我觉得这种程度的推理，根本没必要动什么脑筋嘛。
　　「哈。但是对我来说就是不幸哦。偏偏让你看到了，真是倒霉啊……」
　　「差矣，此等认识差矣，凰花」
　　「哎？」
　　「不是因为不幸而倒霉，而是因为巧合将命运联系在一起了。你和我，藤波凰花和御门帝人的命运联系在一起了啊」
　　「命、命运？不、不要，不要突然说些这么奇怪的话啊！」
　　「这有什么奇怪的。互相需要对方的两人，在只能说是上天安排的经历之下相遇。这不是命运的话，还有什么能叫作命运呢」
　　「——！？」
　　凰花的脸突然变得像火烧一般通红。
　　呵呵？看来这个女人，已经无法抑制自己对我的话的期待感，脸上露出兴奋的表情了吗。
　　「虽然我明白你的心情，不过这么快就脸红可太早了哦，凰花。现在我才要说正题」
　　「等一下……！」
　　「没错，我需要你这个人！因为！」
　　我毫不犹豫地将自己的思慕之情向凰花倾诉。
　　「你对我的现充王计划来说，是不可或缺的人才！」
　　「……哈？现充王……？」
　　凰花瞠目结舌地站着。
　　——哎呀哎呀，计划的宏伟程度似乎连她也无法理解了啊。
　　「嗯……我不太明白你是什么意思？可以说得清楚一点吗？」
　　「好吧！用心听好了！」
　　我将对江代堂的解释又原封不动地搬了出来。
　　「现充的王就是，现充王……？为了能当上现充王，需要我的协助……？」
　　凰花尽管目瞪口呆，但似乎已经明白我的话的意思了。
　　「也、也就是说，刚才那些『这是命运』啊『需要你』啊之类的话，全都是为了让我帮你而劝说我加入的话吗……？」
　　「还有其他的意思吗？」
　　「那、那算什么啊……！就只有人家误会了，像个笨蛋一样……」
　　凰花羞得面红耳赤，对自己懊恼地说道。
　　「误会？你是怎么解读的啊？」
　　「咦！？那种事怎样都无所谓了吧」
　　她自顾自地说完，把头扭到了一边去。
　　「……听到有人说那种话，无论是谁都会有一点点期待的吧……」
　　「？」
　　她似乎小声地说了点什么，我没有听清楚。
　　然后，凰花瞪着我。
　　「……嘛，你的目的我已经明白了。看来你好像是认真的呢。不过，对刚才你的解释我还有几点不太明白的」
　　「哼，就让我来解答你的疑问吧」
　　「那首先是第一个问题，非常基本的问题」
　　凰花向我投来猜疑的视线。
　　「现充王到底是什么？具体要满足什么标准才能让你心里说出『我已经成为现充王了！』这样的话？」
　　「哎哎哎呀。这种程度的问题，我还以为你能大概猜测得出来呢」
　　「不可能猜得出来吧！不会是你压根没想过这个问题吧？」
　　「别说傻话。你以为身为王的我会这么失态吗？」
　　「那就赶快说吧。现充王的标准是什么？」
　　「虽然是分了几个阶段的，但是……对了，第一个目标的话——」
　　「目标是？」
　　我得意地笑着告诉急于知道答案的凰花。
　　「让男女各100人成为我的仆人」
　　「男、男女各100人……？」
　　「很合理的目标吧？」
　　「合理你妹啊！？为什么是仆人？尤其在正经的意义上理解不能啊！」
　　「听好了凰花，现充最重要的标准，就是『朋友很多』。除去一些例外情况，基本上朋友越多现充的程度就越高的」
　　「嗯，这是可以理解。然后呢？」
　　「接下来就不言自明了吧？现充的标准是朋友的数量的话，那么居其上位的现充王的标准就应该是仆人的数量了！」
　　嗯，连我都觉得这是非常完美的理论！
　　「仔细想想凰花。男女共200人服从我伺候我的情景！然后再想想目标达成的时候，愚民们就能明白到现充王的存在了吧！呵呵呵，哇嘎嘎嘎嘎！」
　　「……」
　　凰花手捂着眼睛，轻轻地摇着头。
　　哎呀，是被阳光照得头晕眼花了吗？
　　「……我终于明白了。你虽然脑子很好，但是是一个不得了的笨蛋啊」
　　「突然说什么啊？确实我是不得了的『打破常规』的存在——」
　　「要怎样才能把『笨蛋』（バカ）和『打破常规』（ハカク）听混的啊！？你到底是有多爱听好话啊！如果当作装呆也很难理解啊！」
　　「你在叫嚷什么啊？时间是有限的，要是明白了就赶紧问下一个问题吧」
　　「这次是完全无视吗！啊真是的超想揍这家伙啊！」
　　「哦，这是要表明为了让自己的君主踏上正道，即便是揍他也要直言进谏的决心吗。不错，这份忠义之心我会牢牢记住的，藤波凰花」
　　「不行了这家伙……不赶快想办法的话……」
　　凰花目瞪口呆地睁眼看着我。
　　在谩骂背后隐藏的真正心意一瞬间就被我看破了，无法掩饰自己吃惊的心情了吧。
　　「……是啊，吐槽你的我也是笨蛋啊。嗯，对这家伙吐槽就输了，吐槽就输了凰花」
　　凰花深呼吸了几次，自言自语一般地嘀咕道。
　　「好吧，接着问你下一个问题——我为什么要帮助你实现这个什么现充王计划？帮助你对我有什么好处？」
　　「哼，那还用说吗。你以为我是为了什么才守住你的秘密不说的啊？」
　　我蹭地竖起了食指。
　　「我想问你一件事，凰花，你对自己的现状感到满足吗？不，应该这么问，现在的你能够挺起胸膛地说自己过得很充实吗？」
　　「那、那个……」
　　就算不说出来我也知道。从她有事情想要隐瞒他人的这一点就知道，她不可能满足于现状。现实生活并不是充实的。
　　「加入我的麾下吧，藤波凰花。如果你成为我的左右手，帮助我实现这个计划的话，不久之后你的愿望就能变成现实了」
　　我张开手，伸向凰花。
　　「待到我成为现充王之时，我将彻底否定现在的世界并将其破坏。我答应你，接下来会完全委托你去创造和重生一个新的世界。你所期望的世界，通过自己的手去创造那能够毫无顾忌地将喜欢的事物说出口的世界」
　　「能够毫无顾忌地，将喜欢的事物说出口的世界……」
　　凰花似乎是为了仔细咀嚼其中的含义而重复着我的话。但是，
　　「那种事……不可能做得到的吧」
　　她突然神情一变，脸上露出了一丝苦笑。
　　「我好心地事先给你一个忠告哦。你的这些言行如果不适可而止的话，之后绝对会后悔的哦？等到你清醒过来后，百分之百会变成黑历史的……」
　　「黑历史？那是什么啊。虽然说我名留青史那是必然的……」
　　「所以说！你这些言行相当蛋疼和让人羞耻啊！」
　　凰花有些生气地说道。
　　「都已经是高中生了，任何人都会注意到并且接受的。世界是无法破坏的，现实是无法改变的，理想是无法实现的」
　　「哼，那是谁决定的？」
　　「你、你说谁决定的……」
　　「破坏世界也好，改变现实也好，都是为了实现理想去做的。居然说我的言行很让人羞耻？怎么可能，说出自己的宏图壮志怎么可能会感到羞耻呢？此等认识差矣！那可是应该唾弃的错误想法哦，藤波凰花！」
　　我一如往常充满自信地说道。
　　「真正应该羞耻的！是随意指责他人的梦想和目标不可能实现的人！」
　　「……」
　　凰花无法反驳，只得沉默了，我则再次说出早已准备好的话语。
　　「你要是内心存有愿望的话，只要为了实现它而付出行动就好。我觉得这是非常简单的事情，但是你却无法做到吗，凰花？」
　　「……」
　　「嘛算了。我会等你到下午放学的」
　　我结束对话，站了起来。
　　「！等、等一下！这意思是要我在放学前给你答复吗？」
　　「差矣，此等认识差矣，凰花」
　　我回过头去，说道。
　　「我给你的并不是选择的时间，而是下定决心的时间。——事先声明，担任我御门帝人的左右手，不要想着用一种吊儿郎当的态度来敷衍我」
　　我冷冷地笑了，转身离凰花而去。
　　「哈？我可从来没说过要帮你——」
　　凰花似乎还想说什么，但那对我来说已经没有什么意义了。
　　我心情大好地穿过了平台。
　　「呵呵呵，全都如我计划的一样！哇嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　平常周围学生那让人不爽的视线，现在也微妙地令我感到心情愉快了。
　　就这样，我得到了藤波凰花这个左右手。
　　待到另一个左右手也纳入我麾下之后，现充王计划也终于要正式启动了吧。
　　世界啊，你就颤抖着，恐惧地等待那个时刻的到来吧！