　　宣告放学的铃声在教室里响起。
　　到了约定的时限了。凰花将教科书一本本收拾好，起身走向我的座位。
　　到了指定的时间便立刻走到君主的身边站好，这点确实让人佩服。已经逐渐投入到手下这个角色当中了吗。
　　「喂，说说中午的话题吧」
　　凰花凑过脸来，悄悄地和我说道。显然她非常在意周围的视线。
　　「我知道的。你已经下定决心当我的左右手了吧？」
　　当然，我毫无顾虑地用平常的音量回应。
　　「等、等一下！」
　　凰花立刻抓住我的手臂，想用力把我拉起来。
　　「？想要干什么啊凰花？」
　　「现在不是说「想要干什么啊凰花」的时候吧！好了赶快出教室吧，到这边来！」
　　没办法，我决定听从她的愿望（这绝对不是命令）。
　　她把我拉出了教室。因为我们所在的二年G班位于教学楼二楼的西边，所以我们很快就走到了走廊的尽头。凰花走到那里停住脚步，回过头来。
　　「真是的，你这家伙才是，到底想干什么啊？那种话要是让别人听到了就麻烦了啊」
　　「为什么？即便让那些凡夫俗子听到了，他们也不会理解其中的真正含义的」
　　「正因为如此啊。要是产生一些奇怪的误解不是很麻烦吗，尤其是对我而言！」
　　「哼。倾听手下的愿望也是王的责任吗」
　　我一瞬间整理了一下思绪，
　　「可是凰花啊，在教室里不行的话，你是要去哪里才行呢？这里的人也就比教室里少一点点而已，而且中午那个平台现在也去不了哦」
　　咖啡厅的营业时间只有白天而已，所以现在平台已经关了。
　　「突然问我这个问题……。等一下，我想想」
　　凰花「嗯」地点了点头，
　　「喂帝人。我想确认一下，你是打算在成为现充王之前，每天放学后都要进行什么活动吗？」
　　「那是当然」
　　对高中生来说，学校是货真价实的世界中心。因此，我的现充王计划也必然会以这个学校作为据点。
　　「那样的话，不如索性组织个新的社团或者同好会什么的如何？如果顺利的话或许可以拿到社团活动室哦」
　　「组织一个新的社团？」
　　「嗯，日常系的轻小说里，这种事很普通的——」
　　「驳回」
　　「什么啊，仔细听听也无妨吧！」
　　「哼，别再提那种肮脏的招数了。而且我觉得随便弄个新社团出来，学校就会给我们一个活动教室的可能性，无限趋近于零」
　　「呜……。这么说也是」
　　「而且你要记住，凰花。我对『普通』这个词非常讨厌」
　　确实如此，与其要做被称为『普通』的事情……
　　「没办法，既然如此，只好向那个房间妥协了……」
　　虽然心里有点不爽，但也只能退而求其次了吗。
　　「哎？难道帝人你有头绪？」
　　「跟我来吧凰花，我带你到临时据点去」
　　这么说着，我走了起来。
　　「啊！等一下，我带书包去可以吗？」
　　「对了。那么我的书包也一起带上吧」
　　「哈？为什么我要——喂，所以说等一下啊，真是的！」
　　凰花尽管嘴上骂着脏话，还是拿着两个书包出来了（这应该是对我的粗暴言行遮掩害羞的一种方式吧）。
　　我带着凰花，向走廊东边走去。出了教学楼，走在前往校舍的通道上。
　　「哎、哎？如果误会了就麻烦了。所以事先声明」
　　虽然周围的人烟稀少了，凰花还是与我保持一段距离说话。
　　「我可不是在赞同你那荒诞不经的计划哦？像这样一起行动的目的是……对了，是为了监视知道秘密的你而已啊」
　　「原来如此啊，装模作样地抬高自己的手段吗」
　　「哈？又是这种方便自己的解释——」
　　「不用担心凰花，即便不做这种事情，你的价值也已经非常高了」
　　「听人家说话啊！」
　　凰花似乎是因为被说中了而感到悔恨，她生气地大声叫道。
　　呵呵，也有相当可爱之处嘛。
　　「哈，算了。比起这个，我们到底要去哪里啊？」
　　凰花一边看着右边的职员室，一边问道。
　　我们现在的所在地，在校舍的『脸面』部分的建筑物里，一楼是正面玄关和鞋柜，二楼则是职员室和校长室。
　　「哼。我只想说，那是个不太愉快的地方」
　　我边爬上楼梯边说道。
　　不一会儿就到了三楼。这一层楼几乎感受不到人的气息。
　　那也是应该的，在三楼的，都是平时不常使用的大会议室，以及——
　　「就是这里。稍微等下，我拿出钥匙来」
　　我在带有木质门把手的房门面前停下脚步，正要从口袋里拿出钥匙。
　　此时，凰花看到门上的牌子，不知为什么露出慌张的神情。
　　「等、等一下！怎么可以擅自进去啊！」
　　「？有什么好惊慌失措的啊？」
　　「当然惊慌失措啊！去哪里不好，偏偏是要去理事长室啊！」
　　凰花手指着牌子，仿佛是在说这事儿可严重了。
　　「那又怎么样？放心吧，这房间的主人不在」
　　我一边从钱包里拿出卡片钥匙，一边说道。
　　「才不是这个问题！而且你为什么会有这儿的钥匙啊！」
　　在门的旁边，有一部读卡器和对讲机合而为一的机器。我将钥匙放进读卡器的槽里，说道
　　「我被委托管理这间房间——不，应该说是别人硬推给我的」
　　「管理？哈？为什么……？」
　　「哎哎哎呀。接下来你就是侍奉君主的骨干力量了，也不事先好好调查一下吗」
　　我刷了一下卡片，叹了口气继续说道。
　　「翔叶学园的理事长，御门法司是我的父亲」
　　啪，门响起了解除上锁状态的声音。
　　「什……！帝人是理事长的儿子，吗？」
　　「很遗憾，血缘上是这样的」
　　「冲、冲击性的事实呢……我完全不知道啊」
　　「那是当然，因为我没想让别人知道的。教师就不用说了，知道这一点的学生也只有你和另一个人而已」
　　而那另一个人，不用说，自然是江代堂了。
　　「这话题到此为止。进去咯」
　　我拉开门把手，打开了门。
　　我们进入了理事长室，里面自然是没有人的。墙壁和窗户都进行了隔音处理，门关上之后，有种和外面的喧嚣隔离开来了的错觉。
　　「总觉得，真是豪华到浪费的配置呢」
　　室内大概有三十多平米大，眼前是接待用的沙发，靠里面放着一张办公桌。对面墙壁的左侧伫立着一个书架，右边墙壁上挂着一个超过六十寸的超大电视机。除此之外，在另一间房间里有厨房和浴室，尽头处则是一间住宿用的卧室（虽然我非常怀疑那里有没有用的机会）。
　　我毫不犹豫地走向办公桌，在旁边的真皮椅子上坐了下来。
　　「哼，坐下来的感觉倒是不坏。虽然我对『理事长的椅子』感觉不爽……嘛算了，就暂时当作王座来用吧」
　　「喂帝人，为什么要把自己是理事长儿子的事情隐瞒起来啊？」
　　在办公桌另一边站，凰花站着问道。
　　「那是当然的吧。如果这件事暴露了，肯定会导致不愉快的事情发生的」
　　「这是什么意思？」
　　「在这世界上，到处都是想沾其他人光的污秽家伙。当然在这间学校里也是这样。如果被别人知道了我是理事长的儿子，下等人可能就会像灯蛾一样聚集过来。那不是不愉快还是什么？」
　　「嗯。那些家伙确实让人觉得很烦」
　　「正是。正因为如此，我只会对信赖的人说出我的家族关系」
　　这意思就是说，『你是我信赖的人哦』。
　　凰花立刻明白了我的意思。
　　「我知道了。我答应你，绝对不会说出你的秘密的」
　　「呵呵。一瞬间就看穿了我的意图吗。你不愧是如我所料的那种女人啊，凰花」
　　「只、只是交换条件而已哦？你要是不说的话，我也不说而已啊！」
　　凰花害羞地把视线别开了。
　　哎呀哎呀，被君主赞美是如此值得高兴的事情吗。
　　「即便如此——帝人，你真打算把这里当作据点吗？」
　　「当然」
　　我从桌子的抽屉里拿出了卡片钥匙，
　　「这钥匙给你了。你可以随便用这房间里的东西」
　　「不，就算你说可以随便让我用——」
　　凰花拿过钥匙，环顾了一下室内，
　　「！？」
　　突然露出了惊讶之色。
　　「什么……！？难道说那些，全都是漫画……？」
　　凰花颤抖地指着墙壁边的书架，用难以置信的语气低声说道。
　　「正是。这是理事长凭借爱好收集来的。就像你喜欢的周刊少年Jairo上的漫画也——」
　　「！」
　　凰花一溜烟地跑到书架前。
　　「……。嘛，算了」
　　我就先让凰花自便好了。
　　过了一会儿——
　　「喂帝人！那边的漫画可以让我看吗？」
　　凰花一脸非常兴奋，再次来到办公桌前。
　　「嗯。我说过让你随便用的」
　　我有点畏缩地回答道。
　　「那、那么！」
　　凰花环顾了一下，说道
　　「那、那边的大电视，在有空的时候也可以看动画……？」
　　「我没有打算用它。你想用它来看『IVA』也可以」
　　「真、真的吗？『那由多天空的戴安娜』啊『顶天蓦进珈蓝格隆』啊『Bitch&amp;Swinging』之类的也可以看的吗？」（译注：分别捏的是『冒险少女娜汀亚』『天元突破红莲螺严』『吊带袜天使』，全都是GAINAX出品的动画）」
　　「……随便你」
　　「你是神吗？！」
　　这样的话连我都有些受不了。
　　「喂、喂……」
　　「神啊，终于出现了……。不，不对，帝人并不是神，帝人的爸爸才是神。拥有这么美妙的收藏的人，肯定是出色、绅士而时髦的人啊！」
　　「那里不就挂着照片吗……」
　　我姑且说了这么一句，不过打开了开关的凰花是听不进去的。
　　过了一阵子，
　　「哈！这样子可不行啊！喂帝人，我可以马上开电视吗？」
　　「我都说了没关系的啊」
　　「太好了！那么赶快来看白天因为某人的错而错过了的『珈蓝格隆』吧，哎哟」
　　凰花喜不自禁地拿出手机，将其作为移动设备接入电视。
　　……嘛，事先给手下一点奖赏也不是什么坏事吧。
　　这也是王的政策。
　　
　　
　　
　　[[IMG,2a93d35e0b518a37b30add769311e037,627,929,134575]]