　　于是，下一周就是五月的第三周，期盼已久的期中考试开始的时候。
　　一想到现充王计划第一阶段的作战即将开始，我就按捺不住高声笑起来。
　　「呼呼呼，哇嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　「！干、干吗突然笑起来啊！」
　　现在我正在前往理事长室的途中。旁边的凰花吓了一跳叫了起来。
　　「哼。这种程度就被吓到了，你还远不够成熟啊，凰花。我的现充王计划所带来的惊叹，可绝不仅仅是如此而已哦？」
　　「哈、哈？今天的你好像比往常还要欠揍啊」
　　「再过一周，我的现充王计划第一阶段的作战终于要开始了。我的情绪高涨也是非常自然的吧」
　　「啊，这么说的话，你说过在期中考试的时候要做些什么的。……我先问下，这也理所当然地是认真的咯？」
　　「那是。我说凰花啊，你知道『綸言汗のごとし』这句话的意思吗？」（译注：这里为了翻译需要保留了原文，后面会翻成『君无戏言』）
　　「綸言？好像是『天子的话』的意思呢」
　　「正是。这句格言的意思是，『就像身体流出来的汗不会回到体内一样，王说出来的话是不会收回去的』。也就是说，我御门帝人一旦说过要做的事，那就是必须去做的事，是不可能修正或改变的，这点你要记住了」
　　「……也就是说，帝人是不说二话的？」
　　「用粗俗的话来说，就是这样」
　　「粗俗……。只不过是因为你的说话方式让人觉得非常难懂而已……」
　　凰花叹了口气。
　　「话说回来，帝人，昨天F班教室里发生什么了吗？」
　　「哦，你也听到了啊」
　　「我只是无意中听到其他人这么说的，具体情况并不清楚呢」
　　「原来如此啊，一旦身边没有什么朋友，那么平常的传闻就不容易听到了呢」
　　「吵、吵死了！所以我才直接问你本人的啊。所以说帝人，昨天你去那里都干什么了啊！」
　　虽然并不有趣，也不是什么有意义的话题——不过算了。
　　我将深月所面临的的麻烦问题，以及解决的经过告诉了她。
　　「——唔？装乖也很麻烦呢。我的话可不会被人拜托这样的麻烦事情，就算是有人拜托我我也绝对不会接受的」
　　确实，凰花的话这样子是没问题的吧。
　　「比起这个，帝人会专门跑到F班还真是让人意外啊。如果是平常不是会觉得『本大爷怎么可能去管这么无聊的事情！』之类的吗？」
　　「我当然是这么觉得的。不过这次有点例外。就是这么回事」
　　「嗯？也就是说果然是为了深月吗」
　　「正是。否则怎么会劳驾我御门帝人亲自出动呢」
　　「……嗯？为了那个女人，呢」
　　凰花不知为何一副不太理解的样子。
　　——哎呀。我出手相助是那么让人意外的事情吗。
　　就这样，我们到了理事长室。深月已经先一步来到了。
　　「啊啦，两位最近都是一起来的呢」
　　「嗯。是一起来的，有什么不对的吗？」
　　凰花用略带挑衅的口吻说道。
　　「……不，没什么。如果没发生什么不纯的事情就无所谓了」
　　深月满含深意地回应道。
　　「那是什么，怎么可能发生什么不纯的事情。我只是因为和帝人是同一个班的，所以一起来的」
　　「我可完全没说过『有』哦？就一般而言，只有那些心里有鬼的人，才会生气地否定的呢」
　　凰花和深月比往常更加好战了。
　　「怎么了你们？是在争些什么吗？」
　　听到我的问题，两人都别开了对方的脸，
　　「哼。都是深月说了些完全没有根据的话的错」
　　「先开始找茬的是凰花才对」
　　然后两人互相瞪着对方，
　　「哈？等一下深月，你是想把责任都推给我吗？」
　　「哎？居然对我说这种话，凰花很擅长开玩笑呢」
　　「嘛，虽然拥有竞争意识是好事……」
　　于是，我决定转移话题。
　　「话说你们，下一周期中考试就开始了，测试的准备都做好了吗？」
　　「那是必须的」
　　「当然」
　　两人都非常快地回答道。
　　「嘛，一直以来都是第一的我当然——」
　　「明明连续两次考试都心甘情愿地居于次席，却认为自己拿第一是理所当然的，这种天真烂漫的人应该不存在吧？」
　　「什……！谁是天真烂漫的人啊？」
　　「啊啦凰花，知道天真烂漫同学是谁？」
　　「脸皮还真厚呢……！」
　　两人比起刚才更加剑拔弩张了。
　　「安静下来，你们两个。在君主面前吵什么啊」
　　现在我也照例坐在暂定王座上，一边看着测试卷，一边叹了口气教训道。
　　虽然拥有竞争心是好事，但是那不过是低等级的吵架而已。我可不想在自己面前看到这种事情发生。
　　「要说到期中考试的话，还是坐等结果出来比较好吧？现在作口舌之争也没有好处啊」
　　「……虽说是这样」
　　「帝人君。看来凰花似乎无法理解啊」
　　「你不也一样吗！」
　　「唔……」
　　一旦放着不管的话，她们两个又会继续吵架下去吧。似乎只要对方不认输，两人都不会善罢甘休的样子。
　　尽管对我来说，现在需要极力避免两人分出胜负来——
　　就在这时，我手里的测试卷中，一段文字无意中进入了我的视野。
　　『Q6. 白天曾经获得异性亲手做的便当』
　　看到这个，我突然思考了起来。
　　一瞬间，我的脑子里出现了一连串的计划。
　　——哼，作为即兴的想法也不错嘛。
　　「话说你们。我想问一句，你们擅长做饭吗？」
　　「哈？我几乎完全不懂做饭」
　　「我的做饭经验也屈指可数」
　　「哼。是这样吧」
　　我对预想中的回应轻轻一笑，说道。
　　「那么，凰花啊，深月啊。你们就用厨房里有的食材，为我亲手做一份料理出来吧」
　　「哈？为什么我要为了帝人做饭啊——」
　　「也就是说，通过这次料理对决来一决胜负，是这样吗？」
　　「正是。限定时间为30分钟。比赛的胜负由我来决定」
　　「我明白了。既然如此，厨房借我用一下」
　　和反对的凰花相反，深月完全了解了我的意图。
　　「！等一下，你是认真的吗？」
　　「那是当然。凰花才是，难道想从这里逃跑吗？」
　　「……！当、当然是不可能的！做饭这种小事我怎么可能会逃！」
　　就这样，凰花和深月竞相走进了厨房里。
　　
　　◇◇◇
　　
　　接下来，凰花和深月开始做饭了。
　　就跟预想的一样，在制作的过程中，厨房里响起了若干不和谐的声音。
　　咔嚓，这是金属制的碗掉到地上的声音。
　　嘭，这是放进微波炉里的东西爆炸的声音。
　　啪嗒啪嗒，这是油在锅里炸开的声音。
　　咻，这是锅里的东西溢出的声音。
　　其他的还听到了「煮糊了」「鸡蛋壳混进去了」「弄错了糖和盐」「胡椒一下子全扔进去了」「肉虽然很珍贵但应该是最好吃的」「放一点点巧克力当调料的话」「加一些纳豆进去更健康」「米要用清洁剂好好洗干净才行」之类的声音。
　　我一次都没有往厨房里望过，但是里面的样子——不，是里面的惨状都大致推测得出来。
　　料理进行三十分钟后，两人一起从厨房里走了出来。凰花手上拿着碟子，深月手上则拿着大碗。因为都用盖子把东西盖住了，所以看不见里面。
　　「完成了吗。那么就赶快让我看看吧」
　　两个人把盘子放到我面前，一口气把盖子拿了起来。
　　出现的——已经是惨不忍睹的料理了。不仅卖相凄惨，还发出浓烈的臭味。凰花的盘子里是一些类似汉堡包的黑色物体，似乎还散发着一些甘甜的臭味。深月做的虽然大概看得出来是盖饭，但里面具体是什么东西则完全不明。这边也散发着纳豆、蛋黄酱和厨房用清洁剂混合起来的独特臭味。
　　「这实在是难分伯仲的糟糕水平啊」
　　我坦率地说出了感想。
　　「等下！明明是你强迫我们做的，却突然间说这样的话？」
　　「凰花，你不会是忘了这是以做饭的形式一决胜负的比赛了吧？」
　　「呜…。那、那个，我当然不会忘记……」
　　与不满的凰花形成鲜明对比，深月不知为何充满着自信。
　　「首先是卖相的胜负吧。帝人君，请坦率地说出你的感想」
　　「好吧，那么我就说吧——两边都是无法作出评价的等级」
　　然后，我的眼光从制成的料理转移到制作人的身上。
　　「然后，这个评价对你们也是适用的哦」
　　「什……！那算什么啊，你就那么看扁我们吗！？」
　　「差矣，此等认识差矣，凰花」
　　「哎？」
　　「我并不是看扁你们。我想说的是，你们今后还有很大的成长空间」
　　「帝人君，那是什么意思啊？」
　　听到深月的问题，我指着她们的料理说道。
　　「确实，你们做出来的料理真是惨不忍睹。可是，我看到了你们努力的足迹。你们那毫不懈怠全力以赴的样子是显而易见的。所以，尽管我将做出来的东西批得一无是处，却并不会嘲笑做东西的你们」
　　我抬起头，双眼注视着她们，
　　「我并不急着分出胜负。就像刚才所说的，你们都还在学习的途中。也就是说，你们刚才还没有发挥出自己的真正实力。在这种状态下要作出胜负的判断，不是反而会让你们留下悔恨吗？」
　　「……确实，好像有点道理」
　　「……嘛，要在这里分出胜负，就没什么意思了」
　　凰花和深月都各自点头同意了。
　　既保留了凰花和深月的对抗心，激发了她们的上进心，又让她们停战了。
　　连我都觉得这是卓越的手段啊。
　　「哼。这样子事情就告一段落了吗」
　　「是呢。接下来只要帝人把这些都吃了就好了」
　　「什……么？」
　　凰花的一句话让我呆住了。
　　然后，
　　「对啊，帝人君，不赶快吃掉就冷了哦？」
　　「深、深月……？」
　　你也想要我把这个吃掉吗？
　　「等、等一下你们两个。你们是认真的吗？确实浪费食物是遭天谴的行为，但是要把这种东西放进嘴里——」
　　「帝人君，你说过这是『为我』而做的吧？我从那句话感受到的坚定意志，是无论做出的什么都会全部吃完」
　　「唔咕……！」
　　「而且帝人刚才不是说过吗。『君无戏言，也就是说王说过的话是不能收回的』」
　　「那、那是……！」
　　被戳到痛处，我说不出话来。
　　怎、怎么可能！我御门帝人，天生是王的男人，居然会被自己的发言作茧自缚……！
　　「话又说回来，让女孩子做饭，最后居然一口都不吃，这样做人很有问题的呢。啊，当然帝人君是绝对不会做那种事的吧？」
　　「那是当然，帝人君怎么可能做那种事。对吧？」
　　「呜……！」
　　两个人的话把我逼上了悬崖。
　　「作、作为参考我想问下……你们试吃过自己做的东西吗……？」
　　「哎？啊，这么说的话，我都没来得及试吃呢」
　　「我也是。因为即便不吃，味道也大概想象得出来」
　　「……原来如此啊。这就叫直截了当吗……咕！」
　　我依然强烈地抗拒着吃这东西。
　　但是，我并没有如此选择的余地。如果在这里拒绝的话，我就失去了身为『王』的根本依据了。
　　这是比死还要可怕的事情。
　　「好、好吧！我就来告诉你们，我御门帝人是没有什么东西不能吃的！」
　　我做好觉悟，将筷子拿到手上。
　　既然如此，只得速战速决了。速度正是一决生死的关键！
　　「哦哦哦哦哦，啊唔！」
　　我手上拿着盘子，将凰花做的类汉堡包状物和深月做的盖饭混到了一起。
　　来吧，决一胜负！
　　「唔哦哦哦哦哦哦——！」
　　我举高碗，一心一意地扒光里面的东西！
　　
　　◇◇◇
　　
　　……下面只说结论。
　　在那之后的三天里，我都陷入了肚子疼和恶心的惨况之中。
　　——为什么，为什么会变成这……呕。