　　「……这是什么啊？」
　　从学校回来的我，皱着眉头看着桌子上放着的一张没见过的纸。
　　那是几张名为『现充度测试』的纸张。在标题旁边的设计者上写着妹妹名字的首字母。而且还亲笔写下了『做做看吧』的留言。
　　「愚蠢的妹妹，这次又打的什么算盘……？」
　　我用厌恶和轻蔑的语气嘀咕道。据目前为止的经验来讲，如果妹妹的意图不清楚的话，那她肯定不是在想什么好事。
　　……我的妹妹其实是个个性无可救药的人，她将自己的毕生精力都耗在嘲笑和捉弄我的身上了。事实上，本人也是这么公开宣称的，所以已经没得救了。
　　「哼。大概是又期待我会做些有趣的行动了吧。真是不爽啊，实在是太不爽了！」
　　可是，也不能就这样扔了它。这张测试卷似的东西，是愚蠢的妹妹对我发出的一种挑战书。对于背负着最终成为『王』的命运的我来说，这是绝对不能逃避的。就像百兽之王全力以赴地狩猎野兔一样，要竭尽所能地将一切露出敌意的人彻底击溃。
　　「所谓『现充』，好像指的是『过着充实生活的人类』。哼，也就是说『现充度』指的就是——」
　　衡量人生过得有多充实的指标吧。
　　那么，这对于有成为王的资质的我来说，是完全没有破绽的。两军交战之前胜负便已分出了。
　　「呵呵呵，哇嘎嘎嘎！真遗憾啊我愚蠢的妹妹！不管你头脑有多好，你都还是个傻瓜啊！哇嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　我带着不是狩猎野兔，而是捏死蚂蚁的心情，开始做这份测试题。
　　……哼，看来测试的算分方法，不是用的加分而是减分呢。也就是说符合的题目数是越少越好的意思咯。证据就是，我所有题目的回答都是否。
　　用了几分钟答到了最后一题。单单回答是或否有些无聊了，于是我还写下了自己对那问题的看法。
　　「哼哼，我已经能看到我那愚蠢的妹妹悔恨的脸了」
　　最后一页似乎记载了评分的标准。
　　我得意洋洋地翻过一页，寻找记录符合题数0个的那一栏。
　　然后——
　　
　　「符合题数：0个
　　现充度：负无穷大
　　评论：期待来世吧，虽然想这么说，但遗憾的是，无论你再重生多少亿次，也无法改变你是社会最底层的人生输家这一事实了。
　　附：这就是现实哦，帝人君」
　　
　　「什……！？」
　　我简直不敢相信自己的眼睛。
　　这难道是愚蠢的妹妹所捏造的吗，我下意识地这么想道——
　　但是不对。那家伙是个满脑子都是无用想法的人，肯定在之前已经进行了充分的调查了。测试卷的问题设计及评分方式，也应该是，充分客观地参考了社会主流价值观的产物吧。
　　更让人不爽的是，这结果跟妹妹的预测完全相符（只有我答的符合题数0个那一栏下面有『附』的文字。）
　　总之一个严峻的事实就是，我并不是现充，而是社会最底层的人生输家——
　　「我不能允许这样的结果……！」
　　我咬牙切齿地发火道。
　　「本大爷居然！拥有成为王之资质的御门帝人，居然是社会最底层的人生输家？别开玩笑了！这种结果我是绝对不能允许的。不能允许……！」
　　但是，愤怒归愤怒，结果是无法改变的。虽然我有一种想把测试纸全都撕掉的冲动，但那就相当于是向那愚蠢的妹妹举白旗了。
　　——那该怎么办？心血来潮地立志成为现充吗？
　　「……差矣，此等认识差矣，御门帝人……」
　　社会公认的现充，应该指的是在这份题目上，所有的题都能回答是的人吧。
　　那样的话——太无聊了。我不得不说这很无聊。
　　「对了，我并没想着要成为现充，本来就毫无成为现充的必要！因为本大爷！生来就是要成为王的御门帝人，绝对不是平平凡凡的现充，可以容纳得下的存在！」
　　然后我获得了天启。
　　此时此刻，我领悟到了自己应该做的事情。
　　「呵呵呵……哇嘎嘎嘎嘎嘎！是吗，是这么回事吗！这份测试也是上天的旨意啊！哇嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　果然我的妹妹非常愚蠢啊。跟愚蠢的妹妹这一称呼十分相衬。
　　因为，她出的这份测试不仅没有击倒我，反而照亮了我应该前进的道路。
　　或者说，我那到目前为止仍然模糊不清的『王道』，现在也因那璀璨的光芒而变得明亮起来。
　　「上天啊！请应允我的决意吧！」
　　我仰望天空，振臂高呼道。
　　「我应成为的那王的姿态，是远超过现充的、更高级的存在！惊讶吧，颤栗吧，畏惧吧！它的名字就叫——」
　　我带着明治天皇宣布王政复古号令时的心情，威风凛凛地宣告道。（译注：王政复古是日本江户时代后期，废除江户幕府、政权移交朝廷的一次政变）
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,ed521b73f91fd23164c8b194d6b09dd6,635,938,106873]]
　　
　　
　　
　　「现充王！」
　　
　　
　　『现充度测试I』 Presented by K.M
　　———————————————————————————————————
　　Q1. 在学校是个经常说话的人。
　　A1. 和凡夫俗子说话，对我有什么好处吗？
　　
　　
　　Q2. 同性朋友有10个以上。
　　A2. 朋友？什么人能和我拥有对等的关系？
　　
　　
　　Q3. 拥有能称为挚友的对象。
　　A3. 啰嗦，王是绝对孤高的存在。
　　
　　
　　Q4. 手机里几乎每天都收到朋友的短信。
　　A4. 手机这种俗世的玩具，身为王的我是不需要的。
　　
　　
　　Q5. 对流行时尚很敏感。
　　A5. 要知道，身为王的人，是不可能去了解市井阶层的潮流的。
　　
　　
　　Q6. 白天曾经获得异性亲手做的便当。
　　A6. 便当？接下来是打算毒死我吗。
　　
　　
　　Q7. 考试成绩总是名列前茅。
　　A7. 那种低等级的问题做了也是浪费时间。
　　
　　
　　Q8. 曾经向第一次见面的异性搭话。
　　A8. 我可没空跟庶民一一搭话。
　　
　　
　　Q9. 曾经被异性告白过。
　　A9. 告白？哼，想要告诉我什么秘密吗？
　　
　　
　　Q10. 有女朋友・男朋友。
　　A10. 现在我还没想过娶妃子。啊，如果是下仆倒是可以考虑。
　　
　　
　　姓 名 御门帝人