　　约会体验后一天，四月最后一个星期一。
　　在放学的班会结束后，凰花走过来对我说道。
　　「喂帝人。今天也肯定会集合吧？」
　　「那是当然。执行计划是比其他事情都要优先的」
　　「是是。那你等一下。我也一起去」
　　凰花回到自己的座位上，把书包一起拿了过来。
　　然后，我们一起走出了教室。
　　「不过，凰花？你的心境是发生什么变化了吗？」
　　「哎？什么意思啊？」
　　凰花虽然在一边玩弄手机一边装糊涂，但她做出至今为止都没有做过的举动。
　　「一直以来你在教室里都不跟我说话，去理事长室也是单独去的比较多吧？所以我问你态度变化的原因啊」
　　「嗯，那个是……」
　　「难道原因是昨天的约会体验？」
　　「不、不要说傻话啊，怎么可能——」
　　「而且那个钥匙扣，是临走时我给你的那个吗？」
　　凰花手机的吊带孔上正挂着我奖赏的钥匙扣。
　　「啊，嗯。虽然是这样，不过……」
　　「哼。无论是迅速把它作为私有物使用也好，还是那明显的态度也好，难道说凰花，你——」
　　「不、不对——」
　　「终于从内心承认我是你的君主了吗。似乎有了身为手下的自觉了啊」
　　「…………」
　　凰花呆了呆，然后不知为什么叹了口气。
　　「……是呢，帝人怎么会说出那方面的话题，想想也不可能啊……」
　　「？什么意思啊？」
　　「什、什么也没有！而且我先声明，我跟你一起来不过只是心血来潮而已！」
　　凰花手上拿着手机，快步向前走去。
　　到了理事长室后，今天深月已经先到了。就像平常一样坐在沙发上看书。
　　「哦呀，一起来了吗」
　　「因为是同一个班的，一起来很普通吧？」
　　「……？」
　　深月一声不响地交替看着我们俩，
　　「两个人之间发生了什么吗？」
　　展示出她敏锐的洞察力。
　　「正是。深月，我还没跟你说，其实这个周日——唔」
　　「停停停！帝人，过来这边一下！」
　　凰花捂住我的嘴巴，把我拖到了房间的角落。
　　「——唔哈。凰花，你这是在干什么？」
　　「昨天约会的事要对那个女人保密」
　　「为什么？我觉得说了也没什么所谓的哦？」
　　「那、那是……」
　　凰花脸上染上了一点点绯红，目光向四周游移，
　　「你、你看，要是又跟往常一样，以为我们是不纯异性交游什么的吵起来了，那不就麻烦了吗？」
　　「嗯……。确实那是让人担心的事情」
　　我的脑子里回忆起了不久前经历的恶梦。
　　「对吧？所以——」
　　「我知道了，就采用你的意见吧」
　　我和凰花确定了方针之后，再次回到了房间的中央。
　　「……你们两个嘀嘀咕咕说什么呢？」
　　深月自然投来了疑惑的眼光。
　　「也没什么啦」
　　「正是。不过是一些你不需要在意的琐碎小事而已」
　　「嗯……？」
　　深月一副完全无法理解的样子。
　　「总之，这个话题就到此为止了」
　　我向着理事长座位（更名为『暂定现充王座』）走去。凰花也结束话题走到沙发坐了下来。这些位置已经构成我们三个的固定布局了。
　　我照例从办公桌的抽屉里拿出了现充度测试卷来。虽然无论看多少次都是禁忌的纸张，但是没有这个作战方案就提不出来了。
　　我开始逐一品味卷子上的条目。
　　这里所需要的并不是思考，而是灵光一闪。要将迄今为止仍未在世界上存在过的现充王这一理念实现的行动方针，不经过反复的深思熟虑是无法产生的。
　　唯一的方法，就是一边想着现充的构成要素，一边等待天启的到来。
　　当然，这个阶段没有必要告诉凰花及深月。因此，她们总是以待命的形式自由地度过这段时间的。
　　「哈。知道我秘密的两个人却对我有所隐瞒，这个世界实在是太不公平了」
　　深月又嘀嘀咕咕说着什么。
　　「怎、怎么了啊你，还在纠缠这个话题吗？」
　　「我知道，没办法。反正我就是藤波同学说的那样，是个装乖的性格恶劣的腹黑毒舌女」
　　「我、我也没这么说过吧！我也只是顺其自然地知道了你的秘密而已……」
　　凰花似乎相当有口难言的样子。
　　过了一会儿，深月闭上嘴继续看书。另一方面，凰花正闲得发慌地玩弄手机。但是，似乎是因为不想让人知道自己的秘密，凰花在深月在的时候都不会看动画和漫画。
　　「啊啊……呜」
　　偶尔会在意背后的电视，该叫作禁断症状吗。
　　……不，难道说，那是——
　　「怎么了吗，藤波同学？」
　　「哎？怎、怎么了？」
　　「什么怎么了。你从刚才开始看起来不就一副心神不定的样子吗」
　　「什、什么也没有啊」
　　凰花脸扭到一边去。
　　「？——啊，是这么回事吗。嗯？」
　　深月意味深长地眯起了眼睛。
　　她似乎和我一样，也察觉到了凰花的内心。
　　「什、什么啊？」
　　深月合上书本，将它放到桌子上，
　　「那么，接下来是我的自言自语。跟藤波同学毫无疑问完全没关系的，请当做耳旁风可以吗？」
　　「哈、哈……？」
　　深月不理会困惑的凰花，滔滔不绝地开始说道。
　　「这是翔洋学园高中部某个二年级女生的故事。她拥有德国母亲的红发特征，外表看起来非常醒目」（译注：翔洋和翔叶在日语中同音）
　　「！等一下，这说的不就是我——」
　　「而且成绩在年级里是顶尖水平，在男生中有非常高的人气。乍一看去，是个毫无瑕疵的存在」
　　「哼哼，是呢」
　　被狠狠夸了一番，凰花非常高兴。
　　但是在旁边听她说话的我看来，现在的凰花就像是往蜘蛛的巢穴飞去的一只蝴蝶。
　　「但是，她却拥有不为人知的烦恼。那跟她的『秘密』有密切关系」
　　「咦！？」
　　凰花悲惨地被网住了。注意到的时候已经逃不出去了。
　　「我虽然没有直接问她，但是她的烦恼我大概都猜得出来。有一天，她意外地得知了别人的一个重大秘密。一般来说故事到这里就结束了的……但是该说这是她的真面目呢，还是死心眼呢，总之她就是这样的性格。只有自己知道对方的秘密这种不对等的状况，似乎让她抱有很复杂的思绪。对了，因为她啊——」
　　深月对凰花微笑地说出了下面的话。
　　「也同样地，拥有无法对人言说的『秘密』」
　　「……！？」
　　凰花的惊讶标示着这说法切中了要害。
　　「为、为为、为什么你，会知道……？」
　　「？怎么了吗，藤波同学？啊，莫非藤波同学也知道她是谁吗？」
　　「你、你啊！我说过我都知道吧！」
　　凰花生气地叫道，深月假装若无其事地说道，
　　「该怎么说呢，真是麻烦的人啊。优柔寡断也应该有个限度啊。有话想说的话明明白白说出来就好了，就这样子一直迷茫烦恼坐立不安的样子，真是让人烦死了。——啊，当然这是她的事情，跟藤波同学毫无疑问完全没有一点关系的」
　　「唔哇啊啊啊啊！啊真是的，我知道了！你那么想知道的话我就告诉你吧，我的秘密！」
　　凰花被那让人讨厌的推理方式逼入绝境，终于自暴自弃了。
　　深月满是演戏一样「嘛」地用手捂住嘴巴，
　　「突然间怎么了吗，藤波同学？虽然我不是很清楚，不过你要是有话想说，我倒是乐意倾听哦？」
　　「好了，你就闭嘴乖乖坐着！」
　　凰花一边下着命令，一边把自己的手机拿出来。
　　「我现在就要在这里看动画了！」
　　「……是？」
　　果然这件事出乎深月预料之外吧。深月的眼睛变成了点。
　　——她心中所想的凰花的『秘密』，应该是星期天的那件事吧。可是，凰花本人所想的自己的『秘密』，终究是跟兴趣有关的事。
　　本来，如果没有这个秘密的话，也就不会产生与深月不对等的心情了。
　　果然，我觉得这两个人很像。虽然性格和嗜好大相径庭，但两人都有『平常隐藏着真正的自己』这一共通点。
　　「好，这样就接好了」
　　凰花不管正在发愣的深月，迅速地做好了收看动画的准备。
　　将遥控器拿在手上，
　　「我用电视可以吧，帝人？」
　　「嗯，随便你」
　　我微笑地回答道。
　　虽然凰花一直在迷茫，但最终有勇气在深月面前展露自己的本性。尽管并不是什么大不了的事情，对她来说也是一种成长吧。
　　「播放，吧」
　　电视画面上放出了动画。在播放的片头曲中，屏幕上打出了『顶天蓦进珈蓝格隆』的标题。从画面上可以看出这是部与机器人有关的作品。
　　「这、这个真让人吃惊呢。没想到藤波凰花同学居然拥有这样的兴趣……」
　　「没错，知道的就只有帝人而已。很意外吧？」
　　「嗯，确实如此。我做梦也想不到，藤波同学会是所谓的『死宅』」
　　「咕……！」
　　凰花因为死宅这个单词而受到了伤害。
　　「比起三次元更喜欢二次元，朋友和恋人都只存在于屏幕里，这种人我真的无法想象」
　　「咕咕……！」
　　「在收看自己喜欢的深夜动画的时候，会在开始前五分钟全裸等待的人我也无法想象」（译注：日语『全裸待機』，原指看成人节目前要脱光衣服作好收看准备，引申为收看想看的节目前满怀期待地等待着）
　　「才不会呢！我怎么可能那么做啊笨蛋！」
　　凰花满脸通红地怒吼道。
　　「话说，你为什么会知道全裸等待这种话的啊！明明现充应该是不知道的，你知道不是很奇怪吗！」
　　「可是死宅波同学，片头曲就快放完了哦？」
　　「谁是死宅波啊！」
　　「那么，全裸等待波同学？」
　　「所以说我才不会那么做呢！话说正篇就要开始了，给我闭嘴！你这个性格恶劣的腹黑毒舌女！」
　　凰花严厉地说完，在深月的旁边坐了下来。从沙发的位置关系上，要能正面看到电视必须做到那里才行。
　　在赞助商显示完后，动画的正篇开始了。
　　到此，凰花已经顾不上深月的存在，全神贯注地注视着画面了。
　　「哎，这是……」
　　深月也不闲聊，兴致勃勃地望向了电视机屏幕。
　　然后，我也依旧注视着测试卷，继续进行作业（凡人或许会被杂音分散了注意力，但是我那卓越的思考能力是不会受到这点小事的影响的）。
　　刚过十分钟，两人仍然一声不吭地看着动画，但是，
　　「……不自然啊」
　　深月突然低声发出了意见。
　　「哈？什么啊？」
　　「那个女人为什么要穿这么暴露的衣服呢？」
　　似乎是对内容方面的指责。
　　听到这话的凰花不高兴地皱紧了眉头。
　　「因为设定就是这样的。这是虚构的作品，不懂风情的吐槽就不要再说了」
　　「话虽如此，不自然就是不自然。就说刚才的情景，一般来说人类的胸部不可能像那样子晃动的吧？」
　　「笨蛋啊，乳摇是『NINJIN FILM』时代遗留下来XAINAX的传统艺术哦？超越重力和物理法则的美学就是指这个！」（译注：乳摇由八十年代制作特摄、动画的团体DAICON FILM发扬光大，DAICON FILM隶属GAINAX，也使得乳摇成为GAINAX的经典镜头）
　　「是、是？虽然完全不懂意思……」
　　「吵死了，总之闭嘴看吧！」
　　被斥责的深月沉默下来，但过了大概十分钟后，
　　「为、为什么所有女性角色的衣服都刚好被弄破，变成全裸的啊！」
　　「这是给粉丝的杀必死，杀必死啊。在电视上放映时会有白光遮住的，不用那么吹毛求疵了啦」
　　「……我终于明白了」
　　深月闭上眼睛，慢慢地吸了口气，
　　「这个动画是面向男性的色情作品」
　　另眼相看地随口说道。
　　与强烈的贞操观念完全相反。就跟那时候一样，深月的病又发作了。
　　「你、你说什么———！？」
　　可是，按下开关后的凰花也是一样，对她来说，一旦兴趣被人鄙视就会怒发冲冠的。
　　「你丫刚才说了什么！？居然将这个季度最炙手可热的神作说成是色情动画，你丫是想打架吗？是想被亿万木桩冲击打穿天灵盖吗！？」
　　「那是什么啊」
　　「珈蓝格隆的必杀技啊！尤其是第八话第一次出现的时候真是难以想象的燃啊，你也给我去看一遍啊！干脆把整部神作一帧一帧地仔细看清楚！」
　　「完、完全莫名其妙……！而且这要说是健全的作品的话，怎么会频繁出现那么煽情的场面呢？」
　　「那、那是……。主要是为了销量上的考虑的……」
　　「哈。居然以性作为卖点，果然是不健全的色情作品啊」
　　深月自鸣得意地说道。
　　「所以说不对啊！这可是星期天晚上八点播放的动画啊！」
　　但是，凰花当然也不会就此退让。
　　「哎，你这个笨蛋女！笨蛋深月！既然如此，就算不情愿，我也要让你明白『珈蓝格隆』是多么健全而出色的作品！」
　　「正合我意，凰花！就让我揭穿你的骗局，修正你的错误吧！」
　　「——哦？」
　　当事人似乎并没有注意，但是我的耳朵却没有听漏那个。
　　「听好了？这是讲述一个男人超越各种各样的障碍，一步一步向上攀登，让灵魂炽热燃烧的故事啊！加速、不屈、必中、直击、热血、气势都能感觉得到啊！」
　　「那么，为什么会出现主人公的头陷入女性的胸部之间，以及去澡堂偷窥的场景啊！我没看到这些场景在故事里出现的必然性啊！」
　　一方唇枪，一方舌剑。凰花和深月不厌其烦地不停进行着争论。
　　「哼，这也是一个变化。不，应该说是成长吧」
　　我抬头注视着这场景，来回看着两名手下。
　　当事人都没有注意到吧。
　　甚至有可能永远都注意不到。
　　但是，身为两人的君主及真正的王者的我，是绝对不会把那个听漏的。
　　「你就承认了吧，凰花。你是不健全作品的爱好者，现在说出来我也不会惊讶的哦？」
　　「所以我说了不是啊，深月！那并不是这样的作品，要我说几遍你才明白啊！」
　　藤波凰花和橘深月不知从何时开始，相互之间都直呼对方的名字了。
　　为什么会变成这样呢——不明白也无所谓了吧。