　　那天早上，我为了和江代堂碰面，来到了教学楼西边的楼梯上。
　　往二楼的楼梯平台上望去，看到了他那靠在栏杆上的裤装风格私服。他就像往常一样用手机（大屏幕智能手机）看着书。
　　我跟他说话的时候，
　　「……你是那个吗，在简历的爱好一栏写『喜欢打扰认识的人读书』的那种人吗？」
　　江代堂很不高兴地抬起头。
　　「哼，高兴吧江代堂。本大爷马上将会亲自将现充王计划的实现过程告诉你听了」
　　「你自吹自擂个什么劲儿啊，那不是一开始约定好的吗。嘛算了，你要说的话我会仔细听的」
　　「好吧，你就仔细听好了！」
　　我将两名亲信，藤波凰花和橘深月被陆续纳入麾下的经过说了一遍。当然，一些与主题无关紧要的部分（主要是我所受的屈辱）则全部砍掉了。
　　「……该怎么说呢，我不得不这么想啊」
　　江代堂大大地叹了口气，说道。
　　「连你这种人的想法都能全部成功实现的话，这世界就不会有神和佛了呢」
　　「哼。佛我不知道，但我知道有以神之名招摇撞骗的愚蠢人类哦」
　　「真巧啊，我也知道有以王之名招摇撞骗的愚蠢人类哦」
　　「什么？这样的白痴在哪里啊？」
　　居然敢无视我御门帝人自封为王，真是连神都不放在眼里的暴行啊。
　　「……嘛，要对你一一吐槽那要吐到过年了，算了」
　　江代堂又叹了口气。
　　「即便如此，对于不太喜欢理事长儿子这个身份的你，居然会用理事长室作为活动据点呢。那个什么计划是相当认真的吗？」
　　「现在才来问这种问题啊，江代堂。现充王正是我的本命。所以为了实现计划，其他所有事情都要放一边去」
　　「唔？那么，之后打算干什么呢？」
　　「不要那么着急嘛。虽然我不允许计划拖延，但是要动手也需要等待合适的时机。第一回作战（first operation）的开展，必须要等到下个月中旬」
　　「也就是大概一个月后吗。那时刚好是期中考试的时候——」
　　「正是。不愧是情报屋啊」
　　「也就是说，你打算在测试的时候开始行动吗？」
　　我带着赞赏的目光点了点头。跟洞察力良好的人谈话果然心情很好啊。
　　「那么，详细情况呢？」
　　「我说了吧，不用那么着急。放心，到时候了我会事先告诉你的。毕竟江代堂，在作战开始以前，有一件很重要的工作打算让你去做啊」
　　「我，吗……」
　　江代堂一脸不太感兴趣的样子。
　　「没问题吗？虽然我不知道你想干什么，但是不会出现什么问题吗？」
　　「怎么了江代堂？你莫非是在担心？」
　　江代堂的视线微微撇开，
　　
　　
　　
　　[[IMG,ec6dd9a495ad7d1c33982b0fdd2c9213,578,851,83228]]
　　
　　
　　「……我才不是担心你呢。只不过是我不想卷入那么麻烦的事情呢」
　　「不用担心，作为外部协助者的你，自然是不可能承担责任的。我答应你，万一计划真的出了什么问题，全部都由我御门帝人这个作战的统筹者来承担」
　　「哼……，这还真是难得啊」
　　似乎是为了遮掩害羞，江代堂仍然嘴上不饶人。
　　真是的，受本大爷拜托的此等荣幸，坦率地表达出来就好了嘛，真是麻烦的性格啊。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　那天放学之后，理事长室里只有我一个人。
　　「真是的，没想到两个人都不在……」
　　深月因为什么『家里的事情』已经回家了。凰花则一句话都没跟我说，在班会结束的那一刻就飞速冲出了教室。
　　「凰花也好深月也好，都把现充王计划看成什么了啊……！」
　　在那之后我们就要和世界战斗了，只许成功不许失败的。可是她们还这么不像样子，真是让人感到可悲啊。
　　「似乎还是一副漫不经心的感觉呢，连事情的缓急轻重都没分清楚吗。……不管怎么说，看来有必要进行一点指导啊……」
　　就像我对江代堂所说的那样，正式作战必须要等下个月才能开始。但是，并不能因此就让这段时间白白地度过。为了接下来的第二、第三阶段作战，要做的准备工作仍然多不胜数啊。
　　总之，我决定一个人先开始工作了。
　　将那张测试卷在桌子上摊开，脑子开始加速运转起来。
　　……再次确认一下卷子上的条目便很清楚了。看来对现充而言，必须拥有的是『爱情』和『友情』两大要素呢。其他的领域无论拥有多么优秀的能力，如果没有满足这两个条件就不是现充，总结起来似乎是这样的。
　　可是，正因为如此，才有必要重视。
　　既然现充王是完全居于现充上位的存在，基本的构成要素就必须和现充的本质相同。在这基础上再超越和隔绝现充，这是让世界屈服于我面前的唯一道路。
　　「哼。爱情，爱情吗。话虽如此，这里的问题是——」
　　就在此时，理事长室的门打开了。
　　「啊啦，只有帝人在吗？」
　　出现的是应该已经回家了的凰花。
　　看了看表，发现我已经思索了三十分钟。也就是说，凰花刚才去了校外的某个地方，然后又回到这里来了吗。
　　「那个女人呢？难道不在？」
　　「深月已经回去了哦」
　　「太好了！真是太幸运了—」
　　不知为何凰花做出了胜利的手势。
　　「你去哪里了啊？为什么现在还要回来啊？对于身为君主的我居然事先不汇报一下，到底是想干什么啊」
　　「啊—，抱歉抱歉，因为我想立刻去那间店，所以完全忘了跟你说了」
　　凰花似乎心情格外好的样子，轻轻地摇着手。
　　「嘛算了。既然你已经回来了，我就赦免你吧。不过还是要听你说说原因的」
　　「想听吗？呵呵，想听呢，对吧—？」
　　凰花卖关子地问道，一副非常想说出来的样子。
　　「废话就别说了。报告要简洁」
　　「没办法呢—，那么想听我就告诉你吧」
　　凰花慢慢地从包里拿出了音像店的塑料袋。
　　「将—，就是这个！我为了买这个去的！」
　　「那是什么啊？」
　　她得意洋洋地将塑料袋拿出来给我看，但我猜不出里面是什么。
　　「哈？还不知道吗？帝人，今天是几月几号啊」
　　「4月25日，那又如何？」
　　「你是笨蛋啊，说到4月25日，当然是那个的发售日咯？」
　　凰花拿出塑料袋里的东西，高高地举了起来。
　　「『IVA：壹』的蓝光初回限定版哦！」
　　「你就为了这种东西——」
　　而不把现充王计划当回事吗，我本来想这么说的，不过话说到一半又吞回肚子里了。
　　感觉一旦把话说出来的，会演变成很麻烦的事态。
　　「唔呼呼，你知道我等这一天等得脖子都长了吗！新添加的场景也非常期待，我至少会看200次的，呼呼呼……唔呼呼呼……嘿嘿嘿嘿嘿……！」
　　她一边发出让人恶心的笑声，一边出神地注视着包装袋。
　　「……不过，我不理解啊。既然你已经买到了，为什么还要回来呢？」
　　从凰花的言行来看，她不像是那种能在平安地结束购买使命后，马上回来的人。她做不到这种令人称赞的事情。
　　「因为我回家里也看不了，难得这里有大屏幕，我想在这里看啊。而且，如果运气好，赶上那个女人不在，想到这一点就过来了——」
　　然后凰花再次做出了胜利的手势，
　　「没想到真的不在，太幸运了！哎呀，无论如何我都想试试呢。现在我就不需要再在意任何人了，真是太棒了！」
　　「不过我在这里……」
　　「啊，这样吗。嘛，要说你很碍事，所以赶你出去有些过分了，就特别允许你一起看吧」
　　「你丫是什么人啊」
　　「那么，不准备不行呢」
　　凰花看也没看我一眼，从盒子里拿出碟来放到了影碟机里。
　　「……话说凰花啊，你好像有这个动画的DVD的吧？为什么一样内容的东西还要再买一次呢？」
　　我开口问道，
　　「……哈。你不明白，你不明白呢。所以才只是外行而已啊」
　　凰花很惊讶地藐视着我。
　　「听好了，要说『只有画质变得更好而已』，听起来好像不是什么大不了的事情，但DVD的SD画质和蓝光的HD画质相比，像素数可是差了接近七倍之多哦？尤其是用高清电视看的时候，差别一目了然，将它们相提并论真是让人觉得可笑啊！」
　　「是吗？可是我听说现在电影存储媒介的主流还是DVD啊」
　　「那些老古董是理解不了的了，引领更新换代的正是动画呢。嘛，从这种观点来看，日本的动画确实是走在世界最前端啊！」
　　凰花心情良好地说道。
　　「话说，你以为这个『IVA：壹』蓝光版只不过是画质更好的版本吗？从98分钟到101分钟增加了3分钟的新场景，和DVD版可是完全不同的东西啊！你看，看看这里，标题的版本已经从DVD的1.01变成了1.11了啊！？」
　　「唔、唔……」
　　我模糊地回答道。情绪如此高涨的凰花真是麻烦。感觉如果放着不管的话，她会滔滔不绝地讲几个小时的『IVA』。
　　「那么凰花啊，赶快开始看吧？距离放学已经没有什么时间了」
　　「这也是啊。那么帝人，在观赏的时候严禁窃窃私语哦。也尽可能不要发出声响，可以吧」
　　凰花提出了非常无理的要求后，按下了遥控器的播放按钮。
　　然后坐到了沙发、不知是因为对作品表示敬意还是什么，看的姿势是挺直腰板的正坐姿势。
　　伴随着音响喇叭里放出的水波的音效，电视上映照出了『IVA』的世界。注视着电视屏幕的凰花非常认真，一旦不小心踩地雷的话（在各种意义上）可能让她暴怒不已。
　　——嘛，好吧。
　　要是凰花又暴走一次就麻烦了，我决定不说话了。
　　…………。
　　之后过了一个半小时，电视上放出了『IVA：壹』的演员表。
　　「呼……果然神作无论看多少次都是神作啊……！」
　　凰花一脸陶醉地吐了口气说道。所谓的心醉指的就是她的这种状态吧。
　　「居然还有人没看过，真是人生的损失啊。啊，真的真的是太浪费了。干脆纳入义务教育里作为必修科好了，唔呼呼，咕呼呼，咕呼呼呼呼……！」
　　凰花说了一些意义不明的话后，又露出了让人恶心的笑容。
　　「……真是的。没想到你会那么热衷，某种意义上也是一个才能啊」
　　「——啊啦，帝人你在啊？」
　　凰花回过神来，眨了眨眼。
　　「在吗什么的……你啊」
　　就在我打算责备凰花的时候，标志着最后放学时刻的铃声响了起来。
　　现在是六点。距离校门关闭还有30分钟。
　　「啊，得赶快准备回家了」
　　凰花兴冲冲地开始收拾东西。我也准备回去了。
　　过了一会儿，我和凰花一起离开了理事长室。
　　除了深月不在以外，其他都和往常一样。
　　「现在才说有点那个了……帝人，你还真是非常奇怪呢」
　　「？那是什么意思？」
　　我一边走一边催促她继续说下去。
　　「因为你明明总是顶着一副很了不起的样子，说一些愚民怎么样的话，但是却完全不会鄙视我的兴趣呢」
　　「那有什么奇怪的？非常自然的吧。一个人的兴趣嗜好，与人的本性是没有任何关系的。我是彻头彻尾用能力和实力评价别人的人。然后提拔有才能的人，舍弃无能的人。只是如此而已」
　　「呼呼，正是因为这样才奇怪啊」
　　凰花轻轻地喷笑了。有什么好笑的吗，我是完全不懂。
　　然后，凰花不禁露出了寂寞的眼神，
　　「哈……要是所有人都像你这样想的话，这个世界也会更容易生活下去一点吧……」
　　「是啊。可是没有必要悲观吧」
　　「哎？」
　　「你在装什么糊涂？你是为了和我一起改变世界，才来帮助实现我的现充王计划的吧」
　　「啊、是啊。这么说也是啊」
　　「所以凰花啊。为了接下来的作战，有件事想拜托你」
　　「哎，我？嘛是可以的，你想让我做什么？」
　　「哼。你的心情我明白，不用那么焦急。首先要确认一下。凰花，这周星期天你有空吗？」
　　「倒是没什么事，有空的」
　　「是吗。那就没问题了」
　　我看着凰花说道。
　　
　　
　　「星期天，跟我约会吧」
　　
　　
　　「哈……？哎——！？」
　　凰花停住脚步，发出了惊讶的声音。
　　「为、为为、为什么我非要和你约、约会不可啊！我可不记得我们是那种——」
　　「你在慌张什么啊。我不是说了是为了之后的作战的吗？」
　　「啊、啊啊，是啊作战呢！这、这种程度我当然知道！」
　　凰花故意咳嗽了几句。
　　「但是，这是怎么回事，我完全看不出现充王计划和约会之间的关系啊」
　　「哼，那么我来告诉你吧」
　　这种对话模式我已经习惯了。我开始滔滔不绝地说道。
　　「我御门帝人已经看破了，现充的必要条件，并不是朋友的人数或者学业成绩，更加重要的是爱情，也就是有没有另一半」
　　「嘛，那也是啊。在网上也流行一股以『是否有男女朋友』来判断一个人是不是现充的潮流」
　　「正是。正因如此，本大爷必须立志谈一场与现充王相适应的恋爱」
　　「现充王的恋爱，呢。那就是要怎么做？」
　　「不知道」
　　「哈？」
　　「你没听到吗，我说不知道。因为恋爱这东西没有实体，现在的我还完全没找到头绪」
　　朋友交际和学业成绩还好说，恋爱这个概念我还是一片模糊。那应该属于我最不了解的一个范畴吧。
　　「究竟恋是什么？爱又是什么含义？那只是为了实现雄性和雌性配对并进行交尾，所必须的心理活动吗？不，正因为只是如此还会有许多东西无法解释，所以才会成为判定现充的一个必要条件吗？」
　　「等一下，不要一脸认真地说交尾啊……」
　　凰花脸红地嘀咕道。
　　「不管怎么说，在计划执行的过程之中，是不允许自己一无所知的。我必须了解恋爱是什么。然后要想知道什么是恋爱，最好的方法就是实际体验一下了」
　　「……啊，所以跟约会联系在一起了呢。但是，为什么对象是我？」
　　「那当然是因为要向你讨教经验了」
　　「哈？经验？」
　　凰花眨了眨眼。
　　「真是的。自己都记不得了啊」
　　我叹了口气，
　　「你到目前为止被为数众多的男生告白过吧？那么约会的经验应该相当丰富。至少比我的恋爱经验要多得多才对」
　　「那、那是——」
　　「如果接受了你的辅导，我坚信一定能够抓住恋爱这东西的本质的。我很期待哦，凰花」
　　王并不是无所不能的存在，所以拥有不擅长的领域，决不是什么令人羞耻的事情。坦率地承认自己不知道的事情，向身边的人求助，这才是身为君主所应该有的样子。
　　「……。等、等一下啊！」
　　凰花迅速转过身背对着我。
　　「……帝人向我求教什么的，似乎很罕见呢……作为让我随便用理事长室的回礼……今天是星期三……还有三天没问题的……嗯，好」
　　嘀嘀咕咕说了什么之后，又装模作样地重新面向我。
　　「我知道了，虽然我其实并不是很有空，但是拿你没办法，就陪陪你吧。只是没办法的哦？」
　　话虽然这么说，但凰花的语气似乎有些高兴。
　　「那么我也要准备——不对，我想起有点事，就先回去了。就这样」
　　凰花向我道别后，快步跑下了楼梯。
　　「哼，恋爱吗——」
　　对我来说是未知的领域。是和未知敌人的战斗。
　　到底恋爱是什么东西呢？
　　那一天有怎样的命运等待着我？
　　「就让我御门帝人亲身实地体验一番吧！哇嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　星期天。
　　在家里吃完午饭的我，坐大巴前往阵城站。
　　到达后，看到凰花已经在集合地点的战前广场等着了。在我看见她的时候，她正在心神不定地东张西望。（因为她的红头发很醒目，所以我很容易就找到了她）
　　当我走近搭话的时候，
　　「好慢！」
　　开口的第一句就骂我了。
　　「在集合时间到达之前到达，不要让女孩子等，这是约会里基本中的基本哦。最低限度在迟到的时候必须要先道歉啊！」
　　「居然要本大爷先来这里等？凰花，你好像还不知道王的时间是多么宝贵的啊」
　　我用往常的语调回答道，凰花听完惊讶地叹了口气。
　　「那个帝人。你是为了了解恋爱是什么，今天才到这里来的吧？」
　　「唔。那是……」
　　「那么你明白应该用怎样的态度对待吧？今天一天，把那什么王之类的话封印起来，好好听我说的话去做。可以吗？」
　　「……我会妥善处理的」
　　「话说，有个问题我想问的」
　　「什么？」
　　「你为什么还穿着制服啊？明明是休息日，明明是约会，你到底想干什么啊？」
　　正如凰花所说，我还是穿着翔叶学园制服的样子。
　　「？这有什么问题吗？」
　　「那当然有问题啊，又不是回学校！约会前要事先打扮一番，这与其说是基本，不如说是常识啊！」
　　「哼。打扮这种东西不过是对自己的造型没有自信的家伙所做的事情。对我来说完全没有必要」
　　「……啊真是的，为什么开始的第一分钟就这么累呢……」
　　凰花用手捂着眼睛。哎呀，是因为睡眠不足还是什么的吗？
　　「……嘛，算了。比起这个，你觉得我今天的打扮怎么样？」
　　凰花像模特一样将手叉在腰间。
　　「呼唔——」
　　今天的凰花穿着长长的吊带背心及女式开襟毛衣，下身穿的是劳动布编织的运动短裤，是非常轻便的打扮。
　　「便服啊」
　　「嗯，其他的感想呢？」
　　「就这样」
　　「就这样你妹啊！」
　　凰花对着我怒吼道。
　　「那个啊帝人，女孩子为了约可是会悉心挑选衣服来穿的哦？应该若无其事、不动声色地称赞对方『很适合呢』『好可爱』啊之类的，这才是基本啊！」
　　「真是相当带有强迫性的话呢。我可没拜托过你要悉心打扮呢」
　　「呜……。这、这也有一定道理……可是我这衣服是为了今天而新买的，稍微赞美一下不会死吧！就是恭维一下也好啊！」
　　她拼命地摇了摇头，
　　
　　
　　[[IMG,f609a9cf7885bc3670aa9e6269cf6780,580,848,117227]]
　　
　　
　　
　　「总、总之快走吧。今天我要把约会的基本知识狠狠地敲进你的脑子里！」
　　凰花开始迈开脚步，我在旁边也跟着一起走。
　　「那么，首先要做什么？」
　　因为我已经把约会节目的安排都交给她了，所以接下来的安排我都一无所知。
　　「你就好好期待吧。——话说不是那边！男生应该走在靠近马路的一侧，这是基本啊！」
　　在那之后，凰花又说「这是基本，基本啊！」地，逐一对我的行动发表意见。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　阵城站前是周边最发达的地方，商店街里的游乐设施大致上都一应俱全。
　　凰花第一个选择的地方是卡啦OK厅。
　　「哦，这里就是名叫卡啦OK的地方吗」
　　进入包厢的我环顾了一下周围的情况，嘀咕道。
　　今天毕竟只是以体验为目的，所以只订了一个小时（附带一杯饮料）。
　　「没想到啊，帝人，你是第一次来这里？」
　　「那是当然啊。为什么我要特意花钱来这里唱歌呢？」
　　世界上总是流行一些奇怪的东西啊，这让我经常感到疑惑。
　　「……你在某种意义上很厉害呢。要怎么生活才能完全回避这些东西啊」
　　「你经常来吗？」
　　「嘛，偶尔吧。在我非常想唱动画歌曲的时候就会一个人——才不是！对了，要说要说约会的话，就是唱K啊，唱K！困扰的时候说『去唱K吗』之类的话就可以继续下去了，记住这点不会有害处的，嗯！」
　　凰花也这么说了那就是这样吧。我无条件地理解了。
　　「那么那么，因为只有一个小时，就痛痛快快地唱吧。首先让你见识一下我拿手的曲子吧」
　　凰花用手操作终端（好像是叫点歌机）选着歌曲。
　　从音箱中流出了极为重低音的音乐。凰花一只手拿着麦克风站了起来，和着屏幕上显示的歌词唱了起来。
　　「我喜欢你~♪一直以来~♪只~喜~欢~你~♪」
　　曲子是日本歌手唱的流行歌曲，由非常受大众欢迎的歌词和旋律组成（顺带一提，这首歌是本月流行榜上当仁不让的第一名）
　　「I love you~♪ I need you~♪」
　　那么，关于凰花的歌声。
　　声音是优美的女高音，音调也非常正确，说实话应该是她非常擅长的种类吧。
　　可是——
　　「你不——！不、不在的话~♪」
　　因为频繁地咬螺丝，感觉有点糟蹋了那声音。
　　这首歌还没唱习惯——不，或许连听都还没听惯吧。我心里隐隐地有这样一种疑问。
　　就这样一曲终了后，
　　「这就是卡啦OK哦。怎么样，自己也变得想唱歌起来了吧？」
　　凰花得意地说道。
　　「我想问你一个问题」
　　「什么？」
　　「你真的是因为喜欢这首歌而唱的吗？我听着像是你在勉强自己唱的哦……」
　　「当、当然啦！那首曲子意外地难呢，键音也相当高啊……」
　　凰花说出了类似借口的话语，
　　「比起这个！接下来到帝人唱了呢。来，快唱什么歌吧」
　　她把麦克风递了过来，但是我并没有打算接过。
　　「我拒绝。我没有会唱的歌」
　　「又来了，还是一样说一些夸张的借口呢。怎么可能没有会唱的歌呢。稍微古老一点的歌还好说，西洋音乐的话不可能——」
　　「所以我说了没有。我日常生活里完全没有听歌的习惯的」
　　「不、不会吧。音乐都完全不听的吗？」
　　「正是。我倒是想问你。听音乐到底有什么乐趣？」
　　「唉—……」
　　凰花仰天长叹。
　　「那么，带帝人来唱卡啦OK是完全失败的……？」
　　「正是。只能得出如此结论」
　　总之我不是不唱歌，而是不会唱歌。
　　「那么，接下来怎么办？还有50分钟左右的时间，提前走人去下一个地方吗？」
　　「不、不要啊！别浪费钱，唱到最后吧！」
　　凰花有些生气地回答道。
　　「而、而且我还有好多歌想唱的呢。这首和这首，啊—，还有这一首我也想唱！」
　　凰花充满气势地连续点了十首歌。
　　所有的歌曲都是最新的流行曲。但是凰花唱得就跟第一首歌一样，总是在某些地方磕磕绊绊的。
　　更重要的是，本人看起来好像不是很高兴的样子，到底是不是我的错觉呢——
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　「调、调整心情往下一个地方去吧，下一个！」
　　以一种微妙的可怕情绪中走出卡啦OK厅后，凰花满是虚张声势地说道。
　　「那么，下一个目的地是？」
　　「那边的游戏厅」
　　第二个目的地是与卡啦OK厅相隔几栋楼的游戏厅。
　　进入店内后，各式各样的音乐将我淹没了。说好听的这叫热闹，说不好听的这真是嘈杂的设施啊。
　　「大概我都能想到了……帝人也是第一次来游戏厅？」
　　「正是。因为我对游戏毫无兴趣」
　　「你到底是怎么生活的才能这样啊……」
　　「比起这个，在这里是做什么的？玩那边的游戏吗」
　　我手指着对面陈列的一些机器说道。
　　「不对不对，在约会中一旦玩起了格斗游戏，十有八九会被吸引住不肯走的。我们的目标是那个，那个」
　　凰花向店里深处的一个角落走去，只有那里和周围形成了不一样的空间。那里放着几部被花哨地包装起来的大型机器。
　　「没错，在约会中来游戏厅的话，不管三七二十一就应该直奔去照大头贴啊！接下来也可以去夹娃娃……不过我觉得最重要的还是要先照大头贴比较好」
　　「大头贴？那是什么游戏啊？」
　　「正确地说那不是游戏。嘛总之进去就明白了」
　　我们掀开罩子，进入了空机器里。
　　正面有液晶屏幕和摄影机，在显示屏上显示出的是我和凰花的头部。看来那似乎是拍照用的装置。
　　凰花指着在画面旁边显示的预览图说道，
　　「看，这就是我们的照片冲洗出来的样子。作为约会的纪念，无论如何情侣都要来这里照相，然后把照片贴在手机背后，那是基本哦」
　　「唔，也就是类似证件照一样的东西吗」
　　「完全不对！啊真是的，总之来照吧！」
　　于是，我们往机器里投入了硬币。
　　「等一下帝人，这表情是怎么回事啊。稍微笑一下嘛」
　　「你在说什么啊。明明不快乐干吗笑啊」
　　「哪个世界里会有用这种表情照大头贴的啊——啊真是的，快门已经按下去了！」
　　喀嚓！
　　「呜哇太差劲了！等一下，这要怎么才能重新照——啊咧咧，不会吧！？」
　　凰花不知做了什么操作，屏幕上显示『冲洗开始』的字样。
　　一分钟之后冲洗完毕，成品从取出口中吐了出来。
　　「呜……。这、这比想象中的还惨不忍睹啊」
　　板着脸的我，以及皮笑肉不笑的凰花。冲洗出来的是极为不自然的一份照片。
　　「嘛、嘛算了。总之，这些是你的。」
　　凰花将照片分成两份，一份给了我。
　　因为机器出故障了，所以我们没有继续照走了出来。
　　「那么，帝人。怎么样，第一次照大头贴有趣吗？」
　　「不知道你这问题是什么意思。不过是拍张照片而已，如何谈得上有趣不有趣的」
　　这种东西居然也能作为一种生意来做，我打从心里感到不可理解。
　　「呜……。确、确实可能是如此……总之这个在普通人当中是非常有人气的！」
　　凰花异常焦躁地说完，又向别的方向指去。
　　「接、接下来是夹娃娃机！」
　　我们来到夹娃娃机所在的地方。机种有十种，凰花迅速地开始选择奖品了。
　　「听好了哦，帝人？我们的目标是送给女孩子会很高兴的可爱布偶哦。就算弄错了也要把自己喜欢的——咦！？」
　　突然，凰花在一台机器的面前停住了。然后就一直默默地凝视着玻璃箱。
　　「就、就算弄错了也要把自己喜欢的东西——放、放在最优先的位置才行……！」
　　即便如此她也竭尽全力克制自己，让自己的言行一致。
　　那也是当然的。在那个机器里的奖品中，有凰花爱不释手的『IVA』的周边。
　　「哎哎哎呀，真是看不下去啊。那么喜欢的话就来弄吧」
　　「那、那可不行啊！今天姑且是为了约会而来的，要给身为对象的你作示范的——」
　　「我说没关系了。那么还有其他东西要顾虑的吗？」
　　「…………」
　　凰花稍微犹豫了一下，
　　「那、那也是啊。只来一次的话没问题的吧！」
　　凰花干脆地折回来，兴致勃勃地向机器投入硬币。
　　「那么凰花，目标是什么？」
　　「那个钥匙扣。因为作为物品形状中规中矩，位置和尺寸也是容易拿到的」
　　凰花所指的是一个装着金属制钥匙扣的小箱子。
　　我指着旁边放着的角色手办说道，
　　「真意外啊。对你这种粉丝来说，这个比那种手办的价值还高吗？」
　　「那个太大了，要拿到难度很高的。……帝人，虽说我自称是『IVA』的狂热粉丝，但是对手办的种类是没什么兴趣的」
　　凰花似乎打开了开关，进入了三姑六婆模式。
　　「因为手办这东西，不过是强迫将二次元的人物在三次元世界里再次出现的所谓2.5次元存在而已哦？毕竟只是人偶，无论它跟真正的人物有多么相像，做工有多么优良，里面都没有寄宿着灵魂！所以对我来说都不是必需的。因为『IVA』的角色们永远活在我的内心深处！」
　　「……也就是说，即便是拿到手上没地方放也会很困扰，而且一旦拿到实际的东西后，收集欲就可能会涌上来，所以不能激起自己的兴趣——这样吗」
　　「咦……！？」
　　「原来如此。确实以你现在的情况，要储存大量的手办是很困难的。不能放在家里，放在理事长室也会很麻烦。所以不去碰它才是明智的选择」
　　「吵、吵死了！我集中不了精神了，给我闭嘴！」
　　凰花的语气变得粗暴了，似乎正中了要害啊。
　　总之凰花的视线越过玻璃目测了一下，精力集中地按下了按钮。首先是将机械臂的横轴对准位置，然后调整纵轴。
　　「拜托——！」
　　凰花按下按钮后，手臂徐徐地降落下来。手臂触碰到装有钥匙扣的箱子——
　　「啊啊！呜—，果然一次没办法轻易地拿出来吗……」
　　目标很遗憾地掉了下来。
　　「但是确实挺可惜的。如果把手臂的握力也计算在内的话，我觉得下次就能成功了」
　　「……或许是这样，不过我决定了只来一次了。今天就这样吧」
　　「这样好吗？那是你想要的东西吧？」
　　「吵、吵死了！我说结束了就是结束了啊！」
　　对凰花来说，这似乎是不能让步的底线啊
　　「——啊，时间也刚好了呢」
　　凰花看了看左手的手表，自言自语地说道。
　　「那么帝人，我去重新化一下妆，你在这里等一下」
　　「化妆？啊，去厕所吗」
　　在我说出口的瞬间，立马被瞪了一下。
　　「我说啊，就算知道也不该说出口，这是礼貌啊！这也是约会的基本，给我好好记住！」
　　凰花怒气冲冲地走开了。
　　「真是的，约会是这么麻烦的事情吗……？」
　　我带着有些厌烦的心情，望向夹娃娃机的机器。
　　单单在这等着也是闲得发慌，就来一回的话——
　　「对了，我就学学凰花吧」
　　我微笑着投入了硬币。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　凰花选择的今天最后的一个地方，是车站七楼的电影院。
　　「电影院才是约会的王牌地点啊（king of date spot）！第一次约会选择这里绝对不会错的！」
　　因为凰花自信满满地这么说了，我也稍微有点期待的，但是……
　　「怎、怎么会这么无聊的……」
　　屏幕上放映的真是惨不忍睹的东西。居然被『本年度最大的超人气作品！』这种宣传语句吸引了，真是倒霉到家了（当然选电影的人是凰花）。
　　就简而言之剧本是支离破碎，极尽自我满足之能事，登场人物的心情则是完全无法理解。连这样的片都能觉得有趣的人，感觉和我已经不是同一个星球上的生物了（对于居然有感动落泪的观众这点我打从心底感到吃惊）。
　　不仅如此，最可怕的是这电影的放映时间超过三个小时。这无异于是拷问观众。
　　而且——
　　「喂，凰花，别睡觉了，起来吧。起来看电影」
　　「嗯……啊？」
　　邀请我看电影的凰花本人，看了一半就开始迷迷糊糊地钓鱼了。因为太无聊，遭到了睡魔的猛烈袭击吧。
　　「……没办法啊，昨天，我睡得不是很够……」
　　凰花神志不清地说完，打算继续睡懒觉。
　　「别开玩笑了，打算把我一个人留在这人间地狱里吗！……可恶！」
　　因为前后左右都有耳目，所以不能说话那么大声。
　　结果，我几乎一个人忍耐完了三个小时的拷问。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　忍了又忍，一忍再忍——我终于从剧场里生还了。
　　「怎么样，帝人？很快乐——那是不可能的吧，啊哈哈哈……」
　　凰花绷紧着脸地看着我。
　　「抱、抱歉。我睡着了，真是不好意思」
　　「……不，算了。都已经过去了」
　　我的愤怒并不是冲着凰花，而是冲着弄出这粪作的编剧啊导演啊制作公司的。上映的时候。痛切感受到自己和上映的电影院以及乐在其中的观众们都格格不入。
　　可是——即便如此，也决不是无用的。
　　时间来到傍晚六点半，夕阳笼罩了整条街道。
　　我和凰花的约会体验结束，向着阵城站的方向走去。
　　「哈。感觉骨头都折断了的样子。耗费了半天却是竹篮打水一场空，果然有些泄气啊」
　　「差矣，此等认识差矣，凰花。对我来说，没有收获本身就是一种收获呢」
　　「那、那是什么，什么意思啊？」
　　正在说话的时候，已经到了站前广场了。
　　本来应该就此道别了，但我停住了脚步，正面对着凰花。
　　「在那之前，我觉得有件事情必须纠正一下」
　　「哎？」
　　「我是从你曾经被告白许多次这一事实，得出你的约会经验很丰富这一结论的。可是，这种推测真的是正确的吗？」
　　「你、你到现在还在说些什么啊？那当然是对的啊！」
　　我并没有理会她的反驳，
　　「仔细回想一下，无论是照大头贴的时候，唱K的时候——还是刚一开始提出约会的时候来看，你的行动中都有很多不自然的地方」
　　我应该在一开始的时候就注意到这件事的，但是却被先入为主的观念遮蔽了双眼，看来我自己也要好好反省一下才行。
　　「我再问你一次，凰花。你真的拥有丰富的约会经验吗？」
　　「我、我……」
　　凰花紧咬着嘴唇，低下了头。
　　「怎么了，凰花？我是想听你说实话哦？」
　　「……！是啊，就是这样啊！」
　　凰花向我投来针刺般的眼神，
　　
　　
　　「我从来没有约会过，也从来没有跟男生交往过啊！」
　　
　　
　　凰花半自暴自弃地用粗暴的声音坦白了。
　　过路的人们投来了不明就里的视线，但我和凰花都没有在意。
　　「没有约会过，吗。那么今天的流程是怎么定下来的？」
　　「……那肯定是查了网上和杂志上的说法啦。而且有三天时间考虑，一开始以为时间很充足的……」
　　「也就是说，以前完全没有相关的知识吗」
　　「嗯，就像帝人一样哦。真是遗憾啊」
　　凰花充满自嘲地嘀咕道。
　　「……是吗。那么，我必须对你说一句」
　　我深呼吸了一下，说道。
　　
　　
　　「谢谢你。愿意为我跑腿，身为君主的我要向你道谢，凰花」
　　
　　
　　「哈……？」
　　她的表情似乎不明白为什么我要这么说。
　　「怎么了，这话很让你意外吗？」
　　「因、因为很奇怪啊！我可是说了谎啊？这样子你居然会向我道谢，我完全不知道为什么啊！」
　　「哼。确实你对君主的欺骗本来是不能原谅的。但是，你用自己的劳动去弥补了这一过错，而且还为你加了分。所以在我的印象中也完全抵消了负面评价，只留下了正面的评价」
　　「但、但是，我答应担当帝人的约会对象，却带着一种以居高临下的态度教帝人做事感觉很好玩的不纯动机……」
　　「即便如此，你也是为了我花时间事先调查过的，这是不容置疑的事实吧？为我去做我绝对无法做到的事情，单单如此就具有十二分的意义和价值了」
　　如果是自己去调查约会的事情的话，顶多查个一分钟就放弃了吧。毫无疑问，那是我无法做到的事情。
　　「可是……结果今天约会的收获是零——」
　　「差矣，我所期望的结果已经到手了。之前我就说过了吧，没有收获本身就是一种收获啊」
　　「那是什么……？」
　　「你所准备的约会计划，也就是世间一般人进行的所谓约会，让我当从心底感到不可救药。从开始到结束的每一分钟都和我的感性完全背离。——正因为如此，我可以确定，要达到我做现充王的目标，绝对不能做现充做的事情」
　　首先在恋爱层面上，这件事情已经非常清楚了。单单是清楚这一点就已经是非常大的收获了。
　　「所以我要向你道谢。明白了吗，我的手下？」
　　「…………」
　　凰花稍微呆了呆，
　　「果、果然帝人很奇怪呢！不管怎么想都不普通啊！」
　　「正是。那是当然的。我御门帝人身为真正的王，怎么可能普通呢」
　　我心情很好，自然地对凰花露出了微笑。
　　「……！？」
　　忽然，凰花满脸通红地低下了头。
　　「差、差不多该回去了。那么再见了，帝人」
　　然后，她很快地向我道别后，向着车站走去。
　　但是，还不能就此让她回去。还有一件重要的事情没有做。
　　「凰花啊！」
　　我突然对着她的背影叫道。
　　在对方回头的那一刻，我将口袋里拿出的东西扔给了她。
　　「哇！这、这是——？」
　　刚才交到凰花手里的，那是——
　　「！这、这是，那个夹娃娃机里的……！」
　　她爱不释手的目标，『IVA』周边的钥匙扣。
　　——没错，在她上厕所的时候我对游戏发动了挑战，漂亮地将那东西拿到了手。
　　「这是对你的奖赏。不用客气，收好吧」
　　「你、你啊，在哪个世界送礼物会说这种话的啊！」
　　虽然嘴上说着招人厌恶的话，却珍而重之地将钥匙扣放进了包里。
　　「但是没办法，我就收下了。嗯！」
　　说完这话，凰花立刻往车站里走去。
　　过了不到一分钟，我的手机里收到了短信。
　　送信人是刚刚分别的凰花。
　　大意如下。
　　
　　
　　『谢谢……我会好好珍惜的』
　　
　　
　　哎呀哎呀，我微微地苦笑了。
　　明明分手的时候说就可以的，真是莫名其妙的家伙。
　　嘛，算了。特意把那东西拿到手还是有意义的。
　　「那么，我也回去吧」
　　我收起手机，向大巴站走去。
　　——今天的总结。
　　虽然体验约会这东西让人感到痛苦、无聊，是最差劲的东西——
　　但是将凰花选为手下果然是正确的，我心情良好地想道。