　　现在是放学的班会时间。担任二G班班主任的女老师正讲述着最后的注意事项。
　　「那么，因为下一周就是期中考试了——」
　　就在她准备说出口的一瞬间，
　　「哇嘎嘎嘎！期盼已久了啊！」
　　我下意识地一踢椅子站了起来。
　　怎么了啊，教室里的人都以这种眼光都向我望来。
　　「御、御门同学？有、有干劲虽然是件好事……」
　　愚民们（包括老师）有什么反应我都没必要知道。对我来说，这个班里重要的人只有一个。
　　「高兴吧凰花！时机已然到来！我的计划中第一阶段的作战，自此终于要开始了！」
　　「你、你啊……」
　　凰花径直向我奔来，拉着我的手臂循最短距离把我拉到了走廊。
　　「哈、哈……，真是的……」
　　凰花喘着粗气地说道。仔细一看脸上还染上了一抹红霞。
　　原来如此，是这么回事啊，我对她的行动已经了然于胸了。
　　「哼，想要尽快地知道作战的详情，所以迫不及待地把我拉出教室，是这样吗？」
　　「才不是！那种情况下被你点名肯定会害羞的啊！那是多么让人注目的事啊！」
　　「？愚民们的目光有必要去在意吗？」
　　「我可不像你能够那样将错就错！」
　　「不需要那么谦虚的，凰花啊。那种事情你终有一天能达到我的境界的哦」
　　「……不，我也不想达到那个境界，要是达到了就失去做人的资格了」
　　凰花叹了口气嘀咕道。
　　——真是的，居然说『不想达到』，真是太谦虚了。『失去做人的资格』这句话应该包含着『接受天命的王者是超越人类的现人神』的意思吧。
　　「喂？第一阶段的作战到底想要做什么啊？期中测试和现充王之间有什么关系？」
　　「关系大着呢。因为学业成绩正是衡量现充度的一个指标」
　　「哼。嘛，没有什么比会学习更重要的了。不管怎么说这个国家都是学历社会，我们学校也是相当有名的升学学校」
　　「正是。虽然不如爱情和友情那般受到重视，但也不是可以无视的微小因素哦？」
　　「但是帝人，这么说你的成绩到底怎么样啊？」
　　我定期考试中的位置，在整个年级里基本上是固定的。可是，我并没有直接告诉凰花，
　　「无可奉告，学习成绩的优劣对我来说是没有意义且没有价值的。因为我对于区区老师这样的凡夫俗子，居然能给身为王的我打分这种现实感到不爽。这真是愚蠢可笑啊」
　　「不要说些奇怪的借口。不过嘛，这样想也是正常的啊。帝人的名字一次也没出现在20名以内呢」
　　凰花用充满优越感的口吻说道。
　　这么说的话，她和深月都是年级第一的常客。
　　「那么，帝人到底打算怎么做？这次是一时兴起打算拿年级第一，这样的计划吗？」
　　「那样子就算满足了当现充的要素，也无法成为现充王。我说过很多次，我的目标现充王，跟现充这种低俗卑微的存在是完全不同的」
　　「是是。不过，这次的作战对象是考试吧？那么除了拿到好的分数以外，其他方面也没什么可以做的了」
　　「差矣，此等认识差矣，凰花。并不是没什么可以做的，是要想方设法地做到」
　　「想方设法……具体想法是？」
　　「哼，不用着急。做事情都是要按部就班的。首先必须为作战做好准备。你们的工作之后再说」
　　「……你真的有在好好思考的吗？总是没完没了地摆出一副煞有介事的样子，总觉得让人非常不安啊……」
　　凰花一脸可疑地望着我。
　　——哼，似乎是对于自己是否真的有出场机会感到担忧呢。
　　「没问题。不用担心，你们两个这次担负着重要的角色。只要等待我说出详情就好了！」
　　「哈？又说些莫名其妙的——喂，帝人，你要去哪里啊？理事长室在那边啊——」
　　「我说过的吧，要从事前准备开始啊。所以今天必须要行动起来。你和深月——对了，专心复习考试就可以了！哇嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　说完，我就开始行动了。
　　第一步是和情报屋的江代堂见面。
　　只要这个准备顺利的话（那也是肯定顺利的），作战的第一部分也就结束了。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　第二天放学后。
　　我坐在理事长室的椅子上，等待准备的结果出来。因为实行现充王计划并不是社团活动，所以考试期间活动也不会中止。
　　凰花正在沙发上看着漫画。深月虽然还没来，但很快就会出现吧。
　　「话说凰花啊，你不需要针对期中考试复习吗？」
　　「哼。我平常的预习和复习就已经做得很充足了呢。所谓的复习，不过是在各科考试前一天再将背诵的内容确认一下而已」
　　她的眼睛都没有离开过漫画书，用非常从容的口吻说道。
　　「这么说的话，你才是应该复习一下吧？」
　　「说什么傻话。我怎么能够让这么无聊的事情分散我的思考，占用我的时间呢」
　　「哦？嘛无所谓了，希望你不会因为满脑子想着作战，最后落得考试见红不得不补习这种令人害臊的下场就好」
　　说完如此傲慢的话语，凰花继续埋头看书。
　　然后——
　　「这是贞操的危机！」
　　深月「啪」地打开了门，一副不得了的样子冲了进来。
　　「等一下！你一惊一乍的是干什么啊，真是吓人一大跳啊！」
　　「怎么了深月。出什么事了吗？」
　　我故意问道。
　　「……是。老实说，是十分糟糕的非常事态」
　　「怎么了怎么了，出什么事了？」
　　凰花非常感兴趣地从旁插嘴道。
　　深月盯着她的脸说道，
　　「看凰花你那样子，似乎是还没听闻啊」
　　「？什么事情啊？」
　　「……是吗。果然没有说话的对象，连流言都听不到呢」
　　「吵、吵死了！话说流言是什么啊，到底怎么回事？」
　　「那、那是……」
　　深月满脸通红地咬紧牙关，沉默了。
　　「等一下，深月？」
　　没办法，我打算代她说明。
　　「——流言指的是那件事吧」
　　我非常确定地继续说道。
　　
　　
　　「要向期中考试第一的人献上香吻作为奖赏的事情吧」
　　
　　
　　「香、香吻？哎，那是什么啊，难道是你来做？」
　　「……嗯。不知为什么，似乎变成了这样子了……！」
　　深月一脸严肃地回答道。
　　「啊哈哈，那还真是灾难啊。虽然是别人的事情，但也要报以同情呢」
　　凰花笑着正准备继续看书，但是，
　　「别人的事？嘛，确实对凰花来说，那或许并不是什么值得在意的事情……」
　　「哈？什么意思？」
　　「现在学校里流行的是，可以从我和凰花中选择自己喜欢的人，获得香吻作为奖赏的流言」
　　「咦！？」
　　凰花吓得把单行本掉到了地上。她没问详情，便站起来怒视着深月，
　　「为、为为、为什么连我都要！我完全不知道是怎么回事啊！？」
　　「向我发牢骚也没用。因为现在正流传着这样的流言是事实」
　　「别、别开玩笑啊—！为什么我要……！」
　　「哈，真是羡慕凰花啊。身为校内男生人气榜第一的你，区区接吻都已经司空见惯了吧？」
　　「那怎么可能啊！我绝对不要和来历不明的男生接吻！」
　　「——安静下来，你们两个」
　　我以王之声音插入了口角之中。
　　「接下来我要开始现充王计划第一阶段作战的说明了」
　　「喂，你也听到了刚才的话吧！」
　　「虽然我很乐意倾听，但老实说现在有点……」
　　「你们就给我听好吧。你们既不需要害怕也不需要惊慌。一切都在我的掌握之中。没错，因为——」
　　我笑着向两位亲信说明原委。
　　
　　
　　「传播接吻流言的人不是别人，正是本大爷」
　　
　　
　　「哈……？」
　　「咦……？」
　　凰花和深月都一脸茫然若失地望着我，发出了糊涂的声音。
　　「哎？什么？帝人是流言的出处……？」
　　「正是。就是如此」
　　「啊哈哈、啊哈哈哈哈！是吗—，是这样啊」
　　凰花似乎是脑子里混乱了，情绪微妙地有些高涨，
　　「不愧是帝人！能够出色地完成我们做不到的事情！真是让人陶醉和憧憬才怪啊你这个笨蛋————————！」
　　「哼，确实是啊。没想到流言居然能够那么轻易地传播开来，看来这个学校的笨蛋比我想象中还多啊！哇嘎嘎，哇嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　「……最大的……笨蛋……」
　　凰花像幽鬼一样缓缓地靠近过来。
　　「不・就・是・你吗啊啊啊啊！」
　　两手一拍办公桌，声嘶力竭地大喊道。
　　「在想些什么啊你这个笨蛋脑子秀逗了吗脑子腐烂了吗赶紧去医院不要再回来了现在马上去！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,20dcaf013b2ab0623406d590e6f7704b,612,907,120548]]
　　
　　
　　「冷静下来。让流言流传开来当然是作战的一环了」
　　「哈？作战？」
　　没错，我点了点头说道，
　　「不过，我本来就有些难以理解——为什么你们要如此惊慌失措呢？」
　　「那是当然的啊！要跟来路不明的家伙接吻，谁会高兴啊！」
　　深月用手拍了拍凰花的肩膀。
　　「……凰花。可以稍微安静一点吗？」
　　「哈？这种情况怎么能够安静——！」
　　被深月的眼睛紧紧地盯着，凰花的话说到一半停住了。
　　「——帝人君」
　　深月将视线转移到我身上。露出了充满威慑感的可怕笑容。要比喻的话可以说是冰的微笑——不，应该称为绝对零度的微笑更恰当。
　　简单地说，就是发飙了。
　　「可以解释一下吗？我会根据你的回答，而考虑很多事情的哦？」
　　如果是我以外的人的话，肯定会陷入血液都冻结住的恐慌之中吧。深月的眼光就是如此可怕。
　　「我不明白啊，深月」
　　但是，身为真正王者的我，毫不动摇地回答道。
　　「凰花也是，将流言流传开来，让它在学生之间变成既定事实，对你们有什么不方便的地方吗？」
　　「多了去了！你知道接吻到底代表了什么含义吗！？」
　　「那可让人困扰呢。即便是我，也并不情愿将帝人君当作敌人的……」
　　「我知道了。关键是，你们没有在期中考试里拿到年级第一的自信，是这么说的对吧？」
　　「「！？」」
　　两人的反应充满了戏剧性。
　　「对吧？虽然带有『成为年级第一的人』这种条件，但是你们还是以会接吻为前提来思考这件事的啊。也就是说那表明——」
　　「才、才不是」
　　「才没有那种事情！」
　　「那么我将流言传开来，应该完全没有问题吧？」
　　我阴笑着说道。
　　「「呜……！」」
　　我的话，用将棋的术语来说应该是叫将军吧。
　　从两人的性格分析，她们是绝对不可能会说出「果然我没有自信啊……」这样的话的。
　　「「…………」」
　　果然，凰花和深月都沉默地退下了。
　　各自走到沙发边，拿起了自己的书包。
　　「你们要去哪里啊？」
　　「那当然是回去学习啊—」
　　「这次必须稍微使出点真本领了」
　　然后，凰花和深月都快步离开了理事长室。
　　只留下我一个人，
　　「哇嘎嘎嘎，如我所料！一切都在我的掌握之中！」
　　计划顺利进行让我迸发出愉悦的笑声。果然，把工作拜托给江代堂是正确的选择。
　　这样作战的第二部分就结束了。连我都觉得是完美到让人神往的进程啊。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　期中测试期间，二年级的教室笼罩着一种异样的氛围。
　　随着时间的流逝，那个流言的可信度与日俱增，许多学生都在全神贯注地沉浸在复习中。
　　而且，这并不是仅仅出现在男生中的现象。女生当中也有不少在努力奋斗（似乎是抱着不让心仪的男生被凰花或深月夺走嘴唇的心理）
　　普通来想，单单一个流言是不会让事态变成这样的。但是如果本人不否定的话就另当别论了。
　　听说凰花和深月被问到流言的真伪时，都表示了肯定或者是默认的意思。不过她们之所以不得不那样做，是因为我把退路给堵死了的缘故。
　　然后，考试的当天终于到了。在一种前所未有的氛围之中，五个教科九个科目，一共四天的考试日程过去了（顺带一提，因为我觉得这次有努力的价值了，所以第一次把所有的题目都做完了）
　　到考试最后一天最后一科考完后，第三部分的作战就结束了。
　　接下来只要等成绩出来就行了。
　　究竟结果会怎么样，就只有神——不，该说是只有我知道了吧。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　「真是令人满意的成绩啊，满意的成绩。如果这样还拿不到第一的话，我反倒觉得是有什么不对的地方了」
　　「感想就和上一次及上上次一样。大概结果也不会变吧」
　　考试结束三天后，所有学科的成绩都出来了。凰花和深月似乎都得到了相当满意的成绩，语气中都充满了自信。
　　学年的综合排名会在当天中午张贴出来。榜单一张贴出来，学生们就从教室里蜂拥而出了。
　　「喂，帝人不去看吗？」
　　凰花对我问道。
　　「哼，没有那个必要」
　　我坐在自己的座位上，悠然地翘着二郎腿。
　　「嗯？嘛，排名的话题也是跟你无关的呢」
　　凰花故意叹了口气，
　　「啊—，结果太容易猜出来也很无聊呢—。我也想要偶尔在发表排名的时候心跳加速一下呢！真的想要心跳加速一下啊！」
　　凰花一边郁卒地说道，一边走出了教室。
　　当然，我并没有跟着她一起出去。王从不需要劳驾自己亲自去做事。情报收集的工作交给手下去做就好了。
　　即便如此，我还是觉得事情进展得太顺利了。
　　「呵呵，确实正如凰花所说，结果太容易猜出来会很无聊啊。这样子就感觉不到自己是在干一件大事了啊！哇嘎嘎嘎嘎！」
　　真实的，拥有过于完美的理性之后，干什么事都没有干劲了，那也是很困扰的。
　　就这样，经过了几分钟——
　　「等一下这是怎么回事啊！？」
　　「为什么会这样的啊帝人君！？」
　　不仅仅是凰花，连深月都冲进了教室里来。
　　两人连呼吸都顾不得调整过来，把我的座位团团围住。
　　「为什么」
　　「怎么」
　　
　　
　　「帝人（君）是第一位啊！？」
　　
　　
　　异口同声地叫了起来。
　　「这还用问为什么吗。所有学科都是满分，那不是第一是什么啊？」
　　我落落大方地回答道。
　　「……帝人，你」
　　「哼——」
　　我拨了拨前发，等待手下毫不吝啬的赞扬。
　　「到底用什么方法作弊的啊！？」
　　我的头差点撞到了桌子上。
　　「……！」
　　但是这种程度是不可能让王失去平静的。
　　「哎呀哎呀，不能因为自己的慌乱，而随便信口开河的吧，凰花？」
　　我板着脸皱着眉头说道。
　　「就是啊，藤波同学。帝人君怎么可能会去作弊呢」
　　「哼，深月啊。不愧是你，可以明白我啊」
　　「要是随便乱写的话，偶尔也能把所有问题全答对的，肯定是这样的」
　　「那怎么可能啊！全猜对的概率能有多少啊！」
　　我一踢椅子站了起来。
　　「听好了！这既不是作弊也不是偶然啊，你们这两个笨蛋！」
　　「可是，不论怎么想都很奇怪吧？平常成绩都在20名开外的人突然以满分的成绩拿到第一名，除了使用不正当手段之外肯定是不可能的」
　　「嘛，确实很不自然，我并没有怀疑帝人君哦？不过果然很奇怪，对吧？」
　　「你们啊，归根到底都不肯改变想法吗……」
　　我将惊讶和愤怒伴随呼吸吐了出来，把手伸进塞到桌子抽屉里的书包中。
　　——王为了能够应对任何突发事件，事前都会做好充足的准备的。
　　「这是我以前考试的答卷，你们睁大眼睛好好看清楚」
　　我把纸张分成了两份，给了她们看。
　　「这是，期末考试的……？」
　　「似乎如此呢。成绩几乎都是在60分左右的啊……」
　　「哎……？这、这是怎么回事」
　　凰花和深月似乎都注意到我的答卷的奇特之处了。
　　「等一下。这个，无论哪一科下半部分都几乎是空的啊……！」
　　「但是，做了的问题全都是正确的。没有一个例外……」
　　凰花和深月对了对眼，以一种钦佩的语气问道。
　　「……帝人，难道说你是故意不写答案的？」
　　「差矣，此等认识差矣，凰花。并不是我不写答案，只是之后的题我都没兴趣去做了而已」
　　「也就是说……无论什么考试，你都知道所有题的答案？」
　　深月的声音中还残留着非常惊讶的感情。
　　「正是。每次都是这种无聊的题目，不知不觉间做到60分我就做不下去了」
　　高中等级的考试，对我来说是另一种意义上的痛苦。
　　「可是这一次，为了计划的方便啊。虽然考试题目和以往一样那么低等级，但是我努力地把题目做到了最后。——哇嘎嘎，哇嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　「呜……这、这种笨蛋，居然脑子比我还好……！」
　　「……帝人君是比我还腹黑和阴险的伪君子呢……」
　　似乎凰花和深月还未摆脱混乱状态，随口说出了一些意义不明的东西。
　　「那么，凰花啊，深月啊。你们的分数和排名是怎样的？」
　　「「……899分综合排第二啊（哦）」」
　　两人都悔恨地从牙缝里挤出了声音。不仅仅是因为输给了我，还因为和竞争对手获得了相同分数的缘故吧。
　　「是吗，那么接下来——」
　　我微笑着说道。
　　「奖励的条件也需要兑现了呢」
　　「！？」
　　凰花和深月都一脸「糟糕，把这事给忘了」的表情。
　　没错，期中考试拿到第一的人，可以从两人中选择一个，获得她的香吻作奖赏。
　　「等、等一下啊……！」
　　「哎？难、难道说，要在这里，做吗……？」
　　凰花和深月都退后了一步。
　　但是，她们已经没有退路了。教室的各个口都已经有大批好事者蜂拥而入，一边吵闹着一边围观着里面的情况。
　　然后——
　　「是是是—！麻烦让让抱歉了—！」
　　有一个人分开人群，果敢地挤进了教室里面来。
　　是一个一头短发，看上去活力充沛、开朗积极的女生。她跟我们一样是二年级生。她左手戴着的绿色腕章上写着「新闻部」三个白色的字。
　　只身进入教室的她，理所应当地向我走来。不过，不知为什么，她的身子是背向着我的。她的手上拿着装备了录音机的麦克风。
　　「是，这里是现场报道的日枝！我现在已经来到翔叶学园二年G班的教室里来了。哎呀，莫非那个就是！」
　　作秀一样地向我看来。那举动与其说是报社记者，不如说更像是电视的采访员。
　　「他就在这里！一跃成为全校学生瞩目的焦点人物，超新星的仙杜丽娜男孩，御门帝人君发现！那么我们赶快来采访一下他吧，初次见面，我是新闻部的日枝！可以问你几个问题吗？」
　　然后右手的麦克风递到了我的面前。
　　「好吧，我允许你提问。不过我很忙的，希望能简短一点」
　　我翘着二郎腿回答道。
　　这个来访者也在我预想中的，就尽量利用一下吧。
　　「话说回来，你们的行动还真是迅速啊。我校的新闻部也似乎不是花瓶啊」
　　「哎呀嘛，因为新闻的新鲜度可是新闻部的命根啊。奔赴令人颤抖的现场！没有这种感觉是当不了记者的」
　　「哦，身为记者嗅觉也是很优秀的吗。可是日枝什么啊，我给你一个忠告，不要过于追逐权力了。那样只会适得其反，记者是绝对不可能成为王的啊」
　　「哈、哈。嗯……」
　　日枝露出了困惑的表情。
　　哼，对高中的新闻部之流，这种训告有点过于高尚了吗。
　　「那、那么，赶紧来采访吧！因为说了要简短一点吗，那我们就赶紧开门见山、直截了当地来问问大家最关心的问题吧！」
　　日枝看着凰花和深月的脸，
　　「御门君，到底想选择哪位公主作为接吻的对象呢！？」
　　问题问出来之后，凰花和深月都突然动了起来。
　　这次是满脸通红地向我逼问，
　　「对、对啊帝人！」
　　「就是啊帝人！」
　　「到底会和我和深月中的哪一个、接、接吻——」
　　「啊，是打算让对方选接吻的对象吗！」
　　我没有马上回答。
　　因此，教室变得一片寂静。聚集在出入口的好事者们，问问题的日枝，甚至是凰花和深月都吞了口口水，注视着我。
　　「——哼，那答案」
　　在鸦雀无声的教室里，响起了我的王之声音。
　　
　　
　　「当然是，谁都不选」
　　
　　
　　「哈……？」
　　「哎……？」
　　「是……？」
　　三个人发出了三种不同的惊讶声。
　　「你们没听到吗，我说，我谁都不选」
　　「说……说出了冲击性的发言！那、那也就是说，是要放弃接吻的权利的意思吗？」
　　「并不是放弃——只是现在不要求而已」
　　「如、如果可以的话，可以告诉我原因吗！」
　　「原因？在劳烦我动嘴之前，先用你的大脑想一下啊」
　　「…………」
　　日枝什么想了足足十秒钟，
　　「原、原来如此！是这么回事啊！」
　　然后发出了混杂着惊讶与理解的声音。
　　——哦。这个女人似乎远比样子看起来要聪明啊。那样的话，她应该可以靠自己的能力揣摩到我的真意吧。
　　「非常感谢你接受采访！那么我就此告辞了！」
　　日枝说完客套话后，和来的时候一样猛地冲向了出入口。
　　然后，在出教室之前的一瞬间，
　　「那个，帝人君！不管其他人怎么说，我都会支持帝人君的！」
　　她丢下这么一句话，这次真的离开了。
　　看那个样子，肯定是要赶回社团教室里赶稿了。
　　「呵呵……哇嘎嘎嘎嘎！」
　　「等、等一下帝人？」
　　「怎、怎么了吗？」
　　凰花和深月还想说什么，但心醉神迷的我已经听不进去了。
　　这样一来，现充王计划第一阶段作战的所有过程都按照预想一样结束了。
　　「哇嘎嘎嘎嘎嘎！哇嘎、哇嘎嘎、哇嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　啊啊真是愉快啊，笑得停不下来了！
　　「呜哇，完全坏掉了……」
　　「现在先放着他不管吧……」
　　注意到的时候，教室里不要说其他学生，连凰花和深月都失去了踪影。
　　哼哼！没想到居然会害怕得逃跑了，她们还远不够成熟啊！
　　「嘛算了，今天我就赦免她们吧！哇嘎嘎、哇嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　——『此世即吾世，如月满无缺』。
　　咏唱诗歌的藤原道长，肯定跟此刻的我心情是一样的！（译注：藤原道长（966－1028）是日本平安时代的公卿，藤原北家藤原兼家的第五子。这首诗是在其权势达到顶峰时所作）
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　骚乱的午休过去后，上完下午的课，到了放学后。
　　在理事长室集合后，凰花开口第一句就问道。
　　「……喂帝人。到底你是想干什么啊？」
　　「怎么，还不知道吗？」
　　我的眼光没有离开手上的文件，回答道。
　　「我也和凰花有同感。在看到排名榜的时候，只是觉得帝人君的目的就是想接吻而已。」
　　「就是就是。自己拿第一位然后要求接吻的话……虽然是最差劲最邪恶的，但是还算是可以理解的行动。但是你居然作出『谁都不选宣言』，我就不知道你是怎么想的了」
　　「帝人君到底是为什么而传播那个流言的呢？」
　　「哎呀哎呀，真拿你们没办法啊。那么我来告诉你们吧，首先先看看这个！」
　　我将一直在看的文件展示给她们看。
　　「？这是二年级生所有班级的平均成绩？」
　　「从一年级到这次为止的所有考试成绩似乎都有呢……」
　　「哎？——等一下！这个，只有这次的平均成绩高了很多啊！」
　　「！这、这么说的话，难道说——」
　　「帝人君的目的是那个吗！？」
　　面对得到正确答案的两人，我肯定地点了点头作为回应。
　　「正是！这次作战我的真正目的，是要提高整个年级的平均成绩！」
　　「那么，那个接吻什么的流言是——」
　　「那当然是引诱笨蛋们上钩的诱饵啊！」
　　我一踢椅子站了起来，一边走一边继续说道。
　　「可是，万一有其他人拿了第一的话，你们就太可怜了。所以只要我自己把所有科目都拿满分，那就万无一失了」
　　「也、也就是说，这次你拿第一名，是为了让接吻的条件变得有名无实的……？」
　　「正是。不过，更重要的是，我要将我这一存在公告天下」
　　我站在两人面前，张开手臂说道。
　　「哼，要是那些无聊的现充的话，只要自己拿了第一就心满意足，以为天下都收归囊中了吧。但是，身为真正王者的本大爷不一样！因为我御门帝人不仅仅要展示自己那卓越的智慧，与此同时还要将草民的能力挖掘出来才行！这正是现充王能够完成，不，是只有现充王可以完成的伟业啊！」
　　「哈，帝人君的目的和意图我明白了。但是，那和现充王有什么关系呢？」
　　「听好了深月，教育无论什么时候，在哪个时代都是国家的根基。提高身为被支配者的民众的学力和智慧，是王者不可回避的责任。那么以成为现充王为目标的本大爷，为庶民的成绩着想就是理所当然的吧？」
　　深月一副放弃理解的样子嘀咕道。
　　「……亏你能想出这么荒唐无稽的事情并付诸实施呢……」
　　「哇嘎嘎！正因为本大爷能够做到，才是真正的王者啊，深月！」
　　「呜哇……。平时就已经理解不了的讽刺，现在更加……」
　　「那么，我们要做的事情就全都结束了！接下来只要等待我的意图被公众知道就好了！哇嘎嘎嘎嘎！」
　　「那个……？在情绪高涨的时候打扰你真是抱歉了」
　　「怎么了凰花？有什么疑问直说无妨！到了现在，无论什么问题我都会回答你的！哇嘎嘎嘎嘎！」
　　「那我问你……。除了我们以外的学生，都不知道你是流言的出处哦？不管怎么想，你的意图都不会有人注意到的」
　　我对凰花的话一笑置之。
　　「真是的，太让我失望了啊，凰花。你觉得今天午休我为什么要特地接受采访啊？那个叫日枝什么的女人，已经一副完全理解我真意的样子了哦」
　　「哎，新闻部的那女生？真的吗？」
　　「她说了『是这么回事啊』地理解了。肯定没错」
　　那么优秀的人才，现在居然没有侍奉的君主，真是让人吃惊啊。凰花和深月一不留神的话或许会被她后来居上呢。
　　「不，那大概不是这个意思……」
　　「呵呵呵，当她所写的校内新闻发行的那一刻，我那崇高的目的和深邃的计谋就将大白于天下了。这样子无论多么无知愚昧的愚民们，都不得不承认我的伟大了吧！哇嘎嘎，哇嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　「要说校内新闻的号外的话，已经发行了——」
　　深月在来这里的途中拿了一份吧。她从书包里拿出了漂亮地折成两半的纸张。
　　「哦，办事速度很快啊。果然这个女人很优秀啊」
　　根据报纸的质量，还可以继续提高对她的评价。甚至将她收为我的第三个手下也——不，果然说这种事太早了。
　　带着这样的想法，我把报纸摊开了。
　　一瞬间——
　　「怎！？」
　　即便被布鲁斯背叛的凯撒大帝，也不会如此惊讶吧。
　　我受到的冲击就是如此巨大，完全超出了想象。
　　
　　
　　『御门帝人，搞基嫌疑深厚！？』
　　
　　
　　号外的标题上写着这么几个斗大的字。
　　「怎、怎怎、怎怎怎……怎么会这样！这、这是怎么回事啊！？」
　　我气得浑身发抖，咔嚓一声把报纸揉成了一团。
　　「这是多么不敬！这是多么不逊！这是多么岂有此理的内容！这是在过去可以被立刻施以绞首之刑的罪行啊！」
　　「哎呀—。果然她说的『是这么回事啊』是这个意思呢……」
　　旁边看着的凰花，以理所当然的口吻嘀咕道。
　　「你、你说什么！？」
　　「哎呀，因为在那种状况下说出『谁都不选的宣言』，会被人误解也是理所当然的吧。……嘛，虽然自己说这话有点那个了」
　　「不、不可能……！」
　　「就连我也曾经有『哎，帝人君有那种兴趣的吗？』的念头一闪而过呢——」
　　「别开玩笑了！我怎么可能有那种兴趣！」
　　「没关系的，帝人君」
　　一直保持沉默的深月露出温柔的笑容，说道。
　　「就是啊，深月。本大爷——」
　　「就算帝人君是搞同性恋的基佬，我也不会鄙视你的」
　　「你这个大笨蛋！所以我说了不是啊！」
　　「哎？你在说什么吗，基人君？」
　　「谁是基人啊！」
　　「弄错了，是同性恋人君呢」
　　「哎，你这个大白痴大傻瓜！我都说了我不是同性恋了！」
　　「……深月那家伙，因为难得能嘲笑帝人君，所以觉得很有趣呢……」
　　凰花苦笑地叹了口气，
　　「喂帝人。有时间应酬深月的话，不如去新闻部抗议一下比较好吧？」
　　「哼！不用你说我也会去！」
　　把那比垃圾杂志还要垃圾的低俗报纸扔进垃圾箱后，我一脸愤懑地离开了理事长室。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　……从结果来说，我的迅速行动收到了成效，第二天新闻部就发布了订正启事。
　　可是，因为最初的新闻造成的冲击力太强了，几乎没有学生把我的真正意图当真的（根据凰花的说法，无论我说什么都会被当作是借口）。
　　……不可能。绝对不可能。我绝对不会承认这种结局。
　　明明我的作战由始至终都应该是非常完美的——
　　为什么，为什么会变成这样！？