　　我是为了成为王而存在的。
　　打从记事以来，我就认定这是天命而笃信不疑。
　　成为王——并不仅限于要进入政界，立足于日本国之顶端；或者掀起革命，建立新的国家之类的这种政治上的意义。例如成为『石油王』『铁道王』之类的，在商业、经济领域上成为压倒性的统治者，也是可以的。或者说也许现在可能性比较低（因为我不信神），但日后进入宗教世界，登上『教皇』的宝座也是有可能的。
　　不管是哪一种，将来我都会登上其中一个世界的顶峰，支配着一切。只有这一点，是不容置疑的。
　　话虽如此，但在我土生土长的这个国家里，树大招风是命中注定的。天生拥有王之资质的我，如果在十几岁的时候就已经崭露头角，那将遭到多么强烈的反抗是不难想象的。
　　所以，不卷入无谓的争端，对于明智而聪慧的本大爷来说，至少到高中毕业之前，都没必要让周围的人知道，我那身为王的资质。本来应该是这样的——
　　但以升入高中二年级后不久的命运之日——也就是昨天为分界，预定大幅度地提前了。
　　因为我从愚蠢的妹妹所制作的这份测试中，获得了天启。那一瞬间，我明白了自己究竟应该成为怎样的王。
　　现充王。到目前为止没有任何人达到过的，空前绝后、独一无二的王。
　　诚然，现充王正是吾之天命！那是为了我——御门帝人所准备的、真正的王之姿态！
　　「——所以江代堂啊，我决定要当现充王了」
　　「……哈？」
　　我严肃地对江代堂说道，他的视线从手机移开，抬起头来低声说道。
　　私立翔集学园高中部，教学楼西边，一楼和二楼中间的楼梯平台上。
　　我们周围一个人也没有。因为这个地方是校门的反方向，所以上学的时候，不会有学生走到这里来。可是，对我在学校里唯一的说话对象——江代堂，这个所有人都公认的怪人来说，是一个绝佳的见面场所。
　　「……嘛，要说你奇怪，也不是今天才开始的了」
　　江代堂仍然板着脸说道。虽然认识他之后已经有一年了，但是我还没见到过他除此以外的其他表情。
　　「成为李尔王？意思是说你的戏剧天分觉醒了吗？」
　　我们学校允许穿便服上学，因此江代堂和我不同，并没有穿制服。今天他穿了一件带领带的T恤，下身是一条彩色方格的裤子。长及肩膀的头发在后脑勺扎了起来，带着一副有点潇洒的下半框眼镜。
　　「演戏剧？你这是在说些什么意义不明的话啊？」
　　「意思很清楚吧。要说李尔王的话当然是莎士比亚咯？」（译注：《李尔王》是莎士比亚四大悲剧之一，日语中李尔王和现充王同音）
　　「莎士比亚？好像在哪听过这名字，那是什么啊？」
　　「没想到你居然不知道这稀世的剧作家啊，你到底是怎么活到现在的呢。听好了，莎士比亚就是——」
　　江代堂喋喋不休地将这个作家在何时何地出生、留下了怎样的著作、给后世带来了怎样的影响等等，这些无关紧要的信息全告诉我听。
　　这家伙看起来很寡言少语，但其实是相当能言善辩的人。
　　「够了。不用再说了」
　　我举起手制止了他继续说下去。没完没了地听一些不想听的话，只会让人感到痛苦和厌烦而已。
　　本来我对创作就毫无兴趣。为什么呢？因为那不过是庶民为娱乐而虚构的东西而已。对于学习帝王学的入门，丝毫没有益处。有时间与其看这个，不如反复阅读『君主论』『韩非子』或者『政事论』，要有益上一万倍。（译注：『君主论』是意大利思想家马基雅维里的代表作，『韩非子』是中国战国时期法家思想代表韩非所著，『政事论』是古印度政治家考底利耶所著，均为帝王学代表作）
　　「告诉你两件事。第一，我所说的现充王跟那个是毫无关系的。第二，现在不要再想那个『李尔王』了」
　　「还是跟以前一样任性地以自我为中心啊。那么，你所说的『现充王』到底是什么？」
　　「怎么江代堂，你还不知道吗」
　　「正因为不知道所以才问的嘛」
　　「哎呀哎呀，真拿你没办法啊。那么我就直接告诉你吧！」
　　我从包里拿出了那张测试纸。
　　「看吧，一切都是从这份测试开始的！」
　　「……这是什么啊？」
　　江代堂一脸厌烦地问道。
　　「看了就懂了吧。这是我那愚蠢的妹妹设计的测试卷。根据这份卷子的计分方式所算出的结果，我和世人认为的现充之间，存在着非常遥远的距离」
　　「感觉那是理所当然的呢。没什么值得惊讶的。然后呢？」
　　「哼。如果是世间的凡夫俗子，肯定都会接受结果，想要成为现充的吧。但是我御门帝人可不一样！我明白了，为登上王座而生的我，必须远远凌驾于现充之上，现充王的宝座才是与我相符的位置！」
　　「……哦，现充的王，就是现充王吗」
　　「哼，连我都觉得这是个俊秀的名字哦？」
　　「明明是有人用过的词，亏你还能这么虚张声势啊。这个先不管，那么你应该是要循序渐进一步步来的吧？首先必须要成为现充——」
　　「你在说什么啊，哪有必要循序渐进啊」
　　我打断他的话，坚持自己的主张道。
　　「看来你似乎还不清楚对与错之间的界限啊。听好了江代堂，古往今来的王，都被认为是绝对正确的人。王是绝对不会犯错的，因此也不会遭到否定。但是现在，世界藉由这份测试，把生来便是王的本大爷否定了！绝对不可能发生的事情，居然发生了！那么到底是哪里弄错了呢？需要改正的错误在哪里？」
　　「……」
　　「懂了吧，既然王是绝对正确的存在，那错的就只能是世界了！而不管现实如何，不正确的事物是不可能胜过正确的事物的！没错，王是世界上独一无二、纠正世界的存在！所以！」
　　我举起双臂，高声喊出宣战公告。
　　「要是被世界否定的话！我就要成为王，反过来否定世界！」
　　「……哈」
　　江代堂夸张地叹了口气。
　　「怎么说呢，我似乎是小看你了」
　　「哼。是吧，被我彻底地感动也是理所当然的」
　　看到江代堂的反应，他是深切感受到了我的存在之伟大，不得不开始察觉到自己的卑微渺小了吧。
　　「那么，接下来进入正题了。我说江代堂，对王——尤其是被称为名君的优秀领导人来说，有什么东西是不可或缺的？」
　　「谁知道呢，根本无法想象呢」
　　「那我来告诉你吧！名君最需要的，就是有才能的亲信！」
　　「亲信，啊」
　　「正是。就像奥古斯都大帝拥有阿格里帕和梅塞纳斯一样，优秀的王总是有优秀的大臣从旁辅佐的。反过来说，无论多么优秀的王，没有有才能的大臣在身旁，也是做不成大事的。即便做得成，显然也需要花上更多的时间和精力」（译注：奥古斯都（公元前63-14年）是罗马帝国开国君主，阿格里帕和梅塞纳斯都是奥古斯都的谋臣）
　　「哎，你真的会依赖他人吗。我还以为你无论什么事都一定会一个人干呢」
　　「这样想就错了。对君主来说最重要的，就是拥有挖掘优秀的人才，并将其提拔到自己信赖的、适当的职位上任职的能力。王没有必要事事躬亲地管理和监督，王本身也不需要像神一样全知全能。虽然本大爷是离全能无限接近的存在呢。哇嘎嘎嘎嘎！」
　　「……闲聊就到此为止吧。赶快说出你的目的吧。现在还完全没进入正题呢」
　　江代堂一脸无聊地发着牢骚。
　　「也就是说要找到帮助你的人，需要借助我的力量咯？」
　　「正是。从现在开始，我必须找到执行现充王计划所必需的人才。首先是，对了，就像蜀国五虎将那样，找到五个亲信来帮我什么的」
　　「五虎将……明明把莎士比亚贬得一文不值，却读过『三国演义』吗」
　　「？那是当然的啊。因为史书这东西，就是记录古代君王来由的文献啊」
　　「所以说，『演义』这个词就表明那不是史实，而是创作……嘛算了。那么，你真的觉得在这学校里，愿意陪你玩这个的好事之徒会有五个吗？」
　　「确实，能让我看得上眼的人才不是那么简单就能找到的。所以才需要你的出马。你老实回答，这学园里综合素质最高的人是谁？」
　　「那个嘛，是二G班的藤波凰花和二F班的橘深月。这两人是年级里的双璧啊」
　　「藤波……啊，那个红发的女生吗。确实她和常人有些不同。也可以说是特别的存在吧」
　　我想起了班里最醒目的女生。
　　「那么，首先搜集一下这两人的情报吧」
　　「等一下，难道说你……」
　　江代堂似乎是感到头痛一般地用手遮住了眼睛。
　　「你偏偏是想选她们两个当你的亲信吗？」
　　「正是。拜托你工作的理由，还需要其他的吗？」
　　江代堂说不出话来，深深地叹了口气。
　　「……该说你是厚颜无耻呢，还是旁若无人呢，还是天上天下唯我独尊呢……。啊不行了，现有的语言已经无法很好地表达了……」
　　「你在嘀嘀咕咕说什么呢？比起这个，快说你的回答吧。你愿不愿意搜集她们两个的情报？」
　　「嘛，工作我会接受的。——不过帝人，事先声明，我是不会主动搜集情报的，一向是情报汇聚在我这里的」
　　「哼，是吗」
　　江代堂这个人，是学园内人尽皆知的、厉害的情报屋。他业务水平的优秀程度，根据我的切身体验也是可以保证的。
　　顺带一提，『江代堂』这个名字既不是他的姓也不是他的名，只是情报屋的『店名』而已。
　　还要再补充一点，他的真名好像是叫タケノウチ・ユキオ（汉字不知道怎么写）。
　　不过我从来没想过叫他的名字。我只要知道情报屋的样子就好了，这样就没问题了。
　　「那么，接下来就该说报酬了吗。工作量这么大的一份工作，当然不会是义务劳动吧？」
　　「嗯，我想要的东西也已经决定了」
　　「怎么，果然是要现金吗？」
　　「才不会是那种东西呢，你还真俗气啊」
　　江代堂非常无礼地低语道。
　　「情报需要用情报来交换哦。也就是说——」
　　「我的计划的进展状况，随时都要向你汇报吗？」
　　「正是如此。果然尽管你满肚子坏水，但还是有些智慧的」
　　「？那是对我那愚蠢的妹妹的评价该用的词，对我可完全不适用哦」
　　「……嘛算了。接着我还要说一点，与个人隐私相关的情报就算我有了也不会提供的，所以」
　　「没关系。只要平常在学校里的行动模式、交友关系以及其他的一些公开情报就足够了」
　　「相当有自信呢。难道说已经有胜算了？」
　　「当然。没见过面的深月姑且不说，凰花我在教室里可是一直会见到的啊。那个女人一定会赞同我的计划的」
　　「所以说，你那份自信的根据呢？」
　　「一目了然吧」
　　「哈？」
　　江代堂又问了句。对没有特殊眼力的常人来说，这句『一目了然』似乎是不太好理解的感觉。
　　没办法，我来解释一下吧。
　　「听好了江代堂，藤波凰花是一个特别的存在。可是这种特别，却未必只给她本人带来好处。她肯定会因为自己异于常人而拥有一些烦恼，而且十有八九是不能跟别人商量的。像我这种超越特别的，『特上』的存在，才不会有烦恼，她似乎还没达到这个境界呢。哇嘎嘎嘎嘎！」
　　「我觉得，你也应该稍微为自己没有烦恼这件事烦恼一下的。不过算了，然后呢？」
　　「结果，内心深处隐隐形成了一些不可言喻的烦恼，并最终演化成了说不出口的愿望。所以，也就是说！」
　　我满怀信心地继续说道。
　　「凰花内心潜藏着愿望！那是会赞同并协助我的现充王计划的、潜在的愿望！」
　　「愿望？到底是什么啊？」
　　「虽然我大概能推测出来——但现在情报还不够，还没办法确定。正因为如此，我才委托你做这份工作的」
　　这时候，刚好校内响起了上课的预备铃声。
　　和往常一样毫无特点的铃声。但是这对现在的我来说，则是祝福我计划顺利进行的、光荣的钟声。
　　现在已经取得了江代堂的协助了。这一刻，似乎标志着我那雄伟壮阔的现充王计划，将会一帆风顺地进行下去。