　　和昨天一样，放学后我和凰花来到了理事长室。
　　「喂、喂。帝人。昨天那个……抱歉」
　　凰花一脸难为情地道歉道。
　　「仔细想了想，我居然说出了空气被变态属性污染这么过分的话——」
　　「不要再提那话题了」
　　我一句话将话题切断了。昨天发生的那件事毫无疑问是我人生的一个污点，必须赶紧把它从记忆中剔除才行。
　　「哎，难道你真的生气了……？」
　　「我没有生气。只是说不要再提了」
　　「我、我明白了」
　　凰花无精打采地点了点头。
　　可是，嘴里说明白实际上却似乎不太明白，
　　「说到底是那个女人的错啊。因为她突然说出那样的话，连我都吓了一大跳，所以……」
　　在到达理事长室之前，她一直说着类似借口的话。（当然我是置若罔闻的）
　　我解锁后打开门。在室内，深月正坐在沙发上看书。昨天回去的时候我把门卡交给了她，所以现在并不是特别吃惊。
　　「哦呀，两个人一起来了吗」
　　深月一脸平静地说道。看来她已经完全忘记了昨天暴走的事情了吗。
　　「话说，你真的打算来帮他吗……」
　　凰花不知怎的，不满地嘀咕道。
　　深月合上正在看的书，
　　「那也没办法吧。虽然帝人君说过不会说出去，但是不敢保证他哪天会改变主意。暂时先帮着他的话，也可以监视他守住我的秘密呢」
　　「哼，也就是说这是算计好的决定呢」
　　「嗯，那是当然。我和藤波同学不同，不会真的受帝人君的话影响，我不会那么笨的」
　　「……等一下，那是什么意思？」 
　　「那是夸你呢，怎么了？」
　　深月带着微笑说道。
　　两人刚一碰面就开始吵架了。当然，我立刻就明白了其中的原因。
　　「你们啊。虽然我不是不明白你们的心情，不过吵架就适可而止吧」
　　「我只是回答提问而已」
　　「我知道的。你们是在向我展示，自己才是更优秀的吧？我可以说，那份心意并不是什么应该害羞的事情」
　　「又开始了……」
　　「这人的脑子里出了什么问题吗……？」
　　凰花和深月各自嘀咕道。我当然是无视了。
　　「话说回来，虽说无需害羞，但同时也可以说是没有意义的。王是不允许对手下有偏爱的。因此我必须彻头彻尾地通过能力和实力来评价你们。自己的优秀不是嘴上说说的而已，要用实际的工作来展示出来」
　　「工作……。接下来你是打算干什么？」
　　凰花在深月的斜对角坐下，投来怀疑的目光，问道。
　　「那当然是！我要做的事情只有一件！就是实行现充王计划啦！」
　　我张开双臂，高声答道。
　　「不，我是问你具体的措施是要做什么啊！你的脑子里或许已经有了完整的计划，但是我还完全不知道要做什么呢」
　　「怎么了，还不知道吗凰花？身为一流的亲信，就算君主不说出自己的想法，你也可以推断出来的哦？」
　　「我既不明白，也不是你的亲信，更加推断不出来了啦！」
　　「是吗，果然我是与世隔绝的存在吗！哇嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　「……那个，帝人君？帝人君的厉害我已经非~~~~常清楚了，差不多可以继续说下去了吧？」
　　「哦，称赞我的才干，你果然很有眼光啊，深月！哇嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　「额……」
　　深月一脸「为什么会这样」的棘手表情。
　　「好吧！那就让我告诉你们今后的方针吧！」
　　我一手撑着办公桌，
　　「藤波凰花，橘深月。因为我获得了你们两个亲信，现充王计划第一阶段的作战所需要的条件已经集齐了。接下来只需要等待时机成熟了」
　　「等一下，那是要等到什么时候啊？」
　　「五月中旬」
　　「那第一阶段的作战是什么来的啊？」
　　「哼。等到了那时候再说吧。在那之前就先用你们自己的头脑调查推测一下吧」
　　「哈？现在不能说的吗？」
　　凰花嘟起了嘴。
　　「正是，正如之前我说的，君主的想法即便不说出口也能推测出来，这才是真正优秀的亲信所应该有的样子。我是不会放过这样的锻炼你们的机会的」
　　「哈？那还真是谢谢了」
　　深月抽动着脸庞说道。
　　「是这样吧，就是这样的！哇嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　「……啊真是的，感觉节奏被打乱了呢……」
　　「……那么明显的讽刺都感受不到，真是了不起的家伙呢……」
　　凰花和深月自顾自地说着什么，但大笑的我全都没有听到。
　　「话说回来帝人，你一直到下个月都有空的吗？」
　　「差矣。确实没有很大规模的作战，但是为了应对第二、第三阶段的作战，要做的准备是非常多的」
　　「比如说有什么？」
　　「唔。对了，目前是——」
　　我的手伸进了办公室的抽屉里。
　　「要探知敌人情况，首先要从了解自己开始啊」
　　「敌人，吗？」
　　「正是。现充王计划毕竟是我们赌上自己存在意义，和世界之间的一场战斗。我来问问你们，凰花啊，深月啊，你们知道战斗开始之后，有什么东西是不可或缺的吗？」
　　「那个嘛，不是应该是武器吗？」
　　「是啊，虽然我觉得会不会是情报」
　　我对两人的回答感到满意，微笑地说道。
　　「你们说的都对，真不愧是我的手下。从表面来说深月是正确的，从概念来说凰花是正确的，难分伯仲啊」
　　「嗯，也就是说？」
　　「那是什么意思啊？」
　　「和世界的战斗中，了解敌人是最大的武器！没错，你们首先必须要熟知我的敌人！」
　　我顺势从办公桌内的抽屉里，掏出夹子内的两份纸张。
　　「刮目相看吧，这就是我们要打倒的东西！世界扭曲的象征！」
　　凰花和深月站着再次看向纸张。
　　「这是什么啊。现充度测试……」
　　「这就是帝人君所要战斗的对手，是吗」
　　「正是。这认识不错」
　　我充满敌意地望向测试卷。
　　顺带一提，给两个人的是还没有写字的测试卷，也就是原版的复印件。
　　「总而言之这就是邪教的圣典。充满原罪的禁忌黑色圣经」
　　「不过是测试卷而已，干嘛要加那么多夸张的修辞啊……」
　　凰花一边翻测试卷一边嘀咕道。
　　「那么，这就是你们的第一份工作！通过做这份测试卷，你们也会看见的吧！我们的敌人是什么样的姿态，拥有怎样的战力，拥有怎样的弱点！」
　　「嘛，似乎挺有趣的，做做也无妨」
　　「虽然说了一大堆敌人什么的话题，但我还是有兴趣呢」
　　凰花和深月都一副兴致勃勃的样子，拿起了笔。
　　因为测试卷有好几页，所以要全部都看一遍，还是需要相当时间的。在这里就让我来描绘一下两人表情的变化吧。
　　凰花是，从容→动摇→愤慨→焦躁→愕然，这样的发展。
　　深月是，兴致勃勃→困惑→瞠目→狼狈→愕然，这样的发展。
　　——嘛，过程不提，结果似乎是相似的呢。
　　「怎么……会？」
　　「这、这样的结果……！」
　　凰花和深月凝视着各自写完的卷子，手哆哆嗦嗦地颤抖不停。
　　「结束了吗。那么让我看看吧」
　　「不要！」
　　「我拒绝」
　　虽然语调完全相反，但都给人一种强烈拒绝的意志。
　　「为什么？难道是见不得人的忌讳成绩吗？」
　　「才、才不是呢！不要做些奇怪的误会！我居然一个对的都没有，这种事情是不可能发生的！」
　　「是吗，那就赶快给我看看吧」
　　「咦？」
　　「帝人君所言甚是。只要有自信就不会有什么问题的吧？」
　　深月露出了「太好了」的笑容，从背后推着凰花。
　　「哎？等、等一下！」
　　「来，让我看看吧」
　　我将手伸到办公桌的另一边。
　　「呜……！」
　　被逼入绝路的凰花，带着求助的视线环视周围，
　　「！」
　　紧接着，目光落在了深月的试卷上。
　　「你、你看，压轴不是应该最后出场吗？所以你先拿出来吧」
　　「不不，谨表拒绝。毕竟我和藤波同学不同，那是不可见人的结果，还是又漂亮头脑又好的完美人类藤波同学先吧，真是不胜感激」
　　「咕……！你根本不是这么想的，还这么厚颜无耻地……！」
　　凰花咬紧了牙关。
　　「来吧来吧，又漂亮头脑又好的完美人类藤波同学。赶快你那自豪的测试卷给帝人看吧」
　　「咕咕……！」
　　我并不在意顺序，便顺着深月的话说道。
　　「快点吧，凰花。不要让君主过于受累哦」
　　「唔咕咕……！」
　　面对仍然不愿交卷的凰花，深月故意叹了口气。
　　「没办法呢。那就由我先交吧」
　　手却伸到凰花的试卷前，抓住了纸的另一边。
　　「等一下！你在干什么啊！」
　　「真是不可思议呢。既然断言那不是什么见不得人的结果，为什么还要拒绝呢？」
　　「那、那是……」
　　「你不会是在说谎吧？来，快把手拿开——」
　　「呜哇啊啊啊！只、只有我交是不公平的！所以你也应该一起上交！」
　　勃然大怒的凰花想要抓住深月的卷子。
　　「你、你要干什么——！」
　　深月将手臂往后伸防止试卷被抓，但是，
　　「！？」
　　在左手用力的状态下作出如此动作的结果，让她失去平衡就此往后面倒去。
　　「等！？」
　　一只手拿着的卷子起到了绳子的作用，凰花也连带着跌倒在深月身上。
　　咚咚咚咚！
　　所幸的是，两人不是倒在地板上，而是倒在了沙发上。（因为身体之间狠狠撞在一起，两人似乎都相当痛的样子）
　　「……真是的，你们都在干什么呢」
　　我很吃惊，但是转念想了想，低语道。
　　昨天的事情也好，现在的丑态也好——
　　「你们虽然头脑很好，但其实是笨蛋吧？」
　　「唯独不想被帝人（君）这么说！」
　　两人异口同声地说道。
　　——原来如此啊。即便那是事实，却唯独无法忍耐被身为君主的我这么说，是这么回事吗。
　　「嘛算了。比起这个，赶紧把试卷捡起来吧」
　　「哎……？」
　　「啊——」
　　两人这才注意到试卷已经不在手上了。
　　看到地板上掉的两份试卷（彼此之间有一段相当的距离），凰花和深月以电光石火之势跳了起来。
　　
　　[[IMG,d34c67951475cbb236d0b41b80a42b2c,671,987,159438]]
　　
　　
　　测试卷都平安无事地拿了回来，两人都松了口气。
　　可是，当看向纸面的时候，
　　「哎？不会吧，这是……？」
　　「哎呀，这测试卷是——」
　　从两人的言行举止来看，试卷掉在地上之后调乱了，两人捡的不是自己的试卷，而是对方的。
　　于是，深月的手非常自然地翻动着纸张。
　　「啊！等一下，你怎么擅自就开始看了啊！可恶，我也这么做！」
　　凰花也慌忙看向对方的卷子。
　　过了一会儿，
　　「噗！」
　　先确认完结果的凰花，得意洋洋地哼笑起来。
　　「啊哈哈，这真是惨不忍睹的结果啊！不想让别人看到也是理所当然的啊！」
　　她把深月的卷子展示给我看，
　　「看啊。分数才3分，现充度-70啊。稍微有点太惨了吧，啊哈哈哈哈！」
　　「这么说的话，藤波同学的分数是2分，现充度是-80呢」
　　深月淡淡地说道。
　　「吵、吵死了！我和你不同，我才没有作出虚假陈述呢，这点比你好！为什么能够若无其事地在『同性朋友有10个以上』画圈？那不过是你装乖的结果而已！」
　　「这么说的话，你的『经常跟异性说话』也是虚假陈述吧？」
　　「那、那不是假的！在收到告白的时候我每次都会回答『抱歉我没有兴趣』的！」
　　「那样子根本不能算是说话！」
　　围绕着结果的争论仍在继续，实在是太让人感到丢脸的场面啊。
　　「你们这些傻瓜！给我适可而止！」
　　我忍受不住怒吼道。
　　「现在的你们，在和敌人战斗以前就已经丧失斗志了。你们要对这种丑态感到羞耻！」
　　我生气的，并不是因为两人沉浸在低次元的吵架之中。
　　而是在那之前，对测试结果的反应。无论是凰花还是深月，似乎都对这扰乱内心平静的结果深信不疑。
　　「如果你们是我的亲信的话，像这种测试卷的结果，就应该轻轻地一笑而过啊！」
　　「你啊，不要一副像是看待别人的事情的样子，随意妄发评论啊！那肯定是不可能的吧！」
　　「哦，为什么啊？」
　　「因为这测试卷的问题不是非常正确，让人无法反驳的吗！」
　　面对抱怨的凰花，我非常严肃地说道。
　　「正是。正确、妥当、客观吧。可是我要问你们！这种价值观是绝对的吗？是神定下来的永恒不变的真理吗？差矣！反过来我要如此断言！」
　　我猛地指向测试卷，
　　「错误的！应该否定的！并不是你们，而是世界！」
　　「那个，帝人君？这只不过是逃避现实而已——」
　　「我说是错的就是错的！」
　　我毅然决然地告诉她们。
　　「如果想要将世界改变的话，就要否定所有既存观念，破坏一切理所当然的想法，粉碎全部常识！你们要知道，如果没有这种认识，就连起点都无法找到！」
　　「可是……」
　　「但是……」
　　凰花和深月都低下了头，犹豫不定地说道。
　　她们正在迟疑——不对，该说是正在害怕吗。
　　与世界直接对峙，发布宣战公告。真要这么做，是需要相应的觉悟的。
　　能够轻易理解其中含义的，就只有本大爷这种级别的人吧。
　　「那么让你们看看吧，刮目相看吧！这就是！这正是！世界是错误的决定性证据！」
　　我从桌子里拿出了一份测试卷，放到了两人面前。
　　「这是，跟刚才做的一样的题目……」
　　「好像全都已经做完了的，难道这是帝人君做的？」
　　「正是。我自己做的。看了这个，你们也将不得不承认，这世界存在着无法原谅的谬误了吧」
　　「哈、哈？为什么啊？」
　　「虽然不太清楚原因……」
　　「好了闭嘴，静下心来看吧」
　　凰花拿了试卷，深月也从旁边凑过来看。
　　两人看着试卷。我就按照刚才那样描写一下两人的表情变化吧。
　　两人都是认真→安心→苦笑→哑口无言→惊愕，这样子的展开，
　　「帝人……」
　　「帝人君……」
　　不知为什么最后都露出了悲哀的表情。
　　「……？你们为什么露出这样的表情？」
　　真奇怪啊。她们知道了身为王者兼自己君主的我，被这份卷子作出了最差劲的评价，那么脸上展露的应该是义愤填膺的表情，应该对这错误的世界展现敌意才对啊……
　　「对了，我去弄些热饮料来吧。咖啡和红茶帝人喜欢那个？还是说比较爱喝绿茶？」
　　「喂，干嘛突然变温柔了啊？」
　　「好了好了，你就坐在座位上等着吧」
　　凰花带着虚假的笑容说完，便往房间配备的厨房走去。
　　「这是怎么回事啊，反倒让人感到有些害怕啊……」
　　「帝人君，如果没关系的话，任何时候都可以来找我商量哦？」
　　深月也是，突然提出了奇怪的意见。
　　「什么商量啊……？」
　　「虽然我看起来这样，但一直以来我都无法对可怜的人坐视不管的」
　　「谁是可怜的人啊？」
　　「哎哎？要说出这种话，就是我也……」
　　深月有些难为情地别开了视线。
　　……即便如此也无所谓。凰花也好深月也好，不知为什么突然就对我表示同情了？那样子看起来简直就像我真的很可怜的样子——
　　「难、难道说，你们真的接受了我的『现充度负无穷大』这个结果了吗！？」
　　如果是这样的话，那可实在是太不可救药了。那绝不仅仅只是被蒙蔽了这么简单，身为我的亲信，可是致命的。
　　必须尽早将这种谬误纠正才行。
　　正好这时候，凰花真的从厨房里拿出了一套茶具。
　　「听我说，深月！还有凰花！」
　　我立刻开始说服她们。
　　「听好了，错的并不是我！而是这个世界、这个现实、这个时代、这个社会、这个真实世界，包含了不可原谅的过错！为什么连那样的事情都没有注意到！？」
　　「呜哇，『错的并不是我，是世界』，这不是真正的废人说的话吗……」
　　凰花板着脸地自言自语道，
　　「嘛嘛帝人，你想说的话我都清楚了，首先，先喝杯茶冷静下来吧。看，听说红茶有镇静作用的，对吧？」
　　「……你，真的清楚了吗？」
　　「是是，清楚清楚」
　　真是相当随便的口吻。
　　「帝人君，就算是很痛苦，也千万不能想不开哦？无论是怎样的人，即便是社会最底层的人渣，也有生存的权利的」
　　另一方面，深月用极为居高临下的眼光，说着一些类似安慰的话语。
　　「咕……！要我说几次啊！听好了，错的并不是我！错的是——」
　　我加强语气，一而再再而三地试着说服她们。
　　可是，我的行动并没有让情况好转。
　　
　　在那之后的一段时间里，无论发生什么事，两人都会用同样的态度对待。
　　当然，我的感觉并不好，但除了等待时间冲淡以外，也别无他法了。
　　——为什么，为什么会变成这样！？