　　
　　Orion Lute 总部大楼的秘书室——
　　在其他秘书同事都回去后，独自一人留下来开OT的露法，对着电话那头的人夸耀般地叹了口气。
　　「自始而终——」
　　露法一边把智能手机夹在左耳下，一边对刚接到的指令提出异议。
　　「模仿猫这种事说来虽简单，但实际了没那么简单哦，社长。」
　　『真是那样么？』
　　「就是这样的说。至少，我的人生当中，不得不模仿猫的叫声这种事，一次都未曾有过。」
　　露法斩钉截铁地如此断言道。对于这种事，一开始很是关键。
　　事情的起因要从身为露法的直属上司 Orion Lute 的社长笠取真哉发来的指令——〖边操纵猫型机器人，边模仿猫的叫声。〗这样的无理的刁难说起。
　　虽然只是听到这点可能会觉得莫名其妙，但事情的来龙去脉却被省略了。虽说被省略了，但从听到的内容来看，无论咋想那都不是秘书该做的事情这一点倒是可以断言。
　　「嘛，虽说我很喜欢猫，但这跟喜爱猫而抚摸猫可是俩码事哦！我想边操纵猫型机器人，边模仿猫的叫声这种事，估计在全世界就只有我必须掌握这项技能了。虽说我也有些许伤感起来就是了。」
　　说着，露法很自然地叹了一口气。
　　当了社长秘书也有一年时间了，处理过各种各样让人体验到自己至今为止的人生是何等的平凡的业务。虽说那啥详情也多被省略掉，但从听到的情报来看，果然无论咋想那些都不是社长秘书该做的事情这点倒是可以断言。
　　『嘛，虽说露法所言也不无道理就是了。』
　　虽说电话那头的真哉此刻正在饭山家当着食客，但还是发出表示理解的声音如此说道。
　　『刚才我利用弹道机把不少能派上用场的东西送了过去。』
　　「能派上用场的东西么？」
　　总觉得有种不好的预感。
　　「打扰了，我是送公司内部快件的。」
　　「还真到了……」
　　从连接世界各地的分社的物流网络那里送来了一个大纸箱。
　　在那大到必须抱起来的大纸箱上，寄件人处写着笠取真哉，寄件地址处则写着JPN。
　　「话说，社长，明明弹道机这种玩意是世界各大运输公司都想要的贵重的技术，而你却将它用在这种用途上，这样真的没问题么？。」
　　弹道机——
　　正式名称为大气圈弹道飞行运输机。那是运用了火箭技术的不止运用于地表与宇宙，还运用于地表与地表的运输工具。通过火箭发射升空的运输机，在突破大气层后，会沿着自身所描绘出的缓慢的弹道轨迹向目的地出发。那是就算是客机要用10小时左右才能抵达的德国与日本的距离，也只需一小时就能抵达的卓越的运输机。
　　『多半我是受桃香的〖管你是妹妹还是食客呢，只要能用都要物尽其用〗的方针的影响吧。管它是卫星你还是弹道机呢，不用的话不就亏死了。』（ブランク：好可怕的唯利是图主义教育方针啊，还好咱面对这种蛋疼到掉渣的教育向来都是一睡了之的。）
　　「待会你要是被基尔曼先生骂我可不管哦……！」
　　尽管想起了现在仍在别的房间工作的基尔曼，但露法还是将大纸箱放到了自己的桌子上。
　　「但是猫的声音究竟能在啥事上派上用场啊？」
　　『虽然找莉子商量后，她貌似准备了不少东西就是了。』
　　把智能手机夹在肩上后，露法开始利落地撕起胶带来。
　　从里面冒出来的东西，竟是些让人半边脸颊不禁痉挛的玩意。
　　「又……将些不正经的玩意……」
　　随手拎起其中一件后——
　　「……这条【猫尾巴】究竟能干嘛用啊？」
　　『貌似要钩在裙子的裙腰附近才行的样子。』
　　「…………。有什么用么？」
　　『据说只要那么做就能明白猫的感受了。』
　　没想到会得到如此抽象的答案。把拿在手上的那东西提到与眼睛同等高度后——
　　「嘛……毕竟送都送过来了……」
　　按真哉所说的，露法把猫尾巴装了上去。
　　『咋样？』
　　「这只是普通的猫尾巴吧？」
　　除此之外不知该做何感想。
　　『莉子曰：在镜子面前摇摇臀部，就会有种像猫的感受了。』
　　看来这玩意好像是饭山家的次女准备的。
　　露法边想着不管了，边战战兢兢地站到了镜子前。
　　「像…像这样么……？」
　　接着露法轻轻地摇起腰来，而配合着那啥动作，猫尾巴也跟着摇了起来。
　　「(ﾉω･､)/呜～……羞死人了……！」
　　『听说要是输给羞耻心的话，只能说你的仿猫度还不够的说。』
　　「不，不如说那样会对日常生活带来困扰的说……」
　　『但是，这次不就正好需要了么？』
　　「话是这么说没错啦……」
　　一想到这里，露法就不禁想哭出来。
　　『而且，箱子里应该也还有其他各种各样的东西的吧。』
　　「其他的…也要吗……？」
　　再次将手伸向纸箱中，从里面拎出来的竟是——
　　「这是发圈……？不对，这个该不会——」
　　『没错。』
　　那是有着可爱的猫耳的发圈。
　　用某业界的专业术语来说，貌似叫【猫耳】来的。
　　『据说只要戴上这个，无论是谁都能轻松明白猫的感受哦。』
　　「为什么连这种东西也有啊！？」
　　『听说是莉子从其打工的地方的店长那借来的。』
　　拥有【猫耳】这种玩意的店长究竟是咋样一号人物啊？
　　明明脑海中浮现出在镜之国让爱丽丝极度困扰的红心女王的身影，露法却仍困惑地用双手拿起【猫耳】来。
　　「真是的，怎么可能只要戴上了这种玩意，就能理解猫的感受嘛……？」
　　『总之，先戴上试试如何？毕竟不借都借来了。』
　　「∑( ﾟДﾟ )/呃……」
　　尽管变换成不满的声音，但是露法仍观察着【猫耳】。
　　仔细一看，不难看出那啥做工非常精巧。的确，戴上这玩意后，只要用密厚的头发一遮，没准会很可爱也说不定呢。
　　「那…那我就勉为其难地戴一戴好了。」（ブランク：这傲娇秘书无论何时看都很可爱的说。）
　　最终露法还是败给了那啥诱惑，将【猫耳】戴在了自己的头上。
　　就好像从一开始就是为露法量身定做的一般，那啥【猫耳】在露法的头上描绘出两个三角形。
　　『然后，我听说站在镜子前，眼珠上扬的话，就更像猫了。』
　　「像…像这样做吗？」
　　再次站到镜子前，上扬起眼珠看向镜中的自己。
　　然后，露法一边尽量把自己当成一只猫，一边发出叫声。
　　「(> ω <)/Nya…Nya……」
　　但是，迅速侵袭到自己的内心的，却是无法动摇的常识与无止境的羞耻心。
　　「（πーπ）/呜哇，果然还是羞死人了……！」
　　不由自主地当场双手抱头蹲了下来。
　　『原来如此，看来你的仿猫度还不够呢。』
　　「都说了那种东西从一开始就不存在好不！」
　　虽然总有种想哭出来的感觉，但是露法还是看向了镜中那个垂头丧气地耷拉着肩膀的自己。
　　「(ﾉω･､)/呜……明明只是要模仿猫的叫声而已，为什么非要做到这种程度啊……？」
　　『一旦到了关键时刻，如果还害羞不已的话，不就麻烦了吗？』
　　「话虽如此……话虽如此啦……」
　　边说着，露法边从纸箱中抽出一件格外大的物体。
　　「就算如此…就算如此…这样大的【肉球】究竟有毛用啊！」
　　『不，那是为了提高仿猫度而存在的。』
　　「所以说无法提升好不！」
　　就算大声进行反驳，在电话那头的真哉也不会为其所动。
　　『听说要把它穿在手上，然后站在镜子前。』
　　「（πーπ）/呜呜……一定要穿上这玩意吗……？」
　　『你只要认为自己是上当受骗了，那样的话没准会意外地愉快哦。』
　　「从一开始就满怀上当受骗的感觉啦……」
　　尽管嘴头上那么说，但多少还是觉得穿上那玩意的自己太天真了。
　　双手穿上巨大的【肉球手套】后，再次站到了镜子前。
　　眼前出现的是在西服的基础上追加【猫耳】、【猫尾巴】，以及双手穿着【肉球手套】的自己。
　　『感觉如何？』
　　「羞到要死了……」（ブランク：不要放弃耻疗啊，露法酱。）
　　『那是因为你那身为猫的觉悟还不够啦。』
　　被毫无道理地说教了一番。
　　然后，就好像要对露法进行催眠一般，真哉接着说出这样的话。
　　『现在的露法已是猫了，所以猫的感受也能明白了，猫语也能说了。』
　　「现在的我已是猫了……」
　　『没错，现在的露法已是猫了。』
　　至少有【猫耳】、【猫尾巴】以及【肉球】就是了。
　　『身为猫的露法是不会在乎工作上的事情的。』
　　「身为猫的我是不会在乎工作上的事情的……」
　　『身为猫的露法是没有羞耻心的。』
　　「身为猫的我是没有羞耻心的……」
　　『身为猫的露法是不会在意作为人的良知的。』（ブランク：真哉，毫无疑问，你已经Rank Up成为调教师了。）
　　「身为猫的我是不会在意作为人的良知的……」
　　尽管有种被说了相当过分的话的感觉，不过相比镜中的自己或许没那么过分。让这种想法深深扎根于心灵与思考的缝隙后——
　　『来吧，看着镜中的自己。』
　　耳边传来的不是恶魔的低语，而是从猫耳先进国传来的社长的低语。
　　『然后发出那啥声音吧。为了掌握不是作为人类，而是作为猫的重要的事物。』
　　「…………」
　　作为猫的重要事物——
　　为了掌握那玩意，露法徐徐地抬起【肉球】，将其举到胸前。
　　然后就那样彻底进入猫的角色去了。
　　「(> ω <)/N……Nya……」
　　『口齿要更清晰些。』
　　「(" ω ")/Unya……」
　　『声音再大声点。』
　　「(￣∇￣)/NyaNya！」
　　『要更像猫一点。』
　　「(=´∇｀=)/Unyan～♪」
　　就在不知不觉中有种成为猫的错觉的时候——
　　「话说，你都让人家干了些啥啊！？」
　　勉勉强强还是回想起身为人的良知。
　　「搞得我都不自觉地就中了你的圈套了。」
　　『但是相当不错啊。单纯透过电话一听，就像是真猫的叫声一般。这样，露法的仿猫度就提升到MAX了。』
　　「都说了不会提升好不！」
　　为轻而易举就中了圈套的自己觉得羞耻的同时，露法也气得鼓起了双颊。
　　「真是的……而且你还让我在中途浪费时间在一些无关的工作上吧？我可事先声明，社长弃置不顾的新设备的书面报告文件，可是在社长室里堆得比山还高哦！这事告一段落后，你可得给我好好处理掉哦！」
　　『啊，好的，我会努力的。』
　　约定好会妥善处理的真哉，腾出少许时间确认了下时间后——
　　『那明天就拜托你了。』
　　「(〃´o｀)=3 /哈……好了啦，我知道啦。事已至此，我也会好好干的啦。」
　　『嗯，真是太感谢你了。跟以往一样，真是帮大忙了。』
　　最后以晚安作结后，通话就结束了。
　　耳边虽残存着真哉的声音的余韵，但露法却精疲力尽地垂下了肩膀。
　　「真是的，社长那突如其来的命令每次都是那么离谱……」
　　该说他失常好呢，还是该说他没常识好呢。
　　尽管他并无任何恶意，但却相当恶趣味。
　　「但是……稍微有点可爱也说不准呢。」
　　一边重新看着镜中的自己，露法一边来回摇晃起【猫耳】来。
　　「看到这个的话，社长应该也会说很可爱吧……？」
　　刚才还只是声音，要是让真哉看到这个样子，没准会被他夸奖也说不定。
　　一边想着这种事，露法一边对着镜子摆出各种颇有猫韵十足的姿势。
　　「(=´∇｀=)/Unyaun～♪」
　　「…………」
　　「(=´∇｀=)/NyanGoroNya～♪」
　　「…………」
　　「(=´∇｀=)/NyanNyanNya～♪——————∑( ﾟДﾟ )/哈！？」
　　露法察觉到室内还有其他人存在时，也正好是此刻。
　　那啥人物虽然一脸严肃，却面无表情地盯着露法看。
　　「…………」（ブランク：我打赌基尔曼此刻一定在想，这身打扮要是装备在艾露娜身上，再加上那猫叫声，可爱度绝对爆表。）
　　「基…基基基基基基基基…基尔曼先生！？」
　　Orion Lute 的 CEO ——沃尔夫冈・基尔曼虽是个有着俩个女儿的父亲，但此刻却盯着手上拿着文件，全身却打扮得像猫一样的露法看。
　　尽管全身就像充血一般害羞得要死，但露法仍慌慌张张地挥舞着手中的【肉球】企图为自己澄清。
　　「不…不是你想的那样的！这个是…那啥…这是为了仿猫度…社长说他……！」
　　「嘛，那啥，该咋说呢……」
　　打断露法的解释的基尔曼露出稍微有些怜悯的表情后，温柔地把手搭在露法的肩膀上。
　　「凡事要注意适可而止，明白吗？」
　　「所以说你误会了啦！？」
　　露法那悲伤的绝叫声——
　　虽然很遗憾，但是却无法传递到远在日本的社长耳中。
　　END
　　棉花糖消失事件～犯人从一开始就已确定了～
　　マシュマロ消失事件～犯人は最初から決まっている～
　　人类的纷争，是从石器时代开始的，可以说那是人类的本能所致。
　　该为人类未能达成成长而叹息好呢，还是该说人类没有丧失本质就安定下来也无从知晓，但人类至今都未曾放弃过争斗。不过自从确立了司法这一法规后，人类的纷争就开始变得以言语纠纷为主了。应该说那相比互相投掷石斧来说确实文明了很多，比彼此用铁炮互轰也合理了不少。
　　但即便如此，也不见得就必定会以温和的方式终结。
　　然后这一点在饭山家的家庭审判中也是如此。
　　「…………」
　　「…………」
　　围绕着饭桌，两名少女开始对峙起来。
　　一边互瞪，一边噼里啪啦地火花四溅的俩人正是正是这个家里的长女与次女。
　　最终就像厌倦了沉默一般，拥有一头乌黑的长发的一方，轻轻地举起来纤细的手来。
　　「——审判长，请下达发言许可。」
　　「允许检控方的发言。」
　　听到审判长的答复的检察官举起了手头的笔记本，然后开始读起那啥内容。
　　「昨晚半夜时分，嫌疑犯擅自将放置于厨房的某袋棉花糖（业务用）进行开封，声称是为了试味，但却吃了足足三分之一。本人认为这对饭山家的秩序与家庭经济，更重要的是对常识造成极其恶质的影响，所以理当给予重罚。」
　　「我…我有异议！」
　　敲打着饭桌表示抗议的是身为被告人的另一名少女。
　　「被告人，你有什么想说的么？」
　　「的…的确我是打开了棉花糖（业务用）的包装袋，但我只吃了俩三个而已，才没吃掉足足三分之一哦！这是诬蔑啊！这明摆着是有人想栽赃陷害我啊！」
　　被告人当场否定了检察官的见解，俩人间的空气也随即噼里啪啦作响。
　　在这里，来说明下事件的背景好了。
　　话虽如此，这不是需要过多地进行重新说明就是了。正如检察官的主张一样，棉花糖（业务用）包装袋里有约三分之一的棉花糖突然无故失踪。
　　发现到这点时已是今天的早晨。在此之前，检察官曾在昨晚目击到棉花糖（业务用）的包装袋被放置于橱柜里。
　　这就是说犯罪行为是在昨晚到今早这段时间段内发生的。
　　如果只是棉花糖长出脚，并留下『我外出旅行去了，请不要来找我。』这样的信息后就外出流浪了还简单些。但是上网一查后，并没有发现关于棉花糖有如此智商的相关情报。
　　也就是说这个家中的某人是犯人。
　　因此，最先遭到怀疑的长女就被当作被告，在饭山家紧急召开的家庭审判也随之开庭了。
　　「但被告人主张自己是冤枉呢。」
　　「不可以被她骗了！」
　　缓缓地摇了摇头的检察官取出了一块不知从哪冒出来的画板。
　　「证据就如这些数字所示。这是对被告人一周来的体重进行整理后的柱状统计图表。」
　　「————∑( ﾟДﾟ )…喂！？」
　　看到这突如其来的由画纸与纸板制成的画板，被告人当场惊慌地探出身子来。
　　「你为什么要做出这种玩意啊！？话说回来，为何会有如此详细的情报啊！？」
　　「看来被告人好像还不知道呢。」
　　用手敲了敲亲手做的画板后， 检察官朝洗手间的方向望了过去。
　　「用拼命积攒起来的商业街点数换来的我家的电子体重测量器，可是存在着缓存这种机能的。只要过往的 50 次测量数据没被刻意删除，那啥数据就将永久保存下来。」
　　「啥…啥飞机！？所以每次才能如此——」
　　「那么，审判长，我请求将之作为物证进行提交。」
　　「嗯，本庭认可该物证。」
　　判断其具备客观性后，审判长认可了该物证。
　　被告一方也是懊悔地抖动起掌头来。
　　「可恶……那…那啥根本就不能当作物证来用。毕竟中学生一般都正值成长期，就算体重有所增加也没啥不可思议吧！」
　　「那么也就是说你承认体重增加了，对吧？」
　　「糟糕——！？」
　　就像为自己的失言感到懊悔一般，被告人咽了一口气。
　　在这个过程中，检察官也保持着冷静的表情，用手抚摸着长发。
　　「这 X 与 Y 关系友好的线性函数般的体重增加速度就是最好的证据。审判长，请下达判决吧。」
　　「我有异议！这种事又不仅只限于棉花糖！饱尝过每天的美味饭菜后，就算体重有所增加也没啥好奇怪吧！」
　　「那咋不见我的体重也跟着增加的？」
　　「可恶……你这……你这算是在炫耀么？」
　　气得拳头直抖的被告人，再次猛击起饭桌来。
　　「这是诬蔑啊！这一定是某人想要栽赃陷害我！」
　　「谁会栽赃陷害你啊？」
　　就像听不到检察官的声音一样，被告人用食指指向检察官。
　　「第一，你的证言全部也就只有你确认过，根本就成不了证据嘛！这样的片面之言，试问又咋能被当作证据采用嘛！」
　　「嗯嗯，有道理。」
　　的确，没有经过第三方机构的确认呢。
　　就算被说缺乏客观性，也无法否认这种可能性。
　　「认可被告方的说法，检控方，请出具更具客观性的证据。」
　　「哼哼，就是啊就是啊。」
　　双手叉腰得意洋洋的被告人挺起了胸膛。
　　但是检察官完全不为其所动，而是投出了下一招。
　　「原来如此，那么，这样好了。」
　　再次举手后，检察官丢出了这张的提案。
　　「审判长，我申请传讯证人。」
　　「证…证人……？」
　　侧目看向睁大眼睛的被告人后，深深地点了点头。
　　「本庭同意检控方的申请。」
　　「那么有请证人。」
　　说着对在走廊的角落里画着画的年幼少女招了招手示意其过来。
　　紧接着啪嗒啪嗒地跑过来的，是住在这个家中的末女。
　　「姐姐你们能都在干嘛的说啊？游戏吗？优希也要玩！」
　　「不是游戏哦，是贬低姐姐——咳咳，现在正为责问姐姐而进行审判呢。」
　　「我说，你刚才都说了些啥啊！？」
　　无视被告人的抗议，检察官转身面向证人。
　　「证人，请把你昨晚在厨房的所见所闻以证言的方式说出来吧。」
　　「证人，是指优希么？」
　　「没错。记得你说过你看到什么的吧？」
　　「没错的说。」
　　点了点头的证人就像想起什么似的，以食指抵着左脸，歪了歪头。
　　「昨晚上完厕所回来时，听到厨房有什么声音传来的说。然后优希过去一看，竟传来嘎唦嘎唦的怪声音的说。」
　　「具体是从哪传来的呢？」
　　「从冰箱附近的橱柜传来的说。当时好像是某人蹲在那里干些什么的说。」
　　「那个某人具体是指谁呢？」
　　「不清楚的说……不过多半是桃桃姐的说。」
　　「我…我有异议！」
　　就像要打断对证人的继续询问般，被告人从旁提出异议。
　　「刚才那啥是诱供哦！检察官有刻意诱导证人篡改证言的嫌疑的说！」
　　「认可被告人的异议。」
　　被迫暂时中止询问的检察官，干咳了一声调整态势后——
　　「那么就换个问法吧。」
　　再次向证人进行询问。
　　「那是发生在半夜时分的事情吗？当时大概是几点记得吗？」
　　「我想想…我想想……大概 12 点左右的说。」
　　「原来如此。」
　　接着又转向被告人。
　　「我想问下被告人，当时你究竟在哪，又在做些啥？」
　　「当…当然是在睡觉的说啦。」
　　「嚯～你的意思是你当时睡得很死对吧？」
　　「没…没错。」
　　面对结结巴巴地表示肯定的被告人，检察官则是提出了一点质疑。
　　「这还真是奇怪呢。」
　　检察官接下来如此说道。
　　「比被告小一岁的妹妹，可是说过她当时还没睡，并且还看到姐姐的房间里的灯还亮着哦。对于这种前后矛盾，请你要咋说明呢？」
　　「到…到底如何呢？」
　　被告人一边吹着不响的口哨，一边望向旁边。
　　「对…对对对了，我想起来了。」
　　轻捶了下自己的手后，被告人开始对当时的状况进行说明。
　　「昨晚半夜我刚好口渴了，于是就起来了。当时去了一趟厨房，顺便整理了下橱柜啦。证人所看到的多半是那一幕吧。」
　　「（ー’`ー；）/嗯。证言的矛盾看起来也解决了呢。」
　　「就是啊。也没啥好不可思议的吧。」
　　说着，被告人开始为自己的正当性进行申辩。
　　检察官则是半眯着眼睛看了下被告人。
　　「你打算一直装傻么？」
　　「我可没装傻，我只是说出了事实而已。」
　　「……你死活都不认罪是吧？」
　　「我都没罪，认毛罪啊。」
　　检察官与被告人之间开始迸发出噼里啪啦的火花。
　　「真不愧是姐姐……只要跟吃的扯上关系就不会有半点妥协呢。」
　　「……总感觉你这话听起来有种指桑骂槐的感觉呢。」
　　虽然稍微互瞪了一会，但也不能总是那样。
　　在对双方的证言及证据进行再三思量后，审判长下达了冷静的判断。
　　「这样下去的话，将因为证据不足而不了了之，检控方还有什么想补充的吗？」
　　「只能不得已而为之了。」
　　微微叹了口气后，检察官再次挺直身板。
　　「那就别怪我使出最终手段了。」
　　「最终手段……？」
　　被告人虽皱了下眉头，但很快又露出从容的表情来。
　　「哼哼，虽然不知道你在想些什么，但是不管你做啥没用的。」
　　「那种台词请在看完这个再说吧你。」
　　边说边取出的是智能手机。
　　对其进行操作后，某个画面出现了。
　　「这是三小时前拍下的照片。」
　　看到那啥画面后，被告人惊讶地探出头来。
　　「这个……莫非是我的房间！？」
　　「没错。」
　　对着点了点头的检察官，被告人发出了愤怒的声音。
　　「干嘛擅自跑进我的房间啊！？」
　　「咋啦？放心好了，我不会告诉别人你的内衣裤意外的孩子气的。」
　　「Σ(#`Д´)ง /可恶！？」
　　轻松躲开想要跑过来抢证据的被告人后，检察官以平淡的口吻接着说道。
　　「有问题的可不是孩子气的内衣裤，而是这里。请仔细看这里。」
　　「这是……」
　　对照片的某一区域进行放大后，某物体出现了。
　　「这个白色的物体是？」
　　「是棉花糖。」
　　白色的软绵绵的物体确实存在于那里。
　　「透过该相片不难发现在衣柜旁有棉花糖残留的痕迹。不过我记得被告人刚才说过自己只是打开了包装袋，并且只吃了俩三个而已。」
　　「<(ToT)>糟糕！那…那是……！」
　　「那么——」
　　就像要乘胜追击似的，检察官接着追问道。
　　「为什么在你房间里会残留有棉花糖的？只是吃俩三个的话，当场吃完不就得了。」
　　「(#`Д´)ง /可恶……」
　　「既然有棉花糖残留在那里……也就只能说明你是把棉花糖带回房间里吃的。」
　　「…………」
　　「带回房间吃，也就意味着——」
　　故意停顿了一下后，检察官又将那啥结论说了出来。
　　「你想独吞掉那啥棉花糖。」
　　「…………！」
　　被告人哑口无言地颤抖了起来。
　　斜视着这样的被告人，检察官将智能手机放在了饭桌上。
　　「多半那啥棉花糖还残留在衣柜旁，所以我请求将它作为证据提交。」
　　「同意将其作为证据采纳。」
　　接过那啥证据后，审判长望向颤抖不已的被告人。
　　「那么被告人，你还有什么想说的么？」
　　「……(#`Д´)ง /可恶。」
　　垂头丧气的被告人，最终还是缓缓地摇了摇头表示放弃。
　　「……没错。」
　　将双手平摊在饭桌上后，犯人开始对真相进行坦白。
　　「就如你所说，棉花糖（业务用）是我吃的！当我觉得恶心时，已经吃了三分之一左右的棉花糖了。」
　　「真亏你还敢蛮不讲理地发脾气啊。」
　　检察官一边像受不了似地说着，一边叹了口气。
　　「那么审判长，请下达判决吧。」
　　「好的。」
　　干咳了一声后，审判长说出了审判结果。
　　「被告人明知不可偷吃棉花糖（业务用），却仍独吞掉其中的三分之一，这种行为对饭山家的秩序与家庭经济，更重要的是对常识造成极其恶质的影响，所以很遗憾，这种行为是无法宽恕的。」
　　
　　「（πーπ）/呜呜……」
　　「但是考虑到犯人每天都要为饭山家的家务鞠躬尽瘁，其双肩所背负的压力也是可想而知的。」
　　「对啊……是压力，全部都是压力的错……」
　　「因此，判决如下。」
　　说着审判长用检察官不知从哪弄来的木锤敲打了俩下饭桌。
　　「禁止被告人在今后两周内吃任何零食。」
　　「怎…怎么可以这样啊……！？」
　　就像被宣告世界末日到来般，被告抓住审判长的手询问道。
　　「不能延缓执行吗！？」
　　「这次无法延缓执行。本判决自今日起生效，就算对此判决不满而想上诉，也将全部被驳回。」
　　因为不存在最高法院，所以本判决实质上就等同于是最终审判。
　　被告人垂头丧气地将双手平摊在地板上，像对世界绝望了的勇者一样，无力地摇了摇头。
　　「（πーπ）/呜呜……怎么可以这样……我的零食啊……作为我的生命之源的零食啊……」
　　「你到底是以啥为动力的啊，姐姐？」
　　应该还有更重要的东西吧？如此吐槽后，检察官叹了口气。
　　「坦白说，这刑罚判得实在太轻了。不过审判长都那么说了，那也没啥法子了。」
　　检察官虽想像完事人一样站起身来，但很快就像想起什么事情似地停下脚步。
　　「说起来——」
　　接着拿起放在饭桌上的减少了不少的棉花糖（业务用）的包装袋。
　　「为什么要买业务用的啊？也没必要非要跑到专售业务用的超市里去买吧？」
　　「因为……因为……」
　　懊悔地紧咬嘴唇的被告人——
　　大声地说出了这次的犯罪动机。
　　「因为我早就想大吃一顿了。」
　　END