　　黄昏时分，独自一人的明未正坐在摇椅上。分明没有睡意，但却开始神志恍惚。在一片混沌的脑海里，她茫然地想着，茜和刻子是不是该从横浜回来了？
　　雪乃和春流都不在茶会室。最近这段日子里，雪乃来茶会室的次数似乎减少了。春流看上去倒是没有什么变化，但也有几次会陪着雪乃一起离开。
　　之前并没有发生过这样的事。
　　在鹄沼冬花死后，到星野刻子转学到江之岛的这段时期，茶会室和平到了令人称奇的程度。
　　至于从前——想到这里，就不得不想起冬花。
　　想起她还活着的时候。
　　那一天——记得也是在黄昏时分。
　　「你的表情真是难看呀。」
　　夕阳中的茶会室敞开着窗户，霞光随着夏风一同洒进室内，同时又有蝉鸣从远处传来。见窗帘被风掀起，明未开始担心会不会被人看见，但冬花却显得毫不介意的样子。
　　鹄沼冬花这个女人，生得就像日本人偶那样美，行为举止也像个优等生一样。
　　但是，那只是表面而已，她的内里已是一片狼藉，这一点明未实在是再清楚不过，都不愿再提起了。
　　如果不是这样的话，自己大概会对她不屑一顾吧。正因为她是个以加害和受害为乐的疯子，正因为有着这种扭曲的生存方式，自己才会被她吸引。
　　「看上去很痛苦的……笑容。原来即使是不开心的时候，你也会笑啊。」
　　冬花听了，只是笑盈盈地伸出了脚。她此时所坐的，正是本应属于明未的摇椅。她就是喜欢将别人的东西据为己有。
　　明未没有再说什么，低下头顺从地亲吻着她的脚踝，这是她们一贯的嬉戏方式。捧在掌中的双腿十分纤细，甚至让人怀疑她平时究竟是如何用这样一双腿来走路的。好像只要迈出一步，骨头就会碎掉似的。
　　虽然很荒唐，但眼前的这双脚，就是会让人自然地产生这样的联想。
　　「真的有那么强的罪恶感吗？」
　　只见她伸出另一只脚，用脚趾捻着明未的耳朵，简直比手指还要灵活。可能是觉得百无聊赖吧……但也说不定，这就是她唯一能够想到的交流方式了。
　　也有可能是因为，这也同样是明未所能想到的唯一交流方式，所以她才如此表示配合而已，这也确实符合冬花的性格。
　　先将对方想要的东西大方地施与，最终又将其剥夺。
　　这就是冬花的作风。
　　明知如此，明未依然无法放开双手。
　　因为这对灵巧的玉足，在她的眼中实在是过于美丽诱人。
　　明未伸出舌头，小心翼翼地舔了舔刚才吻过的脚踝，但是没有任何味道——就连汗味都感觉不到，简直像是死物一般。
　　「我能理解你的痛苦。」
　　冬花的语气相当愉悦，听起来十分轻佻。从她的态度当中，明显能够感觉得到，她之所以说出这些话，仅仅是因为这都是对方想要听到的话而已。从她口中，是听不到真心话的。
　　即使如此，心中仍然产生了些许的欣慰。
　　她做得没错——明未心想。
　　因为我大概，确实希望有人能够理解。
　　理解我的痛苦，理解我的心。
　　因为——
　　「……骗子。」
　　明未轻声低吟，打断了自己的思维，然后咬住了冬花的脚踝。虽然几乎没有用什么力气，但仍然留下了齿痕。要是再稍微用力一点，说不定就会咬破皮肤，流出血来。
　　会觉得痛，是理所当然的。
　　可是即使是面对疼痛，冬花脸上依然是一副开心的笑容。
　　伤害他人。
　　被他人伤害。
　　这两者，都是冬花想要的。
　　「明明你根本不明白我的心情。」
　　而且，不仅仅是我。
　　她一定根本不明白任何人的心情。
　　只是装出一副『我理解你』的样子而已。
　　只是擅长装出一副『我理解你』的样子而已。
　　只是擅长在不理解对方的情况下，仍然与对方产生共鸣而已。
　　所以，在江之岛学院范围内，鹄沼冬花与许多女生都曾经有染。直到因此而被发配到茶会部，她依然恶习不改。
　　「也许吧。但可以肯定的是，你渴望被人理解。」
　　她的脚趾松开了耳朵，紧接着便用脚掌抚摸着明未的脸颊，下巴，直至脖颈，用大拇指的指甲在明未的皮肤上印下一个月牙形的痕迹。然后，她将脚伸到明未胸前，用脚趾解开了领巾。
　　红色的丝带顺从地飘落，冬花俯视着它，露出了满足的笑容。
　　「你不明白自己的心，所以希望有人能够帮你来为其赋予意义。」
　　明未无法否认。
　　冬花的话，正是明未刚刚试图抛却的想法。明未不肯去思考的事情，却被冬花轻而易举地从心中揪了出来。
　　一点也没错——明未默默地承认着。
　　之所以希望有人能理解自己的心情，正是因为自己完全无法理解。
　　这份动荡不平的情感，这种心境，明未想要知道究竟该如何命名，想要赋予它一个实体。如果谄媚于鹄沼冬花的话，或许她可以替我完成这些事——不，她是一定会这么做的。
　　最终，自己一定会为此而后悔。
　　因为冬花虽然擅于给予。
　　但也同样擅于夺取。
　　「你也是这样哄骗雪乃的吗？」
　　「是啊，我答应成为她的同伴，并且永远不会背叛她。」
　　「然后就背叛了她？」
　　冬花没有回答，而是呵呵一笑。见到她解开了领巾的右脚似乎失去了目标，明未就将它捧到嘴边，又咬了一口。
　　「你也是这样哄骗春流的吗？」
　　「是啊，我答应成为她的玩具，并且永远不会离开她。」
　　「然后就离开了她？」
　　冬花没有回答，而是呵呵一笑。明未用更强的力道咬住了她的另一只脚，留下了一道齿痕。这次应该会更痛才对，但是冬花的脸颊却稍稍红润了起来。过了一会儿，鲜血缓缓地从那里渗出，流淌在她白皙的皮肤上。
　　既然她说，理解我。
　　那么不久后，一定又会改口说，无法理解我，并将我抛弃。
　　「总有一天，会有人在背后用刀子捅你的。」
　　「是啊，我可是已经迫不及待了呢……你看？」
　　说着，冬花掀起衬衫，露出瘦削苍白的身体。无机质的皮肤上布满了青紫的伤疤，看上去像是遭受过暴力一样。
　　根本不需要问是怎么回事。
　　只不过是，她的所作所为得到了应得的结果。
　　「春流？雪乃？还是其他人？」
　　会这样问也并非出于关心，而只是为了让谈话能继续下去而已。
　　于是，冬花微微一笑。
　　「是因为别人在我身上留下了痕迹，让你吃醋了？」
　　「我没有伤人的兴趣。」
　　「那么，明未就是最残酷的人了。因为人只要活着，就是在伤害别人。明明没有伤人的兴趣，却还是伤害别人，真的是太差劲了。」
　　在冬花的笑容中，隐隐能够感觉到一丝怒气。
　　她总是充满自主性，且态度积极。
　　她觉得，比起毫无自觉地伤害别人，还是凭自己的意愿去伤害别人更好。
　　伤害着自己。
　　伤害着他人。
　　并将伤痕视作勋章。
　　「这么说，你原谅雪乃和春流了？」
　　「原谅？」
　　听到明未的问题，冬花先是惊讶地瞪大了眼睛，然后哈哈哈地笑了起来。
　　「这个误会真有你的风格啊。明未虽然能够看清人的表面，但是对本质的认识却总是会谬之千里，我就是喜欢你这一点。这种失去了平衡的感性，随时都有可能捅出大娄子来，真让人看不厌……」
　　「我的事情不用你管。」
　　「不仅是误会，而且错得离谱。我从来没有原谅过她们。无论有意或无意，我都不可能会原谅任何人，而只会在不原谅他们的同时，仍然接受他们。」
　　「…………」
　　「我既不会原谅别人，同时也不会希望别人原谅我，所以总有一天一定会迎来破局，遭受报应吧。」
　　「听上去就像恶人在认罪一样。」
　　「是啊，我就是在认罪。如果不这样做，我是无法支撑自己活下去的。」
　　伤害着他人，并以此为生的自己。
　　被他人伤害，并以此为生的自己。
　　冬花承认了这一切，认可了这一切。
　　且一并承受。
　　「不伤害人，该怎么活下去？不被人伤害，该怎么活下去？每个人只要活着，就一定都在伤害着某些人，将某些人逼向绝路，剥夺着某些人的生命——只是他们都没有注意到而已。」
　　冬花对自己的话深信不疑。
　　对这种坚决无比的态度，我深感敬仰，钦羡。如果问她究竟是哪里吸引了我，那么一定就是这一点吧。
　　或许鹄沼冬花确实是个无药可救的人渣。
　　但是她能够承认这一事实，并挺起胸膛。
　　明知这是一条不归路，却依然下定决心，从容而生，从容而死。
　　——与她相比，我又如何呢？
　　在能够干脆利落地定义自己的冬花面前，明未自惭形秽。
　　而她心中的迷茫，并没有被冬花忽视。
　　「明未呢？对于伤害，你能够原谅，还是不能原谅呢？」
　　「——我不知道。」
　　明未本想诚实地回答这个问题。
　　但是，这或许根本算不上回答，而只能算是拒绝给出答案而已。因为不愿去思考，而否定了整个问题。
　　冬花不肯放过明未。
　　她从摇椅上探出了身子，将脸贴近明未。方才解开了领巾的脚趾，此时正按在明未的胸口，就像是戳在了明未的心头。
　　「要我帮你决定吗？如果你希望的话，我可以替你回答这个问题。此时此刻，你心中的痛楚，就由我来为你抚慰。」
　　「…………」
　　「我很清楚你最害怕的东西是什么。虽然那是我们每一个人都害怕的东西，但是你毕竟比所有的人都更加胆小啊。」
　　甜美的痛楚。
　　甜美的话语。
　　明知道一旦抓住了她的手，自己一定会后悔。
　　但是这份甜美，令人无力抗拒。
　　鹄沼冬花的诱惑，使明未无法挪开视线。
　　「胆怯又优柔寡断，懦弱又爱慕虚荣的七里浜明未，如果你渴望的话——」
　　笑着。
　　笑着。
　　鹄沼冬花，在面前笑着。
　　甘美而温柔的微笑，与具有化骨毒性的话语，就像是在嘲笑整个世界。
　　「我愿成为你无可替代的人。」
　　——所以，鹄沼冬花死了。
　　明未结束了回忆，将身子靠在了摇椅上。如果借冬花自己的说法来描述的话，应该说她是『被杀害』才对。
　　被将她逼上了绝路的人。
　　被伤害她的人。
　　冬花说，人只要活着，就一定会伤害他人，将他人逼向绝路，剥夺他人的生命。既然如此，冬花当然也无法逃脱这一法则。
　　鹄沼冬花是被人杀害的——如果她还活着，一定会这么说吧。
　　那么，我又是怎么想呢？
　　问题的关键并不在于鹄沼冬花，而在于我自己。
　　七里浜明未对此，能够原谅，还是不能原谅？
　　只有这一个问题而已。
　　每每想到这里，都会有种想哭的冲动。但是，最终自己却总是笑笑而已。鹄沼冬花说得没错，自己确实是个胆怯又优柔寡断，懦弱又爱慕虚荣的人。
　　这样的人，是不可能被原谅的。
　　「……你应该也同意吧，星野刻子？」
　　这只是一句自言自语而已。
　　但是，就像是在回应这个问题一样——耳边突然响起了敲门的声音。
　　（幕间•终）