　　接下来的几天，安逸到不真实的程度。
　　明明被警察调查了一番，被老师训斥了一顿，还留下一大堆烂摊子要处理，但就算有再多的麻烦事，也终究只是『事后处理』罢了。也许这就是感到安逸的原因吧。在那之后，整个江之岛女子学院都充满了『所有麻烦都结束了』的气氛。
　　在这一周里，我都没有去茶会室。
　　到了星期六，我又去了医院。但是只和茜聊了些无关紧要的话题，而并没有提到那次屋顶的大决战。
　　之后，我从医院步行回到了江之岛女子学院。时间尚早，烈阳高悬，天空蔚蓝。虽然冬风凛厉，春天还相隔甚远，但冬日里的晨光还算是令人心情舒畅。
　　晴空宛如一首乐曲。
　　我一边抬头仰望，一边走入校门。茜手术后恢复得很好，似乎星期一就可以出院，回到宿舍来。
　　与之相对地——还有的人永远都不会再回来。
　　石上雪乃最终还是没能得救，柳小路春流也被警察带走了。虽说她没有杀任何人，但杀人未遂的事实是不容置疑的。虽然警察还怀疑她杀害了石上雪乃，但我相信事实并非如此。
　　如果真的亲手杀了雪乃，那么她就不会那样绝望了。
　　正是因为雪乃在自己的面前选择了自杀——尽管无法理解自杀的理由——所以春流的心才会被逼入了绝境。
　　但是。
　　「……问题就在于，是谁把她逼成那样的。」
　　是世界在迫害她吗？
　　是某人在迫害她吗？
　　还是她自己迫害了自己呢？
　　「自杀、意外、杀人……」
　　我一边喃喃自语，一边走入了暌违一周的茶会室。虽然和平常一样没有锁门，但屋里一个人都没有。
　　不仅引发了那么严重的事故，再加上成员也只剩两人，大概茶会部也将面临解体的命运吧。
　　令人感到意外的是，明明加入的时期并不久，我却多少觉得有些惋惜。
　　也许，能够无条件包容自己的空间，确实令人感到很舒心吧。
　　既然茶会室的主人不在这里……
　　「…………」
　　我转过身去，离开了茶会室。
　　并非要回宿舍去，而是前往楼顶。在事故发生后，这里被贴了一张全新的『禁止通行』告示，并用一条绳子拦了起来。我从绳子下面穿过，爬上楼梯，站在了通往屋顶的门前。
　　不出所料，门没有上锁。
　　开门之后，就看到她在那个破洞旁边，倚靠护栏而立。
　　既是一切事件的开端，亦是幸存者的少女。
　　七里浜明未在见到我之后，露出了软绵绵的微笑。
　　头顶上并非血色的夕阳，而是晴空下的明媚阳光。
　　「就知道你在这里。」
　　「嗨。」
　　我关上身后的门，就站在了原地。
　　我们所处的立场正巧与当初完全相反。这次在屋顶的是明未，随后赶到的是我。只不过除了我们之外，再没有其他人。没有春流，没有雪乃，也没有茜和冬花。大概也不会再有人跑到这里来了吧。
　　只有我和明未，两个人而已。
　　虽然想靠她再近一点，但我按捺住了自己。现在的明未状态很不稳定，唯恐稍稍一靠近，一切都会随之灰飞烟灭。
　　明未虽然笑着。
　　但那是空洞的笑容。
　　就像是虚设的躯壳。
　　就像是吹起一阵风，就会被掀到半空中的稻草人。
　　所以，如今的距离感，对彼此而言已是极限。
　　今后还能靠近多少，只取决于我们如何处理彼此之间的问题。
　　——没错。
　　彻底结束的，只有那起事件而已。
　　我们还有未来得及处理的残局。
　　终于到了解答篇吗。
　　在这之后，一定要彻底解决一切才行。
　　就像名侦探一样，为事件拉下帷幕。
　　因为，这正是她所期望的结局。
　　「真亏你还能弄到楼顶的钥匙啊，我还以为这次肯定会被封存起来呢。」
　　「你有张良计，我有过墙梯。如果真心想要做成什么事，总会找到办法的。」
　　「就像从屋顶坠落也能生还一样？」
　　「那个只是运气好而已。」
　　对我的揶揄，明未一笑置之。
　　我不打算否定她，那一天她在这里说的并非谎话，而我对真相的推理也并未出错。
　　同时我也知道，这并不能够代表事情的全貌。
　　七里浜明未所说的并不只有事实——我也同样，仍抱有疑惑。
　　但是疑惑，如今也被一扫而空了。
　　那是因为，靠在护栏上的明未，双腿并没有裹着石膏。
　　「你的伤果然早就治好了。」
　　「看你毫不惊讶的样子，不像是刚刚发现呢……那么，是什么时候注意到的？」
　　「我也不是百分百确信……总之就是当时在屋顶，你打算冲过来的时候。」
　　作为一个双腿受伤拄着拐杖的人，她的动作也未免太自然了。当然也有可能是一时情急忘记了自己的伤情，下意识地做出了奔跑动作而已。那样也没什么问题。
　　关键是，在做出那样的动作之后，却丝毫没有表现出疼痛的感觉，这就有点奇怪了。
　　所以，有问题的并不是她的动作，而是她对自己的动作做出的反应。
　　听了我的话，明未像是有点不甘心地捋起了自己的刘海。
　　「哎呀呀，连我都没料到自己会慌成那样，不小心忘掉了自己腿上有伤的设定……在踏出一步之后却因为裹着石膏而没能结结实实踩到地面，然后才想起来呢。」
　　「如果没有石膏的话，你就会跑过去了吗？」
　　「嗯，跑过去把你抱起来亲一下，就像王子和英雄那样。」
　　说着，明未嘿嘿嘿地笑了起来，但依然没有移开向我投来的视线。
　　「但是，我不是王子，也不是英雄，只是个无药可救的人渣败类罢了。就算没有我的帮助，你也还是靠自己的力量成功脱险了不是吗。」
　　「如果只有我自己的话，是不会成功的。」
　　我这句话是发自真心。如果只靠我自己，根本对春流无计可施。正是由于明未的出现，才打开了近乎绝望的局面。
　　所以，我才无法理解。
　　为什么明未会出现在那里呢？
　　如果我的假设正确的话，她根本就没有必要跑到现场来——
　　「……我就姑且一问，你总不会是从一开始就没受过伤吧？」
　　「当然不是了，这一点你可以放心。我确实受过重伤，然后痊愈了，只是一直都装作没有痊愈而已。」
　　「是吗。但如果真是这样，我还是有个疑问。我一直都觉得你腿上真的有伤，因为这样就能够解释所有的事情。」
　　在石上雪乃跳楼之前，我在茶会室里一度接近了真相。
　　那就是，明未的伤会不会是因坠楼而导致的。
　　如果是的话，就可以说明一切了。活得狼狈又笨拙，不愿再忍受活着带来的痛苦，所以七里浜明未和鹄沼冬花打算和心仪的人一起结束生命。但是殉死以失败告终，冬花独赴黄泉，而明未幸存了下来。
　　失去了心爱的人，却没有勇气一个人去死，所以明未重返了日常生活。
　　那就是茶会部的生活。
　　与既不认为自己迫害过鹄沼冬花，更不觉得自己是杀人凶手的春流和雪乃一起，共度日常。
　　隐藏在她平淡外表之下的，是不曾消褪的愤怒。
　　因未能挽救冬花而愤怒，因未能一同死去的自己而愤怒，因身为凶手却毫无自觉的春流和雪乃而愤怒。但是明未并没有表现出这种情绪，所以乍看之下，茶会部恢复了宁静与安逸。
　　就在这时，出现了我这个转学生。
　　失去了心爱之人，从横浜来的转学生。
　　在那之后，所有的事态都急转直下。
　　与死亡擦肩而过的少女，与转学生产生了共鸣。
　　以为心爱的人被夺走，其中一个一年级生失去了控制。
　　在冲动之下陷入绝境，放弃了自己的生命。
　　看到这一幕，另一个一年级生也失去了控制。
　　然后，一切就都结束了。
　　因为所有的人都活得既狼狈又笨拙，才导致了一连串的悲剧。
　　杀人凶手并不存在。
　　只是一场悲剧罢了。
　　——当时的我，是这样认为。
　　「——但是我错了。因为你只是装作双腿有伤，实际上却早已治愈。之所以这么做，总该有什么理由吧。」
　　「我应该说过了，不要以为一切都有理由，那只是空想而已。说不定我只是为了好玩才这么做的哦？」
　　「有可能是这样，但也有可能不是这样。如果不是的话，又是为什么？为什么要在他人面前装成一副伤者的模样？」
　　「………………」
　　明未没有回答。
　　无妨，比起疑问，这更像是设问——在我的心中，已经得出了答案。
　　「你这么做针对的目标十分有限。你平时不会去教室，在寝室里也是独自一人，自然能够见到你的人也不多。所以，你是打算给茶会部的成员——或者说，是给雪乃和春流看的。」
　　我回想起了瑞穗爱理。
　　那个被人们遗忘，成为了过去，再也不会回来的少女。
　　就连失去她的伤痛，也渐渐成为了过去。
　　那么。
　　将伤痕留下的理由，就只有一个。
　　「为什么？那是明摆着的，是为了不被忘记啊。只要你的伤没有痊愈，殉死事件就不会成为过去。你之所以一直把自己打扮成伤者，就是为了不断地提醒她们：鹄沼冬花的死都是你们两个造成的——刻意在我的面前提起鹄沼冬花的话题，也是同样的原因。」
　　「就算是这样……」
　　渐渐地，明未的笑容发生了质的变化。原本淡漠的情绪，渐渐被一种消极的激情所点燃。就和过去一样，笑容中包含着对我的嘲弄和试探。可与之相对地，她牢牢盯着我的双眼中，却又像是在渴望着什么。此刻内心充满了矛盾的明未，也证明了她正在经历强烈的情感动荡吧。
　　而我则真挚地面对着她。
　　因为已经决定了不再逃避。
　　已经决定了，要活得更加坚强，哪怕只有一点点都好。
　　「就算是这样又如何？我只是装出一副被害者的嘴脸罢了，就算把自己扮得可怜兮兮，又能成什么事吗？」
　　「当然能了，你看，雪乃不就是因此才跳楼的吗？」
　　「…………」
　　对我尖锐的话语，明未并未表示否认。
　　柳小路春流大概直到最后，都不会明白雪乃自寻短见的理由吧。
　　其实很简单。
　　她只是无法承受那种罪恶感罢了。
　　雪乃确实扭曲，不善交际，只懂得以敌意来侵犯他人，但并不是完全体会不到罪恶感的人。
　　明未所做的，正是将罪恶感植入雪乃心中的行为——而最后，雪乃终于被压垮了。一直以来，雪乃都是为了逃避罪恶感，才将错误强加到别人身上，视自己以外的一切为敌。但是最终，她还是没能逃脱罪恶感的深渊。
　　哪怕肯认错，肯乞求原谅，鹄沼冬花也已经死了。
　　所以，无法容忍加害者身份的雪乃，选择了成为被害者。
　　通过死亡的方式——雪乃原谅了自己。
　　因为除此之外，再没有得到原谅的方法。
　　「你的目的是复仇。而且并不是采取直接的手段，而是像雪乃和春流那样，成为推她们迈出最后一步的恶意之手。」
　　……复仇。
　　虽然知道这仅仅是一种猜测，但我还是忍不住这样想。
　　如果当时，七里浜明未和鹄沼冬花一起死了的话——雪乃一定就不会死，春流也不会受到任何影响。
　　正是因为明未活了下来。
　　在活下来之后，始终用自己的伤刺激着她们，用罪恶感折磨着她们，最终将她们逼上了绝路。
　　明未的存在本身，就不断地叱责着她们，提醒她们，是她们把鹄沼冬花逼到了不得不自杀的境地。
　　所以，雪乃自杀了，春流崩溃了。
　　但是。
　　……果然还是抱有些许疑问。
　　如果一切只是如此的话，明未当时就没必要到屋顶来了。让春流杀死我，就能够使她的复仇计划变得更完美。因为这么一来，犯下杀人罪的春流就会被关进监狱——要想制裁不可能自杀的春流，这应该就是最好的结果了。
　　正是为此，明未才利用了我。
　　从一开始，她就把我选做了牺牲品。
　　……虽然对此十分不满，但是现在，我更想知道明未究竟是怎么想的。
　　因为，她本没有必要救我。
　　大概是察觉到了我的疑惑吧，明未随之露出了讽刺的笑容。
　　「如果这就是你的全部推理的话，只能打60分而已。」
　　「有60分就能逃过补考了不是吗。至于标准答案，老师会拿给我看的。」
　　我本来就没有期望得到满分。就算问我作者在想些什么，我也不可能会知道。
　　作者的心情，只有作者本人才明白。
　　「你还真是不负责任啊，和名侦探真是差远了……」
　　「反正我也不想做什么名侦探。而且如果犯人足够识相的话，现在也该开始滔滔不绝地招供犯罪动机了吧？」
　　「那么，我就随便说说好了。首先，把茜从楼梯上推落的人是雪乃。」
　　「咦？」
　　我不禁满腹狐疑。
　　因为电枪在春流手上，所以我还以为推落茜的也是春流来着。
　　「春流对其他人不感兴趣，只有雪乃才会做出这种对人除之而后快的行为。虽然没有证据，但那封威胁信也是出自雪乃之手。至于电枪，应该是春流跟在了雪乃后面，所以才拿到的吧。」
　　「……你的根据是？」
　　「因为茜的那件事发生后，雪乃指责了你。正是因为知道是自己的错，所以她才会为了将自己的行为正当化而指责他人。」
　　听起来算不上什么强有力的证据。
　　当然，具体的证据也是不可能存在的。之所以这样的说辞能够说服我，只是因为我很清楚雪乃的为人。而且，春流确实没有伤害茜的理由。
　　和一旦察觉到自身的错误就会感到恐惧的雪乃不同，春流绝对不会认为自己有任何做错的地方。
　　「即使在这个办法失败之后，雪乃仍不愿承认自己的错误，所以才会跳楼。但是刻子，这也都是有所图谋的。毕竟只是三层高的矮楼而已，就算跳下去，只要没摔到要害也还是不会死的。雪乃说不定也没打算死，而只是在想『只要跳下去也许就能得到原谅了吧』而已。」
　　从经历过一次的人口中说出的话，显得十分具有说服力。
　　横浜的教学楼是新楼，而且有四层高。与之相比镰仓的教学楼由于年代久远，每一层的高度都稍低一些，而且还只有三层。姑且不论打算殉死的明未和冬花，至少在雪乃看来，因为有了明未这个自杀未遂的先例，她就也对生还产生了信心。
　　为了得到原谅，雪乃从屋顶跳了下去。
　　结果就这么死了。
　　「只能说她运气不好吧。」
　　说罢，明未沉默了，不再多说什么。在茶会室里，我们之间偶尔也会出现这样的沉寂时刻。每到这种时候，都表示明未正在等待我主动说话。
　　我的答案大致上是正确的。
　　只有细节部分出了错。
　　所以，也勉强可以说猜中了事情的全貌。
　　……但是。
　　她的眼神告诉我，并不仅仅是如此。
　　当然，我也注意到了另外一个可能性。
　　这个真的不说不行吗。
　　真的是令人心情沉重，如果这种可能性属实的话，将极大地改变她的行事动机，彻底颠覆我对这起事件的认知，并得出一个难以接受的结果。说实话，我已经开始不那么在乎动机了，只恨不得马上了结这一切，回到平凡的日常生活中去。
　　但问题是，我已经察觉到了。
　　而之前，我已经下定了决心，不再畏首畏尾地活着。
　　如果要真正解决一切，我必须要说出来才行。
　　为了获得肩负着伤痛活下去的坚强。
　　我开口说道。
　　「——鹄沼冬花的那起事件，其实并不是殉死吧。」
　　明未的笑容并未消失。
　　承受着能够颠覆整起事件的质问，她依然不为所动地回应道：
　　「理由呢，我想听听理由，是什么让你得出那并非殉死的结论呢？」
　　「也不是什么大不了的理由，只是你曾经说过，鹄沼冬花『摔下来』死掉了。并非摔下去，也不是摔落，更不是一起跳下去。于是我就在想，这到底是为什么。」
　　确实，这只是揪人的小辫子而已。
　　但是。
　　先用这一招对付我的人是明未，告诉我说话语当中潜藏着真相的人也是明未。
　　「还有别的理由。你当时说钥匙在被推落的少女口袋里，但是并没有说那个少女就是鹄沼冬花。如果说当时钥匙是在你的口袋里的话，那么就算钥匙事后仍然出现在茶会室，也没什么好奇怪的。」
　　「…………」
　　「密室里有两名少女。两个人都从窗户跳了下去，其中一人死了，另一人幸免于难，只剩下敞着窗户的无人密室。在这样的前提下，哪怕两人不是同时跳落的也没关系。打个比方说，就算是其中一人先把另一个人推下去，然后自己再跳下去，密室也依然是成立的。」
　　「…………」
　　「就算不是殉死，而是他杀和自杀，条件也依然成立……问题只在于，谁是他杀，谁是自杀。」
　　是自杀未遂和他杀？
　　还是他杀未遂和自杀？
　　当然也有反过来的可能性，但大概是可以排除在外的。比如，明未先推落了鹄沼冬花，然后自己自杀未遂，也是可以实现的——但是，她没有这么做的必要。如果单纯是想杀人的话，只要在推落对方后锁了门走下楼梯就行了；如果是想死的话，只要和对方殉死就行了。
　　扭曲的事件，必然有着扭曲的理由。
　　紧接着，我便像是质问着犯人的侦探一样，说出了谜题的答案。
　　「被推落的人是你。鹄沼冬花并不仅仅是受害者，同时也是加害者。被推落的你，是躺在地上看到鹄沼冬花『摔下来』的吧？」
　　虽说本应质问的犯人已经不在人世。
　　总之，这就是我的回答。
　　被鹄沼冬花推落，险些摔死，但是捡了一条命的明未，当时一定是看到了吧。
　　将自己推落的冬花，站在楼顶的身影。
　　在推落自己之后，自己也从容地跳了下来的冬花。
　　那个『摔了下来』的冬花。
　　对殉死的拒绝。
　　他杀未遂，以及自杀。
　　这就是事情的真相。
　　「………………」
　　明未什么都没有说。
　　只是默默地凝视着我。
　　那温和的笑容就像是在说：你猜得没错。
　　「但是——为什么？」
　　无论如何，我都想不通这一点。就算知道发生了什么，也不明白为什么会发生。
　　如果明未是被推落而差点死掉的话，就没有理由代替鹄沼冬花对雪乃和春流复仇了。她本应心灰意冷，对鹄沼冬花彻底失望才对。而且原本打算殉死的两个人，又是由于什么原因，突然变成了自杀和他杀未遂呢？
　　明明应该深深陷入绝望当中。
　　为什么明未还能够露出笑容呢？
　　只见她一边温和地笑着，一边说道：
　　「一开始，是她邀我去殉死的。」
　　「…………」
　　「人生令我感到疲惫不堪，十分害怕从今以后也不得不继续这样活下去。而她也和我一样，所以我们成为了利害关系一致的共犯。如果不能成为彼此活下去的理由，那么至少，让我们为了彼此而死吧——」
　　「…………」
　　在拒绝一起去探望茜的时候，明未说过。
　　只要活着，就要接受各种各样的变化。
　　到最后，不得不离开这座校园。
　　——但是，自己没有在外面生活下去的自信。
　　她这番话并非比喻或玩笑，而是真心实意。
　　是深入骨髓的痛苦呻吟。
　　一直以来，她都被世界，被时间逼迫着走向绝境。
　　随着毕业的日子一点点逼近，她也渐渐地靠近了悬崖边缘。
　　虽然这都要怪她过于懦弱。
　　但是，谁又能够因此而责备她呢。
　　因为我很清楚，即使是对别人而言微不足道的事情，对某些人来说，就足以成为放弃生命的理由。
　　无论是活着的理由，还是死的理由。
　　对每一个人而言，都是特殊且与众不同的。
　　「冬花说，她愿意成为对我而言意义不同的存在，我也努力地尝试着同样对待她。所以我们才决定了一同赴死。但最终，我还是做不到。」
　　一边笑着，明未一边摇了摇头。
　　她们一直都活在江之岛女子学院这个封闭的世界里，一旦离开封闭的环境就无法生存下去。所以她们决定了，在离开这个世界之前自觉地迎接死亡。两名少女，手牵着手，一同坠入天堂，虽然残酷，却又是多么美丽的结局。
　　但是，事情并没有变成想象中那样。
　　要问为什么的话。
　　「要问为什么的话，那是因为——我并不爱鹄沼冬花。」
　　这是我已经预料到的回答。
　　正是因为早有预料，所以才更觉得心痛。
　　她的话语在刺痛自己的同时，也刺痛了我。
　　因为，她的处境，也完全能够令我感同身受。
　　所以一不留神，我便说出了连我自己都没有相信的话。
　　「但是，你喜欢过她吧？雪乃和春流也都是这么说的。」
　　「你也好好想想啊，像我们这种不懂得如何与人交流的人，不懂得保持适当的距离，用欲望来彼此联系的人，真的懂得如何去爱吗？在试图与人建立特殊关系的时候，真的能够区分出那究竟是爱情还是病态的相互依赖吗？在这世界上，没有人比我更不信任自己了。」
　　胸口好痛。
　　远远超过了被电枪攻击时的疼痛。
　　明未对自身的嘲弄之辞，同时也刺穿了我的心。
　　——因为，这使我想起了瑞穗爱理。
　　她对我那微不足道的温柔，就已经令我对她不能自拔。
　　但是。
　　只要对我温柔，是不是换成谁都无所谓呢？
　　只要愿意和我说话——是不是换成谁都无所谓呢？
　　过去我曾经多次扪心自问的问题，如今明未也在诘问自己。
　　「对我来说，无论是谁都无所谓的。并不一定非要是鹄沼冬花，只是她肯接受我，我就顺从了她。冬花也明白这一点，所以她才会先推落了我，然后才自杀。『开什么玩笑，干嘛要一起死啊，就算死，我也要自己一个人去死』，这就是她当时笑着对我说的话——如此一来，就可以在我的心中留下不可磨灭的伤痕了。」
　　如果你爱我的话，那么和你一起死也没问题。
　　但若并非如此的话，就对不起了。
　　这就是她的逻辑。
　　到最后，她们不仅没能成为为彼此而生的理由。
　　甚至也没能成为为彼此而死的理由。
　　最后只剩下明未，被丢在了原地。
　　「我并不觉得冬花差一点杀了我。归根结底，差一点杀了我的人，依然是我自己。虽然她是个无药可救的人渣败类，但是，对他人的态度却远远比我更为真挚。在她拒绝和我殉死的一刹那，我终于明白了这一点。」
　　「所以——你选择了复仇？为了鹄沼冬花？」
　　「复仇？没错，就是复仇。这是我能为鹄沼冬花做的唯一一件事。但是——我之所以想到了复仇，并不是因为喜欢鹄沼冬花，而只是为了让自己相信，我曾经喜欢过她。为了证明即使是我，也能够喜欢上某个人！」
　　明未的声音，已经近乎呻吟。明明依然笑着，但是口中发出的声音却满是悲恸。此刻的她已经无法控制自己的感情，汹涌的情感覆水难收。
　　……在我看来，她对鹄沼冬花的感情，已经完全可以称之为爱情了。
　　但是，这是没有意义的。
　　无论别人怎么想，对她而言都是没有意义的。
　　关键在于，她本人能否体会到这一点。
　　明未无法确认自己对他人的感情究竟是否算得上爱情，没有可以用来判断的依据，不清楚这和病态的依赖相比有着怎样的区别。
　　与此同时，她又太认真，太诚恳，所以无法草率地将这种依赖心理定义为爱情——某种程度上来说，这才是最大的悲剧。
　　如果能够像雪乃和春流那样，强行说服自己相信这就是爱情的话，应该就不会被逼迫到这样的地步了。
　　正因为做不到这一点，所以明未才只能以这样的方式活下去。
　　「我希望被人爱着，更希望爱上某个人，我不愿意相信自己连这样简单的愿望都无法得到满足，不想对心中的爱情产生罪恶感！无法原谅我的，是我自身的懦弱，是只能以扭曲的方式与人交流的自己啊！！」
　　即使声音如此激扬，如此痛苦，明未依然流露着笑容。因为她太狼狈，太笨拙，太不知所措，除了笑，已经不知道该怎么办才好。
　　但是。
　　在她绽放着微笑的脸颊上，却滑落着一滴泪水。
　　笑着，还哭着。
　　哭着，还声嘶力竭地呐喊着。长时间以来被压抑着的情感，就如同决堤一般倾泻而出。
　　我很清楚其中的缘由。
　　是我破坏了她的堤防。
　　因为我与她产生了共鸣。
　　七里浜明未的悲叹，也是我的悲叹。
　　一定是因为理解了这一点，所以她才会对我如此执着吧。在调查瑞穗爱理的事件时，她一定注意到了。
　　我与她的不同之处。
　　所以，她才接近了我。
　　本打算在利用之后，无情地抛弃。
　　但是。
　　却还是没能忍心抛弃。
　　没能在屋顶对我弃之不顾。
　　……果然如此啊。
　　我心里想。
　　虽然，七里浜明未憎恶自己，嫌弃自己。
　　但是——我却并不像她那样讨厌她。
　　「那么，就去爱吧。」
　　「……你说什么？」
　　「如果想要爱别人，就大胆地去爱不就好了吗。何必东扯西扯，胡思乱想呢。」
　　「你让我？去真心地爱别人？哈！」
　　明未不逊地发出了嗤笑声。
　　七里浜明未总是这样，抱着一副嘲讽的态度。
　　对世界。
　　也对无法在这世界上正常生活的自己。
　　她笑着，张开双臂，将江之岛女子学院置于身下。
　　这就是她成长的世界。
　　被母亲弃之不顾，如同囚人一般栖居的，状似乐园的墓地。
　　以这个封闭的世界为背景，明未大声宣告。
　　「一旦适应了生长的环境，就无法在其他的地方存活了，这就是纯培养的结果啊。一旦离开这座沙盘，人格就不复存在了。你看到了吗，刻子！这就是我啊，我就是这样的东西啊！我的世界就只有这么大，但是世界却在强迫我离开！我既然不会飞，不就只能坠落了吗！」
　　被驱逐出塔顶的少女，就只能坠落而死。
　　被驱逐到大海的少年，就只能溺水而死。
　　习惯了一种生活方式之后，就只能以这种生活方式活下去。
　　这就是明未会无路可走的原因。
　　她一直都遭受着逼迫，遭受着驱逐。
　　这是多么痛苦。
　　明未哭喊着，吐露着自己的感情。
　　「我根本无法真心地爱上别人，甚至根本没有必要强求爱情。我只是想要拥有生存的意义，想要为我的存在找到一个理由，希望有人来允许我活下去。但是这些我都找不到！都仅仅是我的空想而已。」
　　空想中的自己。
　　空想中的生存意义。
　　一旦向它伸出手，就会从半空中跌落。
　　「要不然的话——至少推我一把，让我迈出最后的一步好了。把没有勇气跳落悬崖的我，毫不留情地推下去好了！拜托了，刻子，星野刻子，可以帮我吗，可以让我解脱吗……？」
　　她的泪水止不住地流淌。
　　如泣如诉的话语，一句接着一句。
　　「名侦探彻底揭穿犯人，犯人跳下瀑布，这样事情就全都解决了，收获了完美的大团圆，这样多好呀。你只要宣判我的罪责就好了，只要告诉我，是我的错，我才是幕后真凶，是罪该万死的人，只要这样说就可以了。」
　　「…………」
　　「求求你了，星野刻子。给我一个理由吧，哪怕是空想也好。」
　　明未的声音充满哀怨，充满恳切，仿佛已经迫在眉睫。
　　我稍微考虑了一下。
　　想起了瑞穗爱理。想起了鹄沼冬花。想起了石上雪乃。想起了柳小路春流。想起了和田冢茜。想起了七里浜明未。
　　并且，在最后。
　　想起了我自己，星野刻子。
　　答案始终只有一个。
　　于是，我做出了回答。
　　毫无虚假的，发自真心的答案。
　　「——我不干。」
　　啊？
　　明未不禁瞪大了眼睛，就像是听错了什么一样，一脸呆相。
　　然后，我以劈头盖脸之势重复着自己的答案。
　　「我不干，绝对不干，这种事情我可不会认同。」
　　「不认同……？不干？你说你不愿意吗？听了我这些话，你居然还敢这么说？」
　　「你自己不是也说过吗，只有死者才有资格责罚生者的罪孽，但是死者却无法说话。我既不打算担当死者的角色，甚至也不觉得你有犯什么错。」
　　确实七里浜明未是个无可救药的人渣败类，即使是对同性也毫不检点，活得既狼狈又笨拙，甚至也是差点害死我的一大诱因。
　　但是。
　　但是我也清楚，这并非她的全部。
　　如果真的仅仅如此的话，她就不会为了搭救险些被春流杀死的我，而跑到屋顶来。
　　「……我可比你想象的还要无可救药呢。」
　　「你可比你自己想象的要正常多了。」
　　听了我这句毫无迟疑的断言，她显得很焦躁地抓着自己的头。
　　「你怎么会了解我！？即使是面对同性，除了过度的接触之外也找不到交流的方法，我就是这样的人渣啊！我害怕外面的世界，所以只想找到一个理由让我结束生命啊！」
　　「那样的话……」
　　面对怒吼的明未，我平淡地问道。
　　这正是明未过去同样问过我的问题。
　　如今，我将她的话，原封不动地还给了她。
　　「为什么你的心会痛呢？」
　　「………………！！」
　　「一定很痛吧，你的心。不然的话，你过去又怎么会对我这么说呢。」
　　正因为不敢直视，所以才会心痛。
　　会感到痛，说明良心尚存。
　　正因为心还存在，所以才会痛。
　　这样的痛楚，是不会消失的。
　　除了视而不见，就只能勇敢面对。
　　「之所以会对鹄沼冬花的死充满罪恶感，不就说明了你并非恶人吗？虽然无法与人建立值得称道的健全关系——但你不是也很真挚吗？即使这种情感并非爱情，也不应该断定它是错误的。」
　　「…………」
　　「我不想抛弃了你，然后把一切都视作无可奈何，因为那就等于承认了爱理的死是理所当然的。这种事情我绝对不会认同。我不会原谅自己，因为是我害死了瑞穗爱理。就算周围的一切都时时刻刻迫害着爱理，但最终将她推落悬崖的人始终是我。我绝不会原谅自己的罪行，也绝不会当做一切都没发生过。」
　　「那么——你该如何处理心中的痛楚呢？」
　　「那还用问吗。」
　　我回答道。
　　一点也不用犹豫。
　　我想，一定只有笨拙的我们好不容易才得到这个答案，但实际上，所有人都正理所当然地以这样的方式活着吧。
　　「与痛楚一起，生活下去。」
　　这就是我的答案。
　　不会对痛苦视而不见。
　　我不会原谅自己，因为我的软弱，将爱理逼上了绝境，这是毋容置疑的事实。
　　但是，也不会忘记这一切。
　　我已经决定了。
　　与心中的这份痛楚一起。
　　不再一味逃避。
　　——坚强地活下去。
　　变得更加坚强吧。
　　因为如果当初的我能够坚强一点，也许爱理就不会死。
　　这是活着的我为死去的她，唯一能做的事。
　　不会对心痛视而不见，也不会将其忘记。
　　不将他人视为活着的理由。
　　也不将他人视为死的理由。
　　坚强地，活下去。
　　这就是经历了江之岛女子学院的一系列麻烦事件之后，我所得出的答案，以及对未来的期望。
　　明未愕然地愣在原地，带着想笑却笑不出来的空洞表情，对我说道：
　　「你……真坚强啊。但是……」
　　「我才不坚强呢。」
　　我立刻反驳道。如果我真的足够坚强且平凡，大概就不会活得如此辛苦了。
　　我也同样是懦弱又无药可救的人。不懂得如何与人交往，稍微被温柔对待就深陷其中，而且一直都没有勇气直面这样的自己。
　　但是，即使如此，心依然会痛。
　　那么，不如稍稍拿出一些勇气吧。
　　茜所给予我的勇气，一定足够令我改变。
　　而与此同时，我也想将这份勇气分给明未。
　　我迈出脚步，走向了明未。她没有制止我，也没有一转身跳下去。凝视着我的双眼中充满了恐惧，但是却并没有躲开视线。
　　直到我停在距离她数步之遥的位置。
　　然后，我面对着这个与我有几分相似之处的少女——
　　「我不会成为你活着的理由，也不会成为你死去的理由。但是——或许还是可以成为你的朋友的。」
　　并且，对她伸出了手。
　　没有迈出最后一步，没有把她拉到我身边，也没有推向她的后背。
　　而只是伸出了手。
　　并非为了彼此依赖，并非为了彼此伤害，而是为了能够成为共同感受痛楚，相互安慰，相互鼓励的朋友。
　　「………………」
　　看她的样子，一定是惊呆了。
　　对这样的事态，大概完全没有预料到吧。
　　其实我自己也完全没有这样的计划，更不可能自发地想出这样的主意。
　　因为我也和她一样，完全交不到朋友。
　　但是，如果过去的我能够稍稍鼓起勇气，勇敢地结交朋友的话。
　　一定就不会把爱理逼入绝境吧。
　　所以，我们不得不从这里重新做起。
　　不对。
　　我自己内心也十分希望，能够从这里重新做起。
　　明未一边呆呆地看着我对她伸出的手，一边声音颤抖地说：
　　「……我们没有做朋友的理由。」
　　「做朋友还需要理由吗？」
　　「…………」
　　「如果真的需要的话，要捏造出多少都行。因为我们都失去了心爱的人，因为我们都不擅长与人交往。但是实际上，你只是害怕与人成为朋友而已。」
　　像自己这样不擅长与人交流的人，是不可能胜任其他人的朋友的，根本没办法拥有平平常常的友情。
　　所以才出现了茶会部，这样一个以无条件容纳对方为前提创立的避难所。所以才会以肉体接触的方式强行建立起人际关系。
　　……但是，那终非长久之计。
　　一旦毕业，就会失去的水月楼阁。
　　与有失健全，充满了欺瞒的关系。
　　如此而已。
　　所以，我们才必须走到茶会部的外面。
　　到没有规定的地方，成为真正的朋友。
　　……我并不认为这只是空想。
　　虽然我也一样笨拙，一样胆怯，一样心虚。
　　但是，比我要灵活、大胆、自信得多的少女曾经这么说过。
　　「我不知道朋友究竟是什么样的东西。」
　　「是吗？但是茜说过，她早就把明未当成自己的朋友了，只是不知道明未是否把自己当成朋友——这么说来，我好像也听你说过类似的话呢。」
　　「…………」
　　「你们其实已经是朋友了，不是吗？所以，我们一定也能做到的。」
　　听了我的话，明未陷入了沉默。
　　无法立刻给予肯定或否定。
　　我没有插嘴，而选择了静静等待她的回答。
　　「……其实我明白，比起恋人，爱人，或者靠性行为来维系关系的对象，我更加需要的其实是朋友。」
　　是啊，我点头表示同意。
　　我们都一样，就算明白，有些事也还是做不到呢。
　　但是，那并不代表从今以后也永远做不到。
　　只要活着，我们都一定会有所进步的。
　　就算有时候会失足坠落也好。
　　「实际上，就算没有理由也没关系。但是，我就是无法忍受没有理由的事情，因为我不够坚强，一定做不到的。」
　　「想要一蹴而就当然不可能了，我也一样感到不安啊。」
　　虽然表面上像是很坚决的样子，实际上光是伸出手，就已经倾尽了我的全力。
　　如果我真的是坚强的人，一定会强硬地握住明未的手吧，换成是茜就一定会这么做。如果是冬花的话，也许会抱住她直接跳下去，如果是爱理的话，也许会露出温柔的笑容。
　　但是，我不是茜，不是冬花，也不是爱理。
　　我就是我。
　　我是星野刻子。
　　虽然无可救药，又笨拙，又对建立人际关系一窍不通。
　　但是，我就是这样的人。
　　我死死盯着明未，伸着瑟瑟发抖的手。
　　以星野刻子的身份，对她说道。
　　「虽然不安，但是我决定稍稍鼓起一点勇气。所以，你也试着鼓起一点勇气吧。就算再可怕，也总比从楼顶跳下去要好吧。」
　　明未看了看我向她伸出的手——然后又抬起头看了看我。
　　虽然还是一副哭丧着的脸，但是，却已经不再流泪。
　　她的双眼，笔直地凝视着我。
　　「……比跳楼要可怕多了啊。」
　　「只要两个人一起，一定会有办法的。还有茜呢，我们三个一起去车站那边吃点心吧，那里有家甜品店的白玉团子很好吃哦。」
　　「…………」
　　明未又开始默不作声。
　　我也依然一言不发。
　　沉默笼罩了我们的四周。这次并非是明未像过去那样等待着我的发言，而是完全相反。这次，是我在沉默中等待着明未的回答。
　　该说的话，我已经都说完了。
　　该送出的，我也送出了。
　　所以接下来，就只需要等明未以自己的意志作出回应了，我不能替她做任何决定。
　　不然，就真的成了病态的依赖。
　　究竟要怎么做，必须由她自己来决定。
　　即使再恐惧，也是一样。
　　明未静静地仰望着天空，我也一样抬起头来。此时并非黄昏，眼前是一片湛蓝的冬日晴空。目之所及处没有一丝红色，只有令人神清气爽的蔚蓝。
　　温和的阳光有些刺眼，令我不由得眯起双眼。光芒温和地照耀着我和明未，毫无偏袒。
　　我心想，多想在这样一片天空下，与她们一起生活啊。
　　即使这个心愿，已经永远无法实现。
　　但是，我还没有失去一切，人生也还远远没有走到终点。
　　只要活着，就还有机会。
　　就算失足跌落，摔到最底端，只要没死，就依然有路可走。身处最底端，并不能成为放弃的理由。
　　怀揣着痛楚，怀揣着不安，怀揣着对无药可救的自己强烈的厌恶感。
　　即使如此。
　　即使如此，我也要活下去。
　　并且希望她也和我一样，肩负着一切活下去。
　　与这个也许能够成为我朋友的少女，七里浜明未一起。
　　「…………我……」
　　打破沉默的是明未。
　　我低下了头，发现明未已经没有仰视天空，而是正望着我的脸。
　　她的双脚，慢慢地动了起来。
　　一步一步，远离了损坏的护栏，远离了屋顶边缘，向我走来。虽然有些胆怯，有些颤颤巍巍，但是那双健康的双腿并没有中途停止。明未正以她自己的意志，向我走来。
　　我依然伸着手，静静地看着她。
　　「我有一件事始终都瞒着你。一直想说，可是一直都没能说出口。害怕被你察觉，始终藏在心里。如果你愿意做我的朋友，可以听我坦白吗？」
　　每说完一句话，明未都向前迈出了一步。她的话语给自己带来了勇气。在她的脸上，带着一种不像是在哭，也不像是在笑的表情。然而，那绝非之前那种毫无情感的空洞神情。
　　而是摆脱了一直以来肩负的重担之后，身心获得解放般的清爽表情。
　　她说，有些话要对我坦白。
　　然后，停下了脚步。
　　我和明未之间的距离已不到半步。我看着她，她也看着我。在她的瞳中我看到，倒映在那里的自己脸上，似乎也带着与她相同的清爽神情。
　　然后，明未将自己的手，轻轻地重叠在了我的手上。
　　「我啊，最喜欢吃甜的了。」
　　说完，明未笑了。
　　没有自嘲，也没有空虚，笑得就像是与她的年龄相称的少女一样——同时，握住了我的手。这句打趣般的话语，就代表着她的勇气。
　　我邀请她一起去车站附近的甜品店吃点心。
　　那就等于是要带她到外面的世界去。
　　一个人做不到的话，就两人一起。
　　两个人做不到的话，就三人一起。
　　那样的话，或许就可以克服心中的恐惧。
　　所以，我也牢牢地握住了她的手，并回答道：
　　「我早就知道了，茶里放的糖也太多。」
　　然后，我也笑了。
　　虽然我的手仍然在发抖。
　　但是，明未的手也同样在发抖。
　　对我们而言，还仅仅是踏出了第一步而已。目前还不知道我们最终能否到外面去，像我们这样无药可救的人，肯定还会犯许多的错误。即使如此，我们也毫无疑问地，向前迈出了一步。
　　「有可能会被推落，有可能会失足跌落，有可能会主动跳落。即使如此，人们还是能够不停下脚步，继续向前走。」
　　明未握着我的手说。
　　那是过去，明未曾说了一半，却半路搪塞过去的话语。当时没有说完的话，这一次明未终于将它完整地说了出来。
　　就像是在宣告向前迈进的决心。
　　「那是因为相信，只要活着，总有一天一定会遇到好事……哪怕这仅仅是空想而已。」
　　于是，我们手牵着手，迈出了脚步。
　　没有摔落。
　　没有跳落。
　　而是靠踩在地面的双脚，走下了楼梯。
　　（终）
　　本作品纯属虚构，
　　与任何实际存在的人物、地名、团体都不存在任何关系。