　　
　　[[IMG,1af587d9d556307fe8651de0a0bc435c,1368,1000,173593]]
　　?姓名：道隆
　　?种族：人族
　　?职业：武斗家
　　?HP：15142
　　?MP：4453
　　?道具1：[狂暴大地之锤]
　　和独眼巨人进行打铁五项对决，完成任务之后得到的奖籯，属于秘宝级物品。可以当作武器使用，但用在打铁能提高制作物品的耐久度，功能非常优秀。
　　?道具2：[工匠围裙]
　　铁匠可装备的防具，在战斗中几乎派不上用场，却能够赋予制作物品能力加成或HP加成的优秀效果，不过这是上半身防具，装备时必须多加注意。
　　?道具3：[铁匠工具组]
　　铁匠打造物品时的关键道具，所有铁匠不可或缺，任何等级都用得到的必需品，有些冒险者会自备专用的工具箱。
　　
　　
　　CHAPTER.5
　　CRAB YOUR FUTURE
　　[掌握未来]
　　
　　[[IMG,c77e8b1da0d77335a0aba94488fd5182,652,1000,102324]]
　　青蛙摆饰
　　招财道具，请搭配熊摆饰。
　　
　　
　　▼1
　　「这样不就是威胁吗！」
　　另一方面，公会会馆顶楼的宽敞会议室，与会者的讨论简直进入沸腾状态。
　　城惠「拥有这间公会会馆」的宣言，似乎造成轰炸般的效果。
　　没有受到冲击的只有城惠本人、在城惠身后待命的喵太、〈三日月同盟〉的成员，以及不知道实际手段却隐约察觉状况的〈西风旅团〉宗次郎。
　　公会会馆是秋叶原的主要设施之一。
　　会馆本身的功能包括公会的成立、加入、退出，以及高等级公会特典的发放，堪称包办公会系统所有行政手续。
　　然而秋叶原的公会会馆还不只如此，银行柜台也设置在会馆门厅，银行是〈幻境神话〉这个世界的日常设施，可以开户存款以及租用仓库储存物品。
　　在这个异世界，死亡的惩罚只有扣除些许经验值以及装备耐久度降低，但是玩家没有装备在身上的普通物品，会在死亡瞬间以一定机率散落在身边。
　　运气好就来得及回收，但如果死因是PK肯定会被对方拿走，即使除去这个因素，身上带着大量现金也是冒失的行径，一般来说，所有玩家会将绝大多数的财产交给银行管理，在市场购买高价商品时，也会支付少许手续费，使用银行的汇款功能。
　　对于〈幻境神话〉世界的玩家来说，银行是每天都会利用，最亲近又重要的商业设施。
　　秋叶原唯一银行窗口所在的公会会馆，由城惠独自掌管进出权限，这件事代表着天大的意义。
　　所有城市当然都有银行，而且帐户共通，无论是现金甚至物品，都可以从任何地方办理存提手续，比方说可以在秋叶原存入，并且在阪南提领。
　　然而在城市传送门停止运作的现在，千里迢迢移动到另一座都市的风险很高，城惠他们曾经前往薄野，但这是压倒性少数的例子，〈大灾难〉之后，从自己所在城市前往其他城市的玩家，恐怕不到日本全伺服器的千分之一。
　　考量到现今这种环境，城惠掌握的权力，几乎等于是自由冻结银行存款的权限，不难理解与会成员多么惊愕。
　　城惠在确定取得购买公会会馆的五百万资金之后，才向〈三日月同盟〉发表这项作战，连荷丽艾塔也不禁表示：「和城惠先生比起来，恶魔实在讨人喜欢得多，恶魔好歹知道自己是坏蛋，但城惠先生没有这样的自觉，『腹黑眼镜』这种称号根本就太可爱了。」
　　
　　
　　「冻结银行存款？你这种做法不叫威胁叫什么！」
　　小型公会〈古兰迪尔〉公会长伍德斯托克声音颤抖。
　　「我只是在回答艾札克先生的问题，他的问题是『即使会议成立，依照议题内容，大公会也可能会发动否决权引发战争吧？』我的回答是不会引发战争，因为开战的一方将失去秋叶原公会会馆的使用权。」
　　「所以这不就是威胁——」
　　城惠回应他的再三追问。
　　「若您要这么说，这种做法或许是威胁，但如果我这种做法是威胁，艾札克先生这样的大型公会进行『敢提出不利于我们的提案就发动战争』的做法，不也是威胁吗？两者有何差别？我只是提议『设立会议讨论公事』，也没有忽视任何不利于我的发言，请各位思考哪种要求比较合理。」
　　足以压垮众人的寂静降临议场。
　　与会者或许觉得自己在作一场恶质的恶梦吧。
　　「你从哪里弄到这么多钱？公会会馆是普通区域啊？这种钜款从哪里来的！」
　　「是我们融资的。」
　　回答的是〈海洋机构〉的「豪腕」总长道隆，他的声音逐渐恢复张力，似乎是最早平复震惊情绪的人。
　　「所以城惠阁下指挥的挑战是……」
　　「是的，就是设立这场会议。」
　　「难怪。」
　　道隆在众人询问为何出资的声浪中点头回应。正式参加会议的人，原本应该只有坐在圆桌周围的十一人，但是城惠话语带来的冲击，使得随行会员与参谋都陷入恐慌。
　　「麻烦安静一下，吵死了！」
　　道隆喝止众人，并且低头看向资料，资料记载着喵太发现的料理秘密，以及〈三日月同盟〉所贩售汉堡的料理法，这是基于正确意义的「料理法」，不是物品制作选单新加入的成品，不是游戏里的特殊「合成表」。
　　今天一大早，城惠在会议开始之前，就请〈海洋机构〉、〈洛德立克商会〉、〈第八商店街〉三大生产公会的公会长前来，亲手将这份资料交给他们。
　　资料记载的内容单纯到无须传授——〈新月〉的新食物，并非来自全新合成表。
　　幻想得到新合成表的生产公会被〈三日月同盟〉牵着走，并且各自失去一百五十万金币的投资。
　　但是城惠对此完全不谢罪。
　　城惠反过来询问不悦的三人：「为什么各位认为这份资料不值一百五十万金币？」
　　「城惠阁下还有话要说吧？」
　　道隆已经有所觉悟，却露出像苦笑又像不悦的表情如此催促。
　　「说得也是，城惠前辈再怎么解释，现在依然处于可以威胁我们的立场，而且人类光是知道对方具有威胁性就会失去冷静，是一种依照状况就觉得受到威胁的生物，前辈明白这一点吧？」
　　宗次郎出言附和。
　　城惠朝宗次郎点头示意继续说：
　　「两位说得很中肯，我也不认为由单一人物掌握此等强权的城市是理想中的城市，接下来回到刚开始的话题，各位认为这座城市——眼光放远一点，各位觉得这个世界的〈冒险者〉，真的可以处于这种状况吗？我想要提议两大方针，其一是让这座城市的所有居民，以及这个世界恢复活力；其二是至少为这座城市的〈冒险者〉设立必须依循的『法律』并且实施，到目前为止是否有人反对？」
　　没有异议。
　　这是理所当然的状况。
　　何况城惠的这些提议，个别来看并不是什么坏事，恢复活力是一件好事，战斗公会与生产公会都将受惠。
　　但要是具体策略造成沉重的负担，事情当然就不一样，如果为了让其他玩家恢复活力，却必须加重部分与会者的负担，接下来的问题就是「谁会抽中下下签」。
　　不过在这个时间点，没人对这个主旨提出反对意见。
　　制定「法律」也一样，或许有人认为这么做麻烦又受限，但是集结在这里的，原本就是在日本伺服器游玩的日本人，既然这样就没人不知道「法律」的重要。
　　依照订立的法律内容，当然可能会产生问题，也可能出现难以赞成的恶法，但如果只是提议「制定法律」，就没有引人反对的要素。
　　「好吧。」
　　「黑剑」艾札克以厚实手掌拍打会议桌，像是一肩扛起众人的混乱出面发言。
　　「既然这么说了，就来听听这个会议的提案人——〈记录的地平线〉的具体方针吧。」黑铠战士以强焊目光注视城惠，周围的视线也自然集中在他身上，城惠挺起胸膛，抱持更进一步的热忱开口述说。
　　
　　
　　▼2
　　区域移动是一种独特的构造。
　　例如想在公会会馆与公会厅之间移动，就必须「使用」具体的物品——门。
　　从公会会馆这边来看，二楼与三楼的「公会厅通路」有无数的门，只有门整齐排列的这条通路，通往各个不同的个别区域——「公会厅」。
　　实际上以物理层面来说，门后没有房间，也没有可以放置房间的空间，每扇门串连邻接，门后墙壁厚度只有一公尺，每层楼有十七条「排列许多门的通路」，到哪里都找不到足以设置房间的空间。
　　使用公会会馆奇妙通路的门，就会传送到名为「公会厅」的另一个空间，以这种方式想像就比较浅显易懂，反过来说，玩家使用公会厅出口的门，就会传送到「公会会馆」这个区域对应的门口。丨
　　究竟是实莉碰到门把，还是冬弥碰到门把，两人到最后并不知情，总之面对如同黑雾群聚而来的毒虫，他们向后跑避免遭受攻击，结果扑倒在公会会馆的走廊。
　　「又来两人了！」
　　公会会馆通路和平常不同，有好几名玩家待命，身穿皮甲的少年与握刀的女性，在阶梯处引导〈哈美伦〉的新手玩家不断退后。
　　实莉反覆咳嗽。
　　宛如嘴里都被那种毒虫入侵的厌恶感引发呕吐。那群飞虫实际上是魔法造成的「效果」，是暂时产生的现象，如今术士看不到实莉，虫的形体已经消失，但残留在身上的真实感受难以令她如此认为。
　　「实莉，还好吗？」
　　冬弥担心轻抚她的背，跪在地上的实莉看不见冬弥整个人的样子，却看到眼前地板逐渐扩散的红色血渍。
　　「冬弥才是……等我一下，我立刻使用〈小回复〉……」
　　「不，我没事……」
　　感觉到冬弥扬起视线的实莉跟着转头一看，旁边是一名装备两把中式直剑的蓝色皮甲少年剑士，以及一名黑衣少女。
　　「你们叫什么名字？还有其他人会逃出来吗？」
　　虽然形容成少年剑士，但他的年纪应该比实莉他们大一点，看起来像是高中生的黑发剑士如此询问实莉。
　　(得救了……吗……？)
　　实莉不知道〈哈美伦〉的会员为何没有冲到公会会馆这条走廊，但唯有得救这件事是真的，实莉感觉双脚正因为安心而失去力气。
　　
　　
　　实莉握住剑士伸出来的手起身。
　　冬弥比她更早重新站稳，回答剑士的问题。
　　「我是冬弥，这位是我姊实莉，我们肯定是最后两个新手成员。」
　　「这样啊，太好了。」
　　少年剑士像是放下肩上重担般露出笑容。
　　「我叫做小龙，请多指教……好啦，先到门厅吧，其他同伴都在那边等……必须帮你们治疗并确定人数，简单说明状况安排后续……」
　　「喂，实莉，别软脚啊，很丢脸。」
　　「真是的，冬弥欺负人家。」
　　冬弥调侃的声音也和字面不同，听起来安心又温和，接下来只要跟着这名自称小龙的剑士，就可以见到城惠。就在实莉如此心想的时候……
　　(——！)
　　实莉觉得背后有股毛骨悚然的突兀感，不用回头也感觉得到某人正「逐渐出现」在后方，实莉将视线移向后方，却在转头时就已经察觉，她现在该做的并不是确认状况，而是冲向阶梯才对，然而转过去的身体已经不受控制。
　　成年男性的掌心充斥视界，即将粗鲁抓住实莉。实莉认知到这里的时候，身体受到强烈的冲击，是冬弥。
　　实莉被撞开，男性的手没能抓住她的衣领，改为伸向冬弥，这条手臂明明不强壮，却以实莉也脸色铁青的蛮力紧抓冬弥的手腕，冬弥钢铁结构的护手被抓得轧轧作响。
　　那个男性〈召唤术师〉切换区域现身了。
　　「你们……！」
　　气得面红耳赤的〈召唤术师〉的职业确实是魔法系，不过等级够高的法师，臂力甚至凌驾于战士冬弥，在这个近乎是游戏的世界，「臂力」这种身体能力和外表绝对不成正比，从冬弥紧咬牙关的表情，就知道这条细瘦的手臂蕴藏何种破坏力。
　　「你们做了什么！你们是怎么回事！」
　　「吵死了——给我——闭嘴！」
　　然而冬弥绞尽力气大喊。
　　冬弥像是以气魄排除绝对无法超越的等级差距，猛然将对方撞飞，〈召唤术师〉不会因为这种攻击受创，但冬弥在同一时间拔刀挡路保护实莉。
　　「区区小鬼还敢嚣张——你们根本无处可去！」
　　这番话唤醒冬弥与实莉内心深处的痛楚。
　　只是累赘的自己，在现在这一瞬间也难以抵抗这个人的暴力。
　　然而即使如此，实莉还是鼓足勇气想要反驳，就在这一瞬间，一道如同漆黑燕子的身影从反方向冲入场中。
　　
　　
　　这个影子如同冲撞般踢飞〈哈美伦〉的〈召唤术师〉，挡在实莉他们以及从门后现身的
　　
　　[[IMG,40145a343f4acc5c5bf3aed765f1a85b,655,1000,239970]]
　　高大男性之间。
　　(好厉害……这个人好美丽。)
　　如同实莉赞叹的这名美丽少女，以像是锻炼数千次的流畅动作扫向〈召唤术师〉的膝盖，她过于流畅的动作与其说是攻击，更像是某种舞蹈。
　　然而她樱红双唇说出的话语尖酸刻薄。
　　少女轻声说「果然长得一副很弱的样子」，朝〈召唤术师〉露出打从心底轻蔑的表情。
　　「你是什么人？晓？〈记录的地平线〉？从来没听过！」
　　瞬间停止动作的法师，似乎是以脑中选单进行确认，他念出晓这名少女的公会名称，投以露骨侮蔑的表情。
　　然而这句话对少女来说不痛不痒，她维持一如往常正经八百的表情，微微倾首回应。
　　「是吗？冠上〈哈美伦〉这种三流公会的标签更丢脸吧？走在街上会被暗中嘲笑，忍不住想逃回公会厅……不是这样吗？」
　　男性被这番话激得抓起少女的衣领，公会会馆禁止战斗行为，但是〈哈美伦〉成员基于亲身经验，对于「怎样叫做战斗行为」了如指掌。
　　动用武器攻击或使用敌对魔法，立刻会毫不留情认定是战斗行为，但如果是空手接触，只要没有造成明显的痛楚，就不会判定为战斗动作。
　　如同现实世界的黑道份子熟知何种程度的行为违法，他们也清楚知道何种程度的行动，会被系统认定是卫兵必须处分的战斗行为。
　　「你刚才说什么？知道〈哈美伦〉是怎样的公会还敢讲这种话？这个臭丫头！」
　　即使是这种冰冷彻骨的恫吓，晓也丝毫没有畏缩的样子，她娇小的身体被职业是法师却颇为强壮的手臂抓住衣领，连脚尖都碰不到地面，但晓维持这样的姿势低语。
　　
　　
　　「……啊，主公吗？抱歉，漏了一个没登录，名字叫做修瑞达，是个有口臭的大男人，正如其名，脸像是扔进碎纸机(shredder)绞过一样丑……嗯。」
　　「你说什么！只要把你拖回公会厅，你这种家伙早就……」
　　男性的声音忽然消失。
　　正确来说不只是声音，整个人都消失了。
　　晓轻声着地，这名男性已经不在她的面前。
　　「主公，感谢您追加登录，已经顺利驱逐，看来只要将区域内部的人物名字设定为禁止进入，该人物就会被踢出这个区域，不知道会回到秋叶原还足原本的公会厅I嗯，是的。明白了，刚才已经收容名为实莉的少女，以及名为冬弥的少卬，他们似乎足最后两人，我会继续监视〈哈美伦〉的公会厅入口。」
　　美丽清秀的少女维持正经表情转过身来，走向双脚无力瘫坐在通路地上的实莉他们。
　　「你们是实莉与冬弥吧？我叫做晓，是城惠主公的忍者，我们已经确保两位与同伴的安全，主公还在另一个战场奋战，总之现在……你们先洗个澡吧？」
　　实莉这次真的安心落泪了。
　　
　　
　　▼3
　　「如同刚才的说明，我提议两项基本方针——提振城市活力以及改善治安，至于具体策略，我先简述提振活力的构想，这部分已经先和几位相关人士讨论过了……玛莉姊。」
　　城惠这番话，使得玛莉艾儿鼓起胆量起身。
　　「我想应该有人知道，〈三日月同盟〉最近开始经营〈新月简餐小铺〉，得到许多人的捧场，生意很不错。」
　　玛莉艾儿双手撑在会议桌维持前倾姿势，城惠看见她身后的荷丽艾塔，正默默为她加油打气。
　　「〈新月简餐小铺〉提供外带餐点，主打前所未有肯定好吃的汉堡，各处对此传出各种流言蜚语，这一点我们也非常明白，至于其中的秘密，是否在于我们从未知区域发现九十一级以上的全新合成表……并非如此。」
　　已经明白真相的生产公会暂且不提，这个消息为议场带来一阵不小的骚动。
　　「我要在此时此地公开这个秘密，方法如下——只要极为正常准备材料，使用和现实世界相同的料理方式就好，不过下厨的人必须是〈厨师〉，要是料理技能不足，就会判定为料理失败，就这么简单，诀窍就在于不使用任何诀窍与手法。」
　　随着听众领悟这番话的含意，场中气氛更加骚动。
　　料理必须经由制作选单制作，这种先入为主的观念瞒骗了众人，这件事说穿就很简单，却是革命性的大发现。
　　玛莉艾儿在喧嚣气氛之中就坐，城惠在场中出现其他议论前插话。
　　「发现这种料理方法的人，是在我身后的这位〈厨师〉喵太，我征得他的许可之后，将方法告诉〈三日月同盟〉，成立〈新月简餐小铺〉。」
　　——原来如此，所以〈海洋机构〉才会提供资金……
　　——慢着，换句话说不就是上当了？
　　各种臆测的喧嚣声回荡在会议室迟迟不退，城惠无视于这样的声音继续述说。
　　「我认为……这是蕴含各种提示的大发现，这个发现来自于场中的喵太班长，但要是没有这个发现，我就无法举办这次的会议，也不会想举办——道隆先生，请问有成果吗？」
　　「有。」
　　道隆以低沉的声音回应，乍看稳重的巨大生产公会领导者的脸上，隐藏着惊愕的神情。
　　这场会议开始至今，三大生产公会一直保持沉默——原因就在于城惠现在的这番话。
　　「本公会……在〈洛德立克商会〉与〈第八商店街〉的协助之下，就在刚才成功开发蒸汽机。」
　　这项发表再度带来惊愕，但这份惊愕已经不足以引发刚才那种骚动，听到这番话的与会者反倒是怀疑自己的耳朵，专注聆听城惠与道隆的发言，避免听漏道隆接下来的每字每句。
　　「正确来说是试作品，问题还很多，但理论已经得到证实。」
　　「不到半天就出现成果，真了不起。」
　　「基本组件可以用制作选单制作，道具与工具也一样，沿用现有组件的构想很高明。」道隆与城惠相视点头。
　　「喂……做出蒸汽机确实了不起，换句话说，这到底是怎么回事？」
　　尽卸暴戾气息的「黑剑」艾札克如此询问。
　　
　　
　　「艾札克先生，您不明白吗？换句话说就是这么回事：刚才提到的发现，不只是和料理技能或〈厨师〉有关，而是证明『学习到生产系工匠技能的玩家，只要不使用制作选单，而是实际以双手制作，就可以制作出选单没有列出的物品』，不过依照〈幻境神话〉的构造，没有任何物品和蒸汽机相关就是了。新食物的合成表并不存在，但是『不存在』的事实，不只是影响到合成表这种小地方，更开拓出崭新的次元，这件事早已不是美味食物这种等级的问题。」
　　这次是由〈洛德立克商会〉的洛德立克回答艾札克的询问，他的回答有条有理，与其说是商人更像学者。
　　
　　
　　「从今以后，制作选单没列出来的物品也可能做得出来，这段时间将会出现发明潮……我认为现实世界的不少物品可以在这里重现，我想想……电视或许有难度，但是制作收音机的可能性不低。」
　　〈第八商店街〉的卡拉辛，接续洛德立克的意见这么说。
　　学者风范的洛德立克，以及露出稳健笑容的道隆，都点头回应卡拉辛这番话，他们公会是蒸汽机实验成功的见证人。
　　「新发明增加，自然会带动新需求，赚钱的手段与必要性也会增加，换句话说就能提振活力，由于经济可能会失控，我认为必须考量一些细节——不过这种混乱可以克服，并不是造成绝望的停滞吧？在这个世界，中世纪的基本物品，或是能以双手使用的工具，都能从制作选单制作，既然道具有范本，可以预料到将会进步神速。」
　　「我们三大生产公会已经确认这项事实，而且也重视从中能获取的利润以及得以激发的活力，认为在这方面支持城惠阁下并无不妥。」
　　道隆接续城惠的话语如此说着。
　　「那么，你们生产公会……」
　　「对，我们支持设立〈圆桌会议〉。」
　　事实上，即使是小规模的〈新月简餐小铺〉，每天业绩也达到五万金币，要是出现竞争，新型态餐点也会降价，顾客消费的单价会从〈新月简餐小铺〉的三十枚金币逐渐减少，或许只需要数枚金币，然而即使如此，潜在的客层——也就是玩家人数，是〈新月简餐小铺〉能接待的十倍以上。
　　不难预料将会造成无从估计的经济效果。
　　战斗公会的众人只能倒抽一口气。
　　三大生产公会断言到这个程度，他们也只能接受活力这方面的说法。
　　「城市之所以没有活力，一部分在于人们绝望到提不起干劲的心情问题，但我认为主要是因为无事可做。这个世界的生活必要金钱开销太少了，必须让大家进行某种程度的消费，并且为了消费而赚钱，这才是正确的做法，我想今后应该会增加更多工作可做，例如〈新月简餐小铺〉应该也想花钱雇用店员吧？」
　　「是啊，原本我们基于状况都由自己人负责，但我其实很想雇用店员帮忙。」
　　卡拉辛这番话引得玛莉艾儿频频点头回答，看来这是真心话。
　　「战斗公会的工作应该也会增加，不只是委托取得原料或是探索、护卫之类的任务，要是会议成立，应该也会编列预算，委托各位清查〈妖精环〉吧？〈妖精环〉资料调查完毕之后，就是累积各区域的资料，进一步编纂史料，发行报纸之类的情报媒体……只要有预算，我们有很多事情该做。」
　　目前已经确认区域之间的传送装置〈妖精环〉正常运作，但是〈妖精环〉是受到月亮盈缺影响而改变目的地的传送装置，能前往指定地点的机会很少，加上现在不可能参阅攻略网站，完全无法预料会被传送到哪里，所以没有任何人接近。
　　要调查传送路径当然可行，但必须投注莫大的资源，不只是二十八天的月龄周期，传送点每小时都会变更，每个〈妖精环〉的传送点情报，也很有可能与另一个〈妖精环〉完全不同，即使只限于每天月亮出现的时刻，各地〈妖精环〉的传送网路，也排列组合成为庞大的资料。
　　并不是没人想调查，但这项工程过于浩大，并不是单一公会能完成的任务。
　　然而只要成立城惠所说的后援体制，就绝对不是不可能，战斗公会也将会接下大任务。
　　「再来是治安问题，应该有人会觉得制定『法律』会造成拘束，但我认为稍微受限也是在所难免，毕竟这里是中世纪风格的异世界，即使不以法律束缚，我认为道里的文化也能让世界正常运作，即使出现占据练功地点或争夺地盘的状况，只要当成是一补竞争，就不是能够单方面否定的做法。」
　　与会者纷纷点头，其中也包括「黑剑」艾札克。
　　「不过，对于某些过度的行径，还是需要进行某种程度的遏阻，其一就是应该禁止在低等级区域PK，比方说，欺负五十级以下的玩家也没用吧？他们自己的财产就不足，猎杀他们只是一种杀人享乐的行径，具体要限制的地点可以之后再决定，但我认为秋叶原周遭的低等级区域应该禁止PK。」
　　众人在这方面也没有意见。
　　足以受邀参加会议的大规模公会，终究不会大举率领公会走PK路线，这可以说是理所当然，何况会PK的公会，大多是中等规模的高压手段集团。
　　「再来是人权问题，人身自由当然会确实保障，在现在这种环境，死亡并不是绝对的终点，因此可以认定监禁或绑架之类的罪行比原本世界来得重，加入或退出公会也应该由当事人意愿自由决定，无视于当事人意愿的拉人或威胁行为，也应该订立罚则禁止，此外对他人进行性侵害必须处以极刑，这一点应该不用强调。」
　　
　　
　　——这个嘛……
　　——加入这些规定应该是在所难免。
　　会议室洋溢着同意的气息，不过与会者并非认为这种做法没问题，在场所有人都排斥这种罪行，并且认为「可以的话应该消除这些罪行」。
　　然而，现今以这个世界的现行体制，「在禁止战斗区域进行战斗」是自动处罚的对象，除此之外的暴力行为，或是监禁、胁迫之类的行径，并不成为自动处罚的对象，换句话说，
　　如果要由某人负责监视，对各种案例做判断，有时候还得视情形加以惩罚，这种做法过于费时耗力，众人认定根本不可能执行。
　　不过城惠现在得到「冻结存款」的这张牌，事情就变得简单许多，如果有玩家引发某些问题，只要经过〈圆桌会议〉的审查，禁止使用公会会馆即可，造成问题的玩家将难以在秋叶原过生活，现实上不得不移居到其他城市。
　　对于众多与会者来说，城惠的提议非常妥当。
　　蒸汽机的发明，以及生产公会表态支持〈圆桌会议〉，都是惊动议场的要素，但是听过说明就觉得十分有道理。
　　城惠现在发表这些具体做法，是希望众人听过提案内容之后，决定要赞成还是反对〈圆桌会议〉的成立。
　　而且，他的提案虽然不足以令所有人举双手赞成，却达到可以接受的界线，会议气氛逐渐转换成〈圆桌会议〉成立之后该怎么做。
　　
　　
　　「再来是最后一点——〈权问题不只适用于〈冒险者〉，也要适用于〈大地人〉。」
　　数名与会者微微张嘴。脑筋动得快的人听到这句话，应该可以预料到这是从薄野的人口买卖行径做出的提议。
　　然而城惠述说的完全是另一回事。
　　「今天的会议结果还不得而知，我提出的大纲是否得到认同，〈圆桌会议〉是否能顺利成立——现状依然不得而知，不过有件事希望各位该多少有些认知，我们现在位于异世界，这个世界在某些方面极为奇妙、扭曲，而且确实受到〈幻境神话〉的影响，不过从刚才〈厨师〉的发现就可以明白，这并不是单纯的游戏世界，是更加遵循物理法则的异世界，在场各位是否曾经和〈大地人〉好好交谈过？」
　　某人的随行人员说出「但他们不是NPC吗？」这句话。
　　「他们不是NPC，是各自拥有独立人格的人。拥有各自的烦恼、梦想、道德观，生活在这个世界。他们自称〈大地人〉，这是相对于我们〈冒险者〉的称呼，但我要厘清一个事实：他们是这个世界原本的居民，我们才是寄生虫，秋叶原本来就是〈冒险者〉的城市，所以〈大地人〉比较少，不过以整个世界来说，〈大地人〉肯定比我们多得多，〈冒险者〉与〈大地人〉在这个世界的职责不同，要是维持现状，我们无法和他们建立良好的关系。」
　　「关系……？」
　　城惠这番话，尽管有些部分会令人觉得「原来如此，仔细想想确实没错」并且点头同意，但不免有过度仰赖理论而使人反感之处。「在这个化为异世界的〈幻境神话〉，他们不是NPC，是这个世界的居民」这个论点说出来，即使不算是理所当然，却是可以理解的一种说法。不过对于大多数玩家来说，其内容还不足以触动感性的一面。
　　「啊……那个，我稍微补充一点。」
　　在困惑的气氛中，玛莉艾儿战战兢兢出面发言。
　　她每次在这种重镇齐聚的场合发言，总是紧张得有些结巴，但她还是维持天生的开朗个性明确述说：
　　「那个，〈新月〉确实大受欢迎，不过，前来光顾的不只是玩家，换句话说，不只是〈冒险者〉——〈大地人〉也会来买。尽管我其实不太清楚该怎么说比较好，我们也还没有搞清楚——不过，那些人也想吃好吃的食物。」
　　会议室这次真的鸦雀无声。
　　这番话为与会者带来的冲击，就像是立足点发出碎裂的声音崩塌。
　　NPC对于多数玩家来说就只是NPC，即使薄野的〈布里甘提亚〉做得太过火，位于此地极为平凡的善良玩家，也经常将他们当成一种「会讲话的自动贩卖机」，这一点至少在〈幻境神话〉没错，在这里还只是游戏的时代确实如此。
　　然而正因如此，对于聚集在这间会议室的〈幻境神话〉资深玩家来说，玛莉艾儿的报告反而像是瓦解常识的一拳。
　　「我不会说我们应该放弃回到原本的世界，我也不想这么说……但是必须承认这里是异世界，我们传送到这里至今快两个月，不能继续当一个『任性的访客』了，各位擅自认定〈大地人〉没有情感，但他们实际上拥有情感，我们在这个世界，似乎依照〈幻境神话〉的官方设定，是一种叫做〈冒险者〉的特权阶级，大概是定位为『拥有特殊技能，可以攻击怪物据点的佣兵』。不过〈大地人〉才是这个世界的多数派势力，我要再度讲明，我们没有〈大地人〉就无法活在这个世界，因为以银行为首的各种服务都是由〈大地人〉提供，但是〈大地人〉即使没有我们应该也能生活。要是我们就这么在这个世界无法自律，每天为所欲为任性过生活，将会造成无法挽回的结果。」
　　城惠说完之后，不等回应就坐回椅子，虽然疲惫却感觉心情舒畅。
　　即使城惠将提案全部说完，议场还是寂静无声。
　　
　　
　　在场所有人都像是雕像动也不动，城惠所说的内容就是如此反常又具冲击性，场中与会者大多认为自己陷入〈幻境神话〉的世界，觉得游戏世界化为现实。
　　即使是现在，也无法否定这种想法。
　　但城惠今天举出好几个事实，例如不使用物品制作选单就制作物品的手法，〈大地人〉是这个世界的主流势力并拥有实际人格，这些事实要将他们这两个月好不容易收集的「对这个世界的理解」打成粉碎还有剩。
　　「——城惠在暗示我们可能会和〈大地人〉爆发战争？」
　　克拉斯提以儒雅哲学家的语气平静询问。
　　「我认为这不是我现在的推论，是〈圆桌会议〉各位的推论。」
　　城惠不负责任扔下这句话。
　　箭已经射出去，城惠出尽所有底牌，公开自己拥有的一切情报，以浅显易懂的方式，展现自己心目中的世界。
　　这是城惠发起的任性战斗，但城惠只是想赢，不是要逼任何人认输。只是想得到胜利，不是抢夺胜利。
　　城惠不想把话说得冠冕堂皇，但是可以的话，他希望所有人抵达这个目标，这里的所有人指的是秋叶原的所有居民。
　　(但是，讲得这么清楚依然不懂的人，要是依然占了绝大多数……或许会爆发战争。)
　　城惠将视线移向旁边，凑巧和玛莉艾儿相视。
　　玛莉艾儿似乎有些困惑，却依然露出一如往常的向日葵笑容，站在她身后的荷丽艾塔耸了耸肩，一副「请自便」的表情。
　　感觉极为漫长却不到数次呼吸的时间流逝，所有人沉默不语的会议室里，率先开口的是秋叶原号称规模最大的战斗公会——〈D.D.D〉的领导者「狂战士」克拉斯提。
　　
　　
　　他以平稳冷静的声音向众人宣告：
　　「我们〈D.D.D〉同意设立〈圆桌会议〉作为秋叶原自治组织，并且将会参加。」接着是宗次郎以打趣的语气发言：
　　「我们〈西风旅团〉也同意成立，许久不见城惠前辈的全力管制战斗了——我果然想加入。」
　　「总不能让秋叶原分裂吧，〈黑剑骑士团〉也参加。」
　　「〈诚信〉也同意，今后会努力改善和〈大地人〉的关系。」
　　「黑剑」艾札克、〈诚信〉公会长亚因斯也如此回应。
　　「如同刚才所说，我们三大生产公会支持城惠阁下与〈圆桌会议〉，希望会中的决议能带来丰厚的收获。」
　　洛德立克与卡拉辛点头附和道隆这番话，他们已经从城惠的报告推测数种可能性，并且指示公会成员进行各式各样的实验。
　　后来与会者就像是顺应局势，接连表态愿意参加，〈古兰迪尔〉与〈RADIO市场〉这些小规模公会，也表明愿意担任中小公会联盟的干事参加会议。
　　玛莉艾儿似乎非常勉强自己，就这么维持笑容趴倒在会议桌放松力气，苦笑的城惠在不被玛莉艾儿发现的状况下，缓缓放松会议桌底下紧握到冒汗湿滑的手。
　　
　　
　　这一天，〈圆桌会议〉在秋叶原诞生。
　　
　　
　　▼4
　　「玛莉艾儿队长！橱柜打包完成了！」
　　「别叫我队长啦，真是受不了你～」
　　有人匆忙打包，有人将打包物品写上号码，有人不知所措四处徘徊。
　　促成〈圆桌会议〉成立的那场集会结束一周后，〈三日月同盟〉公会厅笼罩着喧嚣。
　　「玛莉艾儿队长是公会长，请坐着吧！」
　　「不，这可不行！我们家是小公会，不可以把公会长当成多么了不起的人，我平常不就一直强调这件事吗！」
　　「玛莉艾，你做事很冒失，所以请坐在角落喝茶，别妨碍大家。」
　　和新人拌嘴的玛莉艾儿，被荷丽艾塔如此出声喝止，这番话令玛莉艾儿稍微含泪，接着露骨沮丧说声「原来我是个没用的家伙……」移动到办公室角落。
　　〈三日月同盟〉正在进行搬迁工作。
　　公会成员全体出动，又是打扫又是整理原本就有的家具，勤快忙于手边的工作，玛莉艾儿眺望人数变多的同伴们，陷入自己的思绪。
　　〈圆桌会议〉成立的那一天，也是〈哈美伦〉瓦解的日子。在玛莉艾儿他们开会的同一栋建筑物里，〈三日月同盟〉的小龙、瑟拉拉与〈记录的地平线〉的晓等人，平安收容了逃离〈哈美伦〉的新手。
　　城惠是那场纷乱会议的提案人兼主持人，而且负责引导议事进行。不过另一方面很少人知道他，也在不为人知的状况下指挥〈哈美伦〉摧毁作战。
　　即使是玛莉艾儿，如果没有事前听说，或许也不会知道。
　　〈哈美伦〉的会员名字被列入公会会馆的进出管制黑名单，无法追捕逃走的新手们。
　　晓在事前就清查所有〈哈美伦〉的会员名字，她在〈新月简餐小铺〉营业的时候完全没现身，并不是只为了避免被荷丽艾塔逮到沦为换装娃娃。
　　全部逃到公会会馆避难的新手们，在小龙的指挥之下立刻办理退会手续，在〈哈美伦〉管理之下几乎处于软禁状态的低等级玩家共三十五人，所有人满是灰尘与汗水，惨不忍睹。
　　瑟拉拉与〈三日月同盟〉的志工们为新手玩家打理食物与服装时，〈哈美伦〉会员总算察觉事情的概要。
　　公会会馆是公会厅唯一连结的区域，〈哈美伦〉的会员无法出入会馆，就等于被囚禁在〈哈美伦〉的公会厅。
　　如同城惠事前的预测，他们当然有方法脱困，第一种方法是〈回城魔法〉，地点登录在秋叶原的玩家，可以用这个魔法移动到秋叶原市区，一般是用来从远方的原野区域或迷宫区域回城。
　　但是并没有限制不能在市区或公会厅使用，使用〈回城魔法〉就能回到秋叶原入口。
　　另一种方法是在公会厅自尽，使用这种方法会扣掉少许经验值作为惩罚，却可以在大神殿复活，大神殿位于秋叶原中央，所以该魔法实质上等于移动手段。
　　〈哈美伦〉的会员察觉到方法并付诸实行时，太阳早就下山，而且会议大方向已定，即将施行的「法律」进入最后修饰阶段。
　　事态已经进展到〈哈美伦〉再怎么抵抗也无以挽回的程度，而且即使他们能够逃离公会厅这个监禁场所，也无法再度进入公会会馆。
　　胜负在好几个阶段之前就已经底定。
　　
　　
　　此外发生超乎预料的事情。
　　玛莉艾儿他们原本预定在救出新手玩家之后，按照他们的期望引荐到新公会，或是提供援助直到他们自立，这个计划也已经提交到〈圆桌会议〉讨论。
　　事实上，参加会议的公会都愿意接收新人，并且负起责任援助。
　　然而实际状况却是三十五名低等级玩家之中，十六名想加入其他公会，其余十九名都想加入〈三日月同盟〉。
　　听瑟拉拉说，执行拯救任务的小龙似乎过度展现「男子气概」，给人一种可靠领袖的印象，「想加入〈三日月同盟〉」的志愿者因而增加。
　　以荷丽艾塔的说法是「就像小鸡看到玩具鸡妈妈之类的铭印现象」，这一点出乎玛莉艾儿的预料。
　　虽说如此，〈三日月同盟〉已经位居〈圆桌会议〉一席，既然会议决定采取援助方针，就不能将他们当成弃猫扔掉。何况〈三日月同盟〉是个能够亲切照顾中坚等级与低等级同伴的温馨公会，玛莉艾儿得知会员们也热烈欢迎之后，决定接纳这些新手。
　　这么一来，〈三日月同盟〉大本营也面临各种不便的问题。
　　〈三日月同盟〉人数增加到将近两倍，现有的公会厅变得过于拥挤。
　　并不是因为公会成员都必须住在公会厅，玩家无论参加任何公会，都能以个人名义租借旅馆之类的房间，不只是能以一个晚上为单位租借，也可以用月份或年份为单位租借，许多〈冒险者〉藉以确保自己的私人空间。
　　不过这笔开销对于低等级玩家来说很伤荷包，加上〈三日月同盟〉的会员之间关系良好，所以不少人住在公会厅。
　　
　　
　　——何况公会长玛莉艾儿就把公会厅当成自己家，底下的会员当然会效法。
　　「玛莉艾，玛莉艾？准备好了，站起来吧，拿着，这些是玛莉艾的行李。」
　　玛莉艾儿抱着荷丽艾塔塞给她的熊布偶与坐垫，离开住惯的办公室，家具几乎搬光而空荡宽敞的室内，没有昔日的影子。
　　「玛莉艾儿队长～新公会厅的办公室也准备好了！」
　　玛莉艾儿对蹦蹦跳跳前来的会员说声「谢谢」露出笑容，并且踏出脚步。
　　就这样，原本公会厅已经无法应付需求的〈三日月同盟〉，迎接了「公会厅搬迁」这个事件，地点同样在秋叶原公会会馆内部的公会厅。
　　虽说玛莉艾儿抱着行李踏出脚步，也只是先从原本公会厅走到公会会馆走廊，从相邻通路的另一扇门传送到新区域，属于短程搬迁。
　　不过租借的公会厅等级不同，从七个房间跳级到三十一个房间的公会厅，租金当然也是三级跳，但〈新月简餐小铺〉赚得的资金还留有一部分。
　　严格控管收支平衡的荷丽艾塔都保证「我想没问题」，所以玛莉艾儿也放心决定搬迁。
　　公会成员超过三十人，但是新公会厅足以应付，而且包括厨房、会议室、工作室、仓库、大厅等各个空间都变大，币倘公会厅比增加的房间数量更加宽敞，三十一个房间的构造简直像是小城堡。
　　令人惊讶的是，这座公会厅是双层构造，甚至有阶梯。
　　「好宽敞喔！」
　　「好厉害，真大。」
　　「感觉连龙也进得来耶！」
　　会员们开心嬉闹，玛莉艾儿也自然展露笑矜，新公会厅各处正在进行各种工作，例如将搬过来的家具摆好、解开包装、记录必拟购买哪砂必要设备等等。
　　想到桌子与地毯之类的支出就头痛，不过必要最底限的物品，自家的生产系成员应该就能制作，即使还是缺乏某些物品必须存钱，也可以当成出外冒险的好目标。
　　想到秋叶原逐渐恢复活力，玛莉艾儿有种酥痒的感觉。
　　(有好多好多事情要做……而且还有一大堆想要的东西！)
　　新的办公室很宽敞，面积是至今的三倍以上，宽敞过头有点令人静不下心。旧公会厅使用的桌椅、沙发与坐垫都已经搬来这里，但是宽敞室内只设置小小的办公桌与会客设施，反而让访客觉得室内多么冷清与空旷。
　　「这……真的好大，该不会比之前公会厅的会议室还大吧？」
　　拿着文件进入的荷丽艾塔也有些无言以对，之前参观的时候还没放置家具，所以只有「大一点是好事」这样的评语，但实际摆放家具就发现空间过剩，给人寂寥的印象。
　　「怎么办，我要住这种地方？」
　　玛莉艾儿不由得发出难堪的声音，这就某方面来说令她相当困扰。
　　「我觉得摆放屏风或盆栽之类的东西当作隔间就好。」
　　荷丽艾塔在手边笔记本接连写下必需品，听她这么说就觉得没错，既然办公室如此宽敞，也足以打造一个会客区。玛莉艾儿心想，要是分割成三个空间使用，最里面就可以布置成自己的寝室。
　　「看来得需要不少东西耶～」
　　「说得也是……不过这应该是好事。」
　　荷丽艾塔就这么看着笔记本露出微笑，这张美丽的笑容，令玛莉艾儿觉得两人感想一致而开心。
　　「我爱死荷丽艾塔了！」
　　玛莉艾儿以热情的拥抱表达自己的心情。
　　「为什么从刚才的对话会变成这样！玛莉艾你真是的！」
　　荷丽艾塔惊讶试图抵抗，而且还被新会员撞见说出「抱……抱歉打扰了！」这种话，结果在玛莉艾儿开怀欢笑整理完房间的时候，两人几乎累瘫了。
　　「真是的，你啊……」
　　「人家都已经道歉了～原谅我吧！好不好？好不好？」
　　「我只不过是说，稍微添购家具促进市区经济发展也不错。」
　　玛莉艾儿的态度，使得荷丽艾塔害羞到满脸通红柳眉倒竖。明明平常老爱抱住晓，自己被抱住却无所适从，手帕交的这张笑容，让玛莉艾儿同样掩不住脸上的微笑。
　　「真的，感觉就像是太阳公公忽然出现一样。」
　　玛莉艾儿所说的，并不是进逼而来的夏天。
　　是〈圆桌会议〉设立之后的秋叶原。
　　
　　
　　那天晚上，秋叶原中央广场率先贴出几十张〈圆桌会议〉设立的告示，这项消息以惊人的速度传开，天亮时已经成为秋叶原居民无人不知的情报。
　　此举当然引起部分反弹声浪。
　　这是因为〈圆桌会议〉不是由民主投票选出成员组织的自治机构，依照标准日本人的想法，这个会议确实等于是强迫玩家接受，看起来有大型公会暗中主导。
　　不过，这是早就预估到的状况，所以告示单详细说明会议设立的宗旨、近期活动目的与执行方式。
　　此外，〈新月简餐小铺〉令人好奇的全新料理法，也毫不保留地公开所有秘密。
　　秋叶原一个晚上就满是各式各样的食物。以往只能向〈新月简餐小铺〉购买「有味道的食物」，现在即使限定必须拥有〈厨师〉技能，但还是可以自行制作了。
　　新料理法当然不只需要料理技能，实际下厨者对于料理的知识与技术也很重要。其中不免出现一些客套话说起来也不算做得好的生手料理，但是比起至今无味又干燥的「食用物品」还是好得多。
　　部分急性子的〈厨师〉接连摆摊，有人卖烤好的面包，有人卖果汁，有人制作更加朴素的烤地瓜贩售……甚至有人在路边架起营火，用大铁锅煮鱼汤或肉汤再以碗计费，简直像是在灾区趁火打劫做生意。
　　至今没能满足的饮食欲望，如今任何人都得以满足，稍微受到好评的美味食物转眼卖光，直到昨天都无法想像的娱乐「逛街吃美食」在秋叶原诞生。
　　
　　
　　市区的人们欢迎这样的变化。
　　而且欢呼迎接这种变化的不只是〈冒险者〉，也包含相当数量的〈大地人〉。
　　让城市恢复活力、订立「法律」维持治安、改善和〈大地人〉的关系、导入税收制度维持机构运作。隔天下午的演讲发表了上述的原则。
　　在秋叶原中央广场进行的演讲，包括公会〈D.D.D〉的领导者「狂战士」克拉斯提以及〈海洋机构〉的总长道隆等人，代表秋叶原的名人齐聚一堂，述说〈圆桌会议〉的设立宗旨。
　　导入税收制度的做法引发部分质疑，但是确定征税是半自动化进行而且金额不高之后，得到居民消极的同意，税收以公会会馆的使用费为名义，玩家如果需要进出公会会馆，就会以一天为单位，每次缴纳一枚金币。
　　这是公会会馆区域拥有者可以设定的进出权限之一，依照洛德立克的计算，〈圆桌会议〉每个月可以征得四十万金币左右的税收作为预算。
　　所有人都认为必须设定「法律」，大公会以外的玩家更是如此，众人已经理解到提振秋叶原活力所代表的意义。
　　以食物为契机，为期一个晚上的革命，就使得所有市民的表情恢复活力。
　　以结论来说，〈圆桌会议〉得到秋叶原所有居民广为接受，反正这种统治机构迟早会诞生，既然这样，与其受到独裁——例如大型公会的统治，成立有能的自治机构好上几十倍。
　　组成〈圆桌会议〉的十一个公会代表人走上演讲台致词时，台下纷纷报以热烈的掌声，虽说如此，与其说是政治集会的应酬掌声，更像是大型宴会里善意的看热闹气氛。
　　周围逐渐染上晚霞的色彩，中央广场挤满观众，没办法挤进广场的人们，从周围综合大楼的各层楼俯视讲台。
　　他们手中大多拿着面包、甜点或肉串等食物，守护这场久违的大活动，其中也有人小酌酒精饮料，整体气氛与其说是演讲，更像是在喧闹的活动会场发表方针。
　　总之〈圆桌会议〉的代表克拉斯提正式宣布，秋叶原今后将会建立新的体制，即将进行调查〈妖精环〉等多数计划，而且市区居民将是不可或缺的助力。
　　市区居民喝采欢迎这项宣言的时候，忽然出现一群为数多到惊人的生产系玩家搬来各种料理与酒，以〈海洋机构〉为首的三大生产公会代表放话「今天将是大喜庆典的第一天」，高声宣布「要把仓库里所有美味的食物清空」，使得秋叶原的热闹气氛达到最高潮。
　　
　　
　　「嬉闹庆祝到那种程度，脑袋都变成泡芙了。」
　　「说得也是。」
　　玛莉艾儿轻声一笑，荷丽艾塔则是挂着困惑的表情。
　　在永无止境的干杯吆喝声之中，今天的夜晚更深了。
　　当晚过后的这个星期。
　　秋叶原持续接受太阳公公的照耀。
　　简直每天都有新的料理公开，听说〈厨师〉以外的生产系玩家也进行各方面的尝试，希望做出全新的物品。
　　玛莉艾儿与荷丽艾塔现在最感兴趣的是卫浴设施，在〈幻境神话〉还是游戏的时代，浴缸只不过是背景物件之一，不过若是在异世界生活，洗澡拥有截然不同的意义，这里的湿度似乎比现实世界的日本低，夏天不会令人热到发昏——即使如此，女性当然会对这方面感兴趣。
　　听说〈西风旅团〉以最快速度得到〈机工师〉、〈铁匠〉、〈土木工匠〉的协助，在自己的公会城堡盖起大型浴场。
　　每天都有新消息交相流传，每天都会收到某人完成新点子的情报，秋叶原真的注入活力了，企划这一切的青年，在那场热闹庆典晚上的演讲丝毫没受到注目，却对此感到满足。
　　玛莉艾儿每次想到城惠与他的同伴，就会随着开心又感恩的情绪，涌出一股非常不可思议的感觉。
　　
　　
　　〈哈美伦〉日前决定解散。
　　(真的毁掉一个公会了，唔哇，城弟真是恐怖的孩子，好危险喔～)
　　玛莉艾儿抱膝坐在办公室的豪华椅子上缩着头，回想起城惠圆框眼镜后方那对坚定的双眼。以意志之火主导会议的城惠，那股魄力确实令人颇感畏怯。
　　玛莉艾儿认识的城惠，是平常总在内心思考某些事情，如同以所有可能的负面预感束缚自己，个性却依然诚实善良的资深玩家。
　　真要说的话，他只不过是一个好好先生，是居无定所四处游荡、莫名老成、难以捉摸却可靠的〈赋予术师〉。
　　就像是身处决斗战场或是在下棋对奕，以火焰意志将对方逼上绝境的那名钢铁青年，玛莉艾儿并不认识。
　　(不过，他帮了我们……)
　　玛莉艾儿将脸埋在膝盖后面，发出开心的笑声。城惠、晓、喵太，以及直继，那群可靠的朋友帮〈三日月同盟〉救回瑟拉拉，并且为秋叶原恢复活力。
　　'即使可以撇清关系置身事外，却还是尽可能寻求「最佳方法」的四人，以及在〈三日月同盟〉公会厅喝茶悠闲享受的四人，玛莉艾儿还没办法在脑中想像成是同一群人，即使如此，他们是恩人的事实也不会改变。
　　「……咦，这么说来，今天没看到城弟他们，怎么回事？」
　　玛莉艾儿忽然在意这一点，开口询问荷丽艾塔。
　　「哎呀，你没听说？城惠先生他们今天也要搬新家喔？」
　　
　　
　　▼5
　　在这个时候，城惠他们决定将秋叶原外围的外围，最靠近市区北方边界的一栋综合大楼定为公会居所。
　　城惠前几天设立的〈记录的地平线〉，现在有四名成员。
　　处事圆融，然而一旦下定决心，再怎么乱来都要达成目标，别名「腹黑眼镜」的〈赋予术师〉城惠(似城惠对这个别名颇冇微词)。
　　内裤使徒，轻佻风趣总爱间玩笑的铁壁前卫〈守护战士〉直继。
　　娇小黑发，总是正经八百负责吐槽的美少女〈刺客〉晓。
　　以及所有会员的饮食总管兼谘商对象，熏银的〈盗剑士〉喵太。
　　
　　
　　成员只有四人，称为中小公会也很不好意思的渺小公会。
　　何况〈海洋机构〉的道隆就说过，〈记录的地平线〉就像是为了召开〈圆桌会议〉临时组成的公会，正如他所说，实在难以抹灭这机成化的印象。
　　名为城惠的玩家在漫长的游戏人生之中，始终和公会组织保持疏远的距离，即使被别人这么认为也无可奈何。
　　
　　
　　仰望神田河上方皎洁明月的那个晚上过后，城惠带着晓与直继，来到依然弥漫着晨雾的秋叶原。
　　在夏日气息逐渐增强的拂晓阳光，以及早早响起的蝉鸣中，绞尽脑汁思索如何开口的城惠，选择的是「我要成立新公会，愿意加入吗？」这段平凡无奇的话语。
　　糟了，早知道应该想个更贴心的藉口。城惠片刻之后就开始后悔，但两人二话不说就答应加入。
　　——什么嘛，城惠终于想这么做了？我还以为会这样永远不挂公会和你搭档呢。
　　——忍者会永远陪伴主公走下去，主公以主公身分吩咐一声即可。
　　就这样，加上先前邀请的喵太，城惠的公会〈记录的地平线〉凑到四名同伴，就人数来看，与其说是〈记录的地平线〉更像是〈记录的最底线〉的弱小公会，就这样在秋叶原举行小小的出航典礼。
　　
　　
　　「主公，您的荷包没问题吗？」
　　这里是只能以宽敞又空无一物来形容的挑高楼层，晓一边打扫一边询问。
　　晓的担心是正确的，城惠他们这种弱小公会，一般来说不需要特地准备公会据点。
　　成员只有个位数的公会，大多由会员自行租借旅馆之类的单一房间，很少租用公会厅。
　　既然人数少，必须存放的物品或公会战利品也少，会合时使用广场或酒馆即可，开作战会议的时候站路边也不成问题，何况只要以密语功能连络就非常够用。
　　人数稍微多一点的中小规模公会，会在公会会馆租借公会厅作为据点。
　　公会会馆接近市中心，价格实惠环境清洁，所以很受欢迎，房间数量也从费用便宜的七间，到能够应付百人规模公会的三十一间，提供各种不同的等级，要到广场购物或是到银行都很近，总之就是非常方便，大多数公会都会利用。
　　至于规模更大的大型公会，就会觉得公会会馆的公会厅太过狭窄。
　　公会会馆提供的最大公会厅是三十一个房间，〈三日月同盟〉的玛莉艾儿觉得「好像城堡」，但这是三、四十人公会的感想，要是公会规模超过两百人，这样的空间也不敷使用。
　　因此〈黑剑骑士团〉与〈西风旅团〉这种等级的大公会，大多会在秋叶原挑选一栋可以购买的大楼，买下整个区域作为公会基地。
　　夸称拥有五千名会员的〈海洋机构〉这种生产公会，公会内部会依照工匠类别设置数个部门，每个部门都拥有一栋废弃大楼，在这种状况，公会整体拥有好几座基地。
　　这种基地称为公会屋、公会塔或足公会城堡。
　　〈记录的地平线〉会员平均等级是超高的九十级，但会员人数很少，原本像这样拥有整栋大楼很没效率，即使想设立据点，只要向公会会馆租用公会厅肯定就够用，晓担心的就是这方面的经费问题。
　　「这部分，嗯，总之还应付得来。」
　　城惠以长柄刷勤快刷洗墙壁如此回答，原本作为仓库与大型店铺使用的这栋废墟，从一楼到六楼都被巨大老树贯穿。
　　楼层中央地板开出大洞，树龄不知道几百年的长苔树干贯穿而上，这棵老树从地底笔直往天空贯穿所有楼层，而且在楼顶伸展枝丫形成绿色的圆顶。
　　秋叶原本来就被树海吞噬，但是树木生长到和大楼融合到这种程度还是很罕见。
　　「这栋大楼就是因为这副模样才便宜，加上没阶梯所以不太好用吧？」
　　「嗯……说得也是。」
　　城惠搬开瓦砾回应。大致的清理工作，已经在〈三日月同盟〉年轻成员们的协助之下花费数天完成，但现在依然还是废墟，距离居住还有好一段距离。
　　这里原本或许是大型家电之类的展售场，没什么隔间的一楼天花板很高，大概有四到五公尺。
　　在旧时代，也就是在兴建这栋大楼的时候，不可能从一开始就没有阶梯，原本阶梯所在的挑高空间，以及肯定位于阶梯旁边的电梯井，恐怕就位于树干现在的位置。
　　这栋大楼化为废墟受损之后，受到在挑高空间或电梯井生长的老树贯穿楼层侵蚀，这应该就是真相。
　　这种规模的区域廉价出售而且乏人问津，应该是因为离市中心太远以及使用不便。
　　「不过啊～秋叶原这城市很拥挤，这栋算是优良物件吧？反正楼梯再搭就有了。」
　　如同从二楼下来的直继所说，连接一、二楼的钢铁阶梯已经完成，虽然看起来死板冰冷却坚固宽大，使用起来完全没问题。
　　「所以啊，在游戏时代为什么不能『整修地板破洞的建筑物』？」
　　城惠这番话令直继觉得确实如此而认同。
　　喵太所发现新料理法的冲击，不只局限于料理世界，如今所有生产系玩家正积极开发新物品，不对，不只是生产系副职业，角色扮演系副职业的玩家也在进行实验，测试自己的技术在这个异世界适合做哪些事。
　　这个阶梯也是实验成果之一。
　　在游戏时代的〈幻境神话〉，更动墙壁或地板之类的基本元件是令人无法想像的行动，不过在这一周已经证实可行。
　　目前只在一楼到二楼设置阶梯，前往三楼以下的楼层必须攀爬绳索，但是等到需要增设时再请工匠施工即可。
　　购买这个区域的金额和市价相比很便宜，似还是一笔很大的开销，此外即使已经有所觉悟，但是请师傅制作阶梯也得支付相应的酬劳，弱小公会〈记录的地平线〉的资金还没宽裕到足以全面整修大楼。
　　设置阶梯以及重铺临时作为寝室的二楼地板——他们只有委托生产公会〈海洋机构〉进行这些铺设工程，公会长道隆表示「只要加上这番巧思，至今不适合居住的废墟确实也能有新的用途，制作阶梯是个有趣的点子」并爽快答应。
　　道隆数度亲自来到施工现场，直继对他说「喂，既然是这么有趣的点子，工钱就算便宜一点吧！」他对此似乎相当认真考虑，看在城惠眼里很有趣。
　　明知可能成为新的生意，不过在这个异世界进行各种原料加工的费力程度和现实世界差太多，所以很难计算「合理的利润」。
　　荷丽艾塔曾经说明「供需最佳化」、「充分就业」以及「最低工资」等专业用语，城惠也大致理解理论与构造，但要套用实际数值进行模拟几近不可能。
　　无论如何，这个异世界的经济系统千疮百孔，说到现实世界的常识能套用多少，依然令人滋生疑窦。
　　现在暂且只能如道隆所说「总之会粗估一个请款数字，等到经过一段时间稳定下来，自然会有参考用的公定价」，交给他随意开价了。
　　这一天，城惠他们四人也是一大早就在打扫。
　　不过光靠四人，实在无法将地上六层地下一层的空间清理干净，何况这座废墟愈高楼层的天花板破洞愈大，窗户玻璃也全部破损。
　　四人早早就放弃全面打扫，专心将这阵子用来起居的二楼整理成舒服的环境，现在二楼只有铺好地板的两个大空间，预定会隔出八间左右的个人房。
　　这样应该就暂时不成问题。
　　但是也不知道能在夏天完成，还是必须到秋天才完成，城惠考量到气温和野营要素，希望至少要在入冬前完工。
　　
　　
　　不过，在城惠他们忙于打造自己的起居空间时，也有各界的客人造访，城惠将这个区域设定为无限制开放进出，所以任何认识的人来到这栋废墟的一楼，就会大声呼唤城惠他们。
　　今天应该也在搬家的荷丽艾塔，遵循礼数前来赠送一篮水果，庆祝〈记录的地平线〉的据点落成。提心吊胆收下礼物的晓转眼就被逮住，被迫穿上号称「特别赠礼」的衣物，这部分还是不要多加着墨。
　　〈西风旅团〉的宗次郎，为〈放荡者的茶会〉出身的美女补师荠陪同之下前来拜访，他们带来的樱桃酒不晓得是谁的嗜好，不过清冽的香气和初夏阳光是绝配，听说是〈西风旅团〉的〈酿酒师〉精心酿造而成。
　　〈第八商店街〉的卡拉辛也前来找城惠商量一件事。
　　卡拉辛提议雇用〈大地人〉负责〈圆桌会议〉的行政作业——主要是书信寄送与文书之类的琐碎工作。
　　要让身为玩家的〈冒险者〉关在办公室处理这种琐碎工作确实很难，而且所费不赀，两人决议可以的话就朝这个方向进行。
　　卡拉辛表示立刻去询问心目中的〈大地人〉人选，面带笑容离开。
　　战斗公会之中待在这里最久的，出乎意料是〈黑剑骑士团〉的艾札克，艾札克率领几名旗下的〈召唤术师〉前来，擅自说出「喂，『腹黑眼镜』，这里很宽敞很方便，借我们进行战斗训练吧」这种话。
　　直继还来不及抱怨，〈召唤术师〉们就召唤出〈清流之水精灵〉，以大量水块将宽敞过头的一、二楼冲洗得干干净净，在没有自来水的这个异世界，这是令人非常感谢的协助。
　　艾札克自己只把荷丽艾塔送来庆祝的水果吃掉就走了，不过喵太班长轻声说「〈黑剑骑士团〉也不是坏人喵」令人印象深刻，这或许是艾札克想和城惠恢复交情的问候方式。
　　城惠决定购买这栋废墟大楼——购买这座公会塔，有一半是基于这个理由。
　　既然成为〈圆桌会议〉的参与公会，应该会有不少访客前来，城惠的好友名单人数在这几天持续增加，或许有些朋友并不是为了「亲切来往」设为好友，但是可以增加连络机会，所以必须登录以便将来使用「密语」。
　　
　　
　　今后应该陆续会有访客，依照状况可能是需要长时间讨论的议题，现在还不确定今后是否会出现〈圆桌会议〉设立时的那种大场面，但要是发生这种事，厨房、工作室与仓库可能都是必备空间。
　　城惠考量到这些要素，才会选择位于郊区却只有空间非常充足的这栋大楼。
　　「这就是所谓的大能兼小。」
　　「而且直继看起来就喜欢高处。」
　　「阿城，我说你啊，就是因为你这样，晓才会老是骂我笨耶？股价跌停板大放送。」对于城惠来说，直继果然是他最能交心的老朋友，即使像这样聊些毫无用处的无聊话题，也能够心安至极。
　　「好了，城惠与直继别拌嘴，再不整理好就不能吃晚餐喵～」
　　「咖喱吗？今天吃咖喱吗？我最喜欢吃咖哩了！」
　　「笨直继，今天是咖喱没错啊？」
　　「真的吗～！呀呼！」
　　喵太与晓也加入交谈。
　　城惠在游玩〈幻境神话〉的漫长资历之中，当然曾经加入公会，但他如今明白，当时他果然只是客串的身分，并非以真正加入公会。
　　不能把公会视为「名号」，而是自己的同伴与归宿。
　　必须打从内心珍惜，并且保获。
　　他早已在〈放荡者的茶会〉学会这个道理，比起有没有公会这种「名号」，聚集在一起的同伴意识更加重要。
　　只要市区开始染上红晕，城惠都会有种特别的心情。在游戏时代，黄昏只不过是画面上的特效，但是在这个异世界并非如此。
　　从森林返回的黑色鸟群，发出悦耳寂寞的声音低空飞过。
　　历险回城的〈冒险者〉们，逛着中央大道两侧的摊子进入广场，丰收的队伍意气风发讨论后续计划，状况不好的玩家们发誓雪耻，爬满藤蔓的废弃大楼染上暗红色，这些战士们与市区工匠们，包括〈冒险者〉与〈大地人〉在内，在地面拉出长长的影子。
　　
　　
　　这个星期，似乎连暮色也洋溢着香味。
　　众多摊子贩卖晚餐给疲惫的冒险者，或是完成一天工作的生产工匠们。如今〈大地人〉经营的酒馆，不只是酒的味道变得甘甜，也开始提供简单的料理。
　　天空暮色逐渐明显，红铜色逐渐成为深玫瑰色，再从藏青色转为蓝色，在这片比旧世界来得缓慢的晚霞之中，市区人们结束一天的生活，为明天做准备。
　　「主公，第一颗星星出来了。」
　　「这不重要，我肚子好饿，饥饿大放送快要不能动了。」
　　东西搬完的晓与直继在窗边乘凉。
　　在还没点灯的暮色中，两名同伴转身看向城惠。
　　他们征询意见的平稳表情，让城惠确定这里是自己的归宿。
　　〈放荡者的茶会〉在城惠心中远去，这段过程花了好漫长的时间。要是和那个老巢做比较，可能会下意识伤害许多人与场所，城惠对此反省。
　　连这么简单的事情都不懂，绕了这么大一段路，我真是一点都不中用。城惠如此自责，两人则是诧异看着他询问：「主公，怎么了？」「你也饿了吧，饿肚子真危险。」
　　「咦？班长呢？还没回来？」
　　城惠振作情绪，发现没看到喵太的身影，记得他是出门添购香料。
　　「这么说来班长好慢，该不会在逛街吃东西？那就走着瞧吧，因为『逛街』所以『走着瞧』。」
　　「这种说法一点都不好笑。」
　　聆听两人拌嘴的城惠也打点在意，就在这个时候，楼下传来「城惠～直继～晓喵～」这个温吞的声音。
　　
　　
　　应该是喵太回来了。
　　难道是东西太重？不，在这个异世界没这种事。三人如此交谈下楼，在月光照亮的空荡一楼，发现一个像是以铁丝编成的细以身影——喵太。
　　「班长，怎么了，我好饿，快点吃咖哩吧～」
　　「嗯，老师，我也饿了。」
　　直继与晓从阶梯探出上半身，讲出这种像是小孩子在讲的话，喵太发出「喵哈哈哈」的笑声，把黏在身后的两个物体推到前方。
　　「……唔。」
　　「那个～那个～」
　　「这不是冬弥与实莉吗？」
　　双胞胎〈神官〉少女与〈武士〉少年，两人脸颊红得在阴暗的夜色也看得到。在这个星期整理发型，换上干净新装备的两名新手玩家，正受到喵太的鼓励。
　　「刚才买香料回来就看到他们喵，他们在这栋大楼外围一直绕一直绕，如果是吾辈应该会被搅成牛奶糖喵。」
　　「两位怎么了？〈三日月同盟〉今天不是搬家吗？」
　　城惠询问两人。〈三日月同盟〉也在今天搬到高两级的公会厅，搬完应该又会办宴会庆祝，喜欢热闹气氛的玛莉艾儿，应该不会放任两个可爱的新人在夜间闲晃。
　　「没有啦，大哥，那个……」
　　「嗯。」
　　冬弥从一楼仰望站在阶梯中段的城惠，发出少年应有的响亮声音。
　　「——我们来让大哥收我们入公会了。」
　　「啊……？」
　　「我们想拜城惠先生为师……〈三日月同盟〉这星期很照顾我们，但我们没有加入公会……至今都没有加入。我和冬弥是离开〈哈美伦〉的新手里，还没加入公会的最后两人。」
　　实莉详细补充弟弟过于直接的话语。
　　「我们是因为大哥教导了好多事情才能努力到现在。要是大哥成立公会，我们就想加入，我现在或许很弱，但我会变强。」
　　「我可能也会碍手碍脚……但我已经决定不再用这种话当藉口了，请让我们加入。」
　　「啊……那个……」
　　或许会被拒绝。
　　被拒绝怎么办？
　　努力挤出这番话的双胞胎，身体僵硬得光看就感受到他们多么紧张。
　　城惠曾经不经意耳闻待在〈哈美伦〉遭受到的待遇，即使他们是刚来到〈幻境神话〉，没有朋友也无依无靠的玩家，这肯定也是一段难受的经验。
　　要是待在〈三日月同盟〉，肯定有许多出身于相同境遇，而且实力相近的同伴，待遇也肯定不差，但两人放弃加入〈三日月同盟〉，即使被拒绝将会无处可去，依然来到城惠他们面前。
　　城惠无从推测他们的心情，不过唯有这份破釜沉舟的觉悟，城惠似乎感受得到。
　　在〈幻境神话〉还是游戏的最后一周共同度过的时光，城惠不知道在这短暂的时间，他说过什么样的话语使得两人心仪于他。
　　自己未曾像这样成为他人的路标，城惠没有这种经验，所以两人的心愿令他沉默不语，也无法好好回应。
　　喵太凝视着这样的城惠，细长的双眼更加温柔眯细，以慈祥的语气说：
　　「城惠，不可以发呆，你是公会长赔～」
　　公会长。
　　公会之长。
　　公会的领导者。
　　对喔，这么说来确实如此，城惠察觉了。由于和同伴们过于熟稔而且心灵相通，所以即使成立公会，城惠至今也没什么身为会长的实际感受。
　　不曾成为他人的路标。
　　明明以他人为路标走到现在，却没有想像过自己成为路标。
　　城惠转身看向从阶梯探头的两个饿肚子同伴，直继笑嘻嘻竖起拇指说「那当然」，晓露出比以往稍微温柔的表情点头。
　　「好，我们〈记录的地平线〉欢迎冬弥与实莉加入，新人的第一项任务，就是和公会干部一起吃咖哩饭……准备好了吗？」
　　
　　
　　「是！」「大哥！」
　　加入两个稚嫩的声音，成员增为六人。
　　
　　
　　曾经是游戏却化为异世界的〈幻境神话〉里，一个新公会正式诞生。
　　——公会名为〈记录的地平线〉。
　　秋叶原近郊，老树贯穿的这栋废弃大楼，成为这一小群同伴呱呱坠地的居所。
　　
　　
　　
　　
　　〈记录的地平线2 圆桌会议的骑士们 完〉