　　
　　[[IMG,5e6b09a5489b8e7b642602e4d4c16902,1344,1000,168163]]
　　?姓名：荷丽艾塔
　　?等级：90
　　?职业：吟游诗人
　　?HP：9696
　　?MP：9845
　　?道具1：[粉雪上衣]
　　触感柔顺的高级纯白上衣，拥有寒气抗性却没有物理防御力，因此被当成日用便服。即使布料轻薄也高度保暖，也因此价格不斐，钮扣是加工过的淡褐色蛋白石。
　　?道具2：[复合弓]
　　附滑轮的中型弓，构造比一般弓复杂，精准度相对也高。弓本身是制作级物品，不过可以搭配的箭矢种类十分广泛，从量产品到秘寳级物品皆可，因此通用度很商。
　　?道具3：[晓娃娃]
　　晓为了逃离荷丽艾塔的溺爱而主动赠送的替身娃娃，明明不可能有任何效果，哓却经常感受到全身被摸遍的恶寒。荷丽艾塔即使宣称「真人比较可爱」依然爱不释手。
　　
　　
　　CHAPTER4
　　KNIGHTS OF CAMELOT
　　[圆桌会议]
　　
　　[[IMG,d85f6e3fb535edd43117634ac7928d11,673,1000,138799]]
　　〈茶具〉
　　有田烧、伊万里之类的知名瓷器品牌。
　　
　　
　　▼1
　　〈新月〉开张之后，秋叶原开始注入活力。
　　饮食问题看似简单，实际上毫不简单。
　　至今食如嚼蜡的秋叶原居民，转眼之间沉迷于崭新的美味，〈新月〉的餐点以外带为主，依照原本世界的基准，绝对不是什么奢侈的大餐，在这个异世界却被视为无上美食。
　　
　　
　　刚开始光是三间店，供给体制就完全追不上需求，但第四间店也在数天后开张，〈三日月同盟〉的〈召唤术师〉召唤〈火蜥蜴〉加热铁板保温的切片披萨，以及使用鲜甜乳脂制作的卡士达布丁，这两项新商品也是大受好评。
　　秋叶原的居民打从一开始就察觉到，〈新月简餐小铺〉的经营者是规模只属于中小型公会的〈三日月同盟〉，难免有人批判一个中小型公会居然独占新的合成表，不过游戏世界最先创下战果的就是正义的一方，这个观念使得众人只能默认事实。
　　实际上，确实有人投书恐吓〈三日月同盟〉应该公开新合成表，但投书的当事人应该也明白这只是藉口。
　　第四间店开张之后，市区开始传出一个传闻。
　　〈三日月同盟〉可能已经和秋叶原三大生产公会——〈海洋机构〉、〈洛德立克商会〉与〈第八商店街〉联手。
　　三大生产公会的成员超过五千人，是占了秋叶原所有玩家三分之一的大势力。实际上，市场某些食用物品的交易变得热络，也有人看见〈第八商店街〉的会员在收购原料，就像是在证实这样的传闻。
　　即使店铺增为四间而且更新商品种类，使得服务顾客的速度变快，〈新月〉提供的食物依然完全无法满足需求。全部店铺加起来，每天顶多只能服务一千五百名顾客。
　　秋叶原的大多数居民都品尝过〈新月〉外带贩售的美味汉堡，品尝过的人想要再品尝一次，既然如今回想起旧世界的熟悉味道，要回到乏味潮湿太空食品的生活实在痛苦至极。
　　
　　
　　天亮之前就有不少人在〈新月〉排队，为此还得发放号码牌。
　　〈新月〉忽然造成的景气，为各处带来相当正面的影响。
　　首先，〈新月〉的餐点售价颇高，每餐消费比市场购买的食物贵三到六倍，在没有其他娱乐能够花钱的秋叶原，当然没什么玩家会犹豫掏出这种金额，但即使不会犹豫，手边还是要有相当的资金。要是每天三餐都吃新月汉堡(前提是侥幸好运买得到这么多！)，一个月就必须花费一三五〇枚金币。
　　至今在秋叶原生活几乎用不到钱，因此有些人每天抱膝窝在废墟，沉浸在无法回去原本世界的哀伤，这样的他们也开始想赚点钱，这是很大的变化。
　　秋叶原中央广场出现好久不见的野团招募，这是和公会无关，临时召集战友远征打宝的人员招募活动，玩家寻找同伴一起外出探险的这种招募，在现在的异世界相当罕见，因此在广场备受注目。
　　他们出发的时候，在相同广场开店的〈新月〉店员会齐声大呼「一路顺风！」并且挥手致意。
　　当然，参加野团的玩家出发时会买一壶「黑蔷薇茶」，或许跟店员如此热络不无关系。
　　不过这是在〈幻境神话〉也未曾见过，奇妙又令人心头一暖的光景。从秋叶原出发的野团成员，则是露出酥痒的笑容启程。
　　
　　
　　除了这种个人经济活动，市场也有所动静，像是「幼鹿肉」、「马铃薯」、「雷鸟肉」之类的特定食材开始涨价。
　　这是〈第八商店街〉谨慎收购所造成，不过只要物品涨价，肯定有人敏感反应并且供货，收到情报的复数公会，主动组织原料调度小组，将食材放流到市场上，企图预测涨价的倾向谋取庞大利润。
　　不过〈第八商店街〉的卡拉辛早已预料到这种状况，事先和交情良好的十几个小型冒险公会，直接组织大规模的远征部队。
　　卡拉辛拟定长达数天的狩猎行程，交给负责的成员发文分配，组织「当地狩猎小队」以及「战利品搬运小队」，以生产公会的立场建立支援体制，组成一条物料供给线。
　　不只是〈大灾难〉之后，这甚至是〈幻境神话〉有史以来首度树立「生产公会直接支援战斗公会」的体制，这个手法成功奏效，〈第八商店街〉不需要过度依赖市场，就能以固定价格取得大量原料。
　　至今窝在市区的玩家开始出门，带动消耗品与修理装备之类的各种消费活动，工匠活跃的机会也增加了，此外还有一些细部的变化，如今秋叶原正逐渐改变。
　　变化的源头不就是〈新月〉吗？
　　要是〈三日月同盟〉和秋叶原三大生产公会完全联手，规模将会达到日本伺服器玩家的六分之一，至少意味着日本伺服器规模最大的势力就此诞生。最近其他都市也有许多玩家以密语洽询〈三日月同盟〉，申请入会的要求也源源不绝，但玛莉艾儿总是说「请等月底～」维持回绝状态。
　　平常和生产公会互不侵犯，真要说的话算是活在不同世界的战斗公会玩家，似乎也对这件事感兴趣。
　　在没有网路与网路电视，换句话说几乎没有娱乐的这个世界，生活乐趣的大半部分来自聊八卦。
　　秋叶原的居民们聚集在各处，孜孜不倦讨论彼此的预料与臆测，在这些流言蜚语之中，会提到〈三日月同盟〉开朗体贴的公会长玛莉艾儿、才女荷丽艾塔、年轻战斗队长小龙的名字，在这同时，部分资深玩家或是熟悉内情的人，则像是回想起来般轻声说出城惠、直继、喵太，以及〈放荡者的茶会〉这些名字。
　　不过讨论这些传闻的，并不只是身为〈冒险者〉的玩家们。目前几乎没人察觉这一点。
　　
　　
　　▼2
　　从作战开始经过十天了。
　　连日盛况空前的〈新月简餐小铺〉完全融入市区，大排长龙的景象已经赫赫有名，今天四间店应该也在晴空万里的夏日阳光之下全速运作，招呼络绎不绝的顾客。
　　不过，这里是远离喧嚣的宽敞空间。
　　是堪称秋叶原中心的建筑物——公会会馆顶楼的巨大会议室。
　　这间会议室开放给利用公会会馆的所有〈冒险者〉使用，不过这个世界没有电力，电梯只是装饰用的铁箱，几乎没人疯狂到爬上化为废墟的十六楼阶梯。
　　天花板挑高的宽敞空间中央摆放着大型圆桌，就座的众人堪称秋叶原的代表人物。
　　
　　
　　〈黑剑骑士团〉的总团长「黑剑」艾札克。
　　〈诚信〉的公会长亚因斯。
　　〈D.D.D〉的领导者「狂战士」克拉斯提。
　　〈银剑〉的年轻领袖威廉。
　　〈西风旅团〉的后宫型公会长宗次郎。
　　〈海洋机构〉的「豪腕」总长道隆。
　　〈洛德立克商会〉的公会长洛德立克。
　　〈第八商店街〉的少东卡拉辛。
　　〈三日月同盟〉的玛莉艾儿。
　　〈古兰迪尔〉的〈调校师〉伍德斯托克。
　　〈RADIO市场〉的高超〈机工师〉茜屋。
　　以及挂上〈记录的地平线〉名号的城惠。
　　坐在圆桌周围的十二人，身后大多站着数名亲信陪同，这个宽敞空间约有三十名玩家。集结的众人表情各有不同。
　　
　　[[IMG,cae97a454f4bcd4144c55b584971b4be,657,1000,199303]]
　　有人不安、有人诧异、有人面无表情、有人充满自信，他们都是昨晚收到邀请函而聚集在这间会议室。
　　邀请函主旨是「关于秋叶原的未来」。
　　由〈记录的地平线〉城惠与〈三日月同盟〉玛莉艾儿联名邀请。
　　聚集在这里的几乎都是巨大公会的领导人，〈海洋机构〉、〈洛德立克商会〉与〈第八商店街〉都是大型生产公会。
　　〈黑剑骑士团〉、〈诚信〉、〈D.D.D〉、〈银剑〉与〈西风旅团〉是规模庞大，或是功绩显赫的实力派战斗公会。
　　〈三日月同盟〉、〈古兰迪尔〉与〈RADIO市场〉三个公会规模虽小，却是曾经尝试
　　联合中小公会，可惜以失败收场的主导者。
　　只有〈记录的地平线〉是无人知晓，未曾听过的公会名称。
　　不过，有资格聚集在这里的大规模公会领导者，各自拥有相当程度的情报收集能力，在场向城惠投以诧异表情的成员不到四分之一。
　　就座的众人相互观察拿捏斤两的时候，〈三日月同盟〉的瑟拉拉来到室内，为众人提供冰凉的果茶，这种饮料还没在〈新月〉贩售，使得部分成员有些惊讶，但这种小小的动摇也被吞没，场中依然持续沉默。
　　城惠平静坐着。
　　
　　[[IMG,3f95e40dd9b13c3f2c7a82aa5a660470,674,1000,212746]]
　　但他的心情可不平静。
　　这场会议是城惠的战场。
　　不输给至今所有大规模战斗，剑戟交锋火焰流窜的战场。城惠同时感受到中暑的热气与紧绷的寒气，集结的成员几乎都是必须协调的对手，只有少数人是依赖他的同伴，无论如何都不能被众人发现他处于绝境。
　　(这是我自愿发起的战斗。)
　　如同宗次郎所说，这个世界是牢狱，所有人都受到「求生」的束缚，只有无从脱身的绝望、怪物出没的荒野，以及名为「无力」的枷锁。
　　城惠自从〈大灾难〉发生之后，每天堪称都被状况追着跑，他反覆处理当前状况做好准备，为了提高生存机率活到现在。
　　但是本次的作战不同，无论是拯救冬弥、拯救实莉，或是想为秋叶原创立某种秩序，极端来说都是城惠的一意孤行，城惠只是如此期望，不惜挑起不必要战斗也想实现愿望，但城惠当然认为这是有利的举动。
　　不只是对自己有利，对于自己重要的人们以及整个秋叶原都有利，城惠如此相信。
　　即使如此，本质上依然出自城惠的任性，这部分无从转移焦点。
　　基于这个意味，城惠于〈大灾难〉之后首度得到自由，他以任性为出发点，为了实现自己的愿望挑起战斗，并且全力以赴，这确实为城惠带来高度紧张感以及令他怯懦的压力，同时也赋予强烈的喜悦。
　　「城惠？还好喵？」
　　站在右后方的喵太如此询问，如今城惠也能率直接受这声关怀了。包含喵太、不在会场的直继与晓——他们现在都挂上〈记录的地平线〉这个公会标签，以仅有四人的公会挑战第一场战斗，即使分头执行不同的任务，战场也是同一个。
　　
　　
　　要为同伴们取得胜利。
　　城惠在心中坚定发誓。
　　场中紧张感逐渐高涨，所有参加者终于就座。
　　城惠起身，为会议进行开场白。
　　「各位在百忙之中抽空前来——非常感谢，我是〈记录的地平线〉城惠……今天邀请各位是要商量一个议题，内容有些复杂，我想会花费一些时间，请各位耐心陪同。」
　　城惠暂时停顿，环视四周。
　　(……总之无论如何，感谢所有人都肯赏光，大概是宗次郎暗中协调……不过这样就省得花工夫造访各处个别说服了，相对的，现在就是决战时刻。)
　　「开场白就长话短说吧，〈放荡者〉的城惠，又不是不认识。」
　　说出这句话的是「黑剑」艾札克，日本伺服器屈指可数的高等级玩家，也是身经百战的勇者，在众多大规模战斗总是带头担任前锋的道地战士，城惠也好几次受邀参与战斗提供助力，原本以为他不会记得〈赋予术师〉这种冷门职业的玩家，实际却非如此。
　　「这场聚会到底是怎么回事？」
　　烦躁发言的是〈银剑〉的年轻领袖威廉，这名青年将一头柔顺的银发绑在后方，外型是典型的「精灵少主」，看他反覆换脚翘一一郎腿，似乎没什么耐心。
　　「既然在座有人这么说，那就事不宜迟进入正题，该说是谘询还是提议，总之是想讨论秋叶原的现状。如各位所知，我们在〈大灾难〉之后受困于这个异世界，完全找不到方法回到原本的地球，我们对此丝毫查不到线索，这是非常情何以堪的事实。另一方面，秋叶原的气氛在这种状况下逐渐恶化，许多同伴失去干劲，甚至也有人自暴自弃，经济萧条，探索效率一点都没有提升，我们希望尽可能处理这种状况，才会请各位齐聚一堂。」
　　城惠双眼半张如此述说。
　　没问题，该说的话语反覆浮现脑海，具体到几乎有所触感。
　　「齐聚一堂做什么？」
　　「真麻烦……」
　　「为什么现在必须讨论这种事？」
　　「我能明白你的意思，但是到底做得了什么？」
　　稍微抑止场中的喧嚣，〈诚信〉的青年公会长亚因斯发问。
　　「就像是之前失败的中小公会联盟计划？」
　　「类似，但我听说这个计划失败了。」
　　城惠视线扫向计划当事人〈古兰迪尔〉与〈RADIO市场〉两个公会，公会代表以稍微苍白的脸色点头示意。他们——真要说的话也包含〈三日月同盟〉都是小规模公会，在这里列席显得有些不足，人数比他们多五十倍的团体不在少数。
　　「这项计划确实瓦解，但我认为是因为各方面过于逞强，当时的计划是结合中小公会对抗大公会……换句话说，是小公会聚集起来，为了保护自己的利益而战，所以我们的计划才会失败。」
　　「是的，我们表面上说要合作，到最后却只是追求自己公会的利益，所以没能达成共识，计划以失败收场。」
　　习得机械时钟与精细物品制作技能的高阶副职业〈机工师〉——〈RADIO市场〉的公会长茜屋如此发言，并由玛莉艾儿代为补充。
　　「这次是想召集所有——至少是足以代表秋叶原的所有势力，重新调整利害关系？」
　　「……中小公会都没办法团结起来，要是影响到大公会的权益更不可能实现，这种做法简直疯了！」
　　在场人士纷纷对玛莉艾儿这番话起反应。
　　邀请函有玛莉艾儿的署名，也就是〈三日月同盟〉的署名，这使得在场人士在心中冒出「换句话说，这次的会议不就是中小公会联盟计划失败之后的『后续』？」这种质疑。
　　(这是理所当然的推测……)
　　不过即使某些人听过城惠这个人，光靠城惠的名字应该很难召开这场会议。
　　玛莉艾儿的知名度，加上〈三日月同盟〉=〈新月简餐小铺〉，这两个名字的分量，使得本次会议好不容易成功召开，不过必须尽早解开这个误会。
　　「这次的主旨不太一样，是要改善秋叶原的现状。」
　　城惠的明确话语，被一个离席声打断。
　　「如果是这种事，请容我们离席。」
　　起身的是从刚才就烦躁不悦的〈银剑〉公会长威廉，他调整腰间军刀的位置掀起披风。「我们是战斗公会，市区气氛和我们无关，这里只是我们回来拿物品换钱的地方，换句话说，我们不在意气氛险恶还是和谐——市区的事情就由感兴趣的家伙去做吧。虽然应该是浪费时间，但我不认为讨论是坏事，只是我们对这种事情没兴趣，所以别算我们。」
　　威廉扔下这番话就离开会议室。
　　场中出现一阵骚动。
　　〈古兰迪尔〉、〈RADIO市场〉与〈三日月同盟〉负责人的脸色尤其难看，城惠听说中小公会联盟的后期，也是像这样接连有公会退出。
　　但是主导会议的城惠，早已充分预料到这样的进展。
　　(〈银剑〉退出……)
　　城惠分析这件事对战局的影响力，更新心中的计分卡。
　　〈银剑〉确实是大规模战斗公会，却不是非得列席的代表。要是最大的战斗公会〈D.D.D〉与最大的生产公会〈海洋机构〉相心要离席，城惠有预先拟定慰留的方案，但城惠一开始就预估会有一、两个公会退出。
　　更重要的是，议场气氛在威廉与公会成员离去之后开始浮躁，不能置之不理。
　　「虽然变成十一席，但容我继续说下去，如同刚才〈银剑〉会长所说，邀请各位来到这里，是为了请各位成立〈圆桌会议〉机构，讨论秋叶原的自治问题。当前有两大目标，首先是改善秋叶原的气氛，具体来说是引导居民再度恢复活力——再来则是治安的改善，我希望这个机构能以当前这两点为中心运作，逐渐成为解决秋叶原自治问题的机构。」
　　场中再度以沉默回应。
　　这是出席人士互探反应造成的寂静。
　　
　　
　　(接下来是重头戏。)
　　城惠自觉总算站在起跑点，环视周围众人的表情。
　　聚集在这里的成员们，确实可以对秋叶原八成左右的人造成影响，光是在场成员的公会人数就超过六千，是秋叶原玩家的四成。
　　不只如此，既然是如此强大的公会，就有许多友好公会或是近乎纳入旗下的公会，原料交流或是共同打怪之类的横向连结也很广阔。
　　集结在这里的成员，对秋叶原全体〈冒险者〉拥有强大影响力，这场会议的共识几乎等于秋叶原全体居民的共识，这当然是因为城惠选择足以造成这种结果的公会，邀请他们参加这场会议。
　　不过要征得这么多大型公会的同意极为困难，难度大概是「摧毁一个公会」的好几倍，城惠明知如此还做出这项挑战。
　　「在这之前，可以请你说明与会成员的选定基准吗？」
　　首先打破沉默的是亚因斯，他是大型战斗公会〈诚信〉的公会长，以正如外表的沉稳中年声音提出询问。
　　「明白了——首先〈黑剑骑士团〉、〈诚信〉、〈D.D.D〉、〈西风旅团〉等公会是大规模战斗公会，或者是功绩显赫的公会，刚才离开的〈银剑〉也不例外；〈海洋机构〉、〈洛德立克商会〉、〈第八商店街〉是代表生产系的三大公会；〈三日月同盟〉、〈古兰迪尔〉、〈RADIO市场〉是小型公会的代表，这就是我选择邀请各位的原因。不过有件事请各位不要误会，刚才提到的后面三个公会，与其说是邀请该公会本身，应该说是请他们代表没参加公会的玩家，以及没能受邀列席的小型公会，为了征询这些人的意见而邀请他们。即使是规模再小的公会，也不能无视于这些公会的发言分量，若是本会议得以成立，希望这三个公会能坚守这样的立场。」
　　城惠原本预料中小型公会占三席将会招致反弹，众人却出乎意料冷静接受。
　　邀请来到这里的大公会，人数确实达到六千人，但是反过来说，秋叶原除此之外……也就是没参加公会或加入中小型公会的人数有九千人，城惠请这三个公会担任这些人的代表，这个做法似乎颇能得到与会者的认同。
　　不过当然很可能是因为众人秉持着「会议不会成立」的前提，将这番话当成耳边风——城惠如此观察。
　　
　　
　　「你是？」
　　简短询问的是率领〈D.D.D〉的「狂战士」克拉斯提，他是外型与称号不符，带着眼镜的英俊男性。
　　「我以主办人兼提案人的身分列席。」
　　城惠如此断言。
　　城惠负责举办这场秋叶原自治会议，既然参加会议的条件是公会规模或市内的知名度，城惠原本没有资格参加。
　　上周刚成立，而且成员只有四人，要形容成「中小公会」也令人犹豫的超小公会。这样的新兴公会会长即使谈论秋叶原的未来，也不可能有人愿意聆听。
　　从城惠自己选择的受邀公会资格来看，也会被排除在外。
　　(不过，这种事不重要。)
　　要说是否具备参加资格，确实可以说没有，那么拥有这种资格的大规模公会，至今有改善这座城市吗？若是评定他们在〈大灾难〉之后是否为众人做出贡献，答案是否定的。
　　(光是等待也不会依照我的构想进展，这件事已经得到证明……要说傲慢确实没错，这是我的任性，但我不再客气了，也不会有所保留，会尽情放手去做——我为此完成各方面的事前准备，也召开了这场会议。)
　　「嗯……换句话说，你为了得到参加资格，刻意主办这场会议寄出邀请函？」
　　克拉斯提如此询问，是因为正确察觉城惠的意图，所以城惠也挺胸回答：「正是如此。」
　　「假设这个会议成立，要以何种手段维护治安？不，到头来当成议题的『治安恶化』是什么意思？」
　　「黑剑」艾札克的询问，令城惠绷紧精神。
　　「部分公会以保护为名义将初学玩家软禁，这是众所皆知的事实吧？这称不上是一种健全的状况。」
　　城惠直指事实的这番话，使得「黑剑」艾札克有些退缩。
　　「……是指〈EXP灵水〉的事？但那种做法称不上违法吧？」
　　——〈EXP灵水〉，忽然提及的专有名词引发会场骚动，过半数的反应是「啊啊，果然要提这个话题」，暂且不提是否合法，他们难免抱持愧疚的心态，这是某种程度的事实。
　　「玩家们现在没有法律能遵循，违反不存在的『法律』只是一种诡辩，在场所有人应该都明白这一点。」
　　城惠对表情险恶的艾札克继续说：
　　「并没有局限在〈EXP灵水〉这件事，问题在于我们玩家没有『法律』可循，实际上我们在这个世界就是为所欲为吧？即使如此，这对我们来说，当然几乎都不是非法利益，反正只要自己不愧疚就好。」
　　「这才是强词夺理，『法律』确实存在，玩家要是在禁止战斗区域战斗，就会接受名为死亡的惩罚。」
　　「这是『结果』，不是『法律』，只是代表因果的单纯法则……讲得更明确一点，玩家在禁止战斗的区域战斗是『原因』，才会招致『卫兵攻击』的结果，这甚至不叫做规定，只是一种现象，我们没有认同，更不是我们创立的准则，这种东西不能叫做『法律』吧？」
　　城惠这番话令艾札克沉默。
　　〈黑剑骑士团〉是据称购买〈EXP灵水〉的大型战斗公会之一，艾札克应该是为了抹灭愧疚感而强辩。
　　不过这是城惠征途上的障碍，所以城惠全力排除。
　　「比方说，我之前去了薄野一趟，那里有个叫做〈布里甘提亚〉的公会，会掳走NPC的年轻女孩卖给玩家当奴隶，从事这样的黑心生意。」
　　与会者们满脸惊愕看向城惠。
　　
　　
　　「依照刚才的说法，这并没有『违法』，因为卫兵没有攻击他们，不过『法律』是这么回事吗？这种行为在这个世界可行，至少在规格上做得到，要说『可能还是不可能』，答案是可能，但是『法律』不一样，问题在于『我们自己是否认同这种做法』，所谓的『法律』原本应该是这样才对吧？我们必须明定规范用来自律。」
　　藉口要讲多少就有多少。
　　比方说，软禁新手是为了保护他们。没收〈EXP灵水〉是因为新人贫乏的战斗能力不足以维生，必须以此贴补生活费。
　　贩卖NPC的行径，也可以宣称「他们是AI傀儡没有人权」藉以抗辩，至少没人能够证明「他们不是AI傀儡，所以拥有人权」，何况人权不是证明而得的东西，是战胜才能取得的东西，现实世界的历史早已证明这一点。
　　所以城惠的战术目标，并不是藉由辩论将这些藉口各个击破，至少短期目标是让所有人认同「在异世界这种无法地带必须自律」。
　　城惠提出的这个质询，使得与会成员有人三缄其口，有人高声发表意见，不只是正规代表，各参谋也加入对话，使得喧嚣声笼罩会议室。
　　反应大致分为两派。
　　一边认为确实必须订立某些规范。
　　另一边认为这种事不可能达成共识。
　　
　　
　　「〈银剑〉刚才宣称不参加会议而离席，但他们似乎认同会议本身可以继续进行——假设秋叶原出现其他势力，不认同会议本身的存在，那该怎么办？换句话说，就是可能有其他势力违抗会议的方针。」
　　克拉斯提就像是代表后者意见，一如往常冷静以确实的观点询问城惠。
　　「那就得战斗，具体来说就是逐出秋叶原，即使对方已经潜入市区，要进行活动也非常困难，而且当然也可以考量逼对方解散公会。」
　　城惠的回答，使得众人以战斗公会为中心一阵哗然。
　　和两周前在〈三日月同盟〉会议室里，玛莉艾儿、荷丽艾塔与小龙发出的惊呼声相同。「解散公会」、「驱逐公会」。
　　这两句话说起来简单，执行却极为困难，这个世界可以复活，所以连「死亡」都难以成为遏阻力，既然「死亡」无法成为遏阻力，逮捕的效果也大幅降低，即使遭受逮捕或居留，极端来说只要自杀就能脱困。
　　在这种状况，要对公会组织施加致命打击难如登天。
　　不过，场中这股惊慌失措的沉默，原因和〈三日月同盟〉当时欲言又止的无力感并不相同，现在这场会议与会人士的影响力，遍及秋叶原全体居民的八成。
　　如果会议成员达成共识，光靠〈三日月同盟〉不可能做到的事情，大部分会变成有可能做得到，例如监视秋叶原所有入口，要是通缉犯想进入市区就发动PK杀害，生产公会可以完全拒绝贩售物品给通缉犯。
　　这么做当然会耗费庞大的人力与物力，却能够像这样施加各种有形与无形的压力。
　　
　　
　　「不过，这种事一定要有我们这种战斗公会的协助才做得到吧？」
　　「黑剑」艾札克以这番话提醒城惠。
　　「到头来，如果是一、二十人还好应付，也可以进行这样的处罚，不过，假设有资格来到这个议场的某个公会不服从会议，无视于会议的决定，宣称『法律』这种玩意只能吃屎……到时候就会爆发战争啊？即使会议得以成立，也无法保证这个会议对每个案件都能达成共识，我甚至想问，这种状况有办法整合意见吗？要是有人想整合反对意见导致战争爆发，会议就毫无意义吧？」
　　艾札克的指摘非常中肯。
　　与会人士纷纷轻声同意，喧嚣声在场中扩散。
　　
　　
　　比方说，要是他的〈黑剑骑士团〉造反，该公会成员为一百九十人，这么多九十级的成员聚集在一起，事实上很难对抗，由于市区禁止战斗，必须在其他区域逮捕或PK，然而即使能够战胜他们，也无法对公会造成决定性的打击。
　　使用「拒绝交易」这种经济上的压力，对于人数高于某个数字的公会也难以产生效果，因为公会里拥有生产系副职业的会员，几乎就足以满足公会内部的需求。
　　状况当然要依照会员副职业的等级与比例而定，不过只要有五十人，就足以建立自给自足的体制。
　　
　　
　　考量到这一点，即使城惠提议的这个会议成立，大公会反对的案件将难以得到会议的支持，换句话说就等于大公会拥有否决权，这么一来和现状没有两样。
　　城惠垂下视线，推了推眼镜。
　　(到目前为止的进展大致按照预料，一般来说确实如此，即使成立会议，之后光是处理内哄就没有余力……不过只有这次不能这样。)
　　
　　
　　「你的这项提议，果然只能形容为过于不切实际吧？」
　　克拉斯提一如往常以线条柔细的秀丽侧脸询问，有点难以想像这名外表睿智的男性是人人敬畏的「狂战士」，不过这是事实，证据就是他继续以平稳语气严词批判。
　　「我认为成立这个会议有其意义，不过……这样只是虚有其表，我不认为能够发挥实质的约束力。」
　　这番指摘使得城惠静静举起单手。
　　众人像是慑于气势，将视线集中在城惠的动作，会议室瞬间迎接寂静。
　　「今天——距离现在的四小时前，我买下了『公会会馆』这个区域。」
　　
　　
　　与会者之间，洋溢着一股被冷箭暗算的气氛。
　　所有人都花了一番时间，才理解这段话的意义。
　　「我当然拥有这个区域的设定权，而且设定权包含区域的进出权限——换句话说，我列为黑名单的人无法使用公会会馆，不只如此，也代表无法使用公会厅、银行与仓库。」
　　所有人露出像是噎到的奇妙表情凝视城惠，其中只有荷丽艾塔深深叹了口气，这间宽敞的会议室里，只有她看透城惠的意图，城惠听到她的叹息之后，只在一瞬间露出苦笑。
　　「看吧，黑得发亮。」
　　荷丽艾塔像是无可奈何又像是同情的细语，使得屏气凝神守护这场会议的玛莉艾儿也点头回应，城惠这段话听起来如同死刑的宣判。
　　
　　
　　▼3
　　早上醒来，就以桶里满满的水洗脸。
　　这个粗制滥造的桶子，原本是马厩之类的地方装牧草的桶子，实莉以肮脏桶子装满的冷水洗脸，将邋遢披风拉过来裹在身上。
　　这里是〈哈美伦〉公会厅里，用来让新手睡大通铺的房间之一，里头只有简陋家具与生活最底限所需的设备。
　　(得去厨房……)
　　早上的准备时间很紧凑，众人各自展开行动，从事自己被迫负责的工作，实莉负责分配早餐，必须前往厨房领收餐点。
　　实莉祈祷今天一整天别发生任何状况。
　　只有今天是特别的日子。
　　实莉连忙整理服装仪容前往厨房。
　　拥有〈厨师〉技能的同伴，肯定早起在厨房制作黑面包，实莉不认为这是粗糙的食物，这个世界无论多么奢侈的食物，吃起来都是相同的味道，反过来说，即使是黑面包配水也是丰富的一餐，实莉两个月来都是如此告诫自己」。
　　实莉轻声向〈厨师〉问候之后匆忙取出大盘子，厨房里除了同为初学者的〈厨师〉，还有负责看守的会员，实莉尽量不让视线和会员相对，赶快以水壶盛装井水。
　　总共三十五人份，实莉将水与黑面包放在木制的大托盘。
　　「等一下。」
　　男性的声音，令实莉反射性缩起身体。
　　她感觉到手心冒出讨厌的冷汗。
　　(为什么……我明明什么都没做，和往常一样才对……)
　　今天绝对必须和平常一样，却在早上就失误。
　　「呃，有。」
　　实莉挤出这个声音回应，连她自己都觉得细如蚊鸣几乎听不见。
　　「哈，瞧你一副臭脸……怎么啦？连打招呼都不会？」
　　「是……早安。」
　　负责看守的会员无趣哼了一声如此纠正。
　　实莉压抑情绪向他问好。
　　「算了……你是〈裁缝师〉吧？几级？」
　　「三十一级。」
　　「那就是已经可以缝制三十级的皮甲，今天给我制作皮围裙和皮手套练等级。」
　　「明白了。」
　　实莉反覆低头之后离开厨房，心脏狂跳到几乎快要故障。
　　
　　
　　那天晚上之后，城惠和实莉连络好几次。
　　每次都是在日落之后，公会夜深人静的时间。
　　实莉躺在冰冷水泥地裹着披风屏息等待时，耳际响起只有自己听得见的铃声，这是城惠以密语连络的暗号。
　　在〈哈美伦〉深夜鸦雀无声的寝室，当然没办法进行称得上对话的对话，几乎都是以轻声咳嗽，或是轻敲地板的叩叩声作为暗号，只有在没人看守时简短讲两、三句话，为了避免声音哽咽丢脸，只能发出细微的声音。
　　城惠的连络内容，大多是平凡无奇的事情。
　　每天一次，或者两天一次，时间也很短，大约十分钟。
　　比方说今天去哪里或遇见谁，都是这种话题。
　　城惠现在似乎有同伴，喜欢开奇怪玩笑却很可靠的直继是〈守护战士〉、讲话尖酸刻薄的娇小女性晓是〈剌客〉，还有城惠称为班长的年长〈盗剑士〉喵太，此外还听过〈三日月同盟〉的玛莉艾儿、荷丽艾塔与小龙等名字。
　　城惠述说的是他至今的作为、正在进行的计划。讲得夸张一点，就是城惠见到的世界。
　　(我和城惠先生位于相同的世界……明明位于相同的世界，这世界在我眼中却是疲累又肮脏……城惠先生则是说美丽又辽阔……)
　　实莉对此感到难受。
　　她没有「不公平」的想法，将相同的世界看得如此寒酸，肯定是因为自己的双眼与灵魂蒙上阴影。
　　城惠身边净是开朗快乐又善良的人，自己身边却不是如此，实莉明白自己内心对此感到嫉妒。城惠的世界耀眼温暖，自己的世界肮脏冰冷。换句话说，简直是内心的脏污渗透到外界，想到这里就令实莉难受。
　　城惠一点一滴缓缓述说。
　　至今未曾在任何公会落脚。
　　反覆在各处像是佣兵一样当帮手。
　　有所建树之后自行破坏，未曾想过主动培育任何事物；即使如此，如今还是终于下定决心打造归宿；至今依然有点害怕和他人合作，害怕拜托他人、邀请他人。
　　不过就实莉的观点，这只不过是城惠自寻烦恼，是他白操心。
　　因为城惠曾经温柔照顾实莉与冬弥，对于城惠来说，这或许是不足为提的温柔，但是这份温柔至今依然成为实莉与冬弥的助力。
　　城惠身边的世界是城惠战胜得来的，既然自己无法拥有城惠拥有的世界，就代表自己争取不到。
　　实莉恐怕是在那场〈大灾难〉之后的数天失去的。
　　（我在那场〈大灾难〉之后的数天，只希望他人拯救而哭泣度日，所以才会失去……）
　　
　　
　　实莉伴随着苦涩的折磨如此心想。加入〈哈美伦〉也是如此，她希望受到拯救，没想过亲自做点事情，满脑子期待他人拯救，才会失去这一切。城惠和实莉曾经平等得到机会，不过城惠成功活用机会，实莉则是没能活用。
　　所以基于这个意义，现状并非「不公平」。
　　实莉身旁没有城惠身旁的耀眼事物，完全不是城惠的责任。
　　(何况要是我有这种怪罪的想法，我这次就真的……甚至不值得城惠先生对我说话。)
　　如今城惠为了得到自己的归宿而踏出脚步，那么实莉肯定也做得到……或许她失去所有财产，但她终究是初学玩家，打从一开始就几乎等于没有自己的财产。
　　自己有冬弥，有堪称最重要的家人。
　　即使来到街上会害怕又寂寞，甚至只能躲在废墟大楼暗处过生活，肯定也比现在好得多，要是〈大灾难〉之后的数天能抱持这种觉悟，绝对不会落得现在的下场。
　　实莉硬是重振心情，前往新手同伴所在的起居室。
　　城惠真的在进行拯救实莉他们的行动，而且从城惠的话语片段推测，不只是实莉，隶属于〈哈美伦〉的所有初学玩家，似乎都会在本次行动之后获得自由。
　　(城惠先生好了不起……沉稳、成熟、帅气、博学多闻，长得高又温柔……)
　　实莉感受到自己的思绪稍微陷入回圈，脸颊变得火热。
　　这样的人正要拯救她。
　　城惠依然认为实莉是值得出手搭救的好友。
　　实莉当然不敢相信自己有这种价值，认为只是因为城惠心地善良，才会对他们这对短时间结伴游玩的双胞胎觉得有责任。
　　但冬弥不一样，冬弥曾经念念有词说「大哥好帅」，而且在经过好长一段沉默之后继续说：「……我也能像他那样吗？」
　　冬弥是实莉引以为傲的弟弟。
　　既然冬弥有这种想法，实莉自己也非得如此，实莉一定要向城惠证明「当时出手帮忙不是错误的决定」，要是未来没这么做，实莉现在就已经没资格让城惠找她说话。
　　为此，心中不准有「不公平」这种姑息的念头。
　　可以羡慕，也可以因为羡慕而感到难受。
　　要是这份痛苦能成为前进的动力，实莉愿意张开双手欢迎，但她没空应付「不公平」这种消极的情绪。
　　实莉将面包分给其他同伴之后，窝在自己平常使用的房间西侧角落小口啃食黑面包，面包不好吃，但也不是极为难吃，她一口口吞下没什么剌激的不起眼食物，并且屏息以待。
　　
　　
　　起居室没有公会的中坚成员。
　　聚集在周围的新手玩家们，以窥视的视线看向实莉，实莉点头回应他们的视线，轻声要他们再努力一下。
　　城惠教导的常识，几乎都是游玩〈幻境神话〉的所有基本功，是极为平凡的知识，不过在这个和网路攻略网站完全隔绝的异世界，这些平凡的知识与诀窍，成为实莉与冬弥的一大优势，不限定主职业与副职业，广泛又基本的这些知识，使得实莉与冬弥不知不觉被从「普通初学玩家」当中被划分出来。
　　两人运用这些平凡的知识，尽可能缓解〈哈美伦〉提出的无理难题，这样的态度使他们无形之间逐渐受到初学玩家们的信任。
　　实莉特别为早上状况不好的同伴要了热水，她将热水递给同伴后继续思考。
　　城惠说过今天会连络，收到连络之后就必须采取行动。
　　她已经和同房的同伴稍微提过，冬弥肯定也明白今天要采取行动。
　　虽然不知道何时会连络，但实莉推测不是清晨就是夜晚，冬弥他们白天会外出打怪，要是拯救对象分散，任何作战都会难以执行。
　　吃完面包之后，以冬弥为首负责出征的成员，开始移动到另一个房间做准备，参加战斗的新手们会受命集合，确定今天远征的地点、成员与编制，获选的成员会在换装并检点装备之后出发。
　　在这个时候，实莉的耳际响起细微的铃声。
　　(来了……是城惠先生！)
　　如同警钟响起的心跳声，来自即将引发骚动的紧张感，即使脑中明白被杀也不会死，武器指着自己依然会怯懦害怕。
　　实莉不知道接下来要进行何种作战，但很有可能成为火爆场面，演变成战斗的可能性也不低，不过实莉早已考量到这种状况，并且下定决心绝对不会露出丢脸的模样。
　　
　　
　　密语连接之后，只有实莉听得见的城惠声音开始述说：
　　『早安——实莉？事不宜迟，现在就要进行作战，暗号和往常一样……你在自己平常睡觉的房间？』
　　咳。实莉轻咳一声表达肯定之意。
　　『冬弥在另一个房间做准备？』
　　再度肯定。
　　『明白了。稍后在冬弥离开公会厅的时候一起离开公会厅，所有新手都一样，单纯只要走出大门就行，不用担心——我们已经镇压公会会馆了。』
　　(镇压？)
　　实莉听不懂这句话的意思，总之先回以肯定的声音。
　　『还有，要是里面发生状况……因而被打倒而复活的话，在神殿复活就直奔公会会馆，公会会馆的门厅是这场拯救作战的总部。』
　　实莉拚命运转脑袋，正确记住指示。
　　『我正在分头进行另一场重要的战斗，所以不在现场，这个作战由一名叫做小龙的孩子负责指挥，此外还有一名叫做晓的〈剌客〉可以信任，她就在门厅或门厅附近。』
　　实莉紧张得双脚使不上力气，胸口好难受，但她拚命把持精神，轻声做出肯定的回覆。
　　『直继在神殿坐镇，最糟的状况下也可以靠他，那就开始吧——进行逃脱作战。』
　　
　　
　　▼4
　　冬弥也收到相同的密语。
　　(大哥，作战开始。)
　　冬弥吞下一口口水，穿上战斗装备的双手不禁传来紧张感，他缓缓深呼吸移动视线，现在要通知周围同伴还太早。
　　城惠的指示是「带领所有新手会员逃到公会会馆」，冬弥他们现在所在的〈哈美伦〉公会厅，和公会会馆区域只隔一扇门。
　　只要所有人突破这扇门，就能完成城惠赋予的作战目标，如果只有自己，冬弥自信可以在十秒内逃离。
　　然而实莉不会这么做。
　　实莉会在确认冬弥逃离之后才离开，不，姊姊实莉应该会负责殿后，直到冬弥以外的新人会员全部逃离。
　　(既然这样，我也不能先逃。)
　　他知道姊姊实莉的个性倾向于自责。
　　这是责任感的负面影响，但冬弥推测姊姊这份责任感源自于他。
　　冬弥喜欢姊姊。
　　班上同学说，兄弟姊妹是一种冲突不断的关系，某些习惯或心态如果来自外人就能容忍，但要是对方住在同一个屋檐下就会造成压力，冬弥记得当时听过这种说法觉得很有道理。
　　不过以冬弥的观点，这种压力源自辈分关系，一般的兄弟姊妹都有年龄差距，在能力上的阶级差距大到无法忽略。
　　在兄姊的眼中，年幼弟妹就像是自己不成材的翻版；在弟妹眼中，年长兄姊是暴君。
　　所以住在同一个屋檐下当然有压力。
　　不过双胞胎在这方面轻松得多，实莉是姊姊，所以在各方面很照顾冬弥，但两人出生时间只差数小时，冬弥不会将实莉视为保护者。
　　而是当成亲人、当成搭档来喜爱。
　　因为是双胞胎，所以一起游戏或争吵时都很有默契，一般的兄弟姊妹当然有年龄差距，但他们与这种辈分关系无缘，冬弥认为这是幸运的事情。
　　不过即使年龄相同，处于对等的人际关系，姊姊还是有胆小的一面，冬弥是男生，在这种时候必须保护姊姊，冬弥从以前就认为这是自己的职责。
　　「喂，该出发了，我去向公会长报备，你们去公会会馆前面整队。」
　　发号施令的狩猎队长--那个高傲的〈召唤术师〉只扔下这句话就离开房间，大概是要去公会长室。
　　
　　
　　冬弥将廉价太刀紧紧固定在腰带，面对门朝着身后的同伴们说：
　　「之前提到的救援来了……现在立刻移动到公会会馆大厅，要尽快。」
　　后房传来咽息声，大家应该也隐约察觉到气氛，慌张展开行动，有人连忙想去拿行李，却被「别管那种东西了，反正我们一无所有」这样的声音制止。
　　是的，冬弥他们确实没有堪称财产，顶多只有平常所使用，没有施加无视重量魔法的廉价现成袋子里，塞满的衣服与杂物。
　　冬弥将耳朵抵在门板转头往后看，数名同伴点头回应。冬弥开门来到公会厅走廊，就这么前往另一间大通铺卧室。
　　冬弥走到房门边，听见里头传出小小的尖叫与碰撞声，冬弥毫不犹豫撞开门，映入眼帘的是和实莉起争执的公会中坚会员。
　　(被发现了？)
　　
　　
　　冬弥轻咽一口气，朝着远眺两人争执而害怕的新手少女们，以手势示意她们离开，同时撞向企图扑向姊姊压制的短发盗贼。
　　「呃！你们在打什么鬼主意！」
　　响起一个大口吸气的声音，应该是这名短发盗贼准备放声大喊，姊姊露出害怕的表情，光是这个表情，就令冬弥感觉自己的身体再度下意识采取行动。
　　重心放低，左手平滑转动。
　　与其说是拔刀，更像是太刀从刀鞘发射而出，闪亮的银光化为一条线，直指目标咽喉。这是〈武士〉的攻击技能〈封喉剌〉。
　　技能效果是摧毁对方声带妨碍咏唱魔法，短发盗贼在这种状况并不是要咏唱魔法，却依然产生效果，就这么按住喉咙无声咳嗽。
　　公会厅原本是禁止战斗区域，要是进行战斗行为，即使周围没有其他人在场，NPC的「卫兵」也会瞬间现身。
　　不过，这种禁止战斗的设定，可以由区域拥有者指定或解除，〈哈美伦〉为了「管理」新手，所以在公会厅开放战斗行为。
　　中坚会员利用这个设定折磨新手们。
　　——至少直到今天是如此。
　　
　　
　　「带大家回避！」
　　冬弥的声音令实莉猛然起身，将少女同伴们推往公会厅玄关，事已至此就无暇拖拖拉拉，只能鼓舞惊慌的同伴引导她们。
　　另一方面，冬弥和中坚盗贼对峙。
　　长相粗犷的这名男性眼中燃起憎恨的火焰，鄙视为杂碎的新手玩家居然令他失声，激发他无法置信的怒意，实际上，冬弥和这名盗贼相差二十级。
　　盗贼从腰间拔出长五十公分的曲刀砍向冬弥。〈封喉剌〉只能剥夺咏唱与说话能力，对于魔法师或治疗师能发挥很大的效果，却无法剥夺眼前男性这种近战型角色的战斗能力。
　　盗贼的剑尖锐利，轻易突破冬弥的防御砍伤身体，两人的实力原本就差距过大。
　　冬弥的奇袭能够成功的原因有两个，其一是对方傲慢认为新手玩家不可能忤逆而粗心，其二是冬弥使用〈封喉剌〉。
　　〈武士〉的技能冷却时间大多很长，几乎都是五分钟或十分钟才能使用一次的技能，也就是所谓的「单发招式」，相对的，各项技能的威力设定得很强，而且命中率极高，这种特性使得技能用在相差二十级的中坚玩家也能发挥效果。
　　必杀招式强力又多样化，但是方便当成缓冲的中等招式很少，这是〈武士〉命中注定的特征。
　　
　　
　　〈封喉剌〉的持续时间为十五秒。
　　应该剩下不到十秒了，冬弥压抑着慌乱的情绪，承受盗贼挥剑攻击。
　　(不用赢，只要在这里撑到大家逃走就好！)
　　红色血雾喷散到四周，不用看也知道来自冬弥的身体，全身疼痛难耐，简直快要麻痹，感受得到手脚逐渐冰冷又沉重。
　　「冬弥！」
　　盗贼的攻击，忽然被水色光芒宛如镜子的特效阻挡，镜子撑不住高等级盗贼的攻击瞬间粉碎，这是实莉的「阻绝伤害」魔法，冬弥看到盗贼痛恨咂嘴。
　　「大家都到玄关了，去走廊吧！」
　　「OK，走！」
　　冬弥大幅挥刀牵制盗贼，接着和实莉一起离开大通铺卧室，走廊宽度不到两公尺，在这里就能保护实莉，不让对方绕到侧边或后方。
　　「咳，喀啊！」
　　然而，对盗贼使用的〈封喉剌〉刚好在此时失效，他按着喉咙嘶哑咳嗽，朝冬弥大喊：
　　「你们知道做出这种事有什么后果吗！臭小鬼，我至少要宰你一百次！」
　　如同冬弥他们的担忧，这个吼声响遍公会厅，走廊两侧好几扇门开启，现身的是慌张拿起武器的〈哈美伦〉主力成员。
　　目光深沉的公会长、毫不掩饰烦躁情绪的〈召唤术师〉、以唾弃眼神注视新手少女们的生产系男性。
　　他们同样发出威吓的吼声拔出武器。
　　「你们两个做得了什么！」
　　〈召唤术师〉手臂大幅一挥，卷起一阵黑色的风，细小如蚁的飞虫大军是〈致命虫岚〉，附带阻碍视野效果的攻击魔法，越过冬弥直接袭击实莉。
　　实莉拚命咏唱阻绝伤害的魔法，然而等级相差太多，接连冲撞并且溃散的黑色恶虫群，逐渐使得闪亮的障壁出现裂痕，进而如同玻璃粉碎。
　　(即使在走廊，也没办法阻止魔法直接攻击后卫啊，我这个笨蛋！)
　　冬弥斥责自己，在飞虫造成的疑似黑雾里，用力以右手太刀挥砍，冬弥双眼看见的，IAH
　　在黑雾后方挥动法杖的〈召唤术师〉。
　　「冬弥，冬弥！」
　　「实莉，只差一点了！把头压低！」
　　冬弥受创到瘀青发黑的双手紧抱双胞胎姊姊，如同冲撞般奔向连接区域的门。
　　