　　[后记]
　　久违一个月的问候(注：书中所提及的时间皆为日本版的情形)，我是橙乃ままれ。
　　本次感谢各位购买《记录的地平线2 圆桌会议的骑士们》，本书是将网路连载时期的《异世界的开端上、下》分册重新编辑的第二集，城惠他们的〈记录的地平线〉终于揭开冒险序幕，请各位期待他们今后的活跃！
　　
　　
　　开场白结束，再来是橙乃(妹)的话题。
　　《记录的地平线》托各位的福顺利出版，所以我想请橙乃(妹)吃顿饭当作庆祝。
　　虽然这么说，但舍妹身体软弱到无法出远门，所以只能在附近吃。
　　这种时候无须烦恼，当然就是吃文字烧。
　　既然住在平民住宅区，文字烧是基本美食。
　　橙乃(妹)似乎搞不清楚状况，露出「？？」的表情，简直是一只听不懂「请客」的笨猴子，究竟是妹妹太笨，还是哥哥平常没尽到哥哥的责任，再讲下去似乎会自掘坟墓，所以暂且不追究这件事。
　　正如各位推测，橙乃其实还没将出书消息告知家人。不，并不是想保密，但我上上个月表白的时候被骂「不准骗人」还被当成空气，就错失了说明的时机。
　　外出吃文字烧的这个企画，就是想藉机说明这件事，但橙乃(妹)一入座就恐吓我。
　　橙乃(妹)啊，你就这么不相信哥哥吗？总之我告诉她想吃什么可以尽量点，不过似乎更加造成反效果，居然还说出：「笨哥哥，你有什么企图？」这种残忍的话。
　　好不容易以花言巧语安抚之后，两人一起享用文字烧。
　　明太子起司文字烧加年糕。
　　不只是橙乃(妹)，橙乃一族有着「爱上之后就老是吃同种食物」的习性，已经过世的橙乃(母)曾经整个夏天都吃面线，橙乃自己最近也爱上东鸠牌的杏桃薄饼而买了一整箱。
　　以橙乃(妹)的状况，她爱吃的是紫苏腌茄子与起司鱼板，总之橙乃家的饮食习惯充满浓浓的老街简朴味。
　　就这样，两人连吃三份明太子起司文字烧加年糕，也喝了没什么气的汽水。
　　世界最好吃的文字烧，正是明太子起司文字烧加年糕。
　　虽然好几次想说明出版的事情，但每次想说明的时候，橙乃(妹)就侵犯文字烧国境，所以根本没那个闲工夫，把文字烧拨到己方阵地企图独占，在老街是违反道义的行径。
　　这个体弱多病却莫名具备攻击性的妹妹，真的都没在听别人说话，比喜马拉雅鼠兔还要傍若无人。
　　橙乃(妹)小时候会把训读的「大分县」当成音读，或是将弹簧垫(トランポリン)记成喇叭(トランパット)，这都不是橙乃的错。即便橙乃想纠正，她也听不进去。
　　她大喊「好好吃，好饱！」的笑咪咪表情，从小学时代就没什么成长，所以脑袋里的东西肯定也没什么变化，不过同样喊着「吃好饱～明太子超棒～！」的橙乃也好不到哪里去。
　　所以橙乃到现在都没能说出这件事。
　　
　　
　　和橙乃家的私事无关，《记录的地平线》以怒涛般的进度献给各位，冬弥&amp;实莉这对双胞胎在本集登场，城惠身旁变得更加热闹，非常努力的这两个人，有可能成为城惠他们的动力。
　　本次在各章开头的登场人物状态画面列出的装备，也是二〇一一年三月在推特公开募集的成果。采用的是IGMI_masamune、pdyosulkeKadoh、ebiusl、gontan_、hpsuke、kaze_syuki、makiwasabi、roki_a，sawamel_ja、tepan00、blackusagi、kane_yon、wataru_mg等网友的点子，谢谢各位！
　　虽然族繁不及备载，但是非常感谢所有投稿的网友，从帅气装备到令人莞尔的物品，简直是令人目不暇给，感觉似乎能从众多物品浮现出这个世界的各种传说或知识。
　　包含本次的秋叶原地图在内，编辑部也协助构思一些企画，欲知详情或是最新情报请到http://mamare.net，除了《记录的地平线》，该网站也有橙乃ままれ其他著作的情报。
　　篇幅进入尾声，本次也感谢主导出版的桝田省治先生、绘制出比第一集更加自由奔放插画的ハラカズロ老师、设计版面的椿屋事务所、编辑部的娇小的F田小姐！协助修饰内文的大迫先生！谢谢你们！再来就等各位尽情享用本书了，请慢用！
　　
　　
　　「最爱文字烧的」橙乃ままれ
　　[[IMG,1ed338350657397599d85ed0299c4a38,652,1000,212165]]
　　
　　想说肯定委托绘制这一幕的插图，结果预测落空。
　　难得打好草稿所以在此公布。
　　
　　
　　?作者：橙乃ままれ
　　?TOUNO Mamare
　　栖息于东京墨东平民住宅区的神奇生物。大约从2000年开始，在网络一角堆放一些不像样的文章，非常喜欢各式各样的文章，是一种会吃掉文章并制造文章的全自动巨集。2010年底，在讨论版连载的小说《魔王勇者》付梓出版，正式出道成为小说作家，《记录的地平线》是将网站「小说家になろう」投稿内容，重新编修而成的作品。
　　官方网站：http://mamare.net
　　
　　
　　?监修：桝田省治
　　?MASUDA Shoji
　　?以游戏设计师的身份，制作过「Linda3」、「降鬼一族（俺の尸を越えてゆけ）」等游戏，也是活跃的小说作家，发表过「斩鬼夜鸟子」系列、「邪马台国战记」系列、「ジン&amp;マリイー　ふたりは赏金稼じ」、「伤だらけのビーナ」等作品，最新作品是首度挑战的童书著作《透明の猫と年上の妹》，另有着作《ゲームデザイン脑 桝田省治の发想とワザ》。
　　推特账号：ShojiMasuda
　　?插图：ハラカズヒロ
　　?HARA Kazuhiro
　　居住于子的插画家，出身于家用游戏开发领域，除了插画绘制，也从事漫画与设计工作。最近的乐趣是带着超轻量风筝散步。
　　官方网站：http://www.ninefive95.com/ig/