　　
　　[[IMG,3a4619be6581b50f41c6c699a055d199,1353,1000,165936]]
　　?姓名：冬弥
　　?等级：6
　　?种族：人族
　　?职业：武士
　　?HP：668
　　?MP：331
　　?道具1：[必杀之无名太刀]
　　等级十级以上方可装备，武士专用的双手武器，无名太刀是市售的廉价武器，这把刀是以其为基础的魔法物品，接头语「必杀」可稍徼提升暴击机率。
　　?道具2：[柿漆之绑腿]
　　保护下半身的日式护具，柿漆有防腐防水的效果，冠上这个名字的绑腿也有些许防水功能，有效抵御寒气攻击。但因为是低等级装备所以功效不大。
　　?道具3：[狼牙坠子]
　　完成初学者任务「群狼袭击」的奖赏饰品，装备后可以提升些许臂力，毫无稀有价值，但冬弥很喜欢这个接受城惠训练得到的饰品。
　　
　　
　　CHAPTER2
　　DETERMINATION
　　[决心]
　　
　　[[IMG,89202e19f6ec23b558ba33cfb384f33e,646,1000,102528]]
　　〈指南针〉
　　可以侦测附近使用电击魔法的方向，或是侦测南北向。
　　
　　
　　▼1
　　公会——由〈冒险者〉创立、规模不拘的这种社群，是〈幻境神话〉玩家相互交流的主要系统。未加入公会的玩家，只要超过两人就能成立公会永久联系，相同公会的〈冒险者〉可以使用共通银行与专用通讯功能等各种特典。
　　公会厅就是特典之一，指的是公会持有或租借的区域。
　　比方说秋叶原的公会会馆，公会厅分成四种规模，房间数量分别为三间、七间、十五间、三十一间，配合自己公会规模使用适合的公会厅，在〈幻境神话〉是一种常识，这里可以保管玩家在银行个人出租仓库放不下的各种道具，也可以摆放制作物品的设备。
　　规模庞大的公会不只租用公会厅，甚至也有使用外部整栋大楼的例子。
　　〈幻境神话〉号称是实际地球未来的光景，〈虚拟盖亚计划〉重现的秋叶原有许多废墟，这些废墟大多无人使用，即使需要相当的金额，还是能以公会或个人名义购买或租借。
　　这种可以购买的区域，玩家购买之后可以在设定画面调整，不只是可以存放物品，也能自由设定是否允许战斗，或是指定各玩家出入该区域的权限。
　　某些巨大公会，会买下整栋大楼当成总部。
　　〈三日月同盟〉的公会厅，在秋叶原公会会馆属于B级，拥有七个房间。
　　虽然绝对称不上宽敞，但设备足以让这种规模的公会使用——共有四间房间、一间工作室、一间仓库，以及一间中型规模的会议室，以玛莉艾儿的说法是「用起来很方便」。
　　然而即使是会议室，顶多也只能塞十五人，虽然不是不可能，但空间不足以用来举办包含城惠等人在内，人数超过三十人的宴会。
　　为此，玛莉艾儿等公会成员趁着这场欢迎瑟拉拉回来的宴会，将公会厅仓库以外的房间全部装饰一番。
　　房间各处以精心设计的插花摆饰，平常用来制作小东西或工作的桌子铺上干净的桌布，公会厅每个角落打扫得干干净净，房内准备藤制矮桌与许多坐垫，方便大家围坐畅谈，走廊甚至也临时摆放一排藤椅。
　　这些桌椅绝对不是高价品，是〈三日月同盟〉的生产系工匠们呕心沥血的自制品。
　　救出瑟拉拉的城惠等人回城时，前往城外迎接的玛莉艾儿他们欣喜迎接众人回到公会厅，由于几乎每天以密语保持连络，〈三日月同盟〉会员几天前就得知城惠等人即将回来。
　　〈三日月同盟〉的〈厨师〉，同样以密语从喵太口中得知「真正料理」的制作秘诀，在这几天组合各种食材制作宴会料理。
　　听玛莉艾儿说，为了熟悉喵太传授的全新料理程序，也就是〈厨师〉不使用物品制作选单直接料理的方式，〈三日月同盟〉的〈厨师〉真的是废寝忘食制作许多料理。
　　即使是试吃，至今只能吃乏味扫兴食物的〈三日月同盟〉成员也赞不绝口，成为和瑟拉拉归队同样令人开心的喜悦。
　　不过，这种新料理方式并不是没有问题。
　　首先，新手法必须实际花时间调理，至今使用物品制作选单的调理方式，无论是炖煮或腌制都只要十秒，但是使用新手法就必须确实耗费炖煮所需的时间，或是发酵所需的时间。
　　此外，以物品制作选单调理时，所需材料最多限制为五种，琐碎的调味料、油或配料，应该是基于游戏的便利性而省略，不过使用新手法时，没准备的材料理所当然不会出现在成品里，只以肉、马铃薯、洋葱与香料制作的咖哩不会有红萝卜。
　　在研究过程中也得知，要是制作某种难度以上的料理，就会进行料理技能判定。一旦没有达到要求的料理技能水准，使用任何材料都会料理失败，化为焦黑的奇妙物体或是软体生物般的黏块。从整体的倾向判断，使用炸、烤、蒸这种特殊料理技术，所需的料理技能等级比较高，但还没掌握详细设定。
　　此外还有更根本上的问题。
　　至今只要使用相同材料，再从物品制作选单选择相同的欲制作物品，任何人都能做出完全相同的食用物品，外观当然相同，味道也相同(固定都是潮湿煎饼的味道)。
　　但是新手法不使用物品制作选单，所以即使是等级与技能相同的〈厨师〉，完成的料理品质也有很大差距，料理技能再高，实际下厨的依然是玩家本人，料理技能成为「允许能制作何种难度的料理」的上限数字，不再具冇「能制作何种料理？」的意义。
　　新手法就像这样受到许多限制，但也并非没有价值。不，反倒堪称价值非凡的发现，即使费工耗时、需要各种材料、每人做出来的味道都不同，套用原本地球的料理常识来说，这反而理所当然。
　　最重要的是，城惠等人以及〈三日月同盟〉的成员们，早已吃腻那种像是工厂量产营养口粮的乏味食用物品。
　　「哎呀～我们被食用物品调教到完全麻痹了，饲料和餐点不一样！我们现在吃的才叫做餐点！」
　　如同宴会上〈三日月同盟〉的年轻魔法师所说，真正吃过美味的料理，才领悟到自己至今过着多么凄惨的饮食生活。
　　匆忙完成料理与装饰之后；迎接城惠等人为主宾的公会厅完全是庆典气氛。
　　城惠等人被带到会议室的手工大餐桌，公会成员表示「餐点再一个小时就完成！」先端出餐前酒，卸下旅装的城惠与同伴们各自受到款待。
　　不只是受到招待的城惠等人，对于负责招待的〈三日月同盟〉成员来说，这也是一场快乐的宴会，如此豪奢华美又满是美味大餐的热闹场面，是〈大灾难〉以来的第一次。
　　「今天是庆祝的日子！痛快吃喝大闹一场吧！」
　　对于〈大灾难〉之后每天消沉沮丧的成员而言，玛莉艾儿的开朗宣言是最能激励内心的声音。
　　
　　
　　会议室好一段时间充满感谢的话语，但喵太留下「我过去看看喵」这句话起身，瑟拉拉连忙跟着喵太离去。令人会心一笑的两人后来透露，他们待在占据整间工作室的临时厨房，和〈三日月同盟〉的〈厨师〉一起像是激战区的老兵忙于做菜。
　　既然使用新料理手法，登录在物品制作选单的食用物品一览表就派不上用场，〈厨师〉只能亲自实践〈厨师〉所知的料理与料理方法，只有这部分大幅受到现实世界料理经验的影响。
　　因此喵太与二日月同盟〉的〈厨师〉相互展示自己的料理知识，分享已知的食谱，使得宴会美食更加增色。
　　挤不进会议室的〈三日月同盟〉成员，也各自在会议室以外的房间找地方饮酒作乐。
　　料理接二连三端上桌。
　　炸鸡、加入满满番茄的蛋包、玉米莴苣沙拉、加入番红花的海鲜炖饭、类似印度烤饼的无发酵面包、香料微辣的羊肉汤、岩盐与香草很够味的烤鹿肉、装在大盘子里的缤纷水果、抹上满满卡士达酱风味鲜奶油的薄饼。
　　瑟拉拉端着料理大盘子走遍各房间分菜，每个房间都有人对她说：「这场宴会是庆祝瑟拉拉好不容易平安回来，你好好坐着享受吧。」但她笑着回答：「这是回报各位拯救我的恩情。」继续勤快走遍各处服务。
　　这样的瑟拉拉惹人怜爱，她在〈三日月同盟〉的粉丝大幅增加，后来每个房间里的人都要求和她干杯，令她喝得醉茫茫的。
　　
　　
　　城惠这边的同伴们也被拉到各处。
　　直继在资浅玩家的围绕之下，开课大谈战斗。
　　〈三日月同盟〉是还年轻的公会，练到九十级的只有以玛莉艾儿为首的几人，而且玛莉艾儿他们也只是练到九十级，还没看见「之后」的东西。
　　「换句话说，等级只要同伴间搭配好就好，重要的不是等级，是等级之后的东西。」
　　「等级之后的东西……奥义吗？」
　　酒醉脸红的〈盗剑士〉小龙，询问大啖甜咸鸡肉串烧的直继。小龙是〈三日月同盟〉领导战斗与打宝的年轻成员，和直继一同出征过好几次，直继在他眼中应该是英雄豪杰吧。
　　「嗯，那就是——内裤！」
　　直继的坚定宣言，使得房内所有人瞬间愣住，气氛尴尬无比，即使是小龙也露出「这个人讲这什么话？」的表情。
　　直继似乎也觉得这股气氛不太妙，咳好几声之后像是要瞒混过去继续说：
　　「啊～刚才那是噱头，是精心设计的笑话……呃～刚才说到哪里？要是依赖等级战斗，输给敌人的理由肯定是『等级不足』对吧？如果就这么练到最高等级怎么办？依照这种说法，练到最高等级也打不赢的对手就永远打不赢，因为再也无法升级了，这么一来到最后就是大好评绝望加上没胜算大放送啰，要避免这种下场，就必须钻研胜利方法以及和同伴合作，缺乏这两项的话，无论走到哪里都会输，要是练到封顶才察觉就太迟了，从来没有和同伴合作过的家伙，不可能因为打不赢敌人，就立刻能和同伴以良好默契行动，反过来说，等级再低都可以钻研打法与练习默契，练好之后就是最强一直线啰，重点在于不断自问『是否有其他能做的事？』，我们家的城惠就是这方面的大师，因为他是『腹黑眼镜』，为求胜利不惜使用任何刁钻手段！」
　　这次的演讲似乎颇令听众深受感动。
　　但要是城惠听到他这番话，大概会说出「别拿我当梗啦」这种评语。
　　后来众人聊起应付某种敌人有何种诀窍、面临某种状况要如何处置——热络讨论各式各样的话题，无论是好是坏，这个世界的玩家们都爱玩游戏，即使传送到异世界，只要灵魂恢复活力就会踊跃向学。
　　
　　
　　另一方面，晓被监禁在某个房间。
　　这里是〈三日月同盟〉女性专用的房间之一。
　　摆设香包与镜台的房间虽然简朴却整洁，隐约散发华美的气息，晓在这个房间被五名女性包围。
　　「来，晓妹妹，差不多该觉悟啰。」
　　「我拒绝。」
　　晓一如往常挂着正经八百到看似不太高兴的表情，即使如此还是左右张望找地方逃，但完全被包围的她找不到任何机会。
　　「不用这么害怕，我们会对你很温柔喔。」
　　「你们该自觉这是坏蛋的台词吧！」
　　这群女性的主导者——留着一头明亮蜂蜜色卷发的优美〈吟游诗人〉荷丽艾塔，双手动啊动地接近过来，晓怕得退后一步，却因而被身后的高姚女性抱在怀里。
　　「好小好可爱！」
　　「不准说我小，我年纪比你大，应该吧！」
　　〈三日月同盟〉的公会长是玛莉艾儿。
　　由女性担任会长的公会很罕见，因此〈三日月同盟〉的女性比例高于其他公会，其中不少人和这名一手包办公会会计工作的荷丽艾塔——和这名〈吟游诗人〉女性一样，看见可爱的事物就着迷不已。
　　晓的娇小体型与宛如娃娃的可爱脸蛋，使她在〈三日月同盟〉得到许多粉丝，暗恋她的男生当然存在，但女性粉丝团更加狂热难以应付。
　　「当当～我们今天准备三种夏季洋装！」
　　「慢着，哪种战斗会穿这种衣服啊！」
　　荷丽艾塔不知道误会什么，羞红脸颊介绍这些漂亮的少女连身裙，晓则是刻不容缓予以吐槽。
　　对方是女性，所以晓不能像是应付直继那样使用攻击手段，只能胡乱扭动挣扎，而且连挣扎的样子都被称赞可爱，使得晓失去抵抗的手段与力气。
　　不只如此，她们一下子拿出深紫色的小洋装，一下子拿出满是蕾丝与荷叶边的薄纱连身裙，过度少女风格的衣服令晓头昏眼花。
　　「我是主公的忍者，哪能穿这么花俏的衣服！」
　　「我们有得到城惠先生的许可，来，死心吧。」
　　「居然陷害我！主公，您陷害我吗！」
　　含泪的晓只能接受命运安排，被眼神大变的女性们一拥而上。
　　
　　
　　▼2
　　宴会进入尾声，快乐的时光在反覆感谢与祝贺的话语、干杯的吆喝声、对美食的赞赏之中穿梭而去。
　　吃得入迷，喝到恍神，尽情痛快嬉闹。
　　月亮应该完全西沉了。
　　残留些许宴会热度的〈三日月同盟〉公会厅，笼取将庆典过后特有，满足又有些遗憾的幸福安详气氛。
　　设置在各处的餐桌上，酒瓶、冰饮料用的冰桶、痛快享用大餐之后的餐盘等物品，如同台风过后的海岸线凌乱不堪。
　　公会成员倒卧在各处，有人在桌子底下，有人在沙发上，有人抱着坐垫蜷缩在地上。
　　直继在会议室躺成大字形打鼾，〈三日月同盟〉自豪的少女嗜好第一把交椅——荷丽艾塔打扮得漂亮可爱的晓，如今累到埋在大大的坐垫里熟睡。
　　「——喔。」
　　城惠接住桌边摇晃的酒瓶，和另外几根酒瓶一起放进背包，能够消除内部物品重量的这种魔法道具，在打扫房间的时候也发挥威力。
　　众人熟睡的宁静会议室，只有城惠与玛莉艾儿醒着。
　　摆放在室内角落的餐桌上叠起许多大餐盘，虽然有吃剩，但众人喝醉撞倒弄乱房间的东西全部收拾干净了，玛莉艾儿为会议室睡成一团的同伴们一一盖上羊毛被，双手扠腰伸展身体之后向城惠搭话。
　　「这样的招待可以吗？」
　　「啊，嗯。」
　　某处传来像是梦话的细微声音。
　　听到声音的城惠扬起嘴角回应玛莉艾儿，他当然降低音量避免吵醒大家。
　　「怎么办？城弟也要睡吗？」
　　「我还不怎么困……」
　　「这样啊～」
　　玛莉艾儿走向城惠，以像是久违相见的表情窥视。
　　「那就喝杯茶吧，在这里不太方便，我们到公会长室。」
　　玛莉艾儿邀约城惠之后离开会议室，并且轻声说「等我一下」。她前往各个房间确认，每个房间的公会成员都是饱餐一顿，各自睡在沙发、坐垫或地上。
　　「明天得大扫除了。」
　　「我来帮忙。」
　　「不能让客人做这种事。」
　　玛莉艾儿注视会员的表情温柔慈祥，城惠光是能看见这样的玛莉艾儿，就庆幸自己接下这次的任务。
　　两人只将可能造成危险的酒瓶与大餐盘收拾好，就一同前往公会会长的办公室，城惠前往薄野之前，就是在这间花俏的公会长室，听过玛莉艾儿的叙述并决定出发。
　　符合办公室这个名称的只有一张大书桌，其他地方都以粉色系装潢，简直是玛莉艾儿的私人卧室。
　　「要喝什么？」
　　「都好。」
　　「那就拿现成的来喝吧……我找找。」
　　玛莉艾儿从厨房剩下的饮料拿黑叶茶过来，以黑色茶叶泡成的这种茶冷热皆宜，加入果实的口味特别清爽。
　　两人坐在沙发上，总算得以歇息。
　　在这种热闹场合，城惠总是清醒到最后的人，他并不是讨厌宴会，反而非常喜欢，但是不知为何，愈开心就令他愈想深深守护无法入睡，喵太他们从以前就经常调侃他这个习惯。玛莉艾儿似乎也有相同的心情，她爱怜地凝视每个会员为他们盖被的样子令人印象深刻。
　　公会厅静静传来熟睡或翻身的声音，比起完全无声更能赋予安心感。
　　「这次真的受你们照顾了，非常感谢。」
　　「不用再道谢了，我做的不是什么大事。」
　　类似庆典的宴会热度，使得城惠以轻飘飘的心情回答。他没想到会受到众人此等感谢，不，正确来说，他知道会受到感谢，却没想到有「这么多人」向他道谢。
　　他回想起〈三日月同盟〉会员把嘴张得和脸一样大的和善笑容。
　　城惠和不太怕生的直继或喵太不同，令人不太敢接近，但〈三日月同盟〉的众人依然前来招呼他用餐或表达谢意。
　　(没想到他们会这么高兴。)
　　城惠事先做好觉悟，这或许是多管闲事，会被责备局外人不应该如此自大。
　　城惠是因为无法容许这个世界变成「这样」，为了宣泄烦躁情绪而专程远征薄野，这只不过是城惠将极为个人的规范套用在他们身上。
　　城惠自觉到这是傲慢的行径。
　　(我不会为此反省，但明白这不是值得受到感谢的事。)
　　所以他人将逍谢挂在嘴边，会使得城惠莫名不知如何回应而惶恐。
　　
　　
　　「如果那样不算大事，怎样才算大事？得准备一些心意答谢才行。」
　　「不提道倘……我们不在的时候，这边怎么样？」
　　「这边啊……」
　　玛莉艾儿听到城惠的询问，露出五味杂陈的表情。
　　城惠没有追究，只是晃动手上玻璃杯的茶静心等待。
　　「秋叶原……算是比你们出发的时候平稳吧。」
　　「平稳——吗？」
　　「嗯，PK减少很多，治安……我觉得也不差，不，并不是和其他地方做比较，至少我觉得比最差的状况来得好，这部分好多了。」
　　玛莉艾儿慎选言辞继续说：
　　「不过，气氛还是很差，我没办法形容得很清楚，换句话说……唔～不能说是谁做了坏事所以不好——但是果然有某些地方坏掉了，即使有心想做些什么，却做不了什么，我想这肯定是因为阶级已经底定。」
　　——阶级。
　　这个词隐含不安又不祥的气息。
　　「我们是成员三十人左右的中小型公会吧？而且九十级只有四人，半数不到五十级，这不是我们所能控制，不过事实上，这就是现实问题，这部分是客观判定，已经无从改变，比方说〈D.D.D〉现在是秋叶原最大的战斗公会，听说成员超过一千五百人，九十级的玩家应该多到没办法比，这也是客观的事实，无从改变。」
　　玛莉艾儿将玻璃杯放在桌上，十指相触继续说：
　　「我并不是说这是坏事，我明白大公会有大公会的辛苦之处，可是这种风气累积之后，会变得无从挽回……大规模又设备齐全的公会当然吃得开，但是这样会塑造出城市的气氛或法则，比方说市场的优先使用权。」
　　「这种事……」
　　「这种事没有明文规定，但他们终究那么多人，能在街上大摇大摆的果然都是大公会，毕竟他们各方面实力雄厚，大公会的玩家走路有风，我觉得情有可原而且理所当然。」
　　——荒唐。
　　大公会人数比较多，各方面的效率当然很好，比方说战斗公会的主要收入，来自打倒怪物得到的战利品，为求战利品进行的战斗——俗称「打宝」的行为，人数终究和效率紧密相关，如果要有效活用这些战利品原料，自己公会就有许多生产系工匠或同伴也比较占优势，不过即使如此，并不表示该公会成员每个人都很强，更不代表他们变得伟大。
　　
　　
　　如果是〈她〉，应该会一笑置之。
　　会看着这些只能小气群居的玩家，高声大笑放话说他们一点都不帅气。
　　「我不是提到PK减少吗？这也是同样的道理，某个公会比另一个公会强，不然就比较弱。一旦清楚分级，开打一分高下也没有意义，既然知道会输，就不会刻意自找麻烦吧？也就是会前往其他打宝地点，不过其他的打宝地点，大致上不是很远就是不好赚，即使PK减少，也只是因为各大公会已经割据外头的区域，强大的公会在好赚的打宝地点占地为王，城里又不能战斗，所以基于这种意义来说就不会起冲突啰？不过即使如此，看不见的势力界线依然逐渐形成，我认为这就是所谓的阶级。」
　　城惠原本就没喝醉，但他感觉脑袋逐渐冰冷，这是比城惠想像的治安恶化更加讨厌的状况。这种现状确实不是最差，毕竟PK减少，冲突事件应该也有减少。
　　
　　
　　(不过，总觉得……很讨厌，令人不舒服。)
　　——城惠认为，这样一点都不帅气。
　　这份厌恶感成为漩涡不断卷动。
　　——玛莉艾儿刚才说，不能说是谁做了坏事所以不好。例如占据打宝地点确实不是多风光的事情，但也无法断言这是坏事，至少这个世界没有法律，基于这个意义不能依法断罪。
　　维持采集效率的常套手段，就是在固定在某个范围活动，累积该区域的经验就能提高效率，所以成为该地区专家的战略绝非错误。
　　何况大公会要执行这种战略得消耗不少资源，甚至必须派会员到该区域巡逻。
　　城惠不会不分青红皂白批评这种战略。
　　要是允许弱者批判这种事，将会造成弱者反歧视的现象。
　　所以城惠很能体会玛莉艾儿「不是任何人的错」这种说法，实际上这只是「顺其自然的演变」。
　　即使如此，内心依然残留着无法看开的想法。
　　没有法律的这个异世界，允许有实力的人拥有较高的身分地位吗？如果可以回个不够帅气的回答，答案就是「否」，不过城惠自己理解到，他回答「否」的根据，极端来说只是城惠自己的好恶。
　　
　　
　　「小公会有没有为了改变现状采取行动？」
　　「这……有的。例如这两个星期，有些小公会提议成立连络网确保打宝地点当成解决之道，但是并不顺利……同样是小公会，人数也不尽相同吧？会因为细部意见产生摩擦造成不满，或是无法压抑任性的想法，最后吵到拆伙，后来不少小型公会干脆一了百了，接受大型公会吸收合并。」
　　城惠心想原来有这么回事。
　　这在某方面来说也无可奈何，同样是确保打宝地点，好赚的打宝地点因为等级而不同，依照公会作风、成员等级或人数，对于打宝地点的挑选也是天差地别。
　　想要同心协力占据打宝地点，就必须有够多人克制自我欲望合作，大规模公会或许拥有足够的统御力，但弱小公会之类的小团体，难免会引发争论无法达成共识。
　　
　　
　　仔细想想，传送门停摆以及〈妖精环〉的问题也造成不少影响。日本伺服器管理的区域总数达到数万，在公会数量约一千的这种状况，原本很难想像会发生打宝地点不足的问题。
　　然而如今都市之间的传送门无法使用，也不知道〈妖精环〉的周期表，使得〈冒险者〉的移动范围大幅受限，城惠这种拥有〈狮鹫兽〉的玩家极为特例，在只能依靠马匹与徒步的现在，「能够从城市出发当天来回的打宝地点」数量，比游戏时代更加有限。
　　以秋叶原的状况，大约是附近的五十个区域，打宝地点则是将近三百个，要是以经验值高、离城近以及安全等要素来排名，自然预料得到受欢迎的场所会引发争夺战。
　　〈大灾难〉之后，所有区域都可以购买，各区域价格以〈冒险者〉无法理解的要素来决定，不过至少有一个条件是面积，所以面积足以成为打宝地点的区域贵到难以购买，但是人员充足的公会不用收购，可以只用人力资源就「占据」该区域。
　　
　　
　　「还有，〈黑剑骑士团〉与〈银剑〉想冲九十一。」
　　「啊？」
　　九十一，这应该是指等级。〈开拓智域〉改版之后，肯定已经开放等级上限，所以这件事不值得惊奇，既然开放等级上限，照道理就能超越至今限制的九十级继续成长。
　　然而为此不就必须打八十五级以上的怪物？游戏化为异世界的现在，城惠质疑是否有必要冒这种风险战斗。
　　「大公会现在就很强，但是没办法期望玩家人数会在今后增加吧？所以不只是抢人，高等级会员的人数，会大幅影响公会势力，你想想，〈黑剑骑士团〉本来就是菁英取向……」
　　城惠点头同意玛莉艾儿的指摘。
　　〈黑剑骑士团〉在秋叶原是作风高傲，应该说隐含排他主义的菁英主义战斗公会，没有低于八十五级的玩家，何况他们不接受八十五级以下的玩家申请入会，〈黑剑骑士团〉就是这种纯血主义的战斗集团。
　　
　　
　　「〈黑剑骑士团〉始终维持入会等级限制。〈黑剑骑士团〉至今当然还是知名大公会，我们〈三日月同盟〉根本没得比喔？不过相较于〈D.D.D〉的一千五百名会员就逊色许多，毕竟他们在〈大灾难〉之后就吸收不少小型公会，至于〈黑剑骑士团〉则是因为入会等级限制无法吸收小公会，因此以超越九十级为目标，想以重质不重量的方式反败为胜。」
　　「可是，他们要怎么做-」
　　这是城惠的疑问核心，他明白动机，也能理解个中想法与战略，但是有方法达成吗？「使用〈EXP灵水〉。」
　　「——〈EXP灵水〉。」
　　这是〈幻境神话〉非常有名的辅助道具，喝下这种药水可以稍微提高攻击力与自我恢复能力，战斗得到的经验值提升到将近两倍。
　　此外，还有另一种附加效果，原本打倒低于自己五级以内的怪物才能得到经验值，但服用药水之后，打倒低于七级以内的怪物也能得到些许经验值。
　　这种药水的持续时间只有两小时，不过以成果来说，在有效期间之内很容易赚取经验。
　　这种强力的辅助道具即使威力强大，却不需要从大型副本之类的难关入手，实际上几乎所有玩家都用过。
　　以人气历久不衰自豪的〈幻境神话〉，长年以来持续提高等级上限，基于这个意义成为「新加入的初学者很难追上先加入的玩家」这种构造，因此官方对新手提供各式各样的补救手段，这种药水就是其中之一。
　　具体来说，等级三十以下的玩家，每天都会免费领到一瓶药水，可以说是官方希望玩家「早点练到中阶等级享受游戏」的贴心服务。
　　
　　
　　「可是，那种药水……」
　　「……有一个公会叫做〈哈美伦〉，这个公会宣称要拯救初学者，在〈大灾难〉之后收了许多新手玩家，毕竟那个时期状况过于混乱，而且众人确实没有余力协助新手，我们也无能为力，不过这个〈哈美伦〉——把收集到的〈EXP灵水〉拿来卖，〈哈美伦〉因而获利，大公会则是以〈EXP灵水〉升级。没人知道谁是错的，甚至不知道是否有坏人，大局就只是如此演变，没有任何人能阻止……」
　　
　　
　　▼3
　　宴会的热度完全冷却。
　　虽说是初夏，晚风依然冰凉，风强得足以吹动束腰上衣的衣角。
　　云朵的影子掠过地面。
　　月亮过于明亮，即使是深夜依然能照出影子，城惠如同追着月光与黑影的对比，走在三更半夜的秋叶原。
　　
　　
　　并不是朝着目的地之类的目标前进。
　　如同想逃离这份来历不明的漆黑心情，或是想确认这份情绪。城惠自己也搞不懂自己的想法。
　　感觉胸口有一块巨大沉重的物体，宛如深夜大海却毫无舒畅感，简直像是沥青组成，浓稠漆黑无法掌握，真相不明的物体。虽然蕴含庞大的能量，却没有朝任何方向释出，就只是「存在」于那里。
　　(只是存在，不过……)
　　城惠也明白。
　　这是无从宣泄的情绪。
　　恶徒当然存在，〈哈美伦〉绝对不是善类，如果有机会，城惠不在乎和〈布里甘提亚〉那时候一样开战，他有这样的念头。
　　但〈哈美伦〉即使是恶，终究只是一小群坏蛋，秋叶原演变成现状并非都是〈哈美伦〉害的，是因为各种事情——各式各样「无可奈何」的事情重合起来，导致现在的秋叶原处于这种气氛，自己对这种气氛抱持着无法宣泄的心情。
　　城惠理解到，要是将这份情绪宣泄在〈哈美伦〉身上，只是乱发脾气的行径。
　　他摒住呼吸踏步前进。
　　乱发脾气很难看。
　　城惠不愿意只为求自己舒坦而发泄。
　　所以城惠无法释放心中的漆黑情绪，对城惠来说，要是将情绪宣泄在〈哈美伦〉身上，是比〈哈美伦〉更难看的丑态。
　　(可是，这样的话……)
　　这样的话，城惠就没有宣泄情绪的管道。
　　〈哈美伦〉是小恶，所以还好。
　　那么，谁是大恶？
　　大型战斗公会即使隐约察觉〈EXP灵水〉的供给来源，却为了扩张自己势力视而不见，是他们的错吗？
　　新手玩家即使明白自己受到压榨，依然甘于接受自己是弱者的事实，希望得到他人保护而受到束缚，是他们的错吗？
　　中小公会理解公会之间的不平等，即使集结想要打破僵局，还是为了确保自己的权益无法合作，只能持续勾心斗角，是他们的错吗？
　　所有玩家明知市区气氛变差却袖手旁观，置身事外不负责任，是他们的错吗？
　　
　　
　　——是错的。
　　所有人都是恶。
　　不过这种恶是小恶，几乎只是愚蠢或自我本位的程度，每一种都不是潜藏在所有恶端背后的「黑手」，这种恶不是童话里的「恶」，并非打倒某个对象就能解决所有问题，没那么顺心如意简单行事。
　　一切都逐渐扭曲，引发烦躁的情绪。
　　城惠本身也位于扭曲之中，在愈来愈喘不过气，歪斜秩序逐渐成形的秋叶原，即使自己的等级与装备优于大多数的秋叶原居民，依然像这样什么都不做；即使自己充分理解事态，却将这一瞬间视而不见，并且继续视而不见。
　　这个事实令城惠烦躁，这样和「漠不关心的市民」没有两样，何况熟人也卷入相同的问题，堪称更加恶质。
　　玛莉艾儿即使失败，还是将公会联盟的提议推展至此，但城惠甚至没抵达这个境界。
　　这样的自己居然觉得「只能勾心斗角的中小公会有错」，这种想法丢脸好笑到令他几乎咬破自己的嘴唇。
　　(我很逊……搞不好是最逊的人。)
　　城惠不知何时来到桥上，这座长着青苔的古老石砌西洋桥架在神田河上，他靠在栏杆旁边，潮湿气息与摇曳的声音在河面的月亮倒影扩散。
　　那么，该怎么做？
　　城惠无须以意识推动这份心情就开始思考，他天生只要遇到问题就会忍不住思考，而且这也是他在〈放荡者的茶会〉培养出来的「职责」。
　　许多推论构筑出来之后作废。
　　城惠右手是红色花色的扑克牌，左手是黑色花色的扑克牌，双方挥军交战，以否定之枪与肯定之剑奏出论理之音，淘汰无意义的事实，检讨各种可能性，推论随着夜晚河水流逝。
　　
　　
　　得不出答案，而且不可能得出答案，城惠最初就知道称心如意的答案不存在，何况他打从一开始就背负着过大的累赘，而且是自愿背负的累赘。
　　(当成累赘是一种自大的想法，这只是我欠下的债……我只是不断逃避，我是自愿成为独来独往的玩家。)
　　不知道〈她〉会怎么说。城惠将落在河面的视线上移眺望月亮，皎洁月亮散发磨亮化石的光泽，照亮拂晓前的秋叶原。
　　(她是一个豪爽的人……而且不像我懦弱又不够果断。)
　　城惠认为〈她〉应该会开口大笑，以台风般的气势解决一切，或是嫌麻烦扔下秋叶原。
　　讲得实际一点，她会在恣意主张恣意行事之后说：「善后方法由城惠来想！你愿意吧？有意见吗？没有吧！城惠很优秀，肯定会轻松解决！」留下作业给城惠。
　　城惠开启密语功能。
　　好友名单上有两个名字。
　　——冬弥、实莉。
　　应该已经加入〈哈美伦〉的双胞胎姊弟。
　　没错，打听就能立刻得知状况，和城惠分开的那对双胞胎，恐怕正被卷入问题的漩涡，这都是因为城惠扔下他们不管，因为城惠在〈大灾难〉发生的瞬间，优先和老友直继会合。城惠想帮他们，想为他们做点事，但是状况和拯救〈三日月同盟〉的瑟拉拉当时不同。第一个不同之处，在于〈三日月同盟〉有玛莉艾儿。城惠是代替玛莉艾儿拯救瑟拉拉，换句话说有「委托人」。
　　城惠当然想拯救瑟拉拉这名少女，但城惠明白内心某处有种「这是委托，自己只是负责完成委托」的逃避心态。
　　第二个不同之处，在于城惠现在虽然想拯救冬弥与实莉，却更想处理当前的「所有」现状，他在逃离薄野时也有这种想法，当时在薄野和瑟拉拉处于相同境遇的玩家，即使不多却肯定存在，丢下这些玩家只救出瑟拉拉，令城惠莫名觉得良心不安。
　　然而这也可以用「当前任务是拯救瑟拉拉」为藉口，背对事实返回秋叶原。
　　城惠觉得，要是这次也同样逃避，自己肯定将会再也无法奋战。
　　那么就得拯救双胞胎、遏止大公会的蛮横作风、改善市区气氛建立新秩序——别说待在大公会，甚至不属于任何小公会的独行玩家城惠，真的做得到这种事？坦白说，不可能。
　　(甚至没有「加入」任何公会吗……)
　　这句话带给城惠钝重却还能忍受的痛楚。
　　仔细想想，城惠至今将公会视为「隶属的组织」，随时能够掌握。公会总是「存在于那里」，和城惠无关，他只是判断某个公会是好是坏，是否适合自己——也就是以局外人态度旁观至今。
　　这是不负责任的态度。
　　如今城惠就会这么想。
　　这样简直和那些住在秋叶原，却以旁观立场聊起「秋叶原现在的气氛……」的家伙完全相同。
　　城惠至今未曾「加入公会」，也未曾「效力公会」，却将自己的好恶与方便套用在公会……这实在是傲慢的想法。
　　「公会……公会吗……」
　　「城惠还是讨厌公会喵？」
　　随着柏油碎片滚动的声音，喵太从大楼后方的阴暗处现身。喵太眯细慈祥的双眼，朝城惠的自言自语提出询问。
　　「——！」
　　城惠受到惊吓，却还是耸肩让出一些空间。
　　「不，没那回事……应该吧。」
　　城惠认为自己讨厌公会，应该是因为经历过一些运气不好的邂逅，〈大灾难〉这段期间和〈三日月同盟〉的交流，融化了这份顽固的观念。
　　如今他也能理解自己的心态曾经傲慢。
　　但是另一方面，城惠也想起在秋叶原近郊遭遇的PK，以及在薄野遇见近乎强盗的集团，公会这种组织事实上容易腐化，经常抢地盘的大公会，道德水准会逐渐下滑，这种事易于想像。
　　「……哎，确实有这方面的担忧喵。」
　　喵太回应城惠的感想。
　　「不过，不会腐败的事物反而不能信任喵，生老病死是大千世界的法则喵，诞生的事物会腐败，会苦于病痛，也会衰老，终将迎接死亡，这种事确实难以承受，但否定这一切就等于否定诞生喵～城惠肯定明白这个道理喵。比方说〈那里〉待起来确实特别舒服，不过只是因为大家想过得舒服，才会成为舒服的地方喵，不劳而获的宝物终究不是宝物喵。」
　　——嗯，真的，一点都没错。
　　大家过于理所当然付出这样的努力，所以甚至没察觉到这份努力，但城惠如今明白这多么可贵，也知道眼前这位猫耳同伴曾经付出多少无形的努力。
　　比方说玛莉艾儿的努力也一样。
　　玛莉艾儿的那张笑容，不知道成为〈三日月同盟〉多大的支柱，发送稀有物品或是金钱的其他公会，绝对比不上〈三日月同盟〉团结起来的坚强。
　　依照这个道理，至今的秋叶原之所以住得舒服，是因为某些人默默付出无形的努力。
　　「班长，我该怎么做……」
　　城惠这句话，使得喵太同样抬头望月。
　　黑色耳朵被风吹拂的动作静止了。
　　「做最了不起的事情就行喵。」
　　「了不起……」
　　城惠观察喵太，喵太的表情一如往常慈祥，在月光之中看起来更加成熟。
　　「城惠太客气了喵。」
　　忘记是什么时候，直继也说过这句话。
　　城惠追寻当时这句随口话语的意义。
　　如果不是临场说出的玩笑话，城惠就要认真思索这句话的意思。
　　这句话的意思。
　　自己对直继做的事。
　　自己对晓做的事。
　　换句话说，他们两人早已明白。
　　「我害他们等到现在吗？」
　　「没错喵。」
　　「他们两人等我到现在吗？」
　　「没错喵。」
　　「他们没有前往其他地方，一直陪在我身旁。」
　　「没错喵。」
　　(他们在等待我邀请成立公会吗……)
　　城惠低下头，内心宛如黑色大海的物体发出轰声蠕动，无处可去的情绪在压抑的盖子底下暴动，随时会满溢而出。
　　夏夜虫鸣、宁静水声、皎洁月光。城惠宛如木棒伫立在原地，紧握拳头拚命压抑。
　　——他们在期待。
　　——他们看好我。
　　——他们在等候。
　　分析各种事情烦恼至今的自己，居然连这种事都不明白，或许血液循环就是差到这种程度，即使对自己的不信任感与自卑感高得如同堤防，这份喜悦、亲切与信赖，依然将冰冷冻结的枷锁冲刷而去。
　　「还来得及吗？」
　　「当然喵。」
　　「喵太班长，请喵太班长也来我这里……要是班长愿意陪同，我会很高兴，没有班长，我会很困扰。」
　　城惠凝视喵太如此邀请，喵太腼腆笑着说：「吾辈想要一条舒服的缘廊喵。」
　　「嗯，我和我们会努力，会准备一条气派的缘廊。」
　　城惠点头回应。
　　若是期望做出「最了不起的事情」，若是获准如此期望，即使伴随着无法独力承担的沉重责任，但城惠想到一个策略。
　　若是有同伴愿意共同承担。
　　
　　
　　▼4
　　阴暗的室内很潮湿。
　　没铺地毯的地板是古代水泥材质，会无限吸收热度，因此即使是初夏，接近黎明时也冰冷如同墓地泥土。
　　实莉紧紧裹着暗沉色的肮脏披风，进行不晓得第几次的翻身。
　　夜晚漫长，如同永无止境。
　　疲惫的身体渴望睡眠，然而不知道是睡床过于坚硬冰冷，还是对未知的明天感到不安，实莉睡得很浅，一个不小心就容易醒来。
　　意识从夜晚黑暗浮现时，首先感受到的是被碾碎般的痛苦，脑中净是朦胧梦境，只留下惊慌与后悔的情绪融入黑暗淡化。
　　每天大部分时间都在狭窄房间以〈裁缝师〉身分工作的她，双手肌肉简直像是化为枯枝般疼痛，只有今天即使反覆抚摸冰冷的指尖也无法止痛。
　　身旁的弟弟冬弥抱膝而眠。
　　这个房间有将近二十名同伴就寝。
　　公会〈哈美伦〉。
　　打着「初学者互助」名号的中坚公会。
　　是实莉与冬弥现在所属的公会。
　　〈大灾难〉之后，城市笼罩着混乱与闭塞气息，突如其来的事件令众人愣得不知道如何是好，刚开始那几天，市区没有发生大规模的争斗，实莉认为这是因为许多玩家无法掌握事情真相，期待这可能是某种精心设计的玩笑。
　　他们姊弟也是完全相同的状况。
　　最初数小时，他们不知道发生什么事。
　　接下来的数天，他们即使知道发生了什么事，也不知道为什么会发生这种事。
　　这个「为什么」依然没有答案，如今她总算理解到「为什么会变成这样？」这个没有答案的问题令她忘记自我，因而失去最初几天珍贵到无法挽回的时光。
　　后续好几天的记忆，老实说处于五里雾中。
　　实莉记得当时很饿，不知道进食机制，后来在市场购买几种食用物品，和弟弟冬弥分着吃，离开城市时受到袭击，还没掌握状况就被抢走所有财产。
　　城惠曾经指导她，出城之前要把暂时用不到的物品全部存进银行，实莉身无分文之后才回想起这个叮咛。
　　大多数的玩家努力连络好友并收集情报。
　　但他们两人是初学玩家，没有能够依赖的对象，他们只想得到一个人，却不敢连络这个名字。
　　〈大灾难〉刚发生那时候或许敢连络，然而〈大灾难〉之后茫然自失好几天的两人失去财产，成为这个世界的沉重累赘。
　　
　　
　　实莉认为自己和冬弥是感情很好的姊弟。
　　听说兄弟姊妹到了国中年纪，彼此的关系大多会变得险恶，班上同学说，这个年纪的洁癖与自立心态，会使得同年代的兄妹相互定义为排斥对象，只将对方视为眼中钉。
　　即使世间如此，自己和冬弥依然是感情很好的姊弟。
　　实莉不曾想和冬弥争吵，而且总是想帮助他。
　　这是有原因的。
　　童年时代的一场意外，使得冬弥不良于行，双脚本身没有问题，似乎是后遗症造成神经异常。
　　实莉不是因此可怜冬弥而不和他争吵，这场意外是非常不幸的往事，实莉有时候还希望能代替他受苦，但这不是实莉能改变的事情。
　　冬弥在她这个姊姊眼中，也是开朗又努力的人，即使处于这种境遇，也不会向周围展现愤怒或烦躁的情绪，家里有身障人士，在各方面的生活都很辛苦，冬弥总是振作心情，想减少父母的心理负担。
　　实莉回想起来，每月两次陪同往返医院的时候，冬弥总是聊着天南地北的话题，冬弥和一般国中男生一样，打趣聊着漫画或网路的事情。依照医生的说法，检查时似乎得承受不少痛楚，但冬弥不曾将痛苦显露于言表。
　　实莉有时候会想，冬弥孩子气的言行举止，其实也可能是贴心的表现。
　　实莉评价冬弥是「成材的弟弟」，他在姊姊眼中当然是得意忘形又孩子气，说他是做事不顾后果的笨蛋也确实如此。
　　不过这个弟弟在本质上可以信任，即使不良于行，即使今后会面临更多难关，冬弥应该也会走他自己的路。
　　既然这样，即使出生时间只差几个小时，自己也一定要尽到做姊姊的职责，自己是冬弥的保护者，实莉想具备冬弥需要协助时的必备能力。
　　兄弟姊妹之间，尤其是低年龄的兄弟姊妹之间难以产生的这种近乎敬意的情感，可说是两人成为好姊弟的要素。
　　开始玩〈幻境神话〉也是基于这个原因。
　　冬弥接受检查之后就累得无法外出，这样的他开始对线上RPG感兴趣。大致将所有室内游戏玩腻的两人，向父母央求之后——并且保证不会影响课业——获准玩线上游戏。
　　这是能让冬弥不用在意他人尽情奔跑的世界，冬弥乐在其中，实莉也对于至今未曾体验的这种游戏感到兴奋。
　　两人玩一次就爱上了〈幻境神话〉。
　　
　　
　　但也基于这样的际遇，实莉很清楚这是「无可奈何」的事情。
　　有时候，身为孩子是一件残酷的事。
　　这代表着自己不可能尽力实现自己的心愿与想法。
　　既然实莉也是小孩子，碍手碍脚的程度就不下于双脚残障的冬弥。是的，孩子有时候和身障人士一样是累赘。
　　比方说，实莉想送冬弥去医院却无法开车，她是国中生，这可以说是理所当然，但因此非得造成父母的负担。
　　能力不足，无法照顾自己，没人愿意协助，自己的愿望永远无法实现——这是令喜爱的对象感到不悦的特征，换句话说就是碍手碍脚。
　　而且在这个游戏世界，光是「等级低」就等同于罪过，意味着自己是包袱。
　　
　　
　　——〈大灾难〉之后，实莉只有远远看见城惠一次。
　　实莉看到戴眼镜高大身影的瞬间，就知道那是城惠。
　　她没能开口呼唤。
　　因为沾着血与尘埃的城惠身旁，是一名和直继一样释放身经百战气息的重装甲战士，以及美丽得宛如黑夜精灵的少女。
　　城惠有城惠自己的战斗。
　　实莉想到这里就不敢靠近。在这个混乱的世界里，在任何人自保就没有余力的状况，哪能断言一位只是陪同游玩几次的面识玩家愿意出手相助？
　　实莉闭上双眼，在眼帘后方开启选单。
　　她的好友名单很短，只有弟弟冬弥、在〈哈美伦〉认识的几个初学者同伴，以及城惠。实莉以心中的指尖，轻轻抚摸城惠闪亮发光的名字。
　　对于几乎失去所有财产的实莉来说，这是任何人都无法夺走的宝物。
　　(早知道应该请城惠先生教导更多事情……)
　　实莉以披风裹住冰冷的身体如此心想，今天的夜晚似乎比平常更加深沉，胸口的钝重痛楚妨碍睡眠。
　　实莉的耳际，忽然响起如同铃响的柔和声音。
　　她猛然咽了口气，在阴暗室内造成的声音比想像得还大，令她吓了一跳。
　　不久之前才在脑中抚摸的城惠名字跳动着。
　　实莉确认是否不小心开启密语功能，却没有使用的痕迹，是城惠主动通话，而且是在这种即将破晓的时间。
　　铃声再度响起。
　　实莉依照经验知道，这个声音只有她听得见，但是发出声音可能会被〈哈美伦〉的会员发现，也可能吵醒周围同伴。
　　即使如此，实莉难以无视于铃声。
　　她在脑中操作选单，以几乎听不见的声音简短回答「是」。
　　『那个……晚安，听得出来吗？我是城惠。』
　　「……！」
　　这不只是熟悉又怀念的声音，也是连结昔日快乐光景的桥梁，填满实莉的心。
　　实莉在阴暗潮湿的睡床上，在肮脏的毛皮披风里轻声啜泣。
　　『……是实莉吧？』
　　由于无法压抑心情满溢，鼻腔深处涌出泪水，城惠的声音再度传入耳中。实莉无法回应，出声可能会令房内其他人起疑，但她更不愿意城惠听见自己精神出现裂痕的哽咽声。
　　实莉在内心反覆点头回应几十次，却只能以几乎听不兑的细语声回答「是」。
　　『——』
　　『……』
　　呼吸声在两人之间流动，实莉拚命让自己不听话的鼻子别出声抱怨，害怕城惠会不会对她无言以对，紧张到眼睛深处冒金星。为什么会在这种时间？为什么会找我？只有这些问题在脑海不断盘旋。
　　『实莉，仔细听我说——Yes就轻咳一声，No就咳两声，我说错或是你想表达什么事情就轻咳三声……可以吗？』
　　城惠的这句询问，使得实莉如同遭到雷击般恍然大悟。
　　(他知道，城惠先生全部知道了。)
　　城惠知道自己的现状，知道〈哈美伦〉是什么样的地方。
　　实莉感觉到，在每天单调的强制劳动之下几近麻痹的思考能力逐渐恢复。
　　(只有城惠先生，我不想为他添麻烦……)
　　从她加入〈哈美伦〉就明白，即使是比实莉与冬弥高十级的玩家，只要是初学者就缺乏关于〈幻境神话〉这个异世界的完整知识。
　　「知识」在这个世界是强大的武器，知识不足使得初学者束缚在「初学者」这个位置，城惠一同游玩时传授的常识，成为她与冬弥在这个异世界活下去的力量，即使在〈哈美伦〉这个恶劣环境，他们也比其他初学者得到较好的待遇，绝大部分要归功于城惠分享的些许「知识」。
　　城惠是恩人。实莉至今一直如此认为。
　　也希望他是更胜于恩人的存在。
　　
　　[[IMG,c34e8f77218002b3f182c4066ec35364,659,1000,253279]]
　　『明白的话，咳一声。』
　　实莉集中仅有的体温，勉强稍微湿润喉咙。
　　咳。小小的咳声。
　　喉咙似乎比想像还要干哑，发出自己也难为情的声音。
　　城惠对我有恩，一定要回报才行。实莉如此心想，反覆咽下唾液并专注聆听。
　　『实莉与冬弥在〈哈美伦〉吧？』
　　轻咳一声。
　　『你们将〈EXP灵水〉上缴给〈哈美伦〉。』
　　再度轻咳一声。
　　『……不要紧吗？』
　　「……」
　　伸手不见五指的室内，充斥着几乎触摸得到的寂静。
　　问到这种程度，实莉也明白城惠想问什么事，想为她做什么事。
　　但是正因为知道，更使得她心痛欲裂。实莉完全不晓得城惠要「如何」做到这件事，但方法不是问题，问题在于城惠下定决心要拯救实莉与冬弥。
　　城惠将会为了拯救我们付出何种代价？在这个必须求生的异世界，我们两人只会成为累赘，城惠为了拯救我们得付出何种代价？
　　我们两人有多少价值？
　　若是如此询问，答案自然只有一个。
　　(不要紧，还完全不要紧……毕竟每天都有东西吃，〈裁缝师〉的等级也正慢慢提升，我和冬弥还是能在这里活下去，冬弥肯定也会这么说，所以我们……不要紧……)
　　自己心中的声音，如同置身事外对自己如此述说，实莉如同闭上差点开启的愿望之门，只有轻咳一声。
　　——意思是，我不要紧。
　　『真的？』
　　城惠再度询问，他的声音好温柔，令实莉回忆起一起游玩的往事。
　　冬弥突击敌人，自己跑过去想要支援，冒失的举动反而引来敌方的援军。
　　城惠以催眠魔法瘫痪援军时，冬弥拚命战斗，自己努力治疗大家，但是敌人太多，HP总是处于红色警戒，自己忙得不可开交到最后用尽MP，即使好几次冒出「完了！要全军覆没了！」的念头，三人最后依然精疲力尽生还。
　　听说九十级是〈幻境神话〉的最高等级。
　　死亡会倒扣经验值作为惩罚，城惠却配合十级左右的两人在鬼门关徘徊，实莉感到难为情又愧疚，不只是拚命道歉，也敲打冬弥的脑袋逼他道歉。
　　不可以害城惠为了我们这种人失去经验值，即使如此，城惠却露出孩童般的笑容。
　　——我觉得很开心喔，这毕竟是冒险，有些技术必须身历险境才学得会……我觉得实莉稍微太有教养了，你玩得快乐吧？我玩得很快乐。
　　这个温柔的声音使实莉得到救赎。和当时相同的这份温柔，从密语这个看不见的线路传送过来。
　　所以，实莉再度只轻咳一声。
　　——意思是，我不要紧。
　　这么一来，下次遇见城惠的时候，或许可以面带笑容和他交谈，这当然需要一些时间，现在的自己邋遢得看起来像是流浪儿童，也没有洗澡，甚至不敢自称是女孩子。
　　内心深处隐隐剌痛，但肯定比造成城惠的困扰来得好，实莉以这种自己也无法相信的理由说服自己。
　　『……明白了，你不要紧吧，那我们改天再一起玩，我想和你们一起玩，因为很快乐，所以……再等我一阵子。』
　　「……！」
　　这样不就是他完全不明白吗？
　　不，或许正因为他完全明白才会这么说。
　　实莉矛盾的想法在内心冲突，在鼻腔深处化为温热泪水涌现，城惠为什么如此粗神经？为什么要说出如此温柔的话语？
　　自己这份贴心不受理解导致的烦躁、愧疚、困惑；对于波及到城惠引发的罪恶感与悲伤；和这些负面情绪等量的开心、温柔、喜悦，与希望。
　　……以及对城惠的信赖。
　　两种相反的情绪交错，在实莉体内像是洗衣机搅动，她非得说几句话，却不知道该说什么。
　　这是阻止城惠的最后机会。
　　实莉轻咳出声。要咳几次？希望他协助的一次？还是不希望他协助的两次？实莉任凭泪水满溢滑落，先咳了一声，然后轻咳两声。
　　『怎么了？想说什么吗？』
　　(……我咳三声了。不对，我不是想说什么，城惠先生……城惠先生不是我们的父母，城惠先生人很好，但我们没资格依赖您，所以您不需要背负我们这样的累赘……)
　　然而，这番话说不出口。
　　〈哈美伦〉公会厅里，鸦雀无声充斥霉味的这个房间，实莉拚命压抑自己近乎喘息的呼吸声。
　　『刚才说过，有什么想说的事情就咳三声，我明白了，为了听你说，我会尽快想办法，不过我这边已经下定决心要尽力而为，之前和冬弥一起的时候我也说过「不信赖后卫的前锋将会以死赎罪，不相信前锋的后卫也会随后跟上」，所以我现在相信实莉所说的「不要紧」，实莉也要相信我，我一定会去救你们。』
　　通话随着小小的断讯声结束。
　　实莉缩起身体，像是要紧抱自己。
　　一点都不懂的任性城惠，害得她鼻腔深处的水冒不完，没能化为言语的心情满溢而出，耳朵深处像是掀起风暴，无法确认自我。
　　然而，直到一小时之前都不存在的，某种温暖又确实的事物，在她的心中萌芽成长。
　　
　　
　　▼5
　　荷丽艾塔开门一看，自己以外的参加者已经全部到齐。
　　现在是那场热闹庆宴的两天后，花费一整天收拾善后的〈三日月同盟〉公会厅，恢复原本沉稳的气氛。
　　「怎么了？真是突然的邀请。」
　　「总之荷丽艾塔，先坐吧。」
　　公会长玛莉艾儿邀请荷丽艾塔就座。
　　昨天还散落着吃剩餐点与酒瓶等东西的〈三日月同盟〉会议室，如今整理得干干净净，洋溢清爽的气息。
　　四名男女坐在巨大桌子的周围。
　　〈三日月同盟〉这边有公会长玛莉艾儿、包办会计工作的荷丽艾塔，以及领导战斗与打宝的小龙，是实质上率领〈三日月同盟〉的三巨头。
　　城惠则是和他们相对而坐。
　　(哎呀……城惠先生。)
　　「今天是城惠先生有话要说。」
　　年纪较小的小龙，向城惠致意之后如此表示。
　　「但我们也还没听他说明。」
　　玛莉艾儿与小龙这么说，但城惠表情绷得很紧。城惠确实目光锐利，应该说习惯维持凝视的眼神，但今天特别有股沉静的魄力，释放的气魄强到俏皮的圆框眼镜都派不上用场。
　　(嗯……)
　　荷丽艾塔清楚记下他现在的样子。
　　平常的城惠就是可靠的青年，但现在位于面前的城惠判若两人，荷丽艾塔认为不能相提并论。
　　「受各位照顾了，今天是我邀请各位前来……首先关于前几天的大宴会，感谢玛莉姊与〈三日月同盟〉的各位。」
　　玛莉艾儿用力摇手回应城惠这番话。
　　「不用在意！那种小事不算什么！」
　　小龙也摇手表示别客气，前天的宴会看起来华丽，餐点也非常美味，但没花到什么钱。最重要的是〈三日月同盟〉也玩得很快乐，这场庆典实际上也是为自己而办，〈三日月同盟〉内部之前就在讨论，必须另外找时间正式向城惠等人致谢。
　　「不不不，没关系的，因为我也尽情享受晓妹妹全身上下了。」
　　荷丽艾塔回想起晓可爱的反应，满脸陶醉露出微笑。关于泫然欲泣的当事人晓，这时候就先抛在一旁吧。
　　「暂且不提这件事，今天我另有来意。本次和上次相反，我想请各位提供助力。」
　　
　　
　　(哎呀哎呀，这就……嗯。)
　　荷丽艾塔从才女风格的无框眼镜后方观察城惠。
　　这个请求难免令她感到些许意外。
　　城惠就她看来是实力坚强的玩家，而且很重道义，毫不犹豫就会协助陷入困境的好朋友——虽然不甘心，但本次〈三日月同盟〉的瑟拉拉事件就是如此。
　　城惠与他的同伴们，在那场远征漂亮代替〈三日月同盟〉的拯救部队完成任务，而且手法应该比荷丽艾塔他们高明几十倍，城惠只要觉得自己帮得上忙又有胜算，就会毫不保留提供助力。
　　但是反过来又如何？
　　就荷丽艾塔所见，城惠行事符合常理、讲道义又习惯内省……是在某方面非常笨拙的青年，相较于协助他人，他非常不擅长向他人求助。
　　这样的城惠却说「请各位提供助力」。
　　(会是什么样的愿望？)
　　即使城惠拙于求助，荷丽艾塔当然不会想藉这个机会抵销这份人情。玛莉艾儿更不可能这么做。不过老实说，城惠明讲想要「请各位提供助力」，令荷丽艾塔相当意外。
　　「城惠先生，请尽管说吧！」
　　「是的，毕竟城惠先生是〈三日月同盟〉的恩人。」
　　荷丽艾塔也跟着小龙表达欢迎之意，在这种场合当然要如此回应，〈三日月同盟〉欠城惠一份很大的人情。
　　然而荷丽艾塔同时也在意玛莉艾儿的状况，自从荷丽艾塔进入室内，玛莉艾儿就一直维持着莫名紧绷的表情。
　　玛莉艾儿不只是表面摆出和善态度，内心的贴心与关怀也绝无虚假，荷丽艾塔当然对此深信不疑，两人是来往已久的手帕交，她非常明白玛莉艾儿不可能讨厌城惠。
　　既然如此，玛莉艾儿表情为何如此沉重？
　　(玛莉艾知道城惠先生的请求？)
　　城惠听到荷丽艾塔与小龙的回应并没有露出微笑，以指尖轻推眼镜就直接说明目的：
　　「我认识的两个孩子正被某个工会——该说拘留吗，总之现在加入某个公会，我想拯救他们。」
　　小龙点头回应城惠这番话。
　　「原来是这种事，让他们脱离公会就行吧？是要我们调虎离山，让他们乘隙办理退会手续？这是小事一件……啊，难道是另一件事？协助脱困之后的后续处理？要〈三日月同盟〉照顾他们？当然欢迎，我们甚至本来就希望增加同伴。」
　　小龙开朗回答。
　　但是这番话令玛莉艾儿表情更加紧绷。
　　(——不是这种事，以城惠先生的实力，如果只是拯救他们两人，即使不用我们协助也做得到。城惠先生特地安排这次会议也想求助的愿望是……)
　　
　　
　　「这个恶质公会集合新手玩家搜刮〈EXP灵水〉，应该是用来贩售作为经营资金，我不认为这件事本身无法允许——至少『现在』是如此，但如果真要说喜欢或讨厌，我讨厌这种做法。」
　　城惠继续以温和语气述说，但小龙忽然停止动作。
　　说到这里，他总算听懂意思了。
　　「你说的公会，难道是〈哈美伦〉？那里确实是——颇为恶质的公会，不是什么好地方，但他们有大公会撑腰……」
　　荷丽艾塔提出理所当然的疑问，对象公会是〈哈美伦〉，但〈黑剑骑士团〉与〈银剑〉也是他们的顾客，两个公会都是秋叶原的有力公会，只算战斗公会的话是前五名。
　　「是的，我想让这个公会退场。」
　　城惠率直说出口。
　　
　　
　　会议室回荡着沉重的寂静。
　　玛莉艾儿轻声叹息。
　　(玛莉艾果然早就预料到了……)
　　如今荷丽艾塔能理解她为何表情紧绷。
　　「你……你说退场，那个……意思是要摧毁公会？这I真的吗？何况真的有办法让一个公会退场吗？要是以PK将他们打得落花流水，确实能挫挫他们的威风，但要毁掉公会本身实在是……」
　　小龙战战兢兢出声说着。
　　荷丽艾塔也抱持相同的疑问。
　　要解散一个公会只有两种方法：由公会长决定解散，或是所有成员退出公会。这是系统设定。
　　PK这种手段确实能杀死玩家，不过这个世界继承〈幻境神话〉的游戏法则，在这个自动「死而复生」的世界，杀害不会成为决定性的打击，即使可以影响公会成员的士气或财产，也肯定无法直接左右公会的存亡。
　　所以小龙的这个感想，这个「有可能瓦解公会吗？」的疑问很中肯，这种事照道理不可能受到外力干涉。
　　如果是超大型公会，或许可以用丰富资金之类的诱饵，挖角弱小公会的成员，使得对方公会落得瓦解的下场，荷丽艾塔听说秋叶原进行过这种作战。
　　但即使以贿赂或提供资金等方式投入大量资源，也无法保证肯定能摧毁对方公会，假设这种收买计划用在〈三日月同盟〉，即使成员几乎都被挖角，只要玛莉艾儿一个人留下来继续抵抗，〈三日月同盟〉这个公会在系统上就会继续存在。
　　「摧毁公会」就是如此困难，是难以成功的行为，并不是想摧毁就能摧毁，到头来要是做得到这种事，秋叶原就不可能是这种现状。
　　何况「摧毁公会逼他们退场」这种话，是叫骂或唇枪舌剑的场面会听到的话语，比较像是一种威胁，未曾听过谁将此当成实际计划。
　　小龙以为城惠这番话，应该解释成提高干劲的抽象目标，就像是「我要打倒你！」这般宣言。
　　「不，正如字面的意思，我要让这个公会从秋叶原退场。」
　　但是城惠正面否定小龙的疑惑。
　　
　　
　　城惠除去情感的沉稳声音，听起来甚至令人发寒。荷丽艾塔悄悄观察城惠的表情，要是这张脸浮现的是愤怒、烦躁或决心，荷丽艾塔应该不会确信到这种程度。
　　但城惠脸上浮现的是若有似无的笑容，虽说是笑容，却与快乐或喜悦无缘，是微微扬起嘴角的猎人表情。
　　城惠已经铁了心。
　　(啊啊……城惠先生他……)
　　应该是势在必行。
　　此时的荷丽艾塔如此心想。
　　她觉得阻止也没用，城惠恐怕不会改变决心。
　　荷丽艾塔的父亲是证券经纪人，她回忆起父亲挑战大生意时，或是市场疯狂陷入恐慌抛售股票时，都会露出这样的表情。好几天不冋家，偶尔回来也只是小睡片刻冲个澡就要冲出家门的父亲，会在拂晓时分的玄关门口，同样露出道般猛虎的笑容。
　　同一时间，荷丽艾塔也能理解玛莉艾儿的为难。
　　〈哈美伦〉有大公会撑腰，顾客〈黑剑骑士团〉与〈银剑〉，正利用〈EXP灵水〉的经验值提升效果，试图突破九十级。
　　这是拥有雄厚资产的A级公会才能使用的硬性成长方法，不过这种方法确实有可能朝下一级迈进。
　　向新手搜刮〈EXP灵水〉卖钱，站在道德立场是邪门歪道，荷丽艾塔也感到厌恶，要是在〈三日月同盟〉提议这种事，肯定会遭到全员反对。
　　但也无法断言这是「天地不容的罪过」。
　　无论精神受到多大压力，或是受到何种威胁，这些新手都是自愿加入公会，而且至今依然在籍，既然如此，这种搜刮与转卖行为，以游戏标准就不算犯规，也意味着在这个异世界不算「违法」。
　　(法……法制吗……这种东西确实比夏日早晨的海市蜃楼还梦幻，令人质疑是否存在，何况——)
　　何况还有执行面的问题。
　　假设这种行为——先不提是否合法，先断定为恶行，但若问起秋叶原是否有人物或组织能制裁这种恶行，答案是「否」。
　　大公会举足轻重，没有玩家疯狂到毫无利益就违抗他们。加入大公会的成员们，利用公会名义优先使用市区各种设备，而且做法颇为粗鲁，他们刻薄对待中小公会玩家的光景逐渐引人侧目。
　　在这种状况下，赞同城惠的意见就等于和大公会为敌，玛莉艾儿率领〈三日月同盟〉这个虽小却独立的组织，荷丽艾塔明白她表情严肃的意味。
　　用不着讨论何谓正义，根本没人拥有执行正义的权限、权力与战力，因此正义只是纸上谈兵，到最后有和没有一样，导致任何人都失去兴趣，这就是现在秋叶原无从掩饰的真相。
　　
　　
　　(玛莉艾……)
　　荷丽艾塔也咬住嘴唇。
　　城惠对他们有恩，她个人很欣赏城惠。
　　这当然是以「在众多毫不可爱的男性之中」为前提，但荷丽艾塔认为这名青年是值得交的朋友，即使如此，她还是无法点头答应某些「要求」。
　　原本她应该由衷忠告，阻止城惠失控。
　　但是看到城惠无惧一切的决心，这种话她说不出口。
　　平常内省到看似低调的城惠首度展现「战意」，荷丽艾塔要是自问是否有资格插嘴，也没有自信答得出来。
　　玛莉艾儿移动视线看向荷丽艾塔欲言又止的样子，在数度犹豫之后开口：
　　「城弟……我能体会城弟的心情，可是……我……不，我们这边……」
　　这应该是谢罪的回覆，公会长没有交给荷丽艾塔或小龙他们公会干部出面，而是亲自婉拒城惠的要求。
　　荷丽艾塔理解到，玛莉艾儿或许明白接下来这番话会惹恼城惠被他讨厌，却还是做出觉悟开口。
　　但城惠坚定打断玛莉艾儿的话语。
　　「玛莉姊，抱歉请让我把话说完，我只说到一半。这才不过是一半。〈哈美伦〉的事情从一开始就只是附属品，光是这样还不够，丝毫没有达到目标，这只不过是顺便完成的小任务，事到如今我就讲明吧，我不喜欢秋叶原现在的气息，丑陋、逊色又丢脸。」
　　在众人哑口无言的状况中，只有城惠如同打从一开始就接纳一切般继续说：
　　「所以我要清理秋叶原，〈哈美伦〉的事情是顺便，实莉与冬弥是我的朋友，所以我会帮他们，不过连这件事——也是顺便，我们有许多非得去做的其他事情，不能因为这种事浪费时间。」
　　小龙、荷丽艾塔，甚至玛莉艾儿也如同雕像般僵住，城惠迳自对三人继续说下去：
　　「待在小公会什么时候变成坏事，害得会员做事非得偷偷摸摸的？薄野确实荒废了，既然只有两千人，强大公会得意洋洋威风八面，也是可以理解的事情。但秋叶原是我们的主城，是日本伺服器过半玩家的根据地，是日本伺服器最大的城市，却变得如此逊色，气氛险恶又充满火药味，大家走在路上都是低着头……不应该这样吧？那不就等于我们所有人都是为了变得逊色而活到现在？占据打宝地点、大公会跃进、对手相互勾心斗角，我撕破嘴也不会说这是坏事，但我不忍心看着大家自取灭亡——难道我们不惜让新手哭泣也要做出这种事？陷入异世界的我们，明明处于必须同心协力求生的状况，我们却不惜扔下这种状况也要做出这种事？尽管我们有三万人，我们不过就只是三万人，大家太天真了——太小看这个异世界，缺乏发愤图强的意志。」
　　无言以对。
　　这种说法不合理。
　　不只是荷丽艾塔与小龙，玛莉艾儿也冻结不动，看来这肯定是三人从未想过的话题。
　　城惠想救出朋友的想法还在可以理解的范围，但他想顺便摧毁一个公会就已经跳脱常理，不只如此，他甚至想改变现在的状况与风潮，与其说跳脱常理不如说他心态异常。
　　然而比起城惠所说的内容，他的语气更使得聆听的三人受到震撼。城惠的声音平稳毫无激昂情绪，却有钢铁隐藏其中，锐利得轻触即伤。
　　荷丽艾塔不由得轻轻吐出梗在胸口的空气。
　　她错看这名叫做城惠的青年了，原本她以为城惠是兼具实力与温柔，内省又羞涩的青年，但她错了，这名青年的本质极为纯粹，不只是一心一意要完成目标，想法与手段也很直接，重视效率而且毫不留情。
　　以战斗来夺取。这名青年忠于这个简单的原理，他或许在下定决心之前会反覆迷惘，或许剑刃会因而变钝，然而一旦下定决心就会「做下去」。
　　「玛莉艾……小姐？」
　　小龙出声询问，玛莉艾儿咬着嘴唇。光是摧毁一个公会，对〈三日月同盟〉就是沉重又高风险的任务，以这种方式计算，她应该无法同意城惠的提议。
　　但城惠说要「改变整座城市」，这代表着赌赢的报酬将会三级跳。
　　这就是玛莉艾儿难以定夺的原因，这里所说的报酬，是中小公会的地位将会提升，然而不只是报酬的问题。
　　这也是精神层面的问题。
　　「我……」
　　「请各位提供助力。」
　　城惠首度向他们低头。
　　「城惠先生？其他同伴怎么了？」
　　荷丽艾塔插嘴询问，为思索答覆的玛莉艾儿争取缓冲。原本像是直继与晓他们，即使一同在场也肯定不奇怪。
　　「他们正在进行调查与准备，抱歉这么晚才知会各位，本人城惠已经以公会长身分成立公会，公会名称是〈记录的地平线〉，成员包括直继、晓、喵太与我四人，这次的任务就是本公会的首度作战。」
　　「你……成立公会了。」
　　「是的，之前承蒙玛莉姊邀请加入，非常抱歉。」
　　「不……」
　　玛莉艾儿像是孩子般摇头。
　　「不，这种事完全不需要道歉，这样啊，城弟……恭喜你啰？你成立公会了，城弟成立公会，打造自己的归宿了……」
　　玛莉艾儿露出微笑，她的眼角有颗小小的泪珠。
　　一直回避加入公会的城惠，成立自己的归宿。荷丽艾塔无法正确测知个中含意，却明白玛莉艾儿泪水代表的意思。荷丽艾塔这位个性温吞的好友，由衷祝福著名为城惠的青年。
　　「公会长，不能先听听看吗？我对此感兴趣，毕竟我们经常在市区活动，而且同样感受得到城惠先生所说的负面气氛，担心这座城市是否会永远朝这个方向进展，心中一直对此有股阴霾。」
　　小龙简短表达意见。
　　他是〈三日月同盟〉的战斗组干部，所以明白状况，也知道自己多嘴会害得玛莉艾儿更加苦恼，但是基于这层意义，玛莉艾儿内心想帮忙的心情以及想保护公会的心情，两种心情早已撕裂对立，这在旁人眼中也显而易见。
　　荷丽艾塔也帮忙说情：
　　「是的，是否能协助也要视手法而定，城惠先生并不是毫无计划就来找我们求助吧？」
　　玛莉艾儿原本想亲自首当其冲，却被两名部下出面主导，这似乎令她有点怯懦，但她立刻主动催促：「城弟，说说看吧。」
　　得到这番回应的城惠，看起来像是以片刻时间整理要说的内容，却唐突说出结论。
　　「我需要资金，首先要五百万金币。」
　　「这金额太离谱了！」
　　荷丽艾塔放声惊叫，管理〈三日月同盟〉金库的她，将公会资产掌握得相当正确。
　　〈三日月同盟〉公会帐户的资金是六万金币，彻底清仓应该能准备十万金币，要是公会成员个人财产也全部处分，或许能达到五十万。
　　然而这是极限，即使抛售所有会员的资产，也挣不到五十万以上的金额，九十级的荷丽艾塔手边资产约两万，个人拥有五万就是颇有程度的资产家，考量到这一点，五百万金币是破表的金额。
　　「要怎么凑到这么多钱？虽然讲出这种话就没戏唱——但我们是小公会啊？」
　　「要……要……要借钱？」
　　正如预料，荷丽艾塔与小龙发出绝望的哀号。
　　如果是战力或劳力就可以「努力」看看，但如果是调头寸，只会让他们打从一开始觉得强人所难。
　　「荷丽艾塔小姐认为呢？」
　　「我？」
　　「荷丽艾塔小姐，你在原本世界是企管硕士，并且从事会计工作吧？我觉得可行，因为大家依然『瞧不起』这个世界，所以没什么大不了的，简单来说只要取得主导权就行，钱是『首先』要解决的问题，比起最大难关还差得远。」
　　「……主导权。」
　　荷丽艾塔的意识向外伸展。
　　涟漪以城惠的话语为中心扩散。
　　——过于小看，瞧不起这个异世界。
　　城惠为什么说这种话？为什么要说瞧不起？这里是〈幻境神话〉的世界，这里要说是异世界确实是异世界，但要说是熟悉的世界，也堪称熟悉至极的世界。
　　「不用深思资金的取得方式或来源对象，反正对方不打算遵守法则，对吧……这里的规则是『没有法则』，我们未曾自行订立狭隘的法则。」
　　这种论点就某种意义来说乱七八糟。
　　但荷丽艾塔也因而明白，恐怕只有荷丽艾塔明白，现在这个房间里只有她自己与城惠明白。荷丽艾塔毫无脉络确定只有自己听得懂城惠这番话，既然这样，就必须代替玛莉艾儿在这个领域厘清真相做出判断。
　　城惠的意思是……
　　(是要我们设计聚集资金的法则吧……)
　　城惠就像是主张将反抗势力全部击溃，换句话说就是用抢的，使得荷丽艾塔感到晕眩。
　　「抢」这个字并不是专指暴力行为，不只如此，也不需要使用非法或残忍手法，即使世界处于完美合法运作的状态，「抢夺」的行径依然是家常便饭，世界就是这么一回事，荷丽艾塔早就从父亲身上看见这个道理。
　　她甚至直觉认为，招致反弹的做法非常愚蠢，非法或是昧着良心的手段，是直到最后一刻不得已才打出的牌，真要说的话，最好是能大家开心赚钱的「法则」。
　　「……行得通。」
　　荷丽艾塔点头回应。
　　「我们凑得到这笔资金。」
　　「啊？」
　　「咦咦？」
　　荷丽艾塔以依然有些朦胧的思绪，回应玛莉艾儿与小龙的惊呼声，她正在脑中将刚想到的流程进行细部修改与构筑。
　　「凑到五百万也不代表结束吧？接下来怎么做？」
　　如果荷丽艾塔的预感是正确的，眼前青年的想法极其恐怖。
　　就像是为了驱除老鼠烧掉整间屋子，或是为了买某件T恤收购服饰品牌，她感觉城惠甚至做得出这种事。
　　即使多么荒唐无稽，如果这是达成目标的唯一道路，城惠应该会踏出脚步。
　　「凑到五百万是门票，最大难关还在后面，那就是——大家的善意与希望。要是住在秋叶原的公会大多认为秋叶原的气氛变成怎样都无妨，那就是我们败北。不过这就某方面来说也无可奈何，如果真是如此，我就不会对这种城市有所留恋。但我相信不会如此，喜欢秋叶原的人肯定多于讨厌的人。现在讲这个有点晚，但我不会以瑟拉拉小姐那件事当人情逼各位协助，我找〈三日月同盟〉是因为需要这份力量，是因为有些事情希望玛莉姊、荷丽艾塔小姐与小龙帮忙，我再说一次，请各位提供助力。」
　　城惠深深低头致意。
　　小龙微微点头，玛莉艾儿见状观察荷丽艾塔的表情。
　　城惠是认真的，他真的认为做得到，而且真的要付诸实行，所以小龙才想听他继续说，玛莉艾儿才会举棋不定。
　　城惠是能够为他人奉献自己的青年，不过比起奉献自己，要求他人为自己「提供助力」的难度更高吧？
　　荷丽艾塔认为这是高尚的意志。
　　即使是这场对抗整个秋叶原的荒唐作战，只要城惠认真起来，或许就能找到胜机。
　　荷丽艾塔心中那份严厉财务长的直觉如此低语。
　　「嗯，玛莉艾，我们会遵循你的决定。」
　　「我……我们〈三日月同盟〉……」
　　玛莉艾儿紧握拳头，以公会长的表情回答城惠。
　　「〈三日月同盟〉愿意参加城弟的作战——我们也希望秋叶原是更加光彩的城市，要是维持现状，可能会失去某种决定性的东西。可……可是，我们也经营得很辛苦，所以只有卷款潜逃拜托千万不要……不过，这也没办法，如果总是视而不见，心理将会完全堕落——这是精神层面的问题，所以我们也要赌一把。城弟，告诉我们方法吧，要是在能够尽一份心力的时候什么都不做，我们可能会永远后悔。」
　　