　　——哈萨克少年与物理学家之间，关于宇宙的对话
　　一
　　「是那位少年吗？」老物理学者说着便咳了一下。
　　痰似乎卡在喉咙里。
　　「是的。」站在老物理学者身旁的男人回答。
　　「你昨天辩输那位少年了吧。」
　　老物理学者埋在皱纹中的双眼，静静朝那少年望去。
　　两人眼前，有一片平缓的草坡。广大的草原，被柔软的翠绿所覆盖的大地，起起伏伏不断往下延展。
　　在最下方，有条纤细的小河流过。
　　寒风似乎能把小河的潺潺水声传送到这接近天际的草原来。
　　山谷对面，还是山峰相连，视线沿着斜坡往上追去，就会到达雪峰所在之处。
　　天山山脉的覆雪岩峰—那雪峰看起来仿佛漂浮在遥远湛蓝的天空之中。
　　时间是九月中旬——
　　晴朗的午后。
　　没想到山里还有这么宁静的草原。
　　草坡上，星罗点缀的白色动物身影移动着。
　　那是羊群，四散开来吃草。
　　那位少年就坐在斜坡顶一块突出的岩石上，悠闲地眺望羊群。少年身边不远处，果然也看得到马儿正在吃草。
　　「那是哈萨克族的少年。」男人说。「夏季上天山放牧，冬季就下山。已经差不多要迁徙了。」
　　「我知道，卡尔。」老物理学家说。
　　他有一头漂亮的白发。那头白发随风摇曳。
　　是上了年纪的老人家。似乎超过一百岁，但是到底有多大岁数，看不太出来。
　　那双眼睛虽然埋没在皱纹中，但不可思议的是，仍相当年轻澄澈。下垂的眼角看来和蔼可亲。眼瞳中流露出少年般的好奇心及知性的光芒。
　　老人又轻轻咳了一声。
　　「不要紧吧！亚伯——」男人说。
　　虽然比老物理学家年轻，但也算不上是青年学者了。他出声唤着犹太裔老物理学家的名字。
　　「没关系。」老人回答。
　　如果想起三天前的沙漠之旅，那么现在就像天国一样舒适。
　　在连日气温超过四十度的沙漠中，搭车从一座绿洲城市移动到下一座，好不容易终于到了此处。
　　到达敦煌、吐鲁蕃之后，也许是因为大气太过干燥，喉咙开始不舒服，咳个不停。
　　这趟旅程是中国科学院安排的。
　　这位老物理学家说，想要来中国西域旅行，所以才秘密安排了这趟行程。
　　「虽然说是观光，但您要是有个什么闪失，可就不只是您的问题而已了。」
　　「我已经是一脚踏进棺材的人了，现在要是有个什么，那就是我的问题。也许会麻烦到你或这个国家的人。现在我正在享受我的第二人生，这是我为美国献上我这颗脑袋的交换条件之一。只是想要自由地用我的眼睛看看这个世界而已——」
　　老物理学者说。
　　「虽然跟你两个人出来旅行很快乐，但是这个不让我们自由行动的国家，我还真是有点不满——」
　　「是哪——」
　　「昨天在这里发生这么有趣的事，无论如何都要来瞧瞧。但是，我们俩只是从旅馆出来，就这么麻烦。明天就要到北京去了，今天不管怎样都得来这一趟。少年还在那里，对我来说真是太好了。」
　　「可是，我没想到您会说本地话。」
　　「虽然我从最前线退役了，但我可是把这一生都奉献在探索神的语言——真理呢！学习人的语言相对来说还比较简单。而且，到异国访问，学会该地语言是必要的礼仪吧！我就站在不管哪个国家或民族都共通的神的语言——物理学的领域里。从神的角度来看，这只不过是微不足道的小事而已——」
　　「昨天，我透过翻译找那少年谈话，因为在这种地方生活的少年，有着怎样的宇宙观，我非常感兴趣，所以就上前询问——」
　　男人卡尔才刚说完，老物理学者就拍着额头，发出呵呵呵、非常快乐的声音。
　　「但是，反而被对方驳倒了，是吗？」
　　「嗯嗯。」
　　「你该不会突然就跟那少年上一堂牛顿力学课吧！」
　　「是啊。」
　　「真是够了。真理这种东西，其实是相当简单的。因为简单，所以每个人都懂。就算不用特别的方程式表示，也可以理解。我就曾经用球和蜜蜂的比喻，让六岁的小孩子了解新力场的理论。」
　　老物理学者的口气热络了起来。
　　「真理往往是很简单的。在这个国家的语吾中，有句话显现了佛陀的宇宙论。」
　　「是您常说的《般若心经》吗？」
　　「是的，真理是可以用任何语言写下来的。不管是我不擅长的数学——卡尔，你知道我不擅长数学吧——这种语言，还是佛教的语言都可以。我的理论基础『E=MC^2』这句简单的话——喂，卡尔，这个『E=MC^2』在嘴里打转时，发音还真是相当甜蜜优雅，不是吗？简单而美丽——」
　　「是的。」
　　「所谓佛教的理论根本，也就在『色即是空』这样构造简单而美丽的语言里。在那里有着佛教的根本。不管是哪一种，都是说明宇宙真理的语言。而且，对于这个宇宙的根本原理，不管哪一方都会得到同样的答案。你觉得这是为什么呢？」
　　老物理学者问。
　　卡尔没有回答，静待老物理学者启口。
　　「那是因为真理只有一个。不管使用哪一种语言体系，要接近真理，就会发现答案都是相同的。」
　　老物理学者咳了一大口湿重的浓痰，吐了出来。
　　「真是糟糕，我污染了宇宙。还让人瞧见这么粗俗的样子——」
　　老物理学者表情认真地喃喃自语。
　　念着念着又把视线从痰移回卡尔身上，继续刚才的话。
　　「我的理论基础『E=MC^2』，重点就是这个宇宙间的物质与能量是同样的东西。所谓物质就是能量，能量和物质相同——」
　　「……」
　　「那个佛陀的理论，也是说同样一件事。所谓的『色』，就是在世间具有实体，泛指所有东西的语诃。简单来说也可以就称之为物质。佛陀说，『色』的物质就是『空』，『色即是空』，也就是说，『色与空是同样的东西』这样的宇宙观，就是佛陀理论的根本。而『空』的意义大致就是『没有实体的东西』。总之，佛陀是人类史上第一个想到『所谓的物质就是没有实体的东西』的人。比如说，假定这里有一张木造的桌子，如果这张桌子被分解、破坏掉了，会怎样？留下来的还是跟刚才同样质量的木头。可是就已经不是桌子了。也就是说，已经不是桌子这样的实体了。但是，虽然不再是实体，要是没有木头这个实体存在，就连这张不是实体本身都无法存在。你明白吗？不管是我的理论，还是佛陀的理论，根本原理都是相同的。根据这个原理，我和佛陀所得到的结论也是同样的……」
　　「那到底是什么呢？——」
　　「那就是：人可以不用顾虑他人，自由地去获得幸福就可以了——」
　　对着瞬间张大了眼吓了一跳的卡尔，老物理学家亚伯笑得像个少年。
　　「怎么样呢？物理学的结论，也是挺不赖的吧？」
　　老学者对着卡尔眨了眨眼，视线移过位在遥远天际的天山雪峰，然后落到那位坐在突出草原的岩石上，悠悠哉哉眺望羊群的少年。
　　老物理学者眯着眼。
　　冷风拂过白发。
　　「那，我过去了。」老物理学者说。
　　「您一个人去吗？」
　　「嗯嗯。请你在这里等我。如果觉得冷，就到停在山下的车里等也可以。」
　　老物理学者又露出了似乎相当快乐的微笑。
　　「真是让人兴奋。」他对卡尔说。
　　「不管到了几岁，可以看到年轻孩子领悟新宇宙观的那一瞬间，还真是令人高兴。我的心扑通扑通跳呢——」
　　说完，老物理学者就背对着卡尔，慢慢走向草原。
　　一点也看不出来已经一百零八岁，脚步相当稳健。
　　老物理学者身上穿的大衣，衣摆被风吹弄得翻飞起来。
　　二
　　「喂，小伙子——」
　　老物理学者站在少年身旁，跟他打招呼。「你好。」
　　老物理学者对着回过头来的少年送出微笑，少年一脸惊讶地看着物理学者。
　　「真是吓人一跳啊，老爷爷你会说我们的话啊。」
　　年纪大约十三、四岁，穿着深草色上衣，脸庞晒得黝黑，头戴哈萨克族的布帽。
　　「当然会说。」老物理学者说。
　　「不过，最近还真是常常遇到外国人。昨天也有个外国人，我有跟他说话哦！」
　　「那是我的朋友卡尔。我听他说了你的事，很想跟你说说话，所以才会来这里。」
　　「嘿，年纪这么大了，还真是了不起。」
　　「没什么大不了的。」
　　「骑马来吗？」
　　「不，不是骑马，是坐车。」
　　「是车子啊，我讨厌车子——」
　　「嗯？为什么你会讨厌车子呢？」
　　「因为很不方便啊！而且，我受不了车屁股放出来的汽油臭味。」
　　「那种汽油臭味，我也不喜欢。不过，先不管这，为什么你觉得车子不方便呢？」
　　「因为，车子可以到的地方，不管是哪里马都可以到，但是马到得了的场所，很多是车到不了的——」
　　「咦？」
　　「车子吃的汽油很贵，马吃的草几乎到处都有。运送的货物量，车子和马其实没差多少。而且，开车的时候不可以边开边睡。骑马的话，就算睡着了，或是撞到什么，也不会掉下来。车子唯一的好处是，在特别的地方跑得会比马快，只有这点而已。」
　　「特别的地方是指？」
　　「就是特地为了车子建造的路上。不过，跑得比较快也不是特别有啥意义的事。」
　　「为什么跑得快没有意义呢？」
　　「不一样啦！不是没有意义，我是说不是特别有啥意思的事情。」
　　「所以，那到底是什么意思呢？比如说，用车子运送的话，不就可以早一点到城镇里吗？剪下来的羊毛不是可以用快好几倍的速度送到城里吗？这么一来，多出来的时间不就可以拿来做别的事吗？」
　　「老爷爷，你还是不明白嘛！」
　　「我什么地方不明白？」
　　「比如说，现在骑马到城里来回一趟要花上半天时间。那么用车子载的话，用两倍的速度送去，情况会变成怎样呢？」
　　「一天只要去城里两趟，那么不就多出半天的时间了吗？」
　　「不对。这个人呢，就得一天载四趟羊毛车到城里去。多出来的时间也还是在工作。速度变快，并不会让时间增加，只会变得更忙而已。」
　　「喔！」老物理学家发出赞叹的声音。出声之后，老物理学者咳了起来。
　　跟干燥沙漠不同，虽然是带着点湿气，空气寒冷的高原对老物理学者的身体而言，似乎不是很好的地方。
　　「对了，在我来之前，你在看什么呢？」老物理学者问。
　　「我在看羊。」少年回答。
　　「要是羊儿的事情，你好像什么都知道似的！」
　　「差不多，但也不能说什么都知道。大概就是知道什么草可以吃，什么草不吃，这类事情而已。或是像卡修吃草的时候，右耳会啪咀啪咀响，莫布斯睡觉的时候，跟人一样会磨牙等等——」
　　「卡修跟莫布斯是？」
　　「羊的名字啦——」
　　「这里的羊都有名字吗？」
　　「是啊。是我帮它们取的。这里有两百零五头羊，我记得大家的脸。之前被狼吃掉的乌姆鲁是个怪家伙，喜欢一边看着山一边想事情——」
　　「你喜欢想事情吗？」
　　「是啊，喜欢。爷爷您呢？」
　　「我也很喜欢。在不久之前，思考就是我的工作。」
　　「哇！您都思考些什么呢？」
　　「思考宇宙的事情。」
　　「宇宙是什么？」
　　「就是你现在看到的所有一切。不管是我还是你，这片大地、空气和这座山，或是云、天空、树木、水，甚至是夜晚会出现的星星、月亮……都是。还有，为什么它们会在那里？我思考很多这类事情。」
　　「真厉害！」
　　「不晓得有没有特别厉害，我只是思考。」
　　「我也喜欢想这类事情。」
　　「我们还真是很合呢！」老物理学者说。
　　「不过，老爷爷您思考这些要做什么呢？」
　　「寻找法则。」
　　「法则？」
　　「是啊。这宇宙中一切都有定则，宇宙根据这个规则运转着。我就是要来找出这个法则。就像是，来，你看——」
　　老物理学者蹲下来，从草丛中捡起一颗小石子。
　　他用右手食指和拇指抓着朝下一放。
　　「你仔细看——」说完，就放开抓着石子的指尖。
　　小石头往下坠落。
　　「你看，在这件事当中，就包含着准确的法则。」
　　「昨天你那位朋友也这么说。」
　　「卡尔吗？」
　　「那个卡尔昨天也说了很类似的话喔。」
　　「卡尔先生讲这件事时，你好像说石头是自己想要往下掉的。」
　　「是那个啊。」
　　少年的脸上浮起天真烂漫的笑容。
　　「我是这么说。」
　　少年对着老物理学者点点头。
　　「卡尔对你解说了重力吧！」
　　「嗯，就是说重力。那名叫卡尔的人，就像刚刚老爷爷做给我看的一样，问我知不知道石头为什么会掉下来，所以我才这么回答。」
　　「所以你回答是石头想往下掉？」
　　「嗯。」
　　「哈哈」
　　「然后，卡尔说不是这样。他说石头会掉下来是因为有重力——」
　　「我可以问你一件事吗？」
　　老物理学者一边咳嗽，神情愉快地眯着眼睛，一边摇着右手食指说。
　　「可以啊。」
　　「比如说，可以这么想，石头有想要掉下来的，也有不想的。」
　　「当然喽。」少年很干脆地回答。「不是本来就这样吗？」
　　「嗯？那么，刚刚掉下来的石头就在那里。」
　　老物理学者指着刚刚自己捡起来又掉下去的石头。
　　「那块石头，现在是怎样的石头呢？」
　　「那块石头现在想待在那里。」
　　「嗄？」
　　「刚刚老爷爷把想待在那里的石头捡起来，然后放开指头。那时候，石头就想往下掉，而掉下来的石头，现在想要待在那里。」
　　「嗯——」
　　老物理学者表情变得认真了起来。
　　「这块石头呢——」
　　少年说着又捡起了小石头，突然往上丢。
　　小石头仿佛是被蓝色天空吸入的小黑点。
　　「——这么一来，就变成了想往上去的石头了——」
　　石头不断往天空上升，然后开始往下坠落。
　　「但是，马上不就开始往下掉了吗？」
　　「嗯，这是因为这块石头往上升的意志薄弱。」
　　「如果意志强烈的话，会怎样？」
　　「就会再往上升。」
　　「但是还是会掉下来。」
　　「那是因为我们给予这块石头的意志力太弱了。如果意志力更强，想往上的意志也许就会产生把那块石头弄上去的方法吧！」少年说。
　　「你没有想过，或许是地面想把那块石头吸附住吗？」
　　老物理学者指着脚下的大地说。
　　「当然有啊。地面想要抓住很多东西，我很清楚啦。」
　　少年这么说，老物理学者轻轻交叠双臂，歪着头，微笑斜看着少年。
　　「你所谓想做啥的意志，跟我们所思考的力非常相似。」
　　「嗯，老爷爷您好像是个脑筋不错的人呢！」
　　「我虽然脑筋不好，但是专欢思考——」
　　老物理学者放开交曡在胸前的双手，看着少年。
　　「那么，照你所说，也可以说铁会想生锈喽。」
　　「就是这样。」少年说。
　　「嗯嗯。」
　　老学者仿佛非常高兴般地点点头，然后咳了几声。
　　卡尔从远方眺望着少年和老物理学者这里。
　　「我也喜欢在这里思考各种事情，老爷爷，你也会想各种事吗？」
　　「啊！就像你对羊的事情很清楚，我多少知道一点宇宙的事。」
　　「咦？比如说？」
　　「比如说，像是这个宇宙是由什么东西组成的，这类问题。」
　　「是什么做的呢？」
　　「等一下，在我回答之前想先问问你的想法。」
　　「我的想法？」
　　「是啊。你知道这个宇宙是什么组成的吗？」
　　少年很肯定地点点头。
　　「或许跟老爷爷想的不一样，我知道两种回答方法——」
　　「两种？」
　　「嗯，答案方式有两种，不过答案本身都一样。」
　　「怎么说一样呢？」
　　「这个宇宙，是由两种东西所组成。」
　　一瞬间，老物理学者的脑中浮现了氢和氦两种元素。
　　据说那是这个宇宙创始之初诞生的两种元素。
　　「两种回答方式，不管哪个答案，都是两种东西所组成，所以是一样的。」
　　「嗯？」
　　「在这里看着羊，看着山，就会知道这个道理。爷爷您一定也会明白。」
　　「那你可以告诉我吗？这个宇宙到底由什么所组成的？」老学者问道。
　　少年笑得非常灿烂，然后说：
　　「这个宇宙呢，就是由羊和不是羊的东西所组成的。」
　　他以相当有自信的口气回答。
　　听到这个答案的时候，老学者的表情看来仿佛一瞬间思考停止了。接着似乎是轻微的晕眩。
　　「哦，哦。」他点点头。
　　「怎么样？不对吗？」
　　「没，没有。没有错。虽然没错，但是——」
　　「但是怎样呢？」
　　「没什么，你刚刚说还有一个答案。你可以告诉我那是什么吗？」
　　「当然可以。」少年说。「这个宇宙是由这里和不是这里的地方构成的。」
　　「原来如此，原来如此。你的想法相当有趣。」
　　老物理学者的脸颊渐渐染上淡淡的红晕。
　　「听你说话真是有趣。比起我说话，我更想听听你怎么说。」
　　「好啊。」
　　「那么，你知道『物质』吧？」
　　「物质？」
　　「就像是石头、水啊这类东西。」
　　「像是树或羊？」
　　「嗯。那也是。我们把这些通称为物质，你有想过这些物质拥有怎样的构造吗？」
　　「什么是构造？」
　　「就像是房子。你们的蒙古包是由柱子、布各种东西组成的吧？」
　　「是啊。」
　　「物质也一样。该项物质是由什么样的东西所组成的，你想过吗？」
　　「虽然我不明白所谓的物质是什么玩意儿，但如果你问羊跟石头是怎样的东西所组成的，我还晓得。」
　　「欸？」
　　「那是由空间、时间和特性所组成的。」
　　少年回答的时候，老物理学者喔的一声表示赞同。
　　「是的。比如说石头吧。把这些用老爷爷所谓的物质来称呼也可以。为了让这个石头存在，必须要存在跟这石头一样大的空间。」
　　「啊，是啊。」
　　「为了让这颗石头存在，另一个要件就是必须有时间——」
　　「啊。不管石头的空间有多少，如果没有时间，石头就不会存在。」
　　「然后，除了有空间和时间之外，还有一个必要的条件。」
　　「那是什么呢？」
　　「那就是特性。」
　　「特性？」
　　「也就是说呢，石头这东西有着石头的特性、空间和时间。」
　　「哦哦——」
　　老物理学者发出了叹服声，眼中闪着光辉。
　　「也就是，总而言之……」
　　才说到这里，老物理学者又咳嗽了。
　　「羊这种东西，就是具有羊的特性的空间和时间，是吗？」老物理学者说。
　　「老爷爷您的头脑真是不错呢！」
　　「你也不赖！」
　　老物理学者右手捂着嘴，又咳了起来。
　　「您没事吧？」
　　少年用他的小手轻轻拍着伟大物理学者的背。
　　「没事。聊这么愉快的话题，没关系的。」
　　「我也很高兴。」
　　「我还可以再问你吗？」
　　「嗯。」
　　「你认为这宇宙中速度最快的是什么？」
　　「最快的东西？」
　　「嗯。就像是马或车子、鸟之类的。」
　　「但是，那很难说吧。」
　　「为什么呢？」
　　「就像我刚刚说的，马和车，地点不同速度就不一样——比如说，像是山路、为了车子建造的道路等等，速度就不同吧？鸟儿不管飞得多快，在土里还是蚯蚓快得多了。蜜蜂的翅膀，我想拍打的速度一定很快，因为，已经快到看不见了。速度越快的东西，就会越看不到。所以，速度最快的，应该是眼睛看不到的东西吧！」
　　「你的想法非常正确。」
　　「嗯。接下来就换老爷爷您说了。在这宇宙中速度最快的什么？」
　　「是的，正如你所说，这宇宙中速度最快的，是眼睛看不到——正确说来应该是眼睛看得到才是。是一种叫电波的东西，你大概不晓得那是什么吧，简单说，就是光。」
　　「光？」
　　「嗯，你看——」
　　老物理学者指着苍空中闪耀的太阳。
　　「就是那个光。」
　　「嗯？那个发光的东西有多快呢？」
　　「你知道太阳离这里有多远吗？」
　　「有多远？」
　　「大致来说，有一亿四千九百万公里。」
　　「等一下，这样的距离打个比方是多远呢？」
　　「对了，如果是车子的话，你刚刚说跑在为车子建造的道路上，速度比马快上一倍。」
　　「是啊。」
　　「假定车子的速度是时速一百公里，造一条从这里到太阳的路，然后开车到太阳那里……」
　　老物理学者思考了一下，蹲了下来，拾起小石子在地上写起数字。
　　「在做什么？」
　　「我在计算。我的脑袋不好，不这样就算不出来——」
　　不久，老物理学者微笑着慢慢站了起来。
　　「看来要花上一百七十年以上才到得了。」
　　「真厉害。」
　　「那个比马还要快的车子都要跑上一百七十年才到得了的距离，光只要八分钟就到了。」
　　「相当快呢！」
　　「是啊。宇宙里没有比光更快的速度了。」
　　「才不会呢！」少年说。
　　「啊？」
　　「那个光的速度的确是相当快，但是我知道一个比那还要快的东西喔。」
　　少年的眼睛闪着光亮。
　　「那是什么呢？」
　　「我爸爸。」
　　「嗄？」
　　「正确的说法是，我爸爸变成爸爸的时候吧。」
　　「这是怎么一回事呢？你可以简单说明一下吗？」
　　「十三年前，我出生的时候，我爸爸因为有事去了喀什噶尔。我还没去过喀什噶尔，不过那应该是个很远的地方。虽然比太阳要近得多。他骑着比车子慢的马出门，直到前阵子才回来。」
　　「然后呢——」
　　「我出生的时间是在十三年前的九月二十日傍晚。就在我出生的那一刻，我爸爸就当上爸爸了。所以呢，当爸爸变成爸爸的时候，根本不需要花上半点时间。就算爸爸人在开车需要花上一百七十年的太阳那里，我想也不需要花上什么时间吧！所以，当爸爸这件事情绝对比光还要快。」
　　「哈哈哈！」
　　老物理学者着迷地看着这位哈萨克少年。
　　「还可以再问你一件事情吗？」
　　老物理学者竖起大衣的领子说。
　　「可以啊，不过您不冷吗？」
　　「没关系。跟你说话我很高兴。」
　　「想问什么？」
　　「你刚刚说了物质、时间之类的事。」
　　「嗯。」
　　「那真是非常有意思。如果你对物质和空间还有些什么想法，可以告诉我吗？」
　　「好啊。而且，我对于老爷爷所说的物质的用法，也有些了解了。」
　　「那是什么呢？」
　　「嗯。所谓物质，就是为了容纳空间的容器。」
　　「欸？」
　　「而所谓的时间，就是为了容纳物质的容器。」
　　「欸欸？」
　　「不管多小的物质——比如说石头里面，都有时间的存在。就连太阳这种东西，也有时间存在吧？」
　　「嗯，是的。」
　　「所以，石头中拥有的时间量，跟太阳中的时间量都是一样的。如果就这么放着石头不管，总有一天会碎裂，越变越小，最后就看不见了，那是因为石头想要变成别的东西，所以石头——老爷爷您所说的这个物质——就会从这世界上消失了，不是吗？」
　　「是的。」
　　「所以，就算是眼睛看不到的小物质当中所有的时间量，跟更大的、像是地面般的物质当中所拥有的时间量，都是一样的。」
　　「嗯。」
　　「是吧。时间有一秒、一小时，各种时间。」
　　「嗯、嗯。」
　　「虽然有各种时间，一秒内都包含了整个宇宙。一小时之中也包含了整个宇宙。」
　　「嗯、嗯、嗯——」
　　老物理学者赞同地点点头。老人和蔼的表情，被难以抑制的微笑所覆盖。
　　「物质是置入时间的容器，时间是容纳物质的容器，就是这个意思——」
　　少年说。
　　「Beautiful！」
　　老物理学者说。
　　他抱着少年，亲吻他的脸颊。
　　老物理学者和少年，又继续聊了好长一段时间。
　　三
　　「真是过了一段有意义的时间。」
　　老物理学者回到一脸担心站在草地上等待的卡尔身边时，太阳已快完全没入天山另一侧了。
　　山上的温度急远下降。
　　可是，老物理学者或许因为兴奋，脸上带着红晕，完全感觉不到寒冷似的。
　　卡尔搀着他的手边走，老物理学者边说：
　　「喂，卡尔，我如果说还想回到研究的最前线，你会怎么想——」
　　「您是认真的吗？」
　　「嗯。大概会引起一阵骚动吧！如果知道我还活着——」
　　「不过，那也不坏。」
　　「现在，我又想要继续研究下去了。我发现了另一种跟之前完全不一样的方法探索宇宙。那位少年启发了我的灵感。」
　　「真是令人高兴。」
　　「你也可以的。完全不用公式，这个宇宙有比数字更美丽的解释方法。」
　　「真的吗？」
　　「是的。」
　　老物理学者手脚颤抖着，不是因为年龄，而是因为兴奋所致。
　　「而且这个理论体系的名称我也取好了。」
　　「请告诉我，亚伯。」
　　「就叫羊的理论。」
　　老物理学者说。
　　「回到旅馆，马上帮我找台打字机或文字处理机。不，就给我铅笔和纸吧，也许这更适合这理论。」
　　老物理学者用热切的声音诉说时，从后方传来一个声音。
　　「老爷爷——」
　　老物理学者回头。
　　沐浴在即将没入天山的阳光中，站在岩石上的少年挥着手。
　　「最喜欢宇宙的老爷爷，您要保重喔！」少年大叫着。
　　老人停下来，晕眩般地凝视着少年。
　　一只小小的手举起，老物理学者挥着这只手。
　　「我就像宇宙一样，喜欢着你跟你的羊儿唷——」
　　老物理学者——亚伯·爱因斯坦博士，眼睛闪耀着光辉说着。