　　一
　　望着天空。
　　苍蓝而透明。
　　一片深蓝无穷延伸。
　　就像可以看到外侧宇宙的黑暗透过来般的湛蓝。
　　除了天空，什么也看不到。
　　没有其他东西。
　　连一片云也没有。
　　因为什么也没有，所以凝视这片天空的时候，颜色就显得暧昧不清，不晓得是否真为蓝色。看起来既像黑色又像紫色，或是红色，有时也像微妙地掺杂了黄、绿等色彩。
　　在湛蓝的天空里，像是自己看过的所有颜色都融合在其中。
　　不，或许连这一片天空的湛蓝也不过是夏木的错觉。
　　或许，夏木只是凝视着一片无尽的、透明的虚空而已。
　　可是，那应该还是天空没错吧。
　　因为在那遥远湛蓝的虚空深处，可以看到一个黑点。
　　黑点慢慢接近了。
　　一边回旋，一边从天空降下。
　　随着距离慢慢拉近，那黑色的东西也渐渐变大。
　　有翅膀。
　　是鸟。
　　是秃鹰。
　　秃鹰在湛蓝的虚空中，乘着风漫舞飞翔。
　　这是夏木躺在坚硬的大地上，仰躺着看到的景象。
　　与其说躺在地上，不如说躺在石头上。
　　可是，只有脑后有感觉。
　　手、脚、背都没有感受到坚硬物体。肉体的感觉消失了。
　　连眼球都没有办法动。
　　或许是躺在某个山顶的石头上吧！
　　这个来路不明、不吉祥的影子，宛如向着这片风景中心的眼球内，烙印下鸟影。可是，这种落下的速度还真慢。
　　虽然眺望很久，看起来也没有变大。可是，夏木很清楚那只鸟正一点一点接近自己。
　　到底过了多久呢？突然一个不注意，鸟已经在自己正上方盘旋。
　　鸟儿倏地像石头般对这脸飞落。
　　连闭上眼睛的时间都没有。
　　脸颊上的肉被鸟爪抓着。
　　即使如此，眼睑还是没有办法闭上。
　　鸟的茶色眼睛俯视着夏木。
　　鸟喙突然啄了下来。
　　右眼球被啄出来了。
　　夏木没有办法合上左眼，就这么看着自己的右眼被鸟吃掉。
　　接下来是左眼。
　　想大声喊叫。
　　不，或许没办法叫出声来。
　　这已经无法得知。
　　因为夏木已经醒了。
　　映入眼帘的，并不是黑色的鸟喙。
　　而是阳光。
　　从旁边窗帘缝隙射入房间中。细细的阳光，照在脸上。
　　这道光线就像刀子一般，穿透夏木的眼睑，潜入眼中。
　　他在棉被中大口喘着气。
　　全身冒着汗。
　　是黏呼呼，胆汁气味的汗。
　　在T恤底下，滑溜溜地黏着肌肤。虽然肌肤有温度，汗水却是冷的。
　　四月——
　　还不到流汗的时期，为什么会流这么多汗呢？
　　马上就想起来了。
　　是梦的缘故。
　　是经常做的那个梦。
　　有鸟出现的梦。
　　有鸟啄食自己眼珠的恶梦。
　　不只这样。
　　还做了其他的梦。
　　有时鸟只是在天空中飞翔，有时却成群飞舞，在头上骚动。
　　非常讨厌的梦境。
　　虽然很想闭上眼睛，再睡回笼觉，夏木却放弃了。
　　从闭上的眼睑里，好像还会浮现鸟的影像。
　　夏木慢慢撑起上半身。
　　下定决心把窗帘左右拉开。
　　大片阳光射进房间。
　　跟着阳光一起射入房间的，还有黑压压的鸟影。
　　一只乌鸦抓着窗沿，像要填满窗子般张开翅膀，越过玻璃盯着夏木。
　　夏木尖叫起来。
　　二
　　那真是不可思议的景象。
　　约有十个人在黑暗中走动。
　　光线是从他们手上的火把发出来的。
　　火光照映下，这群人从黑暗中浮现。赤红的火光照着人的脸庞、身体，所有人都染上火焰黯淡的颜色。
　　火光只照出人脸及上半身，从稍远处看来，脚模糊不清。黑暗中只能看到人们上半身。
　　火焰燃烧不知名油品的气味，飘散到夏木这儿。
　　就连火光跳动时发出的细微声音，也听得到。
　　有时，火星飞散，在黑暗中流动，形成一条细细的红色丝线。
　　走在前头引导的是喇嘛。
　　虽穿着僧衣，脚上却不着半履。
　　棺材随后而行。
　　绣着原色图案的布盖着棺柩。
　　棺柩由四个男人抬着。
　　正确来说是四个男人抬着放有棺柩的台子。比棺柩更大的台子两侧，穿过两根木棍，棍端搭在四人肩上。
　　前两名，后两名，看起来就像坚固的担架放着棺柩，由四人肩膀撑着。
　　棺柩周围和后方跟着几个人。
　　这些随行者里，也有女人。
　　喇嘛诵咒的声音在黑暗中慢慢接近，又渐渐远去。
　　这列葬仪队伍，从刚刚就一直绕着寺庙周围，由前头的僧侣带领，顺时针绕行了好几圈。
　　大昭寺——
　　是位在西藏拉萨的喇嘛寺。
　　亡者遗体在家中安置两、三天之后，就这样在寺庙周围绕行。
　　这是失去灵魂的尸体与家人最后的道别。
　　白天被朝圣者挤得水泄不通的大昭寺庙门，现在附近连个人影都没有。
　　夏木在白天看到从寺门到庙里的石阶上，伏着好些人的身体。
　　五体投地式——
　　佛教中朝拜的一种方式。首先，跪拜并伏倒于地上，五体贴地，手自然往前伸直。然后自双手触碰处站起，再往前跪拜伏倒，如此重复下去。
　　就这样，每次以自己的身体长度前进朝圣。
　　在藏传佛教中，以这种方法朝拜的人特别多。
　　有人会花好几年的时间，以五体投地式从拉萨一路朝拜到圣山冈仁波钦。
　　夏木也看到，因为人们不断反复以五体投地朝拜，寺院石阶变得相当光滑。
　　这些起身又拜倒、起身又拜倒的五体投地朝拜者，现在都看不到了。
　　只有跟随火光的送葬者在喇嘛的诵咒声引导中，绕行寺庙的身影。
　　不久，绕行寺庙的仪式结束，抬着棺柩的男子走了出来。
　　僧侣、棺柩周围的人们都留在原地，走出来的只有抬着棺柩的四个男人。
　　火把剩下两根。
　　前方右侧的抬柩人拿着一根火把，后方左侧的人拿着另外一根。
　　夜深了——
　　应该说，仪式是过了半夜才开始，现在已快进入该称为清晨的时间带里。
　　不过，天边还有无数星光闪耀。
　　黑色、透明的天空里，闪烁的星光数目惊人。让人不禁怀疑天上真的有那么多星星吗？
　　在这样的天空下，四个男人默不出声地抬着棺柩前进。
　　穿过以土与砖瓦建造的房舍，随着微微散发人粪臭味的小路转弯。
　　贴近大地，滞留的大气中，野兽的臭味、汗臭、火把气味及其他诸如油膏味、不知名的香料味等等，浓浓地混杂在一起。
　　大气就像层层堆叠般，每一层都有自己独特的厚重味道。
　　跟随在棺柩后头，突然，夏木闻到某一层独特的气味，嗅到浓厚的野兽体味。
　　虽然穿着毛衣，外头再套着一层轻便上衣，但冰冷的空气还是穿透布料纤维，触及皮肤表层。
　　这里标高三六三〇公尺。
　　是接近喜马拉雅山，穿出宇宙底层的街道。
　　触及夏木肌肤的寒意，是宇宙的冷风。
　　跟着火把，不知不觉离开了街道，登上平缓的山坡。是一片岩土混杂的斜坡。
　　天际霎时宽阔起来。
　　头上是斜倾的银河。
　　迎向这一片星空，抬着棺柩的男人慢慢爬上山路。
　　不知不觉间，起风了。
　　随着高度提升，风越来越强。
　　夏木扭开头顶的探照灯，照着满是岩石的大地，一边登上斜坡。
　　前方的棺柩停下来。
　　夏木多走了几步才发现，便也停下脚步。但斜坡上方的亮光，依旧静止。
　　不一会儿，夏木就发现那光亮好像在等着自己。
　　只犹疑了一下，他便往前走去。
　　追上不远处斜坡上静止的火光。
　　「竟然是你……」抬着棺柩前方担子的男人说。
　　右手拿着火把的藏族老人。
　　皮肤黝黑，容貌跟日本人很像，头发、胡须已经斑白。
　　眼睛四周刻着深邃的皱纹，皱纹在火光中变成深色的影子。
　　「你说可以来看的——」
　　夏木用不流畅的藏语说。
　　「是可以。」老人点点头，他看起来年龄大约七十岁。
　　可是藏人比日本人更早老化，或许老人实际年龄只有六十出头也说不定。
　　其他三人穿着长裤，上衣是人民装，唯有老人一身藏族传统服饰。穿着破破烂烂、羊毛编成的红豆色服装，只有脚上穿着帆布鞋。
　　鞋子前端已经破了，左右脚拇趾从破洞中探出头来。
　　老人及其余三人都把腰上的布袋解下。
　　除了老人之外，其余三人都是三、四十岁左右的男子。
　　夏木只知道老人的名字：多钦。
　　另三人的名字他都不晓得。
　　强烈的异臭从四名男子身上散发出来。
　　让人想背过脸去的血腥和腐臭。
　　这些男人的身体似乎已经浸染了尸体的气味。
　　「一起过来吧。」
　　老人慢慢说着，像是要让夏木听懂。
　　之后，老人以夏木跟不上的速度向另三名男子说话。
　　棺柩又开始移动。
　　夏木也跟了上去，跟在棺柩后头。
　　随着标高升高，他大口喘着气。
　　脑袋中心开始微微疼痛，似乎是轻度的高山症。
　　夏木现在位于与富土山顶等高的街道上。
　　到拉萨已经是第四天了。
　　虽然身体已经习惯这样的标高，但氧气还是太稀薄。
　　「可以看到鸟葬喔！」
　　夏木待在拉萨的四天前，得到这个消息。
　　告诉他的人是背着背包，在中国旅行了两个月的日本学生。
　　听到的瞬间，夏木几乎不敢相信。
　　「真的吗？」夏木问。
　　「如果是白人的话会收钱，但是日本人就可以免费参观——」
　　「收钱？西藏把鸟葬当成观光事业吗？」
　　「有种人以支解尸体让鸟吃来维生，他们会收钱。」
　　太阳晒黑的脸庞上张着雪白牙齿，这位日本青年这么说。
　　他脸上杂乱的胡子一直浓密地延伸到鬓角。
　　「对他们说自己是佛教徒，信达赖喇嘛，就不会收你钱。白人说自己信达赖喇嘛根本就像是说谎，日本人就没问题——」
　　这位青年以简单的藏语和笔谈跟解尸人说明自己是佛教徒，希望能亲眼见到鸟葬仪式。
　　「虽然看起来相当残忍，不过也很令人感动。」
　　「随时都看得到吗？」
　　「如果在拉萨待上一星期，就可以看到了。拉萨人口将近十万人，大概每三天就会出现一具需要鸟葬的尸体吧——」
　　青年对着夏木说。
　　还没有询问青年的名字，两人便在此分道扬镖。
　　他告诉夏木预定继续搭乘巴士到冈仁波钦去，转身就离开了。
　　青年穿着短裤露出健康的小腿肚，映在夏木眼里，令他眩目。
　　八月——
　　夜晚虽会变冷，白天日正当中时，气温上升到可以穿短裤、T恤的温度。
　　夏木三十二岁。单身。
　　在东京开一间小小的设计公司。雇用三名员工，工作大多是承接大广告公司的外包案。虽然很忙，收入却没有多少。如果和他眼前流过的金钱相比，就可以知道留在夏木手上的钱少得难以置信。虽然少，但是如果钱一直进进出出，多少会进夏木的口袋。虽然是跟水垢一样少的钱。
　　即使如此，跟同龄上班族平均收入比起来，还算是多的。
　　可是，没有周末例假，全都在工作。
　　除了一年一度，集中排出一星期年假到国外旅游，其余时间都在工作。
　　今年好不容易硬是设法挤出了两星期休假。
　　这两星期都用在西藏旅行上。
　　从热爱登山的学生时代，夏木就一直憧憬西藏这片土地。
　　大学毕业后夏木进入广告公司工作，第三年时辞职，也是因为爬山爬得太勤。于是自己开了一家小公司，想边接案子边空出时间去爬山。但是开了公司之后，反而失去自由。
　　由于对工作也有狂热，结果不仅雇用了三个人，渐渐连去爬山的时间都没有了。
　　不能参加长期远征队，去爬国外的高山，那么应该还能以旅客身分进入西藏这块土地吧，所以这趟旅行是夏木规画许久，好不容易实现的。
　　而且就在踏上西藏土地的第一天，就遇到这名日本青年，听到这段关于鸟葬的事。
　　两天前，到达青年所说的地方，去拜访多钦这位老人。
　　多钦招待藏语不甚流利的夏木进门，请他喝酥油茶。
　　这是一种把岩盐和奶油加入茶中的茶饮。
　　多钦自己一个人住。
　　他的房子充满了异臭，是种令人生厌的臭味。
　　一闻到这种味道，胃就好像长出瘤来，有种往食道推挤的感觉。
　　现在想想，那就是所谓的尸臭。
　　担任解尸人的多钦，身体和衣服都沾染上这种味道。
　　「这个家不太有人来访。」
　　一边喝着酥油茶，多钦边这么说。
　　多钦相当沉默寡言。
　　只说些简短的句子。
　　夏木对多钦说自己是日本的佛教徒，他说不出信仰达赖喇嘛这种话。
　　「可以让我参观鸟葬吗？」
　　他这么问多钦。
　　「可以啊。」
　　多钦说。
　　「两天后的晚上，来大昭寺，就可以从头看。」
　　多钦的态度相当无所谓。
　　可是，夏木反而不安起来。
　　虽说是鸟葬，尸体应该不会是某个多钦家族中的人。
　　多钦应该是个外人。
　　身为外人的多钦，也没跟该家族商量，就对自己这个外国人说可以来看鸟葬，对夏木来说这真是不可思议。
　　「不需要死者家属同意吗？」
　　只不过是这么简单的事，夏木却许久之后才敢向多钦询问。
　　「没关系。」
　　依旧只有这样简单而爽快的回答。
　　因此，夏木在两天后的今晚，来到大昭寺。
　　棺柩一路默默运到岩坡上。
　　夏木的脚踩着石头时发出小小的声音。
　　右脚的登山鞋胶底凹槽间，好像卡着一个小石子般的东西。
　　所以右脚每次踏在岩石上，这颗小石头就会碰到岩石发出声音。
　　虽然一开始很在意，但是走着走着这样的意识就消失了。
　　在斜坡上，有个黑色的大物体，将星空切割开来，相当醒目。
　　那就是鸟葬台。
　　「喝！」
　　多钦发出一道细微的呼喊。
　　三
　　夏木正抓着背。
　　背部正中有种刺刺痒痒的感觉。
　　他坐在咖啡店的椅子上，不断把右手伸到背后去，终于搔到痒处。
　　那不是很具体的搔痒感。
　　是种若有似无的发痒。
　　如果不特别在意，就会停下来的那种痒。
　　可是，一旦发现就会忍不住伸手去抓。
　　已经持续了半年。
　　搔了背部，搔痒的症状就会扩散到全身。脖子、肩、脚、手腕、眼球表面——然后连脑或内脏都会开始发痒。
　　内脏的搔痒，简直是束手无策。
　　会很想用手指去抠胃、肠或心脏。
　　眼球内侧或肝脏表面，就好像有无数的小蚂蚁爬过。
　　而且，搔痒有时也会突然转为剧痛。
　　现在是背上很痒。
　　可是，他也知道一旦开始觉得背痒，开始揠抓，搔痒的范围就会扩大。
　　扩大到不只是内脏或眼球，连骨头都会发痒。
　　可是，即使如此，还是会忍不住伸手去抓。
　　背部的搔痒，跟经常做的鸟梦是差不多同时开始的。
　　不，或许发痒比梦见秃鹰更早也说不定。
　　为什么会这样呢？
　　正确说来，是从西藏回来之后才开始。
　　大约是在九月中旬，梦跟发痒的症状一起出现。
　　他强迫抓痒的手停下来。
　　伸手拿起咖啡杯暍了一口。
　　黑咖啡的味道在口中扩散开来，温温地顺着食道往胃下沉。
　　这时夏木终于听见店内播放的低沉钢琴声。
　　人声及店内的骚动传到耳边。
　　夏木轻轻叹了一口气。
　　那天鸟葬的光景还还烙印在眼底。
　　鲜明的景象。
　　夏木想着，似乎是看过那种场面之后，才开始做鸟的梦。
　　鸟葬——夏木的脑中想着。
　　「应该叫天葬吧——」
　　他脱口喃喃念着。
　　跟老人多钦谈到鸟葬时，夏木发现鸟葬是翻译成日文的说法，要更正确地说，应该叫天葬才对。
　　鸟葬是把人的肉体埋葬在天空的仪式。
　　鸟不过是把人的肉体葬于天空的仲介者。
　　让飞翔于天空的鸟类吃掉，灵魂才能升天。
　　夏木的视线落入桌上的咖啡杯里。
　　杯中咖啡正缓缓旋转着。
　　夏木喝咖啡时，习惯摇杯子，不知不觉里面的液体就会打起旋涡。
　　喝下的虽然是黑咖啡，口中却残留着咸咸的酥油茶味。
　　仿佛酥油及盐块留在口中，他想起了牙齿咬碎岩盐的触感。
　　慢慢地，杯中的咖啡不再打转。
　　一起旋转的，好像还有别的东西在表面移动。
　　黑色，像是残渣一样的东西。
　　那是浮在咖啡表面还是沉在底部的渣子，夏木并不清楚。
　　渣子慢慢绕着圈。
　　一直盯着绕圈的黑色残渣，突然就有种被吸入咖啡杯中的错觉。
　　这个黑色的东西——有翅膀。
　　鸟？
　　夏木这么一想，那残渣变成了黑鸟的形态。
　　飞舞在咖啡表面上，慢慢向夏木接近。
　　从底下接近，照理来说是从咖啡杯向夏木的脸升上来才对，但是从夏木看来，那鸟就像从天空中朝着自己飞来。
　　随着距离渐渐接近，鸟的形态也变大了。
　　突然间，鸟从咖啡杯中飞出来朝夏木冲去。
　　夏木低声尖叫，伸手挡住脸——
　　咖啡杯倒了。
　　举起右手遮住脸时，碰倒了杯子。
　　「夏木先生，您怎么了？」
　　有人拍拍他的肩膀。
　　夏木朝声音来的方向看去。
　　正等着与自己洽谈的男子站在那儿。
　　男子一脸担心地打量着夏木的脸。
　　四
　　山坡上的那块岩石，高度超过五十公尺。
　　上面虽然很平坦，表面却非光滑平整。
　　上头有些凹凹凸凸的地方，朝着斜坡下方倾斜。
　　岩石表面上凿出了大约二十个洞，每个都是直径约四十到五十公分的圆穴。
　　都是人工形成的凹穴。
　　深度大约三十公分。
　　抬棺的四名男子从斜坡高处把棺材放在大石上。
　　要从底下爬上岩石确实很困难，但是如果从上方下来，就可以轻松站在岩石上。
　　夏木不是站在岩石上，而是在接近岩石的斜坡上，看着这一幕。
　　绑在棺柩上的布条解开后，从棺柩中取出尸体。
　　凹洞中插着火把，借着火光可以看得很清楚。
　　多钦低声命令了什么，一名男子便把尸体的衣服脱去，男性的尸体完全赤裸。
　　天空中还有星星闪烁着。
　　好像可以看到宇宙的星空。
　　浮现宇宙。
　　这片西藏大地仿若从地球表面突出，推入宇宙之中。
　　尸体背对星空俯卧着。
　　东方天空的地平线，微微浮现红光。
　　四名男子各自从腰间的袋子里掏出工具。
　　像是金属柴刀般的沉重东西。
　　比起日本所谓的柴刀，前端更为尖锐，像是根被打扁的铁棒。
　　夏木站在斜坡上看着男人的动作。
　　夏木的脚边散落着无数的骨头碎片、人体的毛发。
　　他们突然开始工作。
　　多钦所握的尖刃，轻易刺进火光摇曳的尸体背部。
　　这一刀切入之深，令人惊讶。
　　刀沿着背骨纵向移动，一拔出来马上又切入尸体背中，这次从左侧起始，刀刃由左往右在尸体背上移动。
　　在背部画出一道十字型伤口。
　　这时候，其他人也开始动作。
　　一个男人挥舞着大柴刀，往尸体的后颈砍下。
　　刀刃切入肉中，发出撞击硬骨的声音。
　　当然，头并没有因这一击而掉下来。
　　柴刀敲击了好几次，在脖子上凿出一道伤口，项颈以怪异的姿态扭曲。
　　黏糊糊的赤黑色血液，从伤口流到石头上。
　　然后，头掉下来了。
　　接着是手。
　　然后是脚。
　　不管是脚还是手，都整个切断。
　　砍下脚时，柴刀还劈了好几下。
　　刀刃敲到底下石头，发出铿锵声响。
　　即使如此，男人们也毫不在意刀子上会出现缺口，继续敲打。
　　头。
　　胴体。
　　右手。
　　左手。
　　右脚。
　　左脚。
　　尸体被分割为六部分。
　　接下来开始剥皮。
　　从背部把皮剥开，露出黄白的脂肪层。
　　皮相当难剥，花费了不少时间。
　　也有途中撕破了，黏着不少肉片才剥下。
　　这些男人或用工具或徒手，持续进行。
　　尸体其余部分的皮都剥开了，只剩下头部。
　　剥下来的皮就随意放置在石台上。
　　接着，把分割的人体各部位继续切割得更小块。
　　将胴体的腹部切开，从中一一取出内脏。
　　与身体连结的肠子等脏器，用柴刀切断，捞出体外。
　　扒出来的内脏，再用柴刀剁成小块。
　　男人们的手上沾满了黑色的血。
　　人的胴体一旦挖出了内脏，看起来单薄得令人讶异。
　　柴刀再度往胴体背部剁下去。
　　在背骨上先切出伤口，似乎是为了等会儿方便折断。
　　这时候，夏木终于了解岩石表面这些洞穴的用意了。
　　把切成小块的人体各部位，放入凹洞中，然后用石头砸下去。石头敲碎骨头，把人体磨得更细碎。
　　从深度三十公分的洞中，尸体脚跟以奇妙的角度伸出来。石头一砸，发出撞击声，骨头就被敲碎了。
　　背骨似乎是最坚硬的部位。
　　要靠两人合力才能折起，丢人最大的洞中，用石头敲击。因敲断而突出洞外的部分，又被塞进洞里，继续用石头敲磨。
　　不知不觉间，星星消失了，天空开始呈现苍蓝透明的颜色。
　　东方的天空好亮。
　　在东方天际的亮光中，四名男人的工作看得很清楚。
　　火把上的火，已经完全消失了。
　　多钦拿着头颅，用膝盖顶在石头上。
　　右手握着刀子，把头发连皮一起削下来。
　　这时，多钦手上的头颅两眼是张开的。
　　那人的眼球，瞪着星星逐渐消失的天空。
　　夏木吓得心跳加速。
　　不过他马上知道原因。
　　头发连着头皮剥下来时，因为拉扯皮肤，而拉开了脸上的眼睑。
　　多钦把头拿在手上，让后脑壳朝天。
　　左脚压着脖子固定起来，两手握着尖端敲扁的金属棒，插入脖子和头部接合处。
　　喀的一声，扁刀刺进脑袋里。
　　挖开。
　　伴随着一阵讨厌的声音，头突然就被上下切开来。
　　取出里头灰色的脑髓。
　　看起来像是坚硬的豆腐。
　　把头部放入洞中，落下石头把头盖骨打碎。
　　作业越来越精细。
　　接下来是把支解成破碎小块的人体，骨头和肉分开来。大骨敲碎，附着太多肉的骨头，则再把肉剥下来。
　　阳光从东边山顶照射到岩石上来。
　　死者的亲友，没有一人在这岩石上。
　　只有进行着例行工作，把尸体支解成小块的男人在此。
　　从岩石往下望，可以看到拉萨的街景。
　　布达拉宫也终于沐浴在阳光中。
　　从吹上斜坡的风中，可以断断续续听到，街道似乎刚从安静中苏醒骚动。
　　仿佛突然想到什么，夏木抬头望着天空。
　　蓝天的阳光下，有只慢慢回旋的鸟影。
　　是秃鹰。
　　不知打哪儿飞来的一只秃鹰，在高空的风中悠悠飞舞。
　　支解仍旧继续。
　　骨肉分离的人体，看来完全是一堆肉块而已。
　　两名男人开始将肉和内脏放入洞中。
　　好像只有磨碎的骨头放在石头上。
　　多钦和另外名男子，洒了些什么在骨头上，然后搓揉着。
　　多钦第一次回过头来看着夏木。
　　「那是什么？」夏木问。
　　「糌粑粉。」
　　多钦眯着眼回答。
　　糌粑是藏人的主食，像面包一样。
　　把糌粑粉洒在骨头上，再用两手搓揉。
　　虽说是骨头，上头还是附着小小的肉片。
　　混合成了难以形容的怪异颜色，要说这是人肉，夏木也不敢相信。
　　这时肉片已经全放入洞里了。
　　其中一名男子先盖上布。
　　石头上只见裹着糌粑粉和肉片的骨头。
　　男人们收拾好工具，从石头上爬上斜坡。
　　分别站在夏木两侧。
　　让人想别过脸去的臭味，从两端包围着夏木。
　　右侧男子握着从尸体上脱下的衣服，以及多钦从头上剥下的头发。
　　只剩多钦一人站在大石上。
　　他抬头望着天空。
　　不知不觉，天上已经飞来了几十只秃鹰。
　　多钦两手朝天叫喊。
　　「啾伊呀——」
　　「啾伊呀——」
　　这两声高亢、澄澈的呼喊响彻天际。
　　那是暗号。
　　在空中飞舞的秃鹰，以落石之势，降落在岩台上。
　　多钦登上斜坡前，第一只秃鹰已经飞下来了。
　　秃鹰群聚在岩石上，边叫边啄食骨头。
　　秃鹰是相当巨大的鸟。
　　大型的秃鹰张开双翼，看起来将近三公尺宽。
　　几十只的秃鹰群，以惊人的速度啄食着人骨。
　　喀吱。
　　喀吱。
　　听得到骨头被啄食的声音。
　　要不了多久，骨头就被秃鹰啃个精光。
　　大概是三十秒钟长短。
　　不一会儿，骨头就从岩石上消失了，秃鹰又飞上天去。
　　多钦跟三名男子又回到岩石上。
　　「恰咿——」
　　「恰咿——」地喊酱，把剩下几只叼酱小骨片的秃鹰赶七天。
　　接下来是肉片。
　　他们把盖在洞穴上的布拿开，两手捧着肉块，洒在岩石上。
　　肉块洒好之后，多钦再一次朝着天空喊叫。
　　同样地，一瞬间肉就吃完了。
　　吃完肉的秃鹰，朝着天空，各自分飞离去。
　　还有些秃鹰在头上盘旋，有些则仿佛留恋不已，在低空中打转。
　　夏木第一次往岩石走下去。
　　肉片消失得干干净净。
　　被血浸染的岩石上，只有小小的骨头碎片散落。
　　人的肉体形骸，这里已经完全不见踪影，彻底消失了。
　　就像澄澈的天空般，什么也没有。
　　抬头往上看，只剩一只秃鹰还在头顶的风中盘旋。
　　五
　　夏木正看着樱花。
　　是办公室附近公园里的樱花。
　　满开的樱花树。
　　风一吹，花瓣就会飞离枝头落下。
　　夏木就坐在树下的长椅上，抬头看着樱花。
　　透过花儿，可以看到另一头的蓝天。
　　不是西藏那种宛如黑色、深蓝透明的天。
　　而是日本饱含着春日湿气的天空。
　　夏木从咖啡店洽公完，回到办公室的路上，看到了这树樱花，便这样坐在花下的长椅上。
　　对面有座溜滑梯，一对亲子在那里玩耍。
　　是母亲与大约三岁的小女孩。
　　离开枝头的樱花也被吹往滑梯旁。
　　夏木一边恍惚地眺望着樱花和那对母女，一边想着自己到底怎么了。
　　或许是轻度神经过敏吧！
　　积了不少工作的劳累，才会看到奇怪的鸟幻影。
　　恍惚地眺望着樱花，那时候西藏的光景又再度于脑中苏醒。
　　「洒糌粑粉，是为了让骨头更好吞咽。」
　　他回想起老人的话语。
　　老人多钦在岩石旁点火燃烧尸体的头发和衣物时这么说。
　　「为什么死者的家人不来这里呢？」夏木问。
　　「所谓人，指的是灵魂。」多钦稍微想了一下，这么回答。
　　「灵魂？」
　　「是啊，我的名字叫多钦，所谓多钦就是指我的灵魂。你也是。就算不叫名字也一样。我叫『你』的时候，是在呼唤你的灵魂。而现在因为你的灵魂就存在于这具肉体中，所以我叫你时也包括这副躯体；如果你死了，灵魂从肉体中跑出来，这具肉体也不过就是块血肉而已，就不会再是你了。」多钦这么说。
　　多钦这番话，夏木问了好几次，用笔谈、手势及结结巴巴的藏语，终于可以理解话中的意义。
　　也就是说，灵魂离开的肉体，已经跟家族毫无关系，多钦说。
　　夏木一边听着多钦的话，终于稍微可以理解，为何他们能像对待物品般，如此轻易地处理人的肉体。
　　多钦是藏东康巴族人。
　　他用红绳子把头发绑在头上。
　　那鲜艳的红色，看起来就像是血。
　　「这么一来，骨头或肉都会被鸟儿吃得干干净净。肉或骨头要是有一小片没让鸟吃到，灵魂就升不了天。所以这工作要做得很彻底。」
　　「但是，这里有很多骨头散落。」
　　「那不是我们做的，是胡搞的家伙留下来的。所以才会连头发都没烧就扔在这里。还有一些肉和骨头残留在岩石上。抬下一具尸体来这里给鸟吃的时候，这些残留的骨头、肉片应该会被吃干净——」
　　多钦沉默了一会儿，突然看着夏木说：「——要是我死了，其他三人会好好处理这个身体，让它给鸟吃得一干二净。」他喃喃地说着。
　　那时多钦低沉的声音，还残留在夏木耳中。
　　夏木从长椅慢慢站起来。
　　离开樱花树，抬头再看一眼樱花。
　　某个物体从湛蓝的天空，对着抬头往上看的夏木脸庞，垂直落下。
　　是鸟。
　　夏木背脊一寒。
　　慌慌张张地往旁跳开。
　　那只鸟就这么掠过夏木的左肩，笔直掉落在地面上。
　　是乌鸦。
　　黑色的巨嘴鸦，鸟喙撞击地面死了。
　　夏木慌张地抬头看着天空。
　　不知何时，夏木头顶上，让人难以置信的大群乌鸦在盘旋着。
　　应该有四十只左右。
　　乌鸦在夏木的头上激烈地哭叫着。
　　那位母亲抱着女儿不安地看着天空。
　　慢慢地，夏木走出公园。
　　鸦群也跟着夏木的方向移动。
　　几只乌鸦似乎要攻击般，飞到夏木头上来。
　　这不是幻觉。
　　真的有乌鸦在头顶上飞，追赶着自己。
　　他觉得很恐怖。
　　拦下最近的一辆计程车跳上去。
　　本来想回办公室，但马上改变主意。因为办公室太近了，担心计程车司机不载。
　　他告诉计程车司机，距此处稍远，自己住的公寓名称。
　　计程车开动了。
　　从车窗往外看，可以清楚看到乌鸦一路追赶着计程车。
　　「真是可怕的乌鸦。」司机口气微微不快。
　　夏木虽然回答是啊，声音却颤抖着。
　　车子停在公寓前的时候，连司机都发现乌鸦是在追着自己的车子。
　　付了钱下车，夏木就赶紧跑进公寓。快进门时，便听到后面有翅膀拍打的声音，有尖锐的事物刺到后脑勺。
　　是乌鸦的嘴喙。
　　进入四楼自己的屋内，他立刻锁上门。
　　窗户关着，他拉开窗帘。
　　一看到窗外景象，夏木想也没想就往后跳了一大步。
　　无数的乌鸦在窗外飞舞，鸟嘴不断敲打窗户，叩叩叩叩地撞着玻璃。
　　乌鸦张开的嘴与黑色的眼珠，令人觉得恶心。
　　乌鸦翅膀拍打着窗户，发出声响。
　　急促的乌鸦哭叫声，传到耳边。
　　窗户底下的阳台，也聚集了数量惊人的乌鸦。
　　怎么会这样呢？！
　　睁大眼睛盯着窗户，视线停留在电话上。夏木拿起听筒，却又放下。
　　自己也不晓得要打电话到哪去才好。
　　视线在房间中和窗户间，徒劳地移动着。
　　最后视线停在房内一角。
　　那里放着背包、轻便的登山鞋和睡袋。
　　从西藏回来之后，就把行李和鞋子放在那里，一直没去动。
　　工作堆积如山，所以没好好收拾：过年又回了一趟九州老家，因此完全没有时间整理。
　　他无意识地走到背包和登山鞋旁。
　　背包开着。
　　拿出内衣后，就这么打开放着。
　　伸手去摸背包。
　　窗外，乌鸦激动地叫着。
　　接着，夏木把手伸向鞋子。
　　乌鸦嚎叫得更激烈，更疯狂地撞击窗户。
　　好像一群饥饿的野兽。
　　「如果有肉或骨头残存，灵魂就无法升天。」
　　脑海中想起多钦说过的话。
　　夏木握着登山便鞋的右脚。
　　脑袋里突然有个念头一闪而过。
　　他把鞋子倒转过来看。
　　然后，他发现了「那东西」。
　　就在登山鞋底防滑凹纹里，卡着一块小石头。
　　但不是这个。
　　东西在石头右边。
　　凹纹中夹着一块白色的东西。不是石头。
　　是小小的骨片。
　　「原来是这东西！」
　　夏木用刀子把骨头从凹纹中挖出来。
　　接着打开冰箱。
　　拿出里头的猪肉，放在桌上切片。
　　夏木的脑海里浮现男人们在岩石上切割骨肉的样子。
　　秃鹰离开后，夏木曾经穿着登山便鞋登上那块岩石。
　　那时踩到一块秃鹰没吃完的骨头，夹在鞋底沟槽中带了回来。
　　夏木把鞋底取下的骨头混进切下来的生猪肉片，走近窗户。
　　鸦群发疯也似地用嘴敲着玻璃。
　　也有乌鸦嘴边都敲得流血了。
　　他将窗户打开一道缝，把混着骨头的肉片丢到阳台上。
　　马上关窗。
　　但指尖还是流血了。
　　是被飞过来的乌鸦啄伤的。
　　阳台上乌鸦黑压压地争食肉片。
　　看起来，就像是头饥饿的野兽。
　　不过就是几十秒，阳台上的肉就半点也不剩。
　　骨头也没留下来。
　　刚刚还发疯似的鸦群，马上就一只两只地陆续往天空飞去，不一会儿，不管是阳台或窗边，乌鸦都消失了。
　　只看到青空中，乌鸦孤伶伶地飞走了。
　　完全看不到乌鸦的影子之后，夏木终于吐了一大口气。
　　自己到底遇到什么事，虽然不是很清楚，不过似乎终于结束了。
　　