　　一
　　落叶底下埋着小路。
　　刚落下的新鲜落叶覆盖在小路上四散突出的岩石、树根上。
　　并非枯萎而掉落的叶片。
　　虽然有些是红叶，有些是黄叶，但都还饱含水份，被风刮下来散落一地。不管是哪一片叶子，都还凛然饱涨着生命力。
　　这条沿着溪流的小径，被这样的落叶及落叶的香气包围。
　　是条位在森林深处的小径。
　　山毛榉。
　　榆。
　　枫。
　　每一种树的落叶都很漂亮。
　　岳桦的黄叶在头顶上闪闪跃动。
　　秋天的色彩覆在头上，风一吹，便散落成森林底部的一片浓艳秋色。
　　榆的落叶黄与枫的落叶红，叠在乌黑的森林表土上，走在森林中很难不踩到落叶。每踩出一步，坚硬的鞋底就揉碎落叶，从脚底升起浓郁的植物香气。
　　刚落下的叶片底下是去年的落叶，去年的落叶底下是前年的落叶，再底下是更前一年的落叶。
　　如果不断挖掘下去，就是潮湿的腐植土。可是到底从什么时候落叶开始变成了腐植土，却没有明显的界线。
　　时间漫长的堆积，就沉眠在新生的落叶底下。
　　成群的军类和微生物，在这里面将森林消化掉，一部分回归山林，一部分成为养分，重新为树根吸收。
　　森林的时间是锁状的链结—
　　一踩上小路，似乎连山林时光的气味，都从周围的大气中升起一样。
　　从远野市内搭公车到这山麓间的村落，再徒步走入林道，最后进入这溪旁小径。
　　这是一条深入早池峰山系的溪流。溪水往下浥注，流入猿之石川上游。
　　久保英介停了下来，深深吸一口气。
　　红叶正盛。
　　十月十二日——
　　标高大约超过一千公尺了吧！
　　午后阳光洒落在山毛榉、枫和榆树的红叶上。
　　往上看，好像叶片离开了枝头，朝着阳光中的苍天飞升而去。
　　真是不可思议的光景。
　　高枝上的叶片往天飞升，低枝叶子则往森林底部飘落。
　　叶片往上也好，往下也好，却也不像受不同的风势吹动，为什么产生这种现象呢？
　　也许是人类所不知的法则正在森林高空控制这一切吧！
　　久保又开始往前走。
　　背上的背包似乎渐渐变重了。
　　湍流的水声，从左手边远处缓缓传来。
　　「就在附近……」
　　久保小声喃喃自语着，然后改变步伐的方向。离开小路，走入左边的森林。
　　虽说是偏离小路，却跟刚刚走来时一样，是几乎没什么变化的斜坡。
　　本来就不是走在什么大马路上。
　　突然，斜坡变陡了。
　　脚下的地面，比之前还要柔软。
　　这大概是因为落叶堆积很深，而且还没有人踩过吧！
　　走着走着，溪流声慢慢接近。
　　不断往左边登上斜坡，不知不觉，溪水声渐渐变大。
　　左下方就是白色的溪涧与青色的渊潭。
　　来到目的地的溪流了。
　　再往下走六公尺，就到水边。
　　一到这里，久保终于放下背包。
　　肩膀马上轻松许多，背部感觉好像可以飞上天。
　　久保从口袋里拿出香烟，叼着烟点上了火。
　　然后，他看着眼前的流水。
　　真是清澈。
　　水流穿过生苔的岩石间，分成好几股，又聚在一起滑过岩石。
　　这不是一条宽阔的溪流。
　　小瀑布、水潭在浅滩间穿插，交相连续。
　　浅滩的半途，岩石与岩石之间，嫣红的枫叶和其他的落叶飘落覆盖着。
　　气氛真是不错。
　　在昨天之前的都市喧嚣，宛如谎言一般。
　　从体内深处涌现出解放感。
　　那种没人知道自己身在何处，令人心跳加速的解放感。
　　自己逃离的地方，此时还有同事正在拼死拼活地在桌边工作。
　　到昨天为止，自己也还是其中一员，
　　活该——
　　不晓得为什么，脑袋里就浮现了这个字眼。
　　自然就脱口而出。
　　只告诉家人要去钓鱼，就走出家门。
　　还不确定要去哪里，去怎样的地方钓鱼。
　　深深吸了几口，久保就扔下香烟。用鞋子使劲踩熄。
　　感觉像是踩着昨日的自己。
　　他往上游方向看去。
　　溪流的左右，流水之上覆盖一片火红。
　　仿佛溪流上有座红叶筑成的隧道。
　　靠岸边的岩石露出水面。
　　跨上那块石头，然后爬上去。
　　才刚爬上去，就看到前面岩石的阴影下有鱼影疾闪而过，马上又消失在对岸的岩石底下。
　　刚刚这条鱼真是满大的——
　　他这么想着，一边惋惜。
　　如果动作小一点，从这里出竿的话，也许会钓到刚刚那条鱼。
　　这么想着，久保微笑了起来。
　　实在无须这么心急。
　　现在开始，在这条溪流慢慢享受钓鱼乐就行了。
　　背包中装着单人帐棚、睡袋。
　　还装着就算一尾鱼都没钓到，也足够撑四天三夜的粮食。
　　回到岸上小便。
　　好久没在野外解放了。
　　久保发现不知不觉嘴里就发出了声音。
　　发现自己不知不觉哼起歌，久保吓了一跳。
　　虽然吓了一跳，却不讨厌。
　　他从背包里拿出钓竿。
　　是三·九公尺长，溪钓专用的碳纤钓竿。
　　把预先准备好的钓组，用八字结法系在钓竿上。
　　整装完毕，腰上还挂着鱼笼。
　　捕捉溪虫。
　　石蝇、水萤、黑川虫……抓了几种溪虫，合计约五十只，用湿毛巾包起来放入饵箱里。毛巾为此目的被裁成一半大。
　　其余还有二十只葡萄虫、蚯蚓一盒。
　　有了这些，第一步应该就够了。
　　「好，走吧——」
　　久保握着钓竿，小小声说着。
　　二
　　「你闭嘴！」
　　这句话，想也不想就顺口溜出。
　　发现的时候，话已经出口了。
　　听着佐川的声音，渐渐觉得脑袋好像有什么东西啪地断裂了。
　　所以，这句话才会突然从自己的嘴里冒出来。
　　一开始，佐川好像还没意识到对方说了什么。
　　他还继续说话，一两秒之后，才停下来看着久保。好像还不相信现在自己耳朵里听到什么。
　　右手食指推推眼镜后，他结结巴巴地说：
　　「你、你、刚刚说了什么？」
　　「我说你闭嘴！」
　　久保发出了连自己都吓一跳，低沉而带威吓的声音。
　　一开始就很讨厌这人。
　　就像过了十年，才确信这是种嫌恶。
　　不是只有合不来而已。觉得自己是憎恨着他。
　　在说出闭嘴的同时，对此已经了然于心。
　　久保在广告公司上班，大学一毕业就进入这家公司。
　　做着自己曾经憧憬的工作。
　　他认为如果在这里，可以试试自己的能力、才能有多少。
　　但公司里有佐川这个人。
　　佐川讨厌制作部全体员工。
　　也有一些人因为佐川而辞职。
　　要是自己的意见不被采纳，佐川就不会善罢干休。
　　比如说，召开会议讨论某企业的某种产品该怎么卖，以佐川为中心，大家去想出各种点子来。
　　但是，最后佐川绝对会说：
　　「好像没有什么好提议。」
　　在毫无结论的情况下结束会议。
　　三天后，又召开同样的会。
　　「对于这案子，我是这么想的——」
　　露出讨厌的微笑一边说。
　　听着听着，佐川的「这样想」其实都是上次会议中，别人——下属——的发言内容。他把下属发言当中最好的部分集结起来，然后当成自己的点子来说。
　　不管提出多好的意见，最后一定会变成佐川的点子——他的功劳。
　　他自己有点子或想法时，绝对不会说出来。
　　而是让下属写企画书。
　　然后针对这份企画书找麻烦，让部下改写好几次。
　　在下属放弃休假、熬夜工作的同时，他也把自己的点子写成企画书。
　　「我自己也写了一份企画——」
　　某天佐川突然就会这么说。
　　说这是前一晚想出来的企画书，拿出来给大家看。
　　「还不赖吧！」不仅自己夸奖自己的企画，「你还差得远哩！」还拍着彻夜写企画的下属肩膀这么说。
　　一想到不管想什么都会变成佐川的点子，不管是开会还是写企画，都失去干劲了。
　　这么一来，佐川又会开始教训人。
　　「所谓的广告——」
　　在说了一阵滔滔不绝的意见之后，又开始谈起自己年轻的时候。
　　真是让人讨厌的家伙。
　　听着佐川的罗哩叭嗦，一不小心就说出了「闭嘴」。
　　以动物来比喻，他的体型和脸庞就像河马。肥滋滋的脸总是油光满面，发油的味道不断向四周飘散开来。
　　他揍了这张河马脸。
　　企画作得好就当成自己的功劳，失败了就把责任归在下属身上。
　　久保也吃过好几次苦头。
　　他又揍了第二拳。
　　可是，就算被揍了，佐川一定也不明白自己为何被打。
　　他就是这种男人。
　　眼镜被打歪了。
　　他急急忙忙要戴好的姿态非常滑稽。
　　又再揍了一拳。
　　「呀！」
　　佐川发出了女人般的尖叫。
　　「明天我会寄辞呈来。」
　　丢下这句话，他就走出公司。
　　走出公司时，已经下定决心了。
　　要去之前想去钓鱼的地方。
　　以前去过的早池峰山中溪流，这次打算一个人深入。
　　虽然一过九月三十日，鱼季就结束了。
　　但无所谓。
　　万一被发现、被罚钱，就到时候再说吧。
　　反正殴打上司之后就飞奔出来了。
　　违规在禁渔期间钓鱼，就算这样被罚，也不是什么大事。
　　所以去钓鱼吧！
　　而且以前也会一年深入溪谷钓鱼五、六次。
　　今年还没去过。
　　而且已经到了快要产卵的时期，岩鱼应该都长得颇肥美的。
　　因此，翌日就离家，从车站的邮筒寄出辞呈，就往远野出发。
　　没对妻子说自己痛揍了佐川一顿。
　　只说有假可休，要去钓鱼——
　　只跟妻子幸江说到这里而已。
　　三
　　在第二洼水潭一开始钓，很快就有鱼讯了。
　　以石蝇为饵，落入水中泡沫后，让它往对岸漂过去——
　　砰！
　　像是敲击般的鱼讯传到手上，鱼竿前端被拉弯了。
　　浮在水面上约十五公分的羽毛制红色鱼标，被拉入绿水中。
　　出力的时候，钓竿被更猛的力道往前拉。
　　被大力拉扯过去。
　　拉回来时，一对钓竿使力，好不容易鱼的拉力与钓竿的弹力互相拮抗。
　　就是这种感觉。
　　鱼的动作传递到手上。
　　使力拽着往下游逃去的鱼，拉到岸边来。
　　白色鱼腹在绿色水中闪闪发亮，载浮战沉。
　　往岸上一拉。
　　是条岩鱼。
　　长约二十公分。大小还算不错。
　　摘了几片从森林往溪边长过来的熊竹叶片，用水沾湿放在鱼笼中，把刚钓上来的岩鱼放入笼里。
　　摆进去前，又仔细瞧了瞧鱼的样子。
　　还带有野性，是尾漂亮的鱼。
　　白色和黄色的斑点，漂亮地布满全身。在腹背交界处是深黄色，有些红色的斑点散落其中。
　　如果这些颜色再深一点，更多一点，就是花羔红点鲑。
　　就宛如头上那片染成红黄色调的叶片颜色，直接贴到了鱼身上。
　　令人看得入迷。
　　像是把浮在水面或沉入水中的叶片，当成了拟态的材料。
　　接下来，几乎每个渊潭都会钓上一尾岩鱼。
　　真是最令人兴奋的感觉。
　　已经辞掉的工作，稍微掠过脑海。
　　接下来会怎样呢——
　　想起揍下去的时候，佐川拼命要调整眼镜的那副德性。
　　搞不好，他会去报警。
　　或许会有人打电话到家里，这么一来妻子就知道先生在上班时干了什么好事。
　　就算变成这种情形，也觉得无所谓了。
　　对佐川来说也许事出突然，但是对久保自己来说，那根本就不是这样。
　　早就觉悟总有一天会不干。
　　只是，刚好在昨天发生而已。
　　只有殴打佐川的行为不在预期中。
　　脑子里好几次描绘着丢出辞呈接着痛殴佐川的画面，却没想到要让这个画面成真。
　　但是——
　　并不会后悔。
　　心情还不错。
　　还有种干得好的感觉。
　　不只是私怨，也有义愤。
　　听到我揍了他，应该有人很高兴吧。久保这么想着。
　　接下来该怎么办，他并不担心。
　　不管怎么说，他都在这业界待了十年。
　　还是有门路可以自己开事务所，找到养活自己和家人的生计。
　　应该会有办法。
　　原本他就是做美工设计。
　　再加上企画、营业的训练等等，都在这家公司学到了。
　　这对独立创业帮助很大。
　　一旦行不通，还有报纸的插页广告、传单设计等工作，还过得下去。
　　可以说，比起现在的工作能做得更起劲。
　　无论好或坏，大家都得自己承受。
　　不管是什么样的结果，都可以接受了。
　　男人的生存哲学，那种方法比较恰当。
　　在赞助厂商和自己之间，不再有多余的人介入。
　　这样一想，反而开始懊悔怎么没早点离开那种公司。
　　还是会不安。
　　虽然不安，可是，到底接下来自己可以做什么、要做什么，却怀有更多期待。
　　钱存得不多，但还是足够租到地点适当的工作室，准备好设备。
　　就算把自己家当成办公室也无所谓。
　　一开始应该这样比较好。
　　接下来一两个月，想要一边准备，慢慢打算。
　　也有不少想读的书。
　　跟妻子一起来个简单的海外旅行也可以。
　　一旦自己开始接案子，自由的时间就有限了。
　　也许，可以有一两个月的余暇，大概是这一生当中最后的机会了吧！
　　三十二岁——
　　对重新开始来说，是不算太早，也不算太晚的年龄。
　　久保发现，虽然好像借由钓鱼一边确认自己的觉悟，却发现其实自己早就已经了然于胸。
　　四
　　溪流上有好几处瀑布。
　　以前跟钓友一起来过。
　　当时因为下雨，所以中途折返，但山毛榉林中的溪流之美令人难忘，这次钓鱼，就选了这里。
　　打算在帐篷里住两晚，然后在远野住一宿再回去。
　　腰上的鱼笼中已有超过十条的岩鱼。
　　离鱼季结束已过了半个月的缘故吧，溪流尚未枯干，才造就了今天不错的成果。
　　比起以前折返处，这里是上游。
　　森林中有条似路非路的细长小径，是采山菜的人或野兽所踩出的。
　　踏上这条溪边小路，过了好几道小瀑布，到了下一个水潭。
　　很不错的水潭。
　　上游有座四公尺高的瀑布，从大岩石间落下。
　　水潭是深绿色。
　　沉入绿色水潭中的白色水花，与绿色融合，形成令人叹息般的颜色。
　　水潭的下游，又是一个瀑布。
　　这是绝佳的垂钓点。
　　在瀑布里侧，岩石深处似乎有足够的空间给大家伙藏身。
　　水潭上方，左右覆盖着高大的枫树。
　　面对上游，午后的阳光从右岸长出的枫树顶端落下。
　　久保跟枫树同在右岸，他站在岸边往水潭里看。
　　他所在的右岸，无法瞄准水潭。因为会被覆在水潭上方的枫树所阻碍，无法抛竿。
　　没有钓线的鱼竿是可以甩，但加了线的竿子是动不了的。
　　抓着枫树树根到四公尺下方的水潭岸边，似乎就行得通。
　　那里有片小小的空地。
　　对岸是岩壁直接入水，完全没有立身之处。
　　不过，爬下去得花点时间。还得冒险。
　　如果是两人来，或准备了登山绳，或许还可以试试，但是一个人来又没有登山绳就要爬下去，实在很危险。
　　非常可惜，似乎得放弃了。
　　他边这么想着，边望着水潭，一片被风吹落的枫叶，即将轻轻落在水面上。
　　那时，久保看到了。
　　在暗沉的绿色水潭深处，有条大鱼的黑影闪动。
　　咻地，那条鱼往枫叶即将飘落的地点移动。
　　叶子一掉落，鱼影又马上翻转。
　　与出现时一样的速度，那条鱼影消失在绿色水潭深处。
　　速度不快也不慢，保有余裕地游动。那动作仿佛相当确信自己对掉落在这水潭中的食物，拥有优先捕食的权力。
　　鱼影反转时，水面波动溅起阵阵涟漪。水波摇晃着通红的枫叶。
　　久保感觉心脏像是被什么给抓住了。
　　强烈的兴奋向他袭来。
　　真是只大家伙。
　　身躯巨大的岩鱼。
　　看起来最少有四十公分。
　　看到鱼的时候，久保就下定决心。
　　把背包从背上放下，钓竿折起，鱼线卷起来，然后把折好的钓竿插入皮带里。然后带着饵箱和必需品，抓住枫树根部，开始慢慢往下爬。
　　为免惊动水潭里的岩鱼，必须相当小心。
　　他一边抓着树根和旁边的岩石一边往下。由于树根越来越细，得把身体的重量放在岩石上。
　　左手松开树根，伸向岩石时，突然间，右脚下的石头崩塌了。
　　想回头去抓树根，左手却抓了个空。
　　体重消失了。
　　犹如背骨被抽出来的恐惧，朝久保袭来。
　　他失足落下。
　　下坠三公尺。
　　撞到了脚和腰。
　　五
　　一瞬间，他晕了过去。
　　不过意识马上回复。
　　他仰躺在水潭边的岩石上。眩目的红色枫叶映入眼底。
　　好像没撞到头。
　　一起身，激烈的疼痛从背部穿过腰，延伸到右脚。
　　动弹不得。
　　一呼吸，背也会痛。
　　他慢慢地调整呼吸。
　　开始检查身体。
　　似乎是右脚骨折了。
　　好像是掉落时重量加在右脚上，然后屁股落在岩石上，再撞到背部的样子。
　　没撞到头，真是奇迹。
　　站不起来。
　　总之，确认自己生命无虞之后，接着侵袭久保的是恐怖感。
　　要怎样才能爬上去呢？
　　右脚又不能用。
　　也许靠着两只手和左脚就可以爬上去，假若腰背没那么痛。
　　真是一点办法也没有。
　　只有登上悬崖，才能从这水潭脱困。
　　对岸就算顺着水流下去有浅滩，却是一道登不上去的崖壁。沿着崖壁漂流下去，就会坠落瀑布。
　　没有办法逃生。
　　尽管右脚不能动，得先消除腰和背的疼痛。
　　想到这里，久保才发觉一件更可怕的事。
　　帐篷、食物都留在上头。放在上面的背包里。
　　现在是——
　　没有食物、没有睡袋。
　　晚上会变冷。
　　虽然这种冷还可以忍一下，但要是下雨，体温会被夺走，根本没办法过夜吧！
　　会死的。
　　躲到岩石影子底下，避开风势，也可能可以避雨。可是，就算如此，万一雨下得很大，河川水位就会暴涨。
　　可以想像，那水位会比这个水潭岸边更高。
　　这样一来，也是死定了。
　　他想都不想就冲口开始大喊：
　　「救命！谁来救救我！」
　　叫了一两声，就停下来了。因为他发现这只是浪费体力而已。
　　采山菜或蘑菇的人偶尔会到这附近，如果他们不靠近，这样大喊大叫没有意义。
　　不知不觉，照在枫树梢的阳光，从天空中逃开了。
　　应该是接近傍晚。
　　要是死了那还得了？
　　久保尽可能收集许多附近的落叶。
　　很幸运，可以在塞满落叶的石头间让身体躺好。
　　如果是轻微飘雨，头上的枫树会挡下来。
　　日影缓缓偏斜，久保以悲壮的表情从溪底抬头往上看。
　　出现数量惊人的星星。
　　首先下雨的顾虑就解除了。
　　这晚，久保难以入眠，因为寒冷、疼痛以及空腹。
　　在黎明之前，整个人昏昏沉沉的。
　　背、腰和右脚发热。即使如此，还是感到很冶。
　　黎明时刻，因为寒冷和空腹而醒来。
　　新的落叶又堆积在自己身上。
　　该想个办法解决空腹的问题。
　　久保想起有几十条岩鱼的鱼笼摆在上头，如果有那些鱼，就算生吃也可以填饱肚子。
　　身上勉强算是食物的，只有蚯蚓、葡萄虫和石蝇。
　　可是，这哪是吃得下去的东西。
　　如果等下更饿一点，就不知道了，不过现在是不行的。
　　久保想起来，自己曾经吃过蜂蛹。
　　葡萄虫跟蜂蛹看起来很像。如果是葡萄虫，好像还吃得下去。
　　枫叶也可以吃。以前曾经在旅行中在旅馆吃过枫叶天妇罗。
　　可是，生吃枫叶会拉肚子。一旦开始腹泻，体力就会衰竭得更快吧！
　　他一抬头，就看到水面。
　　水面上有鱼形成的波纹。
　　好像是昨天的大岩鱼。
　　昨天的大岩鱼正吃着水面上流过来的饵食。
　　看着看着，久保突然想起来了。
　　虽然鱼笼摆在上头，但是钓竿、鱼饵和钓组都在自己身上。
　　久保把钓竿先拿出来，装好钓具。
　　把葡萄虫挂在钓钩上，坐在岩石上挥竿。
　　马上就有反应，钓上一条二十几公分长的岩鱼。
　　他用石头把岩鱼砸死，以刀子切开鱼的身体，生吃入口。
　　到了傍晚，又钓上了两条大小差不多的岩鱼。
　　他吃掉一尾，剩下一条留到明天。
　　又是个星罗棋布的夜晚。
　　非常漂亮的星空。
　　到了半夜，肚子又饿了，他把吃剩的岩鱼骨头捡起来，把附在鱼骨上的肉啃个精光。连内脏都吃掉了。
　　天一亮，马上吃掉另一条。
　　一整晚都因为寒冷而不停颤抖，无法成眠。
　　天刚亮时，一看周围的落叶都结了满满的白霜。
　　他想，今夜应该就会撑不下去了吧！
　　对着溪水，在阳光照射进来前，他要先准备好钓鱼工具。
　　这次饵用蚯蚓。
　　用一号线钓。
　　穿好钓线，直接把钓钩挂好。
　　在早晨或傍晚，最可能钓到那条大鱼。
　　昨天开始钓鱼的时候，已是接近中午时刻了。
　　那时候钓上来的大多是二十公分左右的鱼，为了钓上这些家伙，打草惊蛇。
　　傍晚钓大岩鱼的机会，就这样逃掉了。
　　现在则是绝佳时机。
　　昨天好几次挥竿出去，寻找岩鱼会捕食钓饵的地方。
　　慢慢挥出钓竿，轻轻落在看准的目的地。
　　鱼标在离那边五十公分左右处不动，突然——
　　咚！
　　鱼标停下来了。
　　好像是蟹卵擦过河底石头的感觉。
　　接下来的一瞬间，强烈的牵引开始了。
　　嘎——
　　手上的钓竿开始有反应。
　　拉住之后，先静了下来。
　　一瞬间还以为勾到水中的流木。
　　下一瞬间，浮在水面上的鱼标就消失了。被拉进水面下。
　　绿色的水潭中，鱼标一直被拉往上游。
　　钓竿和钓线成了一直线。
　　要是这样就玩完了。
　　他用左膝和左手肘在岩石上移动。
　　奇迹似的，钓线并没有断掉。
　　大岩鱼没潜入泡沫中，反而跃出水面。
　　尾巴激烈拍打着水面。
　　比想像中还要大。
　　弯曲着身体上鲜艳的花纹，岩鱼潜入了水中。
　　全身血液就像要沸腾般。
　　脑袋里的事情一扫而空。
　　不管是工作、身体的疼痛或饿得半死的肚子，甚至是死亡，全都消失了。
　　全身上下都变成了心脏。
　　他只用左肘和左膝移动。
　　大岩鱼改变方向，往对岸疾游而去。
　　钓线尖叫着，画破水面。
　　离开岸边，身体有一半都浸在浅水当中。
　　尽管如此，久保还是不放弃钓竿。
　　接着就是往下流移动。
　　红色鱼标在水中往下游深处移动。
　　钓鱼竿就像在画圆一样。
　　该死！
　　久保维持同一个姿势。
　　已经濒临钓线会被切断或鱼竿断掉的时候。
　　大岩鱼又再次跳出水面。看起来犹如美丽的大型肉食动物。
　　久保全身都浸湿了。
　　即使如此，还是不放开钓竿。
　　和岩鱼缠斗了十分钟。
　　最后，岩鱼选择往下游的瀑布快速游去。
　　如果让它游进瀑布，钓鱼线是撑不住的。会因水势和鱼的重量而断掉。
　　久保拼了命想改变岩鱼的动向。
　　但是，岩鱼仍旧保持原来的方向。
　　就这样乘着水流往瀑布口飞驰而去。
　　钓线和钓竿就这样被拖住了。钓竿被拉紧了。
　　拉紧的瞬间，右手突然一轻。
　　原来是钓线断了。
　　经由瀑布口露出水面的岩石一摩擦，钓线便从鱼标下方被割断，掉到瀑布底下去。
　　身体一半浸泡在水中的久保，呆住了，一动也不动。
　　头上的枫叶被阳光晒着。是眩目的红。
　　六
　　久保躺在岩石上。
　　体力像被连根拔起一样消失了。
　　温暖的阳光照在久保头上。
　　已经是中午，他却一点也不想动。
　　不仅是最后剩下的体力，那条岩鱼和钓竿、钓线一起勾走了久保的魂魄。
　　到底过了多久呢？
　　突然发现头上好像有人过来。
　　「你在那里做什么？」
　　是人声。男人的声音。
　　他张开眼。
　　在头上那块久保掉下来的岩石上——枫树根部，站着一位像是当地居民的男子。
　　「我从那里掉下来了——」久保说。
　　男人好像一下就了解发生了什么事。
　　马上绳子就从上面落下，一名五十多岁的男子顺着绳子爬下来。
　　腰上横挂着放入山蔬的笼子，以及一尾五十公分左右的岩鱼。
　　「那是怎么一回事？」
　　久保问下来的男子。
　　「我是来采磨菇的，在河边洗磨菇的时候，从上游漂来这玩意儿。嘴边的鱼钩还连着鱼标。」
　　男人看着久保。
　　「那时候还活着呢！不过现在是禁渔时期。所以我就知道一定有人跑到溪流边去钓鱼了，为了教训那家伙我才找上来，发现你在这里。」
　　男人说。
　　对不起——
　　久保没这么说。
　　好像也没有听到男子在说些什么。
　　久保只是一直盯着男子腰部垂挂着的那条巨大岩鱼。