　　一
　　看到亮光了。
　　泛红的黄色灯光。
　　好像是电灯泡吧！
　　那里应该有人家。
　　看到那色泽时，灯火的温度似乎也点暖了胸口。
　　心情一下子放松下来。
　　如果能让我借住一晚，就不必餐风露宿了。
　　刚刚，太阳才下山头。
　　脚下的路勉强看得见，但前头稍远之处，黑暗更深沉，根本看不清是何模样。
　　这是座山毛榉林。
　　黝黑深邃的森林，无边无际地延伸，我似乎是迷路了。现在脚下踩的小径，不仅非常细窄，左右还覆着杂草，也不晓得是人走的路还是兽径。
　　头顶上的山毛榉叶，在风中窃窃私语。
　　这时候，我瞧见了光。
　　一面被树根、石头绊得跌跌撞撞，一面往亮光处前进，路也慢慢变宽了。
　　越来越接近亮光了。
　　定眼一看，仿佛高大、漆黑的东西，填满了森林深处。
　　像是户人家。
　　茅草屋顶，像农家风格的房子。但是，比起以前看过的茅草屋还要大上许多。
　　屋子四周，像是森林中的一片空地，在这片空旷的地方，好像也有田地。
　　风中飘着香味。好像是烹煮什么肉的味道。
　　脚步自然地加快了。
　　到达森林和那片空地交界处时，往前伸的左脚踩到奇怪、柔软的东西。
　　原以为是横倒在路上的树干，却又不是。
　　肥肥的、软软的，触感很讨厌。
　　踩到时，它滑溜溜地往旁边移动。
　　二
　　哦，您迷路了是吗？
　　不过，能在入夜前发现这屋子，真是太好了。
　　不，说实在的，您运气真是好得不得了。一到晚上，这附近可会出现很多危险的东西呢！想要活到早上，门儿都没有。
　　不，应该说，能留下全尸还算是幸运呢，最多残存一、两根手指或衬衫、裤子的碎片，就很不错喽。早上，我还看过那株树干上黏着带血的毛发呢！
　　就在前些日子，森林中发现一具女尸给吃得一干二净，只剩骨头。
　　要是让孙沙丁的幼鱼群袭击了，全身皮肉和毛发都会吃得一丁点也不剩。
　　怎么知道是男是女？当然分辨得出来哪。
　　瞧见骨头上的衣服，就明白了。
　　另外，就是子宫还留着。
　　也不晓得为什么，这里的孙沙丁鱼袭击女人时，只有子宫不吃。
　　被孙沙丁鱼攻击的话，举着火炬就可以防御了，但是，员点上了火炬，又会引来一种叫做蛾魔拉的毒蛾，非常恐怖。蛾魔拉的毒，可是非常猛烈的剧毒，这毒呢，是在翅膀的鳞粉中，万一毒入眼中，眼球马上就会融化，皮肤片片剥落，若是不惯吸入肺中，大小便会失禁四湓，最后死状凄惨。
　　在林中迷了路，虽然有人曾经过了一晚还能活着，但我是不会轻易让他留宿的。
　　这种人大概已经让蟆虫下了蛋，就下在这背脊中间，过了一晚就会孵化成幼虫。
　　晚上睡在这人旁边，虫要是孵化了，不仅本人，连旁边的人都会吃得连内脏都不剩。
　　我说你运气很好，就是这个意思。
　　欸。
　　什么引
　　刚刚在那里踩到一个像树干的东西吗？
　　喔。
　　那是蝗蛇。
　　幸好幸好。
　　那个啊，是这附近非常难得几近无害的东西，只是踩到的话，应该没什么事。
　　蛇？
　　不，不，刚刚虽然叫它是蛇，其实到底是什么，谁也不晓得。不知道哪里是头，哪里是尾，不论沿着哪个方向看去，都看不见头尾，就像横倒的树干一样瘫在那里。
　　其实，几年前我曾经花了半天时间去找这个树干般东西的本尊，但是走了半天，啥也没瞧清。
　　只走半天路，是因为路程若超过半天，回来就入夜了，再多待一会儿就太勉强了。
　　我想，就算走个十天，结果还是一样吧！
　　请进来。
　　千万不要忘记穿那边摆着的拖鞋。
　　那么，请进。
　　您来得正好，饭菜马上就好了呢！
　　三
　　地板冰凉凉的。
　　虽然冰凉凉，却又感到有温度。或者说，像女尸皮肤上余温般的触感。
　　木质的地板，泛着黑光。
　　梁柱和屋顶也是黑色。
　　在黑色的表面上浮出木头纹路。
　　从天花板垂下的灯泡一照之下，这纹路就像从暗中浮出来似的。
　　光着脚踩上地板时，地板微微作响。听起来仿佛无数栖息在地板间的小虫被踩到时发出的声音。
　　大概是间老房子吧！
　　灰泥敷的墙原本应该是白色的，现在都泛黄了，到处浮出染渍。这污渍不知怎的，看来就像是人脸或没见过的动物。
　　走在前头的是名年约七十岁的老人家。
　　白发稀稀疏疏挂在头皮上，看起来不像头发，倒像是被风吹来勾挂在那里的垃圾。
　　走廊很长。
　　好几次，左转右弯之后，走廊依旧延伸。
　　左右边有几间像是房间，但每间的纸门都紧闭着，格子缝连一丝光也没漏出来。
　　老人家好像从没想过后头还跟了个人似的，随意走着。
　　真是条很长的走廊。
　　虽然看起来是间很大的屋子，但是和这屋子的横幅比起来，这走廊不就比屋子还要长了吗——
　　有时，从转角的阴暗处或脚下自己的影子里，觉得好像有个正抱着膝盖凝视的身影。
　　但是，往那里移眼瞧去，却什么也没有，只有黑暗和阴影盘据而已。
　　这走廊真长啊！
　　不过，非常确定我们正往目的地前进。
　　证据就是走着走着，那煮肉的香味，越来越浓了。
　　四
　　已经到了。
　　不好意思，只有一盏灯，或许会有点暗，但是和外头比起来，也不算太差吧！
　　麻烦您坐到炕炉边来。
　　那儿有坐垫呢！
　　请往这里。
　　现在正烧着的锅子里，有今天的晚餐。
　　哎呀，说起来，我还正烦恼煮得太多了呢！
　　所以说，您来得真是时候。
　　喂！喂！
　　这可行不得啊！
　　窗子正开着，灯下聚集了些虫子。
　　不用不用，您不用起来关窗。
　　开着窗不管，不一会儿，虫子就会被收拾干净了。
　　风从窗子吹进来，心情也会变得很好喔。
　　您就再忍受一下虫子吧！
　　电灯泡的周围聚集着小虫子，这不也挺有一番风情吗？
　　啊！
　　您看！
　　来了！
　　鱼来了！
　　是秋刀鱼！
　　一尾、两尾——喔，来了不少嘛！
　　一群秋刀鱼从窗户进来了。
　　秋刀鱼不就开始吃着灯下群聚的虫子了吗？
　　这里的秋刀鱼是夜行动物，白天都躲在附近的竹林中，一到晚上，就这样开始觅食活动喽。是啊，没错，我们就是把这些动物称作「秋刀鱼」。
　　在这间屋子里，绝对不会有饿死这等事情。
　　晚上只要点上灯打开窗户，就这样让虫子聚在灯下，然后吃虫子的小鱼就会聚集过来，然后吃小鱼的！
　　哎呀，糟了。
　　窗户还是要关起来！
　　一直开着窗，接下来吃秋刀鱼的东西，就会聚集过来。
　　哦，那是獐鲤鱼。
　　獐鲣鱼会吃秋刀鱼。
　　把窗子关上吧！
　　这样就放心了。
　　如果不这么做，您看，就像那样——
　　怎样，您瞧见了没？
　　看那窗户外头悠悠哉哉游过的东西。
　　很大一尾吧？
　　那是迅白鲛呦。
　　迅白鲛这家伙常吃獐鲤鱼，最近啊，连我家养的猫都被一口咬了去啦。
　　那是只八眼猫呢！
　　它爬到天花板上抓瑜珈理鼠吃，却被躲在天花板上的迅白鲛给吃掉了。
　　嗯，您怎么啦？
　　右脚痛啊？
　　这可不妙了！
　　哪里哪里——
　　哎呀。
　　您怎没穿上拖鞋？
　　阳刚我在玄关还特地叮嘱您要穿拖鞋，不是吗？
　　在这屋里可不能光着脚丫子走来走去。
　　因为说不定目目杂鱼和姥姥蟋蟀就会在你的趾甲缝产卵呢！
　　不知道什么时候，有人右脚中趾的趾甲缝被目目杂鱼下了蛋。后来他实在痒得受不了，干脆拿老虎钳把趾甲给拔掉，结果在趾甲下头发现一大堆白色的卵，看到时真是吓了一大跳。
　　怎样？
　　还痛吗？是骨头痛还是肉痛呢？
　　肉？
　　喔，还好，还好。
　　是肉在痛的话，也就不是被牙线虫咬了。
　　牙线虫这种东西，如果今天潜入大拇趾的骨头里，大概三天之后，就会钻到脊椎中，再花两天时间爬到脊髓，然后就把你的脑髓全部吸干。
　　看样子，大概只是板蛭吧！
　　这家伙钻到人肉中吸血，然后分裂增殖，直到你身体里有一大堆这种吸血蛭，从耳朵啦、鼻黏膜爬出来，这大概要花一星期到十天左右，在这期间有很多方法可以处理。
　　是哪一只？
　　让我看看右脚。
　　像这样拿火钳子，拿块烧红的炭火，如此——
　　不可以缩回去啊。
　　热的话请忍耐一下。
　　好，我按住你喽。
　　哈哈。
　　这下你可逃不掉了吧！
　　我虽看起来这德性，力气还是很大的。
　　前些日子，我在走廊上遇到头紫熊，还把那家伙丢到墙壁中呢！
　　这个。
　　哦哦。
　　很烫吗？
　　很烫吗？
　　您挣扎的力气也挺大的。
　　但是，不要输给这个嘶嘶的声音喔！
　　你看，你看，怎样，板蛭已经受不了热，从脚里头钻出头来了。
　　好——
　　喔！
　　出来了。
　　板蛭喔，你看，已经完全跑出来了。
　　把这只蛭这样抓起来抛到火里吧！
　　哇！
　　在火中，板蛭马上就蜷缩成一团呢！
　　马上就烧完了。
　　那么，您的拖鞋该怎么办呢？
　　不行。
　　在榻榻米上，也不可以光着脚丫子。
　　皮肤最好不要直接接触到这问房子。
　　事实上，就算您的皮肤没有接触，但是直接坐在杨杨米上，没五分钟就会遭殃了。
　　被虎头蛇钻进身体。
　　因为裤子的布料很薄，屁股一坐在榻榻米上，栖息在榻榻米中的虎头蛇，就会从屁股洞——也就是肛门——钻进直肠，然后在肠子里生一堆蛇。
　　每天排便的时候，会拉出四、五条来。
　　肛门会裂开，转为痔疮。
　　所以，您一定要坐在垫子上。
　　懂了吗？
　　喔，这样啊，如何？想不想抓一两条虎头蛇来看看？
　　那些家伙，想睡觉时，会从柱子钻进上头的大梁里睡觉，现在它们群聚在哪里，我大概有个底。
　　哪里哪里？
　　这是白天抓到的瑜珈理鼠。
　　我一直放在袖子里，眼看就快要断气了。就用这老鼠吧！
　　哦。
　　呀，老鼠在榻榻米上跑着呢。
　　你看，出来了。
　　瞧见紧跟在后头那黑不溜丢的东西没？
　　那就是虎头蛇。
　　五
　　奔跑的小老鼠后方，的确有黑色的物体在榻榻米上蠕动着。
　　这时——
　　老鼠周围的榻榻米沙沙作响，表面像掀起了一阵黑色波浪。
　　从瑜珈理鼠正下方，突然伸出一根朝天的长黑棒子。
　　是虎头蛇。
　　那棒子的前端咬着老鼠。
　　虎头蛇转瞬间便将老鼠吞下，然后头朝地一钻，又要潜入榻榻米中。
　　虎头蛇的尾巴那一瞬间还露在榻榻米上。
　　那条尾巴眼看滑溜溜地要潜入榻榻米中了。
　　老人的动作更快，就在即将潜入的瞬间，他两手抓住虎头蛇的尾巴一拉。
　　虎头蛇就这么从榻榻米中滑溜溜地揪出来了。
　　六
　　哎呀，这家伙力道真是强劲啊！
　　一不小心，我好像就会被拉进榻杨米里。
　　您可以过来帮我一下吗？
　　对！像这样抓着，用力啊！
　　这小东西身上没有鳞片，很容易滑手呢！
　　欸？
　　喂，你又光着脚丫子站在榻榻米上了。
　　这可不行喔！
　　快到坐垫上头去。
　　哇！
　　不行、不行，尾巴要切断了！
　　你看，我手上这条扭来扭去的玩意儿，就是虎头蛇。
　　咦引
　　您是说不想看喽。
　　是喔！
　　这样的话，趁这家伙还在动的时候，把锅盖拿起来——
　　哈哈！这小家伙还在锅子里动着呢！
　　在这锅热滚滚的汤中，把这家伙的肉下锅煮，马上就变白了呢！不过，竟然还在动！哎呀，真是条生命力强劲的蛇仔。
　　尝起来，滋味应该很不错吧！
　　而且，还很滋精壮阳。
　　咦？怎么了？您是说厕所吗？
　　有是有，不过到那儿去要费上一番功夫。
　　要我陪您一道去吗？
　　哦，您没穿拖鞋。
　　喔，我这儿有样好东西。
　　我想起来，怀里还有双用多摩多蜥蜴皮做成的袜子。
　　就用这代替拖鞋好了。
　　比穿拖鞋还好走路，很舒服的。
　　穿起来感觉如何？
　　非常不错的东西吧！
　　咦？！
　　怎么了，您觉得袜子好像在动？
　　啊，这不是您神经过敏。
　　这多摩多蜥蜴的皮，还是活的呢！还活着当然会动，不是吗？
　　那么，走吧！
　　咦？！
　　这个吗？
　　是钓竿。
　　在途中，会经过适合钓楔鮠的好房间，所以我想多少钓点鱼。
　　很好吃的鱼喔！
　　对了，我想起来了。
　　时间正好。会绕点路，不过我想让你见识一下非常了不得的东西。
　　嗯，走吧！
　　虽然只是去赵厕所这样的小事情，可也会过上很危险的事喔。
　　三十五年前，我五岁的长男一个人去上厕所，就再也没回来了。
　　我太太，最后也成了厕所的不归人。
　　虽然说来也是三十年前的事了，不过因为我跟着一道去，所以当时的情况还记得很清楚。
　　严格说起来，我不算是亲眼见到。
　　只有听见声音而已。
　　太太上厕所的时候，我在门外等着。
　　这屋子虽大，可是只有这间厕所，所以不只我们在用。如果不小心和别的住户撞个正着，不是很尴尬吗？
　　而我太太，没错，应该是一个人进厕所的，突然间，从里头传来她不晓得和谁在说话的声音。
　　不行不行，别吃！别吃！像这样的说话声。
　　随后，我听到太太高声尖叫：啊——然后又安静下来。
　　怎么了，发生什么事了？我好不容易打开门进去看时，我太太人已经不见了。
　　她到底怎么样了呢？
　　长男的情况我是不晓得，我太太的话，应该还很健康吧！虽然只有一只右手而已。
　　每一年或两年一次，这屋里的墙上会长出我太太的右手来，不知飘向何处去，偶尔可以看见。
　　也说不准是哪一面墙，不时会冒出形形色色的东西来，不过，如果去握着我太太从墙上伸出来的手，它会力道微弱地回握，所以她应该还活着才是。
　　顺道提一下，那间厕所的周围，也会有幽灵出没。
　　唉，所以得要小心一点。
　　七
　　喂，来看看这儿——
　　老人这么说着，打开了那房间的纸门。
　　连个电灯泡都没有，非常暗的房间。
　　房间地板上，散落一地不知是什么的垃圾，层层曡曡堆着。连地板都看不见了。
　　恶臭扑鼻而来。
　　这家中不见的东西、丢弃的物品，自然而然都会漂流到这房间里——
　　老人说。
　　垃圾还四处浮动着。
　　垃圾底下像是有什么，频频蠕动似的。
　　牙齿咯咬着硬物的声音，咀嚼着软物的声音，都从垃圾底下响起。
　　哦咿。
　　老人对着房间中的垃圾叫了一声。
　　喔咿。
　　马上，那垃圾山就格外剧烈地磨磨蹭蹭动了起来，然后，从底下站起一个眼神阴暗的长发女子。
　　胸部瘦小，乳房像是溃烂的果实一般。
　　在走廊灯光下看起来，皮肤苍白，简直就不像是个人。
　　嘴里好像喀喀吱吱地咬着什么。
　　女子站起，不过是一瞬间的事。
　　不一会儿，她又潜进垃圾堆之中。
　　八
　　那个啊，是我的长女。
　　大约八年前，她那三岁大的孩子果然也失踪了。
　　从那时开始，长女就一直没离开那间房间。
　　或许是想，不知何时孩子的尸体就会流入那房间吧，不过，那是不可能的。因为我知道不会，所以呢，想想也实在是很可怜哪。
　　经过这附近时，我常这样叫她，没想到这么快就变成那样不成人形！
　　我呢，就是她孩子的父亲，不然你想，她怎么生下孩子？
　　我想有天必须要好好跟她说说实话，但是一直没机会，就这样拖到了今天。
　　不过，就算现在真的要跟她说，她也变不回我原来的长女了。
　　说真的，也算是我儿子的孙子，长得还真是很可爱呢！
　　就在他长到会叫我名字的时候，我，杀了那孩子。
　　不，老实说，用小孩子的肉很容易钓到犬鲑。
　　每年一到秋天，在这走廊上就会有很多犬鲑洄游。
　　那光景真是十分壮观。
　　犬鲑登上了走廊，在可以瞧见内院的走廊角落里产卵，可怜那犬鲑产完卵就死了，被紫熊等动物吃掉。
　　产完卵的犬鲑，肉涩得难以入口，不过产卵前的犬鲑肉，那可真是美味至极。
　　吃了一口，全身就像脱胎换骨般，到达极乐世界。
　　生吃鱼卵时，不仅通体舒畅，无论几岁都会兴奋得射精而昏厥过去。要钓这犬鲑的鱼饵，就是用我孙子的肉做的。
　　但是，孙子还真是非常可怜呢！
　　起码为了安慰一下自己，我就把孙子剩下的肉，悄悄放进锅子里头煮，让家人一起吃掉。
　　本来，也要让大家吃用孙子的肉钓来的犬鲑，孙子的肉，最后其实还是进了大家的肚子，这样一来，孙子不管何时都会和我们一体同在了啊！
　　嘿嘿嘿。
　　九
　　纸门静悄悄地拉开了。
　　这也是一间没有灯光的房间。
　　但是，在天花板上，不时有青色、紫色，闪闪烁烁的光，一明一灭。
　　是离子蜉蝣正在交尾呢！老人对我说明那些光是什么。
　　交尾结束之后，母离子蜉蝣就会死去，掉落在榻榻米上。房间中就会聚集许多来捕食的楔鲍。
　　老人那闪闪发光的钓钩上，没放任何饵食，就这么往房间某个角落一甩钓竿。
　　鸦雀无声的榻榻米上，浮着红色的鱼标。
　　在那上头，微小的青色光点一边闪耀着，落在四周。
　　这时——
　　鱼标轻轻沉入榻榻米中。
　　老人马上用力将榻榻米中的鱼拉上来。
　　可是，仔细看看钓上来的玩意儿，说是鱼，还不如说是兽。
　　一只人面兽。
　　胴体上长着兽毛。
　　还长着短短的手脚，脸部完全是个人样。
　　那人嘴上挂着鱼钩。
　　从嘴唇流出的红色鲜血，滴落到杨杨米上。
　　这就是楔鲍呦。老人说着，轻轻地咬断头杀了它，然后放入怀中。
　　张着血红的嘴唇，老人笑了。
　　十
　　喏，就是这里了。
　　在这儿，您会看到我刚刚说的那个不得了的玩意儿。
　　您啊，真是运气不错呢！
　　十年难得一见的东西，您一来就有机会瞧见了。
　　在那边蹲着，请您头要低下来。
　　啊，屁股不要碰到走廊啊！
　　是的，就这样。
　　时间快到了。
　　那家伙一向很准时。
　　看，走廊上只有这地方，天花板挑高，廊柱比较少吧！
　　这里也就成了那家伙的通道了。
　　十一
　　两片高十公尺，宽十公尺的白色墙壁，夹着一道走廊。
　　长时间盯着，就会瞧见两片白墙间所夹着的各式各样空间。
　　那家伙，倏地就来了。
　　从右边白墙中心周围开始，突然有个白色的圆形物体突出。
　　好像有什么东西要从墙壁中浮出身子来。
　　匣匣地—或许很快就现身了，但是因为身子太过巨大，反而让人觉得速度缓慢。
　　这白色东西，渐渐从墙中浮现出来，随着身体出现，白墙面积逐渐被它填满。
　　最后，一开始出现的部分跑到对面——潜入左墙之中。
　　口。
　　齿。
　　眼。
　　出现眼睛的时候，我就知道那是什么了。
　　是鲸鱼。
　　抹香鲸。
　　比长须鲸还要大，白色的抹香鲸，从右边墙壁游出，在电灯泡照耀下，潜入左边墙中。
　　这真是庄严、神秘的一幕。
　　那条抹香鲸大概有一百公尺长，悠悠然然地游过眼前的走廊空间。
　　最后直到尾巴消失在左边墙中，我都说不出一句话来。
　　十二
　　这东西真是不得了啊！
　　我想让您瞧瞧，所以，就特地绕了点路。
　　什么？绕点路也没关系啦。
　　反正厕所也快到了。
　　对了对了。
　　在您进入厕所前，想跟您说些上厕所的规矩。
　　可以吗？
　　例如，不论发生了什么事，请记住待在厕所中最好不要超过三分三十秒。
　　大小便的时候，会听到「已经过了三分钟喽」或「还有一分钟哦」等等声音，但请不要相信。
　　如果一不留神，在那儿待得太久，可就糟糕啦！
　　要说怎么个糟法，就是你会消失。消失之后会变成怎样，我就不清楚了。
　　偶尔，也有像我老婆那样，待不到三分三十秒，却也消失无踪的情况，而且也像我老婆一样，最后只剩只手。
　　但是，待超过三分三十秒以上，消失在厕所中的人，别说是手，连一根手指头、一根头发变得怎样都不晓得。
　　这真是很惨。
　　而且，厕所里还会不时听到红啊黑啊的声音。
　　我就遇过好几次。
　　虽然都是问些不知所以然的问题，但只要完全无视其存在，或是乱答一通就好了。
　　你想知道是怎样的问题吗？
　　好，我就来学学那声音，是这样的。
　　是—红—红—色—吗——
　　是—黑—黑—色—吗——
　　沙哑的男性声音，听起来像在问红色还是黑色，这时候就如我刚才说的，什么也别回答最好。
　　总之，要是不小心回答了，被吊脖子取眼珠，可就不好了。
　　哦。
　　还有件事忘了说。
　　说到那厕所里，最可怕的一样东西。
　　喂，您怎么啦？
　　脸色不太好呢！
　　累了吗？
　　咦？！
　　什么？已经不想上厕所了吗？
　　你说不去上厕所也行，要我带你回去。
　　真的没关系吗？
　　如果一定要回去的话，我也不好说什么了——
　　十三
　　刚刚的虎头蛇已经煮好了呦，老人边说边搅动着锅子。
　　在翻搅时，飘起一阵香味。
　　老人从怀中拿出刚刚钓到的楔鲍，整尾丢进冒出咕噜咕噜声的锅子中。
　　有着人脸的楔鲍，马上就和锅里的食物混在一起，分不清楚了。
　　红色、黄色、灰色、黑色、白色、茶色、绿色的东西——各种颜色在锅中混杂。
　　瞧着瞧着，适才还飘着香味，不经意间，就变成中人欲呕的味道。
　　十四
　　您怎么啦？
　　怎么，好像脸色不太好呢。
　　是哪儿不舒服呢？
　　哈哈，难道是想上厕所了吗？这样的话，我再给您带一次路。
　　不用吗？
　　如果忍不住，在这房子里就地解决，下场可是会很惨，请注意。
　　因为，刺蚯蚓会逆小便而上，钻到膀胱里。
　　要是刺蚯蚓在膀胱里咬出洞来，那可是非常惨的死法。小便就会从那洞里流到腹部，内脏满是尿骚味，最后只能不断打着让人厌烦的嗝，静静等死。
　　如果，想小便却不想去厕所，也只有拿个杯子装尿，然后再倒到炉炕边去吧！
　　嗯，差不多煮熟啦！
　　加了各式各样的肉去煮呢！
　　我跟您说明过是用哪些食材了吗？
　　我们不是才刚见面不久吗？
　　您说不用特别说明了？
　　哈哈，我知道了。
　　我没注意到，真是抱歉了。
　　对一个饥肠辕挽的人，才不需要什么说明呢。总之，先尽情享用，舔着嘴的内脏，自会慢慢体会吃下了什么样的食物。
　　哎呀呀，这样搅动肉汤，我的喉咙就已经咕噜噜地响着了。
　　咦？！
　　您说，肚子不饿！
　　不要吃！
　　真的吗？
　　如果是真的，我就不强迫您了，不过，喝点汤总行吧？
　　不要啊？
　　哦……
　　该不会是不想吃这些东西，您才这样说吧？
　　您的表情，看来就像在说这些食物很恶心喔！
　　没这回事？
　　那么，这样吧！
　　来，吃一口看看？
　　哇！
　　怎的，您怎么突然吐在榻榻米上。
　　你看，马上就有虎头蛇、苛地蜘蛛围过来，吃你吐出来的东西了。
　　怎么突然站起来。
　　洗脸台在另一边吧！
　　啊，等一下，不要一个人去啊！
　　用跑的很危险啊！
　　怎么这样啊？
　　您怎么了啊？
　　十五
　　快跑。
　　快跑。
　　快往出口的方向跑。
　　恍惚间，应该往玄关方向才是，怎么一下子我就搞不清东南西北了。
　　不管了，我不停跑下去。
　　喂，您等等啊——
　　不管我怎么逃跑，老人还是在后头追着。
　　我快没气了。
　　脚底下踩了好几次，柔的、硬的，还有不知道是什么的东西。
　　好长的走廊。
　　拉开了几道纸门，穿过几个房间，不断跑着，然后，又飞奔到另一个房间，回到走廊上跑着。
　　小便失禁流出。
　　好像有什么东西潜入尿道的触感。
　　那是刺蚯蚓还是别的什么，我不清楚。
　　不管了。
　　先逃出去再说。
　　快没气了。
　　不知不觉间，脱了老人给的袜子。
　　光脚在走廊和榻榻米上奔跑。
　　在无尽的黑暗中奔跑。
　　好累，速度已经称不上在跑了。
　　好几次，倒了又起身。
　　不知道是第几次，再也爬不起来。
　　阴冷冷的地板，贴着脸颊。
　　冷冰冰的，却又好像在哪儿还留着温度。
　　像死人肌肤一样。
　　好像有很多东西袭来，从脚、脸颊、手腕钻进来，盖住我的身体。
　　唉，不是虫子爬在我身上，或许是这倒下的肉体被屋子所吞噬了。
　　感觉肉身渐渐沉入地板中。
　　或许会被这个家渐渐消化掉。
　　被这个家消化了，在这个家的肉体中爬行，我想，自己也会变成它们的一员吧。
　　沉入地板的脸颊溶化了，眼睛被覆上，嘴巴也被塞住——
　　然后一阵甜美的黑暗把我包围。
　　十六
　　您跑哪去啦！
　　怎么到处找不到您？
　　在这家里迷路了，可就不妙啦！
　　连我也不熟悉这屋子里的每个地方。
　　您到底在什么地方啊？
　　这走廊，我从没见过。
　　缠住我脚踝的蛇，以前也没看过。
　　揠着我眼珠的这种鸟，今天才第一次看到。
　　舔着我屁眼的，是您吗？
　　这地板，怎么黏答答的？
　　喂……
　　您、您跑哪去啦？
　　喂……
　　不早点回去，锅子就要冷啦！
　　喂……
　　