　　惨叫
　　「威士忌加冰。」我说。
　　打着黑色蝴蝶领结的酒保，表情没变地点点头。
　　是个还很年轻的男性。哪过二十岁左右。
　　可是，看起来很成熟世故。应该是很早就踏入了这一行吧！话少、冷淡，尽管如此，却不会令人不快。
　　与其说是气氛，比较像是快融入空气的烟味，那种存在感。
　　厚重的玻璃杯里，一大块冰随意转动着。杯里倒了将近一半的「野火鸡」威士忌。
　　动作相当俐落。
　　女人般纤细的指尖也很漂亮。
　　指甲修剪得很整齐。
　　倒好的波本酒，我一口气啜了一半在口中。
　　再慢慢吞下去。
　　干杯。
　　终于追到这里来了。
　　从口中到喉咙，再从喉咙到食道、从食道到胃，感到一团灼热开始往下降。
　　在酒保后方，有一大片玻璃窗。这一片墙几乎都是窗面。
　　玻璃窗的另外一恻，是夜晚的黑暗。
　　在那黑暗的底部，散落着都心的灯火。
　　灯光各自的独特性都消失了，只剩下光和颜色，透过厚重的玻璃窗，映入昏暗的店内。
　　这片玻璃窗的表面，反映了室内的灯光。
　　这里离地两百公尺高。
　　是位于新宿摩天楼最上层的酒吧。
　　我很确信，那家伙就躲在这家酒吧的某处。
　　也许是客人吧。
　　或者是酒保。
　　还不清楚。
　　与那些家伙为敌的时候，一刻都大意不得。
　　他们有时也会伪装成刚出生的婴儿形态。
　　木岛就是这样遭到攻击。
　　那女人完全以为自己是其中一个家伙的母亲。这种程度的事，他们的确干得出来。她自己根本还没生过小孩，却相信其中一人是自己的孩子，甚至为了掩护它而死了。
　　木岛因而动摇。
　　就在这一瞬间，他遭受攻击。
　　我看到木岛的尸体，头盖骨中的大脑融化，从耳朵、鼻子流出来。
　　木岛本来就是精神有缺陷的男人。
　　要费上一点时间才能控制脑波。
　　从α波变成β波需要〇·八秒。
　　从杀了老百姓的瞬间震撼恢复，也要花上〇·八秒，与惯用这种伎俩的家伙为敌，首先就是没命。
　　客人加上我，一共十六人。
　　兼任侍者的酒保，一共四人。
　　店里一共二十人。
　　其中四组人是男女情侣。
　　有一组是两名女性和一位男性的组合。女人样貌虽然是年轻的上班族，男性看来却是五十岁前后。穿着高级西装。虽然像个有钱人，却把最近女性使用的流行语加入自己的对话中，真是好笑。
　　还有一组是两名男性。
　　两位都是金发。好像是美国人。带着加州腔的美语，听起来有点刺耳。
　　还有男女各一人，都是独饮。
　　他们跟我一样，坐在吧台上。
　　我坐在左手边最靠近出口的位子。
　　在我右边隔一个空位，坐着独饮的女性，再隔一个位置，坐着独饮的男性。
　　与那男人又隔一个位子，坐着一对男女，这一对就坐在吧台最右边。
　　其余客人都坐在我后方的包厢当中。
　　就在八分钟前，确认了它们——带有「狗」特殊波动的念子从这间店散播出来。
　　从那之后，还没有人走出店门。
　　也没有新的客人进来。
　　某只「狗」一定是在这家店内。
　　问题是，谁呢？
　　所有人都有相同的嫌疑。
　　这时，一位客人进入店里。
　　是名中年男性。
　　男人坐在吧台最靠内的情侣与独饮男子之间的椅子上。
　　—干杯。
　　我又含了一小口玻璃杯中的液体，右手轻轻转蒋杯子。
　　冰块撞击玻璃发出澄澈的声音。
　　那么，我准备就绪了。
　　不快点开始不行。
　　我用右手把玩着杯子，把视线移向窗外。
　　一片美丽的夜景在眼前展开。
　　这时，一阵惨叫响起。
　　女人的惨叫。
　　挑衅
　　不是高声尖叫，是不经意间从唇边发出的惊呼。
　　包括我在内，店里所有人的视线都投向声音的来源。
　　出声的是包厢内跟约莫五十岁的男人一起喝酒的两名上班女郎之一。
　　那两人，一长发一短发，出声的好像是用两手遮住嘴的长发女性。
　　在这名女性眼前，她喝的那杯掺水威士忌漂浮了起来。
　　漂浮在半空中，停在那里。
　　女人张大了眼睛望着杯子。
　　大家的视线都集中在半空中的杯子上时，杯子突然就掉下来。
　　发出声音掉落在桌上，打破了。
　　里面的掺水威士忌，飞溅到两名女性和男人身上。
　　店里充满了骚动的嘈杂声。
　　「有受伤吗？」
　　一名酒保带着冷静的表情走到桌旁。
　　「我的玻璃杯，刚刚—你也看到了吧！」女人喘息般地说。
　　「是。」
　　宛如自己不小心把水打翻似地，酒保擦拭着两名女性和男人身上的液体，然后整理桌上的碎片。
　　这些酒保真是训练有素。
　　也许是受到酒保冷静态度的影响，店内又恢复了安静。
　　新的威士忌掺水又端上这张桌子时，店内恢复到仿佛什么事情也没发生过一样。
　　「再一杯。」
　　我指着已经空了的酒杯。
　　「一样的。」我简短地说。
　　——那么，这些家伙会怎么出招呢？
　　我把手臂支在吧台上，边眺望着窗外边想着。
　　刚刚是我让女人的杯子浮在半空中。
　　这是给在店里的某个「狗」一点下马威。表示「我知道你这家伙正在店里」的讯息。
　　那家伙应该也晓得杯子浮在半空中的意义。
　　起码会发现。
　　为了猎捕自己而诞生到世界的人已经在店里了。
　　可是并不知道那是我。
　　我非常小心，不会把念子暴露出来，所以应该不会被察觉。
　　它应该只知道自己已经被追上了吧！
　　但是，刚刚那种程度的骚动，还是无法逼那家伙现出原形。
　　那也无妨。
　　我不晓得它是谁，对方也应该不晓得是谁干的。
　　开始互相刺探。
　　刚刚尖叫出声的女人相当可疑。但，现在还像是一无所知的样子。
　　对方也是。
　　如果它知道是谁干的，应该马上就会对我展开攻击。
　　或许念力流会冷不防来回攻击我的脑，或把我的心脏捏碎。
　　这是它们最基本的作法。
　　可是，还有些疑点。
　　这里面有谁暴露了念子，就表示有人正在跟外界连络。
　　它应该会想到我们察觉念子波动的可能性。这样的话，暴露出念波的行为—它们首先应该会怀疑是自己跟外界连络过后才进店里的人。
　　在它跟外界连络后进来的人，除了刚刚进入店内的男性，就是我了。
　　它应该会认为我们两个、或其中之一是敌人。
　　所以，我才会等到有新的客人来才动手。
　　它本来就知道自己被追踪了。
　　所以，这店里的其他客人是自己敌人的可能性，应该也算进去了。
　　它们会怀疑到底是我还是之后的男人，可能性将近百分之六十或七十。
　　突然间，有事发生了。
　　放置在吧台上的瓶子、玻璃杯、烟灰缸、前菜碟——这些东西，由右边开始一件一件掉落到吧台另一边。
　　就好像是有一只看不见的巨手，从吧台这一端扫到另外一端。
　　龟裂
　　我的第二杯波本酒发出声响，往吧台另一端飞去。
　　是那家伙做的。
　　发出很大的声响。
　　半数以上的人都站了起来。
　　我也惊呼一声站了起来。
　　「搞什么啊？」女人发出惨叫声。
　　一名外国人站了起来，朝吧台这里张望。
　　突然间，我眼前的夜景发出声音，龟裂开来。
　　玻璃窗发出哔啵声，开始朦胧起来。窗户上渐渐产生无数的裂痕。
　　所有人都站了起来。
　　快引起恐慌了。
　　如果有人往出口跑过去，所有人也都会跟进。
　　这么一来就不晓得谁是那家伙了。
　　原来如此。那家伙打算趁乱逃走。
　　在发出声音的玻璃窗旁的一对男女，开始迂回地往出口移动。
　　我看到所有人都想往出口移动。
　　配合这时机，我也展开行动。
　　第一组男女伸手去开门。
　　「门打不开！」
　　女人尖叫。
　　转动了门把，男人推着门。但是打不开。
　　「干！」男人出声了。
　　「这是怎么回事？」
　　「快开门！」
　　「笨蛋！」
　　各种声音叫嚣着。我也加入这些出声的人们之中。
　　非常坚固的橡木门扉。
　　把门锁上的人是我。
　　是相当蛮干的方式。
　　没办法。
　　这么一来或许出现一些受害者，但这就是我们的工作。
　　或许我的上司会觉得时间拖得太久，就从外面派直升机来，把这房间用小型飞弹炸个粉碎。
　　他们会选择，就算牺牲了这层楼所有人的性命，也要杀了那只「狗」。
　　应该在这房间内的「狗」，为了打开门，也会用念力流刺探。
　　可是要晓得我是怎么把门锁起来的，至少要花上五分钟。
　　光是破坏门也不是不可能，这道门不是靠外力就可以破坏。
　　我把门的时间层微调了〇·〇〇〇〇〇〇〇〇〇一秒左右的时差。
　　这道门上重叠着〇·〇〇〇〇〇〇〇〇〇二秒之前的过去，而现在的门又跟〇·〇〇〇〇〇〇〇〇〇二秒的未来重叠。
　　因此，视觉上存在的门，其实已经是〇·〇〇〇〇〇〇〇〇〇一秒之前的门了。
　　好啦，你要怎么办？
　　我心里正嘲笑着还不晓得是谁的那家伙。
　　「咕嘟！」
　　有个声音响起。
　　在我正后方。
　　我往声音的源头看过去。
　　那位在我之后进来的男人，全身僵直，眼睛张得很大。
　　真是好大的眼睛。
　　男人的头部容积突然间加大了不少。
　　两个眼球往前挤出。
　　咻！
　　一声之后，男人的耳朵、鼻子，突然喷出大量红色物质。
　　非常用力地喷上了我的身体和周围的人身上。
　　喷到我手臂上的红色物体还沾着灰色豆腐似的泥状物。
　　那是他的脑。
　　噗！
　　男人的嘴里喷出大量的红色物体。
　　相当激烈地喷到我的西装上。
　　「呀——」
　　我发出一声哀嚎，同时难看地跌坐在地上。
　　周围的人也发出尖叫，从那男人身边逃开。
　　男人就这么倒了下来。
　　那是「狗」做的。
　　「狗」拿我或那个男人来赌一赌，展开攻击。
　　真快。
　　我根本没有办法抓到它的念力流。
　　下一个就是我了。
　　不过，它应该还没得到最后的确定答案。
　　不确定刚刚攻击的人是不是追来的杀手。
　　它攻击时冒了个险。
　　直接以念子攻击的话，遭受攻击的一方，可以追踪出是从哪个方向攻击过来的。
　　但是，就算知道了，如果无法挡下攻击，也没有用。
　　心脏或脑遭受念子攻击，如果没在〇·八秒以内反应过来，心脏就会被捏爆，脑袋就像刚刚一样被弄成糨糊。
　　就算像我这样的念咒者——咒法者，下场也是一样。
　　可是，对方也是一样。
　　那家伙应该很迷惘。
　　到底现在倒下来的人是追踪而来的咒法者？
　　还是跌坐在地上的我呢？
　　或是另有他人？
　　那家伙并没有对我展开攻击，在这一瞬间，我突然明白了它心机有多么深沉。
　　攻击
　　它接下来会从哪里出手呢？
　　答案揭晓的那一刻也就是一决胜负之时。
　　答案就是当某人想打开门却又打不开的时候。
　　也就是说，打不开这道门的人，证明了我们还活在房间之中这件事。
　　「那是『狗』。」女人的声音说。
　　两位上班女郎之一，我刚刚便是把她的玻璃杯浮起来。
　　「这室里有『狗』，会干出这种事的只有『狗』！」她尖叫着。
　　那张脸因为刚刚那男人的血而染成鲜红色。
　　「你说『狗』？」
　　「它们还活着吗？那些家伙——」
　　刚刚用波本酒帮我调了威士忌加冰的酒保，那时拿着钥匙站在门前。
　　钥匙插入钥匙孔内，转动。
　　「打不开。」
　　握着门把，一边来回转动一边推着的酒保说。
　　那一瞬间，我准备好接受下一波攻击。
　　但是，没有攻击。
　　这是当然。
　　就算这是恰到好处的时机，攻击命中的机率也太低了。
　　不过，它们也应该很焦躁才是。
　　也无法再等下去了。
　　因为，只要知道这里有「狗」，附近的咒法者就会聚集过来。
　　再过个五、六分钟，没事的台羽或南里就会搭直升机赶过来。
　　不，若是台羽，或许会亲自飞过来。
　　「没有办法联系外界。」
　　一名正在吧台打电话的酒保说。
　　我慢慢站了起来。
　　这时。
　　那位五十岁的男子开始哀号。
　　男子的身体突然在地板上跳来跳去，头撞到天花板上，发出讨厌的声音。
　　撞击着天花板，他的头都砸烂了。
　　比起那男人落下的速度还要快，我明白了攻击对象为何不是我，而是那男人。
　　是为了岔开我的注意力。
　　可是，我并没有软弱的神经。
　　「狗」的攻击，我回应了——
　　房间中发出喧嚷般的声音。
　　那声音的意义我也很清楚。
　　约有八十公斤重的大理石桌，浮在半空中。这张桌子升到跟我的脸大约等高度处，突然朝着我的头部飞撞过来。
　　快要撞到头时，桌子发出响声裂成两半。
　　非常细小的碎片和裂成两半的桌面掉落地上的一瞬间，我看到了——
　　在裂成两半的大理石碎片中，有个发出金属光芒的东西，朝着我的脸孔飞过来。
　　当。
　　一阵金属音响起，银色光芒往旁边飞去。
　　我移动快要落下的大理石碎片，撞击了银光。
　　那东西掉落在地上。
　　是叉子。
　　从一开始，它就想用叉子攻击。
　　大理石桌的攻击，看来真是大费周章，但其实是为了隐藏这阴险的凶器。
　　这样一来，它就知道了我是追踪而来的咒法者。
　　可是，相对的，我也知道了一点它的踪迹。
　　至少，它不会在我的后方。
　　发现
　　为什么呢？如果它位在我后方，就看不到藏在大理石后方的叉子，没法正确操纵。
　　意即，位在可以看到大理石桌和叉子之处的人，就是它。
　　符合这个条件的人有两名。
　　总之得先把这两人移到别处去。
　　要是它们在同一方向，谁是「狗」还是难以判断。
　　我一改之前畏畏缩缩的态度，睨视着这房间里的每个人。
　　「没错，我们当中的确有『狗』。」
　　我一边说着，一边往前踏出一步。
　　有几人像是受到威胁似地，开始左右移动。
　　很好。
　　再继续移动。
　　「你，你……」
　　坐在吧台独饮的男人看着我说。
　　不知何时，这男人的右手，被隔着座位在我身旁喝酒的那女人握着。
　　「你到底是谁？」女人说。
　　「追捕『狗』的人。」我回答。
　　砰——
　　声音从天花板上发出。
　　灯泡一个一个破掉了，玻璃碎片往大家的头上落下来。
　　大家都在那一瞬间移动。
　　很好——
　　「是『狗』。」
　　我说。
　　其实，不是「狗」，而是我弄破了灯泡。
　　——快，再出手攻击吧！
　　下一波攻击，利用刚刚我弄破的灯泡碎片。
　　它移动那些大小不到一厘米的玻璃碎片，冲向我右眼。
　　我把碎片停在距离我眼珠子一公分之处。
　　接下来，是女人。
　　一个女人拾起了掉在地上的刀子，往我刺过来。是刚刚死命抓着坐在吧檀旁的男人，问我「到底是谁」的女人。她被「狗」操纵了。
　　在那把刀子刺到我之前，我轻轻地按摩了她的脑。
　　从海马回到脑前叶一带。
　　女人叫了一声然后倒下去，口吐白沫。
　　意识受控制的女人，最好的对付方法是按摩她的脑袋。
　　接下来是美国人。
　　看到倒下来口吐白沫的女人，突然间狂暴起来，意识受到支配了。
　　我的右脚对着挥拳而来的美国人胯下轻轻一踢。
　　那位美国人倒下后，恶狠狠地边用我听不懂的美国俚语咒骂，一边痛得在地上打滚。
　　查出谁是「狗」，是在它为了弄瞎我的眼睛，把相当高级的白兰地泼向我的脸时。
　　不能把眼睛闭上。
　　我就张开眼睛承受来袭。
　　只防御了眼球。
　　我全身上下都浸泡在酒精香味当中。
　　这样上街的话会有女人靠过来吧！
　　不过，只有酒精中毒的女人！
　　我马上毫不停歇地进行反击。
　　我攻击它的心脏。
　　用高压念子块敲击它的心脏部位。
　　它很干脆，表情变也不变地接受了攻击。
　　如果，没有办法接招，它的心脏就会变成无数的肉片了吧！
　　周围的人对于我们之间到底发生了什么事，展开了怎样的战斗，八成都不了解。
　　「没有效吗？」我喃喃自语。
　　我本来就不认为，这「狗」用刚刚那样单纯的攻击会奏效。
　　我把目光清楚移到那家伙身上，说：「原来是你。」
　　「你在说啥？」
　　声音很高，那女人——「狗」说。
　　就是第一个说出「那是狗」的女人。跟死掉的五十岁左右的有钱男人一起喝酒，两位上班女郎之一。
　　「你就是『狗』。」我说。
　　「我？」
　　「是的。」
　　NASA为了开发宇宙，秘密进行人类基因改造，产生了畸形儿——那就是「狗」。
　　它们逃出实验室，并以狗的样貌在外繁殖。
　　很幸运的是「狗」的受孕率极低。
　　在这地球上，包含在NASA管理下的「狗」，还不到一百五十人。
　　不，用「人」这种算法来说其实不太对。
　　因为「狗」似人又非人。
　　「狗」借由学习，可以学到像人的样子。
　　比较正确的说法是遗传因子接近人类的不特定形态生物。
　　所以，犬形的「狗」在理论上也是有可能的。
　　「狗」是比人类更先进的生命。
　　在此，没时间详细说明这个根据新演化论创造出来的「狗」是什么。
　　可以确信的是，「狗」拥有共通的意识。
　　「狗」把人类的生命看作跟猫狗一样下等。
　　这些家伙想做的，就是由「狗」来支配人类。
　　然后，增加它们的伙伴。
　　为了增加同伴，也会毫不在意地跟动物杂交。
　　理论上来说，「狗」跟具有雌雄性别的动物，基本上都可能繁衍后代。
　　我看过泡在酒精中的「狗」女所产下的生物，那是长着鳞片的——哎，在这就先略过不说吧！
　　总之跟现在的场面无关。
　　有关的是我。
　　我——念咒者，是「狗」跟人类所生，具有「狗」的能力的人类。
　　而且，就算同样是人类，也只有特殊的人能跟「狗」生下孩子。
　　因为是特殊的人类——这是我们会被称为念咒者的理由——这话题也是之后再说。
　　女人的身体开始振动了。
　　一般人看不到，但是我们的眼睛可以捕捉到那女人身体的摇晃颤动。
　　不是前后左右的摇晃。
　　女人的身体以现在为中心，向着过去、未来开始位移。
　　就如同我刚刚对门所做的挪动时间层一样，基本道理相同。
　　这也就是说，不管我对这女人进行什么攻击，都没法伤害到她。
　　为什么可以移动于未来和过去之间，挪动时间层呢？
　　这是因为时间这玩意儿具有弹性。
　　只有〇·〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇二三秒的弹性。
　　只要在这弹力的范围之内，就可以移动物体的过去与未来，而且也不会影响因果律。
　　最初发现这时间弹力的也是「狗」——最初的「狗」，一位叫做「阿胥卡王」的物理学者。
　　关于这样的弹力存在于这个宇宙的理由，有个推论。
　　那是在宇宙诞生之际，大爆炸的最初，由于爆炸的威力太强，空间的膨胀稍微追过了时间的膨胀所导致。
　　当时被迫过的时间就是〇·〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇二三秒，到现在宇宙中还存在着这股时间弹性。
　　当初，时间由粒子构成的理论，也是由此产生，不管是时间粒子，还是我们使用的念子，好像都非常相似，不过这又是题外话了。
　　女人加快位移速度。
　　虽然机会很小，但如果位移达到最高远时，是有机会穿透墙壁。
　　我也开始位移。
　　配合着女人的速度。
　　从房间中的人眼中看来，我和女人只是突然间一言不发吧！
　　只要赶上女人的位移频率，就可以攻击她。
　　就在速度快要赶上的时候，女人逃走了。
　　飞了起来。
　　如同字面所述，飞到半空中，女人的身体撞向刚刚产生裂纹的窗户。
　　玻璃碎片四散开来。
　　离地两百公尺高的夜晚寒气，咻咻地灌入房间。
　　与冷气擦身而过，我也飞了起来。
　　空中
　　我飞到夜空中。
　　飞到一半时，背后受袭。
　　背后插入了一把刀子。
　　糟糕。
　　真是失策。
　　我在那一瞬间发现自己的失误。
　　「狗」不是一名。
　　而是两名。
　　我眼前的空间中，拟似上班女郎的女人，被风吹拂着飘在空中。
　　那女人的嘴角左右扬起。
　　然后，另一位是在我后方漂浮的男人。
　　是那位为我倒野火鸡威士忌的酒保。
　　就是这位酒保把刀子捅入我的背。
　　好不容易我避开了要害。
　　伤口也很浅。
　　刀子插入的瞬间，我用意志力把它停下来。
　　但是，对方也逼迫刀子深入一公分左右。
　　好不容易挡下了攻势。
　　——呜。
　　我发出呻吟。
　　全身上下被两人份的念流所包围。
　　就算只有一瞬间的分神，马上就会被攻击。
　　「火见香，快逃吧——」
　　酒保说。
　　「雷，不行，一个人对付不了这男人。」
　　「可是，时间消耗太多，别的念咒者就会到了。大概再两、三分钟吧。」
　　「再一分半，就可以杀了这男人！」
　　女人——火见香说话的时候，突然响起了一声枪响。
　　是我开的枪。
　　我射出的子弹，穿过男人的额头。
　　这名叫雷的男子，像石头一样掉进都会灯光的漩涡中心。
　　像这样根本用不到任何念子的简单攻击，有时对「狗」而言还颇有效。
　　「雷！」
　　女人大叫着。
　　枪口对准女人，我扣下扳机，却无法发射。
　　火见香干的好事。
　　就算我违背她的意念强制开枪，开火的时候，她也会让弹道弯曲吧。
　　那样一来，要动用意志力来防御的话，我受的伤又太重了。
　　雷在弹丸只钻入自己额头五厘米时，把我背后的刀子又深入一公分。
　　「你竟然杀了他！」
　　女人的表情丕变。
　　「他是你的情人吗——」我说。
　　好像是猜中了。
　　女人的念子充满了力量。
　　这时，「火见香……」
　　女人眼前，满脸是血的雷从都会的黑暗中浮起，抱着女人。
　　包围我的念流稍微混乱了。
　　这是好机会。
　　我抓住这千钧一发的机会。
　　送出意志力，揪住女人的心脏。
　　被雷两臂抱住的女人身体，跳了一下。
　　「是你把雷……」
　　「是的。是我把雷从底下拉起来。真是很耗体力。」我说。
　　女人的眼睛半闭起来。
　　我的念流中途就停住了。原来的心跳早已停止，现在只是用意志力鼓动心脏。
　　「你发现了吗？」女人说。
　　她快死了。
　　女人自己也好像也明白这一点。
　　我必须听听快死的对手要说些什么。
　　「什么？」
　　「你们要是杀光了我们，那么接下来，就是换你们这些念咒者被人类猎杀了——」
　　说完这句话，女人拥抱着雷坠落。
　　两人的身体消失在美丽的人造光芒漩涡中心的黑暗处。
　　「怎么了？」一个声音响起。
　　有人从头上呼唤着恍恍惚惚漂浮在半空中的我。
　　是台羽。
　　台羽终于到了。
　　「结束了。」
　　「是喔，那又少了一只『狗』。」
　　台羽轻轻说着。
　　「不，是两只。」
　　我说。
　　「你说什么？！」
　　台羽追问着，我却无法回答。
　　在我心中，那女人濒死时所说的话，犹如不祥的诅咒般回响。