　　终章．Ａ
　　
　　「若菜。」
　　佳由季一边把手放在熟睡的妹妹脸颊上，一边说道。
　　「醒一醒，已经可以了，妳睡得够多了。」
　　这里是苿衣子与若菜的房间，真琴宣布结束之后，他最先来到的就是这间房间。
　　在途中的通道上的吸血鬼们全部恢复为人，大多数都在优弥的火苗所蹂躏的惨状中张口结舌，雨森日世子也是其中之一。佳由季对身上贴着破破烂烂的制服呆站住的她说话后，日世子像是回过神般，发出「呀？」的尖叫，冲入附近的房间，佳由季心想：希望她能顺利借到替换的衣服。
　　让昏倒的类睡在真琴床上后，祈也睡在同一张床铺上，那就算一个人醒来也不会寂寞吧？祈的嘴上戴着有Ｘ记号的口罩。
　　大大地深呼吸后，真琴离开了自己的房间，只说了声「我去会长室」便与那岐鸟一同离去了。冷泉肯定在那里焦急地等着代理会长回去，就如同佳由季如此地等着若菜醒来。
　　「若菜小姐。」
　　彷佛在跟佳由季较劲般，苿衣子也回到这里。她担心地凝视若菜的睡颜，宫野则是背靠着墙壁，微笑地望着那样的二人。
　　「唔唔．．．嗯。」
　　若菜轻易地睁开双眼，入睡与清醒都非常容易是她的众多优点之一。
　　「．．．啊？哥哥？为什么？」
　　「感觉如何？」
　　「非常好唷，啊——我梦到春奈了唷，她好像很生气，感觉像是在说『起床了起床了』呢，嗯．．．春奈．．．这样好了吗．．．？」
　　[[IMG,6a764a7b90ed4ef5a30035b9b97bb050,555,819,100647]]
　　若菜还未睡醒的脸上露出微笑，佳由季轻轻抱住这样的妹妹。
　　「嗯。」
　　他在若菜耳边低语，不让其它人听见。
　　「那样就好了，春奈已经不在了。不过我们记得她，她也会在梦中出现，那样就好了唷。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　正常的体温传到环抱住若菜的手臂，是熟悉的妹妹的体温，不会太高也不会太低，是他从小时候就知道的，绝不会弄错的至亲的体温。佳由季没能够保护春奈，不过另一个该保护的人还留着，要保护在他臂中的双胞胎之一，直到别的男子接过这个任务为止。这是我的职责，只要还留在这所学园里，这个任务就不会被解除。不是其它任何人的，而是自己的决定。
　　「哥哥。」
　　若菜也回以低语。
　　「大家都在看唷，真是的．．．她难为情呢，我不是春奈唷。」
　　我知道，妳不是春奈，她并非完全消失，虽然她不在任何地方，但她总是在身边。她变成那种存在了，身为一具残像，留在活着的人的记忆里。
　　「我肚子饿了。」
　　若菜轻轻笑道。
　　苿衣子用略带僵硬的表情问道：
　　「妳想吃的东西．．．呃，是什么？」
　　「嗯．．．」
　　她从哥哥的肩头里露出的表情认真了起来，片刻后．．．
　　「饭。」
　　若菜说道。
　　
　　我们去餐厅．．．目送这么说完后一同离开的兄妹后，苿衣子走近窗户，用力拉开关着的窗帘，顺便也将窗户整个敞开。
　　是中午时分的明亮阳光，典型的小阳春气候。
　　就那样让秀发随风飘扬了一会后，突然感到的寒意令苿衣子反射性地移开。
　　立即飞身向旁的苿衣子背后，宫野张开双手站在那里。
　　「你又打算未经我的许可抱住我是吧？」
　　苿衣子狠狠瞪着宫野。
　　「妳就想成是小狗扑向回家的主人。」
　　「就算是小狗，只要好好训练，也会变得稳重起来，更别说是人了。班长比狗还不如，那种事，即使是我家的麦奇也非常清楚。」
　　「喔喔。」
　　宫野移到苿衣子的身旁，向窗外望去。
　　「太阳下沉之处有些什么．．．在古代，应该会有人一边带着这样的疑问，一边朝地平线展开旅程吧？妳不这么认为吗？」
　　「我一样也对古人的探究心感到佩服。不过那又如何？」
　　「跟他们一样，我也一直在想，这个世界的尽头有些什么呢？」
　　「知道那种事后要做什么？」
　　「没有什么，我只是想知道而已。我并没有想要告诉谁或公诸于世，我只要能让自己同意就好。而且啊，苿衣子，如果是连我这种程度的人也能知道的事，不用多久就会是其它的某个人也知道的事吧？我并非多么优秀的人，在我之上的存在多如牛毛，妳说不定也包含在其中。」
　　话毕宫野与苿衣子沉默起来，维持了很长的一段时间。
　　苿衣子虽然不知道宫野在想什么，但宫野似乎对苿衣子的想法有某种程度的了解。因为两人持续着那样的上下关系，所以苿衣子明白那点。
　　明白归明白，但还是非说不可．．．
　　「我．．．那个，至今遇到的每一位．．．几乎都不希望他们消失，若菜小姐、真琴小姐、高崎先生、多鹿小姐、蜩先生．．．没错，如果制成名单的话，应该会是庞大的数量吧？在那其中．．．那个、虽然不情愿，但也刻有班长的名字。虽然肯定是从下面数起来比较快。」
　　用尽全力拼命逞强的苿衣子，语声禁不住颤抖地说道。
　　「所以，请不要擅自从我的面前消失、离开去别处。并不是因为我会担心，只是单纯地不愉快而已．．．」
　　那也是在逞强，真实被断为二截，后半用虚荣粉饰着。当然，宫野看透了苿衣子的感情。
　　「我答应妳，苿衣子，我不会擅自从妳的面前消失。我发譬直到注定的时间期满为止，我会与妳共度、与妳在同一个地方生活、与妳分甘共苦。如果有胁迫妳的邪恶之手，我会击退它，如果有诱惑妳的恶魔呢喃，我会消灭它。我答应妳，直到我们其中一人不再有ＥＭＰ能力为止，我不会离开妳的身边，向盗贼与商人与医术之神发譬，我会遵守这条信约。」
　　宫野回复平时咧嘴在笑的表情。
　　「我先说好，一旦发了譬的话，我可是相当缠人的唷，我会说到做到，在言出必行上倾注全副心力，要改变心意的话就趁现在。我会遵从盲目的女神之指引，完成自己的职责！好，怎么样呢？苿衣子，Yes还是 No？」
　　苿衣子将答案告诉了他，没有丝毫的犹豫。从一开始就决定了，在那天，第一次遇到宫野的一年前开始，一切就已经那么注定了。
　　「说不定已经无法回头了呢。」
　　是自己的声音，苿衣子模糊的脑袋如此想着。
　　「但这样就好。我以后一定会后悔吧，未来的我肯定会臭骂现在的我，不过，那是未来的我的职责。现在的我，承诺这个决定是正确的。」
　　「很好。」
　　宫野露出满足的微笑，那是有如奇积般，柔和、温柔的笑容。
　　「我会保护妳，无论要跟谁为敌，我只保护妳一人，不让任何人碰妳一根寒毛。妳的微笑属于我，然后，我心中的安宁属于妳。从今以后，我会这么称呼妳——」
　　宫野张开双手，像是要抱着苿衣子般地蹲下身来。
　　「身为我可爱学妹的唯一弟子啊，直到那个时刻来到为止，与我共度吧！」
　　＜Asterisk＞．１２
　　
　　结束。
　　实行。
　　．
　　．
　　．
　　．
　　．
　　．
　　＜Interceptor＞．４
　　
　　＜自动干涉机＞，请给我机会。
　　终章．Ｂ
　　
　　继高崎兄妹之后，苿衣子也消失了身影。
　　房间内只剩下宫野一人，他像是在鉴赏似的，看着几天前自己画上墙壁的涂鸦。由直线与横线组成的世界地图，除了画图的本人，谁都无法理解的那种形式有什么意义吗？
　　——突然．．．
　　「我可以引导你，你有那种资格。」
　　他宛如早有预料地回过头来。
　　一名浏海整齐的少女，站在房间中央。
　　「这好像是第一次的会面吧？」
　　宫野发出低笑。
　　「该称呼妳哪个名字好呢？是星名早苗，还是＜年表干涉者＞？」
　　「哪一个都可以。」
　　那名少女回答着行了一礼，短短的辫子摇晃着。
　　她沉稳地说道：
　　「你拥有在直觉上掠过部分过程直连真相的力量，虽然暧昧、模糊，但那份力量时常能超出这个世界的框架，是超越阶级的世界连结能力。那份力量才是你真正的ＥＭＰ能力，你应该对此有所自觉，没错吧？」
　　「没错。」
　　毫不犹豫的回答。
　　「我经常思考着自己所拥有的这个力量到底是什么？我是如何获得这种直觉的？虽然感到相当不可思议，但就是这么回事吧：我在不知不觉间，对上位世界作出反干涉吧？这是从一开始就给予我的力量吗？还是我经由无意识的锻炼，后天获得的？」
　　＜年表干涉者＞微微笑着，宫野点头道：
　　「谢谢，托妳的福我想起了忘记的事。原来如此，妳们不只是监视，阅览我们的世界，还不断加以修正啊，能自由改造这个世界。」
　　「这并非值得骄傲的自主性，常常会有些苦差事。」
　　「看来我似乎给妳添了不少的麻烦呢。」
　　「说不定是这样。」
　　白衣的对魔班班长搔了一会儿头发，像是在嘟嚷般道：
　　「如果我们是不断地受到以妳为首的某人们恣意操纵的话，我们应该没有那种自觉才是，傀儡是不会对自己所属的世界抱持疑问的。」
　　声音渐渐地萌生出确信。
　　「或者是这样？我们事先被安排了行动模式与思考程序，不过同时也被给予某程度的自律性，面对某些障碍时，会沿着哪条路走应该会随着不同的个体而有所差异。然后，无法朝正确进化道路前进的人消失，或是以某种形式退场．．．」
　　宫野张开双手道：
　　「我恐怕是无视那种安排的存在，然后妳也一样，是在偏离框架的地方．．．不过，妳所在的世界不是顶点，更高的世界在近乎无限的高处，我有说错吗？」
　　宫野的笑容扩大起来。
　　「怎么样呢？有没有稍微接近正确答案？」
　　她没有直接回答，突然道：
　　「要跟我一起来吗？到你所谓的上一层的世界。」
　　「到众神的世界吗？」
　　「你也知道的，我们并不是神。」
　　「说的也是，你们是修正小孩子的涂鸦，让它变成比较能看的画，那种偶然路过的外行人般的存在。」
　　她并未对明显的挑衅流露出丝毫的情感。
　　只是等待着答案。
　　「我判断时机未至。」
　　宫野浮现出温柔的微笑。
　　「我已经答应过了，我还要暂时留在这里，既然已经答应就没办法了，一旦化为言语的真正心意，无法轻易地推翻。」
　　「言语有那么重要吗？」
　　「我当然知道言语这种工具是多么的脆弱与不完全。不过比起尊重与否，那都只是微不足道的问题，我对于自己说出的话有责任。然后我想要负起责任，至少现在是如此。」
　　宫野的看着少女的微笑。
　　「单纯的言语与约定不同，言语那种东西只是道具，约定是意志经由言语的具体表现。铅笔本身不过只是笔记用具，但用铅笔写的文章拥有相对的意义，这就是当中的不同之处。」
　　「你能肯定你不会改变心意吗？」
　　「我无法保证。人会不断改变，构成个人的想法在每次输入情报时就会不断变化，不变的人与死者无异。只要活着，人就不得不变，就像语言随着时代而改变，人也无法逃离变化。没错，因为拥有那种不自由型态的东西就是这世上的人。」
　　宫野滔滔不绝地道：
　　「如果要修正的话，就修正现在这个时候的这个我的体验。我不会藉助任何人的手，我要用自己的力量，到比妳更上位的位置给妳看。被别人告知的真实没有价值，我打算靠自己贯穿真相。」
　　「那样好吗？」
　　宫野的微笑化为自嘲。
　　「说不定是很堕落。不过，如果我消失的话，苿衣子应该会难过吧？我不想看到弟子的消沉脸孔，直到她成长到觉得不需要我、成为超过我的存在之后，我才能从她的面前消失身影。＜年表干涉者＞，妳也有类似的经验吧？因为偶然的事件，妳曾在某人面前消失身影不是吗？」
　　探索的视线朝向轮廓模糊的身影。
　　「音透湖小姐。」
　　[[IMG,4587c4349b91a03fa04421f39dab09f9,555,823,87772]]
　　「你发现了啊？」
　　「就在刚刚察觉到的，能作出时间移动的人并不多，我所知道的透湖小姐拥有的是无秩序地让物体跳跃到过去未来的能力，不过我想这力量总有一天会变得可以控制吧？嗯，妳能自在地跳跃时间，这就表示是在某个时间点觉悟出本来的职责吧？然后，妳是她几年后的模样？她是何时觉醒的？」
　　「这是秘密。」
　　「妳的意思是，就随我的记忆高兴吗？」
　　「是的，就算是我也有不想说的事，即使消除你的记忆，也无法从我的记忆消去那句话，我并不想要拥有在这里说过那件事的记忆。」
　　「我就尊重妳吧。」
　　宫野语毕，少女的身影像是热浪般开始摇荡。
　　「再会了，＜年表干涉者＞，会有再见之时吗？」
　　逐渐消失的身影只是在微笑。完全失去轮廓的人影像是举起一只手缓缓地挥动着——
　　不久，完全消失了。
　　终章．Ｃ
　　
　　宫野环顾四周无人的房间。
　　「咦？」
　　苿衣子离开之后，没有人造访过这间房间，可是，宫野却感到好像曾跟谁在对话。
　　「一定是心理作用吧。」
　　宫野一跃而起，走近窗边。
　　俯瞰校园的他，脑中失去了对吸血鬼的所有兴趣。解决了的现象收进记忆之匣，直到时再把它忘掉，那就是宫野的生活方式。眼中总是只看前方，对他而言，过去并不重要，已发生的事只会存在记录或记忆之中，无法再加以改变。
　　既然如此，锁定未来就好。
　　宫野仰起头，视线飞向逐渐被染成紫色的天空。
　　「总有一天我会去那里，好好等着，我一定会去到的。」
　　不过依旧有不利于他的事：ＥＭＰ能力有时间限制，在不算长的期间内就会消失，宫野秀策所剩下的时间应该也不多。不久后，他会失去能力，离开第三ＥＭＰ学园，等待他的是作为一名一般、寻常世界里的学生的校园生活。
　　他能够在那之前到达目的地吗？
　　背对着夕阳，宫野刻划下第一步。
　　「我不会一直甘于当个提线木偶，如果有编织故事的手，那可绝对不要安心度日啊。因为有一天，那个立场说不定会被我取代，我完全没有打算始终是个傀儡。」
　　没有人听到宫野的这段自言自语。
　　
　　除了我们之外。
　　＜Interceptor＞．５
　　
　　完成最后剩下的工作吧。
　　被命名为＜玛土撒拉＞的意念宝石被装入小小的钢铁匣保管。为了不要被任何人碰到，而将被理入地底深处。不过，我可以听到渴望不死、寻求同伴的吶喊声。
　　这并不是全无危险，在某个时代匣子再次被挖出、宝石传到人们手里的可能性并非为零。
　　我悄悄将匣子取出，它在哭泣。
　　说不定有一天它会带来新的灾难，吸血鬼、不死、停滞。
　　既然如此，我所能做的就只有一件事：不想留在未来的东西，就还给过去吧。
　　回到六年前的第二ＥＭＰ学园。
　　放在阴暗仓库的架子上后，宝石停止了哭泣。
　　没错——六年后，你们会被解放，然后又再回到这里。这将会是无限的回环、一只衔尾的蛇。开始与结束相同的东西，就像那把刀般，你们不断渡过永远的六年，与未来交换的小小永远——
　　那么，祈祷将来也有该守护的时间与世界，暂时告别吧。
　　在某条时间在线再见了。
　　若能实现的话。
　　＜Asterisk＞．１３
　　
　　结束。
　　实行。
　　
　　终了。