　　第九章．Ａ
　　
　　——现在决定放弃高中部女生宿舍Ａ栋。——接下来Ａ栋将成为吸血鬼专用宿舍。
　　——没有吸血鬼化的学生请尽速退避。
　　——退避请在从现在开始的一个小时内完成。两小时后，吸血鬼将开始搬入。
　　——新住处公布在Ａ栋一楼大厅，建议遵从。
　　——重复一次．．．
　　
　　在极其响亮的门铃声后，这样的广播内容在Ａ栋所有的扩音器内嚷着。苿衣子是红着眼睛听着这重复了许多次的广播社社员的声音。
　　现在是半夜，离黎明还有数个小时。
　　在这之后，宫野钻进暖桌里，他不断朝若菜投射监视的眼神，而且还独自开始滔滔不绝。陪他到中途的类，不久后滑倒在地板上蜷曲成一团，开始发出呼声，苿衣子帮她盖上了毛毯。
　　若菜没有醒来。甚至让人觉得说不定只要哥哥没开口，她就不会清醒似的，完全是睡美人的状态。
　　自己跟宫野到底谈了些什么呢？苿衣子的记忆断断续续的。
　　「事件不解决不行，故事不让它结束不行。虽然不知道那是谁的职责，但缟濑真琴应该是有力的人选吧，苿衣子不需痛苦，只要跟我留在这里就好，恐怕在这件事件里，分配给妳的是旁观的角色吧？」
　　自己当时是怎么回答的？什么都没说吗？记不起来了。另外还有像是这种感觉的对话吧：
　　「如果我在妳睡觉时，一刀剪掉妳那头美丽的秀发，妳会怎么样？」
　　将被剪掉的头发集合成束，然后勒死班长。
　　「不想被剪掉的话要比我晚睡，想勒死我的话要比我早起。这样就什么问题都没有了吧？」
　　我不要，为什么我必须要这么做？我难以理解．．．
　　这是他的关心方式吗？还是他只是单纯想要消磨时间的对象而已？感觉宫野净是说些完全不成脉络的话。他白天时在餐厅想到什么而一溜烟地跑走，好像也是有什么理由，不过还是一样不大记得了。
　　那种事怎样都无所谓。
　　苿衣子的不祥预感成为了现实。放弃Ａ栋，也就表示苿衣子必须离开这间住惯了的居处。
　　——遗下若菜一个。
　　「呼哈．．．」
　　类发出呆愣的声音，从毛毯里露出脸来。扩音器是以最大音量在吶喊，但类直到第四次重复结束后才清醒起来，她像猫一样用拳头擦拭眼角。
　　「早．．．」
　　类说到一半才察觉到持续着的广播。她睁大双眼看向靠走廊的墙壁，听清楚广播的内容后终于「噫」了一声。
　　对她而言，连借宿的Ａ栋都紧接原来的Ｄ栋被吸血鬼占据。就算有人要怀疑她是扫把星也没什么好奇怪的。
　　「走吧，苿衣子。」
　　去哪？宫野要我去哪里？我到底该去哪里才好．．．
　　「在这种情况下，既然吸血鬼们男女混合住在宿舍，我们人类自然也可以。来我房间吧，正确来说，应该是舍长大人的房间，男生宿舍Ｃ栋。」
　　宫野也对类说：
　　「妳也一起来吧。没事的，舍长大人是个性的伪善者，我则是能轻松克制些微性冲动的品格高尚者。要是连类同学也一个不小心变成吸血鬼的话，苿衣子会十分难过的。当然苿衣子也不能变成吸血鬼。嗯，这正是 *三方一两损，刚刚好不是吗？」（译注：日本落语，江户时代有名泥水匠捡到木匠的三两金子，要还给木匠却遭拒绝。争议的结果，由大冈越前守出一两，给二人各一两解决。木匠与泥水匠原本都有机会得到三两，最后却是三方各损一两。）
　　类的目光在苿衣子与沉睡的若菜之间游移，看到黑衣的同学毫不犹豫的站起，她一脸惊异地结巴着。
　　「可可、可是．．．」
　　「我们走吧，类小姐。」
　　苿衣子低下头。
　　「就算我们待在这里，也于事无补．．．」
　　反正都是要离开，有什么契机的话还比较容易说服自己，现在的苿衣子，无论是谁请她前去，她都会乖乖跟随吧，只是刚好宫野在这里，叫她去自己的房间而已。
　　反正不会在那里待太久，她一定能马上回来这间房间的，不这样的话就太奇怪了。
　　（因为，这里是我跟若菜小姐的房间啊。）
　　苿衣子一边听着广播社社员没有抑扬顿挫的声线，一边朝类伸出手。
　　
　　曙光犹如信号一般，Ｄ栋的学生们开始入睡。他们在完全紧闭的阴暗房间内是如何察觉到阳光的？只能说吸血鬼似乎有超自然的感应能力。
　　就像这样，大多数的吸血鬼改变模式成为尸体，但也有不是如此的一派。雨森日世子正是其中之一。
　　如同佳由季被祈与那岐鸟保护般，日世子也彷佛在保护限定夜间活动的同伴们，到处跟在三人的后头。
　　「辛苦了。」
　　她的这句话听起来像是发自内心，是因为确信接下来佳由季等人会离开宿舍吧？反正变成沉默尸体的人无法访问，而佳由季的名簿上也已填满了记号和情报。虽然还未算是齐全，但也聊胜于无。
　　「满意了吗？」
　　「托妳的福。」
　　探听调查总算结束了，佳由季带来的活页纸变成庞大的数量，光是整理这些就要花上相当的时间吧？真希望至少这部份能委托别人，有谁呢？
　　正如他先前所推测的，Ｄ栋并没有咬若菜的吸血鬼，犯人在比Ｄ栋的吸血鬼更具自由的团体之中。太阳不构成障碍、克服历史上祖先弱点的团体，那些家伙说不定比被稳健派的Ｄ栋舍长称为过激派的日世子还危险。
　　「有找到道具吗？」
　　他询问那岐鸟后，从第二ＥＭＰ来的金发饰品男回答道：
　　「那个啊，虽然说是咒物，但是没有气味呢。咈、咈咈咈．．．没有那么容易发现，咈咈，而且相当不巧呢，如果至少能知道是怎样的形状，情况就会不同了．．．咈咈、咈咈咈，这叫作举手投降是吧，咈咈、咈咈咈．．．」
　　翻译过来就是「我派不上用场」。真琴为什么要请这种家伙来啊？莫非他在传闻中是比较厉害的人？至今为止，那岐鸟只是在佳由季与祈后面悠哉地走着而已。砍下吸血鬼的头是他至今最大的功劳，但如果只是护卫的任务，不用那岐鸟，用第三学园自己的攻击性ＥＭＰ能力者也行。可疑的头衔『被咒者』、诅咒道具的专家——那也是建立在如果吸血鬼化真的是以那种东西为源头的前提上。
　　《．．．》
　　从祈那里断断续续地传来疲惫的精神波。一直握住佳由季左手的这名少女，在Ｄ栋的期间盈满紧张感，没有离开过他的身边。因为跟即使被吸血也没事的佳由季不同，她害怕被吸血鬼化？或者是，她害怕会演变成非得要行使自己能力的情况？
　　「帮我跟真琴学姊打声招呼，拜拜。」
　　在日世子的目送下，三人快步离开Ｄ栋。他们在途中回首过一次，站在玄关的日世子就那样注视着三人，不断挥手。她那缓慢的手部动作让佳由季心头蒙上不明的阴影。
　　
　　直接前往会长室的佳由季等三人，在那里得知学校放弃了女生宿舍Ａ栋。
　　
　　「男女加起来共五十六人。」
　　真琴弹着一迭迭的影印纸。
　　「这是女生宿舍Ｄ栋以外的吸血鬼的数量，新发现的就只有这么多。虽说是只有，但也是不得了的人数呢。再加上这些人照到太阳也没事，白天也能外出．．．居然有那种吸血鬼在我们不知不觉间闲晃，真令人受不了。」
　　会长桌上散布着佳由季提出的报告，真琴很有兴趣地一张张审视着，结果不到一分钟就整个丢给在旁待命的眼镜男学生。
　　「麻烦你加以分析，看看能否知道最初的吸血鬼是谁。」
　　「我尽力而为。」
　　平静地收下活页纸与名册的是执行部一年级的冷泉。
　　佳由季坐在会客沙发上，肩膀感受着筋疲力尽的祈的重量。因为口罩的关系，他只能看到她一半的表情，但祈痛苦地闭起的双眼已经充分地表现出她的精神状态。看来是无法再带着她继续下去了。
　　跟对面一边咧嘴笑着，一边喝着泥水的那岐鸟简直有着天壤之别。
　　接下来还要到女生宿舍Ａ栋继续探听调查，祈就留下来吧。
　　正当佳由季如此想着的时侯——
　　「那个不急，没有关系唷。」
　　真琴对他抛了个媚眼。
　　「你也累了吧？到中午为止可以休息一下喔。那岐鸟同学跟小祈也是，工作交给我们就好。」
　　从座位站起的真琴越过观叶植物的盆栽，坐到与祈相反的另一边，佳由季的身旁。
　　「吶，在此之前啊～」
　　她露出魅惑的笑容。
　　「小由季，亲一个。」
　　[[IMG,16c5ef5c7018ff646c5344c54b25e92c,551,818,118051]]
　　拜托，现在是什么时候什么场合啊？佳由季受不了地摇头，实在没有任何脉络可循，完全不晓得真琴是基于什么理由而提出这种要求。
　　「你是在意别人的目光吗？真是个害羞男孩呢。有什么关系，收表演费不就好了？就展出个特别深长的吻吧，好不好？」
　　个性比吸血鬼还要差。
　　如微波般的意念插了进来，祈在微笑着。她就那样闭着眼睛，微微移开身子，将重量从佳由季的肩膀离开，那份意念也随之中断。
　　「．．．咈咈，表演费是多少呢？我要不要离席要视乎那个、咈咈、看价钱．．．咈咈咈，这就是，贿赂要先商量．．．咈、咈咈。」
　　「我先失陪了。」
　　冷泉迅速走向门口，微微回过头。
　　「今天中午之前我会来报告分析结果，在那之前请慢用。」
　　他面无笑容地行了一礼后，走出会长室。
　　真琴对跟着冷泉一起站起来的祈说道：
　　「妳转到女生宿舍Ｂ栋里，房间分配表贴在正门玄关，换洗衣服之类的应该有被搬进房间。然后，那岐鸟同学，你就睡在男生宿舍Ｃ栋，可以吧？小由季。」
　　真琴利落地从胸口拿出钥匙卡，上面没有写房间号码，是万能钥匙。本来不是那么轻易发出的东西，但．．．佳由季皱起眉头。
　　「对了，那妳怎么办？离开Ａ栋后打算去哪？」
　　「呵呵呵，当然是小由季那里．．．虽然我想那么说，但那里似乎已经客满了呢，我等会儿再考虑。」
　　真琴将钥匙卡丢给祈与那岐鸟。
　　「呵呵呵，电灯泡们已经离开了，赶快啦，吶．．．？」
　　她迷蒙的眼睛逐渐抬起，为了不看那双眼，佳由季转头向旁。明亮的朝阳从会长室的窗户射入，漫长的夜晚正要结束，不过，结束的只有夜晚而已。
　　
　　之后，匆匆逃离的佳由季回到男生宿舍Ｃ栋的自己房间时，看到了三名男女共进早餐的情景。
　　桌上犹如将餐厅的所有菜色从第一道开始全都点起来似的，排列着日西合壁的料理，放不下的份还排到地板上，在房间角落里的巨大外送箱让佳由季不禁哑言，满口怨气说不出来。
　　「我等到不耐烦啰，舍长大人！」
　　宫野拿着喀喀作响的筷子。
　　「我想说等你回来会比较好，嘛，虽然是只有想想而已啦。」
　　在狂妄地放话的宫野旁边，类战战兢兢地说道：
　　「那那那那个，如果不会困扰的话，那个．．．」
　　头发鬈曲的头微微垂下，她以小狗般的眼神说道。
　　「这是早餐．．．」
　　看也知道，佳由季视线流转，看到光明寺苿衣子安静的正座姿态。
　　「．．．」
　　苿衣子的表情似乎什么都没看到，只是像个幼童般握住筷子，彷佛是个等身大的洋娃娃。感觉像是因为有人对她那么说，所以她才那么做似的。在她面前的料理全都原封不动的排着，这样下去很快会被收进宫野的胃袋里吧？
　　「我就不问你们在这里做什么了。」佳由季说道。「还有这两人为什么会在我的房间里，因为原因我大概知道。」
　　他横躺在床上。
　　「而且我现在困得不想啰唆什么，先让我睡吧，不用留早餐给我，因为我起来的时侯应该已经是中午了。」
　　设定好闹钟后，佳由季盖上棉被。
　　「高崎先生．．．」
　　苿衣子的声音传来。
　　「非常抱歉，我．．．」
　　「没关系。」
　　虽然大大的有关系，但他无法对苿衣子说出其它的话。
　　「可是．．．」
　　他也想不到任何安慰的话。若菜变成那样，最难过的肯定是苿衣子，因为不管怎么说，她们都一直在同一房间生活。比起在学园内偶尔才碰面的自己，她们一起共渡的时间多太多了，那些时间说不定还造成因落差而来的抑郁，光是被从亲近的人身边隔离，就是件伤心事，更何况是永远的别离——
　　不想了，回想起别的事了。
　　佳由季轻轻挥了挥从棉被伸出的手后，翻身背对苿衣子他们。一时间只听到宫野像是亲友齐聚一堂的暄闹声，但不久他就沉入深深的黑暗之中，似乎没有多作梦。
　　
　　『真是越听越玄的吸血鬼们呢。』
　　＜水星症候群＞以赞叹的口吻说道。
　　『我难以理解他们为什么必须采取这么复杂的型态，完全不像吸血鬼呢。』
　　＜她＞没有回话，自己没有必要思考，只是个忠实地传达事实的监视装置。＜她＞的意识被如此地刻划着。
　　『还是说不是吸血鬼．．．呢？不死、繁殖．．．那其中似乎有线索，没错，加强吸血鬼传说的不是事实，而是被夸大的概念吗？』
　　一段像是思考的时间过后。
　　『有被真琴发现的迹象吗？』
　　「没有。」
　　＜她＞探寻记忆。不管哪个时点，都没有像是真琴在怀疑＜她＞的情景。
　　「不过，我也无法断言完全没有。」
　　『我想也是，那样就行了。她如果察觉到了的话，应该会有什么动作的，妳能像这样接电话，就表示还没到那个地步。』
　　＜她＞虽然听着那个声音，却想着不同的事。
　　如果被真琴发现的话，会怎么样——？
　　真琴不会就这样放着不管吧？会被消灭吗？会陷入再也无法醒来的沉睡吗？会被改造成为真琴那边的间谍吗．．．不管是哪一种，＜她＞都会被处理掉吧，无法继续存在。
　　『那么，再联络吧，拜拜。』
　　然后他留下惯例的话语，电话挂断，还有三十秒——
　　＜她＞急忙思考着。
　　该怎么办才好？为了让自己残存下来，该做些什么？这个只能浮现短时间、被附加限制的精神，有解放的方法吗？不希求永远，只要再久一点就好。
　　「啊啊．．．」
　　她呻吟着，时间被夺走了。
　　
　　响起的闹钟两秒后便安静了下来，佳由季坐起身子。虽然想一直这么睡下去，但那不过是在逃避现实，就算在梦中不断否定现实，也只会感到空虚。佳由季认为，情况这种东西有种麻烦的特性：如果放着不管的话，就会朝更糟的方向发展。要让它朝向比较好的方向，就需要经由人力的某些手段。虽然让它变得更糟的也是人力，但反正都是糟，那就稍微挣扎一下，在心理上也会比较健全。这种时候就别在乎能做得到些什么。
　　第一个映入佳由季双目的景象，是一个人在房间里倒茶的宫野身影。
　　「这次要去什么地方呢？」
　　没有苿衣子和类的身影，也没有早餐餐盘跟外送箱，取以代之的是上面有熟悉飞舞着的许多张Ａ４纸，铺满了整张桌子与地板上。
　　「这是舍长大人的吸血鬼报告，我拜托戴眼镜的执行部部员拿到一份影印本，哎呀，我愉快地拜读过了，里面有许多发人深省的地方呢。」
　　虽然只有几个小时，但睡得不错。走下床的佳由季抬头看向床架上铺，在那里发现了感情融洽地睡在一块的苿衣子与类。
　　「她们两个昨晚几乎都没在睡。特别是苿衣子，必须让她尽早恢复健全的精神，不然这样我很无趣。有气无力的她，只不过是漂亮的１／１苿衣子模型。」
　　「宫野。」
　　佳由季就这样站着说。
　　「你打算怎么做？为了让苿衣子恢复精神，就必须让若菜恢复原状吧？吸血鬼要怎样才能回复为人？你想到什么办法吗？」
　　「嗯。」
　　白衣的食客咧嘴微笑。
　　「虽然很模糊，但我多少有点灵感，只要找出促成吸血鬼化的道具，击个粉碎就好。如果那个道具是原因的话，那它也会是终止条件吧？」
　　为此而来的那岐鸟狮子丸并未派上多大的用场。
　　「这所学园的吸血鬼们无法被消灭，从舍长大人的经历也能明确得知，他们不会死，照我的说法是时间被停止，然后增加同伴．．．」
　　他将茶杯放在凌乱的桌上。
　　「这里的吸血鬼特性太过恣意。他们不认为人的血液是食粮、只是为繁殖而吸血、休眠时的体温、浮出的齿痕．．．给人一种不可思议的人工感。姑勿论这算不算得上是不可思议，但那可疑的感觉让我感到有种不可思议的．．．」
　　不知想到了什么，忽然停下来的宫野看向苿衣子，苦笑起来。
　　「先不管那些，只要知道谁最先开始成为吸血鬼就好了，我可以肯定那家伙握有关键。我的直觉是那么告诉我的。」
　　这话能相信几成？
　　「然后呢？你知道了吗？」
　　佳由季指着散乱的影印纸。
　　「告诉我最初吸血鬼究竟是谁，我的通宵熬夜到底有没有意义。」
　　「很遗憾，只靠这么暧昧模糊的数据似乎无法确定呢。舍长大人，这并非你的责任，是吸血鬼们的证言太过不正确。」
　　虽然是不值得高兴的报告，不过他也有预料到。实际上，吸血鬼们像是失去了时间的概念，很少有明确记得被谁吸血的情况。也有的是并非想不起来，而是几乎无法个别辨认的感觉。
　　「果然还是得去Ａ栋才行。」
　　在那之前先去会长室跟祈与那岐鸟会合吧，说不定冷泉会发挥超越宫野的分析能力。既然是真琴选用的家伙，应该也有相当的能力。
　　佳由季怀着些微的期待，离开了自己的房间。
　　
　　会长室里，祈已经到了，虽然她横躺在沙发上的姿势不太寻常，不过那就算了；没有那岐鸟的身影，那也不是什么大事；令佳由季忍不住露出诧异表情的是，冷泉不知为何坐在会长的座位上。
　　「我必须跟你报告一个遗憾的消息。」
　　在镜片的另一端，冷静的眼睛对着佳由季的脚边。
　　「如果是说我的报告数据不足，这件事我已经从别人那里听说了。」
　　「那也确是令人遗憾，不过我必须要说的是更为遗憾的事。」
　　佳由季看向祈，想着她为何会疲惫地闭上眼睛。
　　「你来之前，我已经告诉过她了。」
　　冷泉的声音依旧平板如木。
　　「真琴学姊变成吸血鬼了。」
　　真是个烂透了的玩笑，佳由季再度变得木无表情。
　　「这是事实，因为是本人亲自跟我这么说的。」
　　「什么时候？」
　　我怎么老是在问这种问题呢？佳由季感到口中苦涩起来。
　　「大概一个小时前，我在隔壁的会议室整理、分析你的报告，真琴学姊来到那里——」
　　宣布自己吸血鬼化，也让他看了证据，残留在脖子的伤痕、冰冷的身体、停止跳动的心脏．．．
　　「她说是Ａ栋的人。」
　　是不分昼夜的那一派。不像日世子限定在屋内，是在阳光下亦能自由活动的第三阶段吸血鬼。
　　「为什么？」
　　冷泉抬起脸，感觉似乎是首次对上眼睛。
　　「我不知道，她没有告诉我理由。」
　　莫名其妙，真琴变成吸血鬼？这种事谁会相信啊？
　　「我骗你也没有用，真琴学姊任命我担任学生自治会代理会长助理，要我给你这个。」
　　冷泉递出一张信纸，是真琴潦草的手写字，熟悉的笔迹与字体，看起来不像是伪造的。
　　『给亲爱的小由季：当你看到这封信时，我已经变成吸血鬼了．．．其实我是变成了之后才写这个的啦。嘛，就是这么一回事。我住在Ａ栋，还是自己的房间最棒，那就这样了，再见，Welcome Happy。』
　　「．．．」
　　「还有一件事要跟你报告，这个就不知道遗不遗憾了。」
　　佳由季叹了一口气。
　　「什么事？」
　　「那岐鸟狮子丸失去了纵影。」
　　到了现在一切都只能看开了。
　　「到哪里去了？」
　　「他应该没有到校外，因为他并没有触动安全机制，可能是藏身在校内某处。」
　　「为什么你知道他躲起来了？」
　　「是负责监视他的保安部部员传来的报告，说跟丢了。」
　　佳由季还是第一次听说有这种人跟在身后。
　　「真琴学姊说没有必要，是我个人委托的，虽然这么说有些失礼，但我觉得他有点古怪。」
　　真是对极了的意见，不过现在在意那岐鸟的行纵也没用。
　　「接下来呢？」
　　该怎么解决？只能继续放任吸血鬼不断地增加吗？真琴到底在想什么？
　　佳由季感到有股寒意，这该不会从一开始就是真琴的目的吧？如果真琴自己希望变成吸血鬼，那现在在女生Ａ栋的家伙就是理想的对象。他们在任何时间带都能行动，所以只要随便被他们其中一个吸血，那家伙的特性就会传给真琴。真琴的话，说不定会变成更厉害的吸血鬼，而其动机只有一个——
　　那家伙似乎对自己是个超能力感应者感到厌烦，想为总是必须接受别人意念的自己精神的开放状态画上休止符。为什么她不多等一下？ＥＭＰ能力明明不用再过多少年就会消失的。
　　她想让这里成为吸血鬼的乐园吗？
　　「真琴没有咬你吗？」
　　规规矩矩地穿着制服的冷泉，脖子被藏在衬衫衣领里，从真琴手上接下会长桌的执行部部员说道：
　　「很可惜，她没有让我成为同件。拜此所赐，变成由我接手处理杂务。不过，这说不定只是时间问题。」
　　他双手合握的姿态，就像过去拥有实体时的日比木。
　　「目前完全没有任何线索，真琴学姊变成吸血鬼，那岐鸟狮子丸行踪不明的现在，完全不知道该如何——」
　　＜Asterisk＞．９
　　
　　介入。
　　实行。
　　
　　终了。
　　第九章．Ｂ
　　
　　「抱歉。」
　　冷泉眨了眨眼闭上口，表情像是突然想起忘记了的事，正当佳由季想问他怎么了的时候，冷泉重新开口道：
　　「——其实有件令人在意的事，虽然不肯定能否称为线索。」
　　冷泉指着桌上的电脑。
　　「六年前在第二ＥＭＰ，有个暗号代码为＜玛土撒拉＞的物品被搬进的纪录，我想那恐怕就是那岐鸟狮子丸所说的，导致吸血鬼化的诅咒道具。」
　　玛土撒拉？好像在哪里听说过。
　　「是圣经中长命者的专有名词，现在好像成为了长命种的代名词。」
　　「那个＜玛土撒拉＞怎么了？你为什么认为那是吸血鬼现象的起源？」
　　「它被带出来了，十天前，从第二ＥＭＰ里。」
　　佳由季看着冷泉，后者凝视着屏幕。
　　「这是最高机密，第二ＥＭＰ的服务器只有留下痕迹。啊啊，不是我发现的。我忘了说，应该是日比木会长入侵网络找到的，而我发现的则是会长留下来的那份资料。」
　　本来就没有存在感的学生自治会长自从春奈的那事件后，出场次数就越来越少，只能借真琴的脑袋来表现意志这点佳由季也很清楚。根据真琴所言，他那样意识化的机会似乎也不多，没过多久或许便会完全消失。那么在真琴吸血鬼化后的现在，他会在哪里？
　　下一个宿主是这家伙吗？
　　当他如此问过冷泉后，得到的回答是ＮＯ。
　　「我不具有听得到会长声音的能力，我也不是超能力感应者。」
　　淡淡的微笑里添加了自嘲。
　　「我的能力是不怎么想对人说的能力，因为会被大部份的人取笑，你也一定会笑的，而且我的能力完全不重要，作为学生自治会执行部的一名干部，我只有事务处理能力比较出色，只是这样罢了。」
　　言归正传吧，冷泉回复平常的面无表情。
　　「这里有个问题，不知道这个＜玛土撒拉＞是发挥什么效力的道具，形状如何，因为也无法去询问第二ＥＭＰ。」
　　「为什么？既然是姊妹校，问问看不就好了？即使不是自治会的团体，也有在交流不是吗？」
　　「不能被他们知道我们知道。」
　　「什么意思？」
　　「我们不能告诉他们日比木会长能自由窃取第一或第二的数据，这是原因之一。」
　　「为什么要隐藏？难道想跟其它的ＥＭＰ学园开战吗？」
　　「并非没有这种可能性。」
　　「学生兴起的战争，会对谁有好处？」
　　「因那种行为而得到利益的人。ＥＭＰ能力有许多种使用方法，比方说真琴学姊，如果她成为刑警，不管是怎样的犯人都会开始自白。因为他们无法对真琴学姊有所隐瞒，而且就算想保持缄默，也会被精神操作，自己说起来吧。」
　　对话途中也未曾望向佳由季。
　　「还有一个理由，如果这件事件是第二ＥＭＰ计划的，那就算我们问也没用，说不定反而会让事态恶化。」
　　可是——佳由季难以置信。
　　「那岐鸟狮子丸来到第三是在吸血鬼骚动开始之后吧？所以真琴才叫他来的不是吗？狮子丸把吸血鬼化的诅咒道具带来这种假设不合理，不符合时间序列。」
　　冷泉一边按着眼镜架，一边倾听。
　　「还是说那岐鸟是在事件发生前来到第三ＥＭＰ的？虽然不知道原因，不过，他会是特地来散布灾害的吗？」
　　「不可能呢。」
　　拥有代理会长助理这种奇怪头衔的一年级生摇摇头。
　　「如果那个假设正确，就表示真琴学姊一开始便知道事件的真相。你也很清楚吧？我们无法隐瞒她任何事，那岐鸟狮子丸的想法对真琴学姊而言也不会是什么秘密，那在陷入现在这种局面前，应该已有许多对策才对。」
　　「那为什么她会变成吸血鬼？」
　　「是出其不意吧？真琴学姊是３Ａ级的超能力感应者，然后吸血鬼没有精神，因为对她而言不可能有不具精神波的人，应该可以推测是不小心让吸血鬼接近的。那说不定是她的弱点呢，由于没有精神波，吸血鬼便能不被她察觉地加以袭击。」
　　真是讽刺，生为无敌的真琴，弱点竟是失去一切意识的拟死者。
　　「你怎样对第二ＥＭＰ说？既然叫那岐鸟来的是真琴，对方应该也有点兴趣吧？」
　　「我并没有详尽告知对方。那岐鸟狮子丸应该也有对那边的自治会报告现况，不过仅止于有限的情报，现在第二ＥＭＰ并没有任何明显的动静。」
　　如果有就头痛了，佳由季想起夏天时遇到的那对很配的男女，虽然没怎么交谈过就分开了，但那两人给人的印象，是比包括自己在内的所有第三ＥＭＰ的人都还要认真地过活，是互相配合的活跃搭挡。这现象甚至会让人怀疑不正常精神的拥有者全都集合在第三。
　　「再一直这样下去，似乎也不会想到什么对策。」
　　佳由季的视线离开冷泉。
　　「我直接去问真琴，视情况——」
　　该怎样办？要怎么做，那个女的才会举白旗？
　　「我边走边想。」
　　佳由季自暴自弃地喃喃说着，冲出会长室。
　　
　　她只能跑进女生厕所。
　　＜她＞关在其中一间听着电话的说话声。
　　『真琴变成了吸血鬼？』
　　＜水星症侯群＞很惊讶。那是＜她＞首次听到的语调。
　　「是的，校内这么流传着。」
　　『确定吗？非常难以置信呢。怎么可能，是那个家伙耶。」
　　「只是听到传闻，所以还不确定．．．」
　　——那是什么？
　　『如果那是真的．．．没错，这是很贵重的情报，有查证的价值。』
　　经过一段像在思考的沉默后．．．
　　『我知道了，谢谢，我很感谢妳唷。』
　　「是．．．」
　　＜她＞是道具，被创造者指使是理所当然的。＜她＞闭上眼睛，等待接下来的传话。
　　
　　『小心不要连妳都变成吸血鬼．．．跟妳这么说也没用啦，祈祷这具身躯的主人别接近他们吧。』
　　
　　——．．．
　　＜她＞无法回话。
　　然后，他念诵惯例的话语后挂断电话。
　　——那就是答案。
　　＜她＞愕然站着，重复地说着同一句话。
　　——不要变成吸血鬼。
　　时间一分一秒地逼近，回响在＜她＞脑里的只有一个念头。
　　——那相反地，如果成为吸血鬼的话呢．．．？
　　那就可以得到永远。
　　＜她＞握住电话的手微微颤抖，没错，只要自己就这样变成吸血鬼的话．．．
　　——我就可以不用消失了．．．
　　每次只有在＜水星症候群＞打电话来时才被唤出，然后再被强制陷入沉睡。＜她＞能够逃离这种薄弱的立场，＜她＞的意识将成为这具身躯的主体。
　　——真的吗？
　　直到消失的瞬间为止，＜她＞一直专注地思考着。
　　
　　怎么回事？身体轻飘飘的，而且这是哪里？不知道自己身在何处。
　　宫野的白色长衣在飘扬。出现在苿衣子的眼前的只有班长，没有其它。
　　「苿衣子，我有话必须现在跟妳说。」
　　说什么？
　　「说再见。」
　　苿衣子的心跳像是心律不整般狂乱。又来了，是那个，不祥的预感。曾确实命中过的，绝望的先兆。
　　班长．．．你．．．
　　「正如妳所想的。」
　　宫野抓起身上的白衣，苿衣子踉跄后退，呻吟起来。
　　怎么回事．．．
　　「啊啊，请妳不用担心，我没打算袭击妳。」
　　从歪嘴微笑的宫野口中，可以窥伺到两根长长的獠牙。
　　「我只是想体会一下死者的感觉。当然我也存在着吸血的欲望，不过我也还保有自制心。」
　　白衣被脱下扔掉，在空中飞舞的白衣从苿衣子的视野中消失时，宫野的身影也随之绝迹。
　　哪里．．．要到哪里去．．．
　　「．．．班长！」
　　苿衣子因为自己的声音而张开眼皮。
　　「．．．嗯？」
　　天花板近在眼前，虽然不是自己的房间，但格局几乎一样，只是床上的被单微微散发着让苿衣子察觉到不协调的气味，宫野的气味．．．
　　苿衣子坐起她那像是铅块般沉重的身体，跟在自己的房间一样，她现在身处于上下铺的上铺。
　　「醒来了吗？」
　　宫野在房间正中央盘腿而坐，贪婪地吃着杯面。
　　「梦到好梦了吗？是什么梦呢？有喊我的名字不是吗？让我非常的有兴趣呢，怎么样？我在解梦上也是很有独特见解的唷。」
　　苿衣子情不自禁地叫了起来。
　　「什么梦嘛！」
　　苿衣子擦拭着眼角。
　　「我是笨蛋啊！竟然会做那种污秽的梦！」
　　宫野使劲地吸着垂在唇边的面。
　　「看来确实是个好梦呢，因为它给了妳叫喊的力气。我非常想知道妳这精神的泉源是什么啊。」
　　「我已经忘了。」
　　苿衣子站在梯子上，然后环顾室内。
　　「类小姐呢？」
　　「那个猫少女到餐厅吃午饭去了。不用担心，我拉了附近的几个男生，再三交代要他们一起同行，只少应该也能代替护身符吧？」
　　苿衣子的脑海里浮现出类被数名男学生围住，踉跄行走的身影，为她叹了口气。
　　「妳要不要也来一碗？」
　　宫野指着在旁边堆成小山的快餐品。
　　「等不及外送的话，舍长狡猾地藏起的储备食粮可以派上用场。」
　　苿衣子忍不住「呵」地笑了一声，在宫野面前坐下。
　　虽然本来是没什么食欲，但看到吃拉面吃得如此津津有味的身影，身体不由得诚实起来。
　　嘛，反正是很少品尝到的东西．．．
　　接过宫野丢过来的杯面，苿衣子开始阅读上面的说明。
　　突然的敲门声于此时传来。
　　会这么软弱，没自信地敲门的，除了苍之木类外，别无他人。苿衣子打开门扉，站在面前提着沉重的外送箱的，正是意料中的娇小鬈发少女。
　　类对同行的男学生们频频鞠躬，他们一致地露出相当愉快的笑容，各自走回房间，这副情景让苿衣子莫名其妙地有些恼怒。
　　「类小姐，请进。」
　　「是是是的，嘿．．．！」
　　类脚步蹒跚地走进室内，小心地放下外送箱后，作了个深呼吸。
　　「怎么了？」
　　「那、那个．．．这个．．．」
　　类似乎很难以启齿地含糊说着，是看到苿衣子柳眉抽动而下定决心吗？不断颤抖的嘴唇终于张开。
　　「真琴学姊她——」
　　
　　春季与秋季，宜人的阳光一年只会造访两次。虽然山中入夜后气温会骤降，但太阳挂在南方天空的午后，天气绝佳，不热也不冷，非常舒适。
　　可是，当佳由季到达女生宿舍Ａ栋前时，他的身体正微微冒汗。
　　连一日之隔都不到，在佳由季入睡的短短几个小时，这一小段时间里——
　　真琴变成吸血鬼了——？
　　他无法想象她是如同冷泉所说的遭人偷袭，佳由季认识的缟濑真琴不是那么粗心大意的家伙。他认识两个不管发生什么事，直到最后都肯定是一脸从容的人：一个是在他房间里的白衣食客，另一个是性格扭曲的性骚扰超能力感应者。即使明天是世界末日，这两人脸上都应该会浮现微笑的，谁都会如此的认为。
　　Ａ栋。佳由季仰望着感觉不到人的气息的建筑物，回想起昨夜．．．
　　苿衣子更是如此，她信赖着真琴，几乎是全盘地仰赖着。在有事发生时会不自觉走向会长室这点，佳由季跟苿衣子并无二致。
　　然后，若菜，他的妹妹也在这栋宿舍，脖子上还没愈合的咬伤痛了起来。她应该还在睡觉吧．．．
　　「那边禁止进入。」
　　旁边的盘查声制止了毅然走向玄关的佳由季。
　　两个保安部男生的身影从树荫旁出现，当中的一个跟佳由季没什么交集的同级生慢慢走近。
　　「唷，高崎，虽然不知道你有什么事，但代理会长下令只有你不能进去，所以乖乖的向后转吧。」
　　另一个慢慢地晃到他身旁的则应该是一年级的追迹班班员。
　　「没错没错，这是我们的头头，真琴学姊的命令唷。就算你是真琴学姊的男朋友，如今也不能进去唷。」
　　在说什么啊？佳由季瞪着保安部部员二人组。
　　「我不明白你的意思，只有我——是怎么回事？应该相反吧？只有我不会变成吸血鬼，所以应该是只有我进去才无所谓吧？」
　　「正是如此。」
　　邋遢穿着法兰绒制服的二年级生点点头。
　　「所以这样。」
　　他说完这些就闭上了口，一年级生代为补充。
　　「你的说明太不充分了，这样他无法理解吧？」
　　一派从容的少年对佳由季说道：
　　「女生宿舍Ａ栋变成吸血鬼专用的唷，你不知道吗？」
　　「我知道，是真琴跟我说的。」
　　「所以，就是那么回事。Ａ栋是已吸血鬼化的学生，或是因为想变成吸血鬼而前来的学生才能进去，明白了吧？」
　　他是更不明白才对。这些家伙是在监视跟Ｄ栋一样成为吸血鬼宿舍的Ａ栋里的吸血鬼们的出入吧？否则若坐视吸血鬼在白天涌出校舍的话，被害者就会不断增加，但是．．．
　　「为什么不阻止想变成吸血鬼而前来的学生？」
　　佳由季的问题还是由一年级生来回答。
　　「增加同伴是理所当然的，不是吗？」
　　那是吸血鬼的道理吧——佳由季想说的话碰上了自己闭起来的嘴巴，沉重的感觉逐渐缠绕在后颈，让伤口又一次地痛了起来。
　　保安部部员二人组对望了一眼，耸了耸肩后，一起松开领带，衣领滑下露出颈部。
　　「就是这么回事。这样你应该懂了吧？」
　　作为不是人的证明，两道伤痕出现在两人的脖子上。在这里的是两个在白天行走的吸血鬼，而且——
　　「高崎，我就告诉你吧。」说话的是二年级生。「保安部部员几乎已经全都跟我们一样，接近的话要有相当的觉悟喔。嘛，这跟你无关就是了。」
　　可恶，佳由季踢了一下地面。
　　「是真琴吗？你们不是自愿变成吸血鬼的吧？是被真琴袭击的吧？」
　　保安部一年级生重新系上领带。
　　「在某程度上．．．不，嗯，是怎么样呢？」
　　他暧昧地笑着。
　　佳由季的视线迅速飞向两旁，潜伏在Ａ栋周围的保安部部员应该不只这两人。
　　「．．．」
　　在半红的树丛下、靠在Ａ栋的墙边，散居各处的数名学生像在对陌生人打招呼般地朝佳由季挥手，然后还有一人——
　　「．．．那个混蛋。」
　　最顶楼真琴房间的窗帘在摇晃，长发扎在后头，看起来很小的人影也在对着佳由季挥手。看起来像是在跟他道别一样。