　　第十一章．Ａ
　　
　　宫野秀策领导的反吸血鬼部队由七人构成，这就是全部了。队员有高崎佳由季、光明寺苿衣子、苍之木类、新屋敷祈、冷泉光洋、那岐鸟狮子丸。在这之中，宫野、苿衣子、类三人是诱敌部队，扮演搅局的角色；佳由季、祈、那岐鸟负责夺取＜玛土撒拉＞；冷泉则留守待命，在终于无计可施时——谁都没回来之时——负责向第一与第二ＥＭＰ发出ＳＯＳ信号。
　　作战立即进行。
　　「不能有任何的犹豫。」
　　宫野主张道：
　　「不管是不是吸血鬼，事件的关系者已经全部到齐了，那么剩下来的就只有行动了。而且，事情拖延得越久，多余的干涉就会越多，对吧？」
　　宫野环视众人，不知为何似乎对类与祈投射强烈的视线。
　　「拜托了。」
　　冷泉始终冷静地说道：
　　「如果你们不行的话，这所学园也就等于完蛋了。一是更名为吸血鬼学园，一是维持第三ＥＭＰ．．．我也无法说哪边比较好，不过代理会长助理这种头衔对我来说太沉重了，为了恢复成原来的一名执行部部员，我个人热切地希望你们能够有所处理。」
　　他们整体采用的是宫野拟定的简单平凡作战内容，因为没有谁特别想到什么。
　　「那那、那个那个、我我．．．」
　　最仓皇失措的是自动被编入队伍的类。佳由季当然不认为只是猫专用超能力感应者的她能派上用场，但是．．．
　　「眼睛是越多越好。」
　　宫野这么说道。
　　「不必依据不具任何作用的ＥＭＰ能力。类同学有两只眼，四只眼跟六只眼相差了足有１．５倍。拿出自信跟在我跟苿衣子的背后就好。」
　　虽说出现了白天也能行动的吸血鬼，但既然计划要冲进去，在太阳下进行果然还是比较好。
　　「各位，不用担心，这么一来全部都会结束吧，一切都会解决，我知道一定会，至于为什么知道现在不要问，有些事情，时机未至的话不说会比较好，总之就是行动！没错吧？叫那岐鸟狮子丸的。」
　　「咈咈咈，不愧是在他校也鼎鼎有名的宫野同学呢．．．咈咈。你似乎拥有非常棒的洞察力，咈、咈咈．．．高崎同学，要我谢罪的话，结束之后怎么谢罪也行。只有现在请饶了我，你也听到了，有那种依据时间点而不能说的话吧。好了好了，出发吧，到吸血鬼的基地、握有＜玛土撒拉＞的真琴同学那里．．．咈咈咈。」
　　「真的只能这样做吗？」
　　对于主张慎重的佳由季，宫野响应道：
　　「相信我吧。只要采取预定的行动，没过多久这场愚蠢的骚动就会结束，我们的跳的傀儡戏也会跟着闭幕，这是早就决定好的事唷。」
　　「谁决定好的？是真琴的计划吗？」
　　「好。」
　　无视佳由季充满怀疑的咕哝，宫野转过身，穿过观叶植物朝门走去。
　　「那是某人早已决定好的事。」
　　那是句很小声的自言自语，并没有传到苿衣子他们的耳里。
　　——无所谓，只要有传达给那个某人就好。
　　「妳应该有听到吧？」
　　宫野微笑着。
　　「没错吧？＜年表干涉者＞．．．」
　　
　　在这群怪模怪样的对吸血鬼部队里，有携带武器的只有背着伪剑的那岐鸟，和举着不知从哪里拿出来的冰上曲棍球球棍的类，其它四人都是两手空空。
　　本来佳由季就没有与吸血鬼肉搏的打算。这种事只要交给那岐鸟与祈的ＥＭＰ能力就好，他非常清楚自己派不上用场。他只有一个最大的优势，就是即使被吸血鬼咬也不会变成同伴。
　　没有任何人阻拦，佳由季一行人很快就看到女生宿舍Ａ栋了，寂静的气氛让佳由季心中满布疑云。
　　怎么回事？
　　没有保安部部员的身影。昨天将想去真琴那里的佳由季赶回去的家伙们呢？即使仔细观察，Ａ栋周围也没有其它人影。
　　这是陷阱。
　　直觉如此诉说着。
　　「我早就有所预料了。」
　　宫野不为所动地说道。
　　「好，走吧，舍长大人绕到后门。没有必要约定时间吧？我们先冲进去，舍长大人的小队一面估量时机，一面视情况入侵就好，非常简单，简单为上，东想西想只是浪费时间与内存，在我的演算中，这件事已经拖延得太长了，就让它快点结束吧。」
　　同意，事情不结束也无法放下心，如果这是唯一让它结束的手段，那我很乐意这么做。
　　佳由季握住祈的手，开始走上无人的草坪，那岐鸟也跟了过来。想问这家伙的事有一萝筐呢，佳由季一边想，一边向指定的位置移动。
　　目标是后门的安全梯。计划是爬到最顶楼，然后以宫野的开始行动为信号入侵。
　　等着吧，真琴——
　　佳由季仰望着Ａ栋，在心中说道。
　　告诉我妳的真意，另外，也要妳将若菜还给我。
　　
　　「进入攻击准备吧。」
　　宫野立即朝玄关伸出左手，像是要发出气功般，大大张开的手掌对着关起的门。
　　「班长，先确认一下有没有上锁吧？」
　　苿衣子感觉到被白衣包住的身体盈满不可视的压力。
　　「不用特别打破也可以的。」
　　「这种时候要盛大一点才行。这可是演出唷，苿衣子，也就是说我现在想要个爆破。因为先前的我实在太安分了！」
　　「哇哇．．．」
　　躲在苿衣子背后的类，紧握着黑衣的下摆，果然还是应该让她回去比较好吧？
　　「Hit and go，准备好唷，苿衣子，类同学就殿后吧。」
　　宫野的左掌凝聚强大的力量，最初只是个小小的黑色光点，没几秒就变成西瓜大小，十秒后直径已超出苿衣子的身高了。球的轮廓并不明显，越看越让人觉得是平面，有如影子般的黑暗球体附有蠕动的触角，简直就像是思念体．．．苿衣子禁不住噘起了唇，班长召唤的东西，总是让人反感的。
　　（一定是因为班长本身就心术不正吧，黑魔术的不良影响也是，我可要多加注意才行。）
　　宫野愉快地说明：
　　「这是利用了太古时代被封印在某个恒星的邪神形象，混合黑暗物质而制成的，因为是第一次的尝试，我也不知道它有多大的威力呢，好，希望我能有效控制。」
　　压力顿时剧增，类在摆好架势的苿衣子背后微微颤抖着。
　　
　　爆炸声隆隆作响，安全梯连同建筑物一同摇晃。在轰隆震动着的四楼楼梯间，佳由季马上抓紧扶手，也紧握祈的手。
　　Ａ栋一楼所有的窗户玻璃从内侧碎裂飞出，黑漆漆的浓烟像是喷射气流般喷出。
　　「也太盛大了吧？」
　　俯瞰楼下，从一楼到二楼的安全楼梯已经化为乌有，凶手是冲破后门不断涌出的宫野黑烟。
　　「这样我们不就毫无退路了？那个混蛋。」
　　「咈咈咈，这样不是很好吗？是背水一战唷，已经无法回头了．．．活路是要自己开创的，不做不行了呢。」
　　不用那岐鸟啰嗦，他本来就是如此打算的，不然的话也不会到这种地方来了。佳由季的手转动门把，出乎意料地简单，门开了。
　　长方形的光芒溜进阴暗的通道，佳由季握着祈传出紧张意念的手，率先踏入，走了大概三步左右吧？
　　「欢迎。」
　　雨森日世子出现在走廊的正中央。
　　果然啊．．．佳由季忍住叹息的冲动。
　　「妳是趁昨晚搬进这里的吗？」
　　「不对。」
　　日世子侧过头，现出白色的咽喉。
　　印在那里的，是排成两列的一双齿痕——
　　「就是这样，我已经不怕太阳了。」
　　佳由季恍然大悟。
　　在第三ＥＭＰ出现的吸血鬼们能够有目的地进化，那就是透过宫野先前说过的、像是传话游戏般的吸血鬼因子的传递理论，只能在夜晚行动的吸血鬼Ａ，被在白天也能行动的吸血鬼Ｂ咬了以后．．．吸血鬼Ｂ的吸血鬼因子ｂ，便会跟吸血鬼Ａ的因子ａ混合。
　　然后，有多少人就有多少种吸血鬼的概念。吸血鬼越多，变异的幅度就越大，只是从夜行性进化到白天能活动的话，已经还算好了。
　　如果这个循环一直持续下去，宫野的担心就不再是杞人忧天了。
　　不局限于ＥＭＰ能力者，连非ＥＭＰ能力者也会感染的吸血鬼化现象，说不定会在某个时间点发生，诞生出能让一般人也变成吸血鬼的「真正的吸血鬼」。
　　那种吸血鬼只要出现一具，人类就注定要灭亡。
　　「让一下，我找真琴有事，还有若菜。」
　　「你们要继续访问吗？」
　　日世子的眼睛并未看向佳由季，而是祈与那岐鸟。
　　「先不谈那些在下面大闹的人，你们鬼鬼祟祟的，想要干什么？」
　　从她的口气可以知道，她已经心知肚明我们有何目的了。
　　佳由季不由咋舌，宫野的作战果然是太天真了，会上当的大概只有同样天真的人吧？
　　「我不会让你去真琴学姊的房间的。」
　　日世子露出柔和的微笑，向前跨出一步。
　　「因为我不希望 GAME OVER，我们必须继续增加同伴才行，现在还完全不够。」
　　那句话彷佛是信号般，排列在信道旁的所有门同时打开，走出化为吸血鬼的第三ＥＭＰ学生们。
　　多数是女生，但男生的身影也不少。什么时候增加到这么多的．．．
　　佳由季终于明白到事态严重至如此的地步，吸血鬼的志愿者比想象中的还要多。真是一群愚蠢的家伙，憧憬吸血鬼要干嘛？变成那种人工的吸血鬼就满足了吗？
　　「我想稍微试着做些像吸血鬼的事。」
　　日世子的唇边紧紧上扬。
　　「我们的忍耐已经结束了，现在大家一起都成为同伴就好，这样骚动也就结束了不是吗？高崎同学的哥哥，你只要离开学校就好，还是说．．．？」
　　吸血鬼们开始进军。
　　「咈．．．这样的话有点不妙吧，咈咈，，该怎么办呢．．．」
　　那岐鸟发出如此的低语。
　　
　　一楼充斥着吸血鬼。
　　宫野唤出的黑暗触角与苿衣子的萤火相互乱舞着，但不论打倒他们多少次，吸血鬼又会站起来向他们走去。
　　「呀——！」
　　类胆怯地紧贴在苿衣子的背后，飕飕地挥动球棍，但也只是这样而已。
　　「班长！被包围了，该怎么做？」
　　「嗯，数量太多了呢。」
　　宫野环视四周，歪过头。
　　「出乎意料，这样我们无法前进呢。」
　　「也无法后退。」
　　因为一开始鲁莽的闯入，他们离被粉碎的入口有段相当的距离。他们现在的位置与入口之间被不死的学生们塞个滴水不漏，几乎没有空档。
　　「这回真是麻烦了。」
　　虽然嘴上如此说着，宫野的狂妄还是依旧。
　　「或许差不多是该拿出来的时候了。」
　　「拿出什么？」
　　「认真。」
　　苿衣子目不转睛地凝视白衣身影，什么意思？先前都只是在玩吗？
　　「ＥＭＰ能力没有界限，要将地球剖开两半也行，没有这样做只是因为这没有意义而已，那没什么，妳也做得到的，只要妳觉得做得到就行了。」
　　开玩笑．．．正当苿衣子想反驳时——
　　
　　这时，某个手机的来电铃声响起。
　　
　　《是我的。》
　　纤细的意念如此传达，祈的另一只手在口袋中摸索。
　　「喂，现在不是那种时——」
　　《不接不行。》
　　祈非常明确地响应，将拿出的电话静静置于耳边。
　　然后——
　　
　　「啊！」
　　类像是吓一跳地站住，球棍掉在地上。
　　「电话．．．不接不行。」
　　类的手伸入裙子口袋，苿衣子紧绷着声音道：
　　「类小姐！稍后再说！现在没时间做那种事！」
　　「不、不行．．．」
　　类的声音微弱得像是快要哭出来般。
　　「绝对不可以不接电话，就算是陌生的号码也是，绝对．．．」
　　为了避免争执，类边蹲下边将电话置于耳边。
　　然后——
　　
　　＜她＞说道：
　　「现在跟吸血鬼战斗中，地点是女生宿舍Ａ栋。跟高崎佳由季、那岐鸟狮子丸在一起，目的是＜玛土撒拉＞，正朝缟濑真琴那里前进中，＜玛土撒拉＞在她手上。」
　　
　　＜她＞说道：
　　「现在跟吸血鬼战斗中，地点是女生宿舍Ａ栋。跟宫野秀策、光明寺苿衣子在一起、目的是诱敌。高崎佳由季、新屋敷祈、那岐鸟狮子丸另外行动，目的是＜玛土撒拉＞，在缟濑真琴手上。」
　　
　　『谢谢。』
　　两支电话回复着同音调、同内容的话。
　　『妳们做得非常好，已经可以了唷。』
　　＜她＞们的身体僵住了。
　　——为什么？
　　电话切断了，可是，＜水星症候群＞没有说出暗示语。
　　——那就是说，可以继续这样下去？
　　＜她＞的心被不安与期待所支配，可以将寄宿的这具身躯视为自己的吗？他允许自己这样做吗？
　　
　　《不，不是唷。》
　　
　　声音直接在脑里响起。
　　《是由我透过妳来直接操控这个身体，妳们本来就是为了这个目的而安装的终端装置呢。》
　　从某处流入强烈的精神波。
　　——要消失了。
　　自己的存在将会被置换为别的心灵。那是拥有压倒性力量的，其它的人格。
　　——就这样结束了吗？
　　直到最后＜她＞都是孤单一人，这具身躯的正主有许多同伴，＜她＞却未曾与任何一位共度时间。
　　——不想消失．．．
　　最后的想法，被嘲笑般的冷漠意念如此回应：
　　《晚安。》
　　
　　火舌窜起。
　　「．．．！」
　　日世子的身体受到火流的直击，当场粉身碎骨。在火舌缠绕下四散的少女肉体，化为支离破碎的肉片，杂乱的迭在地上。
　　佳由季呆然站着。
　　那是许久不见的火焰。感觉不到温度的异形之火，几个月前在会长室肆虐，破坏高中部校舍的红莲之光。
　　新屋敷祈站在那焰团之中，慢慢地举起手，将Ｘ记号的口罩拉到下巴之下。
　　「好久不见，高崎先生。」
　　是佳由季首次听到的，祈的声音，不过口吻却似曾相识——
　　「．．．拔水优弥。」
　　佳由季凝视着祈淡淡微笑的脸。
　　「是这样啊．．．」
　　才刚刚浮现的各个问题，瞬间转化为解答。
　　这就是冷泉说的那个啊，间谍软件——祈的精神被施加了暗示与伪造人格．．．
　　．．．不过，祈不是说过她拥有可怕的能力，平常是不能说话的吗？
　　「那是因为啊。」
　　不是祈的人用祈的声音回答道。佳由季什么话都还没有说，精神就被读取了。
　　「这名少女拥有的力量确实很强大，因为那是操纵言灵干涉现实的力量。不过，现在支配这具身体的是我创造的人格。ＥＭＰ能力不是寄宿在身体里而是精神上，就像仲嶋数花那样．．．」
　　
　　昏暗的火焰地毯蔓延了一整地，眼前包围苿衣子们的吸血鬼瞬间化为火柱。
　　「怎么回事！」
　　苿衣子惊讶地睁大双眼，视线中的．．．
　　「又见面了呢，宫野先生。」
　　类一边站起，一边浮现亲切的微笑。
　　砰咚，手机发出坚硬的声音掉在地上，类用在看废物般的视线瞥了一眼电话后说道：
　　「虽然我也想过要再早一点登场，但这里似乎已演变成难以理解的情况了呢，听说是吸血鬼是吗？」
　　她不是类．．．苿衣子如此确信着，类不会这样笑，绝对不会笑得令人不自禁地寒毛直竖，让人如此的不舒服。
　　「辛苦了，叛逃者先生。」宫野一脸扫兴的表情。「你何必经由终端装置，直接来不就好了？现在这所学园的安全机制应该是不堪一击，因为代理会长现在已经变成了那副德性。」
　　「的确是呢，要那么做也行，不过我想先确认被确认的事。」
　　苿衣子也察觉到那是拔水优弥了，类身上突变了的ＥＭＰ能力波动告诉了她这一点。
　　「你要怎么补偿我的猎物？我不记得我有拜托你唷。」
　　宫野似乎为失去战斗对象而感到惋惜，成为火柱熊熊燃烧的吸血鬼群不停持续着火，永不毁灭的身体似乎为火焰提供无限的能源。
　　「我不会问你来这里做什么。」
　　宫野明白地说完后，拉起苿衣子的手臂。
　　「你是有事找缟濑真琴吧？我也是，那么就一起走吧。我们去确认一下她是为了什么而成为吸血鬼的吧。」
　　「班长！等一下．．．！」
　　宫野置若罔闻地朝火墙迈步，彷佛在地面攀爬般的无温火苗像让路般地一分为二。
　　「类小姐怎么了？这火焰．．．这种火焰攻击，不是．．．」
　　化为类的脸与身体的某人回答：
　　「不需要担心喔，苿衣子小姐，我没有加害妳的打算，因为我永远是ＥＭＰ能力者的同伴。」
　　类（＝优弥）嘻嘻笑道。
　　「让我们一起跟吸血鬼战斗吧。」
　　苿衣子浑身起了鸡皮疙瘩。优弥是同伴，真琴是敌人——她无法接受这样的形式。
　　在宫野大力的拉扯下，苿衣子只能带着一片混乱的思绪走着。
　　
　　祈（＝优弥）一脸悠然的表情。
　　「这点事我妹妹也做得到。然后，要说妹妹做得到而我做不到的事，大概只有生小孩唷。别看我这样，我可是跟真琴承袭相同血统的人，而且，基本上我算是年纪比较大的哥哥。」
　　够了．．．佳由季心想着，我妹妹做得到的事，我一样也做不到。
　　「不必妄自菲薄，你做得到，若菜小姐做不到的事也一样有好几件吧？」
　　哪有这种事？不管是若菜或春奈，在各方面都是比我优秀的人吧？我胜过她们的，只有年长一岁这种经验的累积而已。如果自己的时间就这样停止，等到若菜多长一岁后，我不认为她跟自己还会有那种差异。
　　「你还真是悲观呢。」
　　祈以优弥的表情笑着。
　　「可是现在的真琴又是如何呢？局限于人类创造的概念吸血鬼并不足为惧，如果我妹妹是自愿变成那种东西的话，就表示她选择错了，我必须纠正至亲的错。」
　　祈的视线移动，一群人从楼梯走了上来。
　　「这里也有啊。」
　　走在最前的宫野单眼看着祈。
　　「拔水优弥先生，寄宿在女性身体上是你颠倒自我的个人兴趣吗？虽然我是不认为终端装置只有这两人啦。」
　　「真是的。」
　　类与祈两人的嘴巴以各自的声音，说出同样的话。
　　「只是跟你们一起行动的是这两个人而已唷。虽然也有几个变成了吸血鬼，不过大部分都还健在，能派上用场唷。」
　　「应该说过去有派上用场吧。」
　　宫野站到佳由季旁边，苿衣子脚步踉跄地跟在后头，面色发青，太多连续的打击使她精神恍惚。
　　「现在第三ＥＭＰ的首脑是全毁状态，安全机制也残破不堪吧。不要用那种半吊子的形式，光明正大地带部下进来如何？」
　　「你会欢迎我吗？」类、祈（＝优弥）说道。
　　「哼，我不会当任何人的向导，任凭你的自由就好，我也会自由行动。」
　　「那边的那岐鸟先生又是如何呢？第二ＥＭＰ也不会对姊妹校置之不理吧？现在应该有人正在朝这边过来不是吗？」
　　「咈咈．．．」
　　即使到了这种时候，那岐鸟的态度仍然毫无变化。
　　「怎么样呢？说不定是那样呢，咈咈咈，我什么都不知道唷，咈、咈。」
　　类、祈（＝优弥）微笑道：
　　「嘛，也没什么好着急的，现在我最有兴趣的是那个叫＜玛土撒拉＞的东西，让ＥＭＰ能力者变成吸血鬼的道具吗？视乎使用方法，它或许能成为非常有用的宝物呢，应该说是你们意想不到的那种——吧？」
　　
　　会合的六人周遭不断有火舌舞动着，那是将意图接近的吸血鬼们无一例外地弹飞出去，但却不带热度的火墙。完成再生的日世子以形同全裸的打扮伫立在火焰之外，一脸憎恨的表情。
　　全员站在真琴的房间前，并未敲门。应该是没有锁吧？佳由季将门打开。
　　「我等好久啰。」
　　真琴独自伫立在窗帘敞开的房间之中。
　　「齐聚一堂呢，真是辛苦了。」
　　「．．．哎呀哎呀，与成为吸血鬼的妹妹面对面啊，高崎先生，我非常能体会你的心情唷。」
　　类、祈（＝优弥）的视线对自己的妹妹撇了一下。
　　「是真的呢，真琴，无法从妳那里感受到平时的邪恶精神波唷。什么都没有，完全是一片空白。妳那么不想当感应能力者吗？」
　　「天晓得，是怎么样呢？」
　　对于以优弥的口吻说着话的类与祈，真琴并未露出讶异的神情。她只是一直看着佳由季。
　　然后，她说了句非常唐突的话：
　　「吶，亲一个。」
　　在这种场合，这种情况下吗？吸血鬼的话，希求的应该不是我的唇，而是血吧？就像若菜那样。
　　「有什么关系，拜托啦，我想要接吻，不是其它任何人的，是小由季的吻。就算小由季不这么想，我也是这么想，就算变成了这样的身体也一样，冰冷的吻不行吗？可以答应真琴最后的请求吗？」
　　佳由季因为过于突兀的要求而晕眩，最近所有的人都在笨拙地演着自己不喜欢的角色。
　　既然如此，佳由季应该也可以。
　　「高崎先生．．．」
　　佳由季一面听着苿衣子嘶哑的声音，一面走近真琴。
　　倔强的白皙脸庞淡淡地微笑，真琴阖上眼睛，抬起下巴。
　　重迭的唇冰冷至极，身体也是，失去了以往的热度。没有活着，但也没死，简直像——
　　[[IMG,b4e91e5a122281d3bbc63fac95b6c6ca,555,818,98014]]
　　「呜！」
　　
　　类与祈同时往后仰，像是遭受到看不见的攻击般。
　　「妳——」
　　唇分，紧贴着佳由季的真琴脸上浮现熟悉的微笑。
　　「没错，哥哥，你中计了。」
　　贴着佳由季的丰满身材——即使隔着制服也知道，已经恢复了温度。是真琴那总是偏高的体温没错，究竟发生了什么事？
　　「我对自己的精神施加了暗示。」
　　真琴说道。
　　「为了要装成吸血鬼。除了要冻结自己的精神之外，还要把体温降至接近假死的状态，这可难熬了。真的是千钧一发呢，如果你来得再迟一点，我说不定会真的死掉。」
　　所有人——包括支配着类与祈的优弥——霎时间都只能哑然听着真琴的话。
　　「谢啦，小由季，你的吻是暗示的解除码，如果你不肯的话，我就无计可施了。呵呵，不过我相信你。」
　　真琴转向类和祈的脸。
　　「哎呀，哥哥，你该不会是失去冷静了吧？精神障壁满是漏洞唷。」
　　「只是为了这个．．．」
　　类、祈（＝优弥）缓缓回答着。
　　「．．．妳就营造出这种局面吗？谎称自己是吸血鬼也是为了引诱我来。妳为了分辨出我给予仿造人格的学生，而利用了这场骚动，没错吧？」
　　「没错。」
　　「妳预料到我会直接控制终端装置们．．．于是趁机经由终端装置，窃取我的意念——整个吸血鬼的骚动，都是为了营造这个趁我不备的局。」
　　「我知道你在数名学生身上植入拟似人格作为终端装置，在某程度上我也掌握到那些人是谁。不过，就连我也无法排除间谍人格，因为如果硬是将＜她＞们抹消掉的话，似乎会连原来的人格都受到影响。这真是完美的寄生呢，使尽全力剥下寄生者的话，连宿主也会死。要解除你创造的仿造人格，无论如何都需要你为了创造＜她＞们而使用的精神波模式，因为那是译码的钥匙。」
　　真琴嫣然微笑。
　　「托你的福，我已经拿到手了。你想说我已经是吸血鬼而不再是超能力感应者，所以就大意了吧？我能扫瞄到你相当深入的地方唷？」
　　「伤脑筋呢，看来连我现在的所在地都被知道了。」
　　类（＝优弥）耸了耸肩。
　　「这么说，现在奉妳之命的高手，正急忙赶往我这边对吧？我被摆了一道呢。」
　　话是这么说，优弥的口气听起来已经回复了平常的自信。
　　「说是惨败也不为过，完全上当了呢。」
　　类（＝优弥）的脸上神情也完全没有败北的感觉，他微笑着探视四周，不过——
　　「想用借来的身体大闹一下吧？不过，在这种情况下还能做到什么地步呢？难不成你以为我会毫无准备？」
　　话毕敞开的门旁出现了两个人影。
　　「叫我们吗？」
　　是昨天拦阻佳由季的那二名保安部部员。
　　「啊啊，这个啊。」
　　接收到佳由季询问的视线，其中一人的手伸到脖子上，手指在吸血鬼的刻印上爬动，作出像是抓痒的动作后，他将刻印从皮肤上「撕下来」。
　　「造得很像吧？」说话的是真琴。「是化妆道具，齿形的，虽然很原始，不过只是作为视觉效果的话就已经很足够了，实际上也是吧？」
　　看来真琴已胜券在握。
　　「好了，你要怎么做？笨哥哥，你有时间在这种地方玩耍吗？」
　　「好像没有呢。」
　　祈（＝优弥）说道：
　　「看来保安部部员没有一个真的吸血鬼化了呢。为了让我中计，亏妳做到这种地步。」
　　「哼，其实我是预计你会率军直接闯来的唷，我还准备好要将大举入侵的你们一网打尽。所以在谨慎这点上我就称赞你吧，明明都已万事俱备的说，就只有这个是白费工夫了呢。」
　　类（＝优弥）深深叹息。
　　「高崎先生，如你所见，我的妹妹就是这种不择手段地给妳添麻烦的家伙唷，你也感到相当大的负担吧？我给你一个建议：这种学校是越早离开越好，你留在这里也没有任何意义。怎么样？要不要来我们这里？如果是让春奈小姐复活的手段，我们也——」
　　「够了吧，十分尽兴了不是吗？所有的人都是，跟吸血鬼有关的无聊闹剧就到此结束，下一次我还会为你带来更大的惊喜。」
　　「我很期待。」
　　「消失吧，笨哥哥。」
　　当下，类的膝盖软倒在地，祈的身体微微颤动，但仍是稳稳站在地上。祈眨了眨眼，彷佛刚回过神般地仰望佳由季，然后看向真琴。由于口罩已经被拉下的关系，可以清楚看见她正在微笑。
　　
　　「真琴小姐！」
　　苿衣子毫不遮掩流满泪的脸，扑入真琴的怀中。
　　「是骗人的对吧？真琴小姐是吸血鬼什么的，果然是假的吧？」
　　「对不起，苿衣子。就算只有一下子，我还是要为欺瞒妳的事道歉，不过我应该无法得到原谅吧？」
　　「没那回事。」
　　额头抵在温暖胸口的苿衣子说道。
　　「我这是喜极而泣，讨厌．．．真的是．．．」
　　「我爱妳唷，苿衣子，仅次于小由季。」
　　「差不多可以揭开真相了吧？」宫野悠然地道：「代理会长，解放那个最初的吸血鬼吧。那个因妳所给予的＜玛土撒拉＞，而成为吸血鬼骚动的根源人物。」
　　「ＯＫ。」
　　真琴使了个眼色，配合的那岐鸟伪剑一挥，紧接其后——
　　祈的制服被垂直划分，胸口到腹部暴露在外。
　　挂在白皙脖子上，妖艳地反射着室内灯光的项链——在胸口朦胧闪耀着的坠饰，散发着彷佛有生命般的光芒，那是．．．
　　「＜玛土撒拉＞。」那岐鸟说道。
　　「是祈小姐？」
　　抬头的苿衣子发出惊讶的声音，心有同感的佳由季继续听着：
　　「这是怎么回事？」
　　「想要我说明吗？」真琴泰然自若地道：「我那个笨哥哥做得到的事，我也做得到唷，植入仿造人格那种事对我来说，对，也只是小事一桩．．．」
　　「也就是说。」
　　宫野自告奋勇地担任解说的角色。
　　「听好了，舍长大人，这家伙让新屋敷祈同学新增另外一个人格，然后让她戴上了诅咒道具。那个别的人格＜她＞，因为＜玛土撒拉＞而吸血鬼化，而本来人格则仍是保持着人类状态。没错，因为ＥＭＰ能力不是寄宿在身体里，而是精神上。」
　　苿衣子像是想说什么似的朱唇半启，但宫野继续道：
　　「可怜的是祈同学，她让三种精神同居在一副身体上。不过，吸血鬼化的人格活动只有非常初期的时候吧，我有说错吗？代理会长。」
　　真琴只是耸了耸肩。
　　「奇怪．．．这样不就很奇怪吗？」
　　苿衣子的拳头抵在额头，一脸难以接受的样子。
　　「成为吸血鬼的应该没有精神，在时间停止状态．．．也没有意识，那是不死之身的原因吧？那样的话，一度成为吸血鬼的祈小姐要怎么恢复原来人格？」
　　「哎呀，还不明白吗？苿衣子，妳所相信的到底是谁对谁说的话？」
　　呵呵，宫野从喉咙里响起笑声。
　　「苿衣子，很显然的，被骗的不只是拔水优弥，这个心性恶劣的代理会长，为了让拔水优弥掉入陷阱，连我们也骗了。如果说前提是错的——这句话我说过许多次了。然后，我对吸血鬼的考察所使用的前提，正是这个女人所说的话。既然前提是错误的，得出的结论自然不可能正确。」
　　「那么．．．」
　　苿衣子拉长了下巴。
　　「吸血鬼的时间静止什么的．．．」
　　宫野浑不在意地道：
　　「嗯，是错的。」
　　「真琴小姐所说的吸血鬼没有任何精神波与意念这件事也是．．．」
　　「一派胡言。」
　　即使被真琴彻底愚弄了，宫野依然一副唯我独尊的表情。
　　「这么说来，我所发表的不死理论，那个过程也是错的。不死者恐怕是基于其它的未知理论而成为活着的死人，要从头开始思考呢。想知道的事又多了一件，这对我而言是值得高兴的情况。」
　　然后，他转向真琴道：
　　「至少也给个提示吧？吸血鬼的意识是怎样的东西？」
　　「周波数不同的感觉。」
　　真琴像是稍作思考般看向天花板。
　　「我确实暂时沉浸在安静的气氛中唷，吸血鬼的意念似乎属于不同于人的频率范围呢，不注意寻找就无法连结。因为他们似乎在完全不同的地方，自己架构了跟我们不同的思考网络，是普通的超能力感应者绝对无法察觉的异质精神波。哼哼，不过由我小真琴来干的话．．．嘛，还是满辛苦的就是了。」
　　佳由季脑袋中搜寻着该如何对真琴吆喝的言语。要欺骗谁、有什么考虑都无所谓，可是祈呢？她的意志何在？已被优弥安置了间谍人格的她，又被真琴植入别的人格还不止，更要被推去当吸血鬼，她知道自己遭受到这种待遇吗？
　　《当然。》
　　熟悉的真琴精神波传了过来。
　　《小祈都知道的。人格的仿制和吸血鬼化也是，只是因为她有必要一无所知地行动，所以才消去她的记忆的，毕竟小祈附有笨哥哥的终端人格，成了绝佳的障眼法，这就叫做丈八灯台照远不照近。》
　　障眼法，以Ｄ栋为发源地进行也是因为这样吗？
　　《嗯，因为如果吸血鬼化在Ａ栋进行，我没有察觉的话就太过不自然了。不过，连若菜都被袭击这件事是个意外，那个时候，我可是诚心地在道歉唷。》
　　不用跟我道歉，妳该赔罪的对象不是我吧？首先对祈，然后是苿衣子。她知道妳成为了吸血鬼时，甚至晕倒在地上，妳知道她有多担心吗？
　　《小由季，就算如此，我还是最该向你道歉唷。当然我也会对小祈跟苿衣子说好几百次的对不起。不过，在这所学园最担心我的是谁？像担心若菜一般地担心着我，甚至想要救我出来的是谁？你无法对我有所隐瞒的唷，不是吗？》
　　令人火大，真琴，妳总是将我当作玩具来玩。
　　《看起来像是在玩吗？》
　　凝视佳由季的目光带着坚定的意志。
　　《你要当成是那样也可以唷，那，我们只是玩玩的关系吗？》
　　我怎知道？妳比我自己还要了解我吧，我不明白自己，从春奈消失之后一直都是，能了解的话我也想了解。我一直不断思考着要怎么办，在这所学园里该做些什么，可是却一直都找不到答案。
　　真琴的视线突然柔和起来。
　　《待在这里啦。》
　　意念温柔得令人无法想象是真琴的精神波。
　　《我想要你留在这里。只有我这么想的话不足够吗？我这个存在，不能成为理由吗？》
　　为了找寻答案，佳由季在自己的心头上徘徊着，没有花上多少的时间，眼前的就是最佳的回答。从很久以前，不管佳由季承不承认，答案一直就在那里。
　　只是没有化为言语。
　　
　　虽然不知道他们在说些什么，不过．．．
　　苿衣子悄悄离开真琴的怀里，手置于倒卧在地的类的肩上。佳由季与真琴正互相对望着，一定是在说着一些第三者听到的话会灼伤的内容吧，打扰到就不好了。
　　可是那岐鸟好似乎与那种顾虑无缘。
　　「咈咈，真琴同学，事情还没结束吧，咈咈咈．．．关于吸血鬼们，必须破坏＜玛土撒拉＞才行．．．妳应该没忘记吧？」
　　「是是。」
　　像是个契机般，真琴与佳由季同时移开了视线。
　　「那么．．．咈咈，失礼了。」
　　那岐鸟走到前方敞开的祈面前，手慎重地绕到她的脖子后方，没有碰到闪烁发光的仿造珠宝地，从祈的脖子拉下锁状的项链，然后用手上的直刀轻轻的勾住它，神色凝重地说：
　　「连我都很危险，正面接触到的话，这次就换我不得不变成吸血鬼了，真不知道这么强力的东西到底是怎么产生的。」
　　《我要暂时中断所有人的听觉，只是一下子，忍耐一下。》
　　真琴的精神波传入苿衣子的脑中，不只是她，宫野皱眉、佳由季眉毛轻轻抖动，想必连昏迷的类也一样吧？
　　无声，什么都听不到。
　　感觉像是被封闭在无声的电影里一样，苿衣子不自禁地摀住双耳。
　　在那之中，拿下口罩的祈凝视着那岐鸟拿着的剑尖上的坠饰，绿色的宝石。
　　不能说话的唇，张开了。
　　她说了些什么，不会读唇的苿衣子不知道，但也明白到是短音的连结。
　　就只有这么一句话，＜玛土撒拉＞碎裂四散——
　　
　　然后什么都没发生。
　　
　　听觉回复。
　　「奇怪了．．．」
　　真琴的眉间皱起。
　　「吸血鬼们的精神波没有恢复原状，不应该会这样的啊．．．那岐鸟同学？」
　　「哎呀呀。」
　　那岐鸟的表情也动摇起来。
　　「那就奇怪了。我感觉到＜玛土撒拉＞已经释放出所有的咒力，成为普通的玻璃碎片，意念凝结的道具如果被破坏，诅咒应该也会被解除．．．」
　　「可是，什么都没发生唷，房间外面的人也是、小祈里面的吸血鬼人格也是，都没有恢复过来，这是怎么回事？」
　　「就算妳问我，我也无法回答。这种事过去从没发生过呢．．．」
　　「喂。」
　　佳由季脸色阴沉起来。
　　「该不会在咬人与被咬之间，吸血鬼进化成了跟诅咒无关的东西了吧？」
　　真琴像是在倾听远方的呢喃般，闭上眼睛。
　　「不行，校内所有的吸血鬼都还是那样子。」
　　苿衣子的心情就像是被当头棒喝般，黑漆漆的不安涌上喉咙：
　　「怎么会！」
　　此时——
　　＜Asterisk＞．１１
　　
　　介入。
　　实行。
　　
　　终了。
　　第十一章．Ｂ
　　
　　「那样是不够的。」
　　一直保持沉默，俯视碎片的白衣男开口道。
　　「破坏之后的是什么？没错，需要再生的仪式，因为秩序就是那样被维系的，光是破坏的话什么都还没有解决。」
　　「宫野，你．．．」
　　真琴瞇起双眼。
　　「你刚才跟谁连结了？那简直像是——」
　　「不必在意。」
　　宫野愉快地回答道。
　　「做妳现在必须做的事吧，我们随时都可以探究过去，不用现在也行唷。目前我不会逃也不会隐瞒，所以现在就先读取我的心吧，说明书就写在那里。」
　　真琴露出凝重的表情，让精神集中，平常难以从她那里感受到的ＥＭＰ能力像是高耸的山脉般逐渐提高。
　　（好厉害。）
　　那是无与伦比的高处，甚至令苿衣子禁不住颤抖。
　　《为什么宫野你知道这种事？》
　　真琴居然讶异得连精神波也失去了方向性，让苿衣子更加的讶异。
　　「我不能知道吗？喂喂，到此为止吧，再继续侵入的话，我会不舒服的。」
　　《之后要全都告诉我唷，直到我满意为止。》
　　真琴美丽的脸庞浮现出有点严峻的表情。
　　《小祈，再拜托妳一次，不过这次会有点长，麻烦妳啰。》
　　听觉再度消失，祈开始唱歌．．．
　　
　　那并不是看得见，而是感觉得到．．．
　　在静谧的世界中，苿衣子有这样的感觉。
　　祈那彷佛正在唱歌的姿态——有个异质的身影从那里脱离，凝神注视的话，本来朦胧的轮廓便鲜明起来，那是穿着传统黑色男用礼服的优美女性，她对苿衣子微微一笑，然后宛若被吸入碎裂的绿色碎片般，消失无踪了。
　　那是吸血鬼的形象，苿衣子有如此的直觉。
　　以碎裂的绿宝石为目标，从四面八方涌来相同的形象。将学生为作吸血鬼的异形意念——宫野所说的吸血鬼因子——离开了宿主，正要在此终结。
　　破碎的宝石像是不死者般重生，诅咒集中在一点上。将人变为吸血鬼的物体，正已同样的力量复活。
　　（破坏与再生．．．简直跟神话里的创造世界一样。）
　　变得粉碎的坠饰在众人的注视下，恢复为原来的形状。
　　晕眩感接着冲击苿衣子的精神。
　　（那是．．．）
　　幽体从祈的身体溶出，有如过去的高崎春奈般，是非实体、透明的等身大小。从祈那里正飞出别的祈，像羽化的成虫般，滑溜地从肉体脱离。
　　透明的祈露出了真琴般的微笑，让苿衣子明白到她的真貌：是真琴植入的伪造人格，只是真琴为了结予＜玛土撒拉＞、吸血鬼化而创造的假面人格。
　　那个祈的身影在空中旋转，像是在引诱着什么般地舞动手指，苿衣子看着接下来眼前的光景，不禁出了神。
　　从祈身上又浮现出另一个幽体，这个幽体似乎有些困惑，神情犹豫地离开了肉体。
　　苿衣子直觉地了解到，那是拔水优弥植入的终端人格，她甚至还听到她们在对话：
　　《得到永远了。》
　　《真的吗？》
　　苿衣子同时明白到，这两个意念并没有消失，没有任何理由或理论，她就是知道。
　　[[IMG,d2959c68ce389edde8fa6accac25eb54,555,828,91948]]
　　也有幽体从类的身体脱离，不是类的类。不只是她们，学园中同样的人格，只有人格在飞翔，那是真琴解除了的间谍软件，被优弥埋入的人造假想人格们——
　　紧接在吸血鬼形象之后，那些全都被吸入再生了的＜玛土撒拉＞，绿色的宝石开始散发魅惑的光辉，那个让佩带的人成为吸血鬼的诅咒道具，寻求永远的时间与同伴的强固意志，就此完成．．．
　　一切回归原状——
　　膝盖失去了力量的苿衣子，被宫野伸手抱着。