　　第八章．Ａ
　　
　　在自治会长室跟祈与那岐鸟会合的佳由季，一脸不情愿地走向女生宿舍Ｄ栋。因为他开始心想：访问吸血鬼这种事究竟有没有意义？干脆放着不管会不会比较好？到底有没有促成吸血鬼化的道具也很可疑，就算有，吸血鬼那边会将那个东西乖乖交出来吗？看来雨森日世子一派似乎对自己变得不死感到喜悦，还说想要增加同伴，虽然目前还能保持均衡，但没过多久，说不定即使是强迫性的，他们也会开始袭击其它学生，如果事情变成那样，有没有什么对应之策？
　　校园腹地内没有人影。天空中已经不见太阳的影子，只有夕阳余晖像是不服输般将天空染成橙色，不过那也马上就会被黑暗给腐蚀吧？凉爽的夜风并非是自己的错觉。
　　来到Ｄ栋的三人，不知谁先带头地停下脚步，抬头仰望半盏灯都没点的女生宿舍。祈的手放开了一下，又重新握住佳由季的手腕，像是下定了决心般的鼓舞情感缓缓流入。
　　「不会有事的。」开口发出不分场合的没神经声音的是那岐鸟。「我会好好保护你们两位远离魔掌的，咈咈咈，不过，万一真的成了吸血鬼也不错啊．．．不，这是开玩笑啦。」
　　那可是你跟祈最糟的结果，佳由季心想。依据真琴的实验和宫野的理论，不具ＥＭＰ能力的自己即使被吸血也应该没事。可是对于不具加入同伴要素的人，吸血鬼们又抱有何种感想？与佳由季怀有的模糊吸血鬼印象不同的是，这里的家伙似乎不需要血液作为食粮，吸血行为只是繁殖的手段。
　　只是为什么要增加同伴这点佳由季还弄不明白，这是接下来必须问的问题之一。
　　「走吧。」
　　佳由季对祈点点头，踏进宿舍的正门。
　　
　　同一时间，苿衣子在自己房间的床上，漫无目的地渡过时间。
　　赶在日落之前解决晚餐后，她不能离开宿舍到外面，也没有其它事可做，话虽如此，她也不想学在暖桌上摊开笔记自习的类，而像若菜那样呼呼大睡又嫌太早。
　　结果若菜连晚餐时都被留下来洗碗，勉强在日落前才赶回来。若菜对于预定外的临时值班也没有丝毫不悦的神情，她笑容满脸地回来后，马上张口打了个呵欠。
　　「我先睡一下唷。」
　　然后就这样钻到床铺里睡着了。
　　过一会得把她叫醒才行，苿衣子瞥了一眼放在枕边的时钟，目光自感觉没怎么在动的指针上移开。日夜颠倒对身体不好，最多让她睡到洗澡时间就好．．．
　　她改变姿势转向旁边，眼睛因为明亮的日光灯而瞇起。
　　（没问题吧．．．）
　　令人担心的是高崎哥跟新屋敷祈。奉真琴之命的他们，现在应该正投身于成群的吸血鬼中，第二ＥＭＰ那个感觉怪异的人靠得住吗？要当护卫的话，我也．．．
　　一想到这里，苿衣子坐起了上半身，今晚从上铺往下俯视的景象中，宫野并不存在。衣橱中与床底下也早已确认完毕，至少那个像是巨大白色蟑螂的男人，目前并不在这里，他从在餐厅分开之后就不见了人影。
　　这么说来，为何班长昨晚一直就赖在这间房间不走呢？我完全无法理解他的行动模式。明明已经相处满久了，却总是我居于劣势，偶尔也该由我主动反击吗？
　　「太恐怖了。」
　　她慌忙甩甩头，可以说连思考本身都是件危险的事啊。要是做出那种行为只会让宫野高兴而已，完全没必要为了应付宫野，连自己也做出没意义的行为。跟那种人同类正是堕落的表现，苿衣子如此告诉自己。
　　（我的理想更为崇高，没错，之所以还未遇到我理想中的男性，是因为他位于高处．．．）
　　
　　「欢迎。」
　　日世子说着跟早上同样的话，迎接着佳由季等三人。
　　「夜晚的女生宿舍里竟来了两个男人啊。」
　　日世子让出路来给他们进去，佳由季朝黑暗之中踏出一步。
　　「这里现在已经不是女生宿舍了吧？应该也有好几名男生宿舍的吸血鬼在，比起这种事，可以请妳开灯吗？」
　　佳由季环视着比外头还要暗的宿舍内部。
　　「你们说不定不在意，但我们在黑暗中可什么也看不见，夜袭什么的不大公平吧？」
　　「突袭就公平吗？」
　　笑着回嘲日世子碰了一下玄关大厅的触控面板，天花板的日光灯开始闪烁，接连产出光源。
　　《．．．》
　　祈的感情波爆出泡沫。
　　通道上散布着好几个人影，他们正对佳由季们投以冷淡的视线，在那之中没有Ｄ栋舍长的身影，看来是日世子的支持者们吧。
　　「所有人都醒着吗？」
　　佳由季冷静如常地问道。即使吸血鬼们近在眼前，他也并未感到多可怕，只是有种异质感。自从知道他们是ＥＭＰ能力限定的吸血鬼时开始，佳由季就已经觉得有什么不地劲，或许真的就如同宫野所说的，那不过是看起来像吸血鬼的东西，他们自以为是吸血鬼，而那种意识成为了原动力，让他们自己变成像吸血鬼的东西．．．之类的，嘛，反正就看访问的结果如何了。
　　「你打算轮流拜访全部的房间吗？」
　　日世子嘲弄的语调不变。
　　「那得要弄到天亮呢。对了，我先带你去只会在晚上醒来的人那里吧？那样比较好不是吗？」
　　「还真是亲切哪。」
　　「想早点结束而已。」
　　日世子做出跟上来的手势，站在前方。
　　「晚上的学校是我们的。时间的分栖，对吧？我们只有晚上能在外头到处走，你们却偏偏在我们的散步时间来打扰，真是令人困扰呢。」
　　日世子说完后回过头来，白皙的脸上只有扭曲的唇瓣异常地鲜红。
　　「我们跟真琴学姊约好了，协议了：允许你们进行各种调查的话，晚上就是我们的自由时间。这个时间到外面的人，就是想要成为同伴的人，所以别来妨碍我们，那也是条件之一。」
　　站在走廊的数人让出了道路，佳由季一边通过他们，一边开始数起阖上的房门数。
　　
　　打瞌睡了。
　　在被睡意拉入的瞬间，苿衣子感到一阵寒意。她的身子因颤抖而醒来。感到无聊的似乎不只苿衣子，往下一看，类趴在暖桌上打着盹，时钟的指针显示苿衣子已经发了半小时的呆。
　　刚刚好。苿衣子一边下床一边想着：等一下洗个澡后，早点睡觉吧，今后似乎得养成早睡早起的生活作息了。现在先叫醒类小姐和若菜小姐，决定入浴的顺序吧。
　　在那样做之前，苿衣子先尽情地观赏着若菜的幸福睡脸，以及类的梦靥睡颜。两者均有着丰富苿衣子心灵的效果。
　　「呼哇．．．」
　　类因为苿衣子放上她肩膀上的手而吓得跳起来，马上就清醒了，她慌忙闭起半张开的嘴巴，并频频擦拭唇边。
　　「什什什、什么事．．．？那个．．．」
　　「去洗澡吧。」
　　「咦．．．」
　　类像是想逃离苿衣子的视线般晃动着脸蛋。
　　「一一一一起吗．．．？那个我、这个．．．」
　　「要两人同时进去的话，这间俗室窄了点吧？我是无所谓啦。」
　　苿衣子对着滑稽地脸红的类微微一笑后，伸手去叫满脸幸福睡相的若菜。
　　
　　佳由季在住宿生名册的姓名栏上做上记号后，站起身来。
　　「打扰了。」
　　两名女学生似乎觉得很有趣地点点头，然后互视对方的脸嘻嘻笑着。
　　「走吧，到下一间。」
　　坐下时也紧贴在身旁的祈身体跟手都热热的，但她那仰望着佳由季的小巧脸蛋却在发青，像是倚靠佳由季般用力地握着他的手，而谨慎起见地靠门站着的那岐鸟，则是搔着自己的颧骨。
　　「实在是提不起劲呢，没有护卫的意义．．．咈咈，也有非常和平又合作的吸血鬼呢．．．咈咈。」
　　佳由季没有回答，走出房间。在走廊等着的日世子像是在说「如何？」似的侧过头，同样不作回应的佳由季，敲了敲隔壁的门。
　　「晚安，请进。」
　　露出脸的高中部女生微笑着。
　　「可以开灯吗？」
　　因为佳由季的诉求，那名少女露出首次察觉到的表情。她的手在墙上摸索，啪嚓地打开开关，然后注视着在最后面的那岐鸟。
　　「那是谁？」
　　像这样的对话已经持续了好几间房间。同样黑暗、没有空调，同样惊讶地对那岐鸟睁大眼睛。连佳由季的问题的内容也是一字不差。
　　「是被谁吸血的？」
　　——嗯～．．．好像是二楼的厨子同学。
　　「什么时候？」
　　——晚上。
　　「哪一天晚上？昨天？前天？」
　　——我不知道。
　　「妳吸了谁的血？」
　　——隔壁房间的佐山同学。
　　「其它呢？」
　　——我只有吸佐山同学的血。
　　「喜欢太阳吗？」
　　——讨厌。
　　「白天也能起得来吗？」
　　——这么说来，我总是在晚上醒来呢。
　　「有想吸血想得不得了的时候吗？Yes 还是 No？」
　　——（沉默）．．．Yes 吧，不过可以忍耐。
　　「妳想要尽量增加同伴？」
　　——没有，我没有那么想。
　　大半的题目都是真琴交给自己的，佳由季在活页纸上流畅地动着原子笔作记录。祈只是静静依偎在旁，没有参加问答。而那岐鸟则是从一开始就似乎没意思加入地靠在门上，但基本上他应该是在不动声色地寻找着那个道具，看看有没有被偷藏起来。
　　「变成吸血鬼的感觉如何？」
　　他们千篇一律地回以同样的答案。
　　「非常好唷。」
　　看向微笑着如此说道的女学生们，如果没有事先听说，他并不会觉得她们是吸血鬼。除了脖子上的印记外，她们跟一般人没有任何地方不同，其中也有数名以前曾交谈过几次的学生，但几乎所有人感觉都跟「生前」具有同样个性，不，甚至反而变得稳重许多。
　　是因为得到永恒生命的关系吗？佳由季一面在活页纸边缘写上自己的意见一面想着。是由于有悠久的时间为后盾的这种从容所造成的吧？她们看着我的眼神，也隐约感觉到一种优越感，不过还好不是看着食物的眼神。
　　「不好意思，可以跟她握个手吗？只是握手而已。」
　　「跟新屋敷同学？是可以啦．．．」
　　祈的右手没有离开佳由季，她伸出的左手与那名女子重迭，不久．．．
　　《一样。》
　　祈的意念流向佳由季。
　　《即使我用精神波呼唤，这个人也没有听到。》
　　从吸血鬼少女的茫然反应看来，佳由季也可以了解，因为真琴创作了一段极为下流、猥亵的话语，祈想用精神波表示的就是那个。那是一段如果听到，不是被激怒就是会哭出来的话语。
　　《好冷的手．．．》
　　佳由季也能经由祈感觉到那只手的冰冷。
　　「谢谢。」
　　对祈与少女两人道谢后，佳由季回头看向那岐鸟。
　　「你没有什么想要问的吗？」
　　「没有呢，咈咈、咈咈咈，谢谢合作．．．应该这么说吧？」
　　那岐鸟立即回答，背部离开门。
　　「去下一间吧．．．咈咈咈。」
　　一切就像这个样子。
　　他走到走廊上，与不厌其烦等着的日世子碰面。
　　「顺利吗？」
　　「嗯。」
　　他了解到了一件事：就是日世子她们是少数派。在他所接触过的吸血鬼中，大多数的吸血鬼并没有想要积极增加同伴。至少在口头上，她们表示并未对繁殖那么有兴趣——虽然就算吸血鬼数量增加，她们也不会觉得困扰就是了。而且她们似乎没有打算硬咬拒绝的家伙。
　　不过真多呢．．．佳由季歪过头。
　　全校加起来一百多人，Ｄ栋的学生几乎全被吸血鬼化。事情是在昨天早上发现的，但在此之前谁都没察觉吸血鬼的存在吗？这是个疑问。
　　嘛，算了——
　　佳由季按下心中的保留键。目前首要工作是先收集资料，只要探索吸血鬼的连锁，在树状结构的最上层应该就会浮现最初的吸血鬼名字。吸血鬼们的记忆有点模糊这点虽然令人在意，不过应该是属于只要补齐就会有线索的那种情况吧。
　　「到早上可能结束得了吗？」
　　日世子像是在揶揄般说着。当佳由季正想张口回答时——
　　
　　附近有手机响起。
　　
　　《．．．是我。》
　　祈放出抱歉的精神波，将左手伸进裙子口袋。那是大概二代以前的旧机种，她就戴着口罩凝视屏幕，慢慢贴在耳边．．．
　　祈什么都没说，听着来电者的话。
　　《高崎学长，找你的电话，是真琴学姊。》
　　为什么找我的电话要打给祈？佳由季这么想着，然后发现自己的手机还留在房间。
　　「喂，有什么事？」
　　『哈啰—』
　　真琴的声音听起来跟平常不同。
　　『小由季．．．』
　　是个没有精神，没有笑意的声响。
　　『你可以马上回来吗？啊啊，不是会长室，是女生Ａ栋．．．嗯——应该说，到你妹妹的房间。』
　　「发生了什么事？」
　　不知名的痛楚窜过背脊，真琴的话彷佛从遥远的世界跨越次元传来。
　　『若菜变成吸血鬼了。』
　　佳由季只是听着真琴的声音。
　　『刚才苿衣子发现的，就在房间里，若菜没有在呼吸。』
　　「这样啊．．．」
　　这并非难过的声音。因为这是自己的声音，所以这点他还能够分辨得出来，而至于为什么不难过，那单纯只是由于感觉麻痹了。
　　『你能原谅我吗？』
　　真琴的声音听起来似乎还比较难过。
　　「为什么我必须对妳兴师问罪？吸她血的又不是妳。」
　　『也是啦。』
　　真琴停顿了一下。
　　『总之，先回来啦，调查可以延后无所谓。先不提我．．．我希望你能安抚一下苿衣子，她一直嚎啕大哭着，我没有办法应付。』
　　「知道了，我马上过去，等我一下。」
　　佳由季将电话还给祈，重新握住住宿生的名册。
　　似乎必须在无限熟悉的名字上作记号了。
　　
　　这是骗人的吧？
　　「谁在骗人？把我叫来这里的可是妳哟，苿衣子。」
　　是骗人的还比较好，我不想认为这是真的。
　　「就是啊，如果能只作好梦地活下去，那一定很幸福吧？」
　　请想想办法，真琴小姐不是无所不能的吗？
　　「如果真是那样的话该有多好，完全相反也行呢，说不定从一开始就什么都做不到还比较好。」
　　请别说那种话。
　　「呵呵，骗妳的，别看我这样，我最喜欢自己了，没事的，我一定会恢复原状给妳看，就交给我吧。」
　　那若菜小姐呢？若菜小姐呢？
　　「她也会恢复原状的唷。她是苿衣子的好朋友不是吗？相信她吧，像至今为止的发生的事一样，她一定能安然度过的。」
　　真的吗？
　　「真的。」
　　苿衣子无法判断那是声音还是意念。真琴的声音温柔地飘落，停在苿衣子的黑发上，如初雪般沉稳地融化。好温暖的身体啊，苿衣子的脸埋在真琴的膝盖里，在被抚着头发的同时，拚命压抑着呜咽。
　　类肯定也体会过这种感受，侑里时也是、日世子时也是，而我却老是事不关己的样子．．．
　　「苿衣子同学．．．」
　　类语带哽咽的声音，更加深了好的罪恶感。类是个能为了别人的悲伤而哭泣的人，跟我的层次完全不同。比起来，我这个人总是只会说些自以为是、总是在自私任性，所以这是惩罚，是某人下的惩罚，罚我连该怨恨谁也不知道。
　　「那个、那．．．那个、呜．．．不要哭，那个．．．呜．．．」
　　类反而还哭得比较厉害，她比只有对自己有利时才哭泣的苿衣子有人性，只有高等生物能共有别人的悲伤，我完全是低等的．．．是连老鼠也不如的剎那主义者。连别人的悲伤这种最基本的事都不能感受，为什么？被首次的丧失感彻底击溃了，为什么？一定是因为我在各方面都太软弱了，我是弱者，不对，我是傻瓜，大傻瓜。
　　真琴的手指在背上描着些什么文字，没有余裕读清楚，只能从真琴的精神波知道是安慰的说话。
　　「妳没有错。错的是我还有宫野，该被责备的是我们唷，用妳的眼泪，去责备在这所学园里，采取不认真的态度的有力人士们吧。」
　　苿衣子像个爱撒娇的小孩般紧紧抓着真琴，缓缓抬起被泪水濡湿的脸。
　　「．．．我有什么是可以做到的吗？没有我能做的工作吗？什么事都行，什么都．．．」
　　「我会想想的。」
　　真琴微笑着掬起苿衣子的头发。
　　「那个需要苿衣子的时刻，一定会来临的，不过，现在请先把眼泪擦干。听好了，苿衣子，伤心的时候哭泣只是人类的反射动作，虽然这也不是件坏事，但真实的眼泪只会在高兴的时候才流下的，不可以搞错唷。哭泣跟感动没有直接关系，将人的死替换成感动只是在自欺欺人，是错觉而已。妳应该明白的，因为妳是那个宫野的弟子。」
　　不明白真琴在说什么，苿衣子的泪水只是在真琴的温柔指尖下，更加的扑簌而下。不习惯被谁温柔对待的苿衣子对这种抚慰完全没有抵抗力，她身边一直都只有单方面地强加意见的白衣对魔班长，和引起她庇护欲的软弱同学而已。
　　光明寺苿衣子拥有强大的力量。因此不只是校内，她在校外也行使着那个能力，扮演平定各种混乱的角色。比起依赖谁，苿衣子一向都是被人所依赖的。然而那信念从大量的复制体＜SIM事件＞起开始动摇，那时候也是什么都做不到，除了跟类变成朋友外，根本什么也没有做到。
　　「已经够了唷。」
　　真琴低声道。
　　「没有人会责备苿衣子的，嗯，小由季也是。他很清楚该揍的对象是谁，他不会打苿衣子的，所以放心吧。」
　　真琴转头，望向敝开的门口。
　　「没错吧？小由季？」
　　「啊啊。」
　　高崎佳由季就站在那里，脸上挂着面具般的表情，从走廊探身进来。
　　「．．．高崎先生。」
　　苿衣子从真琴的膝盖里站起，跪在佳由季的面前。
　　「请您原谅我，我明明就跟在她的身边．．．若菜小姐却．．．没想到会发生这种事．．．啊啊．．．为什么会这样．．．」
　　「这不是妳的错。」
　　佳由季的声音跟平常一样没有感情起伏，就跟他老是不高兴的表情一样，但即使如此，苿衣子依然无法从佳由季的脚边抬起头来。失去春奈，连若菜也变成非人的存在，他在这所学园的几个月内失去了两位妹妹，这跟失去朋友的苿衣子完全不同，有血缘关系的重要至亲，比起刚好长久住在一起的朋友，有着绝对无法比拟的近距离感。再加上，苿衣子对高崎春奈的消失怀有深切的内疚。
　　「可是、可是．．．」
　　激动起来的苿衣子被敲了一下头，佳由季就这样穿过她身旁，没有对真琴恶言相向，对类的泣颜也只是轻轻点了点头。
　　走到床边去的佳由季半跪了下来，注视着世上唯一的妹妹脸庞。
　　苿衣子双手掩面，无法正视眼前的一幕，但若菜平静的睡脸怎也无法从视网膜上抹去。
　　「若菜。」
　　是哥哥担心妹妹的声音，苿衣子第一次听到的，佳由季稳重的声音，可是现在只让她有种被冰冷的手揪住心脏的感觉。
　　「起床了，若菜，我有事要问妳。」
　　传来微弱的拍打声，似乎是轻叩脸颊的声音。
　　「现在已是晚上了，是吸血鬼起来也不奇怪的时间，妳听到吗？若菜．．．？」
　　像是开关被打开般。
　　「嗯．．．什么？哥哥．．．」
　　
　　若菜慢慢地睁开眼睛，花了几秒对焦后一脸茫然地坐起。她的体温急速消失，苿衣子从佳由季碰触的指尖直觉地知道这点。
　　「怎么了？连真琴学姊也．．．为什么？在这里．．．？」
　　若菜还未理解状况地转动着只睁开了一半的双眼，然后改向仰望着自己的兄长。
　　「哥哥。」
　　她脖子上出现了两个牙印。原本就白皙透过的肌肤反射着室内的灯光，耀眼得让苿衣子难以直视。
　　「啊啊．．．」
　　比苿衣子的呻吟还要早，若菜露出一贯的微笑地坐起，她有些不解地环视房间后，直直凝视着自己兄长的脸。
　　然后，口中露出呢喃般的声音。
　　「吶．．．哥哥。」
　　「什么事？」佳由季回答。
　　「可以吸你的血吗？」
　　若菜这么说着，苿衣子倒吸了一口气，眼前一黑。吸血鬼，若菜小姐真的变成吸血鬼了，为什么？有什么理由非她不可？为什么是偏偏是高崎若菜？是什么时候、在哪、被谁——
　　苿衣子思绪极度混乱的同时。
　　「可以啊。」
　　佳由季以没有情绪起伏的声音说道。
　　「如果妳想吸我的血，就尽量吸吧，是妳的话我无所谓。」
　　「嗯。」
　　若菜很高兴地伸出双手，环抱着兄长的脖子。看来十分柔嫩的唇贴近佳由季的颈项．．．
　　彷佛被紧缚着的苿衣子动弹不得，她想要阻止若菜，也不能容许若菜的举动，妹妹竟然要吸哥哥的血，这是多么骇人的不道德景象。若菜不可能会想这么做的，为什么真琴什么都不说？
　　在所有人似乎都失去言语的寂静中，若菜咬住佳由季的脖子后闭上双眼。
　　[[IMG,c2dc15320873d587af1aa3beb52a3727,555,823,101466]]
　　「．．．」
　　虽然不知道佳由季有何感想，但被妹妹咬有何想法也不是能够挂在嘴边的事。说不定知道的真琴也只是默默地将手放在苿衣子的肩膀。
　　苿衣子什么都做不到，完全地无能为力。
　　（我比班长还没用。我们一起共度的时间明明比谁都长，但我却眼睁睁看着若菜小姐变成吸血鬼。可是．．．啊啊，我不明白，为什么？若菜小姐是在太阳还高挂时回来的，是何时？如何？因为谁而变成吸血鬼的？）
　　被发现的吸血鬼们全都在女生宿舍Ｄ栋，白天他们应该没有到外面来，而且大多数都是直到晚上不会醒来，能在日间行动的部份吸血鬼也无法在太阳底下走动。更何况，Ｄ栋在保安部的监视下，纵使有谁等不及夜晚想要出来，也不可能不被发现。
　　既然如此，那为什么？
　　无法再直视埋首佳由季颈边的若菜，苿衣子移开泪水盈眶的视线。
　　
　　没有想象中那么痛，佳由季如此感受着。
　　若菜的犬齿陷进脖子里、穿破皮肤，应该只是仅及于血管吧，但他并未觉得特别疼痛，硬要说的话，那是一种刺痒的感觉。若菜压上的嘴唇十分地冰冷，血液被吸取的感觉也很薄弱。她只是插入牙齿而已，让他的脖子开两个洞而已。
　　佳由季抱住妹妹那跟唇瓣一般冰冷的身体，任由她摆布。
　　我无法成为吸血鬼。
　　相信真琴的话，就是这么一回事。宫野的理论也是如此。第三ＥＭＰ的吸血鬼繁殖事件的被害者，如果不是ＥＭＰ能力者就没有意义，要变成吸血鬼这种只存在于传说中的东西，就要有相应的ＥＭＰ能力作媒介。
　　那么就没关系了，不管几ＣＣ我都会提供。如果这样就能让若菜满足的话，我已有贫血的觉悟。
　　万一连我也变成吸血鬼的话呢？在这所以特异能力者构成的学园里，我是唯一异样的存在，干脆就这样吸血鬼化，或许我也就能成为适合这里的人材。
　　不是吗？真琴。
　　《不是。》
　　真琴的意念作出回应。
　　《因为小由季的存在意义也不是所谓的一般人，听好啰？那是显现架构ＰＳＹ网络这种能力的高崎春奈这个人，无法扮演好正确角色的借口唷，所以你必须继续在这里生活才行。我还不知道这个世界会变得如何，是谁为了什么想建构ＰＳＹ网络，而给小春那种能力的．．．然后她又为什么拒绝．．．哼？一堆谜团呢，可是啊，也有些事情我可以十分肯定：那就是你必须保持原来的样子。那肯定是小春的期望，到其它世界旅行过的我十分地明白这一点。》
　　但我不明白，什么都不明白。
　　「．．．嗯嗯．．．」
　　若菜冰冷的唇离开了。小小的伤口汨汨地流出红色的珠玉，超过张力的极限后流下，被吸进衬衫的领口。
　　若菜一脸恍惚地静静坐下，舔了舔唇，眼睛很困似的半张着。
　　「妳现在有什么感觉？」
　　对于兄长的问题，若菜微微侧过头。
　　「嗯——？很普通唷．．．有点想睡而已。」
　　「是被谁咬的？」
　　「我不知道，是在走出餐厅时从后面．．．好像是那样，咦？是谁呢？」
　　「是傍晚吗？有太阳吗？」
　　「有啊，夕阳好漂亮喔。」
　　若菜凝视着佳由季的颈边，犹如细线般贴在肌肤上的血液。
　　「血流个不停呢，对了。」
　　她从口袋里拿出手帕，按在自己兄长的脖子上，一副很可惜的表情。
　　「哥哥无法变得跟我一样吧？是吗？那，就算咬也没用呢。对不起，哥哥，会痛吗？」
　　佳由季的手托起若菜的下巴，凝视着那双如在梦中的眼睛。
　　「若菜，告诉我妳的心情，妳现在在想什么？」
　　若菜像是在思考问题的意义般，静静地回望着自己的兄长，片刻之后回答道：
　　「我想要增加同伴呢，虽然不知道为什么，但那种感觉很强烈，我想尽量吸许多人的血呢。」
　　若菜半阖上的纯真视线越过了佳由季的肩膀。
　　「苿衣子，小类．．．可以吸妳们的血吗？」
　　话一说完，类漏出像是口哨般的声音缩了缩肩。
　　「呼咻．．．我我、我那个、那个．．．」
　　相反苿衣子彷佛被迷住般，看着若菜的白皙脸庞。要是真琴没有从后面抓住她，她说不定就会那样摇摇晃晃走到若菜那里，她已经混乱到这种地步了，佳由季从苿衣子残留泪痕的脸颊上，几近正确地看出她的心情。如果若菜对她说「过来」的话，苿衣子应该会停止思考遵从命令吧，因为她认为若菜会变成这样是她的责任。
　　不是那样的．．．佳由季心想。这当然也不是若菜的责任。
　　最初是不自然的尸体，然后跟日落同时醒来、开始行动的他们，拥有跟吸血鬼同样的特性，被吸血鬼咬的ＥＭＰ能力者成为吸血鬼，当早晨来临时又再度陷入沉眠——
　　第一个谎言：上午，在秋日倾注光芒的时段，侵入Ｄ栋的佳由季等人看到明明不是晚上却在行动的吸血鬼，「那是谁决定的？」日世子如此说过，还说了「害怕太阳」。
　　这是第二个谎言。若菜肯定是在日落前被袭击的，所以有能够在太阳底下跟普通人一样行走的吸血鬼，如果宫野的吸血鬼因子传递主张是真的，那现在若菜．．．
　　「我再问妳一件事。」
　　佳由季让若菜脸向着自己。
　　「妳对太阳有什么看法？黑夜跟白天，妳喜欢哪一个？」
　　「好怪唷。」
　　若菜像是觉得这问题很有趣的样子。
　　「两个都喜欢唷，我从未想过这种事呢。」
　　微笑的表情跟平常无异，令人无法相信若菜已经成为了活死人，假如不看脖子上的咬痕的话。
　　「若菜。」
　　「什么事？」
　　「睡一下吧，暂时不用起来没关系。」
　　「嗯，就这么做。」
　　若菜非常听话地钻入床上闭起双眼。她没有发出任何呼声，身体也没有任何动静，在生死不明的状态下化为睡美人。
　　
　　苿衣子湿润的双眼看向站起的佳由季。
　　「您要去哪．．．要离开这里吗？」
　　丢下若菜．．．
　　「祈跟那岐鸟在等着，我要回Ｄ栋，调查还未结束。」
　　朝房门走起的高崎哥握住门把。
　　「得在早上之前问完所有人才行，说不定还能知道是谁咬了若菜。」
　　佳由季回头以冷彻的视线刺向真琴。
　　「只要知道谁是最初的吸血鬼，这事件就能解决了对吧？找到那诅咒道具后，吸血鬼化的家伙会恢复原状吧？」
　　真琴靠着墙壁，环抱双手微笑。
　　「大慨吧，拜托你了，小由季。」
　　她抚摸着马尾的发稍。
　　「访问就交给你啰，我现在有事得忙了，看来今晚也要熬夜了呢。」
　　她打算做什么？在苿衣子发出疑问之前，佳由季默默打开门。
　　然后，门外的一个高大人影如此说着：
　　「抱歉！苿衣子！」
　　跟佳由季交错走进来的，不用说也知道是宫野秀策。
　　「我多少也看出这样的可能性。虽然如此，我却太过沉迷于自己的灵感，不小心忘了保护妳们！这是道歉也没用的事，因此妳没必要原谅我，可以尽情骂我，发泄覆盖住妳内心的沉重情感。好，来吧！」
　　「宫野。」佳由季道。
　　「舍长大人，你也有权利唷，就请你尽量揍我吧。」
　　「改天吧，我现在没那种时间。」
　　就算只是装出来的，佳由季看起来依旧十分冷静。
　　「接下来就交给你了。」
　　佳由季瞥了一眼若菜的睡脸后便离开了房间。脚步声从被关上的门扉另一端逐渐远去，另一个脚步声则响彻苿衣子的房间。
　　「真是可爱的睡颜呢。」
　　宫野弯腰凝视着像是冻结般动也不动的若菜，如同苿衣子常做的那样般，宫野也看着那副睡相微笑着。任谁看到睡觉的若菜，都会作出如此的表情吧？但是看着已经不是人类的若菜，苿衣子脸上怎也无法再浮现出笑容。
　　
　　＊
　　
　　「班长．．．」
　　宫野举手暂停了苿衣子的叫唤，一脸挑衅地朝向真琴。
　　「好了，代理会长，情况正向着出乎意料的方向急速发展，这点妳同意吧？」
　　「这个嘛．．．」
　　真琴正面迎视宫野的目光。
　　「嗯，算是吧，不过其实也没什么大不了，对我来说，多余的精神波减少实在是再好也没有了——就是这样想呢，所以放着不管也没关系吧。」
　　「怎么可以这样！」
　　苿衣子率先作出反应。
　　假如宫野的说法是正确的，那吸血鬼们的时间就是静止的，即便说那说法是错的，苿衣子也想跟若菜一起生活在同样的时间里——不是这个成为不知道是死是活、有没有意识，这种莫名其妙存在的若菜，而是和那个跟以往一样的若菜一起渡过。她想和若菜共有相同的回忆，对苿衣子而言，若菜不只是个朋友，也不只是个无可取代的室友，而是更加重要的存在。
　　「班长！请说些什么！」
　　「啊啊，苿衣子。」
　　宫野装模作样地叹了一口气。
　　「我老实回答妳吧。其中一个标准答案，就是这样子什么都不做、放着不管唷。」
　　像是脚边的地带崩塌了般，一股非现实感侵袭着苿衣子的精神。
　　班长是认真的吗？不可以再这样下去的，不可以．．．
　　「我来告诉妳为什么吧。听好了？苿衣子，吸血鬼的根源是ＥＭＰ能力，舍长大人他在偶然的情况下证明了这一点。不具有任何能力的舍长大人就像那样，即使被吸血鬼吸血，也不会吸血鬼化。」
　　那又怎么样？
　　「妳想想我们在这所学园的理由：为什么我们在这里？还有，我们是在怎样的条件下离开学园？想通了这些的话答案就呼之欲出了。」
　　我听不明白。
　　「我说坦白的：吸血鬼什么的根本不重要，那只是个差错、错误，不过是个无聊的现象罢了。」
　　真琴只是一脸装傻。请说点什么吧，什么都．．．
　　「理由啊：为什么我们会以这种形式存在？为什么我们有ＥＭＰ能力？我想到个中的理由了，还有，为什么以超能力为主题的作品这么犯滥？为什么人们喜欢创作那种作品？为什么有超能力或魔法这种不应该存在的概念也是。」
　　宫野说道。
　　「一切都只是为了搭建基拙而存在，想成为正确的话我们就太不自量力了。真正必要的只是寄宿在妳我身上的超感应能力，容器是谁都无所谓，那是为了什么？那是——
　　＜Asterisk＞．８
　　
　　介入。
　　实行。
　　
　　终了。
　　第八章．Ｂ
　　
　　＊
　　
　　「班长．．．」
　　宫野举手暂停了苿衣子的叫唤，一脸挑衅地朝向真琴。
　　「好了，代理会长，情况正向着出乎意料的方向急速发展，这点妳同意吧？」
　　「这个嘛．．．」
　　真琴正面迎视宫野的目光。
　　「看来必须再度进行全体学生的检查呢，而且要彻彻底底地。」
　　真琴吹起拉过来的浏海。
　　「被瞒了过去呢。虽然对若菜不好意思，不过这下子总算知道吸血鬼化的不只有Ｄ栋的人，其它地方也有。」
　　「没错，既然吸血鬼化受个人所拥有的『吸血鬼概念』所影响，那吸血鬼的种类就不该是固定的，有只能在夜晚行动的，也有只要没照射到阳光，在白天也ＯＫ的家伙，然后．．．」
　　宫野俯视若菜。
　　「也有不分昼夜都跟人类相同，能够无差别地到处徘徊的吸血鬼，吸血鬼因子的传递，就像传话游戏一样，不断变化为别的概念。这或许就是他们的进化。」
　　苿衣子下意识地靠向类，不安与悲伤占据了她的内心。这到底是怎么回事？接下来会如何发展？被置于看不到未来的情况下，人只会有两种反应：乐观地停止思考或悲观地苦恼。要现在的苿衣子仿效前者的精神状态是不可能的。
　　「哇．．．哇．．．」
　　被苿衣子靠住的类并没有抵抗。她吃惊地睁大眼睛，承受住苿衣子变得完全无力的身体。
　　「恐怕——」宫野道。「在昨晚的事件之前，不受太阳限制的吸血鬼就诞生了吧？袭击若菜的不是住在Ｄ栋的人。」
　　「应该没错。」真琴也点头。「今天一整天并没有任何人从Ｄ栋出来，他们不可能瞒过监视的耳目。因为保安部全体都出动了。特别是如果有人在白天亮出来，这种事马上就会有报告传来唷。」
　　苿衣子只是呆呆地贯彻听众的角色，现在只有类的体温是她的无上安慰。
　　「这么说来．．．」
　　宫野一边与真琴互瞪，一边说：
　　「还有其它的吸血鬼存在于这间宿舍及女生宿舍Ｄ栋之外的宿舍，而且还是完全无法与人区别的家伙。」
　　「外表上是那样吧。」
　　真琴戳着自己的脖子。
　　「咬痕可以藏起来，利用高领或套头衣、领巾．．．不，简单化个妆也行唷，接着是体温、呼吸与心跳吗．．．」
　　「成为吸血鬼化温床的是ＥＭＰ能力，肯定是那个造成吸血鬼化现象的。既然如此，所有吸血鬼们应该都失去了ＥＭＰ能力，不，应该有更简单的分辨方法才对。」
　　「他们没有精神。」
　　真琴先一步提出，宫野则进一步响应：
　　「不是没有，只是因为吸血鬼被时间束缚住，也就是处于时间的静止状态，这正是不死之身的来由。我在楼下遇到祈同学时，她让我看了舍长大人的部份报告，里面有想要增加同伴的人，有没那么想的人，似乎有着各式各样的人．．．」
　　宫野硬是将自己从沉思中脱离出来。
　　「嘛，先不管那些。代理会长，身为超能力感应者的妳能够轻易作出辨别。妳只要将没有放射精神波的学生们，一个个抓起来就好了，敬请小心不要变成木乃伊的同伴唷。」
　　「我会的。」
　　真琴轻轻地举起双手，体重从墙壁上移开。感觉到她要离开房间的苿衣子艰涩地开口说：
　　「请等一下，请让我也做些．．．」
　　「妳在这里待命。」
　　真琴回过头来。
　　「好好看着若菜，不要让她袭击别人。宫野，你也可以陪在一旁吗？」
　　「我知道了，不过，我们也不能一直将若菜放在这间房间吧？不用送到Ｄ栋吗？」
　　你胡说八道什么——在苿衣子喊出声前，真琴回答道：
　　「那先暂缓处理，等调查结束后我会想想的。」
　　她给予苿衣子一个温柔的微笑。
　　「Ｄ栋感觉也差不多客满了呢，视情况．．．」
　　感觉到一股不寻常的寒意，苿衣子紧握类的小手。
　　视情况——什么情况？那当然是指发现几十名新的吸血鬼的情况，如果发现了一堆那种不在意阳光的夜之居民们的话。
　　就会需要另一栋吸血鬼专用的宿舍吧？
　　
　　然后，那是个正确的推测。