　　第六章．Ｄ
　　
　　＊
　　
　　宫野的目光从天花板返回，他轮流望着三名少女。
　　「只存在于故事中的吸血鬼这种东西，现在在这所学园徘徊，问题便是由此而生。好，这种情况该如何理解、接受才好？妳们知道吗？」
　　「天晓得。」
　　茉衣子不自觉瞇起一只眼，有点怪怪的。
　　（这种感觉是怎么一回事．．．）
　　「很简单，我拥有能够化解所有疑难的理论，ＥＭＰ能力的不自然也是、接连降临在我们身上的不可思议事件也是、那些能很顺利地解决的也是，能够消除所有疑问的坚固理论。」
　　宫野以让茉衣子感到异样的柔和语调说着。
　　「『吸血鬼在所有特性都不具现实性，可是却存在于现实』，解决这个矛盾的方法妳应该知道。」
　　「我不知道。」
　　「妳应该知道，这是某个人教过妳的事情，要忘记还嫌太快了。」
　　像是在看不存在的大字报般，宫野又再凝视着空中的某一点。
　　为什么？茉衣子知道宫野接下来要说的话，有强烈的既视感。
　　──那是在六月某日，类跑来社团教室那起事件的解决篇时，某个人说过的话。某个人是谁？她不可能忘记。那是观音崎滋，现在已经不在这所学园的学生。
　　「『如果是最初的前提有错的话呢？要是问题的内容有错，导出的解答也不可能正确。这个情况也是这样，前提跟事实有出入』——」
　　茉衣子感觉到轻微的晕眩。
　　无论知不知道茉衣子内心的激荡，宫野一副不在意地说道。
　　
　　「吸血鬼是概念上的存在，因此，在这里的不是吸血鬼。」
　　「也就是说，我们见到的看起来像吸血鬼的学生们，只是看起来像吸血鬼，但本质上并不是吸血鬼。」
　　「你说什么．．．？」
　　「这个啊，只能说是『像吸血鬼的什么』，也可说是Like a vampire、或拟似吸血鬼吧。」
　　宫野在微笑。光看表情无法判断他是否认真的。
　　「我想那恐怕是谁的ＥＭＰ能力突发性地异变所造成的。不可能有本来就是吸血鬼的存在，也没听说过有促成吸血鬼化的能力，那种奇怪的能力者不存在于学生名册上唷。」
　　「可是．．．」
　　茉衣子奋力思考，说道：
　　「我也同样没听说过ＥＭＰ能力突然异变这种事，还是说只是我不知道而已吗？这是常有的事吗？而且还偏偏是吸血鬼．．．」
　　十分唐突地，那个回忆造访了。
　　茉衣子终于回想起来，藏于内心深处的声音有如幻觉般低语着。
　　『妳相信吸血鬼的存在吗？』
　　那时候自己是怎么回答的？
　　（我应该有回答，然后，结束了那个话题。）
　　残留在记忆的声音如此说道。那是自己的声音。
　　（——既然有像我们ＥＭＰ能力者这样的存在，所以就算有吸血鬼或狼人那种不合乎常理的存在，也没什么好奇怪的吧？）
　　那是茉衣子不太愿意想起的过去。是宫野让她想起的。因为他引用了滋的话．．．
　　彷佛得到启示般，茉衣子全身僵住。
　　（难不成那位滋先生知道事情会变成这样吗？所以他才问我相不相信吸血鬼．．．若真是那样的话会怎么样？若是吸血鬼的登场从那时就已经被注定的话……）
　　若菜不解地仰望定格住的茉衣子。
　　（滋先生知道．．．就表示在六月的时间点，吸血鬼便已存在，没错，最初的吸血鬼诞生．．．）
　　「班长。」
　　连茉衣子自己都觉得声音相当沉重。
　　「我觉得班长的那个理论有破绽。班长你恣意玩弄着前提条件吧？」
　　「喔——」宫野低语着露出微笑。「有意思，哪里有破绽呢？这可得请教一下妳的意见。」
　　茉衣子吐了口气后说道：
　　「因为吸血鬼实际上不存在，所以在这所学园出现的那些也不可能是吸血鬼——这是班长的主张吧。」
　　「完全正确。」
　　「其根本原因是，只要吸血鬼有透过吸血来繁殖的性质，他们就会以等比级数增加，所以人类必定早就灭亡——既然有猎食人类这种优势，也应该早就登上食物链的顶点——是这样没错吧？」
　　「我是有这样说过呢。」
　　「然后，回避人类灭亡的那种方便花招，是人类酌情创造的借口。」
　　「嗯，我说过类似那样的话。」
　　「那么，事情就很简单了。」
　　茉衣子对他回以微笑。
　　「接下来就会变成那样：最初的吸血鬼是最近才出现的。吸血鬼的概念很久以前就诞生了。可是，真正的吸血鬼是最近才诞生的，没错，班长所说的本质上的吸血鬼，现在就在这所学园里。」
　　『我所说的是从一开始，生来就具备身为吸血鬼条件的生命体唷。』
　　「因为，不就是这样吗？」
　　滋也这么说过。
　　『即使是看起来是再没有可能性的解答，但如果最后只剩下那个解答，那么不论机率或个人观点如何，那个解答就是真实。』 
　　那样的话——
　　「不管怎么看，Ｄ栋的那些人就是吸血鬼，拥有以吸血增加同伴的不死之身．．．那种东西，就只有吸血鬼吧，不必那么麻烦特地想什么拟似吸血鬼的迂回称呼，吸血鬼就是吸血鬼，那样就好了。」
　　「这么说，妳的意思是接下来人类会灭亡吗？吸血鬼基于倍数游戏而增加，而他们的开张第一炮，正是现在这所第三ＥＭＰ发生的现象吗？」
　　茉衣子发现宫野的表情像是冷不防被将了一军似的。
　　「那也是班长一开始就说过的不是吗？」
　　茉衣子将手扠在腰上，模仿他的声音道。
　　「这里已经不再是女生宿舍Ｄ栋，而是吸血鬼的桥头堡──那是正确的，在过去吸血鬼或许并不存在，但我个人是认为他们其实存在，只是不引人注目地巧妙行动着。但不管是怎样都没关系，因为至少现代的吸血鬼，是以追随概念的形式诞生。就在我们的眼前。」
　　她闭上了唇，像是在说「如何」地抬头上望。
　　一时之间，宫野有如稻草人般呆立不动，不久之后他慢慢地走过来，在茉衣子面前跪下，与她四目相对，接着突然抱住茉衣子。
　　「太棒了。」
　　「——」这是茉衣子唯一的反应。
　　「真实就存在于妳的话语中。没错，是怎样都没关系，要怀疑现实还是怀疑吸血鬼，实际上哪种都一样，因为吸血鬼的被害者会不会吸血鬼化，那个解答不只一个。不管如何选择，我们的现实还是这样前进着，即使选了其中一边也相同，只要还没去到上位现实，我们就无法认清那个差异。」
　　「——」
　　「我的目标果然是上面，不是旁边。一层就好，我必须登上世界的阶级。茉衣子，我对着妳那美丽的左眼睫毛起誓，我一定会俯瞰世界。我发誓我会那么做。」
　　「——」
　　茉衣子只是挣扎。
　　「你要这样子——到什么时候．．．」
　　茉衣子强制让精神从惊慌失措的状态恢复，说道：
　　「话说回来，这是怎么回事，才刚长篇大论完，突然拥抱．．．不对！比起这个，班长的话到底是想要说什么？全是些让人晕头转向的话。」
　　宫野一边低笑，一边道：
　　「茉衣子，别相信言语。谁是值得相信的人，那要由妳来判断。比方说，假设我被缟濑真琴占据精神，说出非出自本心的话，妳能判定真伪吗？那种情况，能信任的只有自己唷，自己以外的人是不是在说真的，只能倾听自己的才智，独力判断，没必要听别人的话。」
　　「——快点放开．．．」
　　「妳有那样的见识与判断力，我可以保证。」
　　她无法相信这种话。这根本就是克里特人的悖论。说完「别相信我的话」后，马上又断言「我保证」的宫野行为满是矛盾。穿着衣服走路的不合理本身，就是最适合宫野的形容词，所以茉衣子没有任何犹疑，如果一一沉思宫野所说的话，要花上超过徒步来回月亮的时间，因此想别的比较好。
　　「——！」
　　最后一瞬间，白衣手臂上放出彷佛要让人发出呻吟声程度的力量后，茉衣子终于获得自由之身。她当下俯卧在地，全身无力，冰凉的木质地板很舒服地帮她冷却脸颊。
　　「咦咦？什么？这是恋爱场面吗？」
　　若菜发出悠哉的声音。
　　「哇！哇！哇哇！」
　　类也发出相当不知所措的声音。
　　茉衣子阖上眼睛听着，脸被长发掩盖，所以宫野应该看不到她的表情，她用双手梳拢黑发，遮住露出的耳朵。
　　（我需要时间，直到我恢复能揍班长的力量的时间．．．啊啊，讨厌．．．）
　　毫不掩饰的笑声落在背上。
　　「就采用妳的说法吧。」
　　茉衣子仍保持着乌龟的姿势。
　　「茉衣子，妳好美。」
　　（在说什么啊？）
　　「妳不想要保有那份美貌吗？青春永驻，当然那里有的只是外表上的活着，但妳能永远以那副容貌驻足在世界。妳觉得放弃那个机会也无所谓吗？」
　　（我非得回答不可吗？）
　　茉衣子就那样趴着低语道：
　　「．．．人的本质并非由外表决定吧。这点班长应该最清楚不是吗？说名字不过是个记号的班长。依照那个理论，人的外貌应该也只是记号．．．」
　　宫野以异常平静的语气道：
　　「看来妳果然是我可爱的后继者。」
　　「谁是后继者啊？」
　　茉衣子终于抬起头。在瞪视宫野这一点上，应该无人能出其右吧？那是在无意识间反复练习的成果。
　　「我可没有继承班长的打算。」
　　茉衣子说完，脸颊再度贴上地面，茫然的视线在木纹上徘徊。
　　（其它的就随你爱怎么说就怎么说吧，我想让思考停止。现在，什么都不想要想．．．）
　　「这是场有意义的讨论，我很感谢妳唷，茉衣子。我的这份感谢全部只给妳，其它人没份！这是无聊的会议里绝对体会不到的东西！我很高兴能和妳共度有益的时间！」
　　宫野的拖鞋发出响亮的声音，他将门打开。
　　「拜妳所赐，要思考的事又增加了，因此我不得不思考。因为妳提示了意想之外的问题！我有种通体舒畅的高昂感觉。那么，等一下再碰头吧！在此之前再会了！」
　　宫野就这样从茉衣子们的房间退场。反正只是暂时退场吧，他还打算再回来，只要茉衣子在这里，宫野一定会来，真是的，讨厌——
　　「．．．我最讨厌班长了。」
　　漏出口的声音，似乎也传到了若菜耳里。
　　「吶，茉衣子。」
　　她一边轻拍黑衣蜷曲的背，一边道：
　　「不可以对喜欢的人说讨厌唷，就算是骗人或开玩笑也不行唷。」
　　她用安慰般的声音晓以大义，茉衣子反射性地起身道：
　　「妳说谁喜欢谁啊？」
　　「那，至少说不讨厌的人讨厌更是绝对不行。」
　　若菜以几乎满是笑容的认真表情道：
　　「知道了吗？茉衣子，嗯？嗯？」
　　她的脸像是期待回答似地往下靠近，茉衣子将视线投向类寻求援助。
　　「唔、那个．．．」
　　类移开闪烁的目光，像是刚刚才察觉似地，收拾起宫野留下的早餐。
　　「剩下一点．．．不对，剩下蛮多的呢．．．怎么办．．．」
　　「啊，真的呢，这样太可惜了，剩下的用保鲜膜包起来放到冰箱，盘子必须还给餐厅吧，放进这个大箱子便行了吗～」
　　若菜很干脆地放弃逼问茉衣子。
　　「哇，好重。」
　　她用双手举起外送箱，摇摇晃晃地好像很高兴。类似乎也松了口气，庆幸有事可做地将餐具拿起又放下，做着乍看没意义、实际上也没意义的行为。
　　「．．．」
　　还没完全从心理冲击复苏的茉衣子，似乎还需要一段时间才能动手帮忙两人。
　　
　　提到吸血鬼们的巢穴，就会想到适合某种连同乌云与雷鸣被生动描写的情景，但在佳由季们面前展开的女生宿舍Ｄ栋，完全没有那种气氛。
　　佳由季在大门口前停下脚步，同行的祈与那岐鸟也无言地一同停下。
　　天气晴朗，建筑物的墙壁几乎仍维持在春天时重新粉刷的状态，朝四面八方散布着这是个舒适住所的气息，彷佛是在欢迎访客。
　　实际上或许也真的在欢迎着。
　　佳由季仰望Ｄ栋，观察着众多窗户。
　　如果是真的吸血鬼，应该会摩拳擦掌地等着将蛮不在乎地前来的人变为同伴吧？
　　所有的窗户都拉上了窗帘。
　　太阳是人类的盟友，自古以来就是将潜伏在黑暗的妖怪击退、封印在夜世界的地球能量源，热与光的生产者。
　　（白天的吸血鬼应该只是温暖的尸体。昨天就是那样。）
　　所以我们应该不会遭受袭击。
　　真琴在昨夜之中尽可能收集了关于吸血鬼化现象的情报。
　　无ＥＭＰ能力者不会『感染』的这个情报也是其中之一。
　　『保持体温、非常不可思议的死人们，在开始活动的同时失去体温，那时才像尸体般冰冷．．．同时，之前没有的咬痕在身体某处浮现。那是吸血鬼的刻印呢，虽然我完全不明白那是怎样的构造，但总之似乎是变成那样。到底那是怎样的规则呢？』
　　真琴那么说着，别有用意地微笑。
　　『哎，太阳还挂在天上时应该没问题吧，你们可以不用客气地进去找道具。然后晚上也拜托啰，虽然我觉得那样会比较辛苦。』
　　回想起真琴的那段话时，佳由季突然感到不安与恐惧。恐怕是因为那样，所以现在他所眺望的宿舍上空才会给他一种笼罩着不祥阴霾的错觉．．．不过，他很快便发现这种感觉不是自己的。
　　温柔握住佳由季左腕的小掌泄漏出祈的感情，传达到自己身上。
　　《对不起。》
　　对于佳由季投射过来的视线，祈以抱歉的目光回答。
　　《我有点害怕。这间宿舍有几位我认识的人，我怕看到他们改变的样子，如果被她们袭击的话……》
　　直接在脑中响荡的声音感觉就像是在用舌头品尝色彩。祈害怕的不是被吸血鬼袭击，而是发现袭击的吸血鬼中有熟人，视情况还必须打倒那个人。
　　「真琴不是协商过了吗？」
　　佳由季从祈轻柔的秀发间窥伺，朝着她的耳朵道。
　　「他们也知道，不管现在如何，他们是这所学园的学生。在真琴手下有许多人身具危险的ＥＭＰ能力，而且还是只有破坏本事的滋事份子。就算在这里玩战争游戏，他们也不会有任何好处。」
　　他回握住祈的手腕鼓励她。
　　《．．．是，我知道了。》
　　可以知道她在微笑。祈的意念混杂着南方天空般的印象。
　　「咈咈咈．．．你们没有忘了我吧．．．我会确实保护二位的，No problem．．．咈、咈咈。」
　　那岐鸟在两人背后低语，戴无指手套的那只手在眼前挥动。数只耳环相互碰撞，发出叮叮当当的声音。这个自称被咒者的金发男是天生的乐天派吗？还是有相当的自信？即使理解接下来要前往何处，但从他的行为中却完全看不出有紧张感。
　　纵使有那岐鸟的保证，佳由季并未因此而感到安心。
　　「嘛，算了，现在连中午都还不到，吸血鬼应该都在睡觉。晚上的事，就等太阳下山后再考虑吧。」
　　玄关的门被轻易地打开，连真琴给的万能钥匙都用不着。佳由季只瞥了眼成排的鞋柜，便朝尽头处的楼梯走去。
　　
　　然后，一踏到幽暗的走廊上，佳由季立刻就发现他必须推翻前言。
　　
　　她独自一人站在穿过大厅的一楼通道正中央。
　　「欢迎。」
　　那名少女说着，以冰冷的微笑迎接三人。她像是料到佳由季会来般，没有任何矫饰地站在那里。苍白的面孔上感觉不到温暖。即使在黑暗的屋内看来，她的眼睛仍是不可思议地闪亮。露出的脖子上有两个小伤口。看来她也没打算遮掩吧。
　　——刻印。
　　祈的手指充斥力量，告诉佳由季她的姓名与资料。
　　《她是雨森日世子同学。吸血鬼代表。苍之木类同学的室友。》
　　「欢迎。」
　　日世子又重说一遍，同时慢慢开始迈步。
　　微笑在接近中。
　　祈摆出架势的细微动作颤动佳由季的手腕，但也就只有这样，她的双脚犹如被咒语束缚般无法动弹，混乱的感情卷起漩涡。
　　（这是我的感情吗？还是祈的感情混杂进我的？）
　　日世子以缓慢的步调接近中，带有光的视线滑过佳由季身上，下移到祈，微笑变得尖锐。
　　「是来成为同伴的吗？是的话，我很欢迎。还是说要消灭我们？那我就拒绝，不过既然敢来到这里，那就应该有相当的心理准备吧？」
　　「．．．离夜晚还很久唷。」
　　佳由季终于开口说道。
　　「白天不是在睡觉吗？」
　　「那是谁决定的？」
　　呵呵．．．日世子回以笑容。
　　「吸血鬼不能在白天起床吗？那是谁决定的？我因为害怕太阳，不能走出外面。但我的感觉可没敏锐到能跟日落同时醒来。要什么时候睡、什么时候起来是我的自由。」
　　[[IMG,5861a1e624f119aac0bc677c608de370,554,821,117588]]
　　糟糕——
　　佳由季开始数起排列在左右的门扉数量。从早晨到傍晚的时间，这些家伙不是会变成那种奇怪的尸体吗？他们是因为推测吸血鬼的行动时间被限制，才这样非法入侵的。
　　日世子逼近到只剩几步的距离．．．
　　「擅自进来是违反协议的，真琴学姊没告诉你吗？如果是晚上来就还好的说，你们这样可是现行犯。」
　　日世子发出嘻嘻的窃笑，歪着头说：
　　「白木桩呢？有带十字架吗？大蒜跟圣水在哪？什么都没带就闯进来了吗？高崎同学的哥哥，还有新屋敷祈同学．．．」
　　突然间，感情的流入中断。
　　祈的手放开佳由季并伸向嘴边，触碰着白口罩。面上流露出坚决的表情。
　　日世子又再踏出一步——
　　停住了。
　　「等一下．．．该这么说吧？咈、咈、咈。」
　　那岐鸟狮子丸在佳由季跟祈之间伸出右手，身体就那样从后面插了进来，与日世子面对面。
　　加上刀柄也不足一公尺的一把日本刀，没有弧度、有如从古代遗迹挖掘出来的直刀上面没有剑锷。
　　那岐鸟用这把剑抵上日世子的喉咙，制止住她。
　　「你是谁？」
　　日世子的暗色瞳眸射向那岐鸟狮子丸。
　　「吸血鬼猎人？」
　　「咈咈，不是呢。」
　　那岐鸟并未将刀头移离日世子的喉咙。
　　「不过那比『被咒者』好听些，咈咈咈．．．在此改行一下似乎也不错．．．咈、咈咈．．．」
　　「要退治我试试吗？」
　　「怎么样呢？咈咈咈、咈咈咈。」
　　住手吧．．．佳由季心想着，他该不会是一拿到武器就性情大变的那种人吧？拜托请让我知道自己只是在杞人忧天吧。
　　「剑是从哪里拿来的？」
　　他尽量平静地询问。那岐鸟眼睛不动，只有脸朝向这边说道：
　　「咈咈，我一直插在背上唷。拜此所赐，椅子坐起来很不舒服呢．．．顺带一提，这把剑刻有布留灵剑的铭记。但是，咈咈，毫无疑问是仿制品，跟这个类似的妖刀，在第二ＥＭＰ的禁忌仓库里有好几把。咈咈咈，我大概烦恼了一小时才决定拿这一把呢，咈咈咈咈。」
　　《危险。》
　　祈手上的触感与意念回来了。
　　《那岐鸟同学．．．那把刀散发出强大的力量。》
　　佳由季也有感觉到。就像祈的感受正在实况转播一样，他原本应该感觉不到的超感应性压迫感，正从那岐鸟手上拿的那把刀放射出来．．．的样子。
　　「咈．．．」剑尖没有动摇，只对准着白色咽喉。「这个啊，是一把只要一拿起来，就会一心想用刀背不断砍人的道具，它是被下了这种诅咒的刀呢，因为是太过无聊的诅咒，所以我很喜欢。咈咈，可是我不会用刀背砍人，就让我直接来砍吧，咈咈、咈咈咈。」
　　像受到影响般，日世子的微笑扩大，停住的脚一小步一小步地前进。
　　一步。
　　刀头触到喉咙。
　　二步。
　　刀刃滑顺地陷入。
　　三步。
　　贯穿的直刀尖端从脖子后方伸出。
　　日世子若无其事地微笑着。
　　（真的是不死之身啊．．．）
　　比起惊讶，佳由季甚至还感到佩服。
　　（这所学园也终于开始不正常了呢。）
　　眼前发生的事的冲击性，大得让佳由季的现实感远远被抛在脑后。相比起来，他能确定的只有祈握住他的手，那稍微有些发痒的感觉，和传来的一阵拙劣的精神感应。
　　《啊．．．》
　　
　　突然，日世子停下脚步，眼睛瞇起，注视着——
　　
　　「——！」
　　佳由季的想法还未完全浮现，直刀便已神速地从日世子的喉咙拔出，旋风般地扬起了祈的发稍。一眨眼的时间，那岐鸟便转向佳由季背后挥剑，刀光一闪．．．
　　咚，重物掉落在地上的声音响起。看到滚落脚边的那个，祈的指甲陷进了佳由季的手腕。
　　短发的头颅就落在通道旁边。
　　（什．．．）
　　比起自己脑海的颤栗，佳由季先一步感受到祈的。
　　《！．．．！、！》
　　佳由季看向背后。
　　事情都发展到这种地步，也没啥好惊讶了，这种事也是会发生的吧，不如说实际上就发生了。
　　在佳由季的眼前，正直立着举起一只手，显露抓姿，正要袭击过来的无头女生制服身影。
　　完全没有感觉到气息。
　　如果．．．佳由季默默想着，如果那岐鸟没挥剑的话会如何？虽然依据真琴所言，佳由季似乎不会变成吸血鬼．．．
　　「失败了啊。」
　　奇特的声音从日世子口中发出。
　　「对不起。」
　　回答的是一边脸颊贴于地面，只剩下头的学生。她失去血色的脸庞露出开朗的微笑，就那样地弯曲着嘴唇，转动眼睛。
　　「好过份喔，使用武器是犯规的。」
　　「妳好。」那岐鸟轻轻转了圈伪布留灵剑。「咈、咈咈，妳就想成是没有利牙的人类的无谓抵抗．．．吧，咈、咈，无谓的抵抗呢。」
　　没错。
　　少女被斩断的头没有预兆地浮起，沿着呆站住的躯体移动向上。它一边露出惨不忍睹的切口，一边移上颈部，回归原位。
　　头落下不到几秒，女学生各分东西的一部份与本体漂亮地结合，滴血未流。
　　佳由季慢慢阖上眼皮，旋即张开，景象完全没变。这不是梦，是现实。
　　即使头飞了出去也不会死，吸血鬼是这种玩意啊？那到底要怎样才会死？还是无论发生什么事他们都死不了？
　　在有太阳的白天也会行动也是。这所第三ＥＭＰ里出现的吸血鬼现象真是让人搞不懂——然后，佳由季察觉到．．．
　　所以才需要我吗？学园唯一的无能力者。
　　他一边平均地观察背后的吸血鬼少女与雨森日世子，一边思考着。
　　——不过，似乎有什么开始不太对劲，真琴那个只有ＥＭＰ会感染吸血鬼病的说法，现在看来也未必能如此确定．．．
　　佳由季有些焦躁地甩甩头，现在不是想这些东西的时侯，而是现在该怎么办？这可是当务之急。
　　「咈咈．．．咈咈咈．．．」
　　那岐鸟像西洋剑士般将剑直立，浮现出比吸血鬼更像吸血鬼的笑容。他在高兴什么啊？像极了宫野无视于他人，一味让情况更加恶化时的微笑。
　　佳由季从祈传来的感应力察觉到，那岐鸟身上那不可视的压迫感正以迸射之势增强着。
　　两具吸血鬼挂着若无其事的笑容，迈步——
　　「「别这样。」」
　　佳由季的声音跟第三者重迭。一个新人影出现在楼梯深处，从日世子的后方走了出来。
　　「雨森学妹，还有——」她也叫了另一人的名字。「——可以不要在我的宿舍闹事吗？那边那位也是，危险物品请收起来。」
　　是女生宿舍Ｄ栋的舍长，她跟佳由季因为每月一次的舍长会议变得熟络起来。佳由季也有听说过，逃过吸血鬼化的Ｄ栋住宿生中并没有她的名字，所以也并不感到讶异。
　　日世子用淡淡的声音对着靠近的女舍长道：
　　「可是，这些人破坏了约定。他们不应该无预警地入侵的。」
　　「雨森学妹，妳也有事隐瞒不是吗？这点彼此彼此吧。」
　　Ｄ栋舍长走到日世子背后，抓着她的肩膀。
　　「妳说过，吸血鬼在白天无法行动是吧？确实有一半以上的人是那样。但也有像我们这种不同的，妳对真琴同学隐瞒了这件事对吧？」
　　连真琴也被摆了一道，看来这次的麻烦大了。
　　两名吸血鬼目光相对。
　　「我知道妳在想什么，妳想说让他们觉得我们只会在夜里醒着，他们白天就会大意吧？妳打算趁机增加同伴对吧？我并不赞成唷。」
　　「舍长。」日世子说道。「为什么？就算是一个也好，我想让许多人变得跟我们一样，同伴越多越好不是吗？还不是同伴的人也是，等他们变成同伴后，一定会感谢我们的。这样一定比较好。」
　　「或许吧。可是，雨森学妹，我不赞周，我们明明就有许多时间，我不明白妳为何需要着急。而且那边的三人看起来也不像是想当同伴而来的，为什么你们着急得必须来强的不可呢？」
　　女舍长看向佳由季。
　　「还是说，你们是来当同伴的？如果是的话，那我就不干涉了。」
　　佳由季从手腕感觉到祈的否定意志，当然他也没有变成吸血鬼的打算，也无从变起。
　　「吸血鬼好像也有各种意见呢。」
　　佳由季一边注意背后的动静，一边对熟识的舍长说道。
　　「我也一样不想起争执，喂。」他拍拍双手捧剑的别校学生肩膀道。「那岐鸟，把那个收起来。」
　　「这样好吗？咈咈咈，算了。刚才因为被从后面偷袭，不自觉地就让她的头飞出去了．．．咈咈咈，还好对方是不死之身，应该这么说吗？这种情况，我好像是该道歉吧．．．咈咈。」
　　那岐鸟以利落的动作将直刀收进法兰绒制服，发出显示收进刀鞘的金属声音。要是能顺利平息这个场面就好了，佳由季边想边叹了口气。
　　「他是谁？」女舍长道。「没看过他呢。」
　　「好像是第二ＥＭＰ的诅咒专家。」
　　「诅咒？这种人为什么会在这里？」
　　「真琴认为妳们变成吸血鬼，是因为什么诅咒道具造成的。」
　　佳由季实说实话。
　　「我们是来找那个道具的，然后晚上再来跟Ｄ栋的人做个访问。」
　　「访问？」
　　刚刚好，佳由季看向女生宿舍舍长的冰冷脸庞。
　　「妳是被谁咬变成吸血鬼的？第一个变成吸血鬼的是谁？该不会是同时吧？对于促成吸血鬼化的那种东西有线索吗？」
　　「舍长。」
　　日世子插口唤起她的注意，表情似乎有些困惑。
　　「妳没必要回，我看不出这些人有何用意。」
　　「我不在意，我跟妳不一样，稳健派的我并不会敌视他们。」
　　「妳只是没有干劲。」日世子不以为然地道。「同伴是越多越好。」
　　「真伤脑筋呢，雨森学妹，果然还是由我来当代表比较好吗？我无法理解激进派的想法呢。」
　　「．．．我鄙视妳。」
　　日世子的目光增强。不过，女舍长似乎毫不在意。
　　「是吗？」
　　不再理会日世子，她摊开双手回答佳由季先前的问题：
　　「虽然你特地提出了问题，但就算我想回答，我也不知道答案。被诅咒的道具？那是什么？你说是因为那个让我们变成这样的吗？很可惜，我不知道。嗯．．．」
　　她以像是在看着远方的眼神，彷佛搜寻记忆般看向信道的天花板。
　　「我隐约记得是被谁吸血的。是同寝室的人，好像是突然从背后．．．详细情况我想不起来，但我想应该是那样。」
　　「是什么时候？」
　　「那点我也记不清楚了。应该说，我没有时间的概念，对我而言，时间的经过就像是在作梦一样，当普通人的日子是何时的事变得有些模糊呢。雨森学妹也是这样吧？」
　　日世子毫不迟疑地回答：
　　「没错，那是我们不用在意的东西，时间什么的根本怎样都无所谓，因为我们不会死，永远都是这样，在跟时间的比赛中，我们是赢家。你不认为这是件很棒的事吗？高崎同学的哥哥应该也能理解吧？不会死是件多么美好的事。」
　　吸血鬼发出让人莫名地火大的微笑。
　　「我想尽量跟许多人共有这种感受。不只是我们，我想让大家都变得一样，因为我认为这不是件坏事。」
　　「就算变成吸人血的怪物也无所谓吗？」
　　从祈的纤纤小手传来的意念不断否定日世子的话，佳由季自己也持有相同的意见。
　　「血。」
　　女舍长喃喃地道，看向日世子。
　　「我没有那么想吸血呢，也没吸过。血好喝吗？」
　　「没什么，只是血的味道罢了。」
　　日世子耸耸肩，不看她们脖子那鲜明的吸血痕迹的话，看起来跟一般人之间的对话没两样。
　　「吸血是为了让别人变成同伴，跟食欲没关系，对吧？」
　　被询问的另一名吸血鬼少女也点头同意，她正目不转睛地盯着那岐鸟的背部。
　　佳由季略感意外，心想先了解一下似乎比较好，发问道：
　　「不用吸血也能活着吗？你们是从哪里摄取营养的？」
　　「不知道．．．我也几乎是现在才想到，以前的自己是不能够不吃不喝的．．．没错，我简直像是成仙了一样。变成这样之前，我应该有许多欲望，但现在已经全都没了，什么都无所谓了。」
　　女舍长的表情也像是一副没有情感的面具般。佳由季之前所认识的她，说话的声音应该不会如此的缺乏感情。
　　「咈咈咈．．．那个啊。」
　　那岐鸟突然开口道。
　　「一定是因为体验了不死吧，既然是不死之身．．．咈咈．．．时间多到不行，没有任何必须现在马上做的事，也没有必要做什么事．．．咈咈咈，就算有什么事想做，也不一定要在今天，明天做也行，一百年、一千年后也行．．．这么想着，然后就没什么意思要做了对吧？咈咈，不是吗？」
　　「没错。」说话的是日世子。「我们从为求生存的繁杂琐事中被解放了，所以时间跟我们没有关系，而你们却被时间所束缚了，你觉得哪边比较幸福？」
　　永远的时间——
　　有许多追求不老不死的人在无法实现心愿的情况下死去吧，过去某处的皇帝也是那样。佳由季完全不明白那种东西要来干嘛？他现在也是那么觉得，不过那是因为他现在还很年轻吧？
　　正是因为生命有限，生命才有意义．．．似乎在什么地方听过类似的话，不过是不是真的有点令人质疑，听起来不过是一般论罢了。
　　《高崎学长。》
　　祈的精神波在呼唤。
　　《快点从这里离开吧，现在特在这里很危险。》
　　「说的也是。」
　　佳由季也赞同，发生了太多出乎意料的事，早上听到的吸血鬼情报必须再次更新。另外吸血鬼之中好像也有派系之分，似乎没有一定要吸血也是重大的发现。
　　「我们先回去一趟。」
　　他尽可能若无其事、像在闲话家常地说道。
　　「日落之后会再来，我想继续访问，而且希望是能访问到所有的人。那么，我不取得谁的许可？」
　　日世子以锐利的视线仰望舍长。看到年长的吸血鬼点头后，她露出十分不悦的表情。
　　「下次记得要敲玄关大门才进来。」
　　她转过身体，朝阴暗的走廊深处走去，另一名吸血鬼也跟随其后，估计那个身影消失到楼上后，佳由季吐出充塞在肺部的沉重空气。
　　「妳帮了个大忙呢，谢谢。」
　　女舍长缓缓地微笑着。
　　「好像是第一次听你道谢呢。嘛，其实也不是什么大忙，我只是想这栋宿舍安安静静而已，不过下一次我就无法保证啰，因为有满多像雨森学妹那样沉不住气的人。」
　　从那里到宿舍玄关的距离绝不算远，但加上她的目送，还是能让佳由季多了好几成的安心感。
　　「再见，我就在此失陪了，因为我不想照到阳光。等我离开后再开门唷。」
　　女生宿舍Ｄ栋的昔日领袖说完后，便头也不回地快步离去。
　　
　　「哎。」
　　走出外面的佳由季将秋风吸个满怀。他仰头看天，好久没觉得照射自然光的开放空间如此舒畅了，握住祈右手的手掌渗出的，是哪一个人的汗水呢——想到这，感觉到轻柔的体重靠向左手臂。
　　《不好意思。》
　　祈阖上双眼靠过身来。
　　《我腿软了，好可怕。》
　　「也是呢，对方是不死之身的吸血鬼，这也难怪。」
　　《不是．．．》
　　是混杂感谢与踌躇的意念。
　　《是因为我以为自己会拿掉这个，能够避免真是太好了．．．》
　　祈用空着的手指着自己的下巴。
　　有Ｘ记号的白色口罩正耀眼地映照着阳光。
　　而在二人背后的那岐鸟狮子丸，正小声地发出低笑。