　　第十章．Ａ
　　
　　太阳即将西下。
　　佳由季从会长室的窗户眺望紫红色的光源，太阳这个最后的救赎结果也放弃给予援助，干脆地往退场的方向继续倾注热情。
　　时间白白流过，这样等于是在承诺吸血鬼的繁盛。无法让虚度的时光倒流。干脆除了吸血鬼外，让全校学生暂时回家吧，佳由季虽然有这个想法，却遭到冷泉的反对。
　　「你记得拔水优弥吗？」
　　「当然。」
　　其它在会长室的只有祈，虽然她恢复到可以站起来的状态，但垂落在地的视线可谓完全无力。她坐在佳由季旁边，手腕轻触他的手，传递着不知所措与寂寞的感情。
　　《我被真琴学姊丢下了。》
　　冷泉惯性地仔细调整眼镜，同时道：
　　「那个拔水优弥似乎正对第三ＥＭＰ抱有什么企图，正打算接近这里。现在应该是在准备阶段。」
　　「那家伙想干什么？」
　　「不知道，可是依据真琴学姊所言，他好像有接触过我们学校里几个暂时返家的学生，说『好像』是因为不管哪个学生都没有那样的记忆。」
　　是记忆操作。真琴做得到的东西，而她的哥哥也是。
　　「真琴学姊怀疑这说不定是拔水优弥跟他率领的非法ＥＭＰ集团，会在最近对第三ＥＭＰ发动大规模攻势的事前准备。」
　　佳由季回想起优弥打来的电话内容，真琴跟日比木强化了安全机制——因为这样，他以前那种神出鬼没的登场遭到封锁．．．
　　「照真琴学姊所说的．．．」冷泉说道。「跟离开学校的学生们接触过的拔水优弥对他们施加了某种装置，她怀疑可能用来是培育必要之时的间谍。」
　　很像是他会做的事。
　　「是怎样的装置？催眠术吗？」
　　「真琴学姊称之为『间谍软件』，也是跟它类似的东西。学生体内被植入跟不同于学生本人的人格，说起来就是双重人格。拔水优弥对两个人格均加以强烈的暗示，让仿造的人格平时沉睡，然后烙印强制交换人格的关键语或契机在本来的人格上。」
　　「是怎样的关键语？」
　　「不知道，就算知道似乎也没用。拔水优弥设定的条件，只有他能够做到——即使同样都是关键语，声调、抑扬、音阶也会有不同——就是这么回事。」
　　「这算有谁具有间谍人格，真琴也已经能轻易地找出来了不是吗？那应该也能解除那个人格吧？」
　　冷泉摇了摇头。
　　「那需要拔水优弥设定的解除密码。就算是真琴学姊，如果拥有跟她同等候感应力的能力者做了这种事，光靠她自己的力量解放一个人，也得花费庞大的时间解碼——就是这样。」
　　佳由季叹了一口气。真琴与优弥，不知道哪个比较厉害？他回想起春天时，那道让校舍半毁，不存在这世上的摇曳火焰。
　　「等一下。」
　　他探出身子。
　　「那这场吸血鬼骚动会是优弥干的好事吗？真琴与保安部变成那个样子，就表示ＥＭＰ能力也消失了吧？不管要攻击第三，还是图谋占领，现在的话易如反掌。」
　　「不是。」
　　冷泉非常明确地说。
　　「吸血鬼跟拔水优弥无关。」
　　「你为什么知道？」
　　冷泉的手放开眼镜，斩钉截铁地回答：
　　「因为是真琴学姊那么说的。」
　　这家伙——
　　无法诉诸言语的些微在意浮现在佳由季的脑海里。
　　冷泉的话是真的吗？
　　有点奇怪，好像在什么地方有出入。
　　消失的那岐鸟、吸血鬼的真琴、宫野的吸血鬼论、保有体温的尸体、不死、静止的时间、诅咒、拔水优弥、间谍软件．．．
　　感觉在哪里有矛盾，但是，是哪一个？
　　佳由季不知不觉地用力握着祈的手。
　　
　　『看来似乎是真的呢。』
　　＜水星症候群＞以有些怪异的音调说着。
　　『真琴变成了吸血鬼啊，那也真是个有趣的意外，千载难逢的机会呢。』
　　＜她＞静静听着。
　　『还有唤来不死的谜样道具也引起我的兴趣呢，叫＜玛土撒拉＞吗？没听说过呢，第二ＥＭＰ在我的管辖范围之外，或许以后也要注意那边比较好。』
　　这是自言自语，＜她＞什么都没有说，除了传达得知的情报外，也什么都没思考。有点可惜呢，这具身躯的真正主人有着各式各样的体验，那份记忆让＜她＞感到有种说不出的怀念与乡愁。
　　——明明就没有什么故乡。
　　那是什么？应该不存在的记忆，却倾诉着既视感。
　　『我也差不多该积极行动了吧。』
　　电话的声音回到平时的声调。
　　『可是应该至少还需要一个阶段，因为那里还有麻烦人物在呢。不知道白衣那位会怎么行动呢？』
　　＜她＞独自在房间里凝视着窗外的风景，虽然到昨天为止前一直都是住在自己的房间里，但现在她的宿舍被吸血鬼接收了，所以，她对这幅风景应该不会感到熟悉。
　　——那样的话，为什么？
　　很久以前，我曾经站在这里过，跟现在一样，一边听着电话．．．
　　想不起来的记忆，在＜水星症候群＞切掉电话、等待消失的期间，＜她＞的视线没有移开窗外。
　　
　　然后，第三ＥＭＰ的太阳西沉，星星降临的夜晚到来。
　　
　　回到男生宿舍Ｃ栋的佳由季在自己房间看到的是：倒卧在墙边的黑衣少女、像是她随从的鬈鬈头、和在桌上独自举行晚宴的白衣食客。
　　「事情发展到什么地步了呢？」
　　宫野将可乐饼咖哩搅个稀巴烂。
　　「我已经听说了代理会长吸血鬼化的事，也知道保安部几乎全员都到了那边的世界。接下来呢？」
　　「再来大概就是那岐鸟失踪了吧。」
　　佳由季一边回答，一边坐下，他看着倒在房间角落的苿衣子，在她旁边的类微微行了一礼。
　　「苿衣子听到缟濑真琴吸血鬼化后就变成那个样子，现在正拼命地逃避现实。嘛，这也难怪，因为对她而言，那个代理会长是一种圣域吧？感觉就像是被背叛了一样。」
　　宫野的唇左右反向地扭动着。
　　「不过．．．原来如此啊，你是说第二ＥＭＰ来的客人，那个叫那岐鸟狮子丸的躲起来了？不是离开了，而是还在这里的某处吗？喔喔。」
　　他频频摸着下巴。
　　佳由季顺便将与冷泉的谈话内容简略地告诉他。虽然不想承认，但事情变成这样的话，也只能将筹码赌在宫野的胡闹上了。这所学园里，已经没有其它感觉上能够依赖的学生了。
　　嗯嗯地点头听完的宫野，将汤匙插入吃剩的咖哩里。
　　「苿衣子，起来了。」
　　黑衣的肩膀微微动了一动．．．但反应也只有那样而已。
　　「虽然有点晚，但我们已经有个能够看清的东西，那就是解开事件的关键。我终于能看出全貌啰。」
　　「．．．」
　　苿衣子的双手摇摇晃晃地撑在地上，从垂下的长发间露出怀疑的双眼。
　　「．．．真的？」
　　「没错，不必信任我，但是请相信我。不知道两者之间哪里有差异的话，妳待会可以去查字典。」
　　苿衣子以像是在询问意见的表情望向佳由季。天晓得．．．不过只是听听也无妨吧？
　　他用表情如此响应后，苿衣子慢慢地端正坐姿，垂头梳拢着凌乱的头发。
　　「请说吧，班长．．．到底这是怎么一回事？高崎先生，真琴小姐为什么．．．」
　　接下来的询问被打断了。
　　「借我电话。」
　　宫野的手掌朝上，苿衣子的肩膀微微抖了一下。
　　「我忘了在房间里，没有带来。」
　　佳由季仅是沉默着。正座的类像是突然感觉到这种气氛般，快地跳了起来。
　　「如如如果不嫌弃我的．．．」
　　她手忙脚乱地取出手机。
　　「嗯。」
　　宫野傲然接过，迅速地按着号码键。
　　「苿衣子，妳来应对吧。」
　　「为什么？」
　　「为了解决事件，妳的力量是不可或缺的唷。我向妳拜托，因为如果是我的话，马上被挂断的机率很高。」
　　是想打给谁呢？在佳由季的注视下，宫野按下了通话键，还以为他会就那样交给苿衣子，宫野却切换为免持听筒的模式放在桌上。
　　类屏息凝视着自己的电话，苿衣子则仍是一副怀疑的眼神。在只有电话响着拨号声的数秒沉默后——
　　『喂喂——』
　　手机发出年轻男子的声音。
　　『是谁啊？』
　　苿衣子讶异地开口道：
　　「是我．．．这个声音，难不成．．．是蜩先生吗？」
　　『喔喔？』
　　瞬间切换成慌张的语气，有某种手忙脚乱的气氛从扬声器传来。
　　『妳是．．．第三ＥＭＰ的强势女吗？』
　　「我叫光明寺。」
　　苿衣子将像是条件反射的回答跟呼吸一起吐出，同时盯着宫野。
　　『干嘛？怎么回事？换了号码——不，没事，妳有什么事？快点说。』
　　「您还是一样性急呢。」
　　苿衣子以嘲弄的声音说着，看来刚才的无力状态因为一时的惊愕而暂时缓和掉了。佳由季边想边侧过头，蜩．．．是夏天遇到的第二ＥＭＰ保安部部员，昨天他的名字才刚出现过，所以很容易就能回想起来。
　　宫野一边咧嘴笑着，一边插口说道：
　　「有事的不是苿衣子，是我，蜩笃史少年。」
　　「．．．是你啊，浑蛋！这是恶作剧电话吗？可恶，我要挂了，猪头。」
　　「等一下，有件事希望你能告诉我。如果你愿意听从我的请求，下次学园祭我不仅招待你来我们学校，穿着女仆装的苿衣子还会无微不至地做出各种——」
　　「我不会！」
　　[[IMG,5ebd3b8602c1616bdb0f43bd69a204f1,555,826,88939]]
　　「虽然她这么说，不过其实她心里跃跃欲试呢。嘛，详细情况就看接下来的交涉了。那暂且不提，你的回答是？」
　　沉默了一会的电话对面那方说道：
　　『．．．搞什么啊，真是的，不过要在三秒内说清楚喔。』
　　「我想问有关那岐鸟狮子丸的事。」
　　『啊——？他现在不在这里。应该说，他不是到第三ＥＭＰ去了吗？』
　　「好像是这样，又好像不是这样呢。」
　　宫野一副满意的表情。
　　「然后，蜩同学，他是什么时候从那边出发的呢？这是很重要的问题，所以麻烦你正确回答。」
　　什么时候？佳由季停下动作全神贯注地听着。
　　学生的尸体化最初被发现是在前天早上，真琴请第二ＥＭＰ的『诅咒专家』过来也是那天。然后昨天，佳由季被介绍给那岐鸟。
　　也就是说，那岐鸟应该是在两天前的下午到昨天早上清晨之间，从第二ＥＭＰ出发的——
　　『虽然不知道你为什么想问这种事．．．嗯，我记得很清楚，因为我跟那家伙同房，拜此所赐，最近清静多了。』
　　蜩恨恨地说着开场白，然后作出以下的回答：
　　
　　『不多不少刚好是在十天前，月历上还有他画上的圈圈，所以绝对没错。』
　　
　　「果然。」
　　苿衣子呆然看着点头的宫野。
　　「骗人。」
　　『什么骗人？不是你们叫他去的吗？那家伙非常高兴地出门唷，原因是那个吧？你们那边出现了无法消除的诅咒吧？哈，活该。』
　　「请不要这样！」
　　苿衣子悲愤至极，向着电话怒叫着。
　　「一点都不活该！你再继续胡说八道的话，我．．．！」
　　后面已经无法成言。
　　「蜩少年。」
　　宫野拿起桌上的电话。
　　「你们那边掌握了多少这里的情况？就说你自己吧，对于第三ＥＭＰ的现况，你知道多少？」
　　蜩约莫沉默了三秒。
　　『．．．你们那边发生了什么事吗？我什么都没有听说．．．』
　　「你说的话是真的吧？要是将来发现你满口谎言的话，苿衣子可是会把你勒死的唷。」
　　『是真的！』
　　「谢啦，少年，我想知道的就只有这些了。」
　　『喂！等一下啦！你们那边到底发生了什——』
　　宫野的手指无情地按下挂断键，将电话丢回给类。
　　「这是怎么回事？」
　　苿衣子的情绪仍未平复，类是惊讶地呆愣住，所以由佳由季出言发问。
　　宫野环抱手碗，歪过头去。
　　「果然如此，这事件有幕后黑手，是按着某人的剧本行动的。」
　　是谁——？
　　十天前从第二ＥＭＰ被拿出来的＜玛土撒拉＞，十天前离开第二ＥＭＰ的那岐鸟狮子丸。尽管如此，真琴说她请自称『被咒者』的家伙到学园来是在前天，佳由季实际和他见到面则是在昨天。那就是说——
　　「幕后黑手是缟濑真琴与那岐鸟狮子丸，除此之外别无可能了。」
　　宫野从白衣的内袋里拿出计算机。
　　「再来看看单纯的数学问题吧，复习等比级数。」
　　修长的手指在计算机上弹跳着。
　　「到昨天为止变得明确的吸血鬼数量：现在住在女生Ｄ栋的人数是一百四十三人，那个数字加上到今天早上为止被发现的新种，现在女生Ａ栋的五十六人，先不算之后吸血鬼化的代理会长和保安部部员．．．合计一百九十九，约二百人因为倍数游戏而吸血鬼化，其所需要的日数是．．．」
　　宫野粗鲁地挥动着计算器。
　　「只要有九天就够了，当然也会有误差吧，但因为是近似值，所以就不必太计较了。怎么样？舍长大人，应该不可能是偶然造成的吧？」
　　「没错，这不是偶然。我也同意策划这件事的是真琴与那岐鸟。」
　　佳由季没有从宫野的微笑上移开视线。
　　「那么会变成怎样？真琴是吸血鬼化现象的罪魁祸首，保安部部员也变成吸血鬼，这所学校接下来会变得如何？情况又会怎么演变？」
　　「不会有任何变化。」宫野说道。「能想到的最糟情况只是像真相这样进行。我敢打赌，舍长大人，现在被称为吸血鬼代表的肯定是那个代理会长，这也不能说没有令人松一口气的地方，因为现在已经是最糟的状况，所以情况不会比现在还要更恶化了。」
　　咚地一声，佳由季回过头去，苿衣子又俯卧在地上闭上眼睛。看到朋友如此，类也开始不知所措。
　　「苿苿苿衣子同学．．．」
　　「在这所学园里最安全的，舍长大人，已经只有你一个了。」
　　宫野把用完的计算器丢了出去。
　　「吸血鬼们能不分昼夜地在学园徘徊，不久全校学生都会变成那样。只要停留在校内，繁殖也就有个限度，但是你觉得那样就会结束了吗？要不要来赌？舍长大人。」
　　不用说，佳由季摇了摇头。这个赌博不成立，因为没有人自愿当庄家的话，任谁都会想要赌同一边吧。
　　
　　宁静的夜晚。冷飕飕的空气让人感到冬天将至，在残月之旁，有颗远离星座的星星明亮闪烁。
　　佳由季从天空收回视线，迈步离开宿舍，吸血鬼所眺望的夜空，看起来到底是怎么样的呢？
　　他朝着融入黑夜的校舍走着，在此途中．．．
　　「美好的夜色呢。」
　　有名女学生身穿制服站在室外灯光下，这种时间在外面游荡的只有吸血鬼，或是想成为吸血鬼的人。
　　「我觉得这个夜晚非常美好喔，同伴们一定也会那么想吧，你还真是可惜呢。」
　　类过去的室友雨森日世子，本已白皙的肌肤，现在看起来显得特别白皙，是由于室外的灯光的关系吗？
　　「我也觉得这是个美好的夜晚啊，可惜的人是妳吧？不能在太阳下走动的话，就无法像从前般连美好的白昼也一并享受。妳不会羡慕Ａ栋的人吗？」
　　「呵。」
　　日世子与继续迈步的佳由季并排走着，配合他的步调。
　　「那是打算问得我哑口无言吗？没错，是有点可惜，不过不是什么大问题。你想知道为什么吗？」
　　「嗯。」
　　「不告诉你，我才没有那么亲切。」
　　女吸血鬼微微笑着。
　　「你要去哪里？校舍？啊，是会长室吧，猜对了吗？」
　　他站住的同时，日世子也停步。
　　「没用的，真琴学姊不在那里呢。她一直都在Ａ栋，刚刚我才见过她。没想到她会变成同伴，我也吓了一跳。」
　　日世子呵呵笑着。
　　「很可惜吗？Ａ栋是反方向唷，向后转？」
　　佳由季静静看着连接校舍与宿舍的道路，校园内延伸着像是无数条血管般的柏油路。
　　许多人影昂首阔步地走着，多数为女学生，吸血鬼的男女比率有极大的差距，但这也持续不了多久吧？应该有想让恋人变成同伴的吸血鬼，也应该有想变成跟恋人一样的存在的人类。
　　这是无法阻止的趋势。就算再怎么限制出入，要瞒过监视的耳目轻而易举，他住的宿舍也是。学生只会不断减少，然后吸血鬼不断繁殖。
　　佳由季转过鞋跟。
　　「要去真琴学姊那里？」
　　他对背后像是取笑的声音回答道：
　　「自己房间，要散步的话白天也可以。」
　　他说完就开始迈步，日世子并没有跟来。
　　他是个连吸血鬼也需要的存在。这并非现在才开始，如果他希望的话，现在立即离开这个学校也行。
　　没有那么做是因为——
　　「．．．若菜。」
　　就算要离开，也要跟妹妹一起离开。他必须将那家伙从成群的吸血鬼那里救出，恢复为人才行。如果不那样做，至少他就无法再度站在春奈的坟前，墓石是什么话都不会说，只是被留下的生者会擅自听到死者的声音。
　　等待早晨。
　　现在的佳由季能做的只有这件事。
　　
　　佳由季的房间里人口多了一倍。进出自己宿舍的禁上令还没解除的宫野就不提了，另外还添上了苿衣子与类。他对此并不在意，佳由季长时间与成为幽体的妹妹一起生活，只是增加两名有实体的无血缘女子，也不会让他有丝毫的动摇，何况这两人都是若菜的朋友，再加上无力的苿衣子与软弱的类，两人加起来勉强只能算是一个人而已。
　　换上睡衣的两人在上铺犹如双胞胎姊妹般依偎睡着，宫野则在下铺发出响亮的鼾声。
　　佳由季没有任何怨言。宫野是想保护大家才叫她们来这里的，说不定这是他自以为是的关心，而且对苿衣子与类而言，没有比他更好的保镳了。相信她们能逃离吸血鬼的魔掌直到最后吧？而佳由季由始至终都只是个局外人。
　　
　　隔天早上，太阳升起之时——
　　佳由季位于主人不在的会长室，祈在旁边寂寞地坐着，不能编织话语的唇被口罩遮掩。在对面沙发上的是宫野，以及表情失去生气，看着自己指尖的苿衣子。冷泉在会长室上保持着冷静的态度。只有类一人有所动作：奉想喝咖啡的宫野之命，正在准备大家的泥水。
　　「已经只能衡进去了。」
　　宫野简单地说着。
　　「事已至此，我们就诉诸武力吧，闯到成为原因的诅咒道具拥有者身边，将它夺过来后击成粉末就好。这样诅咒会解除、吸血鬼会恢复为人，不是万万岁吗？」
　　「为什么你如此肯定？在哪里有那种线索？」
　　「不需要线索。」
　　他古风式的微笑邪恶地倾斜着。
　　「我似乎拥有某种直接连结答案的电路。虽然很细小，情报量也不多，但却牢牢地依附在我的内部，因此没有必要收集线索。我从事调查、探听的行为全都只是为了让自己的意职同意。所以你就相信我吧。」
　　真是狂妄得让人瞠目结舌的发言，佳由季不由得瞪着宫野。
　　「那你说说看诅咒道具在哪里、在谁的手上。」
　　宫野老神在在地回答：
　　「不知道，将吸血鬼们一个个剥个精光，拿走带有那种感觉的东西不就好了？」
　　对第一及第二ＥＭＰ报告现状了吗？对于这个问题，冷泉说道：
　　「报告过了，事情到了这种地步，我判断再隐瞒下去也没有好处。」
　　冷泉光洋淡淡地回答。
　　「然后呢，他们怎么说？」
　　「嗯，这个嘛．．．」
　　冷泉的表情与眼神都毫无改变。
　　「我无法肯定那两位自治会长是否真的相信。他们的反应像是怀疑我们这边架设了陷阱，不过应该会派侦察班的人员来吧。」
　　「第二也是吗？那岐鸟如何呢？派那家伙来的是那边吧？」
　　「第二ＥＭＰ的自治会主张这是那岐鸟狮子丸的独断行为。不知道是说真的，还是在逃避责任，我所能做到的十分有限。」
　　那还有什么是可以做的？
　　「招募有志之士。」
　　冷泉提出方案。
　　「也就是冲进吸血鬼宿舍的人员。虽然说他们是保安部部员，但要是没有能力，他们也只是普通的学生。真琴学姊也是，不是超能力感应者的话，就没有那么可怕吧？」
　　「但相反地，他们变了拥有不死之身的吸血鬼。」
　　「纵然如此也不能就这样坐视下去，我们无法阻止吸血鬼的繁殖。不用多久，普通的人在学园内会变成少数派。那时候要是吸血鬼们团结起来袭击我们，应该撑不了一天吧？」
　　然后，第三ＥＭＰ成为吸血鬼的桥头堡，接下来的攻击目标就是两所姊妹校。因为吸血鬼化现象只对ＥＭＰ能力者有效，所以要增加同伴的话就只能去那两处之一，变成那样的话会怎样样？光是想象就觉得头痛。
　　「可是，＜玛土撒拉＞那东西是从哪里出现的呢？唐突也要有个限度，这简直像是谁强行加入插曲般地硬来呢．．．啊啊，谢了，类同学。」
　　「不、不不会，请、请用．．．」
　　类战战兢兢地将杯子递给宫野，也放在苿衣子的面前，垂下黑发的黑衣少女从微微起伏于杯内的深棕色水面移开视线，阖上双眼。
　　「．．．」
　　虽然以前的咖啡是真琴端来的，但苿衣子不认为咖啡壶吐出的液体会视乎冲泡者而改变味道。
　　类像是笨拙的女服务生般，也递给佳由季咖啡。作为最起码的礼貌，他姑且道谢接过，含了一口，让人想要吐出来的味道果然依旧。他叹了口气，把咖啡杯放回茶几上。
　　《．．．》
　　祈看到佳由季的那种表情，伸到一半的手不由得停了一停。不过察觉到类不安的眼神后，她只好接过杯子，怔怔地看着杯内。
　　「突击部队啊。」
　　佳由季边说边环视着其它人。
　　「能集合多少人？保安部陷入了全灭状态吧？还剩下多少愿意冲入吸血鬼群中那种豪气干云的家伙呢？」
　　「不需要人数。」
　　宫野装腔作势地品味着泥水咖啡香，露出微笑。
　　「就算只有我跟舍长大人也行。作战非常简单，我从正门光明正大地突击、大闹一番，你乘隙从后门的安全梯入侵，拿到吸血鬼后逃之夭夭就好。」
　　「这种东西哪算作战啊？」
　　《我也要去。》
　　祈的意念从互相接触的指尖传来。
　　《真琴学姊任命我来当你的护卫，直到现在也还未解任。》
　　她似乎有些不好意思。
　　《而且我至今都还没做过什么派上用场的事，我要去。》
　　宫野一口气喝光咖啡后，像是从祈的表情读出她的想法般说道：
　　「说得也是，让舍长单独行动说不定反而危险。对吸血鬼们来说，如果是ＥＭＰ能力者，就算是硬来，也只要让他变成同伴就好，但一般人就不一样了，他们会觉得这样的人很是碍眼吧？再加上敌对的行动——」
　　宫野没有说下去，改而伸手将佳由季的杯子挪到自己面前。
　　「这正是普遍的吸血鬼跟人类之间的构图。终于变得容易理解了不是吗？永远的停滞啦、去向不明的进化啦．．．呵呵呵。」
　　宫野露出让人不相信他跟佳由季同年的老奸巨滑的微笑。
　　「说不定是天上的众神为了消磨时间在玩游戏唷。我们是棋盘上的棋子，在这里进行着代理战争，会是吸血鬼赢？还是人类这边扳回一城？真想知道赔率是多少呢。」
　　他用鼻子哼了一声。
　　「被当作棋子并非我所愿，虽然我知道因应的对策是——不遵从任何一边，什么都不做，但非得要我无视可爱学妹的叹息的话，这方式不验证也罢。」
　　宫野俯视苿衣子低下的头。
　　「*预定的和谐操纵者存在于某处。跟那家伙相比，缟濑真琴的精神操作就跟孔雀鱼一样可爱，行使这种机制的家伙们绝对是存在着的。虽然不知道他们的目的是什么，但他们能随心所欲地行动吧，真希望有一天能见上一面呢，非常高层次的存在会意外地潜藏在附近吗？」（译注：莱布尼兹哲学中的一种假定。）
　　
　　那正是宫野不是吗？
　　一种无法言喻的感觉涌上苿衣子的心头。
　　没有预定在这个故事登场的侵入者，本来只是跟主要剧情无关，四处走动的人形噪音，却在不知不觉间位于故事的中心，擅自分配角色后硬塞给周围的人、强制他们行动，这一切一切为的是什么？
　　——为了让自己能够顺利前进。
　　本来只是作为小丑的角色，却混进复杂的人际关系中，为了改变被决定好的结果而行动，最后．．．
　　——再取而代之。
　　最初是丑角，接下来是幕后操纵者．．．宫野究竟想变成什么呢？这个自行切断傀儡线的人偶，他的目的地会是哪里？
　　成功搅乱了一个故事后，那个小丑的身影会从这个世界上消失吧。
　　为了前往下一个世界。
　　（我在害怕？为什么？不应该会这样的．．．）
　　苿衣子被莫名的不安感折磨得浑身颤抖着。在她回过神来时，手已经不知不觉地拉着白衣的衣袖。
　　「怎么了？苿衣子。」
　　宫野停止演说，讶异地望着苿衣子。
　　「不．．．什么事都没有，嗯，没事。」
　　不可能说得出口。
　　班长似乎要到哪里去，且再也不会回来——
　　这种事苿衣子怎可能说得出口。
　　「嗯？」
　　宫野目不转眼地凝视苿衣子的脸，旋即释然继续道：
　　「好了，光看舍长的报告，在这所学园出现的吸血鬼们只有两个共通的规则：一是为了增加同伴，而限定对ＥＭＰ能力者的吸血行为，二是不死的身体。似乎只有这两点是每个吸血鬼都一样。吸血的欲望则各式各样，也有完全不感兴趣的个体。」
　　「所以呢？」
　　佳由季说道。
　　「那怎么了吗？」
　　「也就是说，这所学园的吸血鬼们，可以说是对外几乎无害，就算全部的ＥＭＰ能力者都吸血鬼化，对外面的世界也没有任何问题吧？只是这所学园的名称，从第三ＥＭＰ变成第三吸血鬼学园而已，对外面的世界来说，被关在隔离的闭锁空间里的，不管是吸血鬼或超能力者都没有分别。」
　　宫野提高音量，彷佛接下来的才是正题般说道：
　　「但是，不能保证那种吸血鬼的特性永远不变，就像病毒会突变一样，无法肯定吸血鬼化现象不会出现戏剧性的突变，例如变得能够感染不具ＥＭＰ能力的一般人，这是十二分的有可能发生。」
　　宫野的大脸左右摇着。
　　「要生存下去，就要随时考虑最坏的打算，这并非因为我是悲观主义者。听好了！发生最坏情况的可能性的机率，比发生最好情况的可能性要高得多，因为最好的情况受个人的不同主观所决定，但最坏的情况则万人共通。」
　　是什么情况？宫野并不打算等待其它人的发问。
　　「那就是，自己所属的种族整个灭亡。」
　　
　　＊
　　
　　不过——宫野接下去道：
　　「假设真的变成这样，也只是地球的支配者从人类转为吸血鬼，并不是什么大问题，相信宇宙是完全不介意人类会变得怎样啦。」
　　站起身来宫野停顿了一下。
　　「吸血鬼们吃ＥＭＰ能力。」
　　那是宛如在做重大的发表般，庄严的声音。
　　「寄宿在我们身上的异常能力换成不死，真正的理由不是什么诅咒——我认为，这其实是某人的攻击，对世界本身的攻击。那个某人想让ＥＭＰ能力消灭，为此甚至让人不死也在所不惜。那是拔水优弥之流无法比拟的，对整个世界的叛逆。」
　　宫野开始迈步，穿梭附近的植木。
　　「人是世界的附属品，只要世界毁灭，不死之身的人也无法残存。」
　　回过头的宫野望向在场的所以人。
　　「如果说ＥＭＰ能力是为了让世界永远存续而出现的话呢？在场有人知道宇宙的寿命吗？」
　　所有人均做出否定的反应。
　　「的确，谁都不知道宇宙是封闭的还是开放的。要是能证明这点的话，得到诺贝尔物理学奖也是理所当然。但至少知道我们所在的这个宇宙正在膨胀吧？如果这个膨胀一直进行下去，宇宙注定会在无尽的未来热寂毁灭，因为质量的密度越广就越小。相反，如果膨胀在某个时点终止，朝中心点再度收缩的话，我们的宇宙便会就此结束，大坍缩——经由再度大爆炸，宇宙重新架构。不管是哪一种结果，我们的这个宇宙都会死灭。」
　　他再度开始迈步。
　　「要回避那两种的结局，为求固定宇宙，人为的操作是必须的。那正是完全无视现在的物理法则，产生不可解释的能量的，ＥＭＰ能力。」
　　既视感不断重复地侵袭着苿衣子，又来了，跟之前一样，宫野在她的房间长篇大论时——
　　「超能力、巫术、魔法——什么理论都行，在这个世界所有的超自然现象力量，统统都是为了保全宇宙而存在的唷。」
　　佳由季有认真在听吗？在苿衣子的眼中，他看起来像是在说法的僧侣面前，对经文内容一晓不通的施主。
　　「试想想——超能力也好、巫术也好、魔法也好、灵也好、吸血鬼也好、天使恶魔也一样，为什么人喜欢创作出那种不可能存在的概念来玩弄呢？那是——
　　＜Inspector＞．２
　　
　　还太早。
　　＜Interceptor＞．３
　　
　　同意。
　　＜Asterisk＞．１０
　　
　　介入。
　　实行。
　　
　　终了。
　　第十章．Ｂ
　　
　　＊
　　
　　因此——宫野继续说道。
　　「地球上的人全都变成吸血鬼，形成欠缺乐趣的世界，任何人都束手无策。人类只会将地球搅和得一团乱，为逃离早就面临的极限而不断挣扎，我认为——」
　　突然间。
　　「嗯？」
　　宫野一脸怪异地望向佳由季。
　　「呃，刚才有没有什么奇怪的感觉？」
　　「没有啊。」佳由季皱眉道。「什么感觉？不就是你一个人在说话吗？」
　　「不对．．．」苿衣子的手指抵在额头。「我确实也有种只能说是『奇怪』的感觉，好像，这样．．．」
　　她双手在面前试着挥动，仍然无法贴切地形容。
　　「没错，总之就是种奇怪的感觉。」
　　苿衣子对站在绿叶之中的类道：
　　「如何？妳有没有那种感觉？」
　　「唔．．．没、没有，什么都没有，那个．．．」
　　类慌忙地挥手否定，冷泉、祈也摇了摇头，看来这似乎只是宫野与苿衣子共通的感觉。
　　（是什么呢．．．？这已经发生过好几次了。）
　　在苿衣子房间，宫野对若菜与类高谈阔论时——在成为吸血鬼住处的Ｄ栋前，抱起类时——在吸血鬼化的若菜面前，真琴与宫野对话时——
　　有种无法言喻的感觉，她的记忆那么说着。
　　宫野与苿衣子一起露出同样的表情，一脸像是虽然想起有什么忘了，但却无法想起那是什么地陷入沉默。
　　「喂，宫野。」
　　佳由季不耐地答道。
　　「陈述己见可以到此为止了吧？我们应该要研究因此接下来该怎么做才行吧？要突入吸血鬼宿舍，夺取什么诅咒道具的是可以，但不知道那在谁手上也是白搭吧。」
　　「嗯。」
　　宫野还没完全从思索里回过神来。
　　「就像我刚才所说的，将吸血鬼一个个剥个精光就好，这是个好差使呢。这是我的愚见，就算是冷冰冰的舍长大人，也肯定会有让你动心的存在。」
　　「想点比较实际的。」
　　佳由季如此反对的同时。
　　「咈咈咈．．．可以省下那个工夫吧，咈、咈咈咈。」
　　有谁从门缝探出头来。
　　「＜玛土撒拉＞现在在真琴同学手上了唷，咈咈咈．．．没有错，咈咈，别看我这样，我可是诅咒专家，这点事．．．咈、咈咈，我还知道。」
　　他从容地走进有些客满的会长室。
　　「咈咈、各位．．．怎么了吗？大家的表情都好奇怪，咈．．．咈咈．．．该不会是忘记了吧？忘记我了．．．咈、咈咈？」
　　就算有谁忘了，苿衣子也记得。
　　那岐鸟狮子丸一边让饰品叮当作响，一边带着讨厌的微笑再度登场。
　　「吸血鬼讨伐部队的结成式吗？咈咈、咈咈．．．那可真是不得了．．．我也得加入吧．．．咈、咈咈。」
　　
　　「你跑去哪里了？」
　　佳由季的声音平静得可怕。
　　「咈咈咈．．．躲起来了唷，在绝佳的时机赶到的孤高英雄，咈咈，我有点想扮演看看．．．咈、咈。」
　　那岐鸟就这样站着喝起类泡的泥水。
　　「看来有点太早了呢，咈咈。」
　　「说明一下吧。」佳由季道。
　　「要我说什么呢？．．．咈咈咈咈咈。」
　　「全部。＜玛土撒拉＞是什么？吸血鬼骚动是你引起的吗？你跟真琴有什么企图？为什么要骗我？」
　　「咈咈，无可奉告．．．如果我这么说呢？」
　　那岐鸟悠然地说道。
　　「太多要回答的事让我很困扰呢，我全不知情．．．咈咈咈，我只是照真琴同学所说的行动而已，就像问遥控车操纵它的人的意志一样．．．咈咈，我听了也只会感到困扰呢。」
　　「别闹了。」
　　「．．．咈咈，我就告诉你吧。事实上，我是十天前来的，从第二的仓库带来能将碰触者变成任意吸血鬼的诅咒道具，通称＜玛土撒拉＞．．．咈咈咈，然后是附带情报：＜玛土撒拉＞是个假宝石，绿色的坠饰模样，应该是垂在项链的一端吧。怎么样？自白够充分了吧？」
　　「完全不够，真琴有什么企图？你不可能不知道。」
　　「咈咈．．．真要说的话，我只是个走私者，除此之外什么都不是．．．咈、咈咈、咈咈咈。」
　　「你骗谁啊！」
　　佳由季终于忍不住语气粗暴起来，愤然站起。
　　「不，也有些道理。」
　　迅速制止他的是宫野。
　　「舍长大人，不要急。就算激动也没用的事，不管到哪里都一样没用唷。即使逼问这个咒物使也是白费工夫，他不会回答的。」
　　宫野深深地凝视着那岐鸟。
　　「不，应该说．．．现在在这里回答的话，就麻烦了，难得的计划说不定会出现破绽。」
　　「什么意思？」
　　对于苿衣子的询问，宫野爽朗地笑了起来。
　　「听好了、苿衣子，必须最优先处理的事是什么？是破坏吸血鬼的源头，取回学园的秩序。而不是找出特定的犯人、或推测动机。这些只要在最后的最后解开真相就行了。」
　　宫野大概都已经看清情况了，苿衣子模糊地想着。每次都是那样，他看得见我看不见的东西，然后他一定会让我卷入明明自己冲过去就好的事。
　　令人困扰——应该是这样，但她现在却无法那么觉得。高崎若菜的笑脸浮现在苿衣子脑中，然后变形为真琴的柴郡猫微笑，她真的希望她们能回复原状。什么吸血鬼，我才不要那样，类小姐也是，她是因为想日世子小姐恢复原状才会在这里的。祈小姐跟冷泉先生也是，如果想当吸血鬼的话，早就去当了。这绝对是错的，吸血鬼是不必要的存在，不需要任何理由之类的，我就是讨厌朋友或认识的人变成某种奇怪的东西，只是这样而已．．．
　　呼．．．苿衣子吐了口气。
　　「我听从班长的话。」
　　她用蕴含几分力量的声音说道：
　　「因为我是不幸的班员。班长就是班长，他知道的事比我多是理所当然的。」
　　「当然。」宫野拍胸保证。「不过啊，苿衣子，想要感觉到幸福的程度越低越好，那样人才能幸福，就像饿到极限的人，不管多难吃的料理都会觉得美味吧。越知道幸福，人就会越不幸。也就是说，不知道某件事也是幸福的要素之一，那个人才能体会到这股未曾尝过、全新的幸福感。」
　　宫野再度摆出笑容，那是带有某种邪恶感觉，彷佛疯狂菩萨般的微笑。他突然勇猛地举起手道：
　　「那么就冲进去吧，让我们突击吸血鬼的巢穴吧！这种方法才是最好的，我发现得太晚了，应该早点这么做才是。我之前所做的事情似乎完全背离了预定的和谐呢，看来这能活用在今后的反省上！如果有异议的就趁现在说！」
　　冷泉摘下眼镜按着眼皮，佳由季默默地凝视宫野，祈握住佳由季的手，类局促不安地转动眼睛，那岐鸟继续咧嘴笑着——每个人似乎都在等待别人接着说些什么。
　　然后结果，谁都没说半句话。
　　
　　这样就好。
　　[[IMG,5560fecbcfe14a259845b92dfdac7fd9,555,832,139411]]