　　＜她＞一面快步走着，一面跟手机对话。
　　正午前的校内学生人数也很多，电话是在跟朋友一起走去餐厅的途中接到的。＜她＞虽然随便敷衍地脱身，但有必要尽早到不醒目的地方。就算是万一也不能被人听到谈话的内容。
　　＜她＞一边搜寻脑中的记忆，一边对着话筒报告着，光这个早上她就得到了许多情报。
　　『果然很有意思呢。』
　　对方以明朗的声音说着。
　　『那个人不管是什么都要找到其存在意义才会甘心，他无法顺其自然地接受。而比起危机处理，他更重视调查。对我来说这样正好，因为我希望吸血鬼能暂时待在那里。』
　　＜她＞走进经过的厕所，关在其中一间内说完该说的话后，一直静静地听着。
　　『接下来就只有看真琴如何行动了吧。其实我很想马上飞奔过去，但无法如愿实在令人难以忍受。如果吸血鬼大暴动的话，说不定我就能趁隙而入了呢。』
　　「您要来这里吗？」
　　＜她＞压低声音不让它传到外头，但对方似乎察觉到蕴含在言语中的动摇。
　　『有什么在意的事吗？有事情忘了说吗？』
　　「没有。」
　　＜她＞恢复平静。
　　「没有其它特别的，除了我刚才所报告的之外。」
　　『那就好，那么，再联络。』
　　＜她＞被强迫听完关键语后，将挂断的手机重新握好。三十秒后＜她＞必须消失，＜她＞的出现与消失被＜水星症候群＞任意地操纵。因为她被附加了这样的条件，就像这具身躯的拥有者无法忽略打来的电话般，＜她＞也被编入暗示中。只要没听到宣告结束的话语，就无法将手机拿离耳朵。
　　「．．．」
　　＜她＞凝视着厕所的灰色墙壁。
　　——那是什么？
　　听到＜水星症侯群＞说他或许会来这所学园时，在＜她＞内部的陌生感觉裂开、爆出泡沫．．．
　　——为什么？
　　她没有时间考虑，已经剩下不到十秒。
　　＜她＞消失之后，这具身躯的拥有者将会在厕所醒来，可是，她不会有任何疑问，因为记忆会被自动修正。从＜她＞醒来到消失为止，她会以为自己本来就是要来这里，向自己的时间与记忆妥协．．．
　　——真羡慕。
　　交出意识的瞬间，＜她＞这么想着。
　　
　　茉衣子坐在餐桌前，这是时近正午的餐厅，附近的座位只有她一个人。她一脸没精打采地手托着腮，用叉子拌着意大利面沙拉。
　　（以现在的时间来说这里变得很空呢，果然是因为吸血鬼骚动的关系吗？）
　　这是因为Ｄ栋有一百名以上的吸血鬼学生们，在这个该用餐的时候不在吧，光是这样就感觉相当冷清。茉衣子漫不经心地观察周围的学生们。
　　学校这次没有发布逃难警告，只有宣布夜间的外出禁止令。不想成为吸血鬼的话，日落之后就别离开宿舍——真琴对全校的广播就只有这样。
　　（在夜晚出去走动的只有吸血鬼．．．）
　　她没有胃口，先前也没能吃下多少宫野拿来的早餐。光是听到他开始那么纷杂的演说，自然会失去食欲。
　　「唉．．．」
　　茉衣子将叉子放在餐盘上叹息。她的心情仍未平复。让若菜跟类见到丑态了，而且是精神创伤程度的。茉衣子便是为此才会独自吃着不怎么想吃的午餐，因为她无法面对两人。她漫无目的地离开房间，虽然她也曾考虑去会长室，但读取自己现在精神状态的真琴想必会哈哈大笑吧？结果，茉衣子毫无意义地在校内游荡后，最后来到餐厅发呆。
　　（那两人现在在做些什么呢？若菜小姐应该是发着牢骚在看文库本啦．．．）
　　茉衣子一边感觉臼齿的幻痛，一边望着叉子背面。
　　「唷，可以坐这里吗？」
　　有人对她说话。一边说「可以吗？」一边老实地等待的行动非常有他的风格。
　　「请便．．．哎呀。」
　　茉衣子仰望的前方并非只有佳由季一个人。另一个人影正拿着盛有料理的托盘站着，那是一个不认识的金发男，他那咧嘴的笑容，和戴了一身的没品饰物跟茉衣子不合。
　　[[IMG,8b6544c5f031e2dd964c5a1f7fe0a6b0,554,822,129436]]
　　那岐鸟狮子丸，这么自我介绍的那名男子与佳由季坐在茉衣子的对面。
　　「从第二ＥＭＰ来的？哗，这样啊。」
　　即使听到他是为了解放那些饰品里的咒力而戴上身的，茉衣子对那岐鸟的印象也几乎没变。他是个一直浮现奇怪微笑的人，而且是因为奇怪的理由而笑。依据茉衣子的经验来判断，他就是给人这种感觉。
　　「多鹿小姐好吗？」
　　她出声询问并非是觉得默不作声会失礼，纯粹是因为太闲。
　　「咈咈．．．当然好，她总是很有精神不是吗？她不知道什么叫疲惫吧，咈、咈咈．．．」
　　他就这样发出没有意思再说下去的回话，感觉就像是把最起码的工作给做完的样子。随后，茉衣子的视线滑向佳由季，她说：
　　「您现在在做什么呢？没有推搪的余地唷，我无法想象高崎先生会毫无理由跟别校学生友好地一起行动。」
　　「我们像是体会了一场小小的冒险。这是个很糟糕的经历，用娱乐来比喻的话应该算是失败的主题乐园吧。」
　　佳由季的筷子离开了汉堡肉，他瞥了一眼在旁边开心用餐的半吊子不良少年，准备开口说的时候——
　　「也让我听听吧！」
　　——音量调整故障的声音在一旁轰炸着。
　　「不能藏匿情报唷，舍长大人！所有的情报通通要经过我才有意义。这是在这所学园里，名为宫野过滤器的划时代系统。好了，尽量说吧！你看到了什么、听到了什么？」
　　毫无预兆地登场的宫野，一脸理所当然地确保茉衣子旁边的座位后，将手上的特海碗咚地放在桌上。他完全无视瞬间变脸的茉衣子，拚命地往碗里撒着七味粉。
　　「对了，舍长大人，那边像是一团妖气凝结的家伙是哪位啊？不，我就直接问吧，你是谁？」
　　那岐鸟的心情完全不受影响地道：
　　「你是宫野同学吗？久仰大名．．．咈咈咈，这么说来，我们学校的蜩同学似乎受到你许多照顾呢，咈咈咈咈。」
　　「那个勇敢敏捷的少年啊，确实好像有这么一回事呢。」
　　「那当然了，听到我要来这里拜访时，他有留言拜托我务必要转达给你呢，咈咈，他是这么说的．．．『你这个大骗子，这跟说好的不同唷』．．．这样子，咈咈咈。」
　　「这说明情报有独占的价值啊。回去之后，请回复蜩少年：既然那么想要这东西，就过来夺取吧，想要轻松入手的话，你还嫌太嫩了，所以不能放弃努力．．．以上！」
　　「咈咈咈，就这么办吧，照这样看来，他说不定真的会跑来这里呢，那也很有意思．．．咈、咈咈．．．」
　　莫名奇妙兼让人头痛的会话进行中，连在场的佳由季也正只能摆着一副不小心吞下了什么苦虫的样子，只有宫野——那岐鸟之间的沟通顺利成立。
　　「喔喔。」
　　听完那岐鸟自我介绍的宫野，终于放下了七味粉。
　　「缟濑真琴叫来的帮手啊，确实有那种感觉呢。那你又为何跟舍长大人一起吃饭呢？请你务必告诉我！」
　　
　　也没什么好隐瞒的。
　　佳由季的眼神从宫野的饭上移开，尽量不看那边地便开始说起缘由。
　　他先前已经跟真琴报告完毕了。当时真琴静静听着佳由季在昨晚开始成为吸血鬼专用宿舍的女生宿舍Ｄ栋所经历的一幕，她只「喔——」了一声，表情并未特别伤脑筋，接着若无其事地下令说「那、晚上的事也拜托啰」。
　　佳由季离开会长室时，真琴躺在沙发上，握住坐着的祈的手，互相传达着什么事，那岐鸟则不知为何，一直跟在他后头来到这里。
　　简略说明在Ｄ栋的所见所闻后，宫野一边大口吃饭一边点头。
　　「原来如此，真的是所谓的不死，即使头落下也没用呢。」
　　宫野一副很满足的样子。
　　「那才是吸血鬼，不那样不行，应该要那样。」
　　茉衣子不解地道：
　　「什么叫做应该要那样？」
　　「听好了，茉衣子，妳试试着眼在吸血鬼不死的性质上思考看看。不死，到底是怎么回事呢？」
　　「是怎么回事呢？」
　　「虽然希望妳不要鹦鹉学舌，但因为我急着继续，所以就算了吧，不死正是死的另一种型态，不过也就算是死了唷，没有活。」
　　佳由季一边进食一边听着，打定主意暂时不作理会，反正茉衣子会代自己响应的。果然．．．
　　「可是，他们不是在说话、在走路吗？」
　　茉衣子提出了也是佳由季心中的疑问，宫野不慌不忙地回答：
　　「那种程度的事，人偶也做得到，妳应该还记得之前的红白人偶组吧？」
　　「可是——」
　　「听好了，日世子同学或其它Ｄ栋的人他们死不了，是因为他们并没有活着。心脏没跳动、没脉搏、也没在呼吸，这不可能活着吧？」
　　佳由季回想起雨森日世子或Ｄ栋舍长，还有头被砍下的一年级女生，只会觉得她们还活着啊．．．
　　「而且他们没有思考，妳忘了缟濑真琴所说的话吗？他们没有任何精神活动，可是却会动会说话，睡觉时甚至还有体温。」
　　宫野从容地说道。
　　「他们这种能说是死也能说是活的状态，可以说是个大谜团吧。但到我手上的话，实际上也不是什么大问题。不死是什么，没有死是怎么回事——我回答妳吧，我毫从结论开始说，因为他们这些不死者们的时间停止了。」
　　「那是什么意思？」茉衣子道。「如果时间被停止的话，他们应该无法行动不是吗？但类小姐的朋友还有其它人都在动。」
　　「只是在动。」
　　「也有说话。」
　　「所以说，会说会动跟活着完全是两回事，他们只是看起来像活着而已唷。」
　　宫野滔滔不绝地道：
　　「因为时间停止了，所以他们不会死。但虽然我这么说，不过他们也不能说是活着。他们在肉体上、精神上都是静止状态，所以不死。无论受到多大伤害，或者头被切断后恢复原状是因为他们没有过去也没有未来。因为在变成吸血鬼的那个瞬间，他们的时间就停止了。」
　　这是什么理论啊．．．佳由季虽然这么想着，但他决定继续保持沉默。如果反驳得不够高明，只要他说一句话，宫野就会回以十句话，一一对应下去会没完没了。
　　「那．．．」
　　茉衣子深锁眉头，像是在思考般道：
　　「如果成为吸血鬼的人们，设法恢复为人时．．．到那个时候会变成怎样？停止的时间会回来吧？那段时间会变得如何？」
　　「天晓得，停止的时间会一口气过完吧？嗯，有种莫名美丽的印象不是吗？娇柔的花蕾瞬间成为华丽花朵的生命力，以故事来说也很美丽。」
　　「请不要胡扯。」
　　「还是会从停止的瞬间状态重新开始呢？其实我觉得这种可能性比较妥当，因为我所定义的不死就是那种东西。恐怕恢复人形的学生们化身为吸血鬼的时间也会归无，他们的时间停止，肉体、精神、经验都没有累积，也没有那段时间的记忆吧，会有种彷佛穿越时空到未来的错觉。」
　　宫野露出一个像是在嘴里磨擦臼齿的微笑。
　　「那或许并不是件坏事唷。譬如说，吸血鬼状态持续千年，在那里解开固定了的时间的话就能见识到普通人无法见识的事物不是吗？也就是说他们能看见千年后的世界变成怎么样，去到那个遥远的未来！」
　　「如果班长所说的是正确的——」
　　茉衣子嘟起唇，代为说出浮现于佳由季脑海的话。
　　「——那么，吸血鬼们是如何动作的？他们的时间明明就被停止了。」
　　「是ＥＭＰ能力。那是让他们看起来活着的能量源吧，停止状态时的体温，可以视为是剩下的运动能化为热能。」
　　宫野将筷子放在吃完的碗公上。
　　「他们被自己的ＥＭＰ能力所操纵。然后这里的重点是，吸血鬼的定义随着人而变动，能够依照各自的方便，随心所欲地改编。吸血鬼的概念因人而异，所以Ｄ栋的人也有些微差异：有能够在白天行动的，同时也有不是那样的。」
　　佳由季还是决定暂且听下去。他看向那岐鸟，后者正歪着嘴角，环抱双手地看着宫野。
　　「既然吸血鬼的概念不过是人工的设定，登场的吸血鬼便经常添加了人类自己的想象。试着想象一下外星人，地球外知性体的存在还未被确认，因此，人类能够随心所欲地想象外星人，如同章鱼火星人、类人基准、机械知性体、不可名状的东西、氟呼吸生命．．．等，人们对未知事物的想象力，能够无限地飞跃，这正是因为未知，或者可以说是无知。」
　　茉衣子摇了摇头，一副「又来了」的表情。
　　「在我们学园登场的那些家伙是什么？让我们觉得是吸血鬼的他们是什么．．．我来回答你吧，那是他们各自想象出的吸血鬼的具体显现，自己所想的吸血鬼模样成为了他们，造成的原因是．．．诅咒道具？嗯．．．我虽然不喜欢，但那个随便就可以啰，没什么特别的问题，因为理由不管是什么我也无所谓。」
　　宫野越说越顺。
　　「吸血鬼化的过程恐怕是这样的：假设这里有吸血鬼Ａ跟人类学生Ｂ，Ａ对Ｂ进行吸血行为时，Ａ具有的吸血鬼因子ａ被复制到Ｂ身上，传给Ｂ的因子ａ跟人类Ｂ原来拥有的吸血鬼印象重合，成为新的因子ｂ，并让Ｂ吸血鬼化。成为吸血鬼的Ｂ对谁进行吸血行为的情况也是重复同样的过程。虽然基础一样是吸血鬼，不过却是不断产生出各自有些微差异的吸血鬼架构。吸血鬼属性膨胀化之后，有白天也能动的家伙，也有不是那样的家伙，就是因为这样——」
　　话声中断。
　　宫野一脸愕然地张开口。
　　怎么了．．．佳由季出声询问前，宫野发出奇妙的喃喃声：
　　「．．．这样啊。」
　　他用前所未有的正经声调低语着。
　　「是这么一回事啊。吸血鬼的概念产生出吸血鬼——那也就是说．．．」
　　茉衣子也困惑地凝视宫野。
　　「怎么了？」
　　宫野闭起眼睛脸庞朝上，似乎没听到任何人的声音。
　　「．．．一切都是概念。不是从现象产生概念，而是先有概念，然后产生现象．．．因为这样吗？ＥＭＰ能力．．．不自然的力量，人工的．．．」
　　像是呓语般的话语断断续续地从宫野的口中漏出来。
　　「．．．我们在这里是因为那个的缘故啊？就是因为那样才出现能力吗？毫无目的地？不，不对．．．应该不对。」
　　宫野唐突地站起身来。
　　「舍长大人，茉衣子，不好意思，吸血鬼的话题就到此打住，我必须思考的事又增加了。那么，再会了。」
　　他话一说完，就不顾留在当场的碗公，飘扬白衣而去。佳由季哑然地目送那个身影，直到大步离去的高个子从餐厅中消失。
　　「搞什么啊？」
　　对于他脱口而出的话．．．
　　「天晓得．．．反正一定又是想到多余的事吧。」
　　茉衣子混杂着叹息回答。
　　「咈咈，跟传言一样是个有趣的人呢，咈．．．咈咈．．．」
　　佳由季听着那岐鸟的话，不知为何有种不好的预感。
　　
　　宫野退场后的不久。
　　「您觉得如何？」
　　茉衣子对不知为何表情有些沉重的佳由季问道。
　　「班长滔滔不绝地说的理论是正确的吗？」
　　佳由季沉思了片刻后，摇了摇头。
　　「诡辩也要有个限度。」他如此断言。「里面太多可以反驳的地方。宫野的理论只有单方向，因果关系也是毫无疑问地跳跃式进行的。宫野的第一个前提『死者不会自发性地行动、说话』是绝对无可动摇的，但接下来代入的提问：『可是住在Ｄ栋的人会动，那是为什么』，却让宫野得出结论：『也就是说，那只是看起来像自发性的行动，其实不然』。」
　　佳由季表情不变地继续说道：
　　「那么反过来想的话呢？事实上『Ｄ栋的人看起来像是具有意志地行动』，不只是『死者不会自发性地行动、说话』，改由后者代入前者的话，得出的答案便不一样了。」
　　茉衣子拚命地想思考其中的差异点，脑袋却无法跟上，她正心想自己果然不适合做这种事时，佳由季很干脆地说道：
　　「很简单，『也就是说，住在Ｄ栋的人不是死者。他们之所以看起来像是死者，是因为观察数据有误』——会导出这个答案。只要更换顺序就可以了，那么宫野及后的主张也就不成立了吧？」
　　茉衣子叹息道：
　　「．．．我是办不到的，我没有能对抗班长的诡辩的能力。而且，我不太赞同以诡辩响应诡辩。」
　　「也不一定要用言语，要不要我教妳对付宫野的最佳对策？」
　　「请务必告诉我。」
　　「无论他说什么都不理他就好。就是因为我们有作出反应，他才会高兴地一直那个样子。妳如果真的觉得宫野很烦，只要彻底不将他放在眼内就好。宫野的弱点就是周遭毫无反应，只要妳一副『我只要一个月就会忘了你的事，也没有记起的打算』的样子，那家伙就会自己没劲。」
　　「这个．．．」
　　「嘛，我是不认为妳做得出这种阴险的行为啦。」
　　「那是在称赞我吗？我有种被戏弄了的感觉。」
　　「我是在称赞妳，妳跟宫野是对好组合，我无法当那家伙的搭挡，只能反驳诡辩的话，于事无补。」
　　佳由季一副「反正不干我事」的样子坦然地说着。
　　「假如他对妳说了什么不中听的话，用力一拳挥过去不就好了？说不定他反而会比较高兴。」
　　肯定是这样吧．．．茉衣子在脑中同意着。不需要言语，用态度表示就好，这也是宫野的口头禅。
　　「我先失陪了。」
　　茉衣子拿起自己的餐具，站了起来。
　　「请您多加小心。」
　　对她而言，佳由季不只是室友的哥哥这样的存在，也是至今在各种事件的漩涡中一起行动的同伴、是难以忘怀的事件的中心人物。虽然他本来就是没什么笑容的性格，但在这个春天之后，越来越明显的这种倾向也有点令人在意，她打从心底希望有一天佳由季能笑着离开学园，到那时若菜也会同行吗．．．？
　　「嗯。」
　　佳由季简短回应后举起一只手，再度开始吃起因为宫野的闯入而被迫中断的午餐。那岐鸟也挥了挥手，不过茉衣子只对他郑重回了一礼，便离开了那里。
　　回到宿舍跟若菜还有类三个人一起做些无关紧要的事吧，吸血鬼的真貌或原因什么的，真琴与宫野会去想办法。
　　虽然没有任何根据，但她如此确相着。
　　
　　「啊，妳回来啦．．．」
　　茉衣子回到Ａ栋的自己房间时，类用不管说了几次仍是改不了的拘谨态度迎接，暖桌上已经完全整理干净，宫野留下的外送箱也不见了，对此她询问了一下。
　　「咦．．．啊，我跟若菜同学两个人，把那个还回餐厅了。」
　　房里没有那名室友的身影。
　　「若菜小姐呢？」
　　「唔．．．」类说话结巴只是她的习惯。「我想是在餐厅．．．啊，因为厨房的人手好像不够，她去帮忙洗碗了．．．」
　　由于少了Ｄ栋的谁，所以又被迫临时值班吧？
　　「她真是个大好人啊。」
　　就算感到吃力也依然会认真努力地洗碗的若菜，现在一定正开心地笑着吧？一想及此，茉衣子不禁也露出微笑，同时钻进暖桌。
　　
　　然后，太阳沉入山脊，第三ＥＭＰ的夜晚降临。