　　翌日早晨依然下着雨。
　　“小心不要感冒哟。”
　　昌浩转身朝到门口给自己送行的彰子望去，眯起眼睛说道。
　　“放心吧。对了，彰子。”
　　“什么事?”
　　昌浩竖起手指，对歪着脑袋的彰子说道。
　　“今天天气不好，所以不可以去市场哟，记住了吗?”
　　彰子因为他出乎意料的话而瞪大了眼睛。昌浩很认真地说道。
　　“路不好走，雨水又会打湿衣服，而且因为天冷身体很容易着凉……”
　　彰子看着不断列举理由的昌浩，不禁笑出声来。
　　“真是的，昌浩你就是爱操心。”
　　昌浩一脸不服气地看着笑眯眯的彰子，却找不到合适的话反驳，只是在嘴里小声嘟囔了几句。
　　小怪听着两人的交谈，半睁着眼使劲晃了下长尾巴说。
　　“差不多该走了吧?昌浩，路不好走对你也是一样的。”
　　昌浩慌忙转身说道。
　　“对啊，我出门了。”
　　小怪“咻”一下跳到了快步前进的昌浩肩上。
　　“昌浩、小怪，你们走好。小心点哟。”
　　昌浩听到背后传来的声音，扭头挥了挥手。彰子也笑着对他挥手示意。
　　小怪趴在肩上看着两人，一副无可奈何的样子叹了口气。
　　“……叫人怎么说呢…”
　　“嗯?小怪，你说什么?”
　　因为只穿防雨的蓑衣不够，所以昌浩最近在乌帽子上也涂上了防水油。
　　地位高的贵族会由侍从撑伞上朝。可是，伞必须由随从从旁边打起。对昌浩这样身份低微的人来说，那是僭越身份的物品。
　　在前往大内里的途中，昌浩看到了好些上朝贵族的牛车和撑伞的随从。
　　“……在这种时候，叫人真想出人头地。”
　　“的确。努力吧。”
　　小怪对昌浩的肺腑之言深切地点头同意。虽然召唤车之辅能够在上朝时不被雨淋湿，可妖车如果停在大内里的话绝对会引发大骚动的。
　　不过，由于安倍晴明的众多逸事流传很广，身为其血亲的自己即使与妖魔鬼怪一起出现，应该也不会有人提出异议吧?
　　虽然昌浩一瞬差点输给诱惑，但他还是马上清醒了过来。
　　因为他看到了和自己同样快步走在雨中的人。
　　小怪看到那人，全身的毛像猫一样倒立了起来。
　　昌浩若无其事地抓住无声摆出威吓姿态的小怪尾巴，走向对方打招呼道。
　　“早上好，敏次。”
　　“啊啊，早上好，昌浩。这雨下个不停真讨厌呢。”
　　“就是啊。”
　　昌浩发自内心地赞同道。虽然小怪好像嘀咕了些什么，但他却装作没听见。
　　“要是雨势能弱一点就好了。鸭川的堤坝大概也快撑不住了。”
　　敏次叹息着耸耸肩，仰望天空说道。
　　“天什么时候才能晴呢……”
　　虽然他只是单纯发发牢骚罢了，可昌浩听着却感到异常沉重。
　　昌浩也抬手挡雨仰望天空。
　　天什么时候才能晴呢?厚厚的雨云让人连太阳的影子都看不见。
　　太阳为什么会一直躲起来呢?
　　晴明吃过早饭，站在自己房间的水镜之前。
　　那是玄武制作的水镜。
　　镜面里所映出的，是住在遥远西方出云国的道反巫女。
　　玄武端坐在晴明的斜后方，面无表情地思考着。
　　通话已进行四分之一个时辰了。大致都在报告双方的状况。
　　什么时候才能触及核心呢?
　　有三名同胞在道反圣域里。虽然曾通过水镜与其对话，但次数并不多。
　　尽管自己和沉默寡言的同胞只交谈过一次，但他却给人以异常疲惫的印象。
　　是道反的守护妖们太苛刻了吗?虽说是无法逃避的宿命，但也真头痛呢。
　　那名同胞虽然沉默寡言且缺乏表情，不过却总能细心地对待他人。他就算在别人消沉时接近，也不会刺激对方。玄武非常喜欢他的这一点。
　　尽管玄武一直希望“太阴也好好学学人家”，可是却从未告诉过本人。他在心里决定“必要时，就让白虎去传达此事。”
　　“……那么，就那样。”
　　玄武眨眨眼，望着晴明的后背。
　　镜子中的道反巫女面带微笑行了一礼。随后，她的身影就像波纹一起消失了。完成任务的镜子开始收缩光芒，在道反应该也出现了相同的现象。
　　这镜子只会在必要的时候启动，只凭意识即可控制。虽然原本只有被水将认可者才能使用镜子，但这次却粗略概括为“在道反居住的人”。
　　尽管小怪经常前来和勾阵互相报告状况，不过道反巫女与晴明的用法才是镜子的本来用途。虽说朱雀、昌浩、彰子也曾和天一交谈过，可小怪和勾阵的唇枪舌剑才是最常见的光景。
　　有一段时间，玄武还曾暗地里忧郁过。
　　那究竟是怎么回事?到底是哪里出错了?
　　不过因为所有人都对“奉献”了的玄武表示了感谢，他也就没有再多想下去。
　　大家说好就是好。那就是玄武得出的结论。
　　光是看到样子就能感到安心，现在的玄武稍微理解了这种心理。
　　“那么，好吧。”
　　水镜消失之后，晴明一下站起身来。
　　他弯下腰，想要去拿放在角落的六壬式盘。玄武见状慌忙起身说道。
　　“等等，晴明。我来拿。”
　　“嗯?是吗，那就拜托了。”
　　费劲抱住式盘的老人松开了手。取而代之，小个子神将毫不费力地举起式盘，按照老人的指示将其搬到书桌旁边。
　　十二神将都很大力，以貌取人的话会让人大吃一惊。
　　晴明回想起六十年前的事情，饶有兴趣地咯咯笑了起来。
　　“晴明?怎么了?”
　　晴明向惊讶的玄武表示没事，在坐垫上坐了下来。
　　“——白虎。”
　　被呼唤的风将瞬间现出身形。
　　“什么事，晴明。”
　　晴明一边把几本书放到书桌上，一边静静地命令道。
　　“很抱歉，麻烦你去道反一趟。勾阵静养应该也差不多了吧。”
　　白虎眨眨眼，很干脆地答应了。
　　白虎驱使着风消失在西方的空中。
　　朱雀目送他离开，在环绕晴明房间的竹帘前盘腿坐下。
　　归来的神将们首先会降落到晴明面前。只要呆在这里，就可以第一个迎接他们。朱雀本想和白虎同去，但他的理性却告诫自己不可以离开安倍邸。
　　尽管有青龙和天后在应该不必担心，但因为三名斗将都不在，所以现在不得不更加慎重才行。
　　快的话大概傍晚就到了。不过因为白虎的风比太阴的速度慢，所以大概要天黑才能回来。
　　玄武从门缝瞥了一眼盘腿静坐的朱雀后背。
　　“……真是纹丝不动呢。”
　　“因为是期盼已久的人要回京啊，就随他去吧。”
　　玄武叹了口气，对边看式盘边奋笔疾书的晴明说道。
　　“我可没想打扰他。要是这么做的话，会被马踢的。(日本俗语，妨碍他人恋情者会被马踢死。)”
　　玄武的语气一本正经，毫不夸张。晴明听了只觉得好笑，忍俊不禁。
　　书桌上放着昨天傍晚送来的书信。那是左大臣藤原道长写给晴明的信，内容是要他占卜霪雨何时停止，然后上奏。
　　无须道长命令，晴明早就厌烦了这霪雨。他已经观测云的流动，把握了大致的情况。
　　不过因为是左大臣的指示，所以不能拿这种随便的结果敷衍了事。
　　“这种事情应该是吉昌的本职吧?”
　　阴阳寮长官应该也给天文博士吉昌下了命令。现在，官僚们大概正在阴阳寮的天文部里翻阅前几年的记录，比对风云流向和最近的雨量吧。
　　科学方面的事情是寮内官员们的工作，晴明只是被命令用式占预测雨停的时期。
　　忙碌片刻后，晴明脸色变得渐渐难看，也不再多话。
　　端坐在房间一角静观的玄武发现主人眉头紧皱，于是开口问道。
　　“晴明，怎么了?得出的结果不太好吗?”
　　晴明沉默地点点头，回应小个子神将的提问。
　　玄武惊讶地眨了眨眼。
　　“还不至于看不到雨停的征兆吧?”
　　虽然玄武只是信口开河地随口说说，却不幸让他言中。晴明面色沉重地点了下头，指示他打开防雨板。
　　玄武灵巧地站起来，伸直身体打开了防雨板的上半部分。这比想像的要麻烦。
　　虽然重量不是问题，但身高却略显不足。
　　“晤……”
　　正当他一脸苦涩地进行作业时，闻声前来的朱雀用垂下屋檐的钩子固定住了防雨板。朱雀对道谢的玄武扬了扬手，再次坐下朝西方的天窄望去。
　　玄武回到晴明身边，发现主人的表情未曾有过的凝重，于是皱起眉头。
　　他用略为险恶的锐利眼神瞪向乌云密布的天空。
　　那视线仿佛要射穿云层一般。
　　不知保持那样过了多久。
　　他感觉到来客的气息。
　　玄武将目光移向门的方向。
　　过了一会儿，露树送来了文书。
　　写信者是左大臣藤原道长。
　　“才过了一天，到底是什么事……?”
　　晴明诧异地拆开文书开始过目。随后，他微微睁大眼睛屏住了呼吸。
　　“什么……”
　　“晴明?”
　　玄武看着晴明不解地眨了眨眼。老人放下书信仰望屋顶说道。
　　“没办法，午后要出下门了。”
　　“去哪里?这么大的雨，是谁要见你……”
　　感到不快的玄武一脸阴沉，激动地说道。晴明挥手制止了他。
　　“没办法，实在是无法回绝的对象。”
　　“道长吗?”
　　“不是，你看。”
　　玄武瞥了一眼晴明递出的书信，也变得说不出话来。
　　虽然写信人是道长，但召见晴明的却是当今天皇。
　　“是敕命的话，就没法拒绝了。”
　　要在这种恶劣天气中出门，真叫人心情沉重。
　　晴明将手肘撑在书桌上，深深地叹了口气。
　　午后，当晴明饭后正在做出门的准备时，彰子正巧路过。
　　“哎呀，晴明大人，你要出门吗?”
　　彰子仔细端详难得身穿直衣的晴明说道。
　　“合身吗?”
　　晴明摆出一副温和老人的样子，笑着轻轻扬起双手。彰子见状忍不住笑出声来。
　　“是的……这么大的雨，到底要到哪去……”
　　晴明露出一副伤脑筋的表情，夸张地叹息道。
　　“圣上突然要召见我，不管是下雨还是下枪，不去不行啊。”
　　召见晴明的，是这个国家地位最高、最尊贵的人。虽然晴明的话中有说笑的成分，但其中应该有一半以上是真心话。
　　彰子一脸担心地问道。
　　“晴明大人，可雨是这么大，昌浩也说过路不好走。”
　　“啊啊，请不必担心。迎接的牛车很快就应该到了……”
　　突然有一阵风吹过。那不是普通的风，而是带着神气的风。
　　晴明闭上了一只眼睛。
　　“你看，来了吧。彰子小姐，里面请。”
　　天皇派人来迎接了。大概是高贵的官员吧，万一认识彰子可就
　　危险了。
　　门口响起敲门声。接着，传来了通知的声音。
　　“安倍晴明大人，我们来迎接你了。请开门……哇!?”
　　彰子被响起的叫声吓了一跳。
　　“哎……?”
　　“我让太阴去开门了…她大概隐形了吧，一般人是看不见的。”
　　晴明一脸平静地飘飘然说道。彰子苦笑着行了一礼。
　　“那么，我就此告辞了。晴明大人，请路上小心。”
　　“好的。”
　　彰子提着衣角“啪嗒啪嗒”地跑开，很快就看不见了。
　　几乎与此同时，篱笆间出现了正装的官员身影。
　　晴明看到对方大吃一惊。
　　“这是，行成大人…!”
　　身着朝服的行成站在随从撑起的伞下，爽朗地笑着说道。
　　“好久不见了呢，晴明大人。”
　　原来如此。如果是兼任右大弁和藏人头的藤原行成，是足以担当天皇的敕使的，虽然此次是非正式的。
　　晴明走进行成的伞下，一边走向牛车一边伸了伸脊背。
　　毫无停止预兆的雨，以及天皇的召请。
　　内心感到奇妙的躁动。
　　两人坐上牛车，启程出发。
　　晴明吸了口气，开口说道。
　　“行成大人，此次召见到底是……”
　　晴明判断绕弯子毫无意义，于是直捣核心。
　　行成似乎有些惊讶地瞪大了眼睛，不过很快颔首道。
　　“其实除了止雨的占卜，另外发生了大事。”
　　“你说什么……?”
　　晴明惊讶地皱起眉头。行成则示意他压低声音。两人是在移动中的车内，而且外面还下着雨，如果不是非常大的声音，应该不会被外人听到。尽管如此，行成还是保持着最大限度的小心谨慎。
　　“行成大人，那是……”
　　“比起由我来说，你还是去问大臣大人和神祗官(负责朝廷祭祀的官员）比较好。”
　　“你是说神祗官吗?”
　　行成向重复的晴明点点头。
　　“没错。神祗官的大中臣氏现在正在皇宫等候。”
　　晴明愈发感到奇怪。
　　阴阳道的阴阳师与神祗官的大中臣氏属于水火不容的关系。
　　即使是私底下，也很难想像天皇会通过敕命同时召见他们。
　　行成似乎没有继续开口的意思。应该说，好像就连行成自己都不清楚事情的详情。
　　晴明放弃追问，回味起早上和小怪之间的交谈。
　　在昌浩吃早饭的时候，小怪来到晴明那里，笼统地讲述了昨晚发生的事情。
　　首先，贵船祭神的样子奇怪一事就让人在意。那和持续不停的雨不知是否有某种关系。
　　此外，就是在温明殿出现的来历不明的白衣女人。
　　——虽然他们立刻就去追赶进入殿舍的女人，不过她却突然消失了。
　　在小怪和朱雀、太阴、昌浩四人的眼皮底下，女人就好像烟一般消失了。
　　在昌浩和太阴提前一步离开之后，小怪和朱雀借着隐身的优势继续寻找女人。他们找遍了殿舍之中、神殿以外的所有地方，结果一无所获才放弃搜索离开。
　　据说她散发出的气息与妖气、灵气都不一样，而且还相当的强烈。
　　和小怪同行的朱雀经过仔细考虑之后，这样说道。
　　就好像我们的隐形一样消失了。
　　据说，其打扮也和神将很相似。
　　晴明叹了口气。真是的，莫名其妙的东西一个接一个地出现。
　　“……晴明大人。”
　　晴明听到呼唤声，一下回过神来。他抬头一看，发现行成正一脸担心地看着自己。
　　“即使是晴明大人，听说了大中臣也需要有所准备吗?真抱歉，我要是能提前通知你就好了……”
　　晴明看到行成的目光黯淡下来，连忙摆手说道。
　　“不，不是这样的，行成大人。我昨天收到了大臣大人要求占卜止雨之兆的信，正在考虑该如何回复那个结果……”
　　行成听完晴明所言，瞪大眼睛说道。
　　“那你的意思是……”
　　晴明沉默地垂下了肩膀。行成心领神会，深深叹了口气。
　　那么，就不得不增加堤坝的险情警备人员了。
　　要是鸭川大堤真决堤的话，都城的大街小巷都会被淹。堤坝在两年之前也曾决堤过，行成因此才被任命为防鸭河使。
　　一想起当时的惨状就让人心情沉重。行成真心祈祷不会出现当时的那种灾害。
　　忽然，牛车的摇晃变得严重起来。道路因为雨水变得泥泞，非常不好走。
　　就算在车内都能感觉得非常清楚，牧牛童和随从们正在拼命确保车轮不陷入淤泥之中。
　　如果这时有昌浩的式神妖车的话，应该能更加灵巧地前进吧。
　　晴明在心中如此思考着，根本不知道就连妖车也完全陷人泥
　　中，被红莲推着好不容易才摆脱的事情。
　　在雨声和车轮声中，牛车终于到达了目的地。
　　行成和晴明一走下停在车棚中的牛车，马上有人为他们撑起了伞。撑伞的随从们已经淋得像落汤鸡一样。
　　虽然很过意不去，不过这是他们的工作。为了不让被雨淋透的他们着凉，晴明低声吟唱起驱散感冒的咒文。
　　他跟随行成登上台阶，由等候的女官引导前进。
　　雨水借助风势倾泻而下，竹帘有一半以上已被打湿。女官的衣角吸了水，稍微有些变色。行成和晴明都选择了走廊的干燥之处，慎重地前进。
　　马上就要参见天皇御前，绝对不可以有失礼数。
　　两人到达皇居的寝殿，被等候在门前的女官领进其中。
　　年轻的青年坐在放下帘帐的正房里。在比帘帐相隔的正房略低的厢房里，熟识的左大臣和从未见过的中年贵族正坐在坐垫上。
　　另外还准备了两个空着的坐垫。一个位于厢房的正中间，另一个在靠近厢房隔板的位置。
　　左大臣道长坐在更靠近正房的位置，中年男性坐在靠近隔板、和空坐垫相同程度的位置上。
　　“噢噢，我们等好久了，晴明。行成，辛苦你了。”
　　“是。”
　　行成朝道长行了个注目礼，走向正中央。晴明则走向隔板，不用他人多说就默默坐了下来。
　　老人拱手作揖行了一礼说道。
　　“安倍晴明，应诏前来参见。”
　　帘帐对面传来年轻但稳重的一个声音。
　　“好久不见呢，晴明。你终于来了。”
　　晴明深深低下了头。未经许可就和天皇说话是大不敬的。
　　坐得离天皇最近的人是左大臣。在这个场合，晴明的话全都必须采取由道长向天皇奏上的形式传达。
　　毕竟晴明的身份是不允许登殿的。要是他随便开口的话，大概会被哆嗦的公卿们找这样那样的麻烦吧。
　　不过，现在是非正式的场合。
　　“愿我主御体贵安……”
　　老人说着形式化的开场白。端坐帘帐后的青年则敲了一下手中的丝帕扇，略带苦笑的说道。
　　“啊啊，不用打官腔了。这雨已经让我很烦闷了。”
　　声音里流露出不耐烦的情绪。晴明一下抬起了头。
　　“在早朝也就算了，这种时候还那样只会让人更加憋闷。”
　　年轻天皇的口气让晴明露出了笑容。毕竟天皇的年纪和晴明
　　的孙子差不多。再想想自己的孙子们，就算他身居至尊之位。这发言也应该很正常吧。
　　而且说实话，哪怕对象是天皇、关白和摄政，晴明即使在表面上毕恭毕敬，心里却总在想着“那又怎么样”。重要的不是身份，而是人性。
　　晴明对只会炫耀身份的贵族敬而远之。
　　“圣上，那样的话只在这里说说比较好。”
　　天皇对回话的晴明点点头说道。
　　“我也是这么打算的……左大臣。”
　　天皇对谈话感到满足，倚靠着扶手催促道长。
　　道长对天皇行了一礼，接着转向晴明说道。
　　“晴明，这位是服侍神祗大副的大中臣氏。”
　　道长说完后，看来比他要年长十岁的中年男性无言地点了点头。
　　晴明也向他回礼。神祗大副是从五位下。也就是说，服侍他的这个男人身份要更低。可能和晴明同等，也许还要更低。
　　原来如此，因此他才会和晴明坐在几乎相同的位置啊。从他的身份来看，是不可能登殿的。正因为是非正式的，他才能够参见天皇的御前。
　　(人类真是喜欢搞些条条框框的东西呢。)
　　隐形在晴明身旁的玄武半无奈地嘀咕道。对此，另一神将以略微欠缺霸气的高音表示同意道。
　　(就是啊……说是天皇，却比成亲和昌亲的年纪还要小。就算血统有多么重要，这也……)
　　(说的没错。)
　　这时插进了一个混杂着苦笑的声音。
　　(虽然的确是那样，不过皇家的血脉也是天照的后裔啦。被众人尊重也是有相应的理由的。)
　　晴明惊讶地睁大了眼睛。真是稀奇，自己的护卫居然有三个人。
　　通常都是一个人，最多也就两个人。没想到等待白虎归来的朱雀居然也跟来了。
　　也许是察觉到了晴明细微的表情变化，朱雀用似乎很遗憾的口气说道。
　　(我要是放弃任务的话，会被天贵责怪的。虽然天贵对我来说最重要，但天贵比任何人都担心你。因此，我该做的事就只有一件了吧。)
　　晴明虽然被跟随自己的式神断言“你排在第二位”，不过因为他早就清楚此事，所以并未感到受伤，反而露出一副“原来如此”的理解表情。
　　朱雀的想法虽然出人意料，但并不会让人不快。
　　(我觉得那是不是有点问题啊，朱雀。)
　　(是啊，我也同意玄武的意见。)
　　即使看不见，但光是听声音，就可以预想到小个子神将们是什么表情了。
　　晴明故意咳嗽了一声，掩饰住自己的笑意。除了晴明以外，谁也听不到这对话。
　　“大臣大人，我听闻有十万火急之事，到底是……”
　　晴明一开口，道长和大中臣氏就相互点头示意。开口的人是大中臣氏。
　　“我是神祗大副大中臣永赖大人的部下，神祗少佑大中臣春清。”
　　春清一直和神祗大副一同留在神宫，担任大副永赖的辅佐。
　　在神祗官之中，神祗大副是某种意义上的特别存在。
　　他还兼任坐落于伊势的神宫祭主。
　　晴明在记忆中回溯，神宫的祭主应该也是主神司。
　　大中臣永赖和晴明并未直接见过面，不过名字还是记得的。
　　其毕竟是祭祀天照大神的神宫祭主。
　　晴明也曾经数次去伊势参拜过。
　　(神宫吗……真叫人怀念呢，晴明。)
　　带着笑意的声音是朱雀的。晴明虽然没法点头同意，不过还是微微抖动了一下眼皮。
　　很久以前，他曾和若菜一起去伊势参拜过，应该是在两人刚刚结为夫妇的时候。
　　当时的女性很少离开住所，离开都城的更是几乎没有。说到女性出远门的机会，当时和现在都没有改变，就是去参拜伊势和参拜熊野。
　　她参拜完神宫后，曾眼睛闪闪发光地许愿在式年(祭年，神社规定举行祭奠的年份)迁宫之年再次参拜，可惜最终未能如愿。
　　尽管如此，晴明也对能和她一起旅行感到幸福。即使一同度过的时间并不长，那些日子却比金银珠宝更加鲜艳闪耀，一直深藏在他的心底。
　　没错，那里还有早已失去的、曾是朋友的男人。
　　晴明的脑海里闪现出做梦般的光景。
　　那是绝对不会告诉孩子与孙子们，只属于晴明一个人的东西。
　　晴明眨眨眼睛，吸了一口气。现在不是怀念那些事情的时候。
　　晴明将苏醒的记忆再次送回心底，切换了心情。