　　“我回来了。”门外传来昌浩的声音。
　　从刚才开始一直低着头的彰子，慌张地抬起头来。
　　“我先过去了。”
　　彰子站起身来，脸上的悲伤表情瞬间消失得无影无踪，再次浮现出往常那种温柔的微笑。。
　　“勾阵，谢谢你听我抱怨。”
　　勾阵眯起眼睛，简短地回应道。
　　“啊、啊……彰子公主，我有一件事情想要拜托你。”
　　“什么事?”
　　勾阵望大门的方向对彰子说道。
　　“我和小怪，有些话要在这里说。”
　　彰子的瞳孔中略过一丝不安的神色。接着默默点了点头，然后走了进去。
　　勾阵叹了口气，然后把散落在额前的头发拢到一边，眼睛里现出一丝忧郁。
　　“……回来了吗?”
　　勾阵顺着声音向后望去，小怪正啪嗒啪嗒悠闲地走了过来。
　　发现许久没见的同伴眼神中有一些忧郁的神色，小怪那晚霞般的瞳孔顿时变得紧张起来。
　　“怎么，发生了什么事情吗?”
　　勾阵淡淡一笑，摇了摇头。
　　“……刚才，和彰子公主聊了一会儿。”
　　小怪张大了眼睛，只听到这一句他便已经知道勾阵指的究竟是什么。
　　“……是吗?”
　　小怪在勾阵的旁边坐下，尾巴耷拉下来叹了口气。
　　在周围的雨声之中，两个人同时陷入沉默。
　　淅淅沥沥而又连绵不绝的雨声，让人不由得想起曾经在出云的那些日子。那些难忘的惨烈的激战。
　　大妖的咆哮，电光的轰鸣，高高举起的利刃的寒光，飞散的鲜血，蔽日的黄沙以及血染的水面。
　　这些凄惨的情景一个接一个的浮现在二人眼前。
　　一直沉默不语的小怪，终于低着头先开口说道。
　　“……似乎，没能遵守自己的誓言呢。”
　　勾阵望着小怪白色的背影。想要说些什么却又不知道应该怎么去说。
　　只能够静静听着那淡淡的言语。
　　就好像刚才聆听彰子的倾述一样。
　　在勾阵看来，出现在她眼前的并不是柔弱的白色小怪的背影，而是红莲那落寞的耸拉下来的宽厚肩膀。
　　“最开始我就很清楚的。那曾经坚信牢不可破的誓言，实际上是非常脆弱的……”
　　勾阵低下眼睛。在淡淡的声音之中，充斥着一种直击心灵的回响。
　　“……一定早晚都会变得不一样吧……”
　　但是。
　　不想让任何人受伤，不想让任何人牺牲，成为最厉害的阴阳师那个时候刻在心底的那最纯真的想法，却是千真万确的事实。
　　虽然，那是不可能实现的梦想。
　　因为，他心中所追求的目标，是完全无法超越的。
　　“那家伙要成为阴阳师。成为超越晴明的人。”
　　“……啊啊”
　　“不过现在说这句话，还太早了呢。”
　　“是啊……”
　　小怪也就是红莲还有勾阵都知道这一点。不只是他们，其他的所有神将也都非常清楚这是绝对无法实现的誓言。
　　他们是安倍晴明的式神。所以他们比谁都清楚，晴明所走过的道路是任谁也无法复制的。
　　那是怎样一条充满了艰辛与泪水的道路，他们都是亲眼所见的目击者。
　　“所以，我什么都没有对他说……不管我说什么。想要安慰他也好，想要鼓励他也好。最后都会成为对他的刺激。”
　　那是小怪与昌浩两个人之间的誓言。
　　答应要守护昌浩的红莲。
　　小怪向天空望去。晚霞般的瞳孔之中闪烁起阵阵波光。
　　“而且，还亲眼看到自己发誓要守护的人，竟然为了保护自己而倒下——这对昌浩来说实在是太残酷了……”
　　红莲与勾阵都没有在现场看到。这些事情都是他们后来听太阴所讲的。但当时的场面从太阴的描述上来看并不难想像，那是多
　　么令人战栗的事情。
　　昌浩拼命想要变得更强。现在的他一心只追求着这一个目标。
　　因为曾经无法遵守誓言，所以今后一定不要再犯下同样的错误。
　　而且藏在自己体内的那深不可测的东西，也时刻令昌浩不得不警惕着。
　　誓言也好，愿望也好。隐藏在自己血液之内的妖异的火炎也好，那种远远凌驾于自己实力之上的恐惧，使昌浩感觉到处都充满了危机。
　　所以，他才会那么拼命地追求力量，能够将这一切恐惧都消灭的力量。
　　即便牺牲自己的一切也要去换来这种力量。
　　“…………”
　　勾阵默默地伸出手去，抚摸着小怪的白色后背。
　　在自己的同伴之中与勾阵感情最深的，现在化身为白色小怪的这个最凶的男人。
　　一边抚摸着小怪的后背，勾阵开口说道。
　　“彰子公主她，现在很忧伤——”
　　小怪白色的耳朵动了动，回过头来望着勾阵。
　　“那个时候，自己什么也没有多想就做出了那样的举动，但却因为此而深深伤害了昌浩……很后悔。”
　　本以为也许自己能够保护昌浩，拯救昌浩的性命。
　　但是，却使他受到了更深的伤害——
　　彰子公主捂着脸用悲痛的声音诉说着，虽然强忍着没有流下眼泪，但在她的心中一定在大声恸哭着吧。
　　伤害了对自己来说最重要的人。而且是连灵魂最深处都动摇了的，最深的伤害。
　　“…………哦。”
　　小怪嘟囔着叹了口气。她果然是这样想的。
　　昌浩也好彰子也好，因为都太过在意对方，所以互相都保持着一定的距离。这在以前是没有的。
　　昌浩自打从出云回来之后，对彰子的温柔又更进了一步。
　　而彰子对昌浩也更加关怀，比以前更加关心。本来这是值得高兴的进展，但是却让人感觉有点不对劲。
　　太过珍惜，甚至有些珍惜过头了。所以两个人才会陷人迷茫之中。
　　“……真是让人看不下去了。”
　　小怪说完之后便再次陷入沉默之中。这大概是他一直忍着没有说出来的心声吧。
　　似乎感觉到沉默的气氛有些尴尬，勾阵尽量使自己的语气听起来平静一些安慰道。
　　“那你在这种困窘的情况下表现得还是满好的哦。”
　　虽然勾阵的语气很平静，但小怪依然不耐烦地回道。
　　“……罗嗦。”
　　勾阵轻轻眨了眨眼睛。
　　“你不信啊?我是真的这么想的。”
　　“那又不是我的本意。”
　　听到小怪的话，勾阵不由得笑道。
　　“你这是逃避责任，腾蛇。”
　　“我说过你很罗嗦了啊，勾阵，给我安静一会儿。”
　　“你别这么霸道好不好……”
　　虽然这很让人生气。但是，现在的这个状况让人想生气也生气不起来，于是只好让着他点了。
　　勾阵轻轻拍了拍小怪的后背，小怪既没有反抗也没有生气，只是任由勾阵的手那么轻轻拍着。
　　静静听了一会儿雨声的小怪，摇了摇尾巴继续说道。
　　“……这么说来，六合现在怎么样了?”
　　本来应该是和白虎的神风一起回来的，但是从刚才开始便一直都没有看到他的影子。即使他隐形起来，同伴的气息还是应该能够感觉得到的。
　　“不会是被守护妖们拦住了吧?”
　　虽然是半开玩笑的语气，不过如果真是那样的话就不是玩笑那么简单了。
　　勾阵苦笑着摇了摇头，然后用手胡乱摸了摸小怪的脑袋。
　　“那倒是没有。他也已经回来了。不过……”
　　听到勾阵的话，小怪的眼睛不由得惊讶地张大了。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　即便闭上眼睛，雨声依然清晰地传进耳朵里面，落进自己的心里。
　　黄昏已经过去了，天色越来越暗。脩子公主逃到帐子里面躲了起来。
　　附近应该就有侍女在的。
　　脩子公主披着外褂尽量屏住呼吸。但剧烈的心跳依然无法平静下来。
　　脩子公主一边听着自己的呼吸声，一边仔细地观察着帐台外面的动静。
　　一旦听到什么声响，自己就会马上逃出去。
　　自己那故做镇静的手脚，应该还能够自如地活动吧。
　　脩子在外褂里面慢慢张开眼睛，四周一片漆黑什么也看不见。
　　这样也不错，自己的眼睛必须适应这种黑暗。
　　脩子一边拼命呼吸着一边计算着时间。如果不这样的话，自己也许会因为害怕而忘记了呼吸。
　　忽然，外面的窗户传来啪嗒啪嗒的声音。
　　风变得猛烈起来，忘记关上的窗户被风吹动，摇晃着发出声音。
　　屋子里面因为设置了好几道的屏风与幔帐，所以从窗户吹进来的风并不能够传到这边来。
　　外面的风雨似乎更加猛烈了。
　　脩子的身体变得更加紧张起来。
　　在阴暗之中传来的风雨声，使她内心感觉到一阵恐惧。
　　“……谁……来……”
　　脩子的声音很微弱，眼睛不住地颤抖。
　　“……谁……谁来……”
　　独自一人，很害怕。
　　忽然，这种感觉在心中涌起，瞬间便占据了她整个内心。
　　独自一人很害怕，独自一人很孤单，独自一人，独自一人……
　　“谁来……帮帮我……”
　　就在这个时候。
　　大门被无声打开，一阵风吹了进来。幔帐被风吹得来回摇晃着，一阵回音传来，将雨声驱散得一干二净。
　　脩子注意到似乎有人走过来的脚步声。
　　脩子的身体不住颤抖起来。虽然她的耳朵现在变得异常敏锐，但四肢却相反一动也动不了了。
　　幔帐静静被掀开了，有人向帐台这边走来。
　　——我就在你身边。
　　脩子公主连声音都发不出，只能睁大了眼睛向前望着。
　　帐台的幔帐动了动，似乎谁正拉开幔帐向里面窥视着。
　　救命，救命。谁来救救我。
　　太可怕了，太可怕了。好害怕好害怕——
　　躲在大褂下面不停颤抖的脩子的脑袋，忽然被一只手温柔地抚摸着。
　　“……姬宫殿下。”
　　躲在大褂下面的脩子的眼睛不由得一颤。
　　这个声音。
　　脩子转了转眼睛，四周依然一片漆黑什么也看不见。
　　耳朵里面只能够听到自己心跳的声音，忽然刚才的声音再一次传来。
　　“姬宫殿下……是您在叫我吗?”
　　脩子拼命支撑起自己的身体。
　　大褂从慢慢坐起身的脩子头上滑落下去。
　　帐台之中本应也是一片黑暗的，但是在脩子的面前却闪亮着一片温暖的橙色灯火。
　　那是点亮在旁边的一个小蜡烛所发出的小小光芒。
　　在这将冰冻的内心融化的温暖光芒之中，一个少女端坐着，向自己微微一笑。
　　“…………”
　　脩子连眼睛都忘了眨，目不转睛地注视着眼前的女子。
　　女子所穿的并不是侍女的服饰。而是穿着一身不常见的服装。
　　衣服的颜色很深，要不是点着蜡烛的话恐怕都无法在如此昏暗的夜
　　色之中看清对方。
　　虽然也称呼自己为姬宫殿下，但是语调却完全不同。
　　女子用纤细的手指抚摸着目不转睛凝视着自己的脩子的脸颊。
　　“……抱歉我来晚了，让您忍受孤独和寂寞。”
　　脩子的眼睛不由得睁大了。
　　在她的脑海里忽然再次浮现出那模糊的轮廓，接着马上又变得清晰无比。
　　充斥在她心中的一片阴云终于变得晴朗了。
　　“……音……”
　　脩子的眼睛里噙着泪光叫道。风音微笑着深深点了点头。
　　“怎么?”
　　脩子抽泣着向前伸出手去。
　　“风音……!”
　　扑到风音怀中的脩子公主，不由得放声大哭起来。
　　一边抚摸着脩子的脑袋，风音一边温柔地安慰她道。
　　‘‘别怕，已经没有事了。我听到你的呼唤，所以就来看你了。”
　　很害怕，一直都很害怕。没有任何人可以倾诉，只能够自己忍耐。
　　一直都在寻求着帮助，一直都在无声地呼唤。
　　本来以为谁也听不到自己的呼唤，但是却传到了她那里。
　　把忍了许久的泪水终于都痛快哭了出来的脩子，深深地呼吸了一下道。
　　“……风音一直不在?”
　　“嗯。”
　　风音微微点了点头苦笑了一下。脩子借着蜡烛的光芒仔细地注视着风音道。
　　“好像……和以前，有一些不一样了。”
　　以前风音留给自己的印象和现在完全不同。
　　以前的风音虽然也很温柔，但是总觉得什么地方特别寒冷。拉着手也好，微笑也好，在她瞳孔的最深处，总是蕴涵着一股好似利刃一样的寒光。
　　但是，现在脩子眼前的风音却一点都感觉不到那种寒冷的感觉。
　　“你真的是……风音?”
　　望着稍微有些胆怯地注视着自己的脩子，风音静静地点了点头。
　　“是的，这才是真正的我，脩子。”
　　认真地凝视了风音一会儿，脩子似乎明白了什么一样点了点头。
　　和以前相比，现在的风音感觉更加亲近。虽然不知道到底什么地方有变化，但是脩子的直觉就是这样告诉自己的。
　　风音把挡在少女额前的头发向后梳好，然后温柔地说道。
　　“别哭了，不要害怕。”
　　脩子拉住风音的手。
　　似乎在说，千万不要离开我。
　　“我不会走的，放心吧。”
　　“真的一直都在这里吗?”
　　风音点了点头。然后带着询问的目光向身后的幔帐里面望去。
　　(——随便你。)
　　风音耳边传来一阵平静没有感情的声音，但是那声音的深处却隐含着一股温柔。
　　再次转向脩子，风音这回认真地点了点头。
　　“我会一直陪伴在姬宫殿下的身边，直到你安心为止。所以，不要再害怕了。”
　　陪伴在你身边，那些侍女们也会经常把这句话挂在嘴边上，但是每次脩子听到她们说这句话的时候，心里都像结冰的湖水一样冰冷。
　　可同样的话从风音嘴里说出来，却好似春日的暖阳一样将脩子的心包围起来。
　　终于从紧张之中恢复过来的脩子，安心地叹了口气。然后，脸上再次浮现出久违了的微笑。
　　“……嗯。”
　　那和幼小的年纪十分不相称的坚强笑容，使人看了非常心酸。
　　风音再一次将脩子公主那娇小的身体紧紧地抱在怀里。
　　一直隐身起来的六合，在走廊中现出身形向夜空望去。
　　出云的天空已经晴朗了，但是越往京都走天空中的乌云却越厚
　　重起来，进人丹波(丹波：旧地名，大部分为现京都府，另一部分为现兵库县所属)之后更是下起雨来。
　　听别人说，自从文月(阴历七月)开始，天气就一直阴沉沉的。
　　周围的空气都异常潮湿，显得非常沉闷。五行的均衡一旦被打破，就使人产生一种不祥的预感。
　　身后传来一阵轻轻的脚步声，风音打开门走了出来。
　　望着六合微微一笑道。
　　“结果，还是成了这样，真抱歉。”
　　可能是来这里之前就已经准备好了的，现在的风音已经换了一身侍女的打扮。
　　六合摇了摇头道。
　　“别在意，这一切都在预计之中。”
　　在六合等人决定返京的时候，风音忽然说要跟着一起去，那时候六合大概已经知道是什么原因了吧。
　　虽然因为比古神的突然袭击而打乱行程。但神也不是一跟筋的。所以就算一次没成功，也不能保证以后就再也不做了。
　　就在神将等人不知道的时候，挂念女儿的道反巫女和晴明一定达成了什么协议。
　　所以，因为他们都没得到任何消息，于是在返京出发前看到做好准备要跟他们一起回去的风音之后不由得都惊讶得说不出话来。
　　想起那时候的往事，六合不由得向远处眺望着眯起了眼睛。
　　听说好不容易才回来的公主又要前往那么遥远的京都，守护妖们全都非常反对。
　　大百足大蜘蛛大蜥蜴还有乌鸦一起提出了非常强硬的反对意见。被这突如其来的打击冲昏了头的守护妖们一齐阻止风音收拾行李，结果把风音逼急了对他们大叫道。
　　——你们给我适合而止吧!
　　在风音的一声怒喝下，四只守护妖都被吓得四散而逃。就连勾阵等人都被那种魄力压倒，不由得赞叹果然是继承了神之血统的后代。
　　“其他的侍女和随从怎么处理?忽然增加了一个陌生的侍女很难不引起怀疑吧?”
　　对于六合的提问，风音无奈地耸了耸肩膀苦笑道。
　　“为了让她们都不觉得奇怪，所以已经事先给她们下过暗示了。
　　别担心，这也不是第一次了……”
　　说到这里，风音的头低了下去。
　　“……也不是什么美好的回忆。”
　　那时候为了某种阴谋而潜入内里，虽然地点不同，不过都一样是脩子公主待的地方。
　　风音回头向屋子里面望去，帐台之中的少女已经安心睡下了。
　　那样憔悴的容颜。究竟在年幼的脩子心中有什么样的恐惧呢。
　　脩子是皇女。是继承天照大神的血液的后代。虽然那血液在人类的体内非常微少，但统治高天原的太阳神的神力却是绝对不会消失的。
　　所以，即便身处于这京都之内，她那求助的声音依然能够传达到遥远的西边出云的道反。在脩子的体内确实依旧存在着天神的灵性。
　　风音四周环视了一圈，表情凝重地说道。
　　“这个屋子……嗯，不止这个屋子。这围绕着整个今内里的空气中，混杂着一股奇怪的气息。”
　　风音单手撑着围栏跳到外面的院子之中，然后抬头望向天空中的乌云。
　　“这雨就很可疑……难道是贵船的龙神发生了什么事情吗？”
　　贵船的祭神高龙神，便是掌管雨水的龙神。
　　传说日本居住着八百万神灵，所以掌管雨水的也不只高龙神一位。但是，在以京都为中心的这一带地区，却是高龙神的辖区，所以一旦雨水过多的话，适当的减少降雨量便是高龙神的责任了。
　　虽然在昏暗的夜晚之中无法清晰看见，但北方的灵峰确确实实是耸立在那里的。向那边瞥了一眼，风音的目光中忽然充满了紧张的神色眯起眼睛。而且，如今今内里的西方也有异常。
　　那边是大内里的方向。
　　关于内里之中的事情，风音了解不少。除了她本身便拥有天津神的血脉这一原因之外，从她出生到现在所学习的知识之中也包括有这些情报。
　　教给她这些知识的人，是智辅的宗主。虽然这个人给她种下了仇恨的种子，但同时教她的其他一些基础知识和常识则是正确的。
　　因为风音拥有正统的天津神血脉，所以如果教育给她错误的知识的话便无法正确地将她体内的能力引导出来。只有在拥有正确
　　的常识知识的基础之上，为了控制她的思想才能够使用错误的信息来误导她。
　　但是，长期远离道反的风音，力量也变得越来越虚弱。这大概也是她会曾经失去一次性命的原因吧。
　　所以她要从道反的圣域之中出来的时候，作为她父亲的道反大神也非常强烈地反对。至少还需要在道反修养一年的时间才能够完全恢复。
　　但是，风音却无法等待那么长的时间。
　　出云全国都是充满神圣力量之地。恢复原样的水源地，不用再施加什么特殊的法术，充满在圣域之中的神气自然能够加速水源的痊愈。
　　另外，风音的宿体所沉眠的青之宫，就是一个能够很好聚集神气的地方。
　　在一旁默默地注视着风音的六合，发现风音的脸色变得越发凝重便忍不住问道。
　　“怎么了?”
　　风音抬起手来向大内里的方向指去。
　　“那边似乎有什么不稳定的气息……总感觉是什么不太好的东西。”
　　风音忽然心事重重地把目光转了过去，声音也变弱了。
　　“怎么?”
　　六合顺着她的视线望去。
　　阴暗的天空之中，忽然有一阵风划过。接着径直向今内里飞来。
　　风音马上起身想要追过去，却被六合制止了。
　　“彩辉?”
　　“不用担心，那是太阴的风。”
　　听到十二神将风将的名字，风音不由得张大了眼睛。
　　几乎同时，刚刚的那阵风降落在他们面前。
　　将雨水挡在外面的风中，逐渐显露出一个人影。
　　看清来者是何人的风音不由得不假思索地叫道。
　　“昌浩!”