　　阴历八月过半，太阳升起的时刻便开始逐渐推迟。
　　仰望着黎明将至的天空，十二神将之一天一眨了眨眼。
　　东边的山脉渐渐变为紫色。
　　秋意渐浓。树叶的颜色慢慢染上了红和黄，微风吹过，令人感到舒心的微微凉意。
　　十二神将能够感觉到冷暖，却不会像人类那样会受到影响，疃嘀皇悄芴寤岬郊窘诒浠话樟恕?
　　但是，继承了人类巫女血脉的她，拥有的是半人半神的身体。
　　对风和水的温度，还是相当敏感的。
　　垂下双眼，天一皱起眉头。
　　这里，是远离道反圣域，意宇郡郊外的某座山中。
　　她趁天还没被黑暗支配的时候离开了圣域。
　　天一面前有一个小小的瀑布，飞溅的水花打在她的脚边。
　　气温一天比一天低，这应该是今年第一个清冷的秋晨吧。
　　此刻，有一个人影，正专心致志地接受从大约三丈的高处落下的流水的冲洗。
　　她就是道反大神之女风音。风音双手合十，已在瀑布下站了约半个时辰。她的口中一直念念有词，只是被水声掩盖住了听不清
　　楚。或许是用来统一精神的神咒，也有可能是用来除灾辟邪的祝词。
　　黎明时分的风比夜晚时的更凉。刚才天一将手伸进水里试探温度的时候，被水的冰冷吓了一跳。
　　这里完全感觉不到人类的气息，四周充盈着的，是在人迹罕至
　　的崇山峻岭中才有的清冽大气。
　　这里就是所谓浑然天成的圣域。的确，天一，能感觉到那些无形的自然精灵们的气息。
　　瀑布下的风音仅仅身穿一件单衣，哪怕站在远处也能看见，她的皮肤已经苍白了。
　　她应该已经冻得不行了吧。虽说是半人半神，但这样的行为还是会给她的身体带来不小的负担。
　　天一张开嘴打算阻止，但耳边嘈杂的水声让她犹豫了。
　　“……没想到还得这样净身……”
　　端庄秀丽的脸上微微透出一丝犹豫，天一轻轻叹了口气。
　　离道反圣域遭受九流族袭击，过了大约一个月。
　　被瘴气之云倾注而下的雨水沾污的大地，只用了半个月就恢复了原有的样子。
　　仅仅用这么短的时间大地便复原，很大程度上是因为那些从不现出真身的比古神们的努力。
　　自从人界复原以来，风音每天都会到这个瀑布来净身。
　　道反的圣域与人界的时间流逝速度不同。风音每次都是算准了时间，趁人界天黑下来的时候离开圣域，直到禾空完全亮起来为止，才淋得浑身
　　湿透地回去。
　　六合似乎从一开始就知道这件事，但风音却没让他说出去。
　　直到天一和勾阵察觉到风音和六合有时会离开，前去询问时，他们才说出了真相。
　　然后，风音拜托她们，不要告诉道反巫女和守护妖们。
　　从那之后，天一便替六合前往风音净身的场所。虽然六合会一直陪她们走到半路，但一听到水声他就会止步，然后一直留在原地等待风音等人
　　回来。
　　在天一和勾阵察觉到之前，也一直是如此。
　　他或许是怕自己在场会打扰风音，也可能是想为她当守卫，防止其他人贸然接近。当然，也可能有其他理由，不过天一并不打算追究。
　　因为持续的降雨，瀑布的水量比以往增加了不少，从岩石被冲刷成的形状就能看出来。水势应该也更大了吧，光是硬撑着保持一动不动的姿势
　　站在瀑布下，对普通人而言，似乎就已经很困难了。
　　人类净身的目的，是将不需要的东西全都消除，从而为身体注入灵气和神气。净身一词的词源据说是“削身”和“注灵”。
　　感觉到背后气息的天一静静回过头。
　　背后出现的，是同为神将的勾阵的身影。
　　“勾阵，怎么了……”
　　天一疑惑地眯起双眼。勾阵浅笑着回答道。
　　“守护妖们也注意到风音不见了，刚才在到处找她，我就把风音净身的事告诉它们了。我觉得我们这边还是先告诉它们的好。”
　　眨了眨眼，天一回头望向瀑布。风音似乎还不打算出来。
　　站在天一身边的勾阵抱起胳膊。
　　瀑布潭很深。风音正站在一块从瀑布潭内部突出的岩石上。
　　湿润的岩石很滑，而且——
　　勾阵单膝跪下将手伸入水中，接着轻声叹息道。
　　“很冷啊，她每天都会去吗?”
　　“是啊，不过她说，这样还不够……”
　　低头注视着伸人水中的右手手掌，勾阵眯起眼睛。
　　风音的觉醒按理来说不应该那么快。要不是与九流族的那场战斗，风音原本应该在往后数年，甚至数十年里一直沉睡在那蓝色屋顶的宫殿中。
　　但既然已经醒来，她也只能顺其自然，无法再重新回到昏睡中了。
　　风音的力量很强，为了使用这力量，她的身体必须做好万全的准备。但是，这个曾经两次身负濒死之伤的身体，是无法承受她这般强大的力量
　　的。
　　而现在的净身，就是她为调整身体状态而进行的。并非“削身”而是“注灵”，为此，她将自己逼到了极限。
　　她想通过逼迫自己到极限的行为来唤醒宿体中的生命力和再生力，以此来代替自己没能获得的“时间的治愈”。
　　望向水中那时隐时现的白色面庞，勾阵开口道。
　　“……你知道吗，天一。”
　　“什么?”
　　天一眨了眨眼，只见勾阵微笑道。
　　“最近我用水镜和玄武通了话，听说了一件有趣的事。”
　　“有趣的事……?”
　　天一回忆起来道反之前，玄武那死气沉沉的表情。她已经有差不多一个月没见过他了，在偶尔通过水镜与朱雀的交谈中，天一听说玄武的状态
　　似乎正在逐渐好转。
　　由于天一基本上都守在道反巫女和风音身边，所以她很少通过玄武的水镜与都中的晴明和朱雀对话。而相对的，正在道反静养的勾阵因为没有
　　别的任务，所以只要一有空就会通过镜子与小怪聊聊天。
　　他们之间对话的内容也不过是什么“今天都中的情况如何、道反的情况如何、昌浩今天怎么样、晴明今天怎么样”之类的报告而
　　已，并没有什么特别重要的事情。这当中自然也包含了关于天一和六合，以及风音还有道反的守护妖们的事情。
　　“春天的时候，我和腾蛇他们先回了都里，玄武和六合则以使者身份赶赴道反，大家是分头行动的。”
　　天一颔首。这些情况她也记得。
　　从那时到现在才过了半年，但因为实在发生了太多事，天一甚至觉得仿佛已经过了许多年一般。但即便如此，在身为神将的天一眼中，这点时
　　间其实也不算什么。
　　“记得晴明大人是为昌浩大人求出云石才前往道反大神处的吧。”
　　“是的。而玄武趁那次机会，看到了风音沉睡的宫殿。”
　　——那是小姐长大的宫殿……现在，她在那里静静地沉睡着。
　　据说在听了大百足的话之后，玄武瞠目结舌。
　　他说，那不就意味着，那是殡宫吗。
　　百足没有回答。而玄武则将这理解为对方表示了肯定。不过——
　　就在几天前，玄武端坐在水镜前，平时一向温和淡定的他极为罕见地带着满脸愤怒说道。
　　“大百足没有否定我的话，可事实上，风音并没有死，只是在沉睡着而已。就算我和六合是外人，对我们撒这种谎也太过分了吧。”
　　听了这话，勾阵觉得，玄武的说法也有一定道理。
　　不过，昨天将这话转达给正巧在圣域碰上的大百足时，这位守护妖却斩钉截铁地表示了否定。
　　“百足阁下究竟是怎么回答的呢……?”
　　天一仰头问道。勾阵答曰。
　　“它说，‘我不记得自己回答过那是殡宫’。”
　　“……啊，如果是这么说的话，确实没错。”
　　百足说的是，静静地沉睡着。而玄武擅自将这句话错误理解了，虽然百足没有表示否定，但也没有肯定，仅是这样而已。
　　“我推测，与其说是百足没有告诉玄武，不如说是它不想让六合知道吧。”
　　天一对站起身的勾阵报以一个苦笑。
　　“恐怕正是如此。我的意见也和勾阵相同。”
　　“对吧?”
　　趣味盎然地笑着。勾阵将目光移向了瀑布。
　　“……她究竟在想些什么呢?”
　　“我也不太清楚。但是……”
　　天一浅笑着望向别处。
　　今天的净身比往常花费了更多时间。树木的缝隙中，出现了从来不曾在这里现身的六合。她或许是顾忌到了这一点才迟迟不出来吧。
　　堪比京都初冬季节寒风的冰冷空气拂动了树丛。
　　天已经亮了不少，很快太阳就会升起了。
　　与天一一样，注意到六合气息的勾阵将头转向六合。
　　“怎么了?六合，你会到这里来还真是少见。”
　　六合目光有些闪烁。天一和勾阵见状显得有些意外，为什么他会显得如此疲惫呢。
　　“发生什么事了?”
　　天一注视着高个子同伴，只见这个少言寡语的神将简短地回答道。
　　“……嵬找来了。”
　　“……原来如此。”
　　光是这几个字勾阵便明白了是怎么回事。天一似乎也明白了他的意思，不由露出一丝苦笑。
　　那是只小小的黑色乌鸦。它过来的目的不外乎那一个，大声质问他为什么在小姐净身时没有守在她身边，以及，提醒他有什么万一的话一定得
　　挺身而出保护小姐。
　　从六合疲惫的表情中，很容易就能联想到。
　　忽然，水声乱了。
　　二双眼睛同时看向了瀑布，紧接着，只见黑色的披风一闪。
　　六合不顾被水淋湿跳下了瀑布，将倒在岩石上的风音挡在身下后把她抱了起来。从紧贴着皮肤的单衣上滴下的水，冰冷得仿佛就快要结冰。失
　　去了血色的脸颊和脖子上几乎没有了温度，要不是她的胸口还在起伏，或许没有人会认为她还活着。
　　回到勾阵她们身边的六合正要放下风音的时候，风音缓缓睁开了双眼。
　　“……啊……对不起……”
　　虽然一开始有些吃惊，但她还是立刻明白过来了这是怎么回事，急忙想要站起身以示自己没事。只是她纤细的双腿还是有些踉跄，六合急忙上
　　前扶住了她。
　　“我们回去吧，守护妖阁下们在为您担心呢。”
　　明白天一话中有话的风音有些为难地笑了。
　　“我就知道会这样，所以一直没说……但已经没事了，今天是最后一次。”
　　本来不想惊动大家的，风音有些抱歉地说道。
　　与一脸疑惑的天一相同，勾阵和六合也不明白这是怎么回事。
　　于是勾阵问道。
　　“什么意思?”
　　拨开贴在额前的发丝，风音小心翼翼地回答。
　　“有一个是我但又不能完全算是我的人在这里，每个人都拥有这样的一个存在，或许称呼这个存在为自己的神才是最为恰当的吧。她比我更了
　　解我，而今天，她告诉我可以结束了。”
　　风音边说边自然而然地抱起了胳膊。她麻痹的感觉正在逐渐恢复，已经开始感觉到寒冷了。
　　“谢谢你一直陪着我，天一。”
　　“不用……”
　　天一静静地行了个礼。
　　被浸透了的单衣又冷又重。风音用通力吹散了单衣和头发上的水。
　　这样的季节光穿一件单衣是不够的，但她却显然并不在意。
　　“不冷吗?”
　　六合问道。风音摇头，随后，仿佛是为了安慰他似地笑道。
　　“没关系，我不怕冷。大概是因为继承了父亲血脉的缘故吧。”
　　身为人类女孩，同时也是神之子的她，最近经常会绽放出这种无忧无虑的笑容。
　　时间正在一点一点治愈着她的心。并且，自己的这位沉默寡言的同胞也给了她很大的帮助。
　　在一边静观着风音的变化的勾阵这样想。
　　原本勾阵的目的就只是单纯的静养，她的神气也已经恢复得差不多，是时候该回京都去了。
　　虽然能通过水镜对话，但毕竟比不上亲眼见到对方。天一一定很想早点见到朱雀吧。
　　回忆起此刻在京都的那几张面孔，勾阵微笑起来。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　手中捧着刚缝好的衣服走在廊下的彰子，漫不经心向北边的窗户瞥了一眼。
　　雨下个不停。差不多还没到八月时雨就开始下了，直到现在。
　　就算不下雨时天也是阴的。想到这儿，彰子才记起这几天一直都没能看到太阳。
　　彰子望着天空，暗忖不知什么时候天才能放晴，这时，她察觉到了房顶上有一个高大的人影。
　　彰子停下脚步眨了眨眼。
　　“朱雀……?”
　　十二神将之一朱雀丝毫不顾忌自己会被雨淋湿，他站在屋顶上，眺望向天空的另一边。
　　向着西边。
　　顺着他的目光望去，彰子明白了。
　　他视线的尽头，是遥远的西方国度，出云国。
　　天一和勾阵以及六合，已经在出云滞留了一个多月了。
　　看着他心事重重的样子，彰子有些心疼。这一个多月里朱雀只是偶尔通过水镜和天一说过话，难怪他会感到寂寞啊。
　　那个人不在身边，所以很寂寞。
　　这种心情彰子很理解。今年春天到夏天为止，昌浩曾离开自己身边足足三个月。
　　而在夏天结束的时候，自己也离开了这座宅子。
　　虽然只在这里住了还不到一年时间，但这里已经成了彰子的家。
　　彰子只觉得一种熟悉的气氛包围了自己，不禁舒了口气。
　　“咦，彰子，你在这里干什么。”
　　彰子回过头，背后站着的是双眼瞪得滚圆，刚从大内里回来的昌浩。他的脚边还跟着白色的小怪。
　　“你们回来啦，昌浩，小怪。”
　　昌浩伸出手，打算从面带微笑的彰子手中接过衣服。但彰子却将手缩了回去。
　　[[IMG,61faacc98420a15a8fd698861f94e418,379,600,144185]]
　　“不用，我拿去就行。”
　　“可这是我的吧。”
　　“是啊，不过我会仔细收好的，放心吧。”
　　“不，我不是这个意思。”
　　小怪在一边注视着二人随意的谈话，忽然它站起身，捅了捅昌浩的侧腹。
　　“嗯?干什么，小怪。”
　　昌浩一脸诧异地看着小怪眯起的眼睛。
　　“昌浩，你忘了说一句话。”
　　“啊?呃，啊——啊啊!”
　　正视着彰子，昌浩开口道。
　　“我回来了，彰子。”
　　刚才昌浩没有回答彰子的问候。小怪闻言，满意地点点头，抬头看向彰子道。
　　“对了对了。‘我回来了’这句话怎么能少呢?”
　　彰子开心地笑了。
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　雨还在下。
　　不知已经连着下了多少天的雨了。
　　或许是因为下雨，今天太阳落山格外的早。因为很快天就黑了，所以她早早地钻进了被窝里。
　　如果不这样做，就仿佛呼吸随时会停止一般。
　　夜晚好可怕。秋色渐深，今后的夜晚也会越来越长。
　　虽然已经习惯厂一个人度过黑夜，但怕黑这一点却从来都不曾变过。
　　用褂衣盖住头，紧紧闭上双眼，数着呼吸的次数。就这样不知不觉地睡着，等睁眼醒来，天就亮了。所以，越早睡越好。昏睡着，不用睁着眼
　　睛直到天亮，那样就可以了。
　　虽然每晚都那么想，但每次都很难睡去。就算睡着了，到半夜还是会醒来。
　　祈祷这次能一觉睡到天亮。
　　带着这样的心愿闭上双眼，但最终还是不行。
　　窗户开着一条不大不小的缝，外面灯笼的灯光射人屋内。光线淡淡的，驱散了黑暗，却也不至于让人睡不找。
　　缓缓坐起身将脸探出帐子，四下打量室内。帐子与锦帘的外侧看来并没有人。
　　走出纱帐，打开门来到廊下，顿时，雨的气息扑面而来。
　　现在的夜晚光是一件单衣根本不够，但她却没有添衣服，就这样踏上了走廊。
　　地面被雨水打湿，走起路来会发出啪嗒啪嗒的脚步声。
　　雨水随着风斜斜落下，淋湿了走廊的外端和围栏。
　　伸手扶着湿润的栏杆，望向阴暗的天空。
　　呆呆地倾听雨声的她，没能注意到背后有个人影正在接近。
　　人影悄无声息地走到她背后停住，跪了下来。
　　她将手伸向天空。
　　“……什么时候雨才会停呢……”
　　雨要是停了，心情也应该能好一点吧。
　　如果云开雾散，星星和月亮都探出头来的话，她就能靠观测天空来消磨时间了。
　　这时，有什么冰冷的东西忽然搭上了她的双肩。
　　“……!”
　　她倒抽一口凉气一动也不敢动，只听见耳边响起一阵低语。
　　“您在做什么，公主殿下?”
　　这声音虽然好听，却不带一点感情。
　　脩子战战兢兢地转过身去。
　　灯笼暗淡的灯光映照出了侍女白得有些骇人的面容。
　　黑白分明的双眼闪烁着冰冷的光芒，黑暗中的红唇勾勒出一个生硬的笑容。
　　脩子的双肩开始剧烈颤抖。侍女见状，微微眯起眼睛道。
　　“您是不是觉得冷了。只穿这么点衣服会感冒的，公主殿下。”
　　说着，她伸手按住脩子的肩强迫她对准自己。脩子咬紧了嘴唇
　　一言不发，侍女便拉住她的手腕站起了身。
　　“好了，请安歇吧。我会陪在您身边到天亮。”
　　“呃……”
　　抚摸着彰子惨白脸颊的手，冰冷到令人不敢相信这是活人身体的温度。
　　侍女边抓着浑身僵直的脩子的双肩强迫她走回房中，边平静地说道。
　　“您一个人觉得害怕是吗。不过，请放心，从今以后，我会一直陪在您身边的。”
　　低沉而温柔的声音揪住了脩子的心。
　　脩子机械性地挪动着脚步，同时在心中大喊起来。
　　救我。来人啊，救救我。
　　注视着不知所措的脩子，侍女严肃地说道。
　　“我阿云，会永远陪在公主殿下的身边……”
　　阿云的手指掐进了脩子单薄的肩膀中。脩子一直闭着眼睛，内心恐惧甚至没空去感觉这份痛楚。
　　耳边是雨声，以及，掺杂在雨声中的，自己的心跳声。
　　好害怕。好害怕。好害怕。
　　“公主殿下，请您注意脚下，有台阶。”
　　迈上一级台阶，走到卧室的帐边，脩子被推进帐子里。
　　她无力地坐在被褥上深深叹了口气，仿佛要把肺里所有的空气都排出一般。
　　终于独自一人了。此刻，身上忽然冒出了一阵冷汗。脩子小心翼翼地将头探出纱帐环顾室内，只见廊下的灯笼的灯光落在了房中。
　　而在被灯光照亮的某处，阿云正端坐在那里。
　　或许是感觉到了空气的流动，她静静抬起头，朝纱帐方向看了过来。
　　在微弱的光线里，她的双眸中仿佛闪烁着异样的光芒。
　　脩子只觉得背后一片冰凉。她急忙将头缩了回去，用褂衣裹住全身摒住了呼吸。
　　“……救救我……”
　　脩子一边在心中无数次这样大喊，一边无助地颤抖起来。
　　有几次。真的只有很少的几次。
　　脑海中，会突然浮现出几个身影。
　　可他们的容貌却很模糊。明明都不认识，她却认为现在能够救
　　自己的，只有这几个模模糊糊的人影了。