　　“神祗少佑大人为什么会来这里?”
　　正如方才本人所说的，既然其职责是辅佐大副，就应该呆在斋宫寮才对。
　　春清沉痛地低下头说道。
　　“……来月，神宫将举行迁宫的仪式。”
　　晴明听到春清的话，微微皱起了眉头。
　　今年的确轮到式年迁宫的年份。那么，现在伊势的斋宫寮应该处于最忙碌的时期。
　　“抱歉……我不明白在那么重要的时候，少佑大人为何会离开伊势。”
　　晴明的疑问是理所当然的。道长和行成大概也预想到了此事，用沉默的眼神催促春清继续。
　　“关于此事，我恳请圣上直接赐言，希望晴明大人能助我一臂之力。”
　　“由圣上……?”
　　帘帐后面的影子点了点头。虽然是白天，但由于持续降雨的缘故，寝殿内昏暗得必须点灯。从刚才开始，帘帐后的天皇就只能看到影子。
　　春清被晴明投以疑问的视线，板着脸继续说道。
　　“实际上，永赖大人身患重病，根据情况也许不得不放弃祭主的责任。”
　　“什么……!”
　　老人顿时哑口无言。春清则紧紧按住膝盖低下了头。
　　“官员们都在祈祷大人的康复。虽然连日向天照坐皇大御神祈祷，可是却毫无效果，大人的身体一天比一天虚弱……”
　　他突然闭上嘴，使劲咬了一下嘴唇。
　　“……斋宫(在伊势神宫侍奉的皇女)也担心大副，每天都在寮内向天照大御神供奉祈祷。”
　　当代的斋宫是当今天皇的表妹，名为恭子女王。
　　在被龟卜选定之时，恭子女王才只有三岁。
　　据春清所言，现在十七岁的斋宫从一个月前开始就身体不适，一直卧病在床。
　　“不只是大副，就连斋宫也……即使卜部向皇大御神请询此事，神也没有给出答案。”
　　到底该如何是好?斋宫寮的官员们陷入走投无路的境地。
　　春清向老人俯首说道。
　　“晴明大人。在下深知拜托大人你这种事情十分冒昧，可我们已经是毫无办法、束手无策了。”
　　春清深深低下头，恳求道。
　　“如果是大人你的话，也许能够占卜并且驱除掉大副之病的病根。这件大事请你一定要帮忙……!”
　　晴明没法立刻回答。
　　他是阴阳师。虽然神祗官也会借助神的力量、请询神的意志、咏唱祝词诵读祓词，但基本上和阴阳寮处于平行线，彼此不会相交。
　　阴阳道方面比较多元，必要的话不管神道、佛教、密教还是脩验道的方法都会使用。
　　可是，神祗官信仰作为高天原最高神的天照坐皇大御神，拥有山高海深般的绝对矜持。他们绝不可能接近阴阳道，这是前所未闻晴明无法在咄嗟间做出判断。这时，一直保持沉默的行成总算开口了。
　　“晴明大人，我也想拜托你助他一臂之力。”
　　仔细一看，行成显得非常认真。
　　“圣上也非常担心，怀疑这霪雨会不会和神官的怪事有某种联系。”
　　因此，他才会通过道长召见晴明。
　　之所以没有派出敕使，是因为担心如果神宫的怪事被当作国家大事传开的话，会流传出无谓的传闻，从而引发民众心中的不安。
　　“晴明，圣上认为既然你能医治百病、拥有能使死者脱离黄泉的秘术，也就一定能拯救神祗大副和斋宫。”
　　晴明听完左大臣严肃的话语，皱起了眉头。
　　圣上认为。也就是说，即使是非正式且秘密的，那也是真真正正的敕命。晴明根本无法表示异议。
　　晴明转向正面，低头说道。
　　“虽然不知不肖晴明是否能尽微薄之力，但既然是圣上所言，臣下就谨遵圣意。”
　　帘帐的对面传出安心的声音。
　　“说的好，晴明。这下我也能放下心中的石头了。”
　　晴明侧目瞥了一眼春清，露出惊讶的表情。
　　神祗少佑正低头不断颤动着嘴唇。不过他并未出声，而是忍耐着紧紧咬住嘴唇。
　　晴明立刻接到占卜的命令，从天皇的御前告退。
　　道长和行成、春清继续留下，大概还有些伊势的事情要谈吧。
　　冲宫的事情和晴明没有关系。
　　由于有牛车送行，所以晴明一边跟着引路的女官，一边低声说道。
　　“管他是占卜还是祈祷，集中神祗官的全力去做不就好了，为什么要来找我呢。”
　　尽管晴明清楚神将们在对他偷偷摸摸地嘀咕苦笑，却毫无闭嘴的意思。
　　结果，关于占卜霪雨的事情只字未提。虽然神宫方面可能比霪雨要更重要，可是后者同样也是大事。
　　“真是的，呐……”
　　一只小手拍了拍叹息的晴明的肩膀。那多半是太阴吧。玄武的话碰不到肩膀，朱雀的话手又太小了。
　　“晴明大人，请小心脚下。”
　　晴明微笑着，朝不时回头提醒自己的女官点点头。
　　有人在注视着这位老人的后背。
　　一名女官站在对屋(寝殿左右或后方的别栋建筑)的竹帘下，手扶柱子凝视着晴明。
　　那视线仿佛黑夜般冰冷，坚定毫不动摇。
　　“……安倍、晴明。”
　　女人低吟着眯起眼睛，转身离去。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　脩子停止摆弄手中的蛤壳抬起头来，圆圆的眼睛里充满了惊讶。
　　“安倍晴明来了?”
　　被问到的女官点点头。
　　“是的，好像是被圣上召见，秘密前来的样子。我们也是在晴明大人离开之后才知道的。”
　　脩子放下贝壳，扭曲面孔问道。
　　“没有告诉他母亲大人的事情吗?父亲大人什么都没有对晴明说吗?”
　　女官望着跪着挪动过来追问的脩子，面露难色地说。
　　“那个……”
　　她停顿了一下，无奈地继续说道。
　　“因为皇后娘娘自己说过不需要。”
　　脩子睁大了眼睛。
　　“为什么……!”
　　她不禁朝母亲所在的对屋望去。虽然帘帐和隔板挡住了视线，
　　但视线的前方就是皇后定子的对屋。
　　“母亲大人的身体明明也不好……肚子里明明有孩子，有公主在的……”
　　定子正在怀孕中。她自从腹部开始明显突起就一直身体不好，经常卧床不起。
　　虽然脩子想去探望，但去了只会让母亲担心自己。母亲会发现自己寂寞的心情，在苍白的脸上露出微笑，勉强起身来拥抱自己。
　　虽然自己会非常高兴、幸福地想要哭泣，但母亲冰冷的手指和脸颊，却让人感到心里变得冰凉。
　　脩子的弟弟敦康亲王也不在定子身边。现在正在其他对屋由乳母照顾。
　　如果发现自己的孩子哭闹，母亲就会挣扎着起身。所以对此担心的天皇下了这样的命令。
　　当今天皇非常宠爱定子。虽然他同样也疼爱脩子和敦康，但妻子和孩子是不同的。在他的心里，定子比孩子们的比重更大。
　　双亲和睦让人高兴。虽然还有其他后妃，特别是身为左大臣之女的中官更将脩子视为眼中钉，但只要看到彼此依靠的父母，那种忌惮心情也就淡薄了。
　　左大臣道长虽然在血缘上是脩子的大叔父，但脩子怎么也无法忘记他就是害母亲伤心的罪魁祸首。就算脩子和他见面，也总是低着头一言不发。
　　每到那时，道长总是在叹息。
　　“晴明不会再来了吗?不能叫他来吗?”
　　面对脩子的诘问，女官摇摇头说。
　　“我的话，什么也……”
　　她觉得因为失望而垂头丧气的公主很可怜，不知该如何回答。
　　其他女官帮狼狈的女官回答道。
　　“公主，明天去见皇后娘娘，拜托她召见晴明大人如何?”
　　脩子肩膀猛地一颤，战战兢兢地扭头一看。
　　不知何时，阿云已经面带微笑地在一旁端坐了下来。
　　“……哎……”
　　阿云笑得更开心了。
　　“皇后娘娘会有所顾虑，应该只是因为不想劳圣上费心。所以如果公主去请求的话，她也许会改变心意的。”
　　另一名女官听了阿云的话，松了口气使劲点头说道。
　　“啊啊，不会错的，公主。请你一定要那么做。如果公主开口的话，皇后娘娘一定会召见晴明大人的。”
　　脩子眨眨眼，四处游移起视线。
　　是那样吗?也许那么做比较好。但由于是阿云的提案，使得她的心情跌入了黑暗中。
　　“……我考虑一下……”
　　她总算挤出了一句话。女官则露出安心的笑容直点头。这时，有人出声呼唤她。
　　“哎呀……阿云，拜托你了。”
　　“好的。”
　　脩子静静地朝准备离开的女官伸出了手。
　　手被阿云从一旁抓住。脩子倒吸了一口冷气。
　　“……”
　　脩子被拉向阿云一方，变得站立不稳。阿云凑近年幼公主的脸颊，满脸微笑地说。
　　“好了，公主。稍微休息一下如何啊?”
　　虽然还未入夜，但外面已经如夜晚般黑暗。
　　“也许你在担心皇后娘娘……不过，公主你的脸色也不太好哟。”
　　脩子朝后退了一步，但阿云并没有松开脩子的手。
　　“请放心。直到公主休息为止……不，即使公主休息了，我也会一直呆在你身边的。”
　　脩子的肩膀正明显颤抖着。阿云明明应该已经察觉了，可她的表情却完全没变。
　　“一直……为了让公主哪儿也不去，我会一直陪着你……”
　　“……”
　　脩子忍不住甩开阿云的手，逃入正房深处的帐台中。
　　她抱着头蹲坐下来。
　　救救我、救救我。
　　谁来救救我。好可怕。
　　好可怕。好可怕。
　　那眼睛一直在看着自己。
　　那眼睛一直在紧盯着自己。
　　牢牢地囚禁着自己。
　　“……救……”
　　好可怕。
　　谁来、救救我——
　　※ ※ ※ ※ ※
　　能听到声音。
　　“沙沙”作响的雨声。
　　沙沙、沙沙、沙沙、沙沙。
　　急剧增加的雨声。一点点增大、变强。
　　雨声。
　　不，那不是雨，是鸣神的轰鸣。
　　鸣神正在发怒。“咚咚”地发泄怒气，兴奋而又疯狂着。
　　沙沙、沙沙、沙沙、沙沙。
　　不，那不是雨，也不是鸣神。
　　那么，那是什么?
　　沙沙、沙沙、沙沙、沙沙。
　　这是什么声音?这听起来只可能是鸣神的声音。
　　——你应该不知道吧。
　　——这个、你不知道的这个是，
　　——……的声音。
　　——这个声音在呼唤着你。
　　——你的耳朵很快就能直接听到了。
　　沙沙、沙沙、沙沙、沙沙。
　　这是什么的声音。
　　另外。
　　在那里看到的、那人是谁——?
　　※  ※  ※  ※  ※
　　脩子猛地睁开眼睛，一下跳了起来。
　　心脏“咚咚”地跳得飞快。
　　呼吸急促，就好像被什么怪东西追赶着全速奔跑一样。
　　“…………’
　　眼泪微微渗了出来。
　　在自己抱头蹲坐下来之后，似乎不知何时睡着了。
　　她揉了揉眼睛，注意听着四周的动静。
　　听得到“沙沙”的声音。
　　那是什么声音?
　　刚才做了梦。是什么梦呢?在梦中好像听到了和这很像的声音。
　　“……很……像……?”
　　脩子嘀咕着，使劲摇了摇头。
　　不对，一点也不像雨声。那是巨大、强烈、激昂、可怕的声音。
　　脩子一边抱住自己的身体，一边拼命地呼吸。
　　“那是……什么……是谁……”
　　在看着。
　　在能听到那声音的地方。在那响着如同鸣神般可怕声音的地方，极其可怕的东西在凝视着自己。
　　那声音似乎在呼唤着。那到底是……
　　她曾思考过，但因为过于恐惧，她放弃了思考。
　　她捂住耳朵紧闭双眼，拼命地想抹消那些东西。
　　可是在幼小心灵里刻下的恐怖，是不能那么简单抹去的。
　　救救我、救救我。好可怕，好可怕。有人吗?
　　脩子摇摇晃晃地站起来，走出帐台。好黑，好恐怖。
　　在附近感觉不到人的气息。她小心翼翼地向前走着，确认那恐怖的女官是否真的不在。
　　眼泪快要夺眶而出了。因为好像一出声眼泪就会决堤般涌出，所以她咬紧嘴唇拼命压抑着即将爆发的感情。
　　好想见母亲。她在心中想像着那苍白的面容，就那样走出了屋子。
　　下着雨。感觉雨声变得更强、更响了。天空也比平常显得更黑暗、更阴沉，感觉与心情都很阴郁。
　　如果出太阳的话，应该就不会如此不安了。可为什么哪里都看不见太阳呢，是躲在那云彩后面了吗?那样的话，为什么那云彩会一直覆盖着天空呢。
　　太阳会就这样消失，只剩下黑夜笼罩这个世界。这种难以形容的恐怖念头冒了出来，牢牢缠住脩子的心。
　　“母亲、大人……”
　　腿绊在一起没法好好前进。打湿的竹帘好冰冷，赤脚被淋湿，手扶着的栏杆也被打湿。斜落下来的雨点打在脩子的头发上。
　　额头、脸颊、脖子、肩膀全都被雨打到。
　　脩子仿佛被雨水束缚全身般颤抖起来。
　　那时，视野的角落里有什么人动了。没等她回头，就听到惊讶的声音。
　　“公主?”
　　脩子停下脚步，朝声音的方向望去。
　　熟悉的面孔出现在被雨水与泪水模糊的视野里。
　　“……行成……?”
　　藤原行成慌忙跑向茫然低语的脩子。
　　赶来的行成毫不介意会打湿衣服，跪下和她对齐视线后问道。
　　“怎么了，脩子公主。露出如此痛苦的表情……”
　　担心的声音和关切的表情都是真心的。
　　藤原行成是经常拜访定子的少数公卿，与担任定子女官的少纳言也关系亲密。
　　他在脩子襁褓时就认识她。虽说是认识，但也不过是透过帐子
　　和帘子听到声音罢了。
　　在脩子能够行走、可以随意在皇居的登华殿和竹三条宫活动之后，和他不期而遇的机会也增加，于是记住了他的长相。
　　行成只要看到脩子，就会微笑着蹲下陪她，直到寻找脩子的女官们赶来。
　　所以，脩子才会喜欢行成。
　　“公主，女官们哪去了?”
　　原本一脸恍惚看着行成的脩子，被那句话拉回了现实。
　　脩子一下回过神来，胆怯地游弋起视线。行成发现她眼中的恐惧，很惊讶地皱起眉头问道。
　　“脩子公主，到底……”
　　正当他要接着说出“怎么了”时，背后传来声音。
　　“哎呀，真是抱歉，右大弁大人。”
　　行成扭头望去，因此看漏了脩子瞬间僵硬的表情。
　　在他面前舒缓下来的紧张之弦，又因为另一个人再次绷紧。
　　阿云来到全身僵硬的脩子身旁，将双手轻轻放在了她纤细的肩膀上。畏缩的脩子根本无法动弹。
　　“虽然我一直陪在公主身边，可在我离开的时候，她好像跑出了帐台……”
　　行成看着俯首道歉的女官，用带少许斥责的口气说道。
　　“今后绝不可以让公主离开视线。她可是现在最重要的人，要是有个万一的话怎么办?”
　　女官接受了行成的训斥，老实地低头说道。
　　“是……我今后一定注意。”
　　接着，女官若无其事地问道。
　　“右大弁大人，现在最重要的人是指……?”
　　行成察觉到自己的失言，一时无话可说。女官抬起头不解地问道。
　　“公主有什么……”
　　“……那只是语言上的修饰。圣上和皇后都是重要的人，公主也是一样。”
　　行成再三叮嘱后离开了。
　　女官目送他离开，笑着低声说道。
　　“……那是什么意思呢，右大弁。”
　　那声音和面对行成时截然不同，显得十分冷酷。
　　“公主很重要……没错，再没有比她更重要的了……”
　　脩子听着头顶上传来的恐怖声音，吓得连一根手指都无法动弹。
　　她像雕像一样僵硬着，在心中发出了悲鸣。