　　4
　　车之辅回都之时，已经接近戌时了。
　　天色完全暗了下来，因为下雨，夜晚降临得很早。
　　由于自身拥有暗视术的原因，昌浩即使在夜里视力也相当好，不过即使如此，在有星月的夜里还是比彻底的黑夜中看得更清楚一些。因为雨水使道路泥泞难行，所以
　　离开贵船后，花在归途中的时间比平时长了一些。虽然车之辅拼命赶路，但由于途中几次陷入泥坑中，为了摆脱困境而花了不少工夫。
　　车之辅也奋力想以一己之力使车摆脱困境，但面对已经宛如泥沼一般的道路，他也束手无策。
　　就在昌浩想要下车帮忙之时，小怪叹了口气，伸手阻止了他，随后回复本相飞往车后帮忙推车。
　　车之辅顿时惶恐不已。
　　非、非常抱歉……!都是奴才的失误，竟然让车陷入泥里，还劳动式神大人大架，实在是罪该万死……
　　车轮中央浮现出的鬼眼中喷出犹如瀑布般壮观的眼泪，车之辅一边大哭着一边拼死高速转动着车轮。而在它身后推车的红莲不由得产生仿佛在照顾小孩一样的头痛之感。
　　“我知道了、知道了啦!好，我要推啦。”
　　是、是……
　　嘎哒哒……
　　好容易摆脱了泥坑，车之辅呜咽着回头看了看红莲。
　　真、真是太感谢您了!式神大人!
　　而恢复本相的小怪则是轻轻挥了挥前蹄以示安慰。
　　“没什么啦，好了，接着赶路吧。”
　　这时担忧的昌浩也撩起后帘露出脸问道：
　　“小怪，车之辅，你们没问题吧?”
　　“是啊，所以你就不用出来了。小心感染风寒。”
　　是啊，主人，不用劳动您大架了。
　　虽然昌浩只听得见小怪的声音，但考虑到车之辅可能也在担心自己，所以他向两人都表示了感谢。
　　“嗯，谢谢你们了。”
　　等到小怪上车之后，车之辅慎重再慎重地选择着行走路线。
　　为了绕过化为泥沼的道路，看来得兜个大圈子了。
　　如果从西大宫大路进人大都的话，就不得不淌过大大小小的水坑。
　　于是车之辅叹着气将车向东转去。
　　而正眺望着窗外景色的昌浩，忽然在朦胧雨幕中隐约看到了皇宫外墙。
　　“……车之辅，等一下。”
　　车之辅嘎地一声停下了车，昌浩随即撩开门帘跳了下去。
　　“昌浩?”
　　小怪惊讶地追了上去。而昌浩一边钻过车辕一边回头道：
　　“宫内好像有点奇怪。”
　　小怪茫然地眨着眼睛望向远处的宫墙。
　　从这里当然看不到宫中的情形，不过能够看到它的上空。
　　他晚霞般血红的眼瞳闪烁着。
　　被雨云所覆盖的天空在皇宫之上忽然形成了一个奇妙的旋涡。
　　它的颜色，似乎比白天所见之时更浓了。
　　站在车之辅附近，昌浩调整了一下自己的呼吸。他将手伸向胸口附近，目光凝重。
　　昌浩的见鬼之才已经失去已久。为了弥补这一点，装有出云石的香囊一直挂在他脖子上。
　　握紧了胸前的勾玉，昌浩眨了眨眼睛。
　　在出云因重伤跌落河川之时，香囊的香味就已经完全消失了。
　　在回京之后，彰子曾笑着摇头对惊讶的昌浩说：这没什么。
　　看着双手捧着香囊如此说着的女子，昌浩一瞬间竟无法正视。
　　现在昌浩所戴的香囊，乃是她重新所做的。
　　这贵重的迦罗香，似乎是道长送给晴明的。好像是作为某件事情的报酬奉上的谢礼中的迦罗。
　　晴明自己也用香，主要是为了辟邪驱魔。因为以香为术，所以在使用时常常毫不顾惜地大量焚香，因而消耗量也十分巨大。一般常用的是白檀，偶尔也会奢侈地使用沉香。
　　不过只有在主顾是大贵族，且报酬可观之时才会用到沉香。至于迦罗这种过分昂贵的香料平常是绝对不会动用的。
　　虽然道长也清楚，也许一生都无法再与彰子见面了，但他仍然对她牵挂不已。若与晴明相见的话，他一定会问起对方的近况吧。
　　因为最近晴明的身体状况并不太好，但他暂时又不能归隐，所以道长带了大量贵重的糕点和补品前去探望。
　　当然，道长也和中宫一样担心晴明，不，或许比她们更为担心吧。
　　他的心情甚至传到了昌浩等殿外人的耳中，闻之，彰子似乎也稍微安心一些了。
　　道反的圆玉数量与日俱增。最初本只有一个，但由于无法承受天狐之力而不断碎裂，如今已经化为由六个直径约两公分左右的碧
　　色圆玉和正中的红色勾玉组成的首饰，被一根黑色丝线串起，这黑线是由道反巫女以及其女风音的发丝搓成的。
　　在离开道反之时，巫女将它交给了昌浩，自那以后，昌浩就从未让它离开过自己身边。
　　不过因为期间从未发生过什么特别的事，所以昌浩并没有太大的实感。但它的确拥有强大的灵力，甚至超越了之前的圆玉形态，不仅补足了昌浩所失去的力量，甚至有效地抑制了天狐之血。
　　若没有它，昌浩将无法窥见另一个世界，所以对于他来说它至关重要。昌浩也想过将它从颈上取下系在手腕上，但考虑到可能会露出袖口被其他人看到，所以只好作罢。
　　虽然认为把它放在目所能及的地方会更好，不过至今也没有两全之策。
　　“昌浩。”
　　这一声呼唤，让按着胸口玉所在的地方并陷入沉思的昌浩回过了神来。
　　小怪正站在昌浩的脚边，前脚举在额前，似乎正眺望着远方的样子。
　　“虽然你想进宫，不过究竟该怎么做呢?那里可是有侍卫和术士在的哟，不是那么容易进的。”
　　“嗯，的确如此…”
　　下意识地挠了挠后脑勺，昌浩也是一脸困扰的表情。现在他并之古穿晋见时的正装，所以也对是否要人宫一事踌躇不已。
　　“不过无论如何我还是得进宫一次……”
　　如果现在水将玄武或两名风将在的话就好了。玄武能借水移动，风将则能御风而行，很容易趁着夜色潜入宫中。
　　“也许马上回府拜托白虎或玄武还快点呢。不是俗话说心急吃不了热豆腐吗?”
　　对于小怪的提议昌浩抱起了双手答道。
　　“虽然理沦亡是这样啦。不过如果我们回家的话可能就不想再出门了哦。”
　　因为这场雨，回府首先得擦干头发换上干爽的衣服，这样一来绝对不会再想出门了。
　　对于昌浩的这种想法，小怪也很清楚，所以他一时也无法反驳。
　　不过对他来说，还是希望昌浩能早点回府。
　　正当两人思考接下来究竟该怎么做的时候，忽然感觉一阵风从他们身边掠过。
　　与之前的风向截然不同。其中隐含神气。
　　就在小怪抬头看向天空的同时，熟悉的声音也随之传来。
　　“腾蛇和昌浩，你们在这里做什么?”
　　“白虎……还有玄武也在……”
　　顺着瞠目结舌的小怪的目光，昌浩一眼便看到了白虎与玄武。
　　正御风而行的两人轻盈地降落在昌浩面前。
　　白虎的风瞬间包围了昌浩与小怪两人，飘落的雨滴纷纷被带着神气的风弹开。随后，全身濡湿的两人身体上的水分也随之消失，这是玄武的神气之功。
　　对于被冻得够呛的昌浩而言，实在很感激两人的心意。
　　“多谢你们了。”
　　“别在意。不过话说回来，你不早点回去的话彰子公主和晴明会担心的吧。”
　　玄武也点头同意白虎的话。
　　“对了，公主在你的房间里等着你。昌浩，你今天不是对公主说会早些回去的吗?”
　　虽然玄武的声音仍然是不带什么感情的冷淡，但却有些低沉。
　　昌浩顿时有些语塞。的确，在出门之时他的确这么说过。
　　“湿漉漉的对身体不好吧。你和我们不一样，只是脆弱的人类而已。如果太过自信最后吃亏的可是你哦。”
　　昌浩抬头眨巴着眼睛看着滔滔不绝的白虎。
　　“那个，白虎。”
　　“嗯?”
　　谨慎地环顾四周之后，昌浩继续道：
　　“很久不见太阴了，她现在怎么样?”
　　已经有一段时间没见过太阴了，在道反之时他和晴明一起先行离京，昌浩他们则是数日后才返回。
　　一般情况下，太阴与白虎都隐身于晴明身边，停留于另一个世界，除非必要，他们不会轻易现身，所以久不见面也不足为奇。但是，即使如此，她也已太久不曾露面了。
　　“她好像不在爷爷身边，因为彰子也说很久没见过她了……”
　　白虎和玄武瞬间交换了一个眼色，似乎别有深意。见到此景的小怪连忙转移了视线。
　　“诶?什么?”
　　回答惊讶的昌浩的人是白虎。
　　“……她现在，在天空之翁和太裳那里。”
　　天空与太裳所在之处位于异界的一角。太阴的确不在安倍邸。
　　继白虎之后，玄武也严肃地道：
　　“或许再过不久就要回来了……那时，我希望大家能够迎接她的归来。”
　　“诶?什么?太阴吗?为什么?小怪，你知道吗?究竟发生了什么事?”
　　小怪模糊地嘀咕着回答一头雾水的昌浩。
　　“发生了什么嘛……我听到的是……怎么说呢，原因是晴明，也就是说，高龙神是起因啦……”
　　“啊?”
　　昌浩的脑中仍然满是问号。白虎低低地接口道。
　　“发生了很多事，她现在封闭了自己。”
　　“封闭……自己……?”
　　数日后才回京的白虎和玄武所看到的，就是这样一个既不会哭泣也不会说话，在异界的天际，抱膝蜷缩成一团的同胞。
　　他们试着问明原因，最后得到的答复是似乎因为太阴遭受了青龙与天后的严厉训斥。期间晴明虽然想要解释，最后却被教训为晴明固然有错但推波助澜的太阴更是大错特错。
　　“……这……”
　　一时间昌浩不知道该做何言语，只觉得背后升起一股凉意。
　　究竟是怎样的训斥，昌浩无法想像。那两人本来是不会轻易斥责他人的。但如果真是被青龙和天后两人一起训斥，太阴也许会无法原谅她自己吧。
　　想起在出云时和自己一起奋战的少女的身影，昌浩心中一痛。
　　他不能不去想那个经常跟在自己身后却连身影也看不到的人。
　　在看到昌浩沉重的神色之后，众人纷纷安慰他道：
　　“昌浩，你也别太过在意。毕竟也是因为太阴太过软弱了。”
　　“而且，如果考虑到晴明的身体的话，青龙他们的教训其实也没错。”
　　“对了，昌浩，你究竟还要不要进宫?”
　　小怪忽然插话道。他忽然转移话题，玄武与白虎都是一脸惊讶。小怪稍做解释之后，两人似乎有些为难。
　　“这个……很抱歉。我们奉晴明之命，现在有必须前去的地方。”
　　白虎继惊诧的玄武之后轻声补充道：
　　“听说鸭川的堤坝决堤了。我们得去确认一下。”
　　“诶诶……”
　　闻言，昌浩和小怪都不由意外地叫出声来。言下之意是晴明正等着他们回报了?
　　毫无疑问晴明的命令为第一优先。也就是说不可能再借用二人之力了。
　　昌浩叹了口气。
　　“是吗。那还是我自己想办法吧。”
　　“想办法……喂，你打算怎么做啊?”
　　看着偏头疑惑地盯着自己的小怪，昌浩不禁有些语塞。虽然嘴上如此说，但实际现在毫无头绪。
　　就在小怪想要开口之时，头顶忽然传来了另一个人的声音。
　　“昌浩!找到你了!”
　　昌浩一惊抬头，只见太阴和朱雀正乘风而来。
　　“太阴，朱雀。”
　　看到目瞪口呆的小怪时，太阴的神色有些僵硬。她不动声色地往朱雀身后躲去，随后降落在昌浩二人面前。而注意到她的态度的小怪也只能无奈地默默看着她。他摇了摇白色的尾巴，悄然与对方拉开了距离。
　　注意到小怪举动的朱雀微微睁大了眼睛。在与白虎视线相交之时，对方无言地轻轻点了点头。朱雀也点头回礼，脸色稍微柔和了一些。
　　“朱雀，太阴，你们怎么会在这里?”
　　回答惊讶的昌浩的人是朱雀。
　　“因为你这么晚未归，公主殿下担心你的情况，所以我和很久没回来的太阴一起来找你。”
　　“是，是啊。就是朱雀说的这样……因为受彰子公主所托……”
　　太阴的声音渐渐小了下去。朱雀抚摸着她的头，不由得苦笑起来。
　　“从刚才起就一直这样，不转换心情可不行哦。”
　　昌浩也伸出手去，轻抚着紧抓着朱雀的衣服不肯露脸的太阴。
　　那一天，昌浩最后见到的，是她竭尽全力，满身创伤的身影。
　　那时的危险已不会再现。就算她现在还畏惧见到小怪，但昌浩相信只要假以时曰必然会恢复如前。
　　虽然昌浩至今仍不明白为什么太阴会如此害怕小怪——也就是红莲。
　　如果说是对被训斥心有恐惧，这明明是她自己的过错，为什么她却会害怕红莲呢?
　　十二神将中为腾蛇最强，这在出云对大蛇一役中已经很清楚了。但为何被称为最凶之神，昌浩仍然不明白。他从未对他感到恐惧，今后也不会。
　　“那个，太阴。我有事想拜托你。”
　　太阴怯怯地抬起头来窥视着昌浩的脸。
　　“什么?”
　　那个曾给人宛如夏日阳光般明朗和豪爽的强烈印象的太阴，现在却像枯萎的夏草一般，如此阴暗的表情。
　　她毫无生气，昌浩也觉得有些黯然。
　　“我希望你能把我和小怪送到宫中去。”
　　听到小怪的名字的瞬间，太阴一下子揪紧了朱雀的衣服。
　　“不是有玄武和白虎在吗?”
　　看着紧皱眉头的太阴，玄武为难地抬手抚摸着下巴道：
　　“我们有晴明的命令在身。现在就要赶往鸭川了。”
　　“正是如此。我们也该走了玄武。”
　　在白虎的催促声中，玄武点了点头，两人卷起风飞向天空。
　　仰望着穿过雨幕滑牢而去的同胞的身影，太阴一脸僵硬地转头看着昌浩。
　　“你要进宫做什么?”
　　“嗯，总觉得有点在意。我想在确认之后再回府。”
　　“好吧……”
　　太阴终于放开了朱雀的衣角。而另一边的小怪则为了尽量避开太阴而沉默地靠在昌浩脚边。
　　看着这一切的朱雀终于忍不住叹气，道：
　　“这样的话就早去早回吧。太阴，去吧。”
　　他催促般地轻轻敲了敲年幼的同胞的头。少女默默地点了点头。
　　随后，带有神气的风包围了几人。
　　昌浩的身体瞬间飘向了空中，这是与以往截然不同的柔顺之风。
　　“……怎么……”
　　趴在昌浩肩上的小怪只能骨碌碌地转动着眼睛。昌浩压低了声音道：
　　“完全不像太阴的风呢。太温和了。”
　　“是啊。”
　　栗色的头发翻飞。风所形成的薄膜将雨水弹开，包围着众人毫无声息的滑破夜空。其实这样也不错，昌浩想着，又摇了摇头。
　　虽然以前狂暴的风也有不少问题，但如今完全不复以往之魄力的她却让人感觉有些寂寥。很快，几人便降落于宫内一角，这里听不到仆从的巡回之声，四周一片寂静。
　　时机刚好。因为即使是重建期间，宫内也不可能空无一人。
　　虽然有夜色的掩护，但为了不引人注意，他们尽量不发出声音，隐身于能听到女官门谈话声的阴暗处。
　　穿过后宫走廊的几名宫人应该是值夜人。
　　昌浩他们来回巡视了好几个普通的后殿。许多还未完成的宫殿甚至还没装拉门，能直接看到正在建设的主屋。
　　待到完成之时，屏风和帘子都安置好，并装上拉门，就绝不可能直接看到厢房和主屋了。而以前昌浩他们也不可能踏足此地。
　　藏身于廊下，昌浩思索着。
　　离火灾已经过了一年有余的时间了。被雨淋湿的建筑物显现出新鲜木材所特有的颜色来。
　　那场大火几乎烧毁了整个清凉殿和后宫。而其他未受到太大损害的宫殿则还在使用。
　　在黑暗中，昌浩胸口成竹地向老宫殿走去。
　　“这……”
　　对于宫中究竟有怎样的建筑，昌浩其实只知其名，从没机会见过实物，对于其中的构造，只能在脑中按以前所见的隐约印象描绘。
　　“那个……”
　　趴在眉头深锁的昌浩肩头的小怪忽然低声提醒道：
　　“好像有人来了。”
　　昌浩和小怪慌忙隐身于台阶的阴影处。至于朱雀和太阴。他们一进宫中便隐藏了身形，所以从刚才便不见二人踪影。
　　(好像是巡逻的宫人。)
　　耳边忽然响起朱雀的声音。昌浩默默地点了点头。
　　(……怎么回事。风好奇怪。)
　　一直沉默至今的太阴也语气低沉地嘀咕着。
　　昌浩和小怪都是一脸惊讶。
　　“奇怪?什么意思?”
　　在小怪发出疑问后，略迟疑瞬间，太阴回答道：
　　“我……我也不太清楚……风里，好像混进了什么东西。”
　　昌浩集中精神探查着四周的感觉。大雨。偶尔响起风声。但还混杂着其他的什么。
　　伴随着盔甲摩擦声，两人一组的巡逻护卫走了过来。他们手里提着不会被雨浇灭的糊着油纸的灯笼。
　　灯火能够照到的范围很有限，顶多是照亮他们脚下而已。
　　不过为了谨慎起见，昌浩还是往阴影处缩了缩身体，等着巡逻侍卫走过。对方的谈话声断断续续地传了过来。
　　“……那，现在怎么样了?”
　　其中一人问道。另一人则重重地叹了口气。
　　“好像情形不大好。哎呀，这雨再下下去的话可太让人郁闷了。”
　　“可别生病了……对了，我听说了哦。”
　　忽然压低了声音，其中一人神秘地环顾四周后道：
　　“……就是去年，冬天吧，听说出现了怨灵呢。”
　　另一个人猛然停下了脚步。
　　“啊、啊啊……”
　　昌浩眨了眨眼睛。他们说的该不会是穗积诸尚那件事吧。
　　“不是说右大弁大人被降灾了么?那后来怎么样了?”
　　“听说请阴阳师摆平此事了。”
　　昌浩下意识地指了指自己，小怪则嗯嗯地点了点头。隐形的朱雀和太阴似乎也对小怪表示赞同。
　　“说到阴阳师，那是指安倍晴明殿下咯。”
　　“……”
　　躲在暗处的昌浩差点失声叫出来。他连忙捂住自己的嘴。小怪也连忙伸出雪白的前足按在他手上。
　　“笨蛋，你想被人发现吗?”
　　看到昌浩眯着眼睛拼命点头后，小怪才将前足拿开了。少年一脸复杂的表情回头看着那两名宫人。
　　(晴明也有很多不为人知的事哦，不过因为没人提起，所以就被隐瞒了。)朱雀安慰一般地说。太阴也接口道：
　　(是啊。你已经很努力了，这些我们都很清楚，昌浩。)
　　最后就连小怪也砰砰地敲着昌浩的头。
　　而蹲在暗处的昌浩默默地点了点头。虽然不可能让大多数人了解自己，但自己的所做所为，身边最亲近的人都很清楚。
　　因为长时间蹲着，脚感到有些麻痹。他尽量不发出声音地换了一个姿势，轻叹一口气。
　　“真不愧是晴明殿下啊，喂，如果晴明殿下不方便的话，让阴阳寮的其他人出手不就行了吗?”
　　“只有在殿下身体不适的时候吧……不过考虑到右大弁大人的话……”
　　两名巡逻侍卫在四周稍微巡视了一番后便回身消失在雨幕之中。
　　在完全听不到他们的脚步声且确定对方不会再返回之后，昌浩和小怪才从暗处走了出来。
　　“侍卫们好像也感觉到了什么。”
　　昌浩点头同意小怪的话，随后细细地巡视四周。
　　雨势丝毫也没有放缓的迹象。虽然昌浩感觉到了奇怪的气氛，但尚不清楚究竟何地出了什么问题。
　　“嗯……太阴，你还能察觉风里的异样吗?”
　　在他目光所向之处，太阴现身了。
　　因为被充满神气的风所包围，少女栗色的长发在空中飘动。桔梗色的双眸中带着深思之色。
　　神将的眼睛能看清黑暗中的一切。或许能发现昌浩所没有察觉的事。
　　“……好像，是从那边升起的。”
　　少女手指的方向究竟是哪里，因为没有星光，所以昌浩也不清楚。
　　“她说的是紫宸殿的方向。”
　　“不愧是小怪，还是你清楚。”
　　对于一脸佩服的昌浩，小怪摇了摇耳朵，表示没什么了不起。
　　“就在我们最开始降下的淑景宫附近。位于皇宫东边。”
　　宫中的各殿均各自独立，互相由走廊等连接。
　　“那这里?”
　　已经现形的朱雀和太阴都看着小怪，而他举起一只前足放在额前道：
　　“这个嘛，刚才的建筑不会是丽景殿和昭阳宫吧?这样的话……”
　　淑景宫又名桐之壶，昭阳宫又名梨之壶。这是由于两宫庭院中分别种有桐树和梨树而得名。
　　闻言，昌浩忽然向西方望去。
　　皇上现在已经移居宫中。皇后与中宫、女官等后宫人等也是如此。不过现在的中宫都住在去年冬天新建的飞香宫中。
　　昌浩一眨不眨地凝视着雨帘的另一边。从这里绝对看不到的飞香宫由于庭院中种有藤树，故又名藤之壶。
　　与她最后一次见面之时也是在这样的雨天。因为自己始终没有转身，因此不知道背后的她究竟是怎样的表情。虽然从对方尖利
　　的悲痛之声中多少可以猜测到，但，他仍然没有回头。
　　偶尔也能从其他省厅的官僚口中到一些关于藤壶的中宫的传闻。每当此时，昌浩的心中总会浮起细微的刺痛之感。
　　而这疼痛随着时间的推移而愈加鲜明。
　　“昌浩?喂，你怎么了?”
　　注意到他的样子有些奇怪，小怪问道。昌浩摇了摇头。
　　“没什么，对不起。”
　　似乎要证明真的没什么一样，昌浩微微一笑。在看出对方的坚强之后，小怪眨了眨眼睛。
　　他早就注意到吕浩所眺望的正是飞香宫。
　　虽然那一天他不在那里，但藤壶的中宫究竟对这孩子说了什么很容易猜出来。当然，他也很清楚少年会有什么样的回答。
　　昌浩正在变强。不仅能够抑制自己的内心，也开始拥有贯彻自
　　意志的强韧。
　　但，小怪也清楚，这同样会带来忧伤。
　　“是那边吗。我们走吧。”
　　凝视着迈开脚步的昌浩的侧面，小怪沉默着，脸上浮现出一丝严峻之色。
　　呐，昌浩。
　　你现在所拥有的，是无比坚固而强大的东西。
　　但，你是否已经注意到，它同时又是如此脆弱易碎的呢?