　　很快便到了下班的时间。
　　被每天繁杂的公务缠身的昌浩听到下班的钟鼓声时不由得疲惫地叹了一口气。
　　“这天要是一下雨，就看不出天色了呢。”
　　昌浩有气无力地嘟囔道，坐在一边的小怪抬起头望了望天空。
　　“差不多吧。不过从现在这么阴暗的程度来看，应该错不了该是黄昏了。”
　　“啊，让你这么一说我一下想起来了。”
　　昌浩走到书桌边上，书桌上面早已准备好了纸张和笔墨。一到叶月(阴历八月)昌浩便需要记载雨量。
　　每次下雨都需要做好记录，然后依次把记录装订成册。因为是需要长期保存的记录，所以一天也不能马虎遗漏。
　　这个和每个月的月历还不一样，月历只要那个月过去之后就没用了，所以和这个比起来，还是做月历更加轻松一些。
　　“……哦，那不是行成吗?”
　　小怪扭过头去说道。昌浩听到小怪的声音也停下手中的笔，顺着小怪的视线望去。
　　果然是藤原行成，但是却不知道为什么脸色显得异常凝重。
　　昌浩向行色匆匆的行成叫道。
　　“行成大人!”
　　但是行成却好似没有听到依旧向前走着，于是昌浩再一次提高了音量叫道。
　　“行成大人!”
　　这次似乎一直沉浸于自己的思考之中的行成终于停下了脚步，
　　转过头来。
　　“啊啊，是昌浩呀。”
　　昌浩穿过走廊向行成走去，歪着头问道。
　　“怎么了?一副心事重重的样子……”
　　“就是就是。你看你这里，两个眉毛之间。简直就好像完全拧在一起了嘛，行成!”
　　站在昌浩旁边的小怪一边指着自己的眉毛一边对行成说道。
　　昌浩将小怪一脚踢到旁边，然后带着关切的表情说道。
　　“是不是太疲劳了?关于鸭川的堤坝的问题，修建的时间……”
　　昌浩的话说到一半，行成似乎一下想起了什么一样忽然说道。
　　“啊啊……不，都已经搞定了……啊不，还没弄好。”
　　忽然改变了自己的回答，行成用手挠了挠头发一边望着屋顶嘟囔道。
　　“啊，不行了不行了。有点混乱了。”
　　昌浩一下子惊呆了。
　　自从他出仕以来工作这么长时间，与行成也打过不少交道，但是像现在这样惊慌失措，语无伦次的行成到是第一次见到。
　　看到昌浩惊讶的样子，行成不好意思的笑了笑道。
　　“不好办了，要是一直这样的话，工作都做不好了呢。”
　　行成苦笑着自嘲道。
　　“昌浩的工作也快要做完了吧?”
　　行成望着放在书桌上面的笔墨和纸张，眯着眼睛说道，看来他已经恢复了平时的样子。转换的也太快了。要是他没有这种能力的话便不能够在政界吃的这么开了吧。
　　但是虽然谁也不知道昌浩与脩子公主的这段因缘，这却无法成为自己放任不管的理由。
　　“只是看看情况的话，应该没问题吧。”
　　“不过她身边一定有侍女的。到那时候就交给我来处理吧。”
　　“哦哦，你还有这种办法吗?不愧是小怪啊。”
　　小怪忽然呲着牙叫道。
　　“别小看我!多少也给我放尊敬一点，晴明的孙子!”
　　“不许叫我孙子!”
　　他们争吵的声音越来越大，不过昌浩却已经完全注意不到了。
　　正好路过的敏次听到昌浩的叫声，不由得停下脚步向上面望着自言自语道。
　　“……昌浩殿下，没问题吧……”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　青年听到钟鼓的声音停下脚步。
　　“这是，报时的吗……”
　　青年感慨着向四周环视了一圈。
　　别说大内里了，对于青年来说进都这都是头一次。
　　不过这种感慨的神情只持续了很短的时间，青年便恢复神情再次恢复端正的姿势面向前方。
　　在他面前的是朱雀门。穿过这道门，便是这个国家的中枢大内里了。
　　安倍成亲，阴阳寮中的历法博士。同时又身为参议的女婿。
　　不过若在朝廷内部看来，后者的身份显得更加高一些。成亲自己也深知这一点。所以自己的一举一动都要注意自己的身份。
　　这样的行动方式虽然并不难办，但是却很麻烦。但是如果不保持这样烦琐的礼仪又不行。这就是大内里的可怕之处。
　　而且他还将大内里哪天发生的事情大半都了解透彻了。为了时刻能够保持最好的应对状态，情报是非常重要的。
　　很难得的在工作时间之内便做完了全部工作的成亲，站在一旁望着奋笔疾书的弟弟。
　　“哟!”
　　注意到成亲来了的小怪竖起了耳朵抬起头来。但昌浩却依然目不斜视地快速做着记录。
　　“你还满有架势的呢。”
　　成亲不由得感慨道，小怪跳到成亲的肩膀上眯着眼睛说道。
　　“就在快要做完的时候，忽然又来了一部分工作。”
　　默默望着昌浩的小怪，忽然眨了眨眼睛说道。
　　“对了。我说，成亲。”
　　“嗯?”
　　因为周围还有其他人走动，所以成亲没有转头只是应了一声。
　　小怪却没有在意依然自顾自继续说道。
　　“听说内里有一些不寻常的气息。你有没有什么新的情报啊?”
　　这次成亲不由得把头转了过来，低声说道。
　　“……内里倒是没有感觉到什么不寻常的气息，不过却发生了很少见的事情。”
　　“什么事情？”
　　向东南方向瞥了一眼之后，成亲轻声说道。
　　“斋宫寮的任宫据说从伊势出来了。”
　　小怪不由得惊讶地问道。
　　“斋宫寮……?”
　　“啊啊，而且……还匆忙赶到京城来拜谒主上……”
　　成亲一边说着一边挠了挠脑袋。
　　“可能不是昨天就是前天，从伊势出发的神祗少佑就已经拜谒过主上了。也许是斋宫寮发生了什么事情。”
　　因为不是和阴阳寮有直接关系的事情，所以具体的情报也不太清楚。
　　小怪也歪起了脑袋。
　　成亲和小怪都猜不透这其中究竟是卖的什么药，两个人都一脸迷惑的神情。就在这个时候。
　　“终于做完了……!”
　　筋疲力尽的昌浩把笔和纸扔到一边，然后整个人一下趴到了书桌上面。
　　“喔……辛苦了，辛苦了。”
　　“哎……成亲哥哥，什么时候来的?”
　　听到成亲的声音之后，昌浩抬起头来，这时候才发现成亲正站在自己的身边。
　　前往今内里参内的畿部守直，面色凝重地低着头。
　　御帘之后，天皇明显露出一丝心神不安的神色。
　　在命令随从都退下之后的寝宫之内，现在只有天皇和守直两个人。虽然门外不远处就有随从护卫和侍女在待命着，但是他们应该听不到这里二人的对话。
　　即便如此，两个人依然还是压低了声音。
　　“——主上。请无论如何都听我说。”
　　跪拜在地上的守直请求道。然后微微抬起头来，观察着主上的表情。
　　昏暗的寝宫之内点燃着几盏烛台。御帘之后的状况能够借着烛光稍微看清一点。
　　屏住呼吸的青年连掉落在地上的扇子都顾不得捡，只是捂着脸。
　　只是能够控制住自己不叫出来就已经很不容易了。就算已经
　　让随从都退下了，但是如果主上大叫的话，随时在门口待命的那些人一定会第一时间冲进来的。
　　天皇慢慢抬起头来。
　　“……这……已经无法改变了吗……”
　　天皇的声音非常低沉。守直虽然也知道主上想要的是什么答案，但是却无法按照天皇希望的那样回答。
　　自己做能够回答的只有一个。
　　“主上，请无论如何……”
　　天皇无力地握了握拳头。
　　周围陷入一片沉默之中。
　　最后还是天皇无奈的声音打破了这种沉默。
　　“……来人啊。”
　　天皇捡起地上的扇子，向外面叫道。等候在外面的护卫与侍女闻声立刻赶了进来。
　　“把这个给左大臣……”
　　听到天皇低声的命令，守直的头低得更深了。
　　已经是黄昏时分了。
　　虽然天空被乌云覆盖着无法确认，但直觉却这样告诉自己。
　　透过窗户望向外面的彰子，感到一阵风吹过，不由得惊讶起来。
　　那是带有神将气的风。
　　彰子睁大了眼睛向天空望去。乌云之中有一个小小的亮点闪
　　过。紧接着那亮点一下子变大起来，同时又增加了很多。
　　“啊……”
　　就在彰子被亮光晃得张不开眼睛的时候，耳边忽然传来一阵声响。彰子顺着声音望去，看到朱雀正带着欣喜的表情跳到屋顶上面。
　　空中的风向着张开双臂的朱雀飞去。三位神将的身影在风中出现。
　　其中之一握住朱雀伸出的手，然后好似羽毛一样轻轻落了下来。
　　“天贵。”
　　朱雀激动地呼唤着恋人的名字，然后将对方那纤细的身体紧紧抱在怀里。
　　望着前来迎接自己的爱人，天一也同样回应道。
　　“朱雀，我回来了。”
　　扔下还在屋顶上面卿卿我我的两人，另外两个身影慢慢落到地上。
　　风将白虎好像完全没有体重一样，轻飘飘在地上站住。
　　而另一位深蹲下去才缓冲掉惯性的勾阵，一边站起身一边扭了扭脑袋道。
　　“好久不见啊，彰子公主。”
　　彰子连眼睛都忘了眨，一动不动地望着勾阵。面前这名带着爽朗微笑的神将，确实是十二神将的勾阵。
　　“那么我先告辞了，去向晴明汇报情况。”
　　“等等，我也去。”
　　勾阵叫住转身正要离开的白虎，但白虎却摆了摆手示意她不用跟来。
　　“我一个人去说就足够了。而且你看天一现在也走不开。”
　　白虎向屋顶瞥了一眼苦笑道。确实，被朱雀抱在怀里的天一，恐怕一时半会都脱不了身了。
　　勾阵无奈地耸了耸肩膀，目送白虎隐去身形，然后转向彰子道。
　　“都这个时候了。昌浩他们还在大内里吗?”
　　“啊，是啊……”
　　注意到彰子的表情有些僵硬，勾阵不由惊讶地歪起头来问道。
　　“公主?怎么了，有什么事吗……”
　　彰子拉住勾阵的手，带着忧郁的表情哀求道。
　　“嗯，勾阵，我说，我有件事想和你说。”
　　“啊啊，说吧。我认真听着呢，怎么了?彰子公主。”
　　看到勾阵坐到自己身边，彰子也坐了下去。
　　放在膝盖上的手握成拳头，彰子低声说道。
　　“……昌浩他……有点奇怪……”
　　勾阵不由得惊讶得说不出话来。彰子带着痛苦的表情望着勾阵。
　　“一直，都很奇怪……”