　　虽然酉时三刻已经很晚了，但今内里应该不会休息得那么早。
　　于是昌浩决定选择更晚一些的亥时才从自己家里出发。
　　与其说是出发，不如说是直接拜托太阴用风力将自己送去更加妥当。
　　当昌浩把自己想要去今内里看看情况，希望太阴用风力送自己过去的想法告诉太阴的时候，太阴显得非常犹豫。不过只犹豫了一下便一口答应了下来。
　　即便如此，太阴依然和小怪保持着一定的距离不敢靠近过去。
　　对于太阴来说绝对不能够站在小怪的旁边。
　　有一点奇妙的紧张感。
　　对于这件事情究竟应该拜托白虎还是太阴，昌浩也着实苦恼了一阵，不过最后还是选择了太阴。
　　就在他们出发之后不久，便能够看到今内里的屋顶了。
　　即便使用了暗视术，因为下雨的缘故依然无法清晰看到前面的情况。即使是神将们也好，在雨水之中也无法看得十分清楚。
　　“前面就是今内里了，我们要降落在什么地方才好呢?”
　　听到太阴的问题，昌浩苦恼地挠了挠脑袋。
　　因为他不知道脩子公主的寝宫在什么地方。
　　看到昌浩也没什么主意，小怪提议道。
　　“总之还是先降落下去好了，然后在我和太阴确定地点之前，你就在那原地藏好。”
　　小怪与太阴的样子是常人所看不见的。除非他们特意现出身形，或者对方拥有极高的“见鬼”能力才行。
　　神将们可以视对方的视力来调整自己的神气。所以现在的他们，只有昌浩和晴明、吉昌和彰子这样拥有见鬼能力的人能够看到，而其他的普通人则是绝对看不见。
　　而在阴阳寮之中多少都有一些拥有见鬼能力的人，所以在那里神将们一般都是隐身的。
　　不过像小怪这样，即便在大多数人拥有极强见鬼能力的安倍家中，还是有人看不见他。因为小怪在昌浩被封印了见鬼能力的时候答应过他“不管发生了什么事情，都只让昌浩能够看到我。”
　　不过如果小怪变回原形，即便他隐身的时候也好，所释放出来的神气也是非常巨大的。
　　“嗯?你们看，那不是六合和风音吗?”
　　小怪眨了眨眼睛用前脚向前指着道，太阴还没等昌浩开口便已经抢着叫起来了。
　　“哎呀，真的。那大概脩子公主就是在那边的屋子里了。”
　　六合与风音似乎被这突如其来的拜访者们吓了一跳。当然，话虽然这么说，六合的表情还是一点都没有变化。所谓吓了一跳也只不过是昌浩他们的推测罢了。
　　“昌浩……”
　　倒是昌浩显得更为惊讶一些，因为他完全没有料到风音也会出现在这里。
　　注意到昌浩惊讶地望着自己，风音苦笑道。
　　“怎么，很奇怪吗?”
　　“啊。没有。没什么……”．
　　昌浩不好意思地搪塞道，身后的小怪和太阴则催促着问道。
　　“好了，我们不是来看脩子公主的么?”
　　“正好让风音带我们进去。可以么?”
　　风音惊讶地歪起脑袋。太阴落到风音的身边解释道。
　　“昌浩听行成说，姬宫殿下不是很有精神的样子。啊，行成是藤原氏的贵族。昌浩的坚强后盾。”
　　只是这样解释还无法完全说清楚，于是昌浩简单地把对脩子公主身体的担忧向风音传达了一下。
　　“姬宫殿下就在这间屋子里面，不过已经睡下了。所以还是不要进去才好。”
　　风音虽然站在门前，但是因为她现在身着侍女的衣服，所以看上去没有一点不协调的感觉。而昌浩则是一身夜行装，如果进去的话被侍女们撞见就不好解释了。
　　昌浩望着风音和六合一眼，两个人的眼睛都坚定地望着自己，如果他们有隐瞒什么的话一定会低下头去避免和自己正视的吧。
　　“怎么了?”
　　“……风音，似乎，感觉有点不一样。”
　　昌浩竟然说出和脩子公主一样的话，完全没有料到的风音不由得张大了眼睛。旁边的六合瞥了昌浩一眼，昌浩皱起眉头来道。
　　“我，说了什么奇怪的话吗?”
　　站在昌浩脚边的小怪摇了摇尾巴道。
　　“那么风音。姬宫就拜托你了，没问题吧?”
　　风音眨了眨眼睛。听小怪的语气似乎还有点不放心的意思。
　　但是在小怪那晚霞般的瞳孔之中却读不出半点的警戒和怀疑。
　　只是坦率地注视着她。
　　风音静静地点了点头。
　　“嗯……只要有我在，姬官就不会有事的。”
　　听到风音的回答，小怪点了一下头。然后用尾巴敲了敲昌浩的脚，转身道。
　　“好了，我们回去吧，昌浩。”
　　昌浩不由得惊讶道。
　　“哎?可是我们才刚来而已，再说还没见到姬宫殿下的面……”
　　小怪一脸茫然地抬起头望着昌浩道。
　　“我说，刚才风音都说了没问题不会有事的，你没听见啊?你就别瞎操心了。”
　　昌浩向风音望去。
　　对方也正站在门前注视着自己。然后淡淡一笑点了点头。
　　与在道反分别的时候相比，围绕在她身边的气氛变的更加柔和了，不只是表情和样子。而是更深入的一些东西。也许真的发生了什么变化吧。
　　昌浩又瞥了六合一眼。自从刚才开始便一直没有说一句话，只是默默站在风音的身边。这个沉默的男人究竟在想些什么昌浩完全都猜不出来，不只很少说话，就连表情都是基本不变。所以完全
　　无法从外观来推测出他的想法。
　　“那么，不只风音，六合也会一直都在这里吗?”
　　听到这里，六合的表情终于稍微有了一些变化。
　　“不……我马上就要回安倍府了。”
　　本来打算先回去向晴明汇报情况，然后再来今内里探望脩子。
　　但是风音说那样的话时间就来不及了，所以六合便先陪风音来了这里。
　　他们早就抵达今内里了，但是在脩子睡觉之前侍女们一直都陪伴在她的左右，于是他们一直等到只有脩子一个人的时候才出现。
　　风音的实力自然不用怀疑。完全可以与神将们相匹敌。如果再有六合相助的话，那便可以说是万无一失了。
　　不过，风音总是喜欢感情用事。所以很容易做出一些冒失的事情来。没有六合看着她的话也确实很让人不放心。
　　昌浩稍微思考了一会儿，然后把坐在地上嘟嘟囔囔的小怪一下子抓了起来。
　　“我进去的话确实不太方便。还是小怪你去里面看看情况吧。”
　　“我去?”
　　小怪惊讶地问道，而昌浩却面色严肃地点了点头。
　　“小怪你去的话，别人看不到你就不会引起什么骚乱。风音，这样就没问题了吧?”
　　风音看起来稍微有点犹豫的样子。小怪与昌浩互相对视了一眼，然后向屋子里面望去。
　　小怪的表情变得严肃起来。脩子公主只有五岁，还是一个孩子。
　　而且脩子曾经还因为风音的法术而穿越过黄泉的瘴穴。所以有可能可以看到妖异和人类以外的东西。
　　如果她真的有这种能力的话，那么对于小怪的气息便可以非常敏感地察觉到。
　　想到这一点，小怪也不由得犹豫起来。
　　“不……我看，我还是不要去了……”
　　“你说什么呀，没问题的。小怪你去的话……”
　　本来以为小怪会反驳说不要在这里叫我小怪之类的话，但出人，意料的是他却只是沉默着什么都没说。
　　这时，站在风音身边的太阴举起手来说道。
　　“那么我去看看吧。我和风音一起进去好了。”
　　如果一直在这里纠缠于这个问题的话，那时间耽搁的就太久了。为了不让在家里等待昌浩回去的彰子担心，太阴提出了这样一个建议。
　　大家的视线都集中在这位身材娇小的神将身上，太阴灵巧地转过身去。
　　“我去的话就没问题了吧。要是我们一直在这里纠缠到底谁去的问题，被路过的外人看见那就麻烦大了。”
　　太阴说的确实有道理。
　　“说的也是，那么，你们在外面稍微等一下吧。”
　　风音和太阴一起向屋子里面走去。剩下门外的三个男人默默站在门边。
　　“六合，好久没见了。”
　　昌浩先向六合打招呼道，沉默寡言的木将只是点了点头。真是许久没见了。就连在玄武的水镜之中也好，六合也一次都没有出现过，自从在道反分别之后这是他们第一次见面。
　　“出云那边怎么样?和这边比起来能更暖和一些吧。”
　　“不……一直都在圣域里面呆着，和那边比起来还是京都更暖和一些。”
　　“这样啊……那么出云的天气如何了?”
　　听到昌浩的问题，六合似乎稍微思考了一下答道。
　　“晴朗的天气似乎比往常少了。不过也没有像这边雨水这么重。”
　　那意思就是也是天色比较阴沉了。
　　听到六合的话，昌浩也不由得皱起眉头望向阴雨的天空。
　　漫天的乌云，刚才只是傍晚十分天色便阴暗得好像黑夜一般了。
　　在调查八咫镜的时候，昌浩不由得联想到。
　　阴雨将太阳挡住，昏暗的世界。简直就像神话中天岩户将天照大神挡住了一样。
　　据说当时使用了八咫镜才将天照大神从那岩户后面拉了出来。
　　“镜子……”
　　即便不是传说中的神器，能够将一切事物都如实映照出来的镜子本身便具有灵力。拥有破邪的力量。
　　映照过天照大神的身影，从而获得了神力的八咫镜。
　　供奉在温明殿之中的神镜，应该也吸收了神的力量吧。
　　那么——
　　昌浩忽然想到出现在温明殿之中的白衣女子，表情不由变得严峻起来。
　　那个女子是为了夺取神镜才进入温明殿的吗?如果是的话，那她夺取镜子的目的又是什么呢?
　　难道是为了获得镜中所蕴涵的神力吗?
　　“……我也祈祷让这场雨快些结束吧。”
　　昌浩轻声自言自语道，叹了口气。比起什么都不做，还是多少做些力所能及的事情才更能够安下心来吧。毕竟和没有什么力量的普通人比起来，现在昌浩所能做的事情还是很多的。
　　“喂，昌浩!看那个……”
　　一阵紧迫的声音打断了昌浩的思绪。
　　“哎?”
　　昌浩条件反射一般抬起头来，发现屋子上面赫然出现一个白衣女子的身影。
　　小怪从昌浩身上跳下来，做出进攻的架势。
　　“什么人!”
　　六合一边进入戒备状态一边惊讶地问道。
　　“不知道。不过，那家伙昨天晚上也出现在温明殿之中。”
　　白衣女子身上所发出的异样气息和昌浩他们至今为止所遇到的所有敌人都不同。
　　屋顶上的女子把视线从昌浩小怪以及六合身上挨个扫过。仔细望去，那女子的瞳孔看起来就好像正午十分的猫眼一样，显得又细又长。
　　凝视了昌浩一会儿之后，女子忽然用严肃的语气开口说道。
　　“——这是警告!”
　　“什么?”
　　小怪的表情变得更加紧张，但白衣女子却依然面不改色地继续说道。
　　“不要靠近那个公主。这里没你们的事，快点离开!”
　　昌浩不假思索地走上前去叫道。
　　“什么意思?”
　　“就是我说的意思。镜的力量就要消失了。”
　　镜?莫非指的是温明殿的神镜吗?
　　女子注视着昌浩说道。
　　“时间正在一刻一刻过去，快离开。”
　　“这究竟是怎么回事?温明殿的镜子到底……”
　　说到一半，昌浩忽然恍然大悟道。
　　“难道说，这连绵不绝的阴雨就是你搞的鬼吗?”
　　女子沉默着没有回答。不过对于昌浩他们来说这种沉默就等于是一种默认。
　　这时，听到外面骚动的太阴与风音也赶了出来。
　　“发生了什么事?”
　　二人发现屋顶上的白衣女子之后停下脚步，昌浩回过头去对她们叫道。
　　“保护姬宫殿下!”
　　接着昌浩再次转向白衣女子，双手结印。
　　“临兵斗者皆阵列在前。”
　　昌浩的双手结成刀印，将灵力集中在一点。
　　“急急如律令!”
　　随着昌浩的真言怒吼，一股凛冽的气息向白衣女子冲去，但那女子只是用手轻轻一挥便将昌浩的攻击化解掉了。
　　“这家伙……还满厉害的。”
　　小怪低吼着全身散发出斗气。
　　风音见状马上向四周看了看。脩子公主的寝宫虽说周围有很大一片空地，但如果引起太大的骚乱的话还是会被别人注意到。
　　“此音为神之声音，此息为神之呼吸，此手为神之御手!”
　　“风音，你在做什么……”
　　太阴惊讶地望着风音问道。风音的右手结成刀印高高举起继续咏唱道。
　　“高天原之神风降世，众神之气息。成为隔断现世与幽界之屏!”
　　就在风音咏唱完成的同时，从四周升起一层屏障将几人包围了起来。
　　“这是……?”
　　昌浩惊讶地向四周张望着，这时耳中忽然传来风音的声音。
　　“结界。有了这个结界，除了我们之外的其他人就不会靠近这里了。”
　　而且不管这结界之中如何骚乱吵闹，外面都不会听见。
　　“不管发生什么，神的气息都会守护这片土地的。”
　　“这是……”
　　小怪回过头去问道。
　　“就是说，不管在这里做什么，现实世界是不会受到影响的吗?”
　　“是的。”
　　“这正合我意。”
　　小怪微微一笑，瞬间变回了原本的模样。
　　高高举起的右手之上赫然出现数条炎蛇。
　　“你究竟是什么人，快快如实招来。”
　　通红的炎蛇剧烈地翻扭着。白衣女子眯起眼睛也和红莲一样举起右手。
　　周围水池之中的水都开始震动起来。
　　“没办法。”
　　女子话音刚落，从水面之中立时跃出几道光芒。仔细看去，好像是带着一对水翼的狮子。
　　这种生物还是第一次见到。
　　无数的狮子向昌浩与红莲冲去。
　　“裂破!”
　　将冲到眼前的狮子用法术击碎的昌浩向周围望去。他视野所及，到处都充满了通红的炎蛇。翻滚跳跃着的腾蛇将冲过来的狮子逐个咬噬，水翼的狮子随着一阵咝咝声全都化为蒸汽了。
　　六合操起银枪向迎面而来的狮子斩去，被一斩两半的狮子顿时化为飞沫溅落到地上。
　　趁着这个空当，女子迅速跨越过围栏向外跑去。
　　“你究竟是什么人!”
　　望着挡在自己身前的风音，女子面无表情地说道。
　　“在问别人名字之前应该先报上自己的名字来。”
　　风音的双眸冷冷一笑道。
　　“对于你这样的无名之辈没必要报上自己的名字。”
　　女子也微微一笑。
　　“真是巧了，我也这样想。”
　　女子双手将雨水集中起来，交织成一张由水形成的网。
　　“你打算把姬宫怎么样?”
　　风音现在所穿着的侍女服应该是很厚重的。但从她身上所散发出的灵力却依然鼓动着她的衣服不停翻飞着。
　　站在她身边的太阴也双手都集合起一阵空气的涡旋。
　　“没有回答你的必要!”
　　刷地一下，风音的黑发剧烈地飞舞起来。
　　“——百鬼破刃!”
　　风音所释放出来的灵力化做无数的利刃。女子张开双手将水网立在自己面前，然后水网幻化成一面好似水镜一样的盾。
　　虽然风音的风刃切到了水盾之上，但却没有一个能够冲过去伤到水盾之后的女子。
　　白衣女子悠然一笑道。
　　“我没有和你们交手的意思，快让开。”
　　站在风音身旁的太阴不耐烦地撇了撇嘴，跳起来大叫道。
　　“看招——!”
　　一条巨大的龙卷向女子袭去。不停咆哮着的龙卷将女子的身体卷着吹上了天空。
　　“干掉了!”
　　太阴开心地叫道。这时风音在一旁提醒道。
　　“还没呢，小心!”
　　在空中翻了个身的女子，轻巧地落到地面之上。然后抬起头来望着太阴与风音低声道。
　　“你们两个——不是人类啊。”
　　风音惊讶得说不出话来，而站在一旁的太阴则跳起来生气地叫道。
　　“你不也不是么?还说别人!”
　　太阴使出浑身力量所放出的风矛，被女子身边的水柱挡在了外面。水柱所发出的飞沫四散着将女子的身影隐藏在了里面。
　　就在女子的身影完全隐藏在水沫之中的一瞬间。她的气息也跟着一起悄然消失了。
　　“不见了……”
　　四下望去，到处都找不到刚才那女子的身影。
　　“——万魔，降伏!”
　　随着昌浩的一声怒吼，周围的水狮子全都化为一股飞沫消失了。
　　火炎的斗气膨胀起来，将残余的狮子全部吞噬。随之升起的水蒸气使周围陷入一片模糊之中。
　　四周再次回归寂静。
　　依然下个不停的雨水，将空气中残留的那丝不安的气息渐渐冲淡。
　　昌浩红莲与六合站在越下越大的雨水之中，紧张地注视着周围的动静。
　　“……那个女子，究竟是什么人……”
　　三人向刚刚与女子交过手的太阴与风音问道。
　　风音沉默着摇了摇头。
　　那女子的出现和消失，都是在昌浩等人毫无知觉的情况下完成的。
　　“会是妖异吗?但是却和目前为止所见到的全都不一样。”
　　昌浩握起拳头，懊恼地紧紧咬住自己的嘴唇。连续两次都让她逃掉了。
　　女子所放出的水柱将屋子里面都弄湿了。
　　“啊啊，这个不弄干不行的吧?”
　　太阴一边叫着一边努力地用手扇着风，看到太阴的样子风音苦笑道。
　　“没关系的。只要取消结界的话，就会恢复原状了。”
　　说完，风音双手再次结成刀印，闭上眼睛。
　　“光之屏。全部返还于神之呼吸……”
　　一阵清净的神气吹过。
　　虽然昌浩等人一直都站在原地没有移动过，但这风吹过之后却好似到了另外一个地方一样。
　　风音的法术虽然和昌浩的有些相似，但感觉上却又是完全不同的技法。
　　变回小怪模样的红莲，没有跳回昌浩的肩膀之上。大概是怕泥水弄脏了昌浩的衣服吧。
　　“喂，六合。”
　　六合无言地转过头来望向小怪，小怪带着一脸认真的表情说道。
　　“那个女子很有可能还会再次出现。你还是先留在这里吧。晴明那边我会和他说的。”
　　“啊啊，我也正有此意。”
　　少言寡语的木将向站在屋子里面的风音望了一眼点了点头。
　　风音和他对望了一眼，接着六合的身形便消失在夜色之中了。
　　“昌浩，我们回去了。”
　　小怪催促道，然后回头看了太阴一眼。太阴不由得向后退了一步。小怪注意到这一点，没有多说什么只是点了点头道。
　　“快些吧，回去让晴明知道又少不了要罗嗦几句……”
　　为了不让自己的衣服被雨水淋到，风音一直站在屋檐的下面，忽然她的目光向旁边转去。
　　“有人过来了，快躲起来。”
　　昌浩听到这句话，马上慌张地躲到屋子的矮台下面，小怪也跟着一起跑了进去。不过小怪马上意识到自己其实没有必要跟着一起躲起来，于是无奈地挠了挠耳朵。
　　而和小怪一样本来没有必要躲避起来的太阴，也条件反射一般地躲在打开了的门后。
　　风音则装做好像刚刚从屋子里出来正要去关门的样子，发现从拐角处走过来两名侍女。
　　“好像听到有什么动静……”
　　两名侍女看到风音的时候不由得惊讶道。
　　“哎呀，你……”
　　似乎在看到风音的同时想到了什么似的。侍女不由得使劲眨了眨眼睛，风音很客气地答道。
　　“一直不在这里，实在是抱歉。”
　　“哪里哪里……”
　　终于想起这是春天时候进宫的那个很受脩子公主喜欢的女孩。
　　侍女们笑道。
　　“姬宫殿下也很高兴呢。怎么样，现在她的身体如何?”
　　“嗯，还有一点虚弱。不过，现在已经睡下了，应该睡醒了就没问题了。”
　　微笑着和侍女们互相交谈着的风音忽然注意到有一名侍女直在注视着自己。
　　察觉到那注视着自己的视线之中有一股寒意，风音微笑的表情之下不由得有一些惊讶。
　　两名侍女之中显得年长的一位回头说道。
　　“这位就是在你不在的时候新人宫的侍女。现在很得姬宫殿下的喜欢。”
　　站在后面的侍女向风音点了点头。风音也打了下招呼之后静静地问道。
　　“这样啊……今后请多多关照。”
　　“彼此彼此……请问，该怎么称呼您呢?”
　　在内里，互相之间都不用本名而是用通称来互相称呼。
　　“啊啊，这位是……哎呀，叫什么来的，实在抱歉我怎么给忘了。”
　　前辈刚要做介绍，忽然发现自己想不起风音的名字了而迷惑起来。这也是当然的，在风音离开的时候曾经给她们释放过法术，使她们忘记了所有一切关于风音的记忆。
　　风音稍微思考了一下开口说道。
　　“我叫云居。因为我是从出云来的。”
　　“啊啊，对……云居。这位是……”
　　站在后面的侍女瞥了风音一眼之后微笑道。
　　“我叫阿云。”
　　风音的脑海里忽然响起一阵警钟。
　　这个女子，有些奇怪。
　　“姬宫殿下的事情您一定知道不少吧。我才刚刚进宫不久，所以很多事情都还要请教您。”
　　风音不动声色地对作出一付讨好表情的阿云道。
　　“彼此彼此。对于最近姬宫殿下的情况，我也要请教你呢。”
　　——躲在门后的太阴把这一切都听得一清二楚。
　　“风音，干得漂亮……”
　　忽然，太阴注意到帐台的幔帐似乎动了一下。
　　回过头去的太阴，正好和透过幔帐伸出脑袋来的脩子四目相对。
　　“啊……”
　　脩子的双眼一动不动地盯着太阴。也就是说，她能够看到太阴。
　　虽然太阴现在并没有隐身，但也不是平常人都能够看到的状态。
　　不愧是继承了天照大神的血脉的皇女。拥有能够看到神将的能力，这是需要很强的见鬼能力的。
　　那么，现在该怎么办?
　　太阴一声也不敢出，冷汗顺着脑袋流了下来。脩子公主则眨了眨眼睛歪起脑袋一直盯着太阴。
　　※   ※   ※   ※   ※
　　第二天一早，晴明便被天皇再次召请进朝。
　　“昨天去过了今天还要去?有什么事啊?”
　　虽然觉得有些不可思议但是却不得不做好进宫的准备。和昨天一样，藤原行成再次作为召请的使者前来。
　　“连续两天都被召请上朝，真是很少见的呢。”
　　听到晴明的抱怨，行成也无奈地苦笑道。
　　“是啊。今天上朝的时候，天皇甚至没有看其他人的奏折就先叫我来请你了，我当时也很惊讶。”
　　关于鸭川的堤坝还有内里的改建以及政治方面的各种报告。
　　就在行成按照惯例正要逐一汇报的时候，天皇却把他阻止了。
　　“不好意思，我还有事情想请晴明帮忙。行成，你能不能替我去安倍家把晴明请来。”
　　在御帘之后的天皇的声音，听起来似乎有气无力，显得有点疲惫。
　　虽然天皇使用的是询问的语气。
　　但是天皇的话就是命令。
　　所以自己是无论如何也不能推脱的。
　　旁边的其他大臣也没有对天皇的话提出异议。于是行成只好火速赶往晴明府。
　　“主上的声音听起来很奇怪，没有了往常的霸气……听起来给人感觉很柔弱。”
　　说到这里，行成叹了口气。这一切都被晴明看在眼里。
　　“怎么了?行成殿下?”
　　“没什么……”
　　行成摇了摇头苦笑了一下。在这位老人面前是没有任何事能够瞒过他的。即便自己什么都不说，也会被他猜到发生了什么事情。大概这就是他被称为绝代的大阴阳师的原因吧。
　　“其实，我昨天看到了姬宫殿下。”
　　公主的脸色显得非常苍白，没有生气。
　　行成以前曾经见过几次脩子公主，脩子公主虽然年幼，但是脸色却一直都很红润，眼睛也显得很有神采。虽然年纪不大，但是却非常挂念自己的母后定子，那坚强的样子看起来十分惹人心疼。
　　“没有母后抚慰的小公主实在是太可怜了。如果姬宫殿下一直没有精神的话，那主上的心情大概也不会太好吧……”
　　天皇最宠幸的定子皇后身体一直不好，如果这个时候脩子公主再有点什么事的话，那无疑对主上是双重打击。
　　“晴明殿下，如果可以的话，可以请你去看看姬宫殿下吗?”
　　对于行成的请求，晴明爽快地点了点头。
　　“如果是我晴明能够办得到的，义不容辞。”
　　行成听到晴明的允诺脸色终于稍微安心下来。这时随从人员来报告说出发的时候已经到了。
　　天空一直下着雨。
　　彰子望着天空，轻轻叹了口气。
　　昌浩今天走的很早。大概是因为昨天夜里回来得比较早，得到了比较充分休息的缘故吧。
　　他出门之前两个人的对话，还是和往常一样没什么变化。
　　自从彰子搬到安倍府里以来，送昌浩出门不知什么时候开始便成为彰子的工作了。不用谁说，自然而然的就成为惯例了。
　　打扫和做饭的工作也都已经完成了。晴明被天皇召请进宫。
　　露树去市场买菜，虽然彰子也说了要去，但是被露树以怕她被风吹感冒为由拒绝了。
　　“我没什么啦，倒是露树要是感冒了才不得了……”
　　大概因为自己一直身体虚弱卧病在床的缘故吧，所以露树才这样担心自己。不过彰子的身体其实是非常好的，就算是下雨天出门也不会有什么事。
　　在安倍府中，拥有昌浩，晴明和吉昌等数位阴阳师。只要有这些阴阳师在身边，彰子就不会受到体内诅咒的影响。虽然无法把诅咒完全驱除，但是却可以完全将诅咒抑制住。想要正常地生活是完全没有问题的。
　　彰子的脑海里忽然浮现出昌浩的侧脸。最近不知道为什么，只能够想到昌浩的侧脸。
　　不是正面面对着自己，而是好像有什么话说不出口，忍耐着沉重的负担一样侧着脸。究竟什么时候昌浩才能正对着自己，向自己微笑呢?
　　最近昌浩的表情总是很凝重的样子。
　　把一直压抑在心里中的想法向终于回来了的勾阵诉说过之后，多少心情能够变得更加坦然一些。但是，彰子自己也清楚这完全不能够从根本上解决问题。
　　就在彰子再次叹了一口气的时候，耳边忽然响起轻快的呼唤声。
　　“公~~~~~主~~~~~!”
　　“公~~~~~主~~~~~!”
　　“公~~~~~主~~~~!”
　　彰子的眼前忽然一亮。
　　“哎呀！”
　　好久没见的小鬼们在对面的院墙上一跳一跳地叫自己呢。
　　“公主!”
　　“帮我们一个小忙吧…”
　　猿鬼啪嗒啪嗒地挥着手说道，彰子歪起脑袋问道。
　　“哎?”
　　帮忙?是要帮什么忙呢?
　　彰子披上雨衣，走出屋子向门外的小鬼那边走去。
　　和彰子擦肩而过的勾阵隐身在后面默默地注视着彰子，既然勾阵没有阻止大概就是没问题吧。
　　而且有勾阵在这里，应该也不会有什么危险的。
　　走到三个小鬼身边的彰子看到小鬼们中间的黑东西，不由得惊讶得张大了眼睛。
　　“啊……”
　　独角鬼担心地开口问道。
　　“这家伙到底是什么东西啊?”
　　“骨碌骨碌骨碌地飞过来，然后掉进水坑里就一动不动了。”
　　“啊，但是如果你用手戳它的话还会动。是不是有生命的物体呀?”
　　猿鬼轻轻地用手戳了戳，那黑色的生物微微动了动翅膀，发出轻声的呻吟。
　　“看，公主。很可怜的样子，帮忙想想办法吧。”
　　听到独角鬼的请求，彰子带着困惑的表情来回看了看。
　　“这个，怎么办呢……”
　　要把这个东西带到安倍府里面去吗。正好现在安倍府里面除了彰子没有其他人。
　　就在这个时候，一直隐形在一旁的勾阵显形出来说道。
　　“带进去没问题的。”
　　彰子抬起头来望着勾阵道。
　　“真的?”
　　“嗯。”
　　勾阵点了点头，然后蹲下身去向前伸出手来。
　　“与其站在这里还是进到府里面更安全一些。要不然的话，一会儿又要引发骚动了。”
　　“哎……?”
　　彰子不知道勾阵什么意思，脸上充满惊讶的表情。勾阵则将在地上浑身都湿透了的乌鸦抱了起来。
　　感觉到勾阵手心温暖的乌鸦睁开眼睛认出是勾阵。
　　“……哦哦……十二……神将……”
　　乌鸦说出人话，这使得彰子与小鬼们更加惊讶了。
　　“说话了!?”
　　“乌鸦说话了啊!?”
　　“难道说，他是我们的同类吗?”
　　小鬼们望着勾阵手中的乌鸦七嘴八舌地叫道。勾阵无奈地望着它们苦笑道。
　　“别说它和你们是同类哟，这家伙的自尊心可是很强的。”
　　勾阵转过头去对已经站起身来的彰子说道。
　　“总之，还是先回府中去吧。”
　　“那个，勾阵，这个乌鸦究竟……”
　　“这个吗?”
　　勾阵瞥了一眼手中的乌鸦，简短地答道。
　　“简单地说，这是六合的天敌。”
　　彰子脸上的表情越来越迷茫了，于是只好无奈地回过头去对小鬼们说道。
　　“你们也快回去吧。离晚上还有好久呢。”
　　小鬼们顿时撅起嘴巴发牢骚道。
　　“什么嘛什么嘛，是打算赶我们走吗?”
　　“我们没事的。这家伙不就是我们运来的吗?”
　　“好久没和公主见面了。好不容易来了和我们玩一会吧。”
　　小鬼们在彰子的脚边蹦跳着抱怨道。勾阵无奈地叹了口气。
　　彰早见状无奈地苦笑着点了点头。
　　“……真拿你们没办法，跟我进来吧。”
　　已经转身走进府中的勾阵听到背后传来的小鬼们的欢呼声，无奈地叹了口气。
　　今内里的寝宫之中，基本都是和昨天差不多的成员。晴明在众人之中端坐着。
　　过了不一会儿，一位侍女引领着一个人到晴明旁边坐下。
　　非常陌生的面孔，应该是第一次见到。晴明以前从来没有见过的人，差不多和自己的孙子成亲一样大的年纪。
　　即便晴明也好，也无法认识全部在大内里任职的贵族。所以这位大概是哪位贵族的孩子吧。即便如此殿上的气氛依然十分凝重。
　　就连带晴明来这里的行成似乎也不知道今天天皇召请晴明来的原因。大中臣春清也是和行成一样满脸茫然。
　　道长的表情则更加严肃。从刚才开始便一直一言不发地沉默着。
　　现在最让人在意的就是这位坐在御帘对面的少年。
　　“——大家，都到齐了。”
　　左大臣道长开口说道。在坐的各位无一不心中一凛。
　　“这位就是伊势斋宫寮的任官，畿部守直。”
　　守直跪拜在地上。
　　御帘之后的天皇开口说道。
　　“守直。把你昨天和我说的，向在座的各位一字不差地再说一遍。”
　　守直抬起头来，环视了一下四周。
　　“……自从，春清殿离开伊势不久，斋宫的状况就开始恶化了。”
　　“什么!?”
　　脸色苍白的春清向前欠起身道。
　　连续的高烧不退，药师已经尽了一切努力但却还是没有一点恢复的迹象。于是占卜师向天神求教。
　　斋宫，负责神宫的神事要职，那么斋宫的病究竟又是有什么天启的呢?
　　“可是不管占卜师如何占卜也好，都无法算出一个清晰的结果。
　　只能眼睁睁地看着时间一天天过去。一点办法也没有……”
　　天气连续阴雨，就在这个时候忽然传来女官的悲鸣。接着就是一阵好似风暴一样的狂风吹过。
　　斋宫的寝宫男人是不准进去的。所以这些官员们谁也不能进去一探究竟。
　　“后来我们才知道究竟发生了什么事情。原来是在那女官进入寝宫的时候，发现斋宫似乎被什么附体。”
　　大家都不由得倒吸了一口冷气。
　　大中臣春清开口问道。
　　“这是真的吗!?”
　　“难道我有欺骗您的必要吗?”
　　听到守直的话，春清的肩膀一下子无力地耷拉了下来。
　　“斋宫，怎么会发生那样的事……”
　　春清前往伊势的时候，虽然斋宫恭子确实卧病在床。但是却无论如何也想不到事情会发展到现在的这种田地。
　　“春清殿下，请冷静一些。”
　　虽然行成也是脸色苍白，但还不忘提醒春清。
　　春清意识到刚才自己的失态，于是稍微冷静了一下。
　　守直淡淡地继续说道。
　　“据那女官所说，当时天照大御神附体在斋宫身上显出神威。”
　　说道——
　　“此雨非常不顺我的心意。是逆天之意的雨水。为了让阳光再次照耀这片大地，我要你们带凭依给我。”
　　说完这些之后，斋宫恭子便瘫倒下去，失去意识了。
　　“为了更清楚地知道这个天启的含义，占卜师进行了龟卜。结果显示，所谓的凭依是需要一个幼童，来作为令天照坐皇大御神的神威降世的容器。”
　　御帘后面的天皇无奈地叹了口气。
　　晴明似乎发觉了什么，难道说——
　　守直低着头，说出了晴明意料之中的答案。
　　“必须要带姬宫殿下前往神宫。”
　　周围的气氛陷入一片痛苦的沉默之中。
　　天照大御神，在呼唤脩子公主。为了停止这场大雨，需要一个可以凭依的孩子。
　　一个年仅五岁的幼小女孩。
　　谁也没有开口，守直依然静静地说道。
　　“但是什么时候才能够回来……甚至还能不能够回来，我们也无法预测。但是，为了停止这场大雨，除了遵守天照大御神的神意之外别无他法了。”
　　晴明向御帘的后面望去。
　　天皇对于脩子公主是非常宠爱的。几乎是当做掌上明珠一样。
　　敦康出生的时候，天皇大喜过望。年幼的脩子以为自己从此就要失宠，于是才会被智辅的宗主利用。但是无论对于天皇也好还是定子皇后也好，脩子都是无法替代的。
　　所以一考虑到天皇的心情，晴明的内心也不由得有一些不忍。
　　行成也是一样。他自己也有一个尚且年幼的孩子。一想到可能会失去那么可爱的孩子，心里便感觉到如撕心裂肺一般的疼痛。
　　“斋宫的天启，即便在寮中知道的人也不多。我们已经尽量不让这个消息传开。但是却不知道究竟还能隐瞒多久。毕竟天意不可违……”
　　那个亲眼见到斋宫被天神附体的女官，也被命令保守秘密。
　　最后和族长商议的结果，就是由守直来上京向天皇汇报这一事情。
　　天皇是这个国家的最高统治者，在这个国家之中是处于所有人之上的。
　　但是，即便如此，在天皇之上依然还有拥有更高权利的存在。
　　那就是创造这个国家的神灵。
　　日本国之中有八百万神灵。而这些神灵是可以不受天皇统治的。
　　道长重重地叹了口气开口道。
　　“……晴明，由你选择一个适宜出发的吉日。然后上奏给天皇。”
　　“是……”
　　御帘之后的天皇带着有些落寞的神情叹息着。
　　“……是啊……”
　　虽然天皇的声音很小，但在这寂静的寝宫之中却好似非常巨大的声音回响着。
　　大家的目光都向御帘之后望去，座在御帘之后的青年起身说道。
　　“晴明，事情就是这样，作好准备前往伊势一趟吧。”
　　晴明眨了眨眼睛。
　　“这……究竟要不要去不是还没决定吗……”
　　他们确实也拜托过自己驱除神宫祭主大中臣永赖的病魔。但是病魔退散的法术只要在京都之内施法就可以，不用特意大老远的跑过去。
　　从这里到伊势的路程晴明还是很清楚的。要是年轻时候还好，现在这个年纪要走那么远的路可是相当吃力了。虽然可以使用神将的风快速来回，但是恐怕不会被允许那么做吧。毕竟对方都是些比较顽固的神官。
　　“不，请您无论如何都要走一趟。我也希望您能够亲眼去探看一下永赖大人的状况。”
　　春清也在一旁说道，晴明不由得低声沉吟起来。虽然自己也清楚对方的心情，不过至少也应该考虑一下自己的年纪吧。
　　自己确实比较矍铄，身体很结实，寿命和天命也还够长，不过即使如此，也不能贸然命令自己去那么遥远的地方啊。
　　看到晴明一脸严肃的表情，实在看不下去了的行成出来打圆场道。
　　“主上，晴明殿下现在已经是高龄之身，去往伊势的路途遥远、旅程艰辛，还望三思。”
　　“那么我安排人抬轿子送他去。晴明可以乘坐轿子。让晴明和姬宫坐同一辆轿子，即便是长途旅行也不会觉得疲劳了吧。”
　　“是，是……”
　　挂念女儿的天皇不肯退让半步。
　　“拜托了，晴明。请到伊势去，到神宫那边……拜托了!”
　　“…………”
　　天皇的请求是绝对无法拒绝的命令。
　　无法说出任何反驳理由的晴明，跪拜道。
　　“臣，领旨……”
　　在御帘之后的天皇听到这句话，才终于安心地叹了口气。然后用扇子轻轻地敲了敲道。
　　“这么说来，晴明……”
　　“在……”
　　望着抬起头来的老人，天皇稍微思考了一下说道。
　　“去年冬天，听说你有一个远房亲戚的女儿借宿在你家……大约多大的年纪啊?”
　　道长和晴明听到这话不由得都吃了一惊。
　　老人表面上做出很平静的样子答道。
　　“是我的亡妻的远房亲戚的女儿，今年十三了。”
　　道长脸色苍白地开口道。
　　“主上，莫非是希望把那位女孩接进宫来吗?”行成不由得想到，这女孩和中宫的年纪相仿，所以也有可能被接进宫来。但是左大臣应该是不会允许这样的事情发生的吧。
　　天皇闭着眼睛将扇子放在手边。
　　“怎么可能。那种事我完全没有想过。”
　　无法猜透天皇意思的几人，都带着惊讶的目光的向御帘之后望去。
　　青年双手拿起扇子，然后起身道。
　　“我不是那个意思……我是在想，找一个和脩子年龄相仿的女孩。”
　　内里的侍女虽然很多，但是却没有能够和脩子做朋友的女孩。
　　脩子也一直都是在大人的身边长大的。
　　“这次让她离开一直没离开过的都城前往遥远的伊势神宫，对她这样一个孩子来说太可怜了。所以，至少我也想给她找一个年纪相仿的玩伴陪陪她。”
　　听到天皇的话，晴明与道长的心不由得一下都揪了起来。
　　难道说。
　　望着脸色一会儿青一会儿白的道长，晴明小心地询问道。
　　“主上……请恕我直言，您的意思是要借宿在我家的那孩子天皇点了点头简短答道。
　　“如果可以的话，我希望她能够陪脩子一起前往伊势。”
　　而且，毕竟是借宿在阴阳师安倍晴明家的孩子，如果真的发生了什么变故的话，至少应该也比其他的孩子更加坚强一些吧。
　　“既然已经有神喻降世，所以再发生一些什么不可思议的事情也没什么好奇怪的。不过只要有晴明在的话，那孩子也会更放心一些吧。对于我也是一样，如果有晴明和那孩子陪伴着的话，我就能够安心地把脩子送出去了。”
　　晴明的心脏忽然出现了一阵好似被冰冷的手握住一样的错觉。
　　※   ※   ※   ※   ※
　　望着在雨中朦胧的大海，少女低声道。
　　“开始了……”
　　坐在她旁边的益荒，抬起头来。
　　青年默默地注视着观察着海面波涛的斋的背影。
　　“……益荒，你想说什么?”
　　青年皱起眉头。
　　“…………”
　　“没关系，说吧。”
　　在少女的催促下，益荒边思考着措辞边开口说道。
　　“……斋大人没有必要插手这件事情，所以……”
　　少女没有回头，只是慢慢摇了摇头道。
　　“没关系。”
　　“可是。”
　　斋这次转过头来。
　　静静注视着青年道。
　　“益荒。你应该也是知道的。我活着本身就是一种罪过。”
　　少女凛然的瞳孔之中仅仅闪过一丝的异样神色，不过瞬间又消失了。
　　“所以，现在也不在乎再多上一个两个的了……”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　大雨依旧下个不停。
　　雨声不停敲打着晴明的耳鼓。
　　对着眼前几乎僵硬住了的老人，天皇继续说道。
　　“让借宿在你那里的那个孩子，和脩子一起……”
　　晴明瞥了一眼旁边的道长，后者的脸上充满愕然的神情。
　　没办法了。这种时候，已经完全没有办法拒绝了。
　　“拜托了，这是我的请求。晴明。”
　　天皇的请求，是绝对无法拒绝的圣旨。