　　这样说来，晴明之所以会赶往出云，据说是因为贵船的祭神的命令。
　　坐在前往贵船的车之辅里，小怪回忆起了这件事。
　　昌浩果断地处理完了下作，准时离开了阴阳寮。接着他赶回了家，将直衣换为狩衣后，对彰子说了句今天我会早回来之后便出发了。
　　车之辅小心翼翼地行驶在湿滑的山路上。如果不小心陷入泥里的话会浪费昌浩很多时间，所以今天它格外仔细。
　　“车之辅，没事吧?”
　　从窗口望见路面泥泞难行的昌浩担心地问道。
　　轮子中间浮现的鬼脸似乎在回答着什么。
　　昌浩扭头看向小怪，只见小怪叹了口气说道。
　　“不用担心，主人。这种程度的泥地和播种时节的洼地比起来根本不算什么……它说。”
　　“是吗。”昌浩安心地眯起眼睛。小怪见状，垂下双眼道。
　　“昌浩，我已经说过很多遍，我不是你的专职翻译。你就不想自己好好努力去听懂吗?”
　　皱起眉头、挠着额角，昌浩咧开嘴说道。
　　“……我努力了啊。”
　　“那你就让我看看你努力的成果。”
　　小怪端坐在车里语气淡然，昌浩则含糊地回答道。
　　“我是仔细听了，不过要是听错了的话，岂不是很对不起车之辅。”
　　要是自己完全曲解了车之辅的意思的话。
　　那不是很悲哀么，而且对车之辅也很抱歉。
　　小怪叹了口气。
　　“这总得一点点来啊。我又不可能每次都跟在你身边，如果你能和车之辅直接对话的话，它也会很开心的。”
　　小怪摇摇尾巴，又加了一句。
　　“现在这种状况，打个比方来说，就像你和彰子之间，明明能够听见彼此的声音，却只能通过侍女传话来交流。昌浩啊，如果真的变成这样，你会不会觉得很难受呢?”
　　这个比喻非常生动。
　　昌浩一脸凝重地沉默了。过了很久，他终于开了口，语气非常沉重。
　　“……非常的，难受……车之辅，对不起。”
　　听见主人语气如此阴郁，妖车激动地跳了起来。由于车体晃动实在太大，小怪不禁皱起了眉头。
　　没这回事，主人您不用在意俺，根本不用介意啊主人!主、主人、主人!主——人!
　　车之辅拼命地诉说着，但昌浩根本听不见。能听见这悲痛的呼喊的只有小怪一人，它不禁无奈地叹了口气。
　　“光会嘴上说说，是不可能真的有进步的啊……”
　　昌浩有些失落地自言自语。
　　他有很多不擅长的事情。在将这些不擅长变为擅长之前，他觉得自己必须先去做能做到的事情。而努力将那些原本不能做到的事情一件一件去做好，也是很重要的。
　　昌浩注视着手掌，目光中平添了一层坚毅。
　　瞥了一眼昌浩，小怪悄声叹息。
　　它知道其中的理由。
　　来到久未到访的贵船本宫，耳边充斥的，是因为连日阴雨河水猛涨的贵船川浊流的奔腾声和雨声。
　　若是天晴，现在应是四处秋虫鸣唱，一派秋意盎然的景色。但现在，根本看不出半点秋天的痕迹。
　　船形岩也被雨水冲刷得干干净净。昌浩感觉，它的形状似乎和记忆中的有些不同。
　　车之辅停在了本宫的围墙边。不过本宫境内没有任何可以遮风挡雨的地方，所以昌浩和小怪还是被淋了个透。
　　慢慢靠近船形岩的昌浩在感觉到背后升腾起的一阵神气之后回过了头。
　　“红莲。”
　　在与八歧大蛇的一战以来，这是他第一次现出真身。昌浩不禁感到有些怀念。虽然小怪总是时时刻刻陪在自己身边，但他平时却丝毫没有意识到它是神将腾蛇变的。
　　眼前这个孩子的个头确实比记忆中要高了一点。
　　昌亲之前说弟弟长高了，现在红莲也确实感觉到了。他沉默着眯起眼睛。这个年龄的孩子成长得很快，不过昌浩无论在什么方面都显得太心急了。
　　真希望他能停下来歇口气，但种种事实都不允许他这样做。不光因为昌浩是晴明的继承人，也因为他拥有太多不得不背负的重担。
　　昌浩也担负着红莲的期待。但昌浩从来不认为那些是令人讨厌的负担，就算偶尔觉得累，也从不曾真心想要拒绝。
　　晴明的愿望，红莲的期待，兄长们的意志。昌浩将这些全都背负在了身上，并通过他自己的意志决定以成为最伟大的阴阳师为此生目标。
　　“……高淤之神今天不知道在不在。”
　　注视了一会儿天空，昌浩眯起眼睛自言自语道。
　　虽然自己每次来贵船都能见到神，但说到底那也是神的一时兴起而已。如果她不高兴，不管人类等多久她都是不会现身的。
　　“嗯，要不以后再来吧。”
　　注视着昌浩的后脑勺，红莲抱起胳膊。
　　“再等等吧。我们在进入神域的同时她应该已经知道了。”
　　“也是。不过红莲，为什么你要从小怪的样子变回红莲呢。”
　　虽然只是个不经意的提问，但红莲英俊的脸却立刻阴沉了下来。
　　“……没什么特别的理由。”
　　“只是因为觉得必须这样做，所以就做了。”
　　空中忽然响起了神明的声音，昌浩和红莲同时抬起了头。
　　以比黑暗更浓郁的乌云为背景，闪着白银光芒的龙神现了身。
　　修长而优美的龙身洒脱地回旋着落到船形岩上。光芒更强了，昌浩情不自禁地闭上眼睛，将手挡在眼前。
　　透过指缝，他看见徐徐减弱的光芒中站着一位化为人身的神明。包围着她的光芒，正是她高龙神释放出的神气。
　　这位神明掌管雨。豆大的雨滴根本碰不到神，神明身上仿佛包裹着一层茧一般，雨水会自动避开她的身体。
　　如果玄武和天后这类水将，或是能用风隔开雨的风将在场的话。应该也能像她那样逼退雨水吧。
　　昌浩想起自己听说过，以前祖父晴明也曾这样施了避雨的法术然后去参内的传闻。
　　一想到这儿昌浩有点想笑，但如果笑了就是对神的不敬。于是他只得故意板起脸站直了身体。
　　高龙神坐在船形岩上，支起一边的膝盖俯视着少年和神将。
　　她弧度优美的嘴唇微笑起来。
　　“好久不见了。你有什么事吗，幼稚的孩子。”
　　昌浩眨了眨眼。这位神明从来不曾称呼自己的名字。大概只有当自己能独当一面的时候，她才会承认自己吧。
　　高龙神依旧饶有兴致地注视着陷入沉思的昌浩，忽然，她的眼睑动了动。
　　琉璃色双眸中的笑意褪去，取而代之的是一种仿佛看透了昌浩内心一般的犀利。
　　察觉到她表情变化的红莲不禁在暗自乍舌。不愧是这个国家名列前五的神明，一眼就看穿了。
　　红莲最为在意的是，她会作何反应。
　　清浊并吞是阴阳师的特点，而这位神明对昌浩的单纯非常欣赏。虽然这一特点昌浩并没有失去，但与去道反前相比，现在的他已经有了很大的变化这一点也是事实。
　　感觉到神目光中的恶意，昌浩的表情稍稍有些僵硬。他有些诧异地看着神，不知该说些什么才好。
　　昌浩与红莲就这样一言不发地在雨中站了好久。
　　紧迫到仿佛呼吸会停止一般的氛围中，昌浩感到了一种奇妙的痛苦。呼吸渐渐变得困难，心跳也越来越快。神的目光中蕴含着一种无形的力量。
　　注视着被神明气势压迫到不知所措的昌浩的背影，红莲开口道。
　　“——高龙神，怎么了。”
　　小小的背影明显放松了下来。被雨声和水流声充斥了的神域，给人一种巨大的压迫感。
　　“……看来已经不能说他是幼稚的孩子了呢。”
　　神严肃地说完后勾起了唇角。
　　“神啊，这……”
　　高龙神抬起右手制止了红莲的发问。红莲只得闭了嘴。
　　“不过，稳重了不少。这还真有意思。”
　　从她的话听来，高龙神似乎很愉快。之前的紧迫气氛顿时烟消云散。
　　昌浩不知不觉舒了口气。虽然他自己没有发现，但其实他似乎很惧怕神的目光。
　　那种目光仿佛能够洞悉一切，锐利而又冰冷。
　　神拥有多面性格，也有多个灵魂。一直以来，神多数是用柔和的一面来面对昌浩的。而刚才那一瞬间展露的，恐怕就是她残暴的一面了。
　　“好了，安倍的孩子啊，我问你，在这样的雨夜来找我，究竟有什么事。”
　　既然神问得直接，昌浩便也小心翼翼地开口道。
　　“其实我想来询问您关于这雨的事。”
　　“雨?”
　　高龙神脸色明显阴沉了下来。她放倒竖起的膝盖，将原本靠在前面的手肘支了起来。
　　“因为连日降雨，鸭川堤坝崩溃。现在想想，自从进入八月以来，天就一直没有放晴过。”
　　贵船的祭神沉默着。将她的沉默判断为示意自己继续说下去，于是昌浩接着开口道。
　　“高淤之神是司雨的龙神，所以我想您是否能回答我，这天气究竟是怎么了。”
　　昌浩顿了顿，径直凝视着龙神。在他的注视下，高淤眨了眨眼。
　　“——就算我是司雨的龙神，也并不意味着我的力量能控制整个世界。”
　　听了她的话，昌浩颔首道。
　　“或许是这样的……但您是否能停止京都一带的降雨呢?再这样下去的话，人们的生活就要成问题了……”
　　堤坝决口的下场就是京都被淹。虽然现在的情况还没那么严重，但继续这样下去的话冲破堤坝的河水毫无疑问会侵入京都。
　　如果河水一气冲向被雨水洗刷到开始松动的泥土，定会引来巨大的灾祸。特别对于排水不畅的右京来说，更是相当严峻的挑战。
　　从高淤的脸上看不出任何表情。她开口道。
　　“但这都只是你们人类的事情。”
　　“呃……是的。”
　　昌浩语塞，只得低下头。神说的没错，所以他也只有闭口不言了。
　　见昌浩沉默，高龙神淡然说道。
　　“下雨是天意，雨停也是天意。虽然我司雨，却也不能违背天意。”
　　一切都是至高无上的天的意志。神有遵从天意的义务。
　　神不是万能的，这句话高龙神自己曾经说过。
　　只能这样了，昌浩在心里叹息道。
　　“是。真抱歉。”
　　昌浩鞠躬。高淤漫不经心地摇摇头。
　　“孩子，这就是你此行的目的吗?”
　　“啊，不是的。从出云回来后我还没来问候过，所以也是想来问候一声。”
　　见昌浩说得坦诚，高龙神轻笑道。
　　“你真的很有趣啊。”
　　“是……吗?”
　　昌浩有些疑惑地扭了扭脖子。贵船的祭神颔首，目光柔和了许多。
　　“安倍晴明也是，从道反回来之后立刻就来了这里，一副精疲力竭的样子。”
　　一直默不作声站在一边的红莲顿时皱起了眉。
　　喂!你给我等等。是你命令晴明先行奔赴道反，他才会以性命为赌注使用了不合常理的招神术，导致他精疲力竭，最后还被青龙天后狠狠教训了一通。诸恶的根源不就是你吗?
　　虽然这是个自说自话并且逻辑混乱的神，但也不能因此就把一切都憋在肚子里。
　　红莲刚一开口打算抱怨个一两句，却感受到了从高龙神身上散发出的严肃，不，是紧迫的神气。
　　“……”
　　这是种直觉，因为红莲是位列神明末席的神将。
　　见红莲眉头紧锁视线中充满疑惑，高淤眯起眼说道。
　　“替我问问晴明，你的那些神将什么时候从道反回来。”
　　“……可以是可以，不过……”
　　没料到贵船的祭神会说出这种话来的红莲愣了一愣，接着点了点头。注视着他的琉璃色双眸，显得有些躁动。
　　“可以的话让他们都尽早回来……人多比较好。”
　　“高龙神?”
　　没人能读懂她的意图。红莲毫不掩饰自己的惊讶，他看向昌浩，同时贵船的祭神站起了身。
　　“雨下大了，快回去吧。”
　　仰头望向天空，她小声自言自语道。
　　“……我会尽力让雨停下的。”
　　这句话，因为雨声没能传人昌浩耳中。
　　“谢谢您。”
　　瞥了一眼低头行礼的昌浩，高龙神微笑起来。接着她又扫了一眼表情阴郁的红莲，意味深长地眯起了眼睛。
　　高淤散发着白银色光芒的身体飘向空中，接着化为修长的龙身，消失在了云间。
　　“……”
　　红莲的双眸闪烁着犀利的光芒。
　　虽然昌浩没有听到，但高淤最后那句话，身为神将的红莲却清清楚楚地捕捉到了。
　　“那是。什么意思……?”
　　红莲用阴沉的目光注视着高淤消失的方位。昌浩没有理会红莲，自顾自地举起手挡在头顶转身迈开了脚步。
　　落下的雨水已在地面行成了一个浅浅的水塘。昌浩小心冀翼地踏上稍高的地面，回过头喊道。
　　“红莲，回家了。”
　　“啊，啊啊……”
　　对一蹦一跳向前行进的昌浩含糊地作出回答后，红莲再次仰头望天。
　　她说，会尽力让雨停下。那就意味着，也有可能努力了雨却停不了。不，应该说，是雨继续下的概率更高一些吧。
　　能让司雨的龙神说出这种话，这场雨究竟是怎么回事。
　　她很在意那些留在道反的神将们。看样子，她非常希望他们能尽快赶回来。
　　雨滴落在水塘和地面。
　　“红莲，回家啦。”
　　就快到达门口的昌浩回过头大喊道。
　　但红莲却只是注视着龙神消失的地方，纹丝不动地站了好久。
　　雨声中，微风晃动了灯台的火焰。
　　窗开了一半，空气感觉有些凉凉的。蕴含湿气的寒风迫使晴明将手边的褂衣披在了身上。
　　他一直在看书，看着看着就人了迷。他翻出了壁橱中的资料。
　　为的是查找近年来的气象记录。
　　有报告说鸭川决堤，所以左大臣道长来文命令，让他解读雨云的走向。
　　明天晴明就必须将自己的见解上奏给道长了。阴阳寮也接到了同样的指示，但自己的这份任务和那里无关。
　　灯烛不知何时被点亮了，这应该是细心的天后或玄武做的吧。
　　为了不打扰主人，他们悄悄地点起了灯。
　　联想到他们隐着身点亮灯台的样子，晴明浅笑了起来。在普通人眼中那一定是副奇异的光景吧。神将们一旦完全隐身，那就连晴明也很难找到他们的所在之处。多少能捕捉到他们轮廓的，恐怕只有被评价为拥有当代最强阴阳眼的彰子才能做到了。
　　垂下的帘子被风吹动。水汽太重，连书都变得有些潮湿。虽然可以等天晴了把书晒干，但就现在的情况来看，即使不下雨云也不会散吧。
　　一直下雨，弄得人都倦怠了。
　　叹了口气合上书本，打算伸手去拿另一册书的晴明，忽然察觉到了在灯光勉强能照亮的墙边，靠着一个高高的身影。
　　那人身穿仿佛融进了黑暗般的一袭黑衣。他到底是什么时候出现的呢，完全感觉不到他的气息。
　　风吹动了灯台的火苗。那个原本不存在的黑影，随着火焰的跳动一同飘动了起来。
　　“……”
　　面对那个抱着胳膊的身影，端坐着的老人恭敬地行了个礼。
　　“好久不见了。”
　　对于这声问候，男人只是默不作声地勾起唇角。
　　猜到对方不会作出回答的晴明淡淡地继续说道。
　　“没发现来访的客人，真是失礼。就算再怎么看书人了迷，也不该……”
　　“我遮断了气息，你自然不可能发现。”
　　晴明眨眨眼，凝视着青年。
　　真的已经有好久没有看到这张脸了。毕竟他很少出没于人界。
　　晴明认为，神出鬼没这个词正是为这男人所设的。
　　如果这句话被昌浩听到的话，他一定会说使用了离魂术的爷爷不也是这样的么。
　　最后一次见到这男人的影象，是他在那个岸边伫立的背影。
　　回忆起妻子哭到浑身颤抖的情景，晴明垂下双眼。她现在依然在等着自己。
　　“岸边的……”
　　青年伸出手，打断了晴明的话。
　　“她还是老样子。要说祈福的话，她还是在祈福……不过作为一个没有生命的人祈福，倒还是够怪异的。”
　　“是啊。”
　　“牛头马面每次去看她的时候，她都会怕得不行。你就不能说说她嘛，也该习惯了。”
　　晴明笑了，因为他觉得这个青年有些不耐烦的语气很有趣。青年见状，不快地眯起眼睛说道。
　　“都因为你还悠闲地活在人世才会变成这样的。快点死了过河吧。”
　　“这可不行。就算这是冥府官吏的邀请，但还有许多事等我去完成啊。”
　　“那就快点解决掉。”
　　这位冥府官吏与晴明还算是有过几面之缘。最初晴明在收服十二神将之后，就曾经遇到过他。
　　“直到天命吧。”
　　晴明开朗而随意地回答。
　　那是一场最坏的遭遇。现在晴明依然能回忆起当时的每一幅画面，但他不愿去想。所谓怒不可遏应该就是指当时他的心情了吧。事实上，晴明感觉那是他第一次体会如此激烈的情绪。
　　或许从晴明脸上读懂了他此刻的心思，冥官抱起胳膊睥睨着老人。
　　这位冥府官吏看上去像个青年，大约二十到二十五岁左右，有一头刚刚及肩的乌黑短发。他长相英俊，并不输给十二神将，并且还有与斗将们相同的高挑身材。他总是穿着一身黑衣，偶尔会趁夜色出现在人界。
　　“似乎出云有些不太平啊。”
　　冥官很突然地改变了话题。
　　晴明眨了眨眼看向青年，毫不掩饰心中的惊愕。
　　“您知道的还真多……”
　　“你以为我是谁。”
　　能对安倍晴明口吐这种台词的人还真是不多。其实，以他的身份会知道这些并不奇怪。
　　“虽然好歹算是解决了这件事……但你还是太天真了，安倍晴明。”
　　“啊……?”
　　冥官将目光从一脸疑惑、眉头紧锁的晴明身上，移向放在房间一角的柜子。
　　顺着他的目光，晴明也回过头去。在一一回忆起里面摆放的东西之后，晴明微微瞪大了双眼。
　　冥官见状，漂亮的嘴唇顿时勾勒出一个高傲的笑容。
　　“你终于发现了吗?”
　　晴明的表情有些阴沉。他刚要站起身，却被冥官制止了。
　　“只是很细微的破绽。如果不出什么大事的话，基本没人会发现。
　　[[IMG,38341adb0b3930644ddb0643a5d887eb,383,600,143604]]
　　“……包括我在内，都没有人察觉到。”
　　老人面色凝重地自言自语。青年淡淡地说道。
　　“你没听见吗，我说，基本没人会发现。你毕竟是人类，而跟随你的十二神将，也并不是完美无缺的。”
　　吐了口气，冥官接着说道。
　　“如果你放弃人类身份，那就是另一回事了。不过你并不愿意，对吗?”
　　他的语气很平静。正因为平静，所以他的话渗透进了心的深处，留下了厚厚的阴影。“……是的。”
　　晴明低着头，咬紧了下唇。
　　这个宅子被结界包围。而现在，结界上出现了一个小小的裂缝。在青年指出之前，晴明也好神将也好，没有人留意过。
　　既然发现了。要知道这裂纹是什么时候产生的，就很容易了。
　　“能打破当代第一的阴阳师设下的结界，真了不起……不过那不是人类的力量所办到的，所以也在情理之中吧。”
　　晴明将视线转到青年的脸上，只见他正愉快地眯着眼睛。
　　“看来能用那东西了，那个能帮上忙的东西。记得准备好。”
　　“您的意思是，该怎么用呢。”
　　“等该用的时候到了你自然会明白。也可能会用不上。究竟会怎样，只有老天才知道。”
　　将目光从柜子移向门口，青年的目光阴沉了下来。
　　“……人界的雨下个不停。真是讨厌。”
　　“什么?”
　　“这场雨有悖天意。天想要将那条违背定数的生命归入正道。”转身背对晴明，青年静静地说道。
　　“这不在冥府的管辖范围内，所以，我不会出手——安倍晴明。”
　　虽然语气平静，但晴明却异常紧张。
　　这个抑制了体内所有力量，如同影子般站着的男人，却能让晴明这个历代罕见的大阴阳师畏惧到如此地步。
　　“读懂天意。然后，修整道路。”
　　“道路，是指……”
　　他终于开口发问道，语气因为紧张而生硬。
　　青年回过头看着老人，浅笑道。
　　“哦，你也害怕吗?”
　　“人类是懂得恐惧的。”
　　“那么，把你的恐惧全都抛开。人类虽然脆弱，但在恐惧中孕育出的坚强能战胜一切。到那时，人就能凌驾于神明之上。”
　　接着,青年耸耸肩。
　　“看来我说得太多了。”
　　无声移动到门口，青年将手放在门上。
　　“好像十二神将发现我了。”
　　打开门的一瞬间，雨的气息便充斥了屋内。在晴明眼前，青年就仿佛融人雨幕一般忽地消失了。
　　察觉到自己身体紧绷的晴明终于放松了下来。他知道，其实自己根本不用那样紧张。
　　“——晴明。”
　　伴随着气息，几个高大的身影现了形。他们是神将青龙、白虎，
　　以及朱雀。
　　睥睨着被打开的门，青龙低语道。
　　“刚才，这里……”
　　“啊啊，他刚走。”
　　青龙皱起了眉。
　　他怒气冲冲的目光在责备晴明刚才为什么没有呼唤自己和同伴。
　　晴明挠挠头。其实叫他们出现的话也没什么，但很明显，叫了之后只会引起无谓的争执而已。
　　青龙与那位仁兄气场不合。或许应该说，那位仁兄与所有神将都气场不合才对。原本晴明在自己血气方刚的时候，也不太待见他。
　　人上了岁数也就越来越明白事理，所以晴明也不那么讨厌他了。而且因为知道自己不是这个人的对手，也就没了那份想与他斗到底的心思。万一遭到报复，那可不是随随便便就能了事的。
　　“他有什么事情呢，还特意跑来……”
　　朱雀不解地嘟哝道。晴明站起身移动到门前，走到廊下，让包含水汽的风吹拂全身。
　　太阳已经落山，周围一片黑暗。
　　对了，昌浩和小怪还没回来。他们到底上哪儿闲逛去了。
　　晴明边思考边探查起包围着宅子的结界来。
　　“晴明?”
　　跟着主人走出房间的白虎一脸疑惑。朱雀和青龙也走了上来，有些茫然地注视着主人。
　　紧闭双眼的晴明在不久之后睁开了眼，他叹息道。
　　“……等以后我得好好感谢他。”
　　“感谢谁，不会是那冥官吧。”
　　阴郁而低声的询问来自于青龙。晴明点头，严肃地回答。
　　“正是一一他在回去的时候，为我们修复了这里的结界。”
　　神将们不禁大吃一惊。晴明见状，苦笑道。
　　“不光是你们，我也没发现……大蛇的力量真是厉害啊。”
　　听了晴明的低语，神将们立刻面无表情地沉默了。