　　5
　　
　　好害怕。
　　好害怕。
　　有谁能救救我。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　正走向紫宸殿的昌浩忽然听到了谁的声音，他停下了脚步。
　　“嗯……?”
　　皱着眉头四处张望，却不见一个人影。
　　“怎么了?”
　　小怪窥视着他的神色问道。昌浩摇了摇头。
　　“我刚才好像听到了什么声音……”
　　不知为何，感觉似乎曾经在哪里听过似的。
　　但怎么也想不起来。而就在昌浩一脸严肃地陷入沉思的时候，朱雀忽然现形一把抓住了他的肩膀。
　　“诶?”
　　昌浩反射性地回头一看，只见朱雀满脸戒备之色。太阴也是，趴在他肩上的小怪也沉声道：
　　“……绫绮殿……不，是更里面……”
　　三人的视线都集中于黑暗中的那个建筑物一一在去年的大火中幸免于难的绫绮殿。
　　小怪说在它里面。
　　现在昌浩他们正背对紫宸殿面对着绫绮殿。绫绮殿与温明殿相连。
　　太阴和朱雀都以保护昌浩的姿势挡在他面前。
　　“……怎么办，昌浩。”
　　太阴盯着前方问道。而昌浩毫不犹豫地回答道：
　　“……过去。”
　　那飘荡在空气中的东西，昌浩的肌肤已经感觉到了。
　　混杂在风中的究竟是什么。昌浩隐约觉得它似乎有某种确切，的形态。
　　是它在皇宫上空形成了旋涡。
　　在浑身戒备走向绫绮殿后，昌浩却在紧靠绫绮殿的温明殿前停下了脚步。
　　温明殿之中。
　　有非人的存在。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　雨仍在下着。
　　端坐在黑暗之中的少女忽然张开了紧闭的双眼。
　　“——斋大人。”
　　她背后的益荒瞬间现出身形。
　　斋抬起手制止了青年。
　　“……这是，谁?”
　　少女目光彷徨，低声道。
　　“‘这’指的是……”
　　“有人能洞悉保护公主的我们的思维……虽然并不清楚，但是斋思索着低头，伸指摩挲着嘴唇。濡湿的黑发滑落脸颊，盖住了她半张脸，也让益荒看不清她的表情。
　　青年伸出手指替少女梳理着黑发。在将她的头发拨到耳后之后，她那凝目沉思的神情便一览无余。
　　陷入自己思绪的少女终于抬起头来。
　　她轻轻挥了挥手，黑暗中顿时有两团火苗燃起。本已熄灭的蜡烛再次被点燃，微微摇动着模糊地照亮了四周。
　　巨大的祭坛中也腾起了火焰。与碧绿的杨桐枝一起形成了并排的三方。
　　在稍高的地方笼着轻纱。其中端坐着一个巍然不动的身影。
　　火苗微微晃动着。
　　少女一动不动地对背后的人道。
　　“……明知道没有恐惧的必要，但恐惧却仍然如海绵一般日益膨胀是吗?”
　　“在一无所知之时就已经心存畏惧。”
　　“但，在弄清一切之后就去掉恐惧之心吧……已经没有让你害怕的余裕了。”
　　纱帐中端坐的人影微微动了动。在捕捉到这一点之后，少女眨了眨眼睛。
　　“……益荒。”
　　青年默然垂手而立。少女淡淡地，宛如唱歌一般低声道。
　　“即使这场雨……永远下个不停……”
　　握紧双手，少女闭上了眼睛。
　　“……也无法洗清我的罪孽……”
　　她看着纱帐中的人影，面上宛如人偶一般毫无表情。
　　益荒垂下了眼睛。
　　她在出生之前，就清楚自己所背负的罪孽，即使牺牲性命也无法赎清。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　温明殿中，设有祭祀神器的圣地。
　　不稳定的空气就由此而生。
　　已经进入战斗状态的小怪低声道。
　　“怎么办。”
　　昌浩警惕地眯起了眼睛。
　　如果自己这边先发制人会如何呢?不知道对手会做何反应。
　　还是暂时这样观察局势，静待对方现身吧。
　　昌浩一边数着自己的呼吸声一边观察着温明殿，而一旁紧握着手中大剑剑柄的朱雀回过头来。
　　“气氛变了……要出来了哦。”
　　就在少年暗自深吸一口气的时候，温明殿的门忽然悄无声息地打开了。
　　里面是一片黑暗。彻底的漆黑。
　　而就在黑暗之中忽然飘然出现了一个白影。
　　昌浩屏住了呼吸。
　　“女人……?”
　　夹杂在雨声中的是太阴的低喃。
　　站在太阴与朱雀面前的是一个女人。
　　雪白的，卷曲的长发。比发更白的脸上不带一丝表情。一动不动的瞳孔直盯着昌浩。
　　白发倒也罢了。更让人震惊的是她的衣着。
　　她所穿的并不是宫中女子所常见的十二单或桂，而是一身紧贴身体线条的无袖衣服。腰间配有铠甲，且似乎为了不妨碍行动，衣裾也只到腿部而已。
　　蓝色的碎玉装饰在额头，两腕戴着银色的镯子。
　　不像人类。
　　昌浩有这种感觉。
　　与挡在自己面前的两人和趴在肩头的小怪一样。
　　这个女人，是类似十二神将的存在。
　　漂浮在四周的空气毫无疑问非人类所有。
　　与因为这惊人的事实而震惊失神的昌浩相对的，朱雀与太阴一边戒备着一边私下合计。
　　“这家伙究竟是谁?”
　　“是很奇怪。不过……只要把她当做敌人就行了。”
　　就在两人做着简短的交流时，背后的小怪忽然开口道：
　　“看她的眼睛。”
　　一直以充满敌意的目光盯着昌浩的女人终于转移了视线。
　　神将们松了口气。这个女人终于注意到他们了。
　　对方所散发的并非妖气。也不是灵气。
　　在只听得到雨声的黑暗之中，空气瞬间紧张起来。一触即发。
　　究竟谁会先出手呢?
　　“——”
　　一直凝视着神将与昌浩的女人忽然目光大震，她先动了。
　　太阴和朱雀浑身一振，太阴两手所形成的旋涡之风能量瞬间激增。
　　女人的身影消失在温明殿中。
　　在刹那的迟疑后，太阴追了过去，朱雀紧跟其后，小怪也跳了上去。昌浩连忙跟在他们身后。
　　在跃过温明殿的墙后，神将与昌浩进入了殿中。
　　一片漆黑。寂静无声。
　　“在哪儿?!”
　　追寻着对手身影的朱雀高声叫道。太阴的风迅速吹入殿内，卷起各个房间的帘子。
　　被风激起的帘子发出巨大的啪啪声，而在空荡荡的殿内还传来了其他的声音。
　　在被屏风和帷帐所隔开的大殿深处传出微弱的悲鸣。
　　是当值的女官。就在昌浩不知该如何是好的时候，忽然四周的气流变了，殿内的灯随之被点燃。
　　“昌浩。”
　　小怪扬了扬下巴示意他。是的，虽然普通人看不见神将，但却能看到昌浩。
　　“昌浩，这边。”
　　太阴一把抓住昌浩的手，向仍然开着的门口冲去。
　　瞬间他们便被大雨包围，太阴眯起眼睛，带着昌浩，一跃飞向了空中。
　　“太阴，朱雀和小怪呢?”
　　眼见离地面越来越远，昌浩焦急地问道。太阴停留在半空中回答道。
　　“没关系，人类是看不见他们的。”
　　她终于放开了昌浩的手，目光落向温明殿的屋顶上。
　　“不必多虑。我相信那两人绝对能够很快逃脱的。”
　　对于少女的话，昌浩感到有些惊讶。朱雀暂且不提，但她能这样说小怪，实在让人意外。
　　注意到昌浩的视线后，太阴有些不知所措似地目光游移。
　　“……太阴，你现在还害怕小怪吗?”
　　昌浩以平静的语气问道，但太阴却像被雷击了一般猛地回过头来。
　　似乎被什么所阻挡一样，最终他什么也没说地低下了头去。
　　“对不起，我不该问的。”
　　默默地凝视着低头的昌浩，太阴以几乎微不可闻的声音道。
　　“……还害怕啊。”
　　而后，少女深吸了一口气，似乎要让自己有力量说出口似的，继续道：
　　“不知道该怎么说。我也有害怕青龙的时候。六合也是。而勾阵，虽然很少与她交战，但也是惧怕的。”
　　他们都是斗将。与御神气之术不同。是太阴无法比肩的。这
　　是绝对的差异。
　　“但，腾蛇不一样……腾蛇很强。非常、非常的强……因为强，所以令人恐惧。”
　　“因为强，所以恐惧……？”
　　昌浩下意识地反问道。
　　小怪的、红莲的强大。难道不是值得依靠的吗？怎么会让人感觉恐惧呢？
　　他如此说完后，太阴摇了摇头。
　　“腾蛇最强、最凶。虽然……凶将并不止腾蛇和勾阵，但腾蛇和我们不一样不是吗？我很早以前就无法对他平心以待。”
　　在成为晴明的使役之前，她就连靠近腾蛇都不敢。
　　深深地叹了一口气，太阴一脸无奈的神情。
　　“我也知道这样不行……但是我害怕腾蛇的神气，身体会不由自主地僵硬起来。”
　　剧烈的神气近乎凄厉。
　　在出云的大地上被毫无约束到解放出来的巨大力量让身为同胞的太阴也感到无比畏惧。
　　“我知道昌浩想说什么，这些白虎和晴明也都对我说过……我也在努力。”
　　对于昌浩而言，红莲是温柔的，值得信赖的，偶尔也会严厉，但是昌浩明白这是为了自己，所以从没感觉到丝毫恐惧。
　　自己从心底感到畏惧的是其他的东西。
　　那是对失去的恐惧，他也担心无法控制自己。
　　凝视着手心，他咬紧了嘴唇。
　　所以，昌浩觉得，自己虽然与太阴截然不同，但却同样抱有强烈的恐惧。
　　而红莲和朱雀这些昌浩所熟悉的人是否也抱有各种不同的恐惧呢？
　　或许从中可窥见人心究竟有怎样的坚强吧。
　　俯视着烟雨蒙蒙的京都，昌浩双目微闭。
　　宫内所望的东边那点灯之处，乃是皇上与妃嫔所住的后宫。
　　更东方则是自己从小生活的安倍府邸。
　　自己这么晚了还没回去，他们一定很担心吧。
　　“……"
　　眨了眨眼睛，昌浩为自己刚才的想法有些吃惊。
　　面前是沮丧的太阴，脚下则是一片骚动的皇宫。朱雀和小怪至今还没有出现。
　　在如此情况下，昌浩竟然毫无顾及地陷入了自己一个人的思绪之中。他真的开始变了。
　　在意识到这一点之时，昌浩不由得按住胸口处。
　　以前曾听过的话忽然在他耳边苏醒。
　　那是在红莲落入智辅宗主的陷阱中，昌浩也受到濒临死亡的重伤后，朱雀阻止想要使用移身之术的天一时所说的话。
　　——如果要我在昌浩与天贵之中选择一个的话，我选择天贵!
　　在恐惧失去之时，宁肯让其他人牺牲。
　　无论这个选择会让自己陷入怎样的痛苦。
　　俯视着温明殿，昌浩屏住了呼吸。
　　那开着的门扉，很快便被从殿内赶来四处张望的宫女小心翼冀地关上了。
　　不过对于神将而言，门没有任何意义。隐形的他们可以轻易地穿过。
　　果然，朱雀似乎已经隐身逃出温明殿了。自己能够从并未完全断绝的神气中感知这一点。
　　而小怪呢却是循规蹈矩地挤过门缝溜了出来。
　　看到为了不被女官们发现而蹑手蹑脚的小怪，昌浩不由得笑了起来。
　　不过总算是会合了。太阴的风随即包围了四人。
　　“来了来了。”
　　伸手抱起一张臭脸的小怪，昌浩终于忍不住笑出了声。
　　“小怪，你像朱雀那样隐身出来不就好了吗?”
　　朱雀眨了眨眼睛。太阴也是。
　　而小怪瞪大了眼睛，脸色僵硬地以前足挠了挠脑袋。
　　“……是吗。你早说不就好了。”
　　“是啊。”
　　“呵呵呵。”
　　饶有兴致地欣赏着小怪郁闷的脸，昌浩一边把他抱上肩头一边问道。
　　“这么慢，刚才朱雀和小怪都在做什么?”
　　将雨水隔绝于外的风之茧渐渐离开皇宫上空。
　　太阴还是不敢出现在小怪面前似地躲在朱雀身后。
　　朱雀也毫不在意。而后他开口道。
　　“因为宫女们都吓得躲到内殿去了，所以我和腾蛇也跟了过去。”
　　“内殿的圣地?”
　　“没错。”
　　小怪点点头，抬起前足。
　　“因为那里平常都是大门紧锁，所以我们想去看看那个白衣女人是不是躲在里面……”
　　“没找到吗?”
　　昌浩一问，朱雀和小怪都点了点头。
　　像那么显眼的人，无论在怎样的黑夜中，小怪和朱雀都应该能一眼就发现她才是。与人类不同，黑暗并不能妨碍神将的视线。
　　温明殿里能让人躲藏的地方很多。例如屏风和帏帐的阴影下，小房间中，还有收纳神器的圣地。
　　“不过我们也不敢贸然潜入圣地，所以只在门口看了看。但完全没感觉到那个女人的气息。”
　　朱雀说完后，小怪也肃然道。
　　“原本异类就不可能平安无事地进入那种地方，更不可能隐藏气息潜伏在那里。”
　　正点头听着两人的话的昌浩忽然一愣。
　　“等等，小怪。”
　　“嗯?”
　　“你刚才说‘不可能平安无事地进入那种地方’，是什么意思?”
　　太阴也从朱雀身后探出头来。而小怪反问道：
　　“喂喂，温明殿的圣地里究竟有什么?”
　　“这个……”
　　皇宫。温明殿。圣地。
　　把手指放在太阳穴上，神情严肃地回想着。
　　“呜……哇!”
　　猛然睁开眼睛，昌浩失声叫了起来。
　　“神器!三种神器之一!”
　　没错，此地应该供奉着八咫镜。
　　闻言，小怪眨了眨一只眼睛。
　　“答对了一半。”
　　“一半?”
　　“对。”
　　抖动着耳朵，小怪回望着宫中。现在已经无法从隐没于雨幕与夜色中的宫殿群中分辨出哪一宫是温明殿了。
　　“传闻真正的八咫镜应该在伊势的神宫中。而温明殿旦的应该是精工制作的同样大小的镜子。”
　　昌浩瞪大了眼睛。
　　“是真的吗?”
　　一直致力于学习阴阳术的昌浩其他方面的知识并不丰富。
　　他对于与自己无关的东西并不怎么在意，且曾以为一生也不会与皇室有所瓜葛，所以这方面的知识极其浅薄。
　　不过与他相关的关于贵船的祭神与道反大神的资料他却深有研究。不仅熟读古事记和日本书记，甚至相关的研究材料他也有浏览。
　　他甚至记下了书中高龙神与道反大神出现的地方。
　　看着这样的昌浩，小怪也曾唠叨过这家伙只要有兴趣连记忆力都会好得多，但倘若没兴趣就难以集中精力。就算是他不拿手的作历与星见，如果能投入热情的话结果也会截然不同吧。不过这些都是他个人性格和干劲的问题，就算小怪加以提醒也改变不了什么。
　　“既然是神镜的话，也算是神器了吧。”
　　不过身为三大神器之一的八咫镜却和这里所供奉的神镜是不同的东西。
　　“温明殿圣地建有神殿，神镜似乎就供奉在那里。虽然我没有亲眼见过，但应该和八咫镜有细微的区别。”
　　“是吗?”
　　昌浩求证般地看向朱雀和太阴，两人均点了点头。
　　“无论如何，这是祭祀天照大神之灵位的地方。不经允许不得入内。”
　　“即使我们身为神将，但也不过是与神之末裔有关的存在而已，无法与天照和高龙神这样的天津神相提并论，所以必须谨守礼仪。”
　　“嗯嗯，这样啊……”
　　看着一脸严肃的朱雀等人，小怪也表示同意。
　　“所谓的天津神常带来灾祸，之前不就有很好的例子了吗?”
　　他轻指京都北方，黑暗之中的灵峰。
　　昌浩慌忙压低声音道：
　　“小怪快住口，被人听到就麻烦了。”
　　“不过是几句话而已，你不用担心。神还没小气到这种地步。”
　　但不以为意的小怪随即遭到了朱雀严厉的反驳。
　　“虽然神也许不会如此气量狭小，不过偶尔也会心血来潮。虫子洞可是很恶心很恐怖的哦。”
　　小怪顿时一脸被虫咬的表情。
　　“朱雀，你别说这么恶心的事情好不好。”
　　“我只是提一下可能性而已。这也不是绝对的不是吗?”
　　“……这倒是。”
　　小怪挠了挠脑袋，低声向北方嘀咕道：刚才是我失言了，您就当没听到吧。
　　看着两名火将之间的对话，太阴的神色有了些微的变化。
　　来的巨大力量让身为同胞的太阴也感到无比畏惧。
　　“我知道昌浩想说什么，这些白虎和晴明也都对我说过……我也在努力。”
　　对于昌浩而言，红莲是温柔的，值得信赖的，偶尔也会严厉，但是昌浩明白这是为了自己，所以从没感觉到丝毫恐惧。
　　自己从心底感到畏惧的是其他的东西。
　　那是对失去的恐惧，他也担心无法控制自己。
　　凝视着手心，他咬紧了嘴唇。
　　所以，昌浩觉得，自己虽然与太阴截然不同，但却同样抱有强烈的恐惧。
　　而红莲和朱雀这些昌浩所熟悉的人是否也抱有各种不同的恐惧呢？
　　或许从中可窥见人心究竟有怎样的坚强吧。
　　俯视着烟雨蒙蒙的京都，昌浩双目微闭。
　　宫内所望的东边那点灯之处，乃是皇上与妃嫔所住的后宫。
　　更东方则是自己从小生活的安倍府邸。
　　自己这么晚了还没回去，他们一定很担心吧。
　　“……”
　　眨了眨眼睛，昌浩为自己刚才的想法有些吃惊。
　　面前是沮丧的太阴，脚下则是一片骚动的皇宫。朱雀和小怪至
　　今还没有出现。
　　在如此情况下，昌浩竟然毫无顾及地陷入了自己一个人的思绪
　　之中。他真的开始变了。
　　在意识到这一点之时，昌浩不由得按住胸口处。
　　以前曾听过的话忽然在他耳边苏醒。
　　那是在红莲落入智辅宗主的陷阱中，昌浩也受到濒临死亡的重伤后，朱雀阻止想要使用移身之术的天一时所说的话。
　　注意到这一变化的昌浩微微吃了一惊。
　　他似乎了解了朱雀与小怪的意图。
　　看到昌浩的此时神情，小怪耸了耸肩膀将视线转向另一边。一旁的朱雀眼中微露笑意。
　　“快到家了哦。”
　　顺着太阴手指的方向已经可见安倍家的屋顶。那里正站着玄武与白虎。
　　白虎抬起一只手挥舞着。太阴见状总算安下心来放松了僵硬的身体。
　　小怪对出来迎接昌浩的彰子表示希望能够早点休息。
　　“我也会让昌浩早点休息的……还有什么事吗……”
　　感觉彰子的脸色似乎有些阴沉，小怪胡乱问道。
　　彰子吃了一惊，点头道：
　　“嗯嗯，没什么事了。那晚安了，小怪。”
　　“啊啊，您也好好休息。”
　　目送着彰子回到自己房间，小怪转过身来。
　　在点着油灯的房间里，昌浩正换下了湿漉漉的衣服擦拭着头发。
　　“啊啊～弄湿地板咯，小心一点嘛，昌浩。”
　　“嗯。”
　　在擦干头发之后，昌浩拿起湿掉的外衣和支架走出了房间。将支架放在雨淋不到的走廊一角，搭上外衣，昌浩努力将衣服上的水拧干，再抚平皱纹。
　　丁字形的架子平常一般当作屏风来使用，不过下雨时倒是晾衣服的好东西。
　　“……如果让白虎吹走水气的话会干得更快吧。”
　　“诶?!”
　　大吃一惊的昌浩慌慌张张地抓住了小怪的尾巴。
　　“诶?很痛的啊，昌浩，放开我啦!”
　　少年连忙将脸皱成一团的小怪抱到身前，与他那晚霞般的瞳孔对视着。
　　“你是在开玩笑吧，怎么能因为这种小事而劳烦白虎呢。”
　　“没关系的啦，以前晴明也经常这样的哦。”
　　在与若菜结婚之前，安倍家并没有料理生活的女人，所以家事什么的都得自己动手。所以晴明一般都将杂务交给式神去做。
　　在收服神将之后，他也毫不客气地利用了他们的力量。可以说多亏他们晴明才可以过上正常的生活吧。
　　这样也没关系吗?十二神将。
　　昌浩不由得在内心的低喃。但小怪却对此满不在乎。
　　使用一切能够用的东西是晴明的信条。如果不用的话就太浪费了，只要对自己有用，那外人怎么看都与他无关。
　　实际上，这一点也曾让他当时唯一的至交梗岦斋呆若木鸡，不过遗憾的是那时小怪并不经常前往人界，所以当时详细的情形也不大清楚。
　　在异界的时候，他都是通过勾阵、天空或朱雀获知这边的事情的。不过仅凭这些都可以清楚地了解到当时晴明对神将究竟是怎样的物尽其用了。
　　晴明将神将称为朋友，虽然是给予了他们人格上的尊重，但在小事上，却并不如此。
　　最初青龙也曾因此勃然大怒，到了被召唤也不出现的地步。一度使晴明非常担心。
　　不过，某天之后晴明无论青龙如何愤怒都正襟危坐不与理会。
　　经过数年以后，最终青龙认输了。此事也就此结束。
　　结果还是晴明的粘人大法获得了胜利。
　　以上的事情小怪当然也是从同胞的嘴里听来的。
　　昌浩用毛巾擦干被弄湿的地板，再将毛巾拧干挂到架子上。
　　看着拉上门回到房间的昌浩，小怪指着窗户道：
　　“就这样开着窗会很冷的吧。”
　　闻言，昌浩向外看了看，回头道：
　　“嗯，不过关上的话风就进不来了……”
　　虽然由窗口吹进的风夹杂着雨滴感觉有些沉重，但如果关紧的话空气就无法流通了。没有风，心情似乎也会随之沉重起来。所以还是尽量开着窗户让外面的空气能够流进来。
　　虽然因为阴雨，已经很久没有感受到清爽的风了。
　　昌浩从房间一角的书堆里抽出几本书回到桌前，在垫子上坐下。在翻开书的时候，他感觉到小怪正凝视着自己。
　　“我只看一会儿就会休息的。”
　　如此辩解之后，小怪只短短地回了一句“是吗”，就在他附近蜷做一团，前足托着下巴，闭上了眼睛。
　　昌浩叹了口气，将烛台移到桌子附近。在温暖的橙色灯光下，书上漆黑的墨迹清晰可见。
　　“八咫镜、八咫镜……”
　　一边翻着书一边回想。
　　神器八咫镜出现在温明殿，还有那白衣女人。她大约年过二十吧。给人感觉很类似于十二神将的装扮，看起来和勾阵与天后同年。
　　温明殿中供奉的，是与八咫镜一模一样的神镜。
　　所谓的八咫镜，是在遥远的神代之时，为了制止素笺鸣尊的恶行，隐身于天岩户的天照大神所用的神器。
　　渐渐增大的雨声让专心看书的昌浩回过神，抬起头来。
　　支起的窗口，能看到滑落的雨滴。自己已经习惯了烛台灯光的眼睛似乎还没有失去夜视力。
　　“……啊，原来灯已经熄了啊。”
　　竟然现在才注意到。昌浩不由得苦笑。
　　“……'
　　蜷做一团的小怪的背脊正有规律的起伏着。最近自己这样看着熟睡的小怪的时间好像多了起来呢。
　　以前自己总是先行疲惫地睡去，只有在白天的阴阳寮里才能见到小怪休息的样子。
　　雨声清晰可闻。
　　好像也很少像今天这样静静地听着雨水的沙沙声。
　　为什么呢。就像只有在下雨的时候才会想起这么多的事一样，实际上并非在雨天才会这样思绪起伏，不过下雨时的印象特别鲜明罢了。
　　“……我，好像有点讨厌雨了呢。”
　　无数景象在脑海总浮现和消失。
　　昌浩闭上了眼睛。
　　…………好害怕。
　　太阴的话在耳边响起。平常那么明朗的少女，在小怪面前却像另一个人一样。
　　昌浩明白她的心情。
　　畏惧的东西有太多太多。
　　小时候，害怕贵船的黑暗。
　　忽然看不清周围的一切时，对未知的恐惧。
　　在第一次接到驱妖之命时，全身都充满了对死亡的恐惧。
　　此外，还有很多很多。
　　恐惧一直都在心中。
　　但是。
　　昌浩张开眼睛静静地站了起来。他悄无声息地推开门，来到走廊上。
　　回头时，小怪仍然一动不动地趴在原地。
　　他凝视着在黑暗中坠落的雨滴。
　　从未有过的恐惧正在昌浩心中滋生。
　　这种恐惧阻止了正按照自己的感情和意志行动的昌浩的脚步。
　　雨仍然在下。
　　脑海中苏醒的，一闪而逝的闪电。激烈的雨，以及眼前自己缓缓弯曲的身体——
　　宁肯放弃自己而选择天一。昌浩，并不想听到朱雀的这番话。
　　但它却不时地在他耳边响起。
　　也许，这是因为自己与他抱有相同的恐惧吧。
　　心中有太多挥之不去的恐惧。
　　“……必须变得更强……”
　　这句呢喃很快便消失在雨中。而他身后的小怪只是静静地、一动不动地听着。
　　回到自己房间的彰子，站在门边，凝视着另一边的昌浩的屋子。
　　只有站在屋顶的朱雀看到了她静默而立的身影。
　　“彰子公主……”
　　朱雀皱起了眉头，但最终也没有出声。
　　或许，她不想让任何人看到吧。如此忧虑的她。
　　最后，彰子低头悄然关上了门。而朱雀虽然担忧，却也没有再凝视她的身影。