　　第七章  向星星许愿
　　本山家持续着缺少母亲的生活。绘里告诉我们她是因为想见昔日的同学，才离开佐贺，之后就一直待在这里，直到春假结束。父亲、我和绘里三个人一起生活，每次想到母亲孤单地在佐贺家中，内心总是觉得非常愧疚。
　　绘里考虑到母亲的感受，每天都打电话回佐贺，我也和母亲通过好几次电话。出乎大家意料之外，母亲的声音异常地坚定，这反而让我不安。她是打算原谅父亲呢？或者已经死心呢？
　　“这个家到底会变怎么样呢？”我叹息着说。讨厌将事情藏在心中的我，将双亲的问题告诉巧：“说不定会离婚呢！”
　　巧也认真地替我苦恼：“结果，只有等令尊或令堂他们当中的一人屈服了。事情就像这样，离婚的案件逐年增加。我记得以前在电视上看过类似的节目。”
　　“节目？怎么说？”
　　“我觉得很寂寞。”
　　“寂寞？”
　　“因为共同生活了几十年吧？这可不是短暂的时间。然而等到先生领到退休金后，两人却平分，接着说再见，当然非常悲惨寂寞。”
　　那是春天阳光朦胧照耀的傍晚，我和巧走在家附近的商店街。两人都腾出时间来，一起吃晚饭。本来打算在外面吃饭，可是父亲外出，如果连我也出门，就剩下绘里一个人了。
　　“那样绘里太可怜啦！”巧很自然地说。“我去你家吧！三个人一起吃晚饭。”
　　“可以吗？”
　　“当然！很久没有看到绘里了，一定很愉快。”
　　巧的开朗态度，总是让我有获得救赎的感觉。是因不想与人疏离吧！也或许是不自私吧！
　　我告诉绘里，巧要到家里来的消息，她很高兴，可能也极度渴望团圆之乐吧？对绘里来说，巧的开朗应该也会是一种救赎。
　　我打算自己做晚饭，全力地发挥自己的技巧，做出一顿欢乐满溢的美味料理，所以买了很多食物。我和巧分别提着购物袋。
　　“真的是寂寞、悲惨。对于那些人们而言，共同生活的几十年时间算什么呢？”
　　“我讨厌说那是白费。”
　　“嗯。”我点头。
　　“那样根本毫无救赎可言。”
　　我又叹息了。父母亲离婚总是很讨厌的事，尽管我已经二十岁，不再是小孩子，内心仍旧无法接受。
　　“会变成怎么样呢？”
　　“你有什么看法？”
　　“什么看法？”
　　“你知道令尊的想法吗？”
　　“应该了解他的心情吧！”
　　每个人的内心都会有梦想，并不会随着年纪大了就消失。绘里的话没错，父亲虽然年纪大，但也会想要追逐梦想，问题是，他的梦想与母亲的梦想大相迳庭。
　　“那么，你觉得令堂应该接纳令尊的想法吗？还是令尊应该放弃自己的梦想？”
　　这是可怕的难题！
　　“无法双方面都能如愿的。”
　　“是的。”
　　我正在为找不到答案而苦恼时，巧却淡淡地说：“事实上，我曾与令尊稍微谈过话。”
　　“谈些什么？”
　　“是……辞职的事。”
　　我吓了一跳，父亲与巧在不知不觉间，已经到了能够谈论这种事情的程度吗？
　　“令尊非常沮丧、困扰，不只是为了令堂的事，更害怕和你们的开系都会恶化。对他来说，你们是家人……他似乎要哭出来说：‘失去家人真的很痛苦！’”
　　“是吗……”
　　“虽然我和你正在交往，可是在你们本山家人的眼里，我终究只是个外人。也许我不该与令尊谈论这种事。但我还是希望令堂能够屈服。我想，你应该去一趟佐贺。”
　　“佐贺？为什么？”
　　“带着令尊回佐贺，让他向令堂下跪、磕头，也许这样做没有多大用处，但说不定可以让令堂动心。反正，错的人是逃避现实的令尊，他应该先为此道歉，再设法说服令堂，然后你和绘里则哭哭啼啼地对令堂诉说，请她好好听令尊的话。那样或许令堂会原谅令尊。”
　　“是吗，能够那样顺利吗？”
　　“如果不行，做什么都没有用了。”
　　“嗯。”
　　“可是，若有丝毫可能性存在，总是必须试试。”
　　我试着思索巧说的话。的确，这或许是一个方法，我、绘里和父亲如果一起哭诉，可能会有一些效果，虽然我讨厌为父亲而做到这种程度，却更不愿家庭崩溃，所以如果这样做可以让事情顺利解决，还是值得试一试……
　　傍晚的商店街有很多正在购物的人们，每人手上都提着大型购物袋，步履匆促。经过肉贩时，可以闻到炸东西的香味；在蔬菜摊的前面，闻到的是香甜的橘子味。到处都有音乐声从扩音器里传出，所有电线杆上装饰着塑胶花，与日本各地数不清的商店街一样。不久，扩音气流出SMAP的歌声，在SMAP的歌曲的最后一段，双手提着东西的巧开始跟着哼歌。
　　我忍不住轻笑出声。巧看起来也像这种年龄的男孩一样，喜欢西洋音乐，所以我经常笑他，即使与我谈论西洋音乐，也绝对不会谈及国内音乐。但事实上他也喜欢国内音乐，只是不想让他人知道自己也喜欢国内音乐。
　　巧似乎也没有注意到自己正哼着SMAP的歌。
　　“怎么啦？”发现我正在笑，巧纳闷地问。
　　我慌忙摇头：“不，没事。”
　　对话中断后，巧又开始哼着SMAP的歌，我也低声哼着同一首歌，我们的声音重叠了。在全日本存在着无数的商店街上、平常觉得聒噪的BGM（译注：指Back Ground Music，即背景音乐的英文简称）乐声中，唯有这个时候，我内心充满感激。
　　这样的日子很平凡……
　　我们边谈话边一起购物，有时两人共同提着购物袋；有时则让巧一个人提着，然后共同哼着SMAP的歌曲。
　　那是非常幸福的瞬间。虽然只是很寻常的事，可是其光彩丝毫不会褪色。如果时间能够像这样就好了，尽管偶而会有痛苦或悲伤……
　　啊，不，痛苦和悲伤已经来了。这种痛苦和悲伤至今仍未离去，已在我们心中化成脓包，并持续地产生痛苦与炙热。可是，就算痛苦，如果还有正常的生活，也还有和巧共同哼唱的瞬间存在，我觉得自己仍旧可以继续活下去。
　　我用力拿起装满肉类和蔬菜的沉甸甸购物袋，并用右手食指擦拭眼角。加地，接下来我还是要继续活下去，要像这样一面感受瞬间的幸福，一面一点一滴地忘掉你。但是并不是真正的忘掉你。
　　不久，走在身旁的巧高兴地说：“啊，正在抽奖。”
　　商店街正中央搭着一顶大帐棚，底下聚集着几位穿制服的中年人，摺叠式桌上则摆放着常见的抽奖机。巧从口袋内掏出几张绿色纸条，是方才的蔬菜摊老板赠送的，上面印着“商店街宣传活动抽奖券”。
　　“就是这个，五张可以抽一次奖。”巧手上拿着三张。“你那里应该也有几张吧？就是买糕饼的时候……”
　　“啊，我差点忘了。”我从包包里拿出钱包，一看，有两张。所以总共有五张。
　　“好，正好能够抽一次。”巧呼吸急促地说。
　　“一次抽不到的。”
　　“很难讲，搞不好把意志力集中在一次上，更会带来幸运呢！”
　　“是这样吗？”
　　我摇头。但是，巧那充满兴致的脸孔显然兴奋得不得了。他和我、加地完全不同，因为我和加地都讨厌那种没中奖的失望，所以在抽奖前就先想到应该不会中奖，预先有心理准备。可是，巧却认定会中奖。
　　我至今仍会像这样互相比较加地和巧，但比较的不安感却逐渐消失。没错，这是无可奈何的事！
　　巧拉着我的手，脚步加快：“快点，奈绪子。”
　　“抽奖不会跑掉的。”
　　“拜托，快点嘛！”
　　巧拉着我走近帐棚。在到达帐棚前面的瞬间，我惊呼出声：“爸爸？”
　　没想到身穿制服、站立帐棚中的人居然是父亲。
　　“呀，原来是奈绪子。”父亲高兴地说：“巧也一起？”
　　“您好。”巧低头致意。
　　“爸爸，您在干什么？”
　　“源治郎找我帮忙。”
　　“源治郎是谁？”
　　“商店街的副理事长呀！你不知道吗？就是那角落的肉贩，那里卖的炸肉片很好吃呢！”
　　“啊，没错。”
　　“商店街和市委员会虽然没有正式关系，可是活动成败却与彼此的面子有关，所以才会找我来帮忙。我反正也无事可做，就答应了。你们也是来抽奖？”
　　“嗯。”
　　“那么，五张抽一次。”
　　巧递出绿色的抽奖券，说道：“麻烦您了。”
　　我和巧商量由谁来摇动抽奖机，最后决定由我来。我有多久没有玩这种游戏了呢？在巧和父亲注视下，我有些不好意思地握住摇把，一边祷告能够中奖，一边使力。哗啦哗啦，抽奖机开始旋转，然后滚出黄色球来。啊，是黄色？一定没希望了。
　　“黄色？第几奖？”巧确认写着抽奖内容的牌子。
　　“五奖。”父亲说出答案：“应该是卫生纸吧！”
　　也就是说没有中奖。算啦！也不错，若是卫生纸的话，家里也可以使用。但父亲转头看了一下四周，开口说道：“可以再摇一次。”
　　“可是，已经没中奖呀！”
　　“不要紧，现在只有爸爸一个人在场。不过，只能够再一次哦！”  
　　“奈绪子，有机会啦！”巧恢复气力，用孩子般欢乐的眼神望着我。父亲也同样微笑。
　　虽然不该取巧，但只是再一次，应该没开系吧？这次，我随意摇动摇把，可以感觉到里面的小球不停转动。忽然，我有某种预感，感觉握住摇把的手与抽奖机融为一体。“砰”的一声，滚出来的球是粉红色。我、巧与父亲一起凝视着粉红色的球。
　　“哗啦哗啦哗啦……”的声音响个不停。父亲用力地甩动大钟，仿佛要用声音将地球毁坏一样，但他的脸上却溢满笑容。
　　“什么，头奖？”巧讶异地望着我。
　　当然，我也大吃一惊：“头奖？真的？”
　　竖放在摺叠桌上约莫一个人高度的牌子上写满了奖品内容。在这种状况下，竟然只有头奖的奖品内容映人眼帘——头奖：夏威夷豪华旅游。
　　“夏威夷？真的？”巧也有点慌了。“这样可以吗？”
　　“是呀，因为……”
　　这是取巧！我们只有五张抽奖券，只能够抽奖一次，但先前我已经抽中卫生纸，而粉红色的球是第二次滚出来，虽然有抽中奖的喜悦，却也有着取巧的狼狈与困惑，甚至父亲甩着钟的声音让我们愈发困惑。啊，怎么办？可以去夏威夷吗？总觉得那样有点卑鄙。
　　“中大奖了，三奖。”父亲大声说：“三奖出现了。”
　　什么，三奖？
　　并不是夏威夷旅游。我抽中的是三奖——价值三万圆的最高级松阪牛肉。也好，就算取巧，拿这种东西也还勉强心安，我们拿着三奖的中奖券，走向肉贩源治郎的摊子。
　　我递上中奖券。
　　“啊，不错嘛！”源治郎将高级的松阪牛肉包妥后。递给我。“好好利用喔，这种奖品带着福分的。”
　　我决定用松阪牛肉来煮火锅。虽然明明已经买了各种食材，但我们还是再度走向超市和蔬菜摊。采购火锅材料。白菜、蒟蒻、红萝卜、豆腐，这些东西加起来相当地重，我们必须用双手提着走回家的路。
　　“奈绪子，交给我提。”
　　“你不是双手都提着了？”
　　“我可以用嘴巴咬。”巧笑了，这当然是开玩笑的话。
　　“没问题的，你看。”我把购物袋略微提高。
　　巧只是做出用嘴巴咬住的动作，却让人感到多么快乐呀！两人之间也有这样的互动。
　　归途，再度经过帐棚前面。因为有第二趟购物，所以又搜集到五张抽奖券，但是觉得太厚脸皮了。因此放弃抽奖，只向父亲打声招呼。
　　“爸爸，今天什么时候回家？”
　　“会很晚才回去。必须与商店街的业者讨论事情。”
　　“哦，那真可惜。”我故意说。
　　父亲感到不可思议地问道：“嗯？可惜什么？”
　　“今天要吃火锅，寿喜烧呢！”巧高兴地回答。“刚刚换到很多高级的牛肉。”
　　“爸爸，您吃不到了。”
　　“这，太遗憾了。不过我会帮您吃。”
　　“那我也帮忙吃一部分吧！”
　　我和巧兴奋地说着时，父亲接口：“等一下，我看，今天还是提早回家算了。”
　　
　　
　　※
　　数日前，很难得早起，看见父亲坐在客厅窗畔看书。我以为他又在看我的少女漫画，走近一瞧，却是《车轮下》。
　　注意到我的视线，父亲问：“这是你的书？”
　　我有些许迷惑，久久之后点头：“是的。”
　　若是稍早之前，我说不定会摇头，会说那是加地的书。可是，现在我点头了，因为这本书已经属于我，我继承了他留下来的一切——我们就是那样的关系。
　　“我到二楼的储藏室找东西，却发现这本书。这本书我在年轻的时候读过，所以抱着怀念的心情重新阅读。现在只读到一半，你暂时再借我一段时间。”
　　“可以呀！这本书有趣吗？”我穿着睡衣，坐在父亲身旁。
　　暖和且有春天感觉的阳光，静静地在我和父亲的脚下爬行。以前也曾经像这样坐在窗畔，那是什么时候的事呢？我应该还很小，因为记忆中，我的脚更小、更小。
　　“很有意思呢！和我年轻阅读时有不一样的感受。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，完全不同。以前阅读时，就认为非常有趣，可是现在是更有趣了。川岛的话没错，站立的位置不同，即使是同一景物看起来也会不同。”
　　那是加地讲过的话，只不过是由巧告诉父亲的，现在再由父亲对我说。语言和思考就像这样循环！尽管加地已经不在这个世间，他的思考还是正确地传达给父亲。
　　“有时间我也想读读这本书。”我很自然地脱口而出。
　　父亲浮现奇妙的神情：“你没有读过？是你买的吧？”
　　“别人读过以后送我的，我还没有读过。”
　　“是吗？那么，爸爸建议你读一读。”
　　父亲翻阅那本老旧的文库版作品，忽然，从书中掉落一片树叶。那是一片酷似月桂的树叶，是我在公园捡到后递给加地的树叶，那时加地伸手接过去并笑着对我说“谢谢”。
　　“喔？”父亲弯腰拾起树叶：“这是什么？”
　　“当作书签用的。”
　　“呀，书签吗？”
　　“送我书的人使用的。我看看。”
　　我静静地凝视着从父亲手上接过的树叶。可能因为时日久了，树叶已经完全干燥，稍微有点褪色粗糙。瞬间，我的时间逆流，回想起我坐在小公园的秋千上，不敢挥手地凝视着加地，而加地微笑朝着我挥手。
　　“奈绪子，你怎么啦？”
　　“不，没事。”我把树叶还给父亲。
　　父亲仔细确定树叶的正反面后，再次夹回书页中：“我也把它当书签好了。”
　　我递给加地的树叶，现在由父亲使用，过不久，我应该会使用吧！循环的不只是思考……
　　
　　
　　※
　　可能是“最高级松阪牛肉”这几个字刺激了我们吧？父亲回到家的时候，一切准备都已经就绪。洋葱斜切、香菇画切十字形、红萝卜也切花，父亲、绘里和巧围坐的桌子正中央，放着火炉和寿喜烧锅。这是一顿相当热闹的晚饭。
　　“那么，牛肉上桌啦！”我宣布。
　　三个人一起鼓掌。掌声中，我将排列好最高级松阪牛肉的盘子从冰箱拿出来，高捧着进入客厅，此时掌声愈发热烈了。当牛肉放到桌上时，所有人都眼睛发亮地盯着看。
　　巧呼吸急促地说：“太棒了！”
　　“好像很好吃的样子呢！”绘里笑了。
　　“真受不了。”父亲喉咙咕噜出声。
　　这只不过是我抽中——还是以投机取巧的方式——的牛肉，可是我内心却有着自傲的感觉。
　　“那么，开动吧！”父亲说。
　　寿喜烧终于开始了。出身九州的我家，不使用酱汁，这种关西式的吃法，让巧吓了一跳。
　　我和绘里喝茶，父亲和巧则以飞快的速度消耗掉啤酒，等到寿喜烧可以吃的时候，他们两人已经满脸通红。
　　“哇，糟糕，肉煮过头了。”在父亲面前已经不再有怯意的巧，一面咬着肉，一面大叫：“都快要变硬了。”
　　绘里不停吃着蔬菜和牛肉：“太好吃啦！不简单。姊姊，最高级松阪牛肉真的是奇迹。”
　　“嗯，这的确是奇迹。”
　　我们兴奋地大声交谈。最高级松阪牛肉好吃得令人难以置信，在入口的瞬间，肉质就已经溶化。可是又留下浓郁的味道。另外，浸过油脂的蔬菜同样地也非常美味，三个一百圆的洋葱仿佛变成不同的品种一般香甜，萄箬中的肉香味在嘴里扩散，香菇则是愈嚼愈甜。
　　“这实在太棒了，我也是第一次吃到这样好吃的肉。”父亲的表情也有如小孩，然后他大口地牛饮啤酒。
　　当然，巧也配合父亲的速度，喝完一罐罐的啤酒。只是经过三十分钟左右，父亲和巧面前就已经有好几个空啤酒罐。两人都似乎喝醉，和以前一样，大声谈论体育。
　　“不，玉田圭司这个选手很厉害，我以前曾经到柏地看过比赛，当时玉田独自进行防御，后卫想要挡住他，却完全挡不住，不止一个后卫挡不住，换成两个人联合防守也一样，因此只好抓住他的衣领，结果吃下一张黄牌。没错，他现在状况不佳，可是，很快就会恢复的。”
　　“松井，不是小松井（译注：指松井稼头央，二OO三年加入纽约大都会队，为美国大联盟中第一位日本籍游击手），是大松井（译注：指松井秀喜，现为美国职棒大联盟纽约洋基队效力），有一天他绝对能击出四十支全垒打的。他的本事尚未完全发挥，毕竟他是洋基的第四棒。川岛，我很想看到他在大联盟击出全垒打。今年或许下可能，但是明年，不，两年后机会一定会来临。还有，这是我个人的希望，也就是松井最后能够回日本来，只要在退休之前就行！我希望他可以刺激有气无力的日本职业棒球界。”
　　“我认为比较中村俊辅或小野伸二并无意义，因为这两人都是非常优异的选手。中学时，我曾经去观看浦和红钻队的比赛，当时小野虽然担任候补，但已经很厉害了，球看起来恰似王动环绕在小野的身边。四周都是身为职业球员的浦和选手们，可是却都一起欢呼。小野真的不简单！不过，中村也是同样厉害。二00二年，他赴意大利之前特别厉害。当时的横滨水手队，左翼有德托拉，前锋是威尔，后卫有上野良治以及奥大介，中场则是中村。对方球员发动攻击，中村完全挡下来。中村的球非常有看头，那时候，盘田朱比洛队的服部年宏正值全盛时期，可是却被中村耍在脚下。”
　　“川岛，谈到教练，最好的还是原辰德。对不对？他是土生土长的日本人，也深受后援会信赖，更重要的是，如果考虑他所留下的丰功伟业，更能够看出他的一流功力。他会辞掉教练职务实在奇怪，因为他可是上上年度的冠军教练，干嘛为了一次没有拿冠军而辞职呢？巨人队最严重的问题就是他的老板，太可笑了。我希望原能够好好努力下去，维持巨人队以守备为中心的棒球传统。当然，不可以用金钱拉拢外队的选手，反正好资质的人才非常多，只要培养他们就行。”
　　坐在旁边细听，会发现他们的话彼此牛头不对马嘴，都只是各说各话，可是他们却又互相肯定对方的话。譬如：“川岛，你懂得真多”，或“不，您才是不简单”之类的话语。看样子，两人都已经有了相当醉意。我想反正只要高兴就好，于是和绘里拼命地吃肉。
　　“良今天打电话给我呢！”
　　“哦，为什么？”
　　“说他很对不起我，希望我能够再给他一次机会。我当然很生气地拒绝他。可是后来听不到他的声音，我正纳闷怎么回事时，却听到擤鼻涕的声音，很可能他是哭了。”
　　“会不会是假哭呢？”
　　“绝对不是，他是真的哭了，他说无法忘掉我。姊姊，你认为我应该原谅他吗？”
　　“这……我不知道。”
　　“虽然是自己的事，我却不知道该怎么办才好。坦白说，我还是喜欢他。一想到如果原谅他的话，我们又可以在一起了，这真的让我想原谅他呢！可是，虽然喜欢他，但心里却又无法原谅他的行为。啊，我要如何是好呢？姊姊，你帮我决定要不要原谅他吧！”
　　“哪有这种道理？”
　　“没办法，我已经想过太多了，仍旧找不出答案，所以只有请姊姊帮忙了，因为，你抽奖都能够抽到最高级的松阪牛肉。”
　　“不，那是投机取巧得到的。”
　　“什么，真的吗？”
　　“是有一些……”
　　“但确实抽中了吧？姊姊，你赶快帮我决定，是原谅他呢？或者不原谅？”
　　“那么，不要原谅。”
　　“什么，这……”绘里露出夸张的狼狈状，然后用责怪的眼光凝视着我。
　　“要不，原谅他好了。”
　　“别这么简单改变意见好吗？”
　　还是同样责怪的眼神。到底要我怎么说呢？我不高兴了，从锅里夹出最大块的肉片，沾上蛋黄汁后，放入嘴里。虽然是那么大块的肉，还是在入口的瞬间溶化。
　　“啊，姊姊，你太奸诈了，那是我看上的。”
　　“有什么关系呢？还有很多的。”
　　“可是，那块看起来最好吃。”
　　围绕着最高级松阪牛肉的晚饭愈吃愈热闹，即使连不喝酒的我和绘里，也都像是喝醉一样地继续聊个不停。不久，父亲坐在椅子上开始划船了。他已酒足饭饱，加上愉快的谈话，让他发出愉快的打呼声——他并不知道不久之后，等在他面前的，是被我和绘里架回佐贺下跪的命运。
　　巧也完全喝醉，虽是还能勉强坐在椅子上，眼睛却已经闭上一半，而且哼着SMAP的歌。
　　我终于吃饱了，放下筷子，离开座位，走向二楼那间被当做储藏室的四席半榻榻米房间，站在房内最里面的壁橱前面。这一年半以来，我从来没有想过要打开壁橱的门，甚至连碰触橱门都会感到恐惧。可是，现在，很不可思议的，我居然能够平心静气地伸手拉开壁橱门。
　　壁橱内有个圆形块状物，是加地的天象仪。高中毕业后，加地拿来天象仪，并对我说：“寄放在你这里。”也不知道他是真的寄放呢？抑或是想要送我，却不好意思实说？如今他死亡，也无法求证了。
　　盖在上面的白布积满灰尘，掀开时，尘埃飞舞。我不住轻咳，等尘埃静止下来，然后抱起天象仪。
　　下楼梯的时候最辛苦，一方面是因为天象仪很重，另一方面则是因为看不见脚底下而害怕，如果跌倒，不止我会受伤，天象仪也会坏掉。果然被我稍微猜中，可能因为快要松一口气，我在最后一阶滑倒了，惊呼出声已经太迟，我迅速地滑落楼梯下。不过，丝毫不觉得疼痛，因为，楼梯的下面是这半年来我持续睡觉的棉被，一直铺在这儿的棉被。
　　棉被接住我和天象仪。我把天象仪放在地上，呼出一口气，心想：又被这个地方救了一次。
　　本来想把天象仪搬到客厅，但现在觉得放在这里就可以了。不，应该说，这处走道是最合适的地方——走道是人们进入的地方，也是人们出去的地方。
　　我从自己房间里拿来延长线，将延长线的插头插入洗手台的插座上，再拉至走道，长度总算足够。这样一来算是准备就绪！我坐在棉被上，仔细盯视着天象仪。
　　一切都从这个天象仪开始！我虽尚未下定决心不再流泪，但现在却可以不流泪地打开开关，星空立刻浮现眼前。
　　加地的天象仪，将十七岁那年出现的美丽星空映满整个走道。我转动着天象仪，让牡羊座星群映照在走道门上。“那是非常朴实的星座，却也是真正美丽的星座……”感觉上加地此刻就在这里。不，不是感觉，他的确在这里。不论何时何地，加地都在我身边。
　　我茫然望着加地制作的星空时，巧步履摇晃地来了。
　　“啊，这是什么？”
　　“天象仪，加地放在我家的。”
　　“嘿，原来在你这边？”巧兴奋地说，抬头：“真漂亮的星空呢！”
　　“嗯，真的好漂亮。”
　　我们默默凝视着映现在走道的星星。
　　天象仪成辐射状地射出许多光芒，非常灿烂耀眼，仿佛就像加地这个人，或者，应该说，就队是我们对加地的回忆。
　　不久，巧在我身旁坐下：“我接到加地寄来的风景明信片，就在他死前没多久。”
　　“明信片？加地寄来的？”
　　“抱歉，一直没告诉你，我总觉得说不出口……明信片上写着他在旅途上邂逅了一位女孩，对方似乎邀他一起去房间喝酒。”
　　“那加地怎么回应？”
　　“他说拒绝去房间，可是两人却曾经亲吻。加地可能因此觉得非常内疚，所以才写明信片给我吧！他真的很笨，在明信片上写着：‘为了不败给她的诱惑，我寄这张明信片给你，如果我回去后态度怪异，你就将此事告诉奈绪子。’”
　　我沉吟着，不知道该怎么看待这件事，于是深呼吸，让脑筋开始运转，行为恢复正常，眼前浮现出那个女孩的笑容。是吗？加地和她亲嘴了吗？加地人生中最后的亲吻被她抢走了吗？
　　“你认为只有亲吻吗？”我问。
　　巧点头：“以加地的个性来说，既然会寄给我那张明信片，应该绝对没有更进一步的行动。不过，事实究竟如何也不得而知了。”
　　“没错，是不知道。”
　　我的心情非常复杂，觉得能够原谅。却又觉得不可原谅。加地这个笨蛋！就算是只有亲吻，我也很想骂他，可是他会认为对不起我，让人感觉又是一种救赎，那是重视我的证据。一直到最后的最后，加地还是真心喜欢我。
　　憎恨的心情与爱恋的心情在内心冲突着。
　　然而，这也已经是过去的事了，不论是否愿意，随着时间的流逝，现已物是人非了。不论如何，此刻我的身旁有巧，而他正在望着天象仪映照出的星空。
　　在我身旁的不是加地，是巧。
　　“抱歉。”巧再次致歉：“我一直瞒着你。”
　　“不，没关系。”
　　“没关系？真的？”
　　“关于亲吻的……或许有些不能释怀。”
　　“我应该不说出来吗？”
　　我摇头：“谢谢你告诉我。我一直在意那个女孩，很奇怪吧？就和加地已经死亡一样，我脑海里总是萦绕着那女孩。可是，听了你刚刚的话，心情轻松多了，毕竟，加地也是男人。”
　　“一定只是亲嘴而已。”
　　“嗯，有可能……但是，谁知道？”
　　“不，绝对是这样。你了解加地的个性吧？那家伙一旦决定了某件事情，绝对会遵守到底。
　　既然在寄给我的明信片上表明他的想法，就不可能会在外面偷情。”巧说的这句话，仿佛是在替自己的拈花惹草行为辩驳一样。
　　他的样子太可笑，我终于忍不住笑出声。如果他考虑与我的关系，他应该把加地塑造成恶人会更好些的。替加地辩驳，对他半点好处也没有。
　　我指出这点时，巧似乎在思索什么。
　　“关于加地……”
　　“嗯。”
　　“虽然没告诉过你，但，我真的一直在想着他。从他死后，我每天都在想着他的事，譬如：和他共同度过的时间、或是我们之间无聊的对话……”
　　“我也一样。”
　　“不可能会忘记的。”
　　“嗯。”
　　“只是会一点一滴地忘掉。”
　　“是的。”我点头：“可是，一定还会残留着什么。”
　　“啊，一定会。我终于发现，根本没有必要忘掉他，因为，绝对忘不了。加地在我心中，也在你心中，即使这样，还是不会造成任何影响。”
　　我吓一跳：“我也想过同样的事。”
　　“是吗？”停顿片刻，巧接着：“太好了。”
　　不久，父亲和绘里来了。看见这种景象都很惊讶地欢呼出声。绘里环视着走道，连连叫着：“好漂亮、好美！”
　　身为技术师的父亲，他的热血也开始澎湃吧？他没有看着星星，反而是频频审视着天象仪主体，说道：“嘿，制作得相当技巧呢！”然后，他扳动某个开关，星空开始缓缓旋转。
　　“真是厉害呢！”绘里陶醉地说。
　　“嗯，是很厉害。”我也有点自傲地肯定。
　　巧也同样感到自傲：“真的很完美吧？”
　　父亲问：“这个东西看起来像是自己制作的，是谁做的呢？”
　　一瞬间，我和巧的视线交会了，但开口的是巧：“一位名叫加地的家伙。”
　　“哦？”父亲说：“那个叫加地的孩子真不简单。”
　　“是的。”巧的回答与我的回答重叠了，然后我们四人沉默无语，继续凝视着加地制作的天象仪所映照出的星星。
　　
　　
　　※
　　失去最爱的人乃是非常痛苦的一件事！这一年半里，我只算是仍在呼吸，并不能算是活着。
　　即使想回忆，记忆也是蒙胧，什么都无法清楚想起。
　　我想，我的心可能曾经坏掉吧！
　　不幸到处存在着，丝毫不足为奇，但是也因为随处可见，所以可以下把它放在心上。我还是会焦躁、哭泣、嚷叫，只不过，终有一天会逐渐地、缓缓地接受现实，然后以此为基础去寻找接下来的某种东西。寻找，本身就是希望。无论如何，我们都只能够活到生命结束。就算不幸只是在同一场所不断旋转，也比只会恐惧，裹足不前好上百倍……不，是万倍。
　　所以，我打算继续往前进，打算一面恐惧、哭泣，一面继续前进。
　　
　　
　　※
　　“啊，对了。”大约过了五分钟，巧突然大声问。“流星机器一定也在吧？”
　　我不太明白巧在说什么。
　　“就是正四方形的装置，感觉上好像骰子形状。”
　　“啊，在二楼壁橱。那个能用吗？”
　　“能用、当然能用。在哪里？二楼壁橱？”
　　“等我一下。”我跑上楼梯，走到储藏室，望向最里面的壁橱，确实有巧所说的那样东西。
　　我搬着回到楼下。
　　“哇，真令人怀念！”巧接过这样东西，不停打量着。
　　“巧，你知道这个东西？”
　　“嗯，这是我和加地共同制作的。不，我只是稍微帮上一点忙。插座呢？”
　　“在这里。”
　　巧将装置上露出的电线插头，拉向延长线插座。他轻咳一声，很严肃地开口：“现在要让流星慢舞。各位，请向流星许愿。”
　　巧正想要立刻插上插座，绘里制止他：“等一下，让我先考虑一下要许什么愿望。”
　　“啊，是吗？”巧点点头：“决定好愿望后请举手。”
　　所有人都默默思考自己的愿望。明明只是像场游戏，但每个人的神情却非常严肃，父亲、绘里、巧，当然我也认真思索。绘里最先举手，接下来是父亲举手，最后是我和巧几乎同时举手。
　　巧在大家的注视下，缓缓看了我们一圈，最后，视线停留在我脸上，他的眼瞳在昏暗中绽放光芒。以前也有过完全相同的情景，十七岁的我和加地，就是像这样互相凝视着。三年半过后，加地从这个世间消失，现在是巧凝视着我。
　　我轻轻点头，巧也轻轻点头。
　　“那么，要开始啦！”巧以奇妙的声调说着，按下流星机器的开关。
　　无数的流星覆盖住走廊，那是令人无法置信的美丽景象，感觉上仿佛还可以听见流星咻咻地划破天空的声音。在加地制作的夜空中，我们的头顶上有无数的星星。
　　我们朝向那无数的流星许愿！