　　「我恨死你了！」
　　因身旁的人阻止，欧露佳连想要靠在古斯塔夫的尸体上也没办法。只见她恶狠狠地瞪着手上拿枪的神父。
　　「竟然欺骗我们，我一辈子都不会原谅你！」
　　「别再吵了，欧露佳！」
　　「没关系。」
　　村长想阻止欧露佳，维多里克却打断他的话。
　　「你要骂就骂个过瘾吧，欧露佳。」
　　维多里克看着哭红双眼、怒瞪着自己的少女如此说道。
　　「如果这样能让你的悲伤痊愈就好了。」
　　欧露佳对着说出这句话的维多里克大叫「你这个伪君子」，并睁着通红的双眼看着他说：「怎么可能会痊愈！不管再怎么咒骂你，就算是杀了你，古斯塔夫也已经不可能会回来了！」
　　「欧露佳！」
　　「没关系，欧露佳会恨我是理所当然的。」
　　村长再次试图让欧露佳闭上嘴巴，维多里克却对他摇了摇头。
　　「……就算杀了你，古斯塔夫也不可能复活，所以我不会做这种事。我只想要古斯塔夫回来！我想要再见他一次！只不过爱上了我，为什么、为什么古斯塔夫就一定要被杀不可啊！」
　　欧露佳痛心地哭喊着。
　　在那之后，欧露佳关进了自己的房间。她倒在床上哭了又哭，她的房门前则有两名村民看守着。
　　「欧露佳小姐身上的幻术还没解开，短时间之内还是有监视的必要。」
　　维多里克跟身为父亲也是村长的波尔哈特说这句话时，欧露佳也听到了。
　　「另外，这种时候最好不要说什么刺激她的话。」
　　言下之意就是，不管自己再怎么大吵大闹，都只会被当成是胡说八道。不管是身为村长的父亲或是村里的人们，都已经完全信任那个神父，而自己不过就是个被坏狼人欺骗的可怜少女罢了。
　　「……我才没有发疯。」
　　欧露佳喃喃自语着。
　　那一段和古斯塔夫相处的日子既不是梦也不是幻影。更何况自己根本不是被古斯塔夫所欺骗，也不是中了幻术。自己是依自己的意识和那个男人相恋。
　　欧露佳从趴着的床上坐起来，手摸了摸自己的肚子——有个自己以外的生命在这里面孕育着。这是她和古斯塔夫的孩子，而且这个小孩必须由自己来守护。
　　幸好那个神父似乎还没有告诉父亲这件事……不，不能大意！事到如今，那个背叛他们的神父，也许正在向父亲报告这件事也说不定。不用想也知道，父亲一定会铁青着脸，拜托神父解决这个孩子吧。
　　尚未出嫁的村长女儿，光只是和未经父亲许可的男子交往、怀孕就已经是个问题，而且这孩子还是魔物的小孩，更没什么商量的余地吧。
　　「我绝不让他们这么做。」
　　欧露佳用力紧咬双唇，她觉得自己非得振作不行！
　　古斯塔夫已经不在了，既然这样，小孩只能由自己守护——就算要抛弃这个自小长大的村庄……
　　欧露佳这么想着，心里却感到非常不安。一个十八岁、怀有身孕的女孩，而且还有个半人半魔的小孩，这样自己一个人真的能生存下去吗？不依靠双亲，离开自小长大的村庄，真的能够好好活下去吗？要住在哪？每天生活所需的钱呢？一堆问题堆积在眼前。
　　「可是，就算这样也得努力才行！」
　　欧露佳像是为自己打气般说着。
　　离开村子确实令人不安，但是一直待在村里，就算那个神父不向父亲拆穿，这肚子也会一天天大起来，而且大家都会知道这孩子的父亲究竟是谁。
　　孩子越大，或许就越不会被强迫堕胎吧？毕竟父亲应该知道这样会危害到欧露佳的性命，所以作罢。但就算好运产下宝宝，这孩子也会毫无疑问地被带走，然后被处理掉。像是带到森林里饿死，或是在饿死之前就变成野兽或是野鸟的食物。
　　「不要啊！」
　　欧露佳想像着，然后闭上了眼。这么残酷的事情怎么可以发生！竟然把一个刚出生的小孩这样处置……
　　可是，如果是魔物的小孩，一旦父亲说这不是人类而命令村人下手的话，没有人会拒绝。这小小生命就会因此消失了。
　　欧露佳从床上站起来，又用手摸了摸肚子。
　　一定要守护这孩子。古斯塔夫已死，现在全都只能靠自己想办法。
　　不过，才刚踏出第一步，双脚就像被什么东西缝住似地停下来。
　　门前有人在监视。只要一走到外面就会被问要去哪里，或是再被遣回房间，就算走到外头，也一定会有人一直监视自己。短时间之内是不可能有自由了。
　　这么一来，先暂时安分一点，等到监视松懈的时候，再离开村子吧！这样一来也有时间可以做准备。
　　短时间内，或许可以准备好一个人生活所需的金钱。偷钱虽然心情沉重，但要和孩子生存下去，钱就是必要的。对父亲虽然不好意思，但他藏钱的地方欧露佳却很清楚。
　　仔细想想，得马上行动才行！欧露佳改变想法，下定决心后看着门外。
　　肚里的孩子已经被那个神父知道了。那个神父不可能什么都不对父亲说，就这样离开村子，毕竟那个男人可是杀了古斯塔夫啊！
　　欧露佳一想起古斯塔夫胸口被子弹贯穿的一瞬间，泪水立刻涌上来。不过，她马上擦了擦眼泪。
　　——现在不是哭的时候，得想想逃出去的方法！
　　然后，她不再看着门外，而是望向窗户。
　　古斯塔夫第一次来到欧露住房间的那晚，他被神父的法术弹开，巨大的身躯撞破整扇窗户，现在的窗户是钉上木板来挡风。
　　要是能够打破木板，就能离开这里……欧露佳心中盘算着。自己的力气打得破吗？工具呢？但无论如何，也只能硬着头皮上了。
　　欧露佳伸出手拿起眼前的椅子，但当她搬起椅子朝着窗户准备往下去的时候，房门却打了开来。
　　「啊呀！别丢啊！」
　　发出尖叫声的是可爱小女仆——安夏尔。
　　看到安夏尔突然出现，欧露佳瞬间睁大双眼，但在下一秒钟就慢慢吊起眼角，瞪着这个小女仆。
　　「你到底想干嘛？」
　　这个小女仆经常跟那神父形影不离。古斯塔夫死去的那天，她也在场看着难过悲痛的欧露佳、喧哗嘈杂的村人们，以及那个在大家面前保持一副正人君子模样的神父。
　　那如同人偶般，表情冷峻地伫立在大厅里的美丽女仆姿态，深深地刻印在欧露佳的脑海中。但一般来说，在那像狂风暴雨般的混乱状况下，欧露佳的脑海中应该充斥着失去古斯塔夫的悲伤，和对杀人凶手的神父之怨恨，而没有任何余力看见其他事物才对。
　　不对，搞不好自己根本没看到这个人的身影也说不定……这么一想，欧露佳的背脊上掠过了一阵寒意。
　　她想起来了，古斯塔夫曾经说过她是个恶魔。
　　而且他也说过，拥有这么完美的人型，这恶魔的力量肯定非常强大。
　　欧露佳像是惧怕安夏尔似地后退一步，把举在手里的椅子放到腋下。安夏尔见状，娇嗔地歪了一下头。
　　「哎呀，你不要好像面对敌人一样一直瞪着人家嘛～」
　　「有什么办法！谁叫你总是跟那个神父在一起啊！」
　　「确实是因为维维很有趣，我才总是跟着他。但人家并不是他的使魔，也不是他的什么，有时也会各自行动。」
　　「那么，现在你是凭着自己的意思来到这里的吗？有什么事？」
　　「我是来跟你做交易的。」
　　「交易……」
　　欧露佳紧紧咬了双唇。
　　恶魔主动来谈交易，那是前往地狱的诱惑，绝不可以倾听——神书上有这样的教诲。
　　「你不想从这里出去吗？」
　　「当然想出去啊！」
　　马上就说溜了嘴，令欧露佳紧咬着双唇。明明就不可以被恶魔所诱惑。
　　安夏尔会心一笑。欧露佳像是要被那微笑给吸引了，但她仍努力地坚持住意志，怒视那紫水晶般的双眸。
　　「可、可是，听说恶魔都会要求无法挽回的报偿才对！如果，你这笔交易的报偿是跟孩子的性命有关……不！如果你是要让这孩子不幸的话……」
　　「可是，你只要一直待在这里，那个孩子就没有未来喔。」
　　欧露佳伸手按了按自己的肚子，紧咬着双唇。安夏尔说的没错，继续待在这里的话，这孩子是没有未来的。
　　「可是，条件要是跟这孩子有关，我可是要先拒绝！除此之外，你要从我身上拿走什么东西都可以！」
　　「真的吗？就算要你去地狱受千年苦刑也没关系？」
　　一瞬间，安夏尔那恶魔的紫水晶双眼，变成了带血色的深红色。
　　那看来虽然美丽，气氛却很诡异，仿佛会引起人们心底根本的恐惧。
　　现在，即使是普通人类的欧露佳，也理解到眼前这个小女仆，内心并不如外表般可爱。不仅如此，还是个令人害怕畏惧的存在。
　　「没、没关系！」
　　欧露佳即便双脚害怕地发抖，却仍果断地回答。
　　只要这孩子能生存下去，要拿出自己身上的东西来代替也没关系。
　　「真的吗？看来你已经有心理准备了。」
　　安夏尔像是看穿欧露佳的心思般露齿而笑。
　　「可惜啊！我城堡里干活的人已经够多了，根本不需要你这样的女孩。」
　　「什么！你在捉弄我吗？」
　　不知道在什么时候，安夏尔已经来到正要发怒的欧露佳身旁，并在她的耳边窃窃私语。
　　「我想要的是……」
　　听完这番话，欧露佳张大了眼。然后，恶狠狠地瞪了安夏尔一眼。
　　「我说过我不会让你对这孩子下手的！对吧？」
　　面对压着肚子，从警戒变为敌视，还瞪着自己的女孩，安夏尔说着「好吧、好吧」地安抚着。
　　「我想要的东西并不是那孩子的性命。话虽是那样说，但狼人的『力量 』一旦消失，那孩子也不过就是个普通人类，也有可能混在人群里过活啰。」
　　没错，安夏尔来这里，是要肚子里孩子那身为魔物的「力量」。
　　「我认为这么一来，你养育这孩子也会变得非常轻松呢。」
　　「是这样没错……」
　　生下的孩子如果是人类，对于欧露佳将来离开村庄的生活的确比较好。不管是用什么方法，一个女人要在森林里过活是不可能的。若要去到某个城镇、混入人群中过活，普通的小孩也比较好。
　　「可是，这样不是太便宜我了吗？对你有什么好处？」
　　「有啊。这样一来，我可以将出生前的小孩之力量据为己有，而你可以养育身为普通人类的孩子，我想这可是两全其美的交易哦！」
　　「……」
　　欧露佳还不能完全相信安夏尔，毕竟天底下可没有这么这么好的事。她的内心不断警告自己，这个恶魔正在欺骗自己，不过……
　　「好吧。我以这孩子狼人的力量当作交换，你把我带出这里。」
　　「真的？你不觉得我在骗你吗？」
　　欧露佳一口气说完，安夏尔却做出了这番回应。
　　但是，欧露佳却不像之前那样容易发怒了。
　　「古斯塔夫曾经说过，魔物会被誓言所束缚。」
　　欧露佳咬了一下嘴唇，一阵哀伤涌上心头。
　　那是彼此第几次约会时的事呢？
　　没错，那是在天亮的时候，古斯塔夫承诺了对自己永恒的爱，并誓言要娶自己为妻，一生守候。
　　当时，欧露佳间了「要是打破誓言会怎么样呢」，而古斯塔夫笑着回答：
　　「打破誓言的魔物，心脏会碎裂并散成一地。因为对于魔物们来说，誓言是铭刻在心脏里的。」
　　也因为如此，他为了遵守诺言，才会被那个神父杀死。他是想亲手夺回欧露佳和肚子里的孩子，并予以保护。
　　所以，欧露佳这次下定决心，拚了命也要守护这孩子。
　　「真的吗？然后呢？」
　　「就算你真的是大恶魔……不！正因为你是大恶魔，所以对于我所交易的东西，你也一定要提出相当的报酬才对吧？
　　而且神书上也有写，只要不屈服于恶魔的诱惑，恶魔便无法对我们出手。也就是说，只要我们不允许，你们什么也做不来吧？」
　　听到欧露佳这番话，安夏尔咯咯笑着，并说：「你真聪明，说的没错。人类不让我们看到空隙的话，我们甚至连出现在你们面前都不可能喔。但是，人类是容易屈服于诱惑且反覆无常的生物呢……」
　　「所以，才会有你们登场活跃的机会。」
　　欧露佳回答后，直直望着安夏尔。
　　「可是，我不会再让你们看见任何空隙了。我愿意给你的只有这孩子身为魔物的力量，孩子身上的其他东西，我绝不会让你拿走！」
　　欧露佳手摸着肚子，果决地回答。安夏尔点了点头。
　　「没错，很好。为了保护孩子而愿意为孩子做任何事，这就是母亲啊。」
　　「什么？」
　　欧露佳讶于恶魔竟会说出这种话，但安夏尔立刻拉起她的手说：「那么，不快点不行呢。」并将她带到房门前。
　　「等、等一下！房间前面有守卫！」
　　「我知道啊，你以为我会做出那么少根筋的事吗？你也该想想我当初是怎么进到房间里的吧。」
　　安夏尔打开门，欧露佳才发现走廊上靠着墙壁的两个守卫正呼呼大睡，不禁睁大了眼睛。
　　「明天一早，村里会因为你不见而引发大骚动，到时这两人肯定会被骂到臭头，不过嘛，谁教他们要喝下我给他们的葡萄酒呢＇」
　　就像安夏尔所说的，睡着的两人脚下都倒着高脚杯和葡萄酒酒瓶。欧露佳心想，里头大概放了安眠药吧。
　　「那我们走吧。」
　　欧露佳被安夏尔拉着手，一路顺畅地离开了屋子，
　　「古斯塔夫！」
　　森林中，一看见像是被丢弃般横躺在地面上的巨大身躯，欧露佳立刻紧紧靠在上头。
　　「古斯塔夫、古斯塔夫！啊，这真是太过分了……」
　　大概是被丢出来时所弄脏的吧？欧露佳用自己的裙角，将古斯塔夫沾了泥巴的脸擦拭干净。
　　「为什么、为什么事情会变这样……我们什么也……」
　　「直到现在还在说些什么坏事都没做啊……看来你一点都没有反省。」
　　突如其来的声音，让欧露佳抖了一下肩膀并抬起头。
　　站在眼前的是维多里克。他仍是老样子，在神父服的上头罩了一件大衣。
　　欧露佳的表情瞬间由悲伤转为愤怒，并发出怒吼：「为什么你要这么做！」
　　然后，她看了看身后的安夏尔，眉毛不断往上吊。
　　「真过分，你们一开始就是同伙的吧！」
　　被怒吼的安夏尔耸了耸肩，开口说：「我又没说我没告诉维维啊。」
　　「果然是恶魔！会被这种恶魔喜欢，你也是最差劲的神父！」
　　欧露佳不屑地抛下这句话后，紧紧抱住已经不会说话的古斯塔夫遗体，这是因为她不准让其他人再对他做出任何伤害。即使尸体变冷，这个狼人还是欧露佳心底最大的抚慰。这样抱着他，就算遇到任何困难，自己也能坚持到底——她的心底涌起了这样的情绪。
　　「嗯，说我是最差劲的神父这点倒也没说错啦。」
　　「怎么？你承认了嘛。」
　　看着维多里克的脸，欧露佳讽刺地笑道。
　　「反正，只要身为被魔师的我是最强的，这样就好了。」
　　「……」
　　欧露佳陷入一片沉默之中。没错，这男人以身为被魔师的能力来说，确实没什么好怀疑的——最好的证据就是古斯塔夫的死亡。
　　「你把古斯塔夫还来啊！你这个最差劲的神父！」
　　欧露佳大喊。明知道已经没有任何方法了，她却没有其他可以发泄这股愤怒和悲伤的出
　　口。
　　「可以啊。」
　　然而，神父却爽快地点了点头。
　　「怎么可能？」
　　欧露佳的脸上露出不可置信的表情，维多里克则指了指表示要她「看看后面」。
　　她一回过头——
　　「啊……」
　　原以为已经动不了的古斯塔夫，竟然微微地张开双唇，漏出孱弱的说话声。
　　欧露佳大吃一惊，赶紧搂住他粗壮的手臂摇晃着。
　　「古斯塔夫！古斯塔夫！你还活着吗？」
　　「啊……欧露佳……」
　　这次说话的声音很清楚。他慢慢地睁开眼，然后看着欧露佳。
　　「我……为什么？你做了……」
　　「古斯塔夫！古斯塔夫！太好了！」
　　欧露佳紧紧靠在古斯塔夫粗壮的手臂上啜泣。
　　古斯塔夫现在摸不清自己的状况。
　　他茫然起身，眼角余光瞥见身穿黑色大衣的神父——他的敌人，表情立刻大变。
　　「你这家伙！」
　　「等一下，我并不想和你打斗。说到底，你的爪子已经伸不出来了吧？」
　　被这么一说，古斯塔夫的脸色一变。他的口中命令「伸出利爪」，手上的爪子却依然闻风不动。
　　「对吧？敏锐的耳朵和鼻子应该也变得迟钝了才对。你已经听不见远方的声音，也嗅不出各种味道，而且无法再变成狼。」
　　「什么……为什么……」
　　古斯塔夫困惑地说。
　　他体内所有力量的确都已经消失。不管是尖锐的利爪、牙齿，或是连远在天边都能听见果实掉落声响的耳朵，也像是被捂住般地只能听见周遭的声音，鼻子所能感受到的也好像是个无味的世界。
　　而且，他真的无法再变成狼了。至今为止他只要一动念就能变身，但那法术已经从古斯塔夫的身体中抽离。
　　古斯塔夫茫然地问道：「你对我做了什么事？」
　　「你的胸口现在还卡着银制子弹。那是有只完成一半神之御印的银弹。」
　　「完成一半？」
　　古斯塔夫露出一脸惊讶的表情，维多里克耸了耸肩说：
　　「我可是连夜赶出来的啊。原本要接的线没有接上，所以，御印的力量才会不完全。虽然夺走了你身为魔物的力量，但还不至于连命都夺走。」
　　「那么……我……」
　　「没错，你就跟普通的人类一样。银弹现在卡在你的心脏附近，所以千万不要找技术差劲的医生帮你处理喔，这样一下子就会到那个世界去了。」
　　然后，维多里克喃喃自语地说：
　　「我也只能这么做了……那么，你们就离开森林去某个地方过活吧。」
　　说完后，维多里克对因古斯塔夫复活而感激到终于止住泪水的欧露佳说「拿去」，并交给她一个体积虽小却沉甸甸的皮袋。
　　「这是什么？」
　　「这是这次除魔的报酬。说到底，那也是从你父亲怀理掏出来的东西。我把这给你们，你们快点离开这个村子吧。」
　　欧露佳睁大眼睛，咯咯笑了起来。
　　「你就这样收拾你除魔失败的残局吗？」
　　「没错，只要你们不在，我除魔就算成功了。」
　　维多里克说着并俯视欧露佳，而她笑逐颜开地说：「我说你是最差劲的神父，真是对不起。你是最棒的神父了！」
　　「不对，我是最差劲的神父，所以才会让你们逃走。」
　　维多里克反驳后，他、欧露佳和古斯塔夫三人彼此互看对方并笑了起来。
　　这时，看着三人的安夏尔突然侧身，向一旁大喊道：「躲在那边的人！不要偷看了，现个身吧？」
　　竟然还有其他人？古斯塔夫和欧露佳警戒地望向一旁，而小心翼翼从森林树后现身的，竟是背上长着纯白羽翼的奥菲尔。
　　「维多里克……」
　　他胆怯地唤着正把脸撇到一边、自己所守护之人的名字。
　　「抱歉……我好像……误解你了。」
　　「误解？我可是就像你想的一样，是个具破坏性且毁灭性十足的暴力神父啊。」
　　「请不要这样说你自己。」
　　面对有点闹脾气的维多里克，奥菲尔懊恼地皱着脸，随即转头朝向古斯塔夫和欧露佳的方向，并注视着欧露佳的肚子。
　　「视褔这即将诞生的孩子。」
　　他微笑着给予视福，欧露佳也报以笑容。
　　「谢谢。竟然能接受天使的视褔，这孩子真幸福。虽然你也许是个同性恋天使，但你是好人……不，是好天使。」
　　「同性……不对！我是——」
　　「我也要！人家也要视褔你，要幸福喔！」
　　几乎跟奥菲尔慌张的声音重叠，安夏尔举着手说「我也要、我也要」，然后朝着欧露佳的脸颊亲下去。那看来就像是一个可爱女孩对着另一个可爱女孩问候的亲吻一般。
　　「不过，就我的情况来看，说是视褔好像比较像诅咒也说不定。」
　　「诅咒？」
　　古斯塔夫尖声叫着，安夏尔则露出一副「别那么激动啦」的样子，举起双手挡在他胸前，安抚这个马上扑过来的男人。
　　「这么一来，肚子里的孩子就跟你一样，变成只是普通的人类而已，因为我已把孩子身为魔物的力量通通吸走了。」
　　[[IMG,1fdea6971929c4d31b38b779885355ab,436,700,98426]]
　　「什么……」
　　面对语塞的古斯塔夫，欧露佳说：「我请她帮我从被关的房里逃出来的代价，就是把孩子的狼人力量给她……」
　　「嗯，这么一来，你们父子俩就都是普通的人类了。」
　　维多里克说着。
　　「总之，就是这么一回事。你们快点离开这里吧，说不定现在你父亲因为你不见了，正大张旗鼓地在找你呢。」
　　「爸爸……」
　　欧露佳的脸色一沉，看着维多里克。
　　「我对父亲……」
　　「你很难过吧？但你们已经见不到面了，不，是永远不可以见面。而且你们也不准踏进这个村庄，连这座森林也别再进来，去遥远的地方生活吧。」
　　听完维多里克的话，不仅欧露佳，连古斯塔夫都用力点着头。
　　「那么，我们走了。」
　　「嗯，走吧。」
　　欧露佳挥挥手而古斯塔夫低头行了个礼后，两人便消失在森林深处。
　　「哇！结果同性恋疑云还没有解决喔。」
　　安夏尔对着垂头丧气的奥菲尔说，天使立刻愤怒地回头看了恶魔。
　　「你把有的没的事情都告诉那个女孩了对吧！」
　　「人家只是讲出真实状况啊＇我说，你觉得接近维多里克的女人都不是好人。」
　　「那是因为有你这种人存在吧！」
　　奥菲尔咆哮大喊，安夏尔却不反驳……不，是因为没办法反驳。
　　这时，原本露出「啊，这两人又打得火热了」之表情的维多里克，脸色随即紧绷，注视着夜里黑暗中的一点，那跟安夏尔紫水晶般的眼睛所看的是同个方向。
　　「……什么东西？」
　　奥菲尔也看着同个方向，接着倒抽一口气。
　　森林暗处闪着白色光辉现身的是银狼，但在一瞬间，银狼立刻变成留着飘逸银发的男人姿态——沙夏。
　　「你们放走了那两人吗？」
　　「不是让他们逃走，是请他们去某个地方。这样也比较轻松啊。」
　　沙夏不理会维多里克一派轻松的回答，对身后的狼群下令：
　　「追上两人，解决他们。」
　　狼群接到命令正要赶上去时，维多里克同时间唤了声：「安夏尔！」
　　「我知道，代价是一个吻哦。」
　　安夏尔的脸上露出一抹微笑，姿态瞬间从可爱小女仆变为魔界的大侯爵。那是个拥有一双红宝石大眼的恶魔美男子。
　　接着，他一挥动白皙的双手就喷出火焰。不仅是安夏尔、维多里克、奥菲尔以及沙夏·连狂奔的狼群们也被火焰包围起来，阻断了去路。
　　「你要阻挡我吗？恶魔！」
　　沙夏看了看安夏尔，大恶魔诡谲地笑着。
　　「我的工作到此结束，这是一个吻的工作量哦。如果还想要更进一步……」
　　话说到一半，安夏尔对维多里克送了个秋波。
　　「之后交给我就可以。」
　　但是，维多里克立刻断然拒绝。
　　安夏尔露出失望的样子，说：「唉～怎么这样啦！之后本来还想要跟维维交换重、要、的『东西』耶！」
　　「……我身上有什么重要的东西啊？」
　　「哎！该不会维维……你已经有经验了吗？就、就算你身边已经有了人家……」
　　仿佛世纪末到来似的，安夏尔手捂着嘴巴露出一脸愤怒的表情，但维多里克却觉得对方演技差劲极了而冷眼看着他。
　　「维多里克！刚刚安夏尔说的话是真的吗？明明是神职人员，你却……有经验……」
　　「天使不要把恶魔的玩笑话当真啊︴」
　　维多里克对着脸色铁青、身体颤动不已的奥菲尔，一脸厌烦地叹了口气。
　　「我说你们那边，闹剧也该停了吧？」
　　沙夏用着冷峻、仿佛降下暴风雪而令空气冻结般的眼神看着他们。
　　「你想要把我们关在这个火焰结界里到什么时候？」
　　「至少……要到天亮吧。只要他们穿过森林到了外面的村落，就算是你们也得放弃了吧。」
　　听到维多里克的话，沙夏依旧面无表情。
　　「你以为我这样就会放弃？」
　　「那个罗莉控狼人已经没有力量，女孩腹中的小宝宝也一样，所以你们的秘密并不会被拆穿。」
　　「……」
　　维多里克说的没错，在守护狼族秘密这点上，古斯塔夫可说是已经没有关系。
　　「我有事要问你。」
　　维多里克向不多话的沙夏开口问道。
　　「什么？」
　　「你把血分给了那个男人吧？」
　　「嗯。若要把少女从村里带过来，他必须要有那种能耐。」
　　「从村里带过来？不是为了消灭全村才必需要有强大的力量吗？」
　　维多里克的话，说中了沙夏告诉古斯塔夫计划中的另一半。
　　只要设下结界的维多里克一死，结界一破之后，村子就会陷入没有防备的状态。那时候狼群再来偷袭，就能消灭全村。
　　「你大概跟那烂好人的罗莉控狼人说，会帮助那个少女和她肚里的孩子吧？你明明就没有那种打算。」
　　「人与魔物的孩子若一同生活，也不会有好事发生。况且，少女与魔物发生关系亦犯下大罪。」
　　「就算你也继承了人类的血统，仍是要这么做吗？」
　　「……正因为如此。」
　　「……」
　　维多里克瞬间沉默以对，并看着沙夏那蓝宝石般的双眼，沙夏也回看维多里克绿宝石般的眼睛。
　　「你也想要抛下古斯塔夫吧？把银狼的血给能力较低微的人，你明知道会发生什么事，却还这样做吗？」
　　「因为他是背叛者。不管怎样，他最后都要受罚。」
　　「我看不惯你那种做法。」
　　「真巧，我也一样。」
　　不知是沙夏先伸出他那闪着银白光泽的爪子，还是维多里克先拔出风衣内侧、刻有神之御印的短剑。
　　一瞬间，沙夏的利爪和维多里克的剑已经「铿」的一声，纠结在一起。
　　「等一下！为什么你们非得战斗才行啊！」
　　看到大喊大叫并冲出去的奥菲尔，维多里克叫了声：「安安！」
　　「怎样啦？」
　　看着两人战斗，一副隔岸观火般事不关己的恶魔，用懒洋洋的声音回应。
　　「阻止那个天使！那家伙跑出来的话，事情就难收拾了。」
　　维多里克边说，边弹开沙夏的利爪，再重复刺出好几剑。
　　「好啊。只是，交换条件……」
　　安夏尔边从后头抱紧奥菲尔的翅膀，边提出条件。他现在不是女人，而是原本的男人样貌，所以奥菲尔完全被压制住，直嚷着「放开我」。
　　「嗯，一个吻是吧！」
　　维多里克勉强避开沙夏袭向头部的攻击，回答说道。他头上的两、三根金发被削了下来，在幽暗的森林里飘舞。
　　「要很热情的哦！不然就不帮你了。」
　　安夏尔向危急的维多里克眨了眨眼睛说。
　　「我知道了，一定给你一个超厉害的吻！」
　　「耶！好高兴哦！」
　　安夏尔露出开心的模样，但翅膀被压制的奥菲尔却怎么也安静不下来。
　　「放我走！我要去帮助维多里克！」
　　他啪哒啪哒地振动着背上的双翅，努力想要从安夏尔的手中挣脱，但安夏尔的双手却像老虎钳般紧紧夹着他。
　　「都说了别去阻扰维维的战斗，你就乖乖听话吧。」
　　「那两人根本就没有战斗的必要啊！」
　　「怎么没有？」
　　安夏尔斩钉截铁地说。
　　「那个银狼为了顾全自己身为首领的面子，是不能原谅背叛者的。不过，他却因为中了维维的计谋，害得那两人逃走。
　　对维维来说，为了让那两人顺利逃跑，跟银狼决斗势必是免不了的。如果这时连维维也落荒而逃，就算那两人真的逃到天涯海角，狼人们也非逮到古斯塔夫和欧露佳不可。到时，狼人真的会将看到他们模样的人全都杀得片甲不留啊。」
　　「所以，维多里克才会……」
　　看到奥菲尔吵吵嚷嚷的行径终于缓和下来，安夏尔「呼」地松了口气并放开手。
　　「了解了吧？不管怎么说，那个假装自己是败德神父其实是正义一方的维维，无论如何都得打这一场。因为他绝不能让狼人伤害人类啊。」
　　「怎么这样……维多里克！」
　　奥菲尔突然发出哀号，那是因为沙夏的利爪掠过了维多里克的腿。
　　维多里克的脸部抽动一下，赶紧抽身离开沙夏，跟他保持距离。他受了伤的右大腿上，血正滴答滴答地滴下来。
　　「被你躲开了啊？真是的，以人类来说动作算敏捷呢。」
　　「才这点程度，恐怕只有猫会上钩吧。」
　　维多里克无畏地笑着说，沙夏也回应似地笑了起来。
　　「要是没听到你这番逞强的话，这场对战就无聊啦！」
　　两人的利爪与短剑再度交会。
　　但是，维多里克因为受伤的缘故，动作怎么也快不起来。刚开始时他还能一次反击沙夏连续三发的攻击，现在却只能陷入防卫战之中。
　　「不、不要紧吧？」
　　奥菲尔见状喃喃自语。
　　「怎么可能不要紧。」
　　安夏尔回道。
　　听到此话，奥菲尔的水蓝色双眸像是快哭出来似地睁得老大，并回过头大叫。
　　「你、你说什么？」
　　「说到底，就算今晚不是满月，但也才只过了一天而已。之前在白天森林中战过一回的时候，维维就已经处于下风，更何况现在是晚上……」
　　安夏尔的话说得颇不清楚，奥菲尔却立刻蹙起那细长精致的眉毛。
　　「你明明知道这件事……」
　　「知道又怎样？反正维维还不是得挺身应战，刚刚我不都说过了吗？」
　　「我要阻止他们！」
　　奥菲尔说完正要一跃而出时，安夏尔大吼一声，往前阻挡他的去路。
　　「你给我退下！」
　　「不可以～因为维维拜托我要阻止你啊。」
　　同一时间，沙夏的银爪伤了维多里克的手腕以及脸颊。
　　「维多里克！」
　　看到左腕和左颊流血的维多里克，奥菲尔不禁失声大喊。
　　「我先申明……」
　　沙夏暂时停下攻势这么说道，维多里克则像是得救般地垂着肩松了口气。相对于沙夏气息平整的模样，维多里克却是气喘吁吁。更糟的是，他的身体因为手足受伤而血流不止。
　　「为了你好，最好在你那自满的脸庞被撕裂前，赶快拜托那个恶魔解开他张的结界，好把我们从这边放出去。」
　　「如果是这样，我也有话要话说。要是你答应回到山里好好睡你的大头觉，我就解开这个结界。」
　　维多里克擦了擦沿着脸颊流下来的血液，扬起嘴角讽刺地说。沙夏见状，银色的眉毛微微抖动着。
　　「太有趣了……你真是有趣的人类。」
　　沙夏笑着，一旁的狼群立刻群起骚动，惧怕地倒退三舍。
　　维多里克他们并不晓得这个面无表情的冷面首领，很难得露出笑容。甚至这个银之森林中还传说，当沙夏出声大笑时，反而是他震怒不已的时候。
　　『那个白痴神父，真的把首领惹毛了。』
　　『真是的，光是想像就吓死人啦……』
　　狼群们的窃窃私语，也传到了被安夏尔阻挡而不能前往维多里克身边的奥菲尔耳里。
　　至于安夏尔像是附和似的，狰狞地笑着说。
　　「放心吧，我才不会把维多里克的身体和灵魂交给那匹狼。维多里克如果被杀，我就把那头银狼撕成碎片。然后，我再抱着闪耀光辉的灵魂和身体，赶快回到魔界，一起睡个一千年好了。」
　　安夏尔眼底闪着红色光辉，出神地说道。奥菲尔则直盯着他，回道：「我才不会让你这么做！维多里克由我来守护！」
　　「怎么？你要怎么做呢？现在你被我挡着，连到他身边都办不到啊。」
　　安夏尔咯咯窃笑，奥菲尔则用满是怒火的眼睛狠狠瞪着他。
　　「哎哟～好恐怖！可是，就算你这样瞪我，我也不痛不痒啊！」
　　「如果你一定要阻挡我的话……」
　　「如何？」
　　「我就除掉你之后，再到维多里克身边！」
　　奥菲尔的翅膀一振，纯白的羽翼立刻伸展开来。
　　同时间，原本拖着长长裤脚的白长袍，变成了前有银色胸甲的银色战斗装。他的模样也变成了左手持圆盾，右手挥舞闪着光芒的宝剑。
　　「哦，权天使的战斗装啊！好久没看到了。」
　　「请你退下！」
　　「若这么想，就先跟我打一场吧。」
　　安夏尔说着，然后像是凭空取物般地一手握起了剑。辉映月光的剑身上，缠绕着蛇影的浮雕。
　　
　　[[IMG,cebcf1ad5db01e1c392871ca5363d05e,427,700,98462]]
　　「那么，来吧。」
　　安夏尔一副「就陪你玩玩」的样子，从容地微笑。对照之下，奥菲尔却是一脸认真的表情说：「我再说一次，请你退下！」
　　「我不要。」
　　「既然这样，我跟你就非战不可了！」
　　奥菲尔的剑往下一挥，安夏尔接住了这一剑。
　　「气势还算不错，不过战斗可不能光靠气势哦。」
　　两人的剑交叠，安夏尔对瞪着自己的奥菲尔如此说道，然后弹开他的剑。奥菲尔的脚下一阵不稳，但他立刻站稳脚步，准备下个攻势。
　　「让开！」
　　「都说了我不要啊！」
　　安夏尔礼貌性地接了奥菲尔这一剑，不过他弹开对方的剑后，这次轮到他出击了。奥菲尔见状，挡住安夏尔的剑，扎实地承受这一击。
　　「不愧是天界的盾，真是难以攻破。」
　　「我才不会输给你的剑！」
　　两人互比着力道，这时奥菲尔一把举起剑。安夏尔发出了一声「哎呀」，并且为了躲开剑尖而往后退一步。
　　「喝！你给我退下！」
　　奥菲尔向安夏尔突进，剑往前一刺。
　　「别太得意忘形！你这个初生的小天使！」
　　「哇！」
　　安夏尔一挥剑，一阵狂风骤起，袭向奥菲尔。奥菲尔举起盾想要阻挡攻势，但阻挡不了而飞到空中摔下，在地上转了好几圈。
　　「我说，要是晓得你打不赢我，就乖乖待在那里吧。」
　　「开什么……玩笑！」
　　奥菲尔东倒西歪地站起身，又架好剑和盾牌。
　　「谁会屈服在恶魔的手下！」
　　「哎呀，不让你尝点苦头是不会懂的吧？」
　　奥菲尔再次展开攻击，安夏尔则大大方方地等待迎击。
　　当两者的剑要正要交锋的一瞬间——「碰」的一声，有个东西飞进来，拉开了两人的距离。瞬间，他们两人都退了开来，并凝视那插在地上的东西。
　　那是剑柄上刻有神之御印的维多里克的剑。
　　「搞什么啊！安安！」
　　维多里克的怒吼传遍了整个森林。
　　「我是要你阻止那个天使，可没叫你欺负他啊！可以欺负那个奴隶的只有我！」
　　「我并不是奴隶！是你的守护天使啊！维多里克！」
　　「所以才说是奴隶啊！」
　　「才不是」
　　看着互相咆哮的主人（？）和天使，夹在中间的恶魔「哎呀」地叹了口气。
　　「维维果然还是疼惜这个小天使，人家不依啦！」
　　「拜托，我什么时候疼惜他了！我是说只有我才可以欺负他！」
　　「是、是。话说回来，你那边的战斗怎么了？」
　　安夏尔的话还没说完，银狼已动了起来。
　　「你是不是忘记我的存在？」
　　说完，闪着银光的利爪朝眼前的维多里克一挥。
　　「维多里克！」
　　同时，奥菲尔也尖叫大喊。因为维多里克的剑插在天使的眼前，也就是说，他的手上已经没有武器。而且，维多里克还连避也不避地正面接受攻击。
　　不过，若是懂门道的人来看，就知道维多里克稍稍移动了身躯，避开那朝胸口而来、直逼心脏的攻击。
　　沙夏也对维多里克不再避开他攻击的举动稍稍蹙起眉头，却还是毫不留情地展开攻击。
　　沙夏的利爪刺进了维多里克的左肩。
　　「……啊！」
　　「不随便喊疼是很了不起，但这么一来你也玩完了。」
　　沙夏露出胜利的微笑。维多里克因肩膀被利爪刺伤而无法动弹，这时只要沙夏再用另一只爪子向他白皙的喉咙轻轻一划，他的性命的确就到此为止。
　　「不对，游戏还没结束。」
　　可是，维多里克却无畏地笑了一下。就算只是虚张声势的动作，但那笑容实在太过灿烂，令沙夏不由得蹙起他那形状漂亮的眉毛，露出诧异的神情。
　　「你说什么？」
　　维多里克敏捷地亮出原本伸进大衣内侧的右手，并贴在沙夏的胸膛上。
　　「啊！」
　　「头目！」
　　狼人们立刻失声惊叫，因为沙夏的胸膛上，深深刺进了一把铁制短剑。
　　「啊！糟糕，我只准备了普通的短剑而已……」
　　这攻击虽称得上是完美的一击，维多里克却苦着一张脸。
　　若是被银制短剑刺进心脏，就算是银狼，他的身躯也会像是砂土般一点一点地崩落。
　　不过，就算是铁制短剑，被刺到心脏也同样有相当大的杀伤力，证据就是沙夏摇晃了几步便倒卧在地。
　　可是维多里克的情况也好不到哪去。沙夏的利爪一抽离他的肩膀后，维多里克立即喷出鲜血，摇摇晃晃地不支倒地。
　　「维多里克！」
　　奥菲尔赶紧赶到维多里克身旁，然后对着他肩上的伤口亲吻。
　　只见鲜血瞬间止住了，伤口也愈合。
　　同一时间赶向沙夏的狼人们，对着伤害自己首领的维多里克投以凶恶的目光，并发出几乎要扑上来的低吼声。
　　奥菲尔抱起不支倒地的维多里克，摆出应战的姿势。
　　「等一下！」
　　如钢铁般的声音传来，狼人们立刻停下动作。沙夏摇摇晃晃地站起身，然后环视着狼人们，说：「你们不可以加入战斗。这是我和这男人之间的战争。」
　　「可是！首领……」
　　「嗯，我已经受伤，今晚是不可能再战斗了。你们退下吧！」
　　沙夏对着狼群们发号施令。听到首领的命令，狼人们只能遵从。他们不情愿地缓下攻势，退向森林深处。
　　沙夏也跟他们一起退了下去，并说：
　　「没想到竟然有人类可以把我逼到这个地步啊……」
　　但是，他的双唇却不晓得为何，浮现满足的微笑。
　　「如果那时候也有像你这样的神父，我的母亲或许就不会死了。」
　　抛下这句话后，沙夏变回银狼的姿态，消失在森林暗处。
　　「我说了我一个人也能走……」
　　「你说什么啊！你肩膀上的伤，小天使虽然已经帮你治好了，但你仍满身是伤和血，身体还摇摇晃晃的！」
　　被「男性」安夏尔抱着的维多里克在森林中移动着，他身后的奥菲尔则摇摇晃晃地跟在后头。因为治疗维多里克肩膀上的伤已经花了太多力气，所以奥菲尔无法再帮忙扶着他。
　　「可是，应该还有别的抱法吧？」
　　「这伤患的抱怨还真多呢！我可是抱得很小心啊，还有什么问题吗？」
　　「怎么可能没有……」
　　躺在安夏尔怀中、已经没什么力气的维多里克喃喃自语着。
　　毕竟，维多里克现在是被安夏尔用所谓的「公主抱」抱着。这对男人来说，心里的那一关总是过不去吧。
　　「啊，差点忘记了！」
　　面对怀里不自在地扭来扭去的维多里克，安夏尔突然大叫。
　　「什么啦？」
　　「维维，你不是说要给我一个超级热情的亲吻吗？」
　　「你还记得啊……」
　　维多里克的脸皱在一起，安夏尔则不停喊着：「这是你说好的！你说好的啊！」
　　「晚、晚一点啦……」
　　看到吞吞吐吐、一点诚意也没有的维多里克，安夏尔用力地摇头。
　　「不可以！现在就要！」
　　「对着你亲吗？」
　　维多里克皱起了脸庞。不管对方再怎么俊美，要他亲吻能够轻松抱着自己移动而且体格健壮的男人，他实在亲不下去。
　　「当然！你会给我一个超级无敌热吻吧？」
　　安夏尔说着，把他那端正的双唇靠了上来。
　　「真是没办法……」
　　维多里克半放弃似地在安夏尔怀中闭起双眼，也把双唇靠上去。
　　「你、你们两个！到底想做什么啊！」
　　神父与恶魔已经对身后天使的怒吼充耳不闻。
　　「……」
　　刚开始还老实贴着双唇的维多里克，见机想要抽身时，安夏尔却把双唇靠了上去。
　　「嗯……嗯！」
　　维多里克因为被抱住而陷于不利的立场，也就是无路可逃。
　　「呼……嗯嗯嗯！」
　　维多里克不停捶打着这混帐恶魔的背，对方却一点也不在意。真不愧是恶魔！但现在并不是佩服的时候……
　　「……」
　　糟、糟了，好像变得很舒服……正当维多里克心里这么想的时候，彼此的唇终于分开。
　　「谢谢招待。」
　　「你干嘛吻得那么激烈啊！」
　　安夏尔笑得很灿烂，维多里克却气到大吼。
　　「差点都要窒息了！你还那么用力地吸啊吸的！」
　　维多里克边抱怨边离开安夏尔的怀里，急忙向前走。
　　走着走着……
　　「咦？」
　　维多里克看着自己的身体，讶异地惊呼。
　　「我的伤口好了！」
　　维多里克回过头看着安夏尔，并用「你到底做了什么」的眼神看着他。只见安夏尔眨着一只眼睛，说：「因为你给了我一个非常厉害的吻啊！所以我给你应有的报偿当作谢礼。」
　　「这算是你强吻我的谢礼吧？」维多里克一脸不耐烦，「是你强迫我的。」
　　至于摇摇晃晃跟在后头的奥菲尔，则对这两人打情骂俏的模样看得瞠目结舌。
　　照理说，恶魔不应该拥有治疗的力量，治疗的力量是属于天使的。而且在一瞬间要治好维多里克那全身的重伤，也会消耗很多力量才对。
　　但是，眼前的恶魔不仅像是什么也没发生似的，还一脸轻松地快步走着。奥菲尔心中想着，这恶魔究竟是何方人物？
　　此外，当天使堕落时，背上的羽毛应该会全部消失，但安夏尔的背上却仍藏有纯白的六片羽翼。
　　当维多里克击退吸血鬼、从崩坏的魔界之城逃出时，奥菲尔曾经见过那闪耀着纯白光辉的六片羽翼。
　　六片羽翼是最高级天使的证明。而且能给予这证明的，只有奥菲尔口中那位伟大的天主而已。
　　为什么伟大的天主没有从这恶魔身上取走作为天使证明的羽翼，甚至留下天使的治愈能力呢？
　　即使如此，他还是恶魔，会用红色双眼诱惑着世人，还能自在地使用邪恶魔法。
　　——这不就表示伟大的天主承认他的存在吗？
　　想着想着，奥菲尔左右地摇了摇头。身为神之使者，绝不允许对伟大的天主有丝毫疑虑。
　　别再想了……奥菲尔这么命令自己。现在只能听从伟大天主的吩咐，将眼前的人类——维多里克守护好，这才是自己的任务。
　　这么想着，奥菲尔不禁露出苦笑。因为他突然想到，他给予了维多里克放过的两人——那个叫古斯塔夫的狼人和欧露佳腹中的胎儿视褔。这也算是逾越守护天使本分的行为吧？即使安夏尔已经取走力量而让那孩子变成普通人，但天使却视褔了原本是魔物的孩子。
　　可是，关于那孩子的事，奥菲尔并不后悔。
　　然后，他看着走在前头、自己应该守护的破天荒难得一见的神父，以及真面目不得而知的大恶魔。
　　自己是不是也被那两人感化了呢？希望之后不要再受到任何不好的影响了。
　　「啊，维维。」
　　安夏尔站到维多里克的面前，维多里克自然而然地停下脚步。
　　「怎样？」
　　「这个是什么啊？」
　　安夏尔迅速把手伸进维多里克大衣的胸前部位，然后拔出闪着光芒的银制短剑。
　　不只维多里克吃了一惊，奥菲尔也睁大双眼。
　　银制短刀……既然有这个，那么只要用这把短刀插进银狼的心脏里，就能一举歼灭他。可是，维多里克确实说过他忘了带银制短刀吧？
　　「啊！把那个还我。」
　　「才不要！」
　　维多里克慌张地出手伸向安夏尔手里的短刀，安夏尔却敏捷地错身闪开并跑走。
　　「给我等一下，喂！」
　　「笨蛋才会听你的话停下来！」
　　安夏尔呵呵大笑地跑着，维多里克则气冲冲地追上去。
　　「喂，跟人家说嘛！」
　　安夏尔回过头的一瞬间，立刻从男恶魔的姿态变成可爱的小女仆。
　　「你真诈，突然变成这样子……」
　　维多里克像是泄了气的气球，垂下肩膀叹了口气。
　　「跟、人、家、说嘛！」
　　安夏尔张着紫水晶般的大眼睛，眼睛望向上方装可爱地看着维多里克。
　　「说什么啦！」
　　「为什么你没用这把短剑？」
　　安夏尔边把短刀放回维多里克的大衣内侧边问道。
　　「那个银狼……总觉得要是这么除掉他也太可惜了。」
　　维多里克因害羞而眼神游移，安夏尔则露出了满面笑容。
　　「所以啊，我最喜欢你了！维维！」
　　安夏尔说着并抱了上去。
　　「喂！那边的！你们是在抱个什么劲！」
　　从后头摇摇晃晃走过来的奥菲尔，他那铿锵有力的叫声响遍了整个森林。