　　————————————————————
　　作者：志麻友纪
　　插画：スエカネクミコ
　　翻译：李惠芬
　　扫图：anzu
　　录入：chenlunno1
　　www.lightnovel.cn
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的劳动成果
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　————————————————————
　　[[IMG,8ce1ee9c6bf02a87f80c92a50418378a,600,330,105086]]
　　
　　[[IMG,95bec9e8b46a98f747211cc425269aae,439,700,87442]]
　　
　　[[IMG,f59f6b1c27beef68bcd280a93d7b0424,431,700,96979]]
　　公共马车喀啦喀啦地走在森林里。
　　「……神照着自己的形象造人。因此，在所有生物之后所造出来的人，受命成为治理地上万物的首领……」
　　爽朗又清澈的声音响彻马车狭小的车厢中。这声音高雅且神圣，一点也不输给坐落于大城市里的歌剧院中那些登台男歌手的美声。
　　正诵读神书序章——创世纪第一节的是一名神父。他拥有仿佛凝聚所有光泽般的金发，脸上戴着镶边的银框眼镜，并有如宝石般闪耀着新绿光泽的碧绿色双眸，以及白皙无瑕的俊美容貌。即使是严肃的黑色神父袍，穿在这名青年身上竟也展现出洗练又耀眼的光芒。
　　不仅如此，当他诵读神书时，全身散发出高贵且气派的氛围。这名青年不但没有任职神职人员多年的那股沉稳老练的感觉，反而有种青春无敌、如天使般清雅的气质，这使得他的声音、姿态与整个人散发出来的感觉均充满魅力。
　　聚集在公共马车上各阶层的人们，无不出神地聆听着神父迷人的声音。通常神父在教会里讲解时，人们都会因为无聊而打起瞌睡，但在这里，连年幼的小朋友即使听不懂，也会睁大眼睛入迷地听着青年吟咏神书时如旋律般动人的美声。
　　神父在之前便已向公共马车上的乘客们介绍过他是维多里克魏斯达。
　　「神父，我有问题！」
　　念完序章后，维多里克便将他平日惯用、封面是皮革制的神书「啪」地阖上，这时，坐在马车角落的少年举手发问。
　　「什么问题？」
　　维多里克露出亲切的笑容看着少年。为了回应他的笑容，少年脸上带着聆听维多里克诵读神书而兴奋潮红的脸颊，迅速开口说：
　　「虽然我晓得神创造了世间的一切，但天使是何时被创造出来的呢？」
　　少年的问题很合理，因为神书上只写着，神花了二天时间创造这个世界。
　　第一天，衪创造天地与闪耀夜空的繁星。
　　第二天，衪创造人类之外的所有生物。
　　接着在第三天，神以自己的形象造人。
　　「神的使者是与光同时诞生的。换言之是在第一天，也就是当神分开了天与地，并在天上点上太阳、月亮与繁星的亮光那个时候。」
　　维多里克一口气解释说道。
　　「哦，原来天使是跟着光出现的啊。」
　　少年讶异地点点头。
　　「是的。神在这片土地上创造人类，而神之使者也是由这世上初次出现的光亮所造而成的。」
　　「可是……我曾听说，恶魔以前也是天使哦。为何由神亲手创造出来的天使，结果会变成恶魔呢？」
　　听到少年天真的问题，一旁的母亲连忙制止他：「你请教神父这什么问题啊！」但维多里克却微笑说：
　　「没关系，你会有这样的疑问也是应该的。
　　当然，神之使者是神的创造物，也可说天使就代表光明。然而，一部分的神之使者却对神最后创造出来的生物——简单来说，就是对人类感到嫉妒。」
　　「嫉妒？」
　　少年似乎不晓得这句话的意思，看到他不解地歪着头，维多里克微笑说：
　　「也就是羡慕被神所宠爱的人类……那些神之使者就是这么想的。」
　　于是，神之使者便产生愤怒的情感。因为，明明自己是由光所创造出来的存在，但神却要他们服侍并守护由土块所创造出来的人类。
　　「那些天使讨厌这样的安排吗？」
　　「嗯。」
　　维多里克点头附和少年的话。
　　「于是那些神之使者，辜负了神所付予的光明力量、染上黑暗之气，并自天上堕落。」
　　「那就是恶魔吗？」少年的母亲问道，维多里克立刻回答：「是的。」
　　这时传来「喀嗒」一声马车停下来的声音，维多里克转头看向马车驾驶座的方向。隔着车厢与马车驾驶座的小窗被打开，蓄着胡子的中年车夫开口说：「神父，您的目的地到了。从这里开始要请您用走的，因为马车没办法往前走。」
　　「谢谢，我用走的就可以。」
　　维多里克亲切地笑道后，便拿起行李箱走下马车。
　　此处是森林的中央，与马车能够行走的大条马路不同，原本双头马车勉勉强强才能通过的道路又变得更窄。
　　连维多里克也没察觉到，当他与公共马车的乘客说话谈天时，时间已不知不觉地流逝。天空染上暗红色的夕阳，乌鸦也在天上嘎嘎叫地急着归巢。抬头仰望的天空，已被茂密森林的树影剪得零乱破碎。胆子小一点的人，看到这景象恐怕会感到不寒而栗吧。
　　「神父，太阳快下山了，最好在天色变黑前快点走吧。从这条路直直往前走，就是贝斯库村。」
　　原本第一眼觉得这车夫很冷漠，没想到他却亲切地提醒维多里克。
　　「您的话让我受益匪浅，我假日时也会去教会看看。」
　　即使坐在驾驶座，车夫应该也听到了车厢里的谈话。他那被太阳晒黑的脸上，露出被烟斗的烟油染黄的黄板牙，笑着说道。
　　「谢谢，神会保佑您行车平安。」
　　「神父也一样。不对，神守护神父是理所当然吧。」
　　他哈哈哈地笑着。
　　维多里克对车夫微微一笑后，对站在旁边的人说：「那么，我们走吧。」
　　「是的，神父。」
　　回答的是如银铃滚动般的少女声音，此刻站在神父身旁的是一名穿着红色斗篷、个头娇小的女孩。
　　这个少女……
　　神父坐在公共马车上摇来晃去时，她应该不在马车上才对，然而现在却——
　　「再见了，神父。」
　　「请保重。」
　　从马车车窗挥手的乘客丝毫没有起疑，开心地对着两人挥手告别。神父挥手回礼，身旁的黑发少女亦挥挥她的小手。由于少女的红色斗篷的兜帽压得很低，所以除了因风吹而露出兜帽外的黑色鬈发之外，看不清楚其他容貌。不过她的手却与白雪一样白皙，纤纤玉指也很漂见。
　　「……奇怪？」
　　只有一名坐在公共马车里的乘客不解地歪着头，那就是刚刚询问关于天使问题的少年。看到儿子的模样，坐在隔壁的母亲下意识地问道：「怎么了？」
　　「那个……神父身边有一个穿着红色斗篷的姐姐吧？」
　　「嗯，对啊。」
　　母亲理所当然地回答，少年却露出狐疑的表情。
　　「那个人是从哪里来的啊？怎么突然出现在神父旁边？」
　　「你这孩子在说什么啊？那人不是从一开始就一直在神父旁边吗？」
　　听到母亲的话，少年惊讶地瞪大眼睛，表情有些不安地开口说：「咦！可是……可是，那个姐姐并没有坐马车啊！」
　　「你一定是作梦啦，那个人从一开始就坐在马车里啊。」
　　对于儿子所说的话，母亲只是一笑置之，少年只好不服气地闭上嘴巴。
　　「真是深邃的森林，不愧有银色森林之称。」
　　维多里克走在森林小径上喃喃道。
　　看过刚刚那如天使般亲切和蔼的神父模样的人，现在看到他的口气与态度，一定会觉得莫名奇妙。因为他的口气有点不屑，且是冷眼看世界似的眼神，脸上还露出不悦的神情。模样简直像是完全变了个人一样。
　　「如果不是为了钱，我才不会来这种鸟不生蛋的深山里……」
　　「别再发牢骚了，不走快一点的话，就会被那个公共马车的车夫给说中，太阳要下山啦。」
　　走在维多里克旁边戴着红色斗篷的少女说。顺带一提，穿在斗篷下的是黑洋装配白色围裙的女仆装。
　　少女那闪闪发亮的乌黑长发、如大颗紫水晶般的紫色大眼睛，以及眼睛周围那些与头发一样黑得发亮的长睫毛，真是可爱极了。此外还有如白雪般透白的肌肤、玫瑰般红润的双颊，以及如红苹果般诱人的双唇。
　　如此天真烂漫的十几岁少女脸孔，和纤细却凹凸有致的身材，全身散发出女人性感的诱人气息。微妙的不协调感却充满了魅力。
　　看到这娇俏可人的小女仆，若是一般男性早已被惹得心痒难耐吧？
　　「真受不了，身为一个神圣的神职人员，竟然为了金钱而唉声叹气。」
　　小碎步……不对，是摇摇晃晃跟在小女仆与神父身后的，是穿着裤脚拖得很长之白色长袍——不太适合走在幽暗森林里的帅气好青年。
　　他有一头长发长及腰际上的银色腰带，以及水蓝色如清澈湖泊般的眼睛。他那白皙俊美的容貌，绝不会输给走在前头的神父，连身高也高过神父两个拳头。
　　不过，这名青年最大的特征则是背上的白色羽翼。
　　没错，这青年并非这个世界上的人类，而是阶层更高者。亦即公共马车中的少年向维多里克提出的问题中主角，也就是天使或神之使者之类的存在。
　　他的名字是奥菲尔。
　　「而且，竟然还让自己的守护天使提行李……」
　　没错，刚刚神父手里提的大行李箱，现在是在天使手上。
　　从看不见天使的人类角度来看，眼中呈现出的是只有大行李箱在半空中飘来飘去地移动着，如此不可思议的景象。
　　听到身后传来叨絮声，维多里克转过头去。
　　「你可是本大爷的下人吧！才拿一个行李别在那里啰哩啰嗦的！」
　　他现在这副恶劣的态度、傲慢的言词，以及乱骂人的模样，肯定会让刚刚那些公共马车中的乘客瞠目结舌。
　　「守护天使才不是你的下人！」
　　「啊，不然就是奴隶。」
　　「……」
　　抛下这句话后，神父两手空空地往前走去。奥菲尔虽然气到全身发抖地望着维多里克的背影，却仍乖乖地拖着行李跟上去。
　　
　　[[IMG,0e2cd03d862b4025b52efb9166d81ce5,454,700,92206]]
　　是的，对一般信徒来说，维多里克就像是天使一样，是名人人敬仰的神父，但是他对待自己的守护天使却跟个恶魔一样，完全是个表里不一的神职人员。
　　「这样的话，别让我提行李，让那个恶魔帮你提不就好了！」
　　奥菲尔不耐烦地指着穿斗篷的少女大声说道。
　　少女一脸无辜地歪着头，指着自己的脸说：
　　「我吗？你要我提那么重的东西吗？」
　　少女用可爱天真到再耿直的男人也会举手投降的可爱表情，望着奥菲尔与维多里克说。
　　奥菲尔「唔」了一声，仿佛感到些许的罪恶感，露出贵为天使却受到诱惑的表情。不过，维多里克却冷静地看着抬头望向自己的少女，说：「算了，毕竟你现在是女孩子的模样。」
　　奥菲尔假装没发现自己刚刚差点对少女可爱的模样有所动摇，反而恼羞成怒地大吼：「他才不是女孩子，是恶魔！而且是个大魔头！」
　　那响彻云霄的吼声，想必也能贯穿到天界，连他日中伟大的天主也听得见。
　　奥菲尔说的没错，穿着红色斗篷的少女其实是个恶魔。而且还是魔界的大侯爵，率领着百万大军，是大魔头中的大魔头。
　　他的名字是安夏尔安德利鲁阿雷格里斯。
　　「总而言之，我们赶紧在日落之前到达村庄吧，我可不想变成野狼的食物。」
　　维多里克无视奥菲尔的大叫声，自顾自地说道。
　　「说的也是。银色森林的野狼可是赫赫有名，我也不想变成他们的食物。」
　　安夏尔用手梳了梳被强风吹乱的黑发说。
　　「虽是春天，但还是很冷呢，真想吃点热腾腾的东西啊。」
　　春寒料峭的冷风，让维多里克立起大衣的衣领，发着抖说。
　　「今天是没办法了，等明天再向村里的人分些鹿肉或猪肉来做点炖肉吃吧。」
　　「这样也好。」
　　神父与恶魔化身的少女肩并着肩，边聊起似乎能够温暖身体的话题边往前走。
　　「等、等等我啊！我提着行李耶！」
　　摇摇晃晃拖着大行李箱的天使也跟了上来。
　　「哎呀，太阳已经下山了呢。」
　　安夏尔喃喃自语地说。
　　幽暗的森林小径中，西方天空中暗红色的夕阳已经落下，只有幽幽的新月投下淡淡微光，远处还响着猫头鹰咕咕咕的呜叫声。
　　「从村里来的那个委托人，似乎是住在离城镇更远的地方呢。会不会是这张地图太老旧了？」
　　维多里克点起火柴用火光照着地图，安夏尔也跟着看地图。
　　「因为是手绘的地图，所以道路间的距离都很短吧。幸好只有一条路，所以我们应该没有迷路。」
　　「也是啦，反正我们走的既然不是野兽专走的路，那还算幸运吧。」
　　郁郁苍苍的树木间，草丛与杂草长及胸下，不过应该有定期除草，至少是两个人可以翠松并肩而行的宽度。而且只有人类会去修剪杂草，野兽可不会踩踏得如此整齐。
　　「这么说来，村庄还在前面啰？」
　　辛辛苦苦拖着行李箱，喘息到连肩膀也跟着上下抖动的奥菲尔问道。
　　「还在很前面吧，目前只看得到一盏灯光。」
　　「还那么远……要不要休息一下？」
　　听到维多里克的答案，奥菲尔将行李箱放置地面，上气不接下气地提议。
　　但是，维多回克只说了一句：「不行。走快点，奥菲尔。都怪你拖拖拉拉的，太阳才会下山啊。快点提着行李跟上来！」
　　他说完又往前走，而且是用比刚刚更快的脚程。穿着红色斗篷的安夏尔，也默默跟在维多里克身后。
　　「啊，等一下！」
　　奥菲尔两手提着行李，连忙又摇摇晃晃地追在两人后头。
　　「我说……」
　　安夏尔快步跑到维多里克旁边，并走着同样的脚程开口说。
　　「怎样？」
　　「白天你所说的话啦。」
　　安夏尔快步走在维多里克两步前的距离后再快速转过头，接着用同样的速度倒退着走。
　　「我白天说了什么？」
　　「就是你在马车中所说关于天使与恶魔的话题啊。」
　　安夏尔配合维多里克快速的步伐，轻松地倒退走。
　　「你听到了？」
　　维多里克藏在银框眼镜后方的双眼眯成一条线。
　　虽然现在是可爱的少女模样，但安夏尔其实是个大魔头。即使没坐在马车里，要听到车里的谈话内容也是轻而易举。
　　「天使是从光里诞生这件事的确没错。」
　　安夏尔歪着头微笑说道。如果此处有个画家，一定会以「某美少女的肖像」之主题，将那动人的姿态永远留在油画布中吧。
　　不过，少女那仿佛因微湿而发亮的黑色秀发、散发着紫水晶光芒的瞳仁、如红宝石般闪亮的双唇、新雪似的白皙肌肤，无论是哪一种，其颜色与光泽都无法以画笔描绘出来。
　　毕竟在某种程度上，他算是神的产物。
　　在过去，失去了这道光芒、堕落至地面的天使，如今已成为一名恶魔。
　　「这是当然的啊。因为天使是由坐落在天界中心，伟大天主宝座下的树所诞生出来的！」
　　边大口喘气边说话的人是奥菲尔，他手中仍拖着维多里克那沉重的大行李箱。
　　「那是刚刚说的天使之故事。」
　　安夏尔对奥菲尔抛下这一句后，仍以倒退走的方式盯着维多里克。
　　「一开始天使的确是自光亮中诞生，从这个天地分裂、太阳初升所产生出来的光明里诞生……」
　　「别说的一副你亲眼见过的样子啊。」
　　虽然出言挖苦，但维多里克心中却觉得安夏尔也许真的看过。
　　说不定这名恶魔在创世纪时便已经出生在这世上。换言之，就是最初的……
　　「……你想知道吗？」
　　「知道什么？」
　　云朵恰好在此时遮蔽微亮的新月，森林顿时陷入一片黑暗之中。维多里克下意识地停下脚步，安夏尔也跟着停下来。
　　「——知道天使为何会变成恶魔。」
　　明明是在一片漆黑之中，维多里克双眼却映照出安夏尔那如鲜血般赤红双唇开合着的画面。
　　那是令人不由得倒抽口气，充满魅惑的双唇。
　　「这我知道，因为神书里有写。」
　　不过，维多里克的声音丝毫不受动摇。简直可说声音里毫无感情的波动，平淡且冷酷。
　　安夏尔发出咯咯咯的笑声。
　　「那是上天说给人类听的故事，你也信吗？真不像维多里克的作风呢。」
　　安夏尔不是叫他「维维」这个昵称，而是直接称呼他的名字。从这一点看得出来，这名恶魔是「来真的」。
　　称呼真名也是魔法的基本技巧之一。不，不只是魔法，那也算是一种袚魔技术。晓得恶魔的名字再予以支配，也等于支配该存在与灵魂。
　　神书中也有记载。当神利用土块创造出人类时，光之存在的天使们一开始便表示拒绝服侍最初被创造出来的人类，然而，当神问天使们万物的名字时，他们却答不出来。
　　可是，当神接着问世界上出现的第一名男人时，他却能答出世上万物的名称。
　　因此，神静静地说：「看吧，知道万物之名的人，才能当地上的霸主。」
　　但如今的人类已退化，目前没有半个人能够说得出世上万物之名了。
　　「……很难令人信服啊。」
　　沉默了半晌后，维多里克用毫不在意的口气说。没想到身为神父的他，竟然不相信神书上所写的事。
　　「维多里克！」
　　发出这声大喊的是在后头拖着行李的奥菲尔，不过他又再度迷失在黑暗的路上。
　　若在平时不可能找不到人，但现在奥菲尔却感受不到他所守护的对象——维多里克的气息。
　　仿佛只有自己一个人置身在森林之中……不，简直就像是走在连森林的树木都看不见、伸手不见五指的黑暗里。
　　奥菲尔拚命移动双脚，甚至对手上拖着的大行李箱重量也不在意。
　　无论怎么走，奥菲尔就是到不了维多里克的身边。但在一般情形下，自己不用到十步就能走到维多里克他们那里。
　　「维多里克！」
　　奥菲尔再一次呼叫他所守护的神父姓名。
　　然而，维多里克却听不见叫着自己名字的天使声音。
　　「你不想知道为何原始的天使会背叛神，还离开天界吗？」
　　只听得见分不清是男是女、忽高又忽低，如寒冰般冷冽，但一触碰又像炙热的蓝白色火焰般——安夏尔的声音。以及有如滚动的宝石一样，闪着红色光泽的双唇。
　　「……因为天使嫉妒人类。」
　　维多里克答道。
　　「在某个程度上，这算是说中了一部分。
　　人类很愚蠢又抗拒不了诱惑，且容易起争端，简直想不到任何可取之处，还经常需要神以及神之使者的保护。为何那一位会命令天使服侍这样的存在呢？」
　　安夏尔直接称呼为「那一位」，因为那是个无论人、天使或是恶魔都不准直呼的名讳。
　　不，应该说正因为如此，所以连他们也不晓得「那一位」的真实姓名。毕竟只有创造者、催生人才有权利能替创造物取名字。
　　这样的话，又是谁替从天地初始便存在的「那一位」取名字的呢？
　　「所以你们背叛了上天？」
　　「不，不只这样。事情变得更复杂，所有天使并非只为同一个理由而堕落。每个人都有各自的想法、利害关系与心情。」
　　「心情啊……」
　　维多里克嘲讽似地笑着。没想到恶魔还会说出「心情」这种字眼。
　　「听说恶魔的心脏是用铅做的吧？」
　　「你要看吗？我的心脏跟你的一样，流着红色的血液且扑通扑通跳着哦。」
　　「我可不想在这里看你开肠破肚，而且听说恶魔的心脏有两颗。」
　　维多里克耸耸肩说。如同镜子反射般，安夏尔也做出同样的动作，并露出说着「可惜」的表情。
　　「我的心脏有三个哦，左边跟右边各一个。」
　　「第三个呢？」
　　「不、告、诉、你！」
　　「啧！」
　　维多里克是真的觉得不甘心。说不定这第三颗心脏才是真的心脏，一旦用寄生树的木头制成的木椿钉下去，这个大魔头应该非得从这世上消失不可吧。
　　「你不想知道吗？」
　　维多里克感到安夏尔的声音，仿佛要将团团包围自己、差点令自己服输的黑暗，带到更深的深渊里。
　　「你指的是什么？」
　　「就是我堕落的理由。」
　　「……」
　　如果维多里克回答「想知道」，这名恶魔也许就会将实情说出来吧。
　　遥远的天地初始之际，为何会有堕落天使的诞生呢？他指的就是这件事。
　　然而，要知道这项事实……
　　「……恶魔会主动提出交易，应该不会只是为了交换地位、财产或对妨碍自己的人复仇这么简单吧……」
　　维多里克喃喃道，然后又盯着看得见鲜红色双唇的安夏尔的脸说：
　　「曾经，恶魔用可给予黄金般的知识诱惑着人类。
　　那个从恶魔手上得到知识，并且被人称为『博士』的炼金术师，死后却差点被恶魔带去地狱。」
　　「当时真是太可惜了。原以为用交换知识的条件，可以让这男人把心完全尘封起来，最后竟然为了什么『真实的爱』而功亏一篑。」
　　用灵魂进行交易而获得恶魔之知识与名声的炼金术师，在与恶魔相遇前的年轻时代只谈过一次恋爱。他和恋人因身分悬殊而被迫分开，恋人也很早就离开人世。最后，炼金术师因变成天使的恋人灵魂而得救，恋人引导炼金术师从直落地狱的深渊转至充满光明的天界。
　　「诱惑那个博士的恶魔是你吗？」
　　「不是，诱惑他的只是个不起眼的小恶魔。如果由我出马，就不会输给什么『真实的爱』
　　了。」
　　「你真的这么想吗？」
　　「……」
　　面对维多里克的问题，安夏尔沉默不语。
　　虽说是大魔头，他却不敌人类所拥有的「真实」力量。那是由于恶魔总是利用甜言蜜语诱惑人类，并用香甜的幻影魅惑人类的缘故。那里头没有半点真实，全都是用虚饰与幻影装点而成东西，其实空无一物。
　　「我不像那个炼金术师一样是个『知识狂』，所以并不想知道天使堕落的理由。」
　　「不晓得也是有好处的吧？你还真是个自私鬼呢，维多里克。」
　　「没错，这是人类能生存下来最重要的事。」
　　就在维多里克回答时，原本遮住月亮的云朵突然散开，微光照射出森林的苹肠小径。
　　即使只是幽幽的亮光，对已习惯黑暗的眼睛来说，却能看得非常清楚。
　　奥菲尔晓得自己才离维多里克、安夏尔的距离不到五步时，感到非常惊讶。
　　而维多里克看到安夏尔后，皱起了眉头。
　　「你恢复成原来的样子啦。」
　　眼前的安夏尔的确不是穿着红色斗篷的可爱小女仆模样。他变成拥有黑亮的头发与紫水晶光泽的双眸，是个帅气俊美的美男子模样。安夏尔穿着旧时代的贵族服饰，姿态优美，并用舌头舔湿鲜红的嘴唇。
　　「害我真的想诱惑你看看呢。」
　　「看来你真想这么做吧。」
　　说的也是，变身成女仆模样的大恶魔，要诱惑人类实在轻而易举。只要他一出手，普通男人肯定都会堕落。
　　不过，维多里克才不会被这模样所骗。因为安夏尔只要觉得「好玩」就会缠着维多里克不放，每次一逮到机会就想趁机诱惑他。
　　只有在「认真」的时候，安夏尔才会变成这副模样。
　　「……那么，这果然才是你真正的模样啰？」
　　「讨厌啦～～」
　　只说了这一句后，安夏尔便以不仅人类，连站在后方的天使也看不见的惊人速度，变回原本可爱的女仆样貌。
　　乌黑又有光泽的黑发，大而圆的紫色瞳仁，长长的眼睫毛，雪白的肌肤，挂在红唇上的微笑也很可爱动人——变成穿着红色斗篷，宛如从童话故事里走出来的少女一样。
　　「这才是人家真、正、的、样、子啦！」
　　接着他撩起斗篷的下摆，原地转一圈。
　　「看到你现在这样子，谁会相信啊？」
　　维多里克无奈地叹了口气。接着他走过可爱的小女仆身边，又快步往前走。
　　「等等我啦！」
　　安夏尔以小碎步跟上去，追上维多里克后便抱住他的手臂，紧搂着不放。
　　「这样很难走啦。」
　　「又没关系，这样很温暖啊。」
　　安夏尔露出小恶魔般的微笑，眼睛朝上地看着维多里克。
　　「恶魔也会怕冷怕热吗？」
　　「当然会啊，夜里的森林很冷呢。」
　　他说着，维多里克也没甩开变身成可爱小女仆的安夏尔的手，继续快步走着。
　　两人黏在一起的背影，仿佛是在林中散步的情侣一般。
　　然后，拖着行李箱跟在后头的奥菲尔浑身颤抖着，说：「喂！你们两人黏太紧了！神父与恶魔的感情怎么能那么好！」
　　他手指着两人大吼，但维多里克没有回头。
　　「算了，反正真的很冷。」
　　「唔，这样很温暖耶～～」
　　两人说着，安夏尔更是紧紧搂住维多里克的手，还得意洋洋地看向在背后瞪着自己的奥菲而？。
　　「干嘛故意这么做！你这个恶魔！」
　　「因为人家是恶魔啊！」
　　安夏尔再度把头转向后方，调皮地吐了吐舌头，奥菲尔则夸张地念着：「神父与恶魔竟然黏在一起走路……那是令伟大的天主都会摇头兴叹的大罪啊……」但他仍乖乖地提着大行李箱，规规矩矩跟在两人身后。
　　然而——
　　走不到一百步维多里克便突然停下来，安夏尔也停下脚步。
　　一个人辛苦拖着大行李箱，低着头边喘气边走的奥菲尔，因为差点撞到维多里克才跟着停下来。
　　「干、干嘛啦？怎么突然停下来？」
　　奥菲尔惊讶地大喊，但维多里克没回头，只回了一句：「谁教你走路不看路。」
　　「什么？」
　　「我们被包围啦。」
　　安夏尔回答，维多里克却瞪了他一眼说：「不是你叫出来的吗？」
　　「不是，好像是对方自行感应到的。」
　　安夏尔动作稚嫩地摇头回答，这模样相当天真——虽然也可以这样形容，但这家伙的本性其实是个恶魔。
　　「反正一定是你搞的鬼吧？」
　　「竟然怀疑我？我才没有做呢！」
　　安夏尔嘟起樱桃般的红唇说。
　　「因为是恶魔所以没信用啊。」
　　「你要这样说，我也没办法。」
　　只有奥菲尔一个人觉得莫名其妙，因此开口问：「我们被什么包围起来了？」
　　问完后，他立刻吞了口口水，环视四周。
　　看到他那副模样，维多里克不屑地哼笑着。
　　「就算再没用总算还是个天使，你也察觉到了吧？」
　　「干嘛说我没用啦！不过，的确有一股黑暗的气息。那到底是什么？」
　　「我不是说过这里是银色森林吗？」
　　回答这句话的是安夏尔。
　　「这里的名产……我刚刚不是说过了。」
　　这次开口的是维多里克。
　　「难不成……」
　　奥菲尔看了看四周，发现林中的黑暗深处、茂密的草丛中，有着闪着蓝白色亮光的眼睛，不禁发出惊呼。
　　不对，不只奥菲尔所看到的眼睛而已。团团包围人类、恶魔与天使的，全都是发着光的眼睛、眼睛、眼睛。
　　有蓝白色目光、红色目光以及金黄色的目光，唯一的共通点就是每双眼睛都散发出骇人的光芒。
　　然而四周却很安静，没有听到任何野兽的吼叫声。唯一的声响只有摇动林中树木的飒飒风声。
　　不知不觉间，猫头鹰的叫声也已停止，或许是感受到这股肃杀的气息而吓得飞走了。
　　全体静谧无声，代表这是一个统驭有佳的团体。或许对方是想刺探他们的气息，或是测试他们的力量吧。
　　维多里克悄悄握紧收在大衣内侧里的银短剑，虽然他不晓得这把短剑能应付野兽的攻击到何种程度。
　　应该要准备枪才对——想归想，但现在已经太迟，而且铪制的子弹对那些家伙并无效用。如果不是使用施以特别封印的银弹，便无法伤害它们一分一毫。
　　彼此僵持了不知多久的时间。
　　刹那间，包围着三人的紧张感突然散去。他们似乎被维多里克他们以外的某物所吸引，使得原本包围他们的圆形逐渐解散，并消失在森林的黑暗深处。
　　「不、不见了？」
　　奥菲尔小心翼翼地说，并紧张地四周张望。草丛中发光的眼睛已经消失不见。
　　「应该吧。」
　　维多里克点点头。
　　「也许是害怕那个。」
　　安夏尔望着维多里克手中握着、刻有神之御印的银色短剑。
　　维多里克「唔」了一声，将手抵在下颚说：「谁晓得，我倒觉得有别的事发生。」
　　「真不愧是维维！第六感真强！」
　　安夏尔佩服地说。维多里克则是斜眼瞪着这位在一旁拍手，吵吵嚷嚷的小女仆。
　　「你呼唤出来的麻烦东西，幸好都已经消失了。」
　　「为何会这么想？」
　　「呼唤出来却又没什么动作……真不像你的作风。」
　　维多里克再度迅速往前走，安夏尔则小碎步地跟在他身后。
　　「……因为我没有信用吧。」
　　紧蹙柳眉、眼睛朝上看的无辜表情，简直像个令人怜爱的可爱少女。连维多里克也不禁伸出手，安慰似地抚摸他的黑发。
　　「所以说，平目的信用很重要哦，安安。」
　　维多里克这样做了总结。