　　维多里克走出客房后，在走廊的角落停下脚步。安夏尔跟着停下来，而走在后头的奥菲尔也觉得莫名奇妙地停下。
　　「到底怎么了？」
　　奥菲尔问道。因为他身材高珧，所以踮起脚往维多里克的视线前方看去，马上看见离开卧室的欧露佳。
　　「那是白天见过面的村长女儿呢。」
　　「嘿，还挺可爱的嘛。」安夏尔说道，「但仍比不上我。」
　　「嗯，如果与变身后的你相比的话。」
　　维多里克点点头，看着女仆装扮的安夏尔说。
　　「说我是『变身』也太过分了吧，这是我其中的一个模样啊！」
　　「好啦好啦。」
　　安夏尔发着娇嗔，敲打维多里克的肩膀，但维多里克不理他，随即又望着欧露佳前进的力向∵
　　「她似乎想出去呢。」
　　「这么晚了她要出去做什么？狼附身的骚动不是尚未平息吗？」
　　奥菲尔歪着头间。
　　没错，虽然维多里克已驱除村民身上的魔性，却没发现那个导致狼附身骚动的魔物。
　　「所以说啦。」
　　「什么？」
　　听到维多里克的回答，奥菲尔惊讶地睁大眼睛。
　　「你这是什么意思？」
　　「走吧。」
　　维多里克没有间答奥菲尔的问题，仅追在欧露佳的身后。
　　欧露佳前往的方向，是离开村庄而往银色森林走去。
　　「竟然前往如此危险的森林……究竟为了何事……」
　　「安静。」
　　维多里克按住奥菲尔的嘴巴。虽然一般人听不见天使的声音，但这么做对维多里克来说很有气氛吧。
　　「古斯塔夫，你在哪里？」
　　「我在这里啊，欧露佳！」
　　分开茂密草丛来到少女脚边的是——有着灰色混茶色皮毛的大野狼。
　　「危险……呃。」
　　「就叫你闭嘴了。」
　　维多里克这次并不是按住差点叫出来的奥菲尔其嘴巴，而是用手肘用力撞他的腹部。
　　就在这段期间，来到少女脚边的狼产生了变化。
　　原以为那只狼只是将背大大弓起，但仔细一看，却发现灰色与茶色混合的皮毛慢慢缩起来，从毛中露出来的则是人类肌肤的颜色。
　　接着，从原本四只趴地而改为双脚站立，现身在眼前的是名体格壮硕的男人。男人上半身穿着无袖的毛背心，下半身穿皮裤。或许他的服装是由本身的皮毛变化而成，所以变身起来很方便。
　　「古斯塔夫。」
　　「欧露佳。」
　　变身后的野狼……不，这种情形应该称为狼人吧？只见那少女抱住男人，而男人也回抱少女。
　　「发生不得了的事了。」
　　欧露佳抱着古斯塔夫，并紧张地抬头看着他说道。
　　「怎么了？被昨天那个女人看到的确很不妙呢……」
　　古斯塔夫的手仍绕在欧露佳的背后。欧露佳抬头看着男人，古斯塔夫则爱怜地抚摸她的头发。
　　这个狼人有着与身上皮毛颜色相同的灰色带茶色之头发、鬓角与胡须，长相虽然刚强豪迈，但望着少女的灰色瞳仁却很温柔。
　　「不是那样的！虽然对莉嫔奈很抱歉……可是，她已经痊愈了……」
　　「痊愈？难道是从邻村被请来的那个蠢神父……」
　　听到欧露佳的话，古斯塔夫惊讶地睁大眼睛。欧露佳摇摇头继续说﹉
　　「那种神棍哪有这么大的本事。不过父亲倒是从卡普托·雷吉斯邀来了真正的祓魔师啊！大家现在虽然因魔性被平息而睡着，但明天一醒来，一定会提起我们的事！」
　　欧露佳露出一脸泫然欲泣的模样，古斯塔夫只是默默地抱着她。
　　「这是……」
　　躲在林中阴暗处的奥菲尔哑然低语。
　　「看来，那个女孩正在与狼人谈恋爱呢。」
　　安夏尔脱口说。
　　[[IMG,0d0b535f822dd912b524e3f213c017b8,434,700,94060]]
　　「白天在餐厅见到她时，我就发现那个叫做欧露佳的女孩浑身散发着魔物的气息，但她却没有跟其他村民一样被狼附身，意识还很清楚。所以，我就在想会不会是这样。」
　　维多里克说。
　　「你都没感觉到吗？」
　　维多里克问奥菲尔，但奥菲尔只是摇摇头。
　　「我就说你很迟钝嘛。」
　　维多里克放弃似地说道。奥菲尔对此很不满，开口反驳：
　　「你说我迟钝实在太过分了。毕竟我只是你的守护天使，除了你以外……」
　　「都不关心是吧？天使还真是冷漠的家伙，你都不管其他人的死活啊。」
　　「才、才不是那样！毕竟守护你是我的工作啊！」
　　奥菲尔连忙解释，但维多里克却不把他的话当一回事，似乎很在意森林里那对谈着禁忌之恋的恋人，所以对奥菲尔做出手指按着嘴唇的动作，要他闭嘴。
　　「这样就听不见那两人的对话了，闭嘴。」
　　「……」
　　明明主动跟自己说话，却又要自己闭上嘴巴……对于维多里克的任性，奥菲尔实在有苦难言
　　在两人你一言我一语地谈论时，欧露佳与古斯塔夫的对话也持续进行中。
　　「……总而言之，如果真如那位神父所说，大家明天就会醒来的话，我们的事情便会传开来了！」
　　「我知道了。既然这样，在大家醒来之前再施一次法术就好。虽然对那位神父不好意思，但到了明天，若村民还是处于被狼附身的状态，他就会被当成神棍而赶出村外。所以，你赶紧带我去将那些被附身的村民关起来的小屋吧。」
　　听到古斯塔夫的话，欧露佳露出困惑的表情。
　　「可是，小屋有两个人在看守呢。」
　　「……很可惜，也只能牺牲那两名看守者了，或许还会出现被狼附身的情形能够经由人类传染的传言。而且，理应被驱除魔性的村民又被附身，这次连看守者也遭殃且被害人增加，那么，远从卡普托雷吉斯来的神父也会立刻信用扫地吧。」
　　「说的也是，只是对神父很抱歉而已。
　　大家都被长久以来的狼附身骚动搞得精疲力尽，所以昨天大家都松了口气地说神父已平息狼附身的骚动。不过，一旦发现大家的期望破灭，那位神父也许就会被赶出村外，甚至被警告『不准再来了 』吧！」
　　名叫欧露佳的女孩，虽然口口声声说对神父很抱歉，却露出心怀鬼胎的笑容。
　　「那么，带我去那个小屋吧。」
　　「嗯 。 」
　　「这可不行！」
　　维多里克对点着头拉起古斯塔夫手的欧露佳喊道，并从躲藏的树荫中现身。
　　「你是谁！」
　　「是来自卡普托雷吉斯的神父！」
　　欧露佳大声回应古斯塔夫的大喊。
　　「我跟踪她过来的，因为她身上散发出狼的气息。」
　　维多里克笑着回应，古斯塔夫则咒骂着「混帐」。
　　「抱歉，连你也要被狼附身了！而且若连神父也被狼附身，村民必会放弃寻找像你一样
　　的袚魔师！」
　　古斯塔夫大叫，瞪视维多里克的眼睛发出金色亮光。
　　「危险！」
　　奥菲尔大喊一声，虽想挡在维多里克前面却迟了一步。
　　维多里克回看古斯塔夫那对闪着金光、从正前方瞪视着自己的双眼，反问道：「那么，你想干嘛？」
　　看到维多里克毫无惧色的态度，古斯塔夫的金色眼睛讶异地瞪得好大。
　　「『真正』的袚魔师是不会遭受邪眼攻击的。」
　　邪眼亦被称为邪视。
　　那是魔物所拥有的一种能力，一旦被邪眼魅惑，人类就会失去正常意识而发狂。如果是
　　吸血鬼，会用那双魅惑的眼眸来捕捉猎物，魔物们则是会以此来扰乱人类的精神并大肆作
　　乱。
　　若是一般小鬼所用的邪眼，影响范围只有幻想和美女洗鸳鸯浴而一整晚泡在肮脏河川里
　　的程度。不过，既然是能够变身成人样的狼，其邪眼的能力则更为强大。若是普通人，被附
　　身后将会发狂失神三个月。
　　可是，维多里克却轻而易举地避开他的攻击。
　　「真不愧是维维，干得好！」
　　说话的是站在维多里克旁边的安夏尔。
　　「你都不愿意当人家诱惑的对象，所以当然也不会接受狼人抛的媚眼吧。」
　　「……总有一天我一定会禁不起你的诱惑啊，安安。」
　　维多里克一脸无奈地咕哝着。安夏尔则斜眼看向呆站在一边的奥菲尔说：
　　「你该不会以为维多里克会被那个狼人攻击吧？明明是个守护天使，没想到却不晓得自
　　己所守护的人类拥有多大的能力啊。」
　　看到变身成女仆的安夏尔竟然嘲笑自己，奥菲尔又羞又怒地被激得双颊通红。
　　「我只是担心维多里克啊！」
　　「嗯嗯，我知道啊，爱瞎操心又过度保护的天使先生。不过，你保护他的能力却稍嫌不足呢。」
　　「你这个恶魔竟敢污辱我！」
　　先将剑拔弩张的天使与恶魔（现在是女仆模样）放一边，只见怒瞪着维多里克的古斯塔夫又咒骂道：「混帐！你就乖乖接受我施的法术吧！」
　　「我不是说了，我不会被你所施的法术影响吗？」
　　「神父……」
　　看到维多里克的言行举止都跟白天的感觉完全不同，躲在古斯塔夫庞大身躯后头的欧露佳不禁发出惊讶声。
　　「王八蛋！既然如此——」
　　「你又想怎样？罗莉控狼人。」
　　「什么罗莉控……」
　　听到维多里克的话，古斯塔夫顿时说出不话。
　　「你这是在说我吗？」
　　「除了你还有谁？你这个罗莉控！竟然对十五、六岁发育还不完全的少女出手，真是十足的罗莉控！顺带一提，我喜欢的可是前凸后翘的成熟女人哦！」
　　奥菲尔闻言，抱着头想：「哪有神父会自夸这种事啊。」
　　「真没礼貌！」
　　不过，生气的人竟然不是古斯塔夫，而是欧露佳。她原本躲在古斯塔夫背后，现在却跳出来大骂。
　　「谁十五、六岁啊？人家已经十八岁了！」
　　「十八岁？那还真是发育不全呢！」
　　连维多里克也很讶异，目不转睛地盯着站在高大魁梧的狼人身边的女孩。
　　「不过……算了，先不说年龄，从外表来看，你就是个有恋童癖的罗莉控嘛。」
　　他征求站在一旁的安夏尔同意，安夏尔也频频点头。
　　「嗯嗯，怎么看都是罗莉控，不然就是美女与野兽吧。」
　　「啊，那是最近在威斯顿歌剧院上演的戏码吧？」
　　「没错没错，那是古老的童话故事——受到魔女诅咒而变成野兽模样的王子，因少女真心的爱而恢复原貌的故事。」
　　「唔，不过，虽然恢复原来的样貌，却没治好恋童癖的毛病吧？」
　　「嗯，说的也是，那也算是罗莉控的一种吧。毕竟女主角设定是个少女，演员的实际年龄也只有十五、六岁。相较之下，王子因受到诅咒而没有变老，但其实应该有一百岁左右了吧，真是厉害……」
　　「果然是罗莉控啊……嗯。」
　　看到维多里克双手盘在胸前，并确有其事地点头的模样，古斯塔夫发着抖低喃：「不说话是当我哑巴吗……我才不是罗莉控！只是单纯喜欢欧露佳而已！」
　　「所以说，这就叫做罗莉控啊。」
　　「够了！烦死了！既然发现我们的事，我就不可能放你们走，更何况你还瞧不起我们伟大的爱情，更是不可原谅！」
　　古斯塔夫大喊后冲向维多里克。他伸出的右手爪子与人类的指甲不同，闪着钢铁般的光泽且锐利无比。
　　「古斯塔夫！不能使用暴力！」
　　欧露佳大声制止他，但古斯塔夫的右爪已伸向维多里克的黑色神父袍，并往白皙的颈子逼近。
　　不过，维多里克则在他攻击之前便迅速从大衣内侧取出银色短剑，一把接过古斯塔夫的利爪。
　　「因为邪眼不管用就使用暴力吗？你还真逊啊。」
　　「你说什么！可恶！」
　　接过钢爪的瞬间，维多里克跳了起来，鞋尖还直击古斯塔夫的胯下。
　　古斯塔夫痛得呻吟并以倒栽葱的姿势倒在地上，维多里克则冷冷地俯视他。
　　「对雄性生物来说，那真的会痛到要人命呢。」
　　「应该说，明明同样是雄性生物却能毫不留情地踹下去，维维真是虐待狂。」
　　安夏尔吐嘈说。
　　「别说得这么直接啦，人家会害羞呢。」
　　维多里克口中虽这么说，表情却一点都没有害羞的样子。
　　不仅如此，他还乘胜追击地朝着已经痛到冒冷汗并在地上挣扎的古斯塔夫其脖子，扔出了什么东西。
　　那是印有神之御印的护身符。护身符上还有条草绳，绳子宛如活蛇般一圈圈勒紧他的脖子。瞬间，古斯塔夫发出比胯下被踹还痛苦的惨叫声，在地上打滚着。
　　那条细草绳陷入脖子里，逐步勒紧古斯塔夫的脖子。
　　「古斯塔夫！」
　　欧露佳铁青着脸，跑向在地上痛苦挣扎的古斯塔夫身边，也不管自己的裙摆会弄脏就这样直接跪在地上，并紧紧抱住他的头。她的纤纤玉指拚了命想要解开缠在他脖子上的护身符，但绳子却紧贴着脖子，怎么样也拿不下来。
　　明白绳子无法取下后，欧露佳恶狠狠地瞪着维多里克。
　　「太过分了！现在马上解开古斯塔夫脖子上的绳子！」
　　「这可没办法哦。因为这家伙是搞得村里天翻地覆，并危害人类的魔物啊。」
　　「我们也不是因为喜欢才这么做的啊！因为他们发现我们在约会，所以只好……」
　　「哦，只好让没有任何过错的村民失心发狂吗？如果是你的亲人莫名奇妙地变成那个样子，你有何感想？」
　　「……」
　　听到维多里克的话，欧露佳陷入沉默。但她是个倔强的少女，即使眼眶湿润却没有哭出来。
　　「既然这样就惩罚我啊！古斯塔夫是为了我才这么做！就算古斯塔夫是以人的模样出现，但若村民发现村长的女儿跟外面的男人见面，我一定会立刻被带到很远的修道院啊！」
　　因此，为了与爱人顺利相见、为了不被人妨碍，他们才会施法让村民被狼附身。
　　维多里克对于这对恋人只顾着自己相爱的自私行为，不禁叹了口气，并开口说：「你是个人类，而他是个魔物。就算是你教唆的，但下手的毕竟是那个魔物。我身为袚魔师便有义务将他封印，防止他再度靠近村庄。这是我的工作。」
　　「我要跟古斯塔夫在一起！」
　　少女露出一副「我死也不离开他」的模样，紧紧抱住陷入痛苦中的壮男。
　　「人与魔物不能共存。」
　　维多里克毫无感情地冷冷说道。
　　「为什么！」
　　欧露佳直接喊出她的疑问，毫不掩饰她的感情。
　　「为什么、为什么？为什么你要说人与魔物不能共存呢？为什么大家都那么害怕魔物？古斯塔夫对我很温柔啊！又没对大家做什么坏事！」
　　欧露佳像个闹脾气的孩子般不停摇头，忍住的眼泪终于掉了下来。
　　「并不是什么也没做吧？他让村民们被狼附身了。」
　　「我不是说他都是为了我吗？」
　　「但我要除掉的只是这个魔物，惩罚你的会是其他人，像是你的村长父亲或这片土地的领主。」
　　「……人与魔物不能共存吗？你跟『首领』说的话一模一样呢……」
　　古斯塔夫头躺在欧露佳的大腿上，边说边痛苦地喘息。令人惊讶的是，虽然他痛苦得表情扭曲，嘴角却浮现出笑容。
　　「好吧，就算你杀了我也无妨。」
　　「古斯塔夫！」
　　听到这句话的欧露佳责怪似地大喊。
　　古斯塔夫用冷静的眼神制止脸色大变的少女，接着坐起身。
　　「但你不能对欧露佳出手。这些跟她一点关系都没有，是我一个人做的。」
　　「才不是！我明知古斯塔夫的所做所为，却仍对村民受害之事视而不见啊！」
　　然后，她用湿润的双眼瞪着维多里克大吼：
　　「事情就是这样！我只想到只要我们幸福就好了！虽然对大家感到抱歉，但若不能再跟古斯塔夫见面，我们也只好这么做！」
　　「我们也只好这么做啊……」
　　维多里克厌烦似地重复这句话。
　　真是个傻女孩。如果让被害者的家人听到这些话，那她就这样被抓走还是被处以什么私刑，她亦无话可说。
　　或许这正是深陷爱情里会有的傻念头。既自私又任性妄为，只要自己觉得幸福，便想把这份辛褔昭告全世界。
　　「欧露佳……」
　　听到少女所说的话，身为恋人的狼人虽然全身无力，却仍爱怜地紧紧抱住她。男人应该明白自己与少女是有多么愚蠢吧。
　　即使如此，他们却无法停止对对方的热爱与疯狂的想念——这就是「爱情」。
　　「来，动手吧！责任由我一个人扛！」
　　古斯塔夫直视着维多里克说。
　　「不要！古斯塔夫！要死就一起死！」
　　欧露佳伤心地大喊，古斯塔夫困扰地想要说服她。
　　「欧露佳，你听话啊……」
　　维多里克则心不在焉地听着他们的对话。
　　——要死就一起死。
　　她的想法越来越可笑，但这种事也挺常见。
　　心想如果无法在这个世界结合，至少能在天国结合。
　　不只是歌剧院，连在乡下巡回演出的剧团，也会固定上演这种爱情故事的戏码。
　　「……停止。」
　　维多里克下令。于是，原本勒紧古斯塔夫脖子的草绳立刻解开，神圣的封印就这样掉落地面。
　　「咦？」
　　发出疑问的是古斯塔夫，以及在后面一直看着他们的守护天使。
　　「这样感觉我好像是个坏人呢。看起来就像是个不听人家的苦苦哀求，执意要拆散一对爱侣的冷血神父。这样太难看了～」
　　维多里克说，古斯塔夫与欧露佳则惊讶地瞪大眼睛。不过，站在身后的奥菲尔却气得浑身颤抖地大喊：「这就是你的任务啊！维多里克！这个狼人可是近几个月来致使好几个村民被狼附身的魔物啊！」
　　「反正被狼附身的人明天就会痊愈了。又不是吸取他们的生气杀死他们，经过十天后，大家就会忘记被狼附身的骚动，再度回到原本平静的生活吧。」
　　「对于危害人类的魔物，你就这么放他走吗？」
　　「不然的话，由你下手吧，奥菲。」
　　「我、我的战力……」
　　「没有是吧？但先不提人类，若对方是魔物，你的剑应该有效吧？毕竟那是为了『特殊状况』而设计的。」
　　「……」
　　天使的立场是与魔物对立的。他们是守护着人类，以防该灵魂被恶魔诱惑至黑暗深渊的守护者。
　　这股光之力量并不会伤害守护的对象，但面对黑暗势力时，却能够成为剑或长枪之类的武器。
　　「……我的任务是保护你。」
　　奥菲尔低着头，为难地说。但维多里克却瞧不起他似的，用鼻子哼笑说：
　　「这只是藉口。到头来你只是不想弄脏你的手吧？」
　　「才不是！我是你的守护天使，除了加害你的人之外，我一概不能出手！」
　　「那你就保护我吧，因为那个魔物试图攻击我啊。」
　　「啧……」
　　听到维多里克的话，奥菲尔仅能紧咬着嘴唇。
　　「你就坦白说是因为良心不安，所以下不了手吧。因为少女会非常怨恨我们啊。虽然不是伤害人类，只是取走一条狼人的命而已，但魔物也有自己的理由吧。」
　　「才、才不是！我才没有这样想呢！」
　　「我有说错吗？」
　　「那是……」
　　奥菲尔再度语塞。这时，旁边有个人插嘴进来。
　　『如果维维跟奥菲无法处理，就由我来收拾他吧！』
　　那是直接传至脑中的声音。
　　维多里克与奥菲尔同时看着对方。对方是个少女模样，用红色斗篷的兜帽盖住脸，眼睛被阴影笼罩而看不见此刻的表情，只有露出来的红唇微笑着。
　　不过，应该说是少女模样的恶魔才对。
　　『我可以一次解决掉那个少女跟狼人。我会做得干净漂亮，仿佛一开始他们两人便不存在似的。』
　　那就如字面上的意思，两人将「彻底消失」，不会留下他们曾经存在的痕迹。甚至连身为亲生父亲的村长，都会忘记自己曾有个女儿这件事。
　　不对，与其说「忘记」，应该说是「从一开始就没有这两个人的存在」。这种方法真是彻底又残酷。
　　『放心吧，我不会连你们对他们两人的记忆都抹去。』
　　安夏尔说这句话时，声音听起来很温柔，而且充满慈悲。
　　被世人遗忘的恋人们——当人们一「回想」这对恋人，想必会产生难以言喻的惆怅心理吧。
　　『所以说，恶魔的诱惑还真可怕呢。』
　　维多里克这句没有说出口的脑波，立刻让恍神的奥菲尔回过神来。
　　维多里克不高兴地瞄着奥菲尔说：「奥菲，你也觉得这样刚好可以一次解决掉那两个人吧？而且还不用弄脏自己的手。」
　　「我、我才没这么想呢！」
　　奥菲尔虽然连忙出口否认，但表现却显露出维多里克说中了他的心事。然而，维多里克并没有继续对奥菲尔严词逼供。
　　然后，他直视微笑看着自己的安夏尔，说：「那可不行。」
　　也就是说，虽不晓得安夏尔是要吃掉那两人的灵魂，还是折磨两人后再消灭他们，但他绝不允许安夏尔出手。
　　维多里克的口气虽然说得轻松，但眼神却完全没有平日跟这个恶魔斗嘴时的笑意，反而散发出一股杀气，连感受到这股杀气的奥菲尔都倒抽了口气。
　　「……」
　　同样的，抬头看着维多里克的安夏尔，那从红斗篷兜帽中所露出来的净白脸庞上没有任何表情，但仍是可爱的少女脸庞。正因如此，才显得更加冰冷且残酷。
　　不只是奥菲尔，连狼人古斯塔夫也对穿着红色斗篷的少女本能地感到恐惧，所以为了保护身边的欧露佳而抱着她。现场只有欧露佳一个人不晓得发生什么事，对于突然紧抱着自己的恋人，她不解地轻唤他的名字。
　　「啧，好无聊哦。」
　　打破这股紧张感的是身为中心人物且有着少女模样的恶魔。
　　「既然维维这么说，那也没办法啦。」
　　安夏尔说道，红色嘴唇不悦地高高嘟起。她这种「人类」的表情就是要告诉大家，紧张感已全部消失。
　　「反正，就先这样吧。」
　　维多里克也收起双眼原本露出的杀气，伸手轻拍安夏尔那戴着红斗篷兜帽的头。
　　「怎么？为何突然拍人家的头啊？」
　　「嗯，因为安安忍下来了嘛。」
　　「哇！」
　　安夏尔如外表所见就像个天真无邪的女孩，并抱住维多里克的手臂。
　　「干、干嘛啊！从刚刚就一直在说些人家听不懂的话！」
　　这时候，发脾气的并不是在维多里克他们身后的守护天使，而是从古斯塔夫怀中跳出来冲到维多里克面前的欧露佳。
　　「怎么看都很可疑！」
　　「什么很可疑？」
　　高挺的鼻尖被欧露佳这么一指，维多里克脱口问道。
　　「你跟这个小女仆啊！」
　　「人家不是小女仆，是安啦！」
　　安夏尔用可爱少女的声音与动作反驳。
　　「原来你叫做安，所以他才昵称你『安安』，而你也昵称维多里克『维维』。
　　太可疑了！怎么想都教人起疑！随身带着女仆的神父已经很奇怪了，还互叫彼此的昵称，这样不就跟情侣一样吗？就算不是情侣，也让人觉得你们是互相喜欢的吧！」
　　「……我并没有喜欢这个家伙哦。」
　　看到维多里克用「你在说什么傻话啊」的表情回答，安夏尔大喊：「好过分！太过分了，维维！人家倒是好喜欢你哦！」
　　「天啊！真的吗？」
　　安夏尔用水汪汪的大眼向上看着维多里克，而维多里克像是现在才知道似地非常惊讶，还露出极为困惑的表情往后退。
　　安夏尔却一边哭着说「好过分、好过分」，一边用白皙的小手伤心地拚命敲打维多里克的胸膛。
　　「人家都把纯洁奉献给维维了……」
　　「你的什么纯洁啊！我可不记得曾收过这样的东西哦！」
　　说到底，恶魔哪来的纯洁啊？维多里克心中产生这样的疑问。
　　但不晓得为什么，连站在身后的奥菲尔都抖着双肩。
　　『难、难道维多里克你……』
　　「什、什么，真是可恶的人！」
　　将安夏尔的话当真的欧露佳大喊。
　　「讨厌！你没有资格当神父！竟然不承认自己的罪！」
　　小女仆安号啕大哭，欧露佳则将手放在他肩膀上，仿佛在安慰他说「不要紧」，并瞪着维多里克。
　　「真的太过分了！玩弄少女的纯洁后又推得一干二净，简直就是用完就丢嘛！」
　　「我说了，我并没有玩弄他的纯洁啊！是这家伙乱说话……」
　　「算了！你说安安在说谎也只是藉口而已！身为神父跟身为男人的你都是最差劲的！」
　　欧露佳大吵大闹地不断指责，令维多里克感到头痛似地用两根手指轻敲眉间。
　　然后，维多里克为了制止她的怒骂，用冷静且冷酷的声音说：
　　「没有证据吧？既然说我玩弄安安的纯洁，就拿出证据来！快拿出来啊！」
　　「太过分了！竟然做贼的喊捉贼！」
　　欧露佳听到维多里克的话，气得抡起攀头。维多里克则盘起双手，露出一副「你想怎样啊」的表情。
　　「幸好我在外面的形象良好，是个品性端正的神父，所以没有人会相信你跟那小女仆的玩笑话。」
　　「说什么是从神之城而来，大名鼎鼎、品格高尚的被魔师，其实是个恶魔般的男人吧！简直是诈欺嘛！」
　　『竟然被说成是恶魔……但你也无法反驳吧？』
　　站在维多里克身后的奥菲尔不禁脱口而出，立刻被当事人狠瞪一眼。他马上为自己的失言按住嘴巴，但为时已晚。维多里克开口驳斥：「你说谁是恶魔！」
　　『不、不，我是说……』
　　看到维多里克凶狠的视线，奥菲尔惊慌地往后退，拚命摇着手解释。
　　「你干嘛从刚刚就一直对着天空说话啊？你不仅玩弄女人，头脑还有问题，真是糟糕的神父！」
　　身为一般人的欧露佳是看不见奥菲尔的，因此维多里克那对着空无一物的天空说话的模样，看起来的确很奇怪。
　　「你说谁糟糕啊？」
　　维多里克不悦地回道，并将手伸向欧露佳。
　　『维多里克，不能打女人！』
　　身后的奥菲尔惊讶地大喊，但维多里克没理他，而是用食指在欧露佳的掌心画了个小小的图案。
　　「这样一来，你看得见了吧？」
　　「咦？哇！那个是天使吗？」
　　欧露佳惊讶地指着奥菲尔说道，同样吓到飞起来的奥菲尔也一样指着她说：「你、你为什么看得到我？」
　　「呀！这对翅膀是真的吗？不是装假翅膀吧？」
　　「不、不要摸！」
　　欧露佳伸手想要摸奥菲尔，但奥菲尔立即逃开，并啪嗒啪嗒地拍动着翅膀飞到半空中。
　　「哇！飞起来了！那对翅膀是真的呢！是真的！」
　　「确实是真的天使哦，而且还是我的奴隶……不，是守护天使。」
　　维多里克双手盘胸得意地说。
　　听到这句话，奥菲尔大喊：「维多里克！让一般人看到天使算是违背戒律啊！」
　　「这也是没办法的事，因为她把我当成脑筋有问题的男人啦。本大爷可是有你这种奴隶跟前跟后的伟大神父啊。」
　　「就说了我是天使不是奴隶！」
　　听到奥菲尔的叫声，原本呆呆看着天空的欧露佳这才回过神来。
　　「说真的，为什么这么恶劣的神父会有天使守护呢？简直是诈欺嘛！」
　　「才不是什么诈欺，那个天使保护我是千真万确的事。」
　　维多里克的嘴角吊起，露出嘲弄的笑容，欧露佳则说不出话。
　　「可是，有天使守护跟夺取我的纯洁是两码子事哦！」
　　说话的是安夏尔。
　　维多里克的脸像是在说「你又乱说什么」而皱在一起，欧露佳也趁势说：「没错没错！即使有天使的守护，也不能改变这男人是厚颜无耻的神父之事实啊！」
　　「你说谁是厚颜无耻的神父……」
　　话声未歇，维多里克突然脸色大变。至于原本像个无能丈夫似地站在大吵大闹的欧露佳身边的古斯塔夫，表情也一样起了变化。
　　古斯塔夫用和刚刚安夏尔露出恶魔表情时一样——不，是用更加苍白的表情紧紧抱着欧露佳。