　　「怎么了？古斯塔夫。」
　　少女不晓得发生何事，再度向恋人询问。
　　「你果然闻到『同族』的味道了吧？」
　　听到维多里克的问话，古斯塔夫露出僵硬的笑容开口说：「身为人类，你鼻子倒还挺灵敏的嘛。」
　　「我靠的不是鼻子，而是空气，因为空气中充满腾腾的杀气……你做了什么事吗？」
　　「……」
　　对于神父的问题，狼人默默地将怀中的少女抱得更紧。
　　「古斯塔夫？」
　　即使什么都没感觉到，但看到两人不寻常的态度，欧露佳也紧张地抬头看着他。
　　「没什么，我会保护你的。」
　　「你这是什么意思？古斯塔夫！」
　　重叠着少女喊叫声的是狼的远吠，而且是从非常近的距离传来。
　　那是低沉且雄壮的吠声，留下细长的余韵后又随即消失。
　　古斯塔夫的脸色越来越苍白，他似乎是在害怕那远吠声的主人。
　　「维多里克！那是野狼啊！快逃！」
　　飞在半空中的奥菲尔紧张地大喊，维多里克却冷静地回答：「没用，我们已经完全被包围了。」
　　「……看起来是这样。」
　　回答的人是安夏尔。但这个变身成女仆模样的恶魔，嘴角却往上扬，浮现出既兴奋又期待的笑容，与其他人类及非人们的紧张感大异其趣。
　　「被包围起来……哎！」
　　仍然不晓得发生什么事的欧露佳抬头看着抱住自己的古斯塔夫，却被眼角所看到的光亮吓得发出惊呼。
　　她看见的是闪着白光且盯着自己的眼睛。而且不只有白色的，还有黄色、红色。一对对闪着光的眼睛在周围森林里的草丛中，目不转睛地盯着他们。
　　欧露佳心惊胆跳地回头看着四周，发现果然如维多里克所说，那些发光的眼睛已将他们团团围住。
　　接着，由那些眼睛所形成的圆环一步步缩小，现身在他们面前的是如古斯塔夫变身前一样，灰色混茶色皮毛的狼群。它们一只只仿佛要威吓圈内的人类与非人类似的，发出「呜……」的低吼声。
　　「各位！」古斯塔夫对着狼群大喊，「我能理解各位的愤怒！因为我破坏了规矩！」
　　仿佛在呼应他的话，狼群鼻头上的皱纹挤在一起，激动地发出嘶吼声。
　　「我愿意接受制裁！我不会抵抗，就算要死也无所谓！」
　　「古斯塔夫！」
　　听到这句话，他怀中的欧露佳不禁大喊他的名字，但古斯塔夫只是静静地摇头，阻止少女继续开口。
　　「但在这里的人都跟我没关系，让他们回村里吧！」
　　「办不到。」
　　这个声音自森林深处传来。围着圈的狼群顿时分开一角让出道路，此时出现了一匹狼。这匹狼很明显与其他野狼不同，身形大了一圈、胸膛肥厚，而且手脚粗长又健壮。
　　最引人注意的则是它的外表。纯白……不，应该说是银色吧？那是没有混入任何一根黑毛或茶色的毛，纯白美丽的毛皮。
　　那是一匹美丽又雄壮的公狼，有着如蓝宝石般的蓝色瞳仁。
　　「你背叛了族人，还冒险将我们的秘密泄露给人类……」
　　它的模样一点一滴地改变，立即由狼变身成人类。
　　接着出现在众人眼前的是有着一头齐肩的银色中长发，身材高珧的男性。他的脸庞拥有北国人类特有的锐利感，容貌却很清秀。与狼身时相同，瞳孔的颜色散发着最高级的蓝宝石光辉。唯一可惜的是左眼上有道伤痕。然而，这道伤痕竟也非常适合男人那冷若冰霜的美貌。想必也会有女人被他那浪子的形象所吸引吧。
　　他身穿下摆极长且闪着银白色光芒的毛斗篷，那也与他狼身时的皮毛一样美丽。光这一点就可以算得上是他的财产了。
　　「不，你已经将族人的秘密泄露出去。你的样子被许多村民撞见，而且还与人类女孩谈恋爱……」
　　这声音与一开始听到的远吠有着类似的氛围。或许这男人——不，应该说是这狼人，就是那个声音的主人吧。
　　这男中音能令人感受到如冰冻的夜之森林般大自然的庄严。
　　与维多里克那同样属于美声却「朝气蓬勃」且开朗的男高音恰恰相反。虽然两人的声音同样都能打动人心，但维多里克的声音是能引导人们到春天充满阳光的地方，狼人的声音却是诱惑人们来到白雪纷飞的冰之世界，仿佛能令闻者的心为之冻结。
　　受到影响的不只有人类，连古斯塔夫都因无法正视银色狼人那蓝宝石般的双眼而故意避开，脸色苍白地小声说：「请原谅我……首领……」
　　「不行，不可原谅，因为你已经将族人的秘密泄露出去。
　　以前人类只因为我们同时拥有野兽与人形姿态的原因，因害怕而迫害我们这古老且历史久远的一族，用难以数计的火把逼得我族几近灭族的边缘。难道你已经忘记过去所留下来的传说吗？」
　　[[IMG,5561f0e12843c614b53a307e9832ecd2,433,700,78531]]
　　栖息在森林里的野兽中，最令人类畏惧的就是野狼。它们会攻击人类所饲养的家畜，有时也会攻击人类。
　　同时拥有人类与野狼姿态的狼人，的确是生活在森林里的人类最害怕的种族。而且，一旦被狼人咬到后就会被狼附身——这个自然而然发生的传言，更促使人类去迫害狼群。
　　即使是现在，森林里的猎人们一旦看到野狼出现，仍宁愿让眼前的鹿跑掉，也一定要留住那匹狼。即使那匹野狼带着小狼——不对，正因为带着小狼才更要连小狼一起除去。所谓「斩草必除根」就是猎人间不成文的规定。
　　狼是会攻击家畜的害兽，对猎人而言也是猎补森林中猎物的竞争对手。因为人类有这样的敌意，所以不难想像这些狼人为何会宛如躲藏般地栖息在银色森林中。
　　「看到我们真面目的人，我们是不会轻易就放过他。当然，看到你的那些村民也一样。既然传出被狼附身的传言，那就必须斩草除根。」
　　「你这是什么意思？」
　　听到银狼的话，欧露佳大声问道。脾气倔强的女孩，瞪着眼前的银发高大男子。
　　「斩草除根……难道说……」
　　「很遗憾，我只好毁了你的村庄，连你腹中的孩子也一样。」
　　听到男人的话，欧露佳倒抽了口气，并按住自己那还不明显的肚子。
　　「看见我们一族者，一概不留活口。」
　　「哎呀，看来你是没把我放在眼里嘛……」
　　说出这句话的是维多里克。银发狼人听到这句话，仿佛才终于认同维多里克的存在，表情不变地看着他开口说：「你是袚魔师吗？很不幸，若你不是被请来这个村庄，也不用白白送命了。」
　　「你没想过更两全其美的方法吗？像是让全村的人被狼附身，要不就是删除众人的记忆。」
　　维多里克不理会银色狼人威胁要杀了他的警告，反而像是跟路上遇到的朋友打招呼一般，用轻松的口气建议。这是不是两全其美的方法因人而异，但至少能把命留下来。
　　「如果让大家都被狼附身，像你一样的袚魔师又会前来这里，反而造成更大的骚动。删除记忆的方法也有点麻烦，可能会因为一点小事就回想起来。」
　　「所以你就得这么激烈地杀光全部的人吗？你们这族的秘密有那么了不起吗？」
　　维多里克动作夸张地耸着肩。银狼像是寒冷的冰雕一般，面无表情地继续说：
　　「你这个人类知道什么？而且立场又是身为迫害我们一族先驱的袚魔师。我看，就先把你当成封印我们秘密的第一个供品吧。」
　　银色狼人的话仿佛是个信号，此时包围四周的狼群同时释放出杀气。
　　正当它们低吼着，准备攻击维多里克的时候——
　　「……持着神圣盾牌的力天使啊！」
　　维多里克暸亮的声音响彻整座森林。
　　「架好光之盾牌，守护我等！」
　　随着维多里克的声音，森林中几条光线开始不规则地折射。
　　「什么！」
　　表情一直没有改变的狼人，为了避开朝向自己胸膛、如光箭般的光芒而频频退后。其他野狼中，有的跟着首领的动作同时跳开，有的因迟了一步而被光线贯穿，也有的野狼先发出宛如败犬般的惨叫声，然后像是被无形的力道给撞开，整个身体往后方飞去。
　　「幸好我白天有准备。」
　　维多里克笑着说。
　　「是结界……」
　　银狼的眉间皱起波纹，不甘心地说道。
　　虽然人眼看不出来，但狼人们眼中却看得见如蜘蛛网般的光之结界。
　　光之结界不只在维多里克他们与狼人之间发光，还大大包围着村庄，予以保护。
　　如此一来，结界成立之后，狼人们便一步也无法踏入村里。因为一靠近，就会立刻被光墙弹开。
　　「维多里克！你何时……」
　　仍飘在半空中的奥菲尔开口说道。
　　维多里克回看着上方说：「白天我不是在村子周围散步吗？就是那时候准备的。」
　　奥菲尔拍了一下手说：「啊，对哦，我还想你在村子周围埋了什么，原来是那个啊！」
　　安夏尔闻言，抬头看着奥菲尔说：「明明是守护天使却没发现这种事吗？」
　　「……」
　　天真的小女仆厌烦似地说，奥菲尔只能在上空不甘心地气得发抖。
　　「那你打算怎么做呢？狼人的首领。」
　　维多里克站在结界中，露出无所畏惧的笑容。
　　「……」
　　银色狼人面无表情地盯着维多里克的脸。
　　「今晚先退下吧。」
　　他对周围的狼人命令道。
　　「可是，首领！」跳出来说话的是未变身成人形的一匹狼，「难道就这样让古斯塔夫与那些人类……」
　　「就算我们一直跟结界对抗也只是浪费体力而已。而且我们若坚持不退下，当天色一亮，那些人类也会看到我们的模样。」
　　「没错，所以趁着太阳公公还没升上来之前，赶紧退下对你们比较好哦。」
　　维多里克用轻松的口气回应银色狼人的话，这名首领则用蓝宝石般的双眼斜眼瞪了一下维多里克。
　　「可是！如此一来，这些人就会把我们的秘密——」
　　站在狼人脚下的野狼越说越激动。
　　「如果为了腹中胎儿着想，他们就不会把秘密泄露出去。毕竟人与魔物结合而成的小孩，若让无知的人类知道了肯定立刻会把他杀掉吧。」
　　听到银狼的话，古斯塔夫担心地看着欧露佳。欧露佳则是护着腹中胎儿般，双手放在肚子上。
　　「古斯塔夫，你要有心理准备，人与魔物的结合是绝对不容于这世上的。」
　　抛下这句话后，银狼一个翻身便瞬间从人类的姿态变成银狼的模样，并留下如庄严号角声一般的远吠，带领着一群狼扬长而去。
　　「看来他们暂时先退回去了。」
　　维多里克双手放在后脑杓，像是暂时解决掉麻烦似地说。
　　「可是看样子他们还会再过来。」
　　安夏尔用不适合这气氛的开朗声音轻松说道，仍在古斯塔夫臂膀里的欧露佳则看着自己的肚子说：「怎么办……那些狼群发现我跟古斯塔夫有小孩了。」
　　听到这句话，维多里克的脸皱成一团。
　　「受不了，你不仅与狼人交往，还把该做的事也都做了，搞到现在未婚怀孕。若你是我女儿，一定要打屁股。」
　　这时，欧露佳气愤地扬起眉毛大声驳斥：「你才不是我父亲呢！而且，你身为一名神父，却跟那个女仆姐姐搞在一起！」
　　「我说过，我们才……」
　　「有交往啊～」
　　安夏尔像是打断维多里克的话，抱着他的手臂说道。
　　「猪头啊！谁跟你交往了！」
　　「好过分！人家不是无微不至地照顾你了吗？帮你煮饭、帮你洗衣服，还帮你打扫家里啊！」
　　「那是女仆该做的工作吧？L
　　维多里克皱着脸反驳。
　　「人家只是打扮成女仆的样子而已，维维又没给人家薪水！」
　　安夏尔可爱地吐了吐舌头说。
　　「……没有付薪水，还帮你煮饭、洗衣、打扫家里，也就是说她其实是你的『未过门妻子』吧？」
　　欧露佳说道。
　　听到这句话，维多里克抖着肩膀反间：「妻子？」
　　但安夏尔却一脸开心地说：「咦？是这样吗？维维，她说我是你的妻子耶！而且还是『未过门』的，听起来好淫乱哦！」
　　「你对这种事也太兴奋了吧……安安。」
　　连维多里克也无力地垂落肩膀。情况变得越来越麻烦了。
　　「开什么玩笑！神父竟然有个恶魔妻子！而且还是不男不女的古怪恶魔！」
　　奥菲尔大喊，并从空中降落，挡在安夏尔与维多里克之间。
　　「就是说啊，奥菲。我可是都有在听你的话哦。神父必须一辈子不婚，并且保持完整的身体才行。我绝不会做错事。」
　　他下来的时机刚刚好，维多里克立刻躲在奥菲尔的身后。
　　一听到维多里克的话，奥菲尔也挺起胸膛大力点头说：
　　「嗯，你说的没错，维多里克。你确实拥有完整的身体，我可以拍胸脯保证！」
　　「喂，我间你，你真的是天使口中所说的恶魔吗？」
　　站在一旁的欧露佳开口问，安夏尔则笑着说：「请叫我安。而且，我不是恶魔哦！只是从天使的角度来看，每个女人都是污秽的恶魔吧？」
　　「好过分！男尊女卑！蔑视女性的沙猪！」
　　「就是说吧。」点头如捣蒜的安夏尔继续说：「如果没有女人就生不出小孩啊。但因为天使是从蛋出生的，所以不需要女性。因此，他们一定是讨厌女人而喜欢男人。」
　　「喜欢男人……呀！天使是同性恋吗？」
　　不知为何，欧露佳出发出兴奋的尖叫声。
　　「你说谁是同性恋啊！」
　　奥菲尔无法默视两人的谈话内容，不禁尖叫说道。
　　「哎～就是指你啦，你这个同性恋天使！」
　　安夏尔说。
　　「没错，同性恋天使先生！」
　　连欧露佳也接着说。
　　「我说了我不是同性恋天使啊！」
　　奥菲尔扯着喉咙大喊。
　　「算了啦，我的奴隶不管是同性恋或异性恋都没关系。」
　　说这话的是维多里克。然后在激动得浑身颤抖的奥菲尔开口前，维多里克用手遮住他的嘴巴制止他说话，并接着说：「不过，那些狼群还没放弃哦。它们还是会毁掉你的村庄与肚子里的胎儿。」
　　听到维多里克的话，欧露佳这才回到现实世界，并不服气地把嘴高高嘟起。
　　「既然你已用结界保护村庄，这样不就好了吗？」
　　「结界的效果并非永远。因为到处都会出现破洞，每次出现破洞时就要赶紧修补才行。」
　　「既然如此，这么做不就好了？」
　　面对欧露佳强硬的口气，维多里克只是静静地摇头。
　　「那也要我一直待在村里才行啊。可是，我是柯休塔教区的神父，怎么能放着教会不管呢。」
　　「那么，你要对我们村庄见死不救吗？」
　　欧露佳的脸皱一团，无言地指责他。维多里克双手盘胸开口说：
　　「我不可能用结界保护整座森林吧。无论如何，当村民因事而离开结界时，那些狼群就会把落单的人类留下。」
　　「那就请父亲去猎杀狼群，并结合邻近村庄的力量……」
　　「嘿嘿，你是要猎杀你爱人的族人吗？就像以前人类迫害那些家伙一样。」
　　「啊……」
　　欧露佳回头看抱住自己的古斯塔夫，他脸上露出悲情的苦笑，
　　「古斯塔夫，对不起……我……」
　　「没关系，欧露佳，你想守护村民的感情是天经地义的。」
　　互相拥抱的恋人看起来是多么美的一幅画面，然而——
　　『什么叫做想守护村民的感情是天经地义的啊！那女孩想守护的只有她的男人与腹中胎儿而己吧。 』
　　传至维多里克脑中的是安夏尔的声音。他斜眼看去，安夏尔那可爱脸庞上正露出天使般的笑容，不过只有维多里克晓得，那笑容混杂了嘲弄人类的感情。
　　『倒也无妨，因为那男人想相信少女的纯情。』
　　维多里克用脑波回答。
　　『纯情啊……这世间再也没有比女人还任性妄为的生物了，男人只是被她可爱的外表所骗而已。』
　　安夏尔说完，用白皙的小手梳了梳黑亮的头发。
　　『放心吧，我不会被你的外表所骗。』
　　『没想到维多里克的个性挺耿直嘛！看到我可爱的模样却丝毫不受诱惑。 』
　　安夏尔对此感到很不满，赌气地噘起嘴。
　　『现在我哪会被你诱惑啊，因为我知道你的真面目啦。』
　　『真面目？你以为你知道了吗？』
　　安夏尔红唇的两端越吊越高，意有所指地笑着说。这意思是「你看到我男性的模样就自以为『看到真面目』了吗」。
　　『我当然知道你真正的面目啊……』
　　维多里克重复说道，并盯着安夏尔。
　　『……』
　　安夏尔也默默地回看维多里克。
　　原本两人四目相对，但维多里克先移开了视线。这并不是因为他败给安夏尔，而是有其他更重要的事。
　　「而且……跟村长提起狼人的事时，势必也会说到你肚子里的宝宝吧？」
　　维多里克对互相拥抱的恋人说，欧露佳弹开似地回头看他。
　　「一旦被人发现你腹中胎儿的父亲是谁，那么身为村长的父亲，一定会逼你拿掉小孩。」
　　「怎么这样！」
　　欧露佳立即露出害怕的表情，维多里克却一派冷静，依旧冷淡地说：
　　「光是身为村长的女儿却未婚怀孕就已是很严重的问题，若被发现那是魔物的孩子，肯定会危及自己的地位。所以，村长当然会命令你拿掉小孩。」
　　「爸爸才不是这么冷血的人呢！」
　　「如果是一般有常识的父母都会这么想吧。如果把魔物的小孩生下来，不仅有损你的未来，也会造成你一生的不幸哦。」
　　「我才不会不幸！我会和古斯塔夫一起幸福地过日子！」
　　听到欧露佳坚定的口气，维多里克叹了口气。
　　「虽然我很佩服你的决心，但状况只会越来越糟。
　　那些狼人知道你腹中胎儿的事，打算将你与你的村庄一起解决。但若照你所说跟村长商量的话，只要将事实说出来，你肚子里的小孩可就不保了。无论选择哪一条路，你跟那个罗莉控狼人都势必会被拆散。」
　　「我才不是罗莉控！」
　　听到维多里克的话，古斯塔夫又大声反驳，维多里克却皱着脸要他别吵。
　　「你是不是罗莉控都不重要啦！重要的是你们今后该怎么办？」
　　「该、该怎么办……」
　　古斯塔夫被维多里克这么一看，心虚地移开视线。
　　「若你想守护重要的恋人与你的骨肉，就仔细想想吧。」
　　「……你要猎杀我吗？」
　　「猎杀？」
　　「你是为了赶走我而被雇用的袚魔师吧？」
　　「……也是啦，我是为了这原因才来这里的。」
　　维多里克用手乱抓着自己的金发，仿佛麻烦事被硬推在自己身上一样。
　　「可是，若要连你跟腹中的胎儿都处理掉，我也会良心不安啊。」
　　听到这句话后，欧露佳按着自己的肚子并跳开。
　　「我不准你碰这孩子一根汗毛！」
　　她对着维多里克吼道。
　　维多里克回说：「看吧，若被这丫头怨恨一辈子，实在是很烦人。所以，最好的结果就是你们从我面前消失，去远到我看不见的地方生活。」
　　听到这句话，古斯塔夫惊讶得像是弹起来似地抬头。
　　「你要放我们走吗？」
　　「说不上是放你们走啦。只是说，你们在我眼前消失会是最好的结果。而且，若你们走得远远的然后『幸福』地生活，这跟我一点关系都没有。」
　　听到这句话，站在一旁的安夏尔咯咯地笑着说：
　　「维维果然是个善良的好神父呢。」
　　「笨蛋，我的外表是人见人夸的好神父，但内心其实是个黑心败德的神父哦！」
　　「是是，你是假装黑心败德的好神父吧？」
　　「……」
　　看到安夏尔调皮的笑容，维多里克哼了一声，赌气地移开视线，然后对着问题很大的一对恋人说：「总而言之，第一步就是收集眼前敌人的情报吧。那个『首领』是什么样的家伙？说来听听吧。」