　　不出所料，村里果然很热闹，可以说村里所有村民全都聚集到村长的宅邸。
　　虽然村长家的大厅的确非常大，但若要容纳整村的人仍是稍嫌狭窄，所以隔壁的房间及走廊上也都挤满了人。
　　位于大厅中间的是坐在椅子上的欧露佳，以及像是保护女儿似地背对她站立的村长。至于包围他们两人的，全都是被狼附身而曾被关在仓库里的那些人。
　　「村长，我们并没有说谎啊！」
　　说话的人是萨洛姆的兄长卡斯伯，他正是三个月前第一个被狼附身的男人。
　　卡斯伯似乎是一醒来就立刻来到这座宅邸，头发乱七八糟地没有梳理，胡子也没有修剪，简直像是直接冲过来似的。
　　而且从其他被狼附身的人其打扮来看就晓得，每个人都是穿着睡觉时所穿的睡衣或随意披件衣服就直奔村长家。而且，每个人的表情都很阴郁。
　　这也许是因为从被狼附身的状态恢复，所以有些疲劳——但其实不只是这样。
　　从附身状态恢复过来的他们，每个人均对站在眼前的村长以及坐在后方椅子上的欧露佳，投以严厉的视线。
　　「我已经说了好多次，我看见大小姐与由狼变成的人……男人约会。」
　　卡斯伯努力挤出这句话。「大小姐」是村民们对村长女儿欧露佳的尊称。
　　「当我一尖叫，那男人便回头。看到那人的双眼后，我就完全没印象了……」
　　「我也是！」
　　说话的是身为村中第三名牺牲者的男人，他也替欧露佳与同一个男人见面的事情作证。
　　「不过，那男人并没有变成狼吧？」
　　提出问题的是村长波尔哈特。
　　作证的男人点点头，却又说：「可是，村里发生狼附身的骚动，大小姐又那么晚与村外的男人见面……当我想开口叫大小姐时，那男人立刻回头。一看到男人发光的眼睛，我就失去意识了。醒来时，就是今早被关在那间仓库的时候。」
　　「……」
　　波尔哈尔沉默不语。男人的说词与卡斯伯的一模一样，而且——
　　「我也看到了。」
　　说话的是最后的牺牲者，也就是卡斯伯的妻子莉嫔奈。
　　「我看见大小姐与身形壮硕的陌生男人见面。而且，当我叫唤大小姐时……」
　　之后的内容都一样。众人不晓得后来发生什么事，一醒来就发现自己与其他同被狼附身的人，一起被关在那间仓库里。
　　「我们恢复神志后，便互相聊着我们所见到的那个男人的身形，结果发现我们看到的全都是同一个人。一开始还以为我们只是在作梦而已，但被狼附身的村民，全都说看过那样的男人……」
　　莉嫔奈用央求的眼神凝视着村长，希望他能相信大家所说的话。
　　「我们也不想说大小姐与那个男人在一起，但那怎么想都不像是作梦……」
　　「我明白，我也不觉得村民们会说这种谎。」
　　虽然波尔哈特是个为孩子担心烦恼的父亲，但此时此刻的他却是大家所仰赖的村长。他回头看着坐在身后椅子上的欧露佳，表情严厉地说：「欧露佳，这是怎么一回事？」
　　「……」
　　然而欧露佳只是咬着嘴唇，从刚刚就一直沉默不语，现在也是一样。
　　「欧露佳，快回答我！」
　　波尔哈特大声斥责，但她却下定决心似的，紧咬着嘴不肯说话。
　　「欧露佳！为何不说话？你真的跟男人约会吗？」
　　「怎么了吗？」
　　看到欧露佳老是不说话，波尔哈特着急地大吼，还猛抓着她的肩膀追问。这时，维多里克跟着出声了。
　　「那个，神父……」
　　波尔哈特似乎觉得自己失去理智的行为很丢脸，露出一脸尴尬的表情。
　　维多里克仍笑容可掬地说：「你气成这样，欧露佳即使想说也说不出来了吧？」说完后他看看欧露佳，而欧露佳也用求救般的眼神看着维多里克。
　　她肯定以为，晓得事情来龙去脉的维多里克一定会帮助自己吧。但维多里克只是笑了笑，无视欧露佳的视线，再度看向村长。
　　「不，应该说她想说却无法开口。恐怕她是受到了狼人的诅咒。」
　　「那、那到底是怎么回事？」
　　听到维多里克的话，波尔哈特脸色一变，欧露佳的大眼睛也瞪得更大。
　　「你的意思是，我女儿也被狼附身吗？」
　　「不是，若是被狼附身，只要除去魔性即可治愈，但令嫒却被那个狼人迷惑了。被狼附身的村民所看见的那个男人，的确是狼人没错。是他诱惑了欧露佳，试图让她堕落。」
　　「请你别乱说话！」
　　欧露佳激动地站起来大喊，连椅子也被翻倒。但维多里克不理她，静静地对村长与村民解释。
　　「那狼人之所以会对村民施法术，全是为了避免大家妨碍他得到欧露佳。若我晚一点来到贵村，恐怕欧露佳就会成为狼人的囊中之物了。」
　　「那么，意思是欧露佳差点被那狼人拐跑……」
　　听到自己的女儿差点被狼人掳走，波尔哈特吓得脸色发白。
　　「是的，欧露佳被那狼人诱惑了，而这三个月的骚动全是那狼人的杰作。」
　　「才不是！不都是古斯塔夫的错！我也是在一旁置之不理啊！昨晚不是跟你说过了吗？」
　　欧露佳站在维多里克的面前，抬头怒瞪着他。
　　维多里克没有露出笑容，仍以冷静的表情开口说：
　　「你被诱惑了，欧露佳。也许你以为这全是你自己所见、所想、所说的话，但那全是因为狼人操控了你的心。」
　　「你在说什么！你不是也看到了吗？我是依自己的意志……」
　　少女吼叫着，但突然停下来，因为维多里克弯下腰在欧露佳耳边窃窃私语。
　　那并不是人话，而是咒语。而且也不是记载于神书中的语言，而是被封锁在神之城最里头的书库中，禁书里出现的语言——远古时代，被称为堕落天使的恶魔们，赐予人类智慧并教导人们欺骗的能力，但那却是邪恶的东西。
　　站在维多里克后方如隐形人般的奥菲尔，湖水般的瞳仁顿时睁大。
　　接着，欧露佳像是线断掉的人偶般躺在维多里克的臂弯里。
　　「欧露佳！」波尔哈特紧张地大喊。
　　维多里克对他说：「没事的，因为她太激动，所以我只是让她睡着而已，这对她也比较好。毕竟再这样下去，她会因为被狼人操控而一直说些扰乱人心的话。」
　　「那么，你说欧露佳与狼人见面的事……」
　　波尔哈特仍然有点相信女儿说的话，所以狐疑地看着维多里克，但维多里克微笑着接受村长怀疑的眼光。
　　「那当然不是事实，但欧露佳也没有说谎，因为那些是她被狼人施术后看到的幻觉。」
　　「哦……欧露佳，你好可怜啊！」
　　波尔哈特表情悲痛地抱着头，维多里克则抱起她并交给宅邸的佣人，又补充说明：「带她到卧房。或许到了明天她还不会醒来。」
　　「神父、神父，请您救救我女儿！」
　　波尔哈特用颤抖的声音，哀求似地看着维多里克说。
　　直至目前，维多里克已见过许多次这般求救的眼神。无论是拥有怎么样的身分、处于怎么样的国家，父母亲对于深爱的子女所遭受的迫害，都仿佛像是发生在自己身上似地着急万分。
　　而且，其他村民也异口同声地叫唤着「神父」。
　　「我也拜托您，救救大小姐！」
　　说话的人是莉嫔奈，站在她旁边的卡斯伯也表示「拜托您了」，其他曾被狼附身的村民们亦一个接一个开口说：「神父，请您救救大小姐！」至于其他包围着他们的村民们，全都用央求的眼神望着维多里克。
　　维多里克静静地点头。
　　「没问题，我会尽已所能，将欧露佳及贵村从狼人的手中拯救出来。」
　　听到这句话，令村长松了口气，而村民们也开心地互相对看后再异口同声地对维多里克道谢。
　　真是善良的一群人呢。
　　如果是在卡普托·雷吉斯……不，如果是在稍微大一点的城镇发生这种事，将会如何呢？那些地方的人不可能每个人都认识彼此，甚至可能一辈子都会当对方是陌生人。
　　如果是在这样的城镇发生这种事，大家绝对会疯狂指责为家园带来灾祸的欧露佳吧。即使身为神父的维多里克解释说欧露佳是无罪的，情况也不会改变。
　　然而，该村的村民却像是担心家人般担心着欧露佳。甚至连曾被狼附身的人也替欧露佳着想，请求维多里克的帮助。
　　真是善良、单纯又纯洁的人们。
　　不过，话虽如此，并不代表他们拥有了解真实的力量，甚至会因为单纯而变得愚昧，因为畏惧而驱除魔物。
　　所以像他们这种人应该无法理解吧。
　　了解魔物也有心，也会与人类一样恋爱，并有惆怅的心情……
　　正因如此，魔物与人类才一直无法共存。
　　「别露出惨败的表情啊。」
　　安夏尔觉得有趣似地咯咯笑着并且高高扬起红唇。现在他的模样是个可爱的小女仆，所以这种笑容俨然就是个妖艳的小恶魔。
　　然而，目前维多里克并没有心思享受安夏尔的「外表」。
　　他深深坐在椅子里，并将纸卷的香烟叼在嘴上抽着。维多里克并不是个老烟枪，只有当心情纷乱时才会偶尔抽上几口——就像这种沮丧的时候。
　　「难得你也会出这种纰漏。」
　　维多里克闻言回道：「这算纰漏吗？只是我不小心忘记而已。」
　　没错，被狼附身者一醒来，当然会将自己看到的情形说出来——那指的是欧露佳与狼人古斯塔夫幽会的事。
　　由于维多里克过于关注与沙夏他们接触，一不小心就忘记这件事。
　　「也是啦，在这层意思上的确很难得，你还真的忘得一干二净呢！」
　　安夏尔调皮地哈哈大笑，维多里克则不悦地看着他说：「你很喜欢在别人的伤口上洒盐吧？你这个：」
　　「因为人家是恶魔嘛～」
　　安夏尔口气轻松地说，走向维多里克后，将他叼在嘴上的烟抽走。
　　「说的也是。」
　　维多里克喃喃道，并没有拿回他的烟。安夏尔噗哧一笑，用没有拿香烟的手绕向维多里克的后脑枃，并把他的头抱过来。
　　「你连这个也忘了吗？那以你这个年纪来说，问题可大啰。」
　　安夏尔站着而维多里克坐在椅子上，所以抱过来的头刚好落在丰满圆润的胸部上。维多里克没有抗拒，反而享受似地将脸贴在胸部上。
　　「你别把我当成患有老年痴呆症的老人啦！我只是不小心忘记而已。真不像本大爷的作风……」
　　「的确，还真不像维维的作风呢。」
　　安夏尔爱怜地抚摸着躺在自己怀中的男人的头，并用细白的手指梳理着维多里克的金发。
　　「你们在做什么！」
　　一看到这两人立刻大呼小叫的，不用说当然是背后长着白色羽翼的天使——奥菲尔。
　　「怎么了？奥菲。」
　　维多里克只有视线看向奥菲尔，但头仍躺在安夏尔怀里，享受他的安抚。
　　「快离开那个恶魔！维多里克！」
　　「不要。」
　　「不、不要？」
　　听到维多里克的回答，安夏尔露出不解的表情。
　　「因为很舒服啊，虽然是假胸脯。」
　　安夏尔抬起维多里克垂下来的手，令他环绕着自己纤瘦的背，让他抱着自己。
　　「说假胸脯实在太过分啦，人家可没有塞东西哦！」安夏尔反驳说道，接着又附加一句：「要看吗？」
　　「你要给我看吗？」
　　维多里克顿时抬起埋在他胸前的头，兴奋地看着安夏尔。
　　安夏尔的表情像在说「你真是好孩子呢」，并摸着维多里克的头。
　　「如果维维想看的话可以喔！」
　　安夏尔望着维多里克的眼睛充满慈母般的眼神，但说的内容却大有问题。
　　「不可以看！」
　　奥菲尔同时冒出尖叫声。
　　「神职人员怎么能看女人的胸部，而且还是恶魔的胸部！」
　　「就是恶魔的胸部才能看啊！我怎么可能对走在路上的女性说『请让我看看你的胸部 』呢。」
　　「就是说啊，这么做会被人当成是变态神父啊！」
　　连安夏尔也连忙点头附和，还依旧心疼似地不停抚摸维多里克的头。维多里克的头仍旧埋在安夏尔的胸部里。
　　「问题不在这里啊！」
　　奥菲尔大叫，但维多里克却突然站起来说：「我要睡了！」
　　说完，他立刻穿过房间走向卧房。
　　「奥菲，到了晚上再叫醒我吧，因为有工作。」
　　「等、等一下啊，维多里克！」
　　「要骂的话等一下再说，我真的很困。昨晚折腾了一晚，白天又跟那个不顺眼的银发狼人打了一架。」
　　维多里克打了个大呵欠后，消失在卧房门口。
　　目送维多里克那纤长的背影离开，安夏尔开口说：「你真是一点都不机灵。」
　　「什么意思？」
　　被斜眼一瞄，奥菲尔做出像是被威吓而毛竖起的猫咪反应。虽然面对的是恶魔，但他每次都会有这种反应。
　　「因为维维的心情很沮丧，我才想替他打打气。」
　　「碰」的一声，安夏尔立即从可爱的小女仆变身成身材高挑的美男子。
　　他身穿以黑色与银色为基调，像是穿错时代似的贵族服饰，双手盘在胸前。而且一变回男人的姿态，便抬头看着高他半颗头的奥菲尔，紫水晶般的瞳仁里发出冷酷的眼神。
　　「问题在于你打气的方式……不对，恶魔所做的事情，全都大大有问题！」
　　「你这颗顽固的石头也该适可而止吧。自顾自地认为恶魔就该怎样、天使就该怎样，却没有察觉到自己所守护的人类此刻的心情。
　　虽然他看起来桀骜不驯，但维多里克却因为这件事，心情跌落到谷底哦。毕竟他不小心犯下了失误，而那个少女也快被逼得走投无路啊。
　　如果维多里克将事实……也就是那少女怀了狼人孩子的事情说出来，村长跟村民都会要她拿掉孩子吧。当然，他们也不会视福少女与那个罗莉控狼人的恋情。」
　　「那是当然的啊！人类与魔物怎么能一起生活……」
　　「我就说你是颗冥顽不灵的石头！因为是魔物所以都是坏人？所以不容许魔物与人类的恋情？」
　　「那是天经地义的事啊！人类是被神祝褔的生物，而魔物则是栖息在黑暗之中，背叛天神的存在。」
　　[[IMG,701943128871a40b8379b6f1ec98ce44,430,700,79019]]
　　「你的意思是要杀了少女腹中的胎儿，拆散相爱的两人啰？」
　　「我、我没这么说……」
　　「你就是这个意思！而且，若要照你这石头的话去做，维多里克势必要动手才行！不仅要杀死魔物的孩子，也要杀了那个狼人。」
　　「我并没有这么想……」
　　奥菲尔小声地说，并低下头。
　　「你没想过这问题吗？人类的世界可不是都只有美好的事物哦，这里跟纯洁的天界不一样，有爱也有恨，凡事都有正反两面。」
　　「……」
　　「也罢，反正总而言之，你也该了解一下自己所守护的人类心里到底在想些什么。维维虽然很厉害，但不是没血没泪的人，反而是非常重感情的人喔。」
　　说完想说的话后，安夏尔立即转身背向奥菲尔，而且立刻变成可爱的女仆模样。
　　「那么，人家要去煮维维的晚餐啰＇今晚好像会搞到很晚，那就做他喜欢的炖兔肉派吧，还要煮些什么呢？」
　　说完后他离开房间，只留下天使一个人。
　　低着头的奥菲尔喃喃道：「我也是有替维多里克着想啊……」
　　然后他看着天花板——不对，是天花板另一边的天空，小声地用人耳听不见的声音开始唱着歌。
　　那声音能够传遍天界的所有角落，音量却不会吵到刚出生的小天使们安稳的睡眠——那是天使的摇篮曲。
　　晶亮的声音也能够传到隔壁房间，躺在床上翻来覆去、张着大眼看天花板的神父耳里。
　　「……吵得睡不着觉啦。」
　　隔壁房间的谈话内容一字不漏地传进维多里克耳里。
　　「那个没用的天使唱歌的声音还真好听……」
　　他嘴里念个几句后闭上眼睛，沉沉进入梦乡。
　　在村外森林里等待的古斯塔夫，当月亮开始在夜空中绽放光明时便开始行动。再过数小时天就要亮了，但曾保证今晚也会过来的欧露佳并没有出现。
　　「欧露佳……为何今晚没有过来？」
　　百斯塔夫虽然也很在意神父知道了他和欧露佳之间的关系，但比起这点，他对于首领知道了他与人类少女之间的情事这点，反倒更加在意。
　　古斯塔轻轻松松便穿过维多里克张在村庄四周的结界。当然，其他狼人无法跨越这个结界，连那个银狼沙夏也一样。
　　古斯塔夫之所以能够跨越结界，全是因为昨晚维多里克对他施予的印记。
　　「如果魔物不能越过结界，那我也会变得无法越过结界吗？」
　　维多里克对古斯塔夫的话点头附和，「嗯，因为你也是魔物。只要你一出结界，就无法再进来。」
　　「这样可不行！」
　　说话的是欧露佳，她抬头看着高珧的维多里克抗议。
　　「为何不行？」
　　「当然不行啊，这样我明天就见不到古斯塔夫啦！」
　　听到欧露佳的话，维多里克头疼似地按着自己的眉间。
　　「……你们每天不见到面就会死吗？」
　　「当然啊！」
　　欧露佳斩钉截铁地说。
　　「我们如果没有每天见面，彼此的心脏就会痛死啦！」
　　「嘿嘿，那可是很严重的病哦！」
　　「你别瞧不起我们！我们可是认真的！」
　　「我知道啦。先别管你们每天没见到面就会死这件事，但你不能跨过结界的确很不方便，罗莉控狼人。」
　　「我说过我不是罗莉控……」
　　古斯塔夫想要反驳，但维多里克立刻把他的掌心拉过来，用食指在上头写了些什么，然后嘴里念念有词。
　　「哇啊！」
　　古斯塔夫的掌心瞬间发出光芒，然后像是被弹开似地一屁股跌坐在地上。
　　「如此一来，你的掌心就有了我的印记。」
　　维多里克说。
　　「这样应该也能自由出入结界。因为我是直接触碰你的身体，所以除了你之外，其他魔物都无法跨越结界。」
　　这是防止他使用护身符时，若护身符被夺走，其他狼人也能进入结界的因应对策。
　　「总而言之，今日的骚动就留待明日解决。你们两人若要见面，千万要小心。」
　　那位神父提醒他们要小心，而且今天就是神父所说的解决之日，所以古斯塔夫很担心欧露佳。
　　穿过森林踏入村里的古斯塔夫，脚步没有任何犹疑。
　　事实上，他以前就已进入过村里好几次——像现在一样，当欧露佳在约定的时间里没有出现的时候。
　　由于他进到村中，所以才会一直被村民看到自己的模样，害他不得不向村民施术。因此，无论村长如何告诫村民别进去森林里，恐怕也只是白费力气，因为村民所恐惧的狼人会自行进到村庄。
　　被第一名村民看见时，他们两人曾暂时停止见面。
　　然而，因为两人工值热恋期，所以古斯塔夫每天都以野狼的姿态在村庄周围徘徊不去，欧露佳也都夜不成眠。
　　因此他们又再度见面了。
　　即使被村人目击，他们也不再勉强自己不去见对方。
　　即便约会被发现且一再牺牲村民，即使受到良心的苛责，古斯塔夫与欧露佳都无视于这样的情感。
　　他们沉溺于对彼此的思念与热爱中。
　　这样的心情如今依然驱动着古斯塔夫，引导他进到村里，并一步步走向村长家。
　　「……」
　　他一靠近宅邸，轻轻一跃便跳上一楼的房檐，往二楼的窗户看进去。那里是西边的房间，也正是欧露佳的卧房。
　　然而，窗户被拉上的窗帘所遮住，所以不晓得屋内的状况。不过欧露佳的「气味」很浓，所以表示她的确在这房间里。而且并无其他人类的气味，代表只有欧露佳一个人在这个房间内。
　　「欧露佳……」
　　古斯塔夫打开窗户进到屋内。
　　其实这是他第一次进到她的闺房。不对，应该说至今他从未踏人人类的家中。
　　可是欧露佳今晚没有出现，这时间还在房间，实在有点奇怪……古斯塔夫约略察觉到了不对劲。
　　这仿佛诱惑着他来到这座宅邸，甚至促使他大胆地偷窥她的闺房。
　　昨夜被可说是魔物天敌的袚魔师严厉地惩治一番后，他与人类少女的爱情也被族人发现了。一般来说，这时应该要更慎重才是。
　　然而，这想法却让古斯塔夫的双眼蒙上阴影，因为他很担心欧露佳。
　　「欧露佳？」
　　即使出声叫唤，欧露佳也没有回应，古斯塔夫猜想她应该在睡觉，所以走向床边一探究竟。
　　「欧露佳，你睡了吗？」
　　他的爱人的确闭上眼睛，静静地躺在那里。
　　古斯塔夫走向欧露佳，正要触摸她的头发时——
　　「等一下。」
　　这冷静的声音，让古斯塔夫那原本欲触摸欧露佳头发的手立即停下来，仿佛有道无形之墙阻隔似的。
　　「我不准你碰那个少女。」
　　邻室的房门开启，现身的是维多里克。
　　「什么啊，原来是昨天的年轻人啊？」
　　古斯塔夫向对方一笑准备走过去时，维多里克却举起挂在胸前的神之御印，牵制住他的行动。
　　「魔物，速速离去！」
　　「年轻人？」
　　古斯塔夫终于察觉到维多里克的模样与昨晚不同，露出怀疑的表情。
　　维多里克举着神之御印并看向古斯塔夫，模样端正严肃，且如寒冰般面无表情。
　　「魔物，速速离去！」
　　维多里克再度重申刚刚说过的话。
　　「年轻人，你到底在说什么？」
　　古斯塔夫似乎也察觉到什么异状，一脸狐疑地看着欧露佳。
　　为何他们两人说话那么大声，欧露佳却仍一动也不动地躺在那里？她的睡脸实在太安详，反而令古斯塔夫感到不安，因而伸手想摸摸欧露佳。
　　那一瞬间，维多里克厉声大喊：「仅以天神与精灵之名下令！」
　　接着，他立刻用现今已无人会说的古语吟唱咒文——那是神书的第一节，神之子降临之时代的语言。
　　以当今的语言来吟唱神之书的文字，力量已十分足够，而用原来的语言吟唱，其威力更是大不相同。不需要念诵太长，只需吟唱一句神圣的词句，威力便十分强大。
　　最初的语言在神之子诞生后的千百年间早已逸失。另外，正确的发音以及在口传时代被称为神之语言而流传下来的旋律，也已经消失。
　　虽然理应如此，然而，维多里克却能从他那迷人的双唇吟唱出符合那个时代且正确无比的发音，以及如乐音般动人的旋律。
　　那是将神之子放入处女身体时，身为神之使者的天使所给予的视褔话话。
　　对人类或圣者来说，那是祝褔之词。不过对魔物而言，却成为保护少女而形成的神圣、无形之墙。
　　「呃！」
　　古斯塔夫的手指一碰到沉睡中的欧露佳，立刻被无形之物猛烈弹开。
　　他庞大的身躯如同昨夜他的那些野狼同伴一样，一碰到维多里克所张的结界立刻被弹开……不，是受到更大的冲击而被撞飞至半空中。
　　古斯塔夫进来的那道窗也被撞破，他的身体从二楼窗户往下摔，巨体就这样滚落在村里广场的开放场地上。
　　维多里克追着狼人身后，也从窗棂一跃而下，但他的身体却在着地前，像是被什么所撑住般地飘浮在半空中。
　　虽然一般的人眼看不见，但具有能力者、天使或魔物之眼却能看得一清二楚——维多里克摊开的双手被张着白色羽翼、留着银色头发，双眼如湖水般湛蓝的天使所支撑着。
　　「魔物，速速离去！这里是人类的世界，并不是像你这般黑暗人士所能靠近的地方！」
　　维多里克表情严肃地警告，站在他身后的天使奥菲尔的表情也一样。
　　天使张开即使在夜里也会发光的翅膀，用神圣的灵光包覆着神父的身体。身为魔物的古斯塔夫一看到那道光，眼睛就像被烧灼似地热烫难耐。
　　他痛苦地滚落在地并以趴在地上的姿势，怒瞪站在眼前的神父。
　　「这究竟是怎么回事？你不是站在我这边的吗？」
　　然而，维多里克却不发一语，只是默默看着古斯塔夫。
　　古斯塔夫连忙摇摇晃地站起来，一步步走向维多里克。可是，仅是待在被神圣天使光芒包覆着的维多里克身边，全身就仿佛被令人痛苦的枷锁紧紧缠绕着，浑身感到折磨人的痛楚。
　　「你不是支持我们……支持我跟欧露佳的吗？」
　　「闭嘴！」
　　维多里克的声音如长鞭般扫射过来。事实上，他只是伸手一挥，古斯塔夫的身体就被看不见的力道给弹飞，再狠狠摔至地面上。
　　「呃……」
　　古斯塔夫痛苦地发出呻吟，身体蜷曲着还不断冒汗。
　　这痛楚不只是因为摔到地面而已，维多里克的光束与守护天使奥菲尔所散发的灵光，包覆着古斯塔夫黑暗的身躯，更令他痛苦万分。
　　「不准再用甜言蜜语蛊惑人心！」
　　维多里克说着，并从身穿的黑大衣内侧迅速抽出短剑。那是把刻有圣印的剑。
　　接着，他将短剑抵住仍痛苦地在地上打滚的古斯塔夫喉头。
　　「快点离开，你这万恶之物！若胆敢再踏入这里半步，即使有天神的慈悲宽恕，也非得取你的性命不可！」
　　「……」
　　听到维多里克的话，古斯塔夫怒不可遇地瞪着他，但也只能这样。
　　他愤怒地大声咆哮，因骚动聚集而来的村民们吓得往后退。古斯塔夫乘隙冲出去，消失在黑夜中。
　　「追上去！快拿枪！」
　　「不用，不要去追他。」
　　维多里克阻止大声下令的村长。
　　「可是，神父，不能放走那个狼人啊！」
　　「追补发狂的野兽是很危险的一件事。而且他虽身为魔物，却不会滥杀无辜。只要那个魔物放弃欧露佳，就是最好的结果。」
　　「竟然对魔物如此宽大仁慈，神父真是太善良了。」
　　听到维多里克话，不仅是村长，连村民们也都露出感激的表情，群众中甚至有人对着维多里克做出祈祷的动作。
　　维多里克的身影在昏暗中看起来仿佛闪着微光似的。其实，这只不过是因他身后站着村民看不见的守护天使奥菲尔而已。
　　事实上，维多里克与魔物对战后仍留有杀气，不仅表面上那亲切神父的表情已淡到几乎看不见，严肃的袚魔师神情也被隐藏起来，模样如同一碰就断的利刃般锐利。
　　然后，维多里克似乎是为了甩掉那股危险的气息，他先开上眼睛，随即在下一秒露出天使般的笑容，对着村长与村民说：
　　「全遵照神的旨意，下次的胜负将在二天后的满月之夜进行。若在那一晚，人狼愿意放弃欧露佳的话，事情倒好办。如果，他不愿意放弃欧露佳……」
　　「怎么办？」
　　「到时，我就会杀了那个狼人。」
　　维多里克果断的语气听起来冷冽，周围也飘荡着肃杀的气氛，连村长与村民们都不自觉地盯着他那苍白的脸看得入迷。