　　古斯塔夫身处即使在白天也很暗的洞窟中……不，其实规模没那么大，充其量只能说是洞穴。
　　他夜里所受的伤尚未痊愈，目前正以狼的姿势躺在坚硬的岩石表面上。他痛苦呻吟着，并蜷曲身体，这姿势似乎比较能够和缓身体遭受圣光所受的痛楚。
　　但在下次满月之前，他非得痊愈才行。
　　一到满月，他那身为狼人的力量就会到达巅峰。
　　不过，这个负伤的身体，如何能够对抗背叛他的袚魔师呢？
　　古斯塔夫明白自己并不想再次与维多里克对战，因为对方拥有一般人类所没有的强大力量。还有那个守护天使与一直纠缠着维多里克的恶魔还不晓得会有什么动作，他对此也很担心。
　　这么说来，昨晚那个恶魔并不在场……古斯塔夫想着，并不甘心地紧咬嘴角。
　　既身负重伤又失去斗志，全都该怪维多里克的背叛——这是愤怒的源头。
　　那个神父假装好心地接近自己，但最终目的果然是要拆散他与欧露佳。自己竟然会傻到去相信神父，真是愚蠢至极。
　　『那家伙是我们的敌人。以前我族的好友以及人类，以所信奉的神之名，只要是魔物就毫不留情地虐杀。你忘记这件事了吗？古斯塔夫。』
　　闪着红色凶光的双眼，即使身负重伤——不，正因为这针扎般的痛楚，才使得他双眼狂冒怒火。他一定要将这份屈辱与愤怒，完完整整奉还给那个神父！
　　「没错，人类是不值得信任的生物，他们会立刻背叛。」
　　听到这声音，古斯塔夫抬起头。站在岩洞入口处，是拥有即使在森林中仍闪闪发亮的银色毛皮的大狼。
　　「首领……」
　　古斯塔夫想要站起来，但并不是想逃跑，毕竟这样的身体是无法逃得过强而有力的银狼追杀。而且，虽然他背叛同胞、打破规矩，却仍对这位首领又敬又怕。
　　「……不去想想自己有多愚蠢，将我们视为下等生物般弃如敝屣，只为了魔物这个理由，就对我们大开杀戒。有时不只对魔物，连对同族同胞也会互相残杀，真是残忍愚蠢的生物。」
　　银狼一步步走近，古斯塔夫有所觉悟地闭上眼睛。就算被这位首领划破喉咙，他也只有接受的分。
　　但当银狼沙夏靠近他的时候，古斯塔夫立刻张大眼睛，眼里还布满深红色的愤怒。
　　「等、等一下，首领！我愿意之后接受您的制裁。但在那之前……在那之前，必须与那位神父……还有欧露佳……」
　　他趴在地面上，以拜倒在地的姿势请求。
　　无论陷入多么悲惨的状况，古斯塔夫目前都非得活下来不可——至少直到下次满月之夜为止……
　　「当然，我族的耻辱非报不可。而你虽然确打破了我族的规矩，但也不表示得要采取跟人类一样的做法，只要你替我们扳回一城就可以。L
　　「首领？」
　　匍匐在地的古斯塔夫惊讶地抬起头。沙夏并没有给予他已有觉悟的攻击，或造成严重的致命伤，只是用那双蓝眼睛冷冷地凝视着古斯塔夫。
　　难道他认为自己连被制裁的资格都没有吗——与人类少女陷入爱河，还被人类神父扯后腿而受伤，只能狼狈地躲在这种洞穴中。
　　古斯塔夫不安地浑身颤抖，整个身体趴在地上。从上方俯视古斯塔夫的沙夏，从银狼的姿态变身为人类。
　　「你是个背叛者，古斯塔夫。」
　　「请原谅我……首领……」
　　「不可原谅……」
　　这声音如寒冷的暴风雪般，使古斯塔夫的心为之冻结。
　　「——虽然我本想这么说。」
　　古斯塔夫被逼到绝望的深渊，就在足以让他毁灭的前一秒，沙夏却如此开口。
　　「我并非不给你雪耻的机会，只是我对那个神父也看不顺眼。」
　　「首领？」
　　沙夏从怀中拿出发光的短剑，并用此剑划破自己的手腕。鲜红的血液立即滴下。
　　「首领！」
　　古斯塔夫惊讶地扯着喉咙大叫。
　　血是生命的证明。
　　即使不是吸血鬼，只要是魔物就无法抑止对血的渴望，更可况是拥有强大力量的银狼鲜血。那宛如红宝石般的光芒诱惑着古斯塔夫。
　　「喝吧。」
　　沙夏将手腕凑近古斯塔夫的嘴边。
　　「首领，这、这是……」
　　古斯塔夫犹豫不前，毕竟只有具有能力的野狼，才有权利接受首领的鲜血。而像古斯塔夫这种小喽啰，连舔一滴血的资格都没有。
　　「你的伤即使等到后天的满月时也无法痊愈吧？而且，光凭你原本的能力，也无法打赢那个神父。」
　　「……您说的是。」
　　古斯塔夫再度低下头回答。老实说，他的确不认为自己有办法打赢背后有天使撑腰的神父。但是，他仍认为——即使会失败也非得这么做不可。
　　「所以我才叫你舔我的血。我要将我的能力给予你，以打倒那个神父。如此一来，结界就会破裂，我们也能够一举歼灭该村。」
　　「可、可是，这样欧露佳她——」
　　不只村庄被毁灭，还有欧露佳肚里的胎儿……一想到此，古斯塔夫便担心得脸色发白。
　　「我会认同你与那名少女的事，也会承认她肚中的胎儿是我们的族人。」
　　「首领！」
　　古斯塔夫兴奋地喊道。因为他没想到对人类毫不留情的首领，竟会同意自己与欧露佳的感情。
　　「但这也要看你能否打败那名神父而定，所以我才会给予我的能力。接受吧。」
　　「旦疋〡」
　　古斯塔夫舔舐着从沙夏手腕滴下来的血积成的血洼，因为古斯塔夫还是很畏惧直接从沙夏的手腕舔血。
　　沙夏只是冷冷看着他。
　　「你是认真的吗？」
　　「什么意思？」
　　这里是村里的锻冶场。为了靠自己就能修理锄头等农具，坐落于这种森林中的村庄，就得要有这样的场所。
　　维多里克借用这个场地，用火炉熔化小型容器里的东西。奥菲尔在身后看着他的背影。
　　「我说，如果那狼人再度攻击村庄，到时……」
　　「嗯，那家伙一定会再来。如果不来，表示他对那少女只是玩一玩，腹中的胎儿到时再做处理也可以。
　　也就是说，无论如何，只要他来到村里，我就会收拾那个狼人，也会删除少女的记忆，并除掉那孩子……就是这样。」
　　「维多里克！如果你是真心这么说，那你就是看不起我了！」
　　「看不起你？」
　　维多里克转过身。他手里拿着工具，以及刚刚那个小型容器。接着，他将容器内的东西倒人事先准备好的小模型里。
　　「你是天使吧？魔物不管原因为何，都是黑暗的存在，必须予以消灭！这不是你所侍奉的伟大天主说的话吗？」
　　「这、这个……」
　　奥菲尔为之语塞。
　　维多里克连看都不看天使一眼，埋头于目前的工作中。维多里克将熔化的东西倒入容器里加水，立刻冒出热腾腾的水蒸气。
　　然后，他瞄了奥菲尔一眼，说：「为什么我这个打算击退魔物的『善良神父』，会被身为守护天使的你所责备呢？」
　　「我只是想确定你是否真的要这么做！」
　　「确定什么？确定我真的要杀掉那个罗莉控狼人吗？现在这样，我也没办法。」
　　「没办法是什么意思？」
　　奥菲尔不悦地问道，维多里克耸耸肩说：
　　「尽管我也有失策的地方，但古斯塔夫跟欧露做事实在太不用大脑了。
　　因为连月来的幽会被村民看见，便引发狼附身的骚动，而村里就是因为这样的骚动，才远从卡普托雷吉斯请我过来。而且，他们连孩子都有了。」
　　「就因为这样，你连那个孩子都——」
　　「那是继承魔物血统的孩子，生下来没有半点好处。应该说，现在就把他处理掉，对那孩子反而比较好。」
　　「……你是真心这么想的吗？」
　　奥菲尔听见维多里克的话，仿佛连发怒都忘了似的，傻眼地问道。
　　「是的，毕竟那是个不容于人类与魔物的半人半魔。
　　那个银狼沙夏似乎有一半的人类血统……所以我也能体谅他不相信人类，也对同伴无法信任的心情。那样活着真的很辛苦。
　　更可况，少女腹中胎儿的父亲，只不过是狼人中的小喽啰。一旦混杂了人类的血液，力量更会越来越弱。尽管如此，还是会与一般的人类有所不同，所以人类仍会迫害他。人们怎么可能接受对人类充满恨意的魔物孩子……」
　　「所以，那种孩子死了算了吗？」
　　看到奥菲尔激动地大喊，维多里克仍以冷静的眼神看着他。
　　「你要说无论何种生命都是可贵的吗？温柔的天使大人满口理想论，但我们人类可是活在现实里。我们不像你们吃彩霞过活，人类的食物是要钱的。为了躲避大雨和风雪，也必须要有个家，那是为了让我们能住在里头的地方。
　　少女肚中的胎儿没有获得任何保证。有谁会照顾初生的婴儿呢？身为母亲的少女没有这种能力，而那狼人又被人类与同伴们所驱逐。」
　　「可、可是……即使这样，我还是认为……」
　　突然被灌输冷酷无情的现实，令奥菲尔露出不知所措的表情。对于维多里克所说的话，身为天使的他根本无法想像。不过，他当然也晓得那些是不争的事实。
　　看到低着头不知该如何是好的奥菲尔，维多里克端正的嘴角一歪。
　　「所以才说你很天真啊。你想说的是，即使如此，还是把宝宝生下来比较好，是吗？奥菲尔。
　　与其在妈妈肚子里无痛无苦地消失，倒不如诞生在这个痛苦的世界，不被任何人所爱、没有温暖的衣物包覆、忍受饥饿与寒冷。但是，如果他一出生就晓得活着的痛苦，倒不如死在妈妈肚子里算了。」
　　「别再说了！维多里克！我只不过……」
　　奥菲尔大喊着，然后再也受不了似地当场消失，逃之夭夭。
　　维多里克仿佛什么事都没发生，再度埋首于工作中。
　　他拉起加了水的模型，然后打开盖子。
　　「哎呀，你真的太坏心了！」
　　接替天使出现的是打扮成可爱女仆模样的恶魔。
　　他穿着红色斗篷，手上还提着竹篮，这副模样俨然就像从童话世界跑出来一样。
　　没错，就在他被派到森林里时，遇到了大野狼——不过，晓得这个小红帽本身就是大野狼的只有维多里克一个人。
　　「我只是说出实情而已。」
　　「可是，对那个生长在天界里的天使说出现实的状况，不会太残忍了吗？」
　　说完，安夏尔便让他看看竹篮里的食物说：「要不要吃中饭？」
　　篮子里放的是面包与乳酪。
　　维多里克回答：「我现在抽不开身，你喂我吃。」
　　安夏尔闻言，嘴里虽然念着「你真是爱撒娇的大少爷啊」，但仍立刻用刀子切好面包跟乳酪。
　　「不过，守护天使既然要关心人类，就该了解现实。这个世界不像天界那么纯白无暇，反而更……」
　　「丑陋？」
　　安夏尔边说「啊？～～」地要维多里克张开口，边将涂上乳酪的面包送到维多里克的嘴边。维多里克乖乖地咬下。
　　「那么，你是真的想解决那个罗莉控狼人吗？」
　　「怎么连你都问同样的问题？」
　　维多里克握着安夏尔细白的手，再咬一口面包与乳酪后说道。
　　「但我问的意思跟他不同。我才不会像那个天使一样，只会说什么夺取孩子的性命太过分、魔物的存在对人来说是个大祸害之类的漂亮话。我只是单纯想知道，维维是『真心』想杀掉少女腹中胎儿的父亲吗？」
　　那歪着红色双唇、露出不怀好意的笑容之表情，果然是个恶魔……不对，应该说是把世间当成闹剧在看的旁观者。
　　「我应该说过我是认真的，你应该也听到了吧？」
　　维多里克用手捏着从模型倒出来的东西并看了看。
　　那是银弹，而且表面仔细刻着神之御印。那是自古以来，专门用来击退魔物的银制武器。自从有枪以来，最强的驱魔武器就是银弹。
　　一旦被刻有神之御印的银弹打入心脏，再强的魔物也会立刻倒下。
　　「嘿，你真的这么想哦？」
　　「……」
　　他将银弹装入从怀里拿出来的枪中。
　　安夏尔目不转睛地看着维多里克的侧脸，维多里克则斜眼看着安夏尔。
　　维多里克的绿宝石眼睛与安夏尔的紫水晶双眸，四眼相对。
　　「我记得……一个交易一个吻吧？」
　　维多里克伸手捏着安夏尔的下颚说道。安夏尔那红色双唇扬起了笑容。
　　「这次这个吻，一定要很热情浓郁才行哦。」
　　说完，他的手便绕到维多里克的脖子上。
　　维多里克将安夏尔纤细的手臂拉过来，接着四唇交叠。
　　「……嗯 。 」
　　安夏尔享受了维多里克的吻一会儿之后，眼睛微微张开。
　　瞳孔里的颜色并不是平常的淡紫色，而是宛如散发深红光泽的红宝石。
　　维多里克敏感地察觉到这个变化，本想离开他，然而——
　　「！」
　　双手绕在脖子上的力道加剧，这不像少女纤细手臂该有的力道。两人紧紧地黏在一起，而且还发出「啪嵫」的淫乱声音，原来是安夏尔鲜红色的舌头舔着维多里克的嘴唇。
　　「呃！」
　　维多里克的肩膀大力颤抖，而安夏尔的红唇就这样整个贴上维多里克的双唇。
　　维多里克心想不妙时已经太迟，对方连脚都攀了上来。
　　他的意识越来越模糊、双脚一软，快要跌落下去。
　　撑住维多里克高珧身子的是少女模样的安夏尔那纤细的手臂，不过，少女安夏尔却能够稳稳撑住高自己两颗头的维多里克的身体，然后像是推倒似的，让他坐在最近的椅子上。
　　「……你这混帐，竟然吸取我的生气！」
　　安夏尔的嘴唇终于离开，而瘫坐在椅子上的维多里克，仿佛陶醉在刚刚那个浓郁的热吻中，用嘶哑恍惚的声音咒骂着。
　　「只有一点点嘛。这样你舒服多了吧？」
　　安夏尔用指尖擦拭湿润的嘴唇，然后依依不舍地摸着维多里克那与自己同样湿润且散发光泽的嘴唇。
　　「真的很舒服……很舒服。」
　　「就是说吧？」
　　「不过，这一个吻的代价很高哦！」
　　他轻咬着仍在自己唇上游移的指尖，眼睛朝上地瞪着他，然后用力吐出手指。
　　「既然吸取我的生气，你工作就得卖力点！」
　　「呀～你要蹂躏我吗～」
　　安夏尔夸张地尖叫，还说出这种令人误会的话。
　　「因为我是恶劣的神父，所以连恶魔都要遭到我蹂躏啊。」
　　维多里克露出坏心眼的笑容说。
　　「那么，恶劣神父在打什么主意呢？」
　　「耳朵借我。」
　　然后，两人就这样说着不为人知的悄悄话……
　　[[IMG,fa2fdc33b37b30b120004c777e841073,425,700,88690]]
　　今晚是满月之夜。
　　大而圆的月亮虽然不及白昼明亮，依然皎洁地照亮整个村庄。即便月光皎洁如此，村里却异常地鸦雀无声。虽然每户人家都点着灯，但别说是笑声，就连谈话的声音都听不到。
　　仿佛人们在屏息以待地等待什么令人害怕的东西……不对，应该说是人们都在家中提心吊胆地祈祷「千万不要出现」。没有人睡得着，全都待在家里的正中央，与家人紧靠着肩并拿着东西护身。
　　此外，村里强壮的男子们通通集合到了村长家。有些人拿着枪，脸上还带着紧张的神色。
　　大伙所聚集的大厅里，除了村长波尔哈特之外，他的女儿欧露佳也在一旁。她的脸色苍白，紧闭双唇且一语不发。
　　「各位，千万不要攻击狼人。因为在满月的夜里，魔物的力量会达到颠峰。只要被那爪子碰到，肉就会被刮下来，要是被咬到，那个人肯定会被狼附身。」
　　大厅里，维多里克站在正中央。他身穿大衣、戴着上头有神之御印的白手套，冷静地说明着
　　「那么，神父，我们应该要做什么？」
　　自从维多里克将附在自己身上的魔性去除后就对他无比信赖和崇敬的卡斯伯，把枪拿在手上这么问道。他弟弟萨洛姆则拿着短木棒站在他身旁。
　　「万一我挡不住野狼的时候，请你保护村长和欧露佳，逃到里头的房间。」
　　「那么，神父呢？」
　　「不用在意我。我一定会阻止狼人攻过来。只要能度过这个满月的夜晚，之后总会有办法解决。」
　　维多里克朝着卡斯伯笑咪咪地说。
　　站在维多里克身后的是穿着女仆装的安夏尔。她也跟欧露佳同样一语不发，像是遵从维多里克的指示般，乖乖站在那里。
　　突然，安夏尔的表情有些许变化。他像是看着大厅窗户外的动静而移动视线，维多里克也注意到这个变化而向窗户看去。
　　「神父？」
　　看到维多里克的表情突然大变，村长不安地出声问道。
　　「果然还是来了吗？」
　　「来、来了是指……」
　　「我早警告过那魔物，这次再来就要他的命，还真是说不听啊。」
　　听到维多里克的话，大厅顿时人声鼎沸。
　　突然间，安夏尔所注视的窗户连带窗棂整个粉碎，一个黑影跳了进来。
　　离窗户不远处矗立着一头狼。在它长长的鼻头上皱着鼻纹威吓着，黄浊的口水从牙齿上滴滴答答地落下。滴落地面的口水，发出「滋」的声音并冒出烟。
　　维多里克见状，不安地皱起眉间。
　　『看起来不只因为今晚是满月，魔物似乎还获得了其他力量。』
　　维多里克的脑中响起安夏尔的声音。他没有表情地瞄了小女仆一眼，然后放眼望向村人们一圈。
　　「请大家带着欧露佳到里面的房间避难！」
　　村长听完维多里克的话，立即抱住女儿的肩膀往里面的房间移动。
　　欧露佳大叫着：「不要啊！古斯塔夫！」但不只村长，她还被几个男佣人压制住手脚，光靠少女的力气是挣脱不了的。
　　她的身影隐没在村里的男人群中，一下子就看不见。
　　古斯塔夫当然不可能眼睁睁看着他们带欧露佳离开。变回狼身的他发出凶恶的吼声，想要追上消失在门后的欧露佳。
　　不过，维多里克自然不可能任凭狼人恣意妄为。
　　他从怀里拔出短刀，扔向奔跑中的野狼。
　　野狼在千钧一发之际闪开短刀。短刀擦过他的胸前，扯掉数根狼毛，最后朝着对面墙上插了上去。
　　古斯塔夫因愤怒而发红的眼，凶狠地看着维多里克。原本他完全无视于维多里克的存在，脑中只有心爱的欧露佳而已。
　　不过，当他一看到维多里克的身影后，他脑海中浮现的只有这位神父过去带给他的屈辱，以及将欧露佳带离自己身边的悲恸。
　　——这个男人只会阻碍我们而已。只要他在的一天，就不能让可爱欧露佳成为自己的妻子，更别说现在还要保护她肚子里的孩子。所以，必须干掉他才行。
　　古斯塔夫的身影幽幽地晃动，一瞬间变成人类的姿态。
　　可是和一般人类不同的是，他的表情是皱起鼻头、露出牙齿低吼的骇人面容。从正面可以看见牙齿的前端像是獠牙般尖锐，以及从手延伸而出的爪子长而锐利，像是利刃一般。
　　要是被那发出钢铁光泽般的利爪划上一刀，恐怕就会皮开肉绽了吧。
　　『啊，看来他已经完全发狂，就算想要阻止也阻挡不了了。』
　　就在维多里克和古斯塔夫对时时，安夏尔的声音再度传到维多里克的脑里。小女仆并没有跟那些村人一起逃离到隔壁房间里，而是留在原地，表情没变地伫立在那里。
　　『那个银狼把自己的血给他了吧，但对普通的狼来，那类似药力太强的药，所以他会失去理性也是理所当然的。』
　　『他将自己的血分给背叛者吗？』
　　维多里克回答后，他眼角看到穿着一身女仆装的安夏尔，双唇上场地微笑着。
　　『就是因为这样。给了力道太强的血后，就算古斯塔夫之后出现后遗症，反正既然背叛者是个不要的棋子，那他出问题了也不要紧。 』
　　『原来如此，真是合理到令人想吐的想法。』
　　两人在意识上的交谈到此结束，因为古斯塔夫正像只怪鸟般飞跃大厅，朝维多里克袭击而来，闪着黯光的爪子直直扑向维多里克的脸。
　　维多里克以短刀挡住攻势，只是那竭尽全力的一击，让他身体轻微地摇晃着。然后，承受住第二次的攻击时已经很勉强了。
　　面对第二次的攻击，维多里克再也承受不住，手中的短刀被一把揪住，整个被抛了出去。维多里克的身体飞过大厅，跌向地面。
　　古斯塔夫的爪子一伸，插向维多里克。说时迟那时快，维多里克滚着身躯躲开。
　　古斯塔夫的爪子直扑到维多里克眼前，插在地上的木板里，正当他想要拔出的一瞬间，维多里克已经站了起来。
　　原以为利爪还会继续攻击维多里克，没想到隔壁房里传来欧露佳一声「古斯塔夫」的呼唤，他就像是失了魂魄般，转而朝欧露住所在的房里走去。
　　维多里克听到欧露佳突如其来的叫唤，顿时气得咂舌。
　　现在的古斯塔夫已经完全失去理智。如果只有欧露佳就算了，怎么能让他走去村人们避难的房间呢。
　　于是，维多里克在古斯塔夫改变方向的一瞬间，朝他丢出装有圣水的瓶子。只见瓶身破裂，古斯塔夫的脚碰到了地上的圣水，立即发出痛苦的呻吟。
　　如此一来，烧红的恶眼再度看向维多里克。
　　「没错，你的对手是我。」
　　维多里克大胆地笑着。
　　战斗再度展开。
　　古斯塔夫发出猛兽般的咆哮声，扑向维多里克。他伸出闪着钢铁光泽的爪子，直向可恨的神父一挥而下。
　　维多里克这次不再做出承受对方攻击的动作。虽然对方一击、一击再一击地攻过来，但就算接过了攻击，也都被他借力使力地化除。
　　虽然接受银狼强大的血液，因此增加了攻击力，但古斯塔夫却失去认真思考的能力。古斯塔夫的攻击只是不断往前推压的单调模式，维多里克仅巧妙地应付着。他每次都猛烈地将古斯塔夫往左或往右抛出去，但撞击到墙壁后，古斯塔夫又再度回到战场上。他们不停重复署这样的打斗模式。
　　话虽如此，但也不可能就这样虚耗下去。古斯塔夫的体力惊人，相较之下，身为人类的维多里克自然是处于劣势。
　　维多里克脱下身上的大衣，并往古斯塔夫右手上的利爪抛去。古斯塔夫马上举起手，想要撕裂那块布，没想到被撕裂的布却缠上了爪子，等于是限制他一只手的行动。
　　古斯塔夫低声咆哮着，他想要甩开已经变成碎布的大衣却无法如愿。维多里克见状，把手伸向神父袍的怀中，拿出了触感坚硬的东西。
　　这时候——
　　「古斯塔夫！」
　　时机太不凑巧了，欧露佳不晓得如何逃开村长和佣人的箝制，冲进房内。
　　「大小姐！」
　　更糟的是，卡斯伯和萨洛姆等村里的男人也全都追着她过来。
　　古斯塔夫见状，马上放下跟维多里克对峙的战况，朝欧露佳的方向走去．
　　「停下来！」
　　维多里克朝着古斯塔夫的背影大喊，而且未经考虑就徒手抓住他那粗壮得有如原木般的手臂。
　　古斯塔夫立刻大吼一声，旋即举起自己的一只手。只见维多里克的身体飞了起来，猛烈撞至墙上。
　　「神父！」
　　卡斯伯一伙人大叫着「这个混蛋魔物」，并架起长枪。
　　「住手！」
　　欧露佳大叫，并且跨开脚、张着双手阻挡在村人面前。卡斯伯一伙人当然不可能向她开枪，全都露出疑惑的神色面面相觑。
　　突然，古斯塔夫边咆哮边冲出来。变成怪兽的狼人思绪已经混乱，大概在他眼中看来，并不是欧露佳在保护自己，而是村民想要攻击她吧。
　　正当卡斯伯一伙人犹豫的一瞬间，凶暴的怪兽已经来到他们眼前。
　　「吼～～～～」
　　古斯塔夫就好像受了伤的大熊，双脚站立想要威吓敌人一般，这可怕的身影令村民们持枪的手僵硬了起来。手指虽然放在扳机上却不停发抖，根本无法开枪。
　　「别开枪！」
　　这时，维多里克也向着众人大叫。他怕他们会因为过于惊吓而胡乱扫射。于此同时，他手里握着一把闪着银光的枪。
　　一声枪响响彻了整个大厅。
　　维多里克手中的枪射出的银色子弹，射中古斯塔夫的背并没入胸部正中央。
　　古斯塔夫的红色双眼睁得老大。他那庞大身躯的动作停下来，就这么倒向前方。
　　「古斯塔夫！」
　　欧露佳的悲鸣传遍整个大厅。
　　古斯塔夫的遗体被村里的男人们搬到村外的森林里。
　　「把遗体还给森林比较好，毕竟狼人原本就是诞生于森林中。要是火化而把遗体毁坏，反而可能受到诅咒。」
　　村长提议「烧掉他」时，维多里克为了阻止，因而如此说道。
　　村里的男人们像要摆脱麻烦似的，将运来的遗体往堆满森林枯叶的泥土上一丢。然后，他们头也不回地把森林抛在脑后，逃也似地回到村里。