　　结果，他们到达村庄时已近午夜时分。
　　「真是有够偏僻的乡下呢。」
　　看到用木头所做的村庄大门，维多里克轻声抱怨着。村子周围全是用树木制成的高栅栏围起来，那是为了预防森林里的野狼与山贼入侵。稍有规模的城镇会使用土墙，而都市则会使用石墙。无论是哪一种，都是为了防止敌国军队或蛮族入侵的屏障。
　　话虽如此，在如今铁道畅通、都市车灯辉煌的现在，以上说的只是旧时代的故事。除了如卡普托．雷吉斯这种古老的城镇之外，若在更大的城市里，那些石墙早已被拆除，变成广阔的道路。甚至人们早已无视墙壁的存在，居住区域已向外扩大延伸。
　　在这样的时代里，会在这种深山中以木栅栏围起来的村庄称得上是「极度偏远地带的乡下」，简直就是一个弄错时代的村落。
　　维多里克用附在门边的小木槌，叩叩叩地敲着门柱。
　　「是谁？」
　　应该是今天负责看门的初老男性出来应门，轻轻地从门上露出脸。他的表情清楚显露出对夜里访客的警戒。
　　「我是贵村从卡普托．雷吉斯邀来的维多里克魏斯达神父。」
　　刚刚不停抱怨着乡下什么的嘴脸仿佛是假的一样，维多里克露出柔和的笑脸自我介绍。虽然他骤变的态度已是常态，但跟在后面的安夏尔与奥菲尔仍面面相觑。
　　「哦，原来你是镇上来的神父啊？大家都在等你呢！」
　　不知是因为引颈期盼的袚魔师终于到来，还是因为维多里克的笑脸而卸下心防，也许两者都有吧？对方顿时露出笑容，并传来大门旁的小门门闩开启的声音。
　　「现在已经很晚了，所以只能走这里。」
　　那名男性不好意思地解释并打开门，那是扇若是大个头的男人就必须弯下身体才能通过的小门。
　　「哪里哪里，我才不好意思，这么晚才到。」
　　「别这么说，因为本村离镇上很远，所以您是用走的吧？」
　　「没关系，这倒让我在森林里散了步。居住在都市之后，很难有这样与大自然接触的机会呢。」
　　维多里克爽快地回答，脸上依旧挂着亲切的笑容，俨然一副神职者的标准模样。
　　「对吧。在这样的乡下，最令人自豪的只有大自然与清澈的水源啊。神父能够喜欢这里真是本村的荣幸。」
　　已过中年的男子开心地说道。
　　『受不了，刚刚还在抱怨说这是什么鬼地方呢，还说若不是为了钱，才不会来这种鸟不生蛋的地方……真是一百八十度的大转变。』
　　『就是说啊。』
　　连奥菲尔也不禁同意安夏尔的内心独白。不过，毕竟那是自己所守护的人类，发现「自己竟然与恶魔的意见相同」后，奥菲尔连忙避开安夏尔的视线。
　　维多里克被带到村长家。在每一间都是木造小屋的房舍中，村长家算是比较气派的房子。当然，那与城镇上稍微富裕的人家相比，仍是过于简陋。
　　被称为村长的中年男人也与村庄的守卫相同，热情地欢迎维多里克。他在自家的玄关迎接维多里克，说着「快点进来，这里比较温暖」并带他进屋内。
　　村长自我介绍说他叫波尔哈特。
　　「谢谢您千里迢迢前来。虽然本村派了人过去，却很担心不晓得神父愿不愿意来到这样的乡下。」
　　没错，那人是该村所派来的委托人，维多里克则因为对该村所发生的事很感兴趣所以才来这里。不用说，作为预付款而捐给教会的大笔捐款也是原因之一。
　　「别这么说，只要人民有事相求，我就会出手相助，这是我们的任务。」
　　维多里克用平时对待外人的表面态度，佯装出善良又稳重的神父之微笑说。
　　他们穿过的大厅，暖炉里的柴火因火烧而发出啪滋啪滋的声响；请维多里克坐的椅子上，则铺着温暖的毛皮垫子。
　　坐下来之后终于可以稍做休息了。毕竟从城镇来到这个镇外的村庄，还仰赖微弱的星光走在灰暗的森林里，真的很折腾人。
　　「我是维多里克·魏斯达，在卡普托·雷吉斯的柯休塔教会担任神父的工作。」
　　特地从该村派人前去卡普托雷吉斯，表示村长应该知晓维多里克的来历，但维多里克仍礼貌性地介绍自己，毕竟打好招呼是身为优秀人士的第一步。
　　「据说您是从神之城而来，大名鼎鼎的袚魔师……」
　　村长用求救般的眼神看着维多里克。维多里克那礼貌周到的伪善假面具上，仍挂着柔和的笑容。
　　「不，我并不是那么伟大的人，我只是侍奉神的普通人而已。」
　　维多里克表示自己只是虔诚的神仆。村长不仅很满意这个答案，还感激地赞叹道：「您别谦虚了，正因为有那么卓越的神父在，才平定发生在卡普托·雷吉斯里的吸血鬼骚动啊。真是太厉害了！」
　　说完，村长看着站在维多里克旁边、穿着红色斗篷的安夏尔间道：「这位是？」
　　「这是我的女仆，安。她负责照顾我的生活起居。」
　　「安」是安夏尔变身为小女仆时的名字。
　　「我是安，请多多指教。」
　　安夏尔动作可爱地躬身行礼。虽然内心是个恶魔，但现在却是个可爱的女孩。
　　村长的表情瞬间缓和下来，接着回答：
　　「哎呀，若神父平日有什么需要，也请尽量提出来。」
　　原本照顾神父生活起居的应是同样身为神职人员的年轻见习生，或是修道院里的修女，不然就是住在教会里的男佣。
　　雇用女仆的神父虽然是前所未闻，但没有察觉任何不妥的村长以及他身后的村长夫人，似乎都接受了「女仆安」。
　　安夏尔一定是使用了「障眼法」来蒙骗他们，而且维多里克担任神父的柯休塔教会的教区民众，也同样被施了障眼法。不过，反正这不是对那些人干了什么坏事，维多里克也就随他去了。
　　如果是可怕怪物的模样就另当别论，但既然是这么可爱的小女仆模样，对大部分的人而言都算是有眼褔吧。
　　「那么，请多多指教。」
　　正当维多里克亲切地打完招呼时——
　　「村长！不得了啦！」
　　此时，一位像是村民的年轻人冲进来。他的脸色发青，一看就晓得发生了什么大事。
　　「怎么了？萨洛姆，你的脸色很难看啊！难道又……」
　　村长从与维多里克面对面坐着的椅子站起来，迎接这名叫萨洛姆的年轻人。萨洛姆听到村长的话，一脸阴郁地点点头。
　　「的确又发生了。嫂嫂因为暖炉的柴火没了，而到家门外去拿柴火后就没回来，当我去找她时才发现……」
　　说到一半年轻人便停住，仿佛是说不下去。他说完「嫂嫂现在被关在同样的仓库里」之后便闭上嘴巴。
　　「莉嫔奈吗？怎么在这么晚的夜里还出去！」
　　「对不起……因为她说要去森林的入口处拿今晚用的柴火就回来……」
　　「我已经说过多少次，要你们别在夜里出门啊！」
　　波尔哈特村长沉着一张脸，萨洛姆低着头频频道歉。
　　「我也对发生那种事情的哥哥与嫂嫂感到万分抱歉……早知如此，由我去捡柴火就好
　　了……」
　　「萨洛姆，若连你也变成卡斯伯那样，你们的母亲玛露会有多么难过啊！」
　　波尔哈特怒斥着萨洛姆。
　　「可是，村长！连嫂嫂都变成这样——」
　　就在萨洛姆大叫的时候……
　　「——抱歉，打扰各位谈话。」
　　听到这个声音，村长与年轻人均转过头去。站在那里的维多里克脸上露出沉着稳重的笑容。看到此笑容的人，混乱的心情都能平静下来。
　　「似乎发生了紧急状况呢，而且看来是能尽我一己之力的事。」
　　维多里克说话的口吻礼貌又冷静，却有着令人无法拒绝的力道，因此年轻人不解地看着村长。
　　「村长，这位神父是谁？」
　　「啊，这位是远从卡普托·雷吉斯来到本村，了不起的神父。」
　　「卡普托·雷吉斯……那是——」
　　年轻人顿时满脸涨红，紧握着维多里克的手说：
　　「求求您！神父！请您救救我哥哥！啊，不只我哥哥，连我嫂嫂也变成那样了！」
　　「萨洛姆，冷静点！」
　　波尔哈特安抚着他，但年轻人还是很激动，泪水不由得夺眶而出，同时大喊着：
　　「他们两人都被狼附身了，请您救救他们！」
　　「就是这样。」
　　手里拿着烛台的村长波尔哈特走在前头，横越村里的广场。走在他身后的是维多里克、安夏尔及萨洛姆。
　　他们身后其实还跟着一名背上长着白色翅膀的奥菲尔，不过身为普通人的波尔哈特与萨洛姆，当然看不见这名守护天使。
　　但是，如果询问这名守护天使，他一定会回答自己所守护的神父「比普通人还不如」吧。
　　『奥菲。』
　　维多里克以脑波叫唤跟在身后的守护天使。他跟在手持烛台的村长后方，头也不回地说。奥菲尔心想，虽然他是个人类，但以心传话的能力真令人大感佩服——没错，如果该能力与神职人员的性格成正比，身为守护天使的自己也不会那么辛苦吧。
　　『怎样？』
　　『你可别逃跑哦。』
　　维多里克嘴上虽这么说，但口气中似乎是期待着奥菲尔会尖叫并落荒而逃，因此奥菲尔不高兴地回道：
　　『我才不会逃跑呢，因为我是你的守护天使啊！』
　　『既然如此，守护天使大人，你就别只是跟在本大爷身后啊。你要成为我的盾牌保护我，这才是奴隶的工作。』
　　『我不是奴隶，是守护天使！』
　　『那至少让我看看你有保护我的能力吧？守护天使大人。』
　　这时，似乎在回应维多里克用脑波所传的话似的，身穿红色斗篷的少女转头看着他。
　　安夏尔看着奥菲尔，促狭似地咯咯笑着。顶着平时的男人表情就已经够令人生气了，现在还用少女的脸来嘲笑他，更令人光火。
　　而且，虽然女仆安立刻转回前方，但少女刚才却看着一般人眼睛所看不到的空间窃笑。这状况有些诡异，可是走在红色斗篷后面的年轻村民萨洛姆，完全没有察觉异样，仍迳自往前走。
　　不，说不定他们根本没看到安夏尔转过头偷笑的模样。那个恶魔肯定是使用了障眼法。
　　那个恶魔满不在乎地在天使面前对人类施术，可是奥菲尔现在没空阻止他。
　　——这不就摆明瞧不起他吗？
　　一想到此，奥菲尔猛然加速脚步，穿过萨洛姆、穿过安夏尔，并且穿过维多里克身旁，最后追过拿着烛台的村长。
　　这么做的意思是「我捷足先登了」！
　　不过他冲得太快了，因为拿着烛台的村长突然弯至别的方向。被留下的奥菲尔慌了起来，赶紧追在村长一行人的后头。
　　果然不论在何处，他都是少根筋的守护天使。
　　「就在此处。」
　　这里平时应该是村里的仓库兼开会场所。
　　在这个木造小屋前，站署两名身强力壮的年轻人。
　　「把锁打开吧。」
　　村长将钥匙拿给其中一名男人并下令说道。
　　虽说是锁但也不是什么坚固的门锁，只不过是在木造的双开门上架上又圆又粗的门闩，再用锁炼一圈圈地缠绕起来而已，这是临时制作的简单替代品。此外，一看到那么粗圆的门闩与一圈圈缠绕锁炼的夸张程度，村民对于被关在屋内的人有多恐惧也可想可知。
　　站在村长正后方的奥菲尔，看到这情形露出害怕的神情。不过，既然他刚刚说了大话，还特意站在平常都在他跟前的维多里克面前，事到如今也不可能后退。
　　『奥菲，不用说当然是你先进去吧？』
　　这时，脸上依旧挂着沉稳笑容的维多里克，用脑波对奥菲尔说的这句话完全曝露出他的坏心眼。
　　站在维多里克旁边的安夏尔，也从红色斗篷的兜帽中调皮地笑着说：
　　『都来到这里也逃不掉了吧？』
　　『废话！』
　　奥菲尔被这么一激，只好硬着头皮上了。
　　村民先开锁后再解开锁炼，接着打开门闩。双开门随着「吱」的刺耳声开启。
　　事已至此，奥菲尔索性快速地一脚踏入门内。就在此时——
　　「吼哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　结果，他竟然发出比对方嘶吼声还大的尖叫声，因为刚刚有个黑影直直朝奥菲尔冲过来。
　　在没有半点亮光、一片漆黑的空间里，那目光炯炯的两颗眼珠，看起来就像是冒着蓝白色火光的鬼火一样——就是那个东西朝着奥菲尔飞来。
　　奥菲尔被吓得像个雕像般伫立原处，无法避开。
　　不过，有个人从他身后用力一推。奥菲尔惊讶地瞪大眼睛，整个人就这样往前倒下。
　　除了安夏尔以外，大家眼中的维多里克看起来，就像是突然将一只手伸向空无一物的前方而已吧。
　　就在这时候，躲在房内一角的「那个东西」冲了出来。
　　「那个东西」是个年轻男子。
　　「哥哥！」
　　与村长一同从门口窥视里面状况的萨洛姆，顿时出声大喊。看来此人正是他的哥哥卡斯伯︴
　　不过，他的样子很明显跟正常人不一样。
　　村长手中的烛火所映出来的瞳孔如野兽般闪着凶光。人类不可能跟野兽一样，在黑暗之中还能双眼冒光。而且他那龇牙咧嘴并发出低吼声的表情，简直跟野狼差不多。
　　卡斯伯先扑向奥菲尔，接着再扑向把天使推倒的神父。他高举被关在这里之后就一直没有修剪的利爪，但维多里克立刻将握举的手伸出去，并将攀头一张，对方一看到手里的东西马上惊讶地瞪大眼睛。
　　那是维多里克经常挂在脖子上的神之御印。
　　维多里克将神之御印举在卡斯伯眼前晃来晃去，卡斯伯凶恶的表情顿时露出惊恐之色。
　　维多里克冲出去，刚好直接踩到倒卧在地上的奥菲尔的背。卡斯伯为了避开神之御印而往后方跳开。
　　当卡斯伯跳走后，维多里克也追了出去——没错，他就直接往被自己推倒而趴在地上的守护天使的背狠狠踩下去。
　　「呃！好过分……哦……维多里克……我快断气啦……呼呼……」
　　奥菲尔喘着气说，但踩在背上的维多里克却没理他。
　　不对，他现在应该是管不了这么多了。因为维多里克正高举着神之御印，与被狼附身的男人对峙。
　　被狼附身的男人一步步往后退，维多里克则一步步往前进。
　　想当然尔，因为维多里克是走在奥菲尔的背上，所以每当他被维多里克踩踏一次，就发出「呃」或「呜」的呻吟声。
　　维多里克走过他的背后，奥菲尔背上的纯白色羽翼留下了好几个鞋印。
　　「……创世纪的光明啊，照亮整个天与地，驱除这污秽之物吧！」
　　举着神之御印的维多里克，唱颂着神书中的一节。
　　当时，人类违背神的旨意，污染了大地，因激怒天神而引发大洪水，所有的一切均被洪水冲毁，只有这个大地上遵守神之旨意的男人与他的家人存活下来。之后天使降临，对再生后的大地给予祝褔——这就是当时所说的话。
　　维多里克举起的神之御印随着他唱颂的内容，开始发出耀眼的光芒。那比在门口照着室内的村长手中烛火的光还要明亮，甚至比创世那一天自大地初升的太阳光还要白、还要眩目，仿佛直接射入黑暗者的眼睛里。
　　小屋内变得比白昼还要明亮，这才发现被关在此处的不只卡斯伯一人。
　　有人用四只脚趴在地上坐着，有人贴着墙角，也有人因为维多里克手中御印所释放出的光芒，而把脸背过去还不停发抖。
　　人数大约有十人左右吧？男女的比例各半，其中有两名年轻的女人，一人应该就是今天遇害的卡斯伯之妻莉嫔奈。
　　「污秽之物，快点离开吧！这是个被光明所祝褔的大地。你们该去的是黑暗的地下，不是充满光明的地上！」
　　御印所发出的光越来越强，那些被狼附身的人捂住眼睛还发出刺耳的惨叫声。不过，即使他们开上双眼，那道如白重般的光芒仍能穿过眼皮射进去，因此他们每个人都在地上痛苦地到处翻滚挣扎。
　　「汗秽之物速速离去！」
　　维多取克两度大声下令，那些被狼附身的人变得更加痛苦，而御印释放出的光芒则变得更加耀眼夺目。
　　站在房门口看着屋内情形的村长与萨洛姆，再也无法看清楚这些画面，因为他们也因刺眼而眯起眼睛。
　　不晓得他们是否察觉到，就在他们忙着驱魔时，小女仆已经不见了。
　　最后能够直视这道光芒的，是终于从被狼附身的男人与维多里克踩踏的冲击下恢复过来，摇摇晃晃站起身的奥菲尔。
　　他看到了传说中创世之际分开天与地的那道白光——在经历大洪水之后的新世纪，神之使者降临并代替伟大天主清理大地的那道光。
　　寄宿在维多里克御印中的光，也是同样的东西。那些如箭失般的光芒全部射向被狼所附身的人，并射穿他们的眼睛，全身也如同被净化般释放出强烈的光芒。
　　痛苦不堪的他们在那一瞬间全都倒在地上，一动也不动。
　　——真厉害……竟然拥有如此强大的能力……
　　奥菲尔不由得心中暗忖。维多里克身为袚魔师的能力的确高人一等，绝非一般的泛泛之辈。正因如此，才会派他守护维多里克吧。
　　这一刻，奥菲尔对自己所守护的维多里克感到骄傲。使用正义的力量，将人们从邪恶之徒手中拯救出来的他，看起来的确非常耀眼。
　　正因为维多里克的力量强大，所以他平常肆无忌惮地说守护天使是自己的下人，并将恶魔安夏尔留在自己身边时，奥菲尔对这些行动都睁一只眼、闭一只眼。
　　「这、这究竟是怎么回事！」
　　因光芒消失，村长睁开原本因刺眼而紧闭的双眼，走近站在仓库中心的维多里克，并看了看四周说：「大家……」
　　「没事了。虽然还要再休息一天才会醒来，但后天大家都会恢复。已经没事了。」
　　维多里克亲切地微笑，村长一看到那「天使般的笑脸」 一立刻露出安心的表情。
　　看到维多里克笑容可掬地对待村长的态度，奥菲尔冷冷地盯着他：
　　『受不了，还没听过会贱踏守护天使的衶父呢。』
　　『因为你挡到本大爷的路啊。』
　　奥菲尔在心中咒骂，维多里克也不服输地回答。
　　『你不是叫我走前面！』
　　『我应该警告过你，叫你别挡路吧。』
　　维多里克不屑地用鼻子哼笑，但同时与村长谈话的表情却很稳重。
　　一边在心中与奥菲尔对话，一边又能露出平日亲切的笑容跟村长对谈，这实在不像人类会有的行为。
　　『……』
　　奥菲尔不禁对自己刚刚替维多里克感到骄傲的感情感到非常后悔，这名神父果然有很多问题。
　　「哦！那么大家就不会……」
　　村长被神父表面上那如天使般的笑容蒙骗，感激地紧紧握着维多里克的双手，并不断向他道谢。
　　「既然已经不会被狼附身，那大家应该可以各自回家了吧？」
　　「不行，因为有些人仍会在家中施暴，家人也会因此受伤，所以没办法立刻回家。」
　　「那么就让他们待在小屋里直到醒来为止吧，醒来后再回去比较好。」
　　「这样一来，村民也能够安心了。」
　　看到维多里克点头附和村长的话，俨然是个内敛稳重的神圣神仆。完全看不出他其实是一口诬赖对方挡路而贱踏自己的守护天使，个性极度恶劣的神父。
　　——真的太表里不一了吧……
　　奥菲尔无力地垂落肩膀并叹了口气。