　　虽然开场有点吓人，不过高须龙儿，高中二年级的崭新生活，可以说是颇为顺遂.
　　这么说有很多原因.
　　比方说，「高须同学是流氓]的说法，比龙儿的悲观预测还要早就澄清了。很幸运的包括北村在内，去年同班的家伙中不少人今年也被分到同一个班上。但是最重要的还是在开学典礼那天，简简单单就被掌中老虎给解决，而被大家认定是[普通人]这件事（光是这一点，就让龙儿想向逢坂大河道谢。）
　　然後，今年既没当上麻烦的班级干部，抽签抽到的座位，也是由前面数来第三个靠窗的座位——那是个能够轻轻松松、悠悠哉哉的绝佳好位置。班导（恋洼百合，孤独的独加上身体的身，也就是「独身」，29岁）也是熟悉的去年副班导，不过除了她一把年纪还是单身之外，龙儿对她并没有什么不满。
　　还有，还有——
　　[…那样做的话，桶子的边缘部分就会凝固了!这个，叫啥?与圆周接触的部分?不过中央因为仍然完全是液体状态，所以倒的时候这个圆周部分软嫩软嫩的地方要这样……」
　　「喔…!]
　　「唔哇，高须同学!对不起——!」
　　最重要的原因就是这个
　　阳光般的栉枝实乃梨变成他的同班同学。光是这一点，就足以将龙儿的日常生活染成美丽的玫瑰色简直就像光彩夺目的太阳……即使被她的手指戳到眼睛也无损其炫目，龙儿的心满腔热情
　　「没、没事吧！？对不起，我没注意到你在後面!唔喔喔...刚才中指是不是插到你眼球的光滑部分啊?」
　　「……别在意，没什么大不了的。]
　　「真的很对不起!嗯，刚刚说到哪?对了对了，继续刚刚的水捅边缘凝固的部分呢，就像这个样子——」
　　「喔…!]
　　「哇——!这次好像插得更深了!对不起!」
　　没关系，没关系，龙儿大方地对她摆摆手即使如此也很幸福呢!对不起、对不起!低著头的实乃梨发际传来连苍蝇也无话可说的花香，不管怎么说，此刻向我道歉的她，眼睛只看著我一个人。就算眼珠子被挖掉两次，和眼前的幸福相比根本不算什么。
　　就算她说话的对象不是我也无所谓，只要她在我座位附近和某个人说话就好，这样子我就能够就近听到实乃梨略带鼻音的甜美声音了。而且为了要说明水桶的圆周，她挥舞著手画著圆，每次一挥动，手指就会触碰到我的身体（虽然是眼球）。
　　不过，究竟她们从刚刚开始一直在说的水桶话题是什么?是因为龙儿摆出疑惑的表情吗?她说道：
　　「我们在聊我用水桶做的布丁。]
　　实乃梨紧紧握住自己的手指，「这样就不会再伤到人了吧!」辛苦地戒备著，同时严肃的对龙儿说明。不，用说明似乎有点怪——
　　「高须同学喜欢布丁吗?」
　　我们之间有了对话!龙儿的心脏急速狂跳起来连一句中听的话也说不出来，焦急得简直要发疯了好不容易才——
　　「……喔……』
　　尽全力说出这句话。她八成认为这家伙真无趣吧……八成会觉得不想再和这家伙说话了吧……不管毫儿脸上惊慌失措个没完的表情，实乃梨的脸正陶醉在「用水捅做布丁，那是女人欲望的无法地带]。
　　「不过一直很不顺利因为它实在太大了，很难让它凝固，黏糊糊和软嫩嫩的部分像这个样子浑然一体…对了，也让高须同学看看吧~就当作是戮到你眼睛的谢罪!」
　　「咦?……看看看……?」
　　难道是要让我试试手工布丁的味道吗?她要让我试味道吗?眼神变得更加锐利，龙儿凝视著实乃梨可爱的笑脸实乃梨点点头：
　　「嗯，让你看看，我现在就去拿。」
　　竟然有这么幸运的事情，幸好刚刚有被戳到眼晴!龙儿望著雀跃地往自己座位上走去的实乃梨，心中突然有了想要逃跑的想法。
　　如果她真的拿布丁过来，我该用什么表情吃啊?不是中午休息时间的现在，一个男人拼命吃著布丁似乎有点怪再说，如果她真的拿布丁过来，我要当场吃吗?还是说句谢谢，把布丁收到书包里呢?
　　「我、我不知道……不知道啦……!」
　　忐忑不安地摸著自己的脸颊，不管怎样先收拾桌面的笔记本吧。心中似乎已经打算要当场吃掉了 
　　心脏怦怦眺、兴奋不已的龙儿，巧妙地将视线自走回来的实乃梨身上移开。太耀眼了.实在难以正视她实乃梨露出开朗的微笑，稍稍偏著头，来到龙儿面前站住然後——
　　「来，高须同学，这个给你」
　　她用温柔的声音喊著[高须同学」的後面，好像还可以看到心型符号。战战兢兢拾起脸来.龙儿恭恭敬敬伸出双手接下那个东西。
　　[…呃、恩这个……」 
　　比想像中的要薄、要轻……
　　[这照片，拍的真好……」
　　「不过看起来很恶心吧?]
　　看看——原来说的不是布丁，而是照片啊——不过照片上拍的东西实在是很呕心，可以说是精神上突如其来的威胁啊塑胶垫子上摆个大大的水桶，水桶里面装满浅黄色的死花枝……不对，是像史莱姆的物体.虽然很对不起实乃梨，不过这怎么看都不像是布丁第二张照片中，史莱姆黏稠稠地自塑胶垫子上流出来，到处都是固体与液状物体。接著第三张照片——
　　「味道也很怪喔……大概是水桶洗得不够乾净吧!」
　　单膝跪坐的实乃梨手拿巨大汤匙吃著史莱姆。好想要这张照片!龙儿才刚有这想法——
　　「谢谢你的观赏!这还得拿给大河看。咦?她又跑哪里去了?刚刚不是还在那边吗?」
　　爽快的收回照片，然後实乃梨匆匆忙忙丢下龙儿，跑去找刚刚还在聊天、不知何时已经不见踪影的掌中老虎逢坂大河去了。美梦时间就到此结束。
　　——还得给大河看，是吗?
　　龙儿不自觉地叹了口气，目送那个思慕的人离开教室去找她的好朋友。 
　　和她同班是出乎意外的幸运每天不论上课或者是其他什么时间，都能够看到实乃梨，不用再偷偷摸摸从走廊上偷窥别人的教室，就能够看到实乃梨的笑容。勤勉的中後卫也会有得分的时候。这不叫幸运的话，又要叫什么?
　　但若想让关系比现在更亲近，有个巨大的问题必须跨越——那就是实乃梨的身旁总是紧跟著逢坂大河的身影。
　　龙儿从开学典礼後那件事情以来，就尽可能与逢坂保持距离看来她才是真正难搞的人物。只是一旦避开逢坂就势必无法接近实乃梨，这可是个大问题!当然，自己没办法和实乃梨说话，并非全然是这个原因。
　　逢坂似乎完全不把龙儿看在眼里龙儿也尽量不让彼此间有接触的机会，而她看来似乎也不构成妨碍
　　龙儿眼前的目标，就是要完美排除掌中老虎，只接近实乃梨一人。如果像刚才那样的幸运能够多累积几次的话，未必没有可能。
　　因为这样，龙儿酸酸甜甜的生活还算顺利。
　　——直到这天，这个放学後发生的事情来临前.
　　「吓……!」
　　打开教室门的同时，眼前的景象让毫儿说不出话——
　　两张、不对，是三张椅子在空中飞舞。
　　接著落在地上发出咚铿咚铿的巨响。就在巨大声响当中，随著踢飞的椅子，一个人影划过他的视线
　　究竟发生什么事了——龙儿凶恶地将眼睛眯起事实上，他吓得连气都喘不过来了。
　　在结束值日生的工作之後还去帮忙做些杂事，所以直到过了放学时间才进教室。照理说教室里应该没人了可是他却看到--
　　没错，刚刚的确有一位穿著制服的女孩子，不晓得是不是因为看到龙儿，立刻飞奔到柜子的阴影处躲藏起来。龙儿看到了躲起来的那一瞬间，也看到了椅子被阳飞、发出巨响再说，现在也还看得到那个家伙的身影啊!教室墙壁上挂有端正仪容用的镜子，镜子里现在正映照著那个家伙的背影以及後脑勺。
　　那个笨拙的家伙不可思议地将手脚缩起，端端正正地蹲坐在那。看来她应该没发现到镜子的存在，还偷偷伸长脖子窥探龙儿的方向。
　　咕!龙儿吞了一下口水，决定装做不知情走开。因为那个小巧可疑的笨家伙……有个掌中老虎的名字光是从镜子反射的背影，就能够清楚知道她的真正身分。那头长长的头发和白皙的侧脸……再说，个子那么小的家伙，就他所知也只有逢坂了!怎么偏偏选在这个时候——?她似乎正在如此抱怨。
　　因为如此，龙儿假装成什么也没看见、什么也不知道、什么也没注意到。
　　下定决心後，龙儿姑且先走进敦室里。虽然一点也不想走进掌中老虎不知为何躲了起来的教室，可是书包就摆在桌上，不能不把它带回家。
　　染满暮色的教室里一片宁静，逢坂仿佛在这里张开了蜘蛛网陷阱或是结界之类的，在脚踏入的瞬间，全身就感觉快要被撕裂了。龙儿小心翼翼地缓步走著，硬是装做若无其事的样子移动脚步。尽量不去刺激逢坂，也尽量不去注意她的存在而移动……
　　「啊……」
　　一时疏忽，充满紧迫感的惨叫声响彻整个敦室。
　　而那个咕噜滚出来的东西，让龙儿的努力付之一炬。缩得小小的逢坂大河自己不小心破坏平衡，以前滚翻的方式从柜子阴暗处滚了出来。很不幸的，她正好滚到龙儿面前
　　「……」
　　「……」
　　拾眼向上看的逢坂，低头向下看的龙儿，这已经不是能够装作不知情的距离了两人交换著无言的视线，就这样持续数秒后--
　　「你……还好吧?」
　　这是龙儿的喉咙好不容易才挤出的一句话他有点犹豫的对打算站起身的逢坂伸出手，但得到的回应却是小小声听不清楚的几个字：「不需要」或是「多事].逢坂利刀般的视线从纷乱的发间轻轻划过龙儿。
　　龙儿不禁往後退了一大步，正好让逢坂有空间能够摇摇晃晃站起身来她低著头拍拍裙子大步地与龙儿保持距离，背对著窗户，眼神变得更加锐利，不过完全没有走出教室的打算.不会感到难为情吗?或许这种凡人的思考与掌中老虎无关吧！
　　逢坂如果要继续待在教室里的话，龙儿当然要赶紧离开了。
　　「书、书包、书包……」
　　像故意要说给她听似的，龙儿快步前去拿书包。
　　逢坂大河依然站在窗边，沉默地看著龙儿。龙儿不懂她脸上的表情意味著什么，因为他没办法看向逢坂总之，他压低自己的脚步声，尽量减少自己的存在感龙儿穿过教室，被逢坂视线射到的脸颊一带毛骨悚然地竖起寒毛，不可以有反应、不可以刺激她只要若无其事走过…
　　书包不在自己的座位上，刚才要回家时一边说话，而顺手摆在北村桌上了只要拿到那个，剩下的就是离开教室了。压抑住急躁的情绪伸出手，还剩二十公分、还剩十公分——
　　[啊!]
　　——他跳了起来
　　发生什么事?
　　逢坂大河打算要阻止我吗?龙儿颤抖著回过头，看向站在窗边的小小洋娃娃.
　　「有，什么事……?」
　　[…你、你……想、要、干，嘛?」
　　没想到让人目不转晴的情景竟然在此时发生——掌中老虎突然痛苦得快要昏过去。
　　「……我，只是来拿书包的、而已……逢、逢坂?你怎么了?（从刚刚开始）样子怪怪的喔?]
　　樱桃小口啊呜啊呜的一张一合.脚下则像在跳什么奇妙舞蹈般局促不安地踏步。手指在脸颊上骚动著而且还小幅度的颤抖了起来。
　　「你你你，你说、你的书包?可是你的座位不是在那里吗?为为为、为什么，为什么会在那那那那那里?]
　　她严重口吃，责备著龙儿
　　「……为什么会在那里因为我在和北村聊天时被班导叫去帮忙……所以就顺手摆在这里了……唔喔!」
　　应该在数公尺外痛苦折腾的逢坂，瞬间缩短了距离来到龙儿面前小小的身体究竟哪来这么高的机动力啊?
　　「……!……!……!」
　　「等一下、等一下、等一下！？逢、逢、坂！？」
　　她以相当大的力量拉住龙儿抱在胸口的书包，打算把它抢过来。
　　「借借我、一下啦……!给我!」
　　在极近距离看到的逢坂，脸颊比夕阳的颜色还要红。可爱的脸庞则像妖怪一般扭曲，表情令人毛骨悚然。
　　「叫我借你……给你！？别闹了…!」 
　　「呜~！] 
　　^
　　推不开她。龙儿赌上男人的意气用力张开双腿站住。因为现在放手的话，逢坂小小的身体会向後飞得远远的啊。
　　枉费他还这么为她用心。
　　「呜喔喔喔喔喔~!」
　　逢坂扭著腰，双手紧抓住书包，涨红的脸上双眼紧闭，额头上的血管浮了起来她想要以力量取胜
　　一根两根，龙儿的手指渐渐离开书包，连叉开站立的双脚也快被拖走了。说得明白些，他快输了、已经撑不住了。
　　「危、危险……让开、快放、手!]
　　「恩喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…啊?……呃……」
　　不行了……!正当龙儿这么想的赙候，突然看到逢坂两眼昏花、身子向後仰，小小的手啪地张开，放开了书包——放开了！？
　　「…啊啊啊¨！！」
　　「哈啾!」
　　铿!
　　啊啊啊的——是龙儿哈啾的——是逢坂铿--还是龙儿以上分别是惨叫声、打喷嚏声，以及後脑勺撞到的声音
　　突然打喷嚏的达坂放开了手，龙儿理所当然顺势向后摔出去。他抱著书包踉呛向後倒下，後脑勺狠狠撞上讲桌.
　　「呃啊啊啊……痛…痛死我了!你，你……到底在搞什么啊……痛死了啦！我会死掉耶!」
　　他泪眼汪汪抗议著。
　　「唔……」
　　逢坂发出奇怪的喷嚏声，周围的状况似乎全没放在眼里害得龙儿飞出去的她，鼻子发出咕咻咕咻的声音，接著就摇摇晃晃在桌子间蹲了下去。
　　「逢、逢坂?喂，你怎么了?]
　　长长的头发垂至地面，蜷缩得小小的身子低声呻吟，没有回答。该不会是身体不舒服吧?龙儿揉著後脑勺，忍不住跑到她的面前窥探她的脸。到刚刚为止都还红得很的脸上顿时没了血色，颤抖的嘴唇自的犹如一张白纸，额头上淌著不明的汗水.
　　「唔哇……你、整张脸铁青耶!贫血吗?喂，抓著我」
　　和泰子平日昏倒时一样的症状。这回他聂不迟疑地伸出了手—
　　[....！]
　　龙儿伸出的手被逢坂有如冰一般寒冷的手一把甩开逢坂虽然摇晃得厉害，仍然扶著身旁的桌子自己站了起来
　　「逢、逢坂!你还好吧?]
　　还是没有回答她每前进一步，桌子就被弄出喀拉喀拉的声音，柔软的长发也随之摇曳。小小的背影逃跑似的企图赶快离开。因为刚刚坐在地上的关系，百折裙後头折到而翘了起来，露出接近曝光边缘的细瘦纤腿。
　　「等一下，去保健室休息一下比较好吧?」
　　似乎有些多管闲事，但是又不能放著她不管，可是正当龙儿准备跟过去--
　　「别过来——!猪头!]
　　她用被逼急的声音粗暴地说出这句话.紧急煞车!嗯，有力气大喊，应该没问题吧
　　「真真是乱七八糟……」
　　孤零零被留下的龙儿无力地低语著。
　　跑出走廊的逢坂脚步声愈来愈远教室里只剩下那个被叫猪头的家伙一个人
　　後脑勺还在隐隐抽痛。差点成为大冈审判下那个要被扯成两半婴儿（注：大冈忠相，日本江户时代的名判官。他对两名争夺孩子所有权的母亲说道，你们两人分别抓著婴儿左右边用力扭，谁赢孩子就是谁的!最后当然是判给因为怕婴儿痛列啼哭而放手的真正母亲）的书包上面，惨不忍睹地留下了十道逢坂的爪痕，再加上教室里原本整齐排列的课桌椅被弄得一团乱，这所有的一切实在叫人难以忍受。
　　乱七八槽。
　　桌子，逢坂，全部部是乱七八糟。真是个麻烦的家伙。
　　神经质的龙儿将桌椅重新排列整齐，一边拼命想要了解刚刚究竟发生了什么事情。照理说应该没有半个人的放学後教室里.前滚翻出来的逢坂大河、差点被抢走的书包喷嚏、後脑勺贫血少女……不行，想不出来，搞不懂究竟怎么回事
　　「我对没办法整理的状况最不拿手了……」
　　不断碎碎念的龙儿一个人独自叹气。
　　要明白刚刚发生的事情，还得要经过三小时的时间.
　　——给北村佑作同学。逢坂大河上。
　　「……这这是、啊……!」
　　晚上七点泰子和同事一起去上班，所以比较早出门刚刚吃完一菜一汤的一人晚餐时，龙儿总算隐约了解放学後那桩不明究理事件发生的原因了。
　　回到四个半榻榻米大小的房间打算写作业，打开书包拿出教科书和笔记本，就在这时候，发现了那个东西——
　　淡桃色的信封。这种材质就叫做和纸吧?银色樱花花办形状的银箔在半透明的纸上翩翩飞舞。
　　正面写著：给北村佑作同学。
　　背面写著：逢坂大河上。这是我用心写的，如果让你觉得困扰，请把它丢掉!
　　微微量开的淡蓝色墨水
　　这个东西，怎么看都不像是决斗申请书吧，也不像是班级里传阅的记事本，更不可能是包得好好准备要归还的借款。
　　「这这个……应该是……情书吧……！？」
　　出乎意料发生不得了的事情了
　　好奇的不得了。龙儿又再度凶恶地眯起眼来，不是生气，而是极度著急
　　简单来说，掌中老虎搞错书包了她以为这是北村的书包，而将这东西悄悄放进书包，所以她才会那么拼命想要抢回书包
　　「…『这个，是你弄错摆进来的对吧?里面的东西我没看，所以完全不知道内容.嗯，总之还给你吧~]
　　龙儿试著练习装做什么事也没发生的样子。
　　[这怎么可能啊!」
　　下一刻又恢复自我做不到，这太难了，这可不是光靠嘴上说说就可以蒙混过去的状况啊!问题是，我实在想不出什么更好的办法了明天就这样子爽快地把这东西若无其事的还给逢坂吧!只有这个方法了。
　　这东西虽然是情书，但也许她不认为我知道这是情书，所以不用想说知道秘密什么的而把事情搞得太复杂!就算不太可能，但我也只能这么想，别无他法了。为了不让逢坂觉得丢脸，不伤害她的自尊心，同时为了要避免她怨恨自己，这么做是唯一的办法。
　　龙儿一个人勉强自己接受这个想法，准备将那个危险物品收回书包里，结果意想不到的情况发生了——
　　「……咦……」
　　心脏突然揪地绞痛了一下
　　为了避免弄脏及破损，小心翼翼地将它捧在手心上头的信封，竟然自己开了。停!不要打开啊!就算心里这么噺吼著，可是原本就没什么黏性的黏贴处，却因信封本身的重量而翘起，随著劈哩的一声弹开。最后，信封就在忘了呼吸的毫儿手上完全展开
　　同时，一个任意打开写给他人信件的犯人，就此诞生
　　「不、不……不对不对!我可是什么都没看喔!对了!把它贴回去……!这样一来就不会被发现了!」
　　没错!小鹦从客厅那里发出共鸣龙儿开始在抽屉里翻找胶水。总算找到，正打算不留痕迹的将它黏回去之时——
　　「……咦、咦~?」
　　吃惊的龙儿不由得停下手中的动作。
　　横长型的信封里头，没有信。稍微犹豫了一下，他再次打开信封，窥伺里面，透过光线照射确认——果然没有信，是空的。
　　……什~么啊~？
　　泄气的龙儿不禁趴在书桌上搞什么啊
　　逢坂大河，你真是个笨蛋!
　　真是的!别闹了——真是超失败的家伙
　　躲在个轻易就会被发现的地方、然後前滚翻到我面前、弄错书包、费尽力气抢夺书包、打喷嚏，昏倒……一切的努力竟然是为了一个忘了放信进去的空信封……再笨也该要有个限度吧!
　　重新振作精神，继续进行愚蠢的黏贴空信封作业，此刻，龙儿已完全丧失自信了
　　明天把这个还给逢坂时，我可以装作若无其事吗?光是想到愚蠢到极点的来龙去脉.龙儿就开始祈求自己到时候可别笑出来。万一笑了出来，这回恐怕真的会被掌中老虎吞掉。
　　总之，事情到此告一段落。
　　莫名其妙的夜更深了——
　　凌晨二点钟。
　　突然醒来，龙儿怅然若失地睁板眼晴.
　　好像梦见了什么…看看指著两点多的时钟，随手抓了抓肚子平常总是一觉到天亮的，今天究竟怎么回事，为什么睡到一半就醒来了呢?龙儿毫无头绪。
　　是因为只穿著T恤和内裤睡觉的关系吗?龙儿感觉有些冷。四月明明已经过了一半……
　　大概是开著窗户睡觉的关系吧?反正窗户对面是布尔乔亚大楼（注：形容这栋大楼的住户都是富裕的中产阶级）的矮墙，所以最近在安全方面有些松懈。屋子里是没什么东西好偷啦，不过龙儿还是伸手将窗户关上，并且确实上锁。
　　自邮购买来的床上起身：心神不宁的龙儿憋住微弱的哈欠。作恶梦了吗?心脏迅速跳着.
　　——似乎有谁在窥视自己一般——他感受到一股说不出的奇妙气氛。
　　「……静下心来…」
　　摇摇晃晃来到榻榻米上，该不会是泰子发生什么事了吧?确认一下行动电话。可是电话上没有店里来的讯息，连来电也没有。是自己想太多了吗?叹了口气，反正都已经下床了，就去上个厕所吧!於是他光著脚往铺著冰冷木板的厨房走去
　　但就在那瞬间：：
　　「……唔……！？』
　　脖子附近有一阵凉飕飕的感觉。反射性地正要转过身——却因踩到地上的报纸而漂亮的滑了一跤，跌个四脚朝天咚!屁股著地，一股冲击由腰际直灌脑门，一瞬间让他停止了呼吸。
　　「——!」
　　连惨叫都喊不出来.
　　有东西以一股惊人的气势挥过龙儿的头刚刚所在的位置，顺势挥空的那个东西，打中龙儿身体一旁的物品，发出骇人的声响。
　　[唔..]
　　一片黑暗的2DK房间里头浮现可疑的人影。那家伙再度大力挥舞起手上的棒状物，企图狙击龙儿……龙儿遭到攻击了!
　　但是为什么?真希望一切只是梦。谁来救救我!
　　龙儿无声地在地上滚动，要开灯?要叫警察?要找房东?脑袋里一片空白，什么办法也想不出来，全身僵硬得只能够来回闪避，只能够试著爬向玄关，但是——
　　「唔哇啊啊啊啊!」
　　快要被打到了!凶器直直击向脑门，龙儿他不知所措地突然伸出双手打算阻挡——
　　「啊……!真、真的办到了……!]
　　不自觉地使出了空手夺白刀……应该不能说使出，只是偶然夹到罢了。
　　「……咕……!」
　　凶器被抓住，犯人打算使力蛮干。龙儿也使出浑身力气抵抗。两股力量沉默地对抗，两人的身影在黑暗中摇晃。娇小的身躯，掩盖住轮廓的长发——没错吧！？他的心里冒出了这个想法。其实打从一开始，他就已经注意到了
　　咬紧牙关忍耐著，龙儿心中莫名地认同这个答案没错吧!没错吧!会做出这种乱七八糟事的，除了那家伙之外，还会有谁”
　　但是就在清楚犯人真面目的同时……啊啊!不行了!发著抖的双手已经快要失去知觉了僵硬的脖子也差不多到达极限了。会被宰掉——
　　「……嘿……哈……」
　　哈啾!
　　均衡在一瞬间被打破了!
　　当奇怪的喷嚏声发出的同时，强大的压力也突然轻飘飘地消失。输给龙儿反推回去的力量，对方被推了出去，大力摇晃著「啊，哇!」小小声叫出声，东倒西歪拖著脚砰地一下轻轻落在床垫之上，龙儿站起身顺势往墙边摸去，打开了电灯开关——
　　「逢坂——!」
　　「……」
　　「用面纸擦——!」
　　毫儿将面纸盒丢向倒在床上还若无其事用上衣擦著鼻涕的掌中老虎逢坂大河.
　　垂到背後的松软长发，配上蕾丝还是其他什么同样松软的材质，层层交叠出来的蓬松连身洋装小小的身体真的很适合这种有分量的装扮……
　　「木、木刀给我…」
　　龙儿打心底後悔刚刚没有抢下逢坂大河的武器……
　　没有趁著打开灯的时候抢下，没有趁著给她面纸盒的时候抢下，结果危机状况依然没解除逢坂双眼闪著光芒，就像在物色栅栏中猎物的老虎般，开始在狭窄的房间里绕起圈子来。不用说，龙儿也和她保持著一定的距离，以穿著内裤的姿态，同样绕著圈子闪避
　　可是这样下去不是办法。想到这里——
　　「逢坂啊……我知道你想干什么，就是，要我还给你那封情……信，对吧?那个错放到我书包里的信。」
　　龙儿鼓起勇气开口。但，就在那一瞬间，原本屏息不动的逢坂，全身突然啪地膨胀了起来---看起来就像是这样。她就像是濒临爆发边缘的炸弹—导火线已经点了火的那种.
　　「我、我把信还给你!所以你冷静一点!我没有看内容!」
　　[…你以为还我就没事了吗！？』
　　有如匍匐在地上的低沉声音。
　　「别傻了……你已经知道那封信的存在了……」
　　[乒]，巨大的木刀在大河头顶上优雅舞动。
　　[受死吧!」
　　「呀——!」
　　一直线朝著龙儿头顶砍下来。这家伙怎么这么快?逢坂瞬间就从数公尺外杀近龙儿胸前，若不是木刀稍微打到墙壁（我的押金呀!）龙儿早就没命了。
　　「啧!』
　　「混帐!」
　　龙儿眼眶带著泪水眺离当场，打从心底放声大喊。
　　[哪有这种人!你竟然真的想要杀掉同班同学!」
　　「闭嘴!那东西既然被你知道了，我还有什么脸活下去，这么丢脸，只有一死了之了!」
　　木刀尖端对准了龙儿的喉结刺过来.
　　「喂!只只有一死了之——为什么死的是我啊!]
　　龙儿以奇迹般的反射动作闪开，但逢坂的气势实在太猛，顺势就把纸拉门一刀劈开（重新糊纸的钱啊!）而且木刀还戳了过来。那双瞪大的眼睛毫不迟疑，「奋不顾身也要杀了你].
　　「因为我还不想死，所以只好把你杀了啊!虽然很抱歉，还是麻烦你死一死吧!要不然，就把记忆全部抹除掉!」
　　「哪有可能!」
　　「当然有可能啊，没问题的，就用这个——』
　　她看向发亮的木刀。
　　「只要用这个用力敲打脑门，虽然不至於断气，不过可以让记忆消失得一乾二净喔!」
　　「不准清除我的记忆!」
　　这家伙怎么这么任性！？跟她说得再多也没用，我们两人无法沟通。常识，道德、不能给他人添麻烦等等，这些都相逢坂无关。
　　啊啊——所以我才不想跟她有什么牵扯的啊!
　　与快吐血的龙儿心情相反，逢坂正在拼命四处破坏为了追击逃走的龙儿，劈开衣柜上头的篮子、把纸拉门弄出个洞、踢飞小小的矮桌，一边破坏还一边喊著：
　　「给我忘记情书的事!」
　　掌中老虎，你这是不打自招啊!不说的话.不会有人知道那是情书（就可以这样含糊带过）的，这下可好，她自己倒是招供了。已经一团乱了，不，从和逢坂牵扯上那一刻起，所有的一切就已经一团乱了而且再加上---
　　「你已经看过了吧！？看过了对吧！？你一定觉得我是个笨蛋……笨……笨蛋……呜、呜、呜呜……」
　　「啊！？喂!等—你、在、在哭……吗?」
　　[才没有……!」
　　凶恶的呻吟声中间透露出积聚的叹息，瞄准龙儿的大眼睛有些红，眼角有点湿逢坂果然稍微哭了一下下。想哭的明明是我呀——如果能就这么四肢无力的话该有多好，可是现在是攸关性命的时刻——
　　啊啊，真是的，到底在搞什么啊!为什么反而是被攻击的我，感觉自己像是做了什么坏事咧?
　　到这个地步，只有自暴自弃了龙儿假装到处乱窜，接著抱著必死的觉悟抓住逢坂的手腕就在这一瞬间，龙儿感觉到她的手腕细到似乎可以轻易折断，反而害怕了起来
　　「放开我!」
　　总之现在必须要拿出王牌来才行、这念头让他深深吸了口气。邻居们，对不起!房东先生，请原谅我!他用尽全身力气大喊道：
　　「我不放手!你给我听好了!逢坂，你犯了非常严重的错误!那个、信封、里头---]
　　「放、开、我——!」
　　抂乱舞动的手腕挣脱了龙儿的手，这下可以从极近距离攻击了!逢坂的瞳孔闪耀著杀气，但是——
　　「是空的——!」
　　龙儿的声音快了一步
　　挥下的木刀，正好在龙儿脑门正上方、能够轻轻碰到几根头发的危险位置时停了下来 
　　．
　　无比尴尬的沉默。过了数秒，她好不容易挤出一句话：
　　「……是……空……的……?」
　　稚气的声音问向龙儿点头点头点头点头，龙儿拼命点头给她看。
　　「没、没错，是空的…所以说我没看到内容，而且，对了对了，幸好没交给北村你啊!差点就闹出超丢脸的笑话了!]
　　湿润的双瞳睁得大大的，逢坂呆立原地。趁著这个时候，龙儿连滚带爬的逃开，往纸拉门另一侧自己的房间飞奔，颤抖的手在书包里头来回掏著，慌慌张张抓出那个信封。
　　「你看!你看你看!]
　　眼中泛著血丝，龙儿把信塞进她小小的手中，木刀掉落地面弄出声响，逢坂的身体软绵棉晃了起来，但她还是叉开双腿用力站住，将还给她的信封对著光照了照。
　　「…啊……」
　　樱桃小口半开著
　　「啊、啊……啊啊……啊啊啊!唔哇---啊！]
　　披散著一头纠结乱发，逢坂撕开信封，疯狂倒过信封摇晃，确认了里面真的是空的之后，她茫然回望毫儿的脸
　　[…太失败了……」
　　吐完这句沉重的话，她就这么摇摇晃晃坐了下去。瞪得老大、眼角都快裂开了的眼睛终於有些恍惚地闭了起来。一直张开的薄唇轻轻颤抖，下巴也喀喀喀地发出声音。
　　「逢，逢坂?」
　　强制关机——
　　在龙儿面前，她的脸瞬间铁青，接著那个包裹在连身洋装底下的小小身体就这样横倒在破烂的2DK的客厅里。
　　「喂!逢坂!你没事吧！？」
　　事情发生的太过突然，龙儿连忙慌慌张张跑上前去，抱起失去意识昏了过去的洋娃娃.
　　就在这时候——
　　咕噜噜噜噜噜~~咕噜噜噜~~~
　　「……肚肚子饿的声音……吗?」
　　高须家不论何时都有事先预备好的冷冻白饭
　　蒜头和姜也先切好，随时都有洋葱，其他只要再加入剩下的芜菁茎和叶子，还有准备当作早餐的培根、鸡蛋。当然，为了不用担心没有调味料，所以厨房里偷懒用的颗粒鸡汤粉、味精以及鸡骨汤等一样也不缺。
　　满满一杯半的饭先过一下麻油，再放进芜菁茎增加清脆口感。饭粒外层的鸡蛋闪耀著金黄色的光辉，接下来只要再加入洋葱的甜味与培根的美味就完成了。加入适量的味精，少许的胡椒和盐巴、提味用的蚝油，最後再洒上库存的葱丝作为最後点缀。
　　附上只有加入热水与洋葱切片的鸡骨汤，全部只花十五分钟就完成了。在作菜的空档还顺便清洗碗盘。
　　就算现在是平日的清晨三点钟，龙儿的厨艺仍旧不会有丝毫误差
　　「大……大蒜……」
　　咕噜噜噜噜噜噜噜……在听来好笑的肚子叫声中，隐约可以听见她在说梦话。龙儿稍微犹豫了一下该不该碰她——
　　[…逢坂.逢坂大河，起来!你想吃的大蒜散发出麻油的香味喔!」
　　龙儿轻轻摇了一下睡在床上的娇小身体
　　「…炒……炒…」
　　「对，是炒饭喔!」
　　[炒……饭……」
　　浅色的嘴唇边缘流出口水.都看到了，总不能不擦吧....无奈的龙儿拿起面纸轻轻擦拭她的嘴边。
　　「起来吧，饭会冷掉喔!]
　　逢坂的睫毛微微颤了一下.龙儿避免碰触到她的身体，抓住她的衣服将她自床单上拉起来。半途逢坂还不情愿地扭了下身子.
　　「…啊……咦?』
　　似乎总算醒来了。她不高兴的皱著眉，甩开龙儿的手，狐疑地拿下放在额头上的湿毛巾，小小的鼻子抽动著：
　　[……什么东西?这是什么东西的味道?……有大蒜的味道……」
　　眼睛骨碌碌地环顾四周
　　「我刚刚不是跟你说了是炒饭吗?快点吃一吃，增加血糖值吧!要不然等一下又要突然昏倒了」
　　龙儿指了指矮桌上准备好的炒饭给逢坂看啊!她的眼睛瞬间发出了光芒。但是—— 
　　「……你有什么企图……」 
　　她迅速绷起脸来半眯著眼瞪著身穿运动服的奄儿。
　　[我哪有什么企图?眼前能够让你醒来的，我想大概只有炒饭而已吧?你的肚子叫得很厉害喔!在学校也发生过类似贫血的症状……喂，你该不会完全没吃饭吧?」
　　「关你屁事啊!别管我!……这个房子，只有你一个人吗?]
　　「还有我妈，现在去工作了。要来打人之前，好歹也要先了解一下别人家里的情况吧!如果是一般人家，早就报警处理了」
　　「罗唆!……你，没对我做什么奇怪的事情吧?」
　　逢坂铁青著一张脸，故意用双手护著身体，眼睛眯成一条缝，充满挑衅意味地上下打量龙儿。你比较奇怪吧？龙儿将要差点喊出来的话硬生生吞了下去
　　[…跑来人家家里打人，打到一半却因为肚子饿而昏倒，你这家伙有说那种话的资格吗?好了，快点吃吧!]
　　不管怎么说，现在时间是凌晨三点钟，不适合再掀起争端打扰左邻右舍
　　「不用——呜嗯!」
　　龙儿用汤匙挖了一大匙满满的炒饭强行塞进此刻还在床上嘟嘟囔囔个没完的逢坂嘴里。这是个需要相当勇气的动作，不过龙儿已经自暴自弃了：—反正船到桥头自然直。这个时候似乎相当有男子气概。
　　「你、你想干嘛!」
　　眼睛闪著光芒的逢坂推开汤匙，不过看来她并不打算把嘴里的东西吐出来小小的脸颊鼓得像松鼠，嘴里不断嚼著嚼著
　　「……嗯咕，你，别以为这么做问题就解决了...]
　　咕隆，吞了一口。
　　[…刚刚的事情，还没讲完啊!」
　　从刚刚推开的龙儿手上夺过汤匙.
　　「最重要的是，为什么你会知道信封里头是空的呢?」
　　她拖著长长的裙子沙沙沙地下了床。
　　[一定是因为你想偷看里头的内容，所以把信封打开了对吧！？低级的家伙!偷窥狂!』
　　哼!她转身背对著龙儿，在矮桌前坐下。
　　「……不是那样啦!我是……那个……透光看到的啦。」
　　虽然不全然正确，总之先这样回答吧可是也不知道她到底有没有在听，坐到矮桌前的逢坂用汤匙将一小部分的炒饭山弄垮，接著以奇妙的紧张气氛轻轻将炒饭送进小小的嘴里。
　　嚼嚼嚼嚼，吞下去。也喝了口汤。哈……一瞬间露出松了口气的表情，接著又再喝了一口。面对这样的逢坂，坐在她对面的龙儿提起了炒饭时所想到的事。
　　「我说，逢坂啊，你稍微听一下。我说，本来...]
　　嚼嚼嚼嚼。
　　「你那封信……应该说是信封，让我看到了，也不是什么可耻的事情啊……]
　　嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼大力挖!大口吃!
　　[就我认为——」
　　拼命吃拼命吃拼命吃拼命吃拼命吃拼命吃拼命吃拼命吃拼命吃拼命吃!
　　「听我说?」
　　[再来一盘!」
　　[好!』
　　幸好有多做……龙儿碎碎念著，将平底锅里的炒饭都盛进盘子，然後端到逢坂面前。
　　「我说……听我说啦!」
　　怎么讲她还是充耳不闻。这就是所谓的专心一致吧?食物究竟部跑到这小小身体的哪里啊?逢坂心无旁骛地吃著炒饭炒饭炒饭炒饭…这是她一人独享的炒饭祭典：
　　再这样下去问题无法解决，炒饭的样子也濒临崩塌边缘。龙儿心里下了决定，将摆在客厅角落的鸟笼拿了过来，
　　「喂，逢坂，你看一下这家伙——是好吃的东西喔!]
　　「好吃的东西?」
　　趁她有了反应抬起头来时，啪!龙儿将布掀开，让她看看里面的东西
　　「呀¨』
　　「怎样?很恶心吧?」
　　实验证明地震震度要到达四才会醒来的高须小鹦--抽筋、翻白眼、喙子半开、垂在嘴外的怪舌头——丑陋睡脸立刻奏效，逢坂向後跳板。
　　「好恶心啊!干嘛让我看那种东西!」 
　　看来她终於可以听见龙儿的声音了
　　「……小鹦，真对不起，你好好睡吧……那么，逢坂!」
　　将小鹦的布盖回去，龙儿端正坐姿与逢坂面对面。逢坂终於稍微恢复平静.干嘛啦!抬眼瞪向龙儿，不过手上仍旧抱著盘子继续进行她的炒饭祭典
　　「你一边吃一边听我说我想说的，也就是……那种事情没什么好丢脸的我们是高中二年级的学生，有一、两个喜欢的异性也是理所当然的，所以写情书也没什么奇怪的。这世上顺利交往的情侣们，不也都是经历过许多风风雨雨，才能够在一起的吗?」
　　「……]
　　嘴里嚼著嚼著，逢坂用盘子挡住脸，似乎是有些不好意思。
　　「不过，也是啦，平常哪有人会把情书错放到其他人的书包里呢?而且还忘了把信放进信封里去。」
　　龙儿一说完——
　　「都是你啦!」
　　咚!逢坂突然挥拳敲向矮桌桌面她抬起脸来，手拿汤匙指著龙儿.
　　「……你啊，从刚刚就自顾自说个不停，我先把话说在前头喔，那时候我还在犹豫要不要把情书放进去，正在考虑该不该打开书包时，你就出现了。我心里一急，只想把信藏起来，就不小心放进书包去了……结果没想到那是你的书包……」
　　「啊，逢坂……嘴巴旁边有饭粒喔。]
　　「吵死人了!」
　　[唔……」
　　增添了恐怖气氛的锐利眼神，有如刀刀一样闪闪发光。被瞪视的龙儿立刻闭嘴不再继续说下去。
　　看来她在喂饱肚子的同时也充电完毕了。哼，下巴傲慢的高拾著，杀人般的目光让龙儿定住不动，活力和杀气同时恢复的掌中老虎狰狞地低声长啸
　　[高须龙儿……那个时候如果你乖乖交出书包的话，就不会那么多事了…我要怎么报复才好?耍怎样消去你的记忆才好?做出这么丢脸的事，我要怎么活下去才好?」
　　——又回到那个话题了龙儿瞬间抱住了头，然後——
　　「我不是说了那没什么好丢脸的吗！？听好，你在这边等我!」
　　龙儿自暴自弃了
　　离开客厅，进入自己的房间一会儿後，手里拿著一堆东西回来。他把那堆东西全部摆在逢坂面前：数册笔记本和纸片，CD、画册二手的MD播放器等等。既然这样就让你看，全部让你看。
　　「这些是什么?」
　　「你别管，看就是了。随便你要看什么都可以。」
　　啧!咋舌一声，逢坂不耐的挑了本距离最近的笔记本。啪沙啪沙地翻了翻，手指停了下来.心情不好地歪著脸，来回看著龙儿和笔记本
　　「我说真的，这是什么?你到底在干嘛?」
　　「那个“一览表”是什么你知道吗?应该不晓得吧。那个东西是我为喜欢的女孩子编的演唱会曲目顺便告诉你，里面还根据春夏秋冬不同季节，而有四种主题而且我连MD都录了。』
　　就是这个。边说著，龙儿边打开MD播放器的电源，将耳机塞进不情愿的逢坂耳朵里。
　　隐约自耳机流泄出的声音，那是夏季演唱会的第一首歌。
　　「然换这是我写的诗这是思考，正式交往後，第一个圣诞节要送什么礼物?』时写下的笔记。送送香水应该不错吧!不过，正确的说法应该是淡香精才对!就连要送的牌子，我都费尽心思列了出来，还跑去卖这些香水的店里调查每一瓶香水的价格，然後记下来……如何?我常常在做这些事情喔!」
　　「恶心死了!]
　　逢坂拔下耳机，像是扔脏东西般地丢回给龙儿。就算被耳机打到，但是龙儿仍不後退.
　　「恶心就恶心，可是啊，我特别让你知道这件事，是因为我绝不认为你的做法很丢脸!喜欢女孩子哪里错了！？没有勇气告白，只能这个样子自我幻想的确是很没出息没错，可是我不认为这是丢脸的事!」
　　不，可能还是有一点丢脸啦，不过反正话都说出去了——就在这一刻，龙儿不想让她看到而藏在身俊的东西，因为转动身子的动作而失去平衡，滑落到逢坂脚边.
　　「啊!不行……」
　　「……这是什么?信封?]
　　慌张想要拿回信封的手，比小一圈的手慢了一步，徒然在半空中拚命挣扎舞动.
　　「高须龙儿上…栉枝实乃梨同学……栉枝实乃梨同学！？」
　　「那、那个是……等、等一下、那个不……」
　　「情书吗！？而且……给小实的！？你！？要给小实！？这也是！？这封也是！？』
　　已经没有否认的机会了。没有打算寄出去，只是写来满足一下的三封情书.现在全部摊在日光灯下。
　　「喔哇……你喜欢小实……咦!……骗人！？你太自不量力了吧…」
　　「你你有立场说别人吗！？咦什么咦啊!说起来你还不是喜欢我的死党北村……]
　　[…罗唆，我不是叫你忘了这回事吗?……还在那边畏畏缩缩的，就乾脆点告白啊！]
　　「彼此彼此呐!」
　　要不要拿木刀?还是要丢掉?究竟要不要打?还是要来更狠的?哇哇呀呀地吵了一阵子之後--
　　「啊……!」
　　龙儿突然回过神来。一个不留神，窗外的天空已经隐约发白，天快亮了.
　　「糟了!已经要四点了……』
　　差不乡快到泰子下班回家的时间。让逢坂继续待在家里可就不妙了，到时泰子又会说些有的没的，再加上我也尽可能不想让其他人看到泰子的样子——「小龙恩，泰泰啊，口好渴恩~」也不太妙。
　　再说，送早报的时间一到，楼下的房东就会起床，到时恐怕会跑上来抱怨我们发出的噪音……不，他可能已经起床了，现在正在等待上来抱怨的好时机。龙儿脸色瞬间大变，这可是有可能的。糟糕，如果现在被房东赶出去，根本没钱搬家啊……上个月（泰子）才（任性地）用尽存款买了一台和屋子不搭调的薄型电视……
　　「总——总之!总之，这件事我绝对不会告诉其他人，也没把逢坂当作笨蛋，毕竟我也是半斤八两。所以说，这件事情就到此为止吧!」
　　「……办不到。」
　　「为什么！？反正你先滚回……请你先回家吧……!我生病的妈妈快回来了…]
　　那情况从某些角度来看的确是有病，因此这不算是说谎可是——
　　「不要!我信不过你，再说……再说……」
　　逢坂突然像小孩子一样，在客厅正中央紧紧抱住膝盖坐下脸颊靠著膝盖，一手在老旧的榻榻米上画著圈圈、
　　[...喂，那个……情书啊，该怎么办才好啊……总觉得现在还不到递情书的时候——」
　　逢坂竟然开始跟我讨论恋爱!啊啊啊，龙儿搔搔头：
　　「这、这件事情，改天，我再好好听你说!现在!呐!麻烦你先回家吧…我求你!」
　　[…改天真的会好好听我说?]
　　「会听!绝对会听!你说什么我都听，你要干什么我都帮你我发誓!」
　　[...你要帮我吗?不论什么都帮我?」
　　「帮!帮帮帮!什么都帮!」
　　「什么都帮吗?什么都帮，这可是你说的喔?……你会像狗一样什么都帮我?当我的狗为我作所有的事情?」
　　「帮，拼命帮，我发誓!不论是狗还是什么都好，我都帮!……所以说，呐?今天就到此为止吧?好吗?好吗?」
　　「好吧……那我回去了。」
　　看来她总算接受了逢坂拿著木刀站起身。仔细看看窗边，小小的鞋子孤零零地脱下来丢在那里。果然是由窗户侵入的呀……逢坂斜眼看著低语的龙儿，拿起鞋子往玄关去，突然，她回过身来——
　　「喂!」
　　又有什么事了?龙儿不禁摆出准备接招的动作。不过..
　　「炒饭还有…吗?」
　　「咦?啊，没……全都被你吃完了。」
　　「是喔，那就算了。」
　　「你还没吃饱吗?那些差不多是四碗饭的量耶。你肚子那么饿啊?」
　　没有回答，逢坂背对著龙儿，一脚穿进一只鞋子里。
　　「…纸拉门……」
　　又再度没有预警的回过头来低声说。
　　「恩，你的话题还差真多。」
　　「纸拉门，破了一个洞……修补那个很花钱吗?」
　　抬头看向龙儿的脸，逢坂大大的眼睛眨了二次、三次心跳突然乱了起来，龙儿避开逢坂的眼睛。不是害怕，而是有些疑惑。这还是他第一次看到没在生气的达坂
　　「啊啊……嗯…要修补的话，我想应该可以自己来……吧。我刚刚看过，那个洞不大如果有品质不错的和纸就好了，不过这附近只能买得到纸窗户的纸或是日本纸。」
　　「嗯……」
　　猜不出她有什么打算，一张无表情的脸。
　　「和纸……这个如果可以的话就用吧!」
　　逢坂递出一个东西问题是……叫我用这个…龙儿更加困惑地看著她塞进自己手里的那个东西。再怎么说，叫我用忘了放信进去的情书信封来修补纸拉门……
　　「如果这个派的上用场，就用吧!如果要花钱，我会全额支付的。」
　　「啊，呃……嗯!」
　　也没回答是不是没吃饱的问题，逢坂开始不耐烦地绑起鞋带来那个圆圆的背影，总觉得……总觉得——
　　「……喂，等一下啦!」
　　不能不叫住她的感觉
　　「干嘛啦!」
　　[…你多久没吃饭了?」
　　「干嘛那么在意啊?也不是没吃啊……就是便利商店的食物都吃腻了……所以就算买了也吃不太下……」
　　「便利商店?三餐部是?这样对身体不好吧?」
　　「车站前原本不是有间便当店吗?可是那家店上个月倒了，所以之後就只剩下便利商店可以吃了……超市的熟食，该怎么说…我不太清楚要怎么买……」
　　「不知道怎么买?就只要把你喜欢的食物装进透明盒子里就行了，接著再拿到收银台请他们帮你秤重量……话说回来，你爸妈呢?」
　　绑好鞋子的鞋带後，逢坂站起身来。毫儿看到她含糊摇头的样子，心想，糟了。家家有本难念的经，特别是谜样的逢坂家，就算有常人无法想像的情况，也没啥奇怪的。自己也是个对自己的家庭环境一路辛苦应付过来的小鬼啊，怎么会说出这种有欠考虑的话呀!有些尴尬的龙儿没再继续多问下去，仅仅目送著开门走出玄关的长发背影
　　「啊，等一下!我送你回去!这种时间一个人很危险……]
　　「放心，很近的!……再说我有木刀啊。」
　　「不，那反而更危险吧?」
　　[真的很近啦!拜拜，龙儿，明天见」
　　一个闪身，逢坂跑了出去。龙儿匆忙套上凉鞋，连门都没锁就追了上去，可是由玄关往楼下看，已经不见逢坂的踪影了——她果然拥有异於常人的快腿。
　　[…结果还是让她一个人回去了。话说回来……]
　　刚刚她是不是直接叫了我的名字?
　　龙儿眯起了双眼，歪脸瞪著逢坂消失的方向……并没有生气，只是心里一团乱。
　　在天亮前、在泰子回来之前，龙儿已经将房间收拾得乾乾净净这还多亏平日就有好好整理的功劳
　　然後，从这一天开始，高须家的纸拉门上，多了几朵以俐落刀法割下来的浅桃色樱花以及片片花瓣。