　　计划很简单——
　　今天体育课要打篮球。一分为二，男生一边女生一边各自比赛，不过开始前的暖身运动是男女混合的——两人一组做暖身操，一直到练习互相传球为止，大约有十分钟。
　　而且体育老师也不管谁和谁一组，大家平常总是和自己的朋友或是随自己的高兴来挑选对象。
　　「……所以说，平常不太交谈的两人正好能够趁此机会开口，我觉得不错喔!你就去和北村一组吧，报告完毕」
　　换上体育服往体育馆前进的路上，龙儿说明著作战内容在他身旁的正是逢坂。玩弄著束起的头发发尾，逢坂嘟著嘴说：
　　「和他同组……班上哪一个人是男生和女生同组的?我平常都是和小实一组，而北村都是和你一组现在突然叫我跟他同组…这我绝对开不了口!」
　　话说得愈来愈小声。哼哼、哼!龙儿边晃著手指，边得意洋洋边说明他所想到的作战内容。
　　「重点就在此听好喽!总而言之想要自然若无其事的跟他变成一组，就需要一些准备工作。一开始我先和逢坂一组…」
　　逢坂充满怀疑的眼神仰视龙儿的脸。
　　「……然後?」
　　「这样一来，北村势必要和其他某个人同组了中途和北村同组的家伙被我漫不经心的球砸到。虽然不至於让对方受伤，但也足以引起大骚动了因为我必须送那家伙去保健室.这样的话，剩下来的是谁呢?」
　　「……我，和北村」
　　「对吧?这样一来场面就会演变成『真没办法—那么，剩下的两个人就一起做嗳身运动吧!...』
　　「你的演技真差，当我是笨蛋吗?再说……真会有那么顺利吗?」
　　「我会努力让它顺利的!」
　　两人肩并肩换了体育鞋，和其他学生一起到体育老师面前集合。
　　今天——我们也以比赛的方式练习篮球--老师形式上说明著
　　「那么，开始暖身运动吧!两人一组!]
　　「嘿!逢坂!」
　　「我在这边!我们两个一组吧，高须同学]
　　「好!一组一组!」
　　「……好，散开--看来今天有些家伙很起劲哦……」
　　抢著一组的龙儿与逢坂匆匆忙忙在体育馆的一角散开「好厉害……高须真是不要命的家伙啊……」、「好像是掌中老虎驯养的宠物……」虽然众人你三言我一语发出害怕的声音.不过，全没传到他们两人的耳中.两人面对面，鬼鬼祟祟地说道：
　　「到此为止，第一关顺利过关」
　　「是啊。」
　　轻轻点点头，交换了眼神。
　　不过，龙儿与逢坂突如其来的举动，却把班上带往奇妙的方向去。除了害羞的那群人之外，其他人也跟著开始——
　　「咦——今天是这样的日子吗?那我也要和女孩子一组!谁要和我一组的？]
　　由这个轻浮的声音带头。
　　「我也要，我也耍和男孩子一组]
　　「也对，偶而这样也不错』
　　「这样子搞不好很好玩哦!」
　　场面突然一阵热络，除了固守和同性友人约定的人之外，其他没原则的家伙也开始擅自男女混合组起队来。
　　结果---
　　「丸——尾!不对，北村!和我一组吧!」
　　「唔?啊啊，好啊正好我被高须抛弃了……」
　　呀!呻吟声，逢坂突然打了龙儿背後一下。
　　「等、等、怎么回事啊!北村变成和怪女人一组了!」
　　被称作怪女人的，是班上最耀眼集团之一的木原麻耶——身体充满弹性的十七岁——长长睫毛上涂了睫毛膏，嘴唇上是薄薄的透明粉红色唇膏，在不违反校规程度下的淡妆让她显得相当可爱……以上是龙儿私底下的意见
　　「什么怪女人，她是木原同学啦，好歹大家也是同班同学，别这么叫人家!可是这跟我原本估计的……恩啥！？」
　　这回换龙儿大叫了。
　　「栉枝，和我一组吧?」
　　以轻薄的口吻开口的，正是前A班时代和龙儿交情很好的能登久光同学——清新爽朗的十七岁——顺应流行而戴的黑框眼镜一点也不适合他。搞啥啊，那家伙!在怒目而视的龙儿面前---
　　「OK!一组一组!」
　　突乃梨蹦蹦跳跳地走到能登身旁.
　　[啥!那!咦咦！？栉枝同学!你要和那个怪男人一组吗！同同一组吗！？」
　　「那不是你的朋友吗?真是的，所以我才说你是没用的狗嘛!怎么会连这种事都没预料到呢?』
　　[你自己还不是赞成…!]
　　就在两人丑陋地互相推委责任同时.老师的口哨声响彻整个体育馆。大家听从号令重新整队，首先要做的是——热身体操。
　　懊悔地站到龙儿前面，逢坂摇晃著马尾开始动起身体来。距离没算好而和她靠太近的男生全都遭到她的眼神与啧音威吓可怜的受害者拼死道歉，连忙让出宽阔的场地给逢坂。
　　不论对方是谁（小实除外），只要看不顺眼就会被它咬，所以才会根据她的名字帮她取了「掌中老虎]这个绰号——龙儿想起新朋友告诉他那个关於逢坂绰号的由来被称为老虎的确是其来有自，她似乎也没有「北村会怎么看我」这类充满少女情怀的想法
　　不过，站在龙儿面前做著收音机体操的逢坂，矮矮的个子，瘦瘦的身材，看起来只是个怎么样部与狰狞两字扯不上关系的女孩子而已。对她的事全然不清楚的人，八成会觉得她只不过是个柔弱的美少女罢了。事实上在她刚进这所学校之初，将她视为新生首席美少女而向她告白的人，据说有如滔滔江水连绵不绝——关於这一点，此刻的龙儿也十分认同.
　　和其他女孩子比起来，她的体型小了一圈。其他人穿起来刚刚好的运动服穿在逢坂身上却大很多，得将下摆卷起一些来才行。臀部也像小孩子一样，整体来说是属於骨架很小的纤瘦身材
　　老实说，即使是被她折磨得狼狈不堪的现在，龙儿仍旧觉得逢坂「很可爱」，虽然这感觉仅限於她的外表，因为偶然四目相对时那狂跳的心脏可不会说谎……不过被瞪时渗出的汗水也不是骗人的……
　　如果在那个身体里头的不是老虎就好了..不，我在说什么啊?…就在他感慨思考著无意义的事情时：：
　　「废物，你在发什么呆啊!啊啊，该不会真的烂掉了吧?」
　　[…随、随你说。我的脑袋里可没有专门对付突如其来恶言的词库呐——」
　　收音机体操结束了。
　　逢坂接著冷淡扭过头去，背对龙儿的脸坐下。接下来是柔软体操
　　[…为什么我非得开心的和你一起做柔软髅操不可啊?仔细想想摸到球时暖身运动已经快要结束了不是吗?]
　　逢坂不断碎碎念、抱怨著龙儿的作战计画，细细的手指向前伸，轻轻松松就握住了运动鞋的鞋尖。要压她的背，势必得碰到她的T恤和她的身体才行。龙儿犹豫了一下，努力保持冷静说道：
　　「哦，好柔软喔!如果你可以和北村这样子聊天就好了.]
　　「是啊。]
　　这样空虚的对话持续进行著。龙儿真的很慌乱，大概是因为刚才在仔细思考逢坂外表的关系吧，搞得现在开始莫名意识起她的身体。
　　肩胛骨突出的逢坂背上，因为刚刚的热身运动而有些温热。再加上，虽然只是隐隐约约，不过还是能够看到底下穿的背心上浮出的内衣线条
　　龙儿心想——也许我送了一分无比幸福的礼物给这个班上的男孩子们也说不定
　　「嗯……喂，好重喔，别压那么用力啦!」
　　但是另一方面，龙儿也很在意栉枝实乃梨。实乃梨也和逢坂一样，被能登那家伙隐约看到了内衣的线条吗? 
　　「……龙儿，好难过喔!喂!重死了啦!痛，好、重……!」
　　思考中的龙儿，视线由逢坂的脖子移动到头发分际，因为晒不到太阳的关系，脖子後头一片雪白。耳朵後面还有颈动脉附近的皮肤，就像没有半点杂纹的大理石般，似乎一伸手去摸，就会在上头留下指纹一样——光是看，就让人心跳莫名加速、呼吸急促……
　　「……嗯?你怎么一副痛苦的样子?」
　　放开手的同时，逢坂像潜水者浮出海面时一样[噗哈!」一声。
　　「你……你等一下就知道了……来吧，交换……」
　　逢坂第一次对龙儿露出笑容。究竟发生什么事了?龙儿完全无法理解刚刚发生了什么好事吗?
　　接著数十秒之役，龙儿背对逢坂坐下——别压的太用力喔!龙儿边说边回过头。
　　他看到了。
　　稍微离开一段距离俊助跑，蹬!起跳，高高飞起--
　　「笨住……唔哇……!」
　　全身的重量加上助跑力，这只老虎打算折断龙儿的脊椎，用力压在他身上。腰快断了。
　　「混帐东西……很痛耶……！？]
　　「我也被你弄得很痛呀，彼此彼此!]
　　徒然浪费两个人的力气期待已久的传球练习总算到来刚刚吃了逢坂一记飞踢，现在龙儿的下半身好像快裂开了，这个样子还能够继续上体育课也真是奇迹啊!
　　「快点按照刚才的计画进行吧，没问题吧?」
　　逢坂这么说，并且和龙儿拉出五公尺左右的距离，其他同学也开始练习傅球，悦耳的篮球声响由四面八方传来
　　他们的计画是「传球进行到一半时，龙儿用球轻轻砸向和北村同组的家伙」刚才他们是这么说的没错，可是现在出现了一个问题——
　　逢坂的斜後方，从龙儿的角度来看就是斜前方，在那里练习的，是和北村同组的木原同学.
　　—是个女孩子。
　　就算再怎么轻，要龙儿故意去砸女孩子，还是让他犹豫万分。总之，先传球给逢坂吧!
　　「……搞什么啊，怎么是普通的传球咧……?」
　　大大的眼睛闪著刀刃的反光，逢坂瞪著龙儿。
　　[…我在等待好时机啊嘿!给我给我。」
　　「……」
　　满脸不高兴的表情，逢坂用力将球回传给龙儿。然後龙儿的手一拿到球，逢坂立刻用下巴示意..
　　上啊!
　　「……好，好……好……]
　　随便唬弄一阵後，他又把球传出去。接过球的逢坂，嘴巴瘪成了＼字型
　　「喂!搞什么，快点上啊……」
　　逢坂宛若篮球高手般稳定的运著球，乓乓乓乓!运了好几次後..
　　「哟!」
　　「唔喔!」
　　篮球像子弹一样朝著脸飞来
　　「你，你这家伙…」 
　　在大难临头之际龙儿连忙接任球，半边脸颊被球狠狠擦过顺带一提，龙儿没在生气。
　　啊，不，可能多少有一点生气啦，不过害怕的心情多一些就是了
　　「嘿!龙儿，嘿!给我给我!」
　　另一方面，逢坂则是一脸无事貌，左右左右踏著华丽到令人火大的侧步，运动鞋发出啾啾啾啾的声响她当然不是真的想要接球，看!她那乱晃的两只手。乾脆认真的来个男子气慨的传球吧!就在毫儿双手凝聚力量的时候...
　　「啊……」
　　逢坂突然看向其他地方，龙儿连忙紧急煞车。
　　「你在看哪里啊！？」
　　头转向一旁去的逢坂视线前方——「讨厌啦~北村，你要丢到哪边去啊?「抱歉、抱歉!]追著滚出去的球，木原麻耶跑了起来。那颗球就这么滚了过来，碰到逢坂的脚。
　　「……」
　　一脸不高兴
　　话说回来，除了这个表情之外，她也不知道该做何反应。逢坂捡起球.
　　「哇!逢坂同学!对不起，你生气了吗！？真的很对不起，我们不是故意的!」
　　因为同样是女生所以比较容易沟通吗?木原微笑的脸上完全看不到男同学那种害怕的表情「丢过来!」木原挥著手，紧接著她发现自己的鞋带掉了，连忙当场蹲下去绑鞋带。
　　取而代之呼唤逢坂名字的人是——
　　「喂——逢坂!不好意思，把球传给我!」
　　眼镜闪闪发光的好学生——北村佑作是也不傀是北村，不过说起来他对每个女孩子都是同样态度，也就是所谓[单纯」吧!
　　叽!逢坂突然停止动作，就像引擎没了油从龙儿的位置看不见她的表情，不过她那扭转过去的身子变得像板子一样硬邦邦，这点倒是看得非~常清楚。
　　叽叽叽……叽叽叽，她那危险的动作似乎发出了叽叽的声音，逢坂走了几步——右手右脚左手左脚，同手同脚地前进..等走到球附近，连一句「准备啦!」或是「要丢罗!」都没说，她沉默地就把球投了出去。不，是扔，而且还是以不忍卒睹的生硬动作。
　　随便脱手的球弹了几下之後直直滚过去，接著——
　　「喔，谢啦！!」
　　一点不差地滚进北村手里他摆出有点落伍的姿势，将两根手指比在额头之上顺带一提，他还把T恤的下摆塞进了超紧绷的运动裤里，而运动裤裤脚松紧带的部份则是紧紧束着他的脚。
　　逢坂真的喜欢那种型的男孩子啊——望著两人的龙儿心里涌现最基本的问题，不过——
　　「逢，逢坂…?」
　　「…」
　　似乎真的喜欢那种类型男生的逢坂，就这样停止了生命活动……看来是这样啦!龙儿的呼喊也没回应，毫不在乎地伫立在妨碍其他同学传球练习的位置上，一动也不动
　　叫了几次後，龙儿决定放弃，他俏俏走近逢坂，不刺激她，不惹火她——
　　「……逢坂啊!」
　　「…]
　　轻轻拉住她的T恤袖子，一点一点慢慢拉著她往回走，没想到逢坂竟然乖乖跟著走。就这样，他成功地拉著她走回到刚刚练习传球的位置上。窥视她沉默的脸——
　　「唔喔……!」
　　龙儿不禁後仰，逢坂大河居然正在微笑!不是很容易看得出来，不过走近看就能知道她正在笑
　　像是吃饱的猫咪一般眯成细线的眼睛，噗噗拍打著空气的鼓鼓脸颊，嘴唇揪成了A的形状，一直到脖子部份都变成桃子色——而其中最红的是耳垂。如果仔细竖耳倾听，应该只能够听到发自腹部深处的喘息
　　「嘿嘿嘿嘿嘿——」
　　……她笑了起来
　　「喂、喂，你……逢坂，你怎么了?」
　　[嘿…干嘛啦!你才是怎么了咧?干嘛呆呆的?你也一起为我高兴啊，狗就要有狗的样子」
　　「……为你?高兴?」
　　听到这出乎意料的话，这回变成龙儿成了静止国度的居民到底要高兴什么……?逢坂虽在发脾气，但心情看来仍旧是异常地好——双手各捧著一边马尾，那家伙开始旋转起来了，轻轻飞舞……她在跳舞吗?
　　可是，为什么?为什么变这样?总觉得在这时间点似乎很难开口发问……手臂任由马尾鞭打的龙儿皱著眉——
　　「喂……!喂喂，我到底要为了什么高兴?」
　　很直接的问题让逢坂停了下来，抬起脸--「啥！？]
　　「你在说什么鬼话?我们两个究竟为了什么目标而前进，难道你忘了吗?啊——啊，反正你是个彻头彻尾的笨蛋就对了，你的脑容量到底有多少啊?啊?开什么玩笑!我可不想陪你一直玩下去呐!看在我现在心情很好的分上，就告诉你吧!要听吗?要听吧!北、北村同学刚刚和我练习传球了!嘿嘿!」
　　最後又回到到[嘿嘿嘿嘿」……想了一会儿，龙儿终於开口：
　　「…什么意思…?』
　　「什么啦!你喔，真的是……狗有什么资格抱怨--」
　　「……我不是在抱怨……而是你高兴的……恕我直言，你高兴的原因错了吧?你所谓的传球练习……传球给他，不就也只是刚刚那一次而已吗?再说你的目的真的是传球练习吗?应该是趁著练习时和他说说话，加深你们的交情才对吧?」
　　啊—
　　逢坂微笑的脸瞬间恢复成理性的尖锐面容没错吧?龙儿顺水推舟又继续说：
　　「再说，刚刚那算什么?你和他的往来有“对话”吗?你一直都没说话不是吗?一副睡呆的模样把球丢出去，然後他说了声“谢啦”，这也叫对话?]
　　一手抱著球，一手下断在额上反覆模仿北村刚才的蠢姿势。结果——
　　「哼……!」
　　逢坂气势一转，小手砰地挥下，把龙儿手中的球拍落地面。
　　被惊人气势打到的球反弹得老高，几乎要碰到屋顶了。
　　「砰咚!」
　　跟著直接命中龙儿的脑门逢坂接住反弹的球说：
　　「你说的也有道理……哦哦，原来你偶尔也会说出好话呀!那么，作战计画继续进行!」
　　逢坂一副了~不起的样子摆起架子来，踹了踹跪在地上的龙儿，拉哩拉杂训了他一顿後，便走向传球练习的位置上。
　　[嘿！龙儿!』
　　「唔哇!」
　　超高速的胸前传球。龙儿准备动作都还没做好就直接接下..球比较像是直接撞上龙儿的胸口。
　　「……痛死了啦!」
　　龙儿不禁叫出声。可是逢坂的眼睛炯炯有神地闪烁著危险的光芒，干劲十足到近乎发狂的地步。球劲比刚才练习时还要强，逢坂身上彷佛燃起了火焰。看来刚才那一瞬间的邂逅与欣喜，点燃了逢坂的爱之火接著，她又说出让人头痛的话来：
　　「喂，快点啊，继续按照计画进行，这次一定要成功」
　　[……那个，我说……这个计画……」
　　「你在说什么鬼话?这计划不是你想出来的吗！练习时间快结束了啦!」
　　她说得都对，话是这么说没错，可是……
　　龙儿悄悄斜眼瞄向北村的搭档——实在下不了手!他摇摇头，再怎么样「轻轻』用球砸，对方终究是女孩子，真的办不到!乾脆就保持这样直到练习时间结束吧，只是——
　　对了!
　　龙儿突然眼睛大睁。有了，就这样子应付一下，撑到练习时间结束就好了!不用说逢坂一定会怒火狂烧，可是这也没办法呀，我又不是故意的——就用这两句话搪塞过去吧!
　　「你这人渣，慢吞吞的在干……啊啊，可恶……鼻子竟然在这种时候痒起来…」
　　好机会!龙儿以机开枪的速度连珠炮似的，对胡乱揉著鼻子的逢坂说：
　　「怎么搞的?你的脸色看来很糟喔!这么说来，你昨天晚上也连续打了好几个喷嚏，该不会是得了鼻炎吧?还是感冒了?过敏?你的鼻黏膜该不会被那个恐怖的厨房给破坏了吧?你最後一次打扫是什么时候啊?你一定都没在打扫吧!真是浪费那么漂亮的地毯……对了，那片地毯，你在哪里买的啊?很棒耶，应该不是日本制造的吧?我也很想要那种地毯……」
　　「那种地毯¨罗唆啦!你乱七八槽的到底在说什么?我哪知道那种事啊……唔…鼻子……唔……啊啊，烦死了!那些事情一点也不重要，快点进行我们的计画呀……唔唔~！]
　　不耐烦的逢坂拼命揉著鼻子，她已经快要爆发了!
　　「喂，丢过——来!嘿嘿嘿嘿!啪——速（PASS）啦!」
　　逢坂低声说，动来动去的双手张得像蜘蛛女，眼里写著——如果你真的朝我扔过来的话，我绝不放过你!
　　不过剩下的时间差不多也只能够再传一回了——龙儿天真地计算著——再来回传球一次吧!逢坂的鼻子又痒了吗?脸扭得乱七八糟的……
　　「……唔，唔……呼……」
　　「OK!丢过去喽，逢坂!」
　　龙儿这回丢得比较用力
　　逢坂却出奇不意地向後仰
　　几乎同一时刻——
　　「哈啾!」
　　「啊——!」
　　出事了!
　　响彻体育馆的，是打喷嚏的声音和龙儿的惨叫……我不是故意的!我发誓，我不是故意的!
　　可是，不幸的事情发生了……胸前传球正好传到在打喷嚏的逢坂脸上，不偏不倚砸中她的脸。逢坂就这么直挺挺的向後倒下去，只剩下球独自砰砰砰砰滚了出去实在发生得太突然了，龙儿呆立原地，几秒後总算回过神来：
　　「对——对不起!你没事吧？唔喔!」
　　龙儿连忙街上前去扶起逢坂，结果他吓了一大跳糟糕了，她、她已经晕过去而且开始流鼻血……不知道为什么，他的脑海里浮现今天早上小鹦还有泰子的样子、那些家伙全部以怪异的姿势倒在地上，然後现在逢坂也是难不成早上那些事是现在这事件的预兆吗…?
　　自己现在为什么会想起这种没意义的事情啊!
　　「怎么回事，高须?谁受伤了！逢坂吗？」
　　老师和身为班长的北村一起跑了过来一瞬间——就趁这个机会让北村照顾逢坂吧!龙儿突然想到这个点子，再低头看看怀里的逢坂..
　　[…不行!」
　　这张脸有问题，不能让北村看到这张脸!顿时间罪恶感转变成力量，龙儿抬起逢坂：
　　[这.这下不得了了!我会负起责任送她去保健室!」
　　在众人的嘈杂声中，龙儿将逢坂的脸压近自己的身体藏好，火速奔往保健室，留下在当场喧闹不休的兴奋男子们：「掌中老虎被外行的高须做掉了!」，「真是叫人不得不注意的新发展啊!」
　　真没想到只有大致的方向是遵循一开始的计画——除了大致方向以外，所有发生的事情都没有按照计画进行
　　高须龙儿开始认真起来，主要就是因为这次事件的关系。
　　不是故意的，话虽如此……对方是掌中老虎，话虽如此…我让她昏倒还流鼻血了……
　　逢坂的报复或许很可怕，可是良心的苛责对龙儿来说更可怕。
　　所以当午休时间逢坂没事回到教室时——
　　「逢坂!虽然有点突然，要不要和我们一起吃便当?我想好好为体育课时所发生的事情道歉，没问题吧?北村和栉枝也一起来吧。] 
　　就是如此，龙儿展开了“一起吃午饭大作战”前置作业总是和北村一起吃饭的龙儿若无其事地出面邀请总是和实乃梨一起吃饭的逢坂，这么一来逢坂就可以幸福快乐的和北村共进午餐，而龙儿也能够和实乃梨共享幸福午餐。真是毫无破绽的计画呀!
　　什么也不知情的北村毫不犹豫的擧起一只手，附和道：
　　「喔喔，当然好啊!这真是新鲜的组合啊!那么我们把桌子围成一圈可以吗?栉枝&amp;逢坂?」
　　「好啊好啊!一起吃一起吃!喂，大河，过来啊，高须同学找我们一起吃饭哟!说要为体育课的事情跟你赔罪……喂——喂——别待在角落啦!」
　　实乃梨拉著逢坂来到龙儿面前。胸前抱著龙儿手工制作的便当袋，逢坂不知为何沉默不语龙儿可以看到在她莫名僵硬住的脸颊上，浮现出「紧张」两字。这家伙没问题吧?一丝不安略过心头，但是另外两个人在一旁——
　　「桌子不需要四个吧，一张桌子两个人用就可以了」
　　喀答喀答移动桌子时，北村大胆说出这番话也对，实乃梨说完之後——
　　「那我要坐这边!」
　　咚，坐在其中一张椅子上。啊，龙儿看向她时「那我坐这边!」北村已经抢下另外一张桌子了。
　　实乃梨的隔壁..
　　北村的隔壁—
　　不用说，奄儿想选的位置只有一个，那就是实乃梨的隔壁。那是可以两个人共用一张桌子，还能够贴得很近的好位置。可是实乃梨拍拍自己身旁的位置，张开了口，她接下来打算要说的是——大河，这边这边!
　　哪能让她那么做！龙儿两眼闪著锐利的光芒，不过话说回来，他还是没有直奔实乃梨隔壁位置的勇气，於是——
　　「哎呀，我脚滑了!」
　　龙儿假装跌倒，出其不意的撞向逢坂背後。
　　「唔!」
　　逢坂似乎也了解龙儿的意图，顺势打算把小小的身子往北村身旁的位置伸展过去。她想要以臀部漂亮著陆在那个位子上，於是使出绝妙的平衡感尝试修正降落轨道，没错，很好!
　　龙儿紧握著拳头，可是撞击的力道似乎有点过大，逢坂的努力全都白费，还没坐到位置上而快要跌倒在地——
　　「还没还没!」
　　——怎么可能就这么让她摔在地上!龙儿拚命地抓住逢坂的手，顺势踏出步伐，简直就像是舞蹈比赛中的双人组那般旋转逢坂的身体，让她转个身，精准地坐到北村身旁的座位。只是用力过猛，让逢坂的椅子差点翻了过去——
　　「咻!」
　　喀!逢坂双腿大剌刺张开，双手用力抓住书桌，靠著臂力僵持住。当椅子的四只脚平安著地的同时——
　　「……哈……」
　　龙儿也很自然地放松心情，接著累到不行地在实乃梨身旁的位置坐下。会不会做得太过火了？龙儿回过神来拾起脸。
　　「怎——么了，逢坂?那么用力摇桌子的话，茶会倒出来哦!真是活泼呀!」
　　「今天的便当菜是~~今天的便当菜是~~今天的便当菜是什么呢~~……啊，是炸鸡块!一起来!炸鸡块——]
　　北村和实乃梨依然延续一贯的自我风格，很开心的模样开始吵闹的反而是班上的其他同学：「刚刚掌中老虎和高须真是厉害呀!」、「有够厉害的!」……等等，开始议论纷纷了起来。
　　可是这些戏言完全没传进逢坂耳里。该怎么说，她非常地---
　　[..............]
　　准备妥当。没有打开便当盖的打算，无表情的脸僵硬得不得了，手摆在便当盒边缘，只有眼睛闪烁著危险的光芒要连话都没有办法好好说的逢坂，突然坐在北村身旁吃便当，会不会进展太快了呢?
　　可是离她极近的北村开口：
　　「哦哦，逢坂也带便当啊，妈妈做的吗?还是自己做的?]
　　北村毫无多想地即兴问道。龙儿紧握著筷子，情不自禁屏息以待加油啊，逢坂，都到这个地步了，别逃避!趁著这个机会和他多聊聊，若无其事地和他变熟啊!这时——
　　[…恩?我?表情陶然沉醉的逢坂，毫不迟疑地将筷子指向问题的答案，也就是龙儿的脸。啊啊..龙儿眼神飘邈..这么说起来……作那个便当的人……的确是我...
　　「咦?高须?作便当的人是高须?]
　　可是……不要说出来应该比较好吧……?不，问题的重点不是在於说不说……
　　「哇!」
　　龙儿不禁惨叫了起来。「怎么了?」北村看向他，实乃梨只是专注盯著炸鸡块。龙儿禁声僵硬在当场，他为自己的愚蠢呆然。对了，帮逢坂作便当的人，不就是自己吗！而且我们两人的便当内容还一模一样让北村和实乃梨看到，他们会怎么想？
　　颤抖的手紧压住自己还没打开的便当盖子这下该怎么办才好?龙儿斜眼偷瞄逢坂……
　　惨了，她现在完全因为北村而呆掉了，表情就好像什么部不想的动物。是否要打开菜色简单的便当?逢坂视线转啊转的不知所措，手上的筷子仍旧指著龙儿。
　　[高须?你怎么了?脸色怎么这么难看?]
　　「很...很难看吗?]
　　有了!就顺势表示自己身体不舒服，然後带著便当赶快逃走吧——老天爷的声音犹如一阵闪电画过脑袋。正打算站超身的那一刻——
　　[恩?有人找我?]
　　北村的视线突然越过龙儿看向他身後的远处.龙儿也跟著回过头。逢坂筷子指著的前方——也就是毫儿脑袋的另一侧，一个一年级男学生出声喊道：「北村学长!栉枝学姊!」
　　「那不是一年级的总务吗?」
　　实乃梨也注意到了，催促著北村一起离开座位三个人站著谈了好一阵子後，他们两人又回到座位上。
　　「抱歉!我们现在有点事情得去处理!」
　　「对不起哦，等一下要开社团紧急会议，学弟通知要我们带著便当火速到社团教室集合!大河和高须同学，我们先走一步喽!!下次再找我们一起吃饭!」
　　那两人慌慌张张抱著刚打开的便当，边道歉边往教室外头离去。
　　这发展也太突然了，龙儿的脑袋还来不及跟上，只能呆呆目送两人的背影离去，直到看不见了，他才回过神来。
　　「喂!他们走——」
　　转头看向逢坂
　　「喔!」
　　龙儿更心慌意乱了。逢坂大河心情低落，脸俯在便当上，双手遮著脸，筋疲力尽地垂著头——原本小小的肩膀变得更小了，悲惨地将背缩得圆圆的。
　　「逢、逢坂……』
　　发现她嘴里好像在碎碎念著什么，於是龙儿竖起耳朵注意听，听到了逢坂像在念颂咒语般不断说著：「为什么?这么难得的机会!运气太差了!真倒楣!为什么?我不懂，这样子……」一连串没有对象的怨恨话语看来她即使紧张得要命，仍旧很期盼在这个位子上能有什么好事发生吧——真不知道要对她说些什么
　　可是又不能这样放著她不管；
　　[…明、明天再邀他一起吃饭罗……总之先来吃便当吧!」
　　龙儿努力以开朗的语气对逢坂说，可是——
　　「……明天?」
　　拨了拨头发拾起眼来的逢坂，眼里充满著杀气：
　　「这么说，你明天也要拿球砸我的脸罗……?」
　　「我哪有这么说！]
　　斩钉截铁地说完。唔!龙儿退缩了——逢坂瞪著自己的眼中泛著薄薄的泪光不行!别哭啊!毫儿焦急著，但逢坂开了口：
　　「因为你今天不是藉口要跟我道歉，才邀了小突和北村同学吗?如果没有这个理由，有可能那么自然地邀他们一起吃饭吗?还是说，你有什么其他企图?我绝对不要那种很故意的方式哦!绝对不要!绝对……!」
　　「好，好了、好了，呐!快吃!」
　　逢坂边说著睫毛边开始湿了起来，龙儿突然用筷子夹起芋头塞进她的嘴里
　　切得有些大块的芋头，正好符合逢坂嘴巴的大小没有吐出来的理由，逢坂开始嚼嚼嚼吃起芋头来。那拚命咀嚼的样子，让龙儿不安地开口问：「是不是太大块了?」一会儿後，逢坂终於咕噜地把芋头吞下肚，然後：：
　　「....呜！]
　　[“污”?……去除污垢可是我最拿手的喔]
　　「死笨狗!我刚刚差点要死了啦!」
　　逢坂咻咻咻一口气吸著盒装牛奶。滋滋滋滋……等她把喝乾的牛奶盒子放下时，眼泪已经乾了。
　　叹了口气，龙儿也开始吃起自己的便当。幸好刚才北村他们有客人来访，要不然自己真的逃走，留下逢坂一个人不知道她又会做出什么蠢事来。想到这里，他开始觉得刚才真的是太幸运了。
　　龙儿自顾自地赞成自己的想法，嗯恩地点著头，嘴里一边嚼著食物
　　「啊!……龙儿——]
　　原本心情不好而沉默著的逢坂，突然抬起头来盯著龙儿看。
　　「干嘛啦?]
　　「……便当里面，没有肉……」
　　「有什么办法?我家又不是那种冰箱里随时都有肉的家庭，想吃肉就去当那种家庭的小孩呀!]
　　然後两人总算静下来默默地吃便当。
　　看著这两个人的周遭同学们小声说著：「这是怎么回事啊?」、「为什么会这样?」这两人的组合实在是太劲爆了，可是没有一个人敢亲口询问他们本人。
　　诡异的空气在二年C班的教室里流动——这一天终於要结束了。
　　此刻的龙儿与逢坂谁也没注意到教室里的诡异气氛。体育课时，午休时，经历二次痛苦的失败。不能再放过今天最後一次机会了!就算成果再小也没关系，希望至少能够在北村的心里留下一点点什么。
　　所以说——
　　[…你做好心理准备了吗?逢坂!」
　　「…」
　　「逢、逢坂，呼吸，记得要呼吸!」
　　「..扑哈！]
　　放学的课外活动开始前——
　　吵吵闹闹静不下来的教室一角，逢坂一脸认真的表情.连她身旁的龙儿也是一脸认真.该怎么说呢?因为罪恶感如同锁链般紧紧锁住全身。
　　「我开始紧张了……做这种事情，不会造成别人困扰吗?」
　　「都已经这种时候了还说这种话!放心!很少有男孩子拿到女孩子亲手作的饼乾会不高兴的再说北村很喜欢甜点，不是不吃亲手制作东西的类型，而且他看来也不讨厌你……』
　　「这、这样吗?」
　　恩!龙儿点点头，让逢坂僵硬的表情稍稍放松了一点。那双小小的手上正小心翼翼地握著下午料理实习课时亲手作的饼乾。
　　那堂课是男生女生一起上的，因此不会有「女生送男生礼物」的感觉不过还是有男同学想要拿到女生多烤而剩下的饼乾；也有女同学会擅自制作特制饼乾，想要送给男朋友。
　　逢坂也在不让其他人看到的情况下，偷偷地（主要是以龙儿的身体为遮挡）花了工夫做出双色格子花样的饼乾。於是，他们想出了很自然地把饼乾交给北村的计画，叫做[多烤的，你要不要?」大做战。如此也可以提升他对逢坂的好感然而，意外发生了!偷偷多烤的十片饼乾中，有六片烤成焦黑……全部是因为这只超失败的笨老虎看错烤箱刻度!顺带一提，为了湮灭证据，那些黑色的烤焦饼乾全都进了龙儿嘴里。
　　平安无事存活下来的，只有四片..逢坂大河，就靠这四片决胜负了!表情紧张地抱著饼乾包装，逢坂紧握著拳头从超出她三十公分的位置往下看她那副样子——那副紧张模样似乎又会引发什么灾难——龙儿心里浮现不好的预感。
　　「恩、呐!听好，别太使劲，尽可能若无其事就好了!也别突然紧张……」
　　「我知道了，轻松点对吧!恩，轻松……放轻松……]
　　手放松……屁股放松……逢坂小小的身体继续放松—— 
　　「好了——!各位请入座课外活动要开始了!」
　　班导的声音让逢坂吓得跳起来。混在三三两两走回自己座位上的同学中，一百四十五公分的生物摇摇晃晃地走在桌子间的走道上、
　　放学回家的招呼一说完，就要立刻把北村叫住..这是龙儿对逢坂下达的命令。忙碌的北村在每天放学後得先去学生会办公室露个脸，处理完工作之後，还要参加社团活动要是慢吞吞的发呆，他马上就离开教室不见喽!
　　所以课外活动一结束，必须以最快的速度出声叫住他。然而——
　　「……喂喂、喂喂喂喂……」
　　唉龙儿斜眼偷看逢坂的摸样，不禁叹起气来
　　虽然可以想像她现在很紧张，可是紧张程度远超过预期逢坂紧贴著桌子，像肚子痛似的弓著背，脚喀答喀答猛烈摇著，可爱的脸则一片惨白，脸上的表情犹如妖魔鬼怪
　　「哎呀呀……今天数室里飘著一股甜甜的味道呢!这味道是—面粉，砂糖、奶油……啊啊，对了，今天的料理实习课是作饼乾吧。老师我也很~喜欢作饼乾哦!呵呵呵，好怀念喔……还记得以前在英国留学时和接待家庭的家人一起作饼乾……」
　　「啧!]
　　似乎打算继续延续那无聊话题的班导（恋洼百合，独身，29岁）的脑中仿佛有一片花田紧张与烦躁情绪交杂的逢坂因而狠狠啧了一声。吓了一跳，颤抖著内八字腿的班导（恋洼百合，独身，再二个月就进入30岁）战战兢兢地低头看向逢坂——
　　「……不、不可以对老师发出这种声音哟……」
　　这是教育指导。坐在逢坂四面八方的同学们早就怕得发抖了，她仍旧很有骨气的开口
　　但——
　　「……啧!」
　　「……那、那个……女孩子发出那种声音，不太好喔……」
　　「……啧!」
　　「……啊啊，我的话无法传达到学生心里……」
　　结果演变成她双手掩面，开始哭了起来早知如此，一开始闭嘴不就好了吗!偏偏要去碰自己能力所不及的事情，这八成是她依然单身的原因吧!
　　「老师!」
　　喀答椅子发出声响，站起身的是北村。
　　「看来似乎没那么快结束，那不如将这件事情交给身为班长的我来处理好如何呢？还有同学下课後有事情，我认为这件事等到明天早上再来慢慢讨论会比较妥当!」
　　他主要想说的是：我很忙，可不可以快点结束课外活动!可是独身女（恋洼百合班导没有男朋友的资历已经七年）却抽噎著偏头说道： 
　　[…老师听不懂北村同学在说什么……」 
　　完全无法沟通，龙儿不禁也想昏倒了不过对方可是丸尾班长北村啊!他大力叉开双腿站著，对班上同学说：
　　[…明天有美术课，请大家别忘了带上课的东西!起立!敬礼!老~师~再~见!」
　　「老~师~再~见!」全体跟著覆诵。回家回家!课外活动时间就这样被大家任意结束掉了。独身女（略）也边打著小喷嚏边说：「我果然不适合这个工作。」很乾脆地走出了教室
　　「逢、逢坂——」
　　龙儿站起身，寻找逢坂的身影逢坂也快速起身，这时——
　　「啊哇!」
　　自己的书包从桌子上掉了下来，她开始惊慌失措，这家伙真够笨手笨脚的!北村呢?龙儿眼睛四下张望著。
　　「啊啊，已经这时间了…又要被会长骂了。」
　　他迅速地拿起自己的书包，早一步朝教室门口跑去。糟了!如果没在他进入学生会办公室前拦住他，接下来就没有机会和北村独处了。龙儿慌慌张张跑向逢坂——
　　「别管书包了，快点叫住他呀!」
　　「啊，嗯…北、北——北……]
　　搞什么啊!龙儿搔著头。逢坂站超身，朝北村的背伸出了手，却迟迟叫不出他的名字。
　　像是中了魔法而忘记「北村同学]这四个字一般，逢坂只是一脸快哭出来的表情，嘴巴一张一合.
　　「真是的!他走掉了!我们快追!」
　　「啊——恩!]
　　用力拍拍逢坂小小的身体，她飞也似的跑了起来，龙儿也大步伐一起追了出去。这个笨手笨脚的家伙，若是让她一个人追上去，不知道又会干出什么蠢事来。
　　胸前抱著包好的饼乾，逢坂与龙儿奔离教室追著走掉的北村走廊的那端，一瞬间看到了目标背影弯过转角。
　　「在那边!追!]
　　来到楼梯口，与其他学生逆向而行，逢坂加快速度想要突破放学时间的人潮是件相当困难的事情，但是——
　　「别挡路!闪开!」
　　逢坂只说了这么短短一句凶暴的话「唔哇!是掌中老虎!」「大家快让开!很危险哦!」她前面站著的家伙们立刻像摩西面前的红海般往左右退开。逢坂通过後，原本分开的人潮又合了起来—— 
　　「抱歉!借我过一下!]
　　龙儿很普通地说，「唔哇!是高须!」、「两大头目接连通过!」……再一次引发摩西现象看来高须其实并非不良少年的这件事，还没传到C班之外学生的耳朵里。瞬间心情低落而停下脚步的他，想起现在不是做这种事的时候，赶忙又开始追起逢坂
　　可是瞬间的迟疑，已经失去了北村的踪影，视线所及只看到跑上楼梯的逢坂头发，北村和逢坂的脚力都不是盖的，一般人龙儿喘著气全力奔上楼，一次踩两阶地追上去……
　　但他突然想到，不用追上他们两个也没关系呀只要逢坂可以顺利叫住北村，而我也只要确定她做到这一点就可以了嘛!
　　「……哈、哈啊……」
　　龙儿压著快爆掉的心脏大大吸口气，停住原本打算继续追上去的脚步，接著若无其事的往楼梯上方看去——真是太巧了，他不禁大叫了起来：
　　「啊哇啊啊啊啊啊——!」
　　正准备踏上最上面一阶楼梯的逢坂一个脚滑，顺势飞了出去，摔下来的瞬间画面正好飞进龙儿的视网膜里。
　　惨叫，接著火灾现场的蛮力就此觉醒。
　　龙儿以不可能的速度「飞了起来」
　　「……!」
　　简直可以媲美外野手跳跃接球的动作——跳到楼梯间平台的龙儿，奇迹般的将逢坂的身体漂亮接进手臂里。只是冲击力道过大，龙儿就这样抱著那小小的身体，直接以背部撞向後头的墙壁咕!他发出漫画般的声音，剧烈的疼痛让龙儿瞪大了眼晴就在视线所及处，正好看到熟悉的小袋子顺势从逢坂手里飞出去，在空中画出弧线，然後从窗子掉到窗外去
　　这里是三楼——
　　掉出去的东西，是辛辛苦苦烤出来的四片饼乾。
　　啊!摔倒的逢坂发出叫声，朝窗子伸出手来。可惜已经太迟了，它老早就掉下去了。
　　「逢……」
　　逢坂……龙儿注意到自己想开口却发不出声音，撞到背的关系让他没办法顺畅呼吸。
　　[龙儿!」
　　身後的声音虽小，但逢坂还是注意到了。脸色都变了的她紧紧挨著龙儿说不出半句话来，紧锁著眉，表情就好像是吃到有毒的东西般瞬间冻结，
　　没什么大隘——似乎可以好好呼吸了，於是龙儿向她摆摆手，表示自己没事，逢坂不需要摆出那种表情
　　最重要的是饼乾，还有北村龙儿来回指著窗户和楼梯：
　　「……追……追上去，把饼乾、捡起来……」
　　龙儿好不容易挤出声音，然後推推逢坂的身体。这其中有著龙儿的坚持——那是你辛辛苦苦才烤好的饼乾，就连在一旁帮忙的我，都希望饼乾能够好好送到北村手上。
　　逢坂那么努力的心情，希望能够好好传达给心仪的对象知道。
　　可是逢坂根本没有望向龙儿所指的方向——
　　「龙儿，你没事吧……啊啊，怎么会这样……」
　　她拼命摸著龙儿的脖子和脚踝，确认有没有骨折暴力分子掌中老虎也会在意龙儿为了保护自己而受伤。背後的疼痛让龙儿觉得，可以的话，真希望能够继续坐下去，可是——
　　「没事所以……呐，你看，我没受伤」
　　龙儿勉强摆出没事的表情，站起身来做伸展运动给逢坂看。好在除了背後之外其他部位都不会痛，疼痛的背也不至於动不了，看来似乎真的没受伤。看到这副样子，逢坂总算松了口气：
　　[龙儿……我、我……」
　　她向龙儿伸出双手，脸上是龙儿第一次看到的表情，正要开口说什么--
　　「喂!是谁?刚刚从窗子丢东西出来的学生，给我下来!」
　　唔!两人噤声那是超凶的训导主任的声音。事情演变成这样，已经没空管把饼乾交给北村的事了。
　　[…有够倒霉的没办法，你赶快去让他骂一骂，赶快回来，我在教室等你。」
　　「……可是……那我先送龙儿回教室吧!」
　　「不用啦，我可以自己走，你快点去吧，不要把事情闹大了。」
　　快去、快去，龙儿推著她的背，逢坂皱著眉频频回头看龙儿，最後总算走下楼去
　　这期间老师的声音愈来愈凶悍，逢坂得加快脚步才行——有哪个家伙能够教导这个天下第一的掌中老虎吗?这我就不清楚了。
　　「……哈啊……我用掉了……』
　　终於只剩下他一个人了，龙儿一边缓步走著一边小小声地说
　　他想起小学时泰子所说的话。泰子说她自己是所谓的「微~超能力者」，在死前共有三次机会能够施展瞬间移动的能力。第一次还是小孩子的时候，有一次遇到交通意外而飞出二十公尺远，就在即将狈狠撞上地面时，因为瞬间移动的关系才没受伤。接著第二次，是为了生毫儿而离家出走，前往那个腹部塞著杂志的心爱男人家里去的时候这件事情泰子虽没有多说什么，只知道最後也多亏瞬间移动的奇迹力量才能平安无事抵达那个男人身边。 
　　然而，最後一次瞬间移动的力量，她说：「就给小龙吧!泰泰已经没有什么事情需要使出那个力量了。」说完就啪地拍了当时还是小孩的龙儿一下，把力量传过给他。泰子还说，如果遇上什么危险的事情，一定要使出这个力量，平安回到泰泰身边哦!
　　结果龙儿将唯一的力量，用来帮助逢坂。快要迟到时，或是过去好几次都想要使用——
　　幸好我一直没用!
　　虽然这么做对泰子很不好意思，但是龙儿很单纯地这么想.
　　「你真的没事吗?」
　　「就说是真的了这段对话我们已经重复一百遢了吧!]
　　「那就好，虽然你只是我的勾，但如果让你受了重伤，还是会害我睡不好……」
　　逢坂小声说著，额头靠在窗户玻璃上。带著木刀杀进我家的人还敢说这种话——本来是想这么回她的，可是龙儿不知道为什么，还是没说出口
　　捡起饼乾回到教室之後，逢坂的声音变得根没力，似乎是陷入意志消沉的状态
　　寂静的放学後教室里没有其他学生，只有逢坂和龙儿两人掌中老虎的这个侧睑，除了龙儿之外没有其他人看过。
　　「……老是失败，一点也不顺利……」
　　自言自语的声音里，已经没有中午时的活力.
　　「作战计画才开始第一天而已，哪有可能那么顺利！」
　　[…是这个原因吗?如果我不要笨手笨脚，能够更精明一点的话……甚至，连你都遭殃了，根本没一件事情顺利的不是吗?…我受够了……」
　　逢坂背对著窗户，顺势就这么滑向地面蹲了下去在龙儿站著的脚旁，逢坂抱住自己小小的膝盖坐在地上。
　　她用手指绕著长发，想要隐藏自己的表情而把脸埋进头发里：
　　「过去十七年来，我一点都没自觉……可是现在我懂了，终於知道自己有多笨拙……」
　　「嗯，大概吧……」
　　「你就明白地说出来啊——!」 
　　孩子般的小手扯扯龙儿的裤脚
　　「你也是……龙儿你也是这么认为吧?觉得我真的是个笨手笨脚的家伙觉得我无药可救对吧?」
　　低头向下看，正好和抬头往上看的逢坂四目相对。脸颊靠在抱著的膝盖上，薄薄的眼睑因悲伤而颤抖著 
　　平日的攻击摸样完全不见了取而代之的是眼中满溢的——八成是因为自我厌恶的关系---奔流。
　　「……体育课时是我的错，再加上作战计画本身就不够完善……」
　　「不光是那些，还有我的失败……」
　　疲倦地闭上眼睛，逢坂似乎正在回想今天这乱七八糟的一天。
　　第三节的体育课运气不好的午休时间、然後还有刚刚的大失败……
　　一知道丢出那包饼乾的人是逢坂，训导主任大概马上就知道不可能敦导她什么，所以很快就放逢坂回到龙儿等待的教室。
　　没惹出什么大问题真是万幸，不过——
　　[……枉费我特地做了饼乾……而且……唉…』
　　碎碎念的逢坂下巴上，有个龙儿救她时刮到袖口钮扣而弄出的小擦伤。她轻轻摸著那个伤口，一边从口袋里拿出捡回来的那包饼乾——袋子里仅剩下几片没飞出去的饼乾碎片
　　「写了情书却放错书包、要打人却先饿昏打篮球脸被球砸到，找他共进午餐对方却有事要忙、烤饼乾却烤焦、摔倒掉落、飞出去，而且……还变成这样……这真的是……」
　　[还漏了一件哦……忘记把情书放进信封里!』
　　「你说的没错……」
　　龙儿只是想开开玩笑，不过表达的方式好像不太对，陷入悲伤之中的逢坂把头塞进膝盖间，就这样不发一语
　　「逢、逢坂……」
　　没有回应
　　以怪异的坐姿缩得圆圆小小的，就像是决定要躲进壳里的蜗牛，逢坂就这样一动也不动，抱著裙子包裹的膝盖，只有纤细的手指微微颤抖。随著每次的呼吸起伏，原本披在瘦弱的肩膀上的柔软头发也跟著一根根垂落
　　虽然现在不是时候，但是龙儿仍这么觉得——
　　女孩子真是狡猾。
　　平常不论举动多么旁若无人、给别人带来多少困扰，只要摆出这副样子，就会让男人心疼得不得了。
　　这个样子，叫人按耐不住，
　　非常非常，难以压抑。
　　於是龙儿搔搔头，目光变得犀利先回到自己的座位上，接著又来到逢坂身旁，和她采取同样坐姿坐下。
　　「……逢坂，交换吧!I
　　「...？]
　　龙儿戳戳她的肩膀让她抬起头来，装做没看见她眼角隐约的泪水，把充满男人味，用铝箔纸包起来的饼乾摆在她腿上，接著拿过逢坂抱著的饼乾袋子。
　　龙儿经轻打开已经破掉的包装袋，里头的饼乾真的只剩下些碎片，不过还是只有一小摄的量。
　　「咦，等……龙儿，那刚刚掉在地上哦，而而且、那个..」
　　「因为我刚刚只吃到烤焦的饼乾，很好奇究竟味道如何!」
　　生硬地说完，不理会逢坂的视线，就伸出手指抓住饼乾碎片放进嘴里。接著
　　「……」
　　无言
　　之前在吃下烤焦的饼乾时，因为刚出炉的烫烤焦的苦、以及在逢坂的强迫下差点被噎到……最後几乎都是「噗哈!」一下全吐了出来…所以说这次才是龙儿第一次品尝逢坂手制饼乾的味道……只是，她大概是……把砂糖和盐巴搞错了……
　　「饼乾……好、好吃吗?」
　　「——啊啊!好吃!」
　　逢坂不安地眼睛睁得很大
　　「嗯，做的很好吃呢!啊——太可惜了，没办法交给北村下次再加油吧!」
　　龙儿靠著遗传的扑克脸顺利瞒混过去，然後催促逢坂吃吃看自己给她的饼乾。逢坂战战兢兢打开饼乾包装後，再度惊讶地转头看向龙儿：
　　「哇!好厉害，好完美的饼乾。我真的可以吃吗?」
　　「本来想带回去给我老妈的，不过无所谓，你就全部吃掉吧」
　　烤得薄薄的饼乾，那是表面洒了粗砂糖，奶油稍微多一点的特制版逢坂盯著手上那片完美的饼乾看了一会儿——
　　「……好吃!超好吃!]
　　一放人嘴里，她的眼睛就变大了。
　　……这还是我第一次从你嘴里听到好吃两个字」
　　「这实在太棒了，比店里卖的还要好吃好几倍!」
　　「根据我的经验，烤点心类的东西，自己做的会比店里买的好吃。当然这是个人喜好的问题，不过对於喜欢点心刚烤好时那种柔软感觉的人来说，自己做会比较好。]
　　「这样啊……嗯……我……喜欢这个，超喜欢的!』
　　专注吃著饼乾的逢坂侧脸，看来就像是个普通女孩子。好吃好吃，两颊塞得鼓鼓，舌头一边舔著嘴唇边的粗砂糖：「如果有红茶就更棒了!」她小小声自言自语道。 
　　——究竟有谁会知道呢? 
　　除了我以外，究竟有谁会知道这样的逢坂大河呢?
　　不可思议的心情。直到昨天为止，自己也和其他同学一样害怕（掌中老虎」，不单是害怕被咬，也害怕与她的世界有任何交集。原来逢坂大河是这种人啊——对於这种事，当时的我完全不感兴趣
　　这种人——也就是脾气暴躁的黑道老大女儿或空手道高手的女儿，把人家当勾的残暴家伙，在喜欢的男孩子面前时连对方的名字也喊不出口、笨手笨脚到叫人难以置信、然後因为羞愧於自己的笨拙而陷入低潮深渊，马上就哭起来的家伙——总是肚子饿、最喜欢好吃的东
　　西和甜食。
　　她是超级奇怪的女孩子——老是麻烦别人、让别人伤透脑筋的家伙。
　　可是龙儿并不讨厌她的奇怪，他突然注意到这一点。幸好我认识了「这种人」——连这想法都出现在他心里了。现在这一刻，让人感到莫名愉快
　　是的，虽然觉得麻烦，虽然感到困扰，可是她受伤的时候就想安慰她——有这种想法的话，那我对逢坂——
　　「……喂!龙儿，我知道了!」
　　——跳起来 
　　一回神，逢坂大河正以极近的距离窥视著龙儿的脸。虽然娇小却有著深深轮廓的工整容貌，大而透明的眼睛仿佛每眨一次就会洒出星星来，确实是一双很美的眼睛。虽然身材娇小，可是却没有娃娃脸……龙儿突然意识到这些地方，背脊一阵冷飕飕地像有什么东西跑过去一样。
　　咳!龙儿咳了一声：
　　「……知、知道什么?」
　　他莫名慌张的回问然後——
　　「就是因为你没有好好帮忙才会失败!真的是一只大笨狗!没用的笨狗!」
　　「……」
　　啥！？逢坂像外国人一样耸耸肩摆摆手，轻蔑地瞥了龙儿一眼。这该怎么说——看来她恢复精神了……这，搞啥啊!
　　龙儿真的生气了，心想，怎么会有这种人！不过，此刻的逢坂隐约露出了微笑…算了，这次就别回嘴，放过她吧!
　　算是特别优待喔!
　　回家时稍微保持点距离，不过仍旧往同一个方向。
　　来到校门前，走在前面的逢坂停下脚步，从那个位置可以窥见树丛间的运动场。
　　「怎么了?」
　　「……垒球社。小实在那里」
　　逢坂的手指前方，在夕阳底下生气蓬勃跑著步的正是实乃梨。有如在她身上打了聚光灯般，瞬间龙儿眼里只有实乃梨
　　不过龙儿了解，逢坂的视线并非手指指著的方向，而是在另一头做伸展运动那群男生里
　　面，一头黑发的北村
　　停下脚步，逢坂静静地伫立在原地，她的侧脸轮廓被橙色的夕阳染成金黄微冷的风吹起，逢坂仍旧一动也不动
　　看来她真的很喜欢，很喜欢北村佑作吧!
　　「——喂我问你……为什么是北村呢?」
　　她因为龙儿突然的问题而回过头，不过她没有回答，只是眨了眨眼，以分辨不出颜色的澄亮眼睛看著龙儿的脸然後——
　　「我先走一步，你继续在这里待一会儿吧?」 
　　似乎是想岔开话题。不过那个问题她要不要回答都无所谓，就连龙儿也不知道自己为什么要问.
　　「……你要先走一步?什么意思?]
　　「你也想用色色的眼神多看小实几眼吧?要我帮你和她牵线这种愚蠢事情，劝你别指望，不过让你多看她几眼，这我还做得到!她长得很漂亮呢!所以我很了解你选择小实的心情……我可没那么不通人情喔!今天晚上八点来我家做晚饭，就这样!」
　　什么叫「就这样」?不对，什么叫「来我家做晚餐」…不对，什么叫「就这样」……
　　逢坂不让龙儿继续多问下去，便转身一个人迈步向前紧接著——
　　「……唔哇!」
　　笨拙力量全开被地面的高低差绊到而跌倒——手里的书包整个飞出去，像小孩子一样毫无防备的摔了一跤
　　「啊——啊……你在搞什么啊?」
　　龙儿叹了口气走向她，把说著「罗唆!别管我!」的逢坂扶起来，帮她捡起书包，拍了拍她裙子上沾到的脏污。这时，他注意到了，逢坂毫无防备的小小膝盖上面有著无数旧伤痕……这家伙一定常常在没人看到的地方一个人跌倒吧
　　这样的家伙叫我如何放下她一个人不管呢?——龙儿再次叹气。接著，抬超脸来，直视逢坂的脸：
　　「晚餐，你要吃什么?我跟你一起吃可以吧?顺便也做我老妈的分带回家可以吗?材料费是你出吧?啊，我记得你家冰箱空荡荡的，那样子的话，什么也不能做，得先去一趟超市才行……对了，还得买消灭厨房霉菌的除霉清洁剂和厨房清洁剂!」
　　没办法..龙儿心想。
　　就这样吧!逢坂说。这是因为她没办法拒绝，经过昨天和今天就能够了解，这家伙固执蛮横，自卑又唯我独尊，威胁对她来说根本不算什么，决定要做的事情就一定做到，还有许多叫人担心的不得了的地方。
　　所以……没办法放著她不管，没办法。
　　再说，逢坂家里的欧式厨房里还有很多令人在意的污垢