　　睡过头了。 
　　准备要煮早餐与便当的饭，却忘记按下电子锅的按钮.
　　也忘了喂小鹦饲料还有换水
　　出门时太慌乱的关系，袜子左右脚还穿成不同颜色…
　　[…我我到底在干嘛，真的是……」
　　低声自言自语的龙儿不禁看向自己的脚--右边是黑色，左边是深蓝色。
　　到了学校站在鞋柜前，要将脚下的学生鞋换成室内鞋时，才注意到这令人痛恨的失误
　　到了这地步也没别的办法，而且还挺显眼的——颜色明明就差那么多，为什么会穿错……?
　　不过他没空闲思考，马上就要迟到了。训导主任正站在楼梯口频频催促学生们快点进教室龙儿也轻轻点头，尽快不惹他生气地上楼前往教室。可是没料到走到最后一阶楼梯时却踩空，小腿重重撞了一下，痛得发不出声音，眯起快发狂似的严肃眼睛，路过的低年级生全部没来由的浑身发抖
　　叹息之後按摩着小腿，他心里所想的事情只有一件——这么提不起劲，大概是因为昨天晚上和逢坂告别的关系吧。
　　从迎接麻烦的早晨以及必须多作一份的便当中交锱，照理说龙儿今天早上应该很轻松才是，应该恢复到原本还算舒适的生活才是：—可是现在却是这副狼狈样——看来一度被弄乱的生活步调，并非那么容易就能恢复吧!想想自己可能已经很习惯当狗的生活了。这种想法实在很没出息，可是缺少叫骂声的早晨，确实让人莫名地失去干劲。
　　逢坂怎样了?龙儿蹒跚走着，边想着无意义的事情我没去叫她起床，她自己起得来吗?有没有迟到?有没有带便当?虽然这么说，不过今天自己也是吃便利商店的便当」
　　想这些也没意义啊!他自嘲地甩去那些想法，推开教室拉门，正准备要踏入教室时——
　　[…唔喔!]
　　他不禁大吃一惊向后退，顺手关上门
　　那是怎么回事?
　　他一个人回到走廊上。总之，先深呼吸，吸--吐--.稍稍平静下来了，开始思考刚看到的，到底是怎么一回事?什么事可以让里面变成那样?
　　怎样也想不通，得进去确认才行..所以他非得进入教室不可吞吞口水，再一次伸手.用力推，保持镇定地把门打开
　　[……懂了吗?」
　　这回龙儿僵住了。
　　传进耳中的是充满杀气的低沉声音忤逆我的家伙杀无赦!刺杀众人的坚定语句。
　　「如果再有任何人乱说些有的没的……我绝对!绝对饶不了他!」
　　教室中央，背对着龙儿站在那儿说话的是逢坂大河——人称掌中老虎。
　　然后在她周围，聚集在一起拚命和逢坂保持距离而紧贴教室墙壁的班上同学们全部用 
　　力点点头。
　　这是怎么回事啊?除了这句话外，龙儿再想不出其他句子了。要说几遍部可以——这是怎么回事?
　　?…真的懂了吧!同样的事情不要让我说第二遍喔……」
　　小小只的老虎再说了一遍「是——!」所有的人没用地大声回答，不论男生女生、都害怕颤抖着。
　　仔细一看，逢圾四周的桌子和椅子全部被踹倒在地，书包及不知是谁的东西惨烈散落一
　　地，整个教室看来真的很恐怖，就像台风狂扫之俊的惨状。逢坂的声音虽然平静，但她的肩膀却像是大声喊叫过后的剧烈喘气，上下起伏。该不会……不，我想恐怕没错.这场面是逢坂的杰作可是，为什么?
　　「啊……高须…」
　　其中一人注意到我的存在。我的确是高须没错，但--
　　「……怎怎么回事……?干嘛啦?」
　　为何班上同学全体一致以奇怪的表情看向我?所幸那表情不是嫌恶。全班都一脸不安?还是尴尬?总之是难以形容的表情看着我。
　　然后逢坂也无声地回头，与龙儿静静四目相交，连一句早安也没说。相反的她只是含糊抬拾下巴，对全班说了句「解散]
　　原本众在一起发抖的家伙，三二两两回到自己的座位，其中有几个人向龙儿走过来
　　「……高须…那个，很抱歉，我们乱传奇怪的谣言……]
　　「啊?奇怪的谣言?]
　　「对不起，我们不会再胡思乱想了!」
　　[…什、想什么?你们到底在说什么?」
　　就连平常很要好的能登也——
　　[...高须哟——我完全没有奇怪的想法喔，只是单纯觉得你真厉害罢了……也有几分羡慕吧!对不起，我不会再胡思乱想了!]
　　脸上很奇妙地露出紧张的神情，正打算走开时，龙儿抓住他的肩膀，慌慌张张询问到底是什么意思：
　　「你你给我等一下，你到底在说什么?到底发生什么事了?这是逢坂做的吧?那家伙又惹出什么事了?」
　　「不，这个嘛……]
　　「你给我说清楚!」
　　能登脸上的表情相当尴尬，眼珠子盯着空中打转。能登是就算面对龙儿追问详情的白眼，也不会感到可怕的朋友可是龙儿的手不放开能登的肩膀，没听到理由他不会放开——
　　能登也很明白，所以含糊地说：「这个嘛，该怎么说呢?」
　　「就是……好像是被听到了……我们在传，你和掌中老虎的八卦……」
　　「八卦?」
　　「啊—恩，就是说你们两个好像在交往…的八卦…结果怒火中烧的掌中老虎就发飘了。她说：『我和高须同学没有任何关系!]然后就开始抓狂破坏……吓死人了，真的……这还是我第一次见到掌中老虎的真本事，我绝对不会再忤逆她了。不准再说无聊事!不准再妄加臆测就乱说话!谁再乱传那个八卦我就干掉谁!绝不留情通通杀掉!她这么说就连栉枝想阻止她也没用……对吧，栉枝?」
　　能登叫住正好走过的栉枝实乃梨——照理说她应该是唯一懂得掌中老虎的人，可是现在她的脸上却看不见平日有如阳光般的笑容。
　　「那……那个，高须同学，那个..那个……』
　　在思考什么的深远沉静眼神采寻着龙儿的眼底……她似乎有什么话要说然而——
　　[…小实，别说不必要的废话，我会生气哦，即使是你——」
　　在她身后的逢坂以强硬的语气说着
　　「小实也要对高须同学道歉…说你知道昨天的事情是一场误会……一定要好好道歉!都怪班上同学乱说话的关系……因为我最希望小实能够知道整件事是个误会」
　　[…大河」
　　「说啊，小夷!」
　　嘴唇扭成＼字型，逢坂像小孩子一样愈说愈激昂盯着实乃梨的眼睛不动分毫，也没有看向龙儿，眉间紧紧深锁
　　实乃梨好一阵子没说一句话，只是默默承受逢坂的视线。最梭她终于彻底被打败，说声：我知道了，接着再度转向龙儿：
　　「高须同学，昨天误会你了，对不起。]
　　[…：不，没什么……没那么严重……到需要道歉]
　　「大河啊..」
　　龙儿单恋的对象瞬间露出困扰的眼神即使她对龙儿道歉，脸上仍旧是不服气的表情：
　　[…大河她叫我要这么说的啊，她叫我告诉你，我明白这一切只是误会。可是啊……]
　　大河竟然会做出这种事——」
　　或许是——她正要继续说时，微妙的平衡被破坏了——
　　[喔！？这惨状是怎么回事!不过是身为班长的我迟到而已，班上的秩序就要乱到这个地步吗！？」
　　北村随着吵吵闹闹的声音登场。实乃梨闭嘴吞下原本要说的话转身抛下龙儿，「咚」的一声拍了下逢坂的头。别那副表情啦!她这么说，语调一如往常的滑稽，接着便走向自己的座位去。
　　接下来，在毫不知情的北村指示下，大家开始一个接一个收拾倒落的桌椅。
　　「来!快快快!这状况让恋洼老师看到，又会因为震惊过度而延后婚期喔!」
　　在龙儿的注视下，逢坂朝着北村走去。站在离他很近的位置上，以只有北村听得到的声音小声说着些什么。
　　北村一瞬间露出不解的表情，旋即恢复往常那种没什么的笑脸对逢坂点点头。
　　龙儿看到逢坂的唇——我有话想跟你说，放学后见——看起来似乎是这样。
　　这次没有出错，也没有因紧张过度而口吃，更没有跌倒，什么都没发生逢坂终于在没有狗的协助下，顺利叫出北村了
　　好像哪里怪怪的二年C班又结束了一天。事实上，龙儿的视线完全离不开北村与逢坂。
　　当老大无成、一身浅粉红色模特儿风格穿着的单身女性在敬完礼下课走出教室之后，教室里就一口气喧闹了起来。去参加社团活动的人要开会的人、相约一起回家的人、继续把未说完的话说完的人——还有交换了眼神，一起起身走出教室外的人。
　　龙儿不知不觉离开座位，迈着大步追上相隔几步先走出去的逢坂和北村。
　　这么做似乎不太好。可是——犹豫了几秒钟——可是、可是、不断考虑着……可是双脚还是压低脚步声追了出去
　　因为，这是逢坂的大事啊!我又不是不知道逢坂有多笨于笨脚也许她会跌倒可能会摔下楼梯、搞不好关键时刻会紧张到开不了口或许会哭出来也说不定——因为逢坂是超重量级的笨拙啊，而这点就只有我一个人知道。
　　所以、所以我很担心——我不能不看好她——所以……所以…… 
　　所以...？
　　[....！]
　　原本跟着两人背影走下楼梯的脚，突然停了下来.
　　龙儿重新问自己：
　　所以，那又如何?虽然担心笨拙的逢坂，可是又能做些什么呢?帮她?可是，为什么?
　　逢坂和我之间什么关系也……不，是我到底有什么权利去帮助逢坂呢?之前发生的所有事情全都当作不曾发生，让我们回到情书事件之前的关系吧!这可是逢坂自己说的。
　　这样的话，只有我一个人知道的逢坂，还有其他的一切，都要从心里抹去才行。不，与其去想些感伤的事情，还是好好考虑现实状况吧!这个要向男孩子告白的笨拙家伙若失败的话，我又能够帮什么忙呢?飞奔到她的面前说：「没事吧?我会保护你的!」这算什么啊?
　　连搞笑都称不上。
　　龙儿紧锁着眉、眯细凶恶的眼睛，发射出危险光波—可是并不是在生气。等等就往出入口的方向走吧，不是为了拦阻讨厌的家伙通过。不是…虽然大家不能了解，但不是因为这些原因。
　　呼——用力吐了口气：
　　「…回家吧!」
　　双腿用力变更方向背对着离去的两人，龙儿往放学后的教室走回去。这个身体，在没有任何人注意到的情况下，在这几天里，似乎又长高了几公分。
　　能登，以及最近开始交谈的春田，过来邀龙儿一起去某个地方，不过龙儿拒绝了。回到自己的座位上。为什么如此心神不宁?为什么不想跟朋友去玩或回家?实在不想直接回家，
　　于是龙儿决定一个人到书店逛逛，
　　作好回家的准备先去上个厕所吧!一个人在走廊上走着——
　　和擦乾手出来的家伙擦肩而过走入厕所，里面只有龙儿一人。冰冷的宁静，只有芳香剂异常强烈的香味扑鼻而来。
　　站在洗手台前洗手，龙儿凝视着镜子中的脸——和往常相同，毫不风趣的睑。这也不是现在才知道的，事实上还有点看腻了，所以……果然怎么样也……
　　龙儿的思考焦点并不是停留在自己的脸上，他所想的、所思考的——
　　[…那家伙脸上的表情真是吓人啊……」
　　现在那只掌中老虎正在加油吧?
　　今天一整天，不论是上课时或休息时间，龙儿都不断在窥探逢坂的样子每接近放学时间一秒，逢坂的脸色就会出现明显变化，到刚刚的课后活动时间时，她的脸已经完全没有表情了——超越红色与绿色进入惨白的境界。
　　龙儿心想，都要告白了，应该要表现出可爱的脸啊，真是笨拙的家伙——
　　对了，讲到笨拙，今天早上那场骚动，她把教室搞得天翻地覆，还对死党实乃梨摆出皱眉的表情不，或许正因为对方是实乃梨，所以她才会摆出认真的表情
　　也就是说，她是为了我..为了龙儿而做的。
　　为了不让实乃梨误会单恋实乃梨的龙儿。只因为这个原因而让逢坂大肆暴动。
　　现在想来，逢坂从来不曾为了她自己——也就是化解北村的误会，而引发这么大的骚动.——因为今天早上逢坂发枫时北村并不在场
　　也就是说，她只是单纯的，为了龙儿，所以逢坂...
　　「……真是……真是……』
　　叹息的同时，后头要说的话也跟着消失。不灵光..愚蠢.笨手笨脚……龙儿最后还是说不出来。
　　不需要每件事情都用那种方式处理吧?还有许多更圆滑的方法可以选择吧?不选择其他方式而让自己吃亏，那家伙——真是温柔到让人觉得可怜。龙儿由衷这么觉得。逢坂真的是个温柔的女孩子啊!不自觉说出这种让人想笑不适合掌中老虎的形容词，可是事实就是如此，没办法。
　　温柔——龙儿小声地说哭着说自己不知该如何对人温柔的她却是最温柔的家伙.没有和她在一起的人不会知道，但至少对龙儿来说，这绝对是真的
　　「晤哇!」
　　突如其来的声音，让毫儿反射性回头。
　　走入厕所的其他班家伙就这样停在大叫出声的表情——到底怎么了?后面的人跟着探头进来一看，也跟着叫了句：「唔喔!对不起，打扰了¨」他们因为龙儿突然投射过来的锐利视线而害怕在别人的评价上，龙儿跟掌中老虎同样列属恐怖等级..还是老样子。
　　现在走廊上一定正在骚动——高须占据了厕所，很危险哔。好一阵子都不会再有人进来正好!他现在也不想见到任何人，这种微妙的气氛刚刚好
　　总而言之，既然好一阵子都不会有人进来，就让厕所通通风吧!龙儿心想。湿气也是臭味的来源：—他的洁癖症又犯了——龙儿走向厕所深处想要打开窗户。
　　转开锁，打开窗，然后——僵住
　　「北村同学!我、北村同学……北村同学……那……那个……那个……」
　　[…咦咦！？」僵在原地的龙儿没出声地在心里呐喊。他抱着头，幻听吗?当然不是，
　　也就是说——
　　他能够顺利的、清楚的、完整的听到缝坂的声音
　　这间男生厕所位在二楼，同样位旨的一楼是访客用的厕所。而厕所外面就是校园——一个夹在厕所窗户与小树丛间的空间。带着难以置信的心情往下偷窥——希望是自己搞错了——结果却连最後一丝期望都被打碎。
　　逢坂与北村两人站在那微妙的场所。稍微动点脑筋就知道，选在那地方会让只要是上厕所的家伙都会听到吧!
　　「拜托……这种事……怎么会选在厕所后面啊……」
　　——笨蛋!
　　抱头低声呻吟，龙儿蹲坐下在窗子底下。虽然那里的确不会有人经过——不会有人经过的原因，就是因为那里有时候会很臭
　　在敞开的窗子底下，龙儿以屁股不着地的姿态蹲着，头靠着膝盖，快喘不过气来了逢坂果然是个大笨蛋!最重要的是，如果有人进来这里，和我一样打开窗户的话，情况会变成怎样?两个人的样子不就全被看到了吗?
　　真没办法……真没办法，所以龙儿会在这里待上一会儿，如果有人进来，就用凶恶的眼神把对方瞪出去——他这么打算。
　　不管怎样，还是先把窗子关上好了.别让他们的声音传到耳朵来吧!就在龙儿正准备站起身时..
　　「先等一下!」
　　听到北村的声音，让他停下了动作.
　　「我大概明白你要说什么，但是又怕是我误会，那就太丢脸了，所以在听你说话之前.我想先确认一件事情……我就直接了当的问了，你和高须正在交往吗?」
　　心脏狂跳了一下。不可以站着偷听……不对，不可以蹲着偷听。心里是这么想，可是听到自己的名字，龙儿的耳朵就塞不起来了。不行，赶快关上窗子，要不然就快点离开—
　　[…高、高须同学……」
　　明明心里是这么想的——
　　但是却动不了。龙儿似乎被逢坂那紧张到不禁提高的声音束缚.而动不了。然后--
　　[高须同学是那个、那个……那个、那个……那个……」
　　那个——的后面就没有其他发言
　　笨死了!到底在搞什么?干嘛慢吞吞的?赶快否认啊!你是为了什么站在厕所后面啊！？
　　龙儿不断在心里呐喊，默不作声地蹲在那里。可是逢坂就是无法继续说下去。
　　在一片沉默的气氛下，最后连「那个」两字都说不出来了一般男孩子到这个阶段，差不多都会受不了紧张感而说：「如果没有其他的事，那我先走了」而北村……不对，北村比一般男性还要忙。对，如果现在走开，北村就无法得知逢坂的心意了。
　　快点说!不说不行!龙儿双手僵硬地交握，紧咬着牙，连呼吸都忘了，可是逢坂还是没出声，这沉默似乎将会不断继续下去。
　　这从一开始就是不可能的任务吧！？连在教室里想要叫住北村都做不到的人还想要告白！？
　　真是太有勇无谋了。已经不行了吗?龙儿闭上眼睛放弃了。
　　就在这时候——
　　[高须同学的事情，是小实误会了!我、喜欢的是..]
　　风吹了起来
　　[…北村同学…]
　　……阿阿。
　　双脚失去力气。龙儿差点跌坐在地上!他连忙撑住。
　　继续屏住呼吸，不愿露出半点声音他用力闭上嘴巴，最后甚至伸出双手将嘴巴捂住
　　心里不断重复——你真厉害!
　　明明连和对方说话都做不到，明明那么紧张，可是逢坂还是告白了，将自己的心意传达给北村。我自己应该做不到。如果现在要我像她一样去向实乃梨告白，我认为我做不到。虽然不负责任地帮逢坂加油，然而真的要我和逢坂一样去告白……我办不到，我没办法像她一样直接。
　　喜欢两字直射胸口，毫无关系的龙儿被那带着觉悟与圣洁的光箭射中。带着逢坂心意的箭应该也射入了北村的心口，刺入，然後传送到身体里
　　对，这样很好。这样一来，所有的心意部回到该去的地方、都送到该去的地方了。
　　所以那股失落感只是自己的错觉 
　　。
　　[喜欢我?…高须的事情只是误会?是栉枝的误解吗?她误会了逢坂与高须吗?」 
　　，
　　「……是，的。我说了，可是小实完全不相信……」
　　北村稍微思考一阵，停了一会儿，最后终于了解了
　　「原来如此啊，那真是对不起，我完全搞错了。因为栉枝的想法也很强烈……我明白了。啊啊，我明白了]
　　「恩……」
　　北村的声音依然沉稳。
　　逢坂的声音仍旧含糊不清
　　还有--为防止声音外流而用手捂住自己嘴巴的龙儿叹息：
　　这一切的一切全部静静交错，缓缓充满了男生厕所，在避免发出声音而蹲在地上的龙儿四周优雅震荡
　　不断嘈杂共振的胸口与呼吸，龙儿想要甩开、站起身，然后关上窗子回家，结果——
　　「可、可可、可是!可是!」
　　就在这时候。
　　窗外逢坂的声音又突然高高跳起。
　　「可是，我绝不是讨厌高须同学!完全不讨厌!和他在一起时，我不会觉得呼吸难受!明明每次都会很难受的……我是这么觉得……可是和高须同学……龙儿还会做好吃的炒饭给我吃!希望有人在我身边时，只有龙儿会在我身边!就算说谎也要激励我!好想和他在一起、一直、这么想!现在也是、这么想!像要被撕裂般的痛，我、龙儿……不论什么时候、不论什么时候…就连现在也是!因为有龙儿在我身边!因为有他在我身边，所以我才能够像这样……!]
　　呆住了。龙儿全身僵硬。
　　你在干嘛！？你到底在干嘛！？
　　这一刻，逢坂正用快哭出来的声音大声宣示着：
　　「我绝对不讨厌他我对龙儿……龙儿……」
　　这么一来、这么一来简直就像是——简直就是——
　　[这样啊——」
　　北村的声音充满了笑意。
　　「没关系的，逢坂的心意，我想我已经了解了总之……你和高须的感情真的很好，听到你这么说，我就放心了。」
　　「放、放心…?」
　　[恩，还记得吗?正好在一年前的这个时候，我曾向你告白过。你很漂亮，丝毫不隐藏怒气的直接性格，让我深深为你着迷……当时我是这么跟你说的吧?」
　　第一次听到——接二连三的震惊让龙儿眼珠快要掉出来了。逢坂不发一语吓得脚都不听使唤的只有龙儿一个——不知情的只有龙儿一个。
　　「不过下一秒就被甩了。」
　　[…我记得，怎么可能……忘记!那么奇怪的告白，就只有北村同学从那之后，你每次到我们班来找小夷谈社团的事情时，我总会心想，啊……就是你…我全记得!」
　　「原来你记得啊!你完全无视我的存在，我还以为你忘了呢!当时我向你告白，是因为我觉得你很漂亮，但是逢坂你和高须在一起之后，变得比那时候更有魅力了呢——因为你常常会出现很有趣的表情喔!」
　　「有、有趣的、表情?我?」 
　　[是呀，你和高须在一起时总会出现很有趣的表情，所以我就放心了高须是个很好的家伙喔!而能够那么了解他的逢坂，我觉得真的是个很棒的女孩。」
　　北村似乎正开朗的笑着接着——
　　「我我……刚刚说了什么！？」
　　注意到自己的失败，逢坂叫了起来。
　　「等、等一下……我在说什么……北村同学你在说什么？都说我和龙儿没有关系了，那个……咦？我的脸很有趣？—不对……咦咦？糟糕，等一下!等等!我刚刚说了喜欢吗！？我真的说出了喜欢吗？咦，可是……骗人!咦！？』
　　糟了、糟了怎么会这样……不断反覆，完全失了神，掌中老虎吼叫着。这种场合如果不是北村的话，八成收拾不了吧。
　　「逢坂，没事的，没事」
　　「没没没没没事、什么没事！？我连我自己说了什么都不知道，这样子哪里没事了！？」
　　「很感谢你的心意，我很高兴今后我们一定能成为好朋友。」
　　「朋……朋……」
　　惊慌失措的逢坂已经说不出话来了，
　　「是的，好朋友。」
　　好朋友。
　　这应该不是逢坂所追求的关系。所以逢坂应该要说，不是的!一定得说——龙儿心想
　　明该如此的，可是——
　　「……朋友……我和……北村同学……是……」
　　理应如此的，可是——
　　逢坂没说出口——我喜欢你，我不想当你的好朋友，而是想当你的女朋友——逢坂没说她说到后来已经含糊听不见了…
　　曾经被你告白面拒绝了你，但是在看着你的日子里，渐渐喜欢上你。现在的我喜欢你，希望和你成为男女朋友。
　　——最重要的一句话她没有好好的重新再说一遍。
　　原本应该是超级自我的掌中老虎，现在却被自己的爪子困住「嗯』只发出这一声，就退却了、结束了：
　　「那么，明天见啦!]
　　北村仍旧一贯轻快开朗的说着。好的说法是，他的态度没什么改变：坏的说法就是，他搞不清楚状况。
　　逢坂也自惊慌失措中重新振作起来，恢复平日的平板说话方式.
　　「明天见，再见。]
　　龙儿颓丧地垂下头。搔搔头.闭上眼睛。从离开的声音他知道两人分别由两个方向走.这时候只能呻吟而已。
　　[…笨拙的家伙……」
　　—根本没让北付了解嘛!
　　北村认为直接的你，心里隐藏了多少情感?眼泪、笑容、胆怯寂寞、对北村的爱……隐藏了多少容易受伤的情感呢?
　　那些情感多么痛苦、多么温柔，你根本就没让他懂啊!你根本就没让他了解你啊!
　　抬起出冰冷麻痹的腿，龙儿缓步走了出去。
　　再见。说完这句话离去的逢坂脸上一定相当平静，一定隐藏没人了解的心情独自离开
　　一定以没人听得到的声音哭着、背对北村离去，一定以摇摇晃晃的蹒跚脚步，在没人看见的地方一个人落泪……一定!
　　这样的话——既然只有我知道的话……
　　问：高须龙儿应该怎么做呢?
　　答：「答案很简单。」
　　说得那么有把握，其实他自己也不是很清楚。知道答案的不是大脑，而是心，皮肤，骨头及肌肉吧，这个和逢坂在一起共渡许多时间的身体才对。
　　就任由它行动吧——走的方向如果没错的话，这个身体会将我送到她的身边。
　　一定!
　　回家路上一如平日的夕阳底下
　　[…你干嘛?」
　　奔跑的龙儿总算追上了逢坂，捉住她的肩膀——在几乎没有路人的寂静住宅区小路，回过头的逢坂一脸诧异的表情，瞪着大口喘气的龙儿，接着说：
　　「别这样……你已经不是我的狗了，不用一直跟着我!]
　　冷淡地说完，她挥开他的手继续向前走龙儿对着她的背后说：
　　「明明就一副很想哭的样子你现在正因为告白失败而心情低落吧?虽然他的回答跟拒绝有点不同」
　　「……!]
　　飞快后退一段距离之后，逢坂叫了起来。
　　「你，你……看到了?」
　　「…话先说在前头，我可不是故意偷看的。只怪你实在太笨了，再怎么样也不应该选在男生厕所正下方告白吧？我是上厕所时偶然听见的。」
　　在夕阳照耀下仍然能够清楚看到逢坂的脸颊变得红通通，嘴里说着：「真、真的吗？」
　　——看来她是真的不知道的样子。
　　「接下来该怎么办?要去买晚餐的材料吗?还是要到昨天的家庭餐厅纪念告白失败?我可以听你发牢骚，而且今天晚上我请客，只限今天喔!」
　　「……什……什么啊，你在说什么！？」
　　面对龙儿，逢坂呆立不动，像是看到了什么难以置信的东西般睁大了眼睛。
　　「这么说来，今天是猪肉特卖的日子耶!」
　　「什么猪肉啦!]
　　「你想吃牛肉吗?」
　　「也不是牛肉!不是不是都不是……你干嘛啦?喂，为什么！？你已经不是……」
　　「还是要自己煮呢?」
　　「我说——!我说……已经够了!别再这样子!这些事情已经……」
　　「我会在你身边。]
　　明白的宣告让逢坂说不出话来，她痛苦地皱着眉头。直直看着逢坂的眼睛，龙儿再说得清楚一点：
　　「我会在你身边，会做饭给你吃，你可以像之前一样来我家吃饭。我也会做便当给你，早上也会去接你，所以——」
　　「所以什么啊……所以个头啦!」
　　逢坂大喊着，声音响彻整条宁静小路：
　　「你到底在说什么！那样子又会被误会啊!小实她还不相信我们，你这样会让小实误会的，这样好吗?』
　　「好啊」
　　简单得出乎意料，话就这么说出口了
　　「如果变成那样，这次就换我大闹一番吧!我会趁着北村在的时候，为了你向他解开误会，而把教室弄得天翻地覆」
　　「为……为、什么……」
　　啪嚏，泪珠自雪白的脸上滚落看吧!龙儿心想，逢坂果然会这样，在任何人——除了我之外..都看不到的地方一个人哭泣。
　　「为什么、为什么……?为什么要做这种事！？我不是已经说了你不再是我的狗了！你已经没必要再那么做了啊!」
　　[…我也不晓得，可是我就是想这么做……因为你会哭，我不能放着你不管。因为我会担心，担心你是不是肚子饿了——以温柔的龙儿身分」
　　「什……什么啊!」
　　掉着眼泪，逢坂的眼中仍旧放出强烈光芒瞪着龙儿：
　　「谁拜托你做了！我又不是小孩子，别管我!用不要你担心!」
　　接着龙儿——
　　「——啊啊，原来是这样啊!」
　　他总算了解了。
　　为什么自己想待在逢坂身边?
　　为什么会为她担心的不得了?为什么放不下她?这一切一定是因为——
　　「因为我不是狗……所以我会待在你身边。」
　　[…什么?』
　　「其实狗并不会待在你身边喔!」
　　就是这样。
　　我不是狗，狗的话办不到。
　　狗的话，叫一叫它就会过来，但是老虎不会叫任何人。因为老虎不叫唤人，因为它不要任何人的帮助，所以才是老虎..老虎就是这样的野兽。
　　所以现在，在这里的我，不是狗。
　　这话连我自己都想笑，你要笑就笑吧!即使如此，龙儿仍然继续说下去这一刻他无论如何都想说，他想让逢坂知道——
　　「我是龙，你是虎——能够和虎并列的，从古至今就只有龙了。所以我要变成龙，这样才能待在你身边」
　　为了和掌中老虎并立，高须龙儿要变成龙他下了这个决定。就算会被笑也好、被当成笨蛋也好——可是
　　「……逢、坂……?」
　　没人说他是笨蛋，也没人笑他
　　只有眼前这个发不出声音的女孩子她张开双腿站立着，脸颊早已被泪水濡湿，抬着头直直看着龙儿。
　　看起来像在生气，也像是难过；有点像是畏惧，但似乎也有几分困惑当然还有惊讶的成分。
　　小小身体里无塞满满的感情，已经到了即将爆发的时刻她用力握住拳头--
　　「……大、河…」
　　一叫她的名字，她立刻像被打到一般——逢坂大河的眼皮抽动了一下。
　　「这就是对等吧?……既然你叫我龙儿，那么我就叫你大河。」
　　可以吧?就在他这么说完的瞬间--
　　「——你这是什么意思!」
　　脚下延伸出的影子，感觉上似乎突然膨大了起来应该是看错了吧，可是——
　　「说什么自大傲慢的话！为什么我要让你叫我的名字！……什么叫做对等啊!不要脸!给我搞清楚你的立场!笨蛋龙儿!」
　　「……咦…」
　　炸弹爆炸了。嗯，果然没错……
　　「你根本不知道自己在说什么吧!如果你真懂，哪可能说出那么自大的话!再说，什么啊!啊啊，原来如此，你该不会是——」
　　连珠炮股破口大骂一阵之后，逢坂突然闭嘴。就是这样，就是这个时候最恐怖了一只眼睛凶恶地瞄着对方，身体以滑行的方式从正下方接近，全身散发出让人动弹不得的魄力威吓对手。 
　　．
　　这就是掌中老虎的真本颔。
　　「……你该不会是，喜欢上我了吧?」
　　「……笨——」
　　「哼，应该不可能吧！？你哪有可能学人家做出那种不知死活的事?」
　　「……恩……啊……」 
　　逢坂微笑的嘴边——龙儿吓得不敢看她的眼睛——不过还是一边回瞪着的龙儿，一边拚命，说着
　　「那、当然啦!]
　　啊啊，对啊，应该没错。如果恋爱指的是对实乃梨的感觉，那么我对逢坂的感觉是不一样的感情
　　但是，可以确定的只有一点，龙儿想要好好珍惜名为大河的掌中老虎。不是恋爱的感觉，但是想待在她身边——必须待在她身边，他想成为那样的男人只是这样子而已只要这样就够了吧！不行吗！！
　　[…可恶!快走!该去超市了!去买猪肉!」
　　龙儿毫不犹豫地大步迈出，鼓起干劲
　　日常生活还是得继续才行!时间还很充裕，所以今天就讲到这里吧!事情都已经这样了，别思考太难的事情，先解决今天的晚餐吧!
　　「如果今天有卖好的猪肉，就吃涮涮锅吧!啊啊，简单的烤肉也不错……你干嘛不跟上来啊¨]
　　注意到大河没跟过来，原本大步向前走的龙儿一个U字型回转走回她身边。快来啊!他催促着，当然没有伸手拉她，只是用书包一角碰碰她的手肘
　　[龙儿……我要吃优格圣代。」 
　　「咦?搞、搞什么啊，结果你还是想去家庭餐厅啊?难得我想做菜的说……]
　　「吃完再吃猪肉——姜汁猪肉……不对，还是红烧肉好了，要煮到很软喔!」
　　「啥?红烧肉是没问题，可是你吃得下吗?现在已经五点了哟?我家晚餐从有史以来就是六点半开饭……不准无视我!干嘛走在我前面！」
　　「……龙儿!」
　　擅自走在前头的大河突然停下脚步回过头透明的视线射向龙儿。唔!龙儿不禁语塞：
　　「…干嘛?大--大河!]
　　他慌慌张张地回答，视线逃向夕阳西下的天空可是--
　　「..你可以稍微闭嘴吗?]
　　凶狠的台词刺进龙儿的耳里，他不禁怀疑是不是自己听错了。「啊啊——!」在龙儿面前的大河故意叹气：
　　「你应该知道我很伤心吧?竟然一点也不担心?下一次的作战计划接下来也要你帮忙罗，我可还没放弃北付同学喔!然后你啊，刚刚说了什么?龙吗?啊?是龙还是狗都无所谓，总之是你自己说要待在我身边的，那你可要好好为了我的幸福努力喔!」
　　刚才的眼泪去哪里了?掌中老虎果然还是掌中老虎，坏心眼的言语加上嘲弄的眼神，简简单单就给龙儿的心灵狠狠一击。 
　　．
　　她的尖牙利爪到底有多厉害?有多残暴?这只可以摆在手上大小的食人虎，不论到哪里都一样任性妄为吧!
　　然后表明要待在这家伙身边的我，未来又是如何呢?
　　「话……说得太早了……吗……?」
　　龙儿不禁呻吟，呆立在当场失算了吧!他陷入沉思，生硬地闭上双眼——所以说，我真是不会看人啊!
　　稍微有点距离，逢坂大河低下头来微笑着：
　　「……因为我是『大河』啊……]
　　龙儿看着一边凝视自己，一边忍不住像鸽子般咯咯咯笑了起来的大河，心想——
　　今天仍然只属于我