　　黎明的那场喧嚣宛若一场梦，寂静的清晨来到高须家
　　遭到掌中老虎袭击，龙儿睡回笼觉的时候已是清晨五点了正值成长期的身体没睡够真的是很痛苦，张开的嘴大大打了个哈欠，振作精神，在一如往常的时间起床还有一大堆非做不可的事情……
　　去过盥洗室与浴室後，接著要给小鹦饲料一如往常地确定它已经醒来後，再把鸟笼的布拉开。但是——
　　「早安小鹦……哦——!』
　　脸朝上躺著，小鹦死了。
　　「刚、刚刚不是还回我话吗！？小鹦!』
　　「……嗯……嗯、嗯……」
　　——不，它还活著，只是横躺在鸟笼底下，看到的人还以为它死了，不过看来它应该只是躺在那里而已。龙儿一叫喊，它又站了起来，不知为什么地鼓起羽毛，那样子看来令人觉得不舒服。
　　「我已经搞不懂你到底在想什么了啦……!」
　　「早安!」
　　果然还是比较想养猫咪或是狗拘，还是那种能够和人心灵相通的宠物比较好。一边这么想著，龙儿一边更换饲料盒。
　　「……恩……嗯……恩小、小……小嗯……小嗯……]
　　小鹦直直看进龙儿眼里，努力的想要说什么该不会是这么多年来一直不断教它，却怎么样也教不会的那句话吧?
　　「难道……你终於要说出『小鹦』了吗?终於学会怎么说了吗！？」
　　龙儿不禁兴奋的紧阽著鸟笼。他眼前的小鹦一脸聪明的张开尾巴的羽毛，就在下一刻，
　　就是下一刻——
　　「小——便!」
　　「无聊死了!」
　　啪沙!龙儿想都没想就以夜用布盖住鸟笼，静静地离开客厅。他的长相虽然凶恶，但内心却很稳重。如果每件小事都要放在心上那还得了!他以男人的气魄保持平静，准备去看看应该已经睡著的泰子，於是打开纸拉门——
　　应该是刚睡著吧?有听到玄关门打开的声音，所以龙儿知道她已经回来了
　　「……话虽如此，这也太过分了啦……』
　　口中念念有词，眼睛闭著。
　　泰子醉到满屋子都是酒臭味地睡著了。但是，为什么是翻跟斗的姿势呢?她以翘著屁股的样子睡觉幸好有换上运动服，就算她是妈妈——不，正因为她是妈妈才要对她更严格
　　以我这个做儿子的标准来说，露出内衣裤就是不合格。看来她大概是卸妆卸到一半就没力了吧?就算半边脸卸乾净了，另外半边却像画著浓妆，看起来就像双面人 
　　，而且一脸看来很痛苦的样子脸上浮现苦闷的表情。
　　根据龙儿的推测，原本泰子应该是随意坐在和式被铺旁边的小桌子前卸妆，结果卸到一半睡魔入侵，头就直接倒向棉被了
　　「真亏你没扭断脖子啊…喂，睡好啦!这样子睡会死掉哦!」
　　「…泰……泰泰……恩……恩……泰……」
　　和小鹦同样的状况，同样的说话方式。
　　龙儿一边感受泰子与小鹦间看不见的羁绊（脑袋的水准），一边将泰子的身体摆正，让她好好躺在和式被铺上。泰子一直想要自己的床，可是这种睡像，死也不买给她! 
　　龙儿从房间角落摆著的便利商店袋子里面救出湿淋淋的冰淇淋，压低脚步声走出房间，
　　并轻轻开上纸拉门、总之得先把融化的冰淇淋放进冰箱里去。
　　接著要开始准备早餐和便当了。看看冰箱里头——
　　「啊，对了——」
　　龙儿凶恶地眯超双眼，不是在生气，而是失望。
　　炒饭祭典用掉了鸡蛋和培根，结果早餐的培根蛋没了另外冷冻白饭也用完了。
　　[...早饭喝牛奶就算了，便当的话……偷工减料吧!能当配菜的只有芋头了」
　　无论如何饭是一定要煮的，所以龙儿决定要做简单的什锦饭和卤芋头。
　　洗米，倒水之前先加入适量的酒酱油味精，用剪刀将昆布剪碎加入，再把水煮竹笋和瓶装金针菇全部放进去加入适量的水，按下开关，这样就完成了，剩下只要等它煮好就行了
　　接着他以神乎其技的速度剥掉芋头外皮，把芋头放进锅子炖煮到只剩少许的水然後清洗砧板、菜刀及流理台的垃圾，等锅中热水变少、芋头露出水面时，再目测加入粗砂糖， 
　　味酣酒、酱油、高汤粒、面条沾酱等接下来，只要等它煮好就可以了!改用小火防止它烧焦，慢慢煮到出门之前，酱汁就差不多能够入味了。龙儿从来没查过正式的做法究竟如何，不过一直以来都是这样做就很好吃了。
　　起床後到现在才过了三十分钟，时间上还很充裕。龙儿将牛奶全部倒到杯子里，打开电视坐在坐垫上。
　　一边看著早晨的八卦节目，渡过短暂的早餐时刻眼睛和耳朵专心看著、听著昨天的足球赛事消息，手一边擦著桌子。矮桌被龙儿无意识地擦得亮晶晶。
　　支持的球队获胜了——撇开早餐只有牛奶这件事，今天早晨算是有个不错的开始。如果能像去年一样从窗外射进耀眼夺目的阳光就更棒了望著窗外，龙儿在昏暗的房间里叹了口气。这时—— 
　　「……啊!]
　　电话突然响了起来。会在这种时间打电话来，该不会是哪个亲戚怎么了吧?总之不能妨碍泰子（怎么说也是一家之主）的安眠。龙儿飞也似地接起电话。
　　「你好，这里是高须——」
　　[慢死了!你在干嘛！」
　　「——」
　　想都没想就挂掉电话。
　　你在干嘛?普通的日常生活啊。突如其来的漫骂声让龙儿脑袋一片空白电话再度响起，龙儿恭恭敬敬的应答道：
　　「你好，这里是高须——」
　　「你刚刚挂我的电话对吧?我现在就到你家恶搞一番，如何?」
　　那就麻烦了。龙儿心里直接了当地的反应。房东虽然没有过来抱怨，不过从刚刚开始就听到他在玄关前大声扫地的声音。恐怕是在等待龙儿出门的时机吧，他打算等龙儿出门时再好好念一顿，所以在外头伺机而动看来龙儿家已经被列入黑名单了!
　　会用这种黑道威胁口吻说话的家伙，脑袋中所能想到的就只有这么一个——
　　「逢坂…大河……』
　　拥有这个凶猛的黑道别名掌中老虎。
　　「觉得麻烦的话就快点过来啊!你在干嘛?该不会已经违背你的誓言了吧?你这家伙真是搞不清楚状况耶!」
　　「誓言?你该不会是说真的吧?」
　　「你不是说要像狗一样什么都做?你发誓了对吧?所以给我过来!现在过来!从现在开始每天上学前都要过来!」
　　[…等、等一下!昨天我们说的，是那个吧?我说会帮你的是另外一件事吧?应该是我会帮你增加和北村说话的机会……我发誓的应该是这件事才对吧…?」
　　「啧!」
　　电话那头传来的扎扎实实、极度不耐烦的咋舌声
　　「说好什么都做的人是你吧?不管啦，反正你快点过来啦!我说会做的事，就一定会做哦…至於会做什么，就不用我多说了吧。」
　　看来她的心情很差..逢坂的声音就像地狱传来的鬼哭神号，不吉利地震动著龙儿的耳膜事到如今，在电话里说什么也没用了
　　「……反、反正，不管怎样……我会过去啦…可是……我不知道你家在哪里啊?」
　　「你靠近窗户往外看」
　　「啊?窗户外面?从我家窗户能够看到的只有--啊!]
　　拿著电话分机穿过狭窄到令人落泪的客厅，由阴暗的窗边向外看，从这里可以看到的就只有那栋布尔乔亚大楼了，可是在那栋大楼的二楼……视线正前方的窗户——
　　「那身奇怪的睡衣是怎么回事啊?」
　　一手拿著时髦电话的逢坂大河此时脸上出现一副扫兴的表情。
　　「啊，滚开，别看我!]
　　因为觉得冷所以披著泰子的「暖烘烘羊毛衫：整件都是爱心花样]的龙儿连忙用双手遮住衣服，脸上表情十分凶恶。不是在生气，而是感到丢脸.
　　逢坂也生气地用力关上昂贵的窗帘。
　　「我才不想看咧!快点滚过来啦!杂种狗!」
　　逢坂丢下这句话但是龙儿还有点事情要做。
　　「等一下!再给我十分钟就好!」
　　「…为什么?」
　　「因为便当要带的什锦饭还没煮好。」
　　「……』
　　从沉默安静下来的那一边，隐约传来了震天乍响的肚子叫声。那叫声实在太大了，叫人想装成没听见都难
　　「……你、你要不要也来一点?」
　　沉默持续了好一阵子，窗户那边那栋布尔乔亚大楼的窗帘终於开了十公分左右的宽度.
　　逢坂仍旧没出声，对著龙儿点点头。
　　泰子、小鹦，再加上逢坂。
　　看来等待龙儿饲料的成员，又多了一个
　　这是出生以来第一次看到自动锁
　　白色大理石打造的人口弥漫著比外头冰冷的空气周围异样寂静，彷佛在防备著龙儿。
　　面对这种不合时宜的气氛，龙儿的眼神不禁凶恶了起来。他瞪著眼前这个谜样的机器。在与腰等高的大理石台子上头装有按钮、钥匙孔和类似对讲机的东西那东西的另一头，是继续通往大楼内部的自动门。可是站在门前，门也没有自动打开。右手边就是管理员室，但门上挂了「清洁作业中」的牌子，看来里面应该没人在。这个机器到底该怎么用?这样一来就没办法前往掌中老虎的栅栏了——龙儿不知该如何是好的不发一语，这时——
　　「……早……安…?」
　　一名年轻女性向龙儿打招呼，但旋即又以狐疑的目光盯著龙儿..这家伙是谁啊?——边从门里走出来。
　　「早、早安。』
　　尴尬地低著头，龙儿趁著门还没关上前钻进那扇门。这样进来好吗?心里头有些慌张，不过应该也不会被说什么才是。
　　搭上电梯，按下二楼门一打开，就见到校外教学时住的饭店里，那种铺著地毯的走廊展现在眼前。 
　　．
　　这让龙儿立刻想到房租不知道多少钱…对了，刚刚忘了问门牌是几号。不过这问题立刻就解决了..
　　因为走廊尽头，只有一扇门……也就是说这栋布尔乔亚大楼的二楼，都是逢坂家。
　　「真有钱啊……难道『逢坂的父亲是黑道』说法是真的?」
　　深思中的龙儿带著几分紧张的心情（虽说是逢坂，但也是女孩子的家呀），按了按门铃.
　　可是似乎没人应门，按了几次仍然没回应。
　　距离上学还有一点时间，不过这时间可不是无限的啊!他胆怯地试著经轻打开门。
　　唔，屏住呼吸——门打开了。
　　「…早、早安……逢坂…!我是高须……喂——!」
　　边窥伺著屋里，边出声喊叫，但还是没有回应。喂——!喂——!随著喊声，龙儿走进大理石玄关
　　「……打…扰…了……我、我进来喽?可以吗?」
　　自己语带威胁地叫我过来，现在却让我一个人站在这里?如果遇到她的家人，特别是她爸爸的话该怎么办?龙儿担心地脱下刚才擦亮的学生鞋，穿著袜子踏上木板走廊。
　　一边四处张望一边往屋里走，龙儿嘴里发出「唉……」的叹息声。不论是白色壁纸、原色木头地板，还是镶入式间接照明，都相当具有品味，与附近其他出租公寓完全不同。事实上，对室内装潢相当有兴趣的龙儿，以跷有兴味的眼神轻轻推开雾玻璃门。然後——
　　「哦哦…!……哦哦?」
　　先是赞叹，接著是——异臭!
　　令人赞叹的是二十叠以上的客厅纯白色的地毯配上浅灰色的沙发然後还有纯白色的餐桌、名家设计的精致椅子……朝南的窗外看到的是过去高须家看到的景观——隔壁公图的树木。色彩低调的家具绝对无损客厅的宽阔，充满个性的设计感表现出高於一般人的品味。玻璃水晶吊灯时髦又美丽。不过奇怪的是，这些沙发和椅子都只有单人座
　　这么宽阔的客厅，通常就算摆了五.六人分的椅子也不奇怪啊.
　　然後那个异臭——
　　「是这个吗……」
　　味道来自漂亮的欧式厨房。
　　难得能够拥有那么大的不锈钢水槽，里头却堆满了不知从几时开始堆起的脏污碗盘。这样一来，排水沟里头的状况又是如何?光是想像就让人头皮发麻。而且厨房的不锈钢部分全部雾雾的，到处都是——
　　「唔喔喔喔喔……!」
　　让人痛苦得快要昏过去的黑色霉菌龙儿像被吸过去般摇摇晃晃地接近.以颤抖的食指擦过调理台那触感不用说，当然是滑腻腻、厚厚的一层……
　　无法接受¨
　　我绝不允许这种情况!这是对厨房的亵渎!对生活的亵渎!即使2DK房子里的厨房狭小拥挤又黑~暗，至少它是清洁的。乾净到就算用舌头舔也不会觉得怎样有人每天为了维持它的清洁而努力，也有人明明就有这么漂亮的系统厨房，却，却却把它弄成——这样!
　　「逢、坂——!]
　　龙儿飞也似的狂奔了起来。已经受不了了!竟然让我看到这副景象!
　　「让我、不管怎么样…让我来打扫你家厨房吧¨」
　　龙儿心中的某个东西绷开了!
　　爆著青筋，有如子弹般在客厅里绕了一圈，却没找到逢坂因为兴奋而闪闪发光的危险瞳孔发现了拉门
　　[这边吗！？]
　　用力拉开拉门一看--
　　「…啊」
　　——答对了但是，似乎又有些……大失败.
　　逢坂大河就在这里。
　　面对那片寂静，龙儿不禁噤口，连呼吸也停了下来。
　　向北的窗户上挂著窗帘、挑高天花板的寂静房间里，纯白色的地毯上到处都是脱下之後随手乱丢的飘逸连身洋装。房间的一角摆放著一式同样的纯白色书桌与椅子，房间正中央则是一张吊有白色蕾丝睡帘的公主床。
　　这里就是逢坂的房间。
　　逢坂大河在蕾丝的环绕下睡在床的正中央，长长的头发散落在床单上，手脚缩成一团，
　　静静地熟睡著
　　电话的子机落在枕头旁边，窗帘缝看出去正好可以看到高须家的窗户
　　「……在睡回笼觉呀……」
　　嘶、嘶，只有规律的打呼声在宁静的睡房里响起
　　无法接近她，龙儿保持著这个距离望著逢坂的睡姿，也不是真的很想看，只是因为视线离不开
　　包裹在宽松的睡衣里，原本娇小的手脚显得更瘦小纤细只有此刻才有的安稳脸颊犹如冰雕般透明，像快要融化了一般。小巧的鼻子、微张的小嘴，往下伸展的长睫毛……要不是因为听见了打呼声，这个模样真会让人无法判断她究竟是不是还活著——逢坂大河沉睡在宁静的床单海里。
　　不是因为直接目击同学的睡姿，而是眼前这副光景实在太像是童话故事中的世界了。
　　龙儿觉得她看起来像是睡美人，像个真正的女孩子不过他马上否定这个想法!
　　——她不是公主
　　不是公主——她是被公主遗忘的洋娃娃把她抱起来眼睛就会张开了，却被忘在这里，所以只能不断沉睡下去的小小洋娃娃。
　　娃娃睡著的这张床、这个房间、这个家，全都不是娃娃的东西，而是公主的，所以尺寸才会那么大，跟娃娃的身材完全不合
　　可是逢坂是人类，而这个家是逢坂的家——对了，她的家人到哪里圭了?
　　在一片寂静的房子里绕了一圈，龙儿沉默地眯起眼睛一张椅子、一张沙发……这里除了逢坂之外没有其他人，只有被问起家人时会摇摇头的逢坂睡在这里
　　看看手表，距离规定的到校时间还有一点时间。
　　总觉得要叫醒她有困难，於是龙儿悄悄地离开房间，避免发出声音地关上了门。如果到上学前一刻她还不起来的话，到时候再叫她吧!
　　与寂静睡房分割开来的另一个空间，龙儿慢慢脱下立领学生服、卷起衣袖来。 
　　。
　　[…来吧!」
　　锐利目光的前方，耸立著滑腻不堪的系统厨房限制时间是十五分钟。男人对抗肮脏的不锈纲，比赛就此开始!
　　逢坂大河醒来时，看到这副光景一定会感到难以置信吧?
　　虽然还没清完……剩下的明天再继续上.高须龙儿如此宣言。背後那些事隔半年没有清理的餐具，还有厨房的不锈钢橱柜，全都变得乾乾净净。
　　然後是什锦饭和速食味噌汤的早餐。
　　内容和早餐相同，不过我带了很多过来哦——这是一分加上说明，结结实实沉重的便当
　　一切的一切，全都是为了那个正沉醉在回笼觉里的逢坂大河而做的。
　　「就是因为不想迟到才叫你过来接我，为什么还搞到现在这个时间?你是不是干了什么事啊?」
　　「啥！？我不是一直叫你吃快点、吃快点了吗?不断说再来一碗、再来一碗，死都不肯把碗放下的是谁！？]
　　[我又没叫你帮我做，是你自己那么开心把早餐都做好了，剩下的话你就太可怜了，所以我才帮你吃啊!你应该要感激我的大恩大德吧?」
　　「还来……!便当还我!」
　　「罗唆啦!别靠近我!好色狗!」
　　「你这家伙……还来!我一定要你还来!连同我的体贴一起还来!」
　　「闭嘴啦!烂人!」
　　「我，我可没有多余的什锦饭给叫别人烂人的家伙吃!」
　　并肩飞快地走在往学校的路上，龙儿和逢坂展开了一场危险的攻防战。绿色嫩叶闪耀的行道树下，两人在人行道上大吵大闹，再没有其他人比他们更造成旁人困扰了
　　龙儿从上方攻击，想要抢走逢坂小小手上拎著的便当袋；逢坂躲开了，善用娇小的身躯，早一步蛇行移动，与龙儿保持著一定的距离。擦肩而过的人们，为了不想与目光恐怖的邪恶高中生，和一脸无辜的小个子美少女之间的追逐有所牵连纷纷避开视线。
　　「怎么会有这种不知感恩的女人……真叫人难以置信!你家厨房也是我清干净的耶，虽然还没做完——」
　　「我就说了我又没叫你做!」
　　「你啊，我话先说在前头，你真的太过分了!水槽里头积著的水都发臭了……排水沟里头全是黏液霉菌，还有腐烂的厨房所交织出的地狱景象……你到底是从什么时候就开始不管它一直到现在啊?屋子里臭得跟什么似的!」
　　「半年前左右。]
　　「你简直没资格当人……!」
　　龙儿伸出手指著她，面无表情的逢坂只回了句「关我啥事」，加快脚步往前去。不是因为想要听那家伙的话，而是那个厨房——那个简单清理过一次的肮脏流理台.龙儿实在不想就这么弃之於不顾他想让它乾净，想让它漂亮，想让它方便使用……这个想法不断在脑中沸腾，连自己也阻挡不了。
　　「这就叫犯贱……吗?」
　　一个人自言自语地追著逢坂，或是应该说，因为同样要往学校去，也只能走在她後面。
　　逢坂悄悄回头看看龙儿：
　　「别管这种小事，你不要忘记到学校要帮我喔，别想落跑!」
　　逢坂用已经完全清醒的视线看著龙儿说道小小的鼻子发出声音这就叫作事先警告吗?加快脚步的龙儿则回说：
　　[我说，用这种态度跟我说话的人我可不想帮!」
　　龙儿撞上冷不防停下脚步的逢坂，正好在胃部附近吃了逢坂一记肘击
　　「你、你这笨蛋，不要突然停下来啦!」
　　心情差到不行的龙儿不顾死活地抱怨著，但是逢坂的视线完全没看向龙儿。
　　[小实!你又在等我啦?」
　　「好慢喔，大河!今天也先绕去其他地方了吗?I
　　「……嗯!」
　　就在要摔倒前的干钧一发之际，龙儿站好了脚步。逢坂视线前方站在大十字路口一角的，正是栉枝实乃梨。
　　只有脸颊一带的肌肤被太阳晒过，配上骨碌碌圆溜溜的大眼睛，天真浪漫地笑著朝这边大力挥手。头发在朝阳照耀下闪闪发亮，裙摆随风舞动……可是那只手的动作却出其不意地停住，笑脸消失了，取而代之的是睁得大大的眼睛——
　　「咦——!怎么——?骗人吧!怎么会！？」 
　　「怎么了，小夷?」
　　「耳、耳朵……』
　　实乃梨以尖锐的声音叫喊，同时激烈地来回确认一起上学的奄儿与大河。
　　「还问我怎么了！？咦咦原、原来如此吗……我都不知道，原来大河和高须同学感情好到会成双成对来上学……]
　　「你搞错了啦，小夷再说这种时候没人会用『成双成对』这个词吧。」
　　[这样啊……!那，那叫做什么?呃，这种时候……啊啊!我想不出来要用哪个词形容拉，想到了!『相约同行』！？」
　　「不对不对!我们才没有约好一起来学校只，只是刚好，在那边遇到而已！]
　　龙儿反射性说出这种藉口，亲昵地说道：
　　「对吧!我说得没错吧，逢坂?』
　　回过头的同时，脸上浮现出诡异的亲切笑容。
　　「什么啊，原来真的只是偶然遇到呀!」
　　「是呀，我们好像住得很近]
　　感情很好的逢坂和实乃梨两人肩并著肩开始向前走。这么难得的机会怎么可以放过！龙儿匆匆忙忙从後头跟上，同时他的脑袋开始思考。
　　难不成逢坂大河因为知道我喜欢实乃梨，为了制造我和她一起上学的机会，所以才叫我过去——?
　　「那么，高须同学，再见，等会儿教室见……本来想说一起到教室的啦!可是你似乎不想和我们一起走，是吧?因为我们只是偶然遇见的，对吧?」
　　还不到三秒钟，龙儿的妄想马上就被回过头来的逢坂给击碎。
　　「……啊……不、逢，逢坂……」
　　「那么就拜拜了!高须同学待会见!喂喂大河!昨天的电视……」
　　怎么了?怎么了?我昨天晚上也有看电视……拚死伸出手想追上两人的龙儿收到了最终警告，那就是——
　　——别想比我早一步顺利发展!少嚣张了!笨蛋!
　　「……呃……」
　　逢坂再一次回过头来的那一瞬间，那对闪耀著黯淡沉重光芒的眼神，似乎正这么说
　　可以放在手掌上的猛兽，她的眼神让龙儿只能站在原地不动。她似乎在宣示——除非能够和北村顺交往，否则我会彻底妨碍你和实乃梨!
　　就算没有她的阻碍，和突乃梨的交往也只是痴人妄想罢了……为什么不自觉想起悲惨的事情呢?
　　不行!再这么下去就一辈子都只能当逢坂的狗了。这是目前所能想到最糟、最惨的未来蓝图……
　　看著两个女孩渐行渐远的背影，龙儿严肃地眯起眼睛。正合我意!可别小看我!轻视与蹂躏首次点燃了龙儿的斗志。
　　让逢坂和北村顺利交往，我和实乃梨的距离不就能够拉得更近了吗！？