　　
　　 
　　[[IMG,8def978a71c8a5d60d0d5a9c1687dae6,597,1000,357188]]
　　
　　
　　 [[IMG,aadbb6866901eeb0f722bcb9e50efa17,601,1000,321960]]
　　
　　
　　 【第三章】
　　
　　
　　毫无退路
　　
　　
　　「遇见你真是太好了。」（博科夫·格洛许）
　　
　　
　　
　　
　　【前一夜】
　　「作战计画决定了。」
　　深夜两点，在一如往常的圆桌旁，莉莉丝像要下定决心似地压低了声音说。
　　我们已经连续两晚召开作战会议。
　　主题是：逃亡计画。
　　「真的……明天就要做吗?」
　　那场「处决」发生在昨天的下午，我们于昨晚决定逃亡，可是明天要付诸执行的话，似乎太快了。
　　不过莉莉丝这么说：
　　「我们不能太掉以轻心，毕竟……『下一次。可能很快就来了。」
　　「是没错……」
　　我仍旧感到不安。
　　「那辆车之前也常来吗?」
　　「我不晓得。」莉莉丝轻轻摇了摇头：「我昨天也是第一次看到，波柯夫……应该也是吧?」
　　莉莉丝转头问道，波柯夫默然点头。
　　我又抛出了疑问：
　　「为什么不干脆把机器人修好呢?何必所有东西都拆成废铁……」
　　「成本啊，成本!去二手店买的话比修理便宜呀。」
　　莉莉丝明确地这么说，我无力地回答：「原来是这样……」
　　「总之。」莉莉丝又重复了一次：「不能再拖拖拉拉的了!」
　　莉莉丝这么说时，眼睛直直地望著我，并瞥了波柯夫一眼。
　　——哦，原来如此。
　　我蓦然发现莉莉丝心底在想什么，她之所以这么焦急，是因为——
　　担心我跟波柯夫。
　　我是一堆废材拼凑成的，波柯夫则凡事慢吞吞，要是还有第二波「处决」的话我们两个一定逃不了·莉莉丝不是为了她自己，而是为了我们冒险。
　　「好吧，关于明天的作战细节。」
　　莉莉丝回到正题说：
　　「昨天我也说过了，作战成功的关键在于，路线。跟『时机』这两项必要条件……首先是路线。」
　　莉莉丝从一旁杂乱的废物里拿出了弯折的金属板跟断掉的螺丝随意摆在桌上。
　　「你们看，这里是工地的话，这就是『胃』、这里是，肠子』。」
　　随著莉莉丝的手指摆动，桌上出现了一幅简单的工地现场图。
　　「围在工地四周的铁网上有高压电，所以不能从这里爬出去，这么一来的话只剩下两条路了，一条是翻过『胃』延著海岸线逃亡，另一条是通过『肠子』往内陆逃，不过你们也知道，胃的风险比较大，毕竟那裏的海岸线没有任何屏蔽，很容易被热线枪袭击。」
　　莉莉丝手比手枪的姿势，摆在太阳穴上。
　　「所以我们只能考虑『肠子』这条路了。我们先把搬运用的货车开走，等逃进市区后再混入一般车辆里。」
　　「咦，等一下，可是谁要开车呢?」
　　「那还用说，当然是我啊!」
　　「咦，莉莉丝你会开车吗?」
　　「我在上上一个工地里是负责开车的，连挖土机跟重型机具都开过。」
　　「莉莉丝、没驾照。」
　　「波柯夫你闭嘴啦。」
　　莉莉丝把想参与讨论的波柯夫训了一下后，继续说明。
　　「关于逃亡手法……」
　　莉莉丝开始解释起逃亡顺序，听得我啧啧称奇。普通的机器人绝想不到这么大胆的计画，简直就像在嘲笑人类一样。
　　不过关于她的手法，我有一点疑惑：
　　「莉莉丝，有没有办法……全体逃亡呢?」
　　「嗄?」莉莉丝惊讶得眨了眼睛。
　　「既然我们要跑，不如带著其他机器人一起跑?」
　　「不行!」
　　莉莉丝迅速摇头。
　　「为什么?」
　　「这里有八十几台机器人耶，再怎么说数量都太多了。而且大家也不可能全部都愿意跟随我们。」
　　莉莉丝冷酷果决地说。
　　依照她的经验，逃亡时最好是少数人秘密进行，人多手杂的话一定失败。
　　可是我还是没办法下定决心，毕竟将近三个月的时间里，我一直跟他们在同一个地方起居，多少已经有了感情了。更何况，那凄惨的处决还历历在目。
　　我想起了博士。想起博士总是帮助沦落街头的机器人。对了，如果是博士的话——
　　于是我这么建议：
　　「莉莉丝，我想。」
　　「什么?」
　　「要不要这么做呢?」
　　我说出了提案——算是折衷做法吧。莉莉丝的表情开始严肃起来，不停「嗯嗯……」地低吟。
　　我的计画简直随便得像在开玩笑一样。
　　【当天】
　　在「处决」发生后两天，刚好是我来到工地的第八十五天。
　　深夜。
　　当今天搬运废弃物的卡车出现在现场时——就在这一瞬间。
　　「各位机器人!」
　　莉莉丝扯开嗓子，手中拿著小麦克风。
　　「请大家听我说!」
　　声音响彻现场，因为我们偷偷在其他机器人的背上装上了小扩音器（当然也是从废弃物里挖出来的「战利品」）。
　　另外还有一个小设计。
　　「现在——马上——离开——这里——!」
　　莉莉丝发出命令——其实是播放事先录好的「监工」声音。
　　接下来的一句，是我们每天听到耳朵长茧的必备台词：
　　「这是，命令。——!」
　　效果简直出奇地好!
　　所有机器人全迈开了脚步冲出去。
　　一踏上泥泞的地面，有些人冲向「胃」、有些人冲向「肠子」。
　　突如其来的大逃亡，让监工措手不及。
　　「在做什么!快停下来!全都给我停下来!这是命令!」
　　所有机器人像在玩游戏一样，全部暂停不动。
　　不过这也在我们的算计中。
　　「现在——马上——离开——这里——!这是命令——!」
　　立刻重复播音。于是收到最新命令的机器人全都像解冻了一样，立刻又往四面八方跑了出去，现在再度陷入混乱。
　　莉莉丝原本的计画是把其他机器人当成「掩护」，我们将为防万一而事先录音、编辑好的监工录音带播放出去，趁著现场陷入混乱时逃亡。
　　不过我又添加了一点细节，我说：「既然如此的话，我们先把大家的安全回路拆掉，让大家就这么逃跑吧!」
　　拆掉安全回路的作业比我们想像得还简单。这些机器人的安全回路全是廉价品，手稍微一拉就断了，于是我们昨天分头拆解八十几台机器人，一台一台地拆。莉莉丝虽然念念有词：「真的要这样吗……」但还是被拖下水帮了忙。
　　于是整个计画变成了现在这出「机器人大逃亡」。
　　「紧急停止!紧急停止!」
　　警钤呜——呜——地响起了。我看见监工拚命按下挂在腰上的紧急停止键，可是对安全回路已经拆掉的机器人起不了作用。
　　完全照计画进行。
　　另一方面，在大家骚动不已的同时，只有波柯夫还是维持扛著废弃物的姿势不动。膝盖微微弯曲，可是像铜像一样地矗立在那里。连莉莉丝都拿他的安全回路没辄，所以他被紧急停止命令控制了。
　　「大家——马上把——十五号——搬上车!」
　　莉莉丝播放这段录音来命令附近的机器人，虽然解除了安全回路的机器人不必受到命令所控制，可是长年以来的奴性已经深深扎根，于是有好几台机器人立刻跑到波柯夫身旁。
　　四台机器人迅速扛起了僵直不动的波柯夫。尽管波柯夫身材巨大，但机器人们长年搬运废弃物，根本是轻而易举。这时，他们将这个彪形大汉扛上了卡车的车斗。
　　「呜哇!」卡车司机马上尖叫著跑开，莉莉丝转动留在车上的钥匙，发动引擎。我们顺利取得了逃亡配备了!
　　「现在——马上——离开——这里——!这是命令——!」
　　莉莉丝再度播放录音带，那些把波柯夫拾过来的机器人马上像恶作剧被发现的小孩子一样一哄而散，其中还有人挥手喊著：「再见了!」「保重啊!」
　　「再、再见了!你们也要保重哪……!」
　　我也大力地挥手告别。也许、再也见不到他们了……我心里有这股预感。
　　疯狂响著的警铃声、暴动的机器人、监工的怒吼、响彻工地的伪监工录音带——深夜里的工地现场，此刻陷入了极端混乱。
　　「艾莉丝，走罗!」
　　驾驶座的莉莉丝一喊后，引擎声像是马啼嘶鸣一样地催促著我。
　　「等!等等我啊!」
　　我赶紧驱动履带飞奔。
　　「喂!抓住我!」
　　莉莉丝伸出手来把下半身是履带而没办法顺利爬上卡车的我，一把拉上了副驾驶座，这种时候，实在不得不对她的手劲之强感到敬佩。
　　「出发罗!」
　　莉莉丝畅快地大声呐喊，仿佛我们即将开车去兜风。
　　大踩油门、引擎低吼，载著三名逃狱犯的卡车在深夜里扬长而去。
　　【battery=04:50:36】
　　卡车轰轰地愈开愈快，地面的废弃物被暴冲的卡车撞击弹飞，我斜觑「肠子」区的输送带。
　　第一关是工地出口的警卫哨。
　　「那台卡车快停下来!」
　　命令从警卫哨的播音器里传出，出口的横杆已经放了下来，还摆上了一整排圆锥形路障企图阻挠我们。
　　「敢拦我，我就碾死你们!」
　　莉莉丝气势惊人地撂下狠话，不但不煞车，还踩油门加速!
　　「哇!哇!哇!撞、撞到了!」
　　我还没尖叫完呢，车子已经撞飞了好几个路障，冲破横杆，迅速逃离第一关。
　　「哼，小事一桩!」手握方向盘的莉莉丝眼神散发出光采，嘴角像是变了个人似地挂著一抹狞笑。坐在副驾驶上的我「啊、啊啊啊啊……」地拚命绑上安全带。车子上上下下地激烈摇晃，我已经撞到了三次天花板。
　　卡车像失控的狂暴马匹冲过了砂石路，不一会儿我们已经在一般道路上了。
　　「莉莉丝。」
　　「干嘛?」
　　「不晓得大家有没有顺利逃走?」
　　「哎，这谁知道啊?总之我们能做的都做了，再来就听天由命了!艾莉丝……!」
　　「嗯?」
　　「你觉得车子会飞吗?」
　　「……嗄?」
　　「第二关了!」
　　顺著莉莉丝的视线望去，一个「禁止通行」的告示陴正摆在路上，柏油路上挖了一个巨大的深洞。撞过告示牌后，肯定掉进去!
　　「煞、煞车!」我抱头大喊!
　　「停下来就输了!」莉莉丝又拉高车速。
　　「等一下啊!莉莉丝——?」
　　就在我嘴巴张开的同时，巨大的告示牌已经飞上了挡风玻璃，接著车子以挖路时挖出来的土堆为跳板飞了起来，在空中飞翔一阵后，嗤碰——地落地。
　　「过了!」
　　完美飞越巨洞的莉莉丝开心得大叫，她那已经不只是疯狂乱开了。
　　「艾莉丝，打开收音机!」
　　「我没带呀!」
　　「不是啦，是车上的收音机!你按下那个突起来的按键!」
　　「这、这个吗?」
　　「那是故障灯啦!下面、那个那个!」
　　我慌张地按下收音机开关，车内响起了沙、沙沙的噪音。
　　「快选台啊!」
　　「等一下嘛!」
　　我在剧烈震荡的车内慌张转台，可是不是歌曲就是音乐，没有即时路况。
　　「没有即时路况台!」
　　「音乐啦、音乐!」
　　「咦?音乐?你想听音乐?」
　　我惊愕地这么问莉莉丝，她狂放大喊：
　　「气势啊!听音乐才有气势啊!」
　　没几秒后，车内流泄出亢奋的摇滚乐，照著莉莉丝的期望调高分贝。
　　「喂、喂!」我掩住耳朵大喊。
　　「你说什么?艾莉丝?」莉莉丝也吼回来。
　　「你一定、要听、这么激烈的音乐吗?」
　　「一定!一定要听哪!这样才有气势啊!看……第三关来罗!」
　　眼前是一整排汽车，大概正在等红绿灯吧——我还迷迷糊糊这么想的时候，莉莉丝又踩下了油门，全速朝车阵前进!收音机里传来摇滚歌手的呐喊，我、我已经搞不清楚状况了。
　　「闪边闪边闪边边边边!」
　　莉莉丝操控著方向盘把车头调往马路最右边，好像打算从车阵跟护栏之间冲过去——可是那里的空隙根本不够卡车经过哪。
　　「我莉莉丝大人叫你们闪啦!」
　　莉莉丝不断拍击喇叭，前方的司机纷纷掉头过来看是怎么回事，脸上浮现出惊骇的神色，各个快速闪人，跑得比我们还快!
　　接著莉莉丝开车擦撞右边护栏、左边则撞飞了好几辆车的后照镜，一次超越了等在红绿灯前的五辆车。
　　「莉、莉莉丝、路口啊!」
　　红绿灯前，当然不用说是车辆来来往往的路口。
　　可惜莉莉丝的字典里没有煞车这个字。她好像把喇叭当成玩具般疯狂拍击，拉高车速打算冲过去，此时摇滚歌手呐喊到了最高潮，嘶声地叫喊：「GOGOGO」
　　突然出现在十字路口的暴冲卡车吓得其他车主纷纷煞车，四处传来唧——的摩擦声!一瞬间，我们宛如子弹飞过般地冲过路口，后头传来了撞击声，但我已经没力气转头确认了。
　　我真不敢相信我还活著。摇滚歌手开始用假音愉快地唱起抒情歌，而莉莉丝也配合著歌曲愉悦地哼著。
　　「我说莉莉丝，我们可以开慢一点了吧……?」
　　「可是客人上门了耶!」
　　「咦?」
　　「后面啊!第四关来了!」
　　我从窗子往后看，竟然有三辆车子闪著警示灯在追我们。
　　——警察!
　　【battery=04:46:03】
　　「那台卡车!立刻停车!」从警车里传出理所当然的命令。「快把车子往左边停一罪!」
　　「啊，是警察!」我惊乍地大喊。
　　「警察?」莉莉丝也发怒似地大吼。
　　「他叫我们停下来!」
　　「所以呢?」
　　「这……这该怎么办?」
　　「碰到条子当然快闪哪!」
　　莉莉丝说著将油门踩到底。
　　低鸣的引擎声怒吼了起来，车速非但没降低，反而还轻轻松松突破了不知多少速限，我因为离心力的关系，身体贴上了左侧车门。
　　「现在离多远?」
　　「离、离很远了!可是又追上来了……啊!」
　　「怎么了?」
　　「有、有东西出现了!」
　　「你说点我听得懂的呀!」
　　「有一种小小的东西追上来了!」
　　莉莉丝喊著：「所以到底是什么啊!」说著从车窗探头出去，随风快速摆荡的长发像生物一样。
　　「呜哇!那不是『交机』吗?」
　　有一架机器人从后面追上来，上半身人模人样的，可是下半身居然是四个车轮——总而言之就是机器人警车吧?头上嗡嗡鸣叫的警灯就是警车的证据!
　　「交机?」
　　「交通机动警察机器人!是取缔超速的交警的爪牙!」
　　「愈、愈来愈近了耶!」
　　「我知道啦!」
　　莉莉丝又加速逃逸，可是交机很明显比我们快多了，差距已经逐渐缩短。
　　「前方车辆、尽速停车，否则立即强制取缔!前方车辆……」后方传来了电子声音的警告，声音听来令人不寒而栗。
　　「莉莉丝，它好像拿什么武器耶!」
　　「什么武器?」
　　「手枪!」
　　「可恶!它打算射击轮胎让我们爆胎……艾莉丝!」
　　「什么事?」
　　「迎战敌军!」
　　「咦?」
　　「你脚下有个工具箱!」
　　一看，的确在副驾驶座底下有个工具箱，是莉莉丝帮我打开头壳的时候用的那个。
　　「把里面的东西丢到路上!」
　　「咦?为什么?」
　　「你赶快丢就对了!」我虽然不清楚她的算盘，不过交机已经开始射击恫吓我们了，也没时间想了。
　　「嘿——!」我照著莉莉丝说的，抓起一颗螺丝往窗外洒，螺丝掉落在夜晚的道路上发出了锵锵的声音。
　　接著，一台交机马上踩到螺丝滑倒。
　　「再继续洒!再洒!把全部都洒出去!」
　　「知、知道了!」
　　我一口气把工具箱里的东西全挖了出来，被我豪迈乱丢的螺丝钉、螺帽、钉子、螺栓、链条之类的东西发出声响，滚落地面。
　　这招致效了!踩到零件的交机一台接一台地跌个狗吃屎，纷纷出局!
　　「这是……油吗?」
　　定眼一瞧，工具箱里沾了一层墨黑色的油，原来交机会那么容易滑倒是因为这个机关哪!
　　「不错吧?有备无患哪!」莉莉丝雀跃地露齿而笑：「好了，这下我们可以顺利地逃到下一个城镇了——」
　　就在这时——
　　「莉莉丝，前面!」
　　随著我的惊喊，莉莉丝也脸色一青：「天哪……!」
　　一堆警示灯在马路前方闪著，好几台不输我们这一台卡车的大型装甲车并排成列挡住我们的去处。
　　「完了!」
　　莉莉丝赶紧踩下煞车，但已经来不及了。
　　装甲车上射出无数光箭，挡风玻璃上全是亮白的闪光。
　　【batterY=04:21:29】
　　「呜……」
　　回过神时，我已经被扔到冰冷的柏油路上了。
　　雨下得好大。不，应该是我的视线太差了。
　　视野右端出现卡车的身影，横倒的车体、空转的轮胎、起火的车斗。在黑暗中，熊熊燃烧的火舌将夜空照亮得炫白一片。
　　我搜索著记忆。
　　警察的装甲车设出了无数的强光，接著我的视野苍茫一片——对了——我被热线枪击中了。
　　我总算掌握住现况。
　　「莉莉丝!」我拚命呼喊友人的名字：「莉莉丝!你在哪里!」
　　双手撑著地面站起来往四周搜寻，我眼前的「雨」还是磅礴一片，不过视觉装置似乎还能用。我在黑白视野中疯狂地寻找莉莉丝的身影。
　　——啊!
　　终于在离翻倒的卡车很远的护栏底下看见她的身影，长发像扇子般铺散在地面。
　　「莉莉丝!你还好吗?莉莉丝!」
　　我死命呼喊，可是她还是躺著连一动也不动。
　　——莉莉丝你等一下，我马上去救你。
　　我驱动履带，避开四周的碎片到莉莉丝身边去。
　　就在我快抵达莉莉丝身旁时，莉莉丝「呜——」地发出了痛苦的声音，恢复了意识。她慢慢撑起身子朝四周张望，接著跟我四目相对。
　　「莉莉丝!你还好吗?」
　　「嗯……还好，不过那个人呢——」
　　说著往卡车的方向望去。
　　「不准动!」
　　响起了一声残暴的怒吼，不晓得谁从莉莉丝背后往她踹了一脚，把她踹得撞向地面。
　　「呜啊啊……!」一看到对方的长相后，我惊骇得全身发软。
　　踹飞莉莉丝的人头上戴著圆筒状的诡谲头盔，全身金属装甲，手拿著闪耀灰光的热线枪。
　　记忆在脑海里的影像一幕幕跳了出来，午后的新闻、喷泉广场、机器人暴走、青光雷射、特殊部队、还有——
　　拿在那些人其中一人手上，战利品般的机器人项上人头。
　　「不准动、这是命令!」圆筒头盔中传来冰冷的声音：「双手抱头不准动!」
　　「你这……!」莉莉丝马上反击，她的身体像软鞭扬起，一头就往刚才要压制她的男人后脑勺一撞!「呜呜……!」男人捣著脸哀号。
　　「艾莉丝快逃!」
　　「好、好!」
　　莉莉丝不把警察当一回事的勇猛让我大开眼界，我往她伸出右手，她也向我伸出右手。
　　一瞬间，闪光击中了她。
　　就在我眼前，莉莉丝的右手就这么掉了下来。
　　她发出金属摩擦般的尖锐嘶喊，垮了下去。深黑色的油从切断的右手中喷了出来，连我站著的地方都喷到了。旋即赶来一群穿著金属厚盔甲的男性围住了莉莉丝，向她发射热线枪。
　　「很有精神哪，小姑娘。」刚才被莉莉丝撞头的男子狂暴地抓起莉莉丝的头发，「呜……」莉莉丝痛苦得脸都扭曲了。
　　「你把我牙齿都撞断了……这是给你的回礼。」
　　瞬间，闪光圈住了莉莉丝。
　　莉莉丝的左耳跟左脸颊被削掉似地整个烧毁，她悲喊得比刚才更大声，整个人压住左脸倒在路旁痛苦地翻滚。那些男人狞笑著看著这幅景象。
　　「莉莉丝!快把痛觉机能关掉啊!莉莉——」
　　当我使劲全身力气提醒她的时候，一个男人臭骂我：「吵死了!」把我踹到一旁。
　　「要不要拆了比较好搬哪?」「有道理。」他们这样讨论后，把热线枪瞄准莉莉丝的颈部，莉莉丝惊骇得魂飞魄散，我也吓得开始发抖。
　　天哪，莉莉丝要死了，她会被杀死。我不要、不要!不行!绝对不行!绝对——!
　　「哇啊啊啊啊啊!」
　　我厉吼著冲向那几个男子!
　　「什么?」男子惊愣倒地，我死命抓住他的双脚。「放手!王八蛋!」不管他怎么激动地想甩开我，我就是不放手。
　　「艾莉丝!」莉莉丝吼著我的名字!
　　「莉莉丝，你快逃!」尽管男子朝我踹著，我仍不停叫喊。
　　但反抗也仅仅到此为止。
　　一阵「热浪」朝我的身体袭来。「啊!」这么想的同时我已经倒在地上，看见自己的履带碎片从天上降下。
　　「呜……」我嘶吼出痛彻心扉的狂楚，缓慢地低头看著自己的下半身。我的下半身已经烟消云散、毫不留踪。从腰部以下完全被烧断，体内的线路像内脏似地往下掉落，喷出火花。
　　「不要啊!」莉莉丝悲切地呐喊：「饶过那孩子啊!」
　　可是男子以暴力回应了她的求情，把热线枪的枪口粗暴塞进她的嘴巴，「咕呃!」莉莉丝喉头发出不舒服的呻吟。
　　「别担心，你们两个……一起变成烂铁吧。」
　　——莉莉丝!啊，莉莉丝!
　　我拚命地撐起身子，但被热线枪袭击的身子根本毫无力气，就连声音也喊不出来了。
　　——谁!
　　我在心中悲喊、使劲浑身力量悲喊!
　　——谁来救莉莉丝!
　　这悲鸣被听见了。
　　「呜噢噢噢——噢啊——啊呜!」
　　那是什么声音?好像动物吼叫似地强而有力。
　　几名男子面面相觑地互问：「那是什么?」
　　旋即又传来一阵比方才更清楚的粗野狂鸣：「呜噢噢噢噢噢噢噢!」男子一起转身看著声音的源头，视线落在一台燃烧著的大卡车上。
　　从卡车的车斗上，一只沐浴在烈火中的巨大手腕，
　　伸了出来。
　　【battery=04:10:52】
　　从冒火的卡车车斗上突然伸出的「巨腕」简直就像是切开奶油一样，把金属车身切裂，宛如啃噬猎物的食肉兽一般。浴火的手腕后，是浴火的头部、浴火的胴体、浴火的足部——浴火巨人从地狱之火中现身。
　　「呜嗷嗷嗷嗽嗷嗷!」
　　巨人再度对著夜空咆哮，震动了周边大气。
　　「那……那是什么!」
　　男人慌张地拿起枪来，被摆在莉莉丝嘴内的那把枪也拔了出来。
　　被丢在路边的莉莉丝全身脱力地倒在路旁，喃喃地说：「波……柯夫……?」
　　波柯夫——天哪，真的是他吗——披上地狱之火的可怖形体正缓缓朝我们的方向前进。
　　方正的双眼冒出了锐光，他朝著我们的方向咚——咚——地发出轰隆巨响，迈出步伐。双手恫吓地朝天而举，彷若是要发泄出心中所有怒火似的。
　　「站住!」其中一名男人对著他大喊……「这是命令!」面对著热线枪的波柯夫并没停下脚步来，他强壮的双脚每踏一步就把柏油路面压出了个坑洞，足迹成为冒火的椭圆形火焰闪耀在暗夜中。
　　「站住!我说这是命令!」
　　但一连串的命令并没被全身沐浴在火焰中的巨人听进去，波柯夫彷若未闻似地继续以相同的节奏逼近，在他那闪光的双眼中，含著一股压倒性的气势——不，那是——
　　杀气。
　　「射击!」
　　所有男人的热线枪随著号令一齐按下了扳机，十几道闪光同时画出弧线飞向波柯夫，我脑里的新闻影像苏醒了。
　　但是……
　　「这!」哑口无言的反而是警察。
　　雷射一射上波柯夫的身体，就彷佛水枪喷在墙壁上一样地四处飞溅，漫射在周边道路上，咻——地冒出了黑烟。
　　沐浴在雷射攻击中的巨人身体上，熔出了一滴滴像汗滴似的涂料，接著现出了底层宛如能把黑夜染黑般的墨黑金属。波柯夫又继续「呜嗽嗷嗷嗷嗷嗷!」地朝著夜空大吼，像在夸耀自身的存在一样。
　　「不、不死机甲兵团……?」我听见其中一名警察颤抖地这么嗫嚅。
　　第二次射击仍然徒劳无功。所有雷射全在巨人的厚实装甲上碰了壁，弹向柏油路上射出了弹孔。不死心地继续第三次、第四次、第五次射击的男人脸上渐渐血色全失。
　　「怪物……」
　　这些男人完全没想到连可以射穿钢板的雷射都被弹回来，手上凭藉的武器变成了废铁，男人只好一步步退回装甲车。这幅景象看在巨人眼中，他微微屈膝，看起来正在凝聚所有的力气一样。
　　忽然问!巨人往夜空中一跃!浸浴在火光中的人形宛如闪耀的太阳似地迅速上升，又急速从夜空中降落在装甲车前，发出了轰隆巨响。男人纷纷跳下装甲车逃逸，而巨人则以巨腕抱住了至少有他身体五倍大的车体。
　　「呜嗷嗷嗷!」
　　在短暂咆啸后，他将装甲车抛向其他装甲车，发出激烈的撞击声，随即有两辆车起火爆炸。
　　接著他快速走向最大的装甲车，像撕纸一样地随手就把保险杆给撕下了。他继续用巨腕剥除厚实的金属装甲，猛然问将手插进暴露在外的内部机关。
　　接著仿佛是弓箭离弦一般，只见巨人的右腕似乎出现了一阵光芒，接著某种热浪般的能量就冲发出去了。车体内马上像是被吹满空气的气球一样膨胀，接著幻化为一团鲜红的火球爆炸!
　　但警方也没退缩。
　　直升机在空中啪啪地旋转了好几圈后，从机腹中投下了一个不晓得什么东西。
　　那是炸弹!一直线对准波柯夫投下，闪著些微光泽的铁块。
　　「波柯夫!」莉莉丝大喊：「快逃!上面!」
　　巨人听到示警后橾暴地往上看，好整以暇地缓缓伸出右腕。
　　下一秒钟，他放出了跟破坏装甲车时一样的能量热块，炸弹立即在空中像烟火般地爆炸成粉末。热风立刻袭来，莉莉丝也被吹到了我身边。
　　当热风停歇后，波柯夫彷佛什么也没发生过地站在原地。尽管经历了那样激烈的战斗，他的身体却毫发无伤。
　　接著波柯夫望著仍在空中盘旋的直升机，徐徐伸出了巨腕，又发射了强光。那光线比方才更强大，让周围全幻化成一片庄严的亮白世界。
　　「够了，波柯夫!快住手!」
　　但莉莉丝的话没传到波柯夫耳里。
　　从波柯夫的右腕上传出了热线枪般的光线——但那是慑人心魂的几十道光线所汇聚成的一束——一直线划破了暗夜。遥远空中的直升机被光线包围后随即爆炸、进而消失。只有几片黑色残骸像筋疲力尽的乌鸦一样掉落在远方地面上，无力地烧了起来。
　　除了我们之外，这里已经没有半个人类了。
　　体无完肤的四辆车部发出了激烈的声响，起火燃烧，黑烟像喷向夜空中的火柱一样熊熊升起，四处散落的破片宛如篝火似地妆点这世界。
　　这是战场。不容许任何人存活、只有火光与恐怖、死亡与杀戮的战场。
　　巨人无动于衷地蔑视周边景象，接著转向我们的方向。
　　他缓缓步向我们。
　　在他身后熊熊燃烧的装甲车残骸，让他看起来有如神话世界里苏醒的魔物。散发出异样锐光的双眼，如暗夜里闪耀的灯塔。
　　我想起了他说过的话。
　　——波柯夫、去打仗。
　　是的，他曾经……
　　——波柯夫、杀了、很多人。
　　他曾经是具武器。具有骇人破坏力的杀人武器。
　　巨人终于在我们面前停下来了。巨大的黑影覆盖住了我跟莉莉丝。
　　「波柯……夫?」
　　莉莉丝轻声喊他。巨人无言地伸出巨腕。他用右手抱起了莉莉丝，身上的火焰已经消失了。
　　「等、等等!」
　　巨人没理会迷惑的莉莉丝，向我伸出了左腕，旋即用左腕抱起我。
　　在周遭灼人的热火与嚣嚷的警笛声中，巨人微微屈膝、奋力往地面一踢后冲上夜空。
　　接著，将我们带入暗夜。
　　【battry=03:58:01】
　　简直不能想像这是波柯夫的速度，跟平常差太多了。
　　他抱著我们冲过街道、跳下楼梯、冲破护栏，在路上急奔而去。我跟莉莉丝像婴儿一样被抱在他粗壮的手腕中，茫然看著眼前闪逝的夜色。
　　奔驰了大约十分钟吧，总算在人烟稀少的阴暗铁桥底下把我们放了下来。黑暗中，眼前有条宽约三十公尺的大河，顶上架著一道铁桥。警笛声已经非常模糊，看来这里离方才跟警方交战的地方已经很远。
　　由于我已经失去了下半身，无法正常坐下，只好靠著桥墩。莉莉丝也累瘫在地上。她用左手按住已经失去右腕的肩膀，抬头望著像巨大雕像般耸立的漆黑机器人。
　　「你到底……是怎么了?」
　　但对方并没回答莉莉丝的忧心询问，只是低头望著我们。
　　「波柯夫·葛洛许。」莉莉丝用沉稳的声音再度呼唤：「说些话吧?」
　　「……」漆黑的巨人继续沉默。
　　头上的铁桥有列车缓缓通过。莉莉丝的头发被风吹动，散落的头发就像是件外套般披在肩上。
　　「已经……」莉莉丝左手撑著地面站起。
　　「莉莉丝?」
　　「等等，我去叫醒他。」
　　莉莉丝走到波柯夫身边，出乎意料地——
　　敲敲他。
　　「喂喂!有人在吗?有人在吗?」
　　莉莉丝放手往波柯夫腰间一带敲——其实已经算是捶打了吧。
　　「我知道你在家!」莉莉丝像臭骂躲在家里不开门的人一样：「你现在马上给我滚出来!」
　　就在这时。
　　波柯夫的眼神亮了一下，头部开始转动，发出了叽叽声。他低头看著敲打自己身体的少女。
　　接著以一如往常的迟缓声调说：
　　「噢——波柯夫、在家、在家。」
　　「太慢了!」莉莉丝又捶了他的手。
　　「莉莉丝，很凶。」
　　「都是你啦!」莉莉丝又继续捶他，看起来好像是跟男朋友吵架一样。
　　接著莉莉丝转向我，耸耸肩说：「真麻烦耶，这家伙。」不过她口头上抱怨：心里看来松了一口气。
　　莉莉丝再度瘫坐在桥墩下，这次波柯夫也走过去坐了下来。
　　「不过……刚才真的谢谢你。」
　　莉莉丝吞吞吐吐、有点害羞地别过眼神，嗫嚅了一句：「谢谢你。」
　　「莉莉丝、害羞。」
　　「你很烦耶!」
　　莉莉丝别过头去，柯波夫胡乱抓了抓头。看见他们跟平常一样的互动：心头稍微安心了。列车又通过了头上的铁桥，背后传来一阵震动。
　　等到共振声停了下来后，我问莉莉丝：
　　「莉莉丝，你还好吗?」
　　她的左脸严重烧毁，是被警察的热线枪所伤。右臂从手肘以下也不见了。
　　「……」莉莉丝没回话。
　　「莉莉丝?」
　　「哦，哦哦，没事。我的听觉装置好像变迟钝了，你呢?你还好吗?」
　　「我……」
　　我看著自己的下半身，线路跟管线像内脏似地掉了下来。
　　「呃，对不起，那样问你。看起来伤得很严重呢。」
　　「不过主要线路都没事，至少可以撑一段时间。」
　　「……嗯。」
　　莉莉丝似乎还想说些什么，不过停了下来。大概觉得现在讨论伤势也没用吧。
　　「接下来……我们该怎么办呢?」
　　「嗯——」莉莉丝把头埋在膝盖间。
　　「波柯夫，你说呢?」
　　莉莉丝只要有重大议题，一定询问波柯夫的意见。
　　巨大的黑块迟缓地抬起头来，发出「嗯……」的声音。
　　「波柯夫、不知道。」
　　「啧……」莉莉丝用手扶著额头，说出那句老话：「我真是不该问你的。」接著她将话题抛向我：
　　「艾莉丝，你觉得呢?」
　　「嗯……我想，我们暂时先找个地方躲起来好了。」
　　「是啊，不过现在逃到邻镇太危险了，我看先等风头过了再说吧。」
　　莉莉丝说话的方式好像逃犯一样。不，我们已经是逃犯了。
　　「不过待在这里也不保险，我看我们趁著天色还暗，找个安全的地方避避。」
　　「嗯。」
　　「波柯夫，你抱一下艾莉丝。」
　　波柯夫默默点了点头，向我伸出了手腕。
　　【battery=03:45:32】
　　我们三人沿著河川前进。
　　柯波夫每走一步，就踏碎了河畔的砂石，断断续续传来「咕沙、咕沙」的声音。随著柯波夫的脚步，我在他的手腕上一上一下地眺望著眼前景致。
　　眼前是一片一望无际的砂石路，左边有笔直的黑川，沿岸连一点灯火都没有，感觉上像是走在漆黑的隧道中。
　　前方究竟有什么呢?我们要走向哪里呢?苍茫的幽夜将阴晦渗入我体内，让我渐渐不安了起来。
　　走了一阵子后，听见莉莉丝在旁边哼起了歌，旋律很轻快，让我的心情也放松了一点。要是只有我一个人的话，一定已经哭了出来吧。
　　就在她哼完歌后。
　　「喂，艾莉丝。」她维持著同样步调，边走边抬头看我：「可不可以拜托你一件事?」
　　「什么事?」我从波柯夫的手腕间低头问她。
　　「你继续说那个嘛。」
　　「……哪个?」
　　「三流魔神威萨·达克啊。」
　　莉莉丝短暂停了一下又说：「你记得故事吧?」
　　「咦?」
　　我惊讶地看著她。
　　「我知道你偷偷读·你都读完了，应该还记得吧?」
　　「哦，那个啊，呃，那是……」我吞吞吐吐。
　　「眼睛情况那么差了吗?」
　　这句话让我倒吸了一口气，眼前的雨仿佛瞬间停了一下。
　　莉莉丝带著复杂的表情从雨的另一头直直望著我。她担心得眉头都皱了起来，不过还是勉力一笑。
　　「我们日夜生活在一起，我都看在眼里了。你最近搬东西时常掉下来，走路也走不直。」
　　就像她说的那样。
　　最近我的视力急速恶化。下「小雨」的时候还好，勉强还看得清楚，可是下起了
　　「滂沱大雨」的话，眼前只看得见一片白色的直线，更惨的是，下大雨的时间愈来愈多
　　厂。
　　所以我想在视力还没消失前先把书读完，我不希望那恬适的读书会因为我而中断。
　　「不好意嗯，让你担心了。」我道了歉，但莉莉丝晃动著长发摇头。
　　「你不需要道歉啊。对了……那你全部读完了吗?」
　　我点点头。
　　「那我再拜托你一次，拜托啦，跟我们说达克后来怎么了?」
　　莉莉丝偷颅著我，期待的心情让她说话的声音比平常客气很多。
　　「……嗯，我知道了。」
　　我不认为在这种非常时期能够这么悠哉。对莉莉丝来说，一定需要做点什么来平缓不安的情绪。我也是，或许，波柯夫也是。
　　在这黑暗中，我们不知该走向何处、无依无靠，后头的追兵也不知何时会追上来。
　　因此我们更需要这个故事。
　　总是吊儿郎当但其实体贴入微的黑衣魔神、一天到晚一板一眼但却粗枝大叶的白银戒指。这个温暖而优美的故事。
　　于是我开了口。
　　开始了「深夜里的读书会」。
　　「芙洛·丝诺惊讶得浑身发抖。没错，达克是为了她而制作新的戒指。」
　　我继续读著整套故事中的第七集《魔神的赠礼》。
　　莉莉丝在二芳随著情节发展，不时紧张得发出「啊」、「唔」的讶异声，波柯夫也抱著我，不时呢喃出「嗯……」的声音。这两个人真是很忠实的读者。
　　在之前的第六集里，魔戒芙洛·丝诺在失去自信的情况下，从魔神的城堡离家出走。到了第七集上半时，达克做了一个「新戒指」取代芙洛。
　　接著到了第七集的后半部，揭开了达克制作新戒指的理由。
　　原来这是要送给芙洛的「新身体」。芙洛原本是长眠在魔界神殿里的「死者之魂」，将魂魄寄宿在戒指上而苏醒过来。但芙洛长年为了达克家弹精毕力地服务，使得戒指残累不堪。注意到这件事的达克便为芙洛精心打造了一枚新戒指。他之所以离城那么久，也是因为四处搜寻制作新戒指所需要的材料。
　　「达克用温柔的声音说：『亲爱的芙洛·丝诺，我有个礼物要送给你。』接著取出了一枚雪白的戒指。这是一枚彷佛将雪花结晶都凝结为宝石般的绝美魔戒。这么一来，你就不担心了：水远都不需要担心。。芙洛感激得无言以对，但就在这时候——」
　　芙洛把魂魄寄宿到新的戒指上后，达克的身体便出事了。他在制作新戒指时，将所有魔力都耗光了。
　　「达克的身体缓缓化为光粒消失在空中。芙洛错愕地看著这幅景象，歇斯底里地大喊：『达克!你不要走!不要丢下我!』达克温柔地将芙洛双手包住，轻声地说：『对不起，芙洛。还有谢谢你。我——。达克渐渐变成了光，他微笑地看著芙洛：。我一直都很喜欢你。。在说完这句话后，达克的身体完全化为光影，弹向空中缓缓上升，最后终于看不见了。」
　　我在这里梢微停住。一旁传来「簌簌……」的吸鼻子声。
　　「莉莉丝?」
　　「达克……」莉莉丝左手按著眼角，不停拭泪，稍微忿忿地说：「人家还以为会是美满结局呢……」
　　我把仅存的第七集继续读完后，稍微休息了一下。
　　三个人就这么沉浸在故事余韵中，无言地往前走。
　　走了大约五分钟后，我说：
　　「要不要开始读第八集了呢?最后一集罗。」
　　「等一等，艾莉丝。」莉莉丝伸手阻止我说：「晚一点再读吧?我舍不得一次听完，而且现在……」
　　她好像又想起了故事情节，眼角涌上一丝泪珠。我说：「嗯……好啊。」
　　「波柯夫也没意见吧?」
　　莉莉丝这么问，波柯夫静静点了点头。
　　读书会结束后，我们继续走著。仿佛走在漆黑一片的隧道中，往更深的黑暗里、更深更深的深幽里。至于前方有什么，我们谁也不知道。
　　只听见静巧的潺潺河水流过，跟雨水的声音。
　　【battery=02：14：17】
　　第一个发现的是莉莉丝。
　　天快要亮了，我们急著寻找今天的落脚处。
　　「那东西是下水道的人口吧?」
　　莉莉丝指著铁桥的涵管人口。覆盖在草下的孔盖完全生了锈。我突然想到，魔神达克每次偷偷趁芙洛不注意时偷溜出城，走的就是这种覆盖在杂草下的圆洞。
　　「波柯夫，你打得开这个吗?」
　　波柯夫照著莉莉丝的指示，伸手摸向涵管的盖子，在发出一阵金属的摩擦声后，盖子铿地一声打开了。
　　盖子底下有洞，引诱我们前往黑暗的地下。
　　「怎么办?」
　　我窥探著洞口，出声询问。莉莉丝说：「当然是进去啊，都快天亮了。」
　　「可是……」我看看波柯夫。
　　「啊，对喔。」
　　莉莉丝也注意到了。这个涵管的直径只有一公尺左右，我跟莉莉丝虽然没问题，但波柯夫完全躲不进去。
　　莉莉丝轻轻叹口气说：「算了，没办法，我们再继续找吧。」随即关上了涵管的孔盖。
　　这时波柯夫开口了：
　　「波柯夫、留下来。」
　　「咦?」已经定在前头的莉莉丝回头过来说：「你说什么?」
　　「波柯夫、留下来……莉莉丝、艾莉丝、先走。」
　　「咦，你叫我们先定?」
　　波柯夫点点头。
　　「白痴!你耍什么帅啊!」
　　莉莉丝用指尖戳戳波柯夫的手腕，可是波柯夫没有回答，只是静默地将巨大的右手放在莉莉丝的肩上。
　　「干、干嘛把手……?」
　　「来了。」
　　「咦?」
　　「敌人、追来了。」
　　正是天亮前夜色最深沉的时刻。
　　朝著波柯夫仰望的夜空望去，看得见几个星光般的光点散落。
　　「那、那不是军队吗?」
　　夜空中的光点逐渐变大，是直升机战队!采照光在我们的头上旋转。
　　「莉莉丝、快点、进去。」
　　「你在说什么!我们一起逃啊!」
　　但波柯夫已经抓紧了莉莉丝的肩头，他又重复了一次：
　　「波柯夫、留下来。」
　　接著将莉莉丝提了上来，不容分说地塞进涵管里。
　　「波柯夫!你放开我!」莉莉丝死命挣扎，但波柯夫不予理会。
　　「军队、目标、是我。」
　　接著连我也抓起来塞进涵管里。
　　忽然间，波柯夫凝视著我，他的眼神无言地在说什么。我想那是——
　　「莉莉丝，我们走吧。」
　　我抓著莉莉丝前进。
　　「等等!艾莉丝怎么连你也糊涂了!」
　　「请你想想波柯夫的心情!」
　　「这——」
　　「坏了。」波柯夫此时突然这么说：「波柯夫、坏了。」
　　「……什么意思?」莉莉丝不安地盯著波柯夫。
　　莉莉丝瞪大眼睛，嘴唇发抖，似乎想回应些什么。
　　但就在下一秒钟，波柯夫推了她一把。
　　「啊!」莉莉丝发出短促的叫声，身体掉到涵管底下，我也被她拖著一起掉了下去。
　　但就在落下的最后一瞬间，我看见了。看见波柯夫眼中的悲伤光芒，但随即涵管的孔盖被盖了上去，亮光消失了。
　　【battery=02:01:40】
　　我们落下的地方其实是下水道。我跟莉莉丝猛然撞击水面，激起了巨大的水花。
　　「呜哇!」
　　我先下沉进水底，接著浮出水面，不由自主地被冲往下游。虽然我拚命地摆动手腕，但这副残破的身躯根本无从施力起。
　　「艾莉丝!」
　　莉莉丝拚命把头浮出水面，抓住了我的手。接著她抱住我的身躯，立泳著往旁边的混凝土岸靠近。
　　大概漂流了将近一百公尺吧?莉莉丝抱著我的身体，总算是攀上了岸边。
　　「……咳、咳呕!」
　　莉莉丝左手抓到了岸边后，便疯狂地咳出水来，我们攀上来的地方似乎是沿著下水道打造的通道。
　　「……妈的!搞什么啊!」
　　莉莉丝忍不住咒骂。我「嘎、嘎嘎」地发出一阵诡谲声音后，总算能正常说话了。
　　「莉、莉莉丝……嘎嘎……」
　　刚才全身泡在水里，线路短路了。
　　「你还好吗?喝了不少水吧?」
　　莉莉把我的身体像婴儿般地抱起，上下摇晃，水噗通噗通地从我的身体流出，濡湿了她的脚边。
　　「真是的!烂毙了啦!」
　　莉莉丝大吼大嚷地破口大骂，眉尾上吊、做出愤怒的表情。
　　可是我知道她只是强忍著悲伤。证据就是她一直盯著下水道的「上游」看。
　　那是我们与波柯夫分别的地方。
　　我什么也没说地跟她一起望著那个方向，下水道水流湍急，通道也没有延续到上边。更何况不管怎么想，我们根本没办法游回去。
　　她低头不语了好一阵子，抬头对我说：
　　「艾莉丝，我们走吧。」
　　「……嗯。」
　　我轻轻回应，莉莉丝沉默地将我背在肩上。
　　【battery=01:49:52】
　　沉默支配了好一段时间。
　　一点也派不上用场的我想多少贡献一点心意，于是打开视觉装置的灯光，为莉莉丝照亮前方。
　　被莉莉丝背著时，我一直在想波柯夫的事。之后他怎么样了呢?跟军队对决了吗?自爆装置——启动了吗?
　　莉莉丝什么也没说，不过我知道我们心里想的是同一件事。
　　走了十分钟左右时。
　　「那个人啊。」莉莉丝忽然说：「真的很钝对不对?你看他眼睛也不好、耳朵也重听、讲话也结结巴巴的。」
　　「嗯……」
　　不晓得她想讲什么?
　　「其实啊，除了打仗时的后遗症之外，还有别的原因。」
　　这时她的语调忽然显得落寞。
　　「都是我不好。」
　　「……怎么说?」
　　「虽然最近很少发生，可是那个工地有一阵子有很多未爆弹，有时一天可以炸飞三台机器人……通常大家都会尽量避免去搬运长得像未爆弹的东西，不是吗?」
　　说到这，她重新把我背好，我也好好抓住她。
　　「可是啊。」莉莉丝的声音开始微微发抖：「那个人不一样，他一马当先专捡看起来像未爆弹的东西。」
　　「为什么?那不等于是自杀吗?」
　　「对啊，就是自杀。不管波柯夫身体多坚固，被炸久了也是会坏的。可是你知道那个人为什么专捡末爆弹吗?」
　　我没有回应。莉莉丝继续颤抖地说：
　　「他是为了我。」
　　她突然像豁出去似地，声音仍旧打著颤快速说道：
　　「那个白痴!说什么『我被炸到也不会怎样的。』连我的份一起捡，结果咧，自己的身体愈来愈虚弱，眼睛渐渐看不清楚、耳朵也听不清楚，连讲话都讲得乱七八糟的。可是那个人还是继续捡。我说不要再捡了，你猜他怎么回我?」
　　莉莉丝继续快速往前走，像要抛开什么似的。
　　「波柯夫、捡炸弹。」
　　她学波柯夫讲话。
　　「莉莉丝、安全。」
　　声音里充满苦痛。
　　「波柯夫、高兴……」
　　接著，她停住了。
　　「真的是……白痴……白痴……」
　　液体落在我攀著她肩膀一带的手腕上，那颗粒掉到我手上、滑落到地面。
　　——波柯夫、知道、怎么杀人。
　　我脑里响起波柯夫说过的话。
　　——可是、不知道、生存意义。
　　他那时候说他不知道自己的生存意义是什么，眼中闪著悲伤的神色。
　　但其实他已经知道了。
　　他遇见了莉莉丝、为了莉莉丝拚命捡未爆弹、为了莉莉丝而跟警察、军队作战。
　　——能遇见你真的太好了。
　　那离别时的话语，意义再清楚不过了。
　　他是为了莉莉丝而活。那是失去战场的军人波柯夫·葛洛许的第二个人生。
　　莉莉丝继续无言地哭泣。
　　我沉默著，双手稍微施力。
　　就像博士从前对我做的那样，从背后温柔地抱住我。
　　之后，从地面上传来了动摇大地的爆炸声。
　　那恐怕是我们的朋友爆炸四散的道别声。
　　【battery=01:28:13】
　　下水道中刮著一阵又一阵的风，就在风停之际。
　　莉莉丝忽然停下脚步。
　　我采问道：「莉莉丝?」她稍微吸了一下鼻子，转头用哭得红咚咚的眼睛问我说：
　　「你听到了吗?」
　　她悄声这么问，接著竖起耳朵倾听，我也把听觉装置的灵敏度调到最大值。
　　传入耳帘的是一如寻常的沙沙雨声、风的声音、下水道的水流声——
　　以及人的脚步声。
　　复数的脚步声。
　　「看来他们已经追来了。」
　　莉莉丝咬紧嘴唇。
　　她心底的思绪透过肩上的微微颤动已然传达给我。军队追来了，就表示能够阻挡他们的存在已经不见了。但我跟莉莉丝都没提起他，因为只要一提起，莉莉丝恐怕又会哭起来，我的心也快撕裂了。
　　我们急速前进，靠著视觉装置的灯光，快速通过下水道的通路。偶尔传来追兵回荡在隧道里的声音。
　　「你看!」
　　莉莉丝压低声音说。
　　「是出口!」
　　我往头顶的方向看，那里的墙壁上装设著爬梯，还有往上延伸的孔洞，长得跟我们下来时的洞穴差不多。
　　「不晓得是不是已经走到奥韦尔市了?」
　　「有可能，搞不好已经在市内了。」
　　「怎么办?」
　　「当然是爬出去呀……待在这里一定会被发现的。」
　　男人的说话声跟脚步声都比刚才清晰。
　　「那你抓好罗。」
　　莉莉丝背著我，一手抓著墙壁上的爬梯慢慢往上爬，大约三十秒过后已经看得到金属圆盖了。是涵管的出口。
　　我代替只有左手的莉莉丝，把双手伸出去小心翼翼地移动涵管的顶盖。外头的光线一丝一丝地透了进来。把盖子打开一半后，莉莉丝轻快地将头采出去。
　　「到了!到了!」
　　她将盖子整个打开，先把我放在地上后才爬出来。
　　久别的路面世界已经是白天了，阳光更显刺眼。我们出来的地方是建筑物与建筑物之间的小巷，随处散落著垃圾。远方传来的声音不晓得是不是汽车的排气管声音。
　　莉莉丝一把涵管的盖子盖上后，就大嚷著像是要激励自己一样：
　　「耶!接下来揭开逃亡剧场第二幕罗!」
　　那时，我们以为已经逃离军队的虎口。
　　但我们太愚蠢了。军队要是想抓住我们，早就会在下水道出口之类的所有可能地点埋伏了。
　　「我们快走吧，艾莉——」
　　话还没说完。
　　两束闪光贯穿她的身体。
　　【battery=01:24:45】
　　「啊……!」
　　莉莉丝仿佛失去操控的木偶一样，身体铿——地折成两折，头朝地趴下。
　　「莉莉丝!」
　　「呕呜……!」莉莉丝手压住胸部呻吟，身上不停流出涓黑的液体，像血一样染红了地面。
　　「不准动!这是命令!」
　　狭窄的小巷里响起了命令声，两名穿著军服的男子随即冲了过来，手上拿著热线枪。
　　「咦，怎么会多一个?」
　　男人注意到我。
　　「这只。也要处理掉吗?」「反正没差吧!」他们像在讨论午餐菜单一样地轻松决定我的生死。
　　枪口抵住我的脸，余热把脸烫得嗤——一声冒出白烟。
　　——啊啊，我要死了吗?
　　茫然地望著枪门，心情跟当初被拆解时一样，当死亡近在眼前，我完全感受不到它的存在，逃避现实——
　　这时，
　　「呜啊啊啊啊!」
　　莉莉丝发出一声野兽般的怒吼，奔起身来撞向眼前的男子，男子立刻失去平衡跌倒。
　　这时莉莉丝用仅存的左手抱起我来一溜烟地逃掉。
　　后方傅来老套的那一句「站住!这是命令!」但莉莉丝仍以几乎要往前扑恻的身形飞奔。
　　一逃离巷子冲出了大马路上，眼前有许多车子来往穿梭。
　　「呜哇!那是什么?」
　　路过的女性看见我跟莉莉丝后扯开嗓门尖叫，我是只剩上半身的废铁、莉莉丝是胸口不停冒出机油的单臂机器人。路上其他行人也陷入了惊惶。
　　刚才那两个军人的怒吼声从背后追来，莉莉丝只考虑了一秒便往车道的方向冲刺。
　　「莉莉丝，你要去哪——」
　　「我们上那台车!」
　　莉莉丝说的是前面正在等红灯的小货车。就在信号灯转换、货车要离开的那一秒，莉莉丝把我丢进车斗、再以扑进的姿势滑垒成功!
　　下一秒，货车已经出发了。
　　【battery=01:16:56】
　　警笛在四周疯狂响起，货车依旧在市区里行驶。
　　「莉莉丝!莉莉丝!你还好吗?」
　　我在车斗上拚命喊著莉莉丝。
　　她的脸痛苦得都歪曲了。胸部跟腹部的地方各有一个拳头大小的破洞，管线像舞动的蛇一样从里头钻动了出来，喷出火花。
　　「艾莉丝……」
　　「嗯，怎么了?」
　　我靠近她脸庞仔细听著。
　　二离开闹区后……」莉莉丝嘶哑地说：「马上下车。」
　　「可是……」我看著莉莉丝的伤口，她很明显受了重伤——不，根本是生死一线间了。我虽然没有下半身，不过只是失去了机动力而已，三大回路的主要系统毫发无损，可是莉莉丝不一样。流出那么多机油就表示她的主要回路受损了。
　　但她还是撑起了上半身，中途吐出一口黑油。
　　「莉莉丝!」
　　「没问题。」她用左手背轻轻擦掉嘴旁机油，努力给了我一个笑容。「这种程度，碍不了事的。」
　　可是尽管口头这么逞强，胸腹的机油还是汩汩流出。
　　过了五分钟后，卡车离开市区，开入人烟稀少的郊外道路。
　　「好了，我们走吧。」
　　莉莉丝抱住我。我为她的强韧震慑住了，诅咒自己无法动弹的身体。
　　莉莉丝一等车子减速的瞬间便眺下了货车——其实比较像是滚下去的。货车根本没注意到我们就开走了。
　　莉莉丝摇摇晃晃地站趄身来，看了一下四周。幸好，附近没人。
　　「啊，我们去那里吧。」
　　莉莉丝的视线落在一间老旧的房舍，招牌上写著房仲业者的名字跟「出售」的字眼。
　　莉莉丝重新把我背起来，颠颠落落地走进那户人家的土地里。背上的我什么事也做不了。
　　我们从玄关旁经过，走入庭院，眼前是片杂草丛生的空地。
　　莉莉丝在屋檐下躺了下来。只要不走进这户人家，从马路的方向看不见这里。
　　「莉莉丝……」
　　我无措地呼喊著她。
　　莉莉丝的身体已经乱七八糟了。也许是因为刚才跳下货车的缘故吧，被枪射中的弹孔中，一大堆回线跟配线都跑了出来。漏电的管线像生物一样地闪著火花自行舞动。
　　——这么下去的话，电池……
　　「哈……看起来，很惨哪……」莉莉丝漫不经心地这么自嘲，躺著举起手来碰触胸口，用那只手把逸出体外的线路塞回去，可是不太顺利。
　　「艾莉丝。」
　　「怎么了?」
　　「这个……」
　　莉莉丝左手戳进敞开的洞里，拿出了某种四角形的小盒子。
　　被机油染得乌黑的盒子，看来是卡片盒。
　　「你打开来。」
　　我依照她的话把盒盖打开后，一张塑胶卡片摆在里面。上头写著一个耳熟的银行名称。
　　「……提款卡?」我看著莉莉丝。
　　「嗯，密码是HRM010，我的出厂编号。」
　　我完全搞不清楚她的意嗯，为什么现在要给我提款卡呢?
　　「你看一下盒子最下面。」莉莉丝接著淡淡吩咐：「有一张纸吧?把它打开。」
　　我照著打开了盒子下的一张纸，那是奥韦尔市与周边地区的地图。涂上某个地方用笔圈了起来。
　　「那里，是废五金店。」
　　莉莉丝每开口，嘴边便流出黑液。
　　「我之前跟你提过吧?有个叫莱灵古的机器人。」
　　莱灵古——那是以前莉莉丝跟我提过的在废五金店工作的机器人，他是台大型机器人，跟波柯夫一样。
　　「你去那里，拜托他修理。」
　　「好……好。」
　　「行动的时候千万要小心，万一发生了什么事，车底是很好的躲藏地点。然后——」
　　「等、等一下!」我不安地打断她的话：「莉、莉莉丝不一起走吗?」
　　「傻瓜，我这副身体……不行了。」
　　「那我一到了废五金店就拜托他们来修你，你在这里等我好吗——」
　　「艾莉丝。」这回换莉莉丝打断了我的话：「你仔细听我说。」
　　她的语调虽然坚定，可是眼神却失去了光芒，昏暗的眼瞳是电池残量不足的证据。
　　「我已经不行罗。」
　　这句话敲痛了我的心。
　　「莉莉丝，拜托你不要这么说。我一定拜托那家店，你一定……」
　　「不行!」莉莉丝用力地摇了摇头，颈部冒出了某种液体。「那些钱不够修理我们两个，这么一来，你就不行了，绝对不可以。」
　　「可是莉莉丝，我绝对不要丢下你!」
　　我盯著她的眼睛哀求，可是莉莉丝还是摇了摇头：「别拖了，快去吧。」
　　要我丢下莉莉丝，自己一个人逃?这我绝对做不到、想都别想。
　　「……我不要。我死也不要一个人逃。」我把小盒子还给她：「所以这我不收。」
　　但这时候——
　　「艾莉丝·蕾恩·安普蕾菈!」莉莉丝用左手用力摇晃我的肩膀，瞪大眼睛凄厉地盯著我：「你不要幼稚了!」
　　这气势把我压倒了。她凶掹地用力摇晃我：
　　「你听好了!你一个人活下去!只要有那张卡片，你就能活下去!可是我已经不行了!所以你要把自己修好!」
　　「可、可是!」
　　「你坚强一点!一定要努力一个人活下去!这世界不像你想的那么宽容!一软弱就会被拆掉的!」
　　这时她激烈地吐出机油，黑色的机液喷散在我睑上。
　　但她仍继续说：
　　「好，你走吧，快走!」
　　「可、可是!」
　　「艾莉丝!你不要再给我找麻烦了!」
　　莉莉丝凶狠地瞪著我。但我还是像别扭的孩子似地拉住她的手直喊：「我不要、我不要……」
　　我就这么一直缠著她，过了好一阵子。
　　莉莉丝忽然嫣然一笑。
　　「艾莉丝。」她轻飘飘地举起左手来摸著我的脸，那只手已经染满机油：「我跟你说一件好事……」
　　她像要教我什么似地，轻轻地说：
　　「这世界啊……远比你想的要随便多了。随便得……让人惊讶，到处都有洞可钻，只要你有心，一定有办法活下去。」
　　那纤细的指尖不停地、不停慈祥地抚摸著我，我无助地望著她的眼神渐渐失去光采。
　　「所以你不要怕，一个人也可以活下去的。你要……更有自信一点，毕竟你是——」
　　她凝眸深深地望著我，哑著嗓子说：
　　「被人深爱到最后的机器人啊……」
　　接著莉莉丝的手无力地滑落我脸庞。
　　我什么话也说不出来。
　　她一定是对的，一直一个人活了下来，她说的话肯定比我这个不知天高地厚的机器人正确多了。
　　可是，尽管如此，我还是不能接受。
　　我该怎么办呢?要是博士的话，她会怎么做?
　　对了!如果是博士的话，她一定会说——
　　「莉莉丝，请你听我说。」
　　我打开胸前的盖子，拿出灰色的烟盒，那是里头贴了我跟博士合照的纪念品。打开盒盖，取出了里头的8字型圆环香烟。
　　「以前，博士跟我说过，她跟我就像是8字型的圆环香烟……你看，这个8可以拆成两个圆……」
　　我在她面前把8字型的圆环香烟拆成两半，一边是戒烟用的香烟，一边是放烟蒂的，接著我又把两个接在一起。
　　「你看，拆开来的话，两边都是，0』，但合在一起就是『8。。两个在一起就能更强大——那就是『8。，也就是我们。」
　　那是我从博士那里听来的。忘了是什么时候，有一次上特别讲座时无聊间闲谈起。之后我只要看到博士的香烟，时常会想起这件事。
　　莉莉丝瞄著我手上的香烟，用微弱得几乎听不见的声音说：「这根本……胡扯……」眼神已经完全失去光芒·
　　胡扯也好，总之我不希望她死。我不希望她放弃求生的意念。所以我继续说：
　　「我跟博士，莉莉丝跟波柯夫。现在，我跟莉莉丝。我们就像这个8字型香烟一样，相偎相依。所以莉莉丝……」
　　这时我死板的电子音突然有一丁点回复成原来的音调。
　　「我一定会救你。」
　　莉莉丝什么也没说。
　　她眨眨眼，接著闭上了眼睛。
　　电量完全耗尽。
　　【battery=00:58:34】
　　有好一阵子，我出神地注视著一动也不动的莉莉丝。
　　虽然刚刚那样大言不惭地说了那些话，可是我已经开始感到不安。之前一直靠著莉莉丝决定、引导，一有追兵，也有波柯夫守护，可是现在只有我一个人了。没有人会来帮我，也没人会替我著想。
　　我像是寻求慰藉似地又打开了卡片盒，取出地图来确认画上了圆的那个地方在哪里。
　　那里离维纳斯喷泉广场很近，从位置来看应该是商店街里的其中一家店，不过问题是我现在要往哪个往方向走呢?还好看见了墙壁对面的远方有栋非常高的白色大楼——奥韦尔大学第一机器人研究中心，于是大概掌握住了方向。
　　确认完后，就在我打算把地图收回卡片盒之际。
　　「咦……」
　　我注意到盒内贴著一张小小的照片。
　　那是一张三人合照。中间的莉莉丝穿著滚上荷叶边的可爱洋装，两旁站著一对三十几岁左右、看来似乎是夫妻的男女微微笑著。
　　照片中的莉莉丝笑得是那么地开心。笑容那么地稚气末脱、天真无邪，跟现在潇洒的莉莉丝完全不同。
　　我想起了莉莉丝以前说过的话。
　　——真无情，一旦不用了就一脚踢开，明明是人类把我们创造出来的。
　　当时她耸著肩，冷峻地说。
　　我再度把目光抛向照片。三人的聿福小家庭，那如画般的幸福时刻被冻结进这小巧的四角方块中。待在方块中的她，脸上荡漾著连一点阴霾也没有的无邪笑容，像个完全相信他人、从不质疑的天使一样。那时的她，根本不知道自己会被人抛弃。
　　我的胸口绞痛不已。她到底有多少次看著这张照片?用什么样的心情，看著过去幸福的自己?
　　她甚至一直把这张照片珍重地摆在自己的胸口。一直，将这抛弃自己的父母照片
　　——你要更有自信一点，毕竟你是让人深爱到最后的机器人哪……
　　「莉莉丝……」
　　刚才的凶恶神色已经从莉莉丝失去了电量的脸庞上消失了，她像个天真的孩子一样面朝著我睡著。我伸出右手，轻柔地抚摸著她被烧伤的脸颊。
　　一滴、又一滴，黑色的机油宛如泪滴般地从眼角落下。静巧无声地落下。
　　我轻声重复方才的承诺：
　　「莉莉丝，我一定会救你。」
　　绝对会。
　　接著我把莉莉丝的身体拖到附近的草丛里隐藏，以免被人发现。再将她交给我的卡片盒跟博士的烟盒一起好好收在胸膛里。
　　接下来，我仔细考虑了一会儿。
　　现在这副模样走在马路上的话，一定马上就被人通报。不行。一定要想个更保险、更安全的方法，确实走到莉莉丝交代的那家废五金店去。可是我手边没有手机，这副身体也不方便去打公共电话，我到底该怎么到达维纳斯喷泉广场的废五金店呢?根据我的目测，这里距离广场将近有两公里。
　　——广场?
　　维纳斯喷泉广场。想到这个名称后，我忽然想起了某件事。从前我和博士看回电影回家时，路上经过了那个广场……对了，那时候博士救了一台倒卧街头的机器人，那时，那个机器人之所以能抵达广场的确是靠著——
　　博士的话在我脑海苏醒。
　　——这个孩子……竟然从那么阴暗狭窄的排水沟爬过来……
　　「走排水沟……」
　　【battery=00:43:08】
　　出发之前，我先帮自己的身体梢微「加工」一番。
　　我将外垂在被雷射烧毁的下半身的管线跟配线全部扯断，因为这些东西既造成我行走不便，也会碰撞道路发出声音。接著我将体内失效的装置拉出来丢掉，一丢掉掌管下半身行进的驱动系统后，身子就轻盈了许多。
　　加工结束后，我离开这户人家，走到外面的马路去。趁著还没有行人经过的时候，我赶紧扳开排水沟盖，钻了进去。不过沟口很小，我只好放弃左手。只要用力连著肩头的部分一起拔出，其实轻轻松松就拔掉了。这时我真庆幸自己的身体是一堆废物的结合。我将拔下来的左手塞进排水沟深处。
　　然后就上路了。
　　排水沟里长满滑溜溜的青苔，只剩下头部、右手跟上半身的我只能匍匐前进，动作跟电影里的强尸简直差不多，不过现在也管不了这些了。
　　来到了排水沟转弯处时，有点绕不过去，我只好弯曲手腕、头部跟身体，一点点、一点点地调整方向，把自己塞到另一边。顺著转弯弧度的方向，总算是绕了过去。
　　有志者，事竞成。
　　排水沟上方盖著一片片有如金属栅栏似的四方形顶盖，这些长一公尺、宽三十公分左右的顶盖一路沿著排水沟遮盖，每一个上头都挖了许多网子似的小洞（大概是为了方便雨水流进）。透过这些洞口，我可以轻易窥看外面的动静，于是我边压低声音往前爬，边不时从洞口检查自己的所在地。
　　爬了大概三十分钟左右，总算进入了奥韦尔车站前的商店街。从这里看得见鱼店的招牌，所以现在应该是在东边的商店街这一带吧。距离女神像的喷泉广场应该还有五百公尺左右。对了，这么说来，三个月前我还在鱼店买了一整条鱼呢，为了给博士做比尔·拉碧鲈鱼锅。
　　我继续以右手匍匐前进，说来可笑，现在比两只手时行动更方便。至少不用把不等长的左手拿来摩擦地面。
　　
　　
　　视野很糟——其实应该说是看不见了，我的右眼失明，左眼像是玻璃碎片一样，只能依稀看见一些分割后的画面，如果这里不是我熟悉的奥韦尔商店街，我恐怕就要举手投降了。还好，女神还没放弃我，我还算幸运。
　　不时有一些来商店街购物的人从排水沟上方走过，我赶紧屏息不动。要是被人看见了，恐怕没有人会相信眼前这个怪物是安普蕾菈宅邸的女佣机器人吧?上方看得见肉店的招牌，对了，三个月前也曾经到那家店去买牛肉回家炖汤呢。好像还在前面的蔬果店买了勃里奥产的长葱?所有的事都让人好怀念哪。
　　我回来了。
　　转过了蔬果店所在的转角，来到了主要大街，继续前进的话就到了维纳斯喷泉广场了。那是在喷泉池的正中央矗立著一尊神似博士的女神像之处。莉莉丝跟我说的废五金店应该位于半路上，差不多是在主要大街的正中央左右吧。
　　所以，只剩五十公尺。
　　赶紧朝著最后的目标直线前进吧。我伸出了右手，
　　就在这时，
　　身体忽然一沉。
　　完了!电量快用光了。
　　要赶快抵达才行。
　　快一点、快一点。
　　再三十公尺而已。
　　快到了、快到了。
　　还剩二十公尺。
　　我每挪动一次右手，身体就昏沉不堪，感到很痛苦。
　　还有十公尺。
　　手好痛、身体开始圮裂，我听见体内传来叽哪叽唧的哀号。
　　身体，拜托你再动一下，再一点点就到了。
　　只剩五公尺了，再三公尺，再……
　　好，到了!
　　我打开头顶上的排水沟盖，用右手摇摇晃晃地撑起身子，挪到地面上去。
　　接著我才发现。
　　这个希望从一开始就是空的。
　　「……咦?」
　　那里根本就没有废五金店。
　　在栉比鳞次的商店街上，只有那家店完完全全地消失了，像一整排牙齿里缺了门牙一样。
　　——今天下午一点左右，
　　我好像看过那则新闻。
　　——奥韦尔车站前的维纳斯喷泉广场上，
　　主播的声音。
　　——突然发生了一起机器人暴动事件。
　　空洞地在我脑中响起。
　　察觉事情真相的我，愕然在原地呆呆望著天空。
　　——骗人。
　　但不管看了几次，那里什么都没有。化为平地的空地上只有一些杂草。
　　——开玩笑的吧?
　　右边是干洗店、左边是文具店，两家店的店门都拉下了。毫无疑问地，眼前那块空地就是地图上圈起来的目的地。
　　主播的声音跟我脑子里的某个句子重叠在一起了。
　　——正在附近某间「中古卖场」工作的大型机器人——
　　中古卖场——废五金店。
　　——不会吧?
　　这一刻，我脑中确定了一件令人绝望的事实。
　　莉莉丝口中的「莱灵古」正是我那天看见的那则新闻中的机器人。他暴动、打坏了商店、在喷泉广场前被热线枪打得七零八散了。那具机器人就是他。
　　那时候，被拿在手上炫耀的项上人头正是莱灵古。
　　【battery=00:05:36】
　　我僵立在消失无踪的废五金店前。
　　完全不晓得该怎么办。
　　我是凭藉著这最后一线希望，才拖著快不行的身体撑到这里来。
　　我从没考虑到之后的事。
　　脑中的「雨」像要落井下石一样，偏偏在这时候愈下愈大了，原本就遮盖在眼睛上的无数白线更一下暴增了起来，冲垮我仅存的视野、冲走我仅有的听力，把所有一切都冲走了。
　　陷入绝境的我已经不晓得该怎么办，不断用头摩擦著地面。
　　怎么办?莉莉丝，怎么办?
　　现在掉头回去吗?不可能。虽然不是毫不可行，可是我现在没有那个力气，更何况万一爬到那里的时候就已经没电了，我也只能等死。对了，充电。一定要先充电——
　　这时我心中想到一个可行性，全身不禁打颤。
　　对，回安普蕾菈宅邸。只要回去那里就能拿到电池，也可以自行修理。经过了三个月，不晓得还进不进得去?会不会已经被拆了?
　　我摇摇头，赶紧把迷惘给摇掉。不能再考虑这些了，我只有那里能去。要去，我只能去那里。
　　我鞭策著疲累不堪的身子，逼出最后一滴力气来举起手臂。
　　朝著最后一丝希望，伸出手来，抓紧地面。
　　但是，
　　——警告。
　　哔——地在我的精神回路里响起了一声警告声，简直就像是宣告心跳停止那一瞬间的心电图。
　　许久没听到这毫无抑扬顿挫的电子声了，它带来了最坏的消息。
　　——电量只剩五分钟。请尽速充电。
　　这是死亡的宣告。无情地判决我只剩五分钟的生命。
　　太残忍了。怎么会对我这么残忍?我用右手捶打地面，悔恨交织：心头涌上了一股类似愤怒的情感。
　　不管如何，我还是伸出了右手，像要抓紧最后一丝残存的希望一样，指尖紧紧地刮著路面，硬是拖著身子往前挪动。体内的线路又从空虚的下半身掉出来，摩擦到路面时，便发出金属刺耳的叽唧声。尽管如此，我还是一次又一次地伸出手去，一次又一次，毫不放弃。
　　——电量只剩三分钟，请尽速充电。
　　时间毫不留情地飞过。手腕一刻比一刻更沉重，身体愈来愈动弹不得了。好像有什么强大的力量从空中往我的身体压下一样，但我还是靠著单手匍匐前进。
　　——电量只剩两分钟，请尽速充电。
　　雨又变得更大了，那已经不是大雷雨，而是暴风雨了。将所有一切冲刷殆尽的暴风雨。我几乎完全停止不动，只有时间依旧流过。
　　——电量只剩一分钟，请尽速充电。
　　体内的心力跟气力像风中残烛一样，我向莉莉丝发誓我一定会救她的承诺，如紧彷佛是遥远的过往云烟般淡淡失去了轮廓。从身体深处被铲除了灵魂。只剩四十秒、三十秒、二十秒、十秒——
　　——电量耗尽，动力停止。
　　啊啊，完了，我完了，我要消失了，消失了，我的命，莉莉丝的命，不，怎么会，在这种地方，不，不要，我、我。
　　就在心神即将化为虚空的前一刻，
　　一个雷鸣的声音在我心中轰然响起。
　　——艾莉丝·蕾恩·安普蕾菈!
　　强劲而深切的声音。
　　——你不要再幼稚了!
　　她拚命地摇晃著我。
　　——好，你快定!快走!
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我嘶声厉吼，像野兽一般地狂嗥，那听起来不像是我的声音。
　　我聚起体内残存的火花，奋力举起右手。
　　这一刻之后。
　　仿佛引擎换档似地，好像有什么东西在我体内急速拉高了起来，方才失去的动力又重新发出了低吼，精神回路发烫、发烫、烫得快熔解了。能量宛如熔浆从身体最深处爆发了出来，一举发动了我的动力!
　　我像是要殴打天空一样地挥拳向天，接著将自己所有体重支撑在拳头上，猛然叩向地面，指尖凝聚了我所有的力气，带著我身体往前。
　　——艾莉丝!
　　莉莉丝的声音强劲地将我推往前方。
　　——你要坚强一点!
　　身体碰撞地面发出了火光。
　　——一个人也要活下去!
　　没错!我要更强悍!艾莉丝·蕾恩·安普蕾茬!
　　我奋力挥起手臂，再向前、再向前、继续向前!抓紧那地面!抓紧未来!抓紧我对她的承诺!
　　——这世界不像你想的那么宽容!
　　在暴风雨的侵袭中，我赌上了一切，奋力追寻仅有的一点未来希望，使出浑身力气伸出手臂。
　　——一软弱就会被拆掉的!
　　过热的体内思绪混乱、数据乱成了一团，所有过往的回忆像撕碎的相簿一样飘散出了一张张的老照片。过往人生的片段一段段播了出来：跟博士度过的幸福日子、突然死别、拆解的四肢、另一副身体、废弃物、胃、肠子、莉莉丝、波柯夫、逃亡、雷射光，浴火的巨人——所有一切在体内剧烈激荡，推著我往前进。
　　但下一秒钟，
　　——咦?
　　记忆的碎片变了颜色，翻转朝我飞来，恶意刺向我。封印在我脑里的深层记忆——没看过的房子、陌生的家族、被殴打、被踢踹、被破坏、被用火烧、逃亡、汽车、啊啊、手飞掉了、脚断了、被辗过、压碎、下雨了、一个人、孤单寂寞、这到底是什么、我从不知的记忆、感触、痛苦、悲伤、所有一切在我体内搅成了一团、汇聚、爆发、流出、啊啊、我不要、我讨厌这寒冷、我讨厌这寂寞、为什么我会忘了、为什么我会想起、我逃出来了、从那个家、从那个虐待我的家、逃啊逃、逃啊逃、我拖著身子、拖著身子、被车辗过，但我继续拖著身子逃、对了、那个下著雨的日子、我、我、我、被那个人被那个人被那个人。
　　就是那时候。
　　突然间。
　　真的，太突然了。
　　谁帮我把时间静止!谁让我从这世界离开!
　　雨停了。
　　【battery=00:00:00】
　　掩盖掉所有声音的那阵暴风雨不见了。
　　我拾起昏昏沉沉的头看看四周。
　　不清楚究竟发生了什么事。
　　世界白净得彷佛所有颜色都消失了。
　　静寂得仿佛所有声音都不存在了。
　　雪原般无垠的世界。
　　在那银白的世界尽头。
　　博士站在那里。
　　为什么?我怀疑自己的眼睛。
　　这是梦吧?白日梦吗?
　　可是博士、我的博士，的确站在那里，对著我微笑。
　　我卸下了全身的力气，舒心喜乐，身体最深沉的地方似乎不再空荡荡的了。我迷蒙地凝望著博士。
　　啊，博士，原来您还活著啊?为什么不早告诉我呢?
　　博士，等我一下唷，我现在过去您那里。
　　咦，博士，您今天看起来不太一样耶。
　　为什么今天没带眼镜呢?眼镜忘在家里了吗?
　　为什么您今天反常地没带烟盒呢?哦，对了，烟盒在我这里呢。那我现在还给您。
　　为什么您今天穿白色洋装呢?您平常不是都穿白袍吗?我们家有这样的衣服吗?
　　对了，对了，博士、博士——
　　为什么您今天要站在喷泉的正中央呢?
　　