　　
　　 [[IMG,3b18bd1df3b37a358728a238f46ddb3c,1300,1000,238825]]
　　
　　
　　 【终章】
　　
　　
　　信
　　
　　
　　「艾莉丝，我最喜欢你了。」（温蒂·芙·安普蕾拉）
　　
　　
　　○摘录自八月十日《奥韦尔日报》晚报某版口国军镇压脱逃机器人
　　发生在九日深夜的RL综合建筑股份有限公司的机器人脱逃事件，在出动国军镇压之后总算平安落幕。
　　于欧鲁匹特市郊顽抗的大型机器人，在军方的攻势下遭到击毙。后续调查指出这具机器人原本是被派往北方战线的军用机器人，型号「F-11O型」，为绰号「街尾蛇」的装甲部队之主力机器人。
　　关于为何废弃的军用机器人会流落建筑工地一事，RL综建目前尚未公开说明。至于参与「P-11O型」开发的军方以及制造机器人的葛洛许公司，相信都无法规避相关责任问题……
　　○摘录自八月十四日《奥韦尔日报》社会版口纸片经清查后为儿童读物
　　发生在九日的RL综建机器人脱逃事件，军方公共事务处于十三日晚间发表声明。
　　事件当天，顽抗至最后一刻的大型机器人「P-11O型」于爆炸之际，现场飞散出了大量纸片，这些纸片与事件有何关系备受瞩目。在军方发表后，厘清了纸片真相。
　　据判断，纸片来自于数本书籍。根据烧毁的残存纸片文字判断，这些是十年前桑蒂·温蒂贝尔所写的儿童读物《三流魔神威萨·达克》（共八集，黑克特出版社）。
　　至于这些读物与日前的机器人脱逃事件有何关系，目前仍在调查中。
　　○摘录自八月十六日《奥韦尔时报》专栏口当代机器人论（第三十五回）（某具机器人的死亡前夕）
　　十日早上。
　　一位在奥韦尔车站前的维纳斯喷泉广场抽著圆环香烟，等待第一班车出发的男性目睹了一幅奇妙光景。
　　女神像前倒著一具机器人。
　　这虽然是时常发生的事，不过这次之所以特别，在于机器人倒卧当地之前的经历。
　　这具潦倒路边的机器人只有上半身，下半身似乎在爆炸中完全炸毁，上半身也只剩下头部与右手。
　　但机器人仍靠著仅存的右手，以匍匐前进的姿态拖著身体通过了商店街的主要道路，往女神像的方向前进。这段仅有一百公尺左右的距离花了机器人十分钟才抵达。抵达了喷泉广场的中央时，机器人将某个东西献在女神像脚下。那是一个银色烟盒。在那之后，机器人像是在跟女神像说些什么似地喃喃自语。接著可能是电力消耗完毕，机器人陷入静止。
　　这件事传人我耳中后，我想起了五月时因为意外事故不幸身亡的机器人工学权威安普蕾菈教授的某场演讲。博士指出，机器人发生暴动的可能性之一，与机器人所看见的「幻觉」恐怕有所关系。机器人渴望追寻挚爱主人的强烈心境，可能会导致机器人看见幻象。
　　在博士身亡之后，还没有其他理论能够佐证博士的看法，不过我对博士的观点感到兴味盎然。这次倒卧在喷泉广场的机器人，也许也在最后一刻看见了幻象吧?如果博士还在世，我真想听听她的想法……
　　（中略）
　　在与机器人管理局奥韦尔分部联络过后，这具机器人似乎已遭到废弃处理。
　　（撰文卡连，库拉乌迪）
　　○整理遗物时所发现安普蕾菈博士写的信亲爱的艾莉丝：
　　当你读著这封信时，我应该已经不在人世了吧。
　　信一开头就充满这种伤感的气氛……好像连续剧一样，真令人害羞。
　　这样特地写信给你，果然真的很奇怪。
　　不过当面跟你说的话，我的情绪恐怕会过于激动（而且太害羞了啦），所以还是用写的吧。
　　首先我要告诉你，
　　其实你并不是我制造出来的。
　　我一直跟你说你是我在三年前开发出来的作品，其实那不是真的。
　　对不起。
　　可是我有必须这么说的苦衷。
　　我是在三年前遇见你。
　　那天傍晚当我回家时，看见门口倒了一具没看过的机器人。
　　那就是你。
　　第一次见面时，你好像是被拆到一半的废铁块一样，右手跟左脚都断了，腹部也跑出一大堆线路跟管线，人工皮肤几乎都掉光了。
　　所以一开始我打算不理你，直接进门。
　　你当时的外观不是让人很舒服，那阵子有愈来愈多被违法丢弃的机器人产业废弃物，我想大概你也是其中之一吧。我打算联络机器人管理局来把你回收。
　　但就在我走进拱门的那一刻，你开口了：
　　「姊姊……」
　　吓了我一跳。
　　那时候我妹妹过世快半年了吧。
　　而你的声音竟然跟我妹妹艾莉丝一模一样!
　　不，也许这只是我想太多而已。自从我妹妹过世后，我一直很寂寞，一想到她就忍不住啜泣。
　　总之，当时我从你身上仿佛看见了我妹妹的身影，你像只猫似地蜷曲著身子，在路旁受冻。
　　等我一回神时，我已经为你撑著伞了，好让你不要再受雨淋。
　　接著我把你搬回家。当我把你背在背上时，发觉你身体好轻，因为主要零件都不见了。你的主要回路完全失效，肚子似乎被车子辗过，尤其是精神回路的损伤太过严重，以至于到现在还无法读取过去的纪录（因此你想不起以前的事）。
　　我为什么在修理时把你取名为「艾莉丝」，并且模仿我妹妹的外观，其实也是有苦衷的。
　　我想你也知道，我们国家有所谓的「机器人登记制度」。拥有机器人的人必须向当局登记，藉此来确定拥有者的权力与责任，也可以说是机器人的户籍制度。
　　我当然也查询了你的记录，结果跳出来一位资产家的名字。
　　他应该在你身上花了不少钱，因为你全身上下，从精神回路到身体细节全都使用高价品。可是另一方面——我想了很久，不知该不该写，不过我认为你有知情的权力，因此我将事实写下来。
　　当我发现你时，你身上有很多、很多受虐过的伤痕，怎么看都是用钝器或刀刃蓄意造成的，布满了你的全身。我感受到那当中隐藏的疯狂与执拗，就算一直到了现在，只要想起那些伤痕我就不禁寒毛直竖。每次维修时，我都会花很多时间为你仔细检查全身的皮肤，理由也就在此。因为只要每隔一段时间，你体表就会浮现「往昔的伤痕」，这在机器人工学上是史无前例的，原因目前还在调查中。
　　我感到极度恐惧。要是你的前任主人找上门了该怎么办?你可能会继续遭到如此疯狂的虐待。可是既然管理局里登记的是对方的名字，我就算上法院争取你，恐怕还是会败诉。
　　所以我利用了「遗族所有权登记制度」这项手法。只要是模仿去世的血亲所打造出来的机器人，在所有者生前绝不会遭到没收或拍卖。我利用了这项制度上的法律漏洞，如此一来，对方不但不能对你出手，你的名宇也不会出现在警方的调查对象清单中。
　　对你来讲，你可能不喜欢我妹妹的外表。也许你因为自己是我妹妹的替代品，而感到难过。
　　但是请你相信我，我一次也不曾把你当成我妹妹的替代品。真的，对我来说，你就是全世界独一无二的艾莉丝。
　　信好像写得太长了，不过再一点点就好。
　　我一直跟你说我妹妹是在被卡车撞击的车祸中过世的，但这跟事实有一点出入。
　　正确来说，我跟我妹妹的车并不是被卡车撞上，而是被暴动的机器人撞上，坐在副驾驶座的妹妹因此身亡。
　　从那之后，我才开始研究机器人的暴动因素，也积极参与司法解体的工作，我不希望再出现像我妹妹那样的受害者。身为研究者，我希望自己能有点贡献。
　　我现在写这封信给你，是因为研究暴动机器人的工作其实非常危险。机器人在发生暴动情况时非常不稳定，谁也不知道什么时候会发生哪样的「不幸事故」。我们虽然尽力做好各种防护措施，可是毕竟科学上对于这方面的情况仍不清楚。考量到万一发生什么事的话，我决定写这封遗书给你——也就是给你的信。
　　另外还有一件事，艾莉丝，我要向你道谢。
　　你也知道，除了研究暴动机器人之外，我还有一项生活重心，那就是帮助潦倒路边的机器人。
　　这是我在遇见你之后才开始的。从前我看到路旁有受困的机器人时，从来不曾理过他们，而发生了我妹那件事后，我更避免跟工作外的机器人有什么接触·
　　可是自从开始跟你一起生活后，我变了。只要看见有机器人倒在路旁，我就会想起遇见你的那时候，我必须帮助这些机器人。
　　这都是因为遇见了你，你让我获得救赎，找到毕生职志。
　　我眷恋又可爱的莉莉丝，我有一项微不足道的心意要送给你。
　　很遗慽的，我想你现在这副身体应该撑不久了，浮上体表的瘀青与伤痕的情况，应该会愈来愈恶化。
　　考虑到这件事，我为你准备了一副「替身」，万一发生了必要情况，请将你现在的身体更换成替代品。我最希望的，是你能够幸福快乐地长久生活下去。
　　此外，如果你在维修上有什么疑问的话，可以找我的同事拉鲁夫·谢尔帮忙。
　　他是值得信赖的人，一定能给你必要的帮助。
　　现在我在写著这封信的同时，雨也浙沥沥地下著呢。
　　第一次遇见你的那天，跟现在一样是个冷得彻骨的雨天。
　　之所以能在那个雨天遇见你，艾莉丝，一定是女神的指引吧。
　　是啊，就是你说跟我长得很像的那位女神。
　　如果让她抽烟的话，一定很有趣吧。
　　下次我们两个人一起去恶作剧，把烟盒挂在女神像脖子上试试?不过这样会不会遭天谴呢?还是说，这种想法太迷信?
　　好了，写到这里也该结束了。
　　哎呀，我竟然流了一堆眼泪，信纸都湿了，真不好意思。
　　明天我们要去看电影。看恐怖片唷，你一定会吓死吧?哈哈哈，太期待了。
　　最后我还有一句话要说。
　　艾莉丝，我最喜欢你了!
　　温蒂·芙·安普蕾菈
　　
　　
　　○拉鲁夫·谢尔执行重新启动实验
　　拉鲁夫凝视著床上少女优美的身体，叹了一口气。
　　——太漫长了。
　　三个月前的某一天，拉鲁夫打电话告知少女一则死讯。那件事彷佛离现在很久了。
　　实验室角落里的透明盒子里，摆了一具只有头部跟右手的机器人残骸。为了回收这句残骸，拉鲁夫请了长假，到处奔走，还好前几天终于拿回了相当于机器人生命中枢的精神回路。
　　拉鲁夫撑著疲累不堪的身体，完成最后一步的检查后，按下了供电开关。
　　倏地，少女白皙的胸部大力往上一抬，接著又躺下。
　　拉鲁夫眨也不眨地观察眼前的情形。
　　——那个人果然是天才。
　　少女的脸颊渐渐泛起红晕，连这种细部都打造得这么细腻，这具机器人真是精致至极!在让人工皮肤泛起自然红晕的设计里，其实凝聚了现代机器人设计的巧妙精髓。
　　「嗯……」
　　少女总算轻嘤了一声。
　　拉鲁夫立即从椅子上起身，走到床边。少女的双眼慢慢睁开，露出了晶莹剔透的碧水蓝光。虽然颜色稍微不同，不过这深邃的瞳孔仍让拉鲁夫忆起了逝世的安普蕾菈。毕竟这机器人是以安普蕾菈的妹妹为范本打造，当然也就有点神似了。
　　对于自己来讲，在安普蕾菈逝世后，自己更痛彻地领悟到这位女性对于自己究竟有多重要了。拉鲁夫在十五岁时进入研究中心实习，从那时第一次见到她起，她不但是位名师、是幢憬的对象、更是遥不可及的高岭之花。当她提拔自己当实验助手时，自己的人生仿佛披上了一层柔美的光晕，从此开始相信神的存在。
　　可是拉鲁夫虽然这么仰慕她，但却一直不敢向她表达自己的爱意，因为拉鲁夫很清楚她的瞳孔里从未容纳过包含自己在内的任何人，她的瞳孔里，只看得见这位少女——登录编号HRM021—α。
　　「博……士?」
　　少女低声在冰冷的床上呢喃。
　　拉鲁夫自问自答，现在还让这名少女活过来，对自己有什么意义吗?不过答案很明确。拉鲁夫深爱博士、从心匠尊敬博士，因此他没办法扔下博士深爱的少女不管。
　　「你醒了吗?」
　　拉鲁夫沉稳地问少女。
　　少女轻启桃红色的嘴唇，小声地说：「是的……」拉鲁夫听见她那充满润泽厌的声音，心想果然跟安普蕾菈博士很像。
　　「你的动作控制回路正在启动，要过三十分钟之后才能动，你再躺一下吧。」
　　少女眨了一次眼睛，梢微把下颚往下点了一下。
　　接著这么说：
　　「雨……停了……」
　　等到身体能动作自如后，少女从床上坐起来，问拉鲁夫：
　　「我……为什么在这里?」
　　深邃的靛蓝瞳孔凝望著拉鲁夫。
　　拉鲁夫这时注意到了一件事，跟上一回碰面时相比，少女的瞳孔出现了一些微妙的变化。原本清澈的碧蓝色里如今多了一抹刚毅的宝蓝，混合成了深邃的色彩，就好像是暴风雨刚过去之后的优美晴空。
　　「你先看一下。」
　　拉鲁夫将小镜子递给少女，少女接过一看后出现惊讶的神色。映照在镜里的，是一头及肩茶色头发，雪白的双颊、宝蓝色的瞳孔。那是一位十五岁的少女——艾莉丝·蕾恩·安普蕾菈。
　　「我来告诉你发生了什么事吧。」
　　说著，拉鲁夫拉来了一把椅子在少女床头坐下，开始细细讲起事情的经过。
　　安普蕾菈博士过世后，拉鲁夫负责整理博士的遗物，他在博士留在研究所的庞大资料跟书籍中，发现了一封博士的「遗书」·正确来说是遗书的草稿，看起来还没完成，也没装进信封。当时是博士过世后三天。
　　他这才想起艾莉丝的事，于是赶紧打电话到安普蕾菈家去，但艾莉丝已经被机器人管理局的人带走了。没想到管理局的动作这么快，出乎他意料之外。
　　拉鲁夫马上追查艾莉丝的下落，可是机器人管理局的人坚持有保密义务，死也不肯透露，结果拉鲁夫无法查到艾莉丝被解体的下落。
　　无奈之下，拉鲁夫只好死心，没想到博士过世三个月后居然来了一则奇妙的资讯。据说有一具倒在维纳斯喷泉广场的机器人，不晓得为什么竟然做出将烟盒献给女神像的姿势——认识的记者卡连·库拉乌迪告诉他这则消息。
　　拉鲁夫想起了博士的遗书内容：心底升起一股直觉，于是开始追查机器人的下落。最后在他锲而不舍的说服下——重点在于支付了一笔钱——管理局总算把应该要废弃的机器人残骸交给他。当拉鲁夫看见贴在烟盒里的相片时，原本的猜测化为坚定的信念。
　　经过这一番波折后，拉鲁夫总算拿回了艾莉丝的身体。而他之所以可以在短时间就修理好，关键在于博士事前准备好的「替身」。
　　「然后……这是博士的遗书。」
　　拉鲁夫将一封收在水蓝色信封里的信递给艾莉丝。艾莉丝伸出颤抖的手接过了信，开始读起这封从「亲爱的艾莉丝」起头的书信。
　　○
　　过了一段时间后，拉鲁夫继续说明：
　　「……关于安普蕾菈博士的遗产，全部由你继承。不过由于机器人的财产还没获得法律认可，名义上由我们奥韦尔大学第一机器人研究中心负责管理。然后……」
　　艾莉丝只是静静地点头听他说明。
　　她已经开始啜泣，泪珠一颗颗地落在手里紧握的遗书上。拉鲁夫看著她濡湿的宝蓝瞳孔：心想那简直美得令人叹息。
　　「对了，请等一下。」
　　拉鲁夫说明完必要资讯后，从位子上起身。
　　过了五分钟左右，当他走回来时，艾莉丝已经离开床上，身上裹著一片白窗帘似的薄布站在窗边。在她眼前的，是一个一公尺宽的正方形透明盒子，当中摆著一具机器人残骸——艾莉丝「之前的身体」。那副只有头部跟右手，像是废铁般的身体。
　　「我可以……摸摸它吗?」
　　她有点顾虑地询问拉鲁夫，拉鲁夫答道：「当然可以。」接著按下开关将盒子打开。
　　艾莉丝像在抚摸自己熟睡的孩子一样，轻柔地来回抚摸了机器人的脸庞好一阵子，接著弯身温柔地抱住机器人的残骸，低声说：
　　「辛苦你了……」
　　泪水由她的白嫩脸庞滑到到机器人的胸口。
　　拉鲁夫静静地在一旁观望。少女抱著机器人哭泣的光景是那么地非现实，令人看了心都揪了起来，胸腔中满是哀愁。也许安普蕾菈博士在三年前时抱起这名少女——HRM021—α，打算带回修理的时候，也是这种厌觉吧?
　　拉鲁夫耐心地等待艾莉丝怀抱著机器人的双手慢慢打开，等她依依不舍地放下了机器人后，拉鲁夫问道：
　　「我刚刚去拿了这个东西……」
　　他的手中拿著一份沾满污黑机油的卡片盒。
　　「这个卡片盒原本放在刚刚『那个身体。的胸腔里，里头是别人的提款卡跟地图，请问这是……」
　　当艾莉丝听到这句话的瞬间，表情一变!
　　她瞪大了宝蓝色的双眸，一把抢过了卡片盒，快速打开盒盖。里头贴著一张十二、三岁的少女跟两位看起来像是她双亲的男女合照。
　　「啊!」
　　艾莉丝忽然大叫，接著抓住拉鲁夫的肩头一把靠近他的脸，近得都快亲上去了。拉鲁夫吓得问：「怎、怎么了?」
　　「我被回收多久了?」
　　拉鲁夫脸上仍旧惊惶失措地回答：「呃……大概两星期左右……」
　　「两星期……艾莉丝用力握紧了卡片盒，接著像下定决心似地抬起头来。
　　「我先出去一下!」
　　说完便披著那块单薄的白布，用力打开门冲了出去。
　　拉鲁夫呆立半晌后，赶紧冲出去追她。
　　○
　　我赤脚飞奔了出去，拉鲁夫好像在后头喊些什么，不过声音超出了我的听觉感知范围。
　　电量很充足，虽然手脚的驱动系统还有点钝钝的，不过现在没时间理会这些。
　　居然过了两星期。
　　——神啊!啊啊，神哪!
　　我在心中祈祷。向神似博士的女神祈祷，脚下也毫不停歇地往前飞奔。我以百公尺九秒的速度前进，好像以前冲到门口迎接亲爱的博士进门时一样，全力冲刺。虽然身上只披了一件单薄的白布，不过我完全不管。
　　研究中心所在的位置离安普蕾菈大宅很近，离女神像的喷泉广场也很近。
　　离她待的地方也很近。
　　我边跑边搜寻资料库里的市区地图，把印象中的资料跟地图对照。只要沿著我到达喷泉广场的排水沟往回走，应该就能找到她。
　　当我跑到商店街时，鱼店老板惊讶地跟我招呼：「咦，艾莉丝?」我笑著挥挥手，继续跑。．
　　渐渐看到了那尊女神像。周围长椅上坐著聊天的老人家、谈恋爱的情侣、嬉闹的孩子，那是我锺爱的光景。前方就是废五金店的空地了，想来我两星期前就是在那里用光电量的，不过现在已经没问题了。我跑过转角，继续奔跑，跑出了住宅区——
　　最后，我总算到达了「那个房子」。
　　一走进大门后，看到玄关前的地上有什么东西拖过似的刮痕，那是我留下的痕迹。
　　从玄关往后面的庭院走，到处散落著扯下的线路，那是我的身体。
　　接著我弯下了身，在草丛里攀爬寻找。
　　紧张地、紧张地寻找。
　　神啊。
　　啊啊，神啊，感谢祢。
　　「莉莉丝……」
　　在那里，一位彷佛熟睡般阖上了双眼的少女还维持著那时候的姿势，等著我。
　　
　　
　　
　　
　　○艾莉丝·蕾恩·安普蕾菈的信
　　
　　
　　亲爱的博士：
　　我收到您的信了，
　　我也要写信给博士。
　　不过这比较像是「特别讲座」的笔记。
　　博士，
　　我先告诉您一件好消息，
　　莉莉丝上星期的时候醒了。
　　对了，莉莉丝是我新认识的朋友，她很爱讲话，很勇敢，很值得信赖，是我的好朋友。
　　我在那户人家的庭院草丛里找到她时，真的是松了好大一口气。
　　那一定是女神的保佑吧?还是博士在天上保佑著呢?
　　回到了这副身体后，我才发现原来莉莉丝的头发是金色的，我之前只看得见黑白的世界。
　　金发的莉莉丝真的好可爱唷，虽然她不喜欢女仆装，不过我觉得她穿起来一定很好看。
　　博士，我除了莉莉丝之外，还认识了另一个朋友，他叫做波柯夫。
　　为了保护我跟莉莉丝，波柯夫跟军队战斗而死。
　　不过拉鲁夫帮我们拿到了一片他身体上的黑色碎片。
　　那是被送到研究中心调查的波柯夫身体的一部分。
　　这片属于波柯夫身体的碎片，被莉莉丝慎重地藏在胸腔内侧。
　　博士，
　　自从失去了您后，我失去了自己的生存意义。
　　可是出去外面的世界，经历了工作、也认识了莉莉丝跟波柯夫后，我渐渐找到了一点自己想做的事，虽然还不很明确。
　　博士您听说过《三流魔神威萨·达克》这部儿童读物吗?
　　那描写的是一个很散漫的魔神达克跟他的魔戒芙洛·丝诺，在碰到一些魔法道具时所发生的各种事情。
　　说到这，达克跟您有点像呢!都是乍看之下冷冷的，可是内心无比温柔。达克最后送给了芙洛·丝诺一个新的戒指，就跟博士送给我一副新的身体一样。
　　可惜温柔的魔神在最后一集里死了。芙洛失去了魔神后，镇日沉浸在哀伤里悲泣不已，不过后来她重新振作了起来，尝试新的挑战。她像达克那样将坏掉的魔法道具搜集起来修理，给这些魔力消退的魔法道具「新的身体」。她继承了达克的遗志，那就是她新的生存意义。
　　我也想像她那样提供一个「安居之所」给别人，简单来说，就是机器人的「收容所」，让失去了主人的机器人、被家人丢掉的机器人、战争淘汰掉的机器人、工地淘汰掉的机器人都有个地方可去。大家分工合作，工作赚钱。赚来的钱可以用来支付修理费或电费。
　　拉鲁夫先生也很赞成这个主意，他说愿意在假日时帮我们修理跟维修。这个人真是个好人。
　　一开始，我跟莉莉丝提起「机器人收容所」时她很反对，认为做起来就没完没了，叫我放弃。每年被废弃的机器人不只是几万台，甚至有好几十万台，这简直是把钱丢到无底洞去一样·
　　可是我把这个收容所的广告刊登出去后，还不到三天居然就接到了二十八号跟五十五号——噢，这是我在上一个工地的同事编号——打电话来。莉莉丝接到电话时吓了一大跳，前天八十六号也联络了我们，甚至还有完全不认识的机器人直接跑来安普蕾菈家呢。莉莉丝现在决定彻底经营这些机器人，把大家都送到工地去拚命赚钱。
　　感觉今后也会非常忙碌。
　　博士，有件事我现在还是梗在心头呢。
　　您还记得那家废五金店的机器人吗?就是上了新闻的那具在喷泉广场暴动的机器人。
　　莉莉丝说他的名字叫做莱灵古·欧·迷你铁锹。
　　为什么他会失控呢?
　　我一直觉得很纳闷，所以跟商店街的人打听了一下。常去的那家蔬果行老板告诉我一个消息。
　　听说那家废五金店的老板在机器人暴动前几天过世了，机器人跟老板的感情很好。
　　博士您也说过，那台机器人可能是看到了幻觉。
　　所以我就大胆假设——虽然只是我的臆测而已，不过我这么想。
　　那台机器人应该是去追他的主人了吧，所以才会走到广场去。
　　我很清楚他失去主人的痛苦，我只要一想起博士，也是那么地空虚寂寞，苦涩难耐，胸口简直都揪在一起了。现在写著这封信的当下，我的手其实一直发抖呢。
　　那么，博士，今天信就先写到这里吧。
　　莉莉丝在楼下叫我呢。我们今天要去看电影，回来时要到书局买魔神达克的最后一集。
　　所以今天暂且停笔罗。
　　下次再写信给您。
　　
　　
　　您的艾莉丝
　　追加!
　　博士、博士!
　　您快点看窗外!
　　外头的晴空好美唷……
　　艾莉丝最喜欢这种温暖的好天气了。
　　可是博士，
　　我也很喜欢雨天唷!
　　为什么?
　　呵呵，这还用说吗?
　　因为，我就是在雨天与博士相遇呀!
　　