　　
　　 [[IMG,41292301bc26812613ab25c29f9be90e,651,1000,245751]]
　　
　　
　　 【第一章】
　　
　　
　　解体
　　
　　
　　「路上小心！要早点回来唷！」（艾莉丝·蕾恩·安普蕾菈）
　　
　　
　　【七天前】
　　维纳斯喷泉广场中央伫立著一尊优美的女神像。
　　纤长的手脚、白嫩如丝般的肌肤、丰满的胸部。女神今天也带著恬逸的笑容静静守护来往的人们。
　　奥韦尔市从前曾遭战火袭击，当时大半的市区都毁灭了，只有女神像奇迹般地毫发无伤。自此之后，人们便将女神像看作是希望与复兴的象徵，国家也将它指定为一级重要文物加以保护。
　　身高刚好一百七十公分的女神像脚下，绽放著好几道绚丽的彩虹。四周暗茶色的长椅周边，老人谈笑风生，小孩子叫嚷著跑来跑去，而情侣也倩影双双互诉衷语。和平的光景有如画一般。
　　——果然，长得很像……
　　我调整控制瞳孔机能的视觉装置，这时发出了一点细微的唧唧声。我把焦点对焦在正面的洁白女神像上，轻轻叹了口气。
　　女神像果然跟博士很像!我家的博士——温蒂·芙·安普蕾拉（WindyFourAnnvreila)是研究机器人领域的顶尖权威，她的身材高姚，配上一头乌黑秀发，鼻梁上自然地架著一付纤细的银框眼镜，是我引以为傲的博士。
　　我出神地望著女神像发呆，脑中涌现了博士飒爽的姿态。这时鼻尖传来一阵圆环香烟的味道，我转头探看味道是从哪里传来的。
　　一看，坐在旁边长椅上穿著蓝西装的中年男性正在吞云吐雾，边读著今天早上的《奥韦尔时报》。他从刚才就不停偷瞄我，我微笑地向他招呼后，他害羞地转过头去。
　　顺带一提，圆环香烟是一种戒烟产品。长得就像它的名称一样，是圆环状的，大小大约是把大拇指跟食指圈起来。只要把圈成一圈的香烟「砰」地拉直弹开来，在前端点上火就可以了。
　　这原本是让戒烟的人叼点东西在嘴巴上，免得瘾头发作，不过现在很多人反倒是因为它的香味跟烟雾而抽。卖得最好的足一种把两个圆圈连成「8」字型设计的香烟，瘾君子把两个圆圈分开后，一个拿来抽，另一个放烟蒂。
　　我之所以这么清楚，是因为安普蕾菈博士偏爱的香烟，刚好就是这种8字型的圆环香烟。
　　——嗯。
　　我把视线又栘回女神像的身上，这尊修长的女神像长得跟博士简直一模一样，可是总觉得它好像少了什么……害我每次看到它的时候都不禁在意起来。
　　脑子里思索著这种琐碎的问题，就在这时候，时间到了。
　　——再五分钟，就无法在既定时间内回家。
　　精神回路里，无机质的电子警示音提醒我赶快回家。
　　——嗯，再不回家不行了。
　　我背对广场，快步走向回家的方向。右手的购物篮里塞满了今天晚餐的食材，背上还背著一条连头带尾、闪耀著饱满银光的拉碧鲈鱼。街上的人纷纷惊讶地转过头来，不过这也是当然的，我的身高才一百五十公分而已，这条鱼就一百多公分了。但大家一发现我是机器人后，就露出恍然大悟的表情。
　　要区别人跟机器人的差异很简单，只要看耳朵上有没有接收器（长得像耳机一样）就知道了。有的话就是机器人，没有的话就是人。我的听觉设备这时捕捉到一个声音：
　　「是安普蕾菈博士的机器人耶。」于是我浅浅一笑地跟对方点了个头。现在家用机器人很普遍了，不过我家的博士是个名人，所以每次疟在街上大家都对我行注目礼。
　　从喷泉广场走了十分钟左右，回到了安普蕾菈大宅。我抬头对著爬满常春藤的蓝色拱门说：「编号HRM02-α，艾莉丝·蕾恩·安普蕾菈，我回来了。」接著便听到一声电子招呼：「认证通过，欢迎你回家。」接著门扉轻轻打开。
　　安普蕾菈宅邸算是所谓的豪宅，庭院大得可以容纳三个站前广场，而且一点也不比行政官员的官邸逊色呢。红砖外墙透露出了名门安普蕾菈家的历史与传统。
　　一进入门内，首先映入眼帘的是豪华的玄关大厅。从天窗射进的阳光把水晶灯照耀得辉煌灿烂，地上的绒毯让这室内透出了一股古城的气息，墙壁上则挂著许多巨幅画作，听说这里任何一幅画都可以让人一辈子不愁吃穿呢。
　　我从闪耀著木纹光泽的楼梯旁走过，先把鱼冰在冷藏室里，身子一下子轻松了好多。接著走到一楼最西边的房间，也就是研究室去。研究室里摆满了各种机械与工具，纯白色的空间里透露著一点冷冽，像是冬天的雪地。
　　我在墙壁旁的乳白色床上躺下，确认自己的数据。
　　电量还剩百分之八十二·五O，体内废弃物指数百分之一·七三，其实还可以工作很久。不过博士规定我一回家一定要把电量充满，所以我马上开始充电。
　　先用药用清洁液把细长的管线前端杀菌两次后，再把手腕上的锁打开，露出接头。这个顺序如果搞错的话，乌漆抹黑的机油会洒满房间，所以要稍微小心。
　　我依序把管线接上了右手与左手，接著打开机器开关·此时润滑油补充液与电力开始缓缓流人右手腕的连结单元，同时左边的手腕上，则流出已经变成茶色的废液与老旧物质。
　　针对一般民众说明的机器人工学手册里，把这个系统比拟成好像人类在打点滴一样，不过事实上，这比较接近「血液透析」，因为在充电的同时，也进行排泄跟体内清洁。
　　我躺著充电，一边看著顶上的金属天花板。天花板光滑得有如镜子一般，倒映著我的全身。
　　严格说来，机器人并没有性别之分，不过外观上我是一位「少女」，年龄十五岁。净白的脸颊搭配碧蓝的瞳孔，睫毛一根根仔细地连接在眼睑上。茶色头发稍微蜷曲，长度刚刚好碰到肩膀。修长的手脚跟博士一样，脸也像博士一样是个美人——不过这只是我的认知而已，没有什么客观意见佐证。大概是因为博士夸我可爱，所以我才这么认为吧。
　　我身上穿的是很有童话风格的女仆装，头上戴著轻巧的白色头饰，围裙的设计强调胸线的圆润，这件桃色连身裙在腰身的地方咻——地收紧，裙摆则轻飘飘往外哗——地蓬散开来，让人联想到新娘礼服。我到现在还是很疑惑，博士到底是去哪里买这么夸张的女仆装啊?
　　经过十二分钟四十一秒后，电池充电完成。显示残存电量百分之九十九·九三，体内废弃物指数百分之O·O二。
　　——好了，达成规定值!
　　我从床上一跃而起，离开研究室，快步朝厨房走去。要赶紧做晚餐了!
　　宽敞的厨房一点也不输给高级餐厅，我开始准备比尔·拉碧鲈鱼锅。厨房里虽然有一堆锅子、水槽跟炉子，可是我总是习惯在最左边的料理台工作。博士很有钱，请十个、二十个厨师回来也没问题，可是我们家到现在还是连一个厨师也没有，甚至也没有其他佣人。这个广大的安普蕾菈宅邸只有我一个人负责所有家事，我只好三头六臂，从煮饭、洗衣、扫地一手打理。
　　我熟练地切下拉碧鲈鱼片，把桃红色的鱼片掂在手上。
　　——嗯，二OO·OO二五克，差不多吧……
　　我照著精神回路里搜寻到的食谱，准备起比尔·拉碧鲈鱼锅。拉碧鲈鱼跟鲑鱼一样，都是一种红肉鱼，至于「比尔」这个名字则是从人名来的。传说以前有位叫做比尔的渔夫只用一根钓竿就捕获了一尾巨大的拉碧鲈鱼，他一个晚上就把鱼吃个精光。当时他只是把鱼切成大块，加上手边现有的调味料去煮——这就是比尔·拉碧鲈鱼锅的由来。听起来好像很简单豪迈吧?其实要做得好吃可也不容易呢!要不时调整火源的强弱，还要持续舀掉鱼汤沫渣，需要很有耐心。
　　
　　
　　KadokaWaFantaSticNovels
　　
　　
　　从切下第一刀开始，照著既定作业在二十七分十二秒时完成料理。我把剩下的鱼肉放回冷冻库里。博士很少找朋友回家吃饭，这鱼看来得在冷冻库里待上一阵子了。不管是买进的食材分量也好、或是这个大得吓人的厨房，我们安普蕾菈家实在是太奢侈了。
　　就在我这么碎碎念的时候，脑中响起了一阵电子提醒声。
　　——温蒂·芙·安普蕾菈博士已经到家。
　　「来了!」
　　我跳起来飞奔离开厨房，冲过玄关，大力把门打开跑出去。蓬裙不断地翻动，我笔直跑向前庭。
　　——博士、博士、博士!
　　蓝色拱门底下正穿过了一位身材高姚，乌黑秀发，披了件轻巧得像是天鹅羽毛般的薄外套，尽管没有化妆，看起来却很美的女性——我的博上正悠闲地朝我走来，轻轻地跟我挥了挥手。
　　我一点也不管电力消耗，全速往博士飞奔而去!我以百米九秒的速度冲向博士，在她前面三公尺左右停下。虽然没有流汗也没有喘息，可是我的身体像矿炉一样熊熊燃烧，感受得到热气。脑海的精神回路里，也盘旋著满满都是博士的影像。
　　「博士，您回来了!」
　　我张开双臂，笑容满面地迎接博七回家。热烈的身体语言毫不隐藏我心底满满的爱意。
　　博士温柔地笑著看著我，她把嘴上的圆环香烟熄灭，放进烟灰盒里，一阵酸甜的香味传进了我的嗅觉接收器。
　　「我回来了，艾莉丝。你今天乖不乖呀?」
　　就女性来讲，博士的声音稍微低沉，透露著一股冷静。稍微往鼻头下滑的银框眼镜更衬托出了博士那张睿智脸庞的理性气质。
　　「是!博士的艾莉丝今天也超·级·乖的!」
　　「是吗?晚饭准备好了吗?」
　　「准备好了，是博士吩咐的比尔·拉碧鲈鱼锅!」
　　「嗯，很好。」
　　说著向我伸出了右手。
　　——来了来了!
　　我充满期待地等待这一刻降临。
　　博士的手轻轻地碰上了我的头，她摩挲著我的茶色头发，那动作又温柔又粗鲁。
　　太幸福了!
　　我像被按摩后颈的小猫一样，从喉咙发出了呼噜噜的声音，沉浸在博士手掌温柔的感触，以及撩拨鼻腔的酸甜烟味里。
　　○
　　晚餐的时间对我来讲是很紧张的一刻。
　　博士慢条斯理地从锅子里舀起了一片拉碧鲈鱼，接著用刀子切碎，再以叉子插起送进博士那蔷薇色的唇里。
　　配合著咀嚼的韵律，博士的脸颊轻微摆动，我用严阵以待的眼神看著她的反应。
　　——博士，怎么样?怎么样?好吃吗?
　　我在心里不停地问，待在一旁紧张地等博士发表感想。
　　「嗯……」
　　博士偏了一下头，我的精神回路都冷却了。如果用人类的话来说，就是背脊都发凉了吧。
　　「呃，那个那……那个，有……有什么地方不对吗?」
　　我咸觉到一阵轻微晕眩，同时口快地问道。对以家事全能为傲的艾莉丝·蕾恩·安普蕾菈来说，「料理不好吃」可是攸关我存在意义的一大挑战。
　　「老实说……」
　　博士挑起了漂亮的单边眉毛，不太愉快地这么说。
　　「老……老实说?」我的脸颊发抖，紧张地等她继续说下去。
　　这时博士的嘴角微微上扬，突然说道：
　　「实在太好吃了!」
　　「咦……?」这回答出乎我意料之外，不由得愣住了。
　　「呃，可是……不是不厶口您胃口吗……?」
　　「不会啊，非常好吃，尤其是火候掌握得恰到好处。」
　　「…………」
　　「……咦，怎么了，艾莉丝?你的脸怎么像鸽子被豆子做的子弹打到一样啊?」
　　（注：原文为鸠が豆鉄炮を食らったよう，指受到惊吓双眼圆睁之意）
　　博士基本上是个S。SM里的S。这么简单又坏心眼的捉弄，老是把我唬得一愣一愣的。加上这次，我已经总共被骗了二十四次了!哎，机器人真可悲，连这种无聊的资料都算得这么清楚。
　　「博士!我跟您说不要这样骗我呀!」
　　我气得把纸巾揉成一团，丢向博士。
　　「哎呀呀，真是浪费纸巾耶!」
　　「您才浪费呢!今天为了这顿拉碧鲭鱼锅，您叫我买了一整条鱼回家，剩下的打算怎么办呀!」
　　博士不置可否地说：「最近吃掉就好啦。」接著继续吃饭。「说谎说谎……」我又拿起了最后一张纸巾丢向博士，「乓!」地一声命中博士的手腕。
　　「嗯，真的好好吃，艾莉丝好会做菜。」
　　博士故意这么说，边说边把拉碧鲈鱼的鱼片送到嘴中。虽然很受不了她，不过看她吃得这么津津有味：心底还是满心宽慰。
　　吃完晚餐后，博士去冲澡。我一边收拾餐具，一边想起了两个人刚才无聊的亘动，不禁噗嗤一笑。偶尔有点懊恼，偶尔又「哼哼」地泛起了邪恶的笑容。
　　博士今天也好美，爱捉弄人，又温柔，还摸了我的头。
　　——嗯，满足。没什么好抱怨的。
　　静谧的夜晚时光一点一滴地过去，到了睡觉时间。我换上有著花朵图案的睡衣，敲了敲博上的房门。
　　「博士，我进来罗。」
　　推了房门进去，博士一如往常地穿著那件胸口大敞的酒红色睡衣，正躺在床上，嘴边叼著一根圆环香烟。那种酸甜中混杂著一点清爽薄荷味的香味，正随著香烟的烟雾弥漫。电视广告中把这形容成「初恋的香味」，我觉得形容得很棒!没错，对我来讲这就是初恋的味道，我跟博士的热恋像要燃烧开来一样——我是想这么形容啦，不过快烧起来的只有我而已，博士总是很冷静。
　　虽然我知道大概没有效，不过还是纠正了一下博士。
　　「博士，在床上抽烟很没规炬耶。」
　　「又不犯法。」
　　「可是会引起火灾呀。」
　　「谁听说过圆烟引发火灾啦?」
　　博士面朝天花板的方向继续抽著她的香烟。对了，「圆烟」就是圆环香烟的简称。
　　「根据统计，每年有八件因为圆烟引发的火灾唷!」
　　我不服输地站到博士眼前，从上方俯视著她。有一些烟飘进了我眼中。
　　「那奥韦尔市有几件?」博士继续吞吐著烟雾。
　　「零件……」
　　「那就没问题了。」
　　「这是什么歪理呀，博士?」
　　我赌起气来，干脆把烟从博士的嘴边抢来。「啊，快还给我!」博士坐起身来，伸手要拿回香烟。
　　「才不还~！」
　　谁叫她刚才晚餐时捉弄我，我现在可要讨回公道!我拿著烟在房里跑来跑去，博士也起身来追我，我们夹著桌椅对峙，捉来窜去，虽然这样很像小孩子，可是这好玩得不得了!
　　就这样在房里玩了两圈半的抓鬼游戏，博士拿下了银框眼镜说：「该睡了。」她用那修长的、有如彩色玻璃般深邃又优雅的琥珀色瞳孔凝视著我。博士戴上眼镜的时候是美人，拿掉眼镜仍然是美人。
　　——啊。
　　我想起了白天时的疑问。
　　那尊伫立在维纳斯喷泉广场的女神像，那尊跟博士神似的优雅女神像。我一直觉得它少了什么，现在恍然大悟。
　　——眼镜。
　　女神像的脸上没有眼镜。
　　「怎么了?」博士躺在床上看著我。我稍微偏了偏头，直率地说出心里的想法：「博士果然很适合戴眼镜还有……应该说，很适合香烟。」
　　「嗄?怎么突然这么说?」
　　「没事啦，是我这么想而已。博士……可以吗?」
　　我的意思是可以进去博士的被窝吗?
　　「进来呀。」
　　博士掀起棉被跟我招了招手。我说声：「打扰了。」便小心翼翼地钻到博士的身旁去，我把身体蜷缩起来，仰头看著博士。
　　就在一个手掌间隔的近距离里，博士的琥珀色瞳孔中映照著我的模样。
　　「博士，晚安。」
　　我把头埋进博士酥香柔软的大胸膛里，闻到软绵绵的香味，好舒服的味道。
　　博士温柔地拥著我，轻轻抚摸我的头发。然后朝我的额头轻啄了一下说道：艾莉丝，晚安。」
　　我把体内模式切换到睡眠情境，进入深沉的眠寐世界里。
　　今天也是幸福的一天。
　　【六天前】
　　「感谢关照!」
　　肉店老板的送客声还是那么精神抖擞，在背后响起。我朝著安普蕾菈宅邸的方向而去。昨天我背回了一尾巨大的拉碧鲈鱼，今天则是把土黄色的牛脚跟细长的白葱插在身后，这就是牛跟长葱的二刀流。
　　路上的人纷纷对我行注目礼，我则快步地往前走。仔细一想的话，我们安普蕾菈家的晚餐菜色全都被别人看光了，昨天是比尔·拉碧鲈鱼锅，今天则是加了一堆长葱的奥韦尔式牛肉汤。
　　我转了个弯，经过维纳斯喷泉广场，走进了商店街的主要通道。
　　奥韦尔市被运河环抱，是个风光明媚的城镇，从上空俯瞰的话呈现椭圆形配置。从前这块土地饱受水害，可是现在城市中四处都是规划完善的排水沟跟下水道，而人口与观光客也逐年增加。对了，博士工作的地点「奥韦尔大学第一机器人研究中心」就在城里最高的建筑物里。
　　这间机器人研究中心可说是观光客的必逛景点，所以跟别的地方比起来，这里的市民对机器人比较和善，从来没看过巴士或餐厅门口贴上「谢绝机器人进入」的守旧告示。可是这也不表示大家都欢迎机器人，我从刚才就一直听见附近欧巴桑在讲我的八卦：「你看，那个女博士家的……」「真是恶心死了……」其实我也不是故意要偷听，可是机器人在性能上原本就会自动察觉周遭的声音嘛。
　　不过我可要解释一下，我足博士设计出来的家用全能型机器人，认证号码HRM021-α，我的工作是负责起所有家事及陪伴博士聊天，除此之外什么都没有。只是这世上的人全都热爱八卦，一传就没完没了，其中最离谱的，就是说研究机器人的权威温蒂·芙·安普蕾菈教授是个同性恋，而且只喜欢少女型机器人——哎，这个八卦到底是怎么来的?也太离谱了!大概是因为博士单身，而且一天到晚把示好的男性踢开的缘故吧……
　　当然不容否认，有很多使用者把女性机器人当成「那种用途」来用，而这方面的收支也相当程度地支撑著机器人产业。有些有钱人会买一大堆机器人，来打造「拟似后宫」。
　　可是博士不是这种人。
　　博士从来不曾向我寻求性方面的慰藉。她把我开发出来的这三年间，我一直在她身边服务，所以可以断然地这么说。
　　博士打造我，是因为在车祸时失去了「妹妹」。
　　那是四年前的秋天了。安普蕾菈家的姊妹为了一起度过久违的假日，于是出发去旅行。那天博士负责开车，在前往目的地的高速公路上，有辆货车突然不知道怎么回事，冲过分隔岛朝博士的车辆正面撞来，坐在副驾驶座的妹妹不幸丧命。虽然这件车祸的责任归属很明显在于对方，可是负责开车的博士一直觉得妹妹的死是自己的错，因此从那次车祸后，安普蕾菈家就没有汽车了。
　　由于父母早逝，安普蕾菈姊妹一向相依为命，可是那次车祸却夺走了博士仅存唯一的亲人。
　　艾莉丝·蕾恩·安普蕾菈——这是博士妹妹的名字，也是我的名字。
　　因此我是妹妹的「替代品」。就好像圆环香烟是香烟的替代品一样，我们都是被打造得一模一样的仿冒品。当博士那琥珀色的眼瞳中映照出我的倒影时，我知道博士看到的并不是我，而是妹妹。
　　可是我觉得无所谓。博士对我很好，想去玩或有什么想要的东西都会满足我，最重要的是博士对我真的无比温柔，如果我还奢求什么的话，那就太不知足了。
　　有时候——真的只是有时候——我的胸口深处会感到一阵麻痛，就好像被甜美的玫瑰花刺给剠到了一样。不过我已经习惯了。
　　○
　　这天吃过晚餐后，又是每周一次的例行检查。
　　「开始罗——」
　　博士身穿白袍，走进了研究室，手上拿著厚厚的一叠文件。我一看见那个就觉得不太开心，别过了头。
　　因为检查时间很难熬。
　　「不要动唷!」
　　博士俐落地从口袋里拿出笔型手电筒，喀嚓一声打开了电源，对著我的瞳孔照。这不是要确认我死了没，而是检查瞳孔收缩机能有无异常的简单测试。
　　接著博士拿出纸牌，像魔术师一样夸张地洗了牌后把牌摊开、又迅速收起来，我果断地依照看见的图案回答：「星星、十字、苹果、白纸。」
　　「完全正确!」
　　看来动态视力机能也没问题。
　　接下来，博士像是护士在跟小朋友讲话一样说：「啊——嘴巴张开。」这个步骤就有点丢脸了。博士用戴上了白手套的手指扳开我的嘴巴，仔细检查口腔内侧。一不小心，从我的嘴巴里发出了「呜嗯——呜嗯——」的奇怪声音。
　　「没问题，都很正常。」
　　博士俐落地在手上的检查表上一一记录，这是要提交给政府的正式报告。一般家用机器人每半年要定期维修一次，这是法律规定的义务。
　　我则是每星期都要检查一次，因为博士说我是最新型机器人，要一项项仔细保养。
　　「接下来是体表检查。」
　　——天哪，来了!体表检查!
　　这个步骤是名副其实地检查皮肤表面的测验，也就是说——
　　得脱掉衣服。
　　「首先是脸庞。」
　　博士双手包住我的脸颊，一把往她的方向拉。
　　——哇哇!
　　博士灼热的视线简直要把我的脸烧出洞来，她一直盯著我的脸看。琥珀色的深邃瞳孔让我快要喘不过气。
　　「嗯哼……」博士认真的表情像来回舔舐著我的脸一样，让我四肢僵硬：心脏怦怦跳，连大气都不敢喘一下。只要一动，大概就会碰到博士的脸颊吧。
　　「颜面正常。」博士又咻咻地在检查表上记录结果，接著极其自然地说：「来，把衣服脱掉。」
　　「足、是……!」
　　我紧张死了!先脱下袜子，摆在衣物篮里，接著脱下头饰、围裙跟连身洋装，身上只剩下胸罩跟底裤。我一点也不觉得冷，反而浑身滚烫。
　　博士要我脱衣并不是有什么变态癖好，体表检查是以双眼亲自确认人工皮肤上有没有伤口或变色等。博士认真地从我的脸庞开始，依序检查脖子、肩膀、手腕、腹部跟背后，毫无遗漏。
　　——啊……呼。
　　每次人工皮肤一察觉到博士的呼吸，背脊就感到一阵颤栗。已经这样检查了三年，但我还是不习惯。
　　「来，脱掉胸罩。」
　　「呜呜……」
　　「怎么了?」
　　「没……没什么。」我放弃挣扎，直接把手伸到背后去解开钏子。闹别扭的话，只有把检查时间拖得更长而已。
　　我脱掉了水蓝色的胸罩，露出白皙的双峰。虽然不算硕大，但也不小。柔软的浑圆触感跟形状都完美地重现了少女的胸部——博士这么说。由于我是根据博士妹妹所打造出来的机器人，而博士妹妹的胸部大约就是这样。
　　博士拿下眼睛，更认真地打量著每个细节。我害羞得觉得脸上都要喷出火来了!
　　「好，把下面也脱了。」
　　博士边记录检查表，语气平淡地下达指令。
　　——呜呜呜。
　　我不情不愿地将手指伸进内裤里，忸忸怩怩地脱掉。老实说，现在回想起来我还觉得好丢脸!
　　等下面也脱完后，身上已经一丝不挂。
　　「我看看……」
　　博士说著便蹲在我身体前，仔仔细细地检查我的「前面」跟「后面」。她的呼吸轻拂过我的身体，浏海轻飘飘地碰触到下腹，不管谁看到这景象大概都会误会吧。
　　「嗯，这里有一个……」
　　博士平淡的声音中出现一抹紧张，好像是发现了「那个」。
　　「又是瘀伤吗?」
　　我开口这么问，博士继续检查，边回答我：「是啊，右边屁股上有一小块。」接著用指尖按著好像是瘀伤的部位，我突然浑身一缩、颠了一下。
　　「直径一·五公分，淡紫色……」
　　博士将瘀伤的情况记录在手上的检查表里。不晓得怎么回事，我的身体偶尔会出现小瘀伤，各个部位都有，有时甚至还出现在脸上。一开始我吓了一跳，但现在已经习惯了。
　　「能治好吗?」
　　「当然。」
　　博士拿出一个比笔型手电筒更小的机器，照在我的屁股上。这是所谓光学分离式的去除法，用简单一点的话来说，就是帮人工皮肤「除斑」。
　　「好，结束了!」
　　博士说著「砰」地轻轻拍了一下我的屁股，我稍微摸了一下屁股后，赶紧穿上底裤跟胸罩。还好今天的瘀伤很小，要是大一点的话，不知道要裸体站多久。
　　「休息一下吧。」
　　博士扔下了这句话后便离开研究室，由于这里禁烟，所以她跑去走廊抽圆环香烟了。
　　呼——总算检查完了，我松了一口气。
　　为了博士的名誉著想，请容我简单地说明一下。博士之所以亲自帮我检查，而不是到专门的机构进行，是有原因的。要是我拒绝在家定期维修的话，就得跟其他家用机器人一样到专门机构去，这么一来，势必得在一群男性维修员（!）的面前裸体。我光想都害怕!
　　博士也清楚我的想法，所以才活用她的机器人维修员资格帮我检查。她还跟罗嗦的政府打交道，也完成所有繁琐的申请手续。我之所以能在家检查，完全是博士的功劳。
　　——我虽然再清楚不过。
　　博士过了五分钟后回到了研究室，坐在椅子上，说了句「继续吧!」便双手交叉。桌上还堆著一整叠的检查文件，接下来还有好多检查得做：精神回路扫描、动作控制确认、安全回路检查等。
　　我感到无精打采，像是小孩子面对手拿针筒的医生一样，哀怨地看著博士。
　　博士注意到了我的视线，突然用仕女般的口吻问道：「哎呀，怎么了?艾莉丝小姐您有什么不满吗?」嘴角泛起笑意。
　　
　　
　　
　　
　　「什么都没有!」
　　我忿忿地撇过头去。
　　【五天前】
　　例行检查完的隔天。
　　我一如往常地扫完了地、也洗完了衣服，接下来的午后闲得发慌。我个性就是这样，不一口气把该做的家事做完就浑身不对劲。
　　——嗯，好了。
　　离博士回家的时间还有四小时又十二分钟。
　　「咦，遥控器呢……遥控器……」
　　「找到了!我拿起桌上的遥控器，躺下来打开电视。体内要是装了遥控器就好了，真是可惜。博士的说法是：「要是装那种无聊机能，维修时很麻烦。」
　　临场感十足的巨大萤幕上开始播放起今日新闻，中央政坛的乱象、北方战线的军事情况、发生在某地的杀人事件。我懒洋洋望著女主播流畅地播过一则又一则。
　　——嗯，好无聊……
　　只好躺著乱转遥控器。萤幕上的画面不停切换，就是找不到我喜欢的料理节目或搞笑节目。
　　无奈下只好又转回新闻台，此时，「那个」突然映入眼帘!
　　「今天下午一点左右，奥韦尔车站前的维纳斯喷泉广场上，突然发生了一起机器人暴动事件。」
　　维纳斯喷泉广场就是竖立著貌似博士的女神像之处。
　　根据新闻所说，这尊大型机器人原本在附近的中古卖场工作，不晓得怎么回事，突然大吼著发狂了起来。它先打破商家的墙壁、再走向喷泉广场，警方接到了通报后，赶往镇压。
　　「那么，这就是当时的现场情况。」
　　主播这么一说后，画面切换了。
　　那画面大概是从监视器上撷取下来的吧。灰色的粗壮机器人正狂乱地挥舞著大手臂，砰砰磅磅地捶打著店家的墙壁。看起来好像是青春电影里常出现的那种血气方刚的年轻人，漂荡著一抹人类的激情。我仔细一看，发现宽广的后背上有一些闪电般的伤痕。
　　最后，这尊机器人迈出沉重的步伐，开始朝广场的方向走去。
　　——啊，不行!
　　我在心中祈祷。
　　——不要走到那里去。
　　可惜我的祈祷并没有实现。它踏进了人群聚集的广场里，理所当然引发了人群的恐慌，不管是在惬意说笑的老人、嚣闹著的孩子、正沉浸在爱河里的情侣，全都尖叫起身逃走。
　　到后来，广场上空无一人，只剩下机器人孤独的身影。在他那发愣的背影后，喷泉依然规律地喷出水来，开出一朵朵娇小的虹花。一看之下，这似乎是幅和平光景。
　　但就在这一瞬间!
　　机器人身体上像飞来了无数只萤火虫一样，出现了许多青色光点。机器人呆滞地张口往下望著自己身上的萤光，这时!一条青蓝色的雷射光劈开了宇宙!贯穿机器人厚实的金属身体，射往喷泉的方向。一瞬间，水蒸气像岩浆爆发似地喷起溅散!
　　是警察的热线枪。
　　接著是第二发。一声二嗝呃」的低鸣声伴随著射往空间的雷射线，只见机器人的右手从肩膀以下完全被切断。为了捡起铿铛掉在地上的手腕，机器人弯下身去，此时命中了第三发。它伸出去的左手涌现了一阵青光，像玻璃被加热时一样地膨胀，接着「砰」一声爆裂开来，渲染出一阵残忍的烟火。
　　刻不容缓地又射去第四发，夺走机器人的右脚，当它失去了平衡时，又射中了第五发、第六发、第七发——
　　——停下来!停下来……我不想看了!
　　所谓的体无完肤就是这么一回事吧?从发动攻击不过才三十秒的时间，机器人身上残存的最大碎片竟然是被切割成一半的脸庞。
　　机器人完全不动了，这时五个头戴涵管形状金属头盔的一小组人跑向现场，他们全身包覆著银色盔甲，是所谓「垃圾清除小组」的警方特殊部队。手上拿著刚才使用的热线枪，尖锐的枪身配上球形弹匣，长度超过一公尺——这是特殊部队对付机器人时专用的武器。
　　就在他们开始清理地上四散的机体时，其中一个人拿起了机器人的「头颅二垒局举起，像在炫耀战利品似地。头颅上也咕噜噜噜地冒出了血液般的黑色机油，将四周的地面染得秽黑一片。
　　这景象让我觉得很不舒服。喉头深处涌起了一阵呕吐感和不快。
　　这时影像结束，转回棚内的主播身上。主播说这是奥韦尔市本月以来的第三起机器人犯罪。
　　机器人犯罪，也就是所有机器人犯行的统称。
　　机器人犯罪概分为两大种类，一种是被人类利用来作为犯罪道具，一种是机器人在失去控制下所引发的犯罪。但实际上，即使在当局的调查及「司法解体」下，仍旧不清楚机器人到底是受到人类的命令，还是因为机体异常而犯罪。
　　机器人的暴走事故机率还不及车祸事故的百分之一，可是媒体却大幅渲染。有些厂商为了弭平争议而主动回收，这部分的处理程序跟一般家电用品没什么两样，可是机器人的单价相当于一台高级进口车，因此对业者来讲形成了严重打击。很多厂商不敌大量退货而宣告倒闭。
　　——我不想看了。
　　关掉电视，我无力地瘫平在地毯上，闭上了双眼。
　　机器人想转换心情时，就会闭上双眼。阻绝视觉资讯可以让精神回路的资讯处理机能获得休息。
　　外头不知何时已经下起雨来，只剩下浙沥沥的雨声回荡在室内。
　　眼睑里浮现被切割成一堆破烂的机器人影像，那尊机器人接下来会被丢到二手零件市场吧?或者熔烧掉，当成金属资源回收。它突然抓狂破坏城市、危害治安，被解体也是没有办法的事。
　　——可是。
　　脑海中闪过了一丝疑问。
　　为什么它会残暴成那样呢?
　　【四天前】
　　今天是礼拜天。
　　我穿上荷叶边的白色洋装，站在镜子前仔细打量。
　　今天要跟博士约会呢，不过只是看看电影、吃个饭的半天约会啦。
　　「艾莉丝，该走罗!」
　　从楼下传来博士的声音。
　　「好——我马上下去。」
　　我大声回答，一边戴上草帽。这么一来的话就可以遮住耳朵的接收器，不会在路上被不识相的小朋友大喊：「机器人耶!那个人是机器人!」
　　「嗯，怎么了?」
　　「为什么今天要看恐怖片?」
　　两个年轻女性偕伴来看恐怖片有点奇怪，其他位置上都一男一女比较多。
　　「这样我就可以观察僵尸是怎么动作的，当成机器人动作控制理论的参考。」
　　「哦……动作控制理论……」
　　博士真是不管何时何地都心系研究，我佩服地说：「真不愧是博士。」此时，博士嘴角扬起了一抹意味深长的微笑。
　　「咦，博士您在笑什么?」
　　「没什么，艾莉丝很直率。」
　　「咦?」
　　虽然不知道这是什么意嗯，不过我被博士夸奖了，耶!
　　「博士，我查过影评，最近卖座最好的大片好像是《命中注定遇见你》耶，听说很感人，要不要改看那部?」
　　「可是那是恋爱电影吧?」
　　「是啊，有什么关系?」
　　「一定很无聊啊。」
　　「那我们看怪兽电影怎么样?像《怪兽大对决!帕尼拉大战巧克拉》。」
　　「一定有很多小孩子去看，电影放映中又吵又哭的。」
　　「那看《三流魔神威萨·达克》?」
　　「那是续集吧?要是没看之前的作品，根本不清楚脉络。」
　　「嗯……可是博士您知道我很怕恐怖片吧?」
　　「真的?」
　　「真的啦!」
　　我闹脾气地鼓起腮帮子，博士嘻嘻一笑。
　　接著响起了铃响，影片开始了。
　　没多久，萤幕上便摇摇晃晃地走出了一大堆强尸。
　　散场后。
　　「还不错嘛。」
　　博士看完后满意地这么发表威想，似乎还满喜欢这部恐怖片的效果。
　　相较之下，我则是脸色苍白，早已变成一具颜面抽搐机器。
　　「艾莉丝，你还好吧?」
　　「怎、怎、怎怎么可能还好!那是什么烂电影啊!嘶——地扯下一片、咚——地又飞起一个东西!」
　　根本是血腥暴力电影吧?才不是什么恐怖片咧。
　　我有好几次吓得想抱住博士，可是博士无情地用她修长的右手按住我的脸，把我给推回去。
　　烙印在我的精神回路里的，是喷出的血液、四散的脑浆、蠕动的内脏!我摇摇头，想把这些恐怖画面统统甩出脑海，可是根本甩不掉任何数据。
　　「刚好有机会，要不要拍张照?」
　　「嗯?要在哪里拍?」
　　博士叫来了附近的服务生，把相机递给对方。她好像打算站在恐怖片《噩梦／腐臭的深夜梦魇》的电影看板前拍张纪念照。
　　「不要啦，博士。我们去别的地方拍吧?」
　　「不行，都来看电影了，当然要在电影院拍。」
　　「可是站在这种地方照相，会被诅咒唷。」
　　「你怎么这么迷信?」
　　博士硬把我拉过去，在电影看板前搭著我的肩。
　　我们的身体贴在一起，要是平时的话，我简直会开心得飞上人，可是现在就在我背后的那个电影看板上，巨大的强尸军团好像马上就要跑出来了一样，特别是那个下半身撕裂的强尸内脏都跑出来了……光想到这我就忍不住发抖。
　　「来，要拍罗——」
　　服务生喊了一声后就按下快门。
　　于是，满脸苍白硬挤出一丝笑容的我跟恶作剧般愉快笑著的博士，便拍了一张合照。
　　我们在附近的餐厅吃午餐，接著花了三十分钟左右的时间，到商店街采买晚餐材料，踏上了归途。
　　回程的路上我跟博士手牵著手并行。
　　博士从刚才就一直盯著从商店买来的报纸，报上用一整个版面写著「新型机器人部队!全方面掌控前线基地」。
　　「边走边读很危险耶，博士。」
　　「没关系啦，艾莉丝你不是牵著我吗?」
　　「真是的……」
　　「《奥韦尔时报》的专栏真的很好看嘛，还有卡连·库拉乌迪写的吝田代机器人论）耶。」
　　博士居然在约会时间看报纸，真的很讨厌。
　　我只好拉著手拿报纸、读得忘我的博士往前走，没多久，来到了维纳斯喷泉广场。
　　——就是那里。
　　距离广场大约五十公尺处矗立著那家店。墙壁倒塌、地面崩陷、围了一圈禁止进入的黄胶带。那是之前我在电视上看到的机器人犯罪现场。
　　「博士……」
　　「嗯?」
　　博士总算从报纸里抬起头来。
　　我指向那家墙壁倒塌的店说：「您看那个……」博上也点点头，立刻接话：「之前机器人暴动的现场?」看来她已经知道那个新闻了。
　　「博士，为什么那尊机器人会那样抓狂呢?」
　　我问出了心底的疑问。
　　博士听完后，低哑著嗓子说：「我有保密义务，不能告诉你。」
　　「咦?」我愣愣地答道：「保密义务?」
　　博士耸耸肩膀，灿然一笑：「是啊。」
　　「那尊机器人被送来我们研究所进行司法解体，刚好由我的团队负责。」
　　惊讶之余，我不禁眨了眨眼睛。真不敢相信新闻里的机器人竟然会跟博士有关系。不过回头一想，这里最近的机器人工学研究机关就是博士所在的「奥韦尔大学第一机器人研究中心」，送到那里去也很合理。
　　「那……发现了什么吗?」
　　「嗯——」
　　博士举起食指按在下颚处说：
　　「简单来说可能是因为，驱动系统的短路导致安全回路受损』吧?受损情况很严重，所以还有很多疑点。」
　　机器人有所谓三一大回路」的中枢线路，分别是精神回路、动作控制回路跟安全回路。
　　如果用人来比喻，那么精神回路就是脑、动作控制回路相当于脊髓跟神经。当精神回路发布命令后，动作控制回路就负责将指令传达到全身，让手脚运作。
　　至于控管这两个线路、负责踩下煞车的就是安全控制回路了。当机器人企图犯罪、加害人类的时候，安全控制回路会强制关掉所有系统。法律规范所有机器人厂商都得在机器人身上加上这项安全控制回路，我的身体里也有。
　　「不过有一点我很好奇。」
　　博士说著打开胸前的烟盒，取出了一只圆环香烟，「乓」地一下打开来放进嘴里，接著马上升起了烟雾。
　　「我还原了那尊机器人的精神回路数据，发现很诡异的事，机器人好像看见了『幻觉』。」
　　「看见……幻觉?」
　　博士点点头。从香烟中飘故出酸甜的烟草香味。
　　「那尊机器人拚命想追上只有它自己看得见的『某个人。。从这种角度来分析的话，那尊机器人的所有奇怪举止都说得通了。它之所以打坏墙壁，是因为，那个人』就在墙壁另一侧。之所以走向喷泉广场，也是因为『那个人』往那里而去。」
　　机器人也会看见幻觉?真的有这种事吗。
　　「从以前就有关于机器人视野受损或色觉异常等视觉装置出现缺陷的报告，不过这一次的例子真的很罕见……哎，我们小组的人在我指出来之前，竟然都没有人注意到，真是的……」
　　博士眼神中散发出宛如盛夏艳阳般的光采，声音里也充满了热情。博士只要一提到机器人就会慷慨激昂，我喜欢这样的博士。
　　只是……今天讨论的是机器人犯罪，这让我心情有点复杂。
　　「咦……?」
　　博士忽然停下脚步。
　　「怎么了吗，博士?」
　　「艾莉丝，你等我一下。」
　　说著便走向马路对面。
　　那里躺了一尊机器人。右脚从脚踝处断裂，身体也破破烂烂的，像是猫一样地蜷曲著身体躺在歇业的杂货店前面。
　　博士也不担心弄脏衣服就一把抱起了机器人的上半身，让它靠著杂货店的铁门坐著。接著只见她表情严肃地开始「诊断」机器人的身体。
　　「嗯，是007型……」
　　博士低吟了这句话后，从胸前口袋中徐徐取出备用电池，装在机器人的胸口。接著发出了「哔」的一声，机器人像是人在心脏停止时被电击一样，猛然震动了一下。
　　「很好，线路还活著。」
　　说完后，博士便取下电池，拿出手机来打了一通电话。
　　「喂……拉鲁夫吗?是我，我在喷泉广场附近……」
　　博士简单在电话里说明了机器人的损伤情况跟型号，讲了大概一分钟左右吧。电话挂断后，博士注意到滚落在附近的排水沟盖。
　　「这个孩子……竟然从那么阴暗狭窄的排水沟爬过来……」
　　说得没错，看来这尊机器人真的从排水沟爬过来，它身上到处都沾满了绿苔。一想到它在那么阴暗狭窄的细长排水沟里匍匐前行，我心里威到好难受。
　　博士将「奥韦尔大学第一机器人研究中心·已联络回收」的贴纸贴在机器人胸口后，转过头来对我说：「让你久等了。」
　　「博亡，您刚才是打给研究中心吗?」
　　「是啊。我请人来带这个孩子回家。」
　　博士又回头看了一眼刚刚的机器人。
　　「修得好吗?」
　　「要试了才晓得。」
　　就像现在的事一样，博士只要看见「流落街头」的机器人就会帮它们修理，如果查得出机器人登记在谁的名下，就跟对方联络。偶尔会有一些幸运回到主人身旁的机器人，不过大多数机器人都被保管在研究中心的仓库。
　　如果机器人先被机器人管理局的人发现，在经过几道手续后，就会直接拆解。就这个意义来说，被博士发现的机器人真的很车运。
　　我跟博士继续携手同行，我问她：
　　「博士。」
　　「嗯?」
　　「请问您为什么要帮助机器人、还帮它们修理呢?」
　　「嗯——这个啊……」
　　博士稍微思索了一下后，直直望著我。
　　「大概是我的生活方式……吧?」
　　那时候展露在我眼前的微笑，是那样温柔，但又带著一股说不出的悲伤。
　　偶尔，博士会露出那种表情。
　　○
　　这天吃完了晚餐后，由于博士比预定的时间还早结束工作，于是我们开始进行久违的「特别课程」。没想到竟然在同一天又约会又上课，今天到底是什么特别的日子啊!
　　我满心雀跃地把桌椅搬进研究室，摆好白板跟宽萤幕，拿来茶水与点心，好了，准备完了。
　　特别课程。
　　这是博士不定期为我举办的「私人讲座」。
　　博士每周会为研究中心所在的奥韦尔大学上一堂课，不愧是领导机器人工学顶尖领域的年轻天才所开的课，总是座无虚席，还有很多人特地从其他大学来上课。
　　博士的讲座很特别，讨论的都是「机器人与伦理」、「机器人与爱」等充满了哲思的主题。从以前我只要一听到这讲座的事，就吵著说：「我也想上课!」我想看博士穿著华丽的白袍站在讲台上，用她那低沉的声线讲课的丰姿。可惜机器人不能上大学，要是偷偷出席的话，又会让博士的立场很尴尬，考虑到这点就只好放弃。没想到博士突然提议：
　　「那我在家里帮你上课好了。」
　　于是，艾莉丝·蕾恩·安普蕾便便成为温蒂·芙·安普蕾菈博士特别举办的讲座里唯一一位学生了!
　　我从爱用的档案夹里取出一本厚厚的笔记本，里头写满了博士的上课内容跟我想发问的问题。
　　比方说：
　　「机器人也能有精神成长吗?」
　　「机器人也有思春期跟反抗期吗?」
　　「机器人的情感跟人类有何不同?」
　　「机器人也有天国吗?」
　　「机器人什么时候可以跟人类结婚?」
　　「博士有多喜欢我?」
　　好啦，有些是私人问题，不过这种程度而已应该没问题吧?反正是私人讲座。
　　「好，开始上课了。」
　　博士走进了研究室。今天她在套装外加上了一件长长的白袍，把一头黑发绑在脑后，一如她在校园时的打扮。至于我则还是穿著女仆装，两相对照下有点奇异。
　　博士将手搭在从大学接收回来的课堂旧木桌上，开口说：「开始点名。」
　　「艾莉丝·蕾恩·安普蕾菈!」
　　「有!有有!有!」
　　我往前倾采出了桌面，像刚入学的小朋友一样兴奋地举手。
　　「艾莉丝同学。」
　　「什么事!」
　　「回答，有』的时候只要说一次就好。」
　　「有!」
　　我好开心哦!真希望机器人有一天也能上学。
　　博士「咳哼」地咳嗽了一声后说：「请打开讲义第五十二页。」接著开始上起课来。
　　我打开了博士在大学里用的讲义，这份讲义我已经不晓得翻了几十次了，早巳破破烂烂。
　　「『天的主题是，机器人的生存意义。。近几年来，这项议题主要被归类到机器人心理学的范畴，而引发这波研究风潮的，正是在八年前于学会发表的一篇论文……」
　　博士滔滔不绝地说，手也不停写著，白板一下就被写满了。
　　我一字一句毫无遗漏地抄在笔记本上，当然如果只是把黑板上的字记忆在精神回路的容量里，其实也没问题，只是这样就失去「上课」的感觉了，重点在于气氛跟玩兴。
　　过了三十分钟后。
　　「好……以上是从『生存意义』与『精神卫生』的面向上，去俯瞰从旧型到新型机器人的发展史，虽然从学术观点来说梢嫌粗略，不过当你们以后研究详细论文时，会有个概念。现在，有什么疑问吗?」
　　「有!」
　　我为了让博士注意到我，特地用力举起了右手，不过……这课堂上原本就只有我一个学生。
　　「艾莉丝同学请发问。」
　　「谢谢博士介绍这么有意思的发展史!」
　　一开始总是要说点场面话。
　　「请问博士，您刚刚所谓机器人的『生存意义』，是否也包含了『为主人奉献』这样的意义在内呢?」
　　「当然，很多为了家庭使用而设计出来的机器人，它们最直接的生存意义就是服务主人。」
　　「这么说，我的生存意义就是服务博士了，对吗?」
　　「你这结论足怎么来的?」
　　「因为我深爱博上啊!」
　　「是是是!」
　　「博士您刚说『足。只要说一次就行丫。」
　　「你不要抓我语病!」
　　博士「吁——」地吐出一口长气。
　　我把画在白板上的图跟说明抄写在笔记本里，思索今天的主题「生存意义」。最后在报告里写上简单的感想，结束了今天的课程。
　　「博士，我写好了!」
　　「咦，很快嘛。」
　　我像是一名解决了难题的名侦探一样，潇洒地将报告放在教师桌上。
　　【感想（第十八回）】主题：机器人与其生存意义
　　我的生存意义就是博士。我最喜欢博士。安普蕾菈博士，请跟我结婚，以上!
　　博士读著我的报告，脸上表情像是被名侦探抢去锋头的老练刑警一样郁闷。
　　「我说，艾莉丝同学。」
　　「是的!」
　　「你报告只写了一行唷。」
　　「一行就够了，那是我所有心得!」
　　「你到底有没有认真写啊?」
　　「我很认真!」
　　「你在捉弄我吗?」
　　「也不能否定这个可能性啦!」
　　博士叹了口气，从胸前的烟盒里取出圆环香烟。
　　她将8字型的烟「啪」地折断，将其中一段塞进嘴里噗噗地抽了起来。
　　「博士，这里禁烟耶……」
　　「有什么关系，又不是在大学里。」
　　「下，不是这样……研究室足禁烟耶。」
　　「啊……」
　　博士不满地撇了撇嘴，说声：「今天课就上到这里!」
　　接著脱掉了白袍丢在桌上，吞云吐雾地走了。我仿佛看见那烟雾里还飘著「被摆了道」的抱怨呢。
　　我拿起改完的报告来看，正中央用红笔用力地写了大大的「重写」两个字。
　　今天会不会玩过头了呢?特别讲座的时间是我少数能捉弄博士的机会嘛，所以不小心就要起坏心眼了。
　　等一下端蛋糕跟红茶过去哄哄她吧。
　　【三天』叫】
　　这天早上有点不寻常。
　　从清晨开始，阴郁的雨就浙沥沥地下，好像天空就要跟太阳别离了一样，哭个不停。寂寥又落寞的雨。
　　我叫博亡起床后，就开始准备早餐。也不晓得怎么回事，今天居然恍神地把荷包蛋烧焦了。
　　一切事情都奇妙地脱序，就在这个早晨，博士也说了不太一样的话。
　　「艾莉丝，我跟你说。」
　　就在走过拱门，刚好是宅内跟外头道路的交界点时，博士突然转头跟我说话。
　　「什么事啊，博士?」
　　「今天我回家后有重要的事要跟你谈。」
　　「重要的……事?」
　　拿著伞的博士静静地点了点头。
　　眼神中虽然沉稳冷静，但不知为何飘著一股寂寞的味道。
　　「什么事啊?」我将伞撐高一点，直直看著博士。
　　「回家后再慢慢说吧，思?吃过晚餐再说。」
　　「可是这样的话，我会心神不宁哪——」
　　「呵呵，不是什么坏事啦。该怎么说呢……嗯，应该算是给你的礼物吧?」
　　「耶!」我夸张地高举雨伞欢呼。
　　「是、是什么礼物啊?我想要跟博士的结婚证书!」
　　「不要说些不正经的。嗯，不过结婚证书……也算是一种尸水远的幸福』吧?」
　　「咦：水远吗?怎、怎么说呢?」
　　「回来后再跟你说。在那之前要乖乖的唷。」
　　「好!艾莉丝今天也是超·级·乖的孩子!」
　　「好啦，那我走罗。」
　　博士说著踏出步伐。
　　「路上小心，要早点回来唷!」
　　博亡没有回头，只是轻轻挥挥右手代替回答。
　　一滴滴雨水中，蓝色的雨伞像清淡的水彩画一样渐渐失去了轮廓，转过转角，消失。
　　雨愈下愈大，我赶紧跑过前院。不晓得为什么，突然觉得好像有什么从我后脑勺抓了一把一样，我进到屋内前又回头看了一眼大门。
　　拱弧底下一个人也没有。
　　○
　　这一天的下午，我也早早做完家事、充完电，待在客厅沙发上认真读书。
　　书名叫做《新·机器人工学基础理论》，是我从博士的藏书中借来的。博士虽然是名外貌出众的年轻女孩子，不过她的书架上摆满了这一类的学术书籍，连本梢微闲情逸致一点的书都没有。
　　我现在读到了（机器人的感情与表情）这三早。
　　主题是讨论机器人精神回路里萌生出来的「咸情」要如何与覆盖了人工皮肤的颜面「表情」连结。
　　人在开心的时候会笑，难过的时候哭泣。
　　可是机器人不同。别的不说，如果没有为机器人安装一定规格以上的精神回路，机器人就不会产生「感情」，假使缺少了相当层级的人工肌肉与皮肤，也无法呈现出「表情」。
　　而人类的表情是十分复杂的。单是「笑」这个行为也分成了喀喀笑、呵呵笑、温柔地笑、嫣然一笑或是傻笑等，每个表情的呈现方法有很大的不同。人类的表情能区分成数百种，必须先将机器人的精神回路调整到非常精细的程度，才有办法让机器人呈现「人类般」的自然表情。所以一般来说，在机器人市场上，表情功能跟解读语汇功能部是最高级的装备，有时候光是多了一个表情选项，价钱就可能翻了几翻。
　　我身上搭载了博士开发出来的最新表情机能，我可以笑、可以哭、可以生气、闹别扭，我很感谢博士赐予我这么丰富的表情。
　　我阖上读完的书，这时是下午五点四十五分。
　　博士就快回家了，我该把餐盘摆上桌了。
　　可是……
　　已经过了一个多小时，现在是晚上七点十三分。
　　——博士今天好晚哪。
　　还没回家，离原本该到家的时间已经过了一小时十三分二十一秒，锅炉上的锅子里盛满了今天的晚餐——罗罗路亚式的奶油炖菜，博士回家后只要热一热就行了。
　　——好奇怪哦。
　　博士比较晚回家时一定会联络我，可是今天什么消息都没有。
　　我想打到她的手机去，可是之前才刚被骂过，千万不能在工作时打去吵她。
　　我实在是坐立难安，于是开始瞪著墙壁上时钟上面的秒针。
　　喀嚓、喀嚓。
　　博士还没回家。
　　喀嚓、喀嚓。
　　家事早就做完了。
　　喀嚓、喀嚓。
　　还没回家吗?
　　秒针转了一圈、两圈、三圈——
　　就在转到第七圈的时候，
　　钤——钤——走廊上的电话响了。
　　——是博士!
　　我跳起来冲到走廊上，拿起话筒。
　　「您好，这里是安普蕾菈家!」
　　我紧张地等著对方接话。
　　「不好意思这么晚打电话打扰，这里是奥韦尔大学第一机器人研究中心。」
　　传来了男性的声音。奥韦尔大学是博士的上班地点。
　　知道对方不是博士后，我有点失望，可是尽量不要表现在声音上。
　　「我是温蒂·芙·安普蕾菈博士的机器人，博士现在不方便接电话，方便的话能请您留个话吗?」
　　我机械式地这么说。
　　电话另一头的男性突然沉默了一会，接著以细小的声音说道：「我是安普蕾菈博士的实验助手，拉鲁夫·谢尔。」
　　我的听觉系统一下子飙高了敏锐度。
　　「您好，博士一直承蒙您关照。」
　　「……是关于安普蕾菈博士的事。」
　　「是。」
　　——不对劲。
　　我全身起了鸡皮疙瘩。
　　为什么这个人打到家里来呢?
　　有事要找博士的话，直接打她手机就行了。不安与恐怖像虫一样从我背上窜起。
　　「那、那个!」我直觉地脱口而出：「博士发生了什么事吗?」
　　对方稍微踌躇了一下后似乎下定了决心，果断地全盘托出。
　　真实这项惨烈的武器，狠狠地刺进我的耳膜。
　　「安普蕾菈博士发生事故死了。」
　　————?
　　什么?
　　发生了什么——
　　事?
　　思考、
　　世界、
　　
　　
　　所有一切——
　　——对了。
　　飞散掉的记忆一点一滴地从意识底层浮现。——出事
　　——有人打电话来。
　　糟糕透了的一通电话。——死了
　　——有访客，请尽速接待。
　　电子提醒声催促著我，我提起脚步。
　　像逃离现场般地，啪嗒啪嗒，我跑下楼梯打开门。
　　走到外面去。
　　
　　
　　外面已经漆黑一片。
　　我走到拱门处，大门前的马路上停著一辆黑色轿车。
　　一位穿著西装的男士倚靠在驾驶座的车门外，表情沉痛。虽然还很年轻，但脸色苍白得宛如病人，两颊凹陷得像足疲累不堪的老者一样。
　　我出声叫他，他才惊讶得从倚靠的车身上站直，告诉我他就是博士的实验助手拉鲁夫·谢尔。
　　打了那通可怕电话的人。
　　「您是艾莉丝·蕾恩·安普蕾菈小姐……吧?」
　　拉鲁夫嘶哑地问，我不说一语，点了点头。
　　接著车门缓缓开启，在拉鲁夫的教促下，我坐上了副驾驶座。
　　我并没问他我们要去哪里。
　　○
　　车于行驶之间，我用涣散的眼神望著窗外，商店街的霓虹灯像坠落的流星般拖著长长的小尾巴，一个个离我而去。
　　拉鲁夫什么也没说，他并不像是顾虑我的心情而保持沉默，他比较像是没力气说话。毕竟再怎么说我们两人的共通话题就是博士，而这，是此刻最不愿提起的话题。
　　过了十分钟左右，抵达了医院。一打开车门，笔直伫立在夜空中的白色医院傲然地迎接我的到来。
　　拉鲁夫带著我前往医院的地卜室，中途在玄关跟电梯处接受了好几次安检，检查ID跟身上的东西。有些人知道我是博士的机器人后，便以充满好奇心的眼光打量我。
　　地下四楼的走廊尽头，便是那间房间。
　　一打开了挂著「冷冻保管室」门牌的门扉后，房间正中央摆著一具超过两公尺长、像药丸拉长了似的椭圆长盒。拉鲁夫说博士就躺在这具白色的盒子里。
　　在打开盖子之前，拉鲁夫简要跟我说明意外」发生的经过。
　　今天上午，博士在研究中心十二楼的第七解体分析室，监督「司法解体」失控机器人的作业。最近发生了很多这一类事件，因此陆续有机器人被送到研究中心来。我听到这里，想起了那尊在维纳斯喷泉广场暴动的机器人。
　　「事情发生在解体进行到三十分钟左右。」
　　拉鲁夫以已然干涩的嘴唇继续说著。
　　出事的机器人一送到了解体分析室后，博士与拉鲁夫的团队便开始进行分解作业。
　　进行到三十分钟左右，正当解体作业渐入佳境时，突然出了乱子。机器人动了起来，站起身来暴动。为什么它能在失去电力的情况下起身动作，目前还不清楚。大家还来不及拿出危急时使用的热线枪，机器人已经打破了解体分析室的墙壁。它的那股力量超乎寻常。
　　「当时距离机器人最近的人正足安普蕾菈博士。真的……只在一瞬间，博士来不及逃开就被机器人的手」
　　贯穿了腹部。
　　死了。
　　之后机器人马上被热线枪镇压住。
　　而现在……
　　缓缓地，白色盒盖像花朵绽放似地开启，我看见了博士。
　　「博……士……」
　　我像梦游患者一样脚步轻浮地定向她。
　　博士的脸庞毫无血色，看起来就好像是祥和地睡著了。可是仔细一看，嘴角还依稀可见吐血被擦拭掉的痕迹，沾染在胸口腹部的赤红色血液与白皙脸庞形成奇妙的对比，我忍不住一看再看。博士好像是被冰冻在白色冰雕里的鲜艳红玫瑰一样，散发出一种无机质的美。
　　我走到博士身旁伸出手来。用我的指尖，碰触那洁白脸颊。
　　怎么会……这么冷呢?
　　博士的身体冷得让我怀疑是个是自己的温度测量系统失效了，远低于人类的正常体温。
　　我继续颤抖著抚摸博士的脸颊，博士已死的事实透过指尖冰冷僵硬的触烕渗透到我全身。
　　我沉默地在心里呐喊。
　　博士，是我，是您的艾莉丝。
　　博士，一定很痛吧?竟然流了这么多血，一定很痛吧?
　　博士，您为什么要做那么危险的工作?为什么不把失控机器人交给其他人就好了?
　　博士，您一直帮助机器人，怎么可能会被机器人杀死呢?这世上怎么有这么荒唐的事呢?
　　博士，我在这里，您的艾莉丝就在您身旁。
　　所以请您张开眼睛好吗?请您命令我，请您捉弄我，请您摸摸我的头发——
　　就在这时，
　　视野的一角瞥见了「那个」在发亮，定眼一看，就在装著博士的箱盒边桌上摆著熟悉的银色烟盒。那是博七用链子绑成了项链：心爱的烟盒。
　　我伸出手去，指尖颤动得可笑。
　　放在掌心中的烟盒上还残留著鲜明的血迹，我一打开椭圆形的盒盖后，发现里头只有一根圆环香烟。
　　「啊……」
　　接著我注意到了。
　　盒盖里头贴著一张小照片，就在电影看板前，一个露出尴尬笑容的少女与恶作剧般笑著的女性，肩并肩地亲昵合照。
　　那是我跟博士的合照。
　　「安普蕾菈博士临死前，一直紧紧握著那个烟盒。」
　　拉鲁夫哑著嗓子这么说。
　　【两天前】
　　博士走后第一天。
　　我一直在家里发呆。从昨晚就一直坐著，从客厅眺望著窗外景色。天空清澄得让人感到讽刺，小鸟啾啾地歌咏著和平的一日。这世上似乎只有我一个人被抛下来了，与其说是悲伤，不如说是还无法接受事实。
　　我不晓得该做什么好，好不容易开始了每天相同的行程。
　　「——咻呜——」的黑色液体，好像站前广场的喷泉一样。
　　就在那一刻，
　　一阵猛烈的恶寒向我袭来。
　　那是我从不曾感受过的惨烈痛苦。头晕眼花、恶心想吐，激烈的痛楚搔刮著我的头盖，一阵阵袭来，我好像喝了毒药的人类一样嘴唇悸栗，痛苦得抓著胸口在地上打滚。
　　——警告。再过三十秒即将失去动力，请尽速修理。
　　电子警告声仍旧以毫无情感的声调宣告我的死亡。
　　但一瞬间，我像发狂似地睁开了眼睛。
　　——不要，我不想死!
　　我慌乱起身，一把伸出满足黑渍的手粗暴地抓起了电线刺人手腕上的接头。可是被电熔枪烧断的连接零件因受热而变形，就好像拿线穿针一样失败了无数次也刺不进去。
　　——电量倒数计时，十秒、九秒、八秒、七秒……
　　喝呃、喝呃、喝呃，我恐惧地急促大口喘气，瞪大眼睛拚命想将电线插入手腕上的接头，一次、再一次、一次又一次、一次又一次，我不想死、我不想死、我不想死、我不想死!
　　滋嗡——发出了一声闷沉的声音，总算接上接头了，电力跟机油开始流向我的身体，电子提醒声总算停了，恶寒与喘息缓缓消失。
　　我打从心底松了一口气。
　　呼——这样就不会死了。
　　太好了。
　　我不用死了。
　　——太好了?
　　我对自己的心境感到错愕。
　　有什么好?
　　自己能活下来真是太好了?
　　明明博士已经不在了。
　　自己独活在人世真的有那么好吗?
　　孑然一身、苟延残喘、忝不知耻地活下去真的有那么愉快吗?
　　在我心里，另一个我轻声质问。
　　艾莉丝·蕾恩·安普蕾菈，你还活著啊?这世上居然也有怕死的机器人?你已经失去了主人，失去任何活著的意义了，你还想永生不朽吗?去死!去死!现在就去死!给我贞洁地去死!
　　我陷入了自我厌恶的漩涡中，无措地抓起头发。
　　事实是如此清晰而不容狡辩，我真的想活下去。想活著，不想死。我站在死亡的面前，才清楚体认到自己内心的情威。
　　真是看不起自己。我是那么地喜欢博士，毫不羞怯地向她献上爱的词汇，但却没有勇气追随她而去。
　　我每抓一下头，垂在手腕上的电线便碰撞到地面，噪噪闹闹地扰乱著我，可是现在的我已经连拔下它的勇气部没有了。
　　在墙壁与天花都被喷成黑色的油臭房间里，我呆坐在洒满自己身体所喷出来的黑血之中，像疯子一样疯狂抓著头发。头发一搓搓、一搓搓被我拔下。
　　【一天前】
　　中午有客人来访。
　　一位穿著灰色制服的陌生男士跟三具粗犷的人机器人站在大门前，声称是机器人管理局奥韦尔分部派来回收我的人。他们之中，只有男士在看见我满身油污时皱眉不悦。
　　由于博士没有任何亲人，没有人可以继承身为博士所有物的我，我在法律上成了
　　「无主物」，归属于国家财产。因此国家当局的机器人管理局便来将我回收——这名男士如此说明。
　　说完后，钢铁机器人从腋下勒住我，将我带上如同囚车般坚固的车辆货柜，我无法抵抗，反正我也没有力气抵抗。
　　到了机器人管理局的办事处后，男性递给我一份厚厚的文件，命令我到指定场所去报到。我在钢铁机器人的引导下，被带到某个地方去。
　　那是检查机器人的工厂。
　　机器人在流通到市面上之前，必须先符合法律的安检基准，而这里就是为了安检而设的检验中心。机器人在通过了安检后，会再度因为竞标者的出价而被买走。
　　我只有在初期开发阶段时曾接受过一次安检，之后一直由博士负责，所以是第一次亲眼见到安检工厂。
　　「把衣服脱掉。」
　　最初听到的是这句话。对方连一句自我介绍也没有。
　　我挣扎地脱下衣服。先忸忸怩怩地脱掉鞋子，再来是围裙、接著是洋装……
　　「不要拖拖拉拉的!」
　　检验官以严厉的口吻命令只剩下内衣的我。
　　「快点全部脱掉!」
　　周围有好几名男性检验官一直盯著我，突然有人说嘲弄地说：「都大人了还害臊呢!」于是窃笑声传染了开来。
　　等我脱光衣服后，有更耻辱的事情等著我。
　　男检验官的手在我的皮肤上爬行。有些人只是事务性的动作，但有人却恶意做得很下流。
　　我只是沉默著，静静等著一切过去。
　　混杂了羞耻与自我厌恶的感受让我的脑袋变得混沌不堪，终于，结束了体表检查。
　　精神回路扫描、动作控制确认、安全回路检查。一项接一项，我在工厂里被指示著四处移动。
　　他们不把衣服还给我，我只能全裸地进行。身上唯一的所有物是垂挂在脖子上的烟盒。
　　最后我来到了「重新小货检验」这关。
　　重新出货检验，正如其名是将在工厂里通过安检的机器人重新经由拍卖出售到一般市场。在此没有人出价的话，我就会被送到中古零件市场——也就是四分五裂成所谓的「废铁」。
　　检验开始前，我在等候室里被套上了「项圈」，这是上头印了数字跟条码的管理用标签。
　　进入了重新出货检验室后，眼前出现了连结成圆环的产品展示输送带。我在其他机器人身后排队，等轮到了我，我就得坐上展示带。
　　展示带以秒速十公分的速度缓慢移动，我坐在上面回转了一次又一次。就在架设好的各种监视器另一头，等著下单的中古机器人业者大概也上下不停地打量我吧?这家伙卖得掉吗?有商业价值吗?我只是茫然地呆坐在上头，想著「天花板也太白了」「今天是星期几呢?」全都是一些毫无关系的事。
　　就这样，我在展示带上转了一圈又一圈，其余的机器人也一起回转。这是掌控我们生杀大权的旋转木马。
　　转了十圈之后，他们要我下来。没有任何人出价买我。
　　于是，我将变成废铁。
　　【解体当天】
　　噗嗯、噗思地传来了沉闷的低音。
　　输送带用一定的速度回转。
　　我全裸地坐在上头，浑身瘫软。
　　这里是奥韦尔郊外的特殊机械处理工厂——俗称机器人屠宰场。一决定要将我拆成废铁后，我便被堆在货车上送到这个屠宰场来。其他机器人也一起来了，但谁也没开口，就像是被送到囚场的犯人一样。
　　坐在车斗摇摇晃晃行进之间，我漠然地猜测自己没人出价的原因，是因为在扫描精神回路的时候，被发现我自杀的事吗?还是因为我足以博士的妹妹为范本打造，所以不容易销售到一般市场?或者因为我是最先进的机器人，所以价位太高而不容易出脱呢?
　　我不晓得。
　　但有一件事我很清楚，那就是——
　　我即将被解体了。
　　为什么我会坐在这里呢?趴博士一起时那些甜腻欢乐的时光头哪儿丫呢?快要被解体的事实显得一点也不真实。
　　我没有办法逃。安全回路让我的精神回路完全受制，况且我的电池也快没电了。
　　一刻一刻地逼近，而我只能等待。输送带仍旧不停地前进，前方的拆解楼层像妖怪似地向我张开血盆大口。
　　从脖子上垂挂下来的烟盒彷佛奇妙的生物一样，在我的乳房问晃动。
　　输送到索然无味的灰色楼层时，拆解机的手腕抓牢了我的右手，像是警察抓住了犯人一样将我的手哪唧地往背后扭转。脑内开始疯狂响起警告音，我想也没想地就把程式切断，现在警告我又有什么用。
　　拆解机的手腕上有好几百个突起物，不停地像触手一样地蠕动。突起物喷出了白色的黏液包围起我的右手，这些是为了防止火花的灭火液。炽热起泡的白色液体像是肥皂水一样。
　　等到白色泡沫完全覆盖住我的右手时，拆解机射出了一道手指般粗细的细雷射光，沿著我的肩膀处画了一圈。这痛楚太过于疯狂，我嘶喊出声，同时下意识地切断了痛觉系统。要是不这么做的话，我恐怕会发疯。
　　不久后，听见了噗吱噗吱切割人工肌肉的声音。当输送机油的体内线路被切断时，机油飞溅而出与雷射光相撞，每当撞击时，就传来咻——的一声，伴随著恶臭的烟雾。
　　拆解后还不到三十二秒，我的右手已经从肩膀处完全被切断了。
　　右手解决掉后，再来便是左手。
　　拆解机的手腕开始扭转我的左手，几百个小突起物像幼虫变身为成虫前一样地吐出了液状的白色细线，吐满我的左手。接著雷射光射出，咻——地传出白烟，我的手腕画出了一道弧线，掉落。
　　左手也迅速地离我而去了，花了三十四秒。
　　失去了双手后，再来轮到了右脚。
　　机器将要拆解的部分丰牢固定住，飞射出青色厉光，产生了恶臭的烟雾。
　　脚比手腕粗，因此花费了较长的时间，总共是一分十一秒。
　　这时我发现被切断的右脚上，被贴上了写满了不知道什么资讯的贴纸。这个零件已经不再属于我，它将是被送往中古市场的「商品」。
　　断腿翻滚到输送带右侧的回收桶里，里头还有好几十只原本属于其他机器人「曾经是手脚的东西」，叠叠层层地堆各一起宛如尸体一样，有些还在挣扎，让人作呕。
　　紧接在右脚之后，开始拆解我的左脚。
　　我只是盯著青色雷射光看，视线朦胧得无法聚焦。
　　总之赶紧结束吧。这除了苦痛之外什么也没有的过程，我连一秒也不想忍耐。
　　于是我开始逃避现实，脑中回想起的，是博士与我之间的点点滴滴。
　　下礼拜放假时我们要去游乐园。下下礼拜则是看电影，下下下礼拜要去买衣服，博士已经跟我约好了。下个月——
　　这时雷射光从我眼前扫过，脑中突然出现一个疑惑，咦——拆解用的雷射光跟镇压机器人的热线枪好像。
　　对了，说到热线枪——无法控制的思绪又飘向别处。
　　那个在喷泉广场暴动的机器人，之后怎么样了呢?
　　等我回过神来时，左脚已经不见了，我完全没注意到花了多少时间。
　　失去手脚的我躺在输送带上。
　　接著进行头部拆解作业。
　　两只拆解手臂掐住我的两颊，冰冷粗鲁又坚硬的机器手臂，与博士温暖的手完全不同。
　　冰冷的机器手臂将仿佛手术刀的青光对准我的颈项，灼热的刀刃一点一点、分毫无差地朝著我的项上人头锯下。
　　我再度逃离现实。
　　往博士的方向逃去。
　　——今天我回家后，有重要的事要跟你谈。
　　那是我跟博士最后的对话。
　　——呵呵，不是什么坏事啦。
　　对了，那时候博士……
　　——该怎么说呢……嗯，应该算是给你的礼物吧?
　　博士。
　　您那时候说的礼物到底是什么呀?
　　砰唧!传来了某种爆炸声似的声音后，头部从身体分离了。
　　颈部以下垂挂著好多线路，在线路前方，是我那悲惨的身躯。胸部跟腹部的肌肤像是外来生物一样地不断地痉挛著。
　　我一点也不感到讶异或害怕。
　　跟手腕被切掉时的感受不同，我的心很平静。已经彻底地接受了即将死亡的事时了，但这不是向前看，也不是豁达，更不是顿悟。我想，只是因为我的心开始崩毁了。
　　到了最后，拆解手臂竟然又向仅剩头部的我逼近。
　　开始拆起了我的头。
　　首先，先将头皮从头上整个扒走。我向来引以为傲的茶色头发连著头皮一起被带走。接著某种球状的金属工具嵌入了我的眼窝，伴随著一声清爽的「咕钤」声，挖出了眼球。被挖走的右眼球对上了身上的左眼球视线，但这左边的眼球也立即被挖出。
　　光亮从我的世界中消逝。
　　紧接著，不知道是什么棒状物体插进我耳中，但我已经无法看见那是什么。一种应该是雷射光的热线沿著我的头部侧边开始画圆，耳朵这项听觉装置被夺走了。
　　于是声音也从我的世界中消失。
　　像是剥了皮、切掉果肉的水果一样，我的身体缓慢地一样样被拆解下来。牙齿拔掉、舌头割掉、鼻子削下——
　　终于，我看不见任何事物、听不见任何声音、闻不到任何味道、无法感知。
　　但我到最后一刻，都还在心里思念著博士。．
　　博士。
　　现在，您在哪里呢?
　　您在天国吗?那里舒服吗?您有没有好好吃饭?不可以躺在床上抽烟晴。
　　博士。
　　接下来有什么样的世界在等我呢?
　　机器人也能进去天国吗?那是怎样的地方?那里的厨房好不好用?蔬果店的人亲不亲切?
　　博士。
　　您为什么死了呢?
　　是因为我不乖吗?因为我没有认真看电影?没有好好写心得报告?
　　博士。
　　我想见您。我想见您，现在就想见您。
　　现在可以去见您吗?虽然我是机器人，可以到人类的天国去吗?
　　
　　
　　博士。
　　
　　
　　对了，博士。
　　
　　
　　人类的天国，跟器人的
　　机天
　　国
　　很
　　近
　　吗——
　　