　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　人物介绍  小夜：与绫野婶住在夜名里的边境，拥有“心耳”的天赋。
　　绫野：担任产婆并照顾小夜。
　　野火：遭术士控制成为魔使的灵狐。
　　小春丸：被幽禁的少年，住在夜名森林的森荫馆邸。
　　大朗：擅长「御祁」术，侍奉有路春望的守护者。
　　铃：大朗之妹，与大朗和一太在梅枝邸生活。
　　一太：铃的孩子。
　　高朗：大朗之父，渡海到春名国，擅长「御祁」术。
　　花乃：小夜之母，在小夜幼时去世。
　　那柁：花乃之父，侍奉有路雅望的守护者。
　　木绳坊：野火的朋友。被天狗捉走后成为长春藤精的丈夫，变成半人半天狗。
　　威余大公：统治包含春名和汤来两国等广大地区的大领主。
　　有路族：
　　春望：春名国的领主，妻子和亲族惨遭邻国汤来国的术士杀害。
　　雅望：有路春望之父，汤来芳惟的长兄。
　　安望：有路春望的长子，领主后继者。
　　汤来族：
　　盛惟：春名国的邻国汤来国领主，与有路春望是堂兄弟。在父亲统治的时代，因有路族夺得国境的水源地若樱野，因此怀恨在心。
　　芳惟：汤来盛惟之父，有路雅望的胞弟，以养子身分前往汤来国。
　　肋惟：汤来盛惟的次子。
　　久那：侍奉汤来盛惟的术士，拥有狐笛，可操控魔使。
　　影矢：受术士操纵的灵狐。
　　玉绪：受术士操纵的女灵狐。
　　
　　序章 邂逅  一野火疾奔
　　狂风呼啸而过的黄昏原野上，一只小狐正在跑着，赤红闪耀的狐毛宛如奔腾烈火。
　　在它背后传来乱声狂吠，几只狗直追而来。
　　腹部一阵锐痛，它霎时起了痉挛。
　　这只小狐——“野火”，感觉自己的生命像一缕淡烟，随将消逝。
　　鼻中犹存浓呛的血腥味，那是一口咬碎攻击目标的咽喉时，返溅上来的血腥味。
　　它是第一次奉魔主之命杀人，那名武士并非泛泛之辈，不知受何人指点，竟然身配避邪刀。
　　铁，多讨厌的东西，那种非石非土、人造的金属臭物，而且还暗藏咒力，若不是靠魔主的咒术庇佑，一般灵狐此时早已一命呜呼了。
　　野火能奋力捡回小命，全受魔王交托使命时给予的咒力所赐，可是这股力量能撑到几时？盼望逃回“间界”，身体却遭铁器污损，恐怕将被阻绝在外。如今身染的血腥味引来猎犬，唯有拚命向前逃。
　　魔主曾说：“你跑的模样，就像野火。”连这般迅逸如飞的四足，此时也开始力不从心，胸口伤处不断冒血，一刻一刻剥夺体力。
　　漫地漫野的芒穗反映夕阳化为金波，轻轻摩挲着小狐。
　　猎犬昂奋的吠声紧随在后，兽息愈迫愈近。
　　想到被猎犬撕裂吞噬的下场，野火正要闭上眼，面前忽然出现红色物体微微一动，接着，它闻到人的肌肤温香。
　　小夜出神眺望着晚风吹瑟的原野。
　　在这段割稻结束的时期，村里孩子常去山中采草菇，小夜也跟大家起采收了许多，刚与即将返村的同伴们道别。、
　　小夜住在村外的夜名森林边境，和当接生妇（产婆）的祖母相依为命。小夜都十二岁了，已到了解祖孙两人的生活，略不同于其他村民的年纪。
　　在夜名森林的浓荫下生活，一定很寂寞吧？晚上难道没有妖怪出没？玩伴们全为她担心，倒是小夜不觉得目前生活寂寞。就像这片黄昏原野，袅袅音韵消逸在长空的宁静地点，正是她的最爱。
　　去到人多杂沓之处，反而不自在。
　　祖母曾严格叮嘱不可将秘密告诉任何人，因此小夜连最要好的春儿也保密到家。原来。小夜能听见别人的心声，与其说听得见，应该是说人的意念可从她的眉心渗透。
　　如同嗅觉灵敏的狗儿学习摆脱恶臭一般，小夜也将平时感应人们“意念”之处——她自称是“心耳”——封闭起来。不过在熙攘人潮中，有时难免听见“意念”，她讨厌那种感觉。
　　芒野的静谧，令人心情舒畅。
　　小夜浅露笑容，眺望着蓬生芒草在原野中摇曳。忽然间，她愕然睁大眼睛。
　　远方有一群野兽，正穿过原野朝此奔来。
　　好像是狗在追逐什么。正诧异时，芒草间忽然跑出一只赤褐色野兽，原来是一只幼狐，正惊讶望着她。
　　那对金黄眼瞳，明显地流露出恐怖、焦急……以及无助。
　　小夜不由分说，双手迅速抓住衣襟，敞开襟口。
　　狐狸倏地跃起，像一道细风溜进她怀里，小夜感到暖呼呼的风儿绕上背脊，便拔腿跑起来。
　　她冲进森林，漫无目标向前逃。拨开一重又一重的树枝，正忘我前进时，忽然来到一条小路上。
　　（……啊，是去森荫邸的路……）
　　小夜一个踉跄，停下脚步。
　　森荫邸是夜名森林中一座诡异的馆邸，此处严格禁止村民出入。
　　谣言盛传有个小孩遭到诅咒，不幸变成妖童，因此幽居于馆邸深处。
　　然而，情势危及，猎犬群紧追不舍，小夜下决心朝森荫邸跑去。
　　环绕在背上的小狐温温的，摇晃中还会微动一动。衣带松歪了，小夜伸手环在背后按住它以免摔落，继续跌跌撞撞向前跑。
　　林荫下出现高耸板墙，还可望见墙后方的铺板小屋顶。
　　猎犬们终于窜出矮丛，爪子刨土的声音喀喀直响，亢奋的吠声已紧逼在后。
　　小夜惊恐到了极点，双脚僵硬不听使唤，只好蹲在地上紧闭双眼。——我会被咬……
　　“呜汪！”猎犬发出哀叫。
　　她惊讶地睁开眼，望见板墙上露出一张男孩的面孔，正朝着此处弯弓搭箭。箭头不是箭镞，而是类似圆珠的东西。
　　“快趴下！趴着别动！”
　　他尖声说道，连续射出几箭，有几枝正中猎犬，几枝却射偏了。冶不防被袭击的猎犬不知所措，哀哀叫着狼狈极了。
　　小夜趁机站起来朝板墙跑去，男孩朝右边一指。
　　“往这边，这里有洞，快钻进来。”
　　原来他指的地方是墙板间形成的腐朽破洞。
　　墙外沟渠围绕，近来鲜少落雨，沟底只见淤积的枯叶和泥浆。小夜满身泥泞，费了一番力气越过沟渠，攀住墙洞外缘。
　　她平伏在地，匍匐爬进洞里。
　　男孩站在庭石上头，单脚踏着板墙。他砰地一声跃下，帮忙扶起小夜。
　　追赶女孩的猎犬，自墙洞露出鼻头。
　　“帮我推石头堵住它！”
　　小夜听了，连忙帮他推庭石。石头很大一块，两人合力推滚，堵到猎犬几乎钻不过洞才住手。
　　只听见树篱外吵杂狂吠，小夜松了口气。
　　邸内似乎察觉喧闹，一个粗厚的男子声音响起：“怎么回事？……不行，你们去外头瞧瞧！”
　　男孩一听，慌忙推着小夜背脊。
　　“快躲起来！被他们发现你在这里就完了。”
　　男孩望见练弓用的箭靶，就将女孩推到后面。厚板制成的箭靶完全遮住她的身影。
　　“小春丸少爷，发生了什么事吗？”
　　一个粗沉严厉的男声在身旁响起。
　　“是一群狗在吵。附近大概有猎物经过吧。猎犬在墙外乱吠，我用蟆目（※拆去箭头、改装成呜镝的响箭）射它们，才射五箭就中三发喔！”
　　唉唉。只听那人拿男孩没辄似地叹了口气。
　　由于小夜蹲在地上，害得在背后衣服里的小狐被绷得好紧，很想绕到她侧腹上。但这一动让小夜痒极了，险些笑出声，连忙以双手捂住口。
　　“……好像有动静。”那人说道，小夜听了打了个哆嗦。
　　男孩若无其事地，以清亮语调答道：“有吗？我没听到，该不会有大老鼠吧。”
　　此时，外面响起其他人的声音。
　　“没什么大不了的！只是村里猎人养的狗在叫。猎人已经来了，我命令他们把狗带走。”
　　男子应道：“是吗？那好！”
　　男子的草鞋在地面沙沙作响。
　　“这次就不跟少爷追究了，不过下不为例。”
　　男孩半晌不吭声，一会儿，才听他不情愿地答道：“知道了。”
　　远去的草鞋声消失后，过了片刻，男孩朝箭靶后面探头一看。
　　“可以出来了，要轻声点。”小夜战战兢兢爬出来，名叫小春丸的男孩竖起手指，示意她别出声。
　　“如果从这里离开，那些猎犬可能会追踪到你的气味。仓库后面的板墙还有另外一个腐坏的破洞，我帮你从那里出去。跟找来。”
　　不觉间，暮色已深，馆邸庭院蒙上一层薄薄的暗青色。庭院四个角落的篝火都尚未点燃，唯有邸内流泄的灯火映得人脸儿朦胧。
　　小夜从衣外按住绕到侧腹的小狐，然后站起身。小春丸看她举动不自然，露出探询的眼神。
　　“你抱着什么？”
　　小夜轻轻打开衣襟，小春丸往内一看，两眼睁得滚圆。
　　“小狗……？”
　　“是小狐狸，它受伤了。”小夜悄悄说道。小春丸双眼闪闪发亮。
　　“怪不得猎犬会追它。你是女孩子，好勇敢喔！”
　　小狐眼中没有惧意，率直地仰望男孩。小春丸心底一乐。
　　“这小家伙眼睛真漂亮。”
　　男孩悄声说道，随即催促小夜动身。
　　他带小夜来到飘着山白竹叶腐湿气味的仓库后面，蹲下来指着树篱缺口。
　　“随从们会吩咐仆人将洞口补起来，不过我知道好几个他们没有发现的缺口。”
　　小春丸得意说着，回头注视她。
　　“你叫什么名字？”
　　“……小夜。”
　　小夜。男孩口中念着，一时犹豫是否该说出来似地望着她，然后下定决心问道：“你……还来玩吗？”
　　小夜吃了一惊，注视着微现朦胧暗影的小春丸。男孩急忙悄声说：“我一直被关在这里，除了邸内上下，从来没遇过别人。夜里，我曾趁大家熟睡后假装去茅厕，然后从这个树篱破洞溜出去，顶多只能这样而已，夜间山上没有人，又不能玩耍。”
　　小夜心想，他一定就是那个躲在森荫邸、遭受诅咒的男孩。
　　可是他一点都不像妖童，见到小狐时眼神开朗明亮，看来可以成为她的好玩伴。
　　不过，小夜仍忍不住问道：“你是被诅咒吗？”
　　小春丸皱起眉头。
　　“不知道，你怎么问这个？”
　　“村民都这么说嘛。我来玩没问题，不过你到晚上会不会变成妖怪，把我抓去吃掉？”
　　气呼呼的小春丸悄声说：“胡说八道！我怎么可能变成妖怪？算了，女孩子果然是胆小鬼，怕就别来！”
　　“我才不怕呢，人家又不是胆小鬼。”
　　“明明就是，你怕死了妖怪，晚上不敢上茅厕，对吧？”
　　“我不是胆小鬼！”
　　嗓门不禁大了起来，两人慌忙面面相鳅，嘘声竖起指头。
　　小夜轻声说：“我不是胆小鬼喔。我住在夜名森林旁边，村里的孩子连大白天都怕得不敢接近那里。晚上去茅厕，小意思。”
　　小狐轻轻一动，从衣襟间露出鼻头。
　　“唉呀，都忘记它受伤了。”
　　“让我看看，它的伤势怎么样？”
　　从怀里抱出来的小狐呼地拉长身体。正想舔受伤的侧腹，又像嗅到讨厌气味般显得迟疑不决。
　　“……不怎么严重，只是被箭擦伤而已。”
　　透着微暗，小春丸仔细注视伤口后说道。
　　“等我一下。”
　　他起身拨开树篱旁的杂草丛，摘些青草回来。
　　“这是止血药草。”
　　稍微揉搓药草后，男孩轻轻替小狐擦拭伤口。
　　涂过草味浓重的汁液后，讨厌的铁臭才消失，野火感到通体舒畅。
　　小春丸敷完药后，小夜轻喃说：“谢谢你。”
　　她忽然想起男孩是救命恩人，自己非但没道谢，居然还问他是否会变成妖怪。
　　小夜仰头望着他。
　　“我下次再来，带核桃年糕当作谢礼。”
　　小春丸眼睛一亮。
　　“核桃年糕？真的吗？”
　　“嗯，奶奶和我做的核桃年糕很好吃喔，我不能带很多来，不过如果只是少了两块，奶奶会假装没发现的。”
　　小春丸面露微笑。
　　“一言为定！”
　　话说完，他的眼神忽然显得不安。
　　“可是你要小心喔，如果让人知道跟我见面，你可能会有危险。”
　　“不要紧，你不是晚上能出来吗？”
　　两人兴冲冲地讨论何时见面、该做什么暗号，开心的小春丸已迫不及待，小夜也不由得满怀期盼。
　　一言为定后，小夜正要从树篱缺口出去。小春丸担忧地悄声问道：“……天色全暗了，晚上回夜名森林会不会有危险？住仓库躲一晚不是更安全？”
　　“奶奶会担心的，我一定要回去。没关系。我家离这里很近。”
　　“可是，听说森林里会出现可怕的狐狸喔。”
　　小春丸说完，不禁望着女孩抱在胸前的小狐。
　　“……它们应该不会对小狐狸的救命恩人施展迷幻术吧。”
　　小狐闪了闪金色眼瞳。
　　小夜微微挥手和男孩道别，从树篱缺口钻出去。
　　邸外夜幕已垂，明月初升，仅将小径照得晕蒙。小夜迈开步伐离去，回头一望，树篱隐入幽暗什么也看不见，却感觉小春丸正目送自己离去。
　　让小夜温暖抱在怀里，小狐野火感觉好舒服，迷迷糊糊闭着眼。
　　小夜的手好暖和，这股暖意徐徐地、徐徐地渗透体内，消融冷冽的痛楚。
　　这是什么缘故？——它的心头，涌起了惆怅。
　　以前也曾被人这样抱过，那是许久以前的事了……已然淡忘的记忆，从幽暗渊底忽而浮现，让它感到困惑。
　　究竟是何时的记忆？自懂事以来，从来没有人对它表示关怀。野火心中残留的最初记忆，是某人伸出大掌抓住它后颈拎起来的感觉。
　　——可怜哪，这是你今生注定的命运。
　　耳里残留的语声，是魔主的沉厚嗓音，还有一股刺鼻的薰香味。
　　从那刻起，它一心只为当“魔使”而活。像现在这样让人抱在怀里，应该是从来不曾有过的才对……
　　小夜不怕走黑漆漆的山路。
　　因为有团温软物体从腹部延到胸口暖烘着她，散发出阳光下晒乾草的清香。
　　这是小狐的“意念”。小夜感到柔煦的阳光点亮在心田。
　　正当此时，小夜脑海响起尖锐的笛声，四周景象开始摇晃，接着耳鸣发作。
　　蓦然间，小狐传来的温暖啪地被吹熄，消失了。它没有纵身跃下，而是一缕烟地消逸无踪了。
　　小夜怔了半晌，凝视着余温犹存的臂弯。
　　二竹灯畔
　　满月的皎光照亮芒野；风儿拂过时，芒穗泛起银波摆荡。
　　这片芒野，小夜即使没点灯也能设法穿越，然而进入森林后，月光隐没处却是伸手不见五指的漆黑。
　　小夜蹲下身，取出粗竹筒和细竹放在地上。这些都是瞒着奶奶带出来的。将火绒绳点起小火苗后，再移燃到细竹上。
　　细长的竹端只有一丁点大，燃起美丽灯焰后，小夜呼地舒了口气。为了不让火苗被风吹熄，她用细竹把竹筒环节上的挖孔填得满满的，然后提在手里。斜劈的竹筒中，小火苗摇啊晃的。
　　她对男孩声称不怕黑，其实走在夜晚森林中，毕竟还是非常恐怖。不过与人有约就该好好遵守，小春丸一定在等待，挂念她是否当真赴约。
　　小夜一边留意灯焰，一边匆匆赶路。自己的身影摇晃时，仿佛有什么藏在山白竹丛中眼着晃动。
　　她紧握竹灯握杆向前走，来到树林略疏的地点，在盈月映空反照下，逐渐看清那座森荫邸。
　　小春丸曾说会在邸外等我……小夜如此想着。
　　不料此时，山白竹突然飒飒作响，竟有东西飞窜出来。
　　小夜不禁啊地尖叫，挥起竹灯扑打来袭的黑影。那黑影连忙闪开，抓住她握灯杆的手，微火转眼熄灭，一片漆黑中，只听见声音说：“是我！小夜，是我啊！……抱歉吓到你。”
　　小春丸忙陪不是，小夜蹲着动也不动。男孩蹲到她身旁，凑近窥看她的反应，一脸惶恐地悄声说：“对不起，没想到你真的会来，我太兴奋就……”
　　小夜蹲伏在地，深深叹了口气。
　　“……人家专程带核桃年糕来的。”
　　她听见小春丸笑开了怀。
　　“真的带来了？谢谢你罗。”
　　既然他欢喜成那副样子，小夜气也消了。
　　为了避免惊动邸内，两人坐在大朴树荫下，重新燃起焰苗。
　　围着刺照地面的灯火，小夜大口吃着包在竹叶里的核桃年糕，小春丸也大口咀嚼软绵绵的年糕，不禁睁圆了眼。
　　“好好吃！”
　　他拿起吃剩一半的年糕在灯下瞧着，悄声说；“核桃馅真甜。”
　　“那是用蜂蜜煮的。先揉荞麦面团，放入蜜渍核桃用水熬煮，然后放在网架上烘烤。”
　　小夜说道，小春丸低声赞叹说：“我第一次吃到这么香甜的点心。”
　　他探入怀中，拿出一小包东西。
　　“我也想让你尝尝看这个，这是从厨房偷来的糖果，很甜喔。”
　　小糖果放入嘴中，女孩惊讶极了，没错，果然好甜！
　　“味道不错吧？”
　　满脸惊奇的小夜点点头，小春丸欣然笑了。
　　从那日起，夜里两人悄悄在森林见面，开怀地边闲聊、边吃带来的柿子和果实。
　　小夜觉得与男孩谈天很快乐：对小春丸来说，与女孩共度的时光最宝贵。
　　“我一直被关在馆邸。”小春丸向她谈起身世。
　　“刚到森荫邸时还有乳母，在我十岁时，她就离开了。”
　　小夜望着男孩寂寞的表情，轻轻地说：“你父母在何处呢？”
　　“不晓得，等我长大点，大概会有人告诉我……不过，我只知道父亲是个大人物，我希望将来见面时，能得到他的肯定，所以正在修练成为优秀武士。”
　　小春丸显然充满自信，还说起每日练习射箭和马术、徒手对斗、剑术。
　　“可是邸内太小了。”
　　小夜蹙起眉头。
　　“你完全不能外出吗？”
　　“只有dàlǎng难得来时，我才能在无人的原野上骑马、射箭。好过瘾喔！啊——真想在广大的原野上骑骑马、射射箭！”
　　男孩充满渴盼的语气中，含带一抹叹息。
　　“你就拜托那人常来嘛。”
　　女孩说道，小春丸摇摇头。
　　“我请他多来几趟，可是他跟我讲道理，说什么常外出会引入注意，这样很危险。”
　　小夜又蹙起眉头。
　　“那个人呀，是小气鬼。”
　　“小气鬼？”
　　头一遭听到这个字眼，小春丸覆诵一过，念着念着好好玩，忽然笑起来。
　　“是指他吝啬吗？哦，原来叫小气鬼，讲得好。小气鬼！小气鬼！”
　　小春丸咯咯笑了半天，仍掩不住笑意说：“dàlǎng不小气喔，他是个好人，会告诉我各国的新鲜事，很有趣喔！你也说说看，讲些村里的事给我听嘛。”
　　于是小夜说起村里情况，像是秋收的时节，连村里的孩童亦忙得不可开交，等到收成结束，就会举行秋天祭典。
　　“大家话题都绕着祭典喔，比如说去帮忙加入青年乡团的兄长们，或是今年将有哪些艺人来等等，听说村民都迫不及待呢。”
　　小春丸发觉女孩的语气带点落寞，窥望着她。
　　“你不期待吗？”
　　“……为我不是村神守护的子民。奶奶说我们最忌讳去参加祭典，我只有远远看过。”
　　“你们为什么不是村神的子民？”
　　“奶奶说我们不是本村的百姓，听说是在很久以前越过山头来到此地。我娘过世了，是奶奶背着年幼的我来到这个村落。村民讨厌流民，可是当时不巧西田家的媳妇遇上难产很痛苦，听说村里的产婆们都束手无策，是奶奶救了她一命。”
　　“那么，你们和村民相处应该很融洽吧？”
　　小夜点点头。
　　“奶奶很厉害喔，听说到市集里，连别村的人都在谈论幸亏有奶奶，这个村子才没有产妇丧命呢。”
　　“了不起！那不就能大方去参加祭典了？村里的孩子，全是你奶奶接生的嘛。”
　　小夜露出复杂的表情。
　　“话是没错。可是我们去参加的话，大家一定很为难。”
　　小夜摩擦双手，匆匆说道：“……反正算了。接生完毕后，大家会喜极而泣地向奶奶道谢。再说，奶奶不仅认识许多药草，又很会织布，我跟着学到不少喔。”
　　“是吗？原来你也在修练啊。”
　　小春丸露出微笑，拍拍小夜肩头为她打气。
　　交谈中，小春丸对村里的孩童愈来愈了解；小夜也一样，对馆邸居住者的生活再清楚也不过。
　　救小狐的当天，那个嗓音粗沉、险些发现小夜的男子，听说就是随从总领，名字叫作常行。
　　“常行是个厉害的武士，个性很严厉，若让他知道我溜出来和你见面，说不定会斩了你。”
　　某一次，小春丸面带忧色说：“看来我不能被任何人发现……小夜，以前我说过跟你见面很危险，这是真的。我真卑鄙，为了想一起玩，害你冒生命危险。”
　　然而，小夜并不觉得事态严重。
　　“没关系，我会小心别让人发现。”
　　小狐在丛荫下悄悄眺望，微似萤火的灯光映照那两个孩子。前晚、再前晚，这只幼狐——野火，都蹲在山白竹丛中眺望。
　　（……跟他们玩一定很快乐。）
　　若能一起吃年糕、比赛追逐，那有多开心啊。
　　可是，野火总觉得不该在此现身。
　　留在这座森林中，令它浑身不自在，或许是布下驱除魔使的防御术所致吧。它有被下逐客令的感觉，心中十分悲伤。既然是魔主手下，是传递诅咒的箭矢，就不该亲近那盏美丽的灯火。
　　幽邃的森林暗底，野火仿佛将冻鼻朝向暖阳，一心凝眺着两人。
　　三雷夜
　　不久，秋意渐深，在林叶飘落之际，夜山寒意袭人，再也不能蹲在竹灯畔谈天了。
　　小夜咬牙咯吱咯吱直打战，忙着跳脚的小春丸听见就悄声说：“等春天回暖后，我们再见面吧。”
　　那语气……相当依依不舍。小夜于是望着他。
　　“春天以前，你怎么打发日子呢？”
　　对小春丸来说，深雪封阻的冬季最是难熬，庭中埋覆厚雪，不能练剑术，更别提骑马，顶多只在邸内学挥毫。小夜见他缄默很不忍，轻声地说：“对了，第一次见面时，你不是带我去板墙旁的仓库吗？那里很温暖，夜里大概不会有人来吧？”
　　小春丸脸上泛起兴奋光彩。
　　“好主意！……不过，万一你进去被发现，可没地方躲喔。”
　　“没关系，试试看吧。”
　　小夜拉起他就走，小春丸大吃一惊。
　　“你现在就想溜进去？”
　　“嗯。我快冻死了。”
　　小春丸朝馆邸走去，服了她似地摇摇头。
　　“小夜好勇敢，做女孩子真可惜。”
　　此时滴滴答答落起雨，两人顿时驻足，觉得今夜是该就此分手。但小夜觉得延到明晚就鼓不起勇气尝试，于是又迈步向前。
　　从板墙的腐朽洞口钻进去、再潜入仓库的过程。简单得超乎想像。仓库附近是执夜武士容易忽略的地点，而且随从、仆人的歇宿屋舍与此处尚有一段距离。
　　仓库弥漫着稻草味，这里比外面暖和许多，小夜和小春丸相视微笑，淅沥沥的雨音更响了。
　　“……下大雨了，回家时，我借你蓑衣和斗笠。”
　　两人聆听雨点敲响木板屋顶，格外觉得有伴真是惬意。
　　此时，若不是常行去解手，两人或许安心闲聊后就此道别。离开茅厕的常行在滂沱大雨中，忽然想起上次下雨时，小春丸的卧房曾有漏水。
　　这次若再漏雨，还是请少爷移居别间才好。常行如此思忖，来到小春丸房外的走廊上单膝跪下，隔着板门说：“请恕在下打扰少爷安歇。”
　　没有任何回应，房内一片阒寂，甚至感觉不到小春丸的气息。常行眉头一皱，伸手开门。
　　室内虽暗，常行还没走到铺在板地房间榻榻米上的寝被旁，就有不妙的预感。小春丸不在，被窝凌乱放置，他探手一摸，只觉得冰冷。
　　常行严厉地板起面孔。
　　在仓库谈天的小春丸忽然住口，竖耳细听动静。
　　“怎么了？”
　　“……你现在有听见什么声音吗？”
　　小夜仔细一听，的确传来喧嚷，还有人们仓皇奔走的声响。
　　小春丸顿时背脊发凉。
　　他微开仓门，正想一瞧究竟，却听见数人的脚步声接近。
　　“到外面找！去厨房和仓库搜！”有人命令道。
　　两人不禁面面相觑。
　　“……他们好像察觉我不在房间。”
　　小春丸帮小夜藏在稻草束后面。
　　“你要一直待在这里，等外面平静后再走。我出去假装说想偷吃东西才溜进厨房，你不必担心。”
　　小春丸离去前，回头望着小夜。微暗中，那张面孔沉浸在阴影里，唯有双眼晶晶闪亮。
　　“小夜，回家要小心……还有，以后别再来了。”
　　“什么？”
　　小春丸的声音涩哑。
　　“我果然是卑鄙家伙，男子汉大丈夫还怕寂寞，居然提出这种无理要求，害得朋友遇上危险。”
　　小夜惊讶地站起来。
　　“你才不卑鄙呢，是我想来玩的。”
　　男孩摇摇头。
　　“总之是我不对……这段日子谢谢你，再会了。”
　　小春丸朝倾盆大雨的黑夜中奔去。
　　远方传来男子们发现少爷后的交谈声，小夜迅速从板墙的破洞离去。
　　她难过极了，扑簌簌泪水直落。走在山路上，闪电时而将无月色的暗路，照得烨烨浮白。小夜捂住耳朵，不想听见雷公怒吼，只藉着电光走下山。
　　拭去脚上沾污的雨泥，小夜蹑手蹑脚进家门，却在土间（※民家内没有铺设地板的泥土地，或由混凝土铺成的空间，可在此炊煮或从事手工艺）停下脚步。
　　奶奶正端坐在火炉畔，凝目注视着她。
　　“……老人家很容易醒哪。”老妇平静地说道。
　　“奶奶知道你晚上偷跑出去，心想大概是跟其他孩子去试胆，因此没有过问。”
　　小夜端坐在炉畔俯下脸，发梢滴滴答答水珠淌落，在房间地板上浸成一块黑渍。
　　奶奶起身拿衣架上的布巾为她擦头发，冷发问感到老妇的手温，小夜低头呜咽起来。
　　为她擦湿发的奶奶顿时停下手。
　　“不用哭，以后别去夜游了，晚上到山里很危险，你们玩得天真，要是给妖魔附身就糟了。”
　　小夜啜泣着道歉：“……奶奶，对不起。”
　　“你明白就好……来，换下湿衣去睡吧，奶奶已帮你暖好被子。”
　　奶奶看着她钻入被中，又回到自己詖窝。
　　“唉……俗话说的好，能睡就是福哪。”
　　叹息声中，奶奶喃念着口头禅，横卧睡下。
　　被窝好温暖，一时之间，小夜紧裹在被里瑟瑟发抖。
　　寝被的气味、炉烟味、雨湿的土间气息，还有奶奶翻身的声响……这一切，让她觉得今夜的遭遇是一场幻梦。
　　可是，那不是梦——而是事实。
　　小春丸会被责骂吗？
　　想到彼此不能再见面，小夜十分伤心。
　　小春丸好可怜，既缺少玩伴，又没有亲娘和乳母，与那群可怕随从一直关在森荫邸，今后他还得过那种日子吗？
　　轰隆隆……雷公鸣响渐远，小夜进入了梦乡。
　　＊
　　小夜非常同情小春丸的处境，忍不住打破与奶奶的约定，三番两次潜入森荫邸。
　　然而，小春丸再也没踏出馆邸半步。
　　冬逝春来，过了一年、又一年。
　　第三年来访之际，小夜甚至觉得与男孩共处的回忆，犹如昔梦般遥远了。
　　