　　第二部　横越车站
　　
　　
　　1
　　
　　
　　正如悍兹所说，秋高气爽的日子持续了几天。高空清透的蓝沁入眼底，时而飘几片美丽的鳞云。日暮时刻愈来愈早，晨晚刮起秋瑟的冽风，白天阳光依然和暖，柔煦包融着林树、青草、河水。
　　正值红叶的时节，或红或黄，林间染得艳彩缤纷，风儿吹过时，飒飒的丛叶隙间偶落下鶫鸟哔啾、哔啾的高啼声。
　　达达和奇奇并排趴在河畔石头上，凝视着流水。
　　「哥哥，河不会睡觉吗？」
　　「睡觉……，你是说停止流动？」
　　「我们睡觉时，河应该也睡了。」
　　「不会的，河会永远流下去。」
　　「它不累吗？」
　　「不会，河觉得流动好快乐、好欢喜。你看……」达达指着碎浪翻花的地点，流水拍击破水而出的大石块。「你看，河笑得多开心。」
　　「真的，它在笑呢。」
　　「一直匆匆向前，永远往前跑不停。我相信，河一定非常喜欢如此。」
　　「我们也赶很多路。」
　　「嗯，没错。」真的好辛苦啊，达达回想各种惨痛的经历，翻个身仰躺下来。无垠的青空，有如挥洒一片晶晶闪亮的光粒，灿烂得睁不开眼。
　　「奇奇，像我这样仰躺着，闭起眼睛。」感觉奇奇立刻翻过身。「眼睑里面是不是红红的？」
　　「嗯，是啊。还有暖暖的。」
　　「嗯，对嘛。」
　　一时，它们保持不动。
　　啪飒啪飒，身旁忽然传来拍翅声，达达立刻跳起来。什么？是什么？用力连眨几下，炫目的阳光下，暂时看不清任何东西。
　　「你们两个呀，在这里傻呼呼悠哉躺着，太没警觉心了。」听到说话声，达达才知道原来是母雀。
　　「小麻雀还好吗？」达达问道。
　　「已经康复了。」母雀答道，「不久就会飞，都是托你的福。」
　　「是吗？那太好了，真是恭喜喔。」
　　「你和弟弟相会了。」
　　「嗯，也跟爸爸团圆了。」
　　「那么，你们会在这里定居吧。」
　　「还不知道。」
　　鼠爸认为这一带太接近沟鼠的地盘，最好往上游走一点。目前没有沟鼠出没，但不敢保证那些侦察队几时闯荡到这里。从长远来考量，「帝国」恐怕不断扩大版图，最后并吞这块地。想挖穴定居，至少到上游数百公尺外才放心，鼠爸如此提议。然而，达达兄弟早就受够了旅行和冒险。
　　「我们会去更上游，总之先休息一阵才出发。」
　　「前面是公园，好开阔、好舒服喔。」
　　「那更前面呢？」
　　「穿过公园就是街道，车站的闹街。」
　　「是吗？那么，住在公园附近很不错。」
　　「你们一定要赶在冬天前安顿好，打造温暖的家才行喔。」
　　「是啊。」
　　「还有，不能像刚才一样，在光天化日下睡糊涂觉喔。」
　　「我们没有睡，只是闭目仰躺着……」
　　「冬天是什么样子？」奇奇问道，它将面临第一个冬天。
　　「很寒冷，变得冷飕飕。」母雀说，「我们会找不到食物，真糟糕……。对啊，我得赶快张罗吃的带回去，那孩子一定饿了。就这样，再见，保重喔。」母雀两三句结束，不等达达兄弟道别就迅速飞走了。
　　听完母雀的警告，两兄弟有点沮丧，仍在河滩捉迷藏、到草丛间躲猫猫，悠闲地玩耍整下午。行人偶尔路过，这时就躲进遮荫底下，悄悄屏息等脚步通过为止。玩累时，这才忽然惊觉日影偏西，空气转而冰冷。
　　它们回到洞穴，鼠爸和多兰姆正严肃交谈，悍兹在旁打瞌睡。
　　「啊，达达，我想再听你详细说一次。」多兰姆说，「就是去葛伦住的那座图书馆的路径……」
　　达达能说明如何去阿蓝家，却不知道通往图书馆的路线。
　　「我看，」多兰姆沉吟说，「反正不能冒险走你们尝试的下水道，里面会迷路、淹大水，简直是玩命。剩下街道这个选择，不用说，当然风险极高……」
　　「烦死啦，多兰姆，瞧你消极的。」悍兹跳起来，破锣声吼道，「听你的话都没指望，这样怎么行？放心吧，总有办法解决。」
　　「讲得轻松，下次给沟鼠卫兵逮到试试看。上回被识破，今后它们一定狠狠反击。」
　　「那就再把它们痛揍一顿，瞧还敢不敢……」悍兹挥了挥拳头。
　　「就算如此，我们的去向恐怕会泄漏葛伦的行踪。」莎拉说，「绝不能让这种事发生。」
　　「嗯……」悍兹交抱起胳臂。
　　「换句话说，不能留下任何蛛丝马迹。」多兰姆说，「必须格外谨惯，慢慢去找寻它。总之大致掌握方向，接下来是临机应变……，船到桥头自然直。」多兰姆的语气含着笑意。「这是你的口头禅。」
　　「那还用说，就是船到桥头自然直啊。不，总有办法解决。」悍兹哈哈大笑，朝多兰姆背上咚的一敲。「因为有我好悍兹同行嘛。」
　　深夜中，达达一家和三只沟鼠纷纷紧拥道别。
　　多兰姆在临别前的那席话，日后深留于鼠爸心底，久久难忘。那是当鼠爸郑重表达谢意，感激它们挽救自己全家时——
　　「应该感谢的是我们。」多兰姆说，「你们带来葛伦健在这个振奋的消息，让我们萌生希望。『希望』或『朋友』，这类字眼原本对我们不再有意义，可是有你们，重新带来欣欣向荣的气息。」
　　「追求川之光……」达达轻喃着。
　　「对！」悍兹朗声大笑。「有你们一家，让我们重新鼓起追求川之光、继续迈向前的勇气，因为我们失去葛伦后，仿佛变成行尸走肉。好，又要崛起奋战了，再不久，河川将恢复『光明』。」短暂沉默后，悍兹像是告诉自己，「一定会的，不，绝对成功。」它语气坚决说道。
　　三只沟鼠出发后，达达一家恢复血浓于水的生活，万分幸福地靠聚一起，讨论多采多姿的今后计划。大家终于欢聚了，还回到日夜思念的河畔。这个洞穴荒废已久，不过空间堪称宽敞，只是鼠爸不放心在此过冬。
　　「还是走远一点。」鼠爸最后表示，「这里太靠近沟鼠的地盘，每天提心吊胆的生活，恐怕你们吃不消。」
　　说什么提心吊胆，其实两兄弟今天照常到河畔石上悠哉睡觉，在河滩上乱溜乱跑，讲出来恐怕挨骂，还是保密吧。
　　「愈早动身愈好，天气变得相当冷，只能好好多休息一天，明天晚上出发。」
　　计划决定后，大小三只互相把脸埋在毛里，圈成一颗大球睡觉。
　　即将天明时，达达感觉不对劲惊醒，听见奇奇小声咳嗽。
　　「怎么回事？是不是着凉了？」
　　「嗯……，喉咙刺刺的……」
　　爱困的奇奇呢喃着，在达达的注视中呼呼睡去。达达跟着入睡，恍惚快睡着时，忽然觉得自己喉咙也不太舒服，不时无意识吞着口水。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　翌日，达达一家等天暗后即时出发，重新展开溯河的旅程。又恢复鼠爸领先，奇奇中间，达达殿后的顺序，踏着坚定的步调前进。
　　当初离家远行，在不安和兴奋下感到雀跃的心情已不复存在。而从石见街道朝北行时，那种对前途充满晦念、怀着绝望悲凄的心情业已消失。历经沧桑中，达达成熟许多，奇奇也不再幼稚地闹脾气或使性子。甚至当达达走失时，它们体会到饱受折磨的失落和忧郁，以及重逢时的欣喜若狂，三颗心因此愈加紧系相连。只要大家同在，任何困境都能克服，这份笃定已深存于各自心中。
　　更何况，终点离此不远了。鼠爸说再走一、两晚，就可找到舒适的窝。先造临时巢穴，寒冬里继续拓宽洞内，只要储备粮食、从容整顿居住空间就行了。它们话语渐少，怀着爽朗心情前进。
　　不久空气的气息和触感起些微变化，一定是来到母雀提过的木原公园，有一片广大绿地。风转强，穿过茂密林间，随风飘来窒闷的腐叶土味。奇奇剧烈地咳嗽不止，鼠爸停下来说：「休息一下吧。」
　　「天快亮了。」达达说道。
　　「是啊，今晚走很多路。不过到公园里，前方来往的行人更多，有些人清早就来河滩，万一有人遛狗就不妙。我们躲在附近的隐密地点，白天静静等待。」
　　「要是有草丛茂密的地点最好，爸爸和奇奇先在那里等吧，我去找躲藏地点。」
　　达达说完，就向前走去。不料背后却出现一只野兽，努力克制着兴奋到几乎爆发哮喘，正鬼鬼祟祟地缓慢逼近。
　　对老黄鼠狼来说，连日奋战的日子感觉并不坏，至少没有饿肚子问题。自从吃过那一家三鼠的闷亏，让猎物轻松溜掉后，当晚黄鼠狼实在呕到极点。但它重新调适心情，又朝上游出发，越过桥头时，发现竟是万鼠钻动的乐园。接下来的日子，它每天享用鼠肉大餐。
　　可惜好景不常，耗子们不久提高警觉，外出一定组队成行。集团中甚至轮流派同伴随时监视动静，根本别想偷偷接近。就算一举猛攻，在几只训练有素的沟鼠健儿组成的联勤部队反击下，只能狼狈地负伤逃走。
　　耗子群中，大概有智慧型的家伙，让同伴假装成诱饵到处闲荡，引诱敌人误踏陷阱，这点也让黄鼠狼刮目相看。一只肥嘟嘟、慢吞吞的鼠仔吊儿郎当出现，在附近来回溜达。黄鼠狼暗想，居然有白痴啊，赚到了、赚到了。跳起来扑过去，那家伙倒很敏捷地开溜了。追到半路，不觉卡在长满棘刺的寻麻丛中，正想要挣脱，十几只耗子从八方围剿过来，把它逼向死角，瞄准要害大晈特晈一顿。沟鼠构思的高明作战计划，反让黄鼠狼几乎丢了性命。
　　布下寻麻陷阱时，黄鼠狼差点被制伏，抵死奋战才侥幸逃脱，从此它不敢轻敌，猎食格外戒惯恐惧。但在某种层面上，对黄鼠狼而言，往后日子增添不少狩猎的野兴和乐趣。纵使新伤累累，但它生性好斗，热中于掠食的残酷快感，对于每天的血腥恶斗总是乐此不疲。沟鼠也不是省油的灯，仔细钻研黄鼠狼的习性，反击更是变本加厉，甚至彻底调查它栖息的树窟窿后，发动鼠海战术攻来。黄鼠狼反应不如年轻敏捷的沟鼠，过上凶猛壮硕的沟鼠仗着势多来袭，还是吓得不敢迎战。
　　日夜奋战让黄鼠狼不禁厌倦起来，有意转移阵地。加上沟鼠军的攻势激烈，让它在勉强突破重围的翌日清晨，决心放弃这片乐土，前往上游寻找新猎区。
　　启程不久，就遇上梦寐以求的猎物。黄鼠狼过桥一阵便嗅到鼠味，蹑手蹑脚靠近一看，居然是上次的老鼠家族，当时在很远的下游处让它们轻松溜掉，不就正在眼前跑吗？被彻底摆了一道，黄鼠狼绝无法忘记那屈辱之夜，现在想起仍会脑门充血。终于找到雪耻的机会啦。都怪当时贪心，禁不起诱惑想一箭双雕，干脆一网打尽更好，到头来全扑了空。那种失态万万不能重演，确定先杀一只，继续盯紧行踪，稳取第二只、第三只小命。
　　闪电扑向猎物，张口猛咬下去，听见叽呜一声断了气，光想像那瞬间的陶醉滋味，就让黄鼠狼热血沸腾，期待如电流窜过全身。它小心谨惯地跟在老鼠父子后面，自己处于下风处，不必担心败露行迹。
　　黄鼠狼逐渐逼近，顺应风向一步步变更路线，朝侧方绕过去。没多久，三只老鼠停下来歇憩片刻。好家伙，机会来了！只见其中一只走向别处。嗯，抓来不费事，今晚拿它当消夜吧。
　　黄鼠狼小步、小步逼近，突然停住。趁现在！瞄准老鼠后颈，猛跳起来刚要咬下去……，忽然间，一只动物闪电般从旁窜来，扑向腾空而起的黄鼠狼。黄鼠狼被莫名其妙撞倒在地，还来不及反应，整个身体浮到半空中。原来那只动物的锐牙深深嵌入它的背脊，毫不费力将它举起来。
　　正是家猫阿蓝。它叼起黄鼠狼的身体，左摇摇、右荡荡，使劲甩到半空中。黄鼠狼栽在地上，与其说受伤疼痛，不如说是惊吓过度差点断气。阿蓝迅速冲过去，前足一伸，嘎唧踩住它。
　　「啊，阿蓝伯母！」达达叫道。阿蓝蹲在黄鼠狼身上，瞧也不瞧达达一眼。
　　「别叫我伯母！」它低吼。
　　「太好啰！」达达欢呼跑过来，脸儿咚的埋在阿蓝背上。
　　「啊，唉哟。等等，这样不行……」达达飞奔过来那瞬间，阿蓝微抬起前足，黄鼠狼从惊吓中回过神来开始挣扎，阿蓝制不住这只困兽。黄鼠狼顺势躲开猫爪弹起身，四肢不停发抖，正想一口气冲进林荫中。阿蓝纵身跃起，应声把它扑倒在地。
　　「这团软嫩的肚肉，咬一口看看好了。」阿蓝喃喃说，听见黄鼠狼叽呜一声。「还有啊，这好臭、好臭的屁股也……」，又是叽呜一声呻吟。接着，喵吓呜——，传来很可怕、很耸动的猫吼：「给我听清楚，以后敢再对这两个孩子出手，叫你吃不完兜着走。」阿蓝嚷道，「我会随时监视，下次发生这种事，瞧我不咬断你咽喉。」阿蓝阴惨惨说完，便放松力道，黄鼠狼从它底下蠢蠢爬出来，踉跆跑上河堤去了。
　　「阿蓝伯母！」达达叫着，又扑在它身上。
　　「你们怎么这么粗心？黄鼠狼一路跟踪喔。不过那家伙没注意我跟来，也是一条糊涂虫。」
　　「又是那只黄鼠狼。老是阴魂不散，大概还想打我们的歪主意。」
　　「我狠狠教训一次，谅它不敢再来纠缠。」
　　「但愿如此，让你帮一次大忙喔。」
　　「今晚我难得走这么远，刚巧闻到黄鼠狼的气味，本来打算捉弄它，没想到你们就在前面，我吓了一跳。」
　　鼠爸和奇奇提心吊胆地走来，阿蓝用神秘的翠眼瞳，个别长长凝视了这对父子，视线又移回达达身上，说：
　　「你们团圆了。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这时，奇奇露出紧张兮兮的表情。
　　「这……」它一副不敢置信的语气，颤声问道，「哥哥，你看这只，是猫没错……？」
　　「它是猫咪阿蓝，非常和善喔。不但找地方让我躲藏，还给我东西吃。」
　　阿蓝优雅地漫步走近，来到奇奇正上方停步，突然低下头，凑近窥看奇奇的眼睛。
　　「瞧瞧这……小滴滴的、圆不隆咚的，真是好、好好……」话说一半，阿蓝舔了舔嘴。阿蓝那对赤红的獠牙，看似沾染黄鼠狼的血渍，鲜烈地映在奇奇眼底。「这孩子，长得多香嫩……」阿蓝继续说道。奇奇咿了一声，当场瞬间僵直，软飘飘瘫坐下来。
　　达达又咚的趴在阿蓝身上。
　　「伯母，别闹了。」它说，「我弟弟年纪还小，它真会吓坏喔。」
　　「谁叫它称呼我『这只』嘛。」阿蓝哼哼轻笑，视线投向对岸夜空。「快天明了，我必须回家，回程相当耗时间。」它喃喃自语。
　　尽管如此说，阿蓝仍悠然舔着背脊和腹部，费不少时间理毛。又惊又怕的奇奇走上前，轻点一下猫尾巴，阿蓝摆了摆尾，奇奇赶紧跑到鼠爸背后悄悄躲好，听见它神气地低声说：「爸爸，我摸到猫尾巴喔。」
　　阿蓝朝达达头顶舔了一下，说：「团圆真好呢。」
　　「嗯。」
　　「伯母我呀……，不对，我呀……」阿蓝不小心讲错，咳几声掩饰过去。「要是有生小猫就好了」，它轻声说道。达达立刻说：
　　「有小孩才是大麻烦呢。」答得一副很了解苦衷似的，鼠爸听了，忍不住噗嗤发笑。阿蓝低哺说：
　　「傻孩子。」它又舔达达头顶一下。「好了，老婆婆会担心，我该回去了。」阿蓝站起来对鼠爸说：「它们都好乖。」鼠爸默默点了点头。阿蓝长长凝视达达好一会儿，忽然翻身一跃，跑上河堤离去了。
　　
　　
　　在草丛里沉睡度过白昼，达达一家等天暗后即时启程，顺便提防黄鼠狼接近，安然跑了一整晚。鼠爸缓缓减速度，不时停下来眺望四周，抽动鼻端嗅着气息，又继续向前跑，过程一再反复。当晨晖染亮时，它从疾跑改为缓走，步伐逐渐转慢，终于完全停止。这次真的不再前进，终于等到这一刻来临了。鼠爸环望着周围，轻声低喃：
　　「就是这里。」达达和奇奇立刻明白，这句柔和的轻语是多么具决定性。语调不带一丝紧张，而是非常、非常平静。自从离开家园后，鼠爸还是第一次语气如此轻柔。
　　这是一片宽广河滩，草木蓊翠繁茂，遇危急时，不乏可供逃逸躲藏的隐密地点。前方不远处河上架设行人专用的窄木桥，必要时可横渡对岸，桥畔还有一台饮料自动贩卖机。
　　「你们看见自动贩卖机旁边，有个垃圾堆弃场吗？那种地点附近总会散乱一些有的没的，绝对不愁食粮问题。这里是公园中央，距住宅很远，不像以前的家，可以轻易到附近的民宅找寻生鲜垃圾。公园有垃圾场就放心，何况这附近会落下很多果实。」
　　「可是我们住哪里？这地方感觉好冷喔。」达达边说边咳嗽。实际上早晚寒意渐浓，目前就连白天待在草丛里避风，大小三只都必须紧挤一团，否则冻得无法安睡。
　　「我看先挖个小洞，足够容纳我们一家在里面取暖吧。哪里才有好地点……？」鼠爸朝河堤略高处走去，到附近最高大的山毛榉树根旁，停下来观察环境。「好，就是这里。初春的河川水位会略升高，在此就安心……」
　　它说一半忽然打住，原来脚下地面突然膨动起来，有个棕色小东西蹦了出来。
　　鼠爸赶紧往旁边一跳，这回脚底下又膨动起来，冒出另一张同样的脸。接着这儿蹦一只、那儿蹦一只，达达全家看得傻眼。回过神来，有五只尖鼻抽动不停的小动物，把它们围在中央。
　　这五只小动物，叽嗦叽嗦、哇呀哇呀，齐声讲起来：「这什么东东啊」、「老鼠啦」、「老鼠是什么？」、「推什么推，好痛喔」、「谁推你呀」、「老鼠跟我们是亲戚」、「耳朵长得比我们的大」、「牙齿好尖啊」、「尾巴怪长的」、「咦，有小家伙跟着」、「什么小家伙，块头比我们大得多哩」、「会不会伤害我们？」、「那还用说」、「我快饿扁了」、「喂，叫你别推嘛」、「我没推啊」……。
　　鼠爸咳一声，清了清嗓：「请问，你们是……」，正想询问，五只顿时全部住嘴，紧盯着鼠爸不放。「你们是……鼹鼠的孩子吧？」
　　忽然五只就像听到号令，整齐划一喊道：「妈咪！」鼠爸脚下的泥土又膨动起来，两只带钩的锐爪咻的伸出来。膨隆、膨隆，泥土高高隆起，一只比鼠爸体型稍大的成年鼹鼠爬了出来。大鼹鼠眨着眨着，先盯住鼠爸半天，又瞧瞧在旁发呆的达达和奇奇，然后「唉哟」一声，踮小步快跑过来，突然伸手将两兄弟紧拥入怀中。
　　那对钩爪实在很恐怖，达达兄弟震了一下，鼠爸忍不住惊呼。这时，鼹鼠妈妈发出压过现场所有声量的高喊：
　　「唉哟，唉哟哟哟，好可爱的小宝贝们。哇，瞧瞧这小灰和小白，圆滚滚的眼珠多灵活。哇啊，触须长得多挺直。你们叫什么名字？」
　　「我叫达达，这是弟弟奇奇。」钩爪拥抱下的达达好别扭，仍不忘礼貌回答。
　　「达达和奇奇，名字不太可爱嘛。我这些孩子们，就叫莫啦、莫哩、莫噜、莫咧、莫啰……」鼹鼠妈妈唱名时，每个孩子按顺序小小点头。「我来给你们取更可爱的名字好了。哔……，那就叫……莫拉里伊诺……，莫里斯凯亚，怎么样？嗯，好名字，就这样吧。」鼹鼠妈妈朝达达一指：「你是莫拉里伊诺」，说完，又指奇奇：「你是莫里斯凯亚」。
　　这时态度非常坚决的鼠爸，快步逼到它面前说：
　　「不行、不行，这两个孩子就叫达达和奇奇，原来的名字才对。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　鼹鼠妈妈重新转向鼠爸：
　　「你就是莫拉里伊诺和莫里斯凯亚的爸爸？唉哟，满有男子气概的。倒是怎么没看到鼠妈？鼠妈在哪儿？你太太呢？」连珠炮问完，这次换它飕地逼近鼠爸。
　　「我太太已经去世。」鼠爸有些吓住，一点一点后退答道。
　　「那么，你现在恢复单身？」鼹鼠妈妈的语气忽然蕴含热情。
　　「可以这么说。」
　　「唉呀，我也一样。」鼹鼠妈妈脸上怦红起来，羞答答说，「这是宿命的相遇……」，刚才还在大嗓门的它，立刻压成轻声细语，露出妙龄少女般的娇态俯下脸。
　　「不，跟宿命扯不上边……」鼠爸话没说完，小鼹鼠们立刻全体扑上，开始喊：「爹地！爹地！」……。
　　等混乱稍微平静后，鼹鼠妈妈听完叙述，了解了事情经过。它依然故我，却显得比第一印象更聪明，是个务实的行动派。
　　「没问题，全包在我身上。你的意思，是你和莫拉里伊诺、莫里斯凯亚（是达达和奇奇，鼠爸气馁地插嘴，对方完全没当回事）准备搬来这片河滩，只是还没找到地方定居？」
　　「是的。」
　　「很简单，住我家好了。」
　　「不、这……」
　　「没关系、别客气，我家很宽敞。有好几间难得挖好却空下无用的房间，你们先暂且安顿下来，按自己喜欢的方式，看是要扩大房间还是作其他打算，反正随你们喜好就行。」
　　洞口隐藏在山毛榉树根下，达达它们受邀进鼹鼠穴参观，果然是气派豪宅，属于小动物温馨过冬的理想居家环境。
　　「好不好呢？」
　　「让我想一想。不过，会造成打扰……」
　　「你别见外嘛。」
　　「我们怎么好意思贸然搬进来……」
　　「莫拉里伊诺和莫里斯凯亚（是达达和奇奇，鼠爸的语气心灰意冶，不忘喃喃提醒一遍，对方根本没甩它），让我多添两个孩子。而且……，还能与你……」鼹鼠妈妈朝鼠爸抛了个很娇俏的媚眼。
　　「而且什么？」
　　「就是呀，嘻嘻嘻……我们朝夕相处，你不觉得好浪漫，快起鸡皮疙瘩了？长冬里，你我慢慢敞开心扉……，滋长爱苗……嘻嘻！」鼹鼠妈妈发出小羞喊，扭了扭身体。
　　「天啊！那么，好了，我看这样吧。」鼠爸酷酷咳几声，拉高音量打断它的话。「那我们就恭敬不如从命了。不，老实说，我正烦恼今后该如何挖新洞，这项工作确实相当吃重，何况严冬快来了。」
　　对达达全家来说，这真是求之不得，总算确保舒适的河滨之家。达达一家有另外专用的出入口，共同生活也不至于局促不便。鼹鼠妈妈有时心血来潮，还把两兄弟紧搂在怀中，问道：「来，可爱小宝贝们都饿了吧？想要吃潮虫或蚯蚓之类的美食，还是肥嫩的蝶蛹？要不要很活跳的？」在鼹鼠妈妈强迫推荐下，它们有时忍不住嫌烦，不过这位母亲心地善良，个性率真又温和，两兄弟很快就非常喜欢它。
　　奇奇不久便和小鼹鼠们玩熟了，过去爱撒娇的么儿个性忽然一变，开始发挥孩子王的才能。它让五兄弟横排一列，在自己面前来回踏步。举行「阅兵」时，奇奇不是大嚷：「最近纪律差成这样，到底在搞什么鬼，嗯？」就是高喊：「给我听着，葛伦早该下地狱！」乐得玩起「老大游戏」。小鼹鼠们有听没懂，倒还满喜欢接受这种叱咜型的训练。喂、喂，杀掉葛伦怎么行？被鼠爸它们一说，奇奇搔了搔头，说的也是，从此改喊：「老大早该下地狱！
　　阅兵典礼结束后，这回由奇奇带头，一、二！一、二！边发号施令，边让五兄弟编成纵队练习行进。有时奇奇突然往空中一弹，向前一跃，左跳跳、右蹦蹦，后面的小鼹鼠们随时应变，必须做同样动作。跳太慢或弄错方向的孩子，会被奇奇小念一句。
　　等到玩腻了，奇奇开始让它们玩相扑。两名一组比赛，摔倒就算输。奇奇提议采用锦标赛的方式，最后晋级决赛的冠军可以获得大橡实。可是相扑大会每次优胜的，不用说，都是块头比五兄弟都大的奇奇。「冠军，奇奇——」奇奇大喊，亲自把大橡实颁给自己，又朝小鼹鼠们挤挤眼，大家为它啪啪鼓掌。
　　其实，鼠爸和达达多少有些惊讶。自从五只小鼹鼠成为手下后，奇奇陆续想出五花八门的游戏，自己带头让大家玩得起劲、玩得尽兴，它的潜能借此得以充分发挥。其中，比如说用橡实当足球踢的游戏，小鼹鼠们加上奇奇总共六名，均分成两队比赛抢橡实，只能用后脚踢，先踢进对方阵地就算获胜。奇奇认真拼的话，会让自己队伍得胜，因此它有时会故意摔倒让对方赢。
　　此外，还有滚松果赛跑的游戏。这种接力跑，就是各队分别推滚两颗松果，派三名选手轮替出场，看由哪队先推到终点。奇奇这队有设差点，使用较大的橡实。可是这颗橡实又大又重，除了奇奇，另外两只小鼹鼠嘿哟、嘿哟费好大劲，根本推不动。这项游戏就有点差强人意了。
　　五兄弟之中，就属最小的莫啰身体较虚弱，运动神经不太发达。玩相扑时三两下便被推倒，踢橡实足球时，不管怎么奋力努力跑，总是摸不到球边。于是奇奇故意把球传给莫啰，让它痛快一踢，球也不知飞哪头去，还是称赞它：「哇，好厉害！帅劲射门！」
　　当孩子王虽然爱逞能，奇奇为小鼹鼠们精心设计愉快的游戏，不久它们便哥哥、哥哥的称呼起来，非常崇拜它。鼹鼠妈妈很欢喜，没事便将「小奇是我家大儿子！」这句话，自豪地挂在嘴边。顺便一提，在鼠爸挥汗说服下，鼹鼠妈妈总算放弃莫拉里伊诺、莫里斯凯亚的称呼（是啊，叫达达和奇奇也行，我觉得这名字还算可爱啦。当然莫拉里伊诺和莫里斯凯亚更好听，勉强总不是办法……）。于是达达全家放一百个心，深深吁了口气。
　　这段期间，奇奇的一举一动，鼠爸和达达只有旁观苦笑，忙着储存冬粮。从果实为主的食物，到人类在公园游玩时撒落的饼干或巧克力碎片，耐心聚少成多，倒有相当可观的收获。
　　麻雀夫妇来访时会亲子同游，达达在河畔救起的小麻雀还不会飞很远，但能在公园树林间飞飞停停。麻雀夫妇则为达达一家展开新生活，感到欣喜万分。一切前景，似乎美好而顺遂。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　其实，鼠爸很久以前便隐隐不安，那就是达达和奇奇的咳嗽问题。来新家居住之后病情日渐加剧，不但咳嗽，还流鼻水、淌泪、闹头痛，最后轻微发烧不断，起床变得佣懒无力。
　　「我和奇奇怎么感冒一直没好呢？」达达问道。鼠爸面露难色，没有回答。其实鼠爸连日来同样有喉咙异痛的症状，尽管不像它们咳那么严重，体内总是沉浸滞闷的倦怠感，心情无法开朗起来。
　　「大概不是感冒。」鼠爸说道。
　　「是什么病呢？」
　　「可能是水土不服引起。」
　　「水土……，这里有东西会伤害我们？不是跟旧家一样，都在河边吗？」
　　「即使是同一条河，以前我们住在更下游，对这附近可说一无所知。达达，你有没有发现这里没有其他老鼠？」
　　「啊，真的……」
　　这附近有鼹鼠、有水禽，有一次还恰巧目击到獾出没。如此说来，确实从没见过老鼠。达达一家曾抵抗沟鼠军队，当时尝过不少苦头，因此不论遇上任何鼠类，立刻陷入极度恐慌。就某种意味上，目前没遇到同类反而庆幸。不管是沟鼠或玄鼠，这片河滩丝毫没有鼠影出现，仔细想想还真是匪夷所思。难道这片土地情况特殊，导致老鼠无法栖息？
　　某天小鼹鼠们来找奇奇，想结伴到外面玩。鼠爸担心奇奇成天闷在洞里，便叫它出去玩，到外面透透气，奇奇点了点头，显得无精打采，拱着背懒洋洋出去了。此后，鼠爸为这件事自责好长一段时间。
　　或许有不祥的预感，达达本能地跟着外出。
　　奇奇爬出洞外，在几簇草丛间跑啊停、停啊跑，晚来几步的达达跟在后面。整起事件就发生在刹那之后。
　　啪飒啪飒，猛烈的扇翅声响起，扬起漫漫灰沙，达达差点被疾风刮倒，四爪紧扣在地上稳住身体。一瞬风过，眨眼望去，原本在前面的弟弟，就像变魔术般突然消失了。同时头顶上传来奇奇「啊！」的轻呼，呼声立即远去。
　　仰望天空，逆光刺眼看不清，感觉有巨大鸟影猛然升空，盘旋半圈后，朝对岸森林飞去。达达拉回视线，拼命东张西望，在附近奔跑搜找着奇奇。该不会被羽翼扇扑弹落到草丛里？它应该很快就会窜出头来，天真无邪地问：「哥哥，刚才好猛喔，那是什么？」……可是，奇奇不见了。
　　鼠爸察觉外面发生意外，匆忙赶到洞外，对着失神颓坐的达达：
　　「怎么回事？奇奇呢？」它急声问道。达达只恍惚望着爸爸，半天说不出话。
　　「奇奇呢？奇奇在哪？」鼠爸眼睛布满血丝，朝四周张望。五兄弟呆站在不远处，就像玩推挤游戏般，聚成一堆窣窣发着抖。鼠爸窜到它们面前，大声再问一遍，其中有两、三只怯怯朝天空一指。
　　「咦，怎么？发生什么事？」
　　「有鸟。」一只悄声说完，接着大家你一言、我一语起来：「真可怕」、「那只鸟好凶喔」、「突然飞来的」、「超大只耶」、「翅膀一下遮住太阳」、「喂，推什么推呀」、「我没推啦」、「奇奇被抓走了……」
　　「什么，奇奇它……」鼠爸说。
　　「奇奇好可怜，被抓走了。」
　　鼠爸激动的目光转向达达，瘫坐在地上的达达呜呜抽泣起来。
　　达达只瞥到麈土霎时扬起和鸟影远去，相对地，小鼹鼠们隔一点距离，有几只清楚望见鵟鹰飞近、猛然俯冲而下，其中还有目睹到伸爪攫住奇奇的恐怖一幕。只不过当时它们惊吓过度，被恐惧的魔魇制伏而呆若木鸡，只能赶紧闭上双眼，唯有片段景象烙印在眼底。
　　不过，有目睹全程悲剧的目击者，就是刚巧来达达家玩的麻雀夫妇。
　　当时两只麻雀停在大山毛榉的树冠附近的枝上，这棵大树底下正是鼹鼠的巢穴。麻雀来附近却没有直接到洞口，而是暂时观察动静，原来是对鵟鹰心存戒心。那只猛禽就停在沿河堤步道的电线上，朝它们投来不怀好意的视线。鵟鹰的主食是老鼠或青蛙、昆虫等陆栖小生物，偶尔会袭击麻雀之类的小鸟。
　　鵟鹰伸展双翼，从电线起飞朝此滑翔而来，两只麻雀暗想不妙，但发觉对方的目标竟是爬出洞外的奇奇时，已来不及发出警告。像今天这种清朗好日，奇奇在土地和碧草浮衬下，偏白的毛色格外醒目。鵟鹰猛冲而下，粗壮的锐爪牢牢将它抓住，迅速升空逸去。
　　公雀立刻振翅起飞，母雀紧追在后。对方是展开双翼宽达一公尺的鵟鹰，麻雀夫妇自知不敌，当然不敢妄想夺回奇奇，只盼是否有隙可乘，争取侥幸机会而已。不，它们没有意识这些。几次来访中，已将奇奇视为家人，因此目睹它遭遇横祸，单纯只是反射行动想助一臂之力。
　　鵟鹰朝对岸森林飞去，或许是心理作用，从远方观察，鸟爪上的奇奇好像在拼命挣扎。它还活着吗？麻雀夫妇鼓翅尽力追赶，鵟鹰的飞速奇快，距离愈拉愈远。
　　达达哭个不停，哭到泪如泉涌般。这不仅包含痛失珍贵亲人……的悲痛欲绝……，还包括对自己在场却让遗憾发生的自责之念。光是想像奇奇被袭击当时的心情，达达就觉得好恐怖、好心痛，无法承受。
　　「你当然无力保护它。」鼠爸说，「这无可奈何，我们只能放弃。」
　　好想放声大哭，这份心情，鼠爸不亚于达达。不，或许更强烈。鼠爸告诉自己不能崩溃，至少现在不行，在达达面前必须坚强。
　　「可是、可是……奇奇还是小孩，我应该提高警觉才对。麻雀妈妈说过，我们兄弟太没警觉心，傻呼呼的。果然没错，糊涂虫……」
　　「爸爸才是糊涂虫。」鼠爸说，「都是我叫它去玩，赶它外出的。奇奇身体不舒服，遇到外敌来不及迅速逃走，居然还叫它去外面。都是爸爸笨蛋，该负起责任。」
　　「可是我就在它身边，那么近……」
　　「你没遇到袭击就该感谢上苍，真是不幸中之大幸。至少这点就很值得庆幸。」
　　「庆幸什么啊！我宁可自己被抓走！」父子俩再度无言。
　　连鼹鼠妈妈也变得一声不响，它分别给鼠爸和达达一个长长深拥后，带着小鼹鼠们返回巢穴，静悄悄关在另一间房里。
　　达达哇哇痛哭几个小时，哭到后来麻木，缩成一团动也不动。日暮后，夜色更浓时，传来啪飒啪飒鼓翅声，啾啾啾、啾啾啾的啼叫，呼唤着老鼠父子。鼠爸从洞口小心探出头，麻雀夫妇正在外面兴奋地等候。
　　「嗨……」有气没力的鼠爸打声招呼，母雀连忙抢先说：
　　「奇奇还活着喔。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　母雀是这样叙述的：
　　「我们知道追不上鵟鹰，还是锲而不舍。说实在的，距离一下子拉好远，差点以为没指望。就在那只鵟鹰飞到森林上空时，另外一只同伴立刻来袭击。」
　　「另外那只不一定是鸢鸟喔。」公雀插嘴。
　　「说的也是。我们忙于追逐，没看清楚对方。它们开始抢夺奇奇，我们事后猜想……另一只会出现的原因，可能是抓走奇奇的那只鵟鹰有弱点，才会引来攻击。它确实双爪抓住猎物，可是奇奇显然没死，并没有受重伤，还在努力挣扎呢。那么巨大的猛禽，扑袭猎物时一定会勒紧脚爪，让猎物当场窒息死亡。」
　　「可是鵟鹰没这么做。」公雀又说，「或许是做不到，可能脚爪受伤不能使力，或是太生嫩不善于狩猎，反正一定有什么原因。其他猛禽瞧出破绽，认为有机可乘，就从旁飞来趁交错而过时，伸腿踢中抓住奇奇的鵟鹰。果然正中下怀，奇奇掉落下来。对另一只猛禽来说，只要在空中接住就大功告成，没想到奇奇避开它的脚爪，直往下坠……」
　　达达和鼠爸屏息仔细聆听。
　　「两只猛禽纠缠成一团，在空中抢抓奇奇。」母雀继续说，「可是互相牵制、彼此阻挠的结果，双方都期待落空，奇奇穿过林叶间摔到地上。如果仅是如此，两只鸟绝不会死心，奇奇最后还是难逃一劫。幸运的是刚好有两个小学男生经过，相信他们也吓一大跳，原本边走边聊，谁知道天上突然啪啦掉下老鼠。」
　　「我们俯冲到现场时，」公雀说，「刚好看见其中一个男孩蹲下，小心拾起奇奇，轻轻放在掌心中。」
　　「奇奇还活着……？」鼠爸气急败坏地插嘴。
　　「昏迷状态，睡得死死的。不过，你先听我讲完。」公雀眼看鼠爸呼呼大喘，伸出半边翅膀拍拍它的背脊，继续说，「少年们面对面蹲下来，脸孔凑在一起，弯腰紧盯着手中的奇奇，表情很认真地讨论半天。我们好担心他们虐待奇奇，就留在附近树上观察。你不晓得那年纪的小男生呀，就会欺负小动物。」
　　「曾有野孩子拿木棒戳坏我们的巢，弄得七零八落，相信你们也听达达说过吧？」母雀接着说，「人类的野孩子就是这么过份，我们真的很担心。不过两人站起来后，我们马上知道他们很善良，跟那些野孩子完全不同。其中一个男孩从书包拿出塑胶铅笔盒，将里面东西全放到书包其他口袋里，我们起先不知道那是什么用意，后来发现他将奇奇轻放进铅笔盒，阖上盖子，捧着那盒子在胸前，避免摇晃地慢慢向前走。另一个孩子同样满脸忧色，与他并肩一起走。」
　　「我们沿路在枝头上飞跃，保持一点距离尾随在后。」公雀又说，「来到林间空地时抬头一看，那两只猛禽还舍不得猎物，在奇奇坠落的地点上空缓缓盘旋。真是活该！不过我们还是很担心，猜不出男孩们究竟想对奇奇做什么。我太太说，大概要找地方埋奇奇……」
　　达达听了大惊失色。
　　「不过，幸好不是如此。从木原公园西南口出去，走进住宅区的街道，立刻会有一家动物医院。你们知道什么是动物医院吗？不知道？就是人类饲养的动物生病或受伤时，会被带去的地方。动物医院有一种叫医生的人，会帮忙喂药或包扎，而替动物治好身体不适的，也是这种医生。这种人有的专为人类治病、有的专替动物治疗，后者叫作兽医。不过，这不是重点。小学生们把奇奇带往动物医院，我们保持距离追踪飞去，确定他们走进医院时，真是好高兴。」
　　「因为啊，」母雀继续说，「那间『田中动物医院』我们很熟呢，是常去寻找食物的地点之一，平常总是受他们照顾。小庭院中有喂鸟的饲料台和饮水区，随时装满谷粒和新鲜水果。医院里有兽医和他太太、受雇的一名护士，只是三人营运的小型诊所，相信他们都是爱护动物的人。我敢保证，奇奇进那间医院一定非常安全。」
　　「就算如此，」公雀说，「奇奇仍是生死不明。不说别的，它从高空摔下来，先前又被鵟鹰凶猛抓住。那两个小学生不到十五分钟就走出医院，笑得甜蜜蜜回家了。其中那个男孩，使劲挥舞着装奇奇的铅笔盒跑走了，看得我一瞬间呆住，随即发现奇奇留在医院……」
　　「我们一直监视医院里的动静。」母雀说，「就是轮流在各窗户附近，隔着玻璃观察屋内，却看不出任何异状。那间医院生意清淡，今天也静悄悄的，只有两位客人上门。医生在起居室无聊看着报纸，太太在庭院整理花圃。不过，刚才终于看见奇奇了。」
　　父子俩猛盯着母雀，原本握起拳头，不禁捏得更紧。
　　「诊疗室旁有一个充当仓库使用的小房间，从窗外窥看几次，都没见到奇奇的踪影。不料刚才张望时，发现角落桌台上新搁着动物专用的铁笼，奇奇就在里面。然后啊……，你们猜我看到什么？」说明这么久，母雀这才浮现满意的笑容。「奇奇正捧着苹果片在啃呢。好疲倦般慢慢、慢慢啃着，真的有在吃哟。」
　　「万岁！」达达和鼠爸欢呼一声，相拥在一起，又抱住麻雀夫妇，差点没将它们推倒。
　　「先听、听我说完……，后来我们在窗外努力拍翅、啼叫，奇奇都没发现，一定是累坏了。不过总算确定奇奇平安无事，火速赶来告诉你们，这就是事情经过。」
　　「真是太感谢了！」鼠爸叫道。
　　「可是今后有什么打算、该如何和奇奇重逢，这些我们就……」
　　「嗯……，这些下一步再想，总有方法解决。」鼠爸兴奋到极点，「只要得知奇奇还活着，我们开心极了，狂喜得几乎冲上天。你们知道吗？我刚才还胡思乱想，那只猛禽抓走奇奇，可能把它从脑袋嘎滋嘎滋吃光了。唉唉，这半天真是无情煎熬啊。现在我才明白，不管是动物医院或哪里，那孩子在世上某个角落，居然还活着、会呼吸，吃着又脆又香的苹果片！是你们带来大好消息，啊，这世界多美好……」
　　「是啊、是啊。」母雀有些不耐烦，打断陶醉在滔滔不绝中的鼠爸。「没错，实在太美好了。不过我们必须回去，孩子在巢里等了一下午，肯定饿得发昏。」
　　「啊，是吗？」鼠爸这才发觉，麻雀夫妇到公园对面的动物医院探查到深夜，为这项艰钜任务做了极大牺牲。「真是非常抱歉，都是为了奇奇、为我们……」
　　「没关系。」母雀说得很干脆，「要不是有达达帮忙，我家那个快饿扁的傻儿子早就没命了。我们夫妻只是尽点微薄之力。好，该回去了。老公，回家。明早我们再来一趟，仔细讨论今后的对策。明天见。」
　　两夫妇轻轻点头示意，立刻飞走了。
　　达达和鼠爸掩不住兴奋，回到洞里立刻摇醒鼹鼠妈妈，告诉它麻雀夫妇发现的消息。鼹鼠妈妈刚睡得香甜，被叫起床时心里有点呕，听到一半，眼睛开始闪闪发亮，最后大声欢呼：
　　「唉哟！我那可爱的大儿子还会活蹦乱跳！在什么dòng wù yī yuàn吃苹果等妈咪呢。多美满啊！好，大家起床、起床，开始点名。莫啦、莫哩、莫噜、莫咧、莫啰……」每只爱困的小鼹鼠右啊一声，拖拖拉拉起床。
　　「唉呀，鼹鼠太太。」鼠爸有点惊慌说，「不必叫醒孩子们……。辛苦一天，大家都累了……」
　　「说什么傻话！好，出发了。」
　　「咦，去哪里……？」
　　「当然去偷袭啊。大家组成突击队，准备杀进么dòng wù yī yuàn，抢回小奇！」
　　「不，杀进也未免太……」
　　「这是小奇争夺战！势必血洗战场！不成功、便成仁！」
　　或许奇奇每天重复的「军事演练游戏」从记忆中苏醒，还在恍神的小鼹鼠们迅速排成纵队，一、二！一、二！边喊边在狭洞里踏步行进，练习蹦蹦弹跳。唉呀呀，闹得惊天动地！鼠爸急得猛冒大汗，努力开导鼹鼠妈妈，现在奇奇暂时很安全，今晚先休息，有计划明天好商量，总算劝它打消念头。达达在旁拼命忍住笑，幸福地捧着肚皮。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　夜深后，田中医生在就寝前，来到诊疗室隔壁的小房间探视。小笼里的白鼠蜷成一团，正在安心熟睡。他走到铁笼前，脸孔忽地凑近细栏，白鼠这才惊醒，一蹦钻进木屑片堆里。放在饲料盒的苹果片上，留下晈啮的痕迹。田中医生松了口气，确信它应该能度过危机。
　　真是不可思议的事情。今天下午医院来了两个少年，田中医生接过他们的铅笔盒，打开一看，里面有只沾满泥血、蜷缩一团的小白鼠，正奄奄一息发着抖。少年们纷纷说是从树上掉下来的，医生实在想不透，老鼠没事在树梢上干什么？就用脱脂棉仔细拭净白鼠身上的脏污，细心检视一番，发现侧腹有两处受创，像是被锐物严重撕裂的割伤或戳伤，伤口还在流血。背上到腹部有几处轻微擦伤，倒是没有大凝。
　　然而，侧腹那两处伤势相当严重。田中医生在伤口各缝几针暂时防止出血，问题就在于是否伤及内脏。
　　「暂时让它住院观察，你们先回家吧。」他对少年们说。其中一个有点害羞问道：
　　「请问……多少钱？」
　　「看诊费？我想一下……，十万圆吧。」
　　「这么贵……」少年眼睛瞪得滚圆。
　　「十万圆跑不掉。一般来说，替老鼠诊伤的医疗费是这个行情……」田中医生爱开玩笑，那张严肃面孔总是正经八百的，不习惯的人还真会哭笑不得。「不过今天你们爱心助人，不、爱心助鼠，就算免费吧。」
　　「太好了。刚才来医院时，我们很担心零用钱不够付。」
　　「不提这些。你们摸过老鼠，回家前记得去盥洗台洗手唷。」
　　「好的。医生，这只老鼠能救活吗？」
　　「不晓得，还很难说。」
　　「要是能救活就好了。」
　　「这只老鼠还小，身体不够强壮，没什么体力，却受这么严重的伤……。不过，只要能度过今晚，我想应该没问题。」
　　两个小学生商量好等老鼠健康后，绝对会由其中一人饲养，然后踏上归途。
　　田中医生拍摄X光片，发现骨骼没有异状，症结在于两处深伤和伤口失血。他没有马上吊起可怕的点滴，而是判断先观察情况，在脱脂棉上沾点水分让老鼠吸舔，把它放进小笼里休息。晚餐时还在里面放些苹果片，将笼子移到小房间的桌台上。
　　就寝前一看，发现苹果有吃过一点的痕迹。这只老鼠应该有救，田中医生暂时放下心。
　　木原公园旁的田中动物医院，可说是生意清淡的诊所。在某种意味上，正因为田中医生的医术太过高明所致。
　　比如说，惊恐的饲主抱着无精打采的犬猫来看病，田中医生直接一句：「不过是小感冒，让它在温暖地方好好休息就没事了。」既没注射也不开药，仅收取形式上的诊疗费就让他们回去了。结果饲主反而神经紧张，又到别家兽医院为宠物作验血，领一大堆抗生素才完全放心。
　　另一方面，看似无明显症状的狗，田中医生一看就宣告必须紧急住院。彻底检查后发现是初期癌症，他就发挥精湛技巧，亲自执刀进行手术。饲主却不肯认同，带着狐疑眼光审视他，暗想哪有那么严重，这家伙该不是庸医，只想借着乱开刀骗钱吧。
　　此外，曾有人带来的家猫被野猫咬伤，导致伤口化脓，田中医生便训他一顿：「怎么让它恶化成这样？动物不会叫痛喊苦，只会乖乖忍耐的。」于是有些人认为医生爱摆臭脸，嫌他说话没人情味，许多饲主渐渐不来求诊了。
　　然而真正重要的，是田中医生永远只说正确的事情。这位四十多岁的医生高高瘦瘦、略带点驼背、个性相当沉静，总是面无表情开玩笑，让周围的人不知所措。但在鲜少情况下，遇到真正开心的事，他会露出少年般的笑容。
　　田中医生是难能可贵的良医之一，他具有兽医真正需要的最高资质。这种资质不是最崭新的医学知识，不是营业上的灵活沟通术，而是与动物刹那间心灵契合的感应力，以及对弱小者、疾苦者的悲悯情怀。治疗时遇到打针或引发疼痛，他一定先对患伤病的动物轻说一句：「抱歉喔」。这种时候，在医生中有真正感同身受也有无动于衷的人。是否有心，动物一定能切身感受。其实伤病复元的最大力量，并非来自于抗生素或专精医技，而是温暖动物身心的体贴和怜悯。
　　隔天早上一看，虚弱的白鼠目光透着些许光采。
　　「好像度过危险期了。」曾几何时，太太来到旁边说道。
　　「是啊，看来没有伤及内脏，这只老鼠大概可以救活。」田中医生应道。
　　「怎么会受这么重的伤？居然从树上掉下来，究竟是……？」
　　「可能是被大鸟抓走。鸟将它捉回巢时，在空中遇到状况，不小心摔落猎物……」
　　「好可怜。」
　　「实际情形不可而知，若是真的，只能说是奇迹生还啊。好了，来准备开诊工作吧。」
　　田中动物医院就这样一如往常迎接早晨。这对夫妇没有小孩，太太在处理家事之余，还兼顾照料动物和担任会计。另外聘请一名护士，在客源减少的情况下，田中医生考虑必须辞退她的工作。
　　又过一天，白鼠仍虚弱无力，田中太太放在笼里的乳酪和苹果片，却已能各吃几口。次日它开始在笼中缓慢爬动，两夫妇见了十分欢喜。隔天清晨，田中太太想到户外取报纸，顺便照常清扫玄关前面，打开门一看，赫然发现非常奇妙的物体。
　　就在玄关前的磁砖上，而且是从家里打开门，视线恰好落下的位置，有两只灰鼠拉直身体，软绵绵瘫倒在地上。活像是汉字的数字「二」，大小两只，整齐并排躺好，手脚前后甩出，就滚躺在门口。一般妇女看见准会哇哇吓跑，田中太太不愧是兽医的内助，不管老鼠或蛇都见怪不怪。她只是想不透，怎么老鼠会死在这么显眼的地方，实在不符合它们的习性。
　　是谁恶作剧？故意捣蛋？念头乍闪而过，她心里有些不舒服。于是先蹲下来，食指朝大只的侧腹轻轻一戳，老鼠突然震一下，好像点到痒穴，扭动差点弹起来。原来还活着嘛。不料大老鼠翻个身，改成四脚朝天，完全睡死不动。朝小只的摸一下，也会动。它还仰起上半身，酷嗽、酷嗽小咳几下，又躺下来，动也不动。
　　田中太太右手轻捧起大老鼠，左手捧起小老鼠，两只都软弱无力，感觉微微发着抖。大只的忽然微睁眼缝，偷瞄田中太太一眼。
　　「老公！」田中太太呼唤医生。田中医生来到玄关前，不禁吓了一跳，只见太太手心各趴一只老鼠，人还伫在门口，露出半困惑、半担心，还带点好玩的神情。
　　「怎么回事？」
　　「捡到的。」
　　「哪里捡的？」
　　「这里，门口前面。」
　　「死老鼠？」
　　「不是喔，还活着。」
　　「真的？……让我看看。」
　　太太伸出双手，田中医生轻点一下，果然两只都会动，小只还猛咳个不停。
　　「好像很虚弱，先带回诊疗室观察吧。最近跟老鼠真有缘，这就奇了……。」
　　
　　
　　8
　　
　　
　　两只老鼠放在诊疗台上，田中医生用听诊器检查，心跳稍快，整体并无异状，没有受伤迹象。
　　「只是虚脱而已。大概找不到食物，饿得半死吧。」
　　「真可怜……」太太隔着他肩膀注视说。
　　「拿去公园丢掉好了……」
　　「唉呀，好过份！」太太责备说，「拯救动物不是你的职责吗？」
　　「话是没错……」医生有点气怯，「可是，这是老鼠啊。不需要特别照料……」
　　「老鼠就不是动物？不说别的，两、三天前，你不是帮小学生带来的小白鼠治疗吗？这两只却见死不救？」
　　「不，我不是这个意思，你别误会……。嗯，这只小的还没长大，比那只白的大一点而已。」
　　「我要喂它们。」太太坚持说，「记得好像有饲养黄金鼠的笼子。」
　　医生目送妻子离开诊疗室，叹了一口气。不管如何，她就是言出必行的个性。
　　田中太太找出一个附有滚轮的笼子，这是几年前，有一只连田中医生都回天乏术的黄金鼠死后，饲主留放在医院的铁笼。医生在笼底铺好厚厚的木层片，将两只老鼠轻放入笼里。太太在饲料盒里装满葵瓜子和胡萝卜碎片，饮水器中盛满清水。两只老鼠依然倒卧不动，偶尔轮流微睁开眼，悄悄观察两人的举动。
　　「先放在较暗的地方，看看情况如何。」太太按照医生的指示，抱着铁笼走向后面去了。护士稍后来上班，准备开始看诊时，田中太太笑容满面地回来。
　　「两只灰鼠正在啃饲料，吃得很起劲，好像根本没生病，在笼里快活乱跑。刚才怎么会虚脱呢？」
　　白鼠渐渐有起色，顺利拆线后，伤口形成薄膜逐渐愈合。另一方面，两只灰鼠活泼好动，那天清晨为何死气沉沉倒在玄关前，真是百思不解的谜。
　　「它们当时想装死让我们领养吧。」田中医生半开玩笑说。
　　「是啊……这很难说。」太太正色地回道。
　　医生认为两个鼠笼放在一起容易造成紧张，就将灰鼠的笼子放在客厅角落，小白鼠的笼子则搁在诊疗室旁，就是称为预备室的小房间里。某天为了替猫做避孕手术，必须留住医院一晚，只好借用那间预备室。田中医生将白鼠的笼子拿到客厅，试放在灰鼠的鼠笼旁边。
　　果不其然，三只陷入疯狂亢奋的状态，彼此隔着铁栏紧盯不放，吱吱、叽叽的叫唤不停。
　　「我看还是不行，把小白移到厨房吧。」田中太太说着，拿起白鼠的铁笼正想走向厨房，老鼠们的骚动更激烈了，两只灰鼠来回猛窜，笼子喀答喀答摇得直响。
　　「等等，别急。」医生说，「你的笼子借我一下。」医生抱回白鼠的铁笼，反将两个笼子紧靠一起，骚动立刻停止。老鼠们一声不响，默默隔着铁栏探出鼻端，彼此专注嗅着对方的气味。「没想到这么合得来，干脆放在一起好了。」
　　「最好别这样。」太太反对说，「小白还没完全复元，万一被欺负怎么办？它还好小呢。」
　　「我想……没关系，你看。」田中太太凑近医生，顺着他指的方向一看，大灰鼠正频频舔舐白鼠的脸。
　　「真的呀。」
　　「没错吧？就种类来说，这三只都是玄鼠，属于同一族群。它们的集体意识很强，群居比较安心。」
　　田中医生打开笼门，伸手想抓白鼠。起先白鼠东逃西窜，隔壁笼里的大灰鼠高吱一声，它立刻安静，顺从地任医生抓取。医生打开灰鼠的笼门，轻轻将白鼠放进去。
　　三只老鼠立刻紧紧靠一起，变得相当镇静。如果竖起耳朵，还会听见吱吱吱、吱吱吱的微叫，彼此像在热切交谈。
　　「唉呀，马上变成好朋友。」太太高兴地说道。
　　翌日是周六，事先已告诉小学生们在中午诊疗结束时来医院，圭一和新太在正午时分抵达。
　　「哇，变得活泼多了。」小男孩们兴奋欢呼。
　　「嗯，伤口大概还会痛。」
　　「怎么会有这两只呢？」
　　「它们也受到照料。这阵子，老鼠偏爱往我医院跑。」
　　「医生，新太家说老鼠很不卫生，绝不能带回去，所以由我来饲养。」圭一开心地说。
　　「没办法。」新太满脸沮丧。「妈妈说松鼠或黄金鼠还可以，要养耗子就免谈。可是黄金鼠还不是老鼠，医生，您说对不对？」
　　「是啊。黄金鼠或天竺鼠很可爱，可是普通老鼠，唉……，就是老鼠罢了。令堂一定这么说，是吗？」
　　「天啊，可是这样好奇怪。动物都很可爱呢。医生，您不觉得吗？可不可爱，都是人类决定的，这样太过份了。」新太噘起嘴。
　　「没错，我也这么觉得。」医生深深点头，这时太太正好端果汁来说：
　　「唉呀，是谁说要把灰老鼠丢到公园里的？」
　　「啊，那是因为……」医生神色有点慌张，又问：「对了，你们觉得这两只灰鼠怎么样？」
　　圭一望着三只老鼠众成一团，彼此将脸埋在对方身上，就说：
　　「它们感情真好。」
　　「是啊。圭一，你家能不能收养它们？我做过检查，身上没有寄生虫。」
　　「这个……，要问妈妈的意见。」
　　「会生一窝喔。」新太说。
　　「不用担心，它们都是雄的。」医生说道。
　　「这只小灰鼠有时会咳嗽，好像……」
　　「嗯，我想它得了过敏。」
　　「过敏？」
　　「因为木原公园里有一种丛生植物……，穗上开满淡紫色小花，你有没有看过？」
　　「好像没有……」
　　「河畔特别多，分布很密集，叫作长刀香需，它的花穗形状很像长刀，因而有此名称。这种植物散发出强烈气味，造成老鼠体内产生抗拒，咳嗽就是过敏反应的症状吧。我曾读过一篇研究，木原公园没有老鼠栖息的原因，正是因为长刀香需所引起。小白刚来也曾呼吸困难，我以为是受伤所致，后来判断应该是过敏。住在家里与外界隔绝，一周后它就会病好，相信小灰鼠也很快恢复健康。」
　　「这样就更不该把它们放回公园呀。天气愈来愈冷，一定会冻死。」田中太太说。
　　「我跟妈妈说说看。」圭一说道。
　　男孩们喝完果汁回家，夫妻俩再度凝视着大小三鼠。大灰鼠站起后脚，含着探询眼神直视着田中医生。
　　「怎么了？但愿圭一家能收养你们。」医生轻声对它说，大老鼠迅速擦着脸。这时，太太发出小惊呼。
　　「怎么回事？」
　　「我遗失一只耳环，针座松脱了。」
　　
　　
　　9
　　
　　
　　其实，田中医生有个烦恼。由于母校有职缺，大学方面聘请他返校任教。既然在此开业，求诊病患愈来愈少，而他常自认为更适合执教或研究工作，索性歇业去当大学研究员也好。
　　「这件事，你觉得如何？」他询问妻子的意见，田中太太说：
　　「我想你该自己作主。」她仅如此表示，没有明确答覆。
　　这天，医生在午餐时重提此事。
　　「我觉得自己不适合开业，还是该在研究室做更艰深的研究……」
　　「可是，这样好吗？」太太微偏起头，难得紧盯他的双眼。「阿纯或许会这么认为……」她说道。每当太太想郑重表达意见时，就会直呼医生阿纯。
　　「嗯？」
　　「阿纯很喜欢动物吧？心底很希望救助受伤生病的动物，对不对？」
　　「没错啊。」
　　「它们恢复健康时，你总是真心流露出喜悦的表情。不管我感冒还是病好，你都没当回事呢。」
　　「嗳呀，提这些……」
　　「不过，最后必须由你自己决定。」
　　「我是说病患愈来愈少，上个月还亏损……」
　　「这些都不要紧，我相信人有所谓的天职，一生从事所爱的志业最幸福……。啊，不说这些，我那只黑珍珠耳环，究竟掉到哪里去呢？」
　　「那对耳环是我当实习医生时，努力储蓄微薄薪水送给你的礼物吧？是满高级的珍珠喔。」
　　「卖什么人情嘛。我明白，总会找得到……」
　　客厅角落的方笼里，老鼠们正专心聆听这对夫妻的交谈。
　　过几天，就在某日中午。
　　「奇怪，麻雀又来了。」太太说道。两只麻雀停在客厅窗户的外栏上，隔着玻璃朝室内窥望。
　　「最近它们常来，好像是同样那几只。怎么不去庭院呢？谷米都放在饲料台上。」
　　「它们好像很中意我们家呢。」医生说着缓缓走向窗前，轻推开十公分宽度，麻雀立刻飞走。他保持不动姿势，不久飞来一只，另一只也飞回外栏上。医生避免惊动小鸟，缓缓打开窗户，麻雀们迫不及待想飞进屋，终究不敢贸然行动。
　　「麻雀好像很关心小白它们。」田中太太说着，注视客厅角落棚架上的鼠笼，然后转望窗外的麻雀。原来麻雀们朝三只老鼠不断拍翅，啾啾叫个不停。老鼠也一样，三只并排踮起后脚，脸孔紧贴铁笼的缝隙，热切注视着麻雀，还神情略带兴奋般吱吱直叫。
　　「啊，还有一只……」医生说道。眼看更小的麻雀飞来，乖巧停在两只中间。
　　「好像是亲子呢。」太太说道。
　　「这就不知道了，或许是吧。倒是我觉得有点冷，虽然让麻雀失望，还是关上窗户吧。」
　　三只麻雀在紧闭的窗外流连不去，医生稍后重返窗前，已不见它们踪影。
　　「小白健康多了。」
　　「嗯，我想过几天就会痊愈。」
　　「啊……，你看、你看！」太太兴奋叫道。原来白鼠跑进笼里的滚轮，开始旋转玩起来。「啊，变得很活泼，太好了。」
　　田中太太回头望着丈夫，医生微微含笑不语，只眯眼凝视着白鼠。骨辘辘、骨辘辘，活泼的老鼠不断跑着滚轮。
　　几天后传来好消息，圭一来电表示可以全部饲养。
　　「爸妈起先都说养老鼠好奇怪，我说既然和同学救过老鼠，应该对这条生命负责到底。」
　　「嗯，负责到底？没想到你小小年纪，很会讲道理嘛。」
　　「是啊，爸爸也这么说，他还刮目相看喔。」圭一自豪地说道。
　　「不过，另外两只……」
　　「小白鼠是很可爱，不过妈妈说，其他两只都是普通灰鼠，让她很为难。但我坚持说三只老鼠感情很好，不能分开，妈妈才终于答应。」
　　「是吗？那太好了。」
　　「可是，妈妈担心老鼠带病菌。」
　　「这点不用担心，我有彻底作检查。那么，下周欢迎你随时来带它们回去，我会详细教你饲育的方法。」
　　「好的，医生，真谢谢您。」圭一说完挂上电话。
　　田中医生心想这就放心了，来到铁笼边，小灰鼠正起劲跑着滚轮。这笼子怎么看都太老旧，滚轮不是新式塑胶轮，而是由细铁丝制成，旋转时发出嘎唧嘎唧声，大概是有歪斜或螺丝松弛。医生认为可能快故障了，必须告诉圭一最好重买新笼。
　　「怎么样？转啊转的很好玩吗？」医生对小灰鼠说，「有好人家收养你们，圭一绝对会悉心照料，真幸运喔。」
　　今天照常生意清淡，护士闲来无事，在诊疗室专心翻阅杂志。医生来到窗边仰望天空，连日来寒云阴沉密布，根据气象报导，今年将是酷寒冷冬。医生深深庆幸三只老鼠能住在温暖人家，不愁没有粮食度过严冬。
　　发现三只老鼠失踪时，是在隔天清晨。
　　田中太太从二楼寝室步下客厅，赫然发现笼门敞开，里面的老鼠无影无踪，随后下来的医生也当场愣住。
　　「是你最后关笼子吧？难道没有好好关紧？」
　　「不，我真的有关紧！」太太认真起来，「洗过碗，替它们补充饲料后就关上门，还仔细将门栓插入栓孔，这点我记得很清楚。对呀对呀，这笼子很老旧，我还特地摇一下笼门，确认有没有关紧。」
　　「当时三只都在里面？」
　　「它们钻进木层片堆里。不过的确都在，绝对没错。」
　　「怪哉，怎么回事？该不会野猫溜进来伸爪拉起门栓，硬打开门……」
　　「猫哪会钻进家里？」
　　「是啊，说得也对。」
　　医生仔细检查笼子，整个滚轮横倒，轮轴松脱导致轮子掉落，轮上还脱落三根铁丝幅条，散落木层片堆中。
　　「真想不透，到底发生什么事呢？」铁笼是在关门后，门上栓孔与笼子栓孔交叠成一直线，再用大头针状的细门栓由上往下插入，贯穿两方栓孔后卡紧。这根门栓已被抽起，随链子荡然垂挂一边。
　　「该不会……」
　　「什么？」
　　「不，这想法太荒谬了。如果说拆下轮上的铁丝，插进门栓顶部的洞孔，再用力拔起细栓的话……」
　　「可是谁会这么做？」
　　「我只是假设而已，万一老鼠在笼里拿铁丝……」医生难为情地笑笑说，注视着太太。原以为她会说别开玩笑，没想到她带着严肃神情若有所思，轻轻点头会意，只说：
　　「圭一会好失望。」
　　「是啊，他那么努力争取来的。」医生也神情黯然。
　　两人在铁笼前偏头纳闷了许久。三只老鼠还在家里某个角落？还是从缝隙偷溜出医院了？最后医生说：
　　「唉，只能向圭一道歉了。先准备今天的就诊工作吧。」医生重新打起精神般低声自语，匆匆走进诊疗室。忽然他又冲回走廊上，呼唤太太：「喂，快来、快来。」
　　「怎么回事？」
　　「你来看一下。」医生拼命忍住笑，浮现奇妙透顶的表情。太太走进诊疗室，朝医生指的方向望去，只见诊疗台的正中央，不偏不倚，就是正中央，放着她一直寻找的那只黑珍珠耳环。
　　「啊，你在这里找到的……？」
　　「不是、不是，先前这里当然空无一物。至少昨天深夜来关灯时，还没有放在诊疗台上，这点我绝对敢保证。」
　　「那么，夜里会有谁……」
　　「你认为呢？」
　　「不晓得。」
　　两夫妇面面相觑。
　　「阿纯，你该不会跟我想法一样？」太太轻声询问。
　　「恐怕是的。」
　　「天啊，不会吧？」
　　「这很难说。」
　　「唉呀，难道……，太神奇了。」
　　「……大概算是谢礼吧。」
　　田中太太和医生同样，像被呵呵搔痒、拼命忍住笑似的，浮现非常奇妙的表情。接着两人哈哈笑开怀，田中医生露出满是好奇心、少年般爽朗的笑容。
　　「这世间就是有无法解释的现象。小裕，我决定辞退大学的聘请，今天打算致电请辞。我还是想当兽医，一直做到老态龙钟为止。不论生意清淡，或是每月辛苦筹经费，我都坚持下去。在这里继续为动物治疗是我的职责，我想帮助受困和病弱的动物们，你愿意协助我吗？」
　　田中太太只弯起嘴角，报以深深的、温暖的微笑。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　其实当时，达达一家仍留在田中动物医院里。不，岂止如此，是在田中夫妇的脚畔附近屏息不动。当夫妻俩发现耳环，像傻住似的、像着魔似的，总之笑得开心极了。那时达达它们就在垃圾袋里面。
　　该如何逃到外面？
　　「说不定窗户或门有留缝隙。」达达说，「阿蓝家就是这样，半夜我们总是溜出去到附近散步。要是有缝隙就方便逃走。」
　　「那是养猫人家才这么做。」鼠爸说，「主人特别为阿蓝留下出入口，可是这间医院就不见得如此。何况我们没空在屋里寻找，人们现在起床开始活动……。对了，你们看看这个。」
　　鼠爸指的正是昨夜诊疗结束后，护士在前晚整理好的一袋垃圾。用过的注射针筒，或有感染之虞的沾血纱布等「医疗垃圾」，当然需要另行谨惯处理，交由业者丢弃。此外的一般垃圾，则扎紧袋口放置在诊疗室角落。
　　「清晨时，人们会从家里把这种袋子提出去放在路边。」
　　「嗯，路上到处都看得到。」
　　「赌赌看这袋垃圾吧。」鼠爸毅然说，「我们钻进袋里，希望能随袋子搬出去。爸爸来挖不起眼的小洞，等一下……」鼠爸挤进垃圾袋和墙壁间的缝隙，起劲朝袋子咬破一个小洞，稍微撕开洞口。
　　「洞太大容易露出破绽。好，奇奇，你先进去……，乖乖别动喔。……然后，达达……」鼠爸跟着扭钻进去。这时，田中医生走进了诊疗室。
　　喂，快来、快来，医生呼唤太太时，三只老鼠正躲在垃圾袋里的面纸和纸屑中，屏息聆听两人的交谈。两夫妇哈哈笑成一团，但老鼠们可没有闲情分享欢乐。好了，接下来能不能随垃圾袋到户外？能顺利脱身成功吗？鼠爸当然无从判断，其实这天早上，刚巧没有收垃圾。
　　事情回溯到昨日下午。
　　达达走进滚轮，不停转着跑，田中医生凑近铁笼问道：「怎么样？很好玩吗？」又对它说，「有好人家收养你们，圭一绝对会悉心照料……」
　　医生离去后，三只老鼠面面相觑。
　　「谁是guī yī？」奇奇问道。
　　「就是捡到你带来医院的男孩嘛。对了，他不是来探望你好几次？」鼠爸答道。
　　「那么，以后我们就住他家啰？会是什么样的家庭啊。」
　　「我们要住圭一家？去住多久？」达达厉声问道。鼠爸露出为难的神情，一语不发。
　　「唔……，住太久会烦喔。」奇奇悠哉地说，「笼子住得好腻，我想跟小鼹鼠们玩，想见鼹鼠妈妈。」
　　「爸爸，我们要住多久？」生气的达达瞪着鼠爸。
　　「我想……，一直、大概永远吧……」鼠爸慢吞吞回道。
　　「永远就是……一直住到死、住一辈子？」
　　「对，应该是的。」
　　「我讨厌这样，会完蛋的。」达达愈说愈激动。
　　「可是……」鼠爸说。
　　「这样太、太过份……」
　　「嗯，爸爸知道你想说什么。可是换个角度想，我们来医院几天了？大概有十天吧。住在这么温馨的人家中，每天有美食填饱肚子，只要清闲度日就行了。好好待在笼里，不必担心鸟或黄鼠狼来袭击。」
　　「可、可是……」
　　「你先别急，还记得前几天医生提到的事吗？那座公园里好像生长一种对老鼠有害的植物，你和奇奇感冒总是不好，应该就是那植物造成的。其实来医院这几天，你们的咳嗽和倦怠不是都好了？我的喉咙也变得很舒服。这十天里，我们全都养胖许多。」
　　达达气冲冲问道：
　　「那么爸爸的意思，是想住在这种四方铁笼里，转着滚轮过一辈子？这就是您说的幸福？」
　　「是否幸福……，还是未知数。至少在野生老鼠中，一定有很多同伴羡慕我们的境遇。」
　　「我喜欢玩滚轮喔。」奇奇说着，走进轮子里跑起来。「哥哥自己还不是说滚轮好好玩，每天转啊转的跑好久。」
　　「是没错啦……」达达表情有些尴尬，不禁想发笑，语气变得镇定许多。「爸爸，不管其他老鼠感受如何，您认为呢？」
　　「怎么说才好……。达达，当时我们为了潜入医院——尝试装病的方法——不惜拿性命作赌注。为了与奇奇相见，那是最快捷的方式。麻雀夫妇说过医院的人很亲切，因此孤注一掷。幸好计划进行顺利，我们不但重众，奇奇的伤势也快痊愈了。这时才发觉我们被关在这个方形牢笼中，下星期将交给别家收养。当时全副精神投注在寻找奇奇，没有空去思考找到它后，该如何重回河边。」
　　「那就现在来想办法嘛。」
　　「这几天爸爸当然有想，可是这种铁栏坚硬无比，稍微试一下，鼠牙根本拿它没辙。」
　　「怎么办……？」
　　「只能静待时机，最近一定有机会……」
　　达达啧了一声臭起脸，不再应声就钻进木屑片里。啧、啧，借口一大堆，都讲明了有温馨家庭喂养才能填饱肚子，在爸爸心底，一定想永远赖在这里。绝不会错，没骨气、胆小鬼，明明说好要住河边，都一言为定了。
　　夜晚来临，达达还在啧、啧，心里啧个没停，放进新饲料时，它索性赌气钻进木层片堆，根本懒得露脸。鼠爸很了解它的心情，没说什么随便它去了。
　　不觉进入梦乡，等达达清醒时将近黎明，鼠爸和奇奇靠在一起熟睡。哼，算了，达达暗想，反正都不仅我的心。它忍不住走进滚轮，无意识想抚平情绪似的跑起来。
　　跑啊跑，达达发觉自己无缘无故玩起这东西，不禁火冒三丈。在同样地点，骨辘辘、骨辘辘，永远永远，不管怎么跑，连一公分也跨不出去。难道就这样原地转到死，耗完一辈子？晓晨的光迅速染亮水面，在河畔让胸腔吸满沁凉空气，那一刻，体内盈满了幸福感。追着奇奇跑、奇奇追着来，尽情奔驰草丛间的兴奋。夕晖浴上背脊，回到爸爸等待的家，那无法忘怀的温情，舒惬的疲劳。此情此景，将永远不能回味了。教我一生都得转这玩意？可恶，我才不要！
　　达达自暴自弃起来，愈跑愈快，滚轮喀答喀答横转着摇晃。可恶！猪头！边气边狂跑，再跑、再跑，偏跨不出去。烦死了，讨厌鬼。内心呐喊的瞬间，只顾跑的达达后腿朝轮子用力蹬去，胡乱往前一跳。
　　刹那间，不知怎么回事。啪唧一声，什么东西松脱了。达达被抛向前方，撞上铁栏反弹回来，在木层片上连翻带滚几下。担心的鼠爸和奇奇凑近它，鼠爸问道：
　　「喂，还好吗？」
　　「我没事……」达达缓慢爬起来。
　　它们回头一看，发现整座滚轮横倒，轮子脱离轮轴滚在一边。
　　「啊，是我弄坏的……。医生夫妇看了，会不会生气呢？」
　　
　　
　　11
　　
　　
　　鼠爸走近轮子开始仔细检查，不久一副显得格外兴奋的语气，转身对傻住的达达说：
　　「喂，来看一下。」
　　「对不起，我绝不是故意的……」
　　「不，没什么，你帮了大忙。」鼠爸从木屑片堆上拾起五、六公分长的铁丝，高高举到头顶。「这个！就靠这个。」
　　「咦，那是什么？」
　　「就是滚轮的配件，刚才受到撞击掉落。太棒了，达达，干得好！」
　　「我做了……什么？」
　　「爸爸一直想，有铁丝就办得到，太好了、太幸运了！」鼠爸乐得差点没手舞足蹈，达达兄弟不明白它为何狂喜。「我不是说过，最近一定有机会吗？没想到时来运转。」
　　「用这根铁丝能做什么？」
　　「反正你们看着好了。」
　　鼠爸握着铁丝来到笼门旁，一端高举到头顶，另一端伸出铁栏外，开始忙碌起来。
　　「呣……，好难……，难是难……，不过……」它嘀咕嘀咕不断努力。「好，插进去……，终于插好了……。可是，这……」
　　仔细观察中，两兄弟总算明白爸爸在忙什么。
　　锁住笼门的门栓顶部有一个洞孔，孔上拴的链子与铁笼相连。鼠爸将铁丝插进门栓顶上的洞孔，想借此抽动门栓将它拔出来。
　　「伤脑筋，还是不行……」鼠爸努力挺直背脊，勉强伸手构到门栓顶端，费一番劲将铁丝平插入洞孔，但身高不够，无法从上面抽起门栓。
　　「唉唉，没力了，手脚好麻……」鼠爸累得瘫坐下来。
　　短暂休息后，它立刻起身重新尝试，达达和奇奇瞧得捏把冷汗。
　　「没想到机会这么早来。」鼠爸说，「我想这是千载难逢，错过就不知何时再有良机。就算下次有希望，那时已是隆冬，寒冷季节回河边只会冻死。」它像是告诉自己，「必须把握目前，就趁现在，非打开笼门不可。趁人们早上发现以前，愈快愈好。」
　　鼠爸将铁丝举到头顶上，伸直背脊再度尝试拔开，仍然没有成功。
　　「果然不行……」鼠爸抿紧唇，失望地正想考虑放弃，达达忽然说：
　　「爸爸，您先别动。」刚说完，它纵身跳上鼠爸的肩头。鼠爸踉跄一下勉强站稳，努力避免摇摆。铁丝一端插进门栓洞孔，鼠爸高举双臂支撑着铁丝中央，另一端由达达抓住使劲往下拽。这是运用杠杆原理，将插进洞孔的铁丝那端抬高，再往下压低，借着力道一点一点拔动门栓。
　　「好，行了……，还差一点……」鼠爸打直腰杆高举铁丝、肩上骑着达达，筋骨实在不堪负荷，浑身颤抖不停。两只胳臂完全麻木，真的……再也……举不动了。它瞥向门栓，大约拔起一半左右。才一半啊……，鼠爸伏下眼，紧紧阖上双目。脚下开始抽筋，身体剧烈地左右摇晃。
　　「达达，怎么样……？还没好吗……？」
　　「嗯……，好像就是……拔不出来……」听见达达说道。还是不行啊，鼠爸心想。就在快支持不住时，达达低喃：
　　「好吧，不然这样……」只听见达达嘿的一喊，鼠爸忽然感觉肩膀变轻，这时铁丝被猛力往下一拽，从它手上弹落。原来达达抓住铁丝一端，直接从爸爸肩膀一跃而下。
　　鼠爸摇晃着倒下，达达滚到一旁，父子俩连忙抬头望着那根门栓。好了，结果如何呢？
　　被拔起的门栓随链子垂挂着缓缓摇荡，笼门开启一条细缝。
　　「万岁，太棒了！」鼠爸想喝采，口中却透着气喘吁吁，达达和奇奇欢呼着拥抱在一起。喘息恢复平静后，鼠爸站起来，
　　「走吧。」它说，「快天明了，我们必须趁医生他们睡醒前设法离开医院。」
　　一推笼门，唧嘎应声而开，鼠爸、奇奇、达达依序走出笼外。
　　铁笼放在棚架上，手脚搭着沿途的隔板减缓下滑速度，鼠爸快速滑下地面站稳，奇奇、达达跟着滑下来。
　　「奇奇，伤还痛吗？」达达关心问道。
　　「不要紧，就快好啰。」奇奇坚强地应道，挺起胸脯。
　　客厅窗户关得密不透风，显然无法出去，所幸通往后侧的拉门没有关紧，留一点缝隙，三只老鼠穿越来到走廊。它们对田中家的内部格局当然一无所知。正前方的门扇关闭，左侧是通往二楼的楼梯，便朝右侧前进。客厅旁门户紧闭，走廊尽头的拉门略露一点细缝，鼠爸毫不迟疑地溜进去。
　　这里是诊疗室，它们对这个房间依稀有印象。
　　「医生就是在这里帮我疗伤。」奇奇说道。
　　「我们刚开始也来此，这一定是治疗用的房间。」鼠爸说。
　　那么，能从这里脱身吗？旁边的毛玻璃门扇是关闭状态，门下没有缝隙。那窗户呢？鼠爸从座椅跳上桌台，跃到铝门窗的窗缘，来回仔细观察后还是找不到空隙。
　　「达达、奇奇，找找看是否有缝隙或小洞，无论多小都无所谓。」
　　「这个盥洗台……」传来达达的声音。回头一看，确实有座盥洗台，两兄弟跨坐在边缘朝里面窥看。鼠爸爬下地面，重新沿旁边的棚架往上爬，纵身跃上盥洗台。
　　鼠爸拿起装在排水孔上收集垃圾的金属滤网，朝排水管里张望。能不能像葛伦住的图书馆一般，穿越下水管到外面去？
　　「这个管口太小不行，连奇奇也无法通过。」鼠爸说完来不及阻止，奇奇一头钻了进去。
　　「不行，别乱来。」鼠爸慌忙按住它的背脊。「我说别硬闯，喂，万一卡住怎么办……？」不出所料，奇奇上半身钻进去，倒栽葱卡在排水管里，后脚挣扎着乱摆乱踢。
　　「啊，……不行，……钻不下去……」奇奇的喊声模糊传来，鼠爸和达达急忙拉住它，费好大力气拖出来。奇奇双脚一伸，呼的深吁了口气，捧着一个闪亮东西。
　　「奇奇，那是什么？」
　　「不知道，就卡在水管转弯的地方。」
　　那个小物体，是在银色金属上镶嵌一颗散发黑光泽的圆珠。
　　「啊，这一定是……」鼠爸和达达同时想起来，奇奇手中的东西，与当时田中太太曾说遗失其中一只、高举另一只给医生看的黑珍珠耳环非常相似。
　　「原来掉下水管没被冲走，能找到它，田中太太一定很开心。」达达说道。
　　「就放在显眼的地方吧。奇奇，把耳环给我。」鼠爸从奇奇手中接过耳环，衔住跳下盥洗台，爬上另一张座椅，跳上房间中央的诊疗台，将耳环轻放在正中央。假如没有田中医生治疗，奇奇势必小命难保。更何况田中太太在这十天里，让达达一家充分享用鲜美的食物，让它们在安全地点休养，在这趟充满艰辛的旅程中，善意化解了它们身心内沉淀的强烈疲惫，至少该聊表感谢之意。
　　鼠爸跃下诊疗台，两兄弟已在此等候。
　　在诊疗室四处行动中时光飞逝，早晨终于来临。最后鼠爸急中生智，就是想出躲在垃圾袋里借人手提到外面的奇计，必须先暂时找到藏匿处才行。刚才二楼不断有动静，看来医生夫妇已经起床。
　　三只老鼠钻入垃圾袋，随后田中医生走进诊疗室，接下来就是与太太进行那段交谈。
　　「他们发现耳环了。」奇奇说。
　　「嘘，别出声。」鼠爸提醒。
　　两人稍后离开，不久田中太太返回来，随手拿起藏着老鼠的垃圾袋走向别处，她没有发现鼠爸咬的破洞。
　　光线穿过半透明塑胶袋，霎时明亮起来。终于到外面了？不料垃圾袋被用力一抛，袋上有东西立刻覆盖来，陷入一片漆黑，田中太太的脚步声逐渐远去。
　　「怎么回事？」鼠爸低声轻喃。
　　其实今晨不收垃圾，田中太太将整袋放入厨房侧门外的垃圾桶中，顺便盖起盖子。
　　老鼠们想从破洞钻出去，马上被塑胶桶壁挡住，它们挣扎着出来，爬到垃圾袋外面。事到如今它们还算幸运，否则到收集垃圾日为止，将整整两天被困在垃圾桶里。幸好田中太太当时很匆忙（瓦斯炉上的水壶快滚了），随手抛下垃圾袋，没盖紧桶子就赶快回厨房。
　　塑胶桶里堆积许多袋垃圾，袋子小山似的隆起，盖子直接往袋上一放，桶盖之间便露出细缝，刚好可以爬出来！
　　「好，出去吧，跟爸爸走。」鼠爸轻跃下地面，奇奇、达达陆续下来。
　　风儿吹拂来，是阔别已久的外界清风。三只老鼠浑身一颤，不是起于寒意，而是兴奋、紧张，难以言喻的喜悦。它们奋勇地踏上前程。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　奔向河，奔向水，奔向川之光。
　　又展开旅程，重新开始。三只老鼠心情很开朗，在某种意味上，田中动物医院的日子好比生活在乐园，匆匆即逝。奇奇完全康复，鼠爸和达达成天好吃好睡，今后想继续过这种生活，也并非没有机会。但是，「我讨厌这样，会完蛋的」，达达这番话，道出全家心灵最深处的感受。无论多安乐、多舒适，在四方笼里转滚轮的生活，感觉就是讨厌、就会完蛋，活着并非为了如此。
　　所谓活着，比如说奔跑。深夜，三只老鼠跑在水银灯四射的黑暗中。所谓跑，不单是四肢律动，而是让身体、脸孔沐在风中。脚底板紧踩地面、踢踏地面，往前、直往前。嗅着树香草芳，浑身感受气息转变。深夜的木原公园清寂无声，风穿过梢间，丛叶奏起沙沙鸣响。
　　从动物医院脱身时，刚巧遇到晨间通勤上学的时段，大量人影通往公园，达达它们一路心惊胆战，保持高度警戒心，边跑边找地方掩护，终于抵达公园入口。爬下短石阶跑进去，发现穿越公园到车站的人潮络绎不绝。鼠爸评估之后，认为继续行动恐怕有危险，而且达达发现最底下的石阶后方角落里有个小空隙，于是白天一直潜伏在此。待天黑后，三只老鼠朝河畔出发，趁着夜色尽快赶路。
　　「爸爸，找得到路吗？我们跑多远了？」休息时，达达问道。
　　「让我想想……」鼠爸偏起头思考。「那天到医院也是晚上，因为有麻雀夫妇带路，只要跟着走就行了。当时无暇去想该如何认路回来，不过爸爸大概知道方向，反正先到河边就能推测地点。我们的目标是河边，可从河的气息得到线索。达达，你的感觉呢？」鼠爸仰起头抽动鼻端，嗅了嗅空气。
　　达达也抽动鼻端。的确，目前它们前进的方向，有某种气息仿佛难忘的呼唤，乘风破浪而来。
　　「有水的气味……」
　　「对，闻到河水的味道吧？还有声音……」
　　达达闭起眼聆听，林间的喧喧叶语、群草摆舞……。起初只是如此，凝神细听一阵，有一缕眷恋难忘的声响，融入群声，穿透其间，轻微而确切飘传过来。
　　「是水声……潺潺的流声！」
　　「没错。」鼠爸心满意足地说，「刚才爸爸就听见了，这里距河岸不远。天快亮了，在公园中央待一整天，相信你们也吃不清吧？何况公园里危机四伏。我们再加把劲，趁今夜设法回到鼹鼠妈妈的家。」
　　「嗯，好啊，一定很快就到了。唉，好想早点看到河喔。」
　　「奇奇怎么样？跑得动吗？」
　　「当然啰。不过……」奇奇也模仿窣窣动着鼻端。「你们有没有闻到一点臭臭的？」
　　「是啊，的确有呢。」鼠爸起身，旋转了一圈。「有一股刺鼻的怪味……」
　　附近的树根旁生长一丛丛植物，开着密麻如长穗的淡紫小花。
　　「就是那种花。奇奇、达达，你们不能靠近它。还记得医生提过吗？公园里有许多对老鼠有害的植物，或许就是指那东西，你们会咳嗽和疲倦，一定是它引起的。」鼠爸打个大哈啾。「不能留在这里，好，我们走吧。」
　　鼠爸点跳两三下，正准备开跑，达达却站在原地没动。鼠爸停下转过头，纳闷问道：
　　「怎么了，达达？」
　　「爸爸……，那一带有紫花穗……，这附近也有……。啊，还有那里……」
　　仔细观察之下，正如田中医生所说，公园随处可见到名叫长刀香需的丛生植物。三只老鼠感到浑身发毛，僵立在原地。
　　天已明，潺流愈加响亮，达达一家决定闯越公园，在朝阳下前进，幸而公园几乎没有通勤上学的人影。而巨大的肉食类猛禽，曾让达达全家饱受惊恐，因此它们轮流对高空保持警戒。前进速度虽慢，但是历尽沧桑总算带奇奇回到公园，万一再有不测，就前功尽弃了。
　　穿过高大树林，出现一列铁栅栏。从栏缝窥看，斜坡下方已是河畔。
　　「太棒了！」奇奇叫道。
　　「那座桥……」鼠爸谨惯地左右张望，指向右侧五十公尺外的木桥说，「我还记得那个标的物，鼹鼠太太家大概在那附近。好，走吧。」
　　来到木桥旁谨惯地观察，确认没有人影，它们迅速过桥到对岸。经过饮料自动贩卖机的前面，直走下河滩。是流水草木的景观……，终于回到怀念的地方。
　　「哇啊，哥哥回来了！」
　　奇奇被小鼹鼠们扛着走进洞里，鼹鼠妈妈忽然飞奔出来，一张脸被泪渍糊得湿答答。
　　「唉哟、唉哟，小奇……」它再说不下去，将奇奇拥在怀里好紧好紧。到头来，奇奇只好挣脱它说：
　　「啊，好闷喔，快没气了。」鼹鼠妈妈接着紧紧抱住鼠爸和达达，让它们差点没窒息。
　　「了不起！居然从dòng wù yī yuàn夺回小奇。你们是怎么进攻的？敌人有几只？消灭几只？」它连珠炮似的提问，鼠爸有点吓退说：
　　「不，稍后再慢慢说明，我们赶了一晚上的路，累得快虚脱……。尤其是奇奇，身体还不胜负荷。」鼠爸像是自言自语，又呻吟般低喃，「倒是这片河岸，真的到处开满紫花穗啊。」
　　奇奇和鼹鼠一家闹哄哄的好不开心，只有达达听见鼠爸的呻吟。喧闹告一段落，大家返回窝里休息，达达仍仔细思索鼠爸那句话。夜深后，达达平静地问道：
　　「爸爸，我们不能留在这里，是不是？」鼠爸一瞬愕然盯着它，立刻带着只好死心的语气，静静地说：
　　「是啊，必须离开。」它说，「只要有那种植物茂密生长……，相信我们迟早会生病。」
　　「怎么办呢？」
　　鼠爸不置可否地摇摇头，默然不语。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　翌日清晨，麻雀夫妇来访。它们声称是到田中动物医院的庭院吃饲料，顺便探望达达全家。从窗外观察客厅时，发现笼子空荡荡，不禁吓一大跳，猜想该不是回到公园，就一口气飞来。大家为重聚而欢喜后，鼠爸再度道谢，又问：
　　「有件事想请教你们，这条河的上游是什么样子？」
　　「河到公园外就不见了。」母雀说道。
　　「不见？」
　　「就是潜到地下。前面是街道，有大楼、有车站，是非常热闹的大街。」
　　「河应该会延伸才对。」
　　「没错，从车站另一头流出地面，不断、不断地延伸。至于流向哪里，我并不清楚。」
　　「我想知道一件事情。这一带还有那一带都有开满小紫花穗的植物，你们看见了吗？那种植物到处在这片河岸丛生呢。」鼠爸简洁转述田中医生提过的事，说明植物会导致老鼠生病，然后问道：「它会沿河边生长吗？还是只限于这座公园而已？」
　　麻雀夫妇顿时恍然大悟，原来对达达一家来说，这是非同小可的问题。
　　「请等一等，我们去看看，马上就知道情形。」它们说完迅速飞走。
　　两小时后，麻雀们带着一脸同情回到原处。
　　「我说啊。」母雀表示，「这是攸关你们生死的问题，因此费点时间详细勘查。那种植物只生长在木原公园，尤其聚集在公园里的河边，一片花海喔。不过，上下游都没有看见。鼹鼠家族和麻雀不受影响，偏偏只对你们鼠类有害，太不可思议了。这里绿意盎然，又适合居住，真可惜啊。」
　　「只要到车站另一头的上游，就没有那种植物？」鼠爸惯重地确认。
　　「是的。」
　　「那是什么样的地方？」
　　「该怎么说呢……，车站那一头就是河川，沿岸有细长的公园，对面是一般住宅区……」
　　「好，我明白。非常谢谢你们专程去勘查，我们这就出发。」
　　「去那种地方，开什么玩笑。」两只麻雀大吃一惊，「那是车站另一头喔。一路上是人潮混杂的闹街、公车停靠站、电车铁轨、车站大楼……，太夸张了，免谈、免谈。你们这种小动物，想要穿越车站那头，根本是作梦。会被车碾死，会给人踩扁，绝对不可以。」
　　「我们别无选择。」鼠爸平静地说道。
　　「可是……」
　　「这是唯一的生存之道，我们是河畔老鼠，必须临水而居。从开始旅行我们就下定决心，好不容易来此，地点不合适也只能继续向前。达达、奇奇，对不对？」小老鼠们毫不犹豫的点点头。
　　「不过，梦想很难实现呢。」公雀说，「你们想趁晚上穿过车站？就算是夜里，还是人来人往。」
　　「总有方法解决。」鼠爸语气轻快地说，「过去我们都能克服重重困难，或许关键问题，在于……」鼠爸有所顾虑般欲言又止。全部视线投在它脸上，屏息等待下一句。
　　「鼹鼠太太是否愿意让我们走。」说完，鼠爸咧嘴一笑。大家噗嗤笑起来，让悲壮而紧张的气氛顿时缓和不少。
　　不出所料，鼹鼠妈妈听完说明，立刻闹得天翻地覆。小奇都奇迹生还了，以后大家开心相众，度过好个温暖的冬，这些全商量好了，怎么，你们居然想走闹街、闯车站，到好远好远的地方（什么nào jiē、chē zhàn的，人家不懂啦）。唉哟，谁敢相信哪，绝不让你们去冒险。
　　可是留在这里，我们和奇奇都会生病，鼠爸提出意见，鼹鼠妈妈却说管它大小病，只要有我驱驱邪、念念咒，消除病魔就安啰、有备无患就行啰。讲些不着边际的话，到头来甚至豁出去说，我们全家同行，我要带莫啦、莫哩、莫噜、莫咧、莫啰，跟你们去住新天地，让你们见识一下，鼹鼠族的毅力不是盖的。它态度相当认真，坚持到底，绝不肯妥协半步。跟着来，只会碍手碍脚嘛。这句话，鼠爸差点冲口而出，总算硬生生吞回去。继续耐心开导它，想带五个孩子在人群中穿梭旅行，这种计划的实现机率有多渺茫。
　　鼠爸费了半日时间，汗如雨下般苦苦说服它，总算奏了效，鼹鼠妈妈打消念头。我们必须趁冬季来临前找到新家，非要尽快出发不可，请开心为我们送行吧。鼠爸这番话，终于让鼹鼠妈妈理性接纳了。
　　当晚，达达一家在离情依依中，分别与小鼹鼠们相拥后，就出发了。
　　「遇到什么困难，记得随时回来喔。」鼹鼠妈妈静静落着泪说，「这里是你们的家，我会每天打扫，好让你们随时方便回来住。」
　　奇奇抽泣起来，脸埋在鼹鼠妈妈的腹上好久好久。五兄弟中最小那只也是最崇拜奇奇的莫啰，紧挨在它脚边闹着说：
　　「哥哥，别走啊！」平日奇奇必须关照动作缓慢的莫啰，对身体瘦弱的它特别爱护，就像亲弟弟一般。奇奇爱逞强当孩子王，其实难脱么儿的撒娇习性，或许如此，潜意识才与莫啰产生共鸣。莫啰跑不快，反应比较迟钝，常被其他兄长取笑，因此很容易感到气馁。但是它非常喜欢挖洞，总是乐此不疲，在为达达一家拓宽居住空间时，它也热心帮忙。「好厉害，是挖洞天才喔！」奇奇有机会就不忘称赞它，让莫啰唤起自信，逐渐能跟兄长们一起堂堂行动。
　　奇奇离开鼹鼠妈妈，蹲下来摸摸莫啰的头说：
　　「保重喔，莫啰。」
　　「哥哥……」
　　「下次有机会，再一起玩足球吧。」
　　「……」
　　「要锻链身体，成为优秀的挖洞好手喔。」
　　「……」
　　该出发了，鼠爸催促说。奇奇大叹一口气，低头抢先冲出洞外。目送它背影的小鼹鼠们一齐喊：「再会，保重喔！」莫啰的啜泣更响亮了。
　　鼠爸和达达再次回首与大家点头致意，返身便朝奇奇追去。河水在暗底浮闪白辉，漆黑寂静的森林上空，繁华街的路灯晕映着朦胧的光。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　三只老鼠来到隧道前。
　　河水从漆黑的洞口轰隆轰隆流出来。鼠爸听麻雀叙述有部分河段潜入地下时，其实多少期待能穿越这段地下河道，直接抵达车站那一头。然而窥探之下，它立刻打消念头。比起从图书馆辛苦通过的狭窄下水道，这条隧道显然规模更为可观。当时水位在短时间内暴涨，结果鼠爸和奇奇遭大水冲走，眼看目前的水量和流势，若再落入卷涛中必死无疑。隧道两侧有类似堤岸的狭窄边缘，沿着走太过危险，不说别的，光是在这条隧道前进，就必须与水流逆向而行。
　　三只老鼠跑到河堤步道上，这是从旧巢穴附近一路延伸，越过几座桥，沿河通往此地的散步道。然而步道到此为止，这是木原公园的出口，无路前进。接下来必须横越繁华街和车站到另一头，在那里方能与河重逢。
　　眼前就是马路，必须先穿越。天色尚未明，汽车和货车过往不绝，传来嗡隆嗡隆的地鸣。天亮后，车流量应该会增加吧。
　　「白天不能行动。」鼠爸说，「今夜到此为止。一路跑来，你们有点累吧？先等到晚上，凌晨车辆一定最少，到时店家打烊，行人也会减少。好，我们再到河堤下面去。」
　　三只老鼠走下坡道，重返隧道附近，找到树下窟窿安顿下来。休息片刻便到公园长椅和垃圾桶附近觅食，奇奇已能独当一面，靠自己努力寻找食物。
　　早晨到来，悠闲度过时光。以前天色转暗就立即出发，这次日落后，鼠爸频频外出侦察，总是摇着头返回。车影人影依然充斥整条街。
　　深夜终于来临。
　　它们静候在人行道上，估计穿越马路的时机，这个时段，几乎不见车辆通行。
　　「好，走吧。」鼠爸呼唤一声，率先跑向马路，来到路中央。一台摩托车突然从十字路口转角出现，迅速冲过来。鼠爸迟疑一下，判断可以避开，全速奔向对面的人行道。回头一看，发现奇奇傻在马路中央进退不得，直盯着摩托车朝自己呼啸冲来。慌张的达达在旁提醒它，奇奇浑身发僵，偏偏呆住不动。鼠爸正急得团团转，望见对面车道有一辆汽车驶来，吓得差点停止呼吸。
　　摩托车通过后，奇奇才恢复神智。
　　「好，快跑！」鼠爸呼喊。不知两兄弟是否听见，只见它们跑过来，好不容易跃上爸爸等候的人行道。
　　「啊，好可怕……」奇奇吁了口气想解释，鼠爸打断它，大喊一声：
　　「快跑！」鼠爸带头往前冲，两兄弟迟疑一下，赶紧追上去。行人从四面八方走来，它们窜进楼房的阴影下，暂时松一口气。
　　「刚才对不起，那声音好震撼，我都吓傻了。」
　　「反正没事就好。不管走多远，先前进再说，设法尽量趁今夜穿过这条街。」
　　它们一路沿着阴影在人行道上前进。深夜，此处的行人远比石见街道更多，或许等到凌晨就全无人影，但等那时出发又将天明。鼠爸心中盘算，多少冒点风险尽量赶路，最好能彻夜穿越繁华街。
　　朝这个方向大致不会错，总之是溯河而上。这点与往常一致，不同则在于河流由此潜入地下。即使流向地下，河依然是河。脚下有怀念的河水淌流，指引它们勇往直前。这想法，给予达达一家莫大的勇气。
　　「那里有一栋高楼，应该就是车站。」鼠爸说道。
　　一座霓虹竖立型看板，收放在打烊餐厅旁的小巷里，老鼠们就躲在看板后方。这座看板上生动画着白兔举起前足的图案，原来这间餐厅就取名为「拉比亭」，达达它们当然不了解。鼠爸小心翼翼地探出头，指向远方的电车站大楼，达达和奇奇从看板旁探头窥望，注视远灯照亮的建筑物。
　　「我们要去那一头吧？」
　　「对，没错。麻雀夫妇说过绕右侧直走，就可看见穿越车站到对面的马路。好，该走了……」鼠爸正准备动身，忽然吓一大跳，惊慌退回来。「等一下，又有人群冲来……」
　　其实那是搭末班电车下车的乘客，有些人归心似箭，匆匆穿过木原公园前往对面的住宅区，有些人走到车站广场的停靠站旁，排队等候公车。
　　「这样不行，根本没办法穿过人群。我们再等一会吧。」
　　它们静静躲在看板下方，这段期间，好几辆公车来去匆匆，广场变得空旷而寂静，行人愈渐稀少。
　　「好……，达达、奇奇，接下来要碰运气了。可能找不到藏身处，没有空注意周遭状况，因为停下来茫然张望反而更危险。爸爸打算直接到目的地，你们要随时紧跟着跑。也许突然停下来，也许临时改变方向，但千万不能走失喔。要记住，这次分散的话，永远没机会团聚了。」
　　两兄弟神情紧张，点了点头。
　　鼠爸迅速冲出去，两兄弟尾随在后。首先来到人行道尽头，横越一条小路，跳上对面的人行道。迎面走来一对情侣，鼠爸见状立刻闪往路旁，从人行道路砖一跃而下，隐身在人行道和车道之间的落差地带，继续沿路往前跑。却听见背后飘来讨论：「咦，刚才有……」、「什么？」、「刚刚好像看见几只老鼠……」、「眼花啦，马路上哪有老鼠。」、「可是，我真的看到……」。
　　沿着路砖继续跑，来到车站大楼前面。附近的灯光炫亮耀目，过往路人相当多。路边有团体在演奏乐器唱歌，开始围起人墙。鼠爸当机立断，决定先穿越车站广场中央。末班公车驶离后，附近空荡不见行人。
　　穿过广场中央真是很恐怖。老鼠这种动物，唯有静静伏在洞穴或狭缝里才感到最安心，除非万不得已，否则绝不会自寻死路跑向没有掩护的空旷地。不过此时非比寻常，必须鼓起绝大的勇气。
　　喝！鼠爸为自己打气一声，变更行进方向，朝广场中央直奔而去。两兄弟在后面不敢掉以轻心，紧盯爸爸的一举一动。街灯照得灿烂明煌，三只老鼠完全暴露灯光下，所幸附近杳无人烟，因此得以加快速度。鼠爸想起离开公园时的马路惊魂记，边跑边转头，喘吁吁地喊着：「别停下来，奇奇……」。不待回答，鼠爸继续往前跑，一口气从计程车前方冲过去。
　　由于专注驶来的计程车，无暇顾及从车站走来的男子。那个人脚步踉跄，从摇晃徘徊在广场中央的模样，可知是喝得烂醉如泥。鼠爸急忙变更方向，两兄弟紧追在后。「哦，是啥？耗子啊……」背后传来那男子的粗浊嗓音，它们不顾一切向前跑。
　　对面的人行道就在眼前，右方是警察局，那么左方呢？有群年轻人高声喧谈着走过来。警察局旁有阴暗角落，先去那里再说。
　　它们斜闯过人行道，冲进那片角落。所幸那群年轻人聊得正起劲，完全没发现老鼠从眼前跑过。在杂草丛深处，三只老鼠各自随意躺下，等激喘恢复平静。心脏扑通扑通猛跳，与其说是因为全速狂奔，不如说是害怕所致。鼠爸伸出手，温和轻抚着奇奇和达达的背脊。
　　
　　
　　15
　　
　　
　　警察局与隔壁大楼之间有金属网墙相隔，三只老鼠沿网墙跑进小巷，穿过巷子来到加盖顶篷的商店街。此时人影虽少，商店街灯火通明，让达达一家无所遁形。
　　鼠爸毅然往前跑，两兄弟跟在后面，所幸多数店家已打烊，只盼别被路人撞见，尽量贴近楼缘向前跑。来到全日营业的牛肉盖饭店，有几名穿西装的上班族站在店前，绕过这群人（听见有人「咦？」一声，它们无暇回头，迅速往前奔），直接来到街角。
　　终于转进岔路，离开明亮的商店街时，当真松了一口气。没多久，鼠爸随即发现这里气氛不太寻常，酒吧和餐饮店杂然林立，让它相当困惑。闪亮的霓虹看板零星分布的细巷中央，出现醉汉蹒跚的身影，店门前稀疏站着客人，起劲交谈就像起口角冲突。没有时间折返另寻途径，唯有一鼓作气闯过去。
　　它们贴着店家边缘跑，眼前的酒吧忽然开门，客人走出店外。鼠爸吓一大跳，紧急停下来，奇奇迷迷糊糊跟在后面，迎头撞上爸爸的屁股，摔得四脚朝天。它立刻翻身爬起来，动也不敢动。三只老鼠屏息等待店门关上，客人步向商店街远去。
　　「好……，走吧。」它们继续出发。
　　心惊胆战地跑，结果趁没人注意时顺利穿过酒吧街。附近是错综复杂的街巷，绕进弯弯曲曲的路径，达达和奇奇分不清方向，鼠爸则大致还能掌握。偶尔遇到路人或自行车突然出现，不得不紧急停下，奇奇记取刚才教训，留意鼠爸忽跑忽停的时机，顺利配合前进。
　　「或许是那里……，从那里左转……，这样就……」
　　鼠爸指的地点，可远远望见十字路口。它们无意识地绕一圈，来到从车站前方沿着高架铁路延伸的道路。从十字路口向左转，即可钻入高架铁路下方到对面，绝对是这条路径没错。
　　岂料接近十字路口，哐、哐、哐，噪音愈来愈清晰，透露非比寻常的气息。三只老鼠有些退却，从路口转角朝左方窥探，纷纷吓了一跳。马路上亮煌煌的灯光，许多头戴安全帽的工人分众几个地点，来回忙碌地走动。掘削机上下抬放伸臂，发出眶、眶巨响，翻挖着柏油路面。
　　路中央竖一块招牌，达达它们当然看不懂，上面大字写明：「瓦斯施工——车辆请绕道通行」。
　　施工地点对面确实有高架铁桥，穿越就能抵达车站另一头。可是能成功闯越这片混乱区吗？达达凝视着鼠爸问道：
　　「他们到底会不会在早晨前结束啊？」
　　「这很难说。」鼠爸若有所思低喃着。观察一阵，发现路人们在工人指挥下，皆走有缆绳围绕的工地旁铺设的窄道。我们是否能闯越那条窄道呢？
　　「你们看到马路损坏不堪了吧？那么，恐怕等到早上也不会结束。」鼠爸说话时，掘削机的噪音毫不留情地掩没声量，为了让兄弟俩听清楚，它必须重复好几次。
　　「该怎么办？」
　　「我看……只能碰运气……」鼠爸迟疑地说。今夜它将「碰运气」这句话，不是放在心底，就是挂在嘴边，不知反复呢喃多少遍。
　　「能不能成功还是未知数……，不过……。咦？奇奇，怎么了？」鼠爸忽然往旁一瞥，发现奇奇垂下头颤抖不停。
　　「不舒服吗？」鼠爸又温和问道。
　　「嗯——」传来奇奇细弱的回答，「那声音……，哐、哐……，好可怕……」确实是惊心动魄的噪音，伴随地鸣传来，掘削机的挖臂每次猛力敲撞柏油路面，不仅是奇奇，连鼠爸和达达也跟着微晃。「我总觉得好难受……」
　　这是理所当然，鼠爸心想。今夜来此，大家神经异常紧绷，再继续受危险逼迫，恐怕奇奇会精神崩溃，我们终究还是无法闯过工地啊。鼠爸思索时，忽然间……
　　「哇！」附近响起一声尖叫。原来从车站走来两名年轻小姐，望见三只老鼠在路口转角进退不得，忍不住惊叫起来。达达一家只顾注意掘削机的施工噪音，以致忽略背后有路人出现。
　　「快跑！」鼠爸说完，朝前方纵身一跃，正要全速向前冲，忽然改变主意，放慢脚步回头看去，奇奇刚慢吞吞动身，达达在旁激励它，不料奇奇没跑几步，又四肢无力了。站在转角的小姐们露出又怕又好玩的神情，尖叫连连闹成一团。两兄弟追着鼠爸，全家先穿越马路，朝车站反方向跑去。
　　鼠爸决定改变途径，只要绕些远路，穿过铁路另找新路就行了。不料绕进去发现变成一条细径，形成交错分歧的杂巷，它们在迂回中转来转去，完全失去方向。
　　最后大家筋疲力竭累倒在垃圾桶下，顺便找些生鲜垃圾暂时充饥。
　　「糟糕，伤脑筋，好像找不到出路。」鼠爸说道。
　　「对不起，是我害的……」奇奇说。
　　「不，这不能怪你。」
　　「我不要紧了，还能走刚才那条路。我们回去吧。」
　　「现在找不到原路。何况不应该尝试，风险太大。」鼠爸又说道。
　　「那种很像怪兽的可怕机器会一直动不停，哐咚、哐咚猛撞地面呢。」
　　「人类就会自找麻烦。修道路、毁掉它，然后重建、又毁掉。」
　　「他们连河面上也铺路啊。」达达说。这句话，让大家不约而同想起成长至今的河畔故景，一时沉默无言。
　　「好，我们再走一程。」鼠爸说道。
　　在漫无目标中前进，时间一刻刻流逝。感觉草木的气息渐浓，不禁忘我的奔去，来到略宽的路上，忽然眼前浮现乌黝黝的茂林。
　　「这是……木原公园，我们又回来了。」
　　「绕一大圈，又重返原地？」达达发出叹息。
　　「你看，更远那边……，就是我们离开公园时的入口。快天明了，没办法，先回公园度过白天，可以充分休息。」
　　它们整天待在那条流经隧道的河畔树荫下。只要在水声潺潺的地点，庆幸的是就能获得安宁。
　　翌日晚上，又奋勇出发。鼠爸提议这次要挑战车站另一侧，前往车站左侧的街道。然而一路跑，都没发现横越铁路的道路，不是让行人撞见发出惊叫、被一脚踢开，就是饱受车灯威胁，它们在混乱中再度迷失方向。东奔西跑来到一栋楼旁的小巷暗角，终于找到避难处，父子一头钻进看板后面，方才喘了口气。
　　「咦？这地方……，爸爸，这座看板我有印象。」达达说道。
　　正是白兔举起前足的「拉比亭」看板，它们又回到车站前面了。
　　只好躲在兔子看板后方，等待长昼转暗。车站广场的停靠站不断有公车抵达，吐出一批乘客，又搭载其他乘客驶去。
　　第三天晚上，鼠爸尝试从正面闯关。连日观察中，发现这栋称为车站的建筑有可供人进出的出入口。依照鼠爸的推测，可从入口直接穿越车站大楼，到达另一头。
　　达达一家估计末班电车的乘客蜂拥出站后，等行人零稀之际，想尽办法来车站前。不料恰巧有群年轻人出现，在路边组成乐团演奏，达达一家卷入嘈杂中，正惊慌失措时，周围开始形成人墙。它们躲进弃置在行道树旁的瓦楞纸箱下，幸好可以临时躲藏，却困在原地无法脱身。
　　演奏终于结束，人群散去，三只老鼠战战兢兢爬出来，车站大楼的入口已无情拉下铁门，紧紧上锁。
　　它们垂头丧气回到白兔看板下。
　　「还是行不通嘛。」达达没好气地说。
　　「刚才好吵喔。」奇奇大叹路边演奏团的表演，简直就是五音不全的噪音团。「我耳朵痛、头好胀，差点没昏倒。」
　　「是不是没希望到河边了？爸爸，我们要永远在原地打转？」
　　「这……」鼠爸低头陷入沉思。「我有个点子，可是很荒谬，你们会以为爸爸疯了……」
　　「什么点子？说出来听听嘛。」两兄弟纷纷问道。
　　「唔——，大概行不通。」
　　「什么？是什么点子？」
　　「事到如今，只能孤注一掷。这次才叫碰运气……」
　　「对啊，试试看嘛。」达达迫不及待地说，「一定行得通。我们到现在，还不是总有方法解决难题。」
　　「那就是……」鼠爸显得毫无把握，小声吐露一句，「搭乘人类的交通工具。」
　　
　　
　　16
　　
　　
　　周末中午，车站广场一时不见人影，弥漫昏昏欲睡的寂静。一辆公车驶进停靠站，猛然吐出一批乘客，停在站前等待下次发车。司机步下公车，紧张和疲惫引起浑身关节酸痛，他用力伸个懒腰，走进客运公司的休息室饮杯茶水。
　　人行道上当然是路人交错，他们只顾与身旁的家人或朋友、情侣谈天，内心各怀心事，不会专心注视地面，因此谁也没留意到——有三只小老鼠沿着车道旁窣窣向前窜，轻巧跳上敞开的公车门口踏阶，一溜烟钻进车厢里。
　　司机返回车内发动引擎，等候片刻，乘客陆续上来，不久发车时间已到，公车缓缓行驶离去。依旧是千篇一律的日常即景——除了三只老鼠躲在车厢某处之外。
　　
　　
　　「听好，要乖乖别动。」鼠爸悄声说，「目前一切进行顺利，接下来只要随时注意情况，不可以出声，绝不能被人类发现。不知这班公车开往何处，尽管如此，我们只能姑且试试看。」
　　它们紧卡在驾驶座后侧靠窗的座位和窗户缝隙之间，三只蜷缩成一团，脸孔埋在彼此身上，外表看来像是毛皮球，并不太醒目。只要没有诧异仔细地观察，恐怕谁也没想到这是一团鼠球吧。公车每站必停，保持稳定速度前进，乘客寥寥无几。
　　这是达达全家有生以来，第一次搭乘交通工具。实在是太神奇的体验了，机器轰轰低吼的声音直接震撼体内，不断轻微横摇、纵晃。「本站是＊＊站……，准备下车的乘客，请在公车停稳后下车……」，女播音员的广播响起，公车减速靠站，停在站牌前，紧邻驾驶座的车门打开，乘客鱼贯而入，下车则是改走后门。
　　公车开动、停止，减速、加速，身体感受来自各方力量，被挤来挤去。奇奇觉得好玩极了，要不是鼠爸凶巴巴瞪着它，难保它不会兴奋得哇哇叫，四处乱跑。
　　「喂，别闹了……，给我安分点。这调皮鬼……，叫你别动还动……」起先鼠爸非得不时在它耳边悄念几句才行。身体被横推竖挤倒还好，万一震动滚出来，被人发现可就惨了。关在狭小的密闭车厢中，想要脱身比登天还难。
　　鼠爸担心的当然不仅于此。这辆公车，究竟是否能带我们经过高架铁轨到另一头？
　　过了片刻，鼠爸起身缓缓爬上座椅，站起后脚努力伸长背脊，勉强望见车头窗外的风景，苍翠绿意绵延的景致飞入眼底。啊，这班车不行，鼠爸恍然大悟。这是木原公园，公车沿公园行驶，正在折返原路。那么拼命努力到车站，公车却让一切心血化为泡影，正在逆转我们的旅程。究竟该怎么办？
　　果然如鼠爸所见，这辆公车从车站南下后改为东行，又直线南下抵达另一个私铁车站，并不是穿越铁轨的北向路线。
　　「不对、错了。」鼠爸回到两兄弟身旁。「我们搭错车，不知会被载往哪里。」它呻吟般说道。达达难掩失望，倒是奇奇乐得享受第一次搭车经验，露出天不怕、地不怕的表情。
　　路线会尝试错误，这是预料中的事。鼠爸推测公车最后一定会驶回起站，决定赌注一试。白天空闲时，它不时观察停靠站的公车进出，发现有几辆与这班同样的公车出发后再度驶回原站。
　　「既然遇到状况，你们要更仔细藏好，耐心静待不动。总之不能让人类发现，接下来只能尽量小心……」
　　它们头也不敢抬，随着车厢频频震晃。老鼠尽全力跑也要费好几个小时，甚至好几天的路程，这台巨大机器仅花几分钟就轻松通过，真是神奇而炫目的体验。
　　反复广播抵站，反复停车开车，漫长时间过去了。终于等到公车静止、熄灭引擎，这一刹那，获得纡解的安闲气氛漫布整车厢。乘客全部下车，司机深深吁气起身，并没发现老鼠就步下踏阶。原先不断的震动声和广播停止，车厢充满寂静，感觉说不出的诡异。
　　「我们回来了，好，趁现在……」鼠爸一声令下，大家随即行动。说时迟、那时快，一名乘客从敞开的车门冲上来，将零钱投入收票机。三只老鼠连忙蹲下，鼠爸趁机朝窗外瞥去，大吃一惊。外面的景象与起站的站前广场完全不同，同样是广场，规模显得略小，周围皆是低楼矮房。
　　「不对，这不是原来车站。」鼠爸悄悄说，「先别急……，对了，说不定车子还会从这里出发，循同一路线的反方向回去。爸爸相信绝不会错。好，我们再忍耐一次。达达、奇奇，加油！」两只小老鼠点点头。
　　刚才飞快行驶这么久，究竟被载到多远的地方？万一不小心在此下车，后果不堪设想。这里是完全陌生之地，花一辈子也绝不可能走回起站，那就永远不能与那条怀念的河重逢了。
　　结果不出鼠爸所料，片刻后，由另一名司机进入车厢驾驶离去，折返原路回到原先车站。
　　或许搭乘交通工具的体验太刺激，回程时奇奇疲累不堪，睡得很香沉，鼠爸总算不必为它提心吊胆，不禁松了口气。
　　许久后终于回到起站，日照变短的初冬斜阳残照，已飘起黄昏的暮气。
　　乘客相继从后门下车，司机接着从前门离去。老鼠们等车内空荡无人，匆忙跃下座椅跑到门前，咚、咚、咚，三步轻跳下踏阶。好了，总算回到原地，先暂时躲在路砖旁。
　　「干脆放手一搏，试试别辆吧。」鼠爸提议。
　　「啊，既然这样……」达达立刻说，「那里还有一辆。」
　　达达从刚下来的公车底部空隙窥看，原来旁边另停一班车，车门敞开，没有引擎声。
　　「不过，那辆没问题吗……？」
　　「放心啦，爸爸。走吧！」达达说完迅速冲去。等等！背后传来呼唤，心急的达达没听见，一口气穿越公车底下，直奔对面那班车的门口踏阶。来到车前仰头一看车厢，吓得它险些跳起来。
　　司机居然在座位上。再朝旁边窗户望去，里面载满乘客，司机和窗边乘客像是目不转睛盯着它。啊，糟糕，怎么办？达达不知所措，吓得陷入狂乱。
　　忽然，噗噜噜……，引擎随发动声启动，车门喀锵关上缓缓驶去，抛下达达一个怔怔站在路边，身影暴露在四面八方中。唉呀，糟糕，这下惨了，焦急让它慌得不知所措。
　　这时，「快、快，赶快回来。」背后传来鼠爸呼唤，达达回过神，转身匆忙跑回去。鼠爸和奇奇正在原先那班公车的前轮旁等待。
　　「太莽撞了，欲速则不达喔。」鼠爸心平气和地说。
　　「嗯……，扑了个空。……对不起。」
　　「没关系。倒是你看看后面。」
　　三只老鼠是在原先的公车底下，车尾其实还有另一辆。
　　「我们去探查一下。」
　　到车门前，同样是敞开状态，没看见司机。爬上踏阶到车内地板上，战战兢兢探头环视车厢内，空无一人。
　　「来吧。」鼠爸呼唤。三只老鼠爬上驾驶座，仍躲在座位与窗户的缝隙间，接下来唯有等待。这次又会如何呢？
　　
　　
　　17
　　
　　
　　乘客陆续上车，司机回到驾驶座，不久，噗噜噜……发动引擎出发，这些步骤它们逐渐习以为常。车内乘客皆有座位，但比原先那辆更拥挤。
　　鼠爸蜷伏不动，努力凭直觉注意行驶方向。首先是绕车站圆环一圈。这班车该不会又沿木原公园南下吧？
　　公车在公园前的道路右转，因此是朝西行，与铁路呈平行方向往西驶去。传来广播的通知声，靠站停车，乘客下车又驶离。同样过程不断反复。
　　鼠爸微睁着眼观察周围，司机冷不防伸手过来，吓了它一跳。手缓缓晃来晃去，差点摸到达达它们。大家屏住息，瞪着那只手迅速抓走身旁的毛巾。司机擦了擦脸，继续专注着前方，把毛巾往后随手一抛。
　　毛巾正中达达的屁股，它差点弹起来。达达望见爸爸在旁示意安静的眼神，只好拼命忍住别乱动。
　　前方车窗投入火红的夕照，公车无止尽朝西行。啊，还是不行，鼠爸焦躁起来。这次又失败了，失望感重重落在心头。
　　这时，司机突然方向盘转右，公车九十度转向行驶。目前是朝北，若朝北行的话，也就是说……。
　　鼠爸站起后脚拉长背脊，望见公车前方巍然矗立一座庞然大物，直接横切过它的视线。那究竟是什么？好像是高架铁路。真的没错吗？半信半疑中，鼠爸害怕被人发现，赶紧又蹲下来。不久，窗外渐转阴暗。公车会穿过铁路桥下吗？但愿如此。一定是的，绝对不会错。啊，听见电车从上方驶过。公车随即来到明亮的地点。
　　越过铁轨了！没错，应该不会错，只要绕往车站后面就行。我们还真的到这么远的地方啊。刚才公车与铁路保持平行往西，这次只要反向朝东，回到太阳升起的方向就对了。对老鼠来说，真是迢迢千里的路程。
　　鼠爸脑中，不断出现各种不安念头。这辆公车究竟继续驶向何处？是距车站愈来愈远？还是朝河边折回一点路程？不管如何，这样傻呼呼坐下去，到头来又得绕回车站广场的停靠站。必须设法逃下车才行，可是如何做到？
　　唯有公车靠站开门时，迅速窜下车。所幸出口紧邻驾驶座，就在通道对面，但在外等候上车的乘客会猛冲上来，必须钻过他们脚边才能下车。
　　这种情况下，要想悄悄行动而不被察觉是不可能的事，一定会露出破绽。一只老鼠还容易，三只列队闯关简直是梦想，稍不留神，就会被一脚踢飞。不，踢飞还算小事，说不定被踩得稀烂呢。想到这里，鼠爸吓得汗毛直竖。
　　司机忽然忙着转动方向盘，大概驶入复杂路径，左转右转绕过好几个街角，遇到斜坡道、拐弯路，鼠爸逐渐丧失方向感。迂回中，或许正一刻刻远离河川。再磨蹭下去，届时又得穿过高架铁桥，返回车站前面。可是绕一圈后，说不定朝河畔驶去。假使如此，再等一下也好。或许这样才对，或许吧，或许吧……，纷纷思绪在鼠爸脑中盘旋，令它烦闷不已。
　　管它的，烦也没用。只能试试运气，如此而已。
　　广播再度响起，公车渐渐减速。该下车，还是再等一阵？怎么办？鼠爸刚要起身，又坐下来。达达凝视爸爸的眼睛，等待暗号指示。下车吧？……唉，不行，太慢了。公车靠站打开门，一群中学男生蜂拥上来。啊，好险没冲出去，鼠爸望见心情一松。刚才若是出去，绝对被人一脚踹飞。
　　然而，这想法反让鼠爸更加举棋不定。谁也无法保证下一站是否发生同样情形。但是再犹豫不决，结果又绕回铁轨下方，返回原先出发地。必须决定地点才行。
　　广播接着响起。好，就在这站下车。
　　「下次停车开门时，我们就冲出去。」鼠爸悄声说，「听好了，达达、奇奇……喂，奇奇！别睡啦！」
　　乐天派的奇奇又呼啊呼睡着了。对这孩子来说，坐在车里摇来晃去很舒服，这也是因为车厢充满暖气，变得热烘烘的缘故。
　　「快起来，奇奇！下次开门要一口气冲下车喔。」
　　「嗯……」奇奇大吐一口气，咕噜咕噜讲梦话。
　　摇醒奇奇时，公车缓慢减速终于停止。天啊，又太慢了，现在来不及出去。
　　这站居然只有一名老妇拄着拐杖蹒跚上车。她哎哟喂低喃着，慢吞吞爬上踏阶。鼠爸见状啧了一声。老婆婆动作慢，轻松就能溜过脚边嘛。公车关上车门继续前进，鼠爸一个劲儿啧个没停。白白错过大好机会，气死了，都是这悠哉小子害的！
　　好，又到下一站。这次非出去不可。
　　「达达，快叫醒奇奇，准备冲出去。」鼠爸说完站起来，伸长背脊注视着窗景。它不再抱任何期待，只是暂且确认环境而已。
　　天啊，这究竟是……。顷刻间，它不敢相信眼前景象。
　　路旁是延伸的护栏，里侧是步道，而步道对面是……平缓的草坡，尽头就是……水流！是河流！公车正沿着河畔行驶。
　　当然这段河畔风景是初次目睹，但鼠爸立刻明白——就是那条河没错。正是鼠爸和达达挚爱的，是在岸边成长以来，每日眺望四季变幻，啜饮水流，时而游泳嬉戏的那条河川。绝对是它的上游。
　　「是河！看到河了！」鼠爸叫道，「我们回到河边了，而且到车站另一头。万岁！终于抵达了！」
　　达达高喊太好啰，开心跳起来。父子俩的欢呼终于惊醒奇奇，不料接下来竟是乐极生悲。
　　其实奇奇这孩子有睡迷糊的毛病，睡得正酣时突然被叫醒，会突然忘记自己身在何处。睡梦中，奇奇嘿哟、嘿哟爬上山，感觉山头好近，可是怎么爬也爬不到，离自己愈来愈远。恐怕是长征旅途中所受的苦难经验，以这种方式具现在梦里。
　　奇奇在梦中忽然听见「看到河了！」、「万岁！」的欢呼。什么？真的？真的吗？爬上山头就看到河了？奇奇立刻蹦起来，半睡半醒中，一口气冲上眼前这座山丘。奇奇以为是山丘，其实正是司机的后背。
　　说来说去，这只能怪运气太坏。对鼠爸和达达来说，与人类关在同一个铁箱里，摇摇晃晃被飞快载往别处，这经验实在不敢领教，而奇奇却满喜欢这种体验，心情不觉松懈下来。感受上的差异，终于在紧要关头招致惨痛的后果。公车来到绝佳地点，老鼠一家只需静待时机，等靠站时小心翼翼冲出去，就能顺利下车。
　　岂料这时突然引发天大骚动，爬上司机背脊的奇奇，从肩膀轻跳上帽子，踮起后脚望着窗外大叫：「啊，真的耶！是河！是河！终于爬上山头啰。」不料受惊的是司机，感到背上一阵痒兮兮，有小动物忽然跳上他头顶，吱吱吱叫个不停。握住方向盘不能抽手，他只能摇头晃脑想甩掉那东西。奇奇趴在帽上，四爪紧紧扣住以免滑落下来。
　　
　　
　　18
　　
　　
　　听见奇奇叫唤的不仅是司机，坐在斜后方第一个座位的中学女生，听见吱吱声突然一抬眼，赫然发现司机帽上趴着一只老鼠。活生生的，就在她眼前，慌张地奉牵爬窜。女生大喊：「哇啊啊，有老鼠——！」司机立刻紧急煞车，乘客们差点从座位飞出去。
　　车内一片哗然，司机紧急煞车后拉住手动排档杆，伸手往头上摸去，触到一团温温、毛茸茸的东西，吓得起鸡皮疙瘩，赶紧抓住那顶帽子——连同上面的奇奇——用力朝走道抛去。这回奇奇总算清醒，赶紧逃到座位下，鼠爸和达达立刻跳下来追去。
　　「有老鼠？」、「对啊」、「太夸张了……，不会吧。」交谈声此起彼落，起先是窃窃私语，转眼变成大声呼喊：「天啊，真的有呢。」
　　「跑到那边去了。」……「好恶心，是老鼠没错。」……「啊，朝这里跑来。」……「咦？怎么颜色不一样，不是同一只。」……「喂，有好几只喔。」……「这班公车居然耗子到处跑啊。」……大呼小叫中，鼓噪愈来愈高亢，怒骂、尖叫、细嚷混成一片。原本车内几乎坐满，有近一半的乘客站起来盯着脚边东张西望。
　　「我要下车！下车！不想搭了。」一名中年妇女大嚷。「什么烂公车，嗄？到底有没有清扫干净啊？我要告你们公司。」略上年纪的男士怒气冲天地骂道。司机打开后门，首先离去的是最早发现老鼠的中学女生，陆续有几人慌忙下车。
　　鼠爸和达达紧追着朝车厢后方逃命的奇奇，好不容易聚在一起。达达和奇奇惊恐地注视爸爸。这下该怎么办？无暇考虑脱身方法。四面八方尽是腿墙，在人腿夹攻下左窜右逃中，骚动愈演愈烈。鼠爸被皮鞋趁机踢了一脚，摔飞出去时，幸好就落在敞开的后门前方。
　　达达迅速奔向后门，父子俩在混乱中冲下踏阶。到车外，它们发现奇奇没跟来。奇奇，在哪里？
　　此时奇奇被乘客团团包围，留在车厢走道上进退不得。
　　有人类的腿墙堵挡，不可能追上鼠爸和达达。它往座位下躲，想藏在阴暗角落，不料有男子蹲下胡乱伸手想抓，只好朝走道跑去。奇奇瞥见爸爸它们逃向后门，也想跟去，好几双鞋子气势汹汹围堵来，根本闯不过去。朝反方向跑，同样被腿墙阻挡，两旁皆行不通。人们紧盯奇奇的一举一动，层层围堵逼它无路可逃。
　　瞧瞧这里、那里，面前尽是人类带着嫌恶、愤怒的可怕吊眼，再也走投无路、没处可躲了。人们究竟会怎么处置我？恐惧让奇奇浑身僵硬，动也不敢动，只能拱身趴在地上，瑟瑟发着抖。脑中一片煞白，完全失去思考。
　　「踩扁它。」有人嚷道。「别这样，多不卫生。」另一个声音说。「有没有棍棒之类的？」还有人提议。司机拿着夹纸用的合成硬板走过来，他满肚子气，被乘客斥骂公车不清洁，令他光火极了。公车里居然有老鼠，何况好几只，真该死，准是清理人员失职，回公司非把那人痛揍一顿不可。不，在这之前，先教训这只可恶的小耗子。
　　「请让开点，我这就一下打死它。」他粗鲁说着，推开乘客来到奇奇面前。浪费那么多时间，害得行程被拖延，非赶快把它解决掉出发不可。司机半蹲下来，朝着在地上低头发抖的小白鼠，高高举起硬板。
　　忽然公车后方传来一声尖喊：「等等！」司机握着硬板的手举到半空，只见一个穿棒球服的小学男生推开乘客走出来。少年将手中的儿童专用手套和球棒放在地上，缓缓蹲下来俯看老鼠。「喂，别摸它，当心咬你喔。」有人嚷道。少年没有理会，伸出右手的食指尖，轻轻抚摸老鼠的背脊。
　　「你是……」他说着，老鼠立刻停止颤抖。「你跟小白很像啊。」
　　少年正是圭一。就是捡到鵟鹰爪中掉落的奇奇，带它去田中动物医院的男孩。圭一在市立棒球场结束练习后，恰巧搭上这班公车正要回家。
　　恼怒的司机朝他咆哮：
　　「喂，这是你养的？你搞什么鬼，居然带好几只老鼠上车？」
　　「不是我养的。」圭一镇定地说道。
　　「可是你叫它什么小白……」
　　「因为以前在兽医那里有一只老鼠就叫小白。」
　　「这几只不是从你书包跑出来的？」
　　「不是。」
　　「对啊，老鼠是从车头跑过来。」在旁的主妇帮圭一说话。「可是这孩子坐在最后面呢。」
　　对嘛，说的也是，有人说道。甚至有人调侃，该不会是运将自己带上车的吧。司机相当难堪，清了清嗓说：
　　「是吗？我明白了，原来不是你的宠物。那么，我得先把它处理掉。」说完又高高举起垂下的硬板。
　　「等一下！」圭一叫道。他蹲着伸出右手，轻抓起奇奇放在左掌心，举到与视线同高处，目不转睛地窥望奇奇的眼睛。
　　「你不可能是小白吧？不过，万一……」
　　奇奇也凝视圭一的双眼。少年那茶色眼瞳中，有它——一只脸上沾尘的白鼠，映得好小、好小，正定定回望它自己。我曾被人这样举起来，放在掌心里，奇奇想着。的确，曾经有一次。同样的触感，同样的掌心，让它从绝处逢生的正是这掌心。
　　圭一保持同样高度托着白鼠，缓缓站起来，走向公车后门。大人们被少年毅然的气势所震慑，不由得纷纷退开让他通过。
　　少年走下车门踏阶，跨过护栏来到步道，再次蹲下来。掌中的白鼠抽动鼻端，忙着不停转来转去，突然发现什么似的立刻停止转圈，朝某方向站起后脚，触须动啊动不停。
　　圭一顺着白鼠的视线望去，几公尺外的行道树旁，有两只灰鼠正注视着自己。当时圭一认为那两只老鼠在场很自然，并不觉得惊讶。事后他为自己当时的反应，感到十分匪夷所思，甚至纳闷不解。无论圭一怎么解释两只老鼠其实在等小白，爸妈都不肯相信，说他八成在编故事，让圭一很不服气。
　　圭一将手掌放到地上，小声说：「快去吧。」
　　白鼠犹豫一下，从他掌中轻跳下来，正想朝行道树飞快跑去，忽然想到什么又停下来回头注视他。圭一翻过手掌，用手背轻挥了挥，去吧、去吧，作势要它快去。白鼠直接冲向行道树旁与灰鼠们会合，大小三只相聚后，又深深凝视少年。
　　圭一蹲着挥手道别，三只老鼠凝视他几秒后，由最大的灰鼠带领下突然跑起来，一步跳过步道，消失在坡岸草丛中。
　　圭一站起来，握拳使劲敲一下掌心。太棒了！他心里暗喊。练球时不是没挥出一支安打，就是当守备传球漏接，尽管状况频出，今天还是运气真好、太幸运了。他感觉一股温情涌起，在体内扩散。
　　
　　
　　19
　　
　　
　　鼠爸和奇奇、达达一口气跑下斜坡到河岸。
　　岸上有步道，正进行铺建混凝土护岸的工程，步道旁围起栅栏以防行人落水。这里与它们熟悉的有丛草延伸至水畔的优雅天然景致相较之下，显得十分煞风景，不过终究是那条念念不忘的河川。从栏缝探出半身，丰沛的河水悠然缓流，绿藻在澈水中漂漂摆摆，它们没有交谈，痴痴眺望风景片刻。
　　「终于到了。」达达说道。
　　距暮晚尚早，今天搭乘人类的交通工具，在车内被发现而演出大逃亡，它们疲惫得无力再行动。发现合适的树根旁散着几块大石头，就一起挤入石缝，借树干遮风从容休息。抵达目的地的安心感，让至今过度紧张而压抑的疲劳一举浮现。
　　三只老鼠紧靠着入睡，就此度过一夜。不料隔日清晨就有人散步遛狗，忙着通勤通学的人群穿梭于步道上，扰得无法安睡。
　　另外一个问题，就是寒冬已至、早晚气温远降，单靠石头或草丛已无法遮挡御寒。即使彼此紧挨着取暖，寒意侵入体内，冻得牙关咯吱打战，往往从断续浅眠惊醒。它们必须尽快筑好避寒的完备巢穴。
　　估计中午行人稀疏的时刻，达达一家到附近探险，首先沿河南下，步道铺着五彩地砖，道旁是带状延伸的绿地，有修剪整齐的矮树丛点缀。麻雀夫妇曾提到河从车站另一头出现，岸边有狭长的公园，应该就是指这个地点。
　　约前进一百公尺，来到水势汹汹的隧道前。河川在此转为暗渠，应该到车站前面的木原公园浮出地面。河水被空荡荡的隧道黑暗吞噬，它们凝视这幅情景片刻，忽然感到一抹空虚从腹底缓缓升起。
　　跑上斜坡一看，是车流喧嚣的马路。
　　「你们看。」鼠爸指着远方大楼。「那就是车站，我们果然来到车站另一头。」
　　此处也设广场，不如有公车停靠站的对面广场宽阔，但人车喧杂显得热闹非凡。
　　「我们遇到许多状况，还是抵达旅程的终点。」鼠爸说，「既然越过车站与这条河重逢，接下来就只剩赶快筑穴过冬。」
　　「好，我们来挖洞，合力很快就能完成。可是在哪里挖才好呢？」达达问道。
　　「先找适合地点。麻雀夫妇曾说车站附近有狭长公园，公园对面是宁静的住宅区，去那里比较好……」
　　「这里不是很好吗？我和奇奇都累昏了。」
　　「话是没错……，可是这地方距车站太近，又是一座公园，常有路人来往，不能安心定居啊。」
　　「没关系，热闹一点才有趣嘛。」
　　「河滩铺盖混凝土，你还愿意住吗？」
　　「唔……这样不太好……」达达犹豫地说。
　　尽管在讨论问题，它们心情很悠闲，事实上旅程告一段落，今后只要多费点力找寻更佳的地点即可。在这附近掘洞不失为好选择，总之能住在河畔。
　　它们回到河堤走下斜坡，所幸步道没有路人，可沿着栅栏欣赏河面风光，悠然朝上游漫步。不久，鼠爸说：
　　「你们看那边有阶梯，就从那里去河岸吧。」
　　可开闭的栅门附设于栅栏上，由此通往河边。穿过栅门，可从混凝土护岸壁上镶嵌的阶梯走下河滩，栅门当然上锁禁止进入，老鼠却能轻易钻过栏缝。它们跑下阶梯到河畔，护岸壁下方，有一条沿河建造的细窄混凝土岸缘。水位变浅露出河床的地点，生长着芦苇和香蒲丛。它们沿岸缘悠闲地回到上游。一会儿，鼠爸喃喃问道：
　　「那是什么东西？」
　　距岸缘大约八十公分的地点，有直径二十公分的洞穴。混凝土坡台从洞口延伸到水面，鼠爸爬上坡台进行勘查，两兄弟随后跟上去。
　　「好像是排水口……」鼠爸低喃着走进洞里。在布满灰尘的幽暗洞中前进不到一公尺，就遇到土沙堆成小山，无法再深入洞内。
　　「这里是出水口吗？」奇奇问道。
　　「对，以前大概是……排水管。水从管道深处冒出来流进河里，看来荒废多时，积这么多沙土。而且你们看，土全是干的。」
　　「哦——。」
　　「怎么样，不是很理想吗？」鼠爸突然语气充满兴奋。
　　「咦，什么意思……？」
　　「就是定居啊！这里能成为最棒的巢穴！你们看，里面好暖和。」如此说来，走向土沙堆堵的洞内尽头，来自河面的寒风不易刮入，里面充满暖呼呼的空气。
　　「真的，比外面暖和多了。」
　　「外出觅食有点不便，但地点十分隐密。怎么样？在这里过冬吧。重新堆积沙土，在洞口多填塞些，这样就能隔绝外界的寒气。」
　　「河水会不会淹上来？」达达问道。
　　「水位高涨当然就得离开。我想暂时不必担心，这里地势相当高。」
　　当天它们忙得不亦乐乎，将堵塞在老旧排水管深处的小碎石和泥土堆到管口，完全封填至顶上仅留一处小洞。管内愈来愈温暖，不需大费周章就建好鼠穴。
　　旅程结束了，找到舒适的家。我们真的终于展开崭新生活了，三只老鼠如此坚信不移。
　　
　　
　　20
　　
　　
　　空中突然传来啪飒啪飒的振翅声，达达和奇奇吓得缩成一团。猛禽对奇奇利爪袭击的记忆，让它们余悸犹存。拂晓微明中，两兄弟就站在混凝土岸缘，然而，降落在它们面前的却是母雀。
　　「你们到了，终于来到这里！」母雀欢喜叫道，「终于抵达了，我以为不可能。」
　　「是啊。」达达感到自豪说，「我们遇到很多状况，过程虽然辛苦……」
　　「你们出发后，我偶尔飞到这附近寻找，猜想你们不会成功，正打算放弃……。不过太好了，真是太庆幸了……」
　　达达和奇奇吃些散落在餐厅后面的菜层和面包层充饥，正走在返回新家的途中。住闹街附近很方便的理由之一，就是得以从容觅食。在人烟稠密的地方认真寻找，到处不乏可供老鼠享用的食物。下一步只需留心别被人发现，两兄弟已很快学会避免引人注意的技巧。当初奇奇曾是那么胆小，怕听见人类脚步声，等到习以为常，甚至乐得一溜烟钻过路人脚边，达达必须时常劝它别惹是生非。
　　达达和奇奇沿着岸缘前进，告诉母雀搭乘公车冒险和发现新巢穴的经过，然后来到新居前面。刚在旧排水管住几天，它们就对这宝贵的「家」产生认同。母雀感动地眺望这个「家」，这群生长在河畔的老鼠千辛万苦来到新天地，幸好很快找到如此气派的河滨之「家」，母雀由衷为它们感到欣喜。
　　「鼹鼠太太一直很担心，我这就飞回去告诉它，奇奇它们找到非常美好的家，一切都安顿好了。它说不定会问：『有比我家好吗？』还赌气起来呢。」大家眼前仿佛浮现鼹鼠妈妈抗议闹别扭的模样，不禁噗嗤笑起来。
　　这时鼠爸返回巢穴。过去觅食是全家同行，最近达达能发挥成鼠般的判断力，因此尝试分组行动。除了收集更多街上讯息，最重要的还是因为集体行动过于醒目。
　　母雀很高兴再度见到鼠爸，与老鼠一家简单聊几句后，就匆匆飞回去向大家转告好消息。
　　这日清晨飘起雨，雨势不大，寒风飞夹冷雨刮来，刺在身上如针扎。父子们整天待在窝里，回忆旅程的种种经历。真的遇到好多状况啊，居然能克服难关呢，大家讨论着度过时光。
　　鼠爸开始模仿老大的怪腔，那家伙曾把奇奇的尾巴抓住倒吊起来。鼠爸装出恐怖兮兮的声音：「哦，你是小奇奇啊？」这一吓唬，逗得奇奇露出肚皮笑翻了。达达倒是很想念阿蓝伯母，期待下次见面。大家都为莎拉和多兰姆、悍兹感到担忧，不知它们是否顺利与葛伦重逢。达达小声念着葛伦作的诗，鼠爸和奇奇安静地聆听。
　　外面风雨飘摇，洞里是温馨暖和，再也没比待在舒适窝里听雨音、全家闲聊着悠闲度过更开心了。聊累了，就从洞口出神凝视着冷雨滴落河面，泛起涟漪变化。
　　夜里雨歇，过半夜，感觉饥肠辕辕又想活动筋骨，一家决定到街上觅食。鼠爸先让达达和奇奇外出，自己打算单独行动。
　　鼠爸在黎明前返回，两兄弟还没回家。它轻啧一声，猜测该不会又在哪里贪玩，转念一想，只要有达达在就不必多虑，大可放心。鼠爸累到极点，街上迷路后，它在同一角落徘徊浪费不少时间，回家倒头便沉沉睡去。
　　不知熟睡多久，突然附近响起人类的交谈声，鼠爸一惊跃起。究竟怎么回事？
　　那些人起劲地大声谈论，渐渐走到排水管前，鼠爸屏息潜伏不动。忽然响起轧哩轧哩、喀哩喀哩的刺耳噪音，堆在入口前方的沙土零星崩落。手会不会伸进洞里？鼠爸害怕起来，心想干脆趁现在冲出去，又担心逃走失败。
　　然而没有再发生任何异状，交谈声逐渐远去。太好了，有惊无险，鼠爸松一口气。走向洞口，从土沙堆上探头一看，奇怪，怎么头顶到东西伸不出去。到底怎么回事？发生什么事情？
　　鼠爸拨开土沙堆，眼前出现一整片细孔铁网。它慌忙拨开全部沙土，检查入口附近，每个角落都嵌紧铁网，找不到爬出去的缝隙。这是刚才那些人来装设的，我被困在里面了！
　　原来他们正是市政厅的职员，以及承办河川管理的土木公司从业员。其实当达达一家抵达的前几天，曾大规模进行秋季河床的积叶清整工作，当时发现这条老旧排水管出口的铁网盖脱落。水管已无用途，露出空洞有碍观瞻，暂时决定择日重新安装。由于非紧急施工而暂缓处理，终于在今晨由负责人员来加装新网。这种简单工作转眼完成，他们万万没想到，这一转眼功夫，将带给一只小动物和它的亲人多么沉痛的打击。因为谁也没想到，当时排水管出口的土沙堆后面，有一只老鼠正屏息静待。
　　我被困住了，鼠爸心底发出呻吟。浑身压在铁网上，使尽全力一推，文风不动。咬咬看吧。好粗的铁丝，根本啃不动。糟糕，真麻烦，这下惨了。这时，达达兄弟回到洞前。
　　「爸爸，抱歉晚回来了。奇奇这小子……，咦，这是什么？」
　　「人类来装设的。你帮我看看，能不能从外面拆下来？」
　　两兄弟惊慌地仔细检查，发出困惑的低吟。
　　过去不曾注意在排水管外侧的混凝土壁上，左右两侧和下方均设有嵌口，铁网是由上往下插入，牢牢嵌住。达达和奇奇在管外，与在里面的鼠爸合力又摇又扯，铁网毫无动静。看来往上推就能拔出来，但镶上牢固铁框的网片太重，光凭三只老鼠合力根本推不动。
　　「真伤脑筋。」鼠爸平静地说。面临困境时，它语气反而更冷静。这是达达兄弟旅行至今面对无数危机后，对爸爸的一项了解。鼠爸总是如此反应。
　　「这片网子推也推不动。我看只有一个方法，就是走进管里。」
　　「可是里面被土沙掩埋……」
　　「挖挖看吧，这是唯一方法。现在里面没有水，原本这是排水管，应该能通往别处出来。事到如今，只能考虑这么做。」
　　鼠爸立刻采取行动，达达兄弟爱莫能助，只能在外面担心守候。
　　「刚才那些人可能回来，要当心点喔。」鼠爸停下转头对它们说，「外面很冷，川风直接吹来，你们最好到可避风的树荫下躲藏……」
　　「没关系，别管我们，爸爸。」达达急躁地说，「我们没事，一切很好。爸爸加油，继续努力挖喔。」
　　「是啊，我知道。」鼠爸微微一笑，又开始行动。挖啊挖，掘出沙土朝背后一踢，愈积愈高，鼠爸的身影被土丘遮住，渐渐看不见。
　　它的双爪早已渗着血。嘿呀，要是有挖洞专家悍兹在就好了。嘿呀，这碎石怎么这样尖呀？手好痛、背好酸啊。嘿呀，洞里究竟被沙埋多远哪。嘿呀……。咦？这到底是什么？21
　　
　　
　　鼠爸摸到的，仍是一片铁网。与入口的铁网盖完全一样，由上而下纵面截断排水管。鼠爸不断、不断挖刨，由上往下、从右到左，钜细靡遗地检查铁网。不行，没有缝隙，完全没有破洞。彻底堵死，没有出路。难道就这样？
　　鼠爸俯下脸，用头使劲顶住铁网，用力推、再推、再推。后脚缓缓滑动，抽回来重新踏稳。嘿啊、嘿啊，再推、再推、拼命推。铁网仍无动静。鼠爸开始感到虚脱，保持头顶住铁网的姿势动也不动，绝望的阴霾在心中扩散。可恶，怎么办才好？
　　鼠爸双爪挂在网上使尽全力摇撼，铁网轻轻颤晃，丝毫不起任何作用。
　　这时，更糟的事情发生了。当它再度使劲摇撼，忽然手一滑松开，力道过猛向后摔倒。倘若如此还好，不料撞到身旁土丘，霎时全塌下来，一颗较大石粒落下，正中左脚关节，剧痛之下，鼠爸晕厥了几分钟。
　　好不容易起身，鼠爸费九牛二虎之力缓缓爬动，慢吞吞爬回刚才挖开土沙的地点。时而边休息边慢慢调匀呼吸，耗费许久来到排水管口，只见达达和奇奇屏气凝神，脸孔一直紧贴在铁网上等候消息。
　　「爸爸，怎么样？里面能走吗？」
　　「我看……，结果还是不行。不能通往别处。」
　　「真的吗？」
　　「是死路。同样装设铁网，跟这片很像，爸爸没办法抽动它，实在无可奈何。」鼠爸没有提起左脚受伤的事，它不垦让两个孩子更担心。
　　「怎么办？」达达问道，身旁的奇奇双眼盈满泪水。
　　原本快乐的「家」，一眨眼变成「牢笼」。何况不是安适放在人类家中，每天坐等享受丰盛美食的安全「牢笼」，而是在严酷大自然中兀自出现，剥夺鼠爸的自由，让它与可爱孩子们天人永隔的邪恶「牢笼」。
　　「出入口都被铁网阻隔，真糟糕。」鼠爸静静地说。感觉被锐痛贯穿的左脚关节，似乎在诡异肿胀下麻木，转成铁鎚规律敲击似的钝痛。
　　「怎么办？爸爸，该怎么解决呢？」
　　「让我想想……」鼠爸将脚痛暂抛脑后，专心思索今后该如何脱困。它低头思考，绞尽脑汁却无计可施。自从展开搬迁之旅，曾遇过各种危机，但在面临难关、眼前出现阻碍时，鼠爸总能克服，或以绕道方式突破困境。而这次，可以说是濒临绝望。
　　「这个……，总之靠爸爸的力量无法拆除，里面那片也一样，铁丝咬不断的。所以……该怎么办？……爸爸想……，人们一定是有什么理由才装设铁网……，下次大概还会来拆掉……」鼠爸像是争取时间解释般，缓缓低喃着。它自己也知道这些话多么欠缺说服力。
　　「什么时候？爸爸，人们何时来拆？」
　　「不知道……」鼠爸靠着铁网闭上双眼。「真拿它没辙啊。」接着鼠爸睁眼朝孩子们淡淡一笑，它们正用充满不安的眼神，眨也不眨凝视着自己。「喂，你们整张脸贴在铁网上，小心变成格子脸喔。」
　　达达和奇奇早已哭成一团。
　　「糟糕，爸爸，怎么办？该怎么办？」
　　「好好，别哭了。喂，达达，你更不能哭，做哥哥的别让奇奇担心喔。」
　　父子们隔着铁网相对度过一天。兄弟俩被「家」拒绝在外，暴露在寒冷河风中，其实比鼠爸情况更凄惨。下午时，它们总算见识到处境有多危险。一个放学回家的少年从对岸步道倚着栅栏俯看河川，发现对面护岸壁上的排水口前蹲着两只小老鼠，便开始朝它们丢石头。石子击中岸壁弹开，第二颗命中排水管上的铁网，引起激烈震晃。
　　「危险，喂，赶快逃。」鼠爸叫道，「到河堤上找地方躲起来，先找避风处，然后……」两兄弟早已一溜烟不见。对岸的少年眼看老鼠跑光，啧了一声，重新背好书包悠哉离去了。
　　深夜，两兄弟返回洞前，鼠爸仍靠着铁网休息。左脚关节疼痛异常，等麻痹略消，这回才真的痛彻入骨。看似没有骨折，只是严重碰伤，唯有伤处疼痛无法站立。达达将衔来的胡萝卜碎片塞入铁网缝隙，说：
　　「爸爸，食物来了。」奇奇也衔着较小一片，同样塞进缝隙里。鼠爸道谢吃起来，两兄弟暂时留在原地，寒冷得简直无法忍受。
　　「达达，这里整晚会很冷。」鼠爸温和地说，「先去找温暖地方休息吧。这时节不能躲在河堤草丛里避寒，你们到街头巷里寻找箱子下歇息。爸爸会把这些沙土重新堆好遮风。」
　　「讨厌，不要啦。我要跟爸爸在一起。」
　　「留在这里会活活冻死。喂，达达，别使性子！」鼠爸怒喝一声，「奇奇万一冻死，你要负责喔！好了，快去！」
　　两兄弟吓得边哭边离开了。都是我说得太无情了，鼠爸想。竟然逼那孩子「负责」。说起「负责」，明明该由我担负全责才对。
　　达达和奇奇听从鼠爸的话到街上，在餐厅小巷旁的垃圾桶下奉奉发着抖忍受冻寒。长夜结束，晓晨终于来临，两兄弟观察通学通勤的人潮告一段落，就各自衔着为爸爸准备的饼干碎片，回到河岸的排水管前。鼠爸原本说要重新堆沙御寒，终究还是作罢，在管内躺卧板眼休息。听见孩子们来，就拖着左脚慢慢走近铁网。
　　「爸爸，您的脚怎么了？」达达问道。
　　「嗯，受点小伤，不要紧。昨夜你们怎么样？都在哪里呢？」
　　「在街上巷子里，发现暖和的地方。我们都没事，倒是爸爸，您的脚……」
　　「没什么大不了。」鼠爸毅然答道，不再提脚伤的事情。
　　父子一时陷入沉默。鼠爸脑海里反复出现、抹消一个念头：我会被困在这狭小空间里，就此度完一生。而这一刻，念头再度浮现。是的，绝不会错，只能如此……。
　　此时，一只鸟从天空振翅翩然飞下。
　　「达达、奇奇，最近过得好不好？一切顺利吗？唉呀，怎么回事……？」原来是母雀。公雀也飞下来，望见隔着铁网的鼠爸，不禁目瞪口呆。
　　听完事情原委，麻雀夫妇随即了解事情近乎绝望，不知该如何安慰。
　　「真是飞来横祸。」母雀轻声自语，「这片铁网，我们实在爱莫能助。怎么办，找谁来帮忙才好？」
　　谁能伸出援手……，达达不停思索着。葛伦曾保护在台风天受困的达达一家，多兰姆一行曾搭救被沟鼠囚禁的鼠爸和奇奇。而捡到奇奇送往田中动物医院的，则是一位刚巧路过的男孩。可是就这一次……，我还认识谁，能为了抢救爸爸而义不容辞？有没有认识什么巨大威猛的动物，足以抽起这片沉重铁网？
　　对了，有的，唯有它。
　　可是好远啊。非常、非常遥远……。
　　
　　
　　22
　　
　　
　　麻雀夫妇迅速起飞，猛然升上某高度后绕转确定方向，全速朝南方飞去。一口气越过车站，到木原公园……，终于看见河了。接着只需沿河飞行，与老鼠一家溯河的路径反向前进即可。到小木桥……，是鼹鼠太太家附近。昨天告诉鼹鼠太太，奇奇它们已经抵达新居，它听了欢喜露出笑容。假如知道老鼠一家正陷入苦境，不知它会多痛心啊，可是现在无暇转告它。
　　继续飞……，就是在这片草丛附近第一次遇见达达。起先公雀以为是达达虐待杀死小麻雀，追着刚见面的小灰鼠又骂又啄。原来小麻雀困在岸边快溺水，结果被达达救起，如今它健康成长，即将长大独自寻找食物了。
　　「这次让我们来救达达它们吧。」母雀说道。公雀没有应声，却以加快鼓翅速度代替回答。
　　继续飞……，来到迫村桥……，据说这里是沟鼠的地盘。大型鼠类有时会扑杀弱小麻雀当饵食，最好别降下地面。麻雀夫妇略飞往高处，一口气纵贯而过。高度愈高、迎风愈强，在风力阻挠中摇晃前进，速度稍微减慢。
　　不断向前飞，终于来到复田桥，这是一座气派的混凝土桥，石见街道上车流喧扰。麻雀们一路飞来，翅膀开始不堪负荷，越过桥，降落在河畔步道上休憩片刻，顺便寻找食物。仅找到些许谷粒补充体力，它们即刻出发。愈来愈接近目的地了，附近许多树木遭砍伐，河滩被推土机夷为平地，景象满目疮痍。麻雀夫妇能体会达达一家为何决心搬迁的苦衷。
　　哪个才是标的物呀？先听达达是怎么讲的，它说以前的巢穴是在「一棵高高壮壮的山毛榉树根下」……，「对岸也有山毛榉树，可是最近刚被砍掉了」……，这算是哪门子的线索？笨小子。说什么树被砍倒，这样谁晓得上哪里找呀？从惨不忍睹的景观来看，这片河岸的山毛榉树恐怕都被砍光……。达达还说什么「就在河面变宽，水流慢一点的地方」……，就是指这里吗？……可是前面景象也差不多……，天啊，搞糊涂了……。
　　
　　
　　另一方面，上游的车站那一头，事态在毫无进展下随黄昏暮去，黑夜沉落。深夜后的鼠爸恢复孤单，因为它非得连说带训，逼孩子们返回街上的藏身地点。虚弱的鼠爸躺在排水管里，回想刚才对达达说的那番话。
　　「达达，你去河堤上找合适的地点挖穴。」鼠爸说，「你已经成年，一定能做到，还有奇奇帮忙。奇奇，你会吗？」奇奇点了点头。「躲在垃圾桶旁边根本无法过冬，必须建造能彻底在洞里御寒的窝才行。」
　　「可是爸爸呢？我们一起挖洞嘛。」达达跺着脚说。
　　「爸爸会努力想办法在这里过冬……」
　　「那我每天送食物来。」
　　「嗯……。总之你能独当一面，可以自力更生了。」
　　「这是什么意思？爸爸，那您怎么办呢？」
　　「爸爸的任务是协助你独立求生，这项任务已经结束、完成了。或许时机有点早，但现在的你足以胜任，一定没问题……」
　　「我不懂爸爸的意思。」
　　「你的任务就是同样帮助奇奇。然后，你将遇到一只美好的雌鼠，生育下一代，继续协助你的孩子们，让它们也能独当一面。然后你会死亡，你的孩子再生育下一代，如此生生不息。就像这条河，永远、永远源远流长。我已达成任务，达达、奇奇，能与你们这么优秀的儿子一起生活，爸爸真的、真的很幸福……」
　　「我不知道您在说什么。奇奇，我们走吧。爸爸是怎么回事，头脑有点怪怪呢。爸爸，早上我会带食物来喔。好，我们走吧。」
　　达达语尾颤抖起来，它勉强把话说完，不想让奇奇发现自己眼眶泛泪，抢先迅速跑走了。奇奇有点迟疑，丢下爸爸好吗？奇奇望着鼠爸，眼神如此诉说着。鼠爸朝它挥挥手，去吧、去吧。奇奇追着达达，频频回头望着爸爸离去了。鼠爸闭上了双眼。
　　我说的应该没错，鼠爸似乎在说服自己般重新思考。不过，仍有些言之过早。你已经成年可以独当一面，屡次对达达说明这些，其实那可怜孩子还想跟奇奇一起捉迷藏、追蝗虫。把它当成鼠对待，时机有点过早。不过达达这孩子很有担当，一定能靠自己建巢穴，它心底一定很了解爸爸叮咛的用意。
　　仰望对岸的树林上空，一片无垠的灿丽星辰。葛伦曾说人类认为那是「星座」，将星星分布描绘成图。人类啊，真是好奇怪的生物。唉，多美的银河。终日仓皇度过，许久不曾如此悠然眺望星空了。
　　然而，星星究竟是什么？晶亮闪烁浮现空中，真不可思议。是谁不让夜晚太暗、太寂寞，而将美丽神秘的光粒洒在天空？凝视闪烁的星辰，身体似是悠悠飘起，种种不安烦忧、脚痛、口干，甚至河或孩子的将来，都变得无关紧要。是的，的确不再重要，一定是的。对我来说，这都不再重要。我会努力、尽心活过，唯有这点最重要。今后让达达和奇奇来，它们会继承任务，这样就足够了。
　　达达能隔着铁网传递食物，却无法运送水，从这点来看它毕竟仍是孩子，此事出乎鼠爸的意料之外。今天鼠爸干渴无比，却没有要求水喝，它了解这样做只会造成达达它们的困扰。只要有雨，至少可舔一点雨露，但这非长久之计。尽管粮食充足，在没有补充水分的情况下，死期即将不远。鼠爸重新眺望美丽的星空，缓缓阖上眼。
　　在空气飘起微明，群鸟啁啾的时刻，达达和奇奇来到洞口前。父子隔着铁网相望，一时无言以对。于是达达打破沉默：
　　「昨晚爸爸说的事，我考虑过了。」它缓缓说，「如果一定要建造巢穴，就让我来挖吧。可是爸爸，您……」它呜咽说不下去，又沉默片刻。鼠爸和奇奇眼中噙着泪水，默默无语。
　　这时，咆呜、咆呜，忽然高吠响彻四方，听见噗咚一声巨响。在啪恰啪恰水花四溅声中
　　「呜哇，水好冷，冻死了！可是真过瘾！」妲米快活欢呼着，朝它们逐渐接近。
　　
　　
　　23
　　
　　
　　黄金猎犬妲米恰噗恰噗溅着水花跃过来，哗隆一声巨响，跳上混凝土岸缘。它噗噜噜使劲一抖，水花四处飞，淋得老鼠全家变成落汤鸡。
　　「嗨，达达！嗨，奇奇！你们过得好吗？好久不见啰。」巨犬说道。
　　「妲米、妲米，真的是你？太好了！简直不敢相信，没想到你真的来这么远的地方……」
　　「是啊。小子我昨天在家里院子玩，眼前突然飞下两只麻雀，吓了我一跳。然后啊，不晓得是怎么回事，麻雀说你们遇到困难，又吓了我一跳。然后啊……，算了，等会儿再说。你就是鼠爸？」
　　巨犬突然出现，与达达兄弟像朋友般亲密聊起来，鼠爸瞧得目瞪口呆，听见妲米询问，就嗯的点了点头。
　　「是这片铁网没错吧？只要拆掉就行了。唔，可是怎么拆啊？」
　　「往上推，只要推上去就行。」达达叫道，「你一定做得到，绝对没问题！」
　　妲米站起后脚，前足搭在护岸壁上想衔起铁网上端，网框很细，总是无法顺利咬住。费好大劲总算咬紧，缓缓伸直背脊。喀哩、嘎哩哩、喀哩嘎哩，沉重的铁网一点、一点往上移。
　　「对，干得好，妲米！再往上推一点！」达达叫道。忽然铁网从妲米嘴中滑落，喀恰一声又卡回原处。
　　「等等，等等。」妲米说，「呜哇，牙齿好痛，这东西很难咬住。没关系，我掌握诀窍了……」它拉长身体，再度紧紧衔住网缘，缓缓往上推，铁网下露一点缝隙。
　　「趁现在，爸爸，快出来！」鼠爸不等达达呼唤，从缝隙连滚带跑冲出来。
　　「成功了，真棒！妲米，可以放下了喔。爸爸出来了……」
　　铁网从猎犬嘴中掉落，三只老鼠已紧紧相拥在一起。达达安心之余，身体暖得快要融化。你已经成年可以独当一面了，爸爸不知说过多少次，可是还不行，没有爸爸，我还是无法做到。妲米欢喜望着它们彼此拥抱、互相拍拍背脊，才说：
　　「这里不能好好谈天，我们去上游吧。」说完，它率先奔下混凝土岸缘。老鼠们正想跟去，鼠爸刚要走就蹙眉蹲下，妲米回头看见，立刻折返回来。
　　「鼠爸，抓住我的项圈，这就带你去。」妲米说完坐下，下颚一下子接近地面。
　　巨大的狗脸直逼到眼前，鼠爸不禁退缩，达达和奇奇却在旁边，好啊、好啊开心点头。鼠爸于是决心抓紧猎犬的项圈，费一番功夫爬上它后颈。
　　「出发啰！」妲米喊道，立刻往前冲，澎隆、澎隆晃荡着身体，沿河畔的细窄岸缘飞奔前进。速度之快让鼠爸晕头转向，只能紧紧抓住以免摔下。妲米冲上石阶，一步猛跃过栅栏。鼠爸拼命抓紧项圈，身体浮在半空中左摇右摆。妲米穿过步道跑上河堤半坡，进入大荒地野菊丛里忽然停下，鼠爸差点顺势被抛出去，总算稳住身体。
　　「呼——。」妲米趴下来，重重喘了口气，转头问道，「有点小颠簸吧。鼠爸，还好吗？」
　　「嗯……」鼠爸手脚直打战，好不容易爬下地，也呼的安心喘了口气。只见一只麻雀迅速飞下来。
　　「啊，太好了！妲米找到正确地点，还拆起那片铁网！」公雀欢呼说。
　　麻雀夫妇按照达达提供的线索，挨家挨户去搜寻。达达努力回忆，只是勉强提供的讯息不明确，线索唯有旧巢穴对岸有一户距河不远的住家而已。麻雀夫妇费不少力才找到妲米，过程中曾发现两只拴在狗屋旁的大型黄狗，就靠近呼唤名字，结果不是毫无反应，就是高吠赶走它们。即使知道妲米原本没被拴绑，能在庭院自由跑动，不过还是……」
　　在草丛茂密的小庭院上方不知来回飞几次，都没看见描述的猎犬。天色渐昏暗，正要放弃时，它们再度飞过这家上空，忽然朝下一看，有只黄金猎犬咬住泄气的足球，呜夫、呜夫大声低吠，摇头晃脑甩着那颗球。就是它！麻雀夫妇迅速飞下去。
　　那呜夫、呜夫中，夹着噶噜噜……，一种发自喉间、有如地鸣般的恐怖低吼。若是平时的麻雀夫妇，光是稍稍接近低吼的猛犬，就吓得魂不附体。可是如今顾不得许多，说不定它就是妲米，一定没错。也有可能不是，但刻不容缓，只能去试试、只能冲下去。这对夫妇可说是奋不顾身。
　　麻雀们俯冲而下，差点摔落般勉强停在庭院草丛上。满脸惊讶的猎犬凝视它们，立刻停止低吼，微偏起头，露出探询的眼神。麻雀们望见那双大眼瞳中的安详目光，心中的恐惧和畏缩顿时消散，立即确定它正是妲米。
　　「没错，小子我就是妲米！」猎犬用力将球抛向半空中，兴匆匆吠道，「我刚散步回来，自己单独去的，不能告诉主人。百分之百不会被发现，所以不用担心，我家主人真的少根筋呢。对了，小子我是女生喔。还有啊……」
　　麻雀夫妇气急败坏地说：
　　「妲米，喂，够了，别说啦！」母雀叫道，「达达、达达的爸爸……」它情绪太激动说不下去。
　　「达达？啊，老鼠达达？它和奇奇都好吗？它们什么时候回来？」
　　「达达它们遇到大麻烦了。」公雀接着说，将老鼠一家终于找到新居、排水管口却加装铁网、鼠爸被困在水管里面的经过，简单说明一番。
　　「装铁网？那么，达达的爸爸不就钻不出来了？」
　　「没错！它好像有受伤，这样下去会饿死！」
　　「我必须跑一赵。」妲米沉默一下，立刻说，「非得去救它才行。要走很远吗？」
　　「是的，相当远……」
　　「马上出发，拜托你们带路喔。」
　　「那当然。」
　　妲米来到庭院角落，弯身钻啊挤的，勉强穿过栅栏下刨挖的洞穴。来到外面小巷，它使劲摇摆身体甩掉泥土。「这样就行了。好，我们走吧。」
　　
　　
　　24
　　
　　
　　「真的好远啊。」妲米说，「走了一整夜。」
　　「昨夜好辛苦。」公雀说，「我们都急死了，你还半路跑去河里玩水……」
　　「唔，抱歉、抱歉。那座大公园和以前我家附近的河景很像，当时还没有讨厌的施工，好怀念喔。只不过踩一下水花嘛，你们一直催啊催的。」
　　「怎么没看见麻雀妈妈？」达达问道。这时达达和奇奇爬上河堤来会合，三只老鼠、一只狗、一只麻雀围聚在树丛里。
　　「我太太在木原公园的……，对了，正好在鼹鼠家附近。当时它体力不支，不能再飞行，拜托我继续带路。既然充分休息，它应该很快就来。」这对夫妇真是疲于奔命。
　　「可是没想到，」公雀继续说，「才刚出公园就和妲米走散了。」
　　「是啊，走着走着就落单了。」妲米说道。
　　「我被一阵劲风横扫刮走，沙子飞入眼里。等看清楚时，妲米不见了。没想到你能独自穿越铁轨，来到车站这一头。」
　　「是啊，好辛苦。我在那里浪费很多时间，不是迷路到处乱绕，就是差点被怪人带走，好险赶快逃。还被流浪犬找碴……。唉，伤脑筋。」
　　「唉唉，我太太来了一定骂我，重要关头竟然没帮上妲米。」公雀难为情地说。
　　「没关系，我的方向感很好。」妲米自豪地说，「知道只要找到不断延伸的河就好了。那里的道路弯来弯去，当我穿过铁路桥下……，再看到河时高兴极了。后来很简单，听说你们在河边，我一路沿河畔找过来，从对岸栅栏缝俯看发现你们。然后走下岸边，渡过河…
　　于是，达达一家重新向妲米和公雀诚挚地道谢。
　　大家欢谈一阵，达达兄弟只淡淡提起旅程经历，光是如此，妲米就听得目瞪口呆。妲米说到达达家附近的河滩在施工后情况惨重，摇摇头深叹了口气。还说推土机在达达家附近出现，巢穴一定被夷为平地。老鼠们早有心理准备对故乡死心，乍听到消息时，仍不免沮丧万分。
　　然而它们趁早离开家园，经历许多危难，如今全家暂且平安，总算在此相聚。鼠爸幸而在妲米的帮助下化险为夷，与孩子们重聚一堂，实在是太好了、太棒了。大家说说笑笑，恢复开朗心情。不要紧、没关系，总有方法活下去，就是如此。只要活着，就有好多欢喜的事……。谈得正热络，忽然妲米仰望天空。
　　「啊，下雨了……」它说道。原来几时已开始滴答答落起冷雨。
　　「我差不多该回家了。难得和你们重逢，好想一起玩喔。可是跷家一整晚，主人一定非常担心，而且我饿坏了。下次再来好好玩，必须回去了…
　　「大白天在街上或公园到处走，不会有人捉你吗？」
　　「这点不用担心。」妲米说着前足一伸，得意指着项圈上附的小圆牌。「这叫作吊牌，就算被人捉到，只要有这块牌子就能将我送还主人。」
　　妲米举起右脚时，大家发现它腋下沾满血迹，全都一阵错愕。
　　「喂，妲米，这伤口……，你受重伤了？」
　　「啊，你是指这个？」妲米并不以为意，「迷路时，有几只恶霸流浪犬不让我通过，遇到一点麻烦。」
　　「可是伤口还在流血，一定很痛……」
　　「是啊，有点痛，不过没关系。我不喜欢打架，躺下露出腹部表示愿意服输。可是那些家伙很难缠，联合好几只一起扑上来，我想认输也很难受，只好小斗一场。唉，小子我，明明人缘很好呢。」
　　达达仔细盯着伤口，泪水再度润湿眼瞳。
　　「妲米，真的、真的谢谢你。走一整夜到这么远的地方，还跟恶犬决斗受重伤。都是为我们，实在……」
　　妲米露出愣住的表情，像是不知为何接受道谢般偏起头来纳闷，漆黑的大眼瞳凝视着达达说：
　　「没什么。」仿佛理所当然的语气，「因为我们是朋友啊。」
　　听到这句纯真的话，达达泪水泛出眼眶，淌啊淌不停。「妲米，你真好。」达达叫着奔向它，哇哇边哭边抽噎，奋力伸出小双臂，紧紧抱住猎犬的粗颈。
　　不过妲米个性活泼好动，加上急于动身，等不及慢慢闲聊话别，说了声拜拜，就一个大飞跃冲下堤坡步道。它转头望着达达全家，思索一会儿，又迅速奔上来。
　　「咦？妲米，怎么了？」
　　「达达，你指着我，说一声砰。」
　　「啊，为什么？」
　　「别问了。快指着我，说砰。」
　　达达莫名其妙，只见妲米摆起坐姿，迫不及待般哈哈喘息。达达伸出一只手，小声说：「砰——」。妲米立刻舌头一缩、嘴巴闭紧，用力高竖起两片垂耳，全身直直变成木棒，往地上咕隆一例。
　　「天啊，妲米，怎么回事？」
　　没多久，妲米轻快蹦起来，又吐出舌头，哈哈喘息问道：
　　「怎么样？好不好？酷不酷？」它焦急地环视大家。
　　「什么……意思？」
　　「就是刚才的表演啊。『砰』啊，玩『中弹』游戏嘛，最近刚学的。每次表演主人都好高兴，一直夸我乖。」
　　「原来如此。嗯，我懂了……」完全没概念的达达有点被吓到，仍说：
　　「唿，是啊，好酷……」
　　「好酷？好酷？真的好酷？小子我，很棒吗？」
　　「嗯，好酷，你真酷！最棒的狗！」有点困惑的达达，还是极力保证说。妲米咚、咚、咚，边跳边原地转一圈，迅速冲下河堤。它停下回过头，咆呜、咆呜，高吠两声，一口气朝车站奔去。
　　「那孩子会迷路，麻雀……」鼠爸话没说完，麻雀夫妇已抢先行动，迅速追着妲米飞去。
　　留下达达全家一时怔怔留在原地。
　　「妲米真是好孩子。」鼠爸幽幽说。
　　「嗯，我们是好朋友喔。」达达说道。
　　「朋友真好。」奇奇说。
　　「是啊，朋友真好。」达达说着，大家一时陷入沉默。
　　
　　
　　25
　　
　　
　　鼠爸左脚无法使力，不能继续跑，倒还能缓缓走路，于是三只老鼠穿过簇簇草荫前往上游。正值早晨的通勤通学时刻，步道上出现去车站的熙攘人潮，无人留意距步道不远的堤坡上，有三只老鼠正窣窣窜动。
　　「住那条排水管真是异想天开。」鼠爸说，「这附近太多人，虽然有河，毕竟是属于人类的地盘。把排水管当成鼠洞却造成意外，归根结蒂还是在于人为因素，必须找更僻静的地点才行，这次一定要建造能够安心生活的巢穴。」
　　落起雨来，中午前是丝丝细飘，午后逐渐转强，蒙蒙灰云凝垂的阴空落下冷雨，敲打在它们身上。
　　「这时赶路有点辛苦，还是前进吧。没有充裕时间避雨，冬天来临了，必须尽快到适合地点，找到可过冬的巢穴才行……」
　　「我们不要紧。」达达说，「可是爸爸呢？脚会很痛吧？」
　　「没事，不太严重，慢慢走就没问题……」
　　实情并非如此，每走一步，阵阵剧痛回荡全身。有时被泥泞绊住脚，滑倒在雨湿草地上，激烈的疼痛直窜脑门，真想当场蹲下来。鼠爸告诉自己，不能让孩子看见自己脆弱的模样，就装作若无其事地前进。爸爸的痛苦和顾虑心情，两兄弟大致都能体会。
　　队伍是以达达领先，鼠爸居中，奇奇最后的顺序前进。达达注意四周动静，决定以隐密的林荫和草丛底下作为路径，由它负责开路，鼠爸紧跟在后。奇奇则是殿后，随时注意后方，顺便留意不时快要停下的鼠爸。最虚弱的成员安排在中间保护，是达达家远行的一贯原则，也是在自然情况下形成的顺序。
　　雨中行程总是迟迟不前，过去前进的节奏总是快跑、停下观察环境、迅速往前冲，目前却只能配合鼠爸的步调，尽量放慢脚步缓缓前进。如果遇上黄鼠狼袭击，绝对招架不住。每次仰望天空，仿佛有鵟鹰或鸢鸟飞掠而过，结果全是畏惧引起错觉。纵然如此，每次都让达达不寒而栗，吓得四肢发软。
　　不时边休息边走河堤，近傍晚时，终于来到磁砖步道的尽头。公园的整备工程到此为止，前方上游没有沿护岸壁修筑的步道，唯有这条河，两岸尽是原生的自然河滩。没错，前面河岸已经没有铺盖混凝土！
　　「那里有垃圾桶。」达达低喃，「我和奇奇去看有没有食物碎屑。爸爸，您在这里等一下。」
　　浑身湿透的鼠爸默默点头，就地坐下。汗流浃背的鼠爸无力说话，蹲在草丛中闭起双眼。总之先歇歇脚，后面还不知要走多远的路。
　　「吃饭啰。」听见达达的声音，鼠爸睁开眼，面前放着一小截热狗。「这是人家吃剩的热狗面包留下来的，面包已溶化在雨水中。」
　　「你们吃过了吗？」
　　「嗯，饼干之类……，不过都烂糊糊的。」
　　鼠爸津津有味的吃着热狗，稍微恢复体力。「好，出发吧。」
　　它们从堤坡来到步道，钻过步道尽头的铁栅缝。雨中看似无人会突发奇想来散步，所幸没发现任何身影。从混凝土堤跳下半公尺下方的原野，鼠爸左脚窜过锐痛，幸好落在柔软土面上，并没受到猛力冲击。穿过草丛走近河畔，朝上游眺望景致，一时让三只老鼠流连驻足。
　　「太好了，环境很理想。」达达赞叹说。
　　这里是自然河流，两岸有翠堤微坡倾缓，形成绿意盎然的河滩。在此适合老鼠隐藏，有浓密的矮林草丛，可以玩追逐赛或躲猫猫。散发讨厌气味的紫花穗植物，当然不会在此出现。芦苇丛顺河畔延伸，落雨中稍稍加速的河流，恰啵、恰啵，频频向岸聚来小波。
　　「这里真好。」鼠爸同样有感而发。
　　「和以前的家附近很像。」奇奇说道。
　　「河堤对面就是我们上次搭公车的马路，只要到对面更远的住宅区街上就能觅食。」
　　「这片河滩比我们的故乡更开阔，树林好茂盛。」达达说道。
　　它们沉默地眺望景致片刻。
　　「好，接下来是做窝，必须挖建巢穴。可是雨中不能行动，先找地方避雨休息一下吧。实在好累，累坏了。啊，那是……」
　　鼠爸注意到有个飞盘，是人们彼此抛接玩耍的塑胶圆盘。不知是谁弃置在此，一端倾斜搁在河滩的大石块上。三只老鼠走向飞盘，钻到底下。
　　「有这东西真好，最适合躲雨。」
　　它们彼此紧靠在飞盘下。在精神紧张中缓慢前进，其实比跑跑停停更累，压力更大。经过一整天折磨，大家筋疲力竭，发现避雨地点心情一松，疲劳顿时浮现，转眼全进入梦乡。
　　最先醒来的是达达，它感到不太对劲，忽然从睡梦中惊醒。好像有不寻常的感觉。那究竟是什么？思索中，它忽然惊觉那种怪异感，并非发生什么不寻常，而是有某种东西消失。是一直响在耳畔的淅沥声，消失了。
　　不知不觉，雨声戛然而止。取而代之是周围漫起异样的宁寂，从四面八方压迫鼓膜。雨停了？不，这寂静、这无声，绝非仅此而已。达达起身走出飞盘外观看。
　　已入夜，对面车道投射的街灯，将河滩浮衬得皓白。
　　飘雪了。
　　
　　
　　26
　　
　　
　　曾几何时，鼠爸出来与达达并肩而站。
　　「爸爸，下雪了……
　　「嗯，糟糕，这下惨了。」鼠爸咬紧唇。
　　奇奇飞奔出来，欢闹着跑来跑去。
　　「哇啊，这是什么！好厉害、好壮观喔！」对奇奇来说，是生平第一次看雪。
　　「喂，奇奇，小心点。不然……」鼠爸还没说完，奇奇咻溜猛滑一跤。
　　「看吧，跌倒了……，还好吗？」
　　「我没事。你们看，好神奇喔，银色世界！」奇奇仰望天空，陶醉欣赏着不断翩翩、飘飘，绚丽舞落的冷花瓣。就这样仰躺眺望着天空，不久它开始左右滚来滚去，享受身体沉入雪堆的感觉。
　　「好好玩呢。哥哥，我们来赛跑，跑到那棵大树根下。」
　　鼠爸当然不像兄弟俩有闲情逸致。该怎么办？雨几时转雪，堆积可观成为雪景。大雪纷飞，是很快会停，还是继续不断？泥土冻结的话，根本不可能挖洞。
　　目前有三种选择，首先是暂时留在飞盘下等雪停。另外是到河堤对岸的住宅区街上，暂时先找屋檐或垃圾桶下避难。最后则是继续走河滩，到树根窟窿或石头下寻找更合适的避难地点。好了，该怎么办？选哪一条路？
　　在这趟漫长旅程中，鼠爸唯一犯下致命错误的，恐怕就是此刻的判断了。它选择第三条路，继续前进。
　　第一个选择，是因为鼠爸很清楚在不知积雪多少的情况下，当然不能一直待在小塑胶飞盘下。
　　尽管如此，对于行动不便的鼠爸来说，想要爬上河堤穿越车水马龙的道路，也是毫无把握。何况进入住宅区街上，恐怕撞见人类或猫，拖着伤脚想逃也难。
　　另一方面，这片河滩正是决定展开新生活的场所，举家来到此，千辛万苦才抵达目的地。不要再离去……，鼠爸相信这是唯一的解决方式。或许受焦虑和脚痛折磨，迫使它轻率认为前进是最好的抉择，没有深思熟虑就采取行动。
　　鼠爸可说从来不知下雪有多可怕，昔日遇上雪天，只需待在窝里度过，并没有在暴风雪中长途跋涉的经验。
　　事实上，关东地区目前突然受到季节反常的大寒流侵袭，入冬以来第一场雪已骤转成豪雪。当晚气温以每小时摄氏二、三度的速度下降，有好几名流浪汉冻死街头。鼠爸当然毫不知情。
　　「好，走吧。快点，我们去找更好的避难处。」
　　「真的找得到……？」达达半信半疑地问。
　　「当然了，那还用说。」鼠爸说完急忙出发，那不再是平日的冷静语气，而是略显高昂、急躁。两兄弟感觉爸爸举止有点不寻常，讶异地面面相觑。达达对奇奇摇了摇头表示别担心，立刻跟着鼠爸出发，奇奇紧随在后。
　　起先有活泼的奇奇鼓舞士气，大家相信在雪中前进并非难事。
　　这三只老鼠在东京近郊的平地生活，从不知该如何与严酷的大自然搏斗，不久领教到狂风暴雪中，在野外行进是多么艰苦的考验。不说别的，光是凛冽的寒风就教它们吃不消。夜更深，气温直线陡降。
　　雪地愈来愈难行，左脚每次陷入雪堆，鼠爸不得不拼命忍住呻吟。奇奇变得沉默寡书，专心赶路以免脱队。
　　不久，演变成梦魇般的行军。雪势愈来愈猛，手脚迅速冷麻失去感觉。
　　先找个树根窟窿……，可是四处都没有。寻找过程中，雪愈积愈厚，林荫根部全覆上一层白。若以老鼠的纤小前爪挖翻，将被坚硬的凝冰阻挡。这是飘雪夹雨形成的粉雪，在最先冻结时形成的润湿冰层。而冰层随气温渐降，冻成粗颗粒状，凭老鼠的爪子根本不可能挖开。
　　再走、再走……，路过一棵又一棵树……，鼠爸它们的爪子被地面力道反弹，前足纷纷渗出血丝。
　　到树干下避风休息几次，每次停下来，渗入毛皮的水分瞬间冻结，好冶好冷，简直坐立难安。它们轮流使劲摩擦对方的身体取暖，没有显著效果，结果草草结束休息，继续艰辛赶路。
　　「恐怕不行了……」鼠爸不禁轻声自语，传入两兄弟耳中。奇奇轻靠近达达，附在耳边悄声问道：
　　「哥哥，爸爸说我们可能不行了……」
　　「嗯。」达达没好气应道。
　　「哥哥，我们没事的，对不对？」
　　达达不知该如何回答。
　　又经过漫长时间。……咻咻刮向脸颊的雪片狂舞中，究竟在这雪原上跋涉几个小时了？大家愈走愈慢，鼠爸脑中麻木，无法正常思考，当然两兄弟也一样。奇奇终于打破沉默：
　　「爸爸，我走不动了。」说着，它停下蹲在雪地上。
　　「再忍一下，很快就到……」
　　「不行，我真的没力气了。」奇奇悲凄的回答，其实正反映鼠爸的心声。鼠爸左脚硬得几乎不能动弹，勉强拖着剧痛的脚缓缓前进，现在每踏一步，就必须为自己吆喝打气。
　　「爸爸，我们在这里等雪停吧。」奇奇说。
　　「待在这种地方，体温会被渐渐剥夺，到时就……」鼠爸犹豫着不肯说出「死」字。
　　「我们能不能回到刚才的飞盘那里？」达达问道。
　　「恐怕找不到地点，飞盘已被埋在雪里，何况不可能抵御这种酷寒……，奇怪，怎么冷成这样啊……？」两兄弟无言以对。
　　「奇奇。」鼠爸说，「就在那里……，你看，十公尺外的地方，有几座隆起的雪丘。你去那里看看，大概是灌木丛吧。去试试看，想办法加油走到那边。」
　　奇奇一点头，嘿、嘿、嘿，对自己发号施令往前走，鼠爸和达达跟在后面。
　　终于到灌木丛旁，老鼠们隔着纷飞的雪花仔细凝视前方。愈往前愈幽暗，十五公尺外已被漆暗吞噬。已经没办法，真的不行了，鼠爸想道。它试挖身旁的小雪丘，耐心挖开变硬的雪层，雪落崩散，果然露出草丛。
　　「来，奇奇，进里面去，在这里避寒吧。」鼠爸说道。奇奇钻爬进去。
　　「达达，你也进去……」鼠爸又说，达达没有听从，只认真表示：
　　「爸爸，你听我说。」
　　「什么事？来，快进去……」
　　「就算躲在草丛里，也绝不可能御寒。」为了别让奇奇听见，达达压低声说话，肺部冻得呼吸短促，只能发出微弱的嘶哑声。
　　「不，可是，总比在雪地上……」
　　「绝对不可能。爸爸，我想您也知道。」
　　「我去找找看。爸爸您既然走不动，就和奇奇在这里等，我到前面去找避难处，一定找得到。你们在这里休息。」
　　鼠爸默然无语。或许达达是对的，这是拯救全家人的一线生机。唯有如此。
　　「好，达达，拜托你……」
　　
　　
　　27
　　
　　
　　听到此话，达达立刻小快跑向前。孤零零奔向愈浓的幽暗中，有一股难以形容的无助感。可是我必须找到安全场所，否则大家一定会冻死。
　　先前配合鼠爸和奇奇前进，现在单独行动可以跑更快。达达跑啊跑、跑啊跑……，不久被雪块绊住扑了一跤，咕噜咕噜连打几个滚。
　　毕竟不能太莽撞，要更谨惯才行。达达爬起来仔细注视前方，有没有人造物之类的……，比如说，附近是否有长椅或垃圾桶、儿童游乐设施？或像堆放的木材、随意摆置的木箱等等……，至少瓦楞纸箱也好。总之有雪隆高的地点表示有覆盖物，先找雪丘才行。
　　达达瞪着满布血丝的眼睛拼命张望，小快步往前跑。有没有遖蔽物，有没有呢？狂风打起漩涡，上游刮来的风迎头痛击，雪粒直飞入眼睁不开来。忽然强劲的河风横扫腹部，达达一个重心不稳，差点摔倒。
　　达达以为单独行动更有效率，一旦跑起来，立刻明白即将体力不支。尤其麻痹的脚爪踢踏着雪原，还要不时左右移动重心前进，以免被席卷的暴风雪刮飞，这是非常消耗体力的动作。寒意深渗体内，一刻一刻，愈来愈严酷。
　　有没有遮蔽物？有没有……，什么也没有。
　　达达拼命跑、拼命跑……，速度减慢……，跑不动了……只能往前走。尾巴好痛，感觉快断了……，脚好痛、浑身好酸啊。横扫的骤风咻咻吹来，达达被刮倒了。爬起来，继续走。啊，不行，没留神差点折返原路。确定河水声，改变方向重新前进。这次是正面迎风，跨出一步，就被风推回来。与其说走路，不如说是向前爬。
　　有没有遮蔽物？有没有……，完全没有。
　　好冷、好冷啊。踏出一只脚，换另一只脚，唉，怎么还在原地踏步。已经不行了……，不，怎么能放弃？奇奇和爸爸在等我，必须赶快找到安全的避难处，回到它们身边。可是……，跨不出去、一步也跨不出……。奇奇、对不起，爸爸、对不起。
　　达达终于停下来。奇怪，刚才那么冶，现在完全没有感觉。浑身变麻木，只是好想好想呼呼睡。你在发什么呆，达达责备自己。现在不是想睡的时候，奇奇和爸爸……，可是不行，抵抗不了睡魔……，堕入好甜好美的睡梦中……。我很努力，爸爸，相信我……。可是，不行了，原谅我……。
　　达达身上堆起雪，愈积愈厚。不久它将被大雪埋覆，就像略大的鹅卵石，再也辨不出形貌来吧。恐怕谁也不知道，雪堆下，躺着一只小老鼠。
　　这时，有个身影缓缓靠近。
　　
　　
　　一百公尺的下游处，小小雪窖里——
　　鼠爸蹲伏不动，在幻梦中冥思。
　　……是的，我们曾一起在雪里滚着玩，当时刚与你邂逅。你是那么美的雌鼠，有一对榛果色眼瞳。那双眼和近纯白的毛色，奇奇都传承下来，真是庆幸啊。
　　你曾说，自己一定更适合住在北国，一身白有雪地掩护，这样就不易引来鹞和鵟鹰的攻击吧。没住在北国不要紧，我答道，今后让我来守护你。个性腼覥的我，也会讲出不自然的情话。虽然害羞，是发自心底认真告诉你，不管是鸟是猫是鵟鹰，我永远不会让你受危险。我会守护你，一起携手生活吧。
　　能与你共组家庭，我真的好幸福。在河畔玩耍，待在窝里谈天，夫妇联手摆猫一道、取得美味可口的食物。时光短暂，却开心无比的岁月……，年纪轻轻的你因急病早逝，我才知道体内有流不尽的泪，日复一日，深陷悲泣中。我甚至相信，活着没有意义。但是有达达和奇奇这两个优秀儿子，是你留给我的。我不能死，它们是我必须守护的骨肉……。
　　可是，唉，事情演变至如此。我必须由衷向你道歉，对不起，真的是我不好。
　　鼠爸重新抱好奇奇。奇奇，别睡了，不能睡着。至今不断的呼喊，已不成声调。再也喊不出来，身体僵麻不能动弹，只是想睡，昏昏欲睡。
　　只要停止抗拒被引入沉眠中，被甘美的黑暗吞噬，是不是就能与你重逢？耳畔是否就能响起你那温暖的语声，让我抚着你那柔滑羞丽的毛皮？如果可以，我愿意接受。达达和奇奇一起来，我们全家终于团圆了。
　　啊，不行。吸入黑暗中，只是想睡、睡意朦胧……。
　　
　　
　　28
　　
　　
　　三只老鼠即将死去。
　　这是在银河系边境，绕着某个恒星公转、有地球之称的渺小行星上发生的事情。
　　自一百几十亿年前发生宇宙大爆炸，此后以光速不断膨胀，若从宇宙的无垠浩瀚来看，地球不过是微不足道的尘粒而已。不过这颗尘粒上至少有海洋、有大陆，高山雄峙、江河流淌，从阿米巴原虫或黏菌，到大象或鲸鱼等，无数生物在此竞存。
　　如今其中最嚣张、傲慢、耀武扬威的，就是一种称为rén lèi的野蛮哺乳动物。由于自私的rén lèi任性妄为，导致这美丽的绿色行星，如今正不断混乱、衰落。而另一方面，rén lèi本身也为荒谬理由，彼此争斗、杀伐，实在愚蠢不堪一提。不过，随他们去吧。反正rén lèi在地球上维持不久的繁荣，在无限的宇宙看来，只不过是瞬息而逝的插曲。
　　这颗尘粒般的小星球上有座小岛，岛上有一片小平原，在一条小得不能再小的河畔，此时此刻，三只老鼠即将死去。身上的积雪逐渐夺去它们的体温，心脏将停止跳动。
　　这是无关紧要的，没什么大不了。只是地球上顷刻之间发生，无数微不足道中的小事一桩罢了。
　　然而这件事非同小可，关系着三只渺小动物——曾经那么努力、那么拼命、历经漫长而遥远的旅程，是否会在此耗尽生命的余光？这是足以匹敌宇宙命运的大问题，令人手心冒汗、紧张关注的大事件。是的，我敢如此断言。
　　怎么说呢？其实道理很简单。无论是老鼠或任何动物，生命本体就是一项奇迹。以某种特殊而复杂的方式组成的蛋白质分子复合体，在某种机缘下突然蕴宿生命。出生、生存、交欢、死亡，衍生出如此不可思议的循环，而生命的光辉、温情、欢愉，借着代代相承得以延续。这不是神秘，又是什么？不是奇迹，又是什么？
　　开天辟地以来历经悠久岁月，宇宙毁灭前又将经历漫长时光……，相形之下，渺小老鼠在世上的短暂生涯，真的只是一眨眼的工夫。而这一瞬间，就是伟大的奇迹。令人难以置信、应该感到敬畏的惊异。
　　这项奇迹，此刻宛如吹灭火柴端上的小焰苗，将从世上消逝。刹那的火焰，集结庞大的记忆。啊，飞溅着露珠跑过草丛，那夏日清晨的喜悦；在和煦阳光烘暖的枯叶上咕隆打滚玩耍，那暮秋午后的舒畅；寒意未消的时节，发现何时林树齐抽着新芽，那早春晨晓的惊奇……。这一切，将于此刻完全丧失，化为乌有吧。
　　这样好吗？真的好吗？
　　
　　
　　29
　　
　　
　　达达微睁开眼睛。有谁轻摇自己的背脊，凑在脸旁大声呼唤：「……喂！你醒醒！快醒来！……」达达立刻闭上眼。怎、怎么了嘛，烦不烦哪。我不行了，真的不行了，才睡在这里。就是想睡、好想睡，别来管我，拜托。
　　「睡着会冻死！……怎么，原来是你。达达？这不是达达吗……？」
　　它认识我……，究竟是谁？达达又微睁开眼。对方蹲在一旁，抓住达达的触须揪啊揪的。
　　「好痛喔……，别揪了……」达达总算嘶哑说话。
　　「你们总算来了？喂，你爸爸在哪里？奇奇呢？」
　　听到奇奇的名字，意识变得清楚不少。奇奇和爸爸……，对啊，我留下它们，来这里找避难地点。它们在后方的下游处，在某地方等我回去，我不能在这里睡觉。达达努力连眨好几下眼。快清醒，我要起来！奋力撑住冻僵的手脚，一口气想爬起来——身体只是微微一晃。
　　「振作点，起来！」对方喊道，抱住达达的背脊，使劲灌注一股活力。这嗓音……似曾相识……，是老爷爷的声音……，正是鼠爷爷……。
　　「鼠爷爷……？您是邻居的老爷爷？」
　　「对，没错。我才想你们全家该抵达了，没想到耗这么久。」
　　它就是鼠爷爷，达达一家住在难忘的故乡，直到道路施工被迫离开为止，老爷爷曾经是邻居。就是奉劝它们离开故居，河川将施工铺设盖子的老瘦玄鼠。
　　「你爸爸和弟弟呢？」
　　「嗯……，在那一头……」
　　「哪一头？」
　　「就是那边……更下游……，它们在等我回去……。我必须回去……。唉，可是我得先找到避难处……。明明来找地方……，怎么办……？」
　　「避难处？包在我身上！」鼠爷爷说道。
　　「是吗？真的……？」
　　「没错，那当然！」鼻外绕一圈白的鼠爷爷，仰天哇哈哈豪爽一笑。「当然有了！是我打造的气派居家！就在你面前这棵大榆树根上，我费时三周挖掘完成。这可是鼠类专享，特制顶级、阔气十足的豪宅哪！空间很宽敞，多添几名住户也不成问题。你们是老邻居，干脆一起生活如何？大家有一箩筐鲜事可聊，喔喔，乐趣无穷啊。」
　　于是笼罩在达达脑中的迷茫困惑，轻轻烟消云散。鼠爷爷又说：
　　「其实，我是想了解积雪情况才到外面探视，发现远方好像有什么缓缓在动，犹豫是该去观察究竟，还是置之不理。还好我是充满好奇心的性格，努力清理雪路，专程来一趟，没想到居然遇到熟面孔，真是太好了，谢天谢地。你在这里躺到早上，包准冻成冰块。」
　　鼠爷爷先到这片河滩挖建巢穴，还表示愿意让我们居住。问题一次解决，太好了、太棒了。……不，等等，还有件事没解决。
　　「鼠爷爷。」达达说，语调已恢复正常。「我必须回奇奇和爸爸身边。它们很虚弱，爸爸脚受伤，几乎不能行走。不知是否赶得及，我还得尽快回去，可是无法保证能立刻找到它们。大雪一直下，到处白茫茫……」
　　鼠爷爷毫不迟疑地说：
　　「好，我们去找。达达，由你带路。」它说完率先出发，达达跟着踉舱追上去。我究竟单独走了多远？路程或许并不长，只是不断落雪，完全淹没足迹。
　　沙、沙，每踏一步就陷入深雪中，拔起脚继续前进。无休无止的反复动作，两只老鼠奋力往前走。
　　「怎么样，在这附近吗？」
　　「唔——，还要再往前一点。」
　　「达达，你确定？」
　　「让我想想……」
　　然而，放眼望去尽是白，毫无标的物或线索，假使如此……，爸爸！奇奇！达达放声呼喊。仔细听，没有回应，该不会已经……。它拂去杂念，声嘶力竭地高喊。鼠爷爷也喂、喂，嘶哑地呼叫。无论多大声，被吸入寂静飘积的雪景，呼声戛然而止时，不留任何余响。听见的，唯有河水声。恐怖的白和宁寂，独独傲然支配四周。
　　没有回音……，奇奇和爸爸该不会凶多吉少……，是我的疏失，我必须负责，这念头一浮现，让达达不寒而栗，它深受打击，差点当场瘫坐下来。若在这趟旅程之前发生这种事，当时真的只是孩子的达达，必然会放声大哭吧。事实上，它真的好想当场坐下嚎啕哭泣，博取身旁鼠爷爷的安慰：真可怜，这孩子，多可怜哪。难以抗拒的冲动，一时俘虏了达达。
　　不，不是哭泣的时候，达达斥责自己。我要找到它们，唯有的至亲，弟弟和父亲。只有我能做得到。既然已找到避难所，接下来只要寻获爸爸和奇奇，将它们搬送至安全地点即可。
　　在哪里？在哪里与它们分散？「达达，拜托你。」当时爸爸说着，拍拍我肩膀，那个地点……。快想、快想起来。可是漫无目标的雪地中……，难道没有任何线索？赶快想！达达不再徘徊和胡乱呼喊，突然停下脚步，努力吞下一股悲从中来的强烈情绪。
　　或许就在这瞬间，达达终于脱离无忧无虑、纯真烂漫的孩提时代，唯有独自承受艰辛和痛苦，默默咬牙活下去，才是象征真正意味的成熟，可独当一面的成鼠。达达以克制的冷静声音，对鼠爷爷说：
　　「您先安静一下，让我想一想。」这是鼠爸面临一筹莫展时，必有的沉稳语调。鼠爷爷立刻住口，目不转睛望着它。
　　达达低下头，专心陷入沉思。
　　「我去找找看。」当时自己说完，单独离去的那个地点……，爸爸和奇奇好像蜷缩在杂草丛里。毫不起眼的茂丛……，当时已被雪覆盖，爸爸挖开的洞穴，此刻恐怕也被积雪完全掩埋吧。
　　草丛附近有没有标的物，比方说树木之类的？可能没有。唉，如果它们留在容易辨认的大树根下就好了！不，现在说这些都无济于事。附近的河景是否有什么特征？完全没有。总之完全没有印象。那么，河堤边呢？也没有。唉，绝望了。
　　想想看，再想想！河堤更上方……，是马路。达达抬起头，视线转向大雪阻断行车的马路。路上有设置规律间隔的路灯，投射来的灯光，让河滩的景象微朦乍现。街灯正下方的河滩格外明亮，街灯间的中段地带则最幽暗。那么，当时是在亮处还是暗处？
　　达达想起与它们离别后，逐渐步入幽暗的无助感。对了，爸爸和奇奇就是眼看前方愈来愈暗，感到沮丧无比，才留在原地进退不得。这么说，分离的地点应该在亮处，就在街灯正前方。那么街灯在哪里？
　　达达回头注视背后，眺望刚来的方向。那盏街灯……大概不是，与我昏倒的地点相距过短，我独行的距离应该更长。达达转头望着前方，那就是下一盏，或是更远那一盏，绝对不会错。
　　达达不发一语，却踏着充满自信的脚步缓缓向前走，鼠爷爷紧跟在后。来到街灯正下方，立即判断不是此处。这是平坦的林间空地，没发现任何茂密的草丛。
　　继续往前走，灯光变淡，周围转入幽暗，近乎一片漆黑。接着下一盏街灯光芒照射来，愈来愈明亮。渐渐……渐渐……，来到最亮的地点。
　　就在街灯正前面。雪白地上起伏不平，表示有几丛草埋在雪中。就是这里，一定没错，应该是的。达达心中祈求——
　　「爸爸！奇奇！」它朝四面呼喊，又专心聆听。没有回音，唯有落雪不断，以及比平时更急速的潺潺声。
　　「鼠爷爷，我相信是在这附近。一起找找看！」说完，达达逐一挖着伸手可及的茂密草丛和杂草堆。鼠爷爷也帮忙挖掘。啊，雪好硬，怎么这么硬啊。没有……没发现……不在这里……。
　　有了！就在翻挖到第四堆雪丘时，立刻摸到湿透的毛皮。「这里！」达达喊道，鼠爷爷慌忙连滚带跑赶来。
　　鼠爸埋在雪堆下，蹲着将奇奇紧抱在身躯下。它阖眼毫无反应，奇奇也一样，父子俩的躯体冷如冰。唉，我太迟了。达达瘫软下来，连痛哭的力气也尽失。冰冷的麻木感形成凝块，宛如周围雪景，从五内渐渐膨胀，朝体外凝厚扩散。鼠爷爷拼命摩擦奇奇的身体。没用的，现在一切太迟了。是我耽误时间，都是我害的，我该负起责任。都怪我不够坚持，最后还是回天乏术。啊啊，奇奇、对不起，爸爸、对不起。此时，鼠爷爷忽然叫道：
　　「活着，还有气息！」这叫声，贯穿凝厚的麻木感，直抵达达心中。它飞跳起来奔向鼠爸，伸爪放在那脸颊上。爸爸微睁开眼了！
　　「唔，达达……」鼠爸呢喃着凝视达达的双眼，泛起一丝微笑。
　　「爸爸，啊，太好了！」
　　可是，奇奇呢？奇奇怎么办？
　　「奇奇、奇奇，听得见吗？」达达边喊边努力摩擦它的脸。奇奇仍双眼紧闭。还是不行，没有救吗？就在这时，
　　「嗯……。真是的，哥哥，我等好久呢……」一句细小却清晰的声音，传入达达耳里。