　　终章　一个月后
　　
　　
　　1
　　
　　
　　约过了一个月。
　　早晨即展现万里无云的青空，下午一片蔚蓝，随着夕暗将至，天空的蓝意从东方渐隐去。真正的隆冬才刚开始，不知什么缘故寒意稍缓，受季节反常的煦阳所赐，度过美好的一天。
　　达达和奇奇许久不会在外玩耍一整天，累得躺在河滩石头上。
　　「哥哥，说到空中飞鼠，世界上只有我当过吧。」奇奇得意地说。又来了，真拿它没辙，达达耸了耸肩。
　　「是啊，大概吧。」达达敷衍一下，又问，「你爱现什么在天上飞啊飞的，可是被大鸟抓住时马上就吓晕，结果还不是什么都不记得？当初你不是这样说吗？」达达调侃它。
　　「嗯，可是……，有点印象嘛。地面看起来真的好遥远……，森林和河变得好小、好小……，风咻咻刮来……，然后……」
　　是这样吗？只是后来凭空想像的吧，达达心想。尽管如此，吊在猛禽利爪上，在距地面数十公尺的高空被快速拎着飞，居然还从那么高的地点摔下来，会有这种非常体验的小老鼠，在世上可说是绝无仅有。能克服试炼活下来，我这老弟可真不是盖的。
　　「哥哥，明天要是也这么暖和就好了。」
　　「是啊，还不知道。爸爸它们说春天还早呢。」
　　「可是不能外出的寒冷日子，大家在家里谈天也很开心。」
　　「对啊，还可以唱歌呢。」
　　鼠爷爷传授它们各种玄鼠族代代传唱、连鼠爸也不知道的老歌谣。漫长冬夜里，一首首单唱或大家合唱，真是快乐无比。这时达达会深深觉得，要是能将鼠爷爷教的「仲夏夜，在那河畔」，还是「向星儿祈祷」、「轻摇林梢——听风的信息」，唱给葛伦听就好了。葛伦正在那座图书馆里做什么呢？与莎拉它们重逢了吗？
　　鼠爷爷挖建完成的巢穴，虽说相当宽敞，但加入达达一家共同居住，空间当然过于局促。于是达达和奇奇努力掘土，将土搬运到洞外，让洞穴延伸向内拓宽。另外挖掘可成为粮食储存室的横洞，为了预防万一，还打算建造另一洞口，目前正慢慢挖掘远方支道，春天以前应该可大功告成。
　　长久独居在下游的鼠爷爷与达达一家生活后，表示每天很热闹，非常欢喜。达达它们除了学唱老歌谣，还学习察觉有猫或黄鼠狼接近时的躲避术，真是获益匪浅，两兄弟感到非常有趣。
　　即使如此，最让达达一家百思不解的，就是比它们先出发的鼠爷爷，是如何溯河抵达这片河滩？达达它们历尽沧桑克服的这段旅程，鼠爷爷是怎么独力完成的？如何才能闯越沟鼠地盘，穿过闹街和车站？可是每次询问，鼠爷爷总是支吾其词，绝不肯透露。
　　「老人家自有老人家的智慧，可不能小看。改天再告诉你们，改天……」然后只是轻笑几下，卖起关子。
　　达达和奇奇凝视着河面。白天，此起彼落发出啾哦、啾哦高昂啼声的鹎鸟也消失，唯有流水声柔静响起。周围转暗，西空染上茜红，映在水面上，处处鳞波与晚霞同一色调，闪闪生着辉采。真是好美啊，达达想。河水安流永不歇，悲伤的事、讨厌的事，全冲流而去。当然快乐或开心的事也随着潺流去，达达认为这样也好。不管羞丽的东西，还是丑陋的东西，一切随水而逝。河水永远焕然一新，最重要的莫过于此。只要与河水为伴，我也会永远保持全新的自己。我最喜欢这条河了。
　　奇奇忽然抬头说，啊，爸爸它们来了。
　　鼠爸和鼠爷爷并肩走在河滩上，热中交谈着缓缓走来。昔日是邻居却无深交，如今结为挚友，最近总是一起聊天或谈论。鼠爸左脚行动仍有些不便，在春天来临前应该就能康复行动。鼠爸来到两兄弟附近，问道：
　　「嗨，孩子们，今天玩得开心吗？」当然啰，达达与奇奇异口同声答道。达达说着：心想：「我也算孩子啊。」爸爸以前明明讲过好几次，都说我已经成年了。达达心里有点小小的不满。
　　「爸爸，那时我在天上飞……」奇奇正想说下去。
　　「嗯嗯，风变冷了，先回家吧。回去再慢慢听你说喔。」鼠爸说道。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　这篇故事到此结束，在真正结束之前，有关过去登场的动物和人物的后续发展，我想稍微说明一下。
　　袭击达达一家的老黄鼠狼，自从被家猫阿蓝击退后，靠着与沟鼠军团厮杀勉强度日。某夜它正要穿越石见街道，竟被车辆辗毙。
　　莎拉和多兰姆、悍兹一行经历重重危机，尝尽艰辛苦难，终于抵达葛伦居住的图书馆。葛伦经同伴们的说服，终于揭竿起义，于翌年春天重组反抗军，驱逐曾掠夺沟鼠帝国、施行暴政的那群流氓，成功缔造平静的新兴国家。
　　光是谈葛伦军攻陷沟鼠帝国的情节，就需要一册书的篇幅。策画出奇制胜的缜密计谋、大胆行动的葛伦；平时态度温文、一旦上战场就凌厉奋战的多兰姆；挖掘精准的捷径，让前卫部队潜入参谋本部后门，得以发挥长才的挖洞专家悍兹等，发生许多为人津津乐道的插曲，不过很遗憾的，必须等其他机会叙述了。
　　至于老大则是顽抗到底，在参谋本部肉搏战时受重伤逃走，从此下落不明。
　　葛伦与莎拉结婚了，最初的孩子们，长男和次男分别取名叫达达、奇奇。
　　说到鼹鼠妈妈，后来与一只丧偶的怯懦鼹鼠再婚，生育一窝孩子，不久丈夫弃家逃逸。不过鼹鼠妈妈照样热情有劲，每天为下一波新恋情怦怦心动。
　　曾是夭儿的莫啰既有弟妹们，不再是排行最小，它很温和有担当，展现堂堂兄长的风范。莫啰挖洞的技巧很高明，如今兄长们对它刮目相看，当家中成员增加需要拓宽居住空间，它也充分发挥才能。由「小奇哥」发明、在鼹鼠家流传的橡实足球赛，至今依然大受欢迎，弟妹们若再长大点参加，大家玩得更尽兴。
　　家猫阿蓝的饲主老婆婆，在因缘际会下，开始每周参加俳句同好会（注：俳句，是以五、七、五的十七音节所构成的短诗。），结识不少友人，突然变得年轻健朗许多。一时的年迈体衰仿佛是假象，身心活力充沛，对俳句杂志的编辑方式常有意见，让编辑部大感困扰。
　　阿蓝的生活则是毫无变化，但在故意摆出那副扑克脸之下，其实内心对老妇恢复健康非常欢喜。星儿缤纷的清朗夜，阿蓝坐在庭院草坪上眺望天空，常常凝然不动。究竟在思索什么，谁也无从知晓。
　　田中动物医院生意逐渐兴隆，起先是由于医院附近兴建「可饲养宠物的公寓」。但与此无关，因为没多久，田中医生是名医、让他诊疗绝对可靠的风评远播，从其他城市驱车带狗猫来求诊的饲主愈来愈多。
　　田中医生与太太之间，如今仍不时谈起那三只老鼠，它们曾住院近两周，最后自己打开笼门逃走。「它们当时正在旅行喔。」医生说道。田中太太问他原因，为何他会知道，医生只是神秘微笑不答。
　　圭一今春成为中学生，积极加入学校的棒球社团。那次奇遇以后，让他有段时间养成奇妙习惯，就是每次搭公车时，忍不住会仔细窥看座位下是否有老鼠。有一次差点钻到隔壁的女士裙下，被对方狠狠白一眼，从此他尽量避免引起误会。圭一很想养宠物，却不想将它关在笼里，结果得到双亲许可饲养一只猫。经由田中医生斡旋，从邻居家抱来刚生的黑白花猫，圭一为它取名叫小花，非常疼爱。每天告诉小猫绝不能捉老鼠，小花是否听劝，那就不得而知了。
　　妲米依然是老样子。顽皮的黄金猎犬，那天直到快傍晚才浑身泥泞（原来途中溜去玩水），带着一脸兴奋回来。大学教授的主人忧心忡忡，从前晚几乎就没阖眼，看到它时狂喜不已。妲米赶在落雨转雪之前回家，真的非常幸运，万一它在外面遇到大雪，恐怕会乐得玩疯，不知几时才返家。
　　妲米在庭院栅栏下悄悄进出的洞穴已被发现，结果被掩埋起来。它立刻在别处又挖一个洞，主人都没发觉。妲米等野狗的咬伤愈合后，又自由钻进钻出，目前自在享受着独游散心的乐趣。河川暗渠化的工程早已展开，不能在河畔游玩，让它十分沮丧。经历一次恋爱季节后，妲米稍有女孩子味，仍爱自称「小子我」。
　　妲米从觅食顺便来访的麻雀夫妇口中，得知达达一家的生活情形，它听得津津有味，正在伺机而动，想趁最近再度远征到车站那一头，与达达和奇奇相见。
　　至于麻雀夫妇，会飞越街道或车站去找达达一家游玩，但两夫妻坚持己见，认为居住环境就属木原公园最理想。它们今年在面对公园森林的民家檐下筑新巢，新孵五只雏鸟，目前忙于养育下一代，暂时没空到朋友家造访。
　　好了，最后最后，稍微提一下达达和奇奇、鼠爸的近况。它们与博学、亲切的鼠爷爷住在一起，在温暖巢穴里过着无忧无虑的生活，寒冬长夜里，大家有说有笑，开心分享波澜起伏的溯河大远征，回忆途中发生的各种状况。
　　悠悠度日中，草树萌芽，冷水回温，灿阳的煦光在水面晶亮闪烁，又到河儿喜笑、欢喧流淌的美丽季节。河畔的新生活极为舒惬，凡事盈满小喜悦，和稳而安适，只是不免有点无聊，日子匆匆度过。
　　这段期间，达达和奇奇（尤其是奇奇）对于惊心动魄——以奇奇的立场来看是兴奋刺激——，这一连串惊险和紧张的冒险历程，难免偶尔有点怀念。没记取教训的小子奇奇，还悠哉地说：「是很辛苦没错，可是好好玩啊」。
　　然而不可思议的，达达它们不久又投入更曲折离奇、惊险刺激的大冒险，远比父子三鼠合力达成的溯河搬迁之旅更浩大。不过，那又是另一篇故事了。