　　
　　[[IMG,d349218d8e744b49b8231e0a4e0fad69,690,1000,87362]]
　　川之光
　　
　　
　　———————————————————
　　幼犬童书组录入
　　原著：松浦寿辉
　　翻译：辛如意
　　图源：海狸
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　
　　值得珍爱的生命之光　唤醒久藏心灵的纯真感动
　　
　　
　　平静的河畔生活不再。
　　晚夏，寻求安栖之所的老鼠一家展开冒险。
　　用温和目光投向脚下脉动的世界，
　　一篇温柔传达灵魂触感的故事……
　　作者
　　松浦寿辉
　　1954年生于东京都，诗人、小说家、评论家、东京大学教授（表象文化论）。1988年以诗集《冬之本》获高见顺赏、1995年以评论《艾菲尔铁塔试论》获吉田秀和赏，并于2000年以小说《花腐》获芥川赏，2005年则以《半岛》获读卖文学赏等多项殊荣，目前活跃于文坛及学术等多方领域。散文有《散步时有所思》等书。
　　
　　
　　译者
　　辛如意
　　台北市人，政治大学新闻系毕业，名古屋大学国际开发研究所硕士毕业，同研究所博士肄业。喜爱阅读及翻译文学作品，译作有《空色勾玉》、《白鸟异传》、《薄红天女》、《风神秘抄》、《风月秦淮——中国游里空间》等书。
　　
　　
　　绘者
　　岛津和子
　　插画家。长期经营动物与植物的描绘呈现，经常受邀参与植物图鉴绘制工作，擅于表现动物的动作与表情，生动活现。岛津的作品在日本除了广受读者的喜爱及收藏，也大获教师和学生的好评与赞赏。
　　
　　
　　
　　
　　角色介绍
　　
　　
　　达达／
　　深灰色老鼠，乖巧而懂事，不时发挥兄长本色，帮助父亲照顾调皮好动的弟弟奇奇。
　　奇奇／
　　鼠弟，毛色近乎白色，因为外型太过醒目，常成为天敌猎捕的目标。在达达眼中还是小娃，但是喜欢冒险，个性相当莽撞，常因一时兴奋做出吓坏父兄的举动。
　　鼠爸／
　　有责任心和坚持力，在丧妻后挑起一家生计，并在寻找新家的旅途中担负保护达达和奇奇的任务。对于身为在河边过着闲适生活的老鼠，与饱受人类威胁的家鼠情境大有不同，为此相当自豪。
　　妲米／
　　活泼好动的黄金猎犬，常趁主人不在时溜到外面冒险，在河边与达达和奇奇玩耍，成为它们最知心的朋友。
　　葛伦／
　　沟鼠，勇敢对抗帝国的义勇军首领，功败垂成后侥幸留下性命，迁居到图书馆后过着隐遁生活。在达达一家走投无路时收留它们，在夜色中吟着追求生命、追寻河光的咏叹诗，让达达十分感动。
　　老大／
　　邪恶的沟鼠，带领一窝手下占据河堤一带，自称是帝国首领。不准其他鼠类靠近，否则惨遭修理，非死即伤。达达一家为了穿越这群恶霸的地盘，可说吃足了苦头。
　　阿蓝／
　　老婆婆饲养的单身母猫，过着优雅生活，在达达迷路时收留它，很不喜欢被达达称呼为伯母，只品尝鱼罐头，绝不吃脏鼠。
　　麻雀一家／
　　麻雀夫妇感谢达达救助意外落水的小麻雀，每当达达全家陷入困境时，总会热心提供消息和援助，让老鼠父子得以突破难关。
　　鼹鼠妈妈／
　　带着五只鼹鼠宝宝的寡母，住在木原公园，个性活泼热情，慷慨让三只老鼠留宿准备过冬。对鼠爸颇有好感，认奇奇作干儿子，期待它们能长久留在公园里。
　　圭一／
　　心地善良的少年，当奇奇受伤时友善的伸出援手，途它去田中动物医院诊疗，盼望能饲养奇奇一家。
　　田中医师／
　　田中动物医院的兽医师，技术高明又有爱心，却因不擅与饲主沟通，导致生意清淡无比。无意间救了遭鵟鹰抓走造成重伤的奇奇，三鼠对他十分感激。
　　
　　
　　
　　
　　目次
　　
　　
　　序章　出发前
　　第一部　与「帝国」抗战
　　第二部　横越车站
　　终章　一个月后
　　后记　寄读者们
　　序章　出发前
　　
　　
　　1
　　
　　
　　好宁静。
　　西空染起美丽的茜红。河面已投下堤岸的半影，浴着夕照晶亮闪烁的那部分水面，凝目望去，会发现水底散布的石头和岩块四周围起大小漩涡，流速格外湍急。曾几何时，空气加深了冶意。
　　茴香淡飘幽芳的黄昏暮气中，隐隐弥漫着晚夏气息。河畔茂生的植物连日来无精打采，此时静静融入渐浓的夜幕中。先前聒声不断的寒蝉大合唱，随着暮去萧衰，如今堤上栽植的柞树和小楢树间，只余些零落的弱鸣。
　　或许，这是非常困难的事，不过你若能走路不发出一丝声响，建议你走下陡堤，到河畔附近看看。要悄悄、悄悄走过去。
　　不论如何蹑手蹑脚，鞋子踏入草丛的叶片摩擦声、踩到小石互磨的挤压声，还是其他任何微音，总之想无声无息走过去，恐怕是不可能。不过，假使你懂得轻功，建议你飘身到河畔蹲下，轻轻、轻轻拨开脚边的草丛，那里有不可思议的东西。你会发现略大的扁石上，有一团灰茸茸、直径约十五公分的毛球。
　　起先大概摸不着头绪，那么再蹲近一点，屏住呼吸，缓缓、缓缓凑近观察它吧。这样说明有点啰唆，不过，绝不能发出任何声响。对方听觉很敏锐，一旦察觉你的动静，可就前功尽弃了。下午最后一束阳光急速薄淡中，起先看不清楚是什么，仔细注视后，会发现那团毛球中央，正配合呼吸微微起伏。不久，便能看出原来是两只小老鼠紧紧挨靠一起，彼此的脸儿埋在对方腹上，蜷成一团球在睡觉。
　　
　　
　　老鼠达达从睡梦中清醒，周围已漫起暮霭，只先仰起头聆听动静。
　　「记得耳听八方。」鼠爸总是再三叮咛，「要随时注意周围变化，我们非常微小，是很弱、很弱的生物，随时可能遭受袭击。」达达和弟弟奇奇玩耍一整天，真是累坏了，忍不住打起盹。会不会遇到危险？是否有阴险的猫偷偷接近？有没有传来人类的脚步声？
　　似乎没有状况发生。达达避免惊醒奇奇，它正埋头在自己腹上熟睡，小心起身在石头上伸懒腰。难得连日雨歇，今天一大清早，便展现碧蓝晴空。两只小老鼠掩不住兴奋，跑出洞外，在河滩玩得好尽兴。跳着浅洼恰噗恰噗水花四溅，踢小石子比谁的飞更远，忙着追来追去，一个愉快的下午，一转眼便度过了。
　　只要有心寻找，河边可玩的还真不少。今天的收获是找到人类从河堤步道抛下来的空保特瓶，就滚在草丛里，浅埋泥土中。它们对着保特瓶，从这头跳过去，又从那头跳回来。还尝试用后脚站立，在滑溜溜的圆瓶上玩起走单杠；一个重心不稳，咕噜咕噜滚下来。
　　其中最有趣的就是探头到保特瓶里。当然不可能全身钻入瓶口，里面容纳不下小老鼠的身躯。光是探头进去，隔着半透明的塑胶瓶注视大干世界，就感到乐趣无穷。
　　透过塑胶树脂的瓶身张望，青草和石头变得歪七扭八。天空投光呈现乱反射，瓶内泛着绚烂发亮的轻波。试着低声呢喃、放声大叫，瓶内模糊的回声引发奇妙的嗡嗡响，在耳际回荡不去。
　　晚霞映照的河面波光粼粼，阳光愈来愈薄、愈来愈淡，最后全部没入一片黑暗。达达后脚站在石头上，努力拉长背脊凝望景致。
　　今天好开心啊，达达想。肚子饿得咕噜咕噜叫，该回家了，否则爸爸会担心，说不定还会挨一顿骂呢。
　　达达接着想，一天过去了，夏季即将结束。对达达来说，这是第三个夏天，奇奇则是第一次体验夏天。日复一日，在灼灼烈阳下，戏水、坐叶筏、追着大蚱蜢跑。夏蝉和蝉唧唧不止，对了，今夏是初次听那寒蝉喔唏库库的吟唱。阳光转弱，风景减色几分，接着飘起雨。今天虽然晴朗，河水气息和林叶味，与艳阳灿照的日子毕竟有些不同。随着季节变迁，那种日渐转冷的飘零感、冬访的冷酷严寒，达达都经历过。可是对奇奇来说，今夏过完是什么状况，仍然一无所知。
　　夏季结束了……。所谓结束，究竟是指什么？达达忽然思索起来。我还在不断成长，夏日每天四处跑，身体变得更结实。再过不久，我就会和爸爸一样强健吧。然后，接下来呢？就像一天结束、夏季结束般，总有一天，我也会「结束」吧。过去不曾思考的问题掠上心头，达达莫名感到无限的落寞。
　　「吱！」达达听见呼喊声，猛然回过神，四处东张西望。原本蜷在背后熟睡的奇奇不见了！达达朝呼救方向仔细一看，数公尺外，奇奇正趴在保特瓶上，手脚拼命划啊划。
　　达达与爸爸一样，天生是普通的鼠灰色，弟弟奇奇则得自妈妈的遗传，毛皮是偏白的淡灰色。而妈妈在初春生下奇奇后，不久即死去。奇奇在地面或柏油路上格外醒目，容易引来猫或黄鼠狼的袭击，鼠爸总是为此忧心不已。
　　「喂！」达达呼唤。游戏时间结束，该回家了，肚子饿了吧……。这时它才赫然发现，保特瓶会摇摇晃晃是因为浮在水上，吓得它打了个哆嗦。
　　保特瓶瞬间浮沉几下，摇摇摆摆漂向河心。刚才还好端端半埋在河滩里，怎么没事会掉落水里？达达跑过去，瓶子起先顺水悠悠前进，被激流推途愈流愈快。
　　「奇奇，快抓紧！」达达叫道。奇奇奋力张开四肢抱紧保特瓶，它知道滑溜溜的塑胶表面不易抓紧，万一瓶子打个滚，抱住的那面翻入水中，准会被抛进河底。奇奇哭丧着脸望着哥哥，拼命想诉说些什么，却恐惧得发不出声。
　　达达总算跑到当初保特瓶掉落的地点，瓶子已流向数公尺外。达达继续跑。这一带川幅略宽，水势稍缓也较浅，不过连日下雨至昨天方歇，河水比平时高涨。保特瓶愈流愈快，达达拼命跑，追是追上了，只是瓶子距岸边有两公尺远。
　　跳到河里大概游得到吧。达达犹豫一阵，随即打消念头。这么做不但救不了奇奇，自己反而会被大水吞没，一命呜呼。它推测瓶子不久后会平安漂上岸，或是被东西绊住，于是与保特瓶的流速保持一致速度，沿着河岸小快跑。
　　「喂，还好吗？」它喊道。没有回应。可以清楚望见奇奇闭着眼在发抖，与河心相隔两公尺，达达为自己的无力感到焦躁。不能靠近河，水流非常危险。想起爸爸平日啰唆的叮咛，唉，我怎么这么不小心。达达心中满是懊悔，都是因为观赏河景瞧痴了，才一时疏忽奇奇，我应该负起责任。万一奇奇有什么不测，该如何向爸爸交代呢？
　　就在这时，保特瓶旁忽然高溅起水花，一个巨大身影蓦然映入达达的眼帘。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　真是令人毛骨悚然的景象。
　　一只双耳下垂的黄色巨犬，张口牢牢咬住保特瓶口，将瓶子衔到半空中，堂堂耸立在水里不动，四足大概是稳踏水底。那身躯非常庞大，水面只接触到它的下腹部。巨犬瞪起斗鸡眼，盯住瓶上的奇奇仔细瞧。奇奇正在往下滑，挣扎着想撑住身体。
　　达达只顾着看被冲走的奇奇，完全没发现狗奔下堤坡。巨犬忽然噗通往水里一跳，一口叼起保特瓶，达达这才发觉大事不妙。
　　天啊，这下完了，达达当场傻住。那张嘴露出又粗、又长、白森森的利牙。奇奇马上就会被咬死，不，在这之前——宁可它这样死法还好受点——大概就先落水溺毙吧。达达不难想像，巨犬衔住保特瓶后，就像玩弄骨头或玩具般，大头猛力左晃右甩的情景。
　　不料那只狗用斗鸡眼观察奇奇半天，让瓶子保持水平，哗啦啦渡河朝着达达走来。达达吓得慌了手脚。干脆逃走好了，可是两三步就会被追上。找个地方躲吧，可是奇奇怎么办？各种念头在达达脑里盘旋，脚下就像生了根，眼睁睁看着对方上岸来到面前。
　　巨犬缓缓低头，将保特瓶轻放在地上，噗噜噜一个大摇摆，甩干毛上水珠。达达被水花溅得湿淋淋，愣在原地发呆。狗的身躯奇大无比，光是头部就比达达大上十倍。那颗头冷不防伸到面前，茶色眼瞳仔细打量小老鼠的眼睛．
　　达达陷入几秒麻痹，这才恢复知觉。强烈恐惧让它连弟弟都忘在脑后，只想拼命拔腿逃走。
　　这时，巨犬开口了：
　　「嗨！」它打个招呼，望着吓呆的达达说：「嗨，小子我学会了坐下和趴下，翻滚也很拿手喔。还有啊，上次人家带我去海边，泳技进步很多呢。对了，小子我是女生，名字叫妲米。」
　　一口气说完，它立刻摆起坐姿、趴下动作，接着咕咚四脚朝天。表演中，眼睛还不忘盯着达达。
　　「……哦，好酷喔。」达达清了清嗓，细声说道，恐惧鳗住喉咙根本发不出声。狗听了这话，表情一亮。
　　「真的？好酷？」它问道，翻身跃起来，「好酷？好酷？真的好酷？」它连问好几遍，蹦蹦跳跳随地转一圈，又恢复坐姿，带着探询的眼神俯看达达。那重重几下弹跳，引起地面咚隆、咚隆的鸣荡，粗壮的四肢踏得土层飞散在达达身上。
　　「……嗯，了不起，酷极了。」达达称赞道。它发现妲米虽长得一副大块头，其实还是幼犬，便稍微放心说：
　　「我叫达达。还有，这是我弟弟奇奇。」达达总算有余力顾到弟弟，连忙冲过去。滑下保特瓶的奇奇，闭眼缩成一团。
　　「喂，还好吗？」摇了又摇，奇奇都没睁眼。怎么回事？是不是河水灌进肚子，还是脑袋撞坏了？
　　突然，有个湿湿温温的东西覆上来，啪嚏把两兄弟拱成一堆。达达一跤坐倒，傻傻注视妲米哈哈吐着热气，巨大的鼻端靠过来，一遍又一遍舔着奇奇。说也奇怪，达达一点也不怕这只大狗了。忽然间，奇奇一下子跳起来。
　　「讨厌，好烦喔。身上都黏糊糊的。」它喊道。这吱吱一叫，吓得妲米倒弹出去，啪哒四脚趴地，下巴顶在地上。
　　「唔，抱歉、抱歉，我又失败了。不过我学会了坐下和趴下，翻滚也很拿手呢。」妲米说着，又咕咚四脚朝天，抬眼偷瞄老鼠兄弟。
　　黄金猎犬在两只小老鼠面前表演翻滚，这幅景象实在颇耐人寻味。
　　「有没有受伤？」达达轻拍弟弟问道。
　　「没事啦。啊，好过瘾。」奇奇胸脯一挺。
　　「什么好过瘾，小鬼头……差点没命了。」达达气得揪住奇奇的触须，用力摇晃它说：「我不是说过，不能单独靠近河边吗？」
　　「好痛、好痛喔，别闹了嘛。一个大浪忽然冲垮河滩的泥土，我来不及逃啊。不过算了，反正好好玩。」
　　「小迷糊！快跟妲米道谢，是它救了你一命。」
　　「……谢、谢谢。」奇奇小声说完，别过脸去，闹别扭般悄悄嘀咕，「人家都泡在它口水里。」
　　「这小子……，啊，多谢你救我弟弟。」达达代为道谢。妲米一跃而起说：
　　「算了，没关系，我们来玩，来游泳吧。我很会游泳，上次到海边，海好大、好壮观喔。你们去过没？」
　　「没有，从来不知道海是什么样子。我们必须回家了，否则爸爸会担心。」达达说完，又问：「你住哪里？」
　　「我家就在对岸的河堤上。」
　　「你不回去吗？」
　　「无所谓。主人说今天召开教授会议，所以晚回家。」
　　「jiào shòu huì yì，那是什么玩意啊？」
　　「谁知道，我也没概念。反正主人是大学教授，那个人总是少根筋。他把我留在院子就出门，连我在篱笆角落挖洞、随便钻进钻出都没发现。像这样单独溜出来散步、玩耍，只要赶在他返家前先回院子就好了。主人回来会摸摸我，说这家伙怎么满身泥巴，真想不通。然后又带我散步一圈，好开心。」
　　什么zhǔ rén，什么dàa xué jiào shòu，达达听得一头雾水。
　　它只能说：「是吗？那就好。」
　　「不过，我还是该回家了……」妲米站起来，露出好没趣的表情，边走边依依不舍地回头，恰噗恰噗渡河离去了。到岸上，它又转头朝两兄弟呼唤：「对了，刚才有没有告诉你们？小子我，是女生喔。」
　　「嗯，我知道。」达达扯开喉咙大喊。小小幼鼠一只，呐喊消逝在水声中，或许没传到对岸。
　　「还有啊，我家庭院篱笆下面有破洞，这件事一定要保密喔。」
　　「我懂，不会说的。」达达又喊道。妲米咆呜高吠一声，跑上河堤消失踪影。
　　达达目送那背影远去，在安心和疲倦中，仿佛成了泄气皮球，奇奇也一样。说什么「啊，好过瘾。」这小鬼头，就爱逞强……。不过奇奇能平安上岸，真是谢天谢地啊！
　　两兄弟没力气再跑，慢慢朝上游走去。天色将暗，两堤步道上的水银灯交缀明亮，只照清路面，河岸一带陷入黑沉沉中。寒蝉停止鸣唱，河喧比刚才更响。
　　「哥哥，那只狗好怪喔。」奇奇说。
　　「嗯。」达达筋疲力竭，连话都说不出来。
　　「明明是女生，还叫自己小子、小子的。」
　　「嗯。」
　　「咦，那是什么？」
　　白天不曾留意，一根没见过的粗铁桩几时竖立在河岸上。连日下雨，两兄弟待在巢穴中，人类大概就是那时来架设的。
　　「是什么东西呢？别管它。走吧，我们快回去。」达达催促弟弟向前走。铁桩上挂的告示牌写着：
　　
　　
　　为配合建设放射状＊号公路，将于九月＊日起实施河川暗渠化工程。
　　东京都建设局
　　当然，达达兄弟完全看不懂。
　　累昏的两兄弟回到洞里，结果被忧心等待的鼠爸训了一顿，匆匆吃过晚饭就被赶去睡觉了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　几天后，一大批工程人员清晨就蜂拥来到河滩，开始捡拾垃圾和整理岸边。河滩清除工作偶尔进行，老鼠们不觉得惊奇，可是这次人数之多非同小可。
　　两日后，推土机和起重机进驻河滩，将沙石堆上卡车载走。达达家就在一棵茂盛的山毛榉树根下，距巢穴数十公尺外的下游，目前正展开施工。轰隆隆的地鸣，加上巢穴前人影来来往往，让它们一刻不得安宁。
　　老鼠大致是属于昼伏夜出的动物，施工噪音导致它们无法安睡。等到猛然惊觉，奇奇早偷溜出去观赏工程，鼠爸每次总得去把它找回家。
　　「够了！」鼠爸忍无可忍地怒吼，给奇奇一巴掌。这是奇奇站在紧邻推土机链轮滚动的草丛下，半张着嘴痴痴眺望施工，接着被爸爸拖回家后的事情。
　　「我想看、想看嘛……」奇奇抽抽搭搭地哭。
　　「还任性，糊涂虫！万一被压扁怎么办？」
　　「才不会呢，跳上那台机器就没事了。」
　　「你哪有这种本事，傻瓜！就算没发生意外，你全身是白，马上就会被发现，多危险……」
　　「又是白、又是白，爸爸总把我当怪胎……，我是正常老鼠啦！爸爸最讨厌了！」奇奇哭着跑进洞内的小房间。鼠爸和达达面面相觑。
　　「这孩子，真令我头疼……」
　　「奇奇也感到不安，才在家里待不住。爸爸，人类在做什么？这种情况会持续多久？」
　　鼠爸露出复杂的神情，默默抚着触须。身为成鼠的鼠爸体型略小，有精细的五官，浑身的覆毛硬如铁丝。它平时不大多言，此时为了奇奇多谈几句，达达相信爸爸一定也很不安。
　　自从昔日架设的老朽木桥被拆除后，混凝土桥墩的残块遗留在堤坡上。达达家的祖先在桥墩旁掘洞，拓展支路和通道，历经好几代才建成舒适的家园。利用混凝土壁支撑防止洞顶塌落，将壁上洞孔当作粮食储存室，每次找到艾美达尔乳酪或干面类等食品时，就可以存放在此。
　　它们曾过着大家族生活，如今只剩达达一家三口居住。达达非常喜爱这个家，隆冬洞内依然暖呼呼，从凛冽寒风中回来感觉好安适。洞里不时听见河水潺潺，宛如鸣奏摇篮曲—万雨漫涨时水声更高亮，感觉有点可怕。尽管如此，躺下遮起一边耳朵，另一耳紧贴在地上，浑身感受轰隆隆的模糊震鸣，有如栖身在硕大无比的生物体内，被包融于安谧中。
　　温柔的妈妈留下同样毛色的奇奇死去，此后，这条河成为达达的母亲。只要有淙淙河水守护，它相信没有任何危险近身。达达曾问爸爸，巢穴距人类住家近一点，不是更方便？洞穴中有通往河堤的捷径，直抵对面的柏油路旁，三更半夜，达达和鼠爸从这条通路外出觅食。如今奇奇也加入行列，但在当时，它们必须带食物回来给留在窝里等待的幼鼠奇奇，回程实在大费周章。
　　「的确，有些老鼠住在房屋的地板下或屋顶里。」鼠爸答道，「那样生活比较方便，比方说可在流理台或没盖紧的垃圾筒里找食物。我们家族昔日也曾经历那种生活，可是其中有位祖先因缘际会来到河岸，决心定居下来。它挖刨洞穴，建造暂居的窝。它的孩子们继续挖洞延伸，孙子们扩充房间。经过长久岁月，这里成为真正的家，我们就是在河边生存的老鼠。」
　　「在河边生存的老鼠……」
　　「鼠类的生活方式有两种，一种是畏惧人类的脚步和说话声，在缝隙中钻来钻去，躲在黑暗中偷偷摸摸过日子；另一种是生活在有风、有草香的地方，眺着生生不息的河流，你认为哪种方式好？达达，没有任何老鼠比我们更幸福喔。」
　　沉默寡言的鼠爸难得表达许多意见，这些话深深留驻在达达心里。达达相信自己是河边的老鼠，为此感到自豪。我的孩子、孙子、曾孙将永远住在河畔，眺望着流水度日；将在看似相同，却是瞬息万变、生生不息的河川拥抱下生活。
　　悠悠潺湲的水流，如今朝夕被运转不休的推土机声掩盖。当施工噪音终于停止，静夜中恢复潺潺时，达达问道：
　　「爸爸，那些人在做什么？会发生什么事呢？」鼠爸一脸复杂的表情，静默片刻说：
　　「先睡一会吧！整天被吵得无法入眠。」它只幽幽回道。
　　噪音持续一周戛然而止，恢复原先宁静的生活。两兄弟跑到河滩，滚成一团玩得不亦乐乎，还遇到妲米，它在浅滩上恰噗恰噗踏得水花四溅，呼呼嗅着石头和水草，悠闲漫步来找它们。来玩啊、来玩啊，巨犬鼻头凑过来，达达不再害怕了。它了解狗儿很和善，那湿湿大鼻头在背后拱啊拱的也无所谓了。倒是奇奇被巨无霸的妲米给吓住，怕得不敢靠近，偏又爱摆出谁怕谁的表情，头转一边吹起口哨来。
　　妲米前足踏开草叶，寻找躲在草丛里的达达；达达逃出草丛，妲米追着跑。不敢加入游戏的奇奇只能带点懊悔，站得远远大声起哄。待回过神，天色已近晚，兄弟俩匆忙回家，又挨鼠爸一顿训。平静的河滨日常生活，看似完全回到常轨。
　　岂料，某天在毫无预警下进行伐木，这次是震耳欲聋的链锯尖嚎，从早到晚一刻不停。
　　简直是令人匪夷所思的声音。推土机的噪音，大批人群在眼前的走动声，尽管讨厌尚能忍受。可是这声音，忽响、忽停、又大响。从一开始，链锯的轧轧嚎叫就远超过它们的忍耐极限。
　　就在噪音刚响遍河滩，暴力般入侵达达家时，奇奇吓得翻倒在地，几乎失去意识。达达和鼠爸半抱半拖着发抖的奇奇，走向巢穴最深处，来到通往道路旁的捷径出口附近，父子们彼此相依，只能在此度过一天。地点位于车流量多的路边，就算嘈杂也要忍受。链锯那轧轧的暴力呻吼，已将老鼠一家逼至绝境。
　　暮晚时噪音停止，它们在饱受惊吓之余，连觅食的力气也尽失，就此度过一夜。在噩梦呻吟中，达达几次从浅眠惊醒，隔日清晨赶到河边观看，结果大吃一惊。
　　与巢穴相望的对岸上，原本耸立一棵巨大的山毛榉树，几重壮枝展在河面，清凉枝影落映于水流间，这棵树已被砍倒。砍落的枝橙在旁堆积成山，粗壮余根上遗留沭目惊心的伐痕。
　　眺望上游、下游，达达发现好几棵像山毛榉般的大树皆被砍倒。光是这几棵高大树影拔牙似的零星消失，河畔风景就霎时变得呆板平坦。达达害怕起来，连忙回洞里紧紧靠着鼠爸。
　　「嗯，怎么了？」鼠爸困声问道，发觉达达颤抖不止，就立刻起身到洞外。达达许久不见爸爸回来，确认奇奇熟睡后，也朝洞口走去。
　　来到外面，只见鼠爸站在堤坡的八角金盘叶下，与一只独居在下游附近的年迈老鼠交谈。
　　「……都这把年纪了，没想到遇上这种事。」鼠爷爷说。
　　「这是真的？消息可靠吗？」鼠爸问道。
　　「是的，千真万确。这条河即将消失。」鼠爷爷说道。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　河即将消失。
　　这消息远超乎达达的想像，从它出生以来，这条河就一直存在。达达即使衰老、死去，河会永远存在，清澈的水源远流长。达达死后，枯朽的身体溶化水里，流向好远好宽阔的地方，与这世界合而为一。浸透达达躯体和灵魂的水，化为蒸气升上天空，变成雨倾落大地。然后聚集滴水、汇成小流，清流将会在某处与这条河重逢……。
　　尽管无法用复杂的语吾思考，达达有这种感觉。它深信如此。
　　鼠爷爷说：
　　「人类想拥有土地，有地就能盖房子、造马路，车辆能在路上行驶。他们打算在河面铺盖子，改为平地使用，真是荒唐透顶。」鼠爷爷说着打个大喷嚏。「天气突然明显转冶，秋天来啦。那些蝉也被噪音骚扰得不敢吭声。」
　　「……这下麻烦了。」鼠爸喃喃自语。
　　「我最近总跟在人类脚边偷听消息，有两、三次差点被踩扁。绝对不会错，他们要搬移石头、砍树木，用混凝土建河堤，在河上铺设盖子。我还听说，只要让河流过下面的黑洞就成了，就是这么一回事。那些人净做些荒唐事，我爷爷的爷爷曾遇过一只落难老鼠，它就是从遭破坏的河川逃出来的。」
　　「那该怎么办？」
　　「我要搬家，这条河迟早会消失。不，它正在消失，不是吗？你瞧瞧那棵山毛榉树。」鼠爷爷说着，抽动毛色变雪白的鼻端朝对岸示意。「那么高大的树，花几十年光阴努力茁壮，守护草、虫，守护我们，多可怜哪。小时候，我每天爬上爬下玩耍。」鼠爷爷声音忽然颤抖起来，达达望着它，那老眼已噙满泪水。
　　「只能搬家……，是的，唯有如此。」鼠爸静静地说。
　　「不要！我绝不搬！」达达叫道。
　　当天从清晨响起链锯的噪音，而且就在它们的巢穴附近。
　　达达一家抄捷径到外面住宅区的街上避难，钻进某户住家的仓库后面，在此静待一整天。
　　「这样狭窄的地方，猫不会进来。」鼠爸说，「它们察觉猎物的藏身地时，就悄悄屏息在出口等上好几、好几个小时，猫就是这么可怕的动物。一旦被它嗅到气味，最好别指望活着出去。」
　　鼠爸的语气非常平静，达达听了，却有想放声呐喊的冲动。
　　「既、既然这样，为什么还留在这里……？」鼠爸凝视着达达，轻瞥奇奇一眼，视线再度投回它身上。达达了解爸爸是希望它别让奇奇担心，必须坚强起来，于是将想说的话又吞下去。
　　到下午，奇奇饿坏了，开始闹脾气。劝它忍一忍、乖乖别闹，还是奉奉爬来爬去，吱吱叫不停。「等我一下。」鼠爸说完，忽然消失踪影。焦急等待长达一小时后，鼠爸满脸疲惫回来，将衔来的面包碎片轻抛在两兄弟之间。
　　「我只能找到这个，珍惜点吃吧。」鼠爸说着蹲下来。达达望着奇奇吃得津津有味，便问：
　　「爸爸吃过了？」鼠爸嗯一声，点了点头。达达心想真的吗，不禁食不下咽。
　　「来，达达也快吃吧。」
　　「好……。爸爸，脸上脏了喔。」
　　「……被阴险的野猫追一阵子，总算巧妙摆脱它。可惜逃跑途中，面包撒落只剩一半。」鼠爸擦拭着脸，愉快一笑。达达低着头，小口咬下面包边缘，硬梆梆的，发霉味道实在难以下咽。
　　「爸爸，河会消失，是真的吗？」
　　鼠爸仰望半空，默然不语。达达抬眼望去，从狭缝中窥见细窄的青空。过了许久，鼠爸说：
　　「我想是真的，因为鼠爷爷很聪明。」
　　当天深夜，有对年轻的老鼠夫妇各衔着一只刚出生的幼鼠，来拜访达达一家，它们住在对岸，地点比鼠爷爷家稍下游。达达它们与这对夫妇只是点头之交，并不常往来。
　　「真是打扰府上，是否能让我们借宿一晚呢？」年轻的鼠先生客气问道。
　　「当然欢迎。施工的灾情好像很惨重啊？」
　　「我家屋顶都塌了。洞穴挖在大柞树的根部，今晨树被砍倒……，只留余干和树根，当时我家耐不住震荡坍塌了。」
　　「幸好你们全家安然无恙。」
　　「我们有先行避难，可是洞穴已毁。再说，寒舍不像贵宅那么气派，只是配合我太太生产而挖的临时洞穴，非常、非常简陋……」
　　「是吗？我们家房间很多，空间相当宽敞，以前曾有十几位同伴居住。要不要和我们一起在此生活呢？」
　　「这……真是谢谢。多谢你的好意……，不过贵宅恐怕不能久居，虽然相当坚固，暂时不必担心塌毁，可是这条河已经完了。」
　　「听说河面会铺设盖子……，真有这回事吗？」
　　「是的，确实如此，大家都这么说。我们打算另找新居，前往更上游。」
　　鼠太太是一只清瘦、温顺的年轻雌鼠，看似无力交谈，不断默默舔着两只幼鼠。鼠爸拿出找来充当消夜的乳酪碎片递给它，鼠太太惶恐地频频道谢，接过乳酪嚼碎喂给幼鼠们吃。
　　「上游没有施工吗？」
　　「听说没有，下游也一样，只有这段数百公尺的地带铺设盖子。我们全家打算溯河而行，上游有一座榎田桥，听说施工只到桥畔为止。我们想越过桥，迁移到更上游。」
　　这对年轻夫妇等不及破晓来临，就各自衔着幼鼠离去了。
　　达达一家又忍耐了三日。
　　第三天傍晚，离开洞穴到河滩上，夕暮的薄光映现满目疮痍的景象。醒目的大树全被砍伐运走，隐没在林间的住宅区民家，如今清晰可见，片片玻璃窗被灯光照得红灿，人工光线显得十分诡异。推土机进行整地后，河岸的红壤土裸露于外，显现毫无起伏的平面。达达一家默默伫立在岸上，不久鼠爸说：
　　「今天晚上等夜阑人静就出发。」达达立刻明白爸爸的意思。「达达，你先去休息吧。」
　　「好。」
　　「快去睡……」鼠爸伸爪搭着它。
　　「我懂，马上回去。」达达不耐烦地应道。鼠爸耸了耸肩，独自返回巢穴。
　　我永远不能回到这里了，达达心想。即将舍弃这片土地，眼睁睁弃它而去。儿时以来熟悉的风景已消失，这回则是失去这个家，失去温柔守护我们、难分难舍的家园。究竟「出发」是去哪里？想到不能永远住在这么美好的环境，达达眼中泛起泪光。这时它感觉手被紧紧握住，朝身边一看，奇奇正露出担心的探询眼神。
　　「哥哥，我们要去哪里？」奇奇问道。
　　「……好地方，去旅行喔。」
　　「旅行，比散步走更远吧？」
　　「嗯，还要更远、再远一点。路途有点辛苦，不过奇奇长大了，要加油喔。」
　　奇奇轻轻点头，正想开口，突然听见咆呜一声，巨大的黄金猎犬从对岸河堤冲下来，恰噗恰噗踏过河，几个大跳跃来到这片河滩。猎犬噗噜噜一个大抖颤，水花淋得小兄弟满身湿。
　　「嗨，好久不见，主人今天也出门。来玩什么好呢？」妲米说道。
　　「嗯……。其实，我们今晚要出发了。」达达说。
　　「真的？出发，是去哪里？」妲米摆起得意的坐姿问道。
　　「不知道。」
　　「什么时候回来？」
　　「这个嘛……」达达泪水又夺眶而出，它举起双爪，使劲揩了揩两颊。
　　「嗯……，还不晓得。河变成这样，我们不能再住下去了。」
　　「听说这条河会消失，好无聊喔，再也不能玩水了。」
　　「你真是乐天的小狗啊。」达达正哭笑不得，忽然注意到妲米头上有东西微微一动，不禁吓一跳。
　　「喂，别动，奇奇在你头上。」刚说完，奇奇瞬间消失，听见它在妲米背上哇哈欢呼一声。达达连忙跑到妲米背后一看，奇奇后脚跨着狗背说：
　　「啊，好好玩，成了溜滑梯。」原来它一路沿着妲米背脊溜下来。
　　「这样多危险，调皮鬼。」达达嘴上这么说，到头来，自己忍不住跟着玩起来。妲米直说好麻喔、好痒喔，仍温驯的让它们在背上溜到腻为止。
　　大家玩到暮色低垂，全累得几乎瘫倒。忽然妲米耳朵微动一下说：
　　「啊，是主人的车声。」它说，「我该回去了。拜拜，下次再玩。」
　　「嗯，拜拜……」可是妲米，我们将与你道别，永远不能再见面了。达达还来不及表示，妲米早已渡过河，在对岸喊道：
　　「喂，小子我，是女生喔。」然后咆呜一声，跑上河堤迅速消失。妲米毕竟有自己的家，还有喂它的「主人」啊。
　　达达和奇奇回到巢穴，鼠爸阖眼躺着休息。原以为它睡着了，两兄弟紧贴着爸爸蜷成一团。鼠爸伸出手，轻轻环抱它们。
　　「爸爸，我们要去哪里？是上游、还是下游？」达达小声询问。鼠爸不假思索答道：
　　「上游。」