　　第一部　与「帝国」抗战
　　
　　
　　1
　　
　　
　　达达感觉有冶爪搁在自己鼻端上，于是醒过来。睁眼一看，鼠爸以惯有的平静神情俯视着它，只说：
　　「走吧，出发了。」
　　不需要任何整装打理，只要离开此地，永远不再回来。
　　「奇奇呢？」
　　「在外面跳啊蹦的。还像宝宝一样，伤脑筋。」
　　达达揉揉鼻子起床，心中低语：再会了。这是最后一次，环顾出生的窝、成长的家。达达跟着鼠爸穿过通往河滩的隧道，夜凉抚弄着触须，熟悉的细潺柔绕在耳际。
　　「太棒了，lǚ xíng啰、lǖ xíng啰。」奇奇叫道，乐得四处蹦来蹦去。
　　「安静点，有猫出没，猫头鹰会听见喔。好，跟爸爸出发吧。」
　　鼠爸在黑暗中小快跑起来，两兄弟跟在后面。就要溯河到上游了。
　　在河岸跑一阵，鼠爸转向斜前方，到稍偏离河岸的堤坡上沿坡奔跑，达达立刻了解爸爸的用意。河滩的草丛被完全铲除，推土机整地导致红坏外露，这里没有任何藏身处。老鼠这种动物，不喜欢暴露在空旷地点，万一遇到袭击必然送命。在这种地方前进，听见附近轰然巨响，有时还会脑筋一片空白，着魔似的全身发麻。堤坡上的树木多数已倒，幸好矮草茂密，可穿越丛丛草荫前进。
　　但相对而言，矮丛不利于奔跑，稍不留神，不是撞上石头，就是被草木根绊住。何况必须配合坡度倾斜身体前进，不但很难保持平衡，倾斜那方的手足——右边前后肢的肌肉会加重负担。奇奇时常落后，为了配合它，速度难免受影响。忽然奇奇一跤扑倒，吱吱哭起来。今晚是第二次了，上回它一骨碌爬起来活泼往前跑，这次摔倒却趴在地上。
　　鼠爸跑过来问道：
　　「怎么了，脚扭伤吗？」
　　「嗯……好痛……」奇奇慢吞吞起身。
　　「伤到哪里？让我看看。」鼠爸握住它的右后脚踝，奇奇哭丧着脸发出呻吟。
　　「太忙着赶路了，抱歉、抱歉。」鼠爸环望四周，指向河堤上方的一棵大树说：「到树根下休息一会吧。」
　　奇奇勉强拖着脚独自爬上河堤，好像还没到剧痛程度，达达稍感放心。父子们蹲在树根旁，紧靠在一起。一路跑得喘吁吁，稍后恢复正常，热呼呼的身体逐渐降温。达达在落枝上磨起牙来。老鼠这种动物想保持镇定时，就会啃些坚硬的东西。这时鼠爸轻声低喃：「这一带还没遭到破坏啊！」达达抬头望去，刚才专心赶路没空留意，原来这段上游还没有施工或砍伐的迹象。它们极少来远地，对这里的环境相当陌生。眺望之下，无论是河滩或对岸堤坡的景象，与如今风貌不再的达达家附近极为相似。
　　「那么，我们要住在这里？可以建造新家园吗？」达达兴匆匆问道。
　　「不，这附近以后会施工。那对年轻的老鼠夫妇不是说过，盖子将一路铺到榎田桥吗？那座桥还在更上游。」
　　「原来如此……」
　　「好，该动身了。奇奇，怎么样？能走吗？」鼠爸说着蹲下来，双眼紧闭的奇奇缩成一团，动也不动。
　　「奇奇……」鼠爸脸色微变，又蹲近一点，正要摸它……，奇奇忽然跳起来。
　　「哇！我没事、我没事。」它说完，一溜烟跑走了。
　　接下来发生的事情，对达达一家来说是祸也是福。
　　尽管现在怎么后悔都为时已晚，不过鼠爸若延迟一天行程，甚至半天也好，就能避过这场意外。原来有只老黄鼠狼栖息在下游，巢穴遭施工破坏后，也不得不前往上游。达达一家延后几小时出发的话，黄鼠狼将在它们留于洞内时通过洞前，直接去上游。可是达达一家出发一小时后，黄鼠狼才从鼠洞前经过。
　　又闻到新老鼠的气味啦，黄鼠狼暗想。哦，居然是那一家子……。老实说，黄鼠狼对达达它们是敬而远之。以前曾猛追两兄弟冲到洞口，眼看它们窜进去，便将鼻尖伸进洞里。洞口容不下整个身躯，黄鼠狼设法探头进去，又钻又扭的，冷不防鼻头被狠狠晈一口，痛得它大声哀嚎往后跃开。
　　「滚开！」洞穴深处响起成年老鼠的声音，「下次不会再客气，要你更难看。」
　　「……可恶，死耗子……」黄鼠狼凄厉喊道。鼻尖的伤口小而深，鲜血滴滴直落，剧痛之下，连说话都舌头打结，只能勉强撂下狠话：「给我记住，走着瞧！」然后打了退堂鼓。
　　伤口连痛好几周，每次想起鼻头挨耗子咬，黄鼠狼就气得七窍生烟。不过这老奸巨猾深知井水不犯河水的道理，那几只老鼠只要安份待在洞里，显然它也不会贸然出手。从此黄鼠狼猎捕时格外小心，避免靠近这片河滩。
　　原来是那几只鼠仔……，黄鼠狼寻思，通过鼠洞前继续跑，不久半途嗅到鼠味萦绕不散。不止一只，是两只……总共三只呵。好家伙！原来它们也去上游，准是放弃老窝，跟本大爷一样赶着搬迁哩。黄鼠狼露出坏笑，稍稍加快速度。
　　「好，我们该出发了。」就在鼠爸站起来的瞬间，黄鼠狼刚好赶到。
　　不幸的是达达一家在上风处，没有嗅到敌人接近。何况经验老到的黄鼠狼，不至于笨到打草惊蛇。它潜伏草丛中，从草叶间窥见有三只老鼠，悠闲地或坐或躺在树根旁，心中不禁乐得欢呼。几天来有一顿没一顿，总算可以享用佳肴了。一只确定到手，运气好捉到两只，不，或许一网打尽。那只正准备离去的成年老鼠，八成又要咬我鼻头。那天的屈辱和愤怒在心中涌起狂澜，浇冶发现猎物的喜悦，黄鼠狼霎时气红了眼。
　　愤怒妨碍它冷静下判断，瞬间错失良机，这对达达一家来说真的是纯属侥幸。就因为奇奇一时开个玩笑，假装不舒服而累倒，谁也没料到它突然溜走。
　　「调皮鬼……」鼠爸气恼起来，却为奇奇没事而放心，就作势挥挥拳，正要追上去。突然间听见哒哒哒的奔跑，一只庞然大物猛冲过来，鼠爸大叫一声。
　　黄鼠狼瞄准鼠爸正要纵身跃起，忽然瞥见原本瘫在地上、长得白呼呼的小家伙冷不防跳起来跑走。黄鼠狼被搅糊涂了，糟糕、不妙，难不成惊动猎物……？首先该扑向最大只一口咬死，再扑倒小只……，黄鼠狼心里打着如意算盘。不料小老鼠一溜烟跑走，分散黄鼠狼的注意力，一时拿不定主意，以至于错过袭击大老鼠的时机。它扑起一半落空，直接着地。
　　掠食者的本能，就是趁猎物逃逸时反射追上去。黄鼠狼岂能眼看快到手的美食落空，于是目标转向奇奇，再度绷紧后腿肌腱，朝它猛扑而去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　黄鼠狼瞄准从堤坡冲下河滩的奇奇，正要奋力跃起，忽然背后传来：
　　「怎么，老呆瓜，鼻子不痛啦？」黄鼠狼着地转头一看，发现那只大老鼠站在河堤上方，伸手把两颊触须各揪成一束，骨碌骨碌绕弄起来。啮齿动物中，打这种暗号是被视为最侮辱对方的行为，以人类来说，大概比扮鬼脸更不雅了。大老鼠不但做出藐视动作，居然还敢站在上风处，出奇冷静地低瞄自己。黄鼠狼大动肝火，臭鼠仔，要不是本大爷出点小纰漏，早就一爪途你上西天。
　　鼠爸当然惊慌无比，它只顾着分散黄鼠狼对奇奇的注意力，这不过是情急之下的表现而已。眼看黄鼠狼变更目标朝自己冲来，那张杀气腾腾的嘴脸，鼠爸看得浑身发毛，脚下就像生了根，顿时愣在原地。
　　「爸爸，快来、来这里。」隐约听见达达在堤上呼唤，鼠爸回过神，迅速朝声音奔去。
　　冲上河堤步道，突然一阵目眩，斜前方的水银灯照得亮如白昼。
　　「来这里……」又听见达达的声音，鼠爸一股劲跑过去，途中逐渐适应灯光，视线愈来愈清晰，发现眼前人用的长椅上，确实有人类坐在那里，鼠爸打个寒战。
　　长椅上坐着两个人，是一对男女。这在平时绝不可能发生，鼠爸竟从他们的斜前方笔直冲过来。背后是黄鼠狼，前面是人类。这瞬间，鼠爸宁可选择黄鼠狼，但脑中立刻浮现那双炯炯凶目、皱起鼻端，露出白森森利牙的恐怖嘴脸。
　　鼠爸望见达达，居然就蹲在女生穿的运动鞋旁。
　　不管了，听天由命吧，鼠爸心想。没转向、不绕道，直接冲向达达。
　　结果幸好如此。这对长椅上的男女，是半夜溜出来相会的高中生情侣。他们热中谈心事，丝毫没察觉脚畔有老鼠窜来窜去。鼠爸钻进长椅下，来到达达身边，回头紧盯河堤草丛。那对炯红双眼，似在幽暗中一闪即逝……。纯粹只是感觉，实情如何就不得而知。
　　黄鼠狼这种动物，偶尔会接近人家，基本上属于野生动物。与人类的关系不如老鼠深厚，对人类的恐惧心也较强。只要鼠爸它们留在女生的运动鞋旁，黄鼠狼绝不敢靠近。
　　「真是好点子。」喘息稍止后，鼠爸对达达说。达达听到夸奖很高兴，却非常担心弟弟的安危。
　　「可是，奇奇它……」
　　「现在不能轻举妄动，希望它顺利找地方躲起来……」
　　「我们去找它吧。」
　　「那只黄鼠狼一定还在草丛里，先等一阵子。过不久……，黄鼠狼的耐性不如猫，一旦失手往往会对猎物死心。」
　　「可是，奇怪了，就是那只黄鼠狼嘛。上次爸爸对它……」
　　「好像就是它。」危机中，鼠爸嘴角仍浮现一丝笑意。「当时我想给一点惨痛教训，谅它不敢再犯，看来果然奏效。它当然怀恨在心。如此看来，却是适得其反啊。」
　　「它现在可能去追奇奇。不，或许捉到了……。」
　　「先等等看吧，我们现在不能行动。别小看奇奇，倒还挺机灵的。」是这样吗？达达想。在它眼里，弟弟根本像个小宝宝。「啊，小心被人踩到。只要留意点，这里暂时很安全。」鼠爸提醒说。
　　一颗心全系在奇奇身上，父子俩只能潜伏在运动鞋旁。那对情侣聊些什么xué xiào或shè tuán，还是jiāo wǎng或shǒu jī之类的话题，许多语汇达达完全听不懂，努力想理解，最后还是放弃。不久他们的交谈，宛如河水潺潺流逝。达达茫然听着，连续赶路几小时的疲劳，让它迷糊打起盹来。
　　「危险！」听见鼠爸尖叫，达达惊醒一看，男生穿的那双鞋正迅速冲向自己，它连忙爬上眼前的东西闪避。说到这个「东西」……，正是女生穿的运动鞋。快下来、快下来，激动的鼠爸频频挥手，不料达达攀住的鞋子猛抬起来，开始不稳定地摇啊、晃啊，达达不由得抓紧鞋带。
　　其实长椅上的这对情侣正在接吻，老鼠们当然不知道。
　　男生的运动鞋同样不稳地晃动，时而与达达擦身而过。两次、三次，达达奋力避开。这时，忽然从别处冒出小白影，轻轻往那鞋上一跳，模仿达达悬在鞋带上。
　　「好棒喔。」它叫道。
　　「奇奇！」
　　「哥哥，好好玩，真好玩。哇哈，荡秋千。」
　　「这小迷糊……，快下来，还不下来……」然而，连达达自己也抓不准跳下地面的时机。这对情侣只需稍稍一瞥，就会发现脚上发生什么骚动吧。两只小老鼠各自悬挂在鞋带上，摇啊摇，在空中不时擦身而过。若不是处于险境，达达倒觉得这游戏满有趣的。
　　这时，它们的重量让鞋带的绳结松开了。小老鼠纵然轻巧，像这样在鞋上摇荡，平时人们应该会察觉而马上注视鞋子吧。幸好这对高中生情侣沉醉在紧张初吻中，丝毫没有发觉。
　　
　　
　　一小时后，三只老鼠已在路旁水沟中。
　　「后来啊，我在那里一直等，觉得很烦、好无聊，心想大概可以出来了，就爬上斜坡走到路上，慢慢、慢慢来找你们。结果看到哥哥在玩荡秋千，摇啊摇、摇啊摇……」
　　「我才没有玩，是在拼命呢……」气愤的达达没说完，鼠爸平静地阻止它。
　　「算了。」它说，「大家平安就好，你们做得很对，是爸爸考虑不周。第一天赶太多路程，反而事倍功半，今后放慢步调前进吧。那只黄鼠狼可能还在附近徘徊，我们要提高警觉，从容行动。」
　　它们藏身在河堤附近，一处住宅区街角的路旁水沟中。那对情侣稍后站起来，没有察觉异状，各自系好松掉一边的鞋带便踏上归途。达达一家留心着黄鼠狼，与两人保持一点距离跟着跑。等双双道别后，它们决定跟随女生到住户稠密的住宅区，发现适合的水沟就跳进去。
　　奇奇的情形是这样的：当时它只顾拼命跑向河边，跃过几个浅洼，冲上河堤后，发现枯叶干草堆积如山，就钻进里面潜伏不动。或许黄鼠狼随后追来，风向吹往河心，并没有嗅到奇奇的气味。而地面沾染的气息，在迅速窜过水洼时，已顺利瞒过黄鼠狼的嗅觉。
　　运气好的话，连捉三只……，正因为贪心不足，到头来，黄鼠狼的狩猎彻底失败。它在袭击时若能确保一只猎物，那么达达家中至少有一名牺牲者沦为饵食。重重的幸运巧合，让一家三口奇迹似的活下来。
　　它们以水沟做为根据地，在此度过两天。若不是一日数次临时排放污水，其实相当适合定居。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　靠近住宅区，就不必担心粮食问题。对能钻细缝的老鼠来说，罩在生鲜垃圾袋上防止乌鸦觅食的网套，对它们起不了作用。然而老鼠是乌鸦的美食，当然也是猫的最爱；垃圾旁过往频繁的行人脚步、车流噪音，也对老鼠构成威胁。
　　翌日深夜，鼠爸说：
　　「走，出发吧。」达达听到这句话才稍稍放心。大家走向河边，穿越远离街灯的漆黑步道，潺潺水声忽然近在耳畔，大家几乎喜极而泣。阴空中星月无光，河水在四周反射的微光浮现白晕，白色光带在达达两侧无尽地延展。有河真好，毕竟是河最美好。
　　在河岸草丛走一阵，鼠爸继续朝目标上游前进。这次它专心发挥视力和嗅觉，从容不迫地向前。没多久，达达听见它轻声自语：
　　「……好像没出现。」
　　「黄鼠狼吗？」
　　「嗯，爸爸有直觉，相信它暂时不会出没。」在凶残的掠食者爪牙下求生存的小动物，一旦成长至某阶段，就会发挥独特的第六感保护自我，这种感应往往相当精准。「它一定放弃猎捕，先去上游了。」
　　「我想也是，啊，好险。」达达纯真流露着欢喜。其实，鼠爸并不像口头上说的那么有把握。
　　走走停停的旅程进展十分缓慢，当旭日升起、东空晓白之际，它们遇上足足有一人高的大荒地野菊丛。鼠爸急急钻进菊丛里，咕隆随地一躺，两兄弟眼看爸爸完全放轻松，也感到心情很安稳。它们不约而同趴下来，前爪、后腿拉成一直线，连下巴都平贴地上，「啊——啊」，深深吁了口气。这里可感受林荫深处弥漫的安谧，万一有不明野兽接近，大荒地野菊会随时摇摆，摩擦叶片沙沙作响。
　　「今天在这里待到傍晚吧，天黑再去找食物。」鼠爸说道。
　　白天藏在土洞或草荫下消磨时间，静待黑夜降临。估计夜深时，就到住宅区街上寻找食物，果腹后回到河边继续赶路，如此度过了几日。
　　不过有时候，在住家附近搜找到黎明，依然毫无收获。一家三口无奈地返回，当天没有任何行动，捧着空腹留在河滩。日暮后，它们不堪饥饿的折磨冲上河堤，偶然发现吃剩的半块汉堡，还有大量炸薯条散落于地，它们又为此欢天喜地。
　　鼠爸是队伍领头，其次是奇奇，达达担心弟弟脱队，走在最后负责监视动静。父子排成一纵列，就这样继续前进。幸而连日好晴，唯有季节变化渐渐明显。白昼时，它们在草伞下休憩，躺卧眺着蓝空，不见熟悉的积雨云，而是鱼鳞状的卷积云挥洒在天际，两兄弟只觉得不可思议。空气中，糅合着干草香。
　　某晚，带头的鼠爸忽然停下来，迷迷糊糊的奇奇跟在后面，冷不防撞上爸爸的屁股，摔了一跤。鼠爸扶起它，边说：
　　「就是那里。」
　　「咦？」
　　「那就是复田桥。」
　　前方出现一座混凝土桥。深夜的桥面路上车流频繁，头灯交错，隐约听见引擎的低吼。
　　「听说施工到那座桥为止，河上铺的道路将与榎田桥上的车道相接。我们只要跨越桥，到上游去就行了。」
　　「要在那里建新家？」奇奇问道。
　　「是的，奇奇也来帮忙挖洞喔。」
　　「好啊、好啊，挖洞我最拿手了。」
　　「天快亮了，直接走到复田桥不太安全。今天到此为止，明晚再过桥吧。」
　　翌日，老鼠父子等夜幕低垂后立即动身。愈接近桥，车喧愈响。目的地近在眼前，达达有些兴奋。旅程不如想像困难啊，尽管遇到危险，还不至于酿成惨剧。鼠爸和奇奇也有同感，大家自然加快脚步。
　　黄鼠狼的问题当然尚未解决，那个坏胚子一定刚过桥，到桥上游还得与它奋战才行。不过有家就不怕，爸爸还会狠狠教训它一顿。
　　终于来到桥下，三只老鼠停下脚步，凝视着拱形隧道中的幽暗，远方有切割成半圆形的微光，只要走到那里就行了。新生活、无忧无虑的河畔生活即将再度展开。鼠爸跨步走去，两兄弟跟在后面。就在这时——
　　「站住！」有个粗鲁声嚷道。一只硕大无比的老鼠从隧道里缓慢走来，没有完全现身，只站在暗中交抱着双臂。读不到它脸上表情，唯有乌黝黝的轮廓模糊可见。但是那团轮廓真的很大，非常大。
　　「这里禁止通行。」大老鼠说。
　　「请问是什么缘故呢？」鼠爸客气地问道。
　　「我说不准过，还不快滚。」
　　「那怎么行……，我们只是想到桥的那一头。」
　　「休想。对面是咱们的领土，不准异类闯入。」
　　「异类？我们不是老鼠一家亲吗？请让我们加入一起生活。」
　　「老鼠一家亲？」大老鼠哼哼发出嗤笑。「少说蠢话，凭你们这种小卒仔，也配跟咱们相提并论，差点没笑掉我的大牙！」
　　曾几何时，大老鼠背后众来几只同样魁梧的大个子，隐约浮现黝黑的轮廓，一片轻蔑的窃笑蔓延开来。
　　「可是，我们是老鼠一家亲嘛。」一只仿效鼠爸的口吻，嘲笑更响亮了。鼠爸紧抿嘴唇。
　　「滚回去、滚吧。这里禁止通行！」领头的老鼠忽然高声恫吓，猛吼一声。
　　鼠爸满脸怒色。
　　「我们没办法留在下游谋生。」它保持冷静，毅然决然说，「河上会铺设盖子，你们也很清楚吧？」
　　「是啊，听说了。」大老鼠说，「但这不干咱们的事。」
　　「我们想到上游建造新家，请让一让路吧。跟我来，达达、奇奇。」鼠爸平静说完，绕过它们正想走进隧道，达达兄弟提心吊胆地跟随，听见嘻嘻窃笑个不停，那群恶霸形成的庞大影团只起一阵摇颤，没有采取任何行动。尽管出言威吓，不过是装腔作势，吓唬一番后，还是会让我们通过吧。
　　这念头刚浮现在达达脑中，忽然间，鼠爸被一股强劲力道撞飞，直接摔向后方。达达兄弟连忙跳开，那群大个子飕地逼上前，这才暴露在亮处，看清它们的身影。
　　总共是四只，身高、肩宽足足比鼠爸大上一倍半，生满乌黑、尖长、密麻的硬毛，声音既蛮横又粗暴。
　　「喂，快滚吧。河上铺盖子，你们就到盖子下、在黑漆漆的下水道里寻开心，快活混日子去。」
　　奇奇半张着嘴愣在原地，一只大个子突然给它一记头槌。奇奇飞跳起来，脑袋撞到地面，叽呜闷哼一声昏倒了。鼠爸纵身朝大个子扑去，对方微微一晃，浮现浅笑低瞧着鼠爸。鼠爸伸手想把它拽倒在地，对方却不动如山。扭打中，鼠爸忽然大叫一声跌倒，原来另一只从背后偷袭，在它脚后跟上恶狠狠的咬了一口。
　　其实达达有看见那只老鼠靠近爸爸，但一切遭遇，让它在极度惊骇中头脑空白，手脚完全不听使唤。爸爸，危险！心中呼唤好几遍，却无法喊出声。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　究竟是如何逃走的，达达对后续发展毫无印象。回过神来，已在距桥不远的霍香蓟花丛里，三只老鼠叠成一堆。急喘不休的是鼠爸，闭目捂住伤口，连连发出低沉的呻吟。奇奇则紧闭双眼，处于半昏迷状态。
　　「爸爸，对不起。我明明看见那家伙想咬您……」
　　鼠爸没有回答。达达靠近想帮忙舔伤，看到被严重咬裂的后腿伤口上骨嘟、骨嘟冒出鲜血，不禁退缩起来。
　　「算了，不要紧……」鼠爸气若游丝地说。
　　「这样怎么行……」
　　「真的没关系。好了，睡一会吧。今天……晚上……，惨透了……」鼠爸上气不接下气的语声，随着呼吸从肺腑绞出来。
　　达达低声哭起来，鼠爸任它尽情宣泄，后来达达哭累了，不知不觉进入梦乡。清醒时，四周在拂晓微曦中。达达惊跳起来，躺卧的鼠爸只抬头注视它，明澄的灰瞳漾着惯有的安笃之色。达达望见爸爸的眼神，身心开始复苏活力。
　　「爸爸，我……」
　　「嗯，爸爸知道。当时你很害怕吧？不过，留在这里很安全，它们不会追来对付我们。」
　　「那些家伙是谁？」
　　「它们是沟鼠军团，一群残忍粗暴的流氓，喜欢恐吓弱者，听见惨叫就乐得大笑。」鼠爸严峻地迅速说完。
　　达达一家是比沟鼠体型瘦小一圈的玄鼠。这两类老鼠相处不甚融洽，应该说，简直是水火不容。以前巢穴附近没有沟鼠栖息，达达从不知道有异族相争这种事。
　　「爸爸，还痛吗？」
　　「已经止血了，放心吧，伤势不如外表严重。幸好脚后跟没有伤及要害，保住了肌腱，万一被咬中，恐怕这辈子就残废了。」
　　「奇奇呢？」
　　「醒来一次又睡着，我想它只是轻微脑震荡，休息半天就能恢复。」
　　达达逐渐恢复记忆：当时鼠爸身负重创，仍衔住奇奇后颈，拖着重量远超过宝宝的奇奇，缓缓逃离了现场。离开时，沟鼠们边嘲笑，边追着鼠爸拳打脚踢，欺侮一阵才住手返回隧道。
　　「爸爸……」
　　意外的是，鼠爸只爽朗一笑。
　　「爸爸的计划又出现漏洞，唉，也真是的。行动太草率，不配当爸爸！」鼠爸朝自己脸颊啪的一拍，原本以为世界末日来临的达达，心情顿时亮起来。
　　「我们以后该怎么办？」
　　「是啊……用心想想看，反正天无绝人之路。它们不是说什么领地、领土的吗？桥那一头可能有许多沟鼠栖息，属于它们的势力范围。不过，沟鼠的地盘不可能在上游永无止尽延伸。换句话说，从这里绕到别处去上游，远离它们的地盘就好了。我们提高警觉先走河堤步道，等河滩没有沟鼠出现再到河边去。这样比较妥当吧？」
　　说的也是，原来很容易解决啊。爸爸还是最可靠的。
　　「可是，爸爸暂时不能行动，大概要休养几天……，等伤口愈合为止。达达，辛苦你了，这阵子去帮忙张罗食物。」
　　「包在我身上！」达达使劲点头。
　　天色相当明亮，鼠爸耳朵忽然微微一动，达达立刻留神聆听。
　　是谁在唱摇篮曲？哀切的、旋律如泣如诉的摇篮曲，断断续续传来。
　　鼠爸起身对达达说：
　　「我们去瞧瞧。让奇奇在这里休息，你跟爸爸来。」
　　走向霍香蓟花丛的彼方，声音愈来愈清晰。
　　「……可爱鼠宝，乖鼠宝，你是妈妈的心肝……」
　　鼠爸痛苦拖着脚，尽量避免发出踏声，轻轻靠近花茎，探出头来观察。只见一只憔悴的雌鼠背倚石头颓丧坐着，怀中抱一只刚出生的小幼鼠。雌鼠痴痴盯着幼鼠的脸，缓缓倾诉般轻哼着摇篮曲。
　　「啊，你是上次那位……」鼠爸打声招呼。它正是在达达家借住一宿、不等黎明就动身出发的那对年轻夫妇的鼠太太。它们一家应该比鼠爸父子更早抵达才对。鼠爸上前问道：
　　「这是怎么回事？你先生呢？」雌鼠只当耳边风，头也不抬，沙哑地哼唱不停。它浑身脏到极点，到处是泥污混黏瘀黑的血渍。细看之下，侧腹和后腿上还有几道新伤，泌渗出血丝。
　　「是那些在桥下摆威风的沟鼠干的好事？」
　　「你是妈妈的心肝……」
　　「鼠太太……」鼠爸伸手轻按雌鼠的头，用非常和蔼、平静的声音缓缓问道：
　　「你先生怎么了？」
　　歌声戛然而止。浑身僵直的雌鼠沉默片刻，突然将脸埋在幼鼠腹上呜咽起来。
　　「……鼠太太。」
　　「……去求求让我们通过，千拜托、万拜托啊。」雌鼠在抽噎中，硬生生地说。
　　「鼠太太，请冷静点……」鼠爸劝道。然而，雌鼠打开话匣子就喋喋不休。
　　「不知去过几遍，那样苦苦哀求，都说好几天没东西吃了。我们夫妇还能忍，可是自从我没有乳汁后，孩子们饿得整天吱吱哭。听见它们哭叫，作父母的怎么睡得着，就一起去向沟鼠下跪讲实情，求求让我们通过…，
　　「你先生在哪里？还有另一只宝宝呢？」鼠爸问道。
　　「『哼，是吗？』它们说着笑起来，笑得好乐，还说：『桥那面是天堂，咱们真是天下第一幸运鼠耶。在咱们帝国里，人类丢掉的食物堆积如山，橡实满地滚，味道棒极了』……」
　　「鼠太太，你先生……」
　　「它死了！」雌鼠突然凄厉尖叫，「就在我眼前……，它忍无可忍……跟那群恐怖、巨大的家伙扭打成一团……。它们在等这一刻……，等它超越耐性极限……。然后，一转眼……那些家伙围拢过来……朝它背上乱抓乱刨……」
　　雌鼠忽然住口，陷入一阵僵默。鼠爸没有移开手爪，保持原来姿势。雌鼠重新抱好幼鼠，凑近注视孩子的脸，细声唱起来：
　　「……可爱鼠宝，乖鼠宝，你是妈妈的心肝……」
　　达达不忍再目睹这一幕。那群家伙太恶劣了！或许在当时，爸爸也同样难逃厄运，爸爸能侥幸逃过一劫，单纯只是沟鼠临时改变主意罢了。想到此，达达一阵背脊发凉。
　　「你是妈妈的心肝……」
　　雌鼠依旧唱着，鼠爸朝幼鼠蹲下来，雌鼠保护孩子，摇头抗拒着避开。鼠爸不以为意，凑近幼鼠轻轻触摸那鼻端，上面覆盖柔嫩细软的胎毛，又摸摸幼鼠躯体，如此静候了片刻。然后，鼠爸慢吞吞起身，低喃一句：「断气了。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　那对年轻的老鼠夫妇没有照鼠爸说的方式——绕道远离河滩，朝上游前进一段距离避开沟鼠地盘，再重返河滩。不，它们无法这么做的原因，必须要耐心听完可怜的雌鼠梦呓般的说明后，才能掌握来龙去脉。
　　沟鼠占据榎田桥下的隧道，甚至纵横上下游及两岸，扩展势力已到近乎恐怖的程度。各个要冲据点，皆有分派像是桥下隧道前的凶猛卫兵把关，根本无法突围而过。
　　老鼠夫妇只好沿路南下，想转往西侧绕回河岸，不料一路过到卫兵，偏偏阻挡不准往西走。两夫妇只好慌张退回榎田桥，向卫兵乞求允许通行。夫妇俩卑屈地求情，既然桥那一面是美食乐园，希望能分点小角落让一家子居住。鼠先生忍气吞声，表示愿意供它们差遣使唤，不料沟鼠们只拿它当笑话，于是展开搏斗……。
　　雌鼠说话时偶尔恢复正常，立刻开始窣窣发抖，梦呓般胡言乱语起来。终于讲到决斗那一刻，它眼中泛起异样炯光，狰狞朝着鼠爸和达达，发出咬牙切齿的呻吟：你们想夺走我的孩子？谁敢出手，就咬你们、晈死你们，我也赔上一命……。
　　「我们回去吧。」鼠爸对达达说。
　　「可是……」
　　「它情绪不太稳定。现在我们爱莫能助，先观察一阵子好了。」
　　父子俩沮丧地回到原地，奇奇已经睡醒，视线还茫茫游移不定。
　　「奇奇，还好吗？」鼠爸温和地问道。
　　「嗯……，头会痛。」
　　「先躺着好好静养吧。」鼠爸转向达达，「这段期间不能轻举妄动，得先好好思索对策才行。」
　　觅食的任务全落在达达肩上，它必须全力以赴。当天傍晚达达匆忙到住宅区街上搜找，每次发现小食物碎片，就叼回去给奇奇和鼠爸充饥。
　　幸运的是，达达发现河堤附近有小公园。公园一定有长椅，人们会坐在椅上饮食，那些人——很庆幸有他们——若是属于邋遢型，便将吃剩的东西随地一抛离去。达达在此找到丰富剩肉的炸鸡骨、三明治边缘、啃剩的苹果，就在公园和河滩间来回搬运。回到公园又有新的食物落层，让它好欢喜。经验告诉达达，在亮处要格外提高警觉，所幸没有遇到猫犬袭击。
　　又过了几天，这段期间达达常替雌鼠送食物。雌鼠陷入绝食状态，完全无视于达达的存在，对它说什么都毫无反应，唯有间歇发作般，怜爱地轻摇幼鼠的尸骸，嘶声哼着摇篮曲。某天晚上，凄凉的歌声断线般消失，隔晨一看，不见雌鼠母子踪影，达达从此再也没看过它们。
　　「大概可以行动了。」鼠爸终于说，「慢慢跑应该没问题，顺便习惯走动也好。今晚跟你一起去吧。」完全康复的奇奇也要求同行。当晚全家去觅食，达达好开心，还在公园发现一袋剩下大半的洋芋片。
　　「你说的没错，这座公园真好。」鼠爸说，「觅食相当方便，路面又窄小，人车很少通行。你还没遇到狗猫吧？」
　　达达点了点头，鼠爸思索一番后开口：
　　「我看不如这样……」它犹豫地说，「比方说，我们可以在树丛角落挖洞，当作隐蔽的住所。达达，你认为呢？就住这里吧。以老鼠来说，这里算是极佳的居住环境，距河边也近……」
　　达达断然摇头拒绝。
　　「爸爸不是说，我们是河边的老鼠吗？当然要住在河畔啊。」达达泛起泪光，「我讨厌住在这种狭窄、尘土飞扬的地方。最糟的是这样不就听不见水声、看不见朝阳滑过河面的闪闪景象吗？不要、不要，我不想住这里……」
　　「爸爸明白，擦干眼泪吧。」鼠爸静静地说，「好了、好了，你说的对，原谅爸爸一时意志不坚。你们有填饱肚子吗？真的吃饱了？那就各叼一块洋芋片回去吧。奇奇叼半片就好。万一遇到袭击，要赶快丢下食物迅速逃走喔。」
　　它们穿越河堤步道和堤岸，回到霍香蓟花丛里。嗅到河水气息，觉得好安心，休息了一会儿。
　　「那么，」鼠爸说，「就住在河边吧。好，这是旅程的最终目标，非实现愿望不可。我们要下定决心，今后会遇到许多困难，你们要好好加油喔。」
　　两兄弟轻轻点头。
　　「跟那群流氓硬拼一场，恐怕没有胜算。就算顺利突围到隧道另一端，那片地区好像叫什么『帝国』之类的，也被沟鼠占为己有。我们必须到帝国外的更上游。方法唯有一个，就是绕道而行。」
　　「绕道……。可是那对叔叔阿姨这么做，还是不行……」
　　「它们曾说过，不准通行就退回原地，我想唯有如此。听说沟鼠划清地盘，但是不可能无限扩张。我们绕路离开河岸，直到不再遇见沟鼠为止。要绕很远、很远一圈，再回到河畔，那时就能跨出沟鼠的『帝国』。」
　　光凭想像就是一趟千里跋涉。可是爸爸说别无他法，也只能照着去做。
　　「今天好好休息，明晚出发吧。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　河是由西北流向东南，穿越复田桥的石见街道，则是从东北通往西南的单线车道。行车不分昼夜往来频繁，路上没有人行道，仅有设置护栏。不远处有私铁车站（注：属于民间企业经营的铁路。），过往的自行车和路人相当多，自行车恣意绕进绕出护栏，不时险象环生，等到电车停驶的深夜时分，道路却显得冷清。
　　尽管如此，深夜里仍有些人特别保持清醒：心血来潮想散步到便利商店，于是走在护栏里侧。如果他们仔细盯着地面，会发现在路旁，有三只小动物正悄悄窜跑。
　　两只是深灰色，一只是偏白浅灰色。大灰色打头阵，小白色紧跟在后，中灰色则是殿后。小动物排成一列奉奉窜动，跑跑又停停。带路的环顾四方，嗅探着空气，判断安全后继续向前跑，如此动作不断反复。无论是树丛或垃圾桶，凡是发现可供藏匿，一定立刻躲到底下，暂时观察四周动静。接着大灰色迅速窜出，两小跟着行动。队伍中就属小白色最抢眼，所幸无人发觉。
　　与河保持垂直方向前进，远离河畔，那么该走哪个方向才好？
　　「老鼠夫妇曾说沿路南下，结果被阻挡去路。我们试试反方向，往北方走好了。」鼠爸提议说，一家三口便朝北行。
　　那些沟鼠卫兵的作风，正如鼠太太描述般，每当达达它们忐忑地观察情况，刚想左转进小巷时，就会蹦出一只满脸横肉的沟鼠，大吼一声：「站住！」等到进行盘问，又不知从哪冒出几只来壮声势。就算想从卫兵身边快速冲破防线（这只是空想），接下来还是难关重重。从榎田桥延至西北这一带，不仅是河滩，甚至横跨两岸住宅区的街道，似乎全纳入沟鼠的广大生息地。鼠爸不再作无谓抗争，一旦确认敌影立刻回避，继续在街上赶路。
　　晨晖初现之际，发现一座祭祀道祖神（注：设置于十字路口或村郊，保佑行人或村民平安的神明。）的小神社，绕向后面，有一块石座松脱露出空隙。三只老鼠躲进里面略显局促，勉强当作藏身处，整天挤靠在一起安静等待。乌鸦觊觎着供品，在附近盘旋不去，并没发现屏息躲藏的老鼠一家。鸦声嘎嘎聒噪，加上附近车流震动的威吓，连奇奇也乖乖不闹了。
　　夜色昏暗后出发，当晚，每个转角仍遇到张牙舞爪的沟鼠要胁。老鼠父子靠着一碗吃剩扔在便利商店前的速食面充饥，继续朝石见街道北进。最让它们神经耗弱的还是车辆噪音，奇奇明显变虚弱，达达开始四肢无力。
　　大家跑进修剪整齐的公寓小树丛里，稍喘了口气。
　　「我们出发吧。」鼠爸说完准备动身，这时奇奇说：
　　「爸爸，我走不动了。」
　　「是吗？……快天亮了，今天到此为止吧。」忽然解除紧张的鼠爸，伸手轻按奇奇的头。
　　「爸爸，我们要去哪里？都离河边那么远了。」达达问道。
　　「很快就到，大概再走一段路吧。」
　　「好想回河边喔……」达达的语尾，立刻被身旁驶过的大卡车引擎和地鸣声掩没。
　　「我们去那里看看。」鼠爸说着绕向公寓侧方，是一处自行车停车场，上面盖着亚铅钢板屋顶。鼠爸走到停车场最里面，仔细观察一台盖着防水罩的自行车。
　　「就这台，跟爸爸来。」说完，它立刻钻进车罩里。
　　「早上一定有人来骑喔。」达达说道。
　　「你看看地面的尘土痕迹。」车罩中传来鼠爸的声音。「这台车放置好几个星期都没人骑过，车罩的积灰厚度很均匀，表示没有人碰触。好了，快进来。」
　　鼠爸钻进车罩里，沿这台弃置单车的前轮幅条（从轴心朝轮圈呈放射状扩散的轮幅）爬上挡泥板，爬上车篮，翻身滚落篮子里。
　　「快上来。」鼠爸呼唤下面的小老鼠们。首先是奇奇，手脚挂住车篮的金属格网向上爬，忽然单脚一滑差点摔落，鼠爸和达达替它捏把冷汗。奇奇奋力撑住，灵巧爬到车篮顶上，咕噜滚落篮子里。达达随后跟上，三只顺利安顿下来。
　　果然不出鼠爸所料，早晨上班族陆续来骑车离去，却无人碰它们躲藏的自行车。通勤时段，三只老鼠隔着防水罩听见嘈杂声，时刻一过，公寓重回寂静。车罩包融下的幽暗格外安适，它们睡得很酣沉。薄暮时分，听见附近几个儿童跑来跑去，嘻闹着停放或骑走单车，累坏的三只老鼠偶尔惊醒又继续熟睡。没多久，陆续下班的人们又将自行车填满停车场。
　　达达醒来时，周围恢复宁静。石见街道上的车辆当然是川流不息，既隔一段距离，听来像似河水潺潺。感觉上，身体恢复不少活力。自行车下响起喀奉喀奉声，达达从金属篮网缝探头张望，发现鼠爸正从车罩下的缝隙朝外窥看。鼠爸注意到达达，就说：
　　「你醒了？叫奇奇起床，一起下来吧。」
　　旅程再度展开，三只老鼠绕过公寓旁来到路上，夜已深，几乎不见人影。继续走，愈走离河愈远。我们究竟会怎么样？我们究竟在做什么？压抑着凝重不安，告诉自己唯有向前，继续前进再说。
　　来到第一个转角，它们暂时紧张地僵在原地，等候许久，没看到半只沟鼠现身。
　　鼠爸四处走动，故意慢慢晃到路中央，试图引起注意，仍不见凶恶的沟鼠冲出来盘问。
　　「行了。」鼠爸说，「绕出它们的地盘了。」
　　达达和奇奇松一口气。从这里左转不知还要跑多远，先往前再说，再左转一次南下的话，或许就能回到那条怀念的河川。
　　一行勇往直前，来到宁静的细径，石见街道的车嚣逐渐远离，这份愉悦感实在难以言喻。
　　顺利通过几条细径，这段过程中，鼠爸丝毫不敢掉以轻心。这附近绝对属于沟鼠地盘的边缘，我们一家闯关的消息，或许传遍整个沟鼠圈，鼠爸说道。若被哨兵发现，这次绝不会恫吓了事，恐怕被修理得凄惨无比，必须趁沟鼠没察觉时，先由我方采取行动。
　　还有，别忘了猫，鼠爸顺便提醒。不管是家猫野猫，这附近住宅区的街道上，应该远比先前通过的马路出现更多猫影徘徊。
　　三只老鼠竖起耳朵，频频嗅着气息小心前进。近破晓时，发现一户住家，庭院铺着木板平台。它们钻进平台底下深处，随意挖个洞当作暂时的栖身处。清静的庭院没有猫影，住着一对老夫妇，几乎无人出入。厨房后门放置没盖紧的垃圾筒，它们发现里面还剩些菜屑可以暂时果腹，在此安稳度过一天。
　　奇奇不知从哪儿找到一只死蝉，叼着拖回来，鼠爸训它那种东西不能吃。
　　「说不定有毒，拿去丢掉吧。再说，可能引来其他动物。……好了，你们在洞里乖乖待着，要有充分睡眠、补充体力才行，今晚还得走很远的路。」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　隔天晚上出发，不久来到路的尽头，拿不定主意该改走哪个方向。鼠爸惯重起见，提议继续向北行。毕竟凡事小心，可免受无妄之灾。
　　这条路三曲四折变成羊肠小径，终于来到岔路口。往左边，鼠爸指示。不久来到路底，前方是茂草丛生的空旷地。鼠爸犹豫一阵，究竟该直接穿越草地，还是返回原先的岔路口继续走小径？
　　鼠爸选择越过空地，循着草隙向前跑，后面是奇奇，达达殿后。草丛暂能蔽身，但横越这片毫无标的物的空地，让达达非常不安。
　　空地尽头的水泥矮砖墙上张挂铁丝网，穿过网缝，对面是停车场，停放约二十辆车。停车场对面有路延伸，鼠爸迅速窜过车底沿路前进。
　　「爸爸，知道方向吗？」达达边喘边问，「我都分不清了……」
　　「没问题，爸爸大概能掌握河的位置。我们现在往北走，下次只要左转……」鼠爸突然紧急停步，吓得浑身僵硬。奇奇一个没留神，咚的撞上爸爸。鼠爸按住奇奇后颈，作势要它安静。达达循着爸爸的视线望去，只见有两只猫，一只三花、一只黑白，正蹲在前方墙上。
　　「别动……，它们还没发觉……没注视这里……。好，慢慢后退……，不能跑……，慢点、慢点……」
　　一会儿，鼠爸这才打暗号示意快跑。它们退回停车场，冲入最近一辆车底，安心吁了口气。鼠爸稍后出去侦察，回来说：
　　「可以出发了，走吧。」
　　它们又继续启程。待曙光朦现时，静静飘起雨。
　　隔晚仍是雨。是该等雨停，还是立即动身？
　　当天依旧选择民宅檐下栖身，此处弥漫着人类和猫的气息，真不想逗留下来。雨泥混着淌流而过，脚下泥土不时一朋散松落，无法安心休息。大家讨论一番后，决定去找更好的栖身处，又再度出发。
　　道路蜿蜒而绵长，遇到施工地带不能转入街角：有时来到路底，门户紧闭的住宅阻挡，只好退返原路。尽管如此，除了雨天之外，鼠爸的方向感绝不受影响。绵绵雨落了整天，街上气息完全变调，无意识维持的方向感，如今变得不太确定。
　　「这次是左转，大概不会错……」鼠爸喃喃自语。
　　「真的？确定吗？」达达忍不住问。
　　「我想……是的。」鼠爸的答覆有点勉强。
　　雨势渐强，它们全淋得湿透，冷雨渗入体内，还是必须往前。无论如何，先找到白天可充分休息的地点才行，在不太可靠的地方避雨一晚，后果恐怕不堪设想。雨势愈发激狂，四周宛如绕在水帘中，视线茫茫，想觅栖身处更加困难。
　　清晨终于来临，行车高溅水花驶过，路人零星出现，情况显得更危急了。
　　滂沱大雨中，不时扬起骤风，小小鼠身几乎被刮飞。这时它们沿着长水泥墙跑去，墙的尽头有一扇通行门，鼠爸钻入门缝，两兄弟跟进去。眼前矗立的灰色高楼檐下，随意放置着瓦楞纸箱。鼠爸跑向纸箱跳上去，发现箱外由牛皮纸胶带贴捆密封。它立刻啃起箱角，几分钟晈破小洞，不久扩大一圈。
　　「好，快进来！」听到鼠爸呼唤，兄弟俩连忙跳上纸箱，钻进破洞里。鼠爸努力挤进小洞，重重掉落箱底。
　　三只老鼠活像叠罗汉跌成一堆。战战兢兢起身，发现箱内十分幽暗，弥漫着纸霉味。抬头望去，顶上咬开的小洞透下晕弱的光。
　　「这是报纸，一捆旧报纸。」鼠爸说。达达不知道什么是bào zhǐ，总之有印刷文字的旧纸捆装在箱里，箱侧余缝足够容纳它们栖身。忽然周围响起杂沓的脚步声，真是好险。人们的谈话间歇传来：
　　「……听说会来台风。」
　　「早呢、还早呢，好戏在后头……」
　　「风好强……，人家伞都吹翻了……」
　　只要留在这里，就能躲避狂风暴雨。老鼠们彼此互舔着尽量消除水气，如此度过一天。
　　到下午，激雨哗啦哗啦，交融在咻咻怒号的狂风中，脚步声在瓦楞纸箱旁来来去去。已经两天没有进食，大家饿得肚子咕咕猛叫，连鼠爸也一筹莫展。
　　情况愈来愈危急。随着风势增强，摆在房檐下的瓦楞纸箱直接受雨淋打，吸水变得湿湿软软，箱底开始积水，老鼠们浑身漉湿，冻得发僵。
　　「天黑了。」达达不经意吐露一句。顶上洞口光芒消失，几个小时以来，一直陷于漆暗中。
　　「好饿喔。」奇奇小声说。
　　「等一等，再忍一下。」两兄弟紧挨在爸爸两侧，鼠爸伸出手，温和抚着孩子们柔软的毛皮。这时，它不经意说起河流的故事：长冬结束后，暖阳展露光芒，沉眠的草呀树呀一齐抽芽，那春天初晨的喜悦，河水欢喧的细潺……。鼠爸的语调十分沉静，却掩盖狂风暴雨传入两兄弟耳中。它们仿佛听着摇篮曲，不知不觉进入梦乡。
　　过了许久，快冻僵的达达醒来，发现下半身浸在水里。原来牛皮纸胶带剥落，雨水直接淋打箱内。风雨丝毫没有减弱迹象，鼠爸踏着报纸堆朝外探看，听见达达呼唤，就跳回箱底。
　　「这里不能久留。」鼠爸平静地说。
　　「还有什么好地方吗？」
　　「不知道，外面一片漆黑，可是总不能坐以待毙。」
　　「现在是晚上？」
　　「不，快天明了，人们即将行动。真糟糕，只能见机行事。好，跟爸爸来。」
　　这时不必爬上箱顶小洞，往湿透的纸箱轻轻工升，箱子便劈哩啪啦轻易裂开。它们来到箱外，骤风差点刮走奇奇和达达。两兄弟紧靠着鼠爸竭力忍耐，低着头缓缓靠向房檐里侧的楼缘，这里同样受无情的风雨摧残。
　　鼠爸茫然仰望着天空，达达则心想：我们完蛋了，这里八成是大门，随时有人开门出现，我们会被一脚踢飞或踩扁。即使想逃，倾盆大雨中不知何去何从。不说别的，大家都快饿昏，一步也走不动。说到奇奇，已经闭起眼蜷成一团。难道我们就这样完了？
　　仿佛永远停在这一刻，或许才过两、三分钟而已。不久达达听见一个声音，几乎被风雨抹逝，正不断高喊：「喂！」究竟是发自何处呢？这时，它发现大家站的石阶下一层，水泥地上有个排水孔，雨水打着转吸入孔里。漩涡中，正有东西轻轻晃动。
　　达达拍了拍爸爸背脊，束手无策的鼠爸正仰望半空，达达朝排水孔的怪东西指一指，在大家注视下，水花中浮现目光闪烁，接着蓦然一动，出现耳朵、鼻子、触须……，整张鼠脸。然后，对方说：
　　「喂，跟我来。」
　　
　　
　　8
　　
　　
　　情势刻不容缓，鼠爸没有迟疑，立刻催促达达它们跑向排水孔。朝着急雨猛灌的洞孔窥看，没有任何东西，也没看见那只呼唤：「跟我来。」的老鼠。怎么办？不是犹豫的时候，只能跟着走。奇奇退缩不敢尝试，达达从背后使劲推一把，它几乎飞落排水孔。达达和鼠爸陆续跳进去，潜入直往下流的雨水漩涡中。啊，快溺水了。一时惊慌失措，不知是谁使劲拉住达达的手。其实达达常在河里玩耍，并不是真正怕水。
　　一口气潜入深处，发现有小横洞，达达攀住洞缘努力挤进去。里面湿漉漉没有积水，只见累倒的奇奇坐着呼呼喘息，鼠爸随后出现在洞口。这时洞内暗处传来：
　　「跟我来。来，快。」
　　「去哪里……？」鼠爸话没说完，对方不容它多问，只说：
　　「这里即将淹水。万一受困就会被冲入刚才的排水孔流走，那就死定了。」
　　于是由达达领先，跟着来路不明的老鼠纷纷爬进横洞，洞穴是朝上平缓延伸，途中有多处岔路，带路的老鼠屡次简洁指示：「这边！」达达父子顺从地前进。在漆暗中前进许久，刚感到疲倦时，听见对方说：「好，到了，上来。」走在达达前面的老鼠忽然消失了。
　　头顶上，有个垂直管洞蓦然张开大口。达达抬头一看，望见那只老鼠的臀部，它正敏捷踏着沿壁的小突块，轻快往上攀登。达达使劲推挪着身体，手脚打直奋力往上爬，途中后脚一滑，吓出不少冷汗。「小心！」鼠爸的尖喊窜上来，达达无暇朝下看。
　　光线愈来愈明亮，达达频眨着眼摸索往上爬，忽然摸到洞缘。出口是一座白色珐琅盥洗台，表面干燥而布满龟裂细痕，积一层厚厚的灰。眼前坐着一只陌生老鼠。亮灰色、体型比鼠爸大一倍，瘦削、蒲扇耳。达达与它默默对视了半晌。不久，背着奇奇的鼠爸也爬上盥洗台。
　　「你，跟那群流氓是一伙的。」鼠爸说。
　　「你说谁流氓？」瘦鼠反问。
　　达达立刻明白，这只高大清瘦的老鼠正是沟鼠。鼠爸说完不再多言，陷入缄默中。达达当然了解理由：你跟沟鼠是一伙，与我们不同类，换句话说，你就是玄鼠的仇敌……。这些话，爸爸讲不出口。
　　「不是老鼠一家亲吗？」鼠爸曾如此说，结果落得被讪笑、饱尝一顿拳头。尽管如此，自己若像那些沟鼠般，说什么你我非亲非故、天生仇家这类话，就该感到汗颜才对。
　　「好，来吧。这地方停水，目前当作储藏室使用，难保人类不会闯进来。」
　　瘦鼠沿着棚架溜下地板来到墙边，咻的滑入墙壁的长板缝中。鼠爸朝达达一耸肩，作势跟着去。达达首先滑下去，其次是技巧不太高明的奇奇，两兄弟抵达地面，最后轮到鼠爸滑下来。
　　钻进板缝一看，有预留装设管线用的空洞，各式塑胶线和金属管上下延伸，旁边的确有窄缝可容老鼠通过。达达有些踌躇，听见下方喊道：「来这里……」，就鼓起勇气钻进黑暗的空间，手脚挂着固定管线的铆钉或管壁凸块，一点一点往下、再往下。
　　「喂，小心点，别摔在我头上。」声音隐约从下方传来，带路的老鼠似乎走很远，心急的达达加快速度，鼠爸落下呼唤：「慢慢走。别急，达达。」
　　感觉一直往下，正烦躁何时才能抵达，终于望见地板。达达心情松懈，一个失手没抓稳，从最后一公尺高处咻溜滑落。所幸没受伤，它立刻站起来。眼前同样有条裂缝，照进幽微的光芒。
　　这里是天花板低矮的宽敞房间，唯有一扇横长小窗与天花板相连，上面镶嵌毛玻璃，来自高窗的薄光照得室内一片幽朦。几个瓦楞纸箱和折椅之类的置物凌乱堆放，最醒目的就属那台老旧的平台型钢琴，堂堂盘踞在房间中央。
　　瘦鼠往地板一倒，双爪俐落擦着脸，边说：
　　「这里保证安全，人类一年难得进来几次。」
　　「这是……」
　　「建在半地下的储藏室，一间怪房间。这台钢琴明明大得离谱，人们不知使什么法宝把它搬进门，丢下就懒得抬走，最后假装忘记。他们就是这副德行。」
　　此时，鼠爸一改郑重语气：
　　「啊，实在是，」它说，「真是感激不尽。我们当时没避难的话，不知会有什么下场？」
　　瘦灰鼠哼哼轻笑。
　　「摆脱那个纸箱是算你们走运，它将成为废弃物，一小时后堆上卡车，送往垃圾处理场。」
　　「其实最糟糕的是箱内浸水，我们不能留在里面……，不过，幸亏有你热心相助。你住在这里？」
　　「没错。」
　　「独居生活？」
　　「对。」
　　听到这个答覆，鼠爸稍感放心。万一听从对方的巧妙指示，一路乖乖跟来，反而落入凶恶的沟鼠军团手中。——原来鼠爸从潜入排水孔后，直到储藏室这段漫长的路程中，脑海不时掠过不祥的幻念。
　　「这座图书馆，不适合鼠类生存……」
　　「图书馆？」
　　「是的。这座市立图书馆视害兽、害虫为眼中钉，不断积极扑杀。其余伙伴有些不幸牺牲，有些弃家离去，最后只剩我一个。我喜欢这里，独居生活很惬意。」
　　瘦鼠轻跳上钢琴圆椅。
　　「我叫葛伦。」它说，「早上台风转强，我想去外面看看。从排水孔张望，结果发现你们，事情就是如此。」
　　这瞬间，横扫的风雨敲打窗面发出激响，大家一时竖耳倾听。
　　「台风威力真强，差不多该平息了。你们不是住这附近吧？」
　　「我们正在旅行，说来话长……」鼠爸正想解释，奇奇将脸埋在爸爸腹上，悄悄嘀哩咕噜几句。「咦？奇奇，你说什么？讲清楚点吧。」
　　奇奇移开脸，忸怩地小声说：
　　「……肚子饿。」
　　「啊，恕我招待不周，快跟我来。」葛伦说着，带它们到房间角落的橱柜。柜子最下面的抽屉露出一点缝，葛伦有些自豪说：
　　「这是我的粮库。」
　　说真的，不愧是顶级储藏库啊！里面有堆积如山的果实、甜点和起司。达达一家开怀大嚼，享受一顿丰盛飨宴。在不必担心雨湿的温暖地方，还能尽情大快朵颐，达达心里简直乐翻了。
　　饱餐之后，鼠爸向葛伦简洁说起离家远行的始末。讲到与沟鼠军团在复田桥畔对决时，葛伦脸孔涨得通红；又讲到可怜的雌鼠抱紧孩子不断唱摇篮曲时，这回它脸色褪得惨白。葛伦完全没有插嘴，安静听完鼠爸说明，这才幽幽说：
　　「那些家伙……」鼠爸没有接腔。
　　「它们还在作威作福？」
　　「你应该了解沟鼠们的作为。」鼠爸语带保留地说，葛伦淡淡点头。鼠爸正想继续：「你不晓得那群流氓……」，葛伦却打断话题，只说：
　　「你们想休息吧？我再去巡视一次。这种坏天气，可能有其他老鼠等待救援。」
　　
　　
　　9
　　
　　
　　这一整天，葛伦数度外出巡视，又返回稍事休息。达达一家许久不曾如此无牵无挂，难得舒展四肢悠闲休息。就在天窗落光薄褪，周围笼入幽暗时，风雨完全减弱为平时的蒙蒙雨。又过几个钟头至夜深，葛伦说：
　　「带你们去参观一下环境，跟我来。」
　　由葛伦带路下，它们沿着装设管线的空洞爬上去，再从别处缝隙钻出来。地点是楼梯间，唯有紧急逃生灯投照昏弱的光。
　　「这是一、二楼间的转角地带，深夜图书馆没有人出现，可以大方四处走动。」
　　「图书馆是什么？」达达问道。
　　「你知道什么是书？」葛伦反问它。
　　「书……，就是偶尔有人坐在公园长椅上，打开牢牢盯住它。爸爸，您曾告诉我吧？书就是把语汇变成记号的东西嘛。就是沾着黑渍的一捆纸，对不对？」
　　鼠爸点点头。葛伦说：
　　「没错，这里就是收集许多书的仓库，带你们去看看。」葛伦说完跑上楼梯。
　　刚踏入二楼房间，达达当场愣住，奇奇瞪圆了双眼，鼠爸惊愕到极点。每隔一段距离设有紧急逃生灯，弱光下浮显多达几十排的摩天典籍大楼。每座大楼各有好几层，竖立的书册紧密排在一起。静谧的薄暗中，成千上万的书籍悄然伫立。达达在通道上跑跑停停，前进几步，又停下来东张西望。
　　「太壮观了……」它忍不住赞叹。
　　「怎么样，了不起吧？」葛伦略带得意说道。
　　「这些书全不一样吗？」
　　「每一本，都不同。」
　　「换句话说，这里有多到数不清的语汇了。」达达感到头晕眼花。
　　「人类就是为了阅读而来。」
　　「阅读？什么意思？」
　　「就是将书中的记号还原成语汇。」葛伦说，「语汇置换成记号，就是『写』，再将记号还原成语汇，则是『读』。」
　　「原来如此。那么，这一大堆书中，究竟写些什么『语汇』呢？」
　　「那就不知道了。我不会读也不会写。」葛伦语带落寞说。
　　达达一家在葛伦向导下，走遍三层建筑的图书馆。空无一人的深夜图书馆，漫布冷森森的沉默。达达听见异声停下脚步，发现只是其他老鼠踢踏着亚麻油地毡，发出咿踏、咿踏、咿踏的爪响。原来葛伦的生活就是独享这片广阔、神奇的空间啊。
　　为何人类要重视这么多语汇？达达感到纳闷。这片书海里究竟「写」些什么？是找寻食物的秘诀？铺路方法？砍树技巧？还是关于河川、猫、乌鸦，甚至我们老鼠的事迹都「写」在里面？可是这些事，大概几个语汇就写完了吧。想到几千册、几万册的书里，每一本都装满密密麻麻的语汇，达达快晕眩了。
　　「简餐区有丰富的剩菜，而且下水道四通八达，不必担心缺粮问题。」葛伦说道。达达一家又返回原先的储藏室。
　　「单独住在这么宽敞的空间，你不会寂寞吗？」鼠爸问道。
　　「当然不会，我喜欢独来独往。」
　　「看来我们打扰你的清静生活了。」
　　「没什么，不要紧。」葛伦连忙说，「我有时也想聊天，非常欢迎你们来。只是大致上，我的个性是独处也不怕无聊。别的家伙相信这座图书馆不能久居，因此敬而远之，大概都把我忘了。无所谓！我也不想再见到它们！」
　　葛伦的语尾微带怒意，让鼠爸想更深入了解情况。
　　「你是它们的……同伴吧？」
　　「算同伴吗？对，没错，的确曾是。」葛伦说，「我实在感到无地自容。那些家伙对你们如此残忍，连你们的朋友、那对年轻夫妇都不放过。」
　　「没想到沟鼠中，也有像你这样愿意打抱不平的。」
　　「当然，不，应该说曾经有，可能早被驱逐或杀害了。我曾有志同道合的同伴。只要打倒那只老大……」
　　「老大……？」
　　「一只满嘴利牙、黑不溜秋的巨无霸。就是它组织沟鼠全族，建立荒唐透顶的『帝国』。从那时起，除了沟鼠以外，其他小动物全被赶出地盘。沟鼠族里的年迈者和生病不便觅食者，也被无情地驱逐出境。结果原本个性温善的正常同伴就像着了魔，眼神变得噬血狂虐，带着半好玩心情，杀死刚孵化的水鸟宝宝……。唉，实在太没天理。我号召同伴，想推翻老大和它的心腹，这样就能一举击垮恐怖政治。我计划革命，谁知……」
　　「功败垂成了？」
　　「直到最后关头，居然有同伴背叛密告，它想获得老大赏识，企图成为组织干部。就在起义前夕，地下指挥部遭到突袭……，所谓『屠杀』就是指那种惨况，都归咎于我方掉以轻心。一场浴血苦战……，不，根本谈不上战……，敌我相差悬殊，唯有我方受重创……」葛伦闭起眼，仿佛一阵冽风刮过，噗噜打个冷战。
　　「原来如此。」
　　「我侥幸逃过死劫，被咬得遍体鳞伤，躲开它们的监视只顾着逃、逃、逃。就在饿死边缘挣扎时，偶然来到这座图书馆，其余的战友应该有些大难不死的吧。实情如何就不得而知。」
　　「这附近不是沟鼠的地盘吗？」鼠爸问道。
　　「算是边缘地带。当我蹒跚来到图书馆时，还有好几位同伴，它们唾弃沟鼠共同体以军队挂帅，因此投奔来此定居。可是就像我上次所说，这里生存不易，结果只剩下我。」
　　「可是你……」鼠爸刚说一半，葛伦却打断话题：
　　「别再提这些。」它直接表示，「我累了，想去睡觉。你们饿的话，自行去粮库找东西吃。」
　　葛伦径自一转身，跳上平台型钢琴，钻进盖缝中。它将钢琴当成寝室，有时在里面动一动，琴键轻轻发出细响。
　　雨歇后，达达一家连续两天留在这座图书馆里。从它们曾在狂风呼啸的街上徘徊来看，此处能遮风避雨、粮食丰足，宛如置身天堂。葛伦有时喜欢坚持己见、性情有些乖僻，但基本上待客十分亲切。达达最乐此不疲的就是等深夜后，在寂静的图书馆和阅览室中穿梭奔跑。一排排无尽延伸的书塔，光是想像无限的语汇如浩瀚的星云漩涡，就让它几乎昏眩。
　　要如何才能「读」呢？达达跃上书架，朝眼前的书角啃一小口，只觉得纸层的滋味很糟，更惨的是还被葛伦质问，挨一顿好骂。葛伦告诉它，若被人类发现老鼠的当痕，恐怕会派业者来大肆灭鼠。据说昔日曾发生扑灭事件，以致好几名同伴惨烈牺牲。
　　即使被严厉斥责，达达仍然很喜欢葛伦。比起鼠爸和奇奇，达达觉得和葛伦更投缘，深夜常相偕在楼上图书馆散步，聊着语汇话题，漫步优游于书架间。
　　「人类为什么要『写』或『读』呢？」达达自言自语般问道。
　　「谁知道。」葛伦捻着触须回答。
　　「还有，人类为何想建造图书馆这种庞然大物呢？」达达又喃喃问。
　　「不晓得。」葛伦沉默片刻，才幽幽低声说，气可能是因为恐惧。」
　　「恐惧……，怕什么？」
　　「大概害怕死亡吧。」
　　「我也很怕死喔。」
　　「嗯……。来，我们再绕一圈吧。到职员室的流理台去瞧瞧，或许有留下食物的落层。」
　　
　　
　　10
　　
　　
　　达达一家又借住几天。某夜它们在葛伦带领下，穿过下水管，来到图书馆内庭。许久不曾闻到外界气息，达达和奇奇忙着追逐赛跑，玩得不亦乐乎。庭园中落满可口的橡实，每只老鼠各叼一颗，在地下室和庭园之间来回搬送，替粮库增添不少储物。
　　某一晚，达达和葛伦在书库散心，浴着窗间透洒的月光，葛伦忽然站住，口中喃喃低吟。今天恰巧是月圆夜。
　　「你说什么？」达达问道，葛伦恍若未闻，隔窗眺望那清辉皓皓的明月，不断低声呢喃。达达心想不宜打扰，在旁安静等候，一会儿，葛伦用低沉而通透的嗓音，一口气吟诵——
　　
　　
　　「光粒洒落在我身上
　　光川冲流我而去
　　想稳住脚
　　河床的沙只是松松散落
　　我况溺消溶在光里
　　化作璀粒无数
　　归向那满月之中」
　　
　　
　　葛伦住口后，一时闭目陷入思绪中。达达屏住息凝视它，又凝视窗外的月轮，视线重新投向葛伦。这些「语汇」究竟是什么？不久，葛伦恍如梦醒睁开眼，腼覥望着达达说：
　　「该回去了，爸爸和奇奇一定很担心。」
　　几日后的某夜，葛伦忽然下定决心。
　　「你们干脆住在这里怎么样？」它提议，「这里很适合老鼠生活，没有猫或乌鸦入侵。不过人类定期来扑灭有害动物，只要留神点，别栽在他们手里就行了。还有，逃避扑杀我很在行。」
　　鼠爸和达达面面相觑。
　　「那……达达认为呢？」鼠爸问道，达达不知该如何回答。
　　「让我想一想……」离开河畔巢穴后经历种种艰辛和痛苦，这些记忆在达达脑中不断盘旋。想到今后必须在外闯荡，还要经历多得不堪忍受的挫折，葛伦的提议显然魅力无穷。
　　「我也不知道。奇奇觉得呢？」
　　「我喜欢这里喔。有好多美食，又很温暖。」奇奇说。
　　「是啊……，怎么办才好。」鼠爸说，「你的好意我们心领了，但必须考虑一番。再怎么说，至今我们的旅行目的就是为了去上游，一时无法改变初衷。」
　　「我了解河滨生活很惬意。」葛伦说，「这一带河滩都被沟鼠霸占，很难保证你们是否能找到安全的新居。这里原本离河岸很远，旅途充满危险。值得冒险尝试吗？」
　　「是的……，的确危险。」鼠爸露出复杂的神情说道。
　　葛伦进钢琴里睡觉后，达达一家悄声讨论，结果没有获得共识。
　　「葛伦非常和善，相信我们在这里能和平相处。」鼠爸说，「怎么样？达达，留在这里好吗？」
　　达达差点同意，可是在最后、最后关头，它有难以忘怀的坚持。
　　「啊……，怎么办，我不知道。」
　　葛伦拥有神秘的内涵，相处之间，达达同时体会未有的紧张和安谧。达达不舍道别，或许葛伦也一样。可是坚持信念溯河至今，难道就让旅程轻易中断？
　　隔夜，达达和葛伦又到楼上书库。今晚盈月稍缺，依然是明月夜。
　　「葛伦，你也怕死吗？」达达忍不住问道。
　　「当然啊。」
　　「第一次相遇时，……我们爬出浸水纸箱，来到石阶上，……当时真以为没命了。」
　　「害怕吗？」
　　「当然啊，可是总觉得好气。……想到糊里糊涂死在那种地方，倒在莫名其妙的街边楼下，我就……」
　　「你希望在哪里死去，才没有遗憾？」
　　「这个嘛……」达达的脑海，忽然展现一片黄昏河景。雄浑的夕阳没下地平线，此时河水伴着柔柔细潺流系不绝。夕照的灿光舞在鳞波上，似邀约、似召唤。周围转暗……，或许，正是为了追求这片景象而沉湎于怀想中。忽然传来葛伦的低吟，达达顿时回过神。
　　
　　
　　「所谓生　是归去
　　回归诞生之源
　　不惜违逆安详的河流
　　浑身是泥　淌着血
　　与敌人战斗　战完痛快酣睡
　　再奋起　不论走多远
　　不论走多远　我会勇往直前
　　追求川之光
　　追求川之光」
　　
　　
　　曾几何时，达达双肩颤抖呜咽起来。葛伦紧抱它的肩膀，温和摸摸它的头。
　　「我懂、我懂，别哭喔。」
　　「葛伦……」
　　「嗯、嗯，好乖。」
　　葛伦安抚一阵，眼看达达哭声变成唏咻、唏咻的抽噎，就迅速站起来说：
　　「好，跟我来，回地下室吧。我会告诉你们去河边的捷径。」
　　返回地下室，葛伦立刻开口：
　　「听我说，这里到河边有两条路。」鼠爸眼看葛伦和达达夜间散步回来的神情，便猜到几分。它一语不发，专心听着葛伦说明。
　　「方法之一，就是继续走原路，走人工道路。不过我想很困难，风险极大。路上蜿蜒复杂，实际情形我也不清楚，何况这里是沟鼠帝国的边界，难免遇上哨兵。」达达等纷纷点头。
　　「另外就是储藏室底下有一条直通河边的下水道，只要沿着走就行。通行方便，又是直线距离，比地面更快捷。」
　　「原来这么简单。」鼠爸一副难掩失望的语气。葛伦泛起笑容说：
　　「是的，消息其实是来自一名曾住这里的同伴。我从来没走过隧道，因为根本不想再靠近河边。那位同伴很正派可靠，相信大致不会错，值得一试。」
　　「试试看吧。」鼠爸说，「可是，那些沟鼠是否曾在下水道徘徊？」
　　「这正是重点。那位同伴曾说，下水道的另一端出口在河川上游附近，已经不属于沟鼠的地盘，它们不曾闯入下水道。」
　　「真的？」
　　「我不敢绝对保证，当时就它所知确实如此，现在或许有些改变。沟鼠若在下水道出没，图书馆迟早会出现一、两只，到目前从未见过踪影。」
　　凝重的静默中，大家纷纷陷入沉思。
　　「姑且一试吧。」鼠爸又说，「如果你同伴的消息可靠，我们经过下水道到河边时，就到旅行终点了。」
　　「原谅我没有尽早说明。你们离开后，我会很寂寞。」葛伦浮现难为情的微笑。
　　「别放在心上。」鼠爸露出笑意，「我们也犹豫不决，打算干脆住下来呢。」
　　「当然了，如果你们决心出发，我会立刻提供消息。容我再次提醒，目前无法保证下水道是否安全，万一在狭窄隧道中遇上那群恶棍……，你们将无路可逃……」
　　大家再度陷入沉默。鼠爸想打破凝重气氛，朗声说：
　　「船到桥头自然直。」它说，「总有办法解决，我们向来都能克服困难。」
　　达达兄弟听了振奋起来，决定再充分休息一天，明日晚上出发。
　　要去河边了！鼠爸吩咐尽量休息，兴奋过度的达达却没有熟睡。一会儿梦见陶醉在河畔花香中，一会儿梦见被黑乌乌的怪物堵在下水道，进退不得。梦境交错中，它几次惊醒，发现自己还在图书馆底下，真觉得不可思议。
　　当晚，葛伦带领它们到原先满布尘灰的房间，钻入干燥盥洗台的排水孔中。
　　「小心摔落……，慢一点、慢一点。」
　　达达先下去，然后是鼠爸和趴在背上的奇奇，葛伦确认一家三口平安到最底端，就说：「跟我来。」葛伦朝横洞前进，出现好几条岔路，下坡愈来愈陡，迅速来到直径约七十公分的宽隧道。隧底淤积厚厚一层脏泥，上面流着污水，散发出腐臭味。
　　「就是这里，大概往前走就对了。」葛伦轻按鼠爸和奇奇的肩膀，又紧紧拥抱达达。「以后恐怕没有机会见面，真舍不得你们走。」
　　「葛伦……」
　　「达达，不会『写』、不会『读』，或许正是身为鼠类的幸福啊。我相信如此。」
　　
　　
　　11
　　
　　
　　达达一家无暇为离情感伤就立刻启程，途中没有粮食补给，必须一口气闯过隧道才行。
　　这次是由达达领先，奇奇中间，鼠爸负责殿后。在浅流旁有一点空间，不至于妨碍前进。下水管底和侧壁皆呈弯曲状，脚下尽是黏糊糊的不明物体，好几次滑倒在污水里，完全变成泥浆鼠。
　　「别急、别慌。」殿后的鼠爸对达达说，「跑太快容易摔跤，很快耗完体力。要缓慢、一步步踏稳前进。」
　　达达心情逐渐稳定，掌握避免滑倒的速度。前后尽是漆黑，背后传来奇奇的哈哈喘息，和践踏水花的脚步声。拼命向前、向前，究竟跑多久了？
　　「休息一下吧。」听见鼠爸说道，达达松了口气，当场倒坐下来。一旦静止，奔跑时尚能忍受的恶臭薰得几乎窒息。空气凝浊而沉滞，还是勉强需要休息。
　　「这地方好糟喔。」奇奇说。
　　「我们赶快离开，出去就是河边了。加油！」鼠爸说道。
　　「这种脏水会流到河里……？」达达语气含着一丝幻灭。
　　「对。不过……」鼠爸说，「河会吞下所有脏东西，全部净化后，变成澄净的清流。这就是河的力量。」
　　父子们短暂休息一阵，等喘息恢复平静。接着鼠爸打暗号：「好，走吧。」大家相偕出发。
　　偶尔被不明物体绊一跤，有一次真的触到只剩毛皮的物体，显然是动物尸骸。达达打个哆嗦跳起来，又栽进污水里。父子们战战兢兢绕过去，郁闷地继续向前。冶不防迎面冲来蟑螂之类的东西，与达达擦身而过，迅速朝后方跑去，听见奇奇尖叫……。
　　几次休息后，达达完全丧失时间概念。外面天亮了？莫非已经中午？还是刚好相反，才出发两、三个小时而已？
　　达达正想差不多该休息，却没听见鼠爸提醒。它愈跑愈累，支撑一阵子，刚想回头说：「爸爸，我……」这时，让它大吃一惊。紧跟在后面的奇奇，那喘息声和脚步声居然消失了。
　　达达停下脚步。无声无息，一片死寂状态。
　　如此说来，连流水声也消逝了。达达慌忙摸索脚边，地面同样黏糊糊，没有臭水流动，感应不到鼠爸它们的气息。
　　究竟怎么回事？
　　「喂——奇奇！喂——爸爸！」达达朝背后大喊。那呼喊还来不及产生扩散和回荡的余音，就被可怕的死寂霎时吸噬而去。大概是我跑太快，结果跟它们分散了，达达心想。只要再等一会儿，奇奇就会气喘吁吁追上来吧。
　　达达开始等待，浓稠的黑暗和静寂压迫眼耳。左等右等，没有听见任何动静。难道奇奇摔倒了？爸爸它们遇到意外？都怪我这粗心大笨蛋，达达又想。一定是只顾着向前冲，径自加快速度才会脱队。
　　达达暗想，好吧，那就折回去。该怎么走……，这时它忽然惊觉自己分不清来时方向，也不知刚才是朝何处前进。这次真的背脊发凉，脚下没有流水，无法判断来去方向。
　　大概往这边吧……，它缓缓跑起来。顷刻间……，达达又发觉一件事三逼条隧道比刚才大家一路赶来的那条显然更窄，直径仅有原来的一半。对了……，在黑暗中奔跑时，一定是遇到岔路，只有我跑错，奇奇和爸爸都没有发觉，直接朝主道前进。葛伦曾说是一路到底的隧道，可是绝对有岔路存在。
　　我迷路了！这念头浮现的刹那，达达陷入疯狂状态，屁股着火般拼命往前冲。
　　达达拼命跑了又跑。空间好窄、快窒息了，几乎被黏滞的漆黑、臭昏昏的凝浊空气给压垮。冷不防被泥巴绊住脚，向前直摔出去。
　　猛力撞到腰，达达剧痛之下，爬也爬不起来。好想起身跑，无奈累得瘫倒，孤独无助得直想哭。以前遇到再多苦难，都有可靠的爸爸相陪，还有爱讲鲜事逗它发笑的奇奇作伴。可是现在，自己忽然变得孤苦伶仃。
　　不行，现在不是哭泣的时候！达达训勉自己般，紧紧咬住唇。无论如何都要回它们身边，非回去不可，一定能回去。
　　目前跑了多远？还没回到通往原先隧道的地点。在决定折返原路时，恐怕已弄错方向。事实上，现在恐怕不是返回，而是不断前进。怎么办？总之先往前吧。等走一段发现不对，还可以折返。好，就这么决定。
　　达达站起来，忍着腰痛慢慢向前跑，不时停下来呼唤：「爸——爸！奇——奇！」竖起耳朵细听，仍然毫无回应。
　　感觉跑了好久好久。跑这么远，都还没回到污水附近，就表示弄错了方向。这个想法在达达脑中愈来愈强烈。我又跑错方向了。它停止前进，小心翼翼地转身朝着反方向。对，是这方向准没错。于是又跑起来。首先必须回到当初发觉自己迷路的地点，只要那里留下标的物就行了。总之先经过那里，继续前进就好，或许比想像更早找到原路呢。
　　达达在漆黑中前进，唯有听见自己的喘息和脚步声。跑了一阵，随即发觉脚步声开始起变化。怎么回事？它停下来，立刻恍然大悟。原本覆满黏滑湿泥的地面，几时变得完全透干，浮现一层松散崩落的土沙。记得从来没到过这地方。这里完全没来过啊。怎么回事？这里究竟是哪里？
　　惊慌失措的达达胡乱往前冲去。
　　鼠爸和奇奇声嘶力竭，不断齐声呼唤达达，没有任何回应。鼠爸叮咛奇奇待在原地，独自去找寻达达。它大声呼唤，走了许久仍没有感应到达达的动静。鼠爸返回奇奇身边，静静地说：
　　「它可能脱队了。」
　　「不知哥哥会怎么样？」
　　「我想……」鼠爸认真思索，「达达还没傻到单独跑那么远，都没有察觉跟我们分散。这附近可能有岔路，它不知不觉偏离主道了。」
　　「怎么办？」奇奇几乎快哭出来。
　　鼠爸不断思考，奇奇的体力精神已濒临极限，带着它在漆黑中折返原路，沿下水道管壁摸索着寻找岔路，恐怕这孩子会支持不住。假如留奇奇在这里，我独自回去找呢？这样大家又分散各方。单独留奇奇在此，难保不会发生意外。
　　「等等看吧。」鼠爸终于说，「就在这里等达达。它现在应该察觉不对劲，正努力来跟我们会合。要相信它，我们在这里等吧。」鼠爸就地重重坐下。
　　「哥哥一定很担心。」奇奇靠着鼠爸，茫然地想：我有爸爸陪伴，可是哥哥现在却孤零零留在黑暗里。
　　「达达这孩子很坚强，最近突然懂事不少。」鼠爸说道，其实不如笃定的口吻般充满自信。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　这时，达达脑中茫茫一片，只顾向前跑。不知摔倒多少次，爬起来又盲目地向前跑，跌啊撞的满身是擦伤。脚边连一滴水也没有，换句话说，这里是陌生地点，是错误途径，必须重返原路才行。可是，这方向行得通吗？
　　看来是绕进复杂迂回的管道中了。遇到急转弯、奇妙的延伸管道、土块堵塞的洞口。不能通行只好折返，无意间又拐入扑朔迷离的岔道，一路窜进死路底，真是伤透脑筋。
　　这时背后忽然涌来水流，达达连忙避开，忍不住兴奋地想，对啦、对啦，只要跟着水准没错。跑啊跑，水仿佛被吸走，无缘无故又消失。
　　感觉跑了好长一段时间，达达四肢几乎打结，一步比一步慢，终于耗尽力气，重重扑倒在地气喘不休。脚边不再出现积沙，露出滑溜溜的铁管表层。达达发觉自己跟鼠爸它们愈离愈远、愈离愈远，脸上早已挂满泪痕，不知面颊擦伤何处，泪水含着血腥味。
　　陷入绝望的达达瘫坐下来，过一会儿，它忽然惊觉：前方有微光照来。说不定是幻觉吧。爪尖揩了揩模糊的泪眼，仔细凝视之下，一丝一抹，的确有光线淡飘在空气中。至今受黑暗压迫而陷入体内的双眼，仿佛被迅速拭去重压般，变得轻松多了。
　　达达奋力爬起来，蹒跚走向光线。那里有斜坡状的细洞向上延伸，微光从洞口照进来。困在黑暗迷宫中绕来绕去，真教它受够了。渴望回去找亲人的执著瞬间消失，它只想迎向光明。达达如痴如狂，沿着洞穴爬上去。
　　几公尺前方是尽头，铁管弯曲垂直往上延伸。抬头朝正上方望去，一公尺高处有铁格板，柔光从格子间透洒进来。啊——，好怀念的阳光！达达使尽最后力气，爬上铁管口。
　　来到混凝土造的小蓄水池，上面镶嵌一片约二十公分的方形格板。结果还是出不去嘛。达达感到很失望，随即发现铁格板上生锈破烂不堪，角落附近有洞穴，可容老鼠勉强穿过。
　　达达身上被参差不齐的格板裂缝钩划，多出几道擦伤，总算连翻带滚来到外界空气中。它仰躺下来，不断深深呼吸、吐气。原来草木的气息是这么芳香啊！正值傍晚时分，唧唧唧、唧唧唧，秋虫幽静地鸣唱。鼠爸和奇奇的安危固然令它担心，可是这甘美的空气，这柔抚双颊、轻颤触须的冷风拂来，达达全身盈满着短暂而安详的幸福，一时保持仰姿动也不动。
　　终于张开眼，这一刹那，达达差点没吓破胆。一只猫就坐在身旁，从正上方俯视着自己。
　　猫脸直逼在眼前，达达吓得被钉在原地。它相信稍动一下，猫就会扑过来，因此不敢轻举妄动。猫像是在估量扑袭的时机，完全凝身不动。大眼对着小眼，几秒、几十秒过去了。这时，达达忽然觉得颜色好美啊。是猫的眼瞳。
　　可说是翠绿色，深邃而妖惑，凝视之间，灵魂仿佛被摄了去。猫有一双大耳，手足纤雅修长，毛色当真美丽绝伦，是不含青的沉灰，在暮色映现下银辉闪烁。恐惧中的达达浑身僵硬，怦通、怦通，心脏狂悸不停，脑子里也咚隆隆响起擂鼓。它不禁茫然地想，好漂亮的眼瞳喔，真是一只美猫啊。或许累到极点，让它有恍如幻梦的感觉。
　　猫忽然抬起头，达达被点醒般震了一下。不料达达还没行动，猫带着轻蔑神情，朝这只滚倒在地、满身泥泞的老鼠横瞅了一眼，说：
　　「唉哟，脏孩子。」猫低喃完，立刻掉头飘飘离去。
　　达达窣窣爬起来。这里是任其荒芜的宽敞庭院，草坪尽头有浇花木用的水龙头，达达就从这里的排水孔爬上来。水龙头长久无人使用，上面浮现斑驳的锈痕。
　　猫在几公尺外站住，抬超前足细心舔着腋下，根本懒得瞧它一眼。达达的第六感告诉自己，这只猫充满好奇心，正仔细钻研它的一举一动。
　　「你……」达达开口了。它有点迷惘，光是跟猫交谈就是怪异透顶的举动。应该是说「请问你」才对……，不，何必对猫客气？这不是重点，倒该问问我究竟在这里蘑菇些什么？赶快溜掉不就解决了？各种念头在脑里转来转去，管他的，听天由命吧。
　　「你……不想捉我吗？」达达试问着。猫一边耳朵微动一下，好像有听见，但照样不理不睬，继续舔舐着腋下。
　　「你的眼睛好漂亮喔。」达达又说。这不是恭维话，只是将刚才四目对望时的强烈感受具体说明而已。
　　「哦，是吗？」猫这才放下前足，缓缓瞥它一眼。
　　「嗯，真的……。不过，我第一次遇到不想捕鼠的猫。」
　　「因为你呀，带泥带血又脏兮兮，谁受得了。」
　　「老鼠可是猫的美食耶。」
　　「我只吃鱼。」猫不客气地说。「鱼富含二十二碳六烯酸……（注：Docosahexaenoic Acid，简称DHA，一种多元不饱和脂肪酸。）」
　　「二十二、碳……」
　　「二十二碳六烯酸。头脑会变灵光喔。耗子这种东西有害健康吧？不说别的，味道好像很差。」猫直盯着它说。达达不知道该发火还是放心，稍稍迟疑说：
　　「我的名字叫达达。」猫听了，便说：
　　「我叫阿蓝，俄罗斯蓝猫的蓝。」说完，它打个小呵欠，又问：「你饿了没？」
　　
　　
　　13
　　
　　
　　阿蓝不待回答就离去，达达摇摇晃晃，活像吸铁吸走似的追在后面。唉呀呀，老鼠追猫……，会不会太离谱啊？达达顿时忍不住暗想。可是眼前最渴望的，莫过于小快跑在长年荒芜的蓬蓬草坪上，享受着踏泥感触，舒畅无比。
　　阿蓝绕过一栋古旧木造房，从旁边的拉门缝溜入，达达随后跟进去。踏上水泥地板，略高处正是厨房，冰箱旁的地板上放置一只盘子，飘出香喷喷的味道。
　　「这是鲔鱼片，吃吧。」阿蓝说，「这家厂牌的罐头不合我胃口，一吃就知道是便宜货。不过，老婆婆只买这个给我吃。」
　　达达提心吊胆地靠近盘子。可以吃吗？它带着探询眼神望着阿蓝。保持一点距离的阿蓝早就转过身，前足高高举到嘴边，细心舔舐着爪间的肉球。达达前半身扑进盘里，满心感激地大嚼一顿。吃着吃着，就在肚子胀得鼓鼓、脑筋迷迷糊糊时，阿蓝忽然轻喵一声：
　　「啊，老婆婆来了。快，躲起来、躲起来。」
　　经它提醒，果然有拖鞋摩擦地板的声响靠近。天啊，要我「躲起来」……，该找哪里躲才好？达达慌张地左瞧右看，糟糕、糟糕，该躲哪里……。正在手忙脚乱时，阿蓝嗤的一咋舌：
　　「真拿你没办法，给我待在那里别动。」
　　阿蓝靠近达达，忽然整个身体覆在它身上。这时听见有人说：
　　「啊，小蓝，有吃饱喔。了不起，了不起。」拖鞋声更近，来到身边。
　　「要好好补，长胖点才行。小蓝，好乖、好乖哪。」声音就在头顶上方，紧贴在达达背上的猫腹摇啊晃啊，主人似乎砰砰拍着阿蓝的背脊。脚步声接着缓缓远去。
　　完全卡在猫腹底下的达达，怕怕地探出头，瞥到一个矮小妇人步出厨房。明明在室内，老妇颈上却绕着长披肩。达达慢吞吞爬出来，阿蓝抬起头低喃：
　　「天啊，只是假装在吃，没想到真的吞下几口。廉价鲔鱼的油腥味，谁受得了……」于是达达踮起后脚，尽量凑近阿蓝说：
　　「谢谢你，伯母……」还没说完，阿蓝忽然啪的赏它一巴掌，达达跌个四脚朝天。
　　「别叫我伯母。」阿蓝凶巴巴说。
　　「是。」
　　「你呀，为何不小心躲好？老鼠在附近闲晃，教我这做猫的面子往哪儿摆？」
　　「对……不起。」
　　「唉，这孩子真是的，少给我惹麻烦了。」
　　「是。」达达鞠个躬，再次说声「谢谢」，又困惑地补上：「……你的照顾」，便朝水泥地板走去。不料在下水管迷路时扭伤的右后腿阵阵抽疼，它忍不住又坐下来。
　　「怎么了？」
　　「糟糕，我的脚……。不过还得回去才行。」
　　「去哪里？」
　　「寻找奇奇和爸爸。」
　　「奇奇是谁？」
　　「我弟弟。它们一定很担心，我必须赶快回去。」
　　「它们在哪里？」
　　如此一问，达达顿时陷入深思。反正在下水道，就是地面下。可是在下面什么地方？
　　「其实……，我也不晓得。」
　　「那怎么行呀。」
　　没错，这样怎么行。但是非回去不可，想到还得重返不见天日、九弯十八拐的下水管，继续在绝望中徘徊，达达整颗心直往下沉。然而它起身挺直腰杆，决定势必要回去寻找亲人。阿蓝的语气变得柔和许多，问道：
　　「你为什么跟它们走散？」
　　达达叹了好深一口气，脚下顿时发软，当场瘫坐下来。
　　「事情是这样的……」达达努力说明来龙去脉：老鼠全家以为从图书馆走下水道就能到河边，打算当晚走完全程，没想到途中唯有自己落单……。阿蓝全部听完后，却说：
　　「真是异想天开。」它断然地说，「想钻下水道回到原先的正确地点，根本不可能。除非奇迹发生，否则免谈、想都别想。」
　　「不管如何，我必须回去。」达达无力说道。
　　「那只会迷失方向，最后在黑暗中流浪而死喔。你宁愿如此，我不会阻拦。」
　　阿蓝打个大呵欠，横躺在地板上，无表情的翠眼瞳凝视着达达，细尾梢规律地摇啊摇。
　　「可是、可是这样就太……」达达再也抑不住泉涌的泪水，阿蓝默默注视片刻，又问：
　　「倒是你们当初怎么傻到想走下水管？」
　　于是达达唏咻、唏咻抽噎着，不时夹带几声哽咽，先从河畔那台推土机说起这段漫长的经历。讲的顺序颠三倒四，情节七零八落，阿蓝完全没插嘴，非常专注地聆听。故事收尾时达达也收住泪水，情绪平静不少。一时之间，厨房的亚麻油地毡上弥漫着沉默。阿蓝起身重新端坐，俯下脸窥视达达的眼睛。
　　「你听我讲，」它说，「你们分开很长一段时间，对不对？你爸爸和弟弟起先可能等你回去，可是一直待在下水管里只会饿死，它们可能爬到地面上寻找食物。说不定啊，对呀，它们直接去河边了。」
　　「丢下我一个？」达达反问，满满的新泪又滚出眼眶。
　　「傻孩子，你们的目的地不是河边吗？去那里会合不就好了？你爸爸一定考虑到这点。我相信你有本事单独到河边，与它们重逢。」
　　「真的……？」达达心中点燃一缕希望的火苗。
　　「当然了。」阿蓝坚定地表示，美丽的翠眼瞳连眨两、三下。希望之火愈燃愈旺，化为笃定的明焰，徐徐温暖达达的身心。
　　「到河边就能重逢……」
　　「对。再说，你不是脚痛吗？外表看起来又浑身是伤。的确是给我带来很多麻烦没错，不过你先住这里休息一、两天吧，用不着匆忙赶路喔。」
　　听到阿蓝的鼓舞，达达顿时心情一松。对啊，河是我们的旅程终点，只要抵达河畔就行了，奇奇和爸爸一定在明亮、温暖的岸边等我。心意已决后，达达感到睡意阵阵袭来。
　　结果整整两天，达达就躲在冰箱和墙缝中昏昏度过，有时阿蓝悄声呼唤，分些猫食给它吃。据说这间宽大房子里，目前只有孤单老妇和阿蓝相依为命。
　　「老婆婆的视力变得很差，你大摇大摆到处走，她大概也看不见，不过还是留神点才好。」
　　阿蓝这只猫，总爱神经质地不断舔身体保持清洁。有一次达达照例享用盘里的「廉价鲔鱼」猫食，忽然有个粗糙、温热的东西往它背上啪答轻擦一下，吓得它飞跳起来。回头一看，原来是阿蓝的舌头。
　　「别怕、没事的。」阿蓝说，「保持这样不要动喔。你身上到处黏满血渍和泥巴，我看得难受死了。」
　　「不用，不要嘛。拜托，别舔了。」达达说完想溜走，阿蓝迅速伸足踏住它的尾巴，达达咕隆滚倒了。阿蓝趁达达动弹不得，赶快帮它舔啊舔、舔啊舔，直到身上干干净净为止。
　　「好痛喔。伯母舌头沙沙的刮得我好疼，毛都被拔掉了。」
　　「敢再叫我伯母试试看。」
　　「我偏要叫，怎么样？」
　　「好哇，践小子……。喂，别乱动，再动就吃掉你。」
　　「来吃嘛。小心被老鼠给毒死喔，伯母。」
　　「小鬼头，嘴巴真坏。」阿蓝移开踏住尾巴的前足，朝达达头上砰的揍一记说，
　　「好了，快藏进墙缝里，再去睡一下。」
　　
　　
　　14
　　
　　
　　漆暗的下水管中，鼠爸抱着奇奇不断思索。
　　真是太久了，这么久达达都没回来，究竟怎么回事？该不会遇到意外滑倒，受伤不能动弹？想到此，鼠爸背脊发凉，打个小寒噤。万一达达不小心跑进岔路，表示分岔口不止一处。难不成它连续迷失在岔路中，离这里愈来愈远？
　　怎么办？奇奇已经走不动了。饥肠挽挽尚能忍受，最痛苦的莫过于喉咙干渴却不能喝污水。继续往前走吧。希望达达能独自抵达河畔，我们也自行出发好了。脑中却浮现达达负伤倒在黑暗中，孤零零喘息的模样，鼠爸实在不忍带着奇奇先离去。
　　不觉间，鼠爸忽然发现脚踝至爪尖变冰冷，阵阵刺麻起来，原来浸泡在水中。水量增加了！它又等待片刻，发现水位仅有些微差距，确实比刚才涨高一点。这下可不妙。
　　「奇奇，走吧。」
　　「那哥哥怎么办？」
　　「水位上涨了，这样下去，我们没办法走。」
　　「可是哥哥还没来啊……」
　　「达达一定会自己克服困难，追上来找我们。不，它可能先到河边等我们会合。」
　　「不要！我要等哥哥一起走嘛。」奇奇呜咽说。
　　「笨蛋！」鼠爸怒嚷，「这样下去会淹死。不许闹，快走！」
　　奇奇被爸爸的怒气吓住，只好跑起来。起先它爱跑不跑，慢吞吞磨蹭，后来发觉爪尖浸在流水中变得湿漉漉，才吓得魂不附体直往前冲。
　　「慢点、别急，跑太快会马上累倒。不要慌张，但动作要快点……」
　　水位一点一点漫升，流速更显湍急，父子俩恰噗恰噗踏着水花，不顾一切拼命跑。
　　水位迅速涨高，奇奇怕滑倒被冲走，不敢再跑太快。水声回荡在下水管，轰轰发出不安的噪响。
　　奇奇边跑边回头，上气不接下气说：
　　「爸爸，我好喘，快支持不住……」它的沙哑呼声被水声淹没，鼠爸没有听见。其实鼠爸有更担心的事，它听出一种与不断高喧的水声略微不同、隐含低沉而诡异的轰鸣感。来自遥远后方的隆隆轰鸣……，逐渐朝此逼近，紧追两只老鼠而来。
　　「奇奇，快！」鼠爸大声呼唤。奇奇吓得拼命狂跑，没多久，速度减慢下来。
　　就在这时，前方出现光亮。赶快！赶快！背后袭来的诡异轰隆声，正迅速朝它们逼近。
　　望着前方，下水管蓦地变宽，来到可容纳好几名成年人站立施工的地点，两侧皆有平台，墙上的微亮电灯朦胧照在四周。
　　「到那里，爬上去！」鼠爸喊道。奇奇立刻明白是指平台，努力跑完最后十几公尺，总算来到通往平台的石阶，它却当场瘫坐下来。
　　「快上去！上去！」鼠爸呼唤响在耳边。我跑不动了，奇奇的回答，只剩嘶哑的虚喘。
　　「奇奇，快趴到爸爸背上。」鼠爸急道。奇奇紧抱住爸爸脖子，鼠爸边寻找小突块，边想办法攀上石阶。它同样激喘吁吁，奇奇真的好重啊。爬上一阶……，又一阶……，爬上来了。再往上一阶……，半途后脚一滑滚下来，差点从石阶边缘滑落浊流，幸好勉强稳住脚步。
　　「奇奇，还好吗？」
　　「……嗯。」奇奇在背上小声说。
　　再挑战一次，用力、再用力。前爪攀挂石阶上，一点一点抬起身体，还差一点……，好，爬上来了。可是，再也无力……。
　　耗尽体力的鼠爸平趴在地上，微睁眼一看，已经到平台上。鼠爸终于爬上最后一阶。
　　真是千钧一发，后方追来海啸般的浊流高浪，此时轰隆隆发出凶暴怒吼，从两只老鼠身旁冲过，激溅的水花淋了它们一身。留在下水管中，绝对会惨遭浊流吞噬溺毙。
　　奇奇双眼闭得死紧，使尽吃奶力气勾住爸爸的脖子。鼠爸想说可以下来了，一口气提不上来，根本无法出声。
　　「奇奇……放手……，爸爸没办法呼吸。」鼠爸的弱喊总算飘进奇奇耳里，奇奇这才从它背上滚下来。父子俩呼呼喘息，一时爬不起身。
　　「好险喔。」……「总算逃过一劫。」……「真的差点没命。」……「太可怕了。」……闲谈中呼吸恢复正常，得以从容环顾四周。
　　薄朦的灯光中浮现铁梯垂直架设于墙上，梯子正上方有圆沟盖，看来人类就是打开顶上盖口出入。水路到这片空旷地带顿时变宽，至出口再度变窄，吸入与原先幅度相同的下水管中。此处没有支道或延伸管道，平台上遗留混在水中冲来、被漂打上岸的垃圾，与可乐罐、塑胶便当盒、皱巴巴的周刊同样散发恶臭，形成黏糊糊的东西堆积如山。
　　刚才的凶猛高浪只是突发状况，此后水位不如鼠爸预期般下降，而是维持在管径大约一半的高度，它们无法沿着浊流前进，何况水速猛急，一旦落水立刻卷入漩涡，必死无疑。
　　「爸爸，在这里等水位就会下降吧？」奇奇问道。鼠爸凝视下水道的出口思索着：排水量会因时间或日期而有增减？假使如此，正如奇奇所说，水位届时会下降。可是，果真如此吗？
　　直到目前是顺流而下，鼠爸想道。换句话说，地势正逐渐降低。地形随河势低缓，各方污水汇聚于此，水量有增无减。难道不是这样？如果推断正确，水位再久也不会减退。
　　鼠爸和奇奇继续枯等，已过很长一段时间，水位没有升高，也不见下降。而另一方面，显然无法从顶上紧锁的圆沟盖脱身。总而言之，它们坐困在此。
　　不知达达怎么样了？巨流席卷而来时，那孩子究竟在何处？鼠爸努力避免去想这问题。达达一定自有方法逃脱，唯盼它能独自避过这场浩劫。当前的问题，是该如何带奇奇脱身，鼠爸四处检查是否有裂痕或缝隙，却毫无斩获。
　　
　　
　　15
　　
　　
　　想通过恶水滔滔的下水管，势必先思考脱身之计。鼠爸是栖息在河畔的老鼠，多少谙水性，但仅限于在平波河面浮出头，啪恰啪恰划动手足优游。奇奇不用说是旱鸭子，背着它往浊流一跳，根本是自杀行为。
　　鼠爸爬上垃圾山搜寻可充饥的食物，恶臭差点没把鼻子薰歪，只好匆匆爬下来。父子俩饥渴难忍，到了头晕眼花的地步。岂能在这种地方饿死？虚脱的鼠爸暗想，突然感到怒火中烧。澄澈的流水在阳光下粼粼生辉，我们不是为了寻求那条美丽的河才来此？怎能轻易死在这鬼地方！
　　向前进，鼓起勇气前进。决心下水一试，至少要有可攀附的东西才行。
　　这时，鼠爸注意到有东西半埋在垃圾山里。
　　「奇奇，帮忙一下，把它挖出来。」在奇奇协助下，不久父子俩面前，出现一个沾满泥泞的远食面碗。
　　鼠爸担心说出计划，奇奇会怕得要命，甚至心生抗拒。不料奇奇听完欢呼说：
　　「要坐船、坐船啰！」它乐得蹦蹦跳跳，钻进碗里又冲出来。
　　面碗是由薄质堡丽龙制成，质地十分轻脆，的确可以漂浮，只是怕载浮载沉之间，没多久就翻覆了。凭着两只老鼠的重量，是否能保持碗的平衡？好个莽撞、异想天开的点子。要是达达在就好了，鼠爸由衷地认为。真想征询它的意见，最近那孩子已懂得提出中肯建议。可是达达自身难保，恐怕正在别处孤军奋斗。为了达达，爸爸必须设法带奇奇平安抵达河畔才行。
　　又等待许久。是刚过一小时还是好几个钟头……？时间感完全丧失，四肢疲软无力，瞌睡虫挥也挥不去。刚才一时兴奋的奇奇也无力玩闹，此刻蜷起身熟睡，平日堪称一身白的毛皮糊满烂泥，变得黑黑一团。奇奇直打哆嗦，恐怕是浑身湿透而感到寒冷吧。鼠爸也觉得好冷。鼠爸认为奇奇的脸至少该保持干净，便频频舔着它的脸颊和额头、拭去泥水。累坏的奇奇熟睡没醒，鼠爸忍不住打起瞌睡，终于恍惚睡去。
　　不知打盹多久，醒后情况未见改善。水势高涨不退，倒是精神振奋许多。鼠爸心想，可以行动了。
　　叫醒奇奇后，鼠爸衔起远食面碗，小心翼翼把它拖往石阶。万一碗掉落水中，那就万事皆休。鼠爸一再谨惯，将碗拖到最底阶，与水位尚距五公分，接着把「碗公船」尽量挪向石阶边缘。
　　奇奇没等鼠爸呼唤，就急忙爬进碗里。它终于明白这赵旅程将是险象环生，吓得奉奉发抖，却努力装出若无其事的模样，不让惧意写在脸上。鼠爸跟着进入碗里。
　　「好，走吧。」鼠爸说。奇奇没有应声，轻轻一点头。
　　坐稳后，鼠爸紧晈着碗缘，抓住碗试着轻摇，却文风不动。再试一次，面碗微微一晃。使劲再试试看。碗剧烈摇摆差点翻覆，加上力道过猛，鼠爸不小心将碗缘咬破一个缺口。它连忙调整姿势，保持平衡。
　　再试试看好了。它重新衔住另一边，小心翼翼地摇撼，使碗一点一点移动。终于到石阶边缘……，落水了！
　　速食面碗剧烈倾斜，哗啦掉入浊流中，水汹涌灌进碗里，这下翻覆就死定了。「奇奇，别动！」鼠爸喊道，即时判断倾斜角度转移重心，保持碗内平衡。说时迟、那时快，一个大浪扑来正中碗身，这次碗剧烈倾向另一边，大量水花溅得满身是湿。
　　仅是虚惊一场，碗打着转漂离石阶，顺着水流而下。澎咚、澎咚，钟摆似的左右摇晃，滴溜溜转个不停，父子俩在头晕眼花中，终于确定出发了。
　　没多久，碗咕咚一声撞击后静止不动。一看之下，原来撞上对岸平台的石阶边缘，停靠不再前进。还得设法让它漂向水流中央才行。鼠爸保持慢动作以免碗失去平衡，轻轻伸手，用力推一下石阶。保丽龙碗顿时倾斜，探出身子的鼠爸险些摔出去，奋力抽回来，一跤跌坐碗底。
　　终于漂动了。可是这回不能顺利流进下游的下水管口，碗漂到墙角，就此停止不动。
　　「奇奇，你尽量把身体重心放在那端，这样才保持平衡。可以吗……？」鼠爸再度慢动作，伸手朝墙壁横推一下想移动碗，碗在原地兜圈子，并没漂向水中央。怎么办？
　　有点浮躁的鼠爸乱试一番，瞧它左摇摇、右摆摆，结果碗大摇大晃，差点没灌进水，真是让人捏把冶汗。不过有些动静，还得加把劲。又漂动一点。载着奇奇和鼠爸的速食面碗，终于顺水被吸入下水管的幽暗中。
　　……奇奇头上，白蝶翩翩飞舞。好想追去看，奇奇来到黄花簇簇的地方。跳啊、又跳啊，最后往前跳，摔了一大跤，咕隆四脚朝天。芬芳花香的包融下，往天空瞧瞧，蝴蝶飞呀飞过头顶。太阳公公晒得暖呼呼，好舒服啊。「奇奇、奇奇……」爸爸在别处呼唤，吃饭时间到了吗……？
　　「奇奇，还好吗？」鼠爸抓住奇奇的触须，摇了摇它。「不能睡，接下来很危险，要注意周遭，随时准备跳船逃生……」
　　看来奇奇是暂时睡着了。它惊醒过来，发现仍在保丽龙碗里顺着湍流直下，想仔细观察四周，四周一片浓密的黑暗，连身旁鼠爸的脸孔也消失不见。
　　摇晃、旋转、恶心欲呕，拼命忍住想吐的冲动。水流愈来愈急，应该漂很远了……。
　　忽然一阵强烈冲击，奇奇感觉身体霎时飘起，随即坠落水中。猛吞一口臭水，全部吐出来，奇奇拼命将头浮出水面。
　　「爸爸——」它叫道。过一会儿，才从超乎想像的距离外传来回应：
　　「奇奇……」鼠爸遥遥呼喊，「碗好像撞到什么……翻覆了……，你游得过来吗……？」
　　父子俩被迅速冲走，鼠爸比奇奇冲得更远。奇奇手脚乱划向前，忽然一头沉入水里，咕噜咕噜吞下好几口。
　　「不行……我不行了……水太急……。啊，要下沉……」
　　「振作点……奇奇……」鼠爸的声音显然更遥远，「应该……快到……出口了……」突然声音消失。
　　水流愈急愈快，后方奔来的起伏巨浪几度吞噬奇奇的头顶。喘不过气，不能呼吸了。下水管的激流，迅速冲走快失去意识的小老鼠。
　　
　　
　　16
　　
　　
　　这家的老妇夜里极早安歇，一脸紧张的阿蓝就在家中和庭院漫步巡逻，四处侦察动静。达达则跟在后面，小踮步窣窣跑。这时，眼尖的阿蓝发现一只肥壮的红虎纹猫想从树篱进来，便火速冲过去「喵哇——呜」的猛吼一声，双方剑拔弩张了片刻，红虎纹猫不敌娇小阿蓝的气焰，只好落荒而逃。
　　「好神勇喔，伯母。」达达对凯旋归来的阿蓝说。
　　「别叫我伯母！……那只厚脸皮的红仔，稍微没留神，就把庭院当便道溜进来。」
　　「借过一下，有什么关系嘛。」
　　「不要，那怎么行，这是我小蓝的家呢。」
　　达达想起住宅区墙上的那两只猫，一只三花、一只黑白，乐融融蹲在一起。
　　「伯母没有朋友吗？」
　　「要朋友做什么。」
　　「兄弟姐妹呢？亲戚呢？」
　　「你好烦，只要有负责喂我的老婆婆，这样就够了。」
　　「那多寂寞啊。」达达想起自己的家人，不禁说道。
　　「我不在乎。好了，回去吧。」可是阿蓝没有动身，坐在草坪上仰看天际。无云的清夜，眺见繁星点点缤纷。一会儿，阿蓝幽幽说：
　　「老婆婆要是死了，我也不想活。」
　　「她会死吗？」
　　「最近老婆婆突然衰老许多，脑筋变得迷迷糊糊的，不是忘记喂我，就是一天开三、四个罐头，开完便扔掉。我想，她时日不多了。」
　　「你一定很喜欢老婆婆，才想同归于尽吧。」
　　「才怪呢！」阿蓝生气地反驳，紧盯达达的双眼。黑暗中，唯有那双瞳隐约浮现，达达仿佛被吸入猫瞳散放的妖绿浅光中。「老婆婆去世的话，我不就得寄人篱下？交给新主人养，谁受得了。」
　　
　　
　　即将出发的日子来临，达达询问阿蓝前往河川的路径。
　　「说到河岸边啊，我知道，以前去过几次。」阿蓝说，「走没几步就到了。我有个好点子……，从我家前面的路直走右转，有一间漆成黄色的住家。那家的狗屋旁有水泥矮砖墙，爬上去沿着墙顶直走，会看见第三间住家屋顶上有一块突起，你就窜上去，小心别摔下来。然后在屋顶绕一圈，从侧面朝下看会发现后院，到了后院，沿栅栏走到唯一少一根栏木的地点，钻出去有一条细巷。啊，对了、对了，那里有一只超贪吃的黑猫没事老爱闲逛，你可要当心点。从巷子走到街上右转，左边有紫杉树篱围绕的豪宅，直接穿越那家的庭院，院子尽头有一棵粗台树，爬上树枝后，登上水泥矮砖墙……」
　　达达听得目瞪口呆，忍不住打断：
　　「等一下、等一下。」它说，「我不会爬墙走屋顶，只会沿路边跑喔。」
　　「真的？那多无聊。」
　　「反正那是我的唯一绝活。快告诉我，该走哪条路才好嘛。」
　　「真拿你没办法。让我想想……，你就直走好了，在第一个转角右转。」
　　「然后呢？」
　　「一直走。」
　　「然后呢？」
　　「就到了。只要直走就是河。」
　　「天啊。什么，就这样简单？」
　　「很无聊吧？」
　　「这不是重点。啊，好险。」
　　它们正在厨房暗处交谈，老婆婆已经入睡。隔天晚上，达达跃跃欲试，天色刚暗就想动身，阿蓝劝阻要等路人少些再出发。达达焦急等候着深夜来临，它已从阿蓝口中得知去河畔的方法，终于等到出发时刻。
　　它们走出庭院，阿蓝率先来到树篱旁，停下脚步说：
　　「那么，从这里沿路直走，到第一个十字路口右转。知道吗？」
　　「嗯，我知道。」
　　「我到外面，人家会来摸我，一起行动反而害你容易被发现。好，你自己去吧。」
　　「伯母，真谢谢你。」达达说。阿蓝眨了眨翠眼瞳，低头朝达达背上舔了一口。粗糙的猫舌轻擦一下，达达咕隆滚倒了。它爬起来望着阿蓝的大眼瞳，再次说：
　　「真是多谢照顾。」然后鞠个躬，心中默念一声加油，达达穿过树篱缝来到路上，这是一条宁静的住宅区街道。
　　前后一看，远处有路人疏影。此刻不出发更待何时？达达顺着阿蓝指示的路径跑起来。身体变得好轻快，两天前酸麻的右后腿复元了。它加快速度，一口气跑起来。赶快到河边！去跟奇奇和爸爸会合！
　　跑着跑着，快到十字路口，忽然头顶上喵呜一声，达达吓得飞跳起来。有猫！快找地方躲，还是加足马力快逃？……怎么办，哪里可以躲……，达达急得团团转，就在这时——
　　「你呀……」一个声音说道，只见阿蓝优美地轻跃下来。「怎么老是这么迟钝？」
　　「啊，伯母……」
　　「据我观察，你根本没提高警觉嘛。」
　　「是啊，以前都是爸爸打头阵……」
　　「行动时要随时注意背后头上、脚前身边，偶尔停下来拉长耳朵。记住了，危机四伏。」
　　「嗯。」
　　「好了，我在这里守着，你去吧。这次应该没问题，越过道路另一侧，在那个街角右转就是了。」
　　达达紧张地点点头，遵照阿蓝的指示，转过街角就一口气狂奔。跑了一段回过头，望见坐在路旁舔背理毛的阿蓝变得好远好远。阿蓝感觉达达回头望着自己，就仰起脸，像是朝它点了点头，忽然优雅一跃，轻盈跳上路旁的水泥矮砖墙，跃下墙内茂丛后消失了身影。
　　达达听从阿蓝的建议，边跑边留心四周。沿路几乎空无人影，只需注意猫的出没。阿蓝伯母说过路程不算远，真的吗？不说别的，它体型比我大得多，猫认为「不算远」的距离，对老鼠来说可是漫漫长路呢。这样跑跑停停，也不知经过几个小时了。
　　终于望见前方出现微高的河堤。就是那里！达达加紧脚步，连最后的十字路口都没左右确认是否安全，就不顾一切穿过去。某户人家的狗嗅到老鼠气息，开始汪汪吠叫。别管它，再跑、继续跑。总算抵达河堤下的道路，达达早已累得无力。它重新提高警觉，环顾着四周缓缓横过道路，望见汽车的头灯，距离尚远还不需担心。
　　爬上河堤，是泥的触感、水的香，多么令它难忘。来到堤顶，正是夜染曙白、东空露晓的时刻。
　　眼前就是河，达达热泪盈眶。我终于回来了！附近的河貌，与出生以来熟悉的景观极为相似。树木没有砍伐痕迹，河滩上没有推土机整平。水鸟零星点在岸边附近的草丛下，头埋在羽衣里熟睡。朝阳映在流着圈圈小涡的水面，金辉明灿而耀眼。终于回到念念不忘的河川啊。
　　然而它立刻抱持警觉心，不敢大意。那些沟鼠是否出现？至少在河堤步道上不会撞见。人类骑单车牵着大型犬过来，达达看见慌忙窜入草丛。然后，它细心感应声音和气息，缓缓走下堤岸。
　　来到河滩朝左一望，发现一座混凝土桥。那是榎田桥吧……。不可能，我应该来到比复田桥更远的上游。往右方望去，遍布两岸的苍翠绿意形成辽阔的森海，达达不禁有些诧异。
　　
　　
　　17
　　
　　
　　所幸没有冒出沟鼠军团，追着达达穷追乱咬。达达想，总算离开沟鼠的地盘，到达目的地了。可是爸爸和奇奇呢？它们是否朝下水管直接前进，比我先抵达这里？
　　达达在附近徘徊一阵，没有发现鼠爸它们的身影，暂时先找草丛和大石头间的缝隙当藏身处休息。疲累不堪的达达立刻睡着，不久听见人类交谈着走来，又惊醒过来。它屏息不动，那对男女快速通过，陆续有人从身旁经过。感觉上，这片河滩比昔日达达家附近的行人更多。，
　　天暗后正式展开搜索，它呼唤着爸爸和奇奇，仔细走遍河滩各角落，依然毫无回音。人类往来频繁的好处是容易撒落食物，在河边草丛或河堤步道的长椅旁，可发现像是半片饼干，或是薄木片饭盒里只剩一块的海苔寿司卷，暂时不必担心觅食。然而，鼠爸和奇奇仍旧杳无音讯。
　　阿蓝伯母虽说鼠爸它们一定先到河畔，达达心里却浮现可怕想法：它们该不会还在漆黑的下水管中拼命找我？不会吧，达达说服自己。一抹难抑的不安阴霾，回旋在心里挥之不去。
　　清晨，达达无精打采回到藏身处。半路上，发现有只动物在水边石缝间虚弱地微动着，它赶忙跑过去。然而，不是奇奇。那是一只小鸟，应该说是幼雏才对。倒卧着半浸在水里，双眼紧紧阖起，羽毛未丰的翅膀上下迟缓地摆动。
　　达达很同情小鸟的处境，但是爱莫能助。它背转身走向草丛，背后传来啾啾啾啾……的叫声。应该还活着，恐怕支持不久了。达达回到藏身处想闭目小憩一下，眼底却浮现自己从排水孔惨兮兮爬上来时，阿蓝问：「你饿了没？」的模样。
　　若不是脾气古怪的猫伯母，愿意收留我在清静人家休养，愿意分享它的猫食，恐怕我早就没命了。阿蓝的救命之恩，光是道谢都不足以表达啊，达达想道。我应该转而帮助其他动物，报答这份恩情。不断施予和回报，让这个世界生生不息，这样才对啊。
　　大浪袭来，小鸟将会灭顶。达达爬起来赶往河畔，发现小鸟不再动弹。看起来像是麻雀幼雏，体型约是达达的三分之二。我能搬得动吗？达达轻衔起小麻雀的后颈拖一下。还好，还好。小鸟微睁开眼，露出惊怕的表情，啾啾啾啾……叫着，翅膀拍扑一下，便无力软下来。
　　先把它拖到不会浸湿的地方吧。小麻雀离开水后变轻不少，达达担心拖动时，河滩的尖石会刮伤它。要轻一点、轻一点……。踏进草丛后地面变滑顺，搬运稍微省力些，必须趁天更亮人潮出现以前，把小麻雀藏好。
　　结果达达花好长的时间，费好大劲才把小麻雀拖到藏身处，让它轻轻躺卧。达达自己滚倒在一旁，等呼呼喘息平静。其实达达还没完全康复，这种吃力劳动导致后腿的旧伤复发。
　　所幸小麻雀没有受任何伤害，只是双眼仍紧闭。在不会飞、不会走的情况下，不知它为何掉落水里？或许是从更上游摔落，才被冲流到这里。可能活不久，目前奄奄一息，等太阳升起回温后，它身上会干爽些。然后呢？喂它东西吃？可是小麻雀该吃什么，我哪知道嘛！
　　达达一整天忽睡忽醒，苦恼在心里挥之不去。小麻雀偶尔微睁眼，啾啾啾啾……虚弱地呜叫，叫声间隔愈来愈长。
　　近暮晚时，忽然空中有鸟鼓翅飞下来，达达吓一大跳。那只鸟不由分说，朝着达达头上袭来。
　　「可恶的小脏鼠！」对方嚷道。
　　「别、别这样嘛。」达达好怕那尖嘴啄啊戳的伤害自己，便把身体拱成一团，到处滚来滚去。
　　「瞧瞧你对我家孩子造了什么孽！居然杀死它！」一只大麻雀飞扑到达达身上，立刻发动鸟喙攻击。
　　「等一下。不对、不对！是我救了你孩子，它还活着喔。」
　　「啊，是真的。」另一只体型较小的麻雀随后飞下来，凑近观察幼雀后说道。
　　「快帮它取暖！」达达对那只母雀叫道。「小麻雀浸泡在水边，是我把它拖上岸的。它身上干了，可是体温很低，肚子一定很饿。」
　　公雀原本攻击达达，听到这番话就迅速飞走了。大概去找寻幼雀的食物吧。母雀张开双翼裹紧小麻雀，哑声说：
　　「幸好找到了……」
　　「可是它比早上更衰弱，我不晓得该怎么办……」
　　母雀仔细凝视着达达说：
　　「你……好奇怪呀，我从没听过老鼠会救麻雀。」
　　达达没有回答。这时，啾啾啾啾……的鸣叫从母雀翅膀下传来。或许是心理作用，感觉那啼声恢复一丝活力。
　　「见到妈妈，它一定很高兴。」达达说。
　　「能找到它，真是谢天谢地……」母雀深叹了口气。「今天大清早，一群人类的野孩子拿木棒把我们的巢戳落。那个鸟巢，就筑在上游一点的橿树上……」
　　「好过份……」
　　「我们夫妻侥幸逃脱，可是救不了几个孩子。四只小麻雀刚长羽毛……，明明……再不久……就能飞了……，居然这样……」母雀像是自言自语，呜咽着断断续续说，「那群野孩子离开后，我们才敢回去探望。一只已经摔死，原本以为另外三只全被抓走……」
　　母雀摇头甩去泪水，又说：
　　「那时我先生说，它瞥见其中那只最活泼、快要会飞的孩子，趁着鸟巢还没落地，就先跳进河里。」
　　「就是这只小麻雀？」达达问道，母雀点了点头。
　　「我先生原本不敢确定，当时我们拼命逃走，只是一眨眼看到的情景。不过先找再说，所以今天到处飞绕。原本以为它落水被冲走，一路来到下游……，心想只要发现尸体就死心，在河面上不断寻找，没想到居然在这附近的草丛里……」
　　「都是我把它拖到这里，害你们找不到。」达达忽然沮丧起来。
　　「不！你别自责。它泡在水里，一定很快就会死去。」
　　「反正都已太迟……」
　　此时公雀叼一只大蚯蚓回来，啪飒啪飒拍翅飞下，把猎物用力抛在小麻雀面前。
　　「好、好，食物找来了！来、来、快吃……」软扭扭、活跳跳的蚯蚓突然出现面前，达达看了差点没吐，脚下起点小颤晃。
　　「瞧瞧你，多没脑筋。」母雀训它一句，「这孩子灌一肚子水，还在半昏半醒状态，哪能一口吞下这只庞然大物？」
　　「啊，说的也是。嗯，你说的对、对极了……」兴奋过度的公雀顿时泄了气。
　　「现在孩子很虚弱，大概没什么胃口，你先把那条黏溜溜的东西咬成几小截，然后交给我。还有，你得先向这位亲切、勇敢的老鼠道谢。如果没有它，这孩子早就没命。你呀，刚才那种态度……」
　　
　　
　　18
　　
　　
　　公雀尴尬地清了清嗓，对达达说：
　　「唉呀，是我失言了……，而且那么使劲啄你……，真是罪过……。请问有没有受伤……？不过既然你说没事……。实在是，唉唉，说什么都太晚……」
　　「记得道谢！」母雀斥责说。
　　「唉呀，真是非常谢谢你。我们遭受人类的迫害，幸亏有你，至少保住这孩子。」
　　「希望我能帮上忙。」达达说道。
　　「请让我们在此照顾小麻雀，这里是你家，打扰了……」
　　「没关系，别客气。」达达说，「这里不是我的家，只是暂时找到这片草丛休息。」于是麻雀夫妇尽心照顾幼雀，一会儿帮它暖身、一会儿嚼碎食物喂到嘴边，达达看在眼里，说实在的，真是羡慕极了。对啊，我也要赶紧找到爸爸和奇奇才行。
　　天色转暗，麻雀夫妇鼓起羽翅，从两侧双双贴靠着小麻雀。「这样行吗？这样好吗？」坐立不安的公雀嘀咕个没完，被母雀念一句：「烦死了，给我安份点。」过了许久，就在夜半时分，达达决心对麻雀夫妇说：
　　「我外出一下。」接着又问，「小麻雀还好吗？」
　　「它心跳很正常。」母雀说，「刚才吃一小口蚯蚓，只要撑过今晚，大概没有问题……」
　　达达打算今夜到下游寻找，过去一直避免没去的原因，是害怕误入沟鼠的地盘，如今是情非得已。
　　「下游是不是有桥？」
　　「没错，就是迫村桥。」
　　「叫迫村桥？上游是不是生长很多树，有一片森林？」
　　「那一带有座名叫木原公园的大公园喔。」母雀告诉它。
　　麻雀夫妇对沟鼠地盘可说一无所知。母雀甚至说，因为我们以前从来没跟老鼠之类的（唉呀，不好意思）打交道嘛。
　　达达就此出发，不忘探查每个草丛和树根上的窟窿，呼唤着鼠爸和奇奇。愈接近迫村桥，它的呼声变得愈小。昔日从下游到复田桥，原本想穿越隧道，当时遇到的状况让它余悸犹存。
　　终于来到迫村桥畔，这是一座规模远不如榎田桥的细窄小桥。达达惊恐地靠近，窥看桥下情景。桥面街灯点亮，照得河滩一片灿明，桥墩正下方恰有桥影投入，显得幽暗而宁寂。
　　果然近乎达达的预期，刚要踏入那片幽暗，感觉有几只大个子猛冲过来，粗鲁大吼：「站住！」达达顿时钉在原地。应该说，是浑身发抖到脚软，一步也跨不出去。
　　「嘿，原来是个小鬼头。快滚、快滚，这不是你该来的地方。」一只魁梧的乌黑沟鼠嘲弄说。
　　「请问……」
　　「啥事？」
　　达达觉得不能表现卑屈，说话用不着客气。如果是爸爸，它一定会这么做。
　　「我来找亲人，想到桥那一面。」要冷静、冷静点，偏偏说话忍不住发抖。
　　「哦，小鬼头寻亲，找不到的啦。从桥这头，就属于咱们高贵沟鼠的领土。」
　　「它们一定在附近等我。」
　　「是吗？我瞧你是欠扁。」沟鼠跨出一步，达达赶紧后退，拼命鼓足勇气踏稳那一步。达达忽然被激怒，瞬间失去理智。
　　「河是大伙的。」它不禁冲口而出。
　　「臭小子，你胡说什么？」哨兵脸色剧变，飕地冲到它面前，几只大个子从黑暗中缓缓现身。
　　达达暗叫不妙，又退一步。糟糕，我何必多嘴，讲些无聊的挑衅话？被围困断绝后路，免不了挨一顿痛殴，不，恐怕小命难保。
　　然而这时，达达脑里忽然浮现一个声音：「……与敌人战斗　战完痛快酣睡　再奋起　不论走多远……」，语气十分低沉，却满怀笃定。那凛然的语调，正发自于图书馆里的孤鼠葛伦。「不论走多远　我会勇往直前……」。刚才还恐惧得钉在原地、直不起腰杆的达达，深深吸了口气，突然挺起胸膛，堂堂面对这群大个子。那一改畏惧的从容模样，反让沟鼠有些退缩。
　　达达直视着领头哨兵的双眼。
　　「追求川之光……」它低喃。
　　「什么？你说啥？」
　　「追求川之光！」达达大嚷一声，转身一溜烟跑掉。它拔腿狂奔，转眼就混入河堤黑暗中。
　　沟鼠们没料到它有这招，当场傻眼，一时来不及反应。有哨兵老羞成怒想追去，队长劝它算了别计较。队伍中弥漫着让践小子轻松溜掉的遗憾、尴尬、想将错就错的敷衍气氛。什么玩意嘛，臭小鬼……头壳坏了……，说什么大伙的，差点没笑死……当然是咱们的啰……。大家你瞧我、我瞧你，苦笑着耸耸肩，返回桥下。
　　然而其中有一只绷着面孔，低头陷入沉思。
　　达达尽量沿着暗处小快跑前进，回到原先的草丛里。怦通、怦通，心脏猛跳欲裂，浑身抖个不停。
　　「唉哟，你回来了。」母雀说，「小麻雀刚才醒来一阵子，吃过蚯蚓了。我还告诉它，你是救命恩人……。咦，怎么回事？」
　　「嗯……，我遇到一点危险……，不要紧，它们不会追来……」
　　接下来该怎么办？刚才与沟鼠军团对峙的紧张，消耗达达的心力，今晚再也无力行动。达达想，等天明再说吧，，就走进草丛蜷成一团休息。
　　三更过后，东空尚未泛白的时刻，喀窣喀窣，响起拨开草叶声。会是谁呢？对方就在数步之外。是奇奇？是爸爸？
　　「你是谁？」达达轻声问。惊醒的麻雀夫妇露出不安神情，仍伴在幼雀身边。
　　「别怕。」对方说。不是爸爸的声音。
　　「是谁？」达达又问。没有回应，喀奉喀奉声更加接近，终于出现了。一只黝黑、硕大的老鼠——是沟鼠。竟然一路追来这里！达达跳起来想逃走，对方一句话，却让它打消了念头。
　　「追求川之光——，刚才你是这么说的吧。」沟鼠的语气很平和，「那是葛伦讲的，对不对？」
　　「……嗯，对啊。你认识葛伦？」
　　「我们很熟。你曾遇到葛伦？它还活着？」沟鼠走到达达身边，重重坐下来。既然认识葛伦，就用不着害怕。
　　「是的，它住在图书馆的地下室。」
　　「图书馆？那是什么？」
　　「就是里面有好多书……。不说这些，叔叔你是谁啊？」
　　「我是苟且偷生者。」语气含着一抹自嘲，「我是葛伦的同伴，我们昔日怀着远大梦想，计划一举推翻老大和它的心腹，创建新国家……」
　　「我听说过，结果起义的前晚反而被袭击，革命失败了。」
　　「原来葛伦提过。我侥幸逃过一劫，保住性命的交换条件是向老大宣誓忠诚，现在沦落到替一群流氓跑腿。」这只老鼠的谈吐和语气与葛伦有些相似，是彻底放弃理念者特有的口吻。
　　「你说在找亲人，有只叫奇奇的小白鼠，它是你兄弟吗？」
　　「是的！它是我弟弟！你遇过奇奇？它应该和我爸爸在一起。」
　　「原来是那对父子……」这只老鼠与亮灰色的葛伦不同，与一般沟鼠同样近乎深黑，但是修行者般的清瘦形貌，则与葛伦极似。沟鼠闭目冥思片刻后，睁眼凝视着达达说：「我带你去跟它们见面。」
　　
　　
　　19
　　
　　
　　睡梦中，奇奇挥开那些黏糊糊、冷冰冰的东西纠缠，手足拼命乱划，往上、再往上，要浮起来。喘不过气，快不能呼吸，非到上面不可，到有空气的地方……。然后，一点一点，逐渐恢复意识。
　　起初感觉到灿烂耀眼。隔着紧闭的眼睑，一种极明亮、温煦之物渗入眼底、脑海，漫遍全身。奇奇一时静躺着。好明亮、好温暖、多舒服……，是梦的延续吗？
　　微睁开眼，强光瞬间扩散，似要射穿眼睛，又赶紧闭上。小心翼翼地，再度缓缓张开，瞳孔逐渐适应。草的芬芳浓烈薰呛，现在刚过正午，太阳高悬在天空。清凉的川风玩弄着面颊拂过……，回到河边了！
　　奇奇想跳起来，无奈没有力气，只好慢吞吞抬起身体，半坐着东张西望。下半身浸在水边泥淖里，浑身湿透透。奇奇用力抖一抖，感到彻骨的寒，喜悦却从体内涌上来。眼前就是河，悠悠然缓流。我回来了！可是爸爸呢？哥哥呢？啊，几公尺外的石头下，好像有灰扑扑的毛团……。
　　奇奇缓慢爬起来想走过去，忽然一阵反胃，哇的呕出脏水。它努力克制恶心，拖着身体慢爬过去，发现那团蜷缩的破烂毛团正是鼠爸，就拼命加快脚步跑起来。
　　「爸爸！」奇奇贴近耳边呼唤，摇了摇鼠爸，毫无反应。该不会死了？奇奇吓得背脊一阵阵抽冷。仔细观察后，发现鼠爸的腹部正细微、规律地上下起伏。不要紧，还有呼吸。奇奇努力替爸爸擦身取暖，频频舔净它的脸孔，不停大声呼唤，过不久，鼠爸总算微睁开眼。
　　「奇奇……」
　　奇奇嚎啕大哭起来。太好了、太好了，爸爸终于醒过来。
　　这时，有团黑影落在父子俩身上，鼠爸抬眼望去，奇奇循着视线回头。说也奇怪，哪时居然冒出三只魁梧的沟鼠，将它们团团包围。
　　「这两只，怎么回事？」站在中间、体型最高大的沟鼠蛮横地问。
　　「看样子是来自外地呢。」旁边一只奉承说，「见鬼了，哨兵到底在混什么，它们八成躲过监视，从桥那头溜来的。」
　　「可是你瞧，大只的好像溺水了。」另一只说，「大概从上游冲下来，不晓得挂了没有。」
　　刚说完，那只沟鼠飕地靠近，朝奇奇肚子就是一踹，还在晕头转向的奇奇应声倒地。沟鼠蹲到缩成一团破烂的鼠爸面前，揪住触须用力一扯。鼠爸连头带须被拖起，眼睛微睁表示还有意识，只是遭暴力相向，软绵绵无法反击。
　　「原来还没挂掉。丢到水里，让它早点超脱怎么样，队长？」
　　「慢着、慢着。」那只站在中间、被称为队长的大个子说，「还得调查它们的来历，追究哨兵的疏失。要说顺流冲来也没道理，老鼠没事哪会泅水？它们有可能越过河堤……」
　　奇奇注意到十公尺外的上游有小河坝，圆形的排水管汩汩冒出水。对啊，我们一定是从那里出来的，就算差点丢了性命，我们终于真的回到河畔。可是结果呢？千辛万苦绕一大圈，看来这里还是「帝国」，还在沟鼠的地盘内。禁不起严重失望的打击，奇奇闭上双眼。绕那么多危险远路，到头来还是失败……。这时，轮到奇奇的触须被用力揪住，它叽的痛哀一声。
　　「喂，小不点。队长问你们打哪来的？还不快回话。」
　　睁开眼，一只龇牙咧嘴、全身黝黑的沟鼠凑在面前。糊满黏腻口水的利牙，险亮一闪。
　　不知为什么，奇奇不再害怕。因为强烈的失望占据它整颗心，没有余隙容纳恐惧了。
　　快说！快说！快说！沟鼠连声催促，揪住奇奇的触须扯了又扯。我们的心血全泡汤了，明明那么努力……，冒着台风天赶路……在下水道摸黑前进……坐在面碗里咕噜兜圈子……。无数情景一齐从忆海唤醒，在奇奇脑里盘旋不停。
　　「喂，问你打哪来的？哪来的？」怎么问个没完，烦死了啦，痛死了啦。奇奇被摇着摇着，偏头往上游一瞧，望见刚才父子俩被冲出来的排水管口。就是那里嘛，我们是从那里出来的。奇奇正想顺手指去，忽然瞥见倒在地上的爸爸。鼠爸吃力抬起头，微睁眼凝视着它，虚弱而确切地摇了摇头。
　　爸爸的意思是不能说吗？可是这家伙揪啊揪的，触须都快被拔掉了，怎么办？
　　「……别揪了，好痛嘛。」奇奇小声说。
　　「是啊，得给点苦头尝。」沟鼠嘿嘿嗤笑，「再不讲，教你更难看。还不快说！」
　　「你很烦喔。」
　　「小鬼，你说啥？」沟鼠恼怒地松开手，朝奇奇侧腹又是一踹。
　　「可、可是……」奇奇的心事，忍不住伴着泪水说出来。
　　「把话说清楚，小不点。」
　　「可是我们都费好大劲了……，应该没问题……，葛伦这么说的……」
　　刹那间，沟鼠之间窜过一阵尖锐紧张。瞬间沉默后，队长匆匆逼近奇奇。
　　「小鬼，你刚才提到『葛伦』是吧？」队长高声咆哮，又揪住它的触须。奇奇闭起眼，陷入虚脱状态。「你见过葛伦？它还活着？在哪儿？葛伦在哪？」
　　不管怎么摇撼，奇奇都没有回应。不，它无法回答，它昏倒了。
　　……卫兵询问的过程中，其实，鼠爸一直提心吊胆。
　　葛伦曾说穿过排水管就是河畔，应该到沟鼠地盘之外。然而事与愿违，不，一定是葛伦的消息早已过时。昔日的下水道出口的确尚未纳入沟鼠版图，但随着「帝国」势力扩张，连附近地区也沦为宰制。
　　从沟鼠们的举动来看，似乎没联想到它们是来自下水道。如此满身泥泞躺在河岸上，不难推测是从附近的排水管冲出来，沟鼠却没考虑这点。或许排水管经常大量排水，沟鼠无法从这头溯管而上，因此没料到原来下水管可当作通路。从一开始，它们就没有将下水管路线列为考虑对象。
　　假使如此，就千万不能让它们察觉，鼠爸暗想。那条下水道是直通葛伦住的图书馆，葛伦战败后负伤逃亡，好不容易远遁至那里，找到安栖之所。这些「帝国」统治者绝不会轻易放过败将葛伦，一定想置它于死地。必须守住下水道的秘密，必须让它们误以为葛伦已死，至少是行踪不明、生死未卜。可是，奇奇了解这点吗？
　　鼠爸和奇奇视线交会，趁沟鼠没发现时，轻摇了摇头。鼠爸几乎无法动弹，碗公船翻覆后，抱着奇奇拼命让它头浮在水面上，一路冲流而下，鼠爸耗尽了全力。不是迎面撞上管壁，就是跟乱七八糟的漂流物对碰，浑身满是打扑伤，除了能稍微转头，想动小爪一根也难。
　　奇奇当然了解爸爸的心意，但猛挨了一脚，眼泪像决堤般呜呜哭诉时，终于不小心讲出葛伦的名字。果然沟鼠们闻之色变，恐怕奇奇会被严辞逼供，甚至遭受到虐待，非站起来抵抗不可……。然而，鼠爸意识再度飘远。
　　
　　
　　20
　　
　　
　　这次先醒来的是鼠爸，听见身旁奇奇的呼吸，安稳的鼾息声一如往常，鼠爸暂时放下心。它先伸展四肢，起身后，缓缓竖起后脚站稳，头立刻触到洞顶。这里似乎是一处尘埃满布的地窖。
　　深处透来朦胧光，鼠爸跪走到亮处，发现有个小洞，照进一缕微亮。鼠爸正想探头，随即被沟鼠卫兵察觉，眼前立刻冒出一团黑影，双脚叉开而站、喷吐着满嘴腥臭。
　　「后退！」对方喝道，鼠爸顺从地倒退几步。体力尚未恢复，目前无法与卫兵相抗。就在这时——
　　「爸爸……」鼠爸背后传来呼唤。
　　「奇奇，你醒了？」
　　「这是哪里？」
　　「大概是沟鼠的巢穴吧，我们昏倒后就被送进这里。」
　　「为什么被送进来？沟鼠打算怎么对付我们？」
　　鼠爸陷入沉思中。奇奇说溜嘴提到葛伦，或许是因祸得福，至少当场没被痛殴毙命。沟鼠打算盘问葛伦的藏匿处，才把它们关入地窖，这意味着有脱逃幸存的机会。尽管如此，葛伦的名号果然不同凡响，原来那些沟鼠对它仍心存戒惧。
　　「它们想套问葛伦的事吧。」
　　「葛伦……」
　　「记住了，奇奇，绝不能说见过它喔。」
　　感觉奇奇点了点头。
　　「侦讯时就装糊涂，一定很快找到机会逃走。」
　　「不知哥哥怎么样了……」父子俩默然片刻。「哥哥该不会也被捉住了？」
　　这很难说，鼠爸想。下场或许更惨，可是要尽量避免胡思乱想。如今担忧达达也无济于事，得先设法想出与奇奇逃走的方法才行。鼠爸重新走向小洞，对卫兵说：
　　「喂，我们快饿死了，还不给点吃的。」
　　过了许久，鼠爸精神相当振奋，连奇奇都感受活力而开朗起来。
　　地窖又转入幽暗。比起在下水道旁突然被洪水追着跑，如今被幽禁在地窖中却能受外界保护，这是何等幸福的事。在某种意味上，这里非常安心。当然四周环绕着不怀好意的恶霸，但在逼供以前应会留下活口吧。因为我方掌握葛伦这张王牌。
　　事实上只需提出要求，没多久就有菜层或饼干碎片抛进来。父子俩吃完养精蓄锐，渐渐恢复体力。尽管日照短暂，能浴在灿耀的阳光下还是不胜感激。总算回到河畔，这里不再是陌生地，只是比原先的栖息地更上游。那条怀念的河川，温柔给予拥抱、轻哼摇篮曲的慈母之河，应该流经地窖附近。
　　鼠爸到小洞前观察几次，发现地窖前有卫兵日夜轮流看守。它们把这对父子抛进地窖，就封填入口，只留一个小窟窿。
　　朦弱的光芒消失，被囚在漆暗中，可知外界已入夜。于是，又过了许久。奇怪，怎么这么久都没动静？心急的鼠爸按捺不住，走到小洞前问道：
　　「喂，究竟要把我们关多久……？」话没说完，忽然小洞周围的土块纷纷碎裂，洞口变大了。鼠爸倒退几步，把奇奇护在身后。
　　一片悄然静寂。接着，传来一声：
　　「出来。」那声调就像是低沉吼唤。怎么办？鼠爸正犹豫不决，那声音又重复：
　　「出来。」然后补上一句，「要是不想被拽出来的话。」
　　「别急、别急，我们会出去啦。」鼠爸朗声说道。
　　父子俩被押往一间敞厅。
　　那家伙，就在厅内。
　　一只巨大如小山的沟鼠，背后有几只大个子待命。但与这只大得离谱、怪物级的霸王相形之下，全显得小巫见大巫。那体型好比成年兔子，毛色逼近墨黑，半开半阖的眼里蕴宿着凶恶、狂暴的黄光。讲话嗓音很恐怖，光是一般开口，发白喉底的呻吟不时夹杂诡异的磨牙声，任谁听了都会发毛。牙齿很粗、很长，尖利无比。
　　「你们见过葛伦？」对方用特有的怪嗓问。
　　「你就是老大啊？」鼠爸的语气相当明朗，就像在河畔跟朋友打招呼：嗨，今天天气真好。仿佛是这种语气。
　　「回答问话就够了。再问一遍，见过葛伦没有？」
　　「葛伦？啊，我听过那只老鼠的传说，它是你们的同伴吧？」
　　「鬼扯！那个胆小卑鄙的家伙，想当头子想疯了，居然敢动脑筋造反。露出马脚后丢下战友，自己远走高飞。它就是这么无耻，现在八成躲在哪个蹩脚地方，偷偷摸摸混日子。」
　　奇奇在背后动了动。不能被激怒！鼠爸伸手到背后紧紧按住它。这孩子能理解暗示，不要声张吗？奇奇没有出声，却被眼尖的老大察觉它先前的反应。
　　「唷——，小不点有话要说。来，到这来。」
　　「别打奇奇的主意！」鼠爸厉声说道。
　　「哦——，你是小奇奇啊？」被老大那怪嗓喊一声：「小奇奇」，听来就像恶意的捉弄。「来嘛，别躲在爸爸背后。小奇奇不是娃娃，已经长大了，对不对啊？」老大迅速逼近一步。
　　「不关奇奇的事！」
　　老大轻比个手势，背后几只部下迅速窜向前，挥开鼠爸的爪子，把奇奇拖到首领面前。
　　「葛伦早该下地狱！」老大突然爆出狂吼，就像一记轰天雷。鼠爸震撼得差点弹到半空中，奇奇轻咿了一声，很难听出是惊呼，它吓到脚都软了。
　　老大蹲下面对脚边的奇奇，语调马上一转，变成恶心的嗲嗲腔：
　　「说啊、说啊，小奇奇。」它细声细语地问，「能不能告诉叔叔，你在哪儿见过葛伦呀？」
　　奇奇噗噜噗噜直发抖，没有回答。鼠爸相信就算它想说也不敢吭声。
　　「葛伦说这里很安全是吧？」
　　「……」
　　「可是一点也不『安全』耶，结果还被抓起来。喏，小奇奇，好可怜。都是可恶的葛伦乱给消息，那家伙根本是大骗子嘛。对不对啊，小奇奇？」老大弯腰凑近奇奇，吐出腐肉般的臭味，弥漫到奇奇脸上。「那个骗子，叔叔会好好教训它。葛伦在哪儿？」
　　奇奇把脸避开。
　　「它在哪，说！」老大突然恶吼一声，鼠爸和几只喽啰吓得险些跳起来。这时，鼠爸发觉刚才还在发抖的奇奇，早已停止颤抖。该不会惊吓过度，快要昏倒了？
　　「我说啊，叔叔……」奇奇小声讲。
　　「啥事？啥事？」
　　「叔叔……你有口臭喔，脸转那边去。」
　　奇奇，说的好！鼠爸正想大喊痛快，忽然间，老大一把抓住奇奇尾巴，猛力提到半空中，鼠爸见状吓得脸发青。奇奇悬在空中摇来晃去，痛啊痛啊叽叽直叫，手脚挥舞个不停。
　　「等、等一下。」鼠爸挣扎着挥开卫兵们的手爪，说：「让我来说明吧。瞧你急的，先放下那孩子。」
　　老大瞥了它一眼，没有放手。
　　「长辈们谈话，小孩子只是道听涂说而已。我先声明，我们从没见过叫什么葛伦的老鼠。」
　　
　　
　　21
　　
　　
　　「我刚讲明了，只是听过它的谣传而已。你该知道老鼠圈内传八卦是怎么回事吧？多半是消磨时间，聊些捕风捉影的消息。对了，我听说你们起内讧……」
　　老大的爪端上，尾巴倒悬的奇奇正摇啊摇的摆荡。老大龇牙咧嘴，呜噜噜噜……喉底发出低吼。鼠爸发觉自己愈说愈急，声调拉高八度，就自我警惕要冷静、冷静。它做个深呼吸，口中涩涩发干。
　　「好像是我们邻居菓郎伯讲的，它说……」
　　「对、对啊，是菓伦伯说的，它……」拼命挣扎的奇奇喊道。
　　「嗯，菓郎伯谈到葛郎……，不、是葛林的事，唉，就是跟你们一伙那个……」鼠爸露出困惑的神情。「反正菓郎说过，有只叫葛郎还是葛伦的沟鼠，好像捅出天大的楼子。奇奇刚不是提到什么『菓伦伯说的』吗？那个阿伯根本是老糊涂，总是乱讲些有的没的……」
　　「我看老糊涂是你吧？」老大冷冷说，「要是没猜错，不，我看另一个可能性更高。你想装疯卖傻，编些蠢话蒙过去？」
　　老大伸出另一只空爪，指向一名部下，「喂，过来」。遵命，那只沟鼠低头出列。
　　「我拎住小耗子，你狠揍它几拳看看。」
　　部下泛起薄笑，精神抖擞地走向奇奇。
　　「听着，两三下毙掉没意思，下手时记得控制力道。刚开始小心别弄断尾巴，手劲放轻点，先捶断几根肋骨，渐渐加劲……」老大故意说给鼠爸听。
　　「喂，等等、等一下。」
　　「这小鬼会抵抗，就当做玩打沙包，拿来好好练拳击……」
　　「别这样，放过奇奇……」
　　「你想招供了？」老大得意地朝向鼠爸。
　　除非有奇迹出现，否则最后还是被逼吐实情吧。这只老大，可不是鼠爸单纯以为找借口就能当场瞒过，靠拖延战术就有活路的泛泛之辈。
　　老大露出坏笑瞧着鼠爸。迫于无奈的鼠爸正要说明，不料忽然有只沟鼠拨开卫兵和侧进，来到老大身旁。
　　「有紧急消息报告……」
　　老大垂下拎着奇奇尾巴的爪子，转头和沟鼠慌张地交头接耳。鼠爸努力聆听，想从只字片语中掌握几分线索。那只凶恶的黄鼠狼又出现了……，我们这次牺牲两名……，是的……但是发现对方巢穴……．不……这回一举进攻……请您千万要亲自上阵……。
　　传报的卫兵说完，老大低头思索片刻，拎着奇奇使劲左右一挥，反手把它甩出去。奇奇撞向土墙，弹回来滚到地上，立刻爬起来奔向鼠爸躲到背后。
　　「奇奇，还好吗？」
　　「嗯，我没事。」
　　老大转向鼠爸说：
　　「发生紧急情况，可惜现在没功夫陪你们玩把戏。你们两个极端可疑，明天再慢慢听你从实招来。」
　　「我无可奉告。」
　　老大夸张地叹了口气。
　　「唉唉，还得重新来过？随便你。把这种小不点呵护在掌心，带着它到处跑，你也真够蠢的。咱们社会里，幼鼠出生后马上就跟父母分离，过起集体生活，受到纪律规范，严格训练成优秀士兵。什么『爸爸——』的叫那么亲热，这小鬼爱撒娇不像话，瞧得我快吐啦。」
　　「奇奇是我的宝贝儿子，你得放过它。」
　　「纵容什么亲子关系，组织根本成不了气候。」
　　「我没兴趣跟你辩教育观。」
　　「不上道的家伙……」老大目光险恶一变，正想冲上前，忽然改变主意，扭头说，「喂，把它们赶回地窖，不必给吃喝的。」
　　父子俩回到狭窄的地窖，在囚禁中迷糊度过好长一段时间。外界光线映在监视小窗上，投照些许微明，过了许久，渐渐没入幽暗。
　　鼠爸不停地思索：沟鼠为了猎捕黄鼠狼而发生大骚动？或许对象正是上次偷袭我们的老黄鼠狼。对黄鼠狼来说，沟鼠陷入慌乱才是下手的绝佳时机。不过在沟鼠组织军的猛攻下，恐怕黄鼠狼也难以招架。光有老大单挑，就可好好火并一场。
　　奇奇睡得又香又沉，神经紧绷的鼠爸简直无法阖眼。这种时刻，早该来传唤我们审讯才对。这次绝对被彻底逼供，到头来，还是不得不背叛葛伦吗？可是下一步……，就算供出葛伦的藏匿处，我们会重获自由吗？不，绝不可能。思索中，时间缓缓流逝。
　　沙、沙、沙，突然听见声响，刚才似乎就有动静。愈来愈清晰，应该说是趋近中。声音来自地窖最深处，与通往敞厅的监视小窗方向刚好相反。
　　怎么回事？鼠爸附耳倾听，沙、沙、沙，愈来愈响。忽然间，停止动静。鼠爸屏住气，一会儿，墙上忽然喀沙破个小洞，土层纷纷散落地面。
　　「是谁？」鼠爸问道。洞穴那头传来悄悄声：
　　「嘘，安静点。」那声音说，「请安静，别让卫兵发现。」
　　「……你是谁？」
　　「是战友。对了，……是朋友吧。」低语中隐含一丝笑意。「说起朋友，我在这里好久没用过这字眼了。不过，算是患难与共。你们是葛伦的朋友吧？那么，对我来说就是同伴。」
　　「你是葛伦的……」
　　「没错。还有一位想跟你见面的老鼠在场。」对方悄声讲完，立刻传来一个竭力压抑声量却无法克制激动的小惊呼：
　　「爸爸！」
　　是达达的声音。
　　奇奇听了立刻跳起来，鼠爸必须费不少力气阻止它喊嚷。奇奇总算了解状况，安静下来。
　　「希望你们明白，这里是最后关卡，若被发现就前功尽弃。我们必须赶快行动，老大快回来了。结果征讨黄鼠狼失败，我方痛失几名同件就此结束行动。老大回来后，恐怕立即进行审讯。」
　　「我明白。」鼠爸说道。
　　「看守卫兵来探问时，请帮我应付它们。」
　　「我会的。」
　　洞口逐渐扩大，这项工作在谨惯无声中逐步进行。
　　这时，冷不防从小窗传来：
　　「喂，你在干什么？」
　　「做体操，暖暖身喔。」鼠爸说着，连续几下弹簧跳。「关在芝麻大的空间里，傻傻躺着不动会闷死，你懂不懂？」
　　「哼，好像听见挖土声。我警告你少打歪主意，这里是铜墙铁壁，可不是拿来给你练习磨牙的，还是安分点吧。你们很快就不会嫌闷，有的好戏看、有的爽哩。」说完，卫兵似乎就此离去。
　　「好，继续挖。」鼠爸转头朝后方悄声说。
　　不久洞幅变宽，足以容纳一只成鼠钻过。
　　「等等。」对方说，「我和达达后退腾出空间，你们从洞口进来。我们会在另一端等待。」
　　首先让奇奇进去，接着是鼠爸。新土气息很鲜润，是刚挖的洞穴。前进一公尺来到略宽敞的空间，此处弥漫着尘味，没有刚翻动的鲜土气息。
　　鼠爸和奇奇、达达紧紧相拥在一起。我们终于团圆了，无论发生任何事都不再恐惧。兄弟俩默默相对，抽噎哭泣不停。
　　「有件事……」刚才声称「朋友」的声音带点顾虑说，「抱歉打扰了，我们不能耽误时间。」
　　
　　
　　22
　　
　　
　　除了名叫多兰姆的沟鼠之外，还有另外两名同伴。
　　「悍兹是挖洞专家。今天看你挖这么辛苦，算是生平头一遭吧？」
　　「是啊，这里的土就像铁块。」名叫悍兹的沟鼠双肩很魁梧，扯着破锣嗓快活地说，「累瘫了、累坏了，胳臂快举不起来。」
　　「总之能顺利争取时间，是悍兹帮了大忙。对了，这位是莎拉。」经多兰姆介绍之后，那只身形苗条、温柔拥抱着奇奇的雌鼠，转身优雅地朝鼠爸低头致意。「莎拉是葛伦的……知心伴侣。」
　　「关于葛伦的近况，达达已经告诉我。」莎拉说，「能得知它的消息真是太好了，我们三位同伴正计划逃亡，打算与葛伦会合。不过在此之前，你们必须先行避难。」
　　这时鼠爸它们才惊觉不仅是悍兹，连多兰姆和莎拉、达达都是灰头土脸。悍兹的双爪渗出斑斑血迹，显得沭目惊心。
　　「真是太感谢了……，居然只花一夜就能挖穿这么深的洞穴……」
　　多兰姆轻轻一笑。
　　「挖洞专家不是盖的，只是处理这些挖出的泥土是大工程，又不能搬到外面，否则立刻会被卫兵追查。对了，倒是达达也帮了不少忙。」
　　「这里是……？」
　　「废弃已久的旧巢穴。莎拉说囚禁你们的地窖位于参谋本部，就在这个巢穴最深处的房间后方。悍兹从这里一路挖进去，我担心极了，不知道方向是否正确，幸好没出差错。」
　　「所以嘛。」悍兹说，「不是说包在我身上吗？可别低估我长年累积的直觉。」
　　「我很佩服，只不过难免会担心而嘀咕几句，我是打从心底肯定你的才能。好，出发吧。」多兰姆匆匆说，「天快亮了，人们将要开始活动，何况不知何时会被卫兵发现。」
　　总共六名成员，三只玄鼠、三只沟鼠。沟鼠们和达达满身泥垢，来不及清理掩饰。加上奇奇一身白，在夜里相当醒目，这样该如何脱身？
　　「反正先到迫村桥那一面就行了。」多兰姆说，「我们沟鼠族非常重视势力范围，不会跨越领土追击。不过这次牵连葛伦问题，还是有点不放心……，『找出葛伦、格杀勿论』，目前告示仍每天公布。老大虚张声势，强装没当一回事，内心其实非常惧怕葛伦。它很清楚自己身为领导者，欠缺葛伦那种不凡的特质。」
　　「你真会穷操心。」悍兹说，「船到桥头自然直嘛。在这种地方跟那帮流氓一起过日子，我已经受够了。只要能与葛伦将军重逢，我这条命是豁出去了。不论走多远，不论走多远，我会勇往直前——追求川之光！追求川之光！」
　　「嘘，小声点。」
　　悍兹跟着多兰姆从巢穴来到外面，其他老鼠已在洞外等待。
　　「我想你们应该知道『川之光』是我们反抗军的口令，达达在迫村桥下喊出暗号时，我震惊极了……。好，跟我来……」多兰姆迅速悄声说明，匆忙爬上河堤。悍兹随后登上去，然后是达达一家，莎拉负责殿后。
　　「要上去吗？」鼠爸问道。
　　「对，我想到河堤步道。」
　　「这样容易被盯上吧。」
　　「没错，这正是我的意图。」
　　「意图？」
　　「稍后就会明白，这是我和莎拉想出的计策。」
　　夜色即将泛白，鼠爸忽然转头眺望河景。东空始现曙光，水面如覆一层透薄的银面纱。一缕凉风袭来，面纱催起细褶，鳞波点着晶辉闪闪。啊，回到河畔，回我故乡。鼠爸深受感动，眼泪几乎夺眶而出。它即时转回头，不忘关心两个孩子的行动，追着多兰姆和悍兹后面奋力奔上堤坡。
　　「大大方方往前走。」来到堤顶后，多兰姆说，「这里确实很引人注目，不过，整条步道的街灯通宵明亮，深夜仍有行人，就算沟鼠戒备森严，它们也不敢贸然来袭。运气好的话，可以躲过抵达迫村桥……。不过人类差不多该骑车出来遛狗了……，这样集体行动，狗绝对嗅出踪迹……」
　　「烦死啦，你就会瞎操心。」悍兹说，「害得我心神不宁，反正穷则变、变则通嘛。」
　　「嗯，说的也是。」多兰姆语气含着笑意。那从容不迫的轻笑，总让大家紧绷的心情获得纡解，鼠爸也欣赏这只个性温静的沟鼠。多兰姆又说：「好悍兹，有你这个乐天派当伙伴是该庆幸……。糟糕，还是碰上麻烦……」
　　不巧正有一只沟鼠登上河堤，从草丛爬到路上。它望见六只老鼠排成一列，朝着自己严肃走来，不禁瞪大眼睛。
　　「请你们三位低头默默前进，假装是沮丧的俘虏。万一发生争斗，你们千万别出手，由我们来应付……」多兰姆迅速交代完毕。
　　「停、停，站住……。喔，怎、怎么回事啊，这不是多兰姆和悍兹吗？」
　　「我奉队长命令押送俘虏到桥那面，将它们驱逐出境。」多兰姆说。
　　「怪了……，我怎么没接到通报啊。」
　　「现在不就告诉你吗？笨蛋！」悍兹训道。
　　「可是你们怎么搞的，浑身脏到不行。还有悍兹，你爪上血淋淋的喔。」
　　「你不晓得发生黄鼠狼事件？」
　　「啊，我知道，可是……」
　　「喂，拜托好好监视这一带，听说这几只玄鼠的伙伴要大批来袭呢。」多兰姆刻意压低声量，仿佛透露重大机密。
　　「哇，那可不妙。」
　　「记住了，我们到桥头帮你注意警戒，你埋伏在这片草丛用心看守，行吗？」
　　「嗯、喔喔，我明白……。原来如此，该死的玄鼠……」沟鼠卫兵嘟囔着返回草丛里。
　　「大致上顺利摆平……」前进一会儿，等不必担心听见后，多兰姆说，「那个家伙很糊涂、头脑简单，接下来才是大考验。」这一次，悍兹不敢取笑凡事多虑的多兰姆，恐怕它自己也忐忑不安吧。
　　「为了预防万一，我们先决定会合地点。达达，就在上次你和麻雀一家共聚的地方……」
　　「好。」
　　「什么麻雀？」奇奇问道。
　　「稍后哥哥再告诉你，奇奇。好的，多兰姆，然后呢？」
　　「从那里朝上游一直走，没错，大概再走十公尺外的河堤旁，有一棵粗壮的榆树。」
　　「是的，有棵大树，我知道。因为我曾探头看过树根旁的窟窿，当时猜想奇奇和爸爸该不会在里面。」
　　「没错，那个窟窿很好找，绕到树根后面拨开落叶会露出小洞，入口非常小，里面却相当宽敞。最重要的是跟我们刚待过的旧巢穴一样，都是弃置已久的洞穴，沟鼠们应该都不知道。我们万一分散行动，到时就在小洞会合，好吗？」
　　在场的老鼠纷纷同意。
　　「好，那就是迫村桥。从现在起我必须保持静默，卫兵可能正从桥上注视这里的一举一动，被目击到我和你们有说有笑就麻烦了。」
　　随后大家不再交谈，来到迫村桥附近。这是勉强容纳一辆汽车单行的窄桥，完全不见人车通行。
　　首先冒出两只沟鼠，与刚才的卫兵同样反应，望见这支怪队伍，便露出满脸惊异。
　　「怎么会是你们……，多兰姆、悍兹，连莎拉小姐也……。这三只玄鼠又是怎么回事？」
　　「它们是长期拘禁的俘虏，接受审讯完毕后，准备被驱逐出境。」
　　「咦……？居然有这种事，我们没有接到消息喔。」
　　「什么，传令兵又在摸鱼！」多兰姆忽然高吼，「最近纪律差成这样，到底在搞什么鬼！」
　　
　　
　　23
　　
　　
　　多兰姆一向谈吐斯文，忽然变得气势汹汹，卫兵们不禁退却起来，陪笑说：
　　「唉呀，今夜有黄鼠狼和其他骚动，情况一直乱糟糟。会不会是误传……？」
　　「算了，反正我们接获命令，必须确定押送它们到桥畔驱逐出境。让我们通过一下吧。」多兰姆一副非要硬闯的语气。
　　「先等等……，抱歉，请稍等片刻。为求惯重起见，我还是请队长来。」
　　「没这个必要。」悍兹说，「通融一下啦。我们彻夜未眠，想趁早把这三只赶出去，好回去睡大觉。」
　　「嗯，我懂、我懂。还是稍等一下……。喂，你去叫队长来。」一名卫兵点头后，匆忙跑下河堤。那名队长或许在桥墩下的河滩吧。
　　多兰姆和悍兹暗叫不妙，彼此交换眼色。怎么办？立刻动手？还是耗下去，看看能不能瞒过那个什么鬼队长？正犹豫时，卫兵仔细打量三名「俘虏」，凑近达达瞧了又瞧。哎唷唷，它嘀咕起来：
　　「怪了，这不是昨天晃来桥下的小鬼头吗？说什么『要找亲人』，口气超践……。多兰姆，你不也在场吗？臭小子，怎么会在这里？」
　　「纸包不住火，动手吧。」多兰姆俯下头低声说。
　　「好。」悍兹应道，朝着狐疑打量达达的卫兵就是一拳。卫兵措手不及，一路滚下陡坡。
　　「好，突破一关。再来是步道……」
　　眼看几只沟鼠大惊失色，纷纷从道路另一侧跑过来。
　　「就是它们！刚才传报有脱逃者……」领先跑来的卫兵嚷道。
　　走投无路了，六只老鼠不约而同暗想。达达一家不足以应战，而多兰姆它们彻夜不眠地挖洞，累得力不从心。想要战胜体力充沛、杀气腾腾的沟鼠军队，简直是不可能。
　　不料，瞪瞪瞪，忽然有奔踏声从左方桥面过来，好像有动物接近。是什么来头？在场的老鼠忘记敌友，全吓得两眼发直。
　　桥上奔来的，是一只大型牧羊犬。它嗅到十几只老鼠聚在步道上，早已克制不住狂奋。单车上的饲主使劲拉紧牵绳制止，牧羊犬全速冲向前，饲主差点连人带车摔倒，只好放开牵绳。
　　空前的大恐慌一举爆发，有些老鼠不知往哪跑、有些忘了跑……。牧羊犬瞪噎瞪冲过来，突然大嘴张开，晈起一只当场吓呆的老鼠。受害的是沟鼠卫兵，不是达达它们，真是千钧一发。多兰姆忽然被点醒，灵机一动：正是大好机会。
　　「趁现在，大家快逃，快！」多兰姆叫道。达达一家拼命跑，横越桥上道路，跑向通往上游的河畔步道。有几只沟鼠迅速超前，不久偏离步道，闪进河堤草丛中。鼠爸也想效法，还是克制冲动，直接跑在步道中央。遇到危难时，先设法找地方躲、一口气逃往暗处，这就是老鼠的本能。
　　正因为如此，必须反其道而行，故意留在醒目地点。鼠爸知道想要摆脱沟鼠，唯有如此一途。有奇奇同行就不能全速快跑，何况鼠爸曾在河滩昏倒，尚未从疲劳困顿中复元。「帝国」军团当真追来，恐怕是难逃魔掌，必须趁乱脱身才行。
　　不知跑了多久。奇奇呢？鼠爸迅速往后一瞥，幸好没有脱队。达达跟在后面，保护弟弟般紧紧相随，奇奇显然快要不支了。鼠爸朝两兄弟后方望去，是早晨步道在微曦中呈现的宁和景象。沟鼠们销声匿迹，不仅是卫兵，连多兰姆和悍兹、莎拉都不见了。难道它们凶多吉少？咆呜、咆呜，传来牧羊犬亢奋的远吠。
　　鼠爸转过头，发出绞肺似的喘息，呼唤着奇奇、达达跟上来。随后它变更方向，维持原速跑入河堤草丛间，两兄弟相继在后。
　　跑下河堤，改由达达带路。还没抵达与多兰姆约定的藏身地，就不能安心。这次换鼠爸殿后，细听周围动静，顺便留意奇奇是否脱队。附近看来没有沟鼠踪迹，天色已然明亮。
　　穿过充当临时休息处的草丛，没看见麻雀一家。那只小麻雀还活着吗？
　　就是那棵大榆树。达达依照多兰姆的指示，绕到树根后面，努力挖起堆积的落叶。找到了！的确有个朝内延伸的小洞。
　　「等一下，达达，我先进去探路。」鼠爸说着钻进洞里。过一会儿，里面传来模糊声音：「这里很安全，跟我来。奇奇先进来……」
　　到洞里，正如多兰姆所说，是岔路四通八达的巢穴。感觉荒废已久，随处可见土沙坍崩，昆虫尸骸散乱一地，刮进来的积叶释出近乎窒息的腐臭味。但是这里很安全，如今最重要的莫过于此。
　　三只老鼠在黑暗中靠在一起，重新为团聚而喜悦万分。达达谈起家猫阿蓝和麻雀家族，奇奇兴奋说着坐在保丽龙碗里，在下水管一路冲浪的体验。鼠爸光是聆听两兄弟的你一言、我一语，心底就感受无比幸福。可是，不知多兰姆它们一切是否安好？
　　约一小时后，入口上掩饰用的枯叶传来拨动声。达达它们紧张起来，最先进来的是莎拉，然后是多兰姆。
　　「大家都平安无事？啊，太好了。悍兹呢？」
　　「不，它还没来。」鼠爸说道，多兰姆语气转为消沉：
　　「是吗……？」它说，「我和莎拉跑下河滩，结果被几名卫兵包围，就在进退不得时……，悍兹从旁边窜过来，对我喊着要先保护莎拉逃走。我应该留下来奋战到底……」莎拉毅然打断后悔不已的多兰姆，十分笃定地说：
　　「悍兹没问题，一定可以脱险。」
　　果然不出莎拉所料，近暮晚时，悍兹那魁梧豪迈的身影悠然出现了。它浑身湿透，甚至连腹部和背上都严重受创，精神却显得相当抖擞。
　　「其实我想就算一次也好，非把它们痛咬一顿不可，我老早就跃跃欲试了。至少有三只受重伤，接下来好几个月它们都得乖乖躺着。唉呀，我还是生来头一遭心情这么爽。」它自豪地说着，快活笑起来。
　　「留下你一个被围困，我真过意不去。」多兰姆说道。
　　「什么话。我随便陪它们玩玩，就一溜烟逃走，往河里一跳……」
　　「天啊！」大家愕然傻眼。
　　「有两、三只沟鼠赶来跳下水。笨蛋，准会过不了河就淹死。我游到对岸，躲在茂密草丛里，一直等情绪安定下来。原以为会有搜索队伍，结果没任何动静。唉呀，真是悠闲的一天。感觉晴朗清爽，又到了美好的秋天啊。我舒服睡个午觉，这阵子睡眠不足也充分补回来。等到确认没有对方动静以后，刚才我又游回这边岸上。」
　　「我想再强调是有点多余，不过悍兹，你真有胆识，好汉非你莫属。」多兰姆代表在场的全体老鼠说，「可是你伤势不轻呢。就算稍后止血，还是先休养几天再说。」
　　「小意思，这点擦伤……」
　　悍兹说着又朗声大笑。奇奇张着嘴，佩服到极点般仰望这名勇士。达达望着弟弟那副神情，由衷感到很欢喜。全家平安越过迫村桥，终于脱离「沟鼠帝国」的地盘。
　　「有你们照顾实在感激不尽，非常谢谢。」鼠爸郑重地说，「我衷心致上谢意，多兰姆、悍兹、莎拉，你们不惜自身安危，拯救了我们全家。」
　　「别客气。」莎拉说，「最重要的是因为我们近来已忍无可忍，随时都会采取行动，你们只是成就了契机。它们的『帝国』，我想不会维持太久。不过，奇奇总算没有受迫害，真是太好了！」