　　“阿姨！给我炒面面包！”
　　“有咖喱面包吗？阿姨！“
　　“阿姨找零找零！”
　　时间已过十二点，在学校的课程表上，早已进入午休时间。
　　一到午休，便是午餐时间。惊人的喧嚣包围住合作社前方。我就读的学校，私立清纳高中也不例外。不分男女辈分，众人皆争先恐后地为了购买面包或小菜，在柜台前你推我挤。
　　因为妈妈会做便当给我带（但希望她别用樱花鱼松或炖煮的红萝卜排成爱心形），所以我很少参加这种争斗……这激烈程度真是惊人啊。
　　我回想起以前被丢在西班牙举办的番茄祭风波中的事。在语言也不通的异国里，陌生的大人挂着满面笑容，一边发出欢呼，一边将鲜红熟透的番茄压扁到恰好的程度，朝我扔过来。我的视野染成一片赤红，让人呛咳的强烈番茄味堵住鼻子。而且我相当讨厌番茄，就连小番茄也无法接受。
　　喜欢恶作剧的母亲，似乎在稍远处眺望着我拼命大喊“妈妈——！”的模样，不怀好意地笑着。托她的福，我……算了。把话题拉回合作社吧。
　　“真是够了！你们从刚才开始就阿姨阿姨地叫！不讲清楚在叫哪个阿姨的话，我们怎么知道呢！这里的阿姨比率很高耶！”
　　熟悉的声音从柜台里面这么抱怨着。
　　“来，猪排三明治对吧！谢谢惠顾！——菠萝面包？小川姐~！菠萝面包还有剩吗”
　　在穿戴者三角头巾和围裙的阿姨们里头，有个无论怎么看都是少女的人。将阿姨比率百分之百的地方，降低成阿姨比率百分之九十的原因，就是这名少女吧……先别提这些，虽然我不经意地使用了，但还是头一次听到阿姨比率这个词。
　　“——抱歉，菠萝面包卖完了……要不要换成巧克力螺旋面包呢？虽然贵十元，不过很好吃喔？大力推荐！”
　　原本想买菠萝面包的男学生，没有拒绝看板娘的推荐，很干脆地换成巧克力螺旋面包。他咧嘴笑着接过面包。
　　少女一边忙碌地动个不停，一边消化推挤的人潮。她用利落的动作散播面包和笑容给饥饿的学生们，熟练得让人难以想象竟是个女高中生。
　　用三角头巾包住亮褐色的卷发，在清纳高中的女生制服外穿上格子围裙的少女，名叫木枕异羽。她是我的同班同学，在打工场所则是伙伴。
　　而且是个沉睡的超能力者。代号“全知全能的公主”。虽然现在看起来只是个面包店店员，但她是个货真价实的超能力者。
　　她融入这个环境了呢……远比一年前就在这里就读的我更加融入。
　　我站在离激战区稍远的地方眺望伙伴的样子，于是发现一个熟悉的男学生混在人群里。缩起超过一百八十公分的高大身躯，藏身在周围之中的黝黑的家伙……是亲川。即使在”清纳美少女亲卫队”这个据说掌握所有清纳女学生情报的组织当中，也是让人另眼相看的纯粹变态。入学第一天，在班上进行自我介绍时，对于班导“你选择清纳的理由是？“这个问题，
　　”因为在脑海里将对方衣服脱一半时，能让我感到最兴奋的就是清纳！“
　　宛如选手宣誓般清楚明确地这么回答，立刻被带到职员室的勇者就是他。
　　然后这位勇者，不知从哪里拿出相机——那台正统的像机是怎么回事啊！你是摄影师吗？
　　”异羽妹妹——！请看我这边——！“
　　是摄影师啊！
　　”耶！“
　　异羽也十分起劲！
　　亲川将眨眼并摆出V手势的异羽纳入坚硬的单眼相机镜头，随后一百八十度旋转。
　　他用最快的速度脱离战线……还大叫着”嘻嘻~！“感觉就想世纪末。
　　”糟了！不小心就摆出姿势……“
　　异羽一脸猛然惊醒的表情，自己被偷拍（这可以算在偷拍的范围内吗？）的事实让她涨红了脸。她含恨带怨地俯视自己摆出的V字形手势，激动地扯下三角头巾。
　　”我去逮捕一下那个变态君！必须让他删除照片才行！“
　　异羽看似不甘地说道，从柜台里走出来。异羽接受似乎很开心的阿姨们在背后的声援，拨开人墙——快步地走近我身边。
　　”嗯？“
　　”拜托你帮忙看店！“异羽这么说道，并将围裙和三角头巾塞给我。我无可奈何地收下。
　　”呃，就算你突然这么说……“
　　残留着异羽体温的布块让我有些小鹿乱撞，但我同时试着抵抗。
　　”我……不擅长接待客人。“
　　这种事你也很清楚吧——在我接着这么说道前，异羽抢先一步奔向走廊那方。等一下，我还有话没说完。
　　”这也是‘治疗’的一环哦！为了在别人面前能够露出笑容，必须试着自己去意识到才行吧？所以说，就是这么一回事！“
　　治疗。听她这么说，我便无法糟蹋她的好意。
　　“我知道了……只不过，你别在走廊上跑哦。很危险的。”
　　异羽一脸心不甘情不愿地点头，
　　“那快走可以吗？”
　　的确是没有跑。
　　“快走的话，可以。千万记得要用快走喔”
　　“嗯！我一定会抓到他——用快走！”
　　异羽气势如虹地回应，然后举步在走廊上前行——用快走。既然她都遵守约定了，我也必须信守承诺。
　　我在众人如针刺般的好奇眼光环视之下，进入合作社柜台里。
　　……有件事我虽然心里明白，但刻意不去深思追究，从刚才开始，周围就异常安静/
　　更具体而言，就是从异羽将围裙交给我开始。从众人的视线也投射到我身上的那一刻起。
　　我很清楚原因，就是我这张被称为“死人脸”的表情。
　　彻头彻尾的“面无表情”，仿佛死了一般浑浊的眼瞳。再用向日葵般的笑容接待顾客的异羽后面登场，落差应该比平常更大吧……实在很抱歉。刚才低喃“咦，武器商人……？”的贵宾是哪位呢？本店并没有会违反枪炮刀械条例的商品。
　　刚才说过的，亲生母亲对我频繁且过度的恶作剧。诸如被放置在异国狂热的祭典里……或是到海边游泳，就会被抓住双脚拖入水中：多亏了这些经验，让我的脸部肌肉举白旗。比精神更早一步投降的脸部，虽然再也不会绷紧抽搐，但也不会显现出任何感情。
　　如果说是扑克脸，听起来倒还好，但实际上只会让人感到不安而已。日常生活中也出现一些问题。
　　居然要这样的我做服务业……即使是改善面无表情的一种治疗方法，也太残酷了。仔细想想，感觉也像是把工作推给我的借口。
　　不过，但是。虽说是时势所迫，既然已经答应，就得想办法解决才行。
　　——无论是怎样的形式，我都不想背叛别人。
　　“啊……那个，呃——”
　　就在我刚要开口的瞬间，有人用力拍了拍我的背，力道大得我差点站不稳。
　　“好啦好啦，一脸消沉的小哥！好好系上围裙，喊出声来！你是来代替异羽工作的，好好干啊！客人等好久啦！”
　　用可凌驾一般体育社团男生的粗壮手臂，这么激励我的阿姨，豪爽地“嘎哈哈”地笑了。她嘴巴张得老大，甚至可以看到她臼齿的镶金。
　　真厉害……不愧是主妇阶级！面无表情根本算不了什么吗！
　　果真是胆量过人。能够用一脸消沉这种程度来解释我这张脸，让我的心情轻松不少。因为满心尊敬，我立刻承袭合作社阿姨风格，将冷淡的表情面向陷入沉默的客人。总之，用自己在微笑的心情试试看吧。
　　“首先……请大家排成四排男生女生各自排成两排。请尽量用零钱支付——您要买什么？推荐的商品是巧克力螺旋面包喔。”
　　“辛苦了！那么，明天见囖！”
　　结束最为忙碌的十分钟，异羽向阿姨打过招呼后，离开合作社。她将围裙夹在腋下，手上拎着装有面包的塑胶袋。
　　“让你久等了！”异羽露出洁白皓齿，用活力充沛的笑容抬头仰望我。
　　“没关系……回教室吧？”
　　“嗯！”
　　异羽将面包举到跟视线平高，一脸欣喜的模样。我和那样的她在走廊上前进。
　　——“看起来好像很忙，要不要去帮忙呢”，很黏奶奶又是在商店街长大的异羽，用这种很有她风格的理由到合作社帮忙，是她转学后过了几天的事。
　　阿姨们很开心地接受，班导看似怎样都无所谓地说“啊~……不错嘛？”，校长透过班导传来的回答是“这么有精神，很好”。应该说是重视自主性，还是让学生自由奔放过头了呢？这间高中还真厉害。
　　“我说啊，优一。不能想办法治治那个变态君吗？”
　　异羽忽然摆出看似不满的表情。这么说来，我还没听她说明详细过程。
　　“虽然抓到他是很好啦……但他迟迟不肯删除照片资料呢。喏，变态君很高大对吧？他就那样抓着相机，把手举得高高的。”
　　我的眼前浮现出异羽在将手举高的亲川周围蹦蹦跳跳的模样。
　　“举高之后呢》他就说‘只要你愿意踩在我身上，我就删除资料’。”
　　那家伙……甚至想满足自己的被虐狂心态吗！
　　“所以我就踩在他身上了。”
　　咦？
　　“你踩在他身上了吗？”
　　“嗯。他说想消除背后僵硬的毛病，所以我脱掉室内鞋，用脚帮他按摩。他一开始这么说就好了嘛，我还以为他是变态呢。”
　　“他是变态啊。”
　　“啊——”
　　异羽将视线望向前方——以非常惊人的速度重新看向我。她的双眼惊愕地瞪大，嘴唇颤抖个不停。这是写着“糟了！”的表情。
　　“呃，可是——倒不如说，他为什么想被踩呢？简直莫名其妙呀！”
　　异羽难以理解那种心态，一抹冷汗低落过她的脸颊。
　　“所以他才是变态啊。”
　　于是我的右脸——异羽所在那方的脸颊，有一股锐利的痛楚来袭。脸颊被捏住。我被拉扯脸颊，和因羞耻心与愤怒交杂在一起的感情，蓦地满脸通红的异羽四目相交。
　　“你——为什么没有帮忙制止呀？”
　　“呃……恩为偶在卖慢包啊（因为我在卖面包啊）。”
　　“说的也是！是我拜托你的嘛！谢谢你帮忙我！”
　　“”就算你用那种生气的表情这么跟我说……
　　“因为你帮了我，不道谢的话就太失礼了吧！‘木枕家了不起的家训’第四条！‘忘了道谢的人，没资格接受别人的道谢——附赠的笑容是无价之宝’！”
　　“……没办法挤出笑容？”
　　“没办法挤出笑容！因为我现在不太有那种心情。总觉得，真是够了！啊~真实的！好难为情又丢脸又不甘心……简直就像游街之后被斩首示众呀！”
　　“冷静一点，町奉行。”（注1：町奉行是江户幕府的职称）
　　我安抚着仍旧无法平息怒火的时代剧粉丝（异羽）。
　　“总之……我会好好跟那家伙说清楚的。”
　　拜托你囖——异羽用一脸严肃的表情叮咛我。然后她想是想到了什么似的，从袋子里拿出面包。似乎是大喊出声的关系，让她的心情平静了下来。
　　“你别边走——”
　　“我不会边走边吃啦。那样太没规矩了。”
　　我正想提醒她结果被她一脸得意地说出后续要接的话。
　　异羽会拿到一些小菜（没卖完的），作为帮忙合作社的打杂费。今天的工资是红豆面包。它的大小恰到好处的甜度，加上跟牛奶有着出类拔萃的契合度，广受体育社团男生欢迎。明明如此，却没卖完就表示……
　　“今天很多东西没卖完，让我迷茫着不知该选哪个。这是‘死人脸’效果？”
　　“……”
　　我果然不适合从事服务业。连个营业笑容都摆不出来，又是这副德行。再加上不擅长说话，只能举双手投降。
　　就在我因为自我厌恶而陷入沉默时，异羽绕到我的面前。
　　“虽然是我先说了那种话啦？但你别沮丧嘛！心情低落的话，就笑不出来囖？”
　　她露出有一点生气的表情，将面包分成两半，并将其中一半递给我。
　　“分你一半。”
　　“嗯？”
　　“因为你帮了我，所以分你一半。”
　　让人没来由地联想到淘气的少年，异羽眯细了眼，“嘿嘿”笑道。
　　“所以说，你就打起精神来吧——喏？”
　　没有一丝恶意的纯真台词。难以想像她跟我同年的烂漫性格。倘若用老套的说法来形容，就是宛如太阳般的笑容。不由分说地让看着的人都打起精神来的笑容。
　　该怎么说呢……我丝毫不觉得自己嬴得了异羽，我总是败在她这张笑容之下。
　　“谢谢你”
　　我开口道谢并收下面包，于是她看似满足地露出洁白皓齿。
　　不过。她忽然瞪大双眼，将脸凑近我手上拿着的面包。
　　“啊！仔细一看，你那一半的红豆馅比较多！跟我交换好吗？拜托啦！”
　　我们手拿面包一回到教室，似乎在等异羽的女生们随即拎着便当走了过来。看到她们走近，我不禁往后倒退几步。跟如今已是班上人气王的异羽不同，女孩子对“死人脸”的印象简直糟糕透顶。今天早上的情报节目的占卜也说，“要注意和异性间的接触☆”。说不定会惹她们哭泣。
　　我想异羽说了声“待会见”，赶忙回到自己的座位。
　　“欢迎回来~”
　　正后方的座位传来惹人怜爱的声音。我从书包里拿出便当，把它跟红豆馅外露的面包一起放在背后的桌子上。
　　“抱歉。让你久等了。”
　　操作着掌上游戏机的那家伙，一脸亲切地看向这边。是个戴着眼镜，有一头柔软秀发的少女……才怪，是男学生。虽然声音高亢，个头娇小且纤瘦。但却是个男的。
　　中友将手伸向放在桌子上的三明治。尽管如此，他依然没有放开电玩。也依旧戴着耳机。他这么不想停下美少女游戏吗？
　　“内藤和木枕同学，会不会黏得太紧啦？就算是亲戚，也不至于如此吧。”
　　异羽和我的关系，表面上是用亲戚来说明。实在无法说是“超能力者和她的伙伴”。
　　“黏得很紧吗？”
　　“黏得很紧呢。内藤不在的话，就得由我来制止亲川才行……拜托你也多关心一下这边的情况吧。”
　　我一边陪中友闲聊，一边打开便当盒。啊啊，今天也有樱花鱼松排成的爱心形状……
　　“我知道了。我会留意的。”
　　中友边咬了口三明治，边呵呵笑道：
　　“内藤立刻就会把别人的话当真呢……如果是二次元美少女，就很值得攻略了呢~”
　　“抱歉。关于这一点，我就算留意也无法理解。”
　　“喂喂喂喂！我快乐的同伴们！”
　　亲川大喊出声，阔步前来。
　　“今天也是大丰收大丰收——喔，我接收一个章鱼香肠啦!”
　　亲川从我的便当里抓起香肠后，就这样直接坐在我的桌子上。大丰收，指的应该是数位相机的照片吧。他咧嘴奸笑，看着相机荧幕。
　　“别坐在人家的桌子上啦。”
　　“别这么说嘛——要是被我坐了，椅子的主人不是很可怜吗？”
　　全学年最被女生厌恶的男人，用莫名精悍的表情，展现出无法自傲的体贴。
　　就在我将异羽的抱怨转达给这样的亲川，并采用中友的提议，让亲川跪坐作为惩罚时，休息的时间所剩不多了。
　　“这么说来，公主殿下上哪儿去了？”
　　维持跪坐在地板上的姿势，猛扒便当的亲川从嘴里喷出白米饭，这么说道。我一边咀嚼红豆面包，一边将面纸塞给亲川。
　　“她拿着手机跑出去了。看起来似乎很慌张呢~”中友这么说。
　　“这就表示，并非简讯而是电话吗……这让人有些费解呢。”
　　亲川停下清扫四处乱喷的饭粒的手，用严肃的表情压低声音。
　　“公主殿下平常应该都会关掉手机电源。如此清廉政治美丽的公主殿下，居然会在校内讲电话……？一定有隐情。”
　　只是个手机，竟然能够推测到这种地步吗？变态的想法果真非比寻常。
　　“优一？”
　　听到有人呼唤名字，我抬头一看，原来是异羽。
　　异羽一走过来，便看向亲川，然后撅嘴将脸撇向一旁。很明显地在生气，然后亲川即使被冷漠相对，依然兴奋不已。
　　“我说啊？今天，来‘练习’吧”
　　练习吗……这么一来，我的午睡时间就泡汤了。有点遗憾。
　　”我觉得今天似乎能成功呢！我刚才打了个呵欠唷？“
　　”真的吗？“
　　”嗯！是因为刚才有体育课吗？你看，我的眼睛也快眯起来了吧？“
　　不，根本没有——我可没不识趣到老实说这种话。倘若成功，我饭后的极乐享受根本微不足道。
　　就在我内心想得正热血沸腾时，中友插嘴说到：
　　”练习是要练习什么？“
　　在我封口之前，异羽先一步老实且起劲地回答：
　　“练习睡觉呀？”
　　——筷子从亲川颤抖的手里掉落，发出轻快的声响。
　　“年轻男女……一起……练习……睡觉……？导出的答案是……”
　　她一脸简直是像被什么附身的表情，嘴里叨叨念个不停。
　　惨了！不小心触动变态的心弦——笔墨难以形容的某种东西正在沸腾着！
　　“咦？你突然是怎么了？”
　　亲川异常地蠢动起来，对于亲川的变化感到困惑的异羽，似乎总算是领悟了。她以敏捷的动作拉扯我的脸。
　　“优一……那个，该不会……睡，睡觉……唔，呃，是说’那个‘意思？”
　　感觉很难为情，希望我可以否定。她的表情这么主张。
　　“很难回答。”我动了动依然被拉扯着的嘴巴。
　　“那么，果然是被当作很难回答的……那个意思？”
　　“…………大概。”
　　瞬间，异羽脸红得像是煮熟的章鱼一般。
　　“就，就算是我，虽然知道很难回答的那个意思是怎样的气氛，但还是办不到啦！我还有很多事情不是很清楚！而且为什么会变成那么一回事呀？”
　　“那是因为异羽说溜了嘴……”
　　“我——我才没有脱光了睡呢！”
　　“你没有脱光了睡，我也没说你脱光了睡！放心吧！”
　　之前在浴室看到的景象已经超越一般的脱光，所以算范围外——我选择沉默，没有这么说。
　　“倒不如说，这种时候就别摆出嗜虐的表情啦！我都不晓得如何是好了！你就这样，才会是女生好感度排行榜倒数第二名啦！”
　　“咦————我仅次于亲川吗？”
　　“你竟然知道倒数第一名是谁呢！”
　　这种事谁都猜得出来啦!虽然我一直都觉得自己不受女生欢迎，但居然惨到这种地步吗？
　　我和眼前的异羽相互争论，中友用英文字典敲打口水流满地的亲川，周围则是被勾起凑热闹心态的同班同学开始靠近，教室内陷入一片喧嚣。
　　就在这时候。
　　“——我要追究大家的责任。”
　　传来了一阵冷冽的声音。
　　受到奇妙的亢奋感控制，而随之起舞的所有人，视线都移向站在教室门口的人物。
　　首先映入眼帘的，是保养得宜的黑发。那头笔直留长的秀发，甚至让人觉得宛如在展现她堂堂正正的性格。
　　细长的眼睛偏向上挑双手交叉环胸的姿态非常适合她。并非摆出高傲的态度，却让人感觉到一股气质的稳重举止。诞生在开合气道道场的家庭，想必是从孩童时期开始就习得的无懈可击的站姿。那模样毋庸置疑地正是大和抚子。就宛如——
　　公主殿下——某个人这么低喃。正是如此。实际上，大家就是这么称呼她的。
　　二年七班班级干部，小日向蓬子。又名班长，或是公主殿下，又或者是——羽岛集团特务机关“幽灵课”所属的超能力者。代号“胧辉夜”。
　　全校引以为傲的冰山美人，用潇丽的脚步站到讲台上。她顺势拿起白色粉笔，在黑板上写下文字。
　　“上课钟声早已经响起。现在是上课时间。在课堂中除了被老师点名的情况之外，不可以从座位上站起来。各位应该也晓得上课时间禁止用餐和聊天……即使老师不在也一样。”
　　她用比班导更漂亮的字迹写下“自习”后，拍了拍双手挥落指尖的粉末。
　　“各位同学。请回座位就坐。开始上课吧。”
　　“是！”班上发出活泼的回应。
　　她那比懒散的教师更像个指导者的姿态，让人不禁担心起此刻大概在职员室看漫画的班导（负责第五堂课的世界史）的前途。
　　“公主殿下要是再轻松点就好了呢~一板一眼属性露出娇羞一面时，可是破坏力惊人啊。”
　　中友边收起电玩，变这么说道。
　　“可是……她这样算是娇羞很多了吧。她以前午休完全不会跟人聊天，都是一人独处，但最近还满常跟木枕同学一起吃饭呢。”
　　休息时间的骚动逐渐平息，大家各自回到自己的座位。就连亲川都因为公主殿下的声音恢复正常（？）凝视着她的肌肤和及膝袜的界线。难以置信的是，这种程度的行为是亲川的正常状态。
　　我松了口气，心想是否该跟公主殿下道声谢的时候——只见异羽牵起公主殿下的手，移动到教室角落。
　　异羽将脸凑近手被牵起而稍微产生动摇的公主殿下耳边。在形成典型讲悄悄话的构图的瞬间，公主殿下的膝盖忽然一软。异羽用善良璀璨的笑容面向捂住耳朵的公主殿下——“好萌啊……！”用一副感动不已的模样这么低喃。
　　我站起身，像是拎小猫似的抓住正在调戏公主殿下的异羽衣领。
　　“啊，优一！我发现蓬子的新情报囖！”
　　唔喔……让人变得难以制止她的璀璨笑容。
　　因此我决定继续刚才的话题。
　　“那个……班长。可以再放水一次吗？”
　　“你们要练习睡午觉吗？”
　　我点点头，公主殿下知道异羽的内情。似乎是我们的上司婉转地告知了她，对于异羽而言，所谓的睡午觉究竟是怎么一回事。
　　“我明白其中理由……但现在是上课时间唷？”
　　“拜托你。”
　　我目不转睛的看着她的双眼，努力想展现出我的诚意。于是她立刻移开了视线。她咬着嘴唇，甚至不愿和我对上目光。简直就像在忍耐屈辱一般。
　　“虽说是工作，我还是无法轻易容许翘课这种行为，何况内藤同学原本就经常在打瞌睡。上午的课程也是你几乎都在打盹吧？在国语课时，你弄错要朗读的页数，就是个很好的例子。”
　　“……对不起。”
　　她的说教开关启动了……
　　不过——她像是要转换心情似地说道。
　　“毕竟是工作，这也没办法呢。”
　　“真是帮了大忙，谢谢你。”
　　“不会，毕竟是工作。”
　　从简短地回答之中，可以轻易理解她对我的印象并不好。虽然从以前就有排斥反应，但最近更加明显，我很清楚理由。
　　以前，由于某些原因而敌对的我们，必须活用彼此的能力，进行直接对决。赌上所属公司的利益的决斗。面对她的超能力——“念动力”我们是用异羽的预言，以及我的恶作剧来对抗。
　　但在一片混乱时。我的嘴唇因为意外，装上公主殿下的脸颊。手则碰到她的——虽然难以启齿，但是落在她的胸部上。也多亏这场意外，成功消减了疯狂使用能力的公主殿下的斗志……但在那之后，就如你所见，她甚至不愿正眼看我。
　　我也一样，嘴唇碰触到的肌肤感触，还有隔着手套也能感受到的柔软，牢牢地留在记忆中。仿佛会被羞耻心和罪恶感击溃。
　　我在内心深深地叹了口气，打算带走从口袋里拿出记事本的异羽。但还没离开几公尺，便被公主殿下叫住了。
　　我回头看。她开口叫住我，却微微地低头看向下方。
　　“无论是什么事情……如果是工作，就没办法对吧？”
　　在我难以捉摸她的用意时，她用更加强烈的语调，
　　“没办法对吧？”
　　“……是的，没办法。”
　　我不禁用敬语回答，于是她一脸严肃地点了点头。然后她一言不发地回到自己的座位。
　　“发生什么事了吗？工作？”
　　“不知道。”
　　我一边回答异羽，一边想起和亲川他们的对话。拿着手机离开教室的公主殿下，一回来之后就是这副模样。是“工作”方面来了什么联络吗？
　　“之后再问清楚吧。现在必须进行练习。今天感觉很不错呢。”
　　异羽边这么说，边动笔在小记事本上记录……“耳朵相当敏感，很萌”？
　　“说得也是。难得感觉不错嘛。”
　　“嗯……还有，优一。你可以放手了吧？衣领会松掉。”
　　“……对不起。”
　　午后的阳光宛如天然毛毯一样温暖，凉风适宜地舒缓太阳的热度加上饭后的满足感，让人不由得放松下来。这状况正适合瞌睡虫悄悄靠近。
　　我坐在并排于屋顶的一张长椅上，和那样的瞌睡虫搏斗着。我可不能睡着。因为我并非来睡觉，而是为了让人睡着前来的。
　　我揉了揉眼睛——俯视躺在我大腿上，正在“练习睡午觉”的异羽侧脸。虽然男人的大腿枕毫无气氛可言，但这就是我的职责。
　　——“灵魂伴侣”，据说有这样的存在。意思就是灵魂的同伴。
　　所有生命皆具备的灵魂。灵魂会不断重生转世。无数次地轮回转生。也可以称之为庞大的生命旅途——一同经历这段旅程的同伴，就是“灵魂伴侣”。我和异羽的灵魂契合度，似乎是最相配的。
　　灵魂契合度佳的话，会怎么样呢？以答案来说，就是异羽的超能力会获得强化。
　　异羽的能力是连结上名为“阿卡西记录”的资讯库。这个资讯库网罗了地球上的过去到未来，甚至包括个人的一生。
　　当然，说是资讯库，也并非网路上的那种资讯库，无法证明其存在。连结资讯库的也是异羽的灵魂。
　　一言蔽之，就是神秘的存在。超自然现象，并不科学。万一被别人知道是当真相信这种事，八成会被冷眼相看的话题。
　　真要说的话，我以前也是那样。倘若存在或许很有趣，但应该不可能存在吧。无论是超能力或是灵魂，终究只是虚构的。
　　不过这种想法…………也仅限于在我看见“这种现象”之前。
　　“唔、唔唔嗯！啊、啊、哈啊啊……”
　　带着鼻音的梦呓声，伴随不稳定的动摇，从她的体内发出来。仿佛为高烧所苦一般，她痛苦地扭动着，反复伸缩身体。无论额头或颈背，肌肤都因汗水散发出光泽，染上粉嫩的樱色。
　　仔细一看，裙子因为激烈的动作往上掀起，导致大腿的露出越来越来剧烈。圆滑的膝盖互相摩擦，交互扭曲，涨红得宛如一碰就会烫伤。
　　“呀啊……嗯！哈啊、哈啊——嗯唔？唔唔！”
　　我将原本盖在异羽身上的制服外套，往双脚移动。
　　制服不穿整齐……真的很不好呢。刺激太强烈了。
　　我重新打起精神，用手帕擦拭异羽的汗水。这是特地买来给异羽专用的手帕。
　　我瞄向异羽的头发，那边正持续着另一种变化。
　　异羽的发色逐渐转变成仿佛会让人清醒过来的赤红。即使说是变身也不为过，欠缺现实感的现实，毋庸置疑地进行着。
　　我倏地察觉到发出痛苦呻吟的异羽的手，在半空中徘徊游移。仿佛在黑暗之中寻找能够成为支柱的东西……那动作是如此地不安。
　　我握住那双手。她像是感到安心似地抿嘴。
　　——异羽没有家人。他的家人都已经过世，而且是在她睡着的时候。
　　知道这件事的她，变得非常恐惧睡眠。
　　“所谓睡眠，就是暂时死亡呢。”
　　死亡与睡眠。对异羽而言，这两者的意思十分接近。就仿佛会被击溃般的不安感这层意义来说，或许可以说是同义词。
　　正因如此，她才需要我。即便在“灵魂伴侣”之中，也是契合度最高的我。
　　就我所听说的，灵魂契合度佳的话，似乎会自然而然地产生奇妙的安全感。就类似在同伴或家人身上、还有在家里感受到的那种感觉——听说是这样。上司也曾用轻松的说法说过：
　　“如果有合不来的人呆在附近，会觉得尴尬且坐立难安对吧？”
　　我似乎也不是不明白她话中的含义。和异羽在一起时，忽然感受到的某种不确定的安心感……说不定很类似从旅游地点回到自家时，会感觉到的那种心情。
　　强化超能力、实行预言，并且给予异羽安宁。这就是身为异羽的安眠枕，同时也是她伙伴的职责。
　　是职责，也是约定。这是将我能够持有的微小的理所当然，贡献给被赶出理所当然的世界中的异羽，我不愿背叛的约定。
　　异羽的发色连外翘的发尾都染成红发。呼吸也平静了下来。
　　“——此门为谁启？”
　　变成红发的异羽说出宛如咒文般的话语，微微地动了动肩膀。
　　“你……你好，伙——伙、伙伴……”
　　依然闭着眼睛的异羽，用仿佛蚊子叫般微弱的声音，向我打招呼。
　　我也回了声招呼，将手帕从露出腼腆微笑的她的额头上移开。
　　“你总算……能入睡了呢？”
　　感动逐渐浮上了心头。
　　至今为止，曾进行过几次午睡练习。异羽每次都无法入睡，结果一整个小时都在玩文字接龙，就这样结束练习。今天不用进行被“风湿病”或“干布摩擦”或“柚子澡”，这种像是老奶奶的近况报告般的词语围攻的文字接龙吗。
　　最重要的是，异羽能够凭自己的力量入睡了。这真的让人很开心，前进了一大步。
　　就在我内心为了平静的感动激荡不已时……异羽露出微妙的表情，很接近苦笑。
　　“那个……听我说？”
　　异羽用宛如表现出红颜薄命的美少女一般的声音，接着说道：
　　“我——虽然是在说异羽……她昨天没睡呢。”
　　从扭捏动着的指尖，可以看出她感觉难以启齿的心境。
　　“其实……我跟你说喔？昨天晚上，原本好像能够睡着的。因为距离上次睡着后，已经过了一个星期以上。但是……她没有睡。”
　　她没有睡，是指……
　　“难道说——她为了今天忍住不睡吗？”
　　八成是我太大声了吧，她想是被斥责似地用力紧闭双眼。
　　“可、可是……她只是觉得有点想睡而已，真的只有一点点。而且，她很想让练习至少成功一次呀。”
　　“……原来如此啊。”
　　我搔了搔头，对缩起身子的她说道：
　　“谢谢你们替我着想。不过……我是异羽的安眠枕，你们只要考虑怎么使用我就行了。完全没有必要着急，慢慢来吧。”
　　“……可以吗？”
　　“那当然，而且忍耐对身体不好。爱睏了就睡吧……啊，要好好注意保暖，到床上睡喔。”
　　糟了……都是因为我多说了奇怪的话，变得好像在说教一样。
　　是觉得这种不习惯的我有些滑稽吗？她客气地露出微笑，微微收起下颚。
　　“我可是在生气喔？”
　　“……嗯，你在生气。你是替我着想，才会生气的呢。”
　　她这么说，并重新握紧一直和我牵着的手。她的力道颇弱，很像是这个自我主张较委婉的异羽风格。
　　算了……反正一样是能够入睡了吧。
　　“……这还是头一次没有用催眠喷雾，却‘和你’碰面呢。”
　　我为了改变话题这么说道，于是她摇了摇头。
　　“不对。一开始，真的是在一开始碰面时——”
　　异羽和我第一次碰面的地方，是这间学校的图书馆。原本在打瞌睡的我睁开眼睛时，同样趴在桌上的异羽，就像现在一样顶着一头红发。
　　“……的确是那样。”
　　刚才说过异羽只有在睡着的期间，能够使用超能力，此外还有一点，就是异羽在睡着的期间，会发生奇特的事情。那就是她的存在。
　　在普通情况下，生命具有的肉体和灵魂，分别只有一个，维持着身为一个个体生物的形象，但异羽不同。在名为异羽的这一个肉体中，包含两个灵魂。
　　这边的异羽正是队伍“蔷薇公主”的核心，负责“预知未来”。
　　平常的异羽将肉体和“阿卡西记录”连结。现在的异羽负责调查情报。然后由我根据调查得知的情报来行动。因为像这样各司其职，我们才能构成一个超能力小队。虽说是灵魂契合度很高的队伍，但没有同调的话，效果就会减半；要说是缺点也没错，但这能力足以弥补这点缺失。
　　举例来说……甚至能左右一间公司的命运，并让一名超能力者获得自由。
　　我认为这是个好机会，便试着开口询问。
　　“我可以问个问题吗？你……不是异羽吧？”
　　“嗯。异羽是异羽，我是我。”
　　“那么，我该怎么称呼你呢？”
　　虽然没有睁开眼睛，但她做出宛如瞪大双眼般的动作，挪动小巧的嘴唇说了声“……咦？”
　　“只对异羽用名字称呼的话，并不公平对吧？”
　　到目前为止，我一直称呼这边的异羽为异羽（红）。当然只有在脑里这么称呼，但照这样下去也不太方便。为了今后着想，我想先弄清楚这件事。
　　只见异羽（红）的表情蒙上一层阴霾。
　　“我……”
　　她没有说下去。牵着的手用力握紧，又放松力量。仿佛在犹豫，像是内心产生动摇一般的踌躇，透过触觉传达到我这边。
　　在沉默许久之后。
　　“我——是异羽喔。”
　　她这么回答。
　　“虽然不是异羽，但我也是异羽喔……至今为止，我一直被这么称呼。”
　　“但你明明是别人？”
　　“……嗯。我们两个人同为‘木枕异羽’。”
　　就异羽的说法，她似乎是直到最近才知道自己是超能力者。
　　不过，实在很难想象其他家人并不晓得这件事。
　　尤其是据说于前年过世的异羽祖母。应当跟异羽朝夕相处的她，要说不晓得孙女的异常变化，感觉实在太不合理了。
　　我稍微陷入沉思，不小心沉默了下来。异羽（红）拉了拉我的手。
　　“不要不讲话啦。”
　　她略微皱紧眉头，稍微鼓起了脸。她在闹别扭。
　　“我跟优一老是在谈论工作上的事情，今天并不是这样。”
　　因为工作需要而必须作出预言时，才会使用催眠喷雾。即使有机会跟她说话，内容也会自然地被局限在工作的话题上。既然如此，今天的她应该可以说是“休假”吧。
　　这是值得纪念的第一次练习成功，不识趣的追究就等之后再说吧。还有时间，疑问只要慢慢解决就行了，现在最重要的是她的心情。
　　“什么都可以吗？”
　　“是啊。”
　　“……我想玩文字接龙。”
　　这有些出乎我的意料，主要的原因是这并非聊天。
　　“因为优一之前跟异羽玩过。我也想玩……不行吗？”
　　“不是不行啦……但你不能使用能力喔。公平竞争吧。”
　　“嗯！”
　　她的声音雀跃无比。就总是散发内向氛围的她来说，感情表现明显得叫人吃惊。
　　身为守护异羽“现在”的人，站在我的立场来说，没有提出疑问真是太好了——我再度确认到这点。虽然只是一点心意，但我让笑逐颜开的异羽（红）先攻。从文字接龙（shiritori）的“ri”开始。（注2：括弧内为原文罗马拼音。）
　　“呃……松鼠（risu）。”
　　喔，满普通的。不是从“风湿病（riumachi）”开始。
　　“西瓜（suika）。”
　　“南瓜（kabocha）。”
　　“门……门铃（chaimu）。”
　　“灰椋鸟（mukudori）。”
　　“理、理……理科（rika）。”
　　“南瓜马车（kabocha no basha）。”
　　施加魔法了！
　　——十几分钟后。因为“礼服”“新天鹅堡”“王子殿下”等充满童话风格的词汇，让人浑身不自在的文字接龙，由异羽（红）的“结婚（kekkon）”画上了句点。（注3：日文没有“n”子音开头的词汇，因此玩文字接龙时，若说出以“n”结尾的词汇，便算落败。）以结婚来落幕，感觉也挺讽刺的。毕竟俗话说结婚是人生的坟墓。
　　“我输了。”
　　只看字面的话，听起来似乎很遗憾，但异羽（红）却面带微笑。她似乎玩得很开心。如果赢了，她会不会更高兴呢——一这样想，就觉得不小心获胜这件事，反倒让我觉得有些愧疚。我为什么这么不贴心呢。
　　“关于惩罚游戏，要做什么才好呢？”
　　“嗯？”
　　异羽（红）看似害羞地缩起身体。
　　“因为我输了嘛。必须接受惩罚才行。”
　　“我们并没有那样的约定喔？”
　　于是异羽（红）露出沮丧的表情。
　　“惩罚游戏……”
　　“呃，所以说……”
　　“惩罚游戏……”
　　“…………”
　　“惩罚游戏……”
　　好沉重的压力啊……
　　她没有清楚讲明，让我更加着急。她想玩玩看惩罚游戏吗？
　　“我知道了，就请你接受惩罚吧。”
　　我这番话让她一脸欣喜似地微笑了。
　　那么，该怎么说呢。说到即使不能动，也能办到的事……
　　说到即使不能动，也能办到的……特别事情……啊。
　　“对了——可以请你给我’忠告‘吗？拜托你看一下未来，给我一些建议吧。”
　　或许跟惩罚有些不同，但这件事可以拜托异羽（红）做，而且无论在精神层面、肉体层面或金钱层面，都不会造成太大的伤害。以我的脑袋来说，这应该算是个好主意吧。
　　她想是感到迷茫似的扭捏着手指，然后将稍微泛红的脸面向这边。
　　“……只能看一点点喔？”
　　“好……只要帮忙看今天下午就行了。”
　　之后她噤口不语。仿佛在凝神细看似地改变眉毛的形状，可以看出她眼皮底下的眼球正在左顾右盼地转动着。宛如在寻找什么东西一般。她的头也配合视线（？），不时摇晃着。
　　现在的时间跟预知的时间。现在的距离跟进行预知场所的距离。这些差异会对异羽的预知造成影响。无论是距离或时间，越是遥远，就越无法获得明瞭的情报。反之，就算只有一方极为接近，可信度也会大幅以提升。比电视节目的占卜还要可靠。而且，排名第十一名，还有被提醒“要注意和异性间的接触☆”也不是针对我个人说的……没错。并非针对我个人。
　　我有些期待的等候预言。只见异羽（红）的表情逐渐暗淡下来。
　　“……我觉得胸口有些郁闷。”
　　“是身体不舒服吗？”
　　那就到保健室——可是照现在这种状态，没办法吗？
　　“不是的。之前也有这种感觉。总觉得……虽然不明白，但就是会想闹别扭。”
　　倒不如说，这微妙地是现在进行时呢。她的声音变得有些不悦。
　　“我做了什么好事吗——不，应该说我会做出什么？”
　　“我知道这是无可奈何的。但是……”
　　总觉得很“讨厌”呢——异羽（红）撇了撇嘴。
　　“……我该怎么做才好？”
　　渐渐有种是我在接受惩罚游戏的感觉，胃刺痛不已。
　　“你要好好做暖身运动。”
　　“暖身运动吗，我知道了。”
　　虽然不小心就随口答应她了……但暖身运动是怎么回事啊？体育课是上午耶。
　　我战战兢兢，试图获得更深入的情报。但仿佛要阻挡这一行为一般，无机质的旋律从扩音器中流泄而出，是课堂结束的钟声。就连呆在屋顶，都能隐约感受到校舍里开始喧嚣起来。
　　在钟声甚至传播到校外的同时，异羽（红）的身体抽动了下。
　　“时间到了……异羽要起来了。”
　　“还不到一小时喔？”
　　异羽（红）浮现出一旦碰触，仿佛就会崩坏的梦幻笑容。
　　“失眠症不只是睡不着，也跟睡眠品质有关。即使一星期只有一次，异羽的睡眠也极为短暂且浅层。”
　　“那样子……可以说是在睡觉吗？”
　　“就是不能称为睡觉，才会想睡呀。无论心灵或身体，都想入睡呢。”
　　我顿时语塞。因为她说一星期能睡着一次，我一直以为那一次是可以深深熟睡的睡眠……但我太天真了。
　　“优一？”
　　“嗯？”
　　“……下次见。”
　　异羽（红）露出往常的腼腆微笑这么说道，当我回应他“下次见啦”后，
　　“——那么，此门为君启。”
　　她说出与开始咒文成对的结束咒文。
　　在她浮现出仿佛为高烧所苦的汗珠之前，仅仅一瞬间，那侧脸看起来似乎很寂寞一事，应该不是我看错了吧。我希望不是我看错了。
　　即使只有一丁点也好，我希望她是度过了一段快乐甚至有些不舍的时光。
　　“呼……呵啊啊啊~”
　　亮褐色的异羽睁开眼睛，打了个大大的呵欠，挺直背脊。她边揉着其中一只眼睛，边将刚才盖在她身上的制服外套，递给坐在旁边的我。
　　“早啊。”
　　对上视线的眼眸，清醒得叫人无法想像她知道刚才还在睡觉。她的字典里似乎没有睡迷糊的双眼这个词。
　　我回了声招呼，穿起制服外套时，只见异羽摩擦着胸口附近，露出一脸灰暗的表情。
　　“……总觉得这里有些不爽快呢。”
　　异羽（红）也说过类似的话。是红豆面包迟到胃灼热吗？
　　“另一个异羽也说过这种话喔。”
　　“是怎么回事啊——我说过吗？我们没办法对话呢。我只能隐约明白另一个我的心情。现在……另一个我大概感觉有点焦躁——我说中了吗？”
　　“说中了——那么，异羽不晓得刚才发生的事情吗？”
　　有点微妙呢——异羽一脸看似复杂的表情，嘴里咕哝着。
　　“在另一个我到这边来时，我会‘感觉像在做梦一样’。轻飘飘、茫茫然的。刚才也是，我知道优一跟另一个我聊天呢~……感觉很开心，虽然记不清楚内容。”
　　“预言的时候也是？”
　　“进行预言时好像有点不同呢。真的是梦喔。”
　　我因为感兴趣而这么询问，于是异羽手脚并用的向我说明。
　　“当我回过神时，人就在一扇大门前——那是用看来很坚硬的木材制造的——我打开那扇对开式的门。然后就会看见各式各样的景色冒出来……但我不是很懂，而且会忘记。只有另一个我产生强烈反应的时候，才会清楚得知。”
　　“是怎样的时候？”
　　“唔——”
　　异羽白痴像是日光东照宫那三只猴子混在一起后变得半吊子的姿势，停止不动了。（注4：三只猴子分别捂住眼睛、耳朵和嘴巴，象征非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言。）
　　喔，是难以启齿的内容吗？
　　”那个啊，怎么说呢……？对了，就像那个时候，之类的。“
　　她说话的声音越来越小，用脚尖瞄着裂开的地板边缘。
　　”像是看到你阻止蓬子的未来那时……之类的。“
　　异羽眼角泛红，仿佛在斥责似的仰望着我，我避开他的视线，搔了搔头。阻止公主殿下的方法是亲吻这件事，伙伴并不中意。这并非可以随便对人做的行为，因此我也十分惊讶。虽然以结果来说，预言是命中了。
　　“啊……该怎么说呢——这表示你们果然是不同人吧？”
　　我试着转换话题，明显到自己都觉得夸张。
　　“……算啦。”
　　异羽用不满的表情说道，伸了个懒腰。
　　“所以说呢？如果你也有话要对我收，就跟我说喔。虽然会麻烦到你。”
　　“我知道了……那么，异羽。”
　　“什么事？”
　　“……爱睏的话，就不要忍耐，乖乖去睡喔。听说你昨天晚上忍着没睡呢。”
　　异羽的表情仿佛恶作剧穿帮的小孩。
　　“另一个我告诉你的吗？”
　　我点点头，于是异羽一脸愧疚的表情，说了声“嗯”。
　　这时发出了微弱的开门声。
　　“啊，蓬子！”
　　异羽浮现出满面笑容，奔向公主殿下身边。
　　“你来接我们吗？”
　　“这、这是因为……万一你们下堂课也休息，我也无法替你们说话。毕竟凡事都有个限度……”
　　“嗯！不过谢谢你！”
　　异羽牵起公主殿下的手，仿佛随时会跳起舞来。我也走近两人身边。
　　“抱歉，班长。”
　　“无所谓。身为班长，顾虑班上同学的情况是应当的义务。内藤同学没有任何需要道歉的事。”
　　面向一旁的班长，像是不接受这边的意见似地说道。
　　“……对不起。”
　　“所以说，你并没有必要道歉。因为我是班长。”
　　但却散发出让人想说“对不起”的气氛呢——就算撕裂我的嘴，也无法这么说。
　　“而且……你们两位有恩于我。倘若你们期望，我只管帮忙就是了。无论是，什么事情……都一样。”
　　细长的眼眸动了一下，抚摸我的脸部。那湿润的眼眸，让人感受到宛如挂着水滴名刀一般，锐利无比的锋芒。连脸颊都泛红，是源自于平静的愤怒吧。
　　身为班长，必须将班上同学引导至正确方向。但那个对象还让自己蒙过羞。同时也觉得对方有恩于自己……让她陷入这种复杂至极的心境，我实在痛心不已。
　　就在我内心感到惶恐畏惧时，公主殿下面向异羽。
　　“木枕同学，下一堂课是数学喔。这堂课应该有规定被点名的人要在开始上课前，在黑板上写下作业的答案。木枕同学上次不是被点名了吗？”
　　异羽一脸完全忘记这回事的表情，倒抽了口气。
　　“不可以奔跑喔？”
　　我这么提醒，于是异羽点点头，走下楼梯。她加紧脚步的样子十分可爱。
　　我也一边忍住呵欠，一边走下楼梯，前往教室。下堂课八成会睡着吧。
　　但那样会挨公主殿下骂吗——这么思考之后，我才发现不见她的身影。我抬头一看，公主殿下还停留在楼梯平台处。
　　“怎么了吗？”
　　一片寂静之中，楼下的喧嚣声也逐渐减弱。大概因为休息时间所剩不多吧。尽管如此，公主殿下依然动也不动。
　　“………………刚才章子姐来电联络我。”
　　她仿佛下定决心似的，开口打破沉默。
　　“是关于工作的联络。今天放学后，她似乎会来接我们。”
　　公主殿下凛冽的声音，在微暗又布满尘埃的空气中回荡着。因为楼梯的构造，还有位置的差异，感觉简直像她站在舞台上一样。
　　“根据指示，这次的工作她要我请求‘蔷薇骑士’协助”
　　这还是第一次单独工作。这非比寻常的气氛，让我也换了个语调。
　　“我该做什么？”
　　“请——请跟我一起去游泳池……！”
　　“………………”
　　什么？
　　“因为是工作。毕竟是工作，这也没办法对吧！”
　　她像是要盖过我的声音似的说道。那惊人的气魄让我不禁退缩，点头同意。
　　“就是这样，这是无可奈何的。因为没办法，所以无可奈何……”
　　仿佛要在自己体内消化这句话，她点了好几次头，看似心神不宁地摸着嘴唇。
　　“毕竟我必须追究内藤同学的责任，包含这层意义在内，借用你的力量没有任何不自然，换言之这次的工作无论由谁来看都很明显地是应当适宜的处置————”
　　公主殿下宛如在朗读整个背下来的演讲稿，皱起眉头快速地说道。
　　相对的我则是目瞪口呆地张大嘴巴。即使是面无表情的人，也会有感到惊讶的时候。像是被全校第一的冰山美人邀请去游泳池时之类的，就是现在这种状况。
　　