　　书名:拜托，再给我五分钟！2
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： 境京亮
　　插画： きみしま青
　　扫图： 征求~~
　　录入： 36915926
　　修图： 征求~~
　　校对： 无（有人帮忙最好）
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,9fdee5015adcfd533cf3372542529e49,477,650,44619]]
　　简介：
　　“请、请你跟我一起去游泳池……！”
　　“………………咦？”
　　“这是因为工作，因为工作需要，实在没办法呢！”
　　只有在睡着时能够使用预知能力的超能力者——木枕异羽。
　　然而她却无法一个人入睡，为了这样的异羽，
　　今天我也在校舍屋顶成为她的枕头，协助她练习午睡，
　　同时我和异羽睡着后便会出现的另一个异羽（红）越来越亲近……
　　另一方面，自从因为意外不小心四唇交叠后，
　　同班的公主殿下——小日向蓬子一直不肯正眼看我。
　　在这样的某一天，公主殿下突然邀请我到游泳池进行
　　“某项特训”——洋溢着笨拙少女的心意，
　　超欢乐安眠系爱情喜剧第二集登场！
　　
　　作者 境京亮 Kyousuke Sakai
　　第8届MF文库J轻小说新人赏佳作得主。
　　在悲观消极中长大的人渣。
　　基本的行动是呕吐、哽噎、郁闷。
　　憧憬在霓虹灯闪烁的都会阴影处暗中活跃，
　　依照条件可接下任何工作的绅士作风。
　　最近觉得泡芙很好吃
　　
　　绘者 きみしま青 Ao Kimishima
　　居住在横滨的插画家、原画家。
　　最近又疯狂迷上面包店刚出炉的面包。
　　爱吃酥脆香Q的法国面包。
　　
　　前言
　　这不对的是男方呢——我在脑海里这么低喃。
　　星期六上午，我坐在某公园的长椅上看着报纸。正确来说，是假装在看报纸。坦白讲，我对政治和经济都不是很懂。就连GDP什么的意思都记得不是很清楚…… 啊，仔细一看，旁边有注释啊。原来如此，是国内生产毛额的简称吗……总觉得搭不起来。
　　我将脸藏在据说是利用再生纸制造的报纸后方，一旁的年轻女性从刚才，就对着手机扯开嗓子大呼小叫。看起来约莫是大学生的年纪吧。
　　“所以说，你还要让我等多久？我从刚才就一~~~~~直在等你耶！——再一下子？再一下子是几点、几分、几十秒后？——再五分钟？”
　　虽然她说的话简直像个小学生，但她的主张确实合乎情理。
　　简而言之，这状况似乎是和女性交往中的男性，没有在约会说好的时间准时赴约。
　　”再五分钟……你五分钟前也这么说过吧？——拜托？“
　　女性的表情渐渐产生变化。在愤怒之中，开始显露出宽容的色彩。
　　”真拿你没办法。只不过，你要恭敬地叫我名字，然后道歉————很好。“
　　女性拿起白色的手提包离开现场，从她的回应来推测，似乎是将碰面的地点变更成约会的目的地。被迫苦等十分钟之后，她还让了步吗？
　　……喜欢上一个人也真是辛苦呢。对我而言“已经”不是很明白。
　　先不提这些。我需要用到她刚才坐的长椅，这样正好方便我办事。
　　我折叠收好刚才摊开的报纸，眺望着位于眼前的喷水。带着小朋友的一家人在水池附近玩水，此外还洋溢着个字进行休闲娱乐的人们。
　　在这些人当中，我的身影或许是个异类。充斥着休闲服的人群里身穿白衬衫黑外套且打领带，头上还戴着绅士帽手里拿着报纸，一旁是书店的纸袋。怎么看都不是来公园慢跑的服装。
　　这也难怪吧，因为我并非来运动，而是来工作的。
　　我按住塞在耳朵里的耳机，对着麦克风发出声音。
　　“这里是——”
　　内藤优一——我正要说出本名是，回想起作战行动中的理论。
　　“这里是……‘蔷薇骑士’。开始进行作战”
　　上司叮嘱用代号互相称呼，是作战行动中的规矩。虽然在大白天穿得一身黑，还用代号自称感觉很害羞，但就当成是工作，看开点吧。
　　就在我感到有点难为情时，耳机传来简短地回答“收到”的声音。
　　我一边站起身，一边从口袋里拿出口红胶。
　　这是羽岛集团特务机关“幽灵课”的技术班特制的产品。乍看之下只是个口红胶，但其实是强力快干胶。我迅速地将它涂抹在长椅上。
　　“等一下……再多涂一遍。”
　　听到伙伴这么指示，我一边回应，同时又涂抹一遍。
　　光是多涂这么一遍，未来就会有所不同。我的伙伴知道这一点。
　　我藏身在长椅后方的树丛里。公园的出入口就在这附近，这个位置可以同时监视到两边。
　　经过大约一分钟后——一名男性坐到了涂了快干胶的长椅上。该说是中年肥胖或啤酒肚呢？他的小腹开始有点引人注目。
　　穿着布劳森外套的那名男性，手上拿着褐色的大纸袋，像是书店会使用的简便纸袋。外表看起来仿佛里面装着周刊杂志，无法想象里面装有羽岛集团新药开发计划书的机密资料。
　　“已肉眼确认到目标，他坐在那张长椅上”
　　男性似乎有抖腿的习惯，只见他摇晃着短脚和长椅还是因为正在实行让人心神不宁的事呢？比方说……窃取情报卖给第三者。
　　“嗯，准备好了吗？”
　　“啊啊，随时都——”
　　我刚才涂了快干胶的长椅那边，忽然传来男性的粗哑叫声。
　　在附近的幼稚少年少女的无邪视线前方，诞生出一幕不太想让他们看见的光景。头顶寂寥的男性试图站起身却又坐下，他转动手臂，拉扯黏在长椅上离不开的裤子。稀薄的发丝随风摇曳，长椅发出哀嚎，婆婆妈妈们纷纷遮住自己孩子的眼睛，说着“不可以乱看唷”
　　确认这一幕后，我重新说到：
　　“随时都可以”
　　火冒三丈的男性大声怒吼：
　　“是谁啊！是谁搞这种恶作剧的！”
　　是我，虽然不会说出口就是了。
　　大概奋斗了好几分钟吧。为快干胶所苦的男性，总算从长椅上站起身。他大口地喘着粗气，看了看时间后脸色发青，将纸袋夹在腋下飞奔离去。异常松垮的裤子上，清楚地留下干燥后转白的快干胶痕迹。
　　“对象行动了……时机如何？”
　　“没问题。”
　　惹人怜爱的清澈声音这么回答，隔了一会后，有些得意地补充道：
　　“照这样下去——‘现在’会到达‘未来’。”
　　缺乏运动造成的体型，跑向公园的出入口。
　　有个跑得相当快，大约五岁的女孩子，她很宝贝似地抱着书店的纸袋。那个纸袋和男性拿的纸袋，有着一样的外包装。
　　“唔喔！” “呀啊！”
　　两人以像是漫画般的气势冲撞。两边都是一屁股跌坐在地，双方的纸袋掉落在地上。
　　“小——小心一点啦！你走路不看路啊！”
　　男性对着小女孩爆发怒吼，捡起纸袋飞奔离开。
　　至于那个女孩子……只见她擦拭快哭出来的眼睛，倔强地朝着大叔背后吐舌头。她拍了拍红色裙子，拿着纸袋站起身。
　　那名少女一边迈出步伐——大概是无法忍耐到回家吧——一边打开纸袋，拿出里面的东西。然后她蓦地停下脚步，用不可思议的眼神盯着自己拿在手上的文件。
　　我走近一脸认真地盯着机密资料的少女，尽可能温柔地向她搭话：
　　“……你拿错纸袋囖”
　　绑着双马尾的少女抬头仰望我，绷紧了表情。她那模样仿佛随时会启动防身警报器一般。“这张脸”果然会让她感到害怕的样子。
　　“那孩子带着防身警报器哦”
　　她有带吗？——倒不如说她正单手摸索着裙子口袋啊！
　　“啊……这个，其实是刚才那个叔叔摆拜托我。喏，你的纸袋在这边哦？”
　　我慌忙地递出纸袋。半眯着眼的少女伸出拿着粉红色物体（是防身警报器……）的手，从我手上抢过纸袋。她撕开纸袋，确认里面的东西。
　　“啊，真的耶！”
　　少女的表情瞬间开朗起来，将装有文件的纸袋交给我。
　　“谢谢你。”
　　我向少女道谢，然后接着说“对不起喔”向她赔罪。
　　我实在无法告诉歪头感到不解的少女，其实我早就知道你会跌倒的事。
　　我背对小小的协力者，前往公园的出入口。在我走出公园后，一名女子随即进入，感觉似乎是刚才那名少女的母亲。大概是少女趁母亲没注意的时候擅自行动了吧。证据就是公园里传来的说教声。
　　“你竟然到处乱跑……万一迷路怎么办？”
　　“反正妈妈会找到我，不要紧啦！”
　　小孩子果然又任性又自我中心啊，只顾自己想做什么就做什么，给周围的人添麻烦。我跟那孩子也没什么差别。
　　只有体格不像是小孩子的我，重新压低帽檐，离开了公园。
　　