　　“——三天后喔。”
　　目前位在已经很熟悉的健身房候客室。
　　章子姐让我们三人整队之后，竖起三根手指。
　　“星期六晚上有工作。这次要请你们以‘胧辉夜’为中心来组队，去挑战这份工作。这样正好可以见识特训的成果，没错吧？”
　　章子姐摆出模特儿也汗颜的站姿，异羽首先开口询问她。
　　“这表示那些大个子的叔叔们，也会和往常一样护卫我们吗？”
　　她是说那些站在柜台的黑衣人们。到目前为止，在工作的时候，也会有几位黑衣人跟着我们，以备万一。因为他们外表充满威严，被保护的时候有种安心感。
　　“很遗憾。成员是你们三人和我……再加上两个人，而且‘那两个人是超能力者’。”
　　上司撩起卷发，宛如妖艳的魔女般眯细眼睛。
　　“恕我冒昧请教一下，那两个人拥有什么样的能力呢？”
　　对于班长的问题，章子姐闭上单眼，说了声“敬请期待”。
　　“工作目的很简单，就是夺回潜入羽岛的商业间谍带走的情报。自从情报部接到联络后，我和异羽组成的小队曾一度试着预知，不会错的。在星期六之前，要请队伍‘蔷薇公主’掌握大致的情况——没问题吗？”
　　我用视线询问异羽。她抬头仰望我，肯定地点头。
　　“异羽没问题的话……我会想办法的。”
　　“GOOD——蓬子没问题吗？”
　　“没问题。”
　　章子姐看向声音僵硬的班长，缓慢地摇了摇手指。
　　“这么僵硬是不行的。这份工作不是只有蓬子一个人承担，放轻松点吧？”
　　“但是，我依然被赋予重要的职责。我会尽全力完成自己的任务。”
　　从坚持做出模范回答的班长身上，连章子姐百分之一的豪放都看不见。
　　“……还有得学呢。”
　　“什么意思呢？”
　　“是我自言自语啦，蓬子——那么，训练加油喔——我们走囖，异羽。”
　　章子姐伴随异羽离开大厅。在我看来，她的背影像是耸了耸肩一样。
　　“今天也请多指教。”
　　班长（白色学校泳装）用充满责任感的眼神，深深地低头行礼。兔子“阿姆斯壮先生”早已经处于操作状态。他和班长摆出同样的动作，这边也是干劲十足。
　　“还有三次。无论是‘念动力’或游泳，都稳扎稳打地进行下去吧。”
　　“是的！”
　　结束暖身运动和冲澡之后，进入泳池。
　　她坐在边缘，将双脚泡在水里。她缩起身体，“嘿咻”一声地下水。学校泳装和下水前喊出“嘿咻”的连续技。
　　嗯，“也不错”嘛——慢点，我是怎么啦？
　　我一边对自己感到战栗，一边不露声色地开始进行指导。首先复习潜水，接着复习打水之后，进入新的内容。
　　“接下来试试看实际体验吧。我会牵着你的手，你先试着打水。”
　　“我明白了。”
　　班长静悄悄地将手重叠在我伸出的手上。她的手有些冰冷，但在水中却相当温暖。然后她将脚伸直。
　　“……我是否照你所说的在行动呢？”
　　她浮起身体，这么向我询问。看起来没有用力。完全委身于浮力。
　　“不要紧的——随时都可以喔。”
　　班长开始打水。她的脚扎实地踢着水，做出获得推进力的动作。
　　“很厉害嘛。”
　　“谢谢你的赞美。昨天回家之后进行的练习，真是值得了——像是潜入浴缸里面，还有在棉被上练习姿势……”
　　是感到害羞了吗？她话说到一半就停住，将脸泡进水里。
　　那个班长在棉被上练习打水吗？我试着想像那场景……不知为何，想像中的公主殿下在姐姐的房间里，穿着姐姐爱穿的睡衣。大概是因为关于“女孩子的房间、睡衣”的样本照片，我只知道这些而已吧。我的想像力真是匮乏到可悲的程度。
　　我将视线望向泳池边的上空，穿着条纹泳装的兔子布偶并肩奔跑着（可以这么说吗？）。从布偶稳定的动作来看，可以掌握到班长的精神状态也十分冷静沉着。
　　“就这样试着来回游几趟吧。并且持续操作阿优的状态。”
　　没有回应。公主殿下将下半边脸部泡在水里，用细长的眼眸仰望我。
　　“怎么了吗？”
　　她在脸部周围弄出气泡，仿佛在说没事一般地摇了摇头。
　　我说了什么失礼的话吗——就这样试着来回游几趟吧。并且持续操作阿优的状态。
　　是哪边说错话了？
　　扎实地来回五趟。再游了两百五十公尺这段挺长的距离后，我们决定休息一下。从水里上来也挺费力气的吗？只见班长坐倒在泳池边缘。
　　休息时，我按照惯例把休息时的两样必需品，当作教练的慰劳品交给学生。
　　“啊……给你添麻烦了。”
　　声音没什么精神的班长，喝了饮料之后，看似津津有味地吐了一口气。那带着倦怠感的微笑，让我觉得有种不可思议的性感魅力。
　　“怎么了吗……？”
　　她慵懒地脱下泳帽，用恍惚的眼神注视着我。我回头看他，至今为止明明只要三秒，她就会将脸撇向一旁，现在却看了我五秒以上，而且还微微歪头。
　　冰山美人正在发呆。光只是这样，我就看入迷了。
　　平常防备好比铜墙铁壁的女孩子一旦露出空隙，居然有如此惊人的破坏力吗……
　　我说了声“没什么”敷衍过去，叼着宝特瓶。
　　“呃……慢慢休息吧。”
　　“好的。谢谢你的体贴。”
　　单纯的运动量。不擅长的游泳。超能力的并用。光是这样也相当疲劳，加上现在是放学后。还累积一天的份的疲惫。今天还上了体育课，而且在来这里之前——
　　对了。我有件事得先说清楚才行。
　　“谢谢你。”
　　“谢、谢什么？”
　　“你跟悠里同学决胜负的理由……还有，又给你添麻烦了，抱歉。”
　　班长的脸微微泛红。
　　“没那回事。仔细一想，我说不定是太多管闲事了……而且，悠里同学一定只是想要个借口吧。”
　　“是那样吗……”
　　班长用毛巾包住兔子布偶，以免弄湿，然后将他放在大腿上。
　　无论是谁，都不会喜欢让自己蒙羞的人。如果对方是异性，就更不用说了。
　　“悠里同学似乎是讨厌我。而且讨厌到好几次要求跟我一决胜负。”
　　“你们比赛过很多次吗？”
　　“是的。虽然一年级时，体育课是分开上的。但自从一起参加过球技大会之后……上完体育课的休息时间，她经常来找我。”
　　倘若是这样，那还真是惊人的执着。考虑到还要移动，明明没多少时间。
　　“而且……我有时也会跟上完体育课的悠里同学进行比赛。”
　　“真是意外啊。我还以为班长不会拘泥于胜负。”
　　“不行吗？就算是我，也一样会有……感到不甘心的时候。”
　　“……对不起。”
　　她闹别扭了……
　　“悠里同学也是为不可思议的人。不论输赢，无论几次，她都会要求跟我一决胜负。因为这样，我也明白了她的习惯和倾向。”
　　“可以举个例子吗？”
　　呃——她这么说道，并摸了摸嘴唇。
　　“悠里同学很怕热。气温高的日子，如果在室外决胜负，她便无法认真比赛。还有，在比赛开始前，她一定会转动右手腕。”
　　就像这样——班长这么说，并转动手腕给我看。
　　“此外，还有那个饰品。上体育课时她也是随身携带。她经常紧握项坠，或是盯着它看……可以看出她非常珍惜那个饰品。”
　　叙述回以的她，一下将兔耳朵卷在手指上，一下松开，然后又卷上。用电话来比喻的话，就类似把玩螺旋状的电话线，让空闲的手没那么无聊吗？
　　……倒不如说。从旁人耳里听来，
　　“你们感情真好呢。”
　　班长眨了眨眼睛，停下动作。
　　“连休息时间都跑去见你，一般是不会这么做的。既然班长记得悠里同学的习惯，我想悠里同学一定也是这样。如果不仔细看，是办不到这种事的。”
　　“我、我是……那个，应该怎么说呢。”
　　她词穷了，低头看向下方。
　　“因为我知道，她是尽全力来向我挑战，所以，如果我不用同样认真的态度去接受，就太失礼了，因为她对我——对我这种不苟言笑的人，特地花时间来向我挑战，那个……应该说，我很开心吗……”
　　她看似害羞地说道，连外露的肩膀都染成樱色。
　　“我想悠里同学她……一定也是这样。”
　　“是那样子吗……”
　　眼神像是在提出疑问的她，压扁了“阿姆斯壮先生”的脸部。仿佛可以听见“揪”的拟声词。
　　“昨天的午休，虽然我呆在悠里同学和班长附近……但并没有那么可怕。你们明明互相瞪着彼此，真是不可思议呢。”
　　水与火。无法相容的性格。一旦靠近便是一触即发。
　　但是……总觉得她们两人互瞪彼此的构图，非常地协调。渗透出一种她们并非打从心底相互敌视的感觉。散发出一种安心感，感觉两人在无意识间共享着这点。
　　“而且……和班长比篮球时的悠里同学，看起来真的很快乐喔。”
　　班长一副半信半疑的模样，将兔子布偶凹陷的脸恢复原状。
　　“既然如此，她为什么要视我为眼中钉呢？”
　　“这个嘛……大概因为她很笨拙吧？”
　　“笨拙？”
　　“稍微离题一下……你听说过小孩子会欺负自己喜欢的人吗？说不定就类似那种情况。”
　　“悠里同学她……以年龄而言并不是小孩喔。”
　　——真没办法。还差临门一脚，只好牺牲小我了吗……
　　“班长。其实…………我对绕口令一点办法也没有。”
　　“你说绕口令吗？”
　　我用饮料滋润喉咙之后，
　　“吃补刀不吐胡桃皮……”
　　——我不禁双手掩面。
　　这太悲剧了。把葡萄皮说成胡桃皮（退个百步来说）也就算了，吃葡萄变成吃补刀？只是一阵子没说绕口令，居然就恶化到这种地步……
　　“就像这样……机灵或笨拙，我认为跟年龄是没有关系的。”
　　因为实在太过羞耻，我没办法让她看我的脸。
　　“………………噗。”
　　旁边传来奇妙的声音。我从手指缝隙间偷偷地窥探。
　　班长按住嘴巴，断断续续地抽动着蜷缩起来的背。
　　她在笑？
　　她咳哼一声，清了清嗓子，用冷静沉着的表情挺直背脊。
　　但是。
　　这似乎正中红心地戳到她的笑点，她再度转过脸去，身体又抽搐起来。就算不侧耳倾听，也能听见她喉咙那边响起的窃笑声。
　　“失、失礼、了……”
　　她用毛巾擦拭泪水，在呼吸也依旧上气不接下气的状态下，挪动微笑的嘴唇。
　　“因为太滑稽，不禁就……”
　　我不知该怎么回答。
　　从去年直到刚才为止，我看过班长笑的次数，用手指就数得出来。而且那也是有些疏远的——就算不至于是客套的笑容，仍旧保持一段距离。实际上，我和她的确有着物理上和心灵上的距离，总是被她提醒警告。
　　她也能露出这种……毫无防备的笑容吗？平常冷漠的严肃态度，仿佛是骗人的一样。
　　“能让你这么开心，真是太好了。”
　　“是的……我也明白了年龄增长并非变得机灵的绝对条件。”
　　柔和地微笑着的她，忽然露出想到什么似的眼神。
　　“而且……我忘了自己也不是什么机灵的人。”
　　她需要一点时间，将自己的心情转换成话语。
　　“如果说……”
　　“嗯？”
　　“如果你觉得悠里同学她……其实想和我变得更亲密点——”
　　她将视线移向胸前。胸前的姓名布标上，用像小学生的字体写着“二年七班•蓬子”。无论是怎样的字体，那里都写着她的名字。
　　在休息之后，班长又像刚才一样来回五趟，合计共游乐五百公尺。关键的“念动力”成长到能够并肩奔跑以及做完第一代收音机体操。公主殿下的进步固然十分精彩，但明明没有开收音机，却记得收音机体操的动作编排，她的记忆力也相当了不起。我的记忆模糊，根本派不上用场。
　　“托你的福，我逐渐捉到诀窍了。”
　　游完最后的二十五公尺后，她随即这么说道。比起疲劳，掌握住能力利用法的喜悦似乎更胜一筹，她露出充满成就感的表情。
　　“啊啊。你也学会换气的时机了，明天就来挑战自由式吧。”
　　“好的——但是，这样好吗？明明是训练，却花时间在个人的事情上……”
　　“没问题的。训练内容全权交给我决定。为了迈向下一个阶段，必须学会自由式——就当作是这样。”
　　她一脸冷静的表情，将手贴在泳池边。
　　“既然教练这么说，这也没办法呢——呵呵。”
　　她最后露出调皮的笑容，同时从水里上岸。
　　忽然传来某人走过来的声响。光是听脚步声，就知道是谁来了。
　　“优一，蓬子！辛苦了~！我带冰来慰劳你们囖！”
　　穿着制服且赤脚的异羽，提着冰淇淋店的保冷箱前来。
　　我们向她道谢，
　　“嗯！————咦……？”
　　异羽笑咪咪的笑容忽然转变成看似诧异的表情。
　　“总觉得……好奇怪。”
　　“什么好奇怪？”
　　“这——我没办法确切地说明。”
　　异羽的脸微微泛红，拉扯起我的脸颊。
　　“咦……为什米（为什么）？”
　　“所以说，我不是很懂嘛！”
　　她一边用力拉扯着别人的脸颊，一边噘起嘴。
　　“虽然我不是很懂……但感觉不这么做不行！”
　　既然如此，我当然也不可能明白。
　　“呼便你哈（随便你啦）。”
　　“我不会客气！”
　　像这样被拉扯着脸颊时，我看向班长。
　　她露出平常在教室会看见的表情。虽然因为刚运动完，脸稍微变红了点。
　　“——此门为谁启？”
　　异羽结束了变化，我用手帕擦拭残留在她额头上的汗水。
　　“晚安，伙伴。”
　　“晚安……伙、伙伴。章子姐也晚安。”
　　“哎呀，章子姐是附带的？我好受伤呀~”
　　章子姐将下巴靠在驾驶座的方向盘上。呕起气来。
　　“啊……对不起。我不是那个意思。”
　　“开玩笑的啦……看你慌张成这样，真是可爱。”
　　——训练后。我们送班长回家后，来到某间咖啡厅前。因为不能在大庭广众之下让异羽变化，所以我们没有下车。
　　躺在我大腿上的异羽（红），依然闭着双眼，挪动脸庞。那动作像是在找东西。
　　“……大概是晚上八点左右。虽然坐在靠路边的座位，但从外面看不见。对方是——”
　　章子姐用数位录音机录下伙伴的预言。
　　“GOOD——那来倒推目标的足迹吧。‘假设优一会埋伏在这间店半径五十公尺内的某处’，会目击到目标的是那条道路？还有，如果有发生什么印象深刻的事，记得告诉我喔。”
　　目前进行的预知，是事前预知。
　　即使跟工作当天相差一段时间，但只要在靠近现场的场所进行预知，命中率就会提升的特性。我们利用这点。简单地说，就是预先调查吧。
　　因为利用车子移动的情况居多，在这种时候，大多是由章子姐提出问题。我名副其实地变成单纯的枕头。我让异羽躺在大腿上，一边眺望着窗外——晚餐是什么呢。希望不是充满恶作剧之心的菜单就好，我这么想着。
　　花了大约三十分钟，掌握住目标和交易对象“目前的”足迹。
　　“这样一来，就可以在他们交易前一刻，情绪最亢奋的时候……狠狠打断他们的鼻梁啦~呵呵，从盘算着报酬的得意状态，倒栽葱地跌入地狱底层。谁叫他们做了坏事，必须受点这样的惩罚才行呢？”
　　章子姐将录完音的录音机放入包包，发动车子。前方的挡风玻璃上，浮现出鲜艳的红唇。
　　“算啦，先不提这个……问题在于蓬子吗？”
　　灯光在马路上接连不断地流逝而过，各式各样的商店霓虹灯沿着道路绽放光芒。这时间带渐渐可以看到二十四小时营业的店。
　　“如果是说班长的特训，进行得很顺利喔。”
　　“是那样没错呢~”
　　章子姐干脆地认同。
　　“可是呢，以章子姐的立场来说……有些事希望蓬子可以理解喔。”
　　“我没听说这些事喔？”
　　上司一直没说出来的想法，让我皱起眉头。
　　“哎呀，优一，你刚才的表情有点帅气喔。‘死人脸’也逐渐改善了吗？”
　　“……请不要转移话题。”
　　尽管嘴里这么说，还是不禁被削弱了想追究下去的心情，这大概是因为我不习惯客套话吧。
　　就在这时，伙伴叫了我的名字。
　　“章子姐的想法，等特训结束就会知道了。别担心。”
　　“哎呀，真的？”章子姐这么说。
　　“既然异羽这么说，是否可以期待会有好结果呢。真期待呢~”
　　我的质问完全被转移焦点了。
　　过了一阵子后，章子姐停下车。附近有条小小的河川在流动，河川沿岸设置了散步道。
　　“那么，虽然工作结束了……不过异羽还有时间吗？”
　　“还有一会儿。异羽，今天似乎‘很想睡’。”
　　异羽（红）这么说，然后看向我这边。因为有我在——我以为她要这么说，结果她只是露出害羞的表情。倘若她不肯说出口，我就没有确切的证据。因为没有确切的证据，所以这算是我自作多情的妄想，不过……如果她是因为有我在，而延长了睡眠时间，我会很开心。
　　章子姐从副驾驶座的保冷箱里，拿出杯装冰淇淋。
　　“那么——要吃冰吗？”
　　“可是，我……没办法移动身体。”
　　异羽（红）看似悲伤地这么说道，拿着冰激淋的手摇摇晃晃地动着。
　　“请优一喂你吃不就好了吗？”
　　“我来喂吗？”
　　上司在慌张的我眼前，浮现出愉悦的笑容。
　　“为了在这种时候派上用场，这辆车有折叠式的轮椅呢。章子姐不会妨碍你们的，你们两人就一边散步，一边‘啊~嗯’吧……对了对了，还有相机喔，顺便拍张纪念照如何？”
　　就算她说得这么干脆……
　　“异羽也想吃冰激淋对吧？”
　　伙伴的脸涨得跟头发一样红，同时忸忸怩怩地互碰双手指尖。她的最微微张开，然后阖上。不断反覆这个动作。
　　“……你想吃吗？”
　　她像是感到犹豫似的停顿了一会，然后稍微缩起下颚。
　　有初夏的味道。明明周围盖着大楼，只有这条河川沿岸可以看见绿意，却有这种感觉。明明只是看见树木，感受到风吹而已。我的感官也挺随便的。
　　我看向踏在石板路上的脚边——只见萎缩成褐色的花瓣，变得像是皱成一团的面纸残骸，掉落在平坦的石头缝隙间。这么看来，散步道两边的树木，应该是樱树吧。
　　“要赏花的话……季节似乎是太晚了点呢。”
　　“……嗯。”
　　坐在黑色轮椅上的异羽（红），安稳地注视着河面。路灯的圆形光芒等间距地映照在河面上，水流不规则地打乱光芒。用已经习惯夜晚的眼睛来看，即使是微微的漫反射，也相当炫目。
　　这边应该就行了吧？附近刚好有张长椅，我将轮椅停在长椅旁。我坐到长椅上，把保冷箱和数位相机放在旁边。
　　“……不冷吗？”
　　她这么说道，抓住盖在她膝上的我的制服外套。
　　“不要紧的。”
　　没穿袜子的脚比较冷吧——要是说到这种地步，感觉很变态。因此我闭上了嘴。
　　我从箱子里拿出杯装冰淇淋，掀开盖子。盖子背面沾着冰淇淋的上层部分，这是杯装冰淇淋的宿命。
　　忍不住就会……想先舔一下沾在杯盖上的部分，究竟是为什么呢？
　　“盖子怎么了吗？”
　　“没什么——你可以张开嘴吗？”
　　先别管那种穷酸的疑问，我挖了一匙香草冰淇淋。
　　于是她便鼓起脸颊，扭曲嘴唇。
　　“……要说‘啊~嗯’呀。才不是什么‘可以张开嘴吗’。”
　　难易度还真高。
　　“咦，啊，这个，啊~————不，先等一下。”
　　我本想动手，又暂且收手。异羽（红）的小巧嘴唇只吃到空气。我的心脏则是怦咚怦咚跳个不停。我紧张起来，双手颤抖着。
　　“这……很困难。”
　　“冰淇淋会融化……”
　　“之前喂异羽的时候也是——呃，我说的是另一个异羽——我什么也没说。我一言不发。顺带说一声，表情也没有变——”
　　“冰淇淋会融化……”
　　“…………我知道了。”
　　我似乎只能让步了。
　　打个比方，假如有想要的东西时。异羽（平常）会拉着父母的手，带他们到展示橱窗前。异羽（红）则是拉着父母的衣服，保持一段距离盯着展示橱窗看那种类型。虽然在比喻之中，而且是比方成小孩子的例子，挺麻烦的，不过……
　　因为她已经超越妹妹那种程度，变成一个小孩子，所以反倒缓和了羞耻心的猛烈攻击。我让内心冷静下来，再度挑战。
　　“——来。啊~嗯。”
　　小小的白色块状物，被水嫩的桃色嘴唇隐藏起来。虽然收回汤匙的时机有点难抓，但她会说声“嗯”提示我，真是帮了大忙。
　　我问她味道如何，她便点了点头。她就这样在嘴里融化冰淇淋，然后再读张开嘴。 
　　……一次跟两次都没差啦。
　　我这么说服自己——不让她发现我有些自暴自弃地——挖起一匙冰淇淋送入她嘴里。当然也附带“啊~嗯”。
　　“好久没吃……冰淇淋了。”
　　看来很幸福的异羽（红），她跟冰淇淋一样融化开来。
　　“你不是总是在吃冰吗？”
　　“我可以感受到异羽吃的东西。但是，像这样子吃——自己动口吃——要好吃得多了……”
　　“你们两人持有的相同情报……大概到什么程度，我还不知道呢。”
　　“我因为睡眠的时间比较长，所以很习惯维持自己的意识这种事。即使在睡觉，也能清楚知道。即使不明确，但就是知道。这种模糊暧昧的感觉，就是我的感觉。我感觉到的事情……都是异羽体验过的。”
　　周围十分安静。可以听见流水声，感觉街上的喧嚣仿佛在远处一般。散步道的两旁有集合住宅，被涂抹成黑色的枝叶对面，充斥着家家户户亮起的四角形灯光。
　　“……好像做梦一样呢。”
　　我又喂了她一口冰淇淋，
　　“另一个异羽也说过这样的话。在你来到这边的时候，或是进行预知的时候，她就像在做梦一样——她这么说。跟那情况很类似呢。不过你的梦比较清晰一点。”
　　她吞下冰淇淋，望向远方。因为她闭着双眼，应该说她摆出那样的表情——比较正确吗？我的思绪奔腾着。
　　“我对异羽来说就像梦一样。异羽对我来说就像是梦一样。无论哪边……都是很奇怪的存在。生命分别只有一个肉体与灵魂。我们则是一具肉体，两个灵魂。这样并不合理。其中一边会‘溢出’。其中一边肯定是‘不确实’的。”
　　头上的叶子互相碰触，肌肤感觉到风的存在。路灯似乎也到了换灯泡的时候，轻微的闪烁让我们的影子添加变化。我觉得这是不必要的的演出。感觉暧昧模糊。
　　“人类对眼睛看不见的东西，还有不明确的东西很冷淡。无论是神秘现象或灵魂，都是这样。因为没有根据。因为不足以信任，所以不会去深入了解。这就是‘理所当然’的想法。”
　　“所以……莫名其妙的超能力者不会被接纳。是这么回事吗？”
　　我想起班长说的话。被她拯救的孩子们，是真的害怕班长吧。
　　即使救了自己一命，仍然是超越理解范畴的存在。亲眼目睹这存在的他们，无法压抑那种恐惧，或许是难免的。
　　我也一样，如果待在现场，又是相同年纪，不晓得会对班长做出什么事。
　　不……我一定会伤害她。
　　一旦被逼入绝境，甚至会背叛自己重视的人。这就是我的本质。
　　这种人把漂亮的空谈纳入可能性的范围，才叫做自以为是。虽说待在她们身旁，也不能因此得意忘形，以为自己是被神选中的人。
　　“优一真奇怪。”
　　但异羽（红）喃喃自语地说道。
　　“即使不知所云，即使不知道来历，无论对方的真心话是什么……优一都会帮忙。愿意相信，不去背叛。这样是很奇怪的。”
　　“…………”
　　“你愿意待在莫名其妙的我身边，愿意握住我的手。这样并不普通。这种状况明明连我们自己都不是很清楚……”
　　“没什么奇怪的。我只是照自己想做的去行动。”
　　我挖了一匙冰淇淋，用动作询问异羽（红）是否要吃。她张开嘴。似乎是要吃。总觉得好像在喂小宝宝断奶食物一样。
　　“即使我是异常……我也不打算背叛异羽你们。在异羽可以普通地入睡之前，就算逞强我也会在旁陪伴。”
　　“……可以入睡之后，优一就不肯在旁陪伴了吗？”
　　“那么久之后的事情，只有你才知道对吧？”
　　我将冰淇淋放在长椅上。
　　“总之……要拍张照片吗？如果不至少拍个一张，好像会被提议的章子姐欺负呢。”
　　我将手伸向相机，启动电源。呃，夜间拍摄该怎么弄呢……
　　“优一。”
　　“嗯？”
　　“……现在，我和异羽都在生气。”
　　我吓了一跳，不小心按下快门。闪光灯照亮脚边，石板路和我穿旧的乐福鞋（loafer）鞋尖映照在画面上。
　　“所以不能拍照。我笑不出来。”
　　异羽将脸撇向一旁，脸颊一带描绘出曲线。她肯定是在闹别扭。
　　“我……说错了什么话吗？”
　　“异羽很快就要醒了，交给异羽回答。”
　　“只有这种时候可以感应到呢……”
　　“因为是优一的事情。如果优一说了糟糕的话，我们会生气的。”
　　“糟糕的话，是指……”
　　就在支支吾吾的时候，她的肩膀抽搐似地跳动起来。看来差不多时间到了。
　　就在这时，她面向这边，说道“我忘了说一件事”。
　　“……我有稍微预知了一下蓬子的事情。因为异羽跟优一都试着成为蓬子的力量，所以我也想帮忙……这样很狡猾吗？”
　　不高兴的脸色蓦地一变，她的表情像是在窥探我的脸色一般。
　　“没那回事。谢谢你——你看到了怎样的未来？”
　　异羽（红）放心下来，缓和了表情。
　　“优一‘不要制止’。好好听她说话，从旁协助她吧。我们需要的，是这种人。无论发生什么，都能在内心深处让我们安心的人。”
　　“……我们？”
　　“嗯。我跟异羽跟蓬子，还有——”
　　她全身抽搐起来。仿佛维持坐着的姿势往上跳一般的动作，让我也跟着起身。看来差不多是时间逼近了。
　　“还有——什么？”
　　“还是秘密。”
　　异羽（红）用抱持愉快秘密的人特有的卖关子模样，回避我的问题。跟用大人的性感魅力这种糖衣，将隐瞒的事情包裹起来的章子姐不同，感觉像是小孩子不想让父母知道自己去秘密基地，顾左右而言他。
　　明明应该是我更像个孩子……但看到她摆出这样的态度，都不晓得谁比较幼稚了。
　　“优一，灵魂都是迷路的孩子。烦恼着该怎么行动，拼命挣扎，不时会停下脚步。无论转生几次，这点都不会改变。所以……才需要同伴。”
　　“灵魂的同伴……‘灵魂伴侣’吗？”
　　“嗯。为了在迷路时，也不会感到不安。为了互相帮助，跨越难关。有时会生气，或是因为对方的行动觉得悲伤，也会有感到讨厌的时候。自己也是，有时会让对方感到不快。尽管如此——单独一人还是会悲伤且不安。”
　　我明白。说到旅行，我最深刻的印象就是被丢下的记忆；就连这样的我，都会因为在意识的源头认为“大家应该就在附近”，而感到安心。重逢的时候打从心底松了口气。即使是丢下我的始作俑者，正因为是认识的对象，才会产生感情。对于不认识的人，只能露出客套的冷淡一面。虽然以我的情况来说，连做个样子也办不到。
　　说不定……我之所以会变得面无表情，不知是因为害怕恶作剧，还有从恶作剧中被解放时的安心感，或许意外地也是原因之一。应该说就像用猛烈的速度来回天国与地狱之间，结果不小心在地狱门旁跌倒那样吗？从表情的阴暗程度来说，这也是个妥当的位置吧。毕竟抛弃一切希望的代价，是抛弃了一切的表情。
　　“可是呢？即使有同伴，也有灵魂不晓得该怎么应对。想拜托人应该怎么做呢？能够委身于对方到什么程度呢？该从怎样的距离伸出手，该用多少力量握住手？灵魂会因为这种小事，变成迷途的孩子那。”
　　异羽（红）的颤抖越来越激烈。尽管如此，她仍然试着全部传递给我。不是工作的预言，而是她自己的话语。我没有制止她，只是侧耳倾听，用手帕擦拭她额头冒出的汗水。
　　“优一比任何人，比任何存在都要温柔。会仔细听迷途孩子的话，而且会接纳一切。我知道你能办到这件事。我能和优一相逢，而感到安心，因此我想将这份安心分给大家。”
　　“我并不温柔。我胆小又差劲，只是个小鬼。”
　　但是——我这么接了下去。我想说出从伙伴那儿学到的，重要的话语。
　　“这一切一定不会白费对吧？既然如此——我会变成这种卑鄙小人，应该也有什么意义。如果这个意义，是为了倾听迷途孩子的话……这样倒也无妨。”
　　总觉得——这段话好像会被人误以为，我是为了到走失儿童服务中心就职而生的呢。
　　就在我内心为了自己忽然浮现的无聊想法感到厌烦时，她浅浅地微笑了。
　　“要记住我刚才说的话喔？”
　　“我知道了，我不会制止的。我会好好听她说话，从旁协助她。只不过，在某人有危险的时候，就算会惹异羽你们生气——我也绝对会阻止。这点不能退让。”
　　“嗯。……真像优一的作风呢。”
　　获得她的许可，让我松了口气。在迷途孩子之前，光是不要惹自己的女儿（或者说是妹妹或外甥女）不高兴，就让我忙不过来了。
　　“——稍微失礼一下。”
　　我拿起盖在伙伴膝上的制服外套，拍掉灰尘之后，将外套盖在她的头上。像是在理发店洗头时那样，扶着她的脖子后方，将外套弄成一顶大帽子。
　　“这么一来，就可以藏住头发……我昨天也有喷除臭喷雾，应该不会臭啦。”
　　“优一顾虑太多啦。”
　　伙伴微微露出苦笑，我回答她“倒也没那回事。”
　　“我们再一起吃冰淇淋吧，下次我会准备其他口味。”
　　我和她约定，代替离别的招呼。她一脸开心地点点头，说出代替晚安的言词。
　　“——那么，此门为君启。”
　　长发从外套底下探出来的部分也不少。一开始产生变化的，也是从衣摆下方窥见的卷发发尾。红色逐渐变淡。
　　“呼啊嗯！”
　　原本坐着的异羽弓仰起身体，轮椅发出叽哩的声响。
　　“唔嗯嗯……呼啊啊！唔唔、呼……”
　　从说话时就一直冒出的汗珠，变得更加剧烈。高热灼烧着她的身体，握住轮椅扶手的手，紧握到手指都发白了。脸部的红晕和指尖的色彩非常极端。
　　“咕唔！咕呼啊啊嗯……”
　　灵魂都是迷路的孩子。
　　是否有神明或佛祖，或是有其他伟大的存在？这些在理解的范畴外。
　　这其中的谁创造了灵魂？学识浅薄的我并不晓得。
　　但是，唯有这点我感觉到了。
　　他创造了让我们觉得自己并非一个人的同伴（灵魂伴侣），这件事非常宝贵。
　　我和异羽她们的连系，就只有这样而已。倘若没有这点，我们不会相遇。
　　——我根本不愿去想像，我们没有相遇这件事。
　　一度得知她的笑容，对我而言，要忘记是个很大的代价。
　　还有——我得知异羽（红）至今也仍然是个迷途孩子一事，又是之后的事情了。
　　没过多久，伙伴的头发彻底变化成亮褐色。
　　宛如暴风雨一般的高烧过去，异羽按住嘴角。呼啊——她打了个呵欠。
　　被外套盖在底下的眼睛，大约睁开了一半。不过，并非睡迷糊的眼神。
　　“……早啊。”
　　“啊啊。早——姆？”
　　异羽迅速地伸手捏住我的脸颊。
　　她扬起眉毛，看来满腔怒火地将脸凑近。
　　“优一！”
　　“是！”
　　啊，我忘了异羽她们正在生气！
　　“优一是我的伙伴喔？所以必须待在我的身旁才行！我会让优一能够露出笑容，当做回报！你没有忘记吧？”
　　“那当然……”
　　“既然你记得——”
　　指尖的力量突然消退。她低下头，又再度抬起来。
　　在我眼前的——是眼眸因为泪水薄膜摇晃着，伙伴看起来很悲伤的表情。
　　“就算我变的能够睡着，你也不要到远方去啦……”
　　“…………”
　　‘可以入睡之后，优一就不肯陪在我身旁了吗？’
　　‘那么久之后的事情，只有你才知道对吧？’
　　刚才的——只是这么简短的对话，异羽就感到不安了吗？
　　“我不想再看到重要的人消失不见了……”
　　重要的人消失不见，这很明显地是在说异羽的家人。
　　她捏着我皮肤的手，几乎不构成攻击，只是将手贴在我脸上而已。他松开手，从轮椅上起身。她将制服外套放在座位上，柔顺地摊开长发。
　　在我制止之前，异羽抢先一步侧坐在我的大腿上，并且靠在我的胸前。嗅觉被甘甜的柑橘香所支配。
　　“……抱歉。”
　　我将手环在她背后，以免她倒下。
　　“如果异羽不再觉得我是必要的，会怎么样呢……我真的不知道。我是异羽的安眠枕头，利用枕头的人是异羽。我没有决定权。”
　　“……笨蛋。如果优一不在，我又会睡不着囖？”
　　鼻声从心脏那一带传来。
　　全身感受到她的体温，宛如警铃一般急促的心跳，让胸口觉得很痛楚。那总揪紧起来的感觉，又带来同等的舒适感。
　　明明灵魂的连系，根本是谁也看不见的暧昧羁绊。
　　明明如此——但异羽确实在这里，而且她需要我i，到热泪盈眶的地步。
　　原本无意识地抱住她的手臂，这次有意识地用力抱紧她。
　　“那还真是责任重大啊。”
　　“你责任重大喔。”
　　果然不能让她孤单一人呢。
　　“啊——”
　　异羽猛然起身，看似慌张地揉着含泪的眼睛。
　　“就算这样，那个……并不是‘那种关系’喔！大概。”
　　“那种关系——是说哪种关系？”
　　异羽互碰着双手指尖，一副吞吞吐吐的模样。
　　“对我来说，还是太难了……跟优一在一起，会很安心……虽然还有很多其他的感觉……但总觉得，我不是很懂‘那种关系’是怎样的心情。奶奶也没有告诉我……”
　　因为蜷缩起身体的关系，无法判别异羽露出怎样的表情。
　　“呃……比伙伴更上一层的关系，是这个意思吗？”
　　“大概，是那种感觉吧……”
　　姆，说到比伙伴更上一层的关系……
　　“兄弟？”
　　如果到达结拜为义兄弟的关系，应该是相当深厚的羁绊吧。难处在于这是否也适用于异性之间……
　　“……………………”
　　异羽一声不响地站在我面前。她依然低着头，缓缓地摊开双手。
　　然后——她的手变貌成强调大拇指与食指，仿佛要摘取什么的形状。
　　要来了！
　　在我觉悟的同时，脸上窜起剧烈的疼痛。{原文“疼动” 我该说什么好？？} 两颊都被用力拧住，痛得我无法乖乖站着不动。攻击更加剧烈……！脸颊好像快被扯下来了！
　　“优一大笨蛋！迟钝！明明流鼻血也是一张‘死人脸’！”
　　暂且不提这些，我认为女孩子这么大声说什么鼻血不太好喔。
　　异羽的吼叫声响彻夜晚的河面。位于河川对面的集合住宅，有人打开一扇窗户，并将头探出窗外，好奇地想知道在吵闹什么。她的声音这么大吗？这表示在商店街的看板娘时代锻炼出来的音量，至今依然健在吗？
　　“你真的是笨蛋耶！要怎么做才会变成那样？——但是，就算你详细理解，我也会很伤脑筋……因为那样就好像被你抢先一步一样，明明我也不是很懂啊！”
　　我的伙伴似乎正值情绪不稳定的年纪。
　　之后，大吼大叫地闹了一顿的异羽，在因为疼痛和被大闹一顿，而头昏脑胀的我身旁，看似津津有味地解决吃到一半的冰淇淋。异羽（红）吃剩的冰淇淋，由异羽津津有味地吃掉了。还真是复杂啊。
　　“对了！优一，明天的午休记得空出来喔。”
　　我一边摩擦发麻的脸颊，一边询问她的意图。
　　这是因为呀——异羽这么说道，叹了口气。
　　“只有我的话，好像没办法解决问题嘛？照这样下去，与其说要让蓬子了解，倒不如说好像会造成反效果。我也没想到，居然会这么笨拙啊……”
　　是在说那个要保密的对象吗？
　　“是谁啊？”
　　只见异羽在微笑的嘴巴前竖起食指。
　　“到明天为止，还是秘密。”
　　她自己跑来找我商量，还说这种话？
　　