　　羽岛集团。
　　拥有可与世界相抗衡的力量，国内数一数二的大企业。以制药公司的身份起家，如今规模已经扩大到任何领域皆有其踪影。
　　宛如一个小国家的羽岛，也存在黑暗部分。那边是羽岛集团特务机关“幽灵课”。从超自然观点对羽岛的利益做出贡献，宛如虚构存在般的部门。身为超能力者的异羽和公主殿下（还有我）所属的部门，在暗地里解决羽岛的麻烦问题。因此说到工作，便是和羽岛相关的事情
　　，不过……
　　今天真的是工作吗？
　　——从清纳高中打上红色轿车摇晃约二十分钟，到达的目的地是羽岛经营的健身房。健身房周围种植者翠绿的树木。宽广辽阔的停车场。近现代的外观，让人联想到收藏着现代美术的美术馆。
　　内在也十分气派。即使有人说这世间高级饭店，我也可能会信以为真。墙上那些以运动为题材的图画和浮雕，从羽岛的财力来考量，应该是相当昂贵的作品吧。沙发也非常柔软舒适，真想拿家里的来交换。
　　“……木枕同学不要紧吗？”
　　坐在隔壁沙发的公主殿下，露出一脸看似不安的表情。
　　“不要紧的……大概。”
　　“但是，她居然代替我出席班长会议……”
　　如她所言，异羽并不在这里。因为今天的工作不会轮到她出场，
　　“哪有我来代替蓬子出席会议吧！只是去听听会议说了些什么，我办得到啦。别看我这样，我很擅长做笔记喔!”
　　她便这么说到，接下出席会议的任务。与其说是接下，倒不如说是从坚持拒绝的公主殿下手里硬抢了过去。无法否认她刻意猛攻公主殿下 {原文是公主点下，尖端在干什么？？} 的弱点（耳朵），像是硬逼公主殿下答应一样。
　　“让你们久等啦~”
　　办完申请手续的章子姐，踩着高跟鞋走了过来。
　　非日本人可以比拟的火辣身材，充满魅力的褐色肌肤，微卷的鲍伯头黑发更彰显出异国风情。即使将丰满迷人的身体塞进红色套装里头，任无法彻底抑止洋溢出来的性感氛围。这就是我们的上司时枝章子小姐。
　　章子姐轮流看像我们，然后挑起单边眉毛。
　　“你们俩个，好像隔着一点距离呢？”
　　我和公主殿下确实没坐在同一张沙发上。不仅如此，因为我们彼此坐在最旁边的位置，所以中间还空出坐五个人也绰绰有余的空间。这大概是以视觉来表现她跟我的内心距离吧。被迫明确认清这件事情，让我开始有点想哭。
　　章子姐耸了耸肩，将塑胶袋递给我们。
　　“里面有浴巾和泳装。另外还有眼药水、运动饮料……很多东西喔。”
　　她一边说明，一边坐到我隔壁。飘散出一阵玫瑰花香，她让丝袜相互摩擦，交叉起美腿。
　　章子姐坐在这么靠近的地方……会让我紧张不已，对心脏不好。而且还有种很香的味道。
　　“章子姐。像那样贴近男性，实在太、太、太不知羞耻了！”
　　“哎呀，我只是坐到空位子上去而已喔。”
　　“可是——”
　　“蓬子太紧绷啦。不放松的话，会喘不过气唷。稍微卸下戒心，好好享受人生吧？”
　　“……我没办法那么轻易地划分清楚。”
　　公主殿下咬着嘴唇，将脸撇向一旁。
　　“那么，我来说明一下今天的工作囖~”
　　章子姐依然维持着轻快的语调，转换了话题。她边摇晃着高跟鞋的脚尖，变进行说明。
　　“工作内容是‘胧辉夜’的超能力强化训练。我任命‘蔷薇骑士’在旁监督和辅助。训练期间是包含今天在内的五天期间。训练内容就全权交给‘蔷薇骑士’。”
　　“交给我？”
　　是呀——章子姐若无其事地点点头。
　　“目前蓬子并没有做过羽岛的工作。这算是研修期间吧，也就是确实认清自己能力的时期。”
　　“……我之前是突然就接工作了耶。”
　　“你是男孩子嘛，要严格锻炼才行。”
　　她用了个明明不成理由，但要是顶嘴，会显得很窝囊的理由来应付我……
　　“算啦，结果没事就好——所以说呢？我希望蓬子透过这次训练，培养出能够忍受实战的精神力。也就是即使遭遇意外状况，依然能够控制能力的精神力。”
　　“锻炼精神力跟强化超能力是相关的吗？”
　　“你说的没错，优一。用个浅显易懂的例子来说……对了，像是你们两个对战那时吧。”
　　章子姐竖起食指，配合话语上下摆动。
　　“那时优一之所以能获胜……异羽的预知不在话下，还有优一的恶作剧&amp;言语攻击也是很重要的因素。换言之扰乱精神，更进一步地说，可以透过扰乱集中力，来减弱‘念动力’。”
　　的确是那样没错。所以我们才会恶作剧和耍诈，还有挟持人质，企图让她无法集中精神。
　　现在回想起来也是……十分卑鄙呢。根本是坏人的手法。
　　“这叫做‘衰减效果’——进行超能力的实验时，会发生命中率逐渐下降的现象。简单地说，就是集中力降低。除此之外，因为心理因素造成准确度和威力产生变化，也是常有的事……这个能力出乎意料地‘充满人性’唷。”
　　“但是，试验和实战不同呢。实战中除了有衰减小国外，因为意外状况让集中力涣散不小心解除能力的危险性也相当高。”
　　“GOOD。你说得没错，蓬子。而且，在实战中必须同时控制能力与自己本身的身体。你们两个应该也亲身体验到这一点的重要性吧？为了活用数量优势，要合并运用，避免过于集中在某一方上。这就是专家的做法。”
　　“要稳定集中力。话虽如此，也不能过于集中在操作上。自己本身也必须能够按照适宜的判断采取行动……这并不容易呢。”
　　正是“念动力”超能力者的公主殿下，边碰触嘴唇边这么低喃。
　　“你明白这训练的重要性了吗？毕竟羽岛的工作可是很严苛的呢。事情就是这样，今天的训练是对精神有一点点严厉的设定。你要练到‘无论发生什么状况’，都不受影响地使用超能力。”
　　无论发生什么状况——虽然难以估量其中蕴含的意义，但章子姐刻意卖关子的说法，不知何故，让我也跟着紧张起来。
　　“会拜托优一当教练，也跟着点有关系喔。”
　　在说出理由前，章子姐浮现残暴的笑容。
　　“因为优一对蓬子做了‘不该做的事’对吧？倘若把你们两个换上泳装，放置两个小时左右……不晓得气氛会变得多尴尬呢？”
　　我和公主殿下不禁互相看向对方。公主殿下表情僵硬地别过脸去，紧抱住塑料袋。至于我当然也感到动摇，但摸了摸脸颊，是平时的温度。我的脸色大概丝毫没有变化吧。
　　“那么，等时间到我会和异羽一起来接你们。你们慢慢来啊~”
　　在尽情扰乱部下的内心情绪之后，上司隔着肩膀边挥手边离开。
　　自动门关上，室内只剩下我和公主殿下——还有两名呆在柜台，虎背熊腰的黑衣男性。瞧那戴着墨镜的严肃样貌，肯定是‘幽灵课’的成员。以前异羽来（强制）延揽我加入时，为了在必要时诉诸武力，曾带他们来过。加上没有其他使用者，可以明显看出是‘幽灵课’包下整间健身房。
　　“班长……总之，先移动到下个场所吧？”
　　在宽广的更衣室中孤单一人换衣服，实在是相当寂寞。自己发出的衣服摩擦声，哀伤地在敞开的置物柜里回响。我不禁再度确认到自己果真是个平凡的庶民。竟然包下整间健身房，我实在是无福消受。
　　我穿上短裤型的泳裤，拿出毛巾和饮料时……发现包包底下放了什么坚硬的东西。外面用塑胶袋包着。我打开一看，里面装的是数位相机，还顺便附带了张小卡片。
　　“这台数位相机是集结旧•来须电机的技术和羽岛的技术，开发出来的新商品。‘蔷薇骑士’殿下被选中为这台新商品的测试员。恭喜您！”
　　我应该说谢谢吗？
　　“要请您用这台数位相机，将‘胧辉夜’的训练光景尽量拍摄下来！这会成为是否有认真训练的物证呢。”
　　“什——”
　　“敬请放心。这台相机完全防水。”
　　我担心的不是那个！
　　是尽量拍摄女孩子的泳装这点，让我哑口无言啦！
　　“附带一提，在一张照片也没有拍摄的情况下，‘全知全能的公主’必须负起小队的连带责任，接受惩罚游戏。内容是禁止吃冰淇淋一星期（冰品也不行）。”
　　这其实挺难受的。对喜欢冰淇淋的异羽来说，可是攸关生死的问题。
　　“就是这么回事，拜托你囖~————by章子姐”
　　是章子姐写的吗！前半那段像是抽奖抽中的语调是怎么回事啊？
　　我再一次看向相机。来须电机——通称“来电”，是因为我和异羽的首次工作，跟羽岛合并的电机制造商。没想到会以这种形式看到这名字。
　　我稍微思考之后，拿着小卡和大红色的相机（贴有“年过六十也能轻松操作！”的促销贴纸），还有毛巾等物品离开更衣室。
　　我从更衣室穿过通路前进，前往室内泳池。
　　广阔的二十五公尺泳池中，还没有任何人在。因为在女性优势的家庭中长大，我很明白女生换装相当花时间。我并不觉得可疑。
　　就在我为了让人联想到，高级饭店泳池的内部装潢感到惊讶时，传来了光脚踏着地板的声音。
　　我一边听着走近的脚步声，一边将毛巾放到附近的长椅上。然后面向公主殿下那边——哑口无言。
　　“让你……久等了…………”
　　公主殿下的声音参杂在寂静里消失无踪。
　　将头发束在后方的她穿着泳装，这点还在我的预料之内。
　　不过——我没料到她会穿着白色的学校指定泳装。
　　而且还附带写有“二年七班•蓬子”的姓名布标（注5：平假名类似台湾的注音。但为求阅读方便，翻译时并未将姓名布标上的文字改成注音。）
　　仿佛要衬托出那纯白的黑发。还有宛如刚洗完澡一般红透的肌肤。低垂的脸庞尤其通红，眼眸湿润得仿佛泪珠随时会洋溢出来。
　　“请问……您为什么，会穿成这个样子呢…………？”
　　人类一旦陷入不知所云的状况，似乎就会冒出敬语。听到自己的声音，我明白了这件事。
　　于是宛如刚出生的小鹿般颤抖不停的公主殿下说了句话。
　　“因为、这是、特训……”
　　“——今天的特训是对精神有一点点严厉的设定。”
　　这就是所谓的一点点吗？
　　脚步踉跄的她，除了游泳用品之外，还带了只布偶。
　　被称为“阿姆斯壮先生”的粉红兔子（目前停止生产）。毫无霸气的眼神让人产生共鸣的那玩意，穿着全身式的条纹泳装，还装备着泳圈。
　　公主殿下忽然将东西放到背后，战战兢兢地弓起胸膛。
　　“你觉得，怎么样呢……？”
　　“什……什么怎么样呢？”
　　我回以仿佛会走调的敬语，于是她从抿紧的嘴唇缝隙间，用沙哑的声音回答。
　　“穿这样就是要请男性给评……章子姐这么说。”
　　鬼——不，是恶魔啊！她要将公主殿下逼到什么地步——
　　这时，我察觉到一件事。
　　这个问题……对我而言不也很残酷吗？
　　根本无从称赞起。实在很难想像有女生，会因为被人称赞很适合穿白色的学校指定泳装（附带用平假名写的姓名布标）而感到开心的。反过来说不合适的话，更是对原本已经难堪到极点的她的补刀。
　　章————章子姐——————！我也混乱起来了！
　　yi都陷入混乱之后，接下来的发展就快了。仔细一想，对方是公主殿下。虽然因为她太过一板一眼，经常挨骂而感到害怕，但她是个惊为天人的美少女。那样的女孩在眼前换上泳装，穿制服时无法看见的纤细上臂，紧实的大腿，身体的曲线也是凹凸有致。胸部也一样，虽然小巧，但柔软度十足——慢点，别这么用力主张感触啦，左手！那是场意外！
　　“那么……请问，你觉得，怎么样呢？”
　　“啊…………说得，也是。”
　　我搔了搔头，苦恼着该怎么回答——然后做出决定。还是老实的回答吧，这也是为了她好。
　　“好像有点，孩子气呢。”
　　她一脸猛然惊醒的表情，紧抱住自己，用布偶遮住姓名布标。
　　“说得，也是呢……这样很像小孩子呢。”
　　虽然脸色稍微冷静下来，却露出十分悲伤的阴暗表情。
　　“……（毕竟是别人准备好的）这也没办法嘛。”
　　“但是……像这种，仿佛小孩子一般的……”
　　“那的确是小孩子用的也说不定……但我不介意。班长也别太在意比较好。”
　　“真的吗……?”
　　细长的眼睛稍微变圆了点。似觉意外的表情里，可以略微看见光芒。
　　“是啊——而且也只有我在看吧？”
　　“…………！”
　　她的脸再度泛红。她紧咬嘴唇，双手用力到布偶都变形了。
　　“什——什么！你在说什么呀！”
　　公主殿下的声音犀利起来，我反射性地端正资势。
　　“我要追究你的责任问题！你、你到底——你到底在想什么呀！我什么时候！说过要给内藤同学看了！”
　　“咦？啊，那个——刚刚……？”
　　“————刚刚？”
　　我拼命对着呼吸紊乱的她点头。
　　“因为一直……可以看见姓名布标。”
　　“姓名布标？”
　　公主殿下将视线移到胸前。
　　“孩子气……像小孩子一样——小孩子用？——！”
　　她嘴里念念有词，猛然抬起头来。
　　“该不会…………！是说这个……？”
　　“……您怎么了吗？”
　　她没有回答这问题，相对地说了一句“我去冲个澡！”并极速转过身去。
　　“啊，布偶会湿掉——”
　　“请帮我保管！”
　　“……我明白了。”
　　被塞了个布偶……
　　那样的公主殿下，直奔淋浴间后，随即坐倒在瓷砖地板上。她仿佛瘫软在地一般全身无力，用双手遮住脸庞。
　　“我……怎么会像那么不知羞耻的事……章子姐…………太过分了……”
　　我坐在长椅上，决定进行将有着死人眼睛的布偶（已装备泳装，泳圈）的棉花推回原位的作业。它的棉花已经完全偏向一边。
　　虽然不是很懂……但让她一个人静一静吧。
　　经过十分钟以上，公主殿下从淋浴间出来后，我也冲了个澡，总算开始进行训练——之前，碰上了一道巨大的障碍。
　　“……要做什么才好啊？”
　　就算将训练内容全权交给我决定，但我在超能力方面是外行人。根本一问三不知。
　　“内藤同学。我有一个问题……请问，你究竟是因为什么目的，而拿着那台相机呢？”
　　确实戴上泳帽的公主殿下，礼貌地举手发问。是冲澡之后头脑清醒多了吗，他的脸色已经冷静下来。
　　我将小卡片递给她。一方面是因为我不擅长说明，而且很难直接开口。“可以拍你的泳装照片吗？”——这种话我怎么可能说得出来。
　　公主殿下原本已经平静下来的脸色，在看着章子姐写的小卡片时，又逐渐通红起来。简直就像是我把不合理的难题推给她一般，我开始觉得坐立难安。
　　“我，明白了。”
　　公主殿下坚强地这么断言，将卡片还给我。
　　“毕竟是工作……必须遵从工作才行……因为这就是我的职责。”
　　这是在对我说，抑或是自言自语呢？她用难以判别的语调看向地面。
　　“自己的工作要确实负起责任……负起责任……”
　　仿佛是责任感化身的公主殿下，夹在和自己的羞耻心之间，就快要被压扁了。她的膝盖也再度颤抖起来。应该先让她冷静下来比较好。
　　“班长，先冷静下来吧。”
　　我一边呼唤着她，一边牵起她颤抖的手。
　　然后——我的视野转了一圈，当我回过神时，背后已经重重摔在瓷砖地板上。
　　比起疼痛，惊讶的感觉更强烈。我一边被从遥远高处照射下来的灯光烙印双眼，同时回想起刚才发生的事情。我一牵起公主殿下的手，她便踏向我这边……我像是和她背对背一般地翻转。连同被抓住的手臂挥落向下，演变至今。
　　……刚才是怎么回事？
　　“非——非常抱歉！”
　　光线被遮断，脸色苍白的公主殿下窥探着我。
　　“我不小心动摇起来，使出单手抓四方摔……”
　　我只知道这听起来似乎很帅气。
　　“莫非……刚才那招是合气道吗？”
　　“是的……很痛吧？”
　　我回答“没什么”，抬起身体。虽然背后还麻麻的，但我忍住。
　　“居然能立刻使出来，真厉害呢。”
　　“只是习惯成自然而已。不小心就无意识地动起来……”
　　……之前碰到手的时候，没被她摔出去真是太好了。
　　我一边回想起“要注意和异性间的接触☆”的占卜，同时站起身。刚才的意外，似乎反倒让公主殿下冷静了下来，就接过来说，有舍身行动真是太好了。
　　“总之……虽然我想这一定很难受，但我可以拍摄你使用‘念动力’的场景吗？最少也得拍下一张才行……”
　　她将滚落在瓷砖地板上的布偶（应该是对我出招时弄掉的吧）高举到脸部前方，微微撅起单薄的嘴唇。她将嘴唇贴近兔子布偶。
　　“嗯……”
　　亲吻。
　　仿佛在回应公主殿下的吻，兔子布偶的胸口微弱地亮起光芒。
　　她的能力是“念动力”。这是能够通过念力自在地操纵物体，宛如遥控器般的超能力。一旦操纵对象遭到破坏，便无法进行操作这点，也十分相似。
　　此外，能够应用这能力的物体也有限制。“容易联想到生命的物体”，是公主殿下的制约。比方说，以生物为雏形的布偶娃娃。或者反过来说，难以被认知成生物的植物。她的能力就是给予这些物体名为超能力的动力源泉，让它们行动。
　　公主殿下松开手。兔子布偶违反重力漂浮在半空中，他的胸口亮起幽美的光芒，让人联想到春日夜晚的朦胧月色。“阿姆斯壮先生”竖起长长的耳朵，面向这边。
　　我将这一瞬间拍成照片，于是她看似不安询问：
　　“怎么样呢？”
　　我将相机递给她，请她确认。
　　她目不转睛地盯着相机，忽然用手揉了揉眼角。她似乎没有意识到，一脸对自己的行为感到惊讶的模样，将相机还给我。
　　“……你不满意吗？”
　　“不，绝不是那么回事……”
　　她像是要敷衍带过一般，将视线移向布偶。于是原本朦胧的光芒增强亮度，兔子蹦地往上跳起。他顺势停在上空三公尺处，仿佛要表演特技飞行似地到处飞舞。可以看出公主殿下集中精神在操纵。
　　“根据章子姐所说的……重点是要能随机应变地灵活运用操作和自己的行动。”
　　“她是那么说过呢。从场所来思考的话……应该训练你能够边游泳边使用‘念动力’吗？”
　　一旦游起来，便会因为换气和泳姿，还有在水中水面往返的关系，导致视野跟着不稳定。这种用到全身的运动，加上超能力，确实是高难度。包括煽动羞耻心的服装，游泳池说不定是个很适合训练的场所。
　　“说得，也是呢……倘若我本身能在水中边游泳边操作阿优，应该足以达成目标。”
　　不愧是班长。即使穿着奇特的泳装，仍旧十分可靠。总之，方针是定案了。
　　“那么，首先到泳池——”
　　…………嗯？她说要操作什么？
　　“‘阿优’？”
　　“啊——那个，呃，不是的！”
　　她一边挥动双手摇头否认，一边将兔子移动到我的眼前，
　　“是这个孩子的名字！这是在说英文的you，绝对不是，那个……这是我念幼稚园时取的名字！并没有什么其他意思！”（注6“优”的日文发音近似英文的“you”）
　　一点也不可爱的脸庞，因为超能力逐渐逼近我。
　　“我知道了。既然是幼稚园时取的，那也没办法呢。”
　　“……你不会感到不愉快吗？”
　　“为什么？”我边问边推开兔子，于是兔子转了一圈，飞向公主殿下身旁。
　　她低下头，难得地用吞吞吐吐的说法，
　　“不……因为 跟内藤同学的——呃——名字很相似。”
　　“没什么。因为我……很少被那样子叫呢。”
　　题外话，在我家被称呼“阿优”的，是跟我一样名字里有“优”字的爸爸（虽然只有妈妈会这么叫他）。对我的叫法就割爱不提了。
　　会叫我“小优”的人，“仅仅一人而已”。
　　我老实回答，于是公主殿下小声地说“这样子吗”，并叹了口气。
　　似乎让她操心了。只是名字稍微撞到，又没什么大不了的。
　　“那么，总之先进入泳池吧？”
　　“我明白了。还请多多指教。”
　　公主殿下认真地并起双手，向我这种人低头致意。
　　“啊……我才要请你多多指教。”
　　我也低头回礼，在泳池边蹲了下来。我放下相机，一边让身体习惯水，一边缓缓地连头部也潜入水中。我睁开双眼确认——水意外地高。
　　哎呀——我感到不太对劲。公主殿下没有进入泳池 。
　　我从水里抬头一看，只见她坐在泳池边。
　　“…………”
　　她将脚弯曲至极限，像是抱膝而坐一般，姿势相当拘束。她的手指紧抓住边缘，映照在摇晃水面上的眼神，仿佛苦恼不已似地僵硬。至于那只兔子，则是一副“心不在焉”的模样，进行着低空浮游。
　　纤细紧实的白皙双脚伸直开来。因冲澡而湿润的肌肤，反射着室内灯光，闪闪发亮。宛如珍珠般的指甲装饰的指尖，消失在水中——溅起水花归来。
　　这种过度反应……该不会。
　　“莫非你不会游泳吗？”
　　她沮丧地垂下头，深深叹了口气。
　　“………………是的。”
　　清纳高中有游泳池这项设备。但没有游泳课。变成游泳社专用。因为这样，我并不晓得她的泳技如何。没想到她居然是个旱鸭子。
　　记得去年的球技大会时，除了自己负责的竞技以外，她还帮忙代替受伤和请假的人参加比赛。运动会的短跑比赛，她甚至领先田径社的社员，夺得冠军。也因此争相邀请她加入的各种运动社团多不胜数，她一个个郑重地婉拒了。
　　因为她运动神经优异，原以为游泳也难不倒她把……真是个意外的弱点。
　　我离开泳池，和用能力将布偶移动过来的公主殿下并肩走着。我将脚踏在设置在泳池角落的金属制阶梯上，为了实际示范，顺便先进入泳池。
　　“……最后一阶跟底部有些距离，要多留意。”
　　“是的！”
　　公主殿下握住梯子的扶手。她一阶一阶地向下，确实地将宛如遭受寒气侵袭般颤抖的肌肤沉入水中，
　　我的眼睛不知道该看哪里。平常便让人看得入迷的背影，就近在眼前。紧贴在身上的泳装。背脊和肩胛骨的阴影，往上翘的小巧臀部。仿佛在证明每天勤于练习般的身体曲线，因为头发束起来的关系，完全显露在外。
　　“啊！内、内藤同学——底部、底部！”
　　“怎么了？”
　　带着几分哀嚎的声音在室内回荡，我慌忙地回过神来。
　　“底部没有！脚踩不到！”
　　头往后转看向我的公主殿下，脸色十分苍白。但双眼却红得仿佛快哭出来似的。她混乱到无法做出冷静的判断。
　　“不要紧的。慢慢地将身体沉入水中。”
　　“我办不到！因为，下面，已经，底部！会溺水！”
　　为了让嘴唇颤抖的公主殿下冷静下来，我缓缓地向她说道：
　　“不会溺水的。相信浮力吧。”
　　“浮、浮力？”
　　还有——我将自己的手覆盖在她拼命握紧梯子的手上。
　　“希望你也能相信我。”
　　感到害怕或不安的时候，最好的办法就是请某个人陪伴在身旁。那样就会觉得自己并非孤单一人——即使被摔了出去，我也只知道这个方法可以让人安心。
　　她的力量放松了下来。手心感到的拒绝色彩变淡了。
　　“————啊。”
　　缓缓将身体伸直的公主殿下，战战兢兢地放开梯子。她依然将手握在身体前方，抬头仰望着我。
　　“这样你就知道水深了吧？”
　　她的视线往左右两边巡视了一遍之后，看似害羞地点了点头。
　　她对水的恐惧如此强烈的话，说不定得从基础开始教起才行。就连布偶也不知何时，滚落在瓷砖地板上。
　　……比想像中困难啊。
　　“之前也——”
　　就在我动着不灵光的脑袋思考该如何是好时，公主殿下静静地开口了。
　　“内藤同学以前也对我说过，要我相信你。你还记得吗？”
　　“我记得。”
　　“是的。然后，我并没有遭到背叛。”
　　她缩起身体，微微地动了下变得铁青的嘴。苦恼的皱纹深深刻画在紧皱的眉毛间，无法看见体温拥有的温暖。
　　“——今天也可以相信你吗？”
　　压倒性的不安情绪。直率地朝向我的事实，让我全身寒毛直竖。
　　“我知道了。你可以相信我。”
　　无论看几次——无论对方是谁，我果然还是拿这个表情没辙。
　　我隐藏住只能说是任性的胆怯，开口询问她。
　　“你能将脸泡到水里吗？”
　　“只、只是那样的话……就算不会游泳，也办得到。”
　　她稍微鼓起脸颊，像是在说我这么说她很懊恼。看来她似乎冷静到会闹别扭了。配上那头泳帽，看起来十分幼稚。
　　“抱歉……那么，你可以试着做做看吗？”
　　公主殿下点点头，紧紧地闭上双眼。她紧阖嘴唇，慢慢地将脸泡入水中。
　　外露的肌肤部分，从旁看也像是僵硬住一般。仿佛骨头变成铁棒一样，颈背伸得笔直。
　　“……班长？”
　　她一动也不动。连个气泡都没冒出来，是怎么一回事啊？
　　我束手无策，只好将完全掉落在地上的布偶用相机拍下来。总之，先记录一下现状吧。因为并未获得被拍物件的允许，所以没有让公主殿下入镜。
　　“噗哈！”
　　在我放下相机的同时，公主殿下抬起了头。她用手使劲擦拭湿透的眼角，
　　“你看到了吗？只是将脸泡在水中的话，就像这样是办得到的。”
　　她若无其事的说法，跟拼命避免眼睛进水的动作，有着惊人的落差。
　　“啊啊……嗯。是啊。”
　　感觉挺千钧一发的啊……
　　“接下来试试看一边将脸泡在水里，一边使用‘念动力’吧。”
　　“我明白了。”
　　她将视线移向布偶身上。原本奄奄一息的光芒增强亮度，轻飘飘地浮起。确认自己正在操作布偶之后，她阖上眼皮。
　　公主殿下静静地被逼入绝境的模样。虽然颇担心这情况，但我也十分在意布偶胸口的亮光，好比快坏掉的荧光灯一样不规则地闪烁着。倒不如说，因为那阵光芒会隐约表现出她的精神状态……
　　公主殿下涮噗一声将脸沉入水中。
　　沉入的同时——兔子布偶以惊人的气势冲向上空！好高！
　　跳跃到天花板附近的布偶，因为‘念动力’的影响，缓缓地掉落下来。
　　“……怎么样呢？”
　　公主殿下盖过水声，认真地这么问道。
　　“好像火箭一样。不，应该说是在空中绽放的验货吗……总之，就是那种感觉。我想大概是你用力过头了。”
　　“……这样啊。”
　　看到“阿姆斯壮先生”没有漂浮在半空中，而是摊坐在地上，她停下搓揉眼睛的手。她将指尖移动到嘴唇附近。
　　“再试一次看看吧。这次……要稍微克制一点。”
　　从结论来说，公主殿下的恐水症相当严重。
　　光是将脸泡在水里都要花一番功夫，兔子的动作也不稳定。才看见他宛如火箭般往上飞行，又随即往旁边高速移动然后冲撞上墙壁，或是反复地时而上升时而下沉，甚至跑到泳池上方。似乎就连限定场所来移动它都很困难。
　　“班长。稍微休息一下吧。”
　　“不……不能那么做。”
　　公主殿下摇了摇头，疲惫的脸庞湿漉漉的。水滴滑过发丝掉落，激起小小的涟漪。
　　“我连一次都还没成功过……至少也得办到一次才行。”
　　她这么说道，然后使用能力。兔子的动作在我眼中，看起来比之前都还要提不起劲。甚至都可以帮他配音“呼唷咻”。丝毫没有半分年轻的气息。
　　“不行。衰减效果太剧烈了。暂时休息一下，效率会比较好。”
　　“可是……”
　　对于仍无法下定决心的她，我试着说了些没出息的话。
　　“如果你能这么做，可以说帮了我大忙。我累了呢。”
　　“内藤同学累了？”
　　“是啊……我不擅长当教练还监督什么的。”
　　感到疲累是事实。我这边也必须确认她跟布偶的情况才行。虽然不到公主殿下那般程度，但要分散集中的意识，十分消耗脑力。
　　尽管如此，她似乎还是有些苦恼，但没多久就点头表示“我明白了”。
　　“既然内藤同学这么说，这也没办法呢。”
　　我向她道谢，回收放在长椅上的两人份的毛巾和宝特瓶。我将公主殿下的份，递给坐在泳池旁边的她。
　　“辛苦了”——我向她这么说道后，坐到她旁边（只不过中间隔了三人份的距离）。
　　“谢谢你。”
　　她脱下泳帽，将毛巾挂在肩上。她手抱膝盖，凝视着不规则地反射着光线的水面。看来有些沮丧。表情并不明朗。
　　“毕竟才刚开始，用不着把自己逼得那么紧。后半甚至没有掉落过喔。”
　　我一边观看训练中拍摄的相机图片，
　　“‘阿姆斯壮先生’——不对。阿优的姿势也越来越理想。虽然一开始会团团转，或是往后仰之类的忙个不停……但最后几乎都是直挺挺的。”
　　要看看吗？我将相机递给她。公主殿下接过之后，目不转睛地凝视着相机。
　　“…………”
　　才在想她紧盯着画面，都快把画面看出一个洞时，只见她侧目望向我。
　　“请问……这个要怎么操作才好呢？”
　　她因为冷水而体温降低的白皙肌肤，略微泛起红来。
　　“你误会了！”
　　我明明什么都还没说，就被她否定了。
　　“我并不是拿机械没辙。只是，没有看过说明书的话，说不定会不小心弄坏……而且要是按错键，说不定会误删照片……画面也可能会变得一片漆黑……”
　　还真是充满各式各样的可能性啊……
　　我站起身，到她身旁坐下。
　　“什——”
　　她瞪大双眼。我接住从她手中掉落的相机，
　　“虽然不太礼貌，但请你忍耐一下。”
　　我切换相机的画面，再次将相机递给她。
　　“接下来就可以用右边这个十字键选择图片。”
　　“……感激不尽。”
　　再次接过相机的她，特地用食指进行按键操作。她露出费尽苦心一般的表情，轮流看向按键和画面。
　　嗯。她完全是个机械白痴。
　　“就如你所说，姿势的确越来越端正……但这能够称之为成果吗？”
　　“我觉得是可以。虽然高度还不稳定，但阿优的姿势看起来相当稳重——怎么说呢，看起来不像是‘随便敷衍’。可以看出你努力地想操作他。这就是你的意识逐渐转移到水以外的证据。”
　　“但是……这个，呃——是哪张照片呢……我记得有张惨不忍睹的照片……那张照片上哪去了……？”
　　“找到了……就是这张照片——你怎么了吗？”
　　打算将相机递给我的她，一脸诧异地歪了歪头。
　　我接过相机，像是要转移焦点似的喝了几口饮料。实在无法对她说，刚才那一幕是非常可爱的光景。
　　“呃……那个，我只是觉得很不可思议。我从未想过自己会和班长一起来游泳池呢。”
　　“我也没想过自己会和内藤同学两个人一起来游泳池……”
　　话说到这边，她压低了声音的语调。
　　“我以前从未想过，自己会像这样让你看见我难堪的模样。”
　　这低喃感觉跟前面一句没什么关连。
　　“……这并不是班长选的泳装吧。”
　　“不仅仅是这样而已。”
　　她将沮丧的表情面向水面，额头贴到膝盖头上。泳池至今仍掀起微弱的涟漪，可以听见水波撞向池边的声响。
　　“难得他们……特地准备了这样的场所，我却无法拿出充分的成果，实在太没用了。”
　　“刚才也说过了。别太在意啦。”
　　“这我办不到。”
　　她这么断言，接着说道：
　　“对于陪我训练的内藤同学不用说，就连对于代替我出席班长会议的木枕同学，也过意不去。两位原本就有恩于我，倘若我连在工作上，都无法帮上两位的忙……”
　　她所有的表情，都隐藏在头发和大腿之间，无法清楚辨认。但是，感觉她的语调微微地湿润。或许是因为位于潮湿的场所，才会这么觉得也说不定。
　　“——你想太多了。我跟异羽都不是希望班长报答，才这么做的。”
　　疲劳和长时间挑战不擅长的水，似乎让她的内心变得软弱。常听人说病由心生，反过来说也是真理吧。看到现在的她，可以明白这件事。
　　“班长不需要感到任何愧疚。我可以断言。”
　　“…………”
　　她站起身。
　　“——继续练习吧。”
　　“已经休息够了吗？”
　　“也没有太多时间。无论做什么，只要是能办得到的事，都尽力而为吧。”
　　她让兔子布偶拿着东西，飞向长椅那边。
　　这的确很像她的作风。对于自己的职责尽可能做到最好，这就是公主殿下。
　　不过……只注意那些职责，而无法纯粹接受别人心意这点，也是相当棘手的事情。
　　真难办啊。该怎么做，才能传递给班长呢？
　　为了挥别郁闷的心情，弯了弯腰站起身。接着突然——
　　“好痛？”
　　一股电流窜过单脚。这种感觉似曾相识。
　　脚抽筋了……！
　　“你要好好做暖身运动。”
　　异羽（红）的预言闪过脑海中，虽然为时已晚，但我终于想到这件事。
　　这么说来……因为发生太多事，我忘了做暖身运动！
　　就在我失去平衡，差点要倒地的时候，公主殿下扶住我。
　　“啊……抱歉。”
　　“不会。你没事……吧——”
　　“…………”
　　“…………”
　　让我们正确地认清状况吧。
　　首先，公主殿下的脸庞在距离约十公分的地方。
　　为了扶住我，公主殿下的手臂在我的背后。我则是反过来将手臂绕到公主殿下的背后。应该说就像是笨拙无比的社交舞一般的姿势吗？我将身体整个托付给她。
　　因此，嗯，那个……处于紧贴的状态。这么一来，与其说胸部会撞上，不如说已经压扁了。泳装也往旁边松脱，甚至能隐约看到事业线。
　　手臂和肩膀明明弹力很强，唯独胸部特别柔软。女孩子的身体究竟是怎么一回事啊？
　　“————！”
　　她涨红了脸，我的第六感提出警告。
　　“要注意和异性间的——”
　　公主殿下抽身。试图保持平衡而挥出的手臂，在接触的状态下被横扫一旁。她同时从视野范围中消失，下个瞬间已经从后面抓住我的脖子。
　　“接触——”
　　我的视野倒转过来，原本在前方的景色，变成了后方。抓住手臂的她自己也做起圆周运动，似乎像是在转方向盘一般移动着我。
　　“☆”
　　除了被拉住脖子之外，还有从腹部逐渐往上摩擦，宛如高雅的金臂勾般的一记攻击。
　　被摔了出去。无法呼吸。脚好痛。尽管如此，我仍旧保持冷静，重新稳定姿势。
　　脸庞碰触到空气，可以知道已经浮出到地面上——
　　“咕呼！”
　　突然又退回水里。宛如被撞飞般的冲击贯穿胸部。不知是刚呼出一口气，还盛大地喝下一堆水。久违的泳池滋味。真难喝！
　　睁开眼睛之后——我看见依然穿着制服的异羽。
　　你在做什么啊！会感冒的！
　　她已经脱下制服外套。裙子有些靠不住似的摇曳，发丝漂浮着，她的脸颊胀得鼓鼓的。是刻意那么做的关系吗？她的眼睛睁得比平常还要大。
　　她接着用双手必出英文字母“O”。之后翻转手腕，必出“K”。最后指了指自己，竖起大拇指——OK。接下来就……交给、我？
　　我该从哪里吐槽起啊！还有“K”颠倒啦！左右颠倒了啊！
　　异羽扛起我的手臂，我们同时从水里露面。
　　“哈啊、哈啊……优一，没事吧？”
　　异羽一边整理湿漉漉的头发，一边这么大声询问。多亏有毛衣，看不见她的内在美。不过上衣紧密地贴在她的双峰之间。
　　“总、总之……谢谢你救了我。”
　　光是说出这句话，就耗尽了我所有力气。我不小心咳了起来，无法说出后续。
　　“我吓了一跳呢！我请章子姐来接我，来探望你们两人的情况……结果就看到蓬子慌张失措的，游泳池一直发出啪沙啪沙的水声嘛？我灵机一动，立刻猜到是优一溺水了！所以我就立刻跳入泳池里啦！”
　　异羽一边朝泳池边移动，一边用满腔热血的语调向我说明。
　　“‘木枕家了不起的家训’第二十一条！‘支配水的人可以支配夏天——理想的构造是水陆两用’！从小就亲近水这件事，派上用场囖！”
　　她是认真地在替我担心。不过，真希望她可以再稍微冷静一点。首先，这泳池是脚可以踩到底的深度而且，我之所以会沉入水中，最大的原因是被异羽飞弹直接击中……唔，喝下太多水了。感觉好恶心。
　　“内藤同学……！”
　　公主殿下在泳池边，端正的脸庞显得惊慌失措。
　　“真的很对不起！我不小心就使出正面打入身摔……”
　　这次似乎是不同的招式。我将手摆在脸前挥了挥，表示不要紧。穿着一件泳裤的第二次合气道体验。有句格言说明有二就有三，但我由衷地希望不要再有下次了。
　　我用依然抽筋的小腿爬上陆地，只是不停地咳嗽着。
　　“优一，你感觉已经不要紧了吗？”
　　“咳咳（没问题）。”
　　异羽用松了一口气的表情点点头之后，重新面向穿着白色学校泳装的公主殿下。
　　“蓬子……好可爱！”
　　“木枕同学——呀啊！”
　　全身湿透的异羽，抱住公主殿下。
　　“啊——对不起喔！我忍不住就想抱紧你。”
　　“请放开我……还有，会议怎么样了呢？”
　　尽管满脸通红地感到动摇，公主殿下仍这么询问异羽。
　　“没问题。我全部都笔记下来了，也有拿发下来的资料喔。”
　　“非常谢谢你——应该说，为什么我刚才会被抱住呢？”
　　“这是因为——”
　　异羽闭起眼睛，然后再睁得老大。满天的星星在她的双眼里扩展开来。
　　“都要怪蓬子实在是太可爱啦！”
　　“我才不可爱！”
　　公主殿下一边逃离异羽的视线，一边仿佛喃喃自语似的，
　　“我的眼神凶狠……有没有什么身材……”
　　哎呀（咳咳）？在我咳嗽的时候，似乎听见了不像是公主殿下作风的发言。
　　“很可爱啊！我的胸口都揪紧起来了呢？呃，快笔记下来——奇怪？”
　　在伸手拿脱掉后扔在一旁的制服外套前，异羽的视线停留在鲜红的数位相机上。她一把拾起相机，发出“哼嗯哼嗯”的声音，仔细地确认各个部位。然后，她就这样顺势——疯狂拍摄起注视着异羽的公主殿下。
　　“木枕同学！你为什么要拍我的照片呢？”
　　“这是参考照片啦——用来研究何为‘萌’！”
　　“请、请你住手……！”
　　“那么，你也可以拍我喔！”
　　“这样并没有解决问题！”
　　——结果，这天的训练就这样结束了。
　　回家之后，灌醉逼问我为何晚归的母亲，将她搬到床上，结束变成新日课的慢跑时，接到异羽打来的电话。
　　‘现在方便说话吗？’
　　“等我一下。”
　　为了避免吵醒妈妈，我静悄悄地爬上楼梯，进入房间。我忍痛放弃国一时的生日礼物和圣诞礼物，换来自己房间的自治权。万一妈妈醒来，她也无法进入。
　　我坐到椅子上，询问她为何打来，结果是想跟我商量关于公主殿下的事。
　　“班长她怎么了吗？”
　　电话那头传来像是在烦恼的叹息。
　　‘嗯……我说啊？蓬子她没什么精神对吧？’
　　“那不是因为异羽硬要拍她的照片吗？”
　　‘唔————因为她那样子很可爱嘛……’
　　在几秒钟的沉默之后，
　　‘暂且不提这些。我感到在意的是其他事情啦。’
　　异羽企图强硬地转换话题。
　　‘因为换衣服的时候她也很阴沉，我就试着问了一下理由。’
　　“真亏她肯跟你说呢？”
　　‘嗯。我遵照“木枕家了不起的家训”第十条“为达目的不择手段——但一定要照着自己的方式来”，专门针对她的耳朵攻击。我朝着她的耳朵“呼~”地吹气，还有轻捏她的耳垂，总算是问出来了。’
　　“没有更和平的方法吗？”
　　这么说来，在回程的车里，感觉公主殿下异常地护住耳朵。原来不是因为有水纠缠不清地残留在耳朵里吗？
　　之后异羽问出来的内容，大致来说，就跟公主殿下在泳池边说过的内容一样。训练的成果薄弱。明明麻烦大家帮忙，却派不上用场。她在更衣室也这么说的话，就表示我说的话，她果然还是没有听进去的样子。
　　‘——所以说，我告诉她不用在意……但没什么效果呢。她苦恼得不得了……该怎么做，才能让她打起精神呢？’
　　想成为烦恼过头的公主殿下的力量。这就是她打电话来的目的吗？
　　我搔了搔头，靠在椅背上。
　　公主殿下就像是责任感的化身一样。她不会对自己职责做出妥协。今天的班长工作也是，因为异羽使用不正常的手段，她才总算愿意让步。
　　一个人扛起重担，不对他人撒娇。近乎顽固地遵守应该服从的规律。这就是我所知道的，名为小日向蓬子的人。搞不好认为自己给我们添麻烦一事，也在精神上把她逼入绝境。
　　‘优一。你说句话啊。’
　　我不小心陷入沉默。
　　‘毕竟是电话，你不说点什么的话，我怎么会知道呢。’
　　“……对不起。”
　　我可以想像异羽撅起嘴的模样。即使隔着电话，我的伙伴也十分好懂。
　　“说得也是……总之，我想只能让班长本身明白这点。”
　　‘——说得也是呢。’
　　异羽低喃，在不自然的沉默之后，她提高音量。
　　‘“木枕家了不起的家训”第二十七条！“来硬的不行就要更强硬点——只不过，可以换个手段也无妨”！我要用自己的方式尝试其他方法，软化蓬子的内心给你看！而且我也想看更多不一样的蓬子，萌到心脏揪成一团嘛!’
　　暂且不论什么萌不萌的，希望班长露出更多笑容这点，我也是同意的。
　　“异羽……你现在站起来了对吧？”
　　‘你竟然知道呢？我现在正站在沙发上喔。’
　　果然吗？从低喃到沉默，最后发出包含家训的活泼声音，让我的脑海中自然而然地浮现出她从坐着的状态，气势如虹地站起来的影像。
　　……真像是异羽的作风呢。
　　“我这边会试着集中精神在训练上。无法显现出成果的话，就赔了夫人又折兵啦。”
　　‘说得也是。这么一来，蓬子的心情上一定也会变得比较轻松。因为被任命担任教练的人，是优一不是我——所以就拜托你了，伙伴！’
　　“交给我吧，伙伴。异羽你也别太勉强啊。”
　　‘嗯。这边也交给我吧，伙伴！’
　　之后我就像是跟异羽互碰拳头时一样，抡拳轻捶没有任何人的空间。
　　‘优一……你刚才像跟我互碰拳头时那样，用拳头敲了一下空气对吧？’
　　“你竟然知道呢？”
　　嘿嘿嘿——异羽像是有些害羞似的笑了笑，
　　‘因为我刚才也这么做啦。’
　　即使什么都不说，无意间做出的行动也一致。
　　……感觉莫名地害臊呢。
　　‘呃……那么，事情就是这样！’
　　异羽似乎也意识到了吗？她笨拙地试图挂掉电话。
　　“啊啊——你今天能够入睡了吗？”
　　‘因为工作会睡一下。章子姐刚才这么说的。’
　　……不是“蔷薇公主”小队的工作吗？
　　虽然有些在意，但异羽和章子姐的灵魂契合度也不差。在我成为异羽的伙伴之前，他们{原文如此，要不要改？？}两人组成了队伍。因为预言的视点，是以咨询者为基础，所以他大概是要预知必须站在章子姐的立场，才能看见的未来吧。
　　“这样啊。那么……应该可以说‘晚安’吧。”
　　‘嗯，晚安——咦、咦咦咦咦咦咦咦？’
　　不知何故，异羽忽然发出大吃一惊的声音。
　　‘章——章子姐！我说过洗完澡后，要穿上衣服嘛！虽然有烟雾热腾腾地冒出来，但这种烟雾根本遮不住身体喔！’
　　这冲击性的发言，让我停止思考。
　　像是乘势追击一般，可以略微听见章子姐的声音传来。我无意识地侧耳倾听。‘哎呀，异羽也是刚洗完澡，只有穿着内衣不是吗？’——你说什么？
　　‘慢点！我还没挂掉电——’
　　卡。嘟——嘟——嘟——……
　　我将手机放在常年使用的书桌上。这是一张诅咒的桌子，在妈妈还会进出我的房间时，曾度过一段抽屉的基本状态等同惊奇箱的可恨时期。抽屉里塞满猪脚那时，那诡异到极点的光景，也曾让我差点吐了出来。虽然碰到用上所有抽屉的精致立体透视模型时，因为是我以前喜欢的机器人动画的战斗场景，让我觉得挺开心的……
　　——如果不这样将意识集中在回忆上，直到刚才都还在聊天的对象，原来是穿着内衣这种毫无防备到极点的姿态，还有章子姐将她性感火辣且丰满的肢体整个暴露在外的事情，好像会勾走我整个人的心神啊！
　　平常不会忘想到这种地步（大概）的我，为了消除过于刺激的想像图，决定开始进入心无旁骛地捏爆缓冲垫（气泡纸）的作业。
　　“似乎会是个漫长的夜晚呢……”
　　今晚说不定能够豁然开悟。
　　