　　似乎会比预定的早到。
　　我一边走过变成绿灯的斑马线，一边将手机塞到裤子口袋里。
　　时间是上午。离车站颇近的这个场所，因为人潮不断，十分热闹。
　　今天由于异羽的提议，“幽灵课”的五名成员将一起去游乐园。万一迟到不晓得会被说什么，所以我提早出门了。也因此非常地想睡。
　　我在大庭广众下没规矩地打了个哈欠之后，到达约定碰面的场所。位于车站南口的站前广场。因为很多人会约在这里碰面，一个人在原地干等的人相当醒目。大多数的人都边等边玩手机。
　　在这些人之中——和我约好碰面的对象挺直背脊，将拎着手提包的手整齐地并排在身体前方。
　　她今天的服装是白色连身裙。外面还搭着水色的羊毛衫。
　　在高升的阳光照耀之下，她的黑发闪闪发亮。正因为没有佩带过多的饰品，才让她看起来更加美丽。明明总是在学校碰面，我却不禁停下脚步，看得入迷了。
　　她忽然抬起了头。细长的眼眸环顾着广场，没多久便捕捉到我的身影。
　　那一瞬间——班长像是松了口气似地露出微笑，将头发拨到耳朵后方。
　　“早安。”
　　我走到她身旁，她对着我深深地弯腰鞠躬。
　　“早啊……你来得真早呢？”
　　“也没那么早。我只是在大约十分钟前到达而已。”
　　她仿佛理所当然似地说道，用手比了比长椅。
　　“要不要坐下来呢？”
　　我听从她的建议坐下。她也坐了下来。
　　…………感觉有点靠近。
　　我们之间空着一人份的空位。只不过，那大约是小学生勉强能坐下来的距离。我从没有在这么靠近的地方看过她。就连在泳池边聊天的时候，都隔着两个大人份的距离。
　　“啊……呃，幸好是晴天呢？”
　　“是的。说的也是呢。”
　　对话无法持续下去。
　　“……上星期的胜负，真亏你能获胜呢？”
　　我不由得紧张起来，不禁这么询问。总觉得我一开口就只会提问而已。
　　“都是多亏有内藤同学担任我的教练。”
　　——上个星期天。结果，班长与悠里同学在泳池展开激战。场所当然是那间健身房。比赛名称是‘第一届•优一到底是不是变态杯’（异羽命名）。这已经不只是妨害名誉的骚动了。
　　在即将工作前，已经消除迷惘的班长迅速地学会自由式，在训练的最后一天时，泳技已经提升到跟身为教练的我没什么太大的差距了。她原本就因为平日的锻炼，相当擅长保持全身平衡。只要抓到一次诀窍，游泳对她而言根本轻而易举。
　　那样的班长与悠里同学的比赛，胜负真的只有相差一点点。
　　倘若要举出悠里同学落败的原因，大概是打水吧。虽然她很擅长用手臂打水，但使用浮板游泳的时候，会变得非常慢这件事，在比赛后才发现。她等于几乎是靠手臂在游泳。以结果来说，算是个不错的不利条件。
　　搞不好那对仿佛要让泳装裂开的胸部，也可说是落败的原因——我在想什么没礼貌的事情啊。这种事情放在心里就好了。
　　“从教练的角度来看，我游得如何呢？”
　　这开场白简直就像是运动节目的访谈一样。
　　“我认为你游得很棒。实际上，你也赢了比赛。”
　　“是的。我游得非常快乐。”
　　像是回想起来一般，她稍微眯细了眼。
　　“我竟然会觉得游泳是那么地快乐……我从未想过会有这么一天。”
　　“这个嘛……因为是和悠里同学一起游泳，这也是原因之一吧？”
　　“你注意到了吗？”
　　当天，展开激战的这两人，彼此的嘴角一直是微笑着的。就算是被别人说迟钝的我，也看一眼就明白了。那模样甚至让尾森同学觉得姐姐被抢走了，而呕起气来。
　　“这一星期以来，我经常和夏来同学互相联络。多亏这样，我得知了许多事情。”
　　鼓起勇气变得亲近的朋友的事。我催促着她，请她说给我听。
　　“据说那条项坠，是小时候歌同学送给她的东西。在从海外搬到日本，感到不安的夏来同学与歌同学相遇那时……她说同为超能力者的同伴能够相遇，实在非常幸运。据说这就是包含在幸运草之中的意思。”
　　“原来是这样子啊。其他还听说了什么事呢？”
　　“我们还聊了彼此喜欢的食物。夏来同学喜欢生奶油。我不太敢吃生奶油，所以在这边起了口头争执。馅蜜明明比较清爽可口，但夏来同学就是不明白。”
　　她们为了这种事吵架吗……还有，原来班长喜欢馅蜜吗？先记下来吧。下次挨骂的时候，只要进贡馅蜜给她，说不定能让她息怒。
　　侧耳听她说了一阵子之后，我打断她的话。
　　“大家……还真慢呢？”
　　“夏来同学有通知我，说她睡过头了。歌同学似乎会跟夏来同学一起过来。异羽同学应该会准时前来吧？”
　　距离约好的时间，还有五分钟左右。很快就会来了吗？悠哉地等候吧。
　　“……我不晓得应该如何感谢内藤同学与异羽同学才好。”
　　班长将身体面向这边，低下了头。
　　“真的很谢谢你们。”
　　“不……不用谢啦。我跟异羽都只是照自己想做的去做而已。”
　　“无论是道场或我本身……就连我的心态，都是靠两位拯救了我。”
　　班长专心地注视着我。我实在不习惯，忍不住移开视线。
　　“努力的人是班长啊。我只有帮了一丁点忙。”
　　立场颠倒过来。平常明明是她将视线从我身上移开，现在却是我在逃避。
　　还有坐着的距离也是……今天的班长有点奇怪。
　　“我很努力吗？”
　　“是啊。班长很努力。”
　　“既然如此——”
　　“可以‘拜托’你一件事吗？”
　　班长的表情与声音，都没有很锐利。但放在膝上的指尖，在裙子上深深地刻画出皱褶。
　　“我为了内藤同学的名誉，跟夏来同学一决胜负。然后，因为那场胜利，保住了内藤同学的名誉。同时，那场胜利可以说是真诚地接受教练指导的学生努力的成果。这里的学生指的是我，教练则是内藤同学呢。”
　　她热切地述说着。
　　“既然如此，内藤同学。对于努力的人，应该要给予奖赏不是吗？”
　　“嗯……说得也是。”
　　虽然有些地方让我感到疑问，不过大致上可以理解她的道理。赠送礼物当作努力的奖赏——这也是常有的习惯。虽然在我家，就连奖赏都会立刻变身成恶作剧。
　　用认真的表情滔滔不绝地叙述主张的她，忽然看向地面。
　　“——这只是表面话而已。其实我只是想试着说出任性的要求。”
　　“任性的要求？”
　　“是的。因为内藤同学对我实在太过温柔——”
　　她战战兢兢地继续说道：
　　“让我忍不住想对你撒娇。”
　　——这是突袭啊。
　　以坚定的态度为特色的班长，忍着羞耻心提出要求。这足以当作心跳加速的理由吧。
　　“……我该做什么才好？”
　　“可以请你用名字称呼我吗？”
　　“名字？”
　　“是的。内藤同学就连对我的布偶，都会用名字称呼，对我却只肯称呼班长这个职位……这让我有距离感。明明同样是‘幽灵课’的成员，而且你还担任了我的教练……”
　　我搔了搔头。
　　“‘小日向’。”
　　我很自然地叫出她的名字，连我自己都有点吃惊。
　　“别在意啦。不过是任性的要求，我随时都可以听你说。”
　　我才在想小日向露出了惊讶的表情，她便气势逼人地站起身，双眼往上挑起。她双手交叉环胸，用力到不能再用力地咬紧嘴唇。
　　“我要追究你的责任问题！你为什么这么干脆地就说了出口！”
　　“呃……因为小日向是班长。”
　　“没有什么因为！那么到目前为止，你为什么都没有这样称呼我呢？”
　　因为班长太过大声，可以感受到周围正用好奇的视线看着我们。
　　“我以为你只是讨厌公主殿下这个称呼而已……因为你总是抱持着身为班长的自觉，我以为称呼你班长，你会比较开心……”
　　“怎么可能有那回事！”
　　“就算你这么说……”
　　小日向激动得呼吸急促，她将凌乱的头发拨到耳后。
　　“真是的——真是够了！内藤同学真的是个棘手的人物呢。”
　　“……对不起。”
　　虽然不是很懂，但我挨骂了……
　　“既然如此，我要说更任性的要求喔？”
　　她将手指贴在嘴唇上稍微俯视下方，
　　“——请称呼我蓬子。”
　　我用相当惊人的气势喷了出来。
　　“这未免有点……！”
　　“不行吗？”
　　公主殿下蹙起眉头，露出责怪的表情。
　　“你刚才明明说‘不过是任性的要求，我随时都可以听你说’……你要出尔反尔吗？”
　　“……出尔反尔？”
　　“换句话说……就是你要背叛我吗？”
　　好像在开玩笑似地，一阵电流窜过身体内部。
　　难道说……那个班长她……在威胁我吗？
　　“……我知道了。”
　　我的神经可没粗到被她用那样的说法，还能翻脸不认帐。
　　“加上‘小’或‘同学’会比较好吗？”
　　“不需要。”
　　“可以……给我一点时间吗？”
　　不管再怎么说，直接称呼名字是否很不妙呢？虽说是为了缩短与打工同事之间的距离，但这样的距离感有一点奇怪。或许是因为在特训中光学些敞开心扉的练习，反倒让她不知道如何拿捏分寸了。因为跟她变成好朋友的悠里同学也非常笨拙，她与人保持距离的方式也有点奇怪。
　　但不管理由是什么……我都不能背叛她。
　　“蓬————蓬子。”
　　感觉比叫异羽的名字时还要害臊。我低下头，将手贴到额头上。
　　“是的。”
　　她这么说，在我身旁坐了下来。
　　……太靠近了。
　　是我内心的动摇传递给她了吗？她发出微弱的声音。
　　“虽然这样很不端庄……但请让我再保持一下这样的状态。”
　　即使学到错误的缩短距离方式，但她的本质果然还是很认真严谨。她看似害羞地面向下方。为了今后着想，也必须学习一下适当的保持距离的方式呢。
　　“再一下子？”
　　“再五分钟左右。”
　　她这么说，并将头发拨到耳后，用宛如从枝叶间洒落的阳光一般温暖的笑容这么说了。
　　