　　万里无云的晴朗星期六，到了下午开始稍微转阴。根据天气预报，降雨机率是百分之四十以下。不过，光是看着这不好不坏的天气，内心就不禁感到郁闷。
　　目前时刻是下午六点。太阳已经西落。与其说是日落，倒不如说更接近傍晚，但车站前的喧嚣依然没有要平静下来的样子。因为明天也是假日，今天应该很多人打算玩个通宵吧。餐饮店的店员招揽客人的声音响彻街上。
　　然后——在这个车站附近的立体停车场的某个角落，有一群黑衣人。不用说，就是我们羽岛集团特务机关“幽灵课”的成员们。
　　“总觉得……像这样大家聚在一起，感觉很奇妙呢？”
　　异羽边吃霜淇淋，边这么说到。那个霜淇淋是她来这里的途中，在便利商店买的。像漫画一样穿得一身黑的美少女光临一事，让便利商店的工读生惊讶到找错了钱。
　　“说得也是呢。虽然学校制服也不错，但大家都很帅气。”
　　这么说道的是尾森同学。不，现在应该说是“枪炮公女”才对吗？她穿着黑色短裤，以及长度过膝盖的膝上袜。上衣也是配合下半身的设计，头上戴着偏大的红色鸭舌帽。
　　在她旁边的“兽爪千金”悠里同学，穿着一身看来相当方便活动的装扮。男性穿的裤子与背心。没有打领带和穿外套。项坠当然佩带在身上，她现在正用指尖转着绅士帽。
　　那么，这里还有一个人保持沉默。就是“胧辉夜”。
　　班长在以前的公司穿着装扮，是帽檐宽大的帽子与长斗篷。搭配浮在一旁的布偶，看起来真的就像魔法使一事，让我记忆犹新。
　　现在的她就像个羽岛的幽灵，跟异羽同样穿着女性用的制服。不过最大的差别在于，只有她一个人穿上黑色皮革外套。手上拿着帽子和布偶。
　　我的打扮没什么好提的。黑色西装与帽子。衣服里面藏了各种恶作剧道具。还有按照章子姐的指示，塞了数位相机在口袋里。
　　“好像来得有点早呢~”
　　靠在车上的章子姐，低头看了看手表。
　　“就跟我发给大家的报告书上写的一样，有好几处不容易被人看见，而且方便工作的场所。反正还有时间，或许你们可以自己去实际探访一下呢。”
　　“既然如此，大家分头行动比较好吧？”
　　“说得也是。全身黑衣的集团走在路上的话，会让人起疑。”
　　因为异羽看向我这边说话，我便这么回答。
　　虽然也有可能以现在进行式遭到怀疑……但这里利用者不多，我们距离出入口也有段距离。而且躲在车子的阴影处，应该没有被看见全身吧。
　　“我要留在这里。我……想练习一下某件事。”
　　“那么，我也来帮忙。”
　　想练习的事。悠里同学说了这样的台词，并将手插入口袋里。她的手指碰到里面的东西，发出喀沙的生硬声响。似乎是装着“类似笔记纸的东西”。
　　“——我可以说句话吗？”
　　自从集合之后就一直保持沉默的班长，缓缓地开口了。
　　“十分抱歉，各位。可以借用几分钟吗？”
　　“怎么了吗？”啃着甜筒杯的异羽这么询问。
　　细长的眼眸贯穿了悠里同学。
　　“我有件事想先跟悠里同学说清楚。”
　　“…………哼。”
　　悠里同学将帽子戴到头上，哼了一声。她依然绑着侧边马尾，因此帽子歪向一边。
　　“要在工作前让我见识特训的成果吗？还是想来场‘精神动力’与‘念动力’的胜负？”
　　紧握项坠的她，今天也不小心用了挑衅的说法。
　　“很快就会知道——各位，可以吗？”
　　“……优一，怎么办？”
　　获得全员同意后，班长前往停车场的屋顶上。异羽看着她的身影，拉了拉我的袖子。我们跟悠里同学她们也拉开距离，到阴影处两人独处。
　　“陷入危机啦。因为没有在游泳池决胜负，她说不定打算在这里分个是非黑白。”
　　旁边的防火门的灯光，赤红地照耀着她狼狈的脸蛋。
　　“用运动来决胜负是无所谓……但我不想看到她们两人打架呀。”
　　“这点我也是一样。”
　　“应该阻止她们比较好吧？”
　　我正想点头——
　　‘优一“不要制止”。’
　　又把话吞了回去。我差点又忘了预言者给我的忠告。
　　“……优一？”
　　并不确定那句话是否针对此刻这个瞬间所说的。
　　但是有这个可能性。假如是这样，我能做些什么？
　　假如是这样……我只能相信，并好好地看到最后。
　　“交给班长试试看吧。”
　　“你不阻止吗？”
　　“是啊。我不阻止。”
　　我牵起看来很不安的异羽的手，
　　“我们不能打扰她们。相信班长的决定吧。”
　　“蓬子的决定？”
　　“是啊——只不过，真的有危险的话，我会插手的。”
　　她又更靠近我一步，窥探着我的表情。即使在幽暗之中，她的眼眸看起来也像在发光。闪耀着爆发般的生命力光芒。这是连是否活着都岌岌可危的我，所没有的光芒。
　　“……我知道了。”
　　她做好觉悟。
　　“我相信蓬子和伙伴。但是，有什么万一的时候，我也会插手制止的。”
　　在我溺水的时候，还有班长她们在走廊上互瞪的时候，异羽都冲了过去。能够办到这种事的人就是我的伙伴，木枕异羽。
　　“不行——我这么说也没用吗？”
　　“没用的喔。我才没办法乖乖坐着不动。”
　　而且——她突然缓和表情。
　　“你一定会保护我对吧？所以我才能放心地帮忙调解。”
　　这么一来……万一发展成决斗的时候，不光是班长与悠里同学，我还必须注意异羽的状况吗？风险又增加了。
　　我将空着的手握成拳头，伸向前去。
　　“交给我吧，伙伴。”
　　“拜托你囖，伙伴。”
　　立体停车场的屋顶客满了。感觉这样反倒更没人注意。除了来领车的人，没什么人会来已经客满的停车场。那样太浪费跑上来的时间了。
　　“虽然场所没有很宽广……不过算啦。”
　　夜晚逐渐靠近，覆盖住天空的云朵，看起来像乌云一般。悠里同学毫不在乎沉重郁闷的空气，转动右手手腕。
　　和她面对面的班长，依旧手拿着帽子与布偶，并咬紧下唇。双眸眯细得宛如丝线一般，注视着前方。
　　我们四人在旁边观看着在屋顶角落对立的两人。
　　尤其是尾森同学，她脸色发青，将握着的双手凑近嘴边。
　　异羽抱着尾森同学的肩膀，为了让她感到安心，露出微笑。
　　“不要紧的。”
　　章子姐在我旁边，手扶着下颚。看到两名部下相对而立，她的嘴角虽然微笑着，眼神却是一反常态地沉重。
　　“——来，公主殿下，我们开始吧。”
　　悠里同学的右手亮起蓝色光芒。
　　不过，班长并没有亲吻布偶。她往前踏出一步。
　　“我！”
　　她大声地开头。就连在周围看着的我们，都被她出乎意料的举动吓了一跳，待在她附近的悠里同学就更不用说了。原本缠绕在右手的精神能源扩散开来，宛如烟雾一般消失无踪。{原文为“一边” 我快不行了}
　　班长深深地吸了一口气。她的脸微微发烫，抱在手里的布偶被压得扁扁的。
　　“我、我下——我想跟、唷、悠里同学、当、当朋、当朋友！”
　　她在奇怪的地方换气，言词变得乱七八糟。
　　“所以、我想、了解、你的、事情！会、会造成你的困扰吗！”
　　总是跟他人保持距离，不会敞开心扉的她，满脸通红地表达出自己的感情。她毫不保留地暴露出自己的内心，去试图了解对方的事情。
　　站在这里的，只是个笨拙的女孩子。
　　对现在的她而言——无论是工作、身为班长的自觉、道场的事情、就连超能力的事情也是——这一切都没有关系。她是个随处可见的普通女孩子。
　　“我——我、我……”
　　悠里同学的脸色也变得丝毫不输给班长。
　　“我……那个，呃——”
　　“姐姐！”
　　是尾森同学。尾森同学摘下帽子，让人可以看清楚她的脸。她的表情仿佛在斥责没用的姐姐——都到了这种地步，又要搞砸了吗？
　　接收到妹妹无言的声援，原本惊讶得嘴巴一张一阖的悠里同学，眼神变了。
　　她用仿佛可以听见嘎吱声响般的僵硬动作，握住胸前的项坠。
　　然后——她从口袋里拿出折叠起来的纸，塞到班长面前。
　　“这个！”
　　“是什么呢！”
　　她们拉高音量呐喊，以免自己的声音被盖过去。她们拼命地鼓舞自己，试着将内心话传达给对方。
　　“看一下！因为、我、好像又会说出、奇怪的话！”
　　“好的！我、明白了！”
　　那封信从发抖的悠里同学手中，传到颤抖的班长手里。
　　“………………”
　　在黑暗之中，班长将笔记纸反覆阅读了好几次。悠里同学在眼前紧握着项坠，闭着双眼。我们也完全动弹不得。
　　不久之后，有人打破沉默。
　　“——————‘夏来同学’。”
　　从笔记纸里抬起视线的班长十分冷静，到刚才为止的紧张仿佛像假的一般。
　　“我、我想……我想称呼你为夏、夏来同学。是否不行呢？”
　　“不、是……不行啦……”
　　悠里同学似乎也过了紧张的巅峰，她降低了音量。{原文“颠峰” 好像是一种水果 还是说台湾“颠”和“巅”是一样的？？}
　　“谢谢你。请你也用名字称呼我好吗？”
　　悠里同学抽动了一下，摇晃侧边马尾。
　　“我叫做小日向蓬子。并不是公主殿下。能不能请你别用绰号，而是用‘我本身’的名字称呼我呢？”
　　停顿了一会儿之后，她继续说道：
　　“别人不用名字称呼我……感觉很难受。”
　　仿佛硬挤出来的声音。渗透在那声音里面的，是很明显的悲伤情绪。
　　“蓬子——”
　　似乎是说出口之后，自己才察觉到的样子，悠里同学用手遮住嘴巴。但她立刻重新将帽子压得低低的。
　　“我已将、叫了一次！所以、没办法取消囖？以后、我会一直、叫你蓬子喔！我会、这么叫的——”
　　脸红得像要喷火似的她，最后用非常微弱的声音说道：
　　“所以你……别摆出那么难过的表情嘛。”
　　那笨拙的体贴，让班长笑逐颜开。
　　“好的。请多关照，夏来同学。”
　　班长露出截至目前为止给别人看过的表情中最为柔和的一张笑容。
　　“那张纸给你。你就拿去吧。你可以一直、一直保留着！”
　　悠里同学说完之后，快步地朝我们这边走来。
　　迎接她的是尾森同学。
　　“……太好了呢，姐姐。”
　　她用远比对方娇小的身躯抱紧悠里同学，并挺直背脊，抚摸悠里同学的头。
　　“……嗯。”
　　“因为你很努力嘛。这是当然的。”
　　“……嗯。”
　　“之后得给你奖励才行呢。你想要什么？”
　　“……歌做的玉子烧。”
　　尾森同学对着这边露出抱歉的笑容。
　　“不好意思。我们稍微离开一下喔。等冷静一点，就会回来的。”
　　“我也一起去吧？”
　　担心的异羽这么提议，但尾森同学左右摇了摇那头卷发。
　　“不劳费心。只有这份工作，我是不会让给任何人的。”
　　两人构筑起来的岁月，就凭我们似乎是毫无胜算。
　　悠里同学与尾森同学消失到某处后，异羽叹了口气。
　　“总觉得……我好像什么都没做呢。优一还有帮蓬子特训……”
　　“异羽有试着让悠里同学与班长变亲近点对吧？”
　　“可是……结果还是她们两人的问题。就算我不做什么，她们两人都是超能力者，一定会成为朋友的。”
　　她说着一反常态的消极话语。
　　异羽注视着脚边，我摘下她的帽子，将手放在亮褐色的头上。
　　“你做————什么、呀？”
　　我轻轻抚摸她的头。
　　“我在鼓励你。”
　　“咦、呃……为什么？”
　　“被悠里同学她们影响了。”
　　我帮她再度戴上帽子。
　　“异羽做得很好。”
　　“真的吗……？”这么询问的她，非常在意头部。
　　“是啊——最近，有‘人’教了我一件事……据说所有事情一定都不是白费功夫。所以，异羽的行动不可能没有意义的。”
　　异羽愣了一下，然后看似害臊地游移视线——接着有些得意地发出“嘿嘿嘿”的笑声，绽放出笑容。
　　“‘那个人’说得还真好呢？”
　　“是啊。那个人说得真好呢。”
　　就在我们这么闲聊时，班长走近过来。
　　“……抱歉，在你们正忙的时候打扰。”
　　班长老实地先打了声招呼，然后向异羽搭话。
　　“那个……木枕同学。虽然现在才说这种话，真的非常不好意思——”
　　她的手里握着悠里同学给她的信。信纸几乎已经皱成一团，这应该是因为悠里同学反覆看了好几次，进行练习的关系吧。
　　“异羽同学——可否容我这么称呼你呢？”
　　瞬间，伙伴浮现出更加灿烂的笑容。
　　“当然可以囖，蓬子！再多叫几次！”
　　“好的。异羽同学。”
　　异羽猛然抬起头仰望我。去吧。
　　“蓬子！你好可爱喔~”
　　“呀啊！”
　　班长被异羽抱住，发出哀嚎。尽管如此，伙伴依然没有要停下来的样子。她像是咖啡杯一样不停地转动着，渐渐地离我越来越远。
　　“万岁！我得到蓬子了！”
　　“得到？我被异羽同学抓住了吗？”
　　“你又叫了我的名字！我好高兴喔——我再也不会放开你了！”
　　所谓的欣喜若狂，就是指这种状态吗……
　　“——感觉总算解决一件事了呢~”
　　不知从何时起便咧嘴笑着的章子姐，用轻浮无比的语调这么评论。
　　“真是如释重负呢。这样似乎总算能跟上头报告特训的成果了。”
　　“为什么会在这时提到特训啊？”
　　“我一开始就说过了吧？超能力的强度与精神力有密切的关系。这次的特训，是刻意为了将蓬子逼入绝境，才要她在‘水边’使用‘超能力’。而且还帮认真严谨的蓬子准备了羞耻过头的装扮与教练这个角色。”
　　幼年时期在湖边使用能力的事，导致班长对水抱持恐惧感。她变得讨厌超能力，且会在身为超能力者的自己与他人之间筑起一道墙。
　　“即使在自己最没辙的情境之下，也能够使用能力的话，便可以说是超能力获得了强化。为此，需要能正确理解现状的冷静判断力，以及——”
　　章子姐像是在吊人胃口似地停顿一下，侧眼看了看我。
　　“不是一个人，而是跟某人同心协力的话，就能跨越难关。我希望她能明白这件事……简单地说，就是想让她学会求助别人。”
　　“这是因为……我们是团队工作的关系吗？”
　　“说的非常好。”
　　被她这么称赞，知道自己的解释是正确的，让我松了口气。
　　“蓬子无论什么事，都会想要靠自己一个人解决。这种急迫的紧张感，以‘操作过头’的形式，显现在她的超能力上。实际上并不是那样。她并非一个人，所有人都会伸出援手——已经知道这点的蓬子，会比以前更强去喔。”
　　在我们的视线前方，异羽至今仍黏着班长不放。班长没有要反抗她的意思，任由异羽摆布。
　　“原本孤单一人的人——就连要知道自己并非一个人，也不是件简单的事呢……对吧。”
　　章子姐是打算观望云朵深处的星星吗？她遥望着远方。
　　“人心奇怪复杂。眼睛看不见的隐蔽之物。这也就代表……人心也是一种神秘现象喔。”
　　“……章子姐？”
　　我呼唤她的名字，于是她仿佛什么也没有发生似地发出窃笑。
　　“呵呵——那么，优一。尽量拍下蓬子她们的照片吧。这也是很棒的资料唷。女孩子们感情融洽的照片，是很重要的成果呢。”
　　就在我拿出相机时，异羽叫了我的名字。
　　“优一，摸头的方法好笨拙喔~！可是，你不是莫名其妙地很会摸头，让我放心了~！”
　　这表示还好我很笨拙吗？真是难以判断。
　　我将镜头拉近，拍摄异羽与班长来代替回答。不愧是最新机种。异羽她们明明在动，却拍得非常清晰，一点也不模糊。
　　定格在画面中的她们，都露出满面笑容。
　　“章子姐。”
　　“什么事？优一。”
　　“关于今天的工作——我有个提议。”
　　时间是七点五十三分。我在住宅区里飞奔着。
　　附近有间小学。在黑夜中浮现的黑色固体，透过玻璃窗可以看见绿色光芒。应该是逃生门的灯吧。
　　耳机里传来伙伴的声音，
　　‘目标马上就要来了——大家，没问题吧？’
　　所有人的通讯线路都是开启的。同时传来各自的回应。
　　我连回应也办不到，只是靠在墙上大口喘气。
　　‘伙伴……没事吧？’
　　我总算是调整好了呼吸。
　　“没有问题——就跟伙伴预知的一样，我已经成功绊住‘这五分钟里，原本预定会经过学校前马路的三个人’。在五分钟内，这一带应该不会有目击者。”
　　只要能减少目击者，就算有点乱来也不打紧。
　　为达到这个目的，我——将主妇听在超市外的脚踏车稍微移动位置，还有从附近的工地借用交通锥封锁道路，以及让计程车停在单行道上，让原本打算经过这条路的人无法靠近。虽然计程车司机看到我这身影像电影一样的装扮，问我“这是在cosplay什么吗？”……
　　这全是小鬼的恶作剧。未来会因为这些恶作剧而改变。
　　“那么，之后就照计划行动。”
　　听到所有人的回答之后，隔了几秒，伙伴警戒起来。
　　‘——————来了。’
　　目标的男人一边哼着歌，一边朝这边走了过来。他相当高大，还蓄着山羊胡。他似乎心情很好。或许是因为马上就会拿到一大笔钱吧。他双手插在口袋里，诡异地贼笑着。
　　‘首先是‘枪炮公女’。再过一会儿，目标会盯着USB随身碟看。请你瞄准那一瞬间。’
　　听到伙伴的话语，尾森同学回答‘我了解了’。
　　‘不过，他还真是糊涂呢。居然这么轻率地盯着交易筹码看。’
　　我也不是不懂他想盯着摇钱树看的心情。我也在电视剧里看过小偷拿到准备行窃的住家平面图，露出贼笑的场景。
　　‘正因为如此，才方便我们工作呀——歌同学。’
　　‘说得也是呢，蓬子学姐。’
　　班长很自然地用名字称呼尾森同学。
　　明明待会就要工作了，大家却感到十分安心。对于精神层面会大幅反应在能力上的超能力团队而言，可以说是最适合工作的心灵状况。
　　‘——————倒数十秒前。十、九、八、七……’
　　倒数开始。
　　男人通过我潜伏的场所前，他看也不看这边。
　　然后，倒数到一————男人从口袋里拿出USB随身碟。
　　刹那间。威力调整成将USB随身碟从男人手上弹开的程度。
　　瞄准没有失误，红色枪弹直接命中男人的手。USB随身碟在半空飞舞，掉落到小学的校门口。
　　原因不明的冲击让目标按住手，环顾周围。在碰触到手的瞬间，精神能源便已经消灭，没有留下任何证据。
　　‘目标会去捡USB随身碟——接着是‘兽爪千金’。’
　　‘Okey-dokey！’
　　悠里同学用流畅的英文回答。听起来大概是“交给我”这种意思吧？
　　警戒着周围的男人，小跑步地靠近USB随身碟。男人的身影出现在校门口的荧光灯下方。
　　啪叽啪叽啪叽……
　　从校门紧闭的小学操场那边，传来不祥的声响。目标依然蹲在地上，看向声音传来的方向。然后他看见了。
　　——那间小学首任校长的铜像，朝着自己飞扑过来。
　　目标发出不明所以然的哀嚎。顺势一屁股跌坐在地面上。
　　‘铜像扔出去了！’
　　刚才的声响，是悠里同学用“精神动力”把铜像拔起来的声响。她用蛮力移动的那座铜像，从操场上扔了出去。倘若是平常，在这里就告一段落了……但今天不同。
　　因为这位校长的胸口，寄宿着宛如萤火虫一般的光芒。
　　‘操作请交给我！’
　　传来班长的声音，铜像在空中转了一圈。
　　威力型的“精神动力”是抓住之后再移动物体。抓住的东西只能待在能源传递得到的范围内。并不适合隐密行动，关于远距离的行动，只能用尽全力扔出去而已。
　　相反地操作型的“念动力”，如果将操作对象固定在某样东西上，便会面临能力的极限。以前，班长移动依附着大地的樱树时——应该跟樱树大小也有关系吧，她差点连性命都牺牲掉。完全是抱着舍身觉悟的行动。
　　不过，现在可不同。她不需要不计形象地使用能力。她有同伴，可以替她做她自己办不到的事情。毫不费力地拔起铜像的“精神动力”会助她一臂之力。
　　这样的话，工作的选项就更多元化了。章子姐似乎能交出不错的报告。因为想看两人的能力合起来运用的状况，而这么提议真是值得了。
　　铜像仿佛在压迫对方一般地接近膝盖抖个不停的目标。铜像将目标逼到学校的围墙边后，一声不响地突然上升。铜像浮到至少有十公尺的高度，然后就像看不见的绳子被切断一般，垂直掉落。
　　会被压扁——应该是因为这种生存本能吧。目标头也不回地拔腿就跑。他发出不知所云的叫声，飞奔离去。
　　我目送他离开之后，从躲藏的地方走到步道上。在校门口的光芒之中，有小型的USB随身碟与铜像。铜像没有碎裂，漂浮在非常接近地面的地点。
　　我捡起USB随身碟，从口袋里拿出相同的款式。我将代替品放在地上替代原物。
　　只要回到现场的目标拿起这个代替品，就跟剧本一样了。
　　‘十分抱歉……果然还是……太重了点……’
　　这时传来班长似乎很痛苦的声音。像是要回应她一般，蓝色爪子从小学的混凝土墙上出现。从校园内侧出现的钩爪，抓住墙壁的上部，手臂的主人爬了下来。
　　悠里同学站到围墙上，轻松地消除支撑着自己身体的蓝色手臂。
　　“蓬子——之后就由我来搬运，你可以解除能力囖。”
　　‘……谢谢你，夏来同学。’
　　班长放心地吐了口气，解除了“念动力”。铜像发出沉重的声响，坐镇在道路的正中央。
　　“——虽然姐姐跟蓬子学姐的搭档也很厉害，不过异羽学姐的‘预知未来’也很厉害呢……厉害的‘是异羽学姐’就是了。”
　　离开自己岗位的尾森同学，一边重新戴好鸭舌帽，一边走了过来。
　　“毕竟死人学长什么都没做呢……”
　　“歌同学。不可以说这种话。想出这个作战的不是别人，正是内藤同学不是吗？”
　　这次是班长。她抱着兔子布偶，从尾森同学的反方向走了过来。
　　“真的呢，虽然是个无聊透顶的作战。几乎都是恶作剧。”
　　悠里同学从围墙上下来，像是有些无奈地笑了。
　　“不过，没有让任何人受伤这点，我觉得挺不错的。”
　　“而且……队伍‘蔷薇公主’如果不是内藤同学与异羽同学组成的队伍，就无法进行正确的预知。异羽同学很厉害的话，内藤同学也是一样厉害的。”
　　‘就是这么一回事’伙伴这么替我挂保证。
　　我高举起刚才回收的USB随身碟，让大家能仔细看个清楚。所有人的视线集中起来。
　　“根据伙伴的‘预知未来’，距离目标回到现场还有三分钟。我们在那之前离开这里吧。这么一来，就彻底地——”
　　我将USB随身碟藏在手心里，代替不在现场的预言者做出预告。
　　“现在赶上了未来，任务完毕。”
　　