　　天国与地狱——不对，让我订正为“从”天国“掉入”地狱吧。
　　因为知道男生体育的町谷老师请假休息，今天的课程是男生女生一起上。在早上的班会听到这消息的亲川，肯定是位于天国吧。
　　“啊~……只不过，因为可以预料到女生会提出非比寻常的抱怨，所以亲川要个别行动啊。”
　　穿着运动服的班导用点名簿敲了敲肩膀，将亲川推入地狱。
　　“担任中国拳法社顾问的贺来老师似乎正闲着，我就拜托他照顾你了。请他一对一地严格锻炼你吧。”
　　“我有异议————！”
　　跌落到地狱的亲川，一脸宛如要抓住蜘蛛丝般的亡者样貌，这么对班导大叫……但毫无干劲的女教师看也不看他一眼，踩着健康凉鞋离开了教室。
　　然后到了体育课的时间。
　　聚集在体育馆的，是二年七班与八班的所有男女生（亲川除外）。因为是整整两班的人，人数相当可观。而且，总是会不小心意识到女生那边。
　　这也难怪，因为清纳高中指定的女生体育服，是三角体育裤。
　　已经超稀有，仿佛会被指定为濒危物种的那个运动服装。无损圆润的形状，紧密贴身的合身感。化学纤维的光泽感。裤子边缘的松紧带束紧健康的大腿，肌肤反抗束缚产生的凹凸曲线——糟糕，亲川的灵魂出窍附身到我身上了吗？我何必这么仔细地观察？
　　我之外的男生也心神不宁，静不下来。虽然装出不当一回事的模样，但视线却举止可疑。女生们也忙碌地拉扯着三角体育裤。
　　“真是嫩呢……”
　　体育老师（三十几岁的单身女性）用感慨良深的语调这么说道，在暖身运动后，将男女生分成两边。她将体育馆分成两半，分别给男生与女生使用。
　　项目是篮球。前半由两人组成一队，以传球和投篮为中心进行练习。后半则进行比赛。别受伤囖。老师这么指示之后，吹响哨子。
　　“内藤~温柔一点喔。因为我讨厌球类运动，要是弄伤手指，就不能打电动啦。”
　　“我知道。”
　　我一边接过同队的中友的弹地传球——一边没来由地看向女生那边。正好看见异羽走近一个人伫立着的班长身旁。
　　“蓬子，我们一起练习吧！”
　　“我很乐意。”
　　班长这么回答后，异羽便转头东张西望。她在找人吗？
　　“啊~夏来，你怎么一个人呀？”
　　……语调也太平板了。
　　“我没有搭档……多出来了。”
　　悠里同学简洁扼要地说明，咚咚地拍打着篮球。
　　“这样啊。那我们三人一起练习吧（语调平板）。”
　　动作明明很夸张，台词却十分平板单调的异羽，实在很不协调。即使隔着一段距离，也察觉到情况有异。班长一脸不可思议似地做出“喔”这种暧昧的回答，悠里同学甚至无言地加快运球的速度。
　　这两人的关系也让异羽觉得尴尬吗？
　　中友毫无干劲似地将球投了过来。
　　“我可以明白你很在意对面的情况。毕竟有三个在三次元也十分贵重，能够和二次元对抗的人聚在一起嘛~其他人似乎也持有相同意见呢。”
　　听他这么一说，我才察觉到。所有男生都注视着异羽她们三人，真是惊人的同步率。简直就像在观赏崇拜的偶像在电视上唱歌跳舞的模样一般，露出看似很幸福的表情。
　　在数十个男生的视线前方，身为现场偶像的三人组开始传球练习。虽然只有异羽摆出笑容这点挺让人在意的，但气氛看来似乎没那么糟。
　　“……我有种不祥的预感。”
　　中友说出诡异的话。
　　“公主殿下和悠里同学聚在一起，不可能什么也没发生的。”
　　“才没那——”
　　回事吧——在我这么说的同时，悠里同学大喊出声。
　　“来一决胜负吧！”
　　在我稍微移开视线的空档里，究竟发生了什么事？
　　“公主殿下，来分胜负！”
　　“夏来，不是这样吧——对不起！蓬子，暂停一下喔。”
　　异羽拉着一脸不悦的悠里同学的衣服，进入体育器材室。
　　——大约等了一分钟。
　　“呀呼嗯——”
　　传来奇妙的声音。因为是无法正确描述的发音，只能说听起来大致像是这样。
　　是用力或放松，或是这两种相反力量的合并技呢？从稍微开启的器材室门里传出来的声音，并非只有这样而已。
　　“等一下——唔嗯！哈、啊哈哈哈！对、对不起！我知、我知、我知道啊哈哈哈了啦。可是，可是……那、那么拖拖拉拉噫！喵哼！”
　　她正被异羽搔痒~……
　　在似乎有些难受的笑声之间，夹杂着气喘吁吁的谢罪话语。带着鼻音且暧昧不明的语调，只撷取这些声音来听的话，听起来像是非常甜美的恳求。
　　“这声音是悠里同学呢~”中友将眼睛往上推。
　　“……真是无法相信啊。”
　　就这两天的印象来看，悠里同学就像是被人抛弃，充满戒心的流浪猫一样浑身带刺；我想像不出她笑到在地上滚的模样。
　　笑声跟开始一样突然地结束了。过了一阵子后，两人回到球场上。
　　异羽一脸充实地在笔记本上写下什么。后方的悠里同学耳朵泛红，湿润的眼眸望向地面。她大口地喘气，有时仿佛想起什么似地颤抖着身体。
　　“久等了。那么，蓬子和夏来比一场看看吧。我来当裁判。”
　　“比赛，是吗？”
　　“嗯！这是尊重夏来的意见——对吧？”
　　“没错。来分胜负吧。”
　　“我是无所谓，但会不会给其他人造成麻烦呢？因为必须请其他人将场所让给我们比赛……”
　　于是异羽跑向老师那边。她们商量了几句，最后还来个击掌。
　　“男生们~空出一个半场来吧~因为现在要进行比赛~你们原本就不是上篮球课，所以吃点亏也无妨吧~”
　　老师所说的话，虽然不讲理，但也戳中了难以从头否定的论点。
　　男生们当然一脸难以释怀地发出不平之声，但一被异羽——
　　“对不起喔！”
　　像这样双手合十地道歉，态度立刻一百八十度大转变。“请用，请用。”他们这么说道，用一脸满足的表情移动到角落。男人真是好应付。
　　事情就是这样——班长对悠里同学的舞台准备好了。
　　异羽将球夹在腋下，把跟老师借来的哨子挂在脖子上，咳了两声清嗓。
　　“先进球十次的人获胜。攻击方得分时，还有防守方抢到球时攻守交换——准备好了吗？”
　　“无所谓。”班长这么说，拨动了为了方便运动而绑起来的头发。
　　重新振作起来的悠里同学傲慢地挺起胸膛，扬起嘴角。
　　“好啊。”
　　虽然远看不是很确定，但她并没有拿掉饰品，粉红色的幸运草闪耀着光芒。似乎是相当重要的东西。
　　她们用猜拳决定班长先攻。异羽将球交给班长，像个裁判似的吹响哨子。
　　比赛开始。
　　班长的动作十分流畅。从运球开始的转身，从跑步开始的动作非常高明。不会硬是突然停下而消减气势，将煞车利用在攻击上。尤其是在篮球架下方射篮的一连串动作，根本就是刊登在体育课本上的说明照片。
　　球转眼间就通过篮筐。深橘色的球体在整齐干净的球场上弹跳，成功得分的班长捡起了球。
　　“接下来还悠里同学攻击呢。”
　　班长淡淡地宣告，将球递给对方。
　　“就是要这样才对嘛。”
　　悠里同学露出大大的虎牙，摆出似乎很开心的笑容。倘若侧边马尾如同字面一样是尾巴应该会因为太过高兴，而挥动个不停吧。
　　感觉那无忧无虑的笑容，并不适合对有过节的对象摆出。
　　“……嗯？”
　　原本一脸严肃地呆在球场上的异羽，脚步规律地朝这边走了过来。
　　“怎么了？”
　　我询问并排在我身旁的异羽。
　　“裁判意外地没什么事可做。”
　　也用不着摆出那么失望的表情吧……
　　把意识转回球场上吧。
　　悠里同学的攻击，即使由外行人来看，也是充满攻击性的。她与防守方互相竞争，激烈到甚至让人觉得她应该是朝对方冲撞吧。步法也很敏捷，跟公主殿下那种稳固并巧妙回避攻击的战法恰好相反。
　　然后——虽然非常失礼，但眼睛总会飘向暴力一般毫不留情地胸部上下运动。那份弹性是让人不禁歪头感到不解般与人体不相搭的动作……说不定是饲养者类似史莱姆的生物。倘若勉强乱动，仿佛会弹飞一般。
　　香汗淋漓的美少女。一板一眼的班长反覆着温热的吐息，悠里同学的胸部则是快刀斩乱麻的大活跃。预测以上是观众闹哄哄的大部分理由。实力在伯仲之间的选手迸出火花的比赛有趣程度，在现场是微不足道的东西。
　　就在这段时间内——一进一退的攻防，通过转折点。
　　目前班长进球六次。悠里同学则是七次。
　　“感觉真是刺激呢。我也热血沸腾起来了。”
　　异羽手心冒汗，用激动的语调这么说了。
　　“我也想加入！”
　　啊，她被这气氛吞没了。
　　“这是一对一，不行吧。”
　　“那么，优一！到对面的球场跟我比赛吧？”
　　“我明白你的心情，但裁判不能乱跑吧？”
　　我实在不该分心制止开始心神不宁的异羽，疏忽观看比赛一事的。
　　在某人“危险！”的警告传入耳里时，篮球已经打中侧头部。疼痛与振动摇晃脑部，我像是站起身时突然感到眩晕一般，脚步踉踉跄跄。
　　咚一声地重击没什么内容物的脑袋的球，从弯曲的脖子角度往上跳。
　　但，一波未平，一波又起。
　　“噗！”“呀啊！”
　　才以为我撑了过去，又有什么东西覆盖上来。我被扑倒在地，背后用力地撞上地板。我打算做出护身倒法，抬起了头。
　　“姆唔？”
　　等候我的——是一种难以言喻的感触。
　　软绵绵。弹嫩。饱满。荡漾。滑嫩。丰硕。澎湃。Q弹。
　　这些形容都没错，也可以说都不对。
　　我没办法用恰到好处的形容，来叙述自己冲撞过来，现在压迫着脸部全体的某样东西。非比寻常的柔软物体，沿着脸部轮廓变化形状，将整张脸埋入其中。
　　这是……布料吗？但还真是压倒性的质量，还有包容力。最经典的是这确切的弹力，像是整个包住，又会轻轻地反推回来。是我有生以来第一次遇到的感触。
　　充满着宛如香草一般的甜美味道，我甚至觉得这味道舒缓了疼痛。
　　“好痛……不会痛？总觉得好痒——啊。”
　　真面目不明的物体和谜样的声音一同往上浮起，我逃离了呼吸困难的窘境。一直闭上的双眼也战战兢兢地试着睁开。
　　——悠里同学覆盖在我身上。
　　垂落的金发闪闪发亮，张得老大的眼眸因为泪水薄膜而湿润。嘴唇颤抖个不停，无助似地反覆开阖。
　　换言之，这是……呃，是那个吗？直到刚才一直占据我颜面的是——
　　“！”
　　悠里同学迅速地站起身。她连脖子都红通通的，用双手藏起胸部。
　　“……我要回家。”
　　“什么？”
　　“我要回家——我今天要先回去了！”
　　我毫无紧张感的回应，让藏起胸部的悠里同学回以怒吼。
　　“‘死人脸’你这个笨蛋！最好拉肚子啦！”
　　她扔出这种低层次的坏话，用最快的速度奔向出口。
　　体育馆里的人都大吃一惊，呆楞在原地。无论是谁都惊讶地张大了嘴巴。
　　我也一直坐倒在地上，根本提不起劲去找球掉到哪了。圆润柔软的余韵，让我脸部发烫。
　　不……这有点不妙。
　　我的头晕了起来。虽然自己说很像是在找借口，但我毕竟是健全的高中男生。看到平面模特儿穿泳装的照片会小鹿乱撞，也会在小鹿乱撞的同时看向胸前。所以说那个……该怎么说呢……
　　——真是个美好的经验。
　　“优一！血——你流血啦！”
　　异羽跪在我身旁，露出焦急的表情。
　　“内藤同学，你没事吧？”
　　连班长都飞奔过来。虽然比较节制，但确实也感到惊慌失措。
　　“一定是因为被球打中……真的很对不起。”
　　我感到鼻子下方有什么。虽然似乎可以从话题发展推测是什么，但头脑无法思考。
　　“不可以碰啦！”
　　我不听异羽制止用手擦拭，结果染成一片鲜红。我流鼻血了。
　　“首先得去保健室才行！”
　　“不，在那之前先拿面纸……”
　　他们两人在替我担心，真令人感激。
　　但是——才刚经历过那种幸福体验，穿着三角体育裤的美少女这么靠近，会让我很为难！
　　“啊！这次换另一边流鼻血……”班长这么说道，脸色发白。
　　不行啊……我必须脱离战线，不然全身的血会从鼻子里喷射出来——肯定会血流成河！
　　我用手按住鼻子，站起身来。
　　“优一！”“内藤同学！”
　　我对打算跟过来的两人摇了摇头。不用跟我来。
　　“——让我一个人静一静。”（鼻血狂流）
　　我用低沉的声音这么说道，转过身去。我努力保持冷静，走向出口。
　　虽然觉得在后方，听到老师低喃“悠里，因为个人胸部理由早退……真是嫩呢。”
　　还有中友低喃“内藤这个胸部星人……”但我什么也没说。
　　这只是因为我鼻子塞住无法说话而已，并没有什么深刻的含义。
　　真的，没有什么，深刻的含义。
　　出血后，所有课程我都睡了至少三十分钟，除了在英文课被英文老师（二十岁女性，德州出身）用了一招西部金臂勾，当作是睡觉的惩罚之外，并没有什么特别奇怪的事发生，就和往常一样结束了一天的课程。顺带一提，亲川被中国四千年的历史狠狠教训一顿，即使吃了一招道地的德州膝盖固定技，也没什么太大的反应。尽管如此，他仍旧说了什么“OH……YES！”并竖起大拇指就是了。
　　“啊~……那么，你们要乖乖回家啊。我今天要跟蒂娜（英文教师）去喝两杯，拜托别因为麻烦事叫我去处理啊。就算国家公权力来了联络，我也会装傻说‘那种孩子才不是我家的孩子’喔。没有支援的侦讯室可是很难受的喔？”
　　即使到放学后，班导的偷懒程度也如往常一样。不过，用那种像是半夜去便利商店般的打扮到处游荡，以二十几岁的女性来说，是否不太妥当呢。
　　在班导腋下夹着漫画杂志，一脸慵懒似地离开教室时，教室内早已喧嚣起来。要参加社团的家伙飞奔出去，女生雀跃地讨论着要绕路去哪玩，异羽走到了我身边。
　　“鼻子已经不要紧了吗？”
　　“不要紧的，血已经止住了。”
　　“吃肝脏可以改善贫血喔。”
　　“我出血没那么严重喔？”
　　“你流了很多血耶？”
　　我带着书包，和异羽离开教室。
　　公主殿下早已离开教室，目的是避免班上同学做出奇怪的臆测。和章子姐约好碰面的场所，也约在附近的投币式停车场。
　　“你今天也回来健身房吗？”
　　“不了，因为那是蓬子和优一的工作。我要和章子姐去吃冰。”
　　“……可别吃过头啊。”
　　“没事的，会拉肚子的是优一对吧？”
　　因为被悠里同学那么说了嘛……
　　“奇怪——怎么了吗？”
　　我们在走廊上前进，于是发现稍微堆起了人墙。我跟在被勾起好奇心的异羽后方，窥探人群的中心。
　　“无论如何都必须是今天才行吗？”
　　“没错。”
　　两名女学生在走廊的正中央对峙着。
　　是班长和悠里同学，内行人才知道她们是竞争对手。
　　悠里同学没有如同她宣言一般早退，让我放心了。
　　“在比赛途中就下课钟响，是无可奈何的事。现在已经是放学后，体育馆应该是给社团活动使用吧。”
　　“场所的话，我会让人空出来。很快就结束了。”
　　“我不认为对方会答应你那种任性妄为的要求。”
　　“他们会答应的。我今天想分清楚胜负。”
　　有个头发蓬松柔软的女孩，站在悠里同学背后。是尾森同学。她像是要加油似地握拳，注视着悠里同学的背后。
　　一旁的异羽低喃着“……糟了。”她立刻行动起来，介入班长和悠里同学之间。她气势如虹地摊开双手，
　　“STOP！”
　　然后半眯着眼看向悠里同学。
　　悠里同学看似坐立难安地眯起眼睛，握紧项坠。
　　异羽的视线接着移动到尾森同学身上。娇小的学妹露出苦笑，歪了歪头。
　　这发展让人感觉简直像是用眼神在交流。
　　“总之！你们两个都冷静一点。”
　　异羽拍了拍手，露出严肃认真的表情，看向班长、悠里同学、尾森同学还有我——不，我根本没关系吧——但她间隔了一会儿，又再次看向我。是在确认？
　　“好想被异羽美眉天真无邪地斥责喔……”“希望公主殿下可以践踏我……”“好想被夏来殿下咬一口……”“那个萝莉有前途啊……具备女王殿下的素质。”看热闹的人将这些真希望他们留在心底别说出口的愿望脱口而出。今年的二年级还真多变态。
　　原本双手交叉环胸的异羽，用大拇指比向自己。
　　“这场胜负，就由我保管啦！”
　　那么~该来吐槽吗？
　　我原本打算当个旁观者就好，但既然伙伴因为不知所云的使命感热血沸腾，我就必须制止她。
　　“异羽，回家囖。”
　　“等一下啦，优一！再分出胜负之前，我都是裁判啊！”
　　“反正你又会觉得意外地没什么事好做，就厌倦了吧。”
　　“拜托你！我这次会好好做的——直到最后我都会好好当个裁判的~！”
　　这主张真像是捡了流浪狗回家的小学生。
　　“就让异羽——当裁判吧。”
　　出乎意料地是，悠里同学很干脆地承认异羽的介入，说不定是想起了搔痒攻击。不过，她叫人名字的声音很大声，让我吓了一跳。
　　“蓬子也可以接受吗？”
　　“我……”班长含糊其词。
　　从她的角度来看，并没有必要答应这场胜负。倘若有不能拒绝的理由，就另当别论……
　　“先别提这些——‘死人脸’。你为什么会冒出来？”
　　即使异羽露面，也没有抱怨的悠里同学，用凶狠的眼神看向跑出来多嘴的我。她亮出虎牙，用一脸焦躁的神情逼近我。
　　我低下头。不好好做个了解的话，对她太失礼了。
　　“刚才做了非常失礼的行为，真的是很抱歉。”
　　“变态给我退下。”
　　她这记超级直球狠狠地刺中我的良心……
　　“你突然在说些什么！”
　　班长逼近悠里同学。
　　“悠里同学，我要追究你的责任问题！居然痛骂向你赔罪的人，实在太不像话了！请你订正自己的发言。”
　　“我不要。这个冷血死人脸……是女性之敌。”
　　眼角染成粉红色的悠里同学，用手臂遮住胸部。
　　“刚才的接触……是场意外，原因是出在我切了悠里同学的球。”
　　班长也压低声音，她的脸色跟悠里同学一样。
　　然后，我则是眉毛动也不动一下。周围的窃窃私语这么说着。
　　“不对。这家伙是装成意外，他平常就老是在做这种事。假装是偶然的样子，在做些变态的事情。”
　　“你这是欲加之罪，他很明显地是被害者。尽管如此，他仍察觉到悠里同学的心情，而向你道歉。哪里有不纯的意图呢？”
　　“他的长相下流。”
　　“内藤同学是扑克脸，并不下流。”
　　悠里同学将脸猛然凑近班长，
　　“总之，我绝对不会收回我的话。这家伙是变态，而且是女性之敌！”
　　班长也不认输地迎战，
　　“无论如何，你都要收回这些话。内藤同学并不下流，是个诚实的人！”
　　呃……这种发展是我的错吗？我从未想过自己居然会成为女孩子争执的火种。
　　激烈地迸出火花的两人，几乎同时挺起胸膛。悠里同学手叉腰，班长则是双手交叉环胸。
　　“你想要我收回那些话，就一对一来决胜负。如果公主殿下赢了，要我收回也行。”
　　“我明白了，我接受你的挑战。”
　　她立刻回答。
　　“啊……班长。我的话，没什么关系——”
　　“即使内藤同学不在意，我也无法忍受——毕竟我身为班长。”
　　“就算这样，你也不用——”
　　“身为班长，必须守护班上同学的名誉才行。毕竟我身为班长。”
　　“……我明白了。”
　　不但被班长硬逼着接受她的主张，她甚至不愿听我的意见……
　　异羽介入两人之间。
　　“就这么决定了呢！要用什么比赛方法？”
　　“——比游泳如何呢？”
　　大家的视线集中到突然传来的动画声上。
　　直到刚才都固守沉默的尾森同学，像是想到好主意似地双手合十。
　　为什么是游泳？——包含我在内的所有人，应该都这么想吧。
　　“尾森同学，你为什么会推荐比游泳呢？”
　　班长轻轻举起手，提出极为合理的疑问。
　　“姐姐和小日向学姐，比赛过好几次对吧？球类运动和陆上竞技都大致比过一遍——我听学姐这么说过。既然如此，干脆用全新的项目来决胜负，不也很棒吗？”
　　这样可以转换心情呀——尾森同学这么说，露出仿佛在森林里和动物们嬉戏般的笑容。
　　“倘若是游泳，关于规则的知识也很公平，而且清纳高中没有游泳课。一决胜负的机会非常少。我也想看姐姐久违的泳装打扮。”
　　“歌！”
　　“对不起~”
　　悠里同学大吼，尾森同学遮住嘴角，闭上单眼。有东西跑进眼睛里了吗？
　　“真是好点子！”
　　异羽满腔热血地同意了。如果用怀疑的角度去解释，看起来也像是在呼应尾森同学刚才的眨眼（？）。应该只是时机凑巧碰上而已吧。
　　“如果是泳池——也不会碰撞别人呢。”
　　这时异羽（半眯眼）、班长（犀利的视线）和悠里同学（敌意露骨的眼力），三人用三种攻击方式看着我。
　　“呃……班长无所谓吗？”
　　“我无所谓。无论是怎样的竞技，我都只要完成自己的职责。”
　　她毫不迷茫地回答之后，为了胜利而行动。
　　“我到周末都有事情要办。胜负就定在三天后如何？”
　　说道三天后，就是“念动力”的训练结束的隔天。
　　“就那么办吧。”悠里同学立刻这么回答。
　　裁判确认双方同意之后，大动作地点了点头。
　　“那么，三天后的星期六。蓬子和夏来要一对一决胜负呢。裁判是我木枕异羽。夏来的助手是小歌。蓬子的助手是——”
　　三人的视线又集中到我身上。这次还追加尾森同学（不满的表情）。
　　“优一。”“内藤同学。”“‘死人脸’。”“死人学长。”
　　你们是排练过吗？
　　