　　——宛如在冥想一般捏爆气泡纸的夜晚迈入早晨。虽然我捏到不小心睡着了，但弄破一百零八个以上的气泡是值得的，我成功地设法封印住染上烦恼色彩的想像图。从途中开始，空气爆裂的声音和瞌睡虫组成一伙，创造出像是“一只羊（啪哩）。两只羊（啪哩）……”这种似有若无的词汇一事，想成是代价的话，其实也挺便宜的。这说不定是一种完型崩坏。
　　然后，转眼间便到了午休。
　　“哈哈哈！今天也是大丰收！果然好的相机画质就是不一样！从制服的每一条皱褶、上衣的透光度，到飞溅的汗滴，都会毫无遁形地暴露在镜头前啊！”
　　亲川的大笑声响彻教室。他的口水也跟着飞溅。
　　“狠下心买这台相机真是太好啦。就连这种地方也看得一清二楚不是吗……（流口水）”
　　“口水别流出来啦。”
　　身为朋友——不，以人类的存在方式来说，这样实在不太妥当；我这么心想，开口劝告在我桌上敲打膝盖的亲川。这个独占变态称号的男人，被班上的女生露骨地用厌恶的视线看待，也丝毫不介意，依然注视着数位相机里的照片。
　　“这就是把科技结晶赋予变态的结果。让人想报警说‘警察先生，就是这个人’呢。”
　　中友今天也依旧片刻不停地玩着电动，同时喝着铝箔包红茶。
　　“你不用跟木枕同学走吗？”
　　“等会儿再去。”
　　要是她连续两天把顾店的工作推给我，就伤脑筋了感觉会影响合作社的业绩，而且我不想看到那排安静无声的顾客队伍。
　　“喂喂喂！阿死啊——你来看一下我的收藏！”
　　“谁是阿死啊。”
　　“别说这么见外的话嘛！毕竟是我取的绰号，省略一下也没差吧？”
　　亲川将手臂绕到我的肩膀上，硬是把照片凑近我面前。
　　“这是昨天上体育课时拍的。很精彩对吧？”
　　清纳高中的体育课时男女分开，两班一起上。七班是跟隔壁的八班一起上课。顺带一提，现在男生的课程是慢跑，女上则是打篮球。这表示亲川不知何时溜了出去，带着相机潜入体育馆吗？难怪昨天从途中开始，就不见他的人影。
　　“你看……有拍到异羽妹妹的肚脐喔？——接着是公主殿下华丽的运球。你看这膝盖！仿佛会挖起心窝不是吗？”
　　举起双手，露出洁白皓齿的异羽的照片，因为体育服掀起，可以稍微瞥见小肚肚。从卷发往外飘逸这点来看，应该是跳起来后拍的吗？
　　画面切换到公主殿下的照片。绑成一束的头发，宛如生物般起伏飘扬着。应该是因为体温上升的关系吧，认真的表情略泛红。
　　“这么说来……教体育的町谷老师，好像又病倒囖。”
　　中友说出不知从哪打听来的传闻，于是亲川仿佛呻吟似的应声：
　　“不愧是‘清纳的唐吉诃德’毕竟他昨天好像也不太舒服的样子……要担任慢跑的监督，实在是无谋到极点啦。”
　　说道町谷老师，就是一名体质虚弱的体育教师。吹哨子的声音是公认的微弱，在每个月一次的全校朝会上，会比任何人都先昏倒。
　　尽管如此，却仍然在指导体育的乱来程度，让人联想到对风车展开自杀式攻击的唐吉诃德，因此获得了唐吉诃德这个称号。顺带一提，我们班的体育课是他负责的。
　　“这也就是说——明天的体育课，说不定会和女生一起上呢。”
　　亲川用莫名严肃的眼神这么低喃。不过，他的嘴巴却是口水流个不停。
　　“这表示明天能够光明正大地拍摄吗……无论是异羽妹妹、公主殿下或是夏来殿下——”
　　亲川用手背擦拭唾液，咕噜一声将口水吞回肚里。
　　“夏来殿下？”
　　“你不认识吗？从刚才就一直出现在照片上啊。”
　　他露出难以置信的表情，让我有些火大。
　　“这也没办法啊。内藤跟某人不同，他很清楚自己不受女生欢迎嘛~他非常努力地避免靠近女生喔。”
　　“嘿嘿嘿……中友，你称赞我也没什么好处喔？”
　　亲川看似害羞地磨蹭鼻头。他明白某人是在说自己吗。
　　“算啦！我来仔细地替无知的阿死好好上一课——你看，就是这个金发的美少女。给我激励你那死掉的眼球，好好地烙印在脑海里吧。”
　　映照在画面上的，是正在进行暖身运动的女生。她微微地张嘴，将手摆成十字形，伸展上臂。虽然觉得好像在哪看过，但我没什么自信。
　　“我来告诉无知的阿死吧。这是八班的悠里夏来殿下。她是金发混血儿，巨乳和虎牙十分迷人。被她的丹凤眼一瞪，保证会想被她咬上一口啦。”
　　还真多属性啊……
　　不过，听他这么一说，特征确实一致。猫眼与虎牙……还有，那个，被手臂压扁的胸口。就照片来看，似乎只有进行压迫的手臂部分凹陷下去。无论是从上方或下方，胸脯都仿佛快掉落似的巨大隆起。
　　中友将眼睛往上推，有些嘲讽似的扬起嘴角。
　　“换言之，她是所有洗衣板的敌人啊。真可怜……巨乳是只有在二次元才能被原谅的产物，在三次元只是脂肪的集合体。只要过个十年，她八成就会懊悔自己不过是三次元，却有一对不知节制的胸部吧。”
　　二次元阿宅的见解，让亲川愤慨激昂。
　　“中友！说话小心一点！所有的胸部都是无辜的！有的是梦想！与希望！以及浪漫——！还有就部位来说是乳——噗噫！”
　　中友举起了英文字典，因此我低下头。他抛出来的字典通过我头上，直接命中亲川的脸部。变态从桌上滑落，跌到地板上。
　　亲川倒在地上痉挛，我捡起滚落在他身旁的字典，放到中友的桌上。
　　“……我去一下合作社。”
　　“慢走啊~”
　　就在我从座位上站起来的同时，辅导老师进入教室。从老师呼叫亲川的名字这点来推测，应该是打算针对那个非法拍摄作出处分吧。
　　我也以朋友的身份，一边眺望昏倒的亲川被拖走的光景，一边离开教室到走廊上。
　　“啊！”
　　于是有人从旁边撞了上来。
　　“小心点啦。你走路不看路——”
　　感觉对方一开口就是要抱怨，我面向对方打算赔罪。
　　有张端正的容貌就在那边，跟我刚才在照片上看到的脸一模一样。
　　真是漂亮的金发。感觉色素较淡，是因为没有染色的关系吗？对方将头发绑成侧边马尾。
　　轮廓分明的容貌犀利且立体。身高与公主殿下差不多。她并未穿上制服外套，只有套折针织背心。挂这一条项坠代替缎带蝴蝶结。吊在项坠上的是……粉红色的四叶幸运草。
　　——倒不如说，那是什么啊。位于项坠下方的那两个冲击究竟是什么啊。虽然我立刻移开了视线，但即使只有惊鸿一瞥，依我所见也是足以席卷章子姐的层次。
　　“‘死人脸’（Death Mask）……”
　　悠里夏来同学眯起翠绿的双眼，看似有些火大的说道。是因为事先得知她是混血儿这个情报的关系吗？感觉“死人脸”（Death Mask）的英文发音听起来跟日本人不同。
　　“啊……对不起。你没事吧？”
　　悠里同学用鼻子哼笑一声，指尖把玩起幸运草。
　　“你是女性之敌。居然还担心我，真是恶心。你有什么目的？”
　　有点可怕。她的眼睛和虎牙，让人联想到猫科的大型动物。
　　不过，就算我再怎么不受女生欢迎，没想到竟然会被说成是女性之敌……
　　“不……我绝对没有那个意思……”
　　就在她毫不掩饰地怀疑着我时，
　　“啊，姐姐！终于找到你了~”
　　这次传来莫名幼稚的声音。姐姐？
　　“啊……歌。”
　　悠里同学这么说道，并吐了口气。那是仿佛松了口气般的叹息，她散发的危险氛围也略微缓和下来。我也松了口气。虽然不晓得是谁，不过得救了。
　　“我找了好久喔。姐姐喜欢的菠萝面包和草莓牛奶！是里面有包生奶油的喔~”
　　登场的是一个说是小学生，似乎也没人会怀疑的娇小女孩子。
　　是一年级吗？制服的穿法相当青涩。仿佛不晓得如何将制服弄得宽松点，或说是像衣服盖过人……给人一种要说是哪边都行的印象。制服尺寸也大上一圈。往内卷的栗色半长发，非常适合她矮小的身高。
　　浮现出宛如花朵绽放般笑容的少女，一发现我的存在，立刻发出小声的哀嚎。她用仿佛少女漫画般脸色发白的表情，将握住的双手移向嘴边。
　　“噫——死人学长……”
　　被省略了……
　　“你刚才瞪了歌吗？”
　　肉食兽将小动物藏在背后，发出咕噜噜……的声音。当然是错觉。不过，看到她像这样一边瞪我，一边露出牙齿威吓，感觉听不见低吼声反倒更不自然。
　　“不，我只是看了一下而已……她是你妹妹吗？”
　　“是我的儿时玩伴——你真的没瞪她？”
　　她完全不相信我……
　　就在这时。本班的班长，公主殿下潇洒地从教室里现身了。
　　“你们在做什么呢？”
　　“——公主殿下。”
　　悠里同学瞠大了眼，紧握住项坠。
　　相对的公主殿下则是挺直背脊，一如往常地双手交叉环胸。
　　“我的名字是小日向蓬子。并不是那种名字。”
　　“我知道啦。”
　　悠里同学哼了一声，跨步走向公主殿下。她单手叉腰，挺起胸膛。
　　“我对那个称呼没有好感。还有……悠里同学应该正确地穿好制服。”
　　“我并没有违反校规喔。”
　　“你的缎带怎么了呢？”
　　“感觉很拘束，我不想戴。”
　　“不想戴并不是理由。请你遵守校规。”
　　……好厉害。她跟那个公主殿下在争论着。
　　悠里同学忽然像是想起什么似的，“啊”了一声。
　　“这么说来——你昨天没有出席班长会议对吧？”
　　突然被扔过来的质问，让公主殿下的表情僵硬起来。
　　“……你怎么会知道？”
　　于是，躲在悠里同学背后的女孩露面了。
　　“初次见面，我是尾森歌。担任一年二班的副班长。请多多指教。”
　　柔软飘逸的头发，配合她鞠躬的动作摇曳起来。
　　“是我说的。因为我常听姐姐提起小日向学姐的事情。”
　　悠里同学将手放到帮忙补充的儿时玩伴头上，继续说了下去。
　　“应该不是因为身体不舒服吧。公主殿下居然会翘掉工作，还真是稀奇。”
　　“昨天……只是临时有事而已。”
　　公主殿下稍微变软弱的模样，让悠里同学察觉到事有蹊跷，她露出挑衅似的笑容。
　　“不能告诉别人的事情？”
　　“我没有回答你的义务。”
　　悠里同学和公主殿下对峙了一阵子，不过悠里同学先动了起来。
　　“算啦。既然你这么有精神，那就好。明天的体育课，你做好觉悟吧——歌，走囖。”
　　悠里同学直到最后都正大光明地离开现场。尾森同学露出惹人怜爱的笑容行了个告退礼，跟在悠里同学的后面离开。
　　这两个人无论什么都形成对比呢……
　　就在我茫然发呆的时候，公主殿下咳了两声清桑，开口询问我。
　　“内藤同学。你不去迎接木枕同学没关系吗？”
　　“啊……说得也是。谢谢你，班长。帮了我大忙。”
　　“不会。我只是做了身为班长应该做的事情。”
　　公主殿下冷淡地这么回答，回到教室里面。
　　回到座位上的她，周围并没有和她一起吃饭的同班同学。
　　我前往合作社，试着询问异羽关于那两人组的事情。
　　“夏来的话我认识喔。因为体育课一起上嘛。”
　　走在走廊上的异羽，今天手上也提着塑胶袋。里面装着炒面面包。
　　“——听说她妈妈是英国人呢。她体育全能，是那种在比赛演变成激烈的拉锯战时，尤其会发挥出实力的类型。她是个野性美女，所以超受女生欢迎喔！居然帅气又可爱，很狡猾对吧？”
　　异羽拿出笔记本，这么向我说明。
　　“你不用姓氏称呼她呢。”
　　“嗯。我有获得她的同意，我也请她叫我异羽。”
　　说到这边，异羽像是想起什么好笑的事情一样，表情松缓下来。
　　“怎么说呢……她叫我名字的时候，整张脸红通通的呢。声音也很大声，我还以为她在生气……结果不是呢。听说她是觉得害羞，”
　　异羽这么说道后，这次半眯起眼睛，悄悄地低喃。
　　“……优一明明眉毛动也不动一下。”
　　唔唔……扯到我身上了。
　　表情不断变来变去的我的伙伴，像是要振作起来似地摇了摇头。因为还搭配着夸张的叹息，看起来像是已经不期望我的冷淡态度会有所改善。
　　“算啦，现在说这些也没用——还有，要谈论夏来这个人，绝对少不了蓬子喔。”
　　“班长？”
　　“嗯。一到体育课，她们两人总是会比赛。算是有点出名的特色呢。”
　　原来有这样的关系图吗？顺带一提，我也问了一下是因为什么理由。
　　“我也很在意，就去问了班上的同学。结果啊——似乎是因为夏来在去年的球技大会上，输给了蓬子的关系呢。蓬子为了帮人凑数，比其他人出场更多比赛对吧？听说夏来也是一样。”
　　“原来是这样吗？”
　　“就是这样啊。然后喔……虽然夏来与蓬子的胜负本身，以平手收场……但在那之后，夏来一找到机会就要分个高下，蓬子也接受她的挑战——似乎就发展出这种情势。”
　　原来如此。就刚才的样看来，的却是水火不容啊。完全是对立状态。
　　但是……我总觉得——
　　“话说回来，你跟夏来发生了什么事吗？”
　　我中断思考，从跟她相撞的地方开始，到她对我的厌恶感比一般人更强烈，还有看不出来是高中生的幼女买了菠萝面包前来会合为止的过程，都告诉异羽。我的绰号甚至渗透到新生之间的可悲事实，就暂且略过不提了。
　　“嘿~原来小歌是夏来的儿时玩伴啊。她昨天在班长会议上问我蓬子的事情时，我吓了一跳呢。”
　　异羽一脸洞悉真相的表情，双手交叉环胸。
　　“竞争率原本就很高的菠萝面包……而且还是里面包了生奶油的，肯定会被秒杀！明明如此，小歌还是几乎天天跑去帮她买喔。这样啊……原来是为了夏来吗………………………………是爱的力量呢。”
　　“你别自己说到害羞起来啦”
　　教师越来越近。反省昨天的骚动，我在别人竖起耳朵倾听前，先确认清楚。
　　“今天要练习吗？”
　　“今天就不用啦。毕竟昨晚我也因为工作入睡了……感觉最近可能又会有小队工作。”
　　异羽压低声音，我也学她放低音量。
　　“你记得内容吗？”
　　“不记得，但是……”
　　异羽似乎试图回想起来，她一脸严肃地双手交叉环胸。
　　“总觉得……除了我们之外，好像还有其他黑衣人。不是平常那些戴墨镜的大叔们，感觉更……年轻一点。”
　　我想起以前和公主殿下对峙时的事情。
　　“……是其他公司的超能力者吗？”
　　倘若是那样，又要和对方进行决斗了吗？
　　异羽用暧昧不明的态度，撅起了嘴唇。她在背后交叉十指，
　　“我不知道。问章子姐她也不肯告诉我。不过，用章子姐的视点也能看见，就表示……是同伴吗？但章子姐也不是没有亲临现场过，所以无法断言就是了。”
　　“班长的特训，还有下一份工作吗……”
　　“不止是这样而已喔。还得让蓬子确实明白我们的心意才行。”
　　“……说得也是。”
　　“她今天也有班长的工作，我来代班吧。不知道她今天会立刻让步吗？”
　　我说不出任何话，只是搔了搔头。
　　异羽的愿望并没有传递出去。
　　公主殿下打算今天一定要完成身为班长的职责，异羽只能攻击她的弱点耳朵，技术性压倒公主殿下。如果只是吹气也就算了，就在异羽差点要含住公主殿下的耳垂时，我实在无法坐视不管，而制止了异羽。
　　“啊——我忍不住就想看更多蓬子害羞的模样……”
　　她似乎是太过沉迷，变得无法瞻前顾后。
　　老实说……将眉毛垂成八字形，脸颊染上樱色，软弱无力地进行反抗的公主殿下——性感地渗透出一种不道德的凌乱感。是那种不能穿制服做的表情。
　　经过这么一幕后，我和公主殿下来到跟昨天一样的健身房。
　　在游泳池边进行暖身运动的我们，打扮跟昨天一样。也带着相机。公主殿下似乎看开了，即使穿着学校制定泳装，也没有露出昨天那种软弱的模样。
　　不仅如此，“阿姆斯壮先生”——也就是阿优，今天也跟着做暖身运动。动作跟公主殿下完全一致，没有丝毫误差。不过话说回来，真亏泳圈都不会掉落呢。
　　“做同样的动作很轻松吗？”
　　“是的。比做完全不同的动作要容易——根基章子姐的说法，这似乎就类似在家用的电玩游戏里，跟自己操作的角色做一样的动作。也就是跟操作对象一体化呢。”
　　一体化。因为过于将意识集中在一方，而连带影响到另一方的身体（或是布偶）的动作吗？
　　“简单地说……自己跟对象的动作差距越大，就越难操作吗？”
　　“就是这么一回事。”
　　她一边深呼吸，一边扭动身体。兔子也一样。
　　既然如此，换个角度这么想如何呢？
　　“那么今天……就试着利用那个原理看看吧。让步偶跟班长做同样的动作。现在就算高度或场所有所偏差，也无所谓。总之就是要做出同样的动作。首先减少要思考的事情。”
　　“减少要思考的事情，是吗？”
　　“对。因为突然试着什么都要做，才会更疲惫——刚开始你只要思考如何习惯水，还有让阿优做出相应的动作就好。”
　　公主殿下举手，提出反驳。
　　“但是，那样的做法并不怎么实用。这项训练应该是以锻炼在任务中也能保持平静的集中力为主旨。假设各种状况并加以克服，才是最重要的不是吗？”
　　“尽管如此，今天仍是‘训练’。并非实战。别心急，确实地熟练每一个步骤吧。等到学会之后，就算不多说什么，也会变得从容。”
　　不小心用了有点自大的说法，我瞬间软弱起来。
　　“呃……慢慢地去习惯吧。我也有过好几次掉进妈妈弄的陷阱里头，就那样被放置一整晚的经验。托她的福，我现在无论在哪都能睡——习惯真是恐怖呢。”
　　不小心披露了没什么好炫耀的插曲。
　　“……所谓欲速则不达呢。”
　　一直在深思熟虑的公主殿下，总算是接受了我的提议。
　　“仔细想想，这项训练是全权交给内藤同学负责的。我忘记了自己并没有拒绝的权利。真的是十分抱歉。”
　　公主殿下深深地弯腰谢罪。她还使用“念动力”，让阿优也一起鞠躬致歉。
　　“没关系的。”
　　“但是，利用这种习惯在课堂中打瞌睡，并不是一件好事。”
　　“……对不起。”
　　我自掘坟墓了……
　　冲澡之后，按照当初的预定开始训练。公主殿下不用梯子便能进入泳池，由此可以明白昨天的几小时并没有白费。虽然整个人十分僵硬，动作酷似机器人或机关人偶，但我不会没神经地去吐槽这件事。
　　“——我要上了。”
　　将头发塞入泳帽的公主殿下紧闭双眼，以同样程度的力道抿起嘴唇。坐在泳池边的兔子脸部也往前弯曲，变得一脸严肃无比。
　　……你也停止呼吸了吗？
　　公主殿下将白皙的脸蛋浸入水面。每个多久，兔子也往前倒下。
　　“………………”
　　好单调的景象，单调到让人犹豫要不要拍照。
　　包下这么宽广的泳池（应该说是整间健身房），却只是将脸泡到水里面。最重要的超能力，只有弄到布偶而已。规模小到看起来像是布偶没放好，因为重心不稳才自然跌倒的一样。就连“念动力”的光芒，都仿佛可以用“里面装着灯泡”来敷衍过去……
　　在没有回答的公主殿下将脸从水中抬起之前，我只是呆站在原地。
　　“——如何呢？”
　　我告诉将脸从水中抬起的她，刚才的状况十分稳定。
　　“接下来试着潜入水中吧。”
　　在我这么提议的瞬间，公主殿下立刻脸色发白。
　　“这是……连头部都要潜入的意思吗？”
　　“对。能将脸泡入水里的话，应该没问题的。”
　　但是——公主殿下这么说道，双手交叉环胸。
　　“水跑到鼻子里的话，会呛到的……而且也会跑到耳朵里，说不定还会侵入嘴巴里面。”
　　以为她双手交叉环胸，是我想错了。她是紧抱住身体，想保护自己。残留在细长睫毛上面的微小水滴，被看似不安的振动挥落下来。
　　我在回答她之前，试着潜入水中一次看看。
　　“……水的确会跑到鼻子里面。至于耳朵方面就不用在意，只会变得不容易听清楚声音而已。”
　　我告诉她潜水体验的感觉。事已至此，讲述经验谈比较有效吧。
　　“慌张是最要不得的。人一旦动摇，就会像吸入空气——应该说倒抽口气吗？就算耳朵鼻子进水，也要保持冷静。停止呼吸的话，水不会跑进去里面的。”
　　“……绝对不会吗？”
　　公主殿下反常地像小孩般这么确认，我向她断言“绝对不会”。
　　“——抗拒过头的话，只是稍微进水，就会混乱起来。倘若冷静下来思考，就会发现没什么好怕的。放松肩膀的力量，试着去接纳也是很重要的喔。接着就看班长怎么做了。”
　　“我也办得到吗？”
　　“没问题的。”
　　阻止她成长的，全是对于水的不信任感。只要能减轻这种症状——超能力的成果不用说，或许她还能学会游泳。
　　我朝她伸出手，我也只会这一招了。
　　“我们一起潜水，就没问题了。你放心吧。”
　　公主殿下伸手，在即将碰触到前犹豫起来。踌躇几秒钟后，她牵起我的手。我从下方包住仿佛要黏住的手。
　　“数一、二、三——然后潜入水中吧。等你准备好，跟我说一声。”
　　全身僵硬地被我护送的公主殿下，将空着的手贴到胸前。她闭上眼睛，让心情平静下来。
　　睁开双眼的她点了点头。安详的神情。沉稳的脖子动作。
　　“首先来了解水性吧。只要屏住呼吸，水就不会跑进鼻子耳朵里。等习惯之后，再慢慢记住如何放松力量就行了。”
　　“我知道了。水没有固定的形状，是理所当然的呢，有时也会跑进耳朵里。”
　　就连这种理所当然的事，在被逼入绝境时，也会忘得一干二净。现在的她正确地理解之后，正试图潜入水中。光是这样，便能说是充分的进步了。
　　一、二、三。我一边倒数——同时确信这次应该会很顺利。
　　“……辛苦了。”
　　“真的很谢谢你！”
　　我试着像个教练般贴心，将毛巾和宝特瓶递给公主殿下。我在中间隔了两人份的空位，坐了下来。
　　“意外地没什么问题对吧？”
　　“是的。理解过一次之后，就没什么可怕的了。”
　　公主殿下露出与其说是疲惫，更像是感到充实的表情补充水分，并用毛巾擦脸。脱掉泳帽的黑发闪闪发亮。能够突破难关这件事，似乎让她相当欣喜。
　　“不过，千万不能大意喔？等休息结束之后，接下来试着练习打水吧。”
　　“打水——游泳的打水吗？”
　　公主殿下瞠大了眼，像是收到什么惊奇礼物一样。
　　“班长的话，应该能够马上抓住诀窍吧。只要学会呼吸，之后就都是应用了。”
　　“理解之后，学会接纳。没错吧？”
　　GOOD——唔喔，差点就说出像是章子姐的台词。我太得意忘形了。
　　“对。难得有浮力，就别那么固执，接受它的帮助吧。”
　　“好的！”
　　公主殿下欣喜地应声，操作兔子布偶。再重复潜水练习的期间，可以看出超能力也有所进展。一开始光是端正姿势，就面临极限了，现在却能一边潜水一边操作。虽然主要是些上下运动或是反覆横跳一般的单调动作，却是相当充分的成果。
　　转换一下心态，就能有如此惊人的改变吗？可以清楚明白章子姐曾说过的，这是相当人性化的能力。
　　“……谢谢你。”
　　公主殿下突然道谢。
　　“都是托内藤同学的福。如果没有内藤同学指导，我大概还怕水怕得不得了吧。”
　　她用双手手心转动宝特瓶，同时用“念动力”让兔子的长耳朵啪达啪达地拍动着。
　　“不用道谢啦……别客气。”
　　是因为没有那么紧崩了吗？我忽然重新认知到她穿着泳装这件事。湿透而紧贴在身体上的单薄材质。水珠滴落在宛如初雪般的肌肤上，甚至让人觉得应该形容成白色大理石较为正确。黑发创造出的对比，让人误以为看见艺术品。
　　为了掩饰我看入迷的事实，我猛灌运动饮料。
　　“可以问一件事吗——你为什么会怕水呢？”
　　虽然一方面也是想转移话题，但我试着询问一直很在意的疑问。
　　“说得也是呢……”
　　公主殿下将宝特瓶放到一旁，让指尖缠上盖住肩膀的毛巾角落。
　　“如果是告诉内藤同学……说出来也无妨吧。”
　　公主殿下将视线移至空无一人的泳池底部，挪动冰冷的嘴唇。
　　“这是我上小学以前的事情。我和家人一起去露营。我们住宿的营地附近有座湖……还有给观光客用的出租船。”
　　我一边眺望可以说是人工湖的游泳池，一边等候她的话语。
　　“那时已经知道我有超能力这件事。双亲嘱咐我绝对不可以在外面使用能力。小时候的我并未多想，一直遵照父母的吩咐。”
　　“但是……被人知道了吗？”
　　她用小到几乎听不见的声音，回答“是的”。
　　“在营地那边，除了我们之外，还有许多携家带眷的利用者。在露营期间，有个只有同年纪的小孩们聚在一起玩的机会……他们也让我加入那个圈子里。”
　　陷入一阵沉默。她似乎需要短暂的沉默，才能继续说下去。
　　没多久，可以听见她轻轻吐了口气的声音。
　　“在湖畔游玩的时候……有个刚认识不久的男孩，因为脚滑掉进水里。周围并没有大人，应为我们正在玩冒险游戏，那是个没人注意的场所。包括我在内的几名孩子们，因为突然的意外哭了起来。”
　　我能理解她的心情。我也有这种碰到自己无法应对的状况时，变得无法思考任何事的经验。
　　“我那时认为此刻正应该使用超能力。旁边的树木映入眼帘，我使用了‘念动力’。因为当时力量还很微弱，能操作的只有缠绕在树上的藤蔓。尽管如此，还是设法让藤蔓构到了湖面。”
　　“……你成功救了他吗？”
　　“是的，但是……”
　　她又说了一次“但是”，像是要从喉咙里榨出声音似的继续说道。
　　“我被当成畏惧的对象，他们说我是——怪物。”
　　我感到自己的喉咙紧绷起来，五脏六腑都揪成一团，寒毛直竖。
　　“电视上的特摄英雄会打倒怪物。他们也遵照那种精神，将怪物推落湖里……就这样，这次换我溺水了。”
　　即使救了别人一命，但只要跟别人有一点点不同，就会被拒绝。这是存粹的不讲理。
　　“听到喧闹声而赶来的人救了我，因此没酿成大祸……但我变得非常怕水，怕得不得了。”
　　说完之后，她用运动饮料滋润干燥的口腔。
　　“……抱歉。”
　　我忍不住向她赔罪。从她害怕成那样子来看，明明可以推测出有什么不寻常的理由，我却把她的伤口挖得更深。
　　无论到何处，都只能害别人感到不快的自己，让我气愤不已。
　　“内藤同学根本不需要道歉。请你别在意。”
　　她停顿了一下，重新坐好。
　　“对我而言，我觉得那时的事成了一次巨大的转机……变得怕水。变得厌恶能力。变得顺从长辈的指示和规则。而且——”
　　变得会与他人保持距离——她平静地这么总结。
　　“我也知道自己是个无趣的人。我的个性变得不知变通，且不苟言笑。班上的同学也不愿轻松地与我攀谈。”
　　“…………”
　　“我的眼神凶狠，讲话语调也带刺。别人一定觉得我高高在上吧。被揶揄成‘公主殿下’也是当然的结果。”
　　因为高高在上，所以被称为“公主殿下”——她似乎是这么认为的。
　　“所以说——木枕同学能叫我的名字，我真的很开心。”
　　只是聊到伙伴，原本紧握住的手就放松了力量。
　　“木枕同学就宛如太阳一般，开朗且快活……对我也十分亲切，她并未被自身的能力与过去所束缚。这是我无论如何也办不到的。我很羡慕她。”
　　“……羡慕？”
　　她点头同意。
　　“如果我也能变得像木枕同学一样……”
　　公主殿下没有再继续说下去。
　　休息后，我们开始打水的练习。“班长” 抓住泳池边缘，让全身漂浮起来。虽然一开始有点僵硬，但没过多久，她便能柔软地动作了。只要教她手臂的动作和换气的方法，她很快就会游泳了吧。
　　同时使用“念动力”这点，也显得从容许多。这边也迈向下一个阶段——决定在实际游泳的同时使用能力。
　　我宣告明天会开始练习自由式，这天的训练就此结束。
　　入夜之后，我接到异羽打来的电话。关于训练的经过，在她来迎接我们时已经提过.应该是有别的事情吧。
　　“发生什么事了吗？”
　　正准备要慢跑的我i，穿上已经穿旧的慢跑服。
　　嘿嘿嘿——异羽似乎很开心地笑了。
　　‘有很惊人的进展喔！虽然详情还是秘密啦？蓬子大概也会很开心喔！’
　　异羽过意不去似的说‘对不起喔’，
　　‘其实我也很想告诉优一啦？但已经约好不告诉任何人。’
　　“……跟谁约定？”
　　‘啊——’
　　伙伴在电话里也是个粗心的人。
　　‘总、总而言之！就是这么一回事啦。呃……明天见囖！’
　　异羽慌忙地挂断电话。
　　秘密吗？我也有事情没有告诉她，没资格摆出强硬的态度。
　　‘如果我也能变得像异羽同学一样……’
　　她告诉我的过去发生的事，因为那件事造成的现在的心情。无论哪件事，都不是能告诉别人的内容。即使是异羽，我也不能随便地说出口。
　　救了别人一命的代价，在她的内心留下巨大的伤口。
　　就跟我害怕别人的不安一样——跟异羽害怕入睡一样——她害怕与人产生联系。平常不苟言笑的态度，说不定是害怕造成的反效果。
　　我想起她一个人吃饭的光景。现在的话，我能够觉得那并非单纯只是认为边吃边聊天没规矩，才那么做的。
　　不过，我也知道大家并非都带着恶意。她具备让人无法靠近的气质，无论是谁都被那道看不见的墙壁挡住了。简直就像居住的世界截然不同一般。
　　“……公主殿下，是吗？”
　　我能做些什么？
　　我打开玄关大门，伸展筋骨。
　　跟异羽组队之后开始的慢跑，现在逐渐成为良好的习惯。当初的目的是增进体力，但并没有显而易见的成果。
　　不过，慢跑流汗之后，总觉得心情会舒畅许多。在陷入绝境，或思考事情时，是不错的助力……我这么认为。很符合我现在的心境。
　　首先，即使在心里，也不要称呼她公主殿下吧。感觉这种称呼会增加与她之间的距离感。至于那之后的事情，就边跑边想吧。
　　我迈向夜晚的道路上。今天想前往比平常更远的地方。
　　不过——结果那天，我还是没有找到答案。
　　