　　到明天为止，还是秘密。
　　在我收到这番话后的隔天午休，我前往异羽指定的特别大楼的屋顶。她预定在合作社的工作结束之后，前来跟我会合。
　　跟经常开放的主校舍屋顶不同，这边的特别大楼有上锁。不过，在天文社每星期两天的活动日，co那个早上就会开锁。因为跟有教室的主校舍、有社办的社办大楼都相隔一段距离，如果不是吃饱太闲想探险，不会有人到这里来——这都是今天早上，从异羽那里听来的情报。从本来甚至不知道有天文社的我来看，实在很在意她从哪儿打听来的。所谓的好奇心，也真是惊人的原动力。
　　我打开通往屋顶的门。是刚上过油吗？开门声意外地安静。
　　这应该是原因吧。已经在屋顶的人物，并没有发现我的样子，她坐在并排于周围的其中一张长椅上，盯着小张的笔记看。
　　她念着写在笔记上的某些文字，声音乘着风传入我耳里。
　　“……呃，一直以来……有很多事真的很对不起……其实……我是想跟你当朋友……那个……如果不会造成你的困扰……请跟我、请跟我————拜托你……”
　　那名人物——悠里同学突然用力地左右摇了摇头。侧边马尾也配合她的动作，像小狗尾巴似地晃动起来。倘若是尾巴，就好像在表达喜悦呢。
　　不过，她的表情却是人类烦恼透顶的模样。
　　“办不到啦！这种话太丢脸了，我说不出——————啊！”
　　绿色眼眸精准无比地捕捉到我的身影。
　　她同时从长椅上跳起身，朝着刚关上门的我冲了过来。她要以惊异的瞬间爆发力逼近我吗？我才这么想时，她已经用左手勒紧我的领带。
　　“‘死人脸’……你听到刚才的话了？”
　　渴望鲜血的野兽双眼愤怒地瞪着我，仿佛喉咙作响似地逼问。她的脸颊泛红，眼角微微地浮现出泪水。杀意超越羞得满脸通红想哭的情绪。感觉就是这样——先别提这些，好难受啊。
　　国中时代，因为面无表情的关系，常被素行不良的学长找麻烦。因为国中时立领制服，没有被人用领带勒紧脖子过……这比被一把站住衣领还要累人。被抓住衣领虽然可怕，但还能呼吸。
　　“不……我没有听得很清楚——小的句句属实。”
　　因为生存本能要求敬语，我无视文法地转换成谦让恭敬的语调。
　　“但是，你听到了吧？”
　　叽哩哩哩哩……
　　她更进一步地压迫我的脖子。是错觉吗？我听见颈椎嘎吱作响的声音。照这样下去，绰号就不再是绰号了。“死人脸”会制作出真正的“死人脸”……
　　我逐渐陷入奄奄一息的状态，悠里同学在这样的我面前挥起右手。
　　“……虽然‘姐姐’叮咛过我，但已经够了吧。反正马上就会知道了。”
　　她摆出准备殴打我脸部的姿势，但她并没有握住拳头。她张着手爪，她打算在撞击的瞬间握拳吗？还是打算抓我的脸颊呢？
　　“在惩罚你偷听时，顺便告诉你一件事。这么一来，你就会深刻了解到自己的立场。”
　　“我并不是偷听——”
　　“Zip it！”
　　在我听来，悠里同学的嘴里冒出不是日语的言语。
　　“Ji……不对，Tibet？”
　　“Zip是指拉链，就是叫你拉起嘴巴的拉链。想像一下那种状况，就很好懂了吧。”
　　我开口询问，她意外地用简单易懂的方式向我说明。也就是叫我“闭嘴”吗。这么说来，她是混血儿呢。
　　“……我上了一课。”
　　“这样啊。那么，你做好觉悟吧。这就是我的——‘能力’！”
　　我忍不住要闭上双眼——在眯细的视野中，我察觉到异变。
　　悠里同学的右手。至今仍没有握拳，她的手心弯得像钩爪一般。
　　她的手朦胧地亮起蓝色光芒——
　　“久等了！”
　　就在旁边的门猛然打开，拿着午餐的异羽飞奔进来。
　　“今天我请他们让我提早收工！大家在哪………………”
　　她用手充当帽檐遮阳，凝神细看。所谓丈八灯台，照远不照近，她的视线转了一圈之后，才找到我们。
　　“呃……咦？该不会，那个……”
　　她的眼睛咕噜咕噜地转圈，双手僵硬笨拙地动着。她的脸越来越红，最后还用双手遮住。她从指缝间窥探这边的情况，用走调的声音询问：
　　“我——我打扰到你们了吗？”
　　我试着反刍异羽所说的话。打扰？因为我差点被教训一顿，反倒应该说我得救了。那么，异羽为什么会感到害臊呢？
　　思考到这里我才理解，我和悠里同学正猛烈靠近中。她拉着我的领带，脸部很接近。换个角度来看，看起来倒也像是有些强硬的接吻场景。
　　“不行——————！”
　　忽然传来“不”听起来几乎是“呼”的咬舌呐喊，我随着这阵呐喊，被撞向一旁。
　　这种感觉——就类似以前在动物园的交流广场，被山羊冲撞时一样。那时是妈妈在山羊耳边弄破膨胀的塑胶袋，让山羊陷入亢奋状态之后，用在骑马区买的鞭子，把山羊赶到我这边来呢。
　　她们放置稍微看见走马灯的我，在门附近鼓噪起来。
　　“姐姐，你在做什么？那么靠近很危险呀！你会被他用蛮力推倒，变成‘死人脸’的饲料！”
　　尾森同学抱住悠里同学。因为身高的关系，她的脸埋在双峰之间。
　　“没事的，是我正打算揍他而已。”
　　悠里同学抚摸着尾森同学的头，危险的氛围已经从她身上剥落。宛如圣母一般洋溢慈爱的温暖笑容。跟直到刚才都张牙舞爪的人根本是不同人。
　　“不行啦。因为死人学长无论在什么情况下，都很擅长引发色色的意外！他可是兴趣是对女孩子恶作剧的变态喔？”
　　“没事的。只要打断他的下巴，他就没办法作怪了。”
　　眼神和台词的落差还真是剧烈啊。
　　“先别提这些……异羽。怎么了吗？”
　　悠里同学这么询问紧贴在尾森同学身后的异羽。异羽手拿着笔记本。
　　“我在排队——为了日后参考。我也想被埋住！”
　　“Zip it！”
　　“我才不要~姐姐的这里是我的贵宾席~”
　　我在混凝土地板上盘腿坐着，搔了搔头。
　　……该怎么做才好啊。
　　“那么，我重新介绍一下。这位是愿意担纲‘怦咚☆想让蓬子打起精神大作战’的中心人物，悠里夏来！还有尾森歌！”
　　“作战名有必要吗？”
　　我们四人移动到可以面对面坐着的长椅上，坐了下来。异羽在我旁边打开了自己的便当，悠里同学和尾森同学则在我眼前用起午餐。
　　“来，姐姐。三明治。里面包着砂糖满满的超甜煎蛋喔。”
　　“嗯。谢啦。”
　　尾森同学似乎每天都会帮悠里同学做便当。不仅如此，还会帮她准备面包和饮料，当真是牺牲奉献。
　　“你们两个，听我说嘛！我正在说明呀！”异羽生气地这么说道。
　　“我在听啊。可是，我没想到‘死人脸’会出现。”
　　悠里同学将长方形三明治塞满嘴，瞪着我看。
　　“而且他还偷听别人说话。变态。”
　　“不……刚才也是偶然听见，我不是故意的。”
　　就在我证明自己的清白时，不知何故，尾森同学将嘴张成O字形。
　　“我差点忘记了。我帮大家买了饮料来！”
　　“你用不着那么客气的嘛。”
　　尾森同学摸索着一旁的塑胶袋，异羽似乎大受感动地对她这么说道。
　　“不会的，我只是想让大家开心而已。”
　　尾森同学浮现出柔和的笑容，将铝箔包饮料递给大家。给悠里同学的是草莓牛奶。给异羽的是柳橙汁。
　　“我不晓得死人学长喜欢喝什么就是了……”
　　她忸忸怩怩，一副难以启齿的模样。她连我那份都有准备，我就很开心了，所以不管是什么饮料，我都不可能有怨言。之后还得还她饮料钱才行呢。
　　“是什么都无妨。谢谢——你。”
　　她递给我的是青汁。
　　“能听到学长说是什么都无妨，真是太好了。考虑到学长的健康，我选了感觉很有营养的饮料。请学长喝下这饮料，然后务必要复活唷？——饿着肚子的话，‘就算有球飞过来’，也可能‘动不了’囖。”
　　尾森同学浮现好像会让自己周围绽放出花朵般的笑容——有短短一瞬间，她仿佛被恶灵附身似地窃笑。那就酷似会在动画还什么中登场的邪恶组织幕后的大魔头，抚摸着坐在自己膝上的猫咪背后，同时浮现出来的那种笑容。
　　“嘿……有卖这种东西啊……”
　　这女孩讨厌我啊~……
　　可以切实地感受到她并不喜欢我跟悠里同学接触。我还是头一次被人像这样委婉又直接地表达她的意思。话语中也四处夹杂毒舌。
　　“有个会帮忙顾虑身体健康的后辈，真是太好了呢——小歌，等下我会还你饮料钱。”
　　异羽悠哉地喝着柳橙汁，她似乎没看见那个邪恶的笑容。就连将注意力放在她身上的我，能够确认到那笑容的时间，也不到一秒。
　　异羽无视这样伤心的我，向我说明召集我们的理由与现状。
　　“开门见山地说，夏来想跟蓬子当好朋友。”
　　不过，她害羞得无法顺利跟蓬子交谈，不小心就会要求一决胜负。
　　就在她很在意班长的动向时，尾森同学发现异羽出席班长会议。听到这消息的悠里同学，第一天并没有那么放在心上。不过，连续两天都是由异羽代理，让她产生疑问，便试着向异羽搭话。
　　就在两人闲聊的时候，异羽得知了悠里同学的心意——倒不如说，是尾森同学告诉异羽的。
　　“我看姐姐这样，就觉得很焦急。明明很在意，却不跟她打招呼，一直心神不宁的。我实在是看不下去了！”
　　“歌……！”
　　悠里同学坐如针毡似地咬着吸管。
　　“然后喔？我和小歌采取行动，想让她们两人亲近一点。这就是开端。”
　　“对吧~”异羽和尾森同学这么说道，互看彼此。
　　“然后，本来打算在体育课时，让她们亲近一点的。”
　　我将吸管插入青汁里。因为妈妈的恶作剧，我已经习惯这种苦味。
　　“就是三人一起练习传球那时吧。”
　　“嗯。本来打算一边做暖身运动一边闲聊，借此缩短她们两人的距离——但夏来面临了极限呢。她突然就说什么‘来分胜负！’……”
　　顺带一提，为了应付失控的悠里同学，听说异羽有向尾森同学请教悠里同学的弱点。尾森同学对悠里同学的事情无所不知呢——喔。这青汁挺好入口的。
　　就在我有新发现时，悠里同学终于也开口了。
　　“因为……我觉得很害羞嘛。而且……我不知道要说什么才好。”
　　她就像是在呕气似地咬了口菠萝面包。
　　“就算这样，也不能说要分胜负呀。”
　　“就是说呀，姐姐。”
　　被异羽她们这么安抚，悠里同学将脸撇向一旁。
　　“——然后呀。因为没办法在上课时分出胜负，就急忙地像找办法解决，于是在放学后去见了蓬子。去见她是很好，但是又……”
　　不小心发出挑战书，变成昨天那段发展——她这么说。难怪异羽也感到着急。这样听起来是挺合理的。
　　听完说明之后，我将炸鸡塞入嘴里。
　　……还真是拐弯抹角。
　　这么不坦率又笨拙的人，也真是难得一见。听班长说的时候，我就已经大致有个底了，所以悠里同学想跟班长当朋友这点，并没有什么好意外的。但是，没想到会笨拙到这种地步。
　　“这么说来……莫非说要以游泳决胜负，也不是偶然的吗？”
　　“嗯。我告诉她蓬子不是很擅长游泳。”
　　“我吓了一跳。一直跟姐姐比赛到现在的小日向学姐，居然不擅长游泳……”
　　她没有说班长是旱鸭子，而是说“不擅长”游泳吗？若是这样，似乎还有一点辩解的余地。总不能说班长直到几天前连潜水都不会，而且正以现在进行式在做游泳的特训吧。倘若被问起理由，根本无话可说。
　　“无论哪边获胜，游泳池都是个机会。如果夏来可以指导蓬子怎么游泳，应该就能一口气缩短两人的距离。会叫上优一，是希望你明白夏来的心情。既然事情变成这样，就得靠所有人一起同心协力才行。”
　　一直优雅地吃着三明治的尾森同学，用面纸擦了擦嘴角。仔细一看，她的面纸装在像是手工制的面纸套里。真有女孩味呢。
　　“其实我是想请木枕学姐从中斡旋……但姐姐说那样不行。”
　　悠里同学用力地点头。
　　“不行。这种事要靠自己来才可以。”
　　“姐姐。嘴巴沾着生奶油说这种话，一点也不帅气喔？”
　　露出认真眼神的悠里同学，说了声“……嗯”，拿起尾森同学递给她的面纸。
　　“我也赞成夏来的意见。”
　　异羽也露出跟悠里同学一样的眼神。
　　“所以，我们能做的就只有帮忙安排场所。剩下的就要靠夏来自己说出口才行。”
　　“这样啊。异羽，饭粒沾到脸上了——右边，再下面一点。啊，掉了。”
　　这边也是，说的话明明很帅气，却没有紧张感。
　　悠里同学因为害羞，无法变得坦率。听她这么一说，悠里同学一个人待在屋顶上时，拼命念某张笔记一事，闪过我的脑海中。从断断续续听见的话语来推测……那张笔记上大概写着悠里同学想出来的，为了当朋友的打招呼词吧。从她乱了方寸地说着最后太害羞而说不出口这点来看，也间接证明这件事。
　　“…………我理解情况了。”
　　我将顺口好喝的青汁放在长椅上。尾森同学一脸不满的表情，拨弄着朝内侧卷的头发。如果我说“好难喝！”并把饮料喷出来，她是否就会感到满意了呢？
　　“因为我现在才听说，几乎算是第三者的意见就是了……不过这种时候，我认为也要考虑到班长的心情才行。”
　　“什么意思？” {原文这里少了后引号} 异羽这么问，并将脸凑近过来。
　　“班长一定不会拒绝跟悠里同学当朋友。不过，毕竟至今为止发生过不少事情。她说不定觉得悠里同学讨厌自己。”
　　卑鄙小人要发挥本领了。我将班长告诉我的事情，讲得像是自己领悟到的一样。这比看见未来给予建议，还要更狡猾且奸诈。
　　“所以说……如果没有适当的安排，无法让班长率直地接受悠里同学所说的话。她会觉得是我、异羽和尾森同学，硬是想让两人友好相处。”
　　“有那种事吗？”
　　尾森同学似乎无法接受我的意见本身，她鼓起丰腴的腮帮子。回答这疑问的人不是我，而是异羽。
　　“有喔。因为是蓬子嘛……她说不定会觉得两人的胜负给大家造成麻烦。蓬子就是会像这样，去考虑周围的感受。”
　　她打电话来跟我说想让班长打起精神时，大概也露出了看来如此寂寞的表情吧。明明想传达，却传递不到的痛苦，讽刺地让我有切身感受。
　　看到这样的伙伴——是受到悠里同学影响吗？我不禁想抚摸异羽的头，但我还是自重了。
　　“而且……”
　　悠里同学一边把玩着胸前的项坠，一边低喃道。
　　“要按照道理来才行，公主殿下会严格遵守规则。如果违反道理，她不会接受。所以……必须遵守成为胜负原因的事情。”
　　收回针对我的变态发言这种事，到了现在，感觉根本无关紧要。这理由简直就像小孩吵架一样。
　　……小孩子吗？
　　‘灵魂都是迷路的孩子。烦恼着该怎么行动，拼命挣扎，不时会停下脚步——’
　　我想起昨晚异羽（红）所说的话。
　　即然会这样子烦恼，或许悠里同学也是一个异羽（红）所说的迷途孩子吧。
　　既然如此，我能做的事，就是不要制止，从旁协助而已。
　　“说得也是。班长在这种地方很难应付。”
　　“我知道啦……因为我一直在跟她决胜负啊。”
　　她这么说道，扬起了嘴角。
　　那么，在了解这边的情势后——我开始思考刚才暂且搁置一旁的疑问。不是其他事情。正是关于悠里同学的右手发出淡淡光芒一事。
　　正中午的太阳非常炫目。说不定是碰触到悠里同学肌肤的直射阳光，分散成奇妙的光芒。毕竟我也称不上冷静，而且只是隐约地稍微睁开眼睛。
　　尽管如此，要当成借口还是太牵强了。无论怎么积极乐观地去思考，悠里同学的手都确实是发光了。而且颜色虽然不同，但我见过那种燐光。
　　那光芒非常类似班长的“念动力”绽放出来的光芒。
　　假如悠里同学是超能力者……必须慎重地提起这个话题才行。倘若她是超能力者，可能是受雇于其他公司。一想到这个可能性，因为超能力者是贵重的存在，能够成交易筹码——这件事实悄悄地靠近。
　　手机忽然响起。是简讯还是电话？
　　“啊，我接一下电话。”
　　似乎是以为自己的手机有反应，异羽摸索着制服。
　　“不，是我的手机在响。”悠里同学这么说道，并拿出手机。
　　“咦？姐姐，我也是耶。”尾森同学这么说，也拿出手机。
　　四人同时收到简讯——是餐饮店寄来的优惠券情报吗？
　　不过，打开手机一看，寄件人栏显示“时枝章子”。
　　主旨是“有工作囖”。
　　………………………………这是偶然吧。
　　不过。
　　“啊，放学后好像要说明工作呢。”
　　尾森同学若无其事般地这么说了。
　　“场所是……附近的咖啡厅。是那间巧克力圣代很好吃的店呢。”
　　悠里同学一样看着手机，同时这么回答。
　　“姐姐真的很喜欢甜食呢~”
　　……………………
　　让我整理一下情况。
　　章子姐传来简讯。内容跟工作有关。
　　悠里同学和尾森同学也收到简讯，据说是放学后要说明工作。
　　“我说啊……该不会——”
　　异羽一脸茫然自失的模样，开口说道。她指着两人，
　　“夏来和小歌——是超能力者吗？”
　　‘啊’——悠里同学她们张大了嘴。
　　不小心泄漏了秘密时的表情，就仿佛姐妹般如出一辙。
　　“好~事情就是这样。你们两个，打招呼了吗？”
　　放学后。我们目前位于从清纳高中徒步走也能走到的咖啡厅。店名叫做“贺米特（Hermit）”。
　　砖砌的外墙。店里并排着古董风的桌椅，非常适合色调充满韵味的地板。位于某个角落的大型摆钟安静地发出不会妨碍到人的声响，刻画着时间。这间店对高中生来说，感觉有点时髦过头了。
　　那么，说道我们嘛……让我正确地列举出成员吧。坐在同一张桌子的有五人，我、异羽、班长，还有——
　　“悠里夏来，代号是‘兽爪千金’。”
　　悠里同学将脸从菜单上抬起来，这么说道。
　　“GOOD。然后是？”
　　一个人坐在吧台椅上的章子姐，催促着悠里同学身旁的尾森同学。
　　“是。代号•‘枪炮公女’，尾森歌。请多指教。”
　　“做得很好~各位，尽管点你们爱吃的东西喔？今天已经包场，这间店是羽岛的幽灵课御用，大可放心唷——对吧，店长？”
　　在吧台里面，站着一名男性。年纪大约是五十至六十几吧。夹杂着几丝白发的浓密头发，平顺地服帖在后脑勺上。
　　店长什么也没说，稳重地眯细老花镜底下的眼眸。他给人的印象，就是个风度翩翩的老绅士。仿佛会把下西洋棋和拉小提琴当成兴趣一般，散发着一种知性氛围。
　　“章子姐跟夏来还有小歌，为什么之前都瞒着我们呢？” 
　　异羽一边将菜单递给班长，一边用视线责怪着他们 {原文如此，要改吗？？ man的确可以指全人类，但好像也不可以用在全是女性的集团上吧} 悠里同学和尾森同学立刻面向章子姐那边。口红的痕迹残留在白色边缘上。
　　“这个嘛……硬要说的话，是想让你们大吃一惊？”
　　“大吃一惊？”异羽讶异地瞠大了眼。
　　如果她有这个意思，那她的计划已经达成了。异羽静不下心，假装平静的班长，则是视线在菜单与悠里同学之间来回徘徊。顺带一提，菜单一直停留在第一页。
　　当然，我也十分惊讶。在悠里同学的手看起来像是发光了的时候，我还感到有些不安，担心悠里同学如果是隶属其他公司的超能力者，该怎么办才好……
　　“开玩笑的。老实说，‘幽灵课’是个秘密组织。除非必要，否则不能透露太多组织成员的情报。所以之前才会瞒着你们。”
　　班长像是下定决心似地询问：
　　“恕我冒昧请问……两位拥有怎样的能力呢？”
　　悠里同学用视线询问。被询问的章子姐微微缩起下颚，发出许可。
　　悠里同学起身，转动右手手腕。
　　“我的能力是‘精神动力’。‘可以将精神能源缠绕在身体的一处。’——就像这样。”
　　她的右手淡淡地亮起光芒。一开始薄得顶多能覆盖住表面——但光芒的质量逐渐增加。薄薄的手套变成棒球手套，范围仿佛从手腕扩展到手肘。即使蓝色光芒带有厚度，仍然能透着光看见她位于光芒中心的纤细手臂。
　　不一会儿……悠里同学的右手出现了备有四根钩爪的蓝色手臂。
　　“‘念动力’与‘精神动力’。虽然名字相似，但本质截然不同。‘念动力’在移动物体时，是对操作对象本身起作用。‘精神动力’要更加单纯。想移动的话——”
　　巨大的手臂光是尺寸，就比她上半身还要大。精神能源化身的爪子抓住隔壁的桌子，轻而易举地抬起桌子给我们看。
　　“就抓住然后移动。如果是车子那种程度，用不着这么集中，也能抬起来喔。”
　　“接下来换我呢。”
　　还来不及惊讶的时候，尾森同学便准备展现她的能力。
　　“我也跟姐姐一样，是‘精神动力’。虽然我没办法将精神能源缠绕起来——章子姐。可以点一个盘子吗？”
　　“OK~”章子姐拿起茶托。
　　看见这画面之后，尾森同学含住大拇指。是小婴儿想吸吮东西时，用来排解寂寞的动作。
　　于是——从嘴巴通过大拇指，在手的中心诞生出红色光芒。光芒逐渐变大变圆。想成是在玩红色气球的话，看来还挺有趣的。但是，这可是“精神动力”。
　　章子姐将茶托扔到没人的地方。尾森同学像是要吹箭似地追着盘子，瞄准目标，将嘴从大拇指上移开。失去连系的球体飞起，好比飞靶射击一般粉碎目标。陶器碎裂的声音响彻店里。
　　“‘射出精神能源’就是我的能力。根据在发射之前的集中强度，威力不用说，还能调整简单的轨道。”
　　抱歉吵到您了——她这么说，并向店长借了清扫用具。这边的店长也是丝毫没有动摇的模样。果然这个人也是“幽灵课”的人吧。
　　异羽用尊敬的眼神，看向了解除了能力的悠里同学。
　　“好帅喔~！我也想变出这种东西看看！”
　　“这不怎么方便喔。因为工作的时候，老是得压抑威力。”
　　悠里同学一边将抬起桌子时，桌上歪一边的物品（菜单和纸巾）挪回原位，一边这么回答。尾森同学则拿着扫把和簸箕，在茶托碎裂的地方打扫……的确，似乎不怎么方便啊。
　　“以上就是她们两人的能力。吓一跳了吗？”
　　教人怎能不惊讶，两人是羽岛的幽灵这个惊奇。由于刚才的示范演出，更上一层的惊愕。我想起了第一次遇见异羽的时候。
　　“在让你们大吃一惊的同时，顺便揭露一下内幕——之前异羽们和蓬子对决的时候，我请夏来她们帮忙警戒周围。因为工作需要的关系，穿帮也是没办法的事情呢~那时夏来她们也很吃惊呢。”
　　听她这么说，我恍然大悟。明明是第一次见面，悠里同学却把我当成“女性之敌”，摆出冷酷态度的理由。那恐怕是……
　　“那时候，我确实看见了。‘死人脸’推倒公主殿下的场景。”
　　她那让人联想到猫科动物的双眼，恶狠狠地瞪着我看。
　　“不……那是场意外……”
　　“我那时候你也说是意外。怎么可能一直发生那么变态的意外。你是故意那么做的。”
　　“你这是欲加之罪！”
　　班长放下菜单，这么反驳。
　　看来毫不在意仿佛随时会争论起来的班长她们——坐在吧台的章子姐，用仿佛要哼歌的轻松态度，继续揭露内幕。
　　“尤其是……夏来真的兴奋得不得了。很可爱呢~”
　　难得把桌子排好了，悠里同学却手滑弄倒砂糖罐。
　　“毕竟只要一问她学校的事情，蓬子几乎每次都会出现在话题中——”
　　“Zip it！姐姐！”
　　——在各自点的东西送上来时，章子姐踩响高跟鞋站起身。
　　“那么，我来说明工作大纲。你们就边吃边听也无妨喔。”
　　异羽原本正要停下吃冰淇淋的手，又动了起来。班长放下红茶的茶杯，将身体面向章子姐那边。我则喝着冰红茶。
　　章子姐将一叠文件递给我们。
　　“两天后。时间与场所，就跟发给你们的报告书上记载的一样。目标的照片、现场周围的地图。上面还记载着从队伍‘蔷薇公主’的预知中得知的目标大概的足迹，还有应该注意的事项。”
　　我翻阅着报告书。虽说是我们预知的，但透过照片和图解来看，相当简单易懂。真亏他们才用一天的时间，就将资料整理到这种地步。
　　“……现场附近有间小学。”
　　吃着圣代的悠里同学，将视线停留在报告书上。在她旁边将苹果派碎片送入嘴里的尾森同学，用双手按着嘴巴，窥探着报告书。
　　“真的耶。这样就能发挥姐姐的特技了。”
　　“特技？”班长这么询问。
　　“是的。可以用‘精神动力’尽情移动校园里的铜像。大部分的人都会大吃一惊，吓到站不起来喔。”
　　“这特技还真像是学校的七大不可思议呢。”异羽简单易懂地做出比喻。
　　“我的能力就类似手臂的延伸，没办法跑太远。所以藏起来移动铜像时，是用扔的。”
　　“那样很危险耶！居然扔铜像，好像新的奥运竞赛项目喔！”
　　异羽这么吐槽。我也持相同意见。
　　“就是说呀。就算用我的‘精神动力’狙击，也只能调整着地点而已。”
　　从两人的说法来看，可以知道她们已经做过好几件工作。从我的角度来看，这两人是同学和学妹；但在工作上，却是我的前辈呢。真实可靠。
　　“当天就是包括我在内的，这里的六个人一起去工作。这次的中心人物是‘胧辉夜’。请你巧妙地运用擅长精密操作的‘念动力’。其他人听从队伍‘蔷薇公主’的预知，从指定的场所帮忙支援。”
　　悠里同学的眉头抽动了一下。
　　“……公主殿下是中心人物吗？”
　　“是呀。要麻烦夏来和小歌从旁协助蓬子。”
　　“万事拜托了。”班长礼貌地垂下头。
　　“蓬子目前正在进行秘密的特训喔。我想她一定会展现出很棒的成果~这是她第一份工作，所以她相当紧张，请你们温柔地对待她唷？”
　　就算章子姐用轻松地语调这么说，悠里同学还是眉头深锁。
　　“……不要紧吗？”
　　她用汤匙戳了戳圣代，这么低喃道。班长的耳朵灵敏地听到这句话。
　　“悠里同学。这是什么意思呢？”
　　“我是说，公主殿下担任这么重要的职责，不要紧吗？”
　　悠里同学吃掉涂满巧克力酱的香蕉。
　　“我知道公主殿下输给了没有任何能力的‘死人脸’。”
　　“我不只是输给内藤同学，是败给了队伍‘蔷薇公主’。队伍‘蔷薇公主’是支优秀的超能力小队。我输得心服口服。”
　　“即使这样，我还是很担心——倒不如说，我很不安。”
　　我有种不祥的预感。
　　不只是我这么觉得，异羽抱头苦恼，尾森同学叹了口气。
　　“即使有训练，还是别立刻进行实战比较好喔。这次就让我或歌当中心人物，公主殿下在后方参观如何？”
　　我的预感命中。言语就这样因自尊心会受伤而冒了出来。倘若自己被这么说，尤其还是平常就一直着自己决胜负的对手。
　　“——我要向你追究到底。”
　　公主殿下也会想双手交叉环胸，提出抗议吧。
　　“如同悠里同学所说的，我没有工作经验。我可以明白你会感到不安的心情。但是，竟然违背上司的命令，这是怎么回事？”
　　“就算是上司的命令，会不安就是不安。而且也不知道特训的成果啊。”
　　“特训的成果确实地有显现。而且还请了内藤同学帮忙，我渐渐地比以前更能够运用能力。”
　　“哼——是‘死人脸’帮忙的话，让人觉得更不安啦。”
　　我被戳了一下侧腹，于是看向那边。只见一脸像是吃了苦瓜的异羽，小心不让班长她们发现地秀出笔记本给我看。
　　‘夏来语翻译：蓬子受伤的话就危险了，由已经习惯的我们来做吧。蓬子才刚结束训练，先在旁参观，记住工作的作法吧。’
　　谢谢你帮忙翻译。我带着这层意思点了点头。
　　不过，两边同样笨拙的话，居然可以没有交集到这种地步吗？可以清楚理解异羽为什么会想要求助于我。看来事情可没这么简单能解决。
　　“——所以说，公主殿下只要待在我后面就行啦！”
　　“不！我要让你见识特训的成果！”
　　章子姐似乎很愉快地在旁观看这两人的模样。
　　墙壁的时钟响起砰的一声。那声音仿佛想说“就到此为止吧”。
　　“……………………”
　　浮在水面上的班长，被我拉着手，进行打水的训练。
　　她看来心神不定。现在也是将半张脸泡在水里，保持脚伸直的状态。变成只是我在拉着班长动而已。
　　“班长。拜托你打水一下。”
　　班长回神过来，连嘴巴都泡到水里的她吐出气泡。这时不小心喝进了水，她剧烈地咳嗽起来。即使变成这样，也没有陷入恐慌状态，是因为成长吗……或是刚才在咖啡厅的讨论产生效用了呢？
　　而且，和悠里同学的比赛延期这点，也是让她松懈下来的原因吧。工作当天，为了应付突然的状况，章子姐要我们将预定空出来。原本是为了比赛，才打算练习自由式的，所以动机也稍微降低了。
　　无论如何，这样根本成不了练习。我这么判断，决定先休息一下。
　　“……真的很对不起。”
　　她意思一下地喝了口我递给她的运动饮料。然后用毛巾擦拭身体，用“念动力”操作兔子布偶‘阿姆斯壮先生’。
　　“我的内心……还乱成一团。”
　　沉默了一阵子后，她这么说道。
　　“悠里同学她们，跟我一样是超能力者……是‘幽灵课’的人。光是这点，我就感到非常动摇。”
　　明明说了惊天要试着练习自由式，却完全无法集中精神。
　　“我也吓了一跳。没想到那两人居然是……”
　　其实我午休时就知道了，但说出来的话，秘密会议就会穿帮了。
　　“班长你……除了惊讶以外，还有什么感觉？”
　　“你说我吗？”
　　我一直等到她开口为止。我也经常一陷入沉思，就沉默下来。
　　是否花了好几分钟呢？说不定大约是一分钟。因为没有看手表，无法确定时间。这阵沉默让她导出正确答案。
　　“————我很开心。”
　　以为隶属于羽岛特务机关的我是超能力者时——还有得知那是误会时。班长露出了难过的表情。明明敌对，而且正要开始战斗，尽管如此，她仍然大受打击。
　　“因为我有很长一段时间，都不知道自己以外的超能力者……光是有其他超能力者存在，我的内心就能变得从容。”
　　“那真是太好了呢？”
　　“但是……”
　　她噤口不语。
　　“悠里同学似乎并不这么想。”
　　在这番有些悲伤的话语中，我似乎听见了她的真心话。
　　“对悠里同学而言，我似乎并非足以信任的存在。在我接到工作时，她表现出来的态度，已经证明了这点。”
　　不是的。班长误会了。
　　“昨天……内藤同学说悠里同学想跟我变得亲近。但是，那果然是误解。悠里同学她讨厌我。”
　　我回想起来。午休时间，悠里同学拼命念着笔记的身影。
　　还有跟班长比赛的时候，她露出的那张天真无邪的笑容。
　　“——她只把我当成是高高在上，一点也不可爱的公主殿下而已。”
　　不是那样的——我差点这么脱口而出。好想将我所知道的事情说出来。悠里同学想和班长当朋友。只是没办法坦率地那么做而已。
　　我注视着水面，单手把玩着宝特瓶的瓶盖。
　　但是……既然异羽一直在忍耐这种焦躁的感觉，我也不能在这边将事情暴露出来。必须靠她们本人自己解决才行。
　　我能做的——听了这些话的我所能做的事，就是稍微推她一把。
　　我稍微用力地拴上瓶盖，开口说道：
　　“我可以说些傲慢的话吗？”
　　“是什么话呢？”
　　“班长有时不太听别人讲话。说教的时候也是，常常不让我把借口说完……虽然打瞌睡是坏事，没什么借口好说的啦。”
　　是稍微动摇了吗？她的表情僵硬起来。
　　“——你是存着什么意图，说出这样的发言呢？”
　　就是这个。她总是这样想立刻与人保持距离。无论表情或声音都很冷酷，不让周围靠近。
　　“你为什么不听别人说话？”
　　“这是因为无论由谁来看，都很明显地是破坏秩序。”
　　“破坏秩序的理由，不管怎样都无所谓吗？”
　　我将视线移向班长身上。
　　她害怕了。她紧咬嘴唇，试图移开视线。
　　我抓住她的手腕。
　　“——把我摔出去也无妨。”
　　我对瞠大眼睛，准备摆出合气道姿势的她这么说道。
　　“但是，不要移开视线，听我说话。如果你不肯听，就真的没有意义了。只要你捂住耳朵，一切都会化为乌有。”
　　“你……到底在说什么？”
　　“我一开始就说了吧。我在说傲慢的话。”
　　“…………”
　　“班长只凭着悠里同学的行动，就想得出结论——这样真的好吗？”
　　她的指尖抽动了一下。我缓和语调。
　　“我认为你需要的是，对别人敞开心扉。”
　　“敞开、心扉……这太困难了。”
　　原本看向地面的双眼，抬起来仰望我。
　　“那么，就从听别人说话开始做起吧。首先要认识对方。”
　　“认识对方……？”
　　自己这么说的时候，我想起了伙伴。
　　“班长曾说过，想变成异羽那样对吧。异羽会试着去听别人说话。甚至会做笔记，试着去记住。然后，她会同样地告诉对方自己的事情。你和异羽之间的差异，说不定意外地是这种小地方喔。”
　　“你是说会不会听别人说话吗？”
　　“是啊。我也是在说这些话时注意到的。”
　　她看似不安地摇晃着的眼眸，映照出我的身影。还是一样面无表情。
　　“但是——但是，她说不定不会告诉我。”
　　“像那种时候，自己主动去问就行啦。如果这样也不行，就说自己的事情吧。只要毫不保留地告诉对方，自己是像这样看待她的就行了。”
　　班长责任感很强。不会依赖别人，想靠自己解决一切。
　　反过来说——就表示她在自己不行了的时候，会再也站不起来。换句话说，这不就是一种软弱吗？
　　“无论发生什么事，都不要紧的。有我在，异羽也在。如果你闷闷不乐，就算你嫌烦，我也会赖在你身边。异羽的话，就算来硬的，也会试着帮你打起精神喔。”
　　无论是这样的状况，即使要借用别人的力量，也会跨越困难。这才是真正的坚强不是吗？比方说，利用伙伴（我）试图入睡的异羽。明明是靠灵魂羁绊这种不明确的东西连系着，她却将自己的现在托付给我。这或许是无谋，但也可以说是相信别人的坚强。
　　班长她……说不定是憧憬异羽的这种坚强。
　　说到这边之后，我试着说出忽然想到的事。
　　“总觉得跟水很想呢。虽然我忘了自己说了什么……”
　　就在我挖掘记忆时，被她抢先一步了。
　　“——抗拒过头的话，只是稍微进水，就会混乱起来。倘若冷静下来思考，就会发现没什么好怕的。放松肩膀的力量，试着去接纳也是很重要的。接着——”
　　就看我怎么做了——她用感触良深的声音这么说到。
　　“真亏你记得呢……那么，你不觉得很相似吗？”
　　她的手放松力量。那力道就跟她一开始学会下水时一样。
　　“真的不要紧吗？”
　　她的声音颤抖着。不只是声音，肩膀、脸庞和手臂也一样。她全身都微微颤抖着。
　　“我也……办得到吗？”
　　我对着无法跨出一步的她点点头。
　　希望能稍微减轻她的不安，我这么期盼。
　　“——不要紧的”
　　于是她露出了惊讶的表情。
　　“内藤同学……你刚才是不是‘微笑’了？”
　　“是吗？”
　　我放开她的手，试着触摸脸部，但没有反应。机会难得，我试着透过倒映在水中的模样确认，但没有变化。是不是她看错了呢？
　　“——内藤同学真是狡猾。”
　　“嗯？”
　　抱着膝盖的班长，脸红得不得了。跟丝毫没有皲裂红肿的白皙膝盖形成的对比，实在是相当惊人。
　　是身体着凉，有些发烧了吗？会颤抖也不是因为情绪激动，其实是因为寒冷？
　　班长的眼神仿佛患上感冒，在内心动摇的我面前，低喃着暧昧不明的话语。
　　“……为什么只有这种重要的事情，才说得出口？明明平常总是在打瞌睡……而且内藤同学睡着的话，就连交谈也没办法不是吗？”
　　似乎是在责怪我。
　　“班长……你身体不舒服吗？”
　　“不是的！”
　　班长冷静地回答。不过，她的态度远比往常要柔和得多，看起来像个孩子。简直就像……对了。就像早熟的女孩子，在应付恶作剧小鬼一样。
　　她站起身。挺直了背脊，威风凛凛的站姿。无论穿着怎样的服装，她的美丽都依然不变。不，不对。现在的她看起来比平常更加耀眼。
　　她拨动绑成一束的头发，
　　“谢谢你挪出时间陪我聊这些。我不再迷惘了。”
　　她的用词比较轻松，不像平常的她。
　　“已经没问题了。重新开始训练吧。”
　　“不要紧吗？”
　　“是呀。在这里沉思也不是办法。集中精神在特训上吧。”
　　而且——她浅浅地露出微笑。
　　“你今天要教我自由式对吧？我会扎实地学起来的。”
　　