　　※　　※　　※
　　在住宅区的一角。已经倒闭的糖果店在拆除之后一直被闲置的空地上，正展开着倘若有路人经过，说不定会发出哀号并逃离现场的异样光景。
　　浮现在黄昏中的奇妙人影，很明显地并非人类。而且不是只有一两个。那些各自发出怪声、毫无秩序地蠢动着的影子们，密集在狭窄的空地上，尽管分别有自暴自弃或显得热心的差别，但都眺望着站在中央的少年。
　　「很好。辛苦你们了，今天就在这边解散吧。」
　　那是穿着新生古顷的黑色制服、特征是角装饰的少年。他——也就是「亚玉的魔女」无城鬼京，悠哉地盘着手，毫不畏惧地统率着周围的怪物们。
　　今天，在这个镇上同时发生的伤害事件——只狙击古顷大祭排行榜名列前茅者的袭击，除了伊依和罠奈、还有极少数幸运的学生之外，都遭受了暂时无法动弹的伤势。
　　凶手便是聚集在这里的怪物们。虽然每个都是相当知名的豪杰，但同时也因为太过强大，单凭鬼京一个人的「魔力」无法控制，而将他们的力量压缩减弱到原本的几十分之一的样子。关于这方面的事情，由于鬼京真正的协力者龙实在太不擅长说明，鬼京并不是很清楚；但只要能干到可以当成道具利用即可，因此鬼京并未追究详情。
　　一阵风吹起，在鬼京发出解散宣言的同时，怪物们如同梦境般地消失了。鬼京果然还是没有丝毫动摇，只是一脸想睡地打了个呵欠，自己也打算回家而离开空地。他在附近的自动贩卖机买了热茶，大口喝下。在这种季节的夜晚穿着制服，实在太冷了。
　　〈鬼京啊。〉
　　鬼京顺便从并排的贩卖机中买了香烟和罐装啤酒，然后伸了个懒腰；这时有个粗犷的声音在他的耳边响起。那是彷佛会吹起热风一般、充满精力的声音。
　　「……是是是，什么事啊，龙王大人。今天的工作已经结束罗？」
　　〈你说的工作，是指刚才的袭击对吧？我实在不懂，就算击溃排行榜前几名的人——就算单纯地击溃对手，要是你没有人气，仍然赢不了古顷大祭吧？〉
　　龙没有事先过问理由，也毫不怀疑地将部下借给自己的纯粹，让鬼京甚至感到佩服；但要说明也很麻烦，因此鬼京喝了口茶并摇了摇头。
　　「你用不着担心，没问题的。我一定会赢啦，龙王大人。你只要放心照我说的把可爱的部下们借给我用就行了。」
　　〈但观看不知道规则的游戏，也挺无聊的啊。〉
　　比起胜利，对于享受游戏这件事更感兴趣的龙，果然还是让鬼京没有厌恶的感觉，他一边摇摇晃晃地走在道路上，一边用闲聊的语调说话。虽然对方在虚界似乎也是最高级的权力者，且是无敌的怪造生物，但只是交谈的话，感觉对方是个脑筋不好的善良大叔，实在无法讨厌他。鬼京反倒认为这种个性的家伙很讨喜。
　　鬼京将喝完的饮料罐随手一扔，这次拿出香烟，用打火机点火，并吸了起来。他享受着升起的烟和刺激鼻子的味道，露出微笑。
　　「算啦，等到了明天，就算不愿意也会知道。尽管期待吧。目前还不晓得敌人有什么底牌，我不敢断言一定会获胜——但我可以保证，一定会让你感到愉快的。所以你尽管放心，今天可以收工回家啦。」
　　〈哼，那就好。这才是我选中的代理人。只要你认真地去拚胜负，就算输了我也没话讲。那就是所谓的骄傲啊，只要能让我享受到乐趣，就再好不过了。〉
　　声音发出豪爽的笑声，满足似地逐渐远去。
　　〈那么，我很期待你从明天开始的活跃哦，鬼京。倘若需要我的力量，尽管说就是了。再会啦。〉
　　「是，晚安！」
　　鬼京敷衍地答道，对着根本不知在哪的谈话对象挥了挥手。让周围空气变得沉重起来的龙的存在感消失之后，鬼京长长地吐了口烟，看似佣懒地搔了搔头。
　　「啊，应付地位高的人还真累啊。」
　　面对受到各种怪造生物畏惧的龙王，鬼京只是用「真累」一句话来打发掉这件事；接着忽然瞪大了眼，弄掉手上的烟灰。
　　「话说，唉啊。都这个时间了，巴士跟电车都停驶了吧？要怎么回家啊……要是能请龙王的部下送我一程就好了，我无城鬼京竟然会这么大意。」
　　事到如今，再把龙叫回来也很愚蠢，而且大概会挨骂；最重要的是非常麻烦，因此鬼京决定前往住在附近、认识的人家。幸好是自己经常前往的场所，因此即使在路不怎么熟的这个小镇，似乎也不至于会迷路的样子。
　　附带一提，鬼京原本是亚玉的学生，家住在位于距离梦追坂相当远的场所。因为电车费比学生宿舍的住宿费便宜，所以他上下学是花一段很长的时间在搭电车。在没赶上最后一班电车的现在，要走回家是非常麻烦的距离。
　　鬼京稍微走了一下，在他为了分散寒冷的感觉，而靠啤酒陷入微醺的气氛时，随即便看见了一间简陋小屋，与其说是住家，更适合说是仓库的建筑物。那是将合板和木材连接起来、像是自家制的木造建筑，这里住着身为鬼京的天敌，也是他最爱的血亲的古怪老人。
　　咚咚咚咚——鬼京毫不客气地敲着看似廉价的门，在垃圾袋乱放的肮脏玄关前大声叫道：
　　「美国爷爷，你可爱的孙子鬼京来玩啦，快开门啊。」
　　没有人应声，因此鬼京不断敲着门的手更用力了。
　　「喂！老头子。你死了吗？你总算寿终正寝了吗？一个宛如排泄物的人类被处理掉之后，社会又变得更干净了呢？上帝万岁！」
　　「吵死人啦！」
　　伴随着「砰咚」声响和激烈的怒吼声，入口彷佛会连铰链一起飞出去似地打开，宛如熊一般的巨体伴随着恐怖的酒味从室内现身了。
　　是个巨汉，是个肌肉发达的白发老人。在这种寒冷的天气中，穿着汗衫和短裤这种一看就让人起鸡皮疙瘩的服装，不知被头发还胡须覆盖着的脸部中央，是因为酒醉的关系吗？在有着污秽颜色的眼眸之中，闪耀着犀利的光芒。
　　他的名字是无城美国。曾经挑战物造研究这个梦想，在大失败之后遭到学会放逐，用负面意义证明了梦想终归是梦想的失败者。他丧失了荣耀和一切，如今是在这种破房子里头一个人寂寞地度过余生的人生失败者。是鬼京的祖父兼吵架对象，还有鬼京绝对说不出口，但他认为就宛如人生师傅一般的对象。
　　看到祖父一如往常的老样子，鬼京咧嘴一笑，举起了手。
　　「哟，混帐老头。你还活着啊。真遗憾。」
　　「我活着碍到你了吗，混帐小鬼。这么晚了有什么事啊，吵死人了，小心我宰了你。」
　　美国用低沉的凶猛声音这么威胁着鬼京，然后像是看到无聊的东西一般，转身回到房间。他并末将门关上，因此鬼京擅自判断这代表自己可以进去，而进入室内。
　　室内堆积着大量的不知是资料还书的东西，虽然杂乱，但不会感觉不愉快。与其说是脏乱，反倒感觉像是美国即使年迈也无法完全压抑住的热情洋溢出来一般。这个彷佛食人妖怪一般的巨大老人，至今仍未丧失重返学会的梦想。
　　对于物造这个童话抱持着梦想，奉献了所有热情，惨遭失败——失去一切的祖父。鬼京在内心对着无城美国宣言。
　　就快了。
　　自己就快要能实现祖父的梦想了。
　　「唔……」
　　美国似乎是醉了，他用缓慢的动作翻找着冰箱，拿出了贴着疑似违法标签的酒瓶。然后打开水煮鱼罐头，插上牙签，放在榻榻米上。接着拿出两个明显没有清洗过的玻璃杯，倒满有着诡异颜色的酒，递给鬼京。
　　「喝吧。」
　　别叫末成年者喝酒啦——这种常识般的意见对这个老人不通用。鬼京在还不满十岁的时候，美国就给了他酒和香烟。身为认真社会人的双亲当然提出了抗议，但美国跟鬼京都毫不在乎地经常在这个房间里饮酒作乐。
　　鬼京看了看正以惊人的气势蒸发着、感觉酒精浓度很高的酒，抬头仰望坐在眼前的美国，试着问道：
　　「爷爷，这是什么酒？」
　　「不知道。我打开冰箱就看到它放在里面。」
　　「你都痴呆成这样了，搬来我家住啦。要养爷爷一个人还不成问题哦？」
　　「我在会给你们添麻烦啊。」
　　鬼京认为用低沉的声音这么低喃的美国十分帅气。宛如隐士一般像这样即使年迈也持续着不规律的生活，见识过许多普通人生不会知道的事情。与其像双亲那样成为社会的齿轮、过着毫无个性的人生，鬼京更想像美国一样华丽地一跃成名且爽快地失败之后，过着愤世嫉俗、像这样跟傲慢的孙子抱怨的人生。
　　鬼京一边啜饮着浓烈的酒，一边跟祖父享受着无关紧要的对话。
　　「不过这酒还真强烈啊。我来这里之前又已经喝了啤酒，明天还要上学耶，要是宿醉怎么办啊？」
　　「鬼京。」
　　美国缓缓地转变成严肃的表情。鬼京坐正，心想不知是什么事；但这个老人并非在开玩笑或卖关子，而是用认真的声音开始说些奇怪的事。
　　「啤酒不算是酒。」
　　「……」
　　「那是有颜色的水。」
　　那又怎么了。
　　「鬼京。」
　　他是喝醉了吗？还是真的痴呆了？美国没头没脑地——但又宛如突袭一般，彷佛要贯穿鬼京脑袋似地，用锐利的眼神看向这边。
　　「你身上有血腥味哦。」
　　「……」
　　「鬼京。」
　　美国，这个不幸的怪造学者，并非在斥责或说教，只是理所当然似地谈论着。跟自以为是地将一般的道德论和价值观强押在自己身上的双亲不同，鬼京无论何时都将美国那含义深远、由经验创造出来的话语铭记在心。他是自己人生的导师，也是无可替代的血亲；是自己身为男人、身为人类的理想形象。
　　虽然一谈到这种事，无论是谁，甚至连美国本人大概都会露出奇怪的表情。
　　但鬼京果然还是喜欢这古怪的老人。
　　「我差不多要九十岁了。」
　　他面无表情、面不改色地灌入倘若是不会喝酒的人，大概会醉倒的酒量，低声说道：
　　「到了这把年纪我才发现，人揍了别人几拳就会挨几拳。骗了多少人就会被多少人骗。陷害了多少人，就会被多少人陷害。人生就是要还清自己欠的债。我揍人骗人陷害人而有一瞬间变伟大了，但又挨揍被骗被陷害，现在落得在这种破旧小屋里喝得烂醉。」
　　是喝醉而反常地变得懦弱，或是年纪消退了他的气势？美国以鬼京和他初次碰面时，绝对无法想像到的虚幻氛围低喃道：
　　「别变得像我一样，鬼京。像你的父母亲那样，过着普通的人生也不坏哦。」
　　鬼京不会听从那种彷佛忠告一般的话语。反正人类不管怎么小心翼翼，也活不了两百年。短暂的生命和人生，要随心所欲地活。鬼京可不想采取保守安全的方法，尽可能地让自己不受伤害、和平且安稳地衰老下去。
　　自己要尽情享乐，即使失败也无妨，要随心所欲地活。
　　像美国一样。
　　鬼京露出虎牙笑了笑，模仿美国大口将酒灌入肚子里。
　　「别闹了啦，爷爷。再说，我会养成这种孤僻古怪的性格，几乎是爷爷的缘故吧？事到如今，叫我怎么像普通人一样生活啊？」
　　仿佛在模仿美国一般逐渐成为边缘人的鬼京，用鼻子哼笑了一声，低喃道：
　　「我才不想过普通的人生。那种丧气话……等我活到爷爷那把年纪再说吧。」
　　「蠢蛋。等到了我这把年纪才后悔，就太慢啦。」
　　那一晚的美国，有点不太对劲。
　　他异样地温柔、反常地饶舌、不停地在喝酒。
　　有时眺望着远方，注视着堆积在房间里的资料，看似寂寞地叹着气。
　　他从那之后就没有说话，默默地铺了棉被，难得地用那毛茸茸的手抱着鬼京入睡。即使是不会向任何人撒娇、不让人看见自己的弱点、一直随心所欲而活的鬼京，这时也宛如幼儿一般，乖乖躺在祖父的怀里，感受着他的温暖入眠。
　　※　　※　　※
　　被折断的骨头大小合计共二十三根。虽然不清楚流下来的血泪总量，但绝不算少才对。幸好无人丧命。
　　遭受到真面目不明的存在袭击的人，并非只有伊依和罠奈而已。
　　被狙击的都是新生古顷的学生——倘若更明白的来说，就是获得古顷大祭排行榜前几名的怪造学者实习生。
　　这表示罠奈一直感到忧虑、当然伊依也一直感到畏惧的残酷生存竞争开始了。为了在古顷大祭中获胜，实现愿望的斗争。这过于丑陋，而且远超出预科、毫不在乎形象地陷害别人的行为，让伊依感到烦躁不已。
　　竟然做到这种地步。
　　那是让人不惜做出这么卑鄙的行为，也有实现价值的梦想是吧。
　　打从和巴已己巳再会、还来不及深谈，她便像逃跑似地消失之后，过了一阵子。今天据说会进行第二次投票和其结果发表，但因为学生袭击事件的关系，前几名的学生几乎全灭，甚至还有人怕得辞退企划，排行榜应该会掀起一阵巨大的风波。
　　要终结已经变得血腥的古顷大祭的唯一希望，是平稳派的存在。
　　在这次的投票当中，假如虚岛罠奈设立的平稳派获得过半数的票，排行榜就会被废除，宇宙木的报酬也会被废弃，学生们之间互扯后腿的行为应该就会消失了。
　　伊依彷佛在祈祷似地，一早便投票给平稳派。但内心有某处也认为大概行不通吧。盘旋在校内那充满恶意、痛楚和猜疑的气氛，感觉实在不像是能随着平稳派的引领安定下来的氛围。
　　结果发表会在课余，也就是午休时进行。提早用过午餐的伊依在自己的教室内，彷佛看到杀母仇人似地瞪着广播器。
　　这一连串的袭击学生事件，一定有人可以从中获利才对。排名异常窜升的人、排名依旧名列前茅的人、那种透过这次事件而得利的人，肯定是袭击的犯人。伊依这么断定，而迫不及待地等着结果发表的广播。
　　其他学生也是，虽然平常大多在操场或体育馆游玩，或是各自找地方闲聊，但只有今天彷佛在等待最后的审判一般，表情一脸严肃地聚集在教室里。
　　那表情并非在享受古顷大祭的过程，而是希望这场祭典尽快结束、类似叹息的寂静。没有人期望这种会伤害到他人的残酷竞争。但是，要以怪造学者的身分活下去，这种互相欺骗、互相伤害的情况，大概是家常便饭吧。
　　这么一想：心情便灰暗起来，每个人都无言以对。
　　空有理想，是无法持续虚界怪造学这门学问的吗？
　　噗哧——响起了刺耳的声音。广播器像是大大吸气似地颤抖了一瞬间，接着立刻流出少女响亮的声音。
　　『各位午安。我是新生古顷怪造高中广播社社长的美咲。』
　　「啊，是太姐。」
　　明明身为女生，却翘起二郎腿坐在桌子上的次郎花稍微抬起头来。她的姊姊美咲太郎花隶属于广播社，在午休或放学后，经常可以听见她美妙的声音。虽然偶尔有些古怪，但太郎花基本上待人和善、开朗又活泼，因此在学校相当受欢迎。在这次的古顷大祭中，她并没有什么企划，而是以广播社的身分进行活动；因此似乎并未成为袭击事件的目标。
　　伊依边思考着这些事惰，边抱着梅子露出严肃的表情。古顷大祭排行榜究竟会有怎样的变动呪？平稳派获得了多少票数呢？这是决定古顷大祭今后发展的命运的瞬间。
　　太郎花的声音，用容易听清楚的稳重语调说道：
　　『今天是各位迫不及待的古顷大祭途中投票，第二回结果发表。原本应该由校长来发表才对，但校长嫌弃广播室太冷而不愿前来，因此由不才我来代理。我不会窜改票数、排名或是捏造报导，请各位放心。』
　　一板一眼的太郎花特地把不说也没关系的事情先说在前头，然后放低了声音。
　　『就如同各位所知，在上次投票中名列前茅的学生，几乎都在前几天遭到偷袭。因此根据这次投票结果的情况，有可能会发生同样的事件，现在我也犹豫着是否该发表结果。』
　　那蕴含着平静的愤怒与哀伤的声音，让每个人都一脸严肃地绷紧身体。对于做出这种卑鄙行为的犯人感到愤怒、还有同间学校的同伴受到伤害的愤慨，是每个人共通的心情。当然伊依也一样。
　　太郎花用扼杀了感情的平淡声音，只是彷佛在警告似地低喃道：
　　『你应该有听见吧，犯人。虽然我不晓得你人在何方……但你可别小看了新生古顷的学生。我一定会抓到你的小辫子，让你在全校学生面前抬不起头。全校学生被你弄断的骨头共二十三根……这笔帐我一定会跟你全数讨回。』
　　咳哼——她咳了一声清喉咙，像是公务般地继续说道：
　　『不好意思。那么接着来发表结果吧，诸位学生，请仔细听好了。』
　　最开始的一句话，让原本紧张的空气稍微缓和了下来。
　　『第一名——虚岛罠奈。』
　　接着的下一句话，便震撼了所有学生的内心。
　　『只不过平稳派并未获得过半数的投票。』
　　太郎花似乎颇不甘心的声音，道出了伊依与期望和平的众多学生的心声。
　　『古顷大祭还会继续进行……』
　　※　　※　　※
　　最糟的情况就在那之后发生了。
　　「噗叽」的尖锐声响，以及彷佛有什么在大闹的骚动声——传出了一种明显地非比寻常的气息，同时有某个声音从广播器响起了。
　　『唉呀……真是可喜可贺，让人感到愉快痛快又爽快啊！啊哈！对平稳派而言真是遗憾至极，但对我『亚玉的魔女』而言，可是喜上层梢啊！』
　　并非太郎花的声音。这是之前曾听过、宛如野兽一般的声音。
　　伊依脸色发白，慌忙地站起身。周围的学生们也好奇地动摇起来，小声地议论纷纷。这是某种演出——不可能。毕竟不是那种气氛，而且之后立刻传出太郎花紧迫的声音，证明了这一点。
　　『你……你是什么人？你从哪进来的——』
　　发出了有东西撞上麦克风的哔叽声。接着便立刻安静下来的广播。伊依在无意识中抱着梅子，用全力飞奔离开教室。
　　「伊依？」
　　虽然听见了次郎花和其他同学的声音，但现在可没余力去管那些。广播室很明显地发生了什么事。伊依有种不祥的预感，心跳异常地加速。
　　伊依埋头奔驰在还不习惯的新生古顷的走廊上。各处的教室都引起了骚动，也看到了几个跟伊依同样正打算前往广播室的人影。
　　让太郎花沉默下来的某人，像是以校内这样的反应为乐一般地笑着。
　　『成为支配者的感觉真不错呢。可以感受到我的一番话让全校学生都感到动摇、议论纷纷或是飞奔到这边来。现在的我就好像神一样？喔喔，那么伟大的神就来告诉你们一下精采的神谕吧。』
　　这个语调、这个声音。不会错的，一定是眼中蕴含着野心和热情的二年级生，「亚玉的魔女」——无城鬼京。他为什么会在广播室？他对太郎花做了什么？伊依并不晓得这些。但她的心情莫名地急躁了起来。必须阻止他才行，现在、立刻。
　　「无城学长……你——」
　　伊依彷佛在磨鞋似地踩着步伐、拚命地奔驰过漫长到让人厌烦的走廊。但是设置在走廊四处的广播器，彷佛在嘲笑伊依那样的努力一般，投下了炸弹。
　　『我就是犯人！』
　　瞬间，伊依的思考陷入停止。其他学生似乎也无法理解那番发言的意义，现场一片寂静无声。他那煽动群众又让群众安静下来的不烂之舌，甚至可以说是某种才能。
　　只不过他将那分才能，朝恶意的方向发挥得淋漓尽致。
　　『我接二连三地袭击古顷大祭排行榜名列前茅的人们——』
　　别说了——伊依这么心想。
　　『弄断了二十三根骨头、将好几名重伤者送进医院！』
　　说出那种事情也只遭人厌恶罢了。毫无意义。只会无谓地引起周围公愤、让人反感不是吗？
　　『目的是在古顷大祭中获胜。就如同你们预测的一样——拍拍手，你们大家都是名侦探！我是唯一的犯人！很好，事情的构图变得简单易懂了呢！』
　　弄错了——吗？这样有什么意义吗？在还没有人想到谁可能是犯人的时候，就主动自称是主犯的这种行为，难道具备了什么只有鬼京才了解的目的吗？
　　非也，有的。一定有。他的声音听起来是如此愉快。那并非因为罪恶感而自首的犯人声音。虽然他也可能是个愉快犯，但伊依否定这个可能性。
　　无论怎么想，那个一脸认真地主张想要轻松过活、不想做苦工的前辈，都不可能会采取那种没有生产性、又会跟人结下梁子且后患无穷的方法。
　　即使是看起来毫无意义的行动，一定也有什么根据或目的才对。
　　虽然时间短暂，但跟鬼京对话过的伊依，并未低估他，认为他只有那种程度而已。
　　『这么说来，第二回投票的结果发表才进行到一半呢。平稳派的各位不能获得过半数的得票，真是太遗憾了，请节哀啊。不过，这样才对嘛……在这里就结束的话，一点都不有趣嘛！毕竟是这么难得的祭典骚动，祭典跟打架就是要气派热闹才好玩嘛！』
　　鬼京像是沉醉其中，又彷佛在歌功颂德；但他隐藏起冷酷到让人不安的本性，继续说道：
　　『哀号与喧嚣，妩媚的少女和恋之花、赚钱的老兄和穷光蛋的老兄，无论是谁都来作一晚的美梦然后跳舞吧！跳舞的傻子和旁观的傻子，同样是傻子的话不跳就太吃亏啦！』
　　瞬间，广播混杂了喧嚣。莫非有人到达了广播室，正试图阻止这场非法广播吗？但几秒钟后，声音跟声响都彷佛没事发生过似地消失无踪，鬼京似乎很愉快的声音依旧轰炸着。
　　『我来把古顷大祭变得好玩一点！平稳派那种不想斗争想平静度过的主张太扫兴啦！千年的恋情也会蒸发啦！』
　　伊依在爬楼梯的途中喘不过气而停下脚步，她大口地深呼吸，让体力恢复。好远。广播室好远。明明不能停下来。学生会互相竞争的古顷大祭，明明能像罠奈希望的那样，和平收场是最好的。
　　为什么鬼京不停手呢？为什么他不惜亲自煽风点火、甚至扮黑脸也要这么做？伊依办不到。这种即使集所有骂名于一身、也要推动某项大计划的舍身作法，伊依办不到。伊依认为这也是一种生活方式，实际上，学生们大概也如鬼京所期望地，感情激昂了起来。
　　尽管如此，这仍然是一种不好的作法。
　　伊依的想法无法传播到任何地方，「亚玉的魔女」已经停不下来了。
　　『我在这里先宣言！我一定会在古顷大祭中获胜！』
　　他用一如往常、不知是从哪冒出来的自信满满的声音说道：
　　『我现在的风评糟透了对吧？虽然本来就没什么人气，但刚才的广播更是让我的人气跌落谷底啦！但是没关系！我好得很！因为你们这些愚昧的学生，在之后即将举行的第三回途中投票、还有总结古顷大祭的最终投票时，一定会投票给我！』
　　这究竟是……怎么一回事呢？他为什么要主动自称是袭击了学生的犯人、像这样发表只是挑衅的恶劣演讲、他为什么不惜做到这种地步——
　　无城鬼京彷佛理所当然一般，非常开心似地宣言：
　　『倒不如说我会袭击投票给我以外的家伙喔！』
　　伊依的眼前变得一片空白。
　　「魔女！」
　　真不敢相信。无法理解。有必要做到这种地步吗？就算要动手，会说出来吗？一般人……会那样憨直地跟全校学生为敌吗？这分自信是怎么回事？这种显而易见的反派行为是怎么回事？卑鄙、傲慢且毫不留情。不会像伊依一样因为固执于美好的理想，而动弹不得。当然也不是什么正义的伙伴。那是任性、狂妄、难缠——为了目的不择手段的独裁者作法。不，果然这边还是应该用「不良少年」来表现才对吗？
　　亚玉的不良少年、魔女、二年纹头头——无城鬼京。
　　被摆了一道——伊依这么心想。就在伊依还无法决定古顷大祭要做什么时，鬼京已经准备了这样的炸弹。就连罠奈也确实地决定了自己的定义、设立平稳派，试图实现自己的理想……自己真是没用。总是白忙一场、诸事不顺。自己只是随波逐流地行动，只顾着跟眼前的问题战斗，问题结束之后，再前往下个课题。
　　正义的罠奈和邪恶的鬼京。伊依仍然是摇摆不定，自己必须和她或他相对才行吗？这让伊依感到不安，同时也非常地不甘心。
　　和「凤凰」、仓波以及游对决之后，在伪壳蛇稍微让大家理解了自己的思想，自己因此而得意忘形了。认为自己已经没问题了。认为事情会就这样很顺利地进行下去。认为自己是正确的，能够带给周围影响，自己期望的世界总有一天会到来。
　　太天真了。滑稽且可笑。伊依仍然没有半点成长，无法抓住任何东西。就连立足点都还不稳固，思想又十分抽象，无法像罠奈或鬼京那样，拥有坚定的意志且付诸实行。
　　甚至连眼泪都溢出来了，伊依瞪着前方。还差几步就要到广播室了。
　　就在那几步的距离里，鬼京依然很有效率地威胁着学生们。
　　『想被弄断骨头的家伙就投票给我以外的人试试看！我看得一清二楚喔！别看我这样，我怪造的技术还算不错，怪造监视用的怪造生物，对找来说根本是轻而易举啦！投票给我以外的人、或是妨碍我的活动、让我感到不愉快的家伙，我会一个不剩地击垮！瞒不了我的！我随时看着你们的行动！听着你们的谈话！好好记住这一点吧！』
　　伊依拚命奔跑，用力地打开广播室的门。
　　无城鬼京一如往常，摆出坐在椅子上，并大胆地将脚放在桌上的姿势，大叫出最后一番话。
　　『那么，我很期待下次的投票喔！各位！』
　　这时鬼京猛然转过头来，天真烂漫地笑了。
　　「嗨……」
　　是关掉了麦克风吗？他没有回音的声音传到耳中。伊依维持着打开门的姿势，气喘吁吁地注视着那样的他。
　　鬼京果然还是穿着女装，不可一世地翘着二郎腿，摊开双手说道：
　　「你来得还真慢啊，古顷的教主小姐。」
　　「学长。」
　　伊依开口问了一个冲动且最根本的问题。
　　「你这是、你究竟是……有什么企图？」
　　伊依真的无法理解这点。说到底，这只是一场学园祭、只是一场学校活动不是吗？为什么要这样自暴自弃地、用仿佛自爆的战法让全校学生陷入恐慌？为什么要这样无谓地撒下纷争的种子、自己背负反派的职责——
　　「哈哈哈！」
　　鬼京像是把伊依当傻瓜似地笑了笑，只见他站起身，角饰品闪耀着光芒。
　　「别问我那种事情啦。教主小姐啊。你动动脑吧。首先会死的就是不自己思考的猪脑袋……我会把古顷大祭弄成这样子的战场喔？」
　　他话说到这边，眉毛抽动了一下。伊依也察觉到这点。有大量的脚步声，和宛如怒吼般的东西逐渐靠近。大概是对鬼京的广播产生反感的学生们。新生古顷并非都聚集了一些老实乖巧又厌恶斗争的学生。不良学生和危险人物也不少——应该说反倒挺多的。
　　「喔喔，惨了惨了。教主小姐，有趣的事就下次再聊吧。」
　　鬼京也变了表情，迅速地结束对话，打算离开广播室。这时被一直站在入口的伊依挡住去路，而歪头感到不解。
　　「……让开啦。我说过我会击垮碍事的人吧？」
　　「我不让。」
　　伊依张开双手，瞪着魔女，尽自己最大的努力反抗。以怪造学者实习生来说，自己大概远远不及他的脚下，无论是技术或思想都还不够成熟，但应该有自己能办到的事情。无论多么弱小、多么半桶水，伊依也不会背叛自己的梦想。
　　不想争斗。想和平相处。这种思想并不意味着要毫不反抗地服从暴力的某人。以非暴力的方式抗拒，那和印度的圣人所提倡的地上最强的理想，有着相同的意义。
　　伊依克制着双脚的颤抖，笔直地仰望着鬼京。他的身高比伊依稍微高一点。而且他是个不良少年，应该很擅长打架。好可怕。
　　「……嘿！」
　　鬼京看似愉快地露出微笑，不知他在打什么算盘，只见他轻轻地用手指固定住伊依的下巴。
　　然后理所当然似地将他的嘴唇重叠上来。
　　甚至还将舌头钻了进来。
　　这是伊依的初吻。
　　「……」
　　时间停止了。伊依原本已经做好了挨揍的觉悟，但那是能一击打倒伊依、最有效的攻击。伊依彷佛温度计一般，脸颊由下往上变得通红，整个人僵硬在原地；鬼京暂时享受着那样的伊依的嘴唇。
　　在他总算放开伊依的时候，伊依已经腿软，当场垮坐在地上。
　　伊依坐倒在地板上，无法置信，感觉像是心脏被掏空似地仰望着鬼京。她无法理解，发出了困惑的声音。
　　「……奇怪？」
　　「你真可爱呢，学妹。我好像会迷上你呢。」
　　鬼京留下这句话后，留下瘫软在地的伊依，迅速地离开广播室。
　　被留下来的伊依感到一阵晕眩，思考浑浊了起来，只是一直和真面目不明的感情战斗着。
　　那个不良少年。
　　那个不良少年……！
　　「呜嘎！」
　　伊依发出奇怪的声音，猛然转过头去。愤怒到好像会叫出魔王一样。所幸没有被任何人看见，但竟然会在这种地方、这种场面，丧失人生只有一次的宝贵经验。而且对象还是全校学生之敌，是坏心眼的学长，是那个不良魔女。
　　没看见魔女的身影。
　　无论他跑得再怎么快，新生古顷的走廊可是很漫长的。应该不可能在瞬间消失无踪。那个恶劣到极点的学长上哪去了？就在伊依徘徊着视线时，在窗外发现了那可恨的无城鬼京。
　　他正被那个袭击了伊依和罠奈的怪物——那个宛如恶魔般的怪造生物抱着身体，悠哉地从空中逃亡。广播室位于学校四楼，他是看准了要是从这边逃跑，也不会有傻瓜硬是要跳出窗外追上来吧；只见鬼京从容地挥着手，逐渐远去。
　　别瞧不起人了。
　　你以为让花样年华的少女蒙羞，能够就这样拍拍屁股走人吗？
　　「我……我……我饶不了你！」
　　伊依很久没像这样彻底抓狂了。她忍无可忍，无法思考任何事。遗传自残虐的父亲、刻印在基因上的直率个性用全力呐喊着，要自己粉碎那个恶质的亚玉魔女。
　　之后就简单了。所有杂事和意识都被放弃，只以击垮他为第一优先。
　　「你这个王八蛋～～！」
　　伊依不顾形象地全力奔驰，她飞奔过走廊，用力地跳跃，在窗边跨出第二步，接着更朝窗外飞翔出去。梅子被她甩落在走廊上。
　　正面是蓝天。蓝天的中心是鬼京。远处有着水平线。正下方是远得可笑的地面。聚集前来的学生们发出哀号。
　　伊依用全身划开风，舞动着双马尾，驰骋在空中。虽然伊依并不擅长运动，但狗急跳墙的威力，让她飞了一段连自己都感到惊讶的距离。她拚命地伸长手，抓住一脸紧绷的鬼京的脚跟。咕隆——伊依大大地摇晃了一下，整个人挂在半空中。
　　就连鬼京也不禁脸色发白，绷紧了原本绰绰有余的表情。
　　「白……白痴！你在想什么啊！你疯了吗……掉下去就死定罗！」
　　死定了？怎么可能会死，自己还没有痛殴鬼京一顿呢！
　　伊依抓住鬼京的脚，用惊人的握力爬上来；只见他对这样的伊依发出感叹：
　　「啊啊，惨了，你果然疯了！喂，慢慢地降落到操场上吧……」
　　鬼京向看起来同样感到困惑的怪造生物这么说道，朝伊依伸出手。他似乎打算扶住伊依。但他太天真了。现在的伊依根本什么也没在想。
　　伊依抓住放低姿势的鬼京的手，用力地将他拉过来。
　　「哇、你、你这个白痴！你想干么？」
　　现在才慌张已经太慢了。失去平衡的鬼京，不小心松手放开了怪造生物，双手像是要缠住伊依似地，头朝下方直直落。这突如其来的状况似乎也让怪造生物反应慢了半拍，他连忙张开羽翼追赶上来，但能否及时赶上似乎很微妙。
　　看到两人顺着重方被吸往地面，贴在窗口上的学生们都尖叫起来。鬼京也大声叫喊，拚命地挣扎，但伊依果然还是什么也没在想。
　　[[IMG,3a544ab8c425c2cfcdf86f2262fe9b43,600,1000,137169]]
　　「那可是我的初吻耶……」
　　她的眼神早已孕育出危险的疯狂。
　　「你要负责哦……」
　　「咿、噫！好恐怖！这小姐真可怕！对不起啦！我道歉就是了……原谅我、谁来救救我啊！比起会死我反倒更怕这家伙啊！」
　　鬼京吓到面无血色，挣扎着想逃离伊依。但伊依也彷佛诡异的妖怪一般，紧紧缠着他不放。两人就这样轻易地坠落到地面上。
　　「……？」
　　原以为会冲撞上地面，血肉横飞地摔成肉块，但神奇的是无论经过多久，地面都没有接触到头部。
　　奇怪？总算找回了自我的伊依这么心想，她眨了好几次眼，眺望着和自己互相抱着的鬼京，还有自己不自然地飘浮在地面上数公分的身体。
　　飘在半空中。
　　视野颠倒了过来，血液直冲脑部，有种奇怪的感觉。
　　有人站在身旁。
　　「……希望你别那么频繁地将吾卷入危险的状况之中。」
　　纯白的制服。娇小的身躯。显眼的牛奶瓶底眼镜。
　　「吾也并非每次都能及时赶上。」
　　「已己巳。」
　　视野咕噜地反转，有一股神奇的力量让伊依和鬼京恢复正常的姿势，让他们用自己的脚站在地上。激动的情绪尚未彻底消散，伊依还无法冷静地思考。是发生了什么事情，才会演变成这种情况？
　　伊依感到混乱，在她身旁的已己巳，将视线投向鬼京身上。鬼京彷佛在警戒一般，驯服着飞舞下来的怪造生物，并瞪着已己巳看。
　　「你是『愤怒』的代理人吗？」
　　已己巳说了有些莫名其妙的话，拉起感到困惑的伊依的手，背向鬼京。
　　「既然如此，麻烦你转告龙王：为什么不能和平相处？」
　　那声音并非语带嘲讽，也并非放弃了一切，但是——听起来有些寂寞的样子。
　　※　　※　　※
　　第一次看到血影露出厌恶的表情。
　　这个文静的舍监总是面无表情、或是浮现出非常近似无表情的微笑，但她一看到早退的伊依身旁那个戴着牛奶瓶底眼镜的少女，便彷佛傀儡人偶一般张开嘴巴并瞪大瞳孔，露出非常恐怖的表情。那就彷佛猫在威吓对手一般，没有任何话语，但确实地表现出不欢迎已己巳的恐怖样貌。
　　「……」
　　血影僵硬了好一阵子，在伊依开始感到不安的时候，她恢复成原本的表情，温柔地对着伊依微笑。
　　「欢迎回来，伊依妹妹。你今天旱退吗？或许感冒还没有彻底痊愈，请你不要勉强，觉得难受的话，就好好休息吧。」
　　然后她用一模一样的表情，看向站在一旁的已己巳——
　　「你这个腐败的吹笛男，究竟是来做什么的？真希望你能立刻消失。如果你以为我是接到命令才会行动的人偶，我就先提醒你一声，你想得美。只要你对我可爱的住宿生有什么不轨的举动，到时就是你那无聊的性命消散的时候；你这个妖怪。」
　　「妖怪……吾还是第一次听见这样的骂法。」
　　已己巳并非愤怒也非哀伤，只是漠然地歪着头感到疑惑，看似有些为难地垂下了眉尾。
　　「还有，虽然不晓得吾的本体对你做了什么，但现在的吾基本上跟那边算是别人，或者该说是不同个体；所以被你这样排斥，吾也很伤脑筋。」
　　「别人？不同个体？真是方便好用的词呢……但本质依然是那个吹笛男的话，包括其他的面孔在内我都一样讨厌。嘻嘻——」
　　血影像是要保护伊依似地将伊依抱向自己怀里，彷佛在赶狗一般挥了挥手。说真的，这两人究竟是什么关系呢？伊依无法理解状况。无论是这个不可思议的舍监，或是戴着牛奶瓶底眼镜的少女，伊依对她们仍然远乎一无所知。
　　但是，无论是血影或已己巳，对伊依而言都是重要的存在，因此两人感情不好，会让伊依十分难过。伊依有些为难地注视着已己巳，用视线询问她「这究竟是怎么一回事呢」。
　　已己巳没有回答。血影也仿佛在畏惧什么似地紧抿着嘴唇。
　　这状况彷佛到世界末日为止都不会动起来一样，这时有人出声打破这个僵局。
　　「姊姊太过度保护了啦。巴姊姊是住在小学附近的大姊姊，是经常陪我玩的朋友。虽然她的确有很多小秘密，还有一些古怪的地方，但用不着警戒也没关系的。」
　　边这么说边登场的是影文，他放低声音，像是在说悄悄话似地对一脸讶异的血影和已己巳低喃道：
　　「……就采用这种设定如何？」
　　伊依不明白刚才这句话的意思。虽然血影也一副无法接受的表情，但她只是撇过脸，将视线移向旁边，没有反驳。原本站在宿舍人口处的影文，用不太情愿的表情，顺推着血影和伊依的背后，邀她们进入门内。
　　「喏，要是一直在外面大眼瞪小眼，伊依姊姊又会感冒罗。巴姊姊应该也是有什么重要的事情要说，才会前来这里；要是就这样赶她走，也太可怜了吧。」
　　「……我非常不满。」
　　血影平静地嘟哝着，不情不愿地被影文催促着进入玄关。然后她大动作地转过身，将手指指向跟在后面的已己巳额头。
　　「请你别得意忘形了，吹笛男。我会一直警戒着你。」
　　「……够了，你退下。就算在这边硬赶她走，她也会死缠烂打地跟过来喔。既然如此，倒不如让她待在由我们支配的宿舍里面。」
　　影文果然还是一边小声地这么低喃，一边拉着血影前进；看到这样的影文，已己巳用看起来十分开心、非常幸福的灿烂微笑低声说道：
　　「经常陪我玩的……朋友？」
　　这句话让影文的表情紧绷了起来。伊依茫然地眺望着呵呵笑的已己巳，果然还是一个人处于状况外。
　　※　　※　　※
　　这是以前辈和同居人的身分，给你的微小又重大、含意深远又简单的警告DEATH。（注2）
　　自从「卵姬」事件造成旧古顷半毁之后，便不见踪影的空蝉舍室友，片津理梦不知何时回到了宿舍，她果然还是包在棉被里缩成一团，维持着不露面的状态跟伊依生活在同个屋檐下。今天因为伊依在午休时就早退回来了，理梦当然还在学校，但她彷佛看透了伊依会早退一般，只见她的棉被上留了封信。
　　趁着影文将警戒心非常露骨的血影关进管理员室的时候，伊依先带已己巳到房间。房间原本就不大，而且又是跟别人共有房间，因此无法增加太多东西；但书本和衣服还是堆积得向当凌乱，让伊依有些不好意恩。
　　注2　DEATH的日文发音跟语尾助词「です」相同，算是个双关语。
　　伊依暂且先不管感觉很新奇似地眺望着手机和MD音响的已己巳，总之先看看理梦的信写了什么。跟往常一样，是彷佛潦草写下、有着独特笔触且不知所云的文章。
　　要是彻底消灭了邪恶，正义便无法成立。不放生不灭口不犹豫不放弃：高明的作法是一步步地煽动对方然后无止尽地持续战斗下去。把99.99999这个数字，从小数点以下……不断地增加位数感觉会Very　Good
　　伊依将信翻了过来，像是附赠一般写在背面的话语，感觉十分恐怖。
　　要是变成100会死掉喔★　　片津　理梦
　　★是什么意思呀。那文章还是跟平常一样，看来阳光却又有些阴沉，让人莫名地感到不安。伊依陷入沉思，就在她拿着信心想该如何是好，有些不知所措时，已己巳忽然从背后窥探着这边。
　　不知为何，伊依彷佛被人看见秘密日记一般，有种莫名的罪恶感，不禁用手心遮住了内容。
　　已己巳歪头感到疑惑，眼镜底下的细长眼眸只是注视着那封信，还有观察着理梦平时用来包住自己的棉被。
　　伊依有些在意，出声呼唤那样的她。
　　「已己巳？怎么了吗？」
　　「没什么……」
　　已己巳难得地说出含糊又暧昧的台词。
　　「是怎么回事呢……有种怀念的感觉……」
　　她感到困惑的模样也只有一瞬间，随即便理所当然似地坐到理梦的床上，抬头仰望着这边。伊依觉得只有自己换上家居服也怪怪的，因此穿着制服坐在椅子上。因为是书桌附赠的便宜椅子，不但硬邦邦的，还会嘎吱作响，相当不可靠。
　　「那么——」
　　已己巳恢复成平时冷静的已己巳，房间的灯光让牛奶瓶底眼镜闪耀着亮光。因为她在伪壳蛇时的超常气氛，仍然强烈地残留在记忆里面，因此她像普通的朋友一样待在自己的房间里，感觉有些奇怪。
　　虽然感到心神不宁，伊依仍然乖乖地听着这个娇小的少女说话。
　　已已巳彷佛理所当然一般，首先为了确认而这么说道：
　　「就如你所知，吾并非人类。倘若按照你们的称呼来说……我算是一种怪造生物吧。吾在那边被称为喜悦大公，或『Pied　Piper』。」
　　「Pied……Piper……？」
　　这称呼念起来还真怪。暂且不提这些，没想到这么普通地在说话、就连体温跟肌肤感触也只像是人类的少女，竟然会是怪造生物。即使她像这样亲口说明，也让人难以接受。
　　但是伊依曾好几次目睹过她引发的奇迹，还被她救了一命。而且对伊依而言，怪造生物是刖友。伊依并不打算莫名地感到恐惧，或是疏远她。
　　伊依用严肃的表情催促着已己巳继续说下去，于是已己巳点了点头。
　　「吾不晓得在你们的判断之中，虚界是怎样的世界；但那里是非常抽象且暧昧的世界。并不像这边的世界……像现界一样真实。吾无法具体说明，还是只能这么形容；那里并不真实。」
　　虽然不是很懂，总之伊依决定听到最后。自己说不定正处于「怪造生物向自己说明虚界」这种以怪造学者来说是最棒且充满魅力的舞台之中，但此刻不祥的感觉比好奇心要来得强烈多「」。
　　已己巳仔细地、但就如她说的一样，继续暧昧的说明。
　　「吾也并非知悉一切，希望你能在这个前提下听吾说下去……对了，希望你能借吾纸跟笔。」
　　已己巳突然这么说道，于是伊依翻找着自己堆满课本和文库本的书桌，找出笔记本和原子笔并递给她。
　　已己巳说了声谢谢并接过纸笔，动作僵硬地拿笔写了起来。
　　写在纸上的是感觉有点奇妙的方程式。
　　虚界=魔王=四大公=怪造生物
　　「……？」
　　这是什么？伊依不是很懂已己巳那拙劣到让人有些意外的字迹，代表着什么意义。已己巳似乎也不打算长篇大论，她简洁地向伊依说明。
　　「这就是虚界的构造。」
　　「虚界的……构造？」
　　「所谓的虚界就是魔王，同时也是四大公，更进一步地说也是怪造生物。这些都是形而上且平等，但又是形而下且相异。……你懂吗？」
　　伊依老实招认，于是已己巳歪了歪头。
　　「是吗？那么，虽然我不太喜欢似乎会造成很多误解的说法，但还是这么说明吧。」
　　已己巳没有对脑筋转不过来的伊依感到不耐烦，只是淡淡地向伊依说明。
　　「虚界就像是江户时代的日本。」
　　突然冒出了感觉很可疑，或者说听起来有些粗俗的譬喻。
　　「魔王就像将军，四大公代表大名，怪造生物则是村民或武士之类的，大概类似这种感觉。只要欠缺其中一个要素，江户这个世界就会崩坏，但武士可以成为大名，大名能够以下犯上获得将军宝座，或是把将军当成傀儡，由大名掌握实权……嗯，虽然是随便做的譬喻，但形容起来意外地贴切呢。」
　　原来是随便譬喻的吗？
　　伊依感到有些没力，已己巳露出认真严肃的表情。
　　「现在，将军他……魔王正卧病在床，希望你想成是这样。」
　　魔王。虚界的魔王。父亲所追求、伊依曾顺从憎恨的感情怪造出来的虚界支配者。「魔王」。那彷佛会将神或恶魔都吞蚀掉的无尽黑暗，正卧病在床？
　　伊依皱起眉头，已己巳用平静的聱音低喃道：
　　「然后，大名们……也就是四大公认为机不可失，为了掌握虚界的实权而开始战争。企图消灭其他大公，支配整个虚界。」
　　也就是虚界战争——她彷佛呻吟似地低声说道。
　　虚界战争。听起来真不吉利。当然人类也一样，至今仍在世界各地持续着战争，并没有立场去批评怪造生物。
　　但是，那果然还是……令人相当沉痛的事实。
　　「啊。」
　　伊依忽然抬起原本低下的头，看向已己巳。
　　「既然说是四大公……那表示已己巳你也？」
　　为了支配虚界这个目的，而进行着战争吗？
　　「不，因为我在大公之中也是最弱的一个。」
　　已己巳否定伊依的疑问，眺望着远方。
　　「我立刻就带着部下逃走了。以难民的身分逃到现界。跟伊依你们相遇的伪壳蛇，原本是我们的避难场所。」
　　伪壳蛇。对伊依而言，那时的记忆依然犹新。眼前的巴已己巳、以「零时镜」的身分不断破坏的丧时饱友、还有追求着终极个体的高贵少女，戏小路亚缇。
　　……肉体癖好。
　　已己巳刻意忽略伊依的感伤，述说下去：
　　「被称为『虚无』的集团，早已经跟我们『喜悦』一样，被放逐到现界。实际上在战争的……只有『愤怒』跟『悲哀』这两大势力。」
　　「喜悦」。
　　「虚无」。
　　「愤怒」。
　　「悲哀」。
　　支配虚界的四个势力。统率他们的魔王。被支配的无数怪造生物。应该说相当单纯吗？总之是很容易了解的构造。
　　已己巳刚才说，「并不真实」是吗？
　　「『愤怒』跟『悲哀』的实力在伯仲之间，几乎一样。无论是规模或强度。有着强韧生命力与惊人破坏力的『愤怒』、特殊能力和不死这些特性相当棘手的『悲哀』。倘若演变成全面战争，不晓得哪边才会获胜。也有可能两败俱伤。」
　　然后已己巳吐露了难以轻易理解的事实。
　　「所以他们似乎决定在现界进行代理战争。」
　　代理战争？伊依无法立刻掌握到这词的意思。想了一下之后，伊依勉强了解了。
　　那是这个世界也曾发生过的事。曾经被称为冷战的时代，美国和苏联之间曾发生眼睛无法看见的争斗，他们避开全面战争，在朝鲜半岛等地进行代理战争。当地分成两派阵营，他们各自协助其中一边，倘若自己的阵营获胜，冷战也等于是自己这边获胜—大概是这种感觉。这是自己不会受伤、且将他人当成玩具，非常卑鄙的行为。
　　现界此刻正发生着违种情况？虚界战争的代理战争。的确，这比怪造生物掀起全面战争，一直战斗到彼此全灭要好多了。但是，对于被当成代理棋子的现界人类而言，这只是场无妄之灾。
　　灾难。争斗。骚动。战争。
　　已己巳所说的话在此时连成一线，伊依眯起双眼，问道：
　　「难道说，古顷大祭就是代理战争？」
　　「大概是。」
　　已己巳一脸严肃地点了点头，缓缓地站了起来。
　　「伊依，即使是代理……这仍然是场战争。一定会发生许多残酷且悲伤的事情。请你做好觉悟。还有，对不起。把现界卷入虚界的问题之中。」
　　「已己巳。」
　　她为了大公同伴的行为感到羞耻，伊依不晓得该对她说什么才好。已己巳并没有错，像这样轻易地安慰她很简单。但是，那样事情也不会有任何改变。
　　已己巳似乎也明白这一点，她并没有寻求伊依的安慰。她只是真挚地将手放在房间门上，这么宣言：
　　「今天可以确定『愤怒』的代理人是谁了。之后就是『悲哀』的代理人……但悲哀大公十分狡猾，应该不会轻易露出马脚。你要小心。比起会使用单纯暴力的『愤怒』，真正恐怖的是残酷的『悲哀』。不晓得她会采取怎样的手段。假如你知道谁是代理人，也别跟对方战斗……请告诉吾。」
　　已己巳拿下牛奶瓶底眼镜，用原本藏在眼镜底下的细长眼眸注视着这边。
　　「虚界的烂摊子要在虚界解决。『虚无』不在的现今，这是吾……是喜悦大公必须尽的义务。」
　　这时名为巴已己巳的少女浅浅微笑，轻轻地点头示意。
　　「你要小心。吾是为了说这句话前来的。因为你偶尔会乱来，实在叫人看不下去。请你务必保重自己的身体——你是吾侪怪造生物的希望。」
　　最后，她像是要隐藏充满觉悟的双眼一般，重新戴上眼镜，这么宣言：
　　「吾会结束虚界战争给你看。因为人类是朋友……吾会保护人类的。」
　　然后，已己巳就这样如梦似幻般地笑了。
　　※　　※　　※
　　无城鬼京的第二颗炸弹，就在隔天早上投下了。
　　倒不如说，是四处张贴在走廊上。
　　「什么——」
　　已己巳原本打算在深夜一个人回家，伊依将她留下来过夜，当太阳升起时，已不见她的踪影；关于古顷大祭和代理战争这些问题，还无法思考出明确答案的伊依，用有些阴沉的表情前往新生古顷上学。
　　然后遇到了将烦恼跟忧愁都一口气吹跑的愤怒。
　　「那个魔女……！」
　　在第二回投票前的那一个礼拜之中，无城鬼京似乎并非什么也没做。为了在古顷大祭中获胜，他毫不知耻、且确实到下流地行动着。
　　伊依在感到晕眩的同时确认了这一点。
　　被摆了一道——伊依这么心想。自己又……被摆了一道。
　　记得他在昨天的广播中，说他一直都在看着。他一直在看、一直在听——那是让学生们即使不愿意也会实际感受到、他那番话绝非威胁的恶劣布告。
　　内容简单地说，就是丑闻报导。
　　例如校内颇出名的鸳鸯情侣，男方正在搞外遇的场面。
　　还有人气美少女在霸凌别人的现场。
　　或是在书店购买色情书刊的场景。
　　更露骨的还有裸体和内衣装扮。
　　照片和加油添醋到过头的丑闻报导。这根本是故意刺激别人、只会让别人恼火的下三滥周刊杂志的作法。而且校内的所有学生，都被鬼京这次投下的炸弹轰炸到了。原本好奇地四处眺望着布告的学生们，都发现了自己的丑闻报导，而羞得满脸通红、或是吓得脸色发白，慌忙地撕下布告，露出快哭的表情。从这些反应来看，可以得知这些布告并非毫无根据的捏造。
　　无论是谎言还什么，那些都是不想被人看见的照片和报导。
　　伊依也一样，即使是合成照片，倘若自己的裸体照被贴出来，伊依也会觉得丢脸且愤怒。
　　伊依每看到一篇报导就顺手撕破，上面堂堂正正地记录着无城鬼京的名字，让伊依皱起眉头。
　　这些布告代表什么意义呢？应该不是毫无意义的找碴才对。
　　这大概是……威胁。倘若忤逆自己，就会出现更丢脸、更恶劣的布告——这是无言的宣告。虽然鬼京并非明确地说出这点，但至少会消退学生们反抗他的力气。实际上，四处洋溢着哀号与哭声，情侣也吵个不停，无论是谁都感到狼狈且动摇。
　　原本只是听了昨天的广播，还没有什么危机意识的学生，这时也总算是理解了。
　　那个「亚玉的魔女」是来真的。他打算非常认真地扮演彻头彻尾的大坏蛋。
　　要是反抗他，就会被击垮。
　　就连伊依的内心也窜升起冰冷的恐怖。
　　「……？」
　　伊依忽然察觉到一件事。在充满怒吼与尖叫的新生古顷走廊上，有一个角落是异常安静的空间。那里聚集着一言不发的学生们，只见他们散发出一股非比寻常的气氛，注视着一张布告。
　　伊依有种不祥的预感，战战兢兢地走向那边。
　　然后她明白了这个集团没有发出声音的理由，还有张贴在那里的布告内容。
　　被誉为壳蛇公主的虚岛罠奈的真面目
　　隐藏在那副铁面具之下的恐怖面貌
　　她早已是跟以前的虚岛罠奈不同的怪物
　　在众多丑闻报导之中，混杂着似乎是偷拍的虚岛罠奈的照片，以及充满恶意的报导。那内容让伊依倒抽了一口气。感觉惊讶和愤怒的情绪在脑内搅拌着。
　　「太残酷了……」
　　伊依不禁这么低声说道。这是在咒骂拍下照片的鬼京？或是看到罠奈被拍下的真实面貌而发出的感想？就连伊依自己也不是很清楚。但伊依认为这真是太残酷了。
　　砖砌的墙壁。窗户的缝隙间流露出水蒸气。推测应该是浴室的浅桃色房间。罠奈像是对什么东西产生了反应而抬起头，薄雾隐藏住她美丽的裸体。
　　不过——她的脸上只有眼球而已。
　　※　　※　　※
　　伊依已经无心上课，她没有前往自己的教室，而是四处寻找罠奈的身影。无论那张布告是事实或捏造，倘若心地善良的罠奈看到那张布告，一定会大受打击。伊依也曾想过是否要到鬼京的教室看看，但向全校学生做出那种挑衅行为的他，应该不可能跟平常一样来上学；因此伊依死了这条心。鬼京八成为了避免被暗算或报复，躲藏在安全的场所吧。
　　罠奈的教室简直像是在举行葬礼一样。
　　静悄悄的、且让人坐立难安，充满着难以言喻的阴暗气氛。记得罠奈应该是这间教室、同时也是来自壳蛇的学生们的中心人物，大家看起来像是被她的秘密给击倒了一般。
　　所幸他们与其说是畏惧罠奈奇妙的真实面貌，倒不如说是因为「为什么罠奈没有跟我们商量？」「为什么她选择默默戴上铁面具？」这种被罠奈疏远的心情，而陷入这阵沉默的样子。
　　罠奈受到大家的喜爱。虽然她似乎感到不安，但她真的受到大家喜爱。
　　即使不依赖什么铁面具，她应该也能以真实的面貌和大家相处融洽。
　　伊依必须告诉罠奈这件事才行。在伊依握住她的手时，她彷佛是第一次被握住手一样，纯粹地感到高兴。因为比任何人都美丽，而受到大家的喜爱，却没有人愿意靠近她的寂寞少女。
　　罠奈大概觉得自己是孤独一人吧，但只要看看跟她同教室的学生们就能明白了。也有人是当真打从心底喜欢着罠奈。
　　喜欢罠奈的其中一人，记得是推荐罠奈当企划耆的少女——之前在体育馆，曾因为这件事被罠奈投以严厉视线的女学生也在。伊依抓住那名女学生，从她那里问出了罠奈看到布告后步伐踉跄、就那样早退离开学校，还有罠奈家的住址。
　　还有她用挤出来的声音所说的给罠奈的传言。
　　「对不起」。
　　伊依不晓得这句话代表什么意思。
　　伊依跟好几次低头道歉，泪眼汪汪的学姐道别，飞奔离开学校。
　　※　　※　　※
　　死神跟女仆小姐正面对面。
　　从学姐那听到的住址，建有一栋巨大的豪宅，在绚烂豪华的大门正面，站着一个认识的人，伊依惊讶得瞪大了眼，出声唤道：
　　「游？」
　　青梅竹马的少年——仇祭游也察觉到伊依的存在而抬起头，耸了耸肩。他穿着新生古顷的制服，看起来一脸为难地皱着眉头。
　　「嗨，伊依，你也是来见虚岛罠奈的吗？但好像见不到她呢，因为这个人很顽固……无论怎么拜托，也不肯让我跟她会面啊。」
　　「这个人」指的是跟平凡的梦追坂小镇格格不入的女仆小姐，她穿着彷佛从古老电影中跳脱出来一般的打扮。跟近来流行的女仆咖啡厅相比之下，露出较少且朴素的女仆服装。用头饰箍起的头发是红萝卜色。雀斑醒目的表情固定成让人感到恐怖的笑容，只见她手里紧握着扫帚，一动也不动。
　　伊依不禁感到佩服，茫然地注视着谜样的女仆小姐。
　　「哇，是女仆小姐。」
　　「……请问您是哪位呢？」
　　女仆小姐忽然用尾音拉长、没什么紧张感的声音这么低喃道。令人吃惊的是她说话时并未移动嘴唇，那张笑容果然还是完美地动也不动。
　　尽管内心觉得有点恐怖，伊依仍然大动作地鞠了个躬。双马尾跳向正上方。
　　「你好！我是罠奈学姐的朋友，名叫空井伊依。请问罠奈学姐在家吗？那个，可以的话，我想见她一面。」
　　「啊啊……是！」
　　女仆小姐果然还是暧昧地答道，她摆出不知情的态度，歪了歪头。
　　「这么说来，前几天……大小姐难得看似愉快地聊起别人的事情。空井……同学，是是，记得是这名字没错。请您稍候一下。」
　　女仆小姐转身背向伊依，拿起设置在大门旁的电话——也就是内线的话筒，按下通话钮。然后她大概是在跟罠奈说话吧，只见她用无法听清楚的声音悄悄地应答。
　　等了一会儿之后，女仆小姐放下话筒，用手指围了个圆圈，比出OK的手势。
　　「我向大小姐确认过了。请进……」
　　女仆小姐对着伊依招手，因此伊依满脸笑容地道谢之后，走到女仆小姐身旁。不过女仆小姐发现理所当然似地跟过来的游，用双手比了个叉叉。
　　「你不能进来。请你到其他地方去。掰掰。」
　　「为什么？虚岛罠奈不是准许了吗？」
　　女仆小姐挥舞扫帚赶着游，但游丝毫不气馁地抗议着。女仆小姐仍然是挂着笑容，彷佛京都的僧兵一样，将扫帚高高架在头上，摇了摇头。
　　「大小姐准许进入的只有那边的空井同学。请你尽快消失。要是太缠人的话，我会用女仆小姐三千年历史引以为傲的女仆杀法把你剁成碎片。」
　　「……啥？」
　　「开玩笑的。这是女仆小姐式玩笑。因为你没有笑，所以我讨厌你。」
　　伊依无奈地眺望着被打屁股的游，感觉这个奇怪的女仆小姐似乎意外地顽固，照这样下去会没完没了，于是走到游的身旁，在游的耳边悄悄说道：
　　「游。虽然我不晓得你找罠奈学姐有什么事……但这位女仆小姐大概不会让游进去，我想你偷偷潜入会比较快喔。潜入对游来说应该很简单吧？你就用那只眼睛，透视小梅子或爸爸的『魔力』……来找出我跟罠奈学姐的位置吧。」
　　伊依用手指触摸游从正中央变了颜色的右半张脸、那浑浊右眼的旁边之后，悄悄地离开游身边。游露出哑口无言的表情，但立刻点了点头，钻过门消失无踪。
　　女仆小姐一脸不可思议地看着两人的互动，伊依面带微笑，走近女仆小姐身旁。
　　「久等了。我请游先回去了。」
　　「是……」
　　尽管感觉难以释怀，但女仆小姐似乎是不会想太多的类型，只见她走在前方替伊依带路。从门口到宅邸有间宽广的庭院，好几只大型犬在庭院里打盹或奔跑。
　　伊依眺望着边哼歌边挥舞扫帚前进的女仆小姐，低声说道：
　　「这房子……还真是宽广呢。」
　　「本宅还要更宽广哦！这里毕竟是别墅。」
　　这算是别墅吗？感觉面积比伊依等人生活的空蝉舍还要更大耶。
　　但是受到阳光照射而闪闪发亮的豪宅，没什么人烟。
　　女仆小姐一边敷衍着飞奔过来的狗，一边用悠哉的语调低喃：
　　「虚岛老爷好像是怪造学……是这么称呼吗？总之老爷是那门学问的伟人，夫人则是经营贸易关系的企业，财产多得数不清呢。只不过，老爷因为意外而过世了，夫人也很少回来……大小姐总是孤单一人呢。毕竟女仆小姐也没办法无时无刻地陪着她呀。」
　　称呼自己是女仆小姐的神奇女仆小姐，悄悄地注视着伊依，然后轻轻地向伊依鞠了个躬。
　　「所以，大小姐的朋友能够登门造访，我十分开心。如果您愿意的话，请永远跟大小姐当好朋友哦！」
　　「好……」
　　伊依严肃地点头同意，于是女仆小姐笑出声来。然后她将手指比成手枪的形状，用那张依然没动过的笑容对着伊依的额头。
　　「我们约好罗！要是破坏约定，世界上最适合女仆小姐的手枪，克拉克17会爆发哦。」
　　「……」
　　「开玩笑的。这是女仆小姐式玩笑。噗噗。」
　　女仆小姐摇摇晃晃地向前走。真是个怪人。是个非常奇怪的人。伊依彷佛真的被对准枪口似地脸色发青，在好不容易到达的建筑物入口前叹了口气。只是从大门走到屋子，就走了一段大概可以当散步路线的距离。
　　伊依喘了口气之后，巨大的木制门扉从内侧打开了。
　　〈啊，遥小姐。辛苦你了……〉
　　边这么说边现身的，是穿着便服的虚岛罠奈。她刚才似乎在睡，身上只穿着薄薄的睡衣和披着羊毛衫，感觉非常冷的样子。但她似乎意外地有精神，但伊依暂且松了口气。
　　伊依注视着铁面具底下、自己喜欢的那双温柔眼眸，低头道歉。
　　「罠奈……对不起哦，突然跑来。」
　　〈咦？不会，没关系的。如果是伊依的话，随时欢迎哦。〉
　　罠奈看来有些寂寞似地这么低声说道，然后将视线移向站在一旁无事可做的女仆小姐——名字似乎叫遥的女性。
　　〈遥小姐，我会带她到我的寝室，请你准备红茶……还有点心。〉
　　「是的！大小姐。」
　　遥拉起裙子行了个礼，像是在跳舞似地消失到豪宅内部——才这么心想时，只见遥在转角处对面将头探向这边，依然是满面笑容地说了奇妙的话。
　　「请两位一边吃点心，一边愉快地聊点『新』话题唷？」
　　「……」
　　「开玩笑的。这是女仆小姐式玩笑。噗噗。」
　　然后她彻底地离开了。罠奈像是在颤抖一样紧抱住自己的身体，有些过意不去似地看向这边。
　　〈那个……抱歉，那个人叫做驱原遥，虽然是个好人，但个性古怪。〉
　　「啊啊，嗯。」
　　就在伊依烦恼着该怎么回答才好时，罠奈呵呵地笑了笑，握住伊依的手。就这样带领伊依前往微暗的走廊上。
　　〈来，请进……伊依，你有话想跟我说对吧？〉
　　罠奈一派轻松地这么说道，但感觉她的肩膀像是害怕遭到拒绝似地颤抖着。畏惧着他人、同时畏惧着孤独的柔弱少女，或许并不是公主，但伊依仍然想要保护她。
　　伊依轻轻地回握着罠奈的手，像是要表示绝不会放开一样，紧紧地握住。
　　※　　※　　※
　　〈抱歉，房间很乱。〉
　　那房间就像是把那句话具现出来一般。基本上是间符合豪宅华丽内部装潢的房间。地板面积宽到彷佛能开运动会一样，还有高高的天花板、附带顶篷的床，以及闪闪发亮的吊灯、奢华的化妆柜、除此之外，还有许多卖掉似乎能赚上一笔的昂贵家具散落在四处。
　　所以堆积在那边的书本山、或放在地板上的透明矮桌、还有被揉成一团或堆叠起来的稿纸，显得非常格格下入。小型电视、音响和暖炉，以及大概是小睡用的毛毯和抱枕。像是厌恶宽广空间似地隔离成角落形的这块区域，是她的王国。
　　罠奈感觉不太习惯地四处徘徊，抱起放在床上的靠枕。她抱着靠枕，对呆站在入口的伊依招手。伊依顺着她的邀请，坐在被书本堡垒围住的矮桌旁。
　　放在手边的书本，大多是厚重的图监或辞典，但也有纸质感觉很廉价的外国书、或是封面明明是漫画插图，打开来却是小说的怪书。
　　伊依战战兢兢地坐在缝着复杂的刺绣、让人犹豫是否可以坐下去的靠枕上，注视着正面的罠奈。她似乎冷静不下来，将稿纸小山整个推歪弄掉到地板上，并慌慌张张地藏起一两本书。
　　「好像有点意外。」
　　伊依不禁坦率地说出感想，只见罠奈整个人僵硬在原地，感觉非常滑稽。
　　〈是……吗？说的、也是。〉
　　平常总是像公主一样，悠然存在的罠奈。她这种像是凡人、或者该说像是普通女孩子一样的房间气氛和举动，对伊依而言都十分新鲜。
　　会感到意外和新鲜，大概是很奇怪的事情。罠奈并非天使或公主，她真的是个普通的女孩子，而非其他存在。不应该用自己的印象擅自规定她的形象，幻灭这种词汇也错得非常离谱。
　　〈我——〉
　　罠奈大大地吐了口气，像是在聚集勇气一样地握紧了拳头，低声说道：
　　〈我喜欢……书。无论是用看的或自己写，我都喜欢。〉
　　「这并不是什么坏事呀……你用不着那么过意不去。」
　　伊依将手伸向笨拙的罠奈身旁那堆稿纸。于是罠奈迅速地产生反应，用整个身体阻止伊依的行动。两人对上视线。从罠奈的眼神可以看出她拚死反抗的意志。不想被看到——伊依理解了她的意图，灿烂地露出微笑。
　　「但我还是要看。」
　　〈哇啊！〉
　　罠奈的双手松懈了——伊依趁机抢了几张稿纸，在地板上翻滚着。真不成体统。原本在打瞌睡的梅子被甩落，只见她将头靠在书山上，顺势进入梦乡。真是悠哉。
　　伊依迅速地浏览着稿纸上的文章，她一边看着那工整优雅的文字，一边念出声来。
　　「我看看……『我不会忘记。就像路边的杂草每次留下种子，都会散落花瓣一样，或许泪水会流落——但回忆不会消失。永远不会。某人将会宛如温柔的大地一般，接纳那种子』……」
　　伊依念出最初的一行、两行，在她要念出第三行时，罠奈飞扑过来。虽然因为铁面具着不见表情，但她八成满脸通红吧。她一边发出奇怪的叫声，一边压在伊依身上，对伊依使出了固定住手肘还有肩膀的关节技。
　　〈不行，伊依你这个色鬼！〉
　　「色鬼？先别管那些，痛痛痛要断啦会断啦手会断掉啦！」
　　因为实在太痛，伊依认真地反抗着使劲勒住自己的罠奈，碰巧就在这时，房间门打开了，遥拿着托盘走进。纠成一团打闹的罠奈和伊依，同时看向那边。神奇的女仆小姐还是一样面带笑容，非常刻意地举起单手。
　　「女仆小姐看见了，锵锵！啊，这是音效。」
　　她一边敷衍地说道，一边走了过来，将烤得微焦的金黄色司康，以及用感觉相当高级的茶杯装着、冒着水蒸气的红茶放在矮桌上。
　　然后她彷佛什么事也没发生过一般，无视在地板上纠缠成一团的两个女高中生，打算就那样离开房间——但怱然又面向这边，歪头感到疑惑。
　　「话说回来，为什么女同性恋者会被称为百合呢？根据女仆小姐独自调查的情报显示，似乎有诸多说法，像是将女孩子的白皙肌肤重叠交合的模样譬喻成百合花、或是女孩们无论多么相爱都能维持纯洁之身，因此才比拟成象征纯血的百合之类的……结果究竟是为什么呢？」
　　她敷衍地说道，然后挥了挥手。
　　「这么说来，司康跟妹控的发音很相似呢；但这并不是妹妹为了亲爱的哥哥而烤出来的点心哦？真遗憾！以上，是女仆小姐的自言自语——唉呀，得向夫人报告才行呢！」
　　〈等等，遥小姐！这是误会！〉
　　罠奈慌忙地站起身，追在遥的背后；只见无敌的女仆小姐温柔地对罠奈笑了笑。
　　「呵呵，请放心吧，大小姐。开玩笑的。这是女仆小姐式玩笑。」
　　遥摸了摸罠奈的头，哼着歌逐渐远去。跟那样的人一起生活，八成很愉快，但也很累人吧；依然倒在地板上的伊依这么心想着。
　　一直拿在手上的稿纸被揉得皱巴巴的，伊依感到有些过意不去。她用手勉强将稿纸摊平，放回矮桌上。
　　「……我不会笑你的啦，罠奈。每个人都有自己的兴趣呀。」
　　〈……〉
　　罠奈彷佛意志消沉似地安静下来，她一声不响地走近，又坐到了伊依的正面。然后宛如背负着十字架的圣人一般，沉重地低下头。
　　〈啊啊，让你看见了……看见我普通的一面。真不可思议，为什么伊依不要紧呢……真的好不可思议。〉
　　罠奈彷佛自言自语一般这么说道之后，总算冷静下来。她原本打算拿起红茶，但似乎是想起自己现在戴着铁面具，而将指尖缩了回去。
　　然后她彷佛想掩饰这个行为一般，吞吞吐吐地开始说道：
　　〈其实我的个性并不喜欢引人注目、也不想成为大家的中心人物。我只是个喜欢在角落读书、随处可见的凡人。明明如此……为什么我会被卷进这场大骚动——好讨厌，我明明只想和平地生活呀。〉
　　罠奈彷佛病人一样地呻吟哀叹着，伊依不晓得该对她说什么。应该安慰她吗？应该替她加油打气吗？或是应该刻意否定她的丧气话呢？
　　伊依可以明白的是，罠奈认为平常在学校的自己是冒牌货，而且为了这件事感到非常痛苦。别人对她的评价比她自己所想的更高，而且超出了她的能力；她逐渐无法承受这股沉重的压力。
　　壳蛇的公主。这样称呼罠奈，而没有看清楚罠奈本人的气质和性格，是周围的学生，也就是伊依等人的罪过。为什么人类一旦将他人用记号和轮廓分类之后，就只能像那样子看待对方了呢？
　　就在伊依陷入沉思时，忽然发出了一个声音。
　　「别人并没有像你想的那样在乎你哦。」
　　是个伶俐且稳重的少年声音。
　　伊依不禁寻找着声音的主人。窗户不知何时被打开了，只见游正坐在窗边，看向这里。罠奈警戒着游，同时害怕得绷紧身体。
　　「啊，不要紧的……罠奈，他是我认识的人。」
　　总之伊依先这么说明，想让罠奈放心，游丝毫没放在心上，只见他沐浴在午后的阳光之中，感觉很舒服似地微笑着。窗帘摇晃着，可以听见快活的鸟鸣声。
　　「规定你自己的人，不就是你吗？」
　　脸上有伤痕的少年用流畅的动作降落到地板上，注视着罠奈。罠奈无意识地抚摸着铁面具，依然坐着的她稍微往后退了。
　　〈那是什么……意思？〉
　　「你是被硬逼着跳舞的小丑呢……」
　　游像是要将逃离的罠奈逼入绝境，他走向罠奈，宛如骑士一般伸出手。伊依只能交互地看着那样的游和罠奈。
　　游那左右有着不同透明度的瞳仁，贯穿了罠奈隐藏在铁面具底下的双眸。
　　「觉得痛苦的话，别再演下去就行了。身为公主的你，在那一瞬间或许会死亡……」
　　游温柔地将手贴着铁面具，轻轻地告诉罠奈：
　　「但原本的你是不会死的。」
　　〈……〉
　　罠奈像是被迷住一样注视着游，悄声说道了。
　　〈仇祭游。〉
　　「好久不见，虚岛罠奈。」
　　两人没有自我介绍就彷佛互相了解了的气氛，让伊依自觉到自己内心涌现出一种类似嫉妒的情绪。他们像是展开了一种自己无法介入、只有两人的世界一样，让伊依有种疏离感。
　　不过——游刚才说「好久不见」吗？
　　游很快地察觉到伊依的疑问，他灿烂地露出微笑。
　　「啊啊，因为我父亲工作的关系，我曾经跟她见过几次面。应该说是旧识吗？」
　　〈就类似……青梅竹马吧。〉
　　你说什么。
　　伊依觉得不是滋味。非常不是滋味。自己会涌现这种感情真是不可思议。因为游是在寂怜院豪宅中孤独长大的伊依唯一的朋友，游幼年时期的记忆理当是充满了跟自己的回忆，根本没有其他女生可以介入的余地……
　　啊啊，自己在想什么呀？
　　伊依像是快沸腾的脑袋感到晕眩，只见游一脸愉快地对着伊依微笑。
　　「啊啊，你别担心。因为我非常讨厌这家伙。」
　　你说什么。
　　竟然当着对方的面说这种话，就算游再怎么口无遮拦，也该有个分寸；罠奈非常纤细、温柔又容易受伤，说这种话不晓得会让她有多难过。
　　伊依原本这么心想，但是为什么呢……只见罠奈笑出声来。
　　那是就连伊依在身旁时，似乎也在某些方面有所顾忌的她，首次暴露出露骨感情的瞬间。
　　伊依惊讶地看向罠奈。游则是看似无奈地盘起双手，叹了口气。
　　「这家伙没被人家说过讨厌啊。所以她高兴得不得了。真是个变态呢。」
　　〈真没礼貌……呵呵，我也经常被人家说很过分的话，或是遇到很伤人的事呢。〉
　　她的声音有点认真，因此游目不转睛地注视着罠奈。
　　「你在壳蛇……似乎也发生了很多事情呢。」
　　〈你也是啊，游。〉
　　笑了一阵子后，罠奈轻轻地将手伸向铁面具。然后她缓缓地将铁钉一根根拔起，松开固定的面具。伊依倒抽了口气，游则是一脸哀伤地注视着她的行动。
　　是内心的防壁随着面具一起被剥开了吗？罠奈有些坦率地说道：
　　〈没有人能够受到每个人喜爱……我在壳蛇偶尔也会遇到类似找碴的事情。当然周围大部分的人都愿意跟我和平相处，但总是会有极少数的人对我敬而远之，于是我决定让自己特化成更优秀的模范生。〉
　　面具发出「叩咚」的沉重声响，掉落到地上。透明的矮桌彷佛会裂开似地抖动了一下。
　　〈我努力地让自己变得像公主一样完美且美丽，但是，像那样变得引人注目之后，敌人又增加了……最后甚至被说是伪善者，我再也笑不出来——只好戴上了面具。我非常害怕让别人看见我笑不出来的脸，而且如果只会引起纷争，倒不如没有这张脸就好了。我想这么一来，大家应该就会觉得很公平，不会心生嫉妒或故意找麻烦了……〉
　　罠奈拨开贴在脸上的发丝，只用眼睛淡淡地微笑。
　　〈我这么心想、认为不需要而藏起来的脸庞，被人偷走了。〉
　　出现的是跟张贴在学校那张布告上的照片一样的面貌。像是只装上眼球的无脸妖怪一般不自然的脸孔。脸上唯一剩余的双眼，流下了美丽的泪珠。
　　〈你说的对，游。就跟你说的一样。游总是用领悟了一切的表情，说着正确的道理呢……讨厌的家伙，我也最讨厌你这个人了。〉
　　罠奈嚎啕大哭，发出了悲痛的声音。
　　〈没错，是我固定了自己的形象……一直在扮演自己，但是……既然如此，我当时该怎么做才对呢？我究竟、我到底是做了什么……为什么我会被偷走脸——沦落到这种下场……〉
　　之后罠奈便泣不成声，只是理所当然地不断发出哀伤的哽咽。
　　※　　※　　※
　　少女一直在扮演宛如公主或天使一样的女孩，但她终于承受不住了吧，她将长时间以来一直忍耐住的坦率心情一滴不剩地吐露出来。罠奈唠叨抱怨、咒骂某人、撒娇、又感叹起来、哭了一阵子之后，罠奈用衣服袖子擦拭眼角，像是在说服自己似地一个人嘟哝道：
　　〈我……必须改变才行。〉
　　那声音沙哑且虚弱不已，但确实蕴含着强烈的意志。
　　〈不，是回到最原本的我。我必须变回那个可以普通地笑、坦率地去喜欢某人、不是公主的虚岛罠奈……但是，啊啊，我甚至已经不被允许这么做了。〉
　　罠奈抚摸着空无一物的脸颊，从没有起伏的额头触摸到下巴的肌肤，她彻底地陷入绝望，发出呻吟。
　　〈我已经无法过普通的生活了……这是什么惩罚呢？我好不容易交到可以坦率交心的朋友，说不定可以有所改变的……〉
　　「罠奈。」
　　游像是感到疲惫一样，悄悄地直呼罠奈的名字，并眯起双眼。
　　「无论你变成怎样的容貌，伊依都会跟你当朋友的。我的脸也被留下了这样的伤痕，但伊依并没有因为这样而疏远我……别把伊依当傻瓜。还有，你要让我说几次，别自己擅自决定呢？」
　　〈游——〉
　　罠奈也同样理所当然似地直呼游的名字，并悄悄地看向伊依。伊依歪了歪头，如果连这么简单的事情都无法传递给对方，就太寂寞了；因此伊依刻意开口说道：
　　「我喜欢罠奈哦？我认为罠奈是朋友。这会让你困扰吗？」
　　虚岛罠奈。因为比任何人都温柔，所以比任何人都伤得更重的少女。伊依喜欢她。尊敬她。热爱她那种生活方式和意志。无论她是什么面貌，都不会改变伊依的心情。
　　伊依想要待在她的身边。如果她正在受苦，伊依想要拯救她。
　　伊依是真心地想要跟罠奈成为朋友。
　　〈……〉
　　最后一滴眼泪从罠奈的眼尾溢出。
　　〈不会……不会的……不会困扰。我好开心，伊依。〉
　　罠奈紧紧地握住伊依的手，彷佛在害怕不那么做就会从梦中醒来一般；她像是在细细品味似地，在口内反刍着朋友这个词。然后她眺望着游，只用眼角露出了微笑。
　　〈游也是……谢谢你。虽然很难懂，但你是在鼓励我对吧？我原本以为你是个更讨人厌的男生。〉
　　「呵呵……我也是发生了很多事情，而改变了。你的表情变开朗罗，罠奈。」
　　这时有一瞬间，游的瞳仁混入了冷酷的色彩，他静静地开口说道：
　　「那么，虽然就这样回去也无妨……不过罠奈，我有件事想要问你。方便的话，可以回答我吗？」
　　〈……〉
　　罠奈抽动了一下，抬起头来。紧迫的气氛瞬间支配了现场，罠奈松开握住伊依的手，像是早已预料到会有这种情况一般，用达观的眼神仰望着游。
　　〈是关于——什么？〉
　　「两年前发生的连续怪造学者杀人事件……」
　　然后游说出了跟他有深刻因缘的名字。
　　「推测是遭到肉体癖好杀害的怪造学者合计有九人。包括你父亲……虚岛慈树在内的九人，跟同样遭到肉体癖好杀害的我父亲，是什么关系？」
　　〈……跟我来。〉
　　罠奈简短地这么说道，向游跟伊依招了招手之后，便站起身来。
　　※　　※　　※
　　连续怪造学者杀人事件——是发生在两年前、以怪造学者为目标的犯罪中，因为史上最惨重的规模和残虐而声名大噪的事件。那是真面目不明的犯人在短短十三天当中，接连杀害了三十七名的怪造学者，震撼了怪造学界的凄惨事件。
　　伊依当时是国中二年级。那时她还在修行怪造，对于社会大众的话题也很疏远，因此并没有特别害怕犯人带来的阴影；之后得知发生了这样的事件时，伊依大吃了一惊。虽然父亲似乎知道些什么，但他只说不想太早死就什么也别问、别对这件事抱着好奇心，坚持不肯告诉伊依任何事情。
　　据说游在那次事件发生的时候，被肉体癖好袭击了。
　　他的双亲当场惨遭杀害，游的右眼被强制交换。
　　〈关于父亲的研究，我知道的也不多。连续怪造学者杀人事件的真相也是。〉
　　三人走在没有任何人的走廊上，但大概是遥仔细打扫过的关系，走廊十分干净。罠奈走在前头，游跟在她后面，最后面的则是伊依。罠奈没有特别针对谁，彷佛在整理思绪一般，淡淡地说道。
　　〈不过——我有用自己的方式进行调查和推测。如果游也调查了关于那次事件的真相，大概也察觉到了……〉
　　在走廊角落、被观叶植物隐藏住的黑暗中，有僩看起来就像是通往秘密地下室的楼梯。罠奈拿起设置在旁边的手电筒，毫不犹豫地走下楼梯。
　　〈连续怪造学者杀人事件的犯人有好几人。有好几个犯人同时虐杀了大量的怪造学者。如果不这么想，要在那么短的时间里面，虐杀分散在各地的怪造学者，是不可能的。〉
　　罠奈若无其事地道出跟公开的事实完全不同的推理，继续说道：
　　〈遭到肉体癖好杀害的，是父亲跟他的随从……被称为慈树派的派阀干部们。在怪造学会中是颇有气势的集团，因此当时也掀起了不小的话题……〉
　　明明是关于自己父亲死亡的事件，罠奈却非常平淡地叙述着。大概是她不怎么想回忆起来的事件吧。伊依也不想去回忆造成父亲死亡的魔王事件。
　　罠奈用手电筒照亮黑暗的楼梯，用动作提醒伊依和游留意脚边，并逐渐往下走。伊依也战战兢兢地跟在后面。她打算带自己上哪去呢？
　　罠奈像是在说怪谈一般，这时压低了音量。
　　〈你们明白吧？爸爸和他创设的慈树派，遭到肉体癖好的怨恨。所以位于慈树派中枢的人们，都一个不剩地被卷入连续怪造学者杀人事件，没有半个活口。〉
　　「我爸爸也是……？」
　　游有些不安地低喃着。光靠手电筒微弱的光芒，几乎什么也看不见，让人莫名地感到不安。脚步声回荡在楼梯间，每当踏下一个阶梯，都会有种惊险的感觉。
　　游难得地用软弱的声音问道：
　　「我爸爸也是慈树派的一员吗？」
　　游的义父——仇祭孤独。对伊依而舌，那也是特别响亮的名字。
　　他在结婚前的本名，是寂怜院孤独。
　　伊依的本名也是，寂怜院伊依。
　　孤独是伊依的义兄。同时也是对伊依而言，几乎是唯一一个死也不能原谅的对象，就连灭作和寂怜院那些讨人厌的家伙，跟义兄相比之下，都显得没那么可恨。
　　〈不，仇祭孤独应该是跟虚岛慈树对等的伙伴。或许可以称之为共犯。〉
　　罠奈彷佛陌生人似地叫着父亲的名字，怱然停下了脚步。她的眼前有一扇看来相当坚固的铁制门扉。出入口流泄出某种混杂着药臭味的冷气，罠奈站在门前，不知从哪拿出钥匙，插进钥匙洞。
　　「罠奈，你知道些什么？」
　　游低声这么问道，于是罠奈笑了几声。
　　〈我说过了吧，我知道的并不多。但是，我稍微知道一些。〉
　　那笑声非常悲伤、彷佛被什么给背叛了的幼儿一样。
　　〈在这栋别墅的地下——换言之，在这扇门的对面，完整保留着我父亲过去当成研究所在利用的研究设施。我也是最近才发现的，虽然几乎都还没整理好……但只是稍微调查了一下，就明白了。〉
　　罠奈打开钥匙，转过身来，自暴自弃地大大张开了双手。
　　〈叹息吧，我们的父亲都是罪大恶极且卑劣的蛆虫。〉
　　门从内侧打开了。
　　〈咦……？〉
　　罠奈发出困惑的声膏，她连忙回头一看，只见在视线对面、伊依注视的漆黑前方，自动开敔的门扉内部——绽放着唐突、不讲理且华丽鲜艳的色彩。
　　黄金和纯白。还有一瓣鲜红。
　　可以看见门后有研究柜、耐火桌、堆积如山的文件、实验器材、水槽和铁笼、诡异的灰尘和散乱的骨头，以及嗳昧的黑暗——在欠缺着色彩的灰色空间里，混入了一个鲜艳的彩色。
　　「……唉呀唉呀，天哪天哪。」
　　有着少女姿态的某个美丽生物，优雅地转过身，并傲慢地笑了。
　　「你们这些家伙，还是一样迟钝又无能呢；你们的祖先是蛞蝓吗？你们的动作实在太慢了，我都等到不耐烦了呢。」
　　纯白的制服。描绘出螺旋状的金色头发。仿制成蔷薇的花饰。
　　和伊依在伪壳蛇相遇、告别的那名少女，像是要贯穿一样地注视着伊依，扭曲了嘴唇。
　　「你要怎么弥补我呢，伊依？」
　　※　　※　　※
　　「肉体……癖好。」
　　伊依不晓得该怎么调适这分自己也无法掌握的感情，这么低声说道。游和罠奈的身体僵硬起来，像是感到畏惧似地退后了几步。曾经自称为戏小路亚缇的少女——同时也是史上最恶劣的禁忌怪造生物，这个追求终极、渴望最强的伊依的天敌，只是面带微笑。
　　「好久不见了，我的天敌。啊啊，这副模样时请称呼我为亚缇。肉体癖好这个名字……有点树大招风呢，要是怪造学会那些家伙听见了，会不由分说地扑上来袭击我。」
　　肉体癖好——戏小路亚缇舞动着闪耀的金发，主动行了个礼。伊依等人说不出话来。眼前站着怪造学会认为特别危险、指定为禁忌怪造生物的怪物。对游和罠奈而言是父母亲的仇人。恐怖跟窜升起来的压倒性寒意，传遍了依的脊髓。
　　就在每个人都保持警戒、动弹不得的时候，亚缇忽然扬起了工整的眉毛。
　　「唉呀？」
　　然后她一脸厌恶似地瞪着伊依并低声说道：
　　「我可没叫你哦？」
　　不对，她瞪的是伊依的背后。排成一列的罠奈、游和伊依的背后。第四个人。第四个人？伊依不晓得这号人物。这边应该只有三个人才对。睡着的梅子也是抱在伊依怀里……伊依边想边回头看的同时，有阵清爽的风通过了伊依身旁。
　　
　　[[IMG,c5df3ef80dd4d23b593fc0cc7c726f91,610,1000,139434]]
　　背后没有任何人在。
　　宛如风一般移动了的第四者，站在罠奈的正面，低声说道：
　　「吾知道你并没有叫吾，但那是你家的事情，跟吾无关。戏小路。」
　　跟亚缇同样纯白的制服。娇小的身高、跟脸庞相比之下过于巨大的牛奶瓶底眼镜。
　　身为喜悦大公——另一个人格的少女，巴已己巳，如梦似幻地现身，站在伊依等人面前。
　　亚缇不满地哼笑了一声，像是在揶揄似地说道：
　　「你说话变得挺自以为是了呢，书记。」
　　「自以为是这点算彼此彼此吧，学生会长。」
　　已己已有些怀念地说着在伪壳蛇的临时职称，然后在眼镜底下严厉地眯起眼睛。
　　「先不提这些，戏小路。你为何会在这种时候现身？虚界战争一直沸腾过头，维持着一触即发的状态。而且老实说——吾认为你的存在非常危险。如果你想对伊依她们不利的话……」
　　「我想对她们不利的话，你会怎么做？」
　　亚缇全身散发出浓厚的杀气。那是彷佛能将一面花园在瞬间化为荒野一般的死亡味道，还有恶意的气息；让心脏紧缩、宛如污泥一般的压力。
　　伊依差点站不稳，游似乎也不禁要拿出自己的武器——只见他将手放到手镯上。但是已己巳丝毫没有动摇，编织出她一贯风格的朴素回答。
　　「吾会说，请你住手。」
　　「噗哈！」
　　亚缇喷笑了出来。
　　「哈、哈哈、啊哈哈啊哈哈哈、啊哈哈、哈哈哈哈哈啊哈哈！」
　　她就那样捧腹笑了好一阵子，杀气也烟消云散，用哭笑不得的表情注视着已己巳。已己巳悻悻然地盘起双手，嘟起嘴唇。
　　「有什么好笑的。沟通是不会伤害到任何人的有效解决方法，如果说句请你住手就能解决事情的话，没有比这更好的方法了吧。」
　　「是呀。的确是那样吧，无论何时，理想都是完美的。」
　　亚缇摊开双手，用残留着笑容的表情，彷佛跳舞一样在房间里走了几步。罠奈还没向伊依说明这房间究竟是怎么回事，因此伊依也不是很清楚罠奈带自己到这里来的理由。伊依只是注目着亚缇的一举一动。
　　伊依认为亚缇果然华丽、闪耀且强悍。
　　她依然没变，跟在伪壳蛇相遇那时一样，一点也没变。但伊依现在能够理解，那是亚缇为了掩饰软弱、伪装出来的强悍；那身影让人感到非常哀伤。
　　只有气氛宛如女帝一样，肉体癖好的化身笑了。
　　「不过，理想终究是理想；那就好比把彩虹当成目的地的船只一样，整个搞错了方向，十分滑稽唷。那艘船无论多么努力，在现实中也只是个笑话，而且无法到达任何地方。如果要描绘蓝图，至少选择到达月球那种比较实际的梦想吧？」
　　亚缇丢下这番话后，站在地下室的中央，轻轻地将双手伸向前方。在她的背后，只见背部的肉穿破制服的布料，长出了在伪壳蛇也曾见过、用花朵装饰得五彩缤纷的翅膀。亚缇现在的肉体，是抢夺了中级二位、名为「花火花」的怪造生物的姿态；但她的真实身分是肉体癖好。无论拥有什么能力都不奇怪。
　　宛如花朵绽放一般展开翅膀的亚缇，注视着罠奈，然后眺望着游。
　　「嗯……可能的话，我很想趁湮灭证据的时候，顺便在伊依面前杀了那边的虚岛家的女儿，还有仇祭家的儿子——不过已己巳都登场了，只能死了这条心呢。」
　　亚缇露出灿烂的微笑之后，随即从全身发出波动。
　　「不过至少要骚扰你们一下，今天就此打道回府好了？」
　　瞬间，空气爆裂开来。火花啪哩啪哩地从半空中传播过来，随即燃烧起来，引起大爆炸。伊依以前曾听说过，「花火花」的能力就类似把空气变成炸药一般。要是暴风在这么狭窄的空间里肆虐，会演变成非常凄惨的事件。
　　「太乱来了……！」
　　已己巳啧了一声，将双手比向前方。她摊开的手心生出了光之魔法阵，魔法阵一边闪耀着星屑，一边在她的正面展开了某种力场。
　　随后，空气炸弹跟看不见的防壁产生冲撞，视野有一瞬间陷入了一片空白。
　　亚缇的气息在同时逐渐消失，伊依不禁大大地吸了口氯，伸出手呼唤：
　　「肉体癖好！」
　　伊依一下子变得呼吸困难，她大口地喘气，低下了头。团为爆炸的关系，瞬间消耗了大量的氧气，空气似乎变得相当稀薄。
　　「别走……肉体癖好，我有话想跟你说……」
　　伊依的低喃声——没有传达到任何地方，只是空虚地飘散在暴风肆虐的地下室。
　　等冲击稳定下来、灰尘散去、视野变明了的时候，孤独的禁忌怪造生物早已经不见踪影了。
　　※　　※　　※
　　关于义兄。
　　空井伊依的义兄名叫孤独，他人如其名，是个不会和别人接触的男人；他总是一脸严肃的表情，彷佛在思考什么一般。他彷佛在周围展开了一道绝不让其他人靠近的透明墙壁，非常难以接近，当他思索到入神的时候，无论谁出声叫他，他都会彷佛听不见似地无视。
　　伊依憎恨着他。
　　打从心底厌恶。
　　伊依并非天使或圣人，所以无法喜爱所有其他人。尽管如此，伊依仍然努力地提醒自己，尽量去喜爱每个人；但对于义兄，伊依这一辈子，大概就算死了也不会原谅他。
　　这是目前伊依唯一一个、绝对性的——恶意的对象。
　　关于义兄，如果有值得称赞的地方，顶多就是让身为他义子的游，和伊依相遇这件事吧。但那也跟他本人的性质和行为无关，只是顺其自然的发展罢了。
　　伊依厌恶他附带的所有要素。
　　伊依出生的老家是位于深山里的古老家族，其名为寂怜院。
　　寂怜院这家族已经疯了。
　　是不应该存在的一族。
　　据说这家族的人——可以看见未来。
　　伊依不晓得那是什么意思。在科学文明晚成的现今社会，伊依不认为人类会行使预知之类的超能力，而且无论是谁听到都会笑吧；但他们却深信不疑。
　　会接近这个古老家族、为数不少的人们，也相信这件事。
　　所以伊依才会说那家族疯了。
　　必须依赖预知这种妄想才能决定自己行动的软弱人们，蜂拥而上并洒下大笔金钱。寂怜院因而繁荣起来。丑陋地繁荣起来。
　　能够感应到来客想知道的未来并传授预知的，在寂怜院一族中，也只有被称为「当家」的正统继承人。那人便是伊依的母亲，而且那原本应该是由义兄孤独继承的职务。
　　但是，义兄逃跑了。
　　他丢下母亲，将所有重责大任都推到伊依身上，有一天突然就断了消息。
　　伊依不会忘记当时那种郁闷的感觉。
　　伊依认为自己被抛弃了。也认为义兄很卑鄙。狡猾、任性、恶劣到极点——应该唾弃的义兄。伊依不曾跟义兄好好说过话，在寂怜院中，也没有养成家人一走会疼爱自己的思考。
　　伊依只记得自己悲伤得彷佛身体被四分五裂一般。
　　是吗？原来对义兄而言，自己真的只是无关紧要的存在罢了——年幼的伊依强烈地这么心想。义兄将职责、母亲、寂怜院的习俗全都推给了伊依，他大概认为伊依是个自己这么做也不会感到心痛、没有血缘关系的义妹吧。
　　伊依记得这让自己感到非常寂寞。
　　伊依不会忘记当时的绝望和憎限。
　　但是——到了现在，伊依稍微有这样的想法。
　　据说他离开寂怜院之后，成了优秀的怪造学者。
　　然后他协助虚岛慈树博士等人，进行某个研究，后来遭到「肉体癖好」杀害。
　　舍弃了一切、抛下了家族、一直钻研着怪造学，以此为目标。
　　「义兄——」
　　伊依好久没想起义兄的模样了，她原本试着回忆，却发现自己无法顺利地回想起来，感觉莫名地空虚。
　　「义兄以前究竟在进行怎样的研究呢？」
　　在虚岛的豪宅——那已经变成焦炭的地下室中，伊依悄悄地、无意识地这么低喃着。
　　距离古顷大祭还有一个礼拜。
　　※　　※　　※
　　梦追坂小镇有许多公园。这是之前有一任市长认为，要是镇上都是住宅区和道路，小孩子没有可以玩乐的地方就太可怜了，因此利用空地建造了好几个小公园。虽然宽广到可以四处奔跑或打球的大公园很少，但小学低年级左右的孩子，不分平日假日，都活泼地在公园里玩闹。
　　梦追坂第三公园「白虎」位于小镇的西边，虽然游乐设施不多，但相对地有比较宽广的运动场，很受小男生欢迎。在星期天的白天，虽然天气晴朗，但因为正值冬季，气温有些寒冷；踢着足球的孩子们也穿着厚厚的衣服。
　　「真好玩呢，影文！」
　　「不好玩。好冷。我想早点回家。」
　　在大老虎造型的摆设脚边，有对少年少女正在狭窄的沙坑游玩。少年只有头部从鲜红的披风里探出，一脸不快地蹲在地上并眯起双眼。相对的少女则活泼地甩动着像马尾的头发，丝毫不在意衣服会弄脏，直接坐在沙坑上。少女的脖子上围着围巾，满面的笑容不知是因为寒冷，或有其他理由，红得像是苹果一样。
　　少年的名字是闇宫影文。设定上是在古顷的学生宿舍担任舍监的闇宫血影的弟弟，偶尔会被这个在附近的小学就读的少女，御剑真子拉着到处跑，被迫陪她一起玩。
　　影文年幼的外貌是因为力量变弱的暂时性影响，加上影文也没兴趣跟小孩子当朋友，因此眼真子在一起的时间，对影文而言十分痛苦。但要是拒绝真子的邀约、让真子哭泣的话，血影又会难得地当真发起脾气，完全不知情的住宿生也会起哄说「影文惹真子哭罗」，因为实在太烦人了，影文只好逼不得已地陪真子玩。
　　今天玩乐的主题是「扮家家酒」。
　　影文负责担任老公。真子当然就是担任老婆了。另外滚落在那边、沾满泥巴的娃娃和保特瓶，分别被任命为小孩和住在附近的太太；他们必须引发一些事件并解决那些问题，过着虚构的人生才行。
　　真是悲惨到影文都想哭了。
　　这究竟是什么惩罚？自己竟然必须跟小学女生从寒冬的大白天起就在沙坑面对面，讨论虚构的儿子〈足球〉的将来。
　　真子看起来就一副心情很好的摸样，她满脸笑容地注视着这边。影文实在不擅长应付这种天真无邪又坦率的笑容。
　　「所以说，正敏说他想当棒球选手，但现在社会这么不景气，应该好好骂他一顿，叫他不要成天说些梦话，要认真点念书才对吧？」
　　「明明是颗足球，却想当棒球选手吗……嗯，看起来没什么才能呢，大概。虽然我也不清楚。」
　　「就是说呀！要好好骂他一顿才行！虽然有梦想是件好事，但在现实生活中，有时为了活下去，必须舍弃梦想才行啊！」
　　「真子偶尔会说些非常深奥的话呢。虽然你八成什么也没在想。」
　　「我有在想啦！真没礼貌！真子也是经常在想很多事的！」
　　真子气呼呼地鼓起脸颊，站起身并丢下身为长男的正敏，用膝盖让正敏跳起来，用脚将正敏往上踢好几次，然后将正敏顶在额头上保持平衡。真子维持那样的姿势，只移动着头部，她一边摇摇晃晃地动着，一边嘟起嘴唇。
　　「真子的确还是小学生喔？但是呀，真子比大人所想的，还要更认真地在考虑很多事情喔？对吧？影文也会想很多事情吧？爸爸跟妈妈他们都不懂！他们不懂真子崇高的想法！」
　　「举例来说？」
　　「咦？啊、嗯，像是全——全球暖化之类的……？」
　　影文用冷淡的视线注视着真子，于是真子像是想敷衍过去似地摇了摇头。她用膝盖和脚尖不断地挑着摇头时掉落下来的球，没让球落地过。技术莫名地高超。这大概并非什么才能，单纯只是她很习惯了吧。世界上最擅长玩乐的，是名为小孩子的生物。
　　真子将手插入口袋，让围巾随风起舞，低声说道：
　　「唔……我好想快点变成大人。变成大人之后，应该就可以想些很困难的事情、说些很酷的话、把影文电到哑口无言才对！」
　　「不，我想真子就算变成大人，大概也跟现在没两样……好痛！」
　　影文被使劲踢过来的是球击中，整个人往后倒。气呼呼的真子蹲了下来，用手掬起沙子，狠狠地地泼向影文。
　　「讨厌！影文你这个笨蛋笨蛋笨蛋！坏心眼！偶尔赞同一下真子说的话也无妨吧！」
　　「痛痛痛痛！这很痛耶！沙子打到人还满痛的耶！快住手！」
　　影文发出哀号之后，真子便停手了；但影文特别中意的披风已经沾满了沙子。虽然洗一洗就没事了，但血影会说「你又弄脏衣服了」，影文实在不喜欢被血影那样说教。
　　与其说感到不愉快，倒不如说感觉很悲惨；影文擦了擦沾在脸上的泥沙，叹了口气。
　　「真是的……如果你希望我好好听你说话，然后点头赞同你的话，那你不能稍微冷静一点，说些正经的事情吗——」
　　「只要正经地说就行了吗？」
　　这时真子张大了眼睛，像是听到什么好消息一样，别有含意地笑了笑。感觉真诡异。这个宛如台风一般的天然少女，影文实在猜不透她的想法：因此在她露出这种表情的时候，感觉非常恐怖。
　　「既然如此……那个——」
　　真子莫名乖巧地垂下马尾，注视着影文。
　　「我会很正经地说，影文你要点头喔？」
　　「……」
　　究竟是什么事情？影文这么心想并警戒着，他保持沉默，没有回答。真子究竟打算说什么呢？虽然她应该不会说什么要影文去死或是死了再复活之类的，但这股气氛让人觉得就算冒出那种话也不奇怪。
　　真子用热情的视线注视着影文，没多久后真子闭上眼睛，像是做好了觉悟一样，在胸前握紧拳头，开口说道：
　　「影、影文！请你跟真子一起去祭典！」
　　「……啥？」
　　意外地是个无关紧要的请求，因此影文很普通地点头同意了。
　　「无所谓啊？哪边的祭典？」
　　「咦？可以吗？」
　　反倒是真子看来很意外似地感到困惑，然后她露出灿烂的微笑，跳了起来。
　　「太棒了！是约会呢！这是真子跟影文的初次约会！万岁！」
　　「约会是什么？倒不如说，我们一起去玩并没什么稀奇的吧？」
　　影文的低喃并未传达到真子的耳里。她用影文似乎不曾见过的幸福笑容，将手指比在影文的额头上，这么宣言了：
　　「那么，我们约好罗！在一个叫古顷高中的地方，好像有个叫古顷大祭的祭典呢！虽然妈妈说怪造学校很危险，叫我不可以靠近，但我觉得就是这样才好玩啊，可是要一个人去又很可怕——不过有影文陪我的话就安心了！万岁，是约会耶！」
　　真子不知为何雀跃不已，像是长出翅膀一样轻盈地舞动，露出灿烂的笑容。
　　「嘿嘿！」
　　她那小率白然的笑脊，让影文想起自己内心深处的某人，但影文刻意让自己什么也不去想。影文曾经决定性地对活下去这件事感到绝望，他已经放弃了一切，认为像这样无法一死了之、将永远地承受折磨是自己的宿命，也是赎罪。
　　照理说是这样——但自己现在却像这样待在某人的笑容旁边。
　　说不定又会失去。说不定又会伤害到某人、让某人不幸而已。
　　在天国的那个人，会怎样看待这样的自己呢？会笑？会生气？会哑口无言——还是会一如她平常悠哉的作风，称赞这样的自己呢？
　　仍然处于兴奋状态中的真子，没有注意到变得一脸忧郁的影文，这么宣言了：
　　「对了！为了让约会变得更愉快，真子从现在开始，要暂时——禁影文！我不会跟影文碰面！也不会打电话给你！就算在路上遇见也会当作没看到！像那样寂寞地度过每一天的话，在古顷大祭再会时的快乐程度会变百万倍！」
　　真子单方面地说了这些话后，活泼的她用力地挥了挥手，前往公园的出口。
　　「那么，就是这样，我今天先回去了！我很期待约会喔，影文！」
　　真子用雀跃的步调离开，让人有些担心她会不会兴奋到没看路被车撞；影文就这样一个人被留在公园里。影文还是一样不懂真子的思考逻辑，或者该说是不懂她的行动有何意义。约会是什么啊？没听说过这个词汇——回去之后再问问看血影吧，影文这么心想。
　　「真是意外呢。」
　　忽然响起了这样的声音。
　　「原来你挺会拐骗女人的嘛——『虚无』。」
　　「……『喜悦』。」
　　影文瞬间转变成严厉的表情，仰望着悄悄站在自己背后的少女。少女穿着这附近看不到的纯白制服，绑成一束的头发和牛奶瓶底眼镜感觉有些老土。
　　少女的假名是巴已己巳。真正的名字则是「喜悦大公」。跟影文是同根生的存在，同时处于跟影文水火不容的相反立场，是喜悦和欢笑的化身。
　　已己巳悄悄地露出微笑，像是开玩笑似地低喃道：
　　「嗯。吾是住在你家附近，经常陪你玩的大姊姊。」
　　「……找俺有事吗？」
　　影文连语调跟声音都换了个人，他一边整理真子丢下来的玩具，一边这么问道。已己巳也蹲下来一边帮忙整理，一边用无法捉摸的面无表情，静静地回答。
　　「……没什么特别的事情，只是有一点在意。」
　　她隐藏在眼镜底下深不可测的瞳仁亮起了危险的光芒，向影文问道：
　　「吾在想——不知道你有何打算呢？」
　　「俺之前也说过了吧。」
　　影文叹了口气，用盘旋着深沉黑暗的眼眸回看已己巳。
　　「俺不想跟虚界的骚动扯上关系。什么魔王还大公、怪造生物还人类的……俺已经受够了。愚蠢透顶。随你们高兴去做吧。」
　　「……哦，这也挺令人意外的呢。」
　　已己巳看来有些寂寞地站起身，眺望着影文。在她的背后可以看见太阳，远方还有之后将引起大骚动的古顷校舍。
　　喜悦大公并非挑衅，只是像在同情似地低喃道：
　　「你是个胆小鬼呢。」
　　别说得好像你什么都知道——就在影文想大声抱怨的瞬间，已己巳那娇小的身影，彷佛幻影一样地消失了。
　　「……」
　　一个人被留下来的影文咬了咬牙——宛如迷路的孩子一般低下了头。
　　「当然怕啊。」
　　虚无大公像是在说服自己、又像是在对世界宣言一样，用沙哑的声音低喃道：
　　「当然怕了。俺害怕……会失去啊。」
　　影文像在迁怒似地踢开真子留下来的足球，咂了声嘴。
　　※　　※　　※
　　在古顷大祭正式举行的一个礼拜前，平常的课程便结束了，学生们可以各自准备自己的企划。伊依也为了准备一个大机关，四处打电话联络、还有帮忙做苦工，忙得不可开交。
　　忙碌却又充实的时间，眨眼间便流逝而过，让人觉得有点可惜。跟朋友一起合力为了一个目标奋斗，果然是很愉快的事情。而且光靠一个人办不到的难题，只要像那样同心恊力去面对，便会有惊人的成果。
　　「啊，真是的，时间不够用啦！」
　　伊依的声音回荡在黄昏笼罩着的梦追坂空地上。距离新生古顷校舍颇近的这个场所，是因为「卵姬」事件惨遭半毁的旧古顷遗址；废弃物至今仍尚未撤除完毕，为了避免发生意外，学校也有通告学生不得靠近这个场所。
　　伊依和同伴们趁机潜入了这个场所，不为人知地忙着准备明天即将到来的古顷大祭。要阻止无城鬼京的恶行，还有准备能在古顷大祭中获胜的企划——但人手跟时间都绝望性地不足。
　　伊依从散落在各个企划的次郎花和尸丸那边探听了一些消息，得知无城鬼京打算在正式的古顷大祭中采取什么行动。据说他对于发誓会服从自己的企划，基本上不会出手，但只宣告该企划的得票必须贡献给自己。他的作战似乎是像那样把各团体变成殖民地来收集票数、还有彻底摧毁成为敌人的其他团体，以便在古顷大祭中获得第一名。应该说他不顾形象吗？总之是相当粗暴的手段。但是之前的连续袭击事件和布告似乎相当有效，听说几乎大部分的团体都没有反抗，发誓会将得票贡献给鬼京。
　　要颠覆这种状况，靠一般的方法是行不通的，伊依一直在思考有没有什么方法能反将鬼京一军，终于在前几天给伊依想到了妙计，于是伊依和同伴商量该如何实行。
　　虽然没有人对伊依的想法、企划和用来打倒鬼京的大机关提出异议，但问题在于剩下没多少时间了。毕竟伊依是到了古顷大祭三天前才想到方法。再加上伊依明明没多少同伴，但伊依想到的企划却需要大量的劳力。
　　结果，伊依和同伴们为了准备，简直像到地狱走了一遭。伊依等人舍弃其他一切，只是一心一意地燃烧生命，为了古顷大祭做准备。
　　懒惰的香美抱怨个不停，都到了这种时候，香美仍然想要改成其他更轻松的企划，而提出替代的方案，但遭到伊依驳回。尽管如此，香美依然不气馁，她一边挥动缠绕着光芒的「门」，一边很疲惫似地提议：
　　「话说回来啊，只要把无城鬼京关到『笼歌』里面，封住他的行动不就好了吗？倒不如说，直接让战桥去突击他就行了吧？」
　　「行不通啦。毕竟小舞下落不明，而且鬼京学长似乎有强力的怪造生物助阵，所以不能动用武力。应该尽可能地不要靠近，等那个人自动掉入陷阱里面，才是最好的方法。懂了的话就快点怪造出二十只『幻想坛体』、还有十只『怀古主义』跟三十只『错乱云』。」
　　「你还真会使唤人呢。要是怪造出那么大量的怪造生物，就连偶也会不支倒地吧。打开现界的门扉——」
　　空地已经快被伊依、香美、游和魔夜怪造出来的怪造生物给填满了。为了让这次的大机关成功，总之必须请怪造生物充分发挥他们的特殊能力。所幸香美、游和魔夜的怪造技术都相当优秀。曾经因为憎恨怪造生物，而有一段时期变得无法怪造的游，也恢复了大半原本的力量；魔夜没有上一般课程，所以动作多少有些生疏，但大概是有天分吧，魔夜甚至怪造出相当上级的怪造生物，协助着伊依等人。
　　当然伊依也没有在旁乘凉，她一边激烈地下达指示，一边不停地怪造出怪造生物。伊依原本就是被父亲的斯巴达教育养大的，因此连续怪造也不算什么苦差事；但不习惯连续怪造的魔夜、游和香美，似乎感到相当难受。
　　尽管如此，在灰暗的氛围当中，仍然流动着有些愉快且和乐融融的气氛；这算是唯一的救赎吧。能像这样尽情地发挥自己的怪造技术，以怪造学者实习生来说，是非常有趣的事情。咒文爆裂开来，光芒闪耀舞动，怪造生物从虚界逐渐现身。天色开始暗起来的空地上，简直有如百鬼夜行一般，各式各样的异形不断现身，且同样愉快地帮忙工作。
　　人类跟怪造生物携手合作，就能办到很惊人的事情。为了证明这点，还有在古顷大祭中获胜，伊依等人尽全力地刻下咒印、唱出咒文。
　　只不过，总之现在时间非常不够。伊依尽管感到焦躁、疲惫且受到催促，她也真的是尽全力在推动企划的准备工作。在太阳完全下山、又再度升起之前，还剩下仅仅几个小时。自己必须在这宛如眨眼般的短暂时间内，完成所有的准备工作才行。
　　斗智燃烧起来。虽然斗智燃烧起来，自己也乐在其中，但是——
　　身髓非常疲惫。而且焦急到快哭出来了。
　　「游，你的『魔力』状况如何？要是能从今晚、不，应该说要是能从现在起，隐藏到古顷大祭正式开始时就好了；啊，那边的『伪音』不够用！游已经可以怪造了吗？嗯？『伪音』是下级二位，在那边休息的魔夜知道怪造的方法！魔夜，不好意思，给我笔！等你教完游怪造方法之后，帮我拿一枝黑笔过来！喂！香米你要我说几次别偷懒啊！啊啊真是的，时间不够用啦！」
　　※　　※　　※
　　是第三回也是最后一次的途中投票，在古顷大祭即将开始之前，也就是整间校舍正忙着明天的准备和最后的调整时举行。时间是晚上七点。因为伊依打算今天在学校过夜来赶工，所以还待在校内没离开。
　　在新生古顷的保健室里喝着茶稍微喘口气的伊依，尽管身体疲惫不堪，思考仍然十分清晰；她专心地倾听着广播。
　　『晚安你好，大家今天也在这冷得要死的寒冬中，努力准备着古顷大祭的活动吗？附带一提，大家的偶像宇宙木校长，是在自己温暖的房间里面放松休息哦。真是的，竟然会在这么冷的冬天里做白工，真叫人不敢相信。大家辛苦了呢，至少由温柔善良的宇宙木校长来替你们加油打气吧。加油啊学生们，别认输啊学生们！好，这么一来，你们就能撑到明天了呢。』
　　坏心眼又阴险的校长，宇宙木冰蜜的声音，今天也从广播器中流出。她似乎在不知不觉间，将广播的线路铺设到自己的房间里面。原本就因为季节正值冬天，很少看到校长的身影了；这么一来她似乎会越来越倾向把自己关在校长室里面，足不出户了。
　　伊依边这么心想，边眺望着帮忙泡茶的魔夜，还有同个房间内的香美和游。舞弓不晓得是否去找鬼京了，依然下落不明—次郎花和尸丸则为了各自的企划在努力。
　　伊依、游、香美和魔夜，平常这四人就代表了整个伊依军团，但今天还有一位特别的客人。用长桌简单排出来的会议席，用标准的姿势坐在折叠椅上的是巴已己巳。
　　伊依等人的「企划」需要已己巳的协助，才会像这样请她到这边来；但伊依还没有向已己巳说明想拜托她做的事情，因此已己巳感到很不可思议似地歪着头。
　　伊依没有交谈，只是听着广播，享受祭典前夜的气氛。
　　『好啦，暂且不提这些废话，现在要发表大家等候已久的第三回结果罗。上次广播社的美咲同学遭到袭击，被歹徒进行了非法广播；因此考量到安全问题，这次由我来发表。』
　　从那之后又过了几天，时间转眼就流逝了。虽然并没有和谁战斗或大量运动，却也累积了不少疲劳，全身懒洋洋的。
　　总是一脸从容的香美和游，看起来也茫茫然的样子，一言不发地听着校长的声音。唯一保持面无表情的是已己巳，但她毕竟是一般规格外的存在，不要相提并论比较好吧。附带一提，已己巳似乎不晓得魔夜替大家准备的羊羹该怎么食用，游正亲切地指导着她。虽然不晓得怎么回事，但两人感情似乎不错。
　　『笫一名——虚岛罠奈。』
　　就在伊依眺望着两人的样子时，宇宙木发表了这个名字。奇怪？伊依歪头感到不解。伊依有些疑惑，注视着广播器并眨了眨眼。
　　罠奈第一名？不，罠奈的人气相当特别，所以这也没什么不可思议的；但鬼京在之前的非法广播中，明确地恐吓了全校学生，企图藉此抢得票数。公然宣称会袭击投票给自己以外的人的鬼京，没有获得第一名这件事，感觉有些不自然。是对鬼京反感的学生出乎意料地多吗？
　　就在伊依思考着这些事情时，宇宙木仍持续发表着结果。
　　『附带一提，虚岛罠奈虽然是第一名，但还是没能获得过半数的票。因此明天正式举行的古顷大祭，也会按照预定进行投票，优胜者会由我亲自给予报酬。』
　　仿效以前发表的展开只到这边为止，接着理所当然似地出现了这个名字。
　　『第二名，无城鬼京。』
　　伊依的肩膀抽动了一下，明显地对这名字产生很大的反应之后，又叹了口气。他的排名果然大幅度地上升了。毕竟他那么不顾形象地在活动，反倒可以说是预定和谐。
　　奇怪的果然是罠奈获得第一名这件事吗？
　　但伊依只是觉得不太对劲，并非真的有什么异常。这是有可能发生、即使就现实面来考量，也能充分推测出理由的奇妙现象。
　　总之——现在必须专心思考打倒鬼京这件事才行。如果是罠奈获胜，伊依并不在乎。只不过，伊依无法原谅为了达成自己的愿望，不惜去伤害别人、且毫不犹豫地铲除对方的鬼京。伊依必须代表全校学生向他证明，事情没有像他想得那么简单，以及恶有恶报这件事。
　　然后——
　　伊依想起了自己一开始被人写在古顷大祭网站上的企划内容。
　　传教。那大概是称呼伊依为古顷教主的鬼京所做的好事。
　　伊依不晓得他是为了什么选择伊依当企划者，又伪装成新闻社来听伊依的主张，而且有事没事就来挑衅伊依。但是伊依想要回应他。回应一开始碰面时，鬼京非常认真地询问伊依的问题。
　　不会让伊依的梦想和理想的世界变浑浊、能够一直维持下去的理论、思想——伊依必须向鬼京展现出自己会联系到未来的想法才行。
　　「我不会输的，魔女。」
　　为此必须先到达跟他一样的位置才行。伊依想要爬上跟他对等的舞台，再一次跟他彻底地沟通。
　　伊依的排名是第五名。
　　还不够——距离鬼京和罠奈还很遥远。但只要拚命地将背挺直并伸出手，并非无法碰触到的距离。
　　※　　※　　※
　　虽然早已经过了放学时间，但大部分的学生大概今晚都会留在学校过夜吧。伊依等人也不例外，大家一起用过在附近超商买来的便当之后，决定轮流小睡一下。猜拳决定顺序之后，首先由香美和魔夜在保健室的床上休息。因为床铺就在入口旁边，倘若有人进来就会被吵醒，但这种时间应该不会有人来保健室吧。
　　大伙用门帘将会议席和小睡组关灯休息的床铺间隔开。在台灯微弱的光芒照耀之下，伊依看向了游和已己巳。在灰暗的空间中，脸上有着伤痕的游和戴着牛奶瓶底眼镜的已己巳，在微弱的灯光照射之下具样地恐怖，但伊依决定不去在意这些，开始说道：
　　「欸，游、已己巳，这样真的没问题吗？」
　　突然就说这种丧气话实在很过意不去，但这是伊依现在的真心话。
　　「对手是那个大意不得的鬼京学长，我选择的方法……又很那个，而且也不晓得是否能赶上。」
　　等会伊依跟游为了继续刚才的准备工作，在轮到休息时间之前，必须持续怪造或进行某些工作。已己巳也有绝对不算轻松的委托要做——要大家陪自己这样硬拼，计划却失败的话，伊依就没脸面对大家了。
　　但是游温柔地对着那样的伊依露出微笑。
　　「伊依，到了现在才退缩，又有什么用呢？我们相信伊依，伊依也相信我们就行了。如果尽全力去做之后还是输了，也没什么好怨恨的。我不会后悔的，而且过程也挺愉快的啊。」
　　小时候将伊依从孤独中拯救出来的青梅竹马的少年，轻轻地将留在长桌上、不知是谁的茶含入嘴里。
　　「伊依，我们会尽全力让你获胜的。如果你的愿望能因此实现，即使会累、或感到有点痛苦，我们也不会有任何怨一百。相信我们，我们喜欢你啊。」
　　「这样呀——小游。」
　　这时已己巳忽然用非常认真的表情低声说道：
　　「你爱着伊依吗？」
　　「……」
　　「……」
　　游和伊依不禁同时面红耳赤地看向已己巳，两人的反应让已己巳歪头感到不解。
　　「抱歉。吾说了什么奇怪的话吗？喜欢跟爱是同义词对吧？吾现在正努力学习着现界的迂回说法，或者该说是各式各样的表达方式。」
　　「已己巳，你最好尽量别用那些自己也不是很懂的词汇。」
　　游像是为了掩饰自己的动摇而闭上双眼并搔了搔头，感觉这样的游非常罕见。为了消除这种像是校外教学在外过夜时，不知该说是舒适或坐立难安的气氛，伊依刻意发出开朗的声音。
　　「总而言之，我明白了。毕竟古顷大祭就是明天了嘛。事到如今才打退堂鼓，或是去想其他方法也没用了。对不起，游。」
　　伊依吐了口气，认为能够陪自己朝着同样目标努力的同伴们实在难能可贵，可以感受到胸口因为幸福的感觉而温暖起来。那是非常舒服美好的感觉。不可以退缩。为了不辜负相信伊依、一直在协助伊依的同伴们，尽全力去做吧。
　　「嗯……真的必须有人去阻止无城学长才行呢。」
　　游像是想起什么一样，低声地这么说道。
　　这么说来，游也是出身于亚玉；伊依之前一直在想，可以问问看游是否知道什么关于鬼京的情报。
　　因为是青梅竹马的关系吗？
　　或纯粹是游比较敏锐呢？
　　游看穿了伊依的想法，立刻向伊依说道：
　　「我还在亚玉的时候，学长也引起过好几次类似的骚动。当然没有演变成这种大骚动就是了，这次应该说学长比平常还要认真吗？可以感受到一种类似执着的东西呢……」
　　游用手指抚摸着划过脸上的伤口，电灯的光芒在他美丽的瞳仁中晃动着。
　　「虽然从名字应该就猜得出来，无城学长他——似乎是那个无城美国博士的孙子呢。」
　　「物造那个？」
　　「没错，就是那个不但让唯一的物造成功者死亡，还弄丢了这世上只有两个的虚界咒具；而且耗费了大笔的研究资金，却还是无法解析物造和虚界咒具的理论，评价不是很好——倒不如说很明显地遭到轻蔑的怪造学者。」
　　因为伊依很认真地在上课，当然也听过无城美国这个名字。这么说来，他明明是还活着也不奇怪的近代怪造学者，但因为是刊登在课本上的人物，伊依实在无法想像他存在于现实当中，还有个孙子的事实。明明自己的父亲——空井灭作的名字，也确实刊登在课本上啊。
　　不过，课本上的灭作被美化得相当严重，而且描写得相当夸张；跟实际上这个一年到头只会罗哩罗唆的父亲，给人一种八竿子打不着边的印象。
　　但是，只知道课本内容的一般学生，会认为课本上写的文章就是事实。无论是空井灭作或无城美国，大部分的人应该都不了解这两人的本质。
　　游眺望着陷入沉思的伊依，像是察觉到什么一样，微微地笑了。
　　「无城学长只要爷爷被人当傻瓜看，就会发脾气并大闹一场。应该说他生性别扭吗？他总是故意挑衅对方，自己扮演坏人，越来越不受欢迎。从我的角度来看的话，该怎么说呢……要是被人认为学长是因为祖父而动怒，学长会很难为情；为了掩饰自己的难为情，学长才会自愿当个坏人——感觉是这样子呢。」
　　然后游像是自言自语一样，用严肃的表情低喃道：
　　「回想起来，学长一直是那样子呢。故意装出反派的样子，当个社会边缘人，刻意挑衅大家，试图成为一个被大家讨厌的人。我无法理解他的思考呢。应该说是天邪鬼（注3）吗……说真的，他到底是觉得哪里好玩呢？他主动扮演反派——彷佛在期待有人来打倒自己一样，他总是反对正义、反驳正确的道理、反抗一切在生活。」
　　自愿成为反派。
　　那是伊依学不来、虽然强悍，却又悲哀的行为。如果一直当个坏人，无论怎么大闹、怎么呐喊，都没有人会回头看他一眼，也不会有好评，绝对不会有人称赞他。
　　注3天邪鬼是日本传说中一种虚构的恶鬼，擅长看穿别人的心思，会模仿他人的声音或举止，故意与人作对，性格非常地别扭不坦率，
　　无城鬼京。他说不定——这次也是像那样闹别扭，自愿成为反派的？被大家怨恨、煽动大家那种怨恨的情绪，然后……他想做什么？
　　大概是为了让人享受其中的乐趣。
　　然后——因为有鬼京这个明确的敌人，鬼京希望其他学生会受到刺激，或许会团结起来，或是有所成长，然后变强吗？
　　这说不定是自己想太多，且太高估了鬼京的想法。
　　但是，即使是无自觉的行为，古顷大祭因为鬼京而热闹起来这点是事实。虽然他折断别人的骨头和恐吓别人的行为不可原谅，但伊依决定至少要非常认真地去否定并打倒他。
　　笨拙、爱闹别扭又装成坏人样的不良少年。
　　伊依想要准备一种与众不同的正义和道理，来对抗那个像是为了被人否定、被人打败而行动的反派魔女。打倒鬼京这个坏蛋之后，说不定伊依、古顷和怪造学的一切都会有所成长。
　　想到这里之后，伊依注视着已己巳。身为喜悦大公化身的她，看来没有丝毫想睡或疲惫的样子，只是静静地回看着伊依。
　　「已己巳，我有两件事想要拜托你。」
　　伊依笔直地幻视着八成在同一个小镇的天空下暗中活跃的魔女，彷佛在对他下挑战一样地宣言了：
　　「让我赢过那个人。赢过那个……刻意挑下没人想扮演的反派角色，却比任何人都更享受这场祭典的愉快犯——那个爱说谎的魔女。」
　　※　　※　　※
　　就在伊依认真地这么说完之后，魔夜用恰好可以让人放松的悠哉态度，钻过门帘到这边来。她似乎刚睡醒，只见她连布偶装也没穿，看来有些为难地招手呼唤着伊依。
　　「……伊依同学。」
　　「怎么了吗，魔夜？」
　　伊依歪头感到不解，她向已己巳和游先说了一声，然后站起来走到魔夜身旁。在一起准备古顷大祭的期间，伊依开始称呼她为魔夜。虽然有些古怪，但魔夜并非坏女孩，也很努力在帮忙准备。她是个好人。伊依想跟她当好朋友。
　　伊依面带微笑，为了不让生性内向的魔夜感到害怕，伊依温和地开口问道：
　　「找我有什么事吗？」
　　「……」
　　魔夜没有回答，只是用手推着伊依的背后。伊依被她催促着前往走廊，在走廊上发现了认识的少女。
　　「罠奈……」
　　戴着硬邦邦的铁面具，且身穿代表三年级的紫色制服。今天也缠绕着一种纯洁之美的少女——虚岛罠奈弯着膝盖，气喘吁吁地调整着呼吸。她似乎是用冲的跑到这边来。
　　伊依慌忙地飞奔到罠奈身旁，安抚着她似乎很难受的背后。
　　「罠奈，你没事吧？怎么了吗？」
　　〈嗯——〉
　　罠奈大大地做了个深呼吸，只用眼角露出微笑。伊依仍然是一脸担心的表情，用困惑的眼神看向那样的罠奈。魔夜不晓得是出自于体贴，或是纯粹不想跟陌生人有关连，只见她消失到保健室里面。
　　伊依在只有两人的走廊上，仔细地观察着罠奈。
　　前几天跟罠奈在虚岛家分别之后，罠奈就没来上学，打电话给她也打不通。伊依也曾好几次造访虚岛家，但之前那位女仆小姐只是说「不需要担心，请回吧」便将伊依赶了出来。
　　因为还有肉体癖好那件事，伊依一直认为自己有必要跟罠奈冷静下来好好商量一下。伊依的义兄——孤独和虚岛博士之前究竟在研究什么？那时肉体癖好为什么像是想湮灭证据一样，爆破了虚岛家的地下室？义兄的研究跟肉体癖好有什么关系吗？
　　就在伊依为了一种莫名的焦躁感产生动摇时，罠奈彷佛很过意不去似地用力摇了摇头。然后她像是在畏惧什么一样，环顾周围之后，叹了口气。
　　〈伊依……抱歉，我现在无法详细说明。因为不晓得有谁在哪边偷听……这、这个。〉
　　罠奈将某个东西推向伊依的胸口。伊依拿起来一看，只见那是收纳着某片光碟的透明盒子。因为没有标签，伊依不晓得那是什么光碟。
　　「罠奈……这是？」
　　伊依困惑地开口询问，但罠奈似乎不打算说明。她只是用非常快的速度滔滔不绝地讲着话，一点也不像她平常的作风。
　　〈关于爸爸……关于虚岛慈树的研究内容以及结果的资料和记录，虽然都被『肉体癖好』爆破了，但我从以前就有将研究日志的部分偷偷抄写下来——虽然不是全部，但我将看来比较重要的部分都记录在这张光碟里面。〉
　　罠奈又确认了一下周围，压低声音说道：
　　〈这就托付给伊依。伊依你……似乎跟『肉体癖好』有什么因缘，有知道的权利。这大概是『肉体癖好』一直想要销毁的东西——这是那个恐怖怪物的弱点。〉
　　肉体癖好的弱点？
　　那是——什么意思呢？就像吸血鬼会害怕十字架一样，要对付肉体癖好，也有那种明确的手段吗？虽然很难想像那个能够自由自在地变换模样、不断进化的怪造生物会存在那种弱点……
　　就在伊依这么思考时，罠奈像是自言自语一般低声说道：
　　〈我觉得自己……似乎能够理解『肉体癖好』的心情。因为能够理解，才觉得必须阻止。必须有人去阻止。但是我——办不到。因为我太弱了。〉
　　然后罠奈喃喃地说出了那句话。
　　〈伊依，我是悲哀大公的代理人。〉
　　代理人。
　　化为代理战争舞台的古顷大祭，分成「愤怒」和「悲哀」两大阵营；罠奈自称她是其中一边的首领「悲哀大公」的伐理人。
　　这突如其来的发展让伊依无法做出反应。罠奈发现伊依愣住了，以为自己话中的意思没有传达给伊依——罠奈大概误以为伊依不晓得代理战争的事情，只见她轻轻地低头道歉。
　　〈对不起，我说了些不知所云的话。总之……在古顷大祭结束之前，我应该离学校远一点比较好。我说不定会不小心引发纷争。只要我不在，悲哀大公也会稍微感到伤脑筋，顺利的话，说不定能让她在无法出手的状况下结束祭典……所以，对不起。〉
　　罠奈道歉了好几次，然后翻过身，看也不看旁边地飞奔离开走廊。伊依暂时放弃去理解状况，对着罠奈的背影呼唤道：
　　「等、等一下，罠奈！」
　　但罠奈没有停下脚步，她只有一瞬间转过头来，警告着伊依。
　　〈你要小心。『肉体癖好』变化多端，不晓得他会躲藏在哪里。你要尽快看过那张光碟——看完之后最好扔掉。不可以让其他人看到。那只能让你——让被『肉体癖好』盯上的你，当作对抗那个怪物的手段……〉
　　罠奈的话在这边中断，只见她的背影消失在走廊的彼端。伊依也拚命地追上去，但两人的脚程实在相差太多，结果伊依很快就追丢了。
　　古顷大祭就快到了，伊依跪在散发着慌忙气氛的新生古顷的走廊上。
　　伊依紧握住罠奈交给自己的光碟，茫然了好一阵子，必须整理一下思绪才行——她一边对自己迟钝笨拙的脑袋感到焦躁，一边这么心想。
　　为什么每个人都要把一堆东西推给这样的自己呢？
　　
　　
　　
　　
　　Player-B
　　天邪鬼
　　※　　※　　※
　　无城鬼京从以前开始，就是个非常非常非常讨厌跟别人做一样的事情，讨厌到好像会发疯一样、无法忍受那种情况的小孩。
　　别人向右转时，鬼京就往左；别人在走路时，鬼京就停下来；总之就是要跟别人唱反调。跟大家做一样的动作，对鬼京而言是种折磨。鬼京在葬礼时会突然笑出来，在婚礼时又嚎啕大哭；现在回想起来，真是个谜样的小孩子。双亲对鬼京的将来一定感到很不安吧。
　　答对了。
　　没错——鬼京是不适合当社会齿轮的天邪鬼。因为是鬼，所以不是人。因为不是人，所以无法顺利地融入社会。但是值得敬爱的教师们，会一脸认真地向鬼京说教。不可以破坏物品、不可以伤害别人、不可以说脏话、你看——只要能遵守这些规定，就能非常安稳地过日子唷？
　　才不要咧。
　　安稳？如果大家都想安稳地过日子，鬼京果然还是想要反其道而行。好，来破坏物品吧！来伤害别人吧！不停地讲脏话吧！暴风雨吹起来吧！世界变混乱吧！什么安稳都去吃屎吧，哇哈哈哈！
　　愉快。
　　虽然愉快，但那样的鬼京当然会被大家给讨厌。要乖乖听话、跟大家做一样的事情，你问为什么？因为那才是正常的、是理所当然的，社会就是那样子的构造。为什么你这么不听话呢？这么任性呢？这么爱唱反调呢？
　　每个人都斥责鬼京，要他乖乖生活、遵守规定；鬼京觉得烦死了。
　　但鬼京就是喜欢跟别人唱反调，当然丝毫没有照他们的意思去行动。
　　那样的鬼京也曾经有一瞬间，是过着社会所谓规矩的生活。
　　「鬼京，尽量去大闹吧！去大叫！去咒骂！去散播恶意吧！」
　　有个家伙说了这样的蠢话，让天邪鬼的鬼京也愣住了。
　　要是被人说去做坏事的话……呃？该怎么做才对？嗯，总之就做相反的事情吧……说话要有礼貌、在学校要好好念书、还要乖乖听父母亲的话——
　　「怎么啦鬼京，突然变得一本正经！你天生就是个坏蛋！是恶魔跟鬼相干之后生下来的小鬼！堕落吧！」
　　呃，抱歉，我现在脑袋一片混乱，请你稍微安静一下。
　　「堕落吧！堕落吧！堕落吧！」
　　我叫你闭嘴啦，混帐老头。
　　「这样就行了！这样就行啦！噗哈哈哈哈！」
　　※　　※　　※
　　祖父名叫无城美国，就鬼京所知的范围，是这世上个性最差劲的老头子。所谓的人类应该怎么说呢，不是年纪大了就会变伟大吗？大人基本上都看起来一副很了不起的样子，跟鬼京这些小孩子比起来，等级应该也算是比较高的才对。
　　但无城美国年过八十仍不知羞耻。
　　他讲话难听、不爱干净又愚蠢，就算对方是女人小孩也照打不误，没有半个可以夸奖的地方。不但不懂礼貌、爱讽刺人、还贪婪又坏心眼。身为一个老人、不对，应该说身为一个人类，他缺乏应该具备的最低限度的善意和品行。
　　鬼京的双亲像是以课本为基础设计出来的一样平凡，他们用好像哪边的书上还电视曾经介绍过的动作和对话，非常普通地养大鬼京；现在回想起来，鬼京会想做跟其他人不一样的事情，说不定就是因为这样的环境。鬼京的本能、还有鬼京内心某处渴望变化的部分，拒绝自己被那样子普通地养育长大。
　　那想法逐渐变得理所当然，跟别人唱反调变得很普通，换句话说，成为天邪鬼、当个跟别人不同的自己，变成了鬼京的个性。鬼京应该是不想当个没个性的人。要是照这样顺着模板被养大，鬼京与其说是鬼京，感觉更像是大量生产的小孩A。
　　但是，美国曾经说过。那种人生根本是人间地狱。
　　那个老人明明是笨蛋，却喜欢自以为是地高误阔论；偶尔还会把鬼京从家里拐走，跟鬼京一起喝酒，一边滔滔不绝地说些似懂非懂的话。
　　虽然有程度上的差异，但人类会被平均化，无论是谁都会变成装设在社会这个系统装置中的齿轮。有缺陷的齿轮会立即遭到淘汰。反正可以替代的齿轮多的是。
　　要是想一直当个天邪鬼，不被组装到那个装置里面，会很辛苦的。但是，像那样被社会排挤出来的失败齿轮，聚集在一起之后，有时也会创造出崭新的成品。
　　那样的人生比较有趣对吧？美国笑着这么说道。
　　所以堕落吧，成为反派吧，摧毁社会这个装置，试着组装出全新的装置吧——那个笨蛋这么说了。他说那样子比较有趣。鬼京认为婴儿才会只用有不有趣来评断事情，
　　但保持着婴儿心智变成了老人的美国，就像那样肯定了天邪鬼的鬼京，他说鬼京只要保持那样的自己就行了。
　　然后心情放松下来、还是一样爱跟别人唱反调的鬼京，在那之后暂时——变得一本正经。这样好像对那个老人言听计从一样，真是无聊透顶；不过像之前一样当个任性的不良少年，感觉也很不愉快。
　　但是，试图将自己慢慢加工成齿轮的这个世界，跟美国所说的一样乏味无趣，鬼京很快就腻了，开始厌倦这种生活。
　　鬼京果然是个天邪鬼。即使把瓜子姬的和服抢来穿在自己身上，也一点都不适合。鬼京不漂亮也无妨。当公主一定无聊透顶，自己要过着自由自在有趣又搞怪的生活！如果社会想放逐鬼京，请便吧！任凭处置！不过从装置中被排挤出来的齿轮，就算横冲直撞摧毁了一切，鬼京也不负责就是了！
　　平凡的一般人！你们在那种地方不停转动有乐趣吗？人生只有一次——尽情享受、大闹、华丽地演出，像祭典一样地让生活变得热闹有趣吧！那样的人生要精采多了！那样的人生比较幸福，而且有趣多了！
　　大家一起来——堕落吧！