　　※　　※　　※
　　〈我不甘心不甘心不甘心，我悲哀大公竟然会被区区人类的小丫头给摆了一道……还被她瞧不起，我好难过好难过我要杀了她杀了她杀了她！〉
　　在面具底下涕泗滂沱的悲哀大公，在骨制玉座上悲痛地翻滚着。虽然她乍看之下像是个冷静又工心计的恶女，但实际上是个只要碰到一点不顺心的事情，就会宛如女童一般大哭大闹，像这样失控暴走。
　　现界的影像早已经消失，位于虚界深渊的这片黑暗当中，只是飘散着一种宴会结束时特有的空虚感，还有让人无力的疲劳感。怪造生物们怕被悲哀大公迁怒，早已如鸟兽散，留到最后的愤怒大公，看到嚎啕大哭的悲哀大公，也像是没了紧张感似地说道：
　　〈我也要回去了。搞什么，真是愚蠢透顶……没想到竟然连魔王陛下和『虚无』大人都现身了，还站在要我们停止争吵的那个小丫头那边。这么一来——不就只能乖乖收手了吗？〉
　　〈你、你想逃吗？『愤怒』！被下等的人类恣意玩弄，还被她像那样说教，你竟然一点感觉都没有，想卷起尾巴逃跑吗？自尊心强烈的龙王啊！〉
　　宛如山脉移动一般，拖着异常沉重的脚步，正准备离开的龙笑了。
　　〈哼……我跟你可不同，我愿赌服输。这次真的是被那个小丫头摆了一道啊。看来现界也有些有趣的家伙，我也得小心一点，不能大意啊。现在可不是玩耍的时候了。〉
　　龙王发出宛如轰炸一样的声音，最后像是在嘲笑似地看向这边。
　　〈搞不好……比起你来，更需要警戒他们才行啊。喂，『悲哀』——你最引以为傲的应该是小聪明吧，怎么会被人耍着玩呢？真是笑死人啦。〉
　　然后虚界最强的怪造生物，看似无聊地低喃道：
　　〈……看来你也没什么了不起的嘛。〉
　　〈……〉
　　妖女茫然地眺望着消失在黑暗中的龙，在玉座上僵硬起来。她宛如铜像一般暂时凝固了一阵子，突然颤抖起来，发出有如怪鸟般的叫声。
　　诡异的光在黑暗中四处飞舞，显示出悲哀大公的屈辱，疯狂肆虐着。但虚界就连那样的她也轻易地包含在内，仍然没有任何变化。
　　〈我、我被瞧不起了……竟然被龙、被无能的龙鄙视，这——这怎么可能！〉
　　妖女咬牙切齿，绷紧全身，忘我地抓着面具，让遍体鳞伤的身体大闹一场。悲哀大公发出不成话语的声音，然后——像是要一吐心中怨气似地低声呻吟：
　　〈我不甘心不甘心不甘心……这次只是因为对手是无能的龙，我才会随便想个策略了事……要是我使出全力，根本不会输给那种小丫头、那种龙、或是存在于世界上的所有垃圾！不会让他们瞧不起我！我不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心——〉
　　怱然传出一个声音。
　　〈不甘心吗？〉
　　那声音不知从何处传来，对着独自一人被留在黑暗中的妖女低喃：
　　〈既然如此……要不要把那股怨恨、那股憎恨、那种不甘心的感觉，都用来伤害瞧不起你的家伙，让他们陷入不幸呢？〉
　　这么说来——刚才将身体的一部分露出到现界时，好像有什么东西潜入了……那宛如寄生虫一般，确实寄宿在身体内侧的某个东西，巧妙地安抚着悲哀大公的感情，渗入其中，急速地支配了悲哀大公的自我，让她丧失思考能力。
　　声音对着变得一脸空虚的她笑了。
　　〈我是肉体癖好。〉
　　那个某人似乎很满足地报上名字，然后按照计划附身在虚界最恶劣的妖女身上。
　　※　　※　　※
　　有什么好笑的——激流院潮静瞪着水晶山，皱起眉头。
　　让人联想到巨大冰山的这个透明矿物块，此刻也一边迸发出紫电、激烈地闪烁不停，一边像是感到苦闷似地颤抖着。那是个即使用凝缩了厌恶与憎恨的咒文攻击、且刻画满是不快和蔑视的咒印，仍然只能勉强封印住的无言怪物。
　　在中央沉睡的人物，有一瞬间缓和了嘴角，看起来像是在微笑一样。
　　彷佛越过了身为怪造学会总长的激流院潮静，让思绪奔驰在遥远的故事中，看起来一脸从容。彷佛在作梦一样。一直抱着膝盖闭上双眼，这个怪造学会最大的污点，是因为愉快或嘲弄？总之是笑了。
　　总长看似恼火地咂嘴，没有片刻怵息，持续着咒文和咒印。
　　不能小看对方只是个被囚禁的身躯。就连片刻也大意不得。倘若这个人物被解放，这个和平的世界会陷入黑暗之中。
　　总长拉高声音，在指尖蕴含着意志，像是要挑战似地注视着水晶。
　　虽然不晓得你感应到什么，但你就尽管笑吧。
　　不过，可不允许你更放肆了。我激流院潮静会让你连翻身的自由都没有，遮断你所有幸福和刺激，将你打入虚无的深渊。
　　然后总有一天，我要杀了你。
　　燃起了杀意的视线，让光辉更加激烈地炸裂开来。
　　「总长，方便跟您报告一下古顷大祭的经过和结果吗？」
　　不知不觉间，副总长久渡贵乃子无声无息地站在背后。持续进行封印仪式的总长毫无防备，倘若现在遭受袭击也无法抵抗，必死无疑吧。平常会让高桥在旁守卫，但他目前正陪同爆川嫌风处理古顷大祭的善后工作。
　　虽然并非轻视自己的生命，但总长不怎么畏惧自己的死亡。
　　总长走过一段无尽漫长的路途，活到了今天。
　　这一切——都是为了弥补自己的罪状。无论是和平的世界或人类的幸福，在他的眼前都找不到价值。倘若知道了爱情非常稀薄、在根本的部分极为冷酷的自己的本性，一直为了总长燃烧生命、效命于总长的久渡会作何感想呢？
　　只有刹那间混杂了寂寞神色的表情，恢复成平时宛如雕像一般的厚脸皮。
　　不需要感情。感伤十分危险。自己无法在身为人类这件事上找出价值。
　　久渡仔细地持续着报告，但完全集中精神的总长没怎么听进去。他投注了全副心力埋头在其中，只为了封印眼前敌人这个行为赌上一切。
　　但那个词怱然传入了总长的耳里。
　　「总长，魔王附身——是指什么呢？」
　　总长他。
　　怪造学会总长——激流院潮静听到久渡不经意的问题，猛然转过头来。仍是完美的面无表情，只是瞪大了双眼，凝视着惊讶地缩起了身体的久渡。
　　「……总长？」
　　然后怪造学的支配者在激烈地站起身的同时，抓住了久渡纤细的肩膀。她淡绿色的头发梦幻地舞动在黑暗之中，受到惊吓的她，纯粹的眼眸里蕴含着困惑。热度在脑里盘旋起来；心脏跳动得异常快速。在没有停止的咒文之中，总长彷佛要捏碎久渡似地压迫着她，对因为痛楚而发出呻吟的久渡低声宣告：
　　「杀了她。」
　　「总……总、长？」
　　喘着气的久渡感觉实在是无可救药的迟钝废物，总长翻过身，无视仪式打算飞奔出门。他踢开放置在周围的咒具和祭坛，有几个怪造学者边发出哀号边被打倒在地。纷争的泡沫彷佛要沸腾似地弹开，空气因为紧张而过热。
　　久渡追了上去，拚命地抱住总长的腰部。
　　「总长！不可以！您不能乱动呀！」
　　「放开我，久渡！放手，你明明什么都不知道，别妨碍我！」
　　这句话让久渡浮现出悲痛的感情，她差点就要崩溃；但她仍尽全力压制住总长的身体。但总长拖着久渡，尽管和服被拉得凌乱，也没有停止前进。
　　宛如熔岩的感情支配着整个身体，只剩下超越了道理和一切的焦躁从内侧烫伤着肌肤。总长胡乱挥动着手脚，像暴风雨一样大闹，试图甩开久渡。
　　「必须杀了她——必须杀了她才行！跟魔王相关的存在全部！都得死！倘若你想违抗我的意志……就由我亲手来收拾！就像那个空井灭作一样，可能会让魔王觉醒的蠢货，都由我来一个不剩地摧毁！」
　　完全舍弃了平常庄严的氛围，疯狂大闹的激流院潮静——
　　在水晶里的人物，有一瞬间睁开了眼睛，伴随着嘲笑注视着那样的他。
　　※　　※　　※
　　不知是偶然或必然的相遇，宛如北风一般通过身体。在古顷大祭开始到结束的短暂期间内，一直接连地邂逅了感觉跟自己根源相关的存在。
　　战桥舞弓至今仍无法咀嚼消化那些相遇。
　　缠绕着一种不可思议的亲近感的女性，闇宫血影。穿着巨大黑色盔甲、不可思议的人物。舞弓不晓得他们的真面目，但对面时的冲击实在大到让人无法视而不见，舞弓经常想起他们的事情，然后忍不住叹气。
　　因此舞弓在古顷大祭结束，接着只等放寒假的几天内，很难得地无心做任何事，只是茫然地度过。对于担心舞弓是否生了什么怪病的伊依，舞弓只是苦笑，顺便踹飞了胡扯着「小舞终于也恋爱了吗」的游：但舞弓果然还是无法挥开笼罩在空虚内心上的薄雾。
　　最后一天的上学日也同样地结束了，想到要让养父母看那张不知能否升级的成绩单，舞弓不禁叹了口气，在稍微飘着雪的天气中，独自一人踏上归途。舞弓眺望着看似愉快地讨论着年末和圣诞节话题的学生们，一边吐出染成白色的气息，一边朝着自宅前行。
　　天气冷得让手脚僵硬起来，舞弓摩擦着手指取暖。为了随时能上场战斗，必须经常保持万全的健康状态。尤其是现在，身体的状况似乎不太正常，更必须提醒自己不能大意。
　　舞弓走了一阵子，忽然发现人行道旁边——停了一辆被雪淡淡地漆成白色的车子。舞弓原本打算无视车子前行，但有个人打开车门，朝着这边挥手，因此她停下脚步，露出诧异的表情。
　　[[IMG,fb884ff5359f2fcb5e98629f0a5da881,618,1000,143614]]
　　「……你是——」
　　「哟，你现在要回家了吗？」
　　一派轻松地向舞弓搭话的少年，是无城鬼京。因为他穿着男生的打扮，让舞弓有一瞬间认不出来是谁。大概是丧服吧，只见他一身黑西装配领带，皮鞋也同样是黑色——只有配戴着金色的角饰，那在清一色黑的服装中格外显眼。
　　他把古顷大祭搞得天翻地覆、被伊依教训一顿之后，学校也是爱来不来，四处游荡。因为被伊依阻止，所以舞弓不会当场砍了他，但果然还是对他没什么好印象。舞弓稍微摆出警戒的态势，手摸着刀柄，以便随时能够拔刀。
　　「慢点，别冲动啦。在前往葬礼的途中变成死人的话，实在不怎么好笑啊。」
　　鬼京敏锐地察觉到舞弓的反应，有些伤脑筋似地笑了。果然是个不好应付、不能大意的少年。舞弓用锐利的眼光，瞪着在栏杆对面耸了耸肩的鬼京。
　　不过他果然是之后要去参加葬礼吗？大概是有人遭遇了不幸吧，舞弓也没有无情到会去砍那样的人。舞弓放下原本伸往刀的手，平静地问道：
　　「是哪位过世了吗？」
　　「啊啊，是我爷爷。」
　　鬼京似乎有些哀伤地用手心接住飘雪，露出微笑。
　　「不过，他都活到快九十了，可以说死也瞑目啦。虽然对我来说是个臭爷爷，伹古顷的教师里面，好像有他以前的徒弟还什么的，我等下要去揍人。虽然只有自家人的葬礼已经结束，遗体也烧掉了，但应该说是公祭吗？总之跟爷爷工作相关的人，会聚集起来就是了。」
　　记得鬼京的祖父应该是个知名的怪造学者。无城美国。据说曾研究过物造——是舞弓也有点在意的人物。
　　无论如何，鬼京看似寂寞的模样降低了舞弓的戒心，舞弓坦率地表达遗憾。
　　「我本想和你的祖父稍微谈谈的。虽然很想至少上炷香……但外人也不方便突然跑到葬礼去打扰吧。至少让我为你爷爷祈福吧。」
　　舞弓深深地鞠了个躬，对着连长相都不知道的鬼京祖父合起双手；于是鬼京像傻瓜一样张大嘴笑了。他大概是藉由那样的行动，在排解哀伤的情绪吧。
　　「谢啦。我家的爷爷喜欢年轻女孩子，他在那边的世界一定会很高兴的啦。」
　　那再见啦——鬼京似乎不喜欢沉重的气氛，他正准备回到车上——又忽然转过头来。然后很不可思议地用严肃且认真的语调，告诉舞弓：
　　「对了，我差点忘了讲……我爷爷在最后是这么说的。」
　　为物造而活的边缘怪造学者，无城美国的遗言，就这样由孙子鬼京传达给物造之子。
　　「他说『物造会杀了虚界，不能被总长知道这件事』。是什么意思啊？」
　　「……」
　　杀了虚界。虽然不知道含意，却孕育着某种深刻意羲的话语。舞弓没有说话，陷入了沉思，但果然还是无法理解。
　　鬼京这次真的将身体滑入车内，向司机道歉让他久等一事之后，看向这边。
　　「我之后会调查爷爷的藏书和资料，试着研究物造——要是发现了什么，我再告诉你。可以的话，请你也尽量协助我啦。因为对爷爷最好的供养，就是找出爷爷没能掌握到的某个伟大发现，当成祭品送到他坟前啊。」
　　「你很喜欢你的祖父呢。」
　　那或许就类似舞弓对义兄的尊敬。虽然义兄也和鬼京的祖父一样，已经到了遥远的地方。
　　然后——舞弓的母亲据说是被怪造生物吃掉，舞弓是否也能透过追求物造，在母亲坟前献上一些成果当祭品呢？因为舞弓的母亲似乎也是为物造而活的人。
　　舞弓并不晓得自己的未来会发生什么事情。
　　但自己必须坚强且确实地往前迈进，至少不要让沉睡在坟墓底下的人们感到失望，而且能够在他们的坟前献上他们所追求的事物。
　　鬼京关上车门，打开窗户向舞弓挥手道别；舞弓也举起手回应，有一瞬间仰望着飘雪的天空——然后看也不看旁边，笔直地跨步向前。
　　※　　※　　※
　　暖气让房间整个温暖了起来。白雪在窗外飘舞，和厚重的云成了共犯，顽固地隐藏起外面的景色。
　　仇祭游在虚岛罠奈的豪宅中，饮用着女仆小姐冲泡的红茶。正面可以看见戴着铁面具的罠奈坐在宽广房间的地板上，对着笔电流畅地敲扦着键盘。喀达喀达喀达的规律键盘声，听起来非常舒适。
　　游今天在学校的结业式结束之后，被罠奈用手机找了出来。经过古顷大祭之后，她似乎在真正的意义上多了许多朋友，变得活泼且开朗。因为游厌恶罠奈之前勉强自己装出模范生的个性，所以对现在能够表现出自然态度的罠奈，有相当高的评价。
　　「……呼。」
　　罠奈叹了口气，按下Enter键，结束作业。她接着操作起滑鼠，启动连接在电脑上的印表机。于是响起一阵刺耳的声响，印表机开始缓缓地吐出纸张。
　　游摆出了比面对伊依时还要稍微坏心眼、但就某种意义来说，算是最真实的表情看向罠奈，低声说道：
　　「你别把人叫过来，又让他在旁乾等嘛，罠奈。」
　　〈对不起哦，游。抱歉。已经——结束了。要吃饼干吗？〉
　　罠奈将含有丰富姜汁的手工饼干连同盘子推向游，笑着这么说道。她果然变开朗了。而且变坚强了，不会为了别人嘲讽的话而沮丧。一旦跟伊依相遇，无论是谁都会变强。这对青梅竹马的游来说，也觉得有些骄傲。
　　罠奈是因为没有嘴而无法进食吗？她一脸羡慕地看向咬着饼干的游。
　　〈真好呢，遥小姐很擅长作点心唷。红茶也是用最精准的时间和温度在冲泡，而且她也非常擅长烹饪呢。〉
　　「哦，那位女仆小姐还真是优秀呢。虽然个性和举动有些奇怪。」
　　游老实地说出感想，于是罠奈笑出声来。
　　〈你要是说那种话，她会跑到房间来找你唷。因为遥小姐是顺风耳呢。〉
　　「还真可怕啊。」
　　游耸了耸肩，在印刷结束之前，随便问了些事情闲聊。
　　「先别提这些，罠奈，你没有嘴巴，要怎么吃饭呢？」
　　〈基本上……我是将食物融化成泥巴状，从喉咙的洞里灌进去。呛到的时候，就直接倒入胃里面。根本没有味道，感觉糟透了呢。……啊，印好了。〉
　　在纸上刻完文字的印表机，发出一阵摩擦的声响之后，便沉默下来。罠奈缓缓地确认并收集印好的纸张，整理好之后交给了游。
　　游大略看了一下最上面的一张，歪头感到疑惑。
　　「这是什么？」
　　〈是我写的小说。爱与感动的传奇动作故事。〉
　　「……」
　　〈骗你的啦。虽然我也有写小说，但这是不一样的东西。……你有兴趣的话，小说也可以让你看唷，游。〉
　　「有机会再说吧。」
　　游敷衍地应付热心的罠奈，翻阅着纸张。就在游阅读着印在上面的文章时，他的表情忽然变得严肃起来。
　　「这是……」
　　罠奈点了点头，用她脸上唯一剩下的双眸，注视着这边。
　　〈是我的父亲，虚岛慈树和——游的义父仇祭孤独，所进行的研究的日志。我在古顷大祭之前，曾将急忙整理出来的资料交给伊依……游现在翻阅的，是我将多余的部分加以编辑，另外补充了在被爆破的地下室中没被烧毁的资料内容。〉
　　然后她用那高雅优美的声音，清澈地说道：
　　〈是关于肉体癖好的研究。〉
　　※　　※　　※
　　那研究要称之为疯狂也显得污秽，且盘旋着某种异样的丑陋氛围。四处有缺损的地方，还有许多意义不明的记述；但字里行间中——洋溢着恶质到让人作呕的狂妄思想，还有腐败的臭味。
　　伊依透过香美房间的电脑画面，阅览着那份题名为「肉体癖好的研究」的日志。因为伊依的房间没有那种文明的利器，所以伊依向香美说明事情缘由，请她帮忙将光碟里的资料显示出来。
　　伊依默默地阅读了一阵子，不禁感到恐怖。
　　感觉自己的义兄似乎是某种恐怖的怪物，伊依颤抖个不停，甚至想当作没看见。
　　「……」
　　伊依成为古顷大祭的优胜者，正式地告知宇宙木自己的愿望—今天在参加结业式之后，就直接回到了学生宿舍。祭典的余韵也在几天中消散了，就在伊依思考年末要怎么度过时——想起了那张忘得一干二净的光碟。
　　据说记载着肉体癖好弱点的日志。
　　义兄和罠奈的父亲，同时也是伟大怪造学者的虚岛慈树协力进行、至今不曾公开在世界上的异端研究。
　　那是用虚岛慈树博士的第一人称所记述的。
　　最初的文章，洋溢着欢喜的情绪。
　　〈如今虚界已经任由我们摆布了。〉
　　他应该是在兴奋且充满学术好奇心的状态之下，奋笔疾书地写下日志吧；慈树博士的文章支离破灭，才以为他构筑出了某个理论，却又破坏了那里论；或是潦草地写下往事，或单纯只是用凌乱的文笔七零八落地写着「太棒了」或「大发现」什么的；很难平静地阅读。罠奈用打字软体复制过来的文字，是没有任何情绪起伏的明朝体字型，倘若这是真正的日志，应该可以从笔触感受到他惊人的激昂情绪吧。
　　〈孤独将幸运送到了我手上。倘若这项研究能够顺利完成，虚界和现界的常识会颠覆过来，整个世界应该会赞赏我是史上最优秀的怪造学者吧。〉
　　接着是慈树博士和孤独相识的过程，还有描写他是多么杰出的人物。似乎不是很重要的样子，因此伊依便草草扫过。关于义兄的事情，伊依真的就连间接的传闻和评价都不想知道。无论那评价是好是坏，都会让伊依感到不愉快。
　　没多久后慈树博士投资了大笔的私人财产，和孤独一起在私底下开始研究。
　　伊依感到疑问，他们为什么不正式地向怪造学会报告，领取研究资金呢？如果是慈树博士这般等级的人物，应该可以无限制地使用设施和资源吧。
　　伊依的疑问立刻就得到了解答。
　　以最糟糕的形式。
　　〈我们决定用孤独的亲生女儿当实验体。〉
　　人体实验。
　　最糟的文字闪过伊依的脑海。伊依的思考冻结起来，心脏跳动得异常激烈。可以感觉到喉咙干渴，眼睛逐渐充血。
　　〈根据我的理论和孤独的技术，她的全身可以无限地吸收怪造生物，只要有够长的时间并做好准备，幸运又站在我们这边的话，甚至有可能将整个虚界都拥抱在体内吧。这个幸运的实验体迟早会永远地运转下去，化身为吞食所有怪造生物的人工魔王。〉
　　人工……魔王？
　　伊依颤抖不停，她紧紧地抱住梅子。虽然她几乎无法理解日志里的文章，但就是没来由地感到恶心。这个慈树博士对自己的正义没有丝毫怀疑、宛如狂热信徒一般的思考。他当真认为自己在进行一个杰出研究的陶醉心态，让人不寒而栗。
　　他们确实地将一名少女当成实验的牺牲品。
　　他们两人——究竟打算达成怎样崇高的目的呢？
　　伊依用颤抖的指尖按下滑鼠，切换成下一个画面。果然还是并排着一长串的文章，相当乏味的日志。
　　伊依按住嘴角继续看下去，忽然瞪大了眼睛。
　　那熟悉的名字不经意地夹在最糟的记迤中。在真的是意义不明、却又诡异的单字群中，混入了一个异样的文字。如今也在伊依内心的最底层隐隐作痛、每当发生事情时便会复苏过来，让伊依感到痛苦的那个名字是——
　　〈寂怜院〉
　　记录在上面的文章是——
　　〈身为寂怜院正统继承人的寂怜院孤独，有权支配虚界的一切。〉
　　「为什么……」
　　伊依按住颤抖的膝盖，像是发狂似地大声吼叫。
　　「为什么——会跑出寂怜院的名字呢！」
　　没有回应。没有答覆。这是过去进行的研究的纪录。这应该是早就在这世界实行过、在某处成为现实、已经改变了某些事情的最恶劣的研究。
　　〈也就是成为吸收了虚界、化身为魔王的肉体癖好的支配者。〉
　　伊依实在按捺不住，为了避免讨厌的记忆涌现、为了避免丑陋的现实侵入，她紧紧地闭上双眼，摇了摇头。梅子担心着伊依，灭作好像也对伊依说了些什么，但伊依完全听不进耳里。
　　伊依莫名地感到不安。明明在经过古顷大祭之后，总算能描绘出光辉灿烂的未来了，过去却开始渗透出来——有某种东西诡异地蠢动着。伊依有那样的感觉。胸口的骚动停不下来，明明是冬天，背后却因为不祥的预感而冒汗。
　　伊依总算稳定了呼吸，笔直地看向前方。
　　「寂怜院……虚界……肉体癖好……」
　　伊依将自己应该对决的诸多概念说出口，将怪造生物抱在胸前，为了注视污浊的过去，面向电脑萤幕的画面。
　　恐怕这一切的关键，都在不为人知地被埋葬的过去当中——
　　虚界怪造学Ⅴ〈完〉