　　※　　※　　※
　　决战的舞台，是北风肆虐的新生古顷的顶端，天守阁的更上方。在鯱瓦相当醒目的屋顶上，设置了两张面对面的椅子，在两张椅子中间的桌子上，凌乱地放置着录音机和摄影机。这些机械会钜细靡遗地记录下伊依和鬼京即将展开的对决，而且会同步传送到广播室播出。也就是说这场对决是整场公开的实况转播。
　　这是场不能松懈、无论如何都不能输的正式决斗。
　　这是为了在古顷大祭中获胜、同时宣扬自己的理想、构筑出美好未来的第一步。
　　伊依虽然冷得要命，但现在一副正经的模样，感觉不能发抖或狂打喷嚏，总之先靠着毅力忍下来。因为觉得决战应该找个引人注目的场所比较好，才会将舞台设定在这个天守阁的上方，但没想到会这么冷。这个决定或许有点失败。
　　伊依眺望着景色，转换心情。伊依在进入古顷就读的同时造访这座小镇，在这里留下许多回忆，小镇的景色现在看来也是如此熟悉。虽然非常不适合当观光地，但这里有山有海也有学校，伊依喜欢这座小镇。
　　这次并非有危机逼近这个世界。发生战争的是虚界，古顷只是不幸地被选为代理战争的舞台。但对伊依而言，怪造生物是朋友；朋友生活的虚界发生危机，她无法坐视不管。伊依会尽全力——努力地让事情有个最好的结果。
　　现界和虚界都能变碍和平就好了。
　　大家能够互相友爱、融洽地生活就好了。
　　这就是伊依所凝视、打从心底期望的未来。
　　为了实现那样的未来——此刻伊依必须和魔女对决，终结掉虚界战争才行。同时要明确地表达清楚自己的立场，仔细思考，逐步改变现况。慢慢来也无妨，只要逐步改善各种问题，未来一定也会变得更加美好。
　　这种放眼未来的想法——对于之前只顾着击溃现况的不满和罪恶的伊依而言，她十分感谢鬼京指示了未来这种看法给她。正因如此，伊依才要制裁那个一肩挑下古顷大祭中的反派角色、对许多学生带来刺激的骗子。
　　以正义为根据来处分并加以制裁。伊依等人就是这样向前迈进。
　　虽然不知他有无自觉，但那大概是——鬼京的希望。竟然会主动扮演被打倒的反派，该说他真的是个超级别扭王，还是天邪鬼呢？
　　那个天邪鬼被长着翅膀的怪造生物抱着，潇洒地降落在对决的舞台上。
　　「我差点整个被骗了啊——」
　　鬼京反倒很开心似地坐在伊依的正面，隔着一张桌子的对面的椅子上，首先开口了。
　　「没想到你会准备假的校舍，把我引诱到那里关起来啊。我发现时可慌了呢，急忙赶过来一看，才知道古顷大祭都已经快结束啦。」
　　「如果你能在那边待到最终投票结束，我也不用像这样坐在这么冷的地方了呢。」
　　伊依没有动摇，只是耸了耸肩叹气。最后的战斗已经开始了。没有武器，也没有魔法。并非互相杀戮的决战。这是以舌头为武器、将话语转变为魔法，来让对方落败；以人类来说，是最正确的战斗。
　　当然伊依并没有落败的打算。她会尽全力努力，获得最好的结果。然后要掌握住幸福的未来。伊依为此绞尽脑汁策划阴谋，用名为理论的武器配上全副装备，投身于这场互相猜测彼此的思考，并互相利用的残酷战斗。
　　「你打算把我隔离到时间结束，抹消掉会获得殖民地的产物——也就是得票数的存在，藉此来击溃我的殖民地战法：但这个策略已经失败罗。好啦，你要怎么办呢，古顷的教主小姐？应该不会就这样结束了吧？」
　　「嗯，那当然。」
　　伊依面带微笑，理所当然地点头。
　　「要击溃鬼京学长的殖民地战法，除了放逐鬼京学长，让殖民地的系统崩坏之外，还有另一个方法。」
　　「哦？是什么方法啊？」
　　鬼京看似愉快地询问着，伊依大方地将手伸出去。伊依将手心向上，用满面的笑容对哑口无言的鬼京这么宣告。
　　「请鬼京学长把得票全部给我。」
　　※　　※　　※
　　「……你说啥？」
　　伊依说的话应该很好理解，但鬼京一脸讶异地皱起眉头。伊依仍旧是面带笑容，亲切且温和地提出要求。
　　「鬼京学长的殖民地战法，简单地说就是威胁古顷大祭的企划者们，把他们的票数都抢来变成自己的东西对吧。为了杀鸡儆猴，鬼京学长才会利用怪造生物袭击学生、还有到处张贴不可告人的照片，来威胁企划者们。就算鬼京学长本身没有摆摊或举办什么活动，只要有大量的企划者会把票让给自己，就能够因为得票数第一，在古顷大祭中获胜呢。」
　　那就是无城鬼京的殖民地战法。粗暴且强硬、完全是反派、根本等于是不良少年的恐吓——却十分有效的战法。被鬼京掌握住弱点、被恐怖束缚住的企划者们，与其硬是勉强自己在古顷大祭中获胜，应该会宁可乖乖地把票贡献给鬼京来了事。但是，这个系统有个非常简单的攻略法。那是伊依的第一个策略，也是企划。就是创造出假的新生古顷，将鬼京关在里面，透过放逐他一事，来抹消殖民地贡献票数的对象，让殖民地战法崩坏的方法。这是从之前在伪壳蛇的经验想出来的作战，而且因为有当时制造出结界并断绝和外界联系的已己巳本人——也就是喜悦大公，和众多怪造生物的协助，才能够实现这个计划。虽然不晓得舞弓和血影为什么会迷失到应该只会关住鬼京的结界里面，但现在可没空去追究那些。
　　然后，要攻破鬼京的殖民地战法的另一个策略是——
　　「鬼京学长像那样收集到的得票，全都由我来接收。」
　　因为从殖民地回收的票数会全部聚集在鬼京身上，只要伊依将那些票数从鬼京那边全数接收过来，伊依就会因为得票数第一而获胜。
　　不过这里有个问题，就是鬼京是否会那么轻易地将票数让给伊依。
　　「你该不会以为自己开口要一下，我就会乖乖地把票都让给你了吧？」
　　「不能给我吗？」
　　伊依露出沮丧的表情，试着发出撒娇的声音；但鬼京也不会因为这种程度的演技而上当。
　　「谁会给啊！你别耍我了，有谁会把辛辛苦苦威胁抢来的票数，毫无理由地让给别人啊！」
　　嗯，说的也是。
　　伊依立刻绷紧之前放松的表情，笔直地注视着鬼京，这么说道了：
　　「那么，我从现在开始，会努力说服鬼京学长——让学长认为把票全都让给我也没关系。」
　　「喔喔，那就请你来说服我看看吧。」
　　在彷佛掺杂了调味料一样的紧张气氛之中，鬼京粗鲁地翘起二郎腿。
　　「你这次有描绘出能够到达月球的具体梦想——具体的未来了吗？」
　　「现在就要请你来确认这点了。」
　　伊依坦率地将内心的想法说出口。
　　「你让我明白自己欠缺放眼未来的视野，真的让我思考了许多有意义的事情——而且你还以反派的身分炒热古顷大祭的气氛，让大家一直到最后部乐在其中，谢谢你。」
　　可以看到鬼京露出非常厌恶的古怪表情。即使这是事实，但鬼京本人看来很爱逞强，他八成会顽固地主张他的行动并非出自于那样的好意吧。但是，只要伊依在这边、在实况转播中这么断言，怨恨鬼京的人会大幅地减少吧。至少在古顷大祭结束之后，他被单方面批判的可能性会降低。只要让这件事看起来像是鬼京也有自己的苦衷、有什么难言之隐的话，他也能获得救赎。
　　如果有人听到这些话，说不定会反驳。本人大概也不会承认吧。
　　但只是纯粹地观察事实的话——古顷大祭一定是多亏了鬼京，才会比原本热闹有趣了几倍、甚至几十倍。
　　所以伊依很感谢他。
　　接下来，秉持着敬意打败这邪恶的魔女，让故事有个圆满的结局吧。
　　「请你听听我的梦想。」
　　伊依吸了口气——仔细地开始说明。
　　※　　※　　※
　　「鬼京学长，你以前——跟我碰面时曾经说过，你想要轻松过活对吧。」
　　鬼京曾在放学后的教室里面，伪装成新闻社员造访伊依，刺激了以前只顾虑着如何改善现况的伊依。鬼京向伊依主张，人类是无法在幸福中获得满足的生物，就像是不经常流动便会浑浊的水一样。
　　从那之后，伊依想了很多、烦恼了很久，总算将自己的想法做出了一个结论。那时伊依只是对鬼京的发言感到困惑，无法好好地回应他——这是延续上次的对话。包含上次逃避掉的份，伊依想要尽力地表达自己的论点。
　　伊依不会糟蹋鬼京炒热的古顷大祭。伊依会证明自己能够有所成长，是因为把鬼京当成反派、为了打倒他拚命努力的关系。像这样把鬼京正当化、将他断定为善意的存在，大概是这个爱说谎又天邪鬼的少年最厌恶的事情吧。
　　「是啊，我想轻松过活呢。」
　　鬼京盘起双手，果然还是大胆无敌地将脚放在前方的桌子上，用愧疚的表情笑了笑；那表情就连鬼京本人，都不晓得是自己的真心话，还是别扭的谎言。
　　「老实说，要在这么冷的地方跟你面对面，我也觉得很麻烦啊。我之前也说过——我是那种可能的话什么都不想做、棘手的事情也想推给别人、只要能过得舒服就好的人。」
　　伊依必须仔细地去理解并接受那样的鬼京、还有大概是许多人理所当然的感情；然后将自己的理想升华成他们也能接受的内容。没有人期望的梦想，大概也没有实现的意义。因为那样的梦想只是独裁和任性罢了。
　　「然后呢？你想到怎么用怪造学来轻松过活的美好方法了吗？」
　　鬼京像是在开玩笑、但眼眸亮起了宛如锐利刀刃般的意志，这么说道了。
　　「别看我这样，我可是很期待你的喔——古顷的教主小姐？如果你能替我想办法让我轻松过活，我很乐意把票双手奉上给你喔？」
　　「对不起。」
　　伊依一边慎重地选着用词，一边将视线停留在鬼京身上，摇了摇头。
　　「我认为就算将怪造生物当成道具使用，我们还是无法轻松过活的。」
　　「啥啊？」
　　鬼京看似无聊地眯起了双眼，伊依仔细地开口说明道：
　　「要利用怪造学来轻松过活，有很大的问题。」
　　伊依伸出两根手指，平静地这么宣言。
　　「开门见山地说，怪造生物根本不适合当道具。因为有两个很大的问题点！」
　　伊依弯起一根手指，果然还是笔直地注视着鬼京，笑着说道：
　　「第一点！进行怪造需要才能！怪造并非谁都能办到，会筛选主人的道具怎么可能会普及呢。如果怪造学更加进步，有一天能够解析出怪造才能的原理，说不定可以让人人都能学会怪造——但怪造需要一种名为虚界石的稀有金属，实在很难让所有国民都能够便利地使用怪造。」
　　伊依弯下第二根手指，将握紧的拳头对着默默听着的鬼京。
　　「第二点！怪造非常累入！」
　　「的确很累人呢。」
　　不知为何，鬼京似乎很愉快，只见他纯朴地对伊依露出微笑。他在最根本的地方其实相当冷静，能够坚持主见地仔细咀嚼伊依的发言，进行思考。他遵照自己的道理，否定伊依发言中不合自己意思的内容，采用对自己有利的部分。他是这样稳固着「创造对自己而言更加美好的未来」的思想。
　　所以这并非为了辩赢鬼京的讨论，或是将自己的思想强押在他身上。这是为了让他的想法和伊依的想法互相琢磨，让双方的目的能够一致，创造出更美好未来的沟通。伊依将自己想到的意见全都说出来。然后将那些意见抛给鬼京这种想要轻松过活的人，消除他的不满，实现他的期待，让自己的思想发展成更加现实且具体的东西。
　　只是击垮别人跟自己不同的思想，是没有意义的。伊依要描绘出无论是谁都能理解、能够共鸣、能够赞同的未来。虽然这非常困难，但要是因为困难就撒手不管，那才真的是不负责任。
　　伊依回想起罠奈的话。重要的是不去想太多、还有去感受。不能只是特化思想、不去感受现实、只是讲些漂亮话。那样无法拯救某些人，那样无法消除某些黑暗；应该去感受某人为了现实而苦闷的痛楚，努力去治愈那样的痛楚。
　　虚岛罠奈和无城鬼京。跟这两名前辈相遇之后，让伊依开始有了这样的想法。
　　伊依不会再独自一人背负所有事情。伊依会好几次像这样和他人沟通、将各种人的思想和自已的思想混合起来，使其发展，并转变成能够回归到现实的具体内容。如果像罠奈感叹的一样，只能随波逐流的刻板模式思考是现今的普通，伊依就会改变那样的普通，让这世界变得无论是谁，都会理所当然地像那样为了感受更美好的未来而互相沟通。
　　那就等于是搅拌混浊的池塘吧。那样才能在真正的意义上，称之为无论是谁都能和平相处的世界吧。
　　「怪造需要被称为『魔力』的生命力。一旦失去生命力，当然就会感到非常疲累。我想有在怪造的大家应该都知道，那感觉很难受。就像是行尸走肉一样。而且还需要咒文跟咒印，总之怪造需要很多复杂的手续，根本一点都不轻松。使用机械要来得轻松又迅速多了。」
　　鬼京一脸「这种事大家早就知道了」的表情，伊依将视线正面对向他。这也是鬼京在烦恼该怎么解决的问题吧。伊依将他的烦恼和问题点明确地化为言语，指摘出来。
　　「怪造生物并不适合当道具。」
　　鬼京挑起嘴角笑了。这是将他以前说过的「怪造生物是道具」这种思想，从正面一刀两断的断言。伊依先否定这点。但为了让鬼京也能理解，她将这点吸收合并到「怪造生物是朋友」这种思想里面。就像古顷统一了亚玉和壳蛇一样。桑整成一种思想。
　　虽然鬼京曾说过伊依那种「怪造生物是朋友」的想法，结果也包含在「怪造生物是道具」的想法当中，但伊依要否定这点，并将它逆转过来。
　　伊依要用「怪造生物是朋友」这种思想，去侵略「怪造生物是道具」这种思想，并将它化为自己的领土。
　　「因为怪造生物是活着的啊。」
　　倘若一直钻研怪造学，无论是谁都会差点忘记这件事。因为怪造学者总是用咒文和咒印来解释他们、只用数字和等级来评价他们，忘了要和他们互相接触，才会认为他们不是生物，而是道具。
　　「怪造生物不会绝对服从人类。人类想要轻松过活，怪造生物也是一样的啊。他们要是觉得讨厌或是疲倦，就会自己跑回虚界罗？」
　　「啊啊，对喔。」
　　鬼京也像是现在才想到这件事一样，他点头同意，皱起眉头。
　　「我真是太大意了，忘了这种地方。你说的没错，怪造生物也会想要轻松过活呢。就算这边想要单方面地把他们当成好用的道具，也会被他们拒绝啊。」
　　鬼京也一样，与其说是想要辩赢伊依，感觉更像是在琢磨彼此的思想。这个懒惰的前辈，为了自己能够轻松过活，即使会和他人的思想产生共鸣、且稍微更改成对自己有利的内容，但基本上应该是个怕麻烦的人，不会想做什么打前锋去改变世界的事情。
　　既然如此，伊依就努力地思考，创造一个他也能接受的思想。伊依选择了这条路。打从伊依想要改变这个世界的某个时候起，伊依便自己舍弃了逃避这件事。
　　「要把怪造生物单纯地当成道具使用、让他们工作是很困难的。因为他们是自愿从虚界前来，要是把他们当奴隶一样使唤，他们也会生气且跑回虚界。也不能忘记前违那两侗问题点……怪造需要才能，所以无法普及，而且很累人；因此不得不说，鬼京学长那种想把怪造生物当道具的想法，是非常困难的一件事。」
　　「是啊。你说的很有道理。」
　　鬼京调皮地拍了拍手，看似愉快地笑了。
　　「你这么仔细地否定我的思考是无妨，但只是否定的话，无论是谁都办得到。那么？代替的方案呢？你应该不会说这也不行、那也不行，只是否定掉所有意见而已吧，古顷的教主小姐？这时你应该会说那句话对吧？」
　　「怪造生物是朋友。」
　　伊依静静地回应他的期待，将自己的想法诉诸于他。
　　「我们不要把怪造生物当道具，而是请他们成为我们的朋友。」
　　为了让鬼京也能接受，伊依在发言中交织鬼京会喜欢的词汇，这么告诉鬼京：
　　「这么一来，就可以构筑出人类跟怪造生物都能轻松过活、非常舒适的世界；我现在会开始说明——请你仔细听好了。」
　　像是在稍微绕路一般，伊依试着将话题变得壮大。将事情从那种巨大论点缓缓靠近自己的微小论点，透过这样的行动，来让鬼京了解自己的思想已经不是抽象的理想，而是能够实行在现实中的具体内容。
　　※　　※　　※
　　「在目前的怪造学界，不，应该说在世界上，一般都认为怪造生物是危险的生物，怪造学是门奇怪的学问，怪造学者是群诡异的家伙，非常可疑，应该敬而远之。」
　　在摄影机和麦克风的彼端，有特地前来参加古顷大祭的附近邻居们和伊依的同伴，即将创造出许多未来的人们。
　　伊依要告诉这些人们。虽然伊依很弱、声音也很小、即使伸出双手，能保护的东西也只有一丁点；尽管如此、正因如此，伊依才要认真地主张。如果这样能够更贴近最理想的未来，就是最幸福的事情了。
　　「那的确也是一件事实。有些怪造生物十分危险且棘手。但是——因为这样，就一竿子打翻一船人，认为所有怪造生物都很危险，而对他们敬而远之，我觉得是不好的。像那样光是远离危险，事情永远不会有任何改变。」
　　伊依注视着鬼京。他静静地听着伊依的话。他没有胡闹、没有妨碍，只是冷静地听着伊依说的话。果然没错，虽然他摆出不良少年的样子，但他也是用自己的生活方式，认真地在注视着未来。只要好好交谈，他便能理解。他虽然个性古怪，但并非不通情理的人吧。
　　伊依这么期待、这么相信，继续编织着话语。
　　「因为机械文明发达、科学技术提升，如今我们甚至能登陆月球、驱逐大部分的疾病苦痛，可以不用劳心费力、每天轻松地过活。但是……尽管如此，即使过得这么舒适、这么轻松，人们还是会感到不满、觉得缺少了仟么。」
　　伊依一边勾勒自己的心情，一边感受到在某人的内心有着跟自己同样的缺陷，而提及这一点。没错，只有自己能满足的答案是没有意义的。必须指示出大家能够逐渐获得幸福的未来才行。伊依的目的并非辩赢鬼京，就连古顷大祭的胜利也暂时搁在一旁，只是摸索着最理想的未来。
　　「欸，你不觉得有太多人感到寂寞了吗？怎么说呢，明明有这么多的人在……却有很多人露出孤独一人的表情呢？无论是怎样的机械或娱乐，都无法在真正的意义上带给人温暖、给人弥补孤独的亲近感。」
　　无论科技如何发达，都无法安抚寂寞的情绪。只有生活变得越来越舒适，那样的生活中仍旧飘散着空虚的孤独感。即使身体健康、生活便利、每天都过得很舒适，大家还是无法获得满足，会感到焦躁或沮丧。现在的世界缺乏他人的温暖。
　　「怪造生物是活着的，而且他们说不定会愿意跟我们当朋友，所以我们别把怪造生物当成道具，请他们来填补我们内心的寂寞不是更好吗？道具只要靠机械就够了。我们缺乏的是——朋友呀。」
　　伊依轻轻地抱住一直在旁关心着自己的梅子，低声说道：
　　「现代文明的发展只追求舒适快捷，对人们内心的孤独一直不去重视、或是视而不见——怪造学说不定能弥补人们这种永远无法填满的内心孤独。」
　　至少伊依是因为和怪造生物相遇，而获得了救赎。
　　每当伊依感到痛苦的时候、悲伤的时候，来自无尽遥远的相邻世界的朋友，总是会紧紧抱住伊依、安慰伊依。
　　「虽然大家都误会了，但怪造学这门学问，并非为了召唤危险的怪造生物，来方便自己使用的。」
　　伊依直率地、用拚命的声音诉说着。
　　「这是能够用自己的声音、自己的行动，去向确实存在于那里的异世界——也就是告诉在虚界生活的朋友，自己很寂寞、希望有人来帮帮自己……请他们来拯救自己的学问。」
　　无论怎样的技术都无法弥补、能够治愈寂寞心灵的事物。能够填补现在文明欠缺的东西——伊依认为怪造学要是能变成那样的学问就好了。
　　伊依回想起自己的咒文首次传达到虚界，有怪造生物前来自己身旁时的事情。
　　在这广大的世界中，只听见了自己的声音，特地来探访自己的温柔生物。
　　「怪造生物是朋友。」
　　伊依会不断重复这句话，这么主张。
　　「请抱着这种想法，试着跟怪造生物当朋友看看。别把怪造生物当成奴隶，别把他们当成跟其他科技一样、是为了让生活过得舒适的道具。要是那么做——我们真的会变成孤独一人。」
　　伊依说完这些，安静地暂时停顿了下来。
　　到这边为止是理想论。描违的是伊依期望的未来。当然这世界并非只靠着理想在运转，应该会遇到好几个现实的问题和障碍吧。鬼京当然不可能不指摘那些问题，他像是在测试一样地开口说道了：
　　「不过，考虑到现实问题，说不定会有人利用怪造生物来做坏事——对人类的和平造成威胁呢？不，应该说一定会有。所谓的人类，就是无论怎样约技术，都会拿来用在战争或破坏上。你说的朋友要被当成枪弹使用的时候，你能为你的朋友做些什么？你能怎样保护他们？」
　　「坦白说，怪造生物会被拿来用在那种犯罪上，是无可奈何的事情。就跟我们无法扑灭人类之中的罪恶一样，那种犯罪是无法根绝的。」
　　善恶是表里一体，无论是怎样的技术或概念，根据看法和使用法的不同，可以是善，也能成为恶。每年有多少人被料理用的菜刀给刺杀呢？为了追求让社会顺利运转的金钱，有多少人互相残杀呢？应该是为了拯救某人而记述下来的圣经内容，有国家拿来当成开战的理由；为了让生活舒适便捷而诞生的车子和电车，几乎每天都有人惨死车轮下。
　　「就跟所有的科技一样，只能多加留意。只能慎重地制订法律、取缔滥用怪造学的行为——最重要的是，大家要能提醒自己多加小心。只要大家不会把怪造生物和怪造学用来做坏事——大家能抱持『不想用他们来做坏事』的想法就行了。」
　　实际上要制订完善的法律、为了让所有人不会滥用怪造学，而从思考开始改革的话，会花上很长一段时间吧。必须从今以后慢慢地去改变才行。为了未来。为了怪造生物跟人类能够和平生活的未来。
　　「错的不是怪造学，是想要把怪造学用来做坏事的人啊。就跟枪枝和核弹一样，问题在于企图招那些东西用来做坏事的人类本身。这是我们从今以后必须去改变的自身内心问题。肉体和头脑的进化早在几万年前就已经告一段落，尽管如此，仍旧缓慢地变得越来越好。科技根本是日新月异，确实地在进化着。人的心灵也差不多该进化了。能跟异世界的怪造生物互相碰触的怪造学，如果能成为契机之一就好了。」
　　伊依在此重复强调着不能忘记的事实。
　　「而且，虽然大家不知为何不会那么想——但怪造生物也是活着的唷。他们也是活生生的，转动著名为虚界的世界在生活。我希望他们能和人类一样成长，以朋友的身分和人类一起向前迈进。」
　　虚界目前正发生战争。伊依并不晓得是为了什么理由、为了追求什么而起的战争。自己一无所知。对于虚界的事情一点也不了解。直到现在为止，都不曾试着去了解过——了解那个确实存在的相邻世界。人们只追求能够当成道具或技术的利用价值，而忽视了他们也是活生生地存在于那里的事实。
　　「我们要让怪造生物拥有自主性，当有人想利用他们做坏事时，他们能够主动地开口拒绝协助，并回到虚界。那样才是朋友不是吗？就像这次——鬼京学长在古顷大祭里扛下的职责一般，倘若我们能变成像这样可以面对面、时而批判，互相提升的关系就行了。」
　　伊依看着鬼京这个古顷大祭的反派，只是平静地说道：
　　「迟早有一天，大家会很普通地戴上『门』，像呼吸一样地进行怪造，怪造生物在身旁一事变得理所当然——可以互相确认彼此的成长、一个人感到寂寞时可以呼唤他们、请他们拥抱自己、遇到困难时可以请他们帮忙、深爱他们当作回报、接纳他们进入这个世界。当然在他们感到痛苦的时候，我们也可以用人类发达的科技来帮助他们。像那样怪造生物跟人类能够和平生活的世界——能够互相提拔、互相帮助的世界，就是我的梦想。」
　　伊依一口气说到这边之后，温柔地露出微笑。
　　「也是我注视的未来。」
　　怎么样呢？伊依将自己拚命思考过的未来形象提示给鬼京，询问他的判断。当然想要将现实改变得有如理想一般，需要花上莫大的努力和时间：但为了将那样描绘出来的未来变成现实，伊依打算从现在开始努力。
　　伊依的思想在体验了古顷大祭、与鬼京和罠奈相遇之后，比之前变得更具体且明确；她将那样的思想毫无保留地表达出来。如果这样还不行的话——就真的无计可施了。
　　「嗯……」
　　鬼京暂时摆出严肃的表情，没多久后他点了几次头，正直地告诉伊依。
　　「还可以啦。」
　　真严格。实在很严格。
　　但鬼京似乎不打算否定伊依的长篇大论，他将脚从桌上放下，简直像是真的在讨论关于未来的会议一般，他将身体挺向前方，用认真的语调说道：
　　「我明白你想说的话了，大略整理一下，就是怪造生物不适合当道具、道具光靠机械就够用了、但是怪造生物可以填补机械不能满足的寂寞情绪，所以不要把怪造生物当成道具，而是当成朋友来交往；是这样没错吧？这么一来，比起把侄造生物当道具乱用，人类跟怪造生物都会轻松许多，可以活得更愉快对吧？」
　　「是的。你整理得很清楚。」
　　伊依这么回道，也将手靠在桌上，让脑袋更快远地运转起来。鬼京对于轻松过活这件事非常执着，所以他也将自己的欲望，或者该说是想偷懒的心情摆在前方，述说起来：
　　「嗯，的确就跟你说的一样。我不禁佩服起来了呢。真亏你能想到这些呢，了不起、了不起——这才是我看中的古顷教主小姐啊。……只不过，伤脑筋的是你的发言果然还是不够具体。就现实来说，你要怎么做，才能让那些不把怪造生物当朋友的家伙，也认为怪造生物是朋友呢？还有，你要怎么让怪造生物填补人们的寂寞？说些具体的方法吧，具体的喔。」
　　然后鬼京该说是大方吗？他当真是很潇洒地告诉伊依：
　　「为了具体实现你的主张，如果有必要的话，我的得票就给你吧。前提是你能比我更有意义地去使用校长会帮忙实现的愿望。」
　　就这样伊依达成了在古顷大祭中的目的，但两人的对谈反倒是从现在才要正式开始。今后将创造出未来的怪造学者实习生，用视线互相确认之后，将古顷大祭搁到一旁，开始了激烈的议论，
　　※　　※　　※
　　舞弓一边击退第四只压缩怪造生物，一边听着伊依跟鬼京彷佛已经忘了目前的状况，在广播仍然持续播放着的状态下，热烈且激动地讨论着怎么做才是最理想的方法。只要给予超过一定程度的损伤，他们似乎就会自动逃回虚界；因为不需要怪消，所以只靠不会怪消的舞弓一人，也能毫无问题地讨伐他们。
　　「……他们在讨论些什么啊。」
　　伊依和鬼京像是在谈生意一样，两人拉高了音量不停议论着，像是这样不行那样可以你是笨蛋你棒呆了之类的内容。鬼京似乎能够接受伊依的主张，为了让伊依主张的内容变得更加具体，而在阐述他的意见的样子。
　　舞弓也听见了伊依的宣言，或者说是思想表明。的确，对无法正常怪造的舞弓而言，与其把怪造生物当成道具，倒不如使用微波炉还比较轻松。而且只要观察伊依就会知道，和怪造生物互相接触、一起生活的她，真的没有寂寞的样子，看起来十分幸福的感觉。这很贴近现实需要，也十分合理。
　　「伊依，你成长了呢。」
　　对于友人思想的成长、且附带了现实的感觉，甚至能让无城鬼京信服这件事，舞弓坦率地表示赞赏。只能用武力来打败对手的舞弓，实在无法模仿她那样的战斗方法。就连曾是敌人的鬼京，伊依都能透过那样的议论，让鬼京成为以同样理想为目标的同伴，并让自己的思想提升到更高的层次，而且将思想逐步化为现实。然后确实地逐步改变世界。就如同舞弓所尊敬的义兄一般，坚强且温柔地让世界变得更美好。
　　「我……」
　　舞弓握紧刀，对于只是打倒眼前敌人的自己感到羞耻，而低下了头。
　　「好想变得跟你一样坚强。」
　　这时舞弓的眼眸燃起了一股热血，她逼近朝自己袭来、大概已经是最后一只的怪造生物，挥动起怪造剑。
　　「我距离天使还很遥远。但是，伊依。我现在就当个守护你的战士吧。」
　　武士少女悄悄地这么宣言，为了自己相信的正义——现在是为了空井伊依，为了她描绘的未来而挥舞手上的刀。
　　※　　※　　※
　　『让各位久等了！我们大概整理出了结论，在此向大家发表！』
　　魅神香美在总算恢复和平的新生古顷操场上，听着伊依活力充沛的声音。怪造学会执行部到达新生古顷，将怪造生物一个不剩地送返虚界，学生、教师和古顷大祭的来宾们，也慢慢地回到了祭典。这期间伊依和鬼京的议论也一直以大音量持续着，无论是谁都很感兴趣地听着两人的议论。
　　无论是谁都会寂寞。伊依提示了说不定能填补那种寂寞、大概十分渺小——却无可取代、只有怪造学才能实现的理想。倘若想过舒适的生活，只要仰赖机械就行了。无法填补的寂寞，则稍微求助于怪造生物。伊依的梦想就是这种感觉。而且那大概是怪造学正确的使用方式。
　　现在，怪造学被当成一门奇妙的学问，遭到一般人己变扞；怪造生物也遭人畏惧或厌恶。愿意来参加古顷大祭的人们，算是比较能接受怪造学的一群，但所谓的一般常识，仍然在他们的思考上留下许多负面印象。
　　伊依历提示的怪造学可能性之一，似乎引起了那样的他们的兴趣。他们在缓缓开始最后一次营业的摊位上购买食物，家人一起手牵着手，听着广播的内容。
　　伊依的声音开朗、温柔且坚定地回荡着。
　　『我和鬼京学长互相交谈，用我的方式思考了今后该怎么做，才能和怪造生物成为朋友，请他们拯救我们的寂寞。请大家听我说。能够怪造的学生，请试试看我待会说的方法。无法怪造的来宾，现在请先试着想像。』
　　伊依在公众面前像这样用理论驳倒了变成古顷大祭反派的鬼京，不但让他心服口服，而且还为了协助伊依的理想一起讨论：伊依这样的行为，相当有效地打动了大家的心。尤其是一开始遭到怪造生物袭击的古顷大祭排行榜前几名的朋友和同伴们，还有对鬼京的殖民地支配感到抗拒的学生，似乎格外感动。
　　一般来宾也是，他们似乎以为这一连串的骚动是古顷大祭安排的表演，感觉挺乐在其中的样子；但仍仔细倾听着伊依的声音。其中也有人用非常认真的表情在听，让香美也跟着高兴起来。
　　伊依的声音确实传达给某些人了。
　　伊依可以为此感到骄傲。不过，伊依能够像这样将话语传达给某人，并不是因为她打从一开始就是个伟人的关系。
　　「因为伊依很努力呢。」
　　香美这么低喃着，回想起国中时代，伊依向孤独一人的自己搭话时的事情。那时周围都是一些不了解何谓怪造、也就是所谓的一般人；香美和伊依都感到非常寂寞。
　　就在那时，得知有其他学生跟自己一样要参加怪造学校的入学测验，就好像被互相吸引一样，调查了对方的名字。
　　主动开口搭话的是伊依。虽然已经想不起来当时说了些什么——但香美记得那是段非常快乐的回忆。伊依从当时就一直主张怪造生物是朋友，跟那时候相比，她的梦想变大了不少，而且确实地在拓展着。
　　一直在旁关心着她的香美，感觉有些骄傲，又觉得她好像变得遥不可及，心情有些复杂——
　　「不过，能冲到哪里，就尽量向前冲吧。」
　　香美露出微笑，在附近找了张长椅坐下，看着开始变暗的天空。
　　「要是累了，偶会让你尽情撒娇。」
　　在香美视线的彼端、新生古顷的顶点，似乎可以微微看见伊依晃动着长长双马尾的身影。她大动作地挥动着手，借用无城鬼京的话来说——真的就像教主一样，用撼动着大家的心灵、能够回荡到远方的声音大声呐喊。
　　『我们首先要提出这个标语！』
　　然后伊依开始说些奇怪的话。
　　『让怪造学融人生活！让怪造生物伴你身旁！』
　　伊依朗诵出易懂的主题，然后具体地说明内容。
　　『首先是关于怪造的问题点，鬼京学长表示为了进行怪造的咒文和咒印相当麻烦！的确！啊，向不具备怪造学知识的各位说明一下，一般要将怪造生物从被称为虚界的异世界召唤过来时，必须咏唱很长一段咒文，此外还需要集中精神，不能弄错双手摆动的姿势！』
　　伊依宛如轰炸一般，确实且简单扼要地进行说明。
　　『这个问题可以用非常简单的方法解决！也就是说！』
　　可以听见伊依「咚」一声地蹬脚的声音。
　　『禁止怪消！』
　　瞬间，校内的气氛骚动起来。对知道怪造的学生来说，事情一旦办完，就立刻让怪造生物回到虚界是种常识；对一般来宾而言，则根本不晓得怪消是什么吧。
　　伊依敏感地察觉到大家那样的反应，仔细地说明：
　　『所谓的怪消，就是将怪造生物送返虚界！对怪造学者而言，事情一旦办完，就立刻将怪造生物送返虚界是理所当然的！但是，为什么要那么急着将怪造生物赶回去呢？这是我想提出的疑问！』
　　感觉伊依真的越来越像个教主了。语调就像在演讲。但该说莫名地有趣吗？甚至让人感到佩服，觉得她在做一件儍事。这种事情香美是办不到的。大概是伊依才办得到的事情。香美喜欢那样的伊依，也尊敬她。
　　『要是进行怪消，就必须再度咏唱漫长的咒文和咒印，才能见到怪造生物喔！当然要让怪造生物留在现界，需要「魔力」——也就是生命力，但只要不怪造出特别强大的怪造生物，对生活是没有影响的！我也曾经和名为「雪童」的怪造生物一起生活了好几年，还是照样这么有精神！』
　　这时掀起了一阵笑声。确实很有精神。伊依像是不知为何会引起笑声似地感到困惑，但立刻继续说道：
　　『说不定学校里有很多人都知道，我总是像那样和怪造生物在一起的事情！我二十四小时都跟怪造生物一起生活！我从不引以为苦，而且他们帮了我很多忙！』
　　伊依威风凛凛、而且非常认真地宣言：
　　『因此，我想要让全校学生都空井伊依化！』
　　她好像说了很惊人的事情！
　　香美雀跃地洗耳恭听着伊依的声音。
　　『这是身为过来人的发言，我认为不要怪消怪造生物，和他们一直在一起，会更加轻松而且幸福喔！』
　　伊依简直像在放闪光一样，非常开心地说道：
　　『可以一起吃饭、一起睡觉、和他们打招呼、一起聊天、难过时请他们抱紧自己——有那样的搭档、那样的同伴、那样的朋友陪伴在身边的生活！您要不要也试试看呢？倒不如说，如果我在古顷大祭中获得优胜，能够请校长帮忙实现愿望的话，我打算请校长禁止怪消，让大家在一定期间内体验相怪造生物在一起的生活！也就是体验跟我一样的生活！』
　　那是具体而且现实，能够实现伊依理想的方法。大概是跟鬼京议论之后，首次浮现出来的想法。是伊依的梦想降临到现实的瞬间。
　　『很厉害喔！很愉快喔！很幸福喔！发生事情时，怪造生物都会伸出援手！真的帮了我大忙，轻松得不得了呢！而且怪造生物是活着的，可以疗愈机械无法填满的寂寞！不过，要是人类硬把他们当道具使唤、或是伤害他们，他们可是会生气然后跑回虚界的，所以人类也要主动友善地对待怪造生物喔！』
　　这时伊依实行了就某种意义而言，是非常狡猾且确实的威胁。
　　『怪造生物也有类似国家的构造，那里好像有许多怪造生物的国王和伟人！如果人类欺负怪造生物，说不定会有比刚才在学校大闹的怪造生物，还要恐怖且危险几百倍的怪造生物前来复仇喔！』
　　伊依甚至把鬼京引起的骚动也拿来利用在自己的主张上，笑着说道：
　　『请大家务必留意这点，首先是学校的各位同学，请试着和怪造生物一起生活一阵子看看吧—本地区的各位居民，也请不要害怕怪造生物，看到那样的学生时请不要排斥他们，试着和怪造生物互相接触看看。只和人类当朋友是很寂寞的喔。如果大家能够实际感受到，我们有很多朋友就在这么近的地方、就在身旁的话，那就大棒了！大家一定会喜欢上怪造生物！这样一来就不会寂寞，有他们的帮忙生活也会变轻松，而且这世界大概会变得稍微幸福一点！』
　　伊依的话慢慢地渗入祭典的气氛之中，传达到大家的心里面。香美也突然想怪造了。香美那总是躲藏在冰箱里面的搭档，厌恶自己的外表，很少出现在外人面前；但如果伊依梦想的世界能够实现，说不定就能一直待在他的身旁。
　　香美露出微笑，周围的人也确实地在内心产生某种变化，世界开始巨大地扭动起来。伊依的话现在还只能传达在这么狭窄的范围内。只有一丁点推动现状的力量吧。
　　但是，即使只有一丁点，她仍然确实地在改革怪造学与世界、还有人类和怪造生物的现在。她将来应该会驱逐更多恶意、培育出更多幸福，甚至能够成为传说吧。
　　在那个时候到来之前，应该就是由舞弓和游守护着她、由香美宠溺着她、由鬼京和罠奈来刺激她的思想，让那个稀有的怪造学者实习生成长茁壮吧。那感觉非常快乐且美好，明明古顷大祭要结束了——却有种祭典还会持续下去的高昂感，
　　「……真是浪漫呢。」
　　香美用至今为止感受最深刻的声音，低喃着口头禅；她心满意足地将伊依的话听到最后。
　　伊依像是用尽最后的力气一样，用沙哑的声音宣言：
　　『各位，大家和平相处吧！』
　　这是罠奈之前说过的话，一定也是每个人都在心底期望的事情，大概是——或许能够实现、或许能用怪造学来实现的，伊依确实注视着的未来。
　　※　　※　　※
　　最终投票是从下午五点开始。
　　无论是伊依或鬼京，还有参加古顷大祭所有学生们，都到社置在学校出口的投票箱投了一票，心浮气躁地等候着结果发表。
　　然后——
　　『第一名，虚岛罠奈。』
　　当这名字从新生古顷怪造高中校长，宇宙木冰蜜的口中理所当然似地发表出来时，现界和虚界都感受到莫大的震撼。
　　浓厚的黑暗所支配的空间。在那里观察着事情发展的龙和妖女，对于古顷大祭的最终投票结果——从过程来看，感觉十分不自然的发表，显示出了两极的反应。
　　〈这——这、这是怎么回事！〉
　　鲜红的巨体散发出威严的虚界最强生物，从嘴里喷出火焰，从眼中发出雷电，一边粉碎着周围的怪造生物，一边怒吼着。
　　〈这、这、这太奇怪了吧！这是怎么回事！我承认我的代理人输了，但为什么会是『悲哀』的代理人获胜？那个叫虚岛什么的代理人，甚至没有参加古顷大祭喔！〉
　　现界的学生们也跟大闹且愤愤不平的龙一样，掀起了一阵骚动，混乱正支配着校舍。创造出假的校舍，且用议论打败了在古顷大祭中扮演反派的鬼京：当然应该是由空井伊依在最终投票中获胜才对——龙明明是这么判断的。
　　但发表出来的古顷大祭胜利者，是虚岛罠奈。
　　那是在旁嫣然一笑的妖女——悲哀大公代理人的名字。
　　〈咕咈。〉
　　妖女像是按捺不住一样，宛如石像般的身体抽搐起来，发出奇妙的笑声。
　　〈咕咈、咕咈、咕咈。〉
　　然后她摊开双手，用她那只听声音的话比任何人都优美、却无法理解内容的言语大喊。
　　〈苍之伤口是沙漠的帝王。歌唱吧生命的雕刻玻璃！〉
　　这时妖女站起身来，如今支配着一半虚界的女王，像是在鄙视地位曾经对等的龙一样，傲慢地放声大笑。
　　〈换言之，这就是太阳必然会赢过北风的宿命呀，愚蠢的龙！〉
　　〈那是什么意思？〉
　　龙的双眼充血，彷佛会根据回答将一切燃烧殆尽一样，用惊人的气魄瞪着妖女；但妖女丝毫不为所动——她眺望着投影在眼前的古顷光景。
　　〈咕咈。打从一开始，我就不打算认真决胜负了。因为我的主义就是只打胜仗。〉
　　妖女靠在异形的玉座上，品尝着让部下的怪造生物端来的胜利美酒。因为脸部被面具给挡住，所以她从开在手心上的嘴喝酒的。
　　宛如血一般的颜色和黏性的液体流过她的肌肤，落入黑暗并逐渐消失。
　　〈我只有在最终投票的瞬间，操纵了身在吉顷的大部分人类。〉
　　妖女理所当然地披露卑鄙的策略。
　　〈对我而言，代理人是谁都无妨。但为了不让人觉得太不自然，我才会选了在最初的投票中获得第一名的虚岛罠奈。无论她推出怎样的企划，或是根本不参加古顷大祭，都没有关系。毕竟只要在最后稍微操纵一下人类，就能获胜了嘛！〉
　　因为虚岛罠奈拥有天生的向心力，所以要操纵学生的心灵也并非难事。悲哀大公实验过好几次，虽然也曾发生表情空洞的学生聚集在罠奈据点周围的失败情况，但最终还是能够像这样在无人发现的状态下，操纵大多数的人类。
　　看中无城鬼京，将部下的怪造生物借给他使唤，协助鬼京妨碍他人的愤怒大公——尽管如此，那仍然算是正攻法，那样的战法实在太老实了；悲哀大公这么笑道。悲哀大公算准可以狡猾地利用古顷大祭的构造，只操纵投票这个步骤就能获胜：这是悲哀大公凭着自己的聪明才智获得的胜利。
　　〈好啦！〉
　　妖女将酒瓶扔向一旁，像是在爱怜似地睥睨着龙，摊开双手。
　　〈是我赢了呢，无能的龙！那么，就请你遵照约定，虚界战争等于是我获胜——〉
　　『此外，』
　　就在悲哀大公要做出胜利宣言的瞬间，不停播放着的现界影像之中，校长宇宙木冰蜜，彷佛能看见这边的骚动一般——露出不怀好意的笑容，说了非常惊人的事情。
　　『虚岛罠奈在古顷大祭的前一天，提出了放弃企划者身分的要求，所以投给她的票一律无效。』
　　〈……什么？〉
　　妖女转头注视着影像。龙也一脸讶异地楞在原地。不是龙搞的把戏。那究竟是谁？这是谁的阴谋？是谁反将了自己一军，在自己没注意到的地方让罠奈放弃身为企划者的权利，是谁赢了这场古顷大祭？
　　『附带一提，第二名是用殖民地战法夺得票数的无城鬼京，不过——』
　　宇宙木冰蜜淡淡地、但很愉快似地，若无其事地宣告出事实。
　　『他的投票会转让给另一名少女对吧？附带一提，那名少女似乎也靠最后的演说聚集了人气和票数，获得了第三名；加上第二名转让给她的票……嗯，无庸置疑地——』
　　龙和妖女在旁观看着，绝对零度的怪造学教授说出那个名字。
　　『古顷大祭的优胜者——决定是空井伊依了！各位，鼓掌吧！』
　　※　　※　　※
　　异常在宇宙木的结果发表，也就是古顷大祭迎向尾声的瞬间发生了。
　　还留在校内的学生和教职员，所有人戴在手腕上、连接着现界徊虚界的手镯——「门」激烈地振动，散发出神圣的光芒，迸出火花，开始轰隆作响。
　　简直像是有什么巨大的东西逼近一般，有股充满威胁性的压迫感。有的学生瞬间被榨乾所有「魔力」而昏了过去，有的学生则看见光芒聚集起来，构筑成巨大异形的景象。
　　伊依也感受到了「门」的奇妙反应。香美和魔夜正祝贺着伊依获得古顷大祭的胜利，原本沉浸在幸福情绪里的伊依，惊讶得瞪大双眼，抬头仰望学舍。
　　即使将所有学生溢出的「魔力」过滤且吸收到最大限度，仍然无法完整表现出来的压倒性存在。在光芒之中，只有轮廓茫然地浮现出来的那个存在——一发现伊依，便像是要一把抓住伊依的心脏一样，用惊人的声音喧嚣地怒吼。
　　〈别·开·玩·笑·了——！〉
　　「……」
　　伊依瞬间转变成冷酷的表情，对那个光是靠近、便肯定会撞飞自己整个人的强大存在，歪头感到不解。
　　「什么事？」
　　伊依让香美等人退到后方，一个人迅速地跑向操场，堂堂正正地站在那里。不畏惧任何人。震撼着地面、甚至用乌云在眨眼间覆盖住天空，只能形容为邪神的异形——伊依挺身面对。
　　光之邪神像是非常恼火似地指着伊依，让声音回荡在操场上。
　　〈这根本是场闹剧！我不承认！我的罠奈获得了最多票数！换言之就是我的胜利！你们这些下等的人类——竟敢这样胡闹！〉
　　「所以说，罠奈她放弃了自己的得票啊。你有好好听校长说的话吗？」
　　伊依像是在教导幼儿一般，仔细地向她说明。
　　从言行来看，跑来抱怨的大概是——悲哀大公吧。将罠奈选为代理人、恐怕用了什么作弊的手段在最后获得票数的卑鄙小人。在最终投票中，没有参加古顷大祭的罠奈，不可能得到那么多票。因为平稳派虽然有在活动，但只是像义工性质一样，推出了用餐处而已。
　　伊依并不晓得悲哀大公是用了怎样的手段、用怎样的战法和阴谋，试图在古顷大祭中获胜。但是，伊依感到非常愤愤不平。她决定将内心的想法，一五一十地告诉至今仍不停嘶吼、企图找碴来颠覆结果的悲哀大公。
　　不管对方是虚界的大公、还是让虚界战争爆发的元凶、或是隐藏着恐怖能力的存在，那些全都没有关系。
　　总之伊依想说的是。
　　「你给我差不多一点！」
　　悲哀大公的声音忽然停止了。伊依气呼呼地挺起肩膀，将手叉在腰部，像是在斥责梅子时一样，尽可能地摆出恐怖的表情，瞪着那巨大的光芒集合体。
　　「你根本也是走旁门歪道，没有资格像那样自以为是地抗议吧！『愤怒』先生好像就懂得愿赌服输的道理唷？结果就是结果，无论你有多么不满，也得乖乖照约定认输！真难看！」
　　〈真。真难、真难看——〉
　　悲哀大公颤抖起来，全身充满了跟她名字不符的愤怒，用非常恐怖的声音威胁着伊依。
　　〈咕咈，区、区区人类……区区人类竟敢对我——造次？你以为你是谁，一副自以为是的模样……你这个小丫头，想指控我是吗！〉
　　「我并没有说错什么呀。」
　　伊依嘟起嘴唇，抬头挺胸地主张。
　　「我只不过是说，要你遵守约定罢了。古顷大祭是我赢了。而且已己巳——喜悦大公应该有告知你们，我是『喜悦』的代理人吧。」
　　悲哀大公感觉到自己倒抽了口气。她没想到自己竟然会败给伊依吧。非也，应该说她确信自己会胜利吗？所谓聪明反被聪明误。越是以为自己是狡猾且优秀的存在，就越不擅长应付逆境，而且容易被趁虚而入。只不过，这种人总是不愿意承认自己的败北。
　　伊依叹了口气，刻意重复他们自己决定好的约定。
　　「古顷大祭是虚界的代理战争。落败的『悲哀』小姐和『愤怒』先生，就等于是在虚界战争中落败，从今以后要乖乖听喜悦大公说的话。不要再吵架了，要和平相处。以上！」
　　伊依把要说的话都说完之后，笔直地注视着悲哀大公。就连面对支配着虚界的两大势力之一、在虚界最受人畏惧的存在，也毫不胆怯的清澈眼眸，让悲哀大公哑口无言了。
　　仿佛看准了这个空隙一样，已己巳怱然现身在伊依旁边。这名少女——也裁是喜悦大公的化身，静静地露出微笑，仰望颤抖不停的巨大邪神。
　　「就是这么一回事。已经够了吧……『悲哀』。是你输了。」
　　〈你——〉
　　悲哀大公像是在做最后挣扎一样，看似恼怒地咒骂。
　　〈区区『喜悦』的、下等、像垃圾一样的、小虫子，竟然会、赢过我、赢过我悲哀大公？成为虚界的支配者——？别开、别开玩笑了。别开玩笑了！〉
　　「吾并不是想支配你们。吾只是说别再吵架了。」
　　已己巳轻轻地握住伊依的手腕。然后高高地举起。像是在赞扬竞技的胜利者——非也，是彷佛在对悲哀大公拿出武器一般。只有那一瞬间，已己巳露出一反往常的严厉表情，威胁着悲哀大公。
　　「你不能接受吗？那么，吾就简单扼要地说吧。魔王陛下在此。」
　　〈——！〉
　　这番发言发挥了惊人的效果。显示出悲哀大公形体的光芒，瞬间像是被放了炸弹一样爆裂开来，勉强保住轮廓之后，用充满恐怖的声音发出呻吟。
　　〈魔、魔王附身……〉
　　悲哀大公低喃着伊依不是很懂的话语，害怕地颤抖个不停。
　　〈那、那样的存在……竟然会说什么想要和平相处，那种天真恶心的伪善，是陛下所期望的吗？不可能——不可能，陛下他、魔王陛下他究竟是怎么了？『喜悦』！回答我！那真的是陛下的意志吗？〉
　　「大概是。」
　　已己巳放下伊依的手，微微地歪了歪头。
　　「至少似乎没有怨言。」
　　没错，这次魔王很难得地直到最后，都没有对伊依说什么，或是严重地妨碍伊依的行动。伊依换了摸手腕，彷佛在看魔王一样地注视着已己巳的「门」。
　　魔王。DARK·OZZ。虚界的支配者。杀害了伊依父亲的仇人。伊依无法逃离的宿命。伊依想知道他的心情。如果他愿意和平相处，这次伊依想试着和他握手言和。
　　怪造生物是朋友。即使是魔王也不例外，伊依也不想和悲哀大公战斗。伊依打从心底那么认为，她用温柔的眼眸注视着因为冲击而动摇的邪神。
　　〈什么……〉
　　悲哀大公很明显地动了。彷佛被伊依的视线贯穿一般、像是在害怕那娇小又瘦弱的身体一般，代表她的存在颤抖个不停。
　　不知何时舞弓站到了伊依的身旁，支撑着伊依其实非常害怕而紧绷的身体。对面可以看见大概是来古顷大祭游玩的血影和影文姊弟。校舍各处的窗口都有学生采出头来，七嘴八舌地在讨论着什么，或是用严肃的表情抬头仰望。
　　悲哀大公像是对这光景感到畏惧一样，发出凄厉的哀号。那尖锐的尖叫声响彻了世界，激烈地晃动了伊依的头发和制服。
　　但是伊依没有逃跑。她在原地站稳，笔直地看向前方。
　　悲哀大公彷佛将聚集过来的人们和学生们看成了怪物一样，发出了沙哑的叫声。
　　〈……除了魔王、喜悦大公之外——还有物造之子和虚无大公——？这怎么可能、不可能不可能……我无法理解、我无法接受，那种瘦弱的小丫头！根本不值一提的虚弱生命！究竟有什么魅力吸引到这些大蚊！可怕，太可怕了，你的存在真是可怕——我对你感到畏惧！你叫空井伊依是吧……〉
　　光芒瞬间炸裂开来，宛如烟火一般照耀着天空，悲哀大公发出凄厉的叫声。然后她害怕地像是逃跑一样，让光芒从角落开始消灭，邪神彷佛看到仇敌一般，恼怒地注视着弱小的少女，向少女断言了：
　　〈你才是现界的魔王呀！〉
　　悲哀大公只留下这句话，瞬间，她的存在便整个远离了现界。学生们失去「魔力」而当场倒下，或是动弹不得，仰望着天空——他们茫然地注视着伊依，这名娇小的少女，又独自一人击退了强大的悲哀大公。
　　「……不对。」
　　至于那个伊依，则是对悲哀大公的话摇了摇头，低声说道：
　　「我只是个爱好和平的普通女孩子啊。」
　　这时伊依转头看向同伴们，若无其事地对楞在原地的同伴们说道：
　　「……那么，古顷大祭也结束了，一起努力整理校园吧？」