　　大家好，我是日日日。为您送上《虚界怪造学Ⅴ骗子魔女注视的未来》。在提笔的时候我并没有多想，不过事后一数才发现，这本成了有史以来最厚重的分量。暂且不论分量，希望本书也是有史以来最精采的内容。
　　无论如何，因为后记也获得了较多的页数，阅读后记会感到疲惫的人，请跳过这部分吧。因为聊的话题其实没什么内容（别说什么一直都是这样）。
　　
　　
　　■①身为武士「少女」的理由
　　
　　
　　这次的封面跟往常不同，不是身为主角的伊依，而是违反枪刀法现行犯的武士少女。故事从上一集《Ⅳ吹笛子男人梦想的世界》开始便进入第二部，封面的标题logo和背景颜色，也微妙地焕然一新；就像这样，为了让气氛跟第一部有所区别，也试着让其他登场人物登上封面。因此本篇这次也并非以她为中心，虽然她会穿着女仆服乱射机关枪，就不同层面的意义来说算是大活跃，但主角果然还是伊依。
　　如果有人期待舞弓的故事，感觉会对不起那些读者，所以在这边聊一下关于武士少女的事情。
　　最近我发现了一件事，就是挥舞着刀、重视武士道的「武士少女」，经常在轻小说和漫画中登场。甚至可以说是一种萌属性、一种分类了。于是日日日老师开始思考，为什么武士少女会繁殖到这种地步。
　　根据新渡户稻造《武士道》的说法，似乎是因为「武士道和樱花同样是日本固有的花」。在西洋人之间的「宗教」=思想的根本，以我们日本人的情况来说，就是「武士道」（※这是新渡户老师的主张）的样子。倒不如说，日本人价值基准的最根本处，似乎就是「武士道」的样子；我们日本人会觉得将那种「武士道」直接表现出来的女孩子，果然就是很美丽的样子。所以才会被当成萌角。
　　武士少女为了自己相信的正义，愿意挥刀战斗。武士少女会为君主（在轻小说和漫画里面，通常是男主角）尽心尽力，毫不犹豫地舍弃性命；对同伴温柔相待、有时也会对自己认同的敌人雪中送炭；最害怕的就是蒙羞，不会疏忽自身的锻链。就是日本人认为很帅气的性格，或者说是人格吧。还有日本人果然是喜欢刀胜过枪，因此光是女孩子拿着刀，感觉就很萌了。
　　不过我在思考的问题是，为什么是武士「少女」。虽然这话不应该由我来说，但最近的男生实在太少在战斗了。感觉男生总是被女孩子保护，而且这样就心满意足、幸福美满的方程式似乎比以前越来越多。我是指在小说和漫画里面的情况。
　　不多加留意的话，武士也县备了可以斩断腐败君主的「下克上」属性，所以只会对武士少女撒娇，一直堕落下去的话很危险喔，男生们。加油吧。
　　
　　
　　■②不良与模范生
　　
　　
　　在提笔写这次的故事时，正好碰上教育基本法的修正案发表，还有遭受霸凌之苫的孩子们接连自杀的事件。因为我到前阵子也还是个学生，所以实杠无法置身事外，忍不住想了很多事情。关于想到的事情，我在本篇中也写了一些，但在教育上什么才是正确的？这点非常暧昧且困难，我到现在也无法导出「该怎么做才好」的答案。
　　总之，在学校能获得认同，不等于能被世界认同；还有在学校的幸福，并非是人类所有的幸福；只有这两件事是可以肯定的。所以说，其实不需要戴上面具装成模范生，也不要瞧不起或否认自己选择了反抗的不良学生吧。
　　就算隐藏真正的自己，成了学校里的「好学生」，也不会因此能够变成「好人」。在考试中拿到好成绩、或是进入优秀的学校就读，虽然用这种易懂的数字来评价一个人变得理所当然，但也不能因此折磨自己，只为了提高数字。如果不会念书，就在其他方面努力吧。我认为现在的孩子们实在用功过头了，而且有太多大人相信只要用功念书，就能成为好人。我说你们啊，学校教的东西有九成是派不上用场的喔。
　　然后是在社会上被称为不良的孩子们．像是吊车尾、边缘人之类的，怎么称呼都行，这些在学校里面被当成异端，被严重轻蔑、厌恶、遭到排挤的孩子们。认为这些孩子是没用的家伙，而舍弃他们、不承认他们的价值，我认为这也是不好的。将学校成绩差劲、无法适应团体行动的孩子们单方面地判断为坏孩子、没用的孩子，然后将他们打包废弃掉，这种行为实在非常浪费。嘲笑他们是落伍者、只是瞧不起且疏远他们、欺负他们的行为，很明显地就跟因为宗教上的论点不同，而攻击他国的行为一样。凝固在一个价值观上面，再也没有崭新的想法诞生，无论是谁都停止了进化。
　　要归纳一个结论的话，就是教育什么的去吃屎吧。
　　我不是很喜欢念书，因此对现在这种要大家好好用功念书的教育方式非常不满。在学校上课并不等于是「学习」，就跟我在本书中叙述的一样，那只是单纯的脑内仓库的分类训练，因此不要光是做那种训练，请大家多看点书、尽量玩乐、多做一点用功念书以外的事情吧。因为大家只顾着用功念书，都不看课外书，我们的生意才会做不下去啊，可恶的日本政府。
　　
　　
　　■③名字会旋转
　　
　　
　　包含责编在内，似乎都没有人注意到的样子；因此虽然无关紧要，我还是在这边说明一下。在这部《虚界怪造学》的系列当中，从第一集到第五集，每一本一定会有一个名字是回文的人物登场。啊，为了以防万一稍微说明一下，所谓的回文，就是类似「楼中楼」或「处处飞花飞处处」这种不管正着念或倒着念，念起来都是一样的文章。
　　附带一提，关于回文名字的角色，第一集是「魅神香美（みかみかみ）」、第二集是「仓波无乐（くらなみならく）」、第三集是「山田魔夜（やまだまや）』、第四集是「丧时饱友（もときあきとも）」、第五集是「驱原遥（かるはらはるか）」。虽然这跟本篇没有任何关系、百分之百是因为好玩而已，不过这种回文名字，在其他系列作品也有登场，有空的人请试着找找看吧。
　　
　　
　　※以下是谢辞和赔罪。
　　
　　
　　这次要向用史上最糟的行程表帮忙编辑史上最多分量的责编、还有因为我工作速度太慢，整个被我拖累的绘师梗波克己老师、以及角川书店的各位同仁致上万分的歉意和感谢。怎么说呢，这次能平安出书真的是奇迹，这分奇迹能够成为现实，肯定是多亏了大家的努力。
　　题外话，我真想让各位读者也看看梗波老师描绘的山田魔夜本人（蒙住眼睛的少女）。这个天才绘师是从哪想到「体育裤搭配膝上袜的绝对领域」这种宛如恶魔般的创意啊！
　　总而言之，在许多人的善意和协助之下，虚界也到达第五集了。本篇从今后开始，会逐步解析各式各样的谜题和秘密，内容肯定会更加精采有趣；各位读者敬请期待，也请继续支持本系列。
　　那么今天就到此为止。我们在下集的虚界中再会吧。
　　日日日