　　
　　
　　不知何时，这样的每一天是虚幻。
　　
　　
　　回想起忘记带伞的那一天。
　　淋着雨走在路上，感觉在这个世界之中，似乎只有自己的头上在下雨。
　　试着瞪向天空。
　　或许灰色的积雨云会稍微，真的只是稍微给予同情，让这场雨止息或是变小。
　　不过并不会这样就是了。
　　缩起身子。
　　不想继续被淋湿。也害怕没撑伞的自己遭到嘲笑。
　　但是，并非如此。
　　从一开始，就没有带着伞。
　　试着仔细观察四周。
　　看过之后，就知道了。
　　大家都一样。
　　抱着罪过，梦想，惩罚，希望，后悔，回忆，抱着所有珍惜的事物，多到几乎抱不动的事物。
　　从一开始，双手就被封住了。
　　没办法拿伞。
　　大家，都在淋雨。
　　即使如此还是继续前进。原来大家，都是一样的。
　　
　　
　　这场雨，一定很快就会停吧。
　　到时候，雨过天晴的天空将会闪闪发亮，挂着一条未完成的彩虹吧。
　　
　　
　　这么一来——这么一来，这场旅程，或许很快就会结束了。
　　
　　
　　[[IMG,48b326728321d4ec027f8341f7d6817a,634,503,95029]]
　　
　　星星相遇的过程。I feel the gravity of...／momo extra.9
　　
　　
　　光芒穿越而逝。
　　闭上双眼，眼皮的内侧。
　　虚幻的世界。
　　
　　
　　试着站在夏天的正中央。
　　或许这个位置，距离中心点还很远就是了。
　　杀风景的绿色景色。刚才下起一场雨，然后雨停了。在水塘上跳跃的兔子，就这么以哭肿的那双小小的红色眼睛这么说着：「送这里一些美丽的花朵种子吧。」
　　在杀风景的大地散播花朵种子时唱出的歌，在各种风儿的带动之下，宛如绿叶飞舞到空中。愿望只有一个。总是只有一个。那就是希望能有美丽的花朵绽放。种子散播在干枯的世界，宛如有星星闪烁的夜空。
　　刚开始的时候总是这样。不太可靠的愿望，以及我们的今天。在看见梦想的季节里，播下美丽花朵的种子，向星星许愿。接着世界终于逐渐被吸引，总有一天，在彼此重力的牵引下相遇。
　　浮现在水塘上的天空中，一朵酷似鲸鱼的云，正张开翅膀悠游着。就像是在说「我正找美丽的水」，以悠闲得令人几乎忘记呼吸的模样，轻飘飘浮在空中。
　　夏天的午后。一只害怕孤单的猫，被天空洒下的水呛得咳嗽，并且走在道路上。它就这么失去着时间，就这么静止在那一天。「哈啰＇哈啰＇」兔子呼唤着猫。「午安。」猫转动着大大的眼睛挥手。「怎么会来到这个地方呢？」兔子有些困惑地说着。
　　「没有为什么啊？」猫无可奈何耸了耸肩继续说着:「只是待在这里的感觉很舒服对吧？所以我觉得这样也不错。」听猫这么一说，兔子依然露出困惑的表情。
　　「不可以只是因为待在这里很舒服啦，你知道吗？」兔子变成像是在劝说的语气。「我知道的。」不过猫简短回答着。「真的吗？」兔子如此询问。「真的啊。」猫点了点头。随即兔子再度询问：「那么，你在这里得到了什么？」
　　「好多东西。」
　　「好多是指？」
　　「多到我双手都抱不动了。」
　　「你的双手，什么都没有耶？」
　　听兔子这么说，猫恍然大悟看向自己的手。「……咦，什么都没有。」
　　「对吧？」兔子温柔触摸猫小小的手指。「因为，你一直都用这双手，捂住了自己的耳朵。」
　　猫抓住自己因为悲伤而下垂的耳朵。
　　「我不想察觉这种事情。不想察觉到我什么都没有。」猫觉得很难为情，差点要哭出来了。「明明跟你好久不见的说，太过分了。」猫的语气终于哽咽了。随即兔子露出讶异的表情。「可是我没有见过你耶？」这次轮到猫露出讶异的表情。
　　「咦？可是……」猫不断打量兔子的脸。像是白色翅膀的长耳朵，哭肿的红色眼睛。「我认识你耶？」
　　兔子发出唔的声音思考之后，「也对。或许如此吧。」兔子点了点头。「不过，你所认识的我，并不是我。」
　　「那么，你是谁？」猫晃动着大大的眼睛如此询问。兔子露出微笑回答：「我就是我。」
　　「这种说法，我听不懂的。」
　　「我就是我，你就是你。不是这样吗？」
　　「是……没错啦……」但也觉得似乎不对。「既然这样的话」兔子说道：「首先，试着把你捂住耳朵的手放开看看吧。」
　　「咦？我已经放开啦？」猫瞪大眼睛表示讶异。兔子摇了摇头。
　　「张开眼睛吧。」
　　「所以说，我的眼睛是张开的啊……？」
　　猫歪过了脑袋。兔子摇了摇头。「耳朵的功用，是用来听自己的脚步声，眼睛的功用，是用来看自己的脚印。」兔子轻轻伸手指着。「好啦，转过身去吧。」
　　猫转身看向兔子所指的方向。不过，什么都没有。
　　「什么都没有。跟我一样……」又开始感到难过了。身后居然没有自己走过来所留下的脚步声与脚印。
　　那么，位于这里的自己是什么？
　　到底是什么？
　　「——你就是你。」兔子脸上浮现浅浅的笑容。「你的脚步声与脚印，都是确实存在的。你确实可以感觉得到。再一次吧，转过去看看。
　　心想不会有这种事情的猫，决定只再转过去看一次。而且祈祷着希望确实看得见。
　　结果。
　　「啊……我现在听得到了！看得到了！」开心的声音。不过，「总觉得，有一种怪怪的感觉。好像虽然是我，但却不是我。」那时候的脚步声，那一天的脚印。一直持续着，一直持续延伸着。转向前方一看，「咦？是我。那是我。我好像被我自己抛在这里了。」
　　兔子甜甜一笑。「就是这样。」
　　「是这样吗？」
　　「位于那里的你，以及位于这里的你，全都是你。与现在的你不一样的你。所以，你可能认识的那个我，并不是我。」
　　「这样啊。说得也是。」猫竖起耳朵，并且以前脚抱胸不断点头。「原来如此，原来如此。」不过说真的，它的脑中稍微浮出一个『？』。它果然还是不太懂。
　　随即，兔子像是觉得很有趣似地笑出声音。
　　「啊哈哈哈。嗯，确实很像你。」
　　「什么意思？」
　　猫如此询问。
　　「你还是一样爱逞强。」
　　「我并没有在逞强……哪有这种事……」这句逞强的话语变得虎头蛇尾。猫的耳朵又快要向下垂了。
　　「不过，这样没关系的。挺起胸膛，充满自信吧。」
　　无论是逞强还是说谎都无妨。比方说，只要试着许愿，这样的想法就会成为助力，成为向前走的勇气。
　　「你果然认识我。」猫笔直凝视着兔子。
　　「——我不认识——我认识。」
　　「哪边才是真的？」
　　「都是。」兔子露出有些恶作剧却温暖的微笑。
　　夏天的正中央。午后的阳光。天空轻盈吹起一阵风，将杀风景的绿色抹去，涂上纯白的颜色，无比清澈的颜色。
　　「路上小心——丹尼尔。」
　　兔子逐渐透明消失。留在这里的只剩下猫的颜色。漆黑的颜色。
　　「嗯。还有机会……见面吗？」
　　「会见面的。因为，我总是陪伴在你的身边。」
　　「这样啊。」
　　「是的。陪伴在你和『她』的身边。」
　　「那么，再见。」
　　「再见——」
　　
　　
　　
　　
　　光芒穿越而逝了。
　　睁开眼睛，深处的深处。
　　在这双手所得到的，各种事物的陪伴之下。
　　清澈透明的夏色世界。
　　在天空落下的泪水流干的时候。
　　试着朝水塘窥视。
　　自己正看着自己。
　　哈啰~哈啰~
　　试着呼唤。
　　哈啰~哈啰~
　　试着回应。
　　小男生金黄色的眼睛，宛如浮现在夜空中的月亮。
　　光在水塘的反射之下，映入他大大的双眼。
　　因为眩目，而闭上眼睛。
　　响起一个清澈空气的声音。
　　
　　
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　
　　
　　各种事物开始充满色彩，并且透明消失。
　　比方说，这是在宁静的下午，在树荫下的小睡。
　　比方说，这是在晚霞之中，从摩天轮看见的风景。
　　比方说，这是为了寻找那张已经失去的笑容，旅程的途中。比方说，这是……
　　
　　
　　比方说，这是……——
　　
　　
　　在一无所有的世界，发现一朵温柔绽放的纯白花朵。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　再度，见面了。
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就像是沉眠了几千年之后清醒的感觉。
　　感觉睡着会很浪费时间。
　　然而，丹尼尔想睡得不得了。
　　「呼咕~~呼咕~~」
　　拼命与这双完全不听话，想要擅自闭上的眼皮对抗着。
　　「想睡就睡吧？」
　　百百这么说着。她让丹尼尔坐在大腿上，温柔地，像是在搔痒似地抚摸它的额头。
　　「唔~百百……不行啦~~……我、我可是……侍……呼~~~~……」
　　睡着了。
　　应该说，自制力似乎没有发挥功效。
　　「看来它好像很努力，不过结果还是睡着了。」
　　在这个房间，面对着窗外的景色，有着黑色长发并戴着黑框眼镜的少女，朝着坐在沙发上的纯白女孩——百百这么说着。
　　「其实不用努力也没关系的。」
　　百百露出俏皮的微笑。
　　黑猫在大腿上发出熟睡的声音。她试着轻轻捏它的脸颊，还是一样柔软，而且很容易拉长。
　　「它曾经去了好远的地方。因为我的关系，害它留下那么伤心的回忆……」
　　说出这番话的百百，从她乌溜溜的双眼，看得见哀伤的神色。
　　「不过，丹尼尔已经像是这样，再度回到百百的身边了。」
　　「嗯……」
　　这次在哀伤的神色之中，发现了开心的表情。
　　长长的斜射阳光，从远方穿过窗户玻璃射入室内。
　　「总觉得好羡慕。」
　　少女这么说着。
　　「因为我没有像是百百你们这样，这种无法用言语来形容的……坚定的事物……」
　　「是吗？不过我觉得你确实也有的。这样的事物。」
　　百百稍微使力，抱起睡相不好的丹尼尔。
　　「你的心中也存在着某人吧？这是一样的。现在的你，也处于这样的心意之中上。」
　　「……哪有……我……」
　　「因为有珍惜的事物，所以想要守护，想要协助。这不是为了自己本身，而是为了某人而存在的心意。」
　　少女低着头，默默聆听百百的这番话。然而……
　　「啊，啊，感觉变得好像在说教一样。」
　　百百却随着一声叹息而不再说下去了。然后就这么玩弄着熟睡丹尼尔的手脚与尾巴。
　　看到他们的这副模样，少女露出浅浅的微笑。
　　因为虽然只有一点点，虽然只有一点点而已，少女也不禁对于百百说的这番话有所共鸣。只是内心有一部分的自己，并不愿意相信这份心意。
　　即使如此，只要看到百百与丹尼尔，少女就开始察觉到，自己也拥有可以相信的事物。那是她所珍惜的事物。但她也同时知道，自己已经失去了这个事物。因为百百之所以来到这里，就是为了要夺走她所珍惜的事物。
　　——夺走生命。
　　百百至今，一直做着这样的事情。
　　夺走某人所珍惜的事物。无视于祈祷想要活下去的心，无视于泪水、笑容与悲伤，无视于一切。
　　她认为藉由这么做，就可以找到某些答案。
　　自己所不知道的自己。自己为什么会待在这里。
　　纯白的外型，红色的鞋子。
　　存在的理由。
　　至今经过了漫长的时间。但是在这段过程中所增加的，只有她所不知道的事情。
　　这段过程中所察觉到的，只有自己有所缺陷的事实。
　　只有难过与痛苦。只有许许多多无法言喻的事情。
　　可是，她找不到她要找的东西。无论经过多久，依然如昔。
　　在这段期间，夺走了许多珍惜事物的自己，也失去了珍惜的事物。
　　在那天，在那个时候，丹尼尔消失了踪影。
　　到处都找不到它，只剩下她自己一个人。孤单一人。
　　她原本以为她知道的。夺走他人的珍惜事物，将会产生多少的痛苦与悲伤。
　　即使在夺走之后，有相同份量的悲伤与难过与痛苦流入自己的心中，她原本也以为自己承受了下来。
　　不过，事实上，只是因为自己有所依靠。
　　
　　
　　——我也有珍惜的事物。
　　
　　
　　因为有丹尼尔陪伴着她。
　　在失去丹尼尔，变得不知道该如何是好之后，百百差一点就要消失了。
　　就在这个时候。
　　丹尼尔忽然回到了百百的身边。
　　确实存在于这里。
　　「啊啊，我就觉得我找得到。果然只要是百百，无论你跑到哪里，我都会知道的。」
　　它这么说着，即使全身邋遢不堪而且精疲力尽，依然露出笑容。
　　从那天，从那个时候至今，究竟是一段非常漫长的时间，还是一段极为短暂的时间，如今已经没办法回想起来了。
　　丹尼尔也没提到这段时间发生了什么事情。应该说，它似乎不记得了。
　　虽然这段时间无比寂寞，无比悲伤，无比难受，无比痛苦，然而对于百百来说最为确实的事情，就是丹尼尔如今依偎在她的怀里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　首先存在着光，接着诞生了影。
　　「要有光」。某人这么说着。影点了点头。
　　因为，要是没有影，光就无法存在。
　　然而由于光过于强烈，影被照耀消失了无数次。
　　某人创造出与光相互对称的事物。那就是另一种光——完全的影。
　　两个不同的个体，是相同的个体。
　　光与影。
　　黑光与白影。
　　不知何时，其中一边开始被称为「唯一的存在」。
　　不知何时，其中一边开始被称为「异类」。
　　
　　
　　完全相对的两个个体。
　　然而，即使距离再怎么远，即使再怎么排斥对方，肯定会——
　　这是——起始之歌。
　　
　　
　　无人知道的星与星。光芒被拉近，被吸引。
　　
　　
　　引导两者的重力。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　I feel the gravity of.../momo extra.9 - fin．
　　