　　
　　
　　朝着散发出温柔味道的地方前进着。
　　
　　
　　那个状况，是怎么回事呢？
　　感觉好像走了很久，也感觉好像没有走很久。
　　因为啊。
　　仰头看去，天空总是位于那个地方，太阳总是对我微笑着。
　　有什么事情这么开心呢？
　　这样的话，我简直是一个可怜的家伙。
　　被太阳嘲笑着。
　　孤单一人，并不是那么开心的事情。
　　但也不会难过就是了。
　　因为，我一无所有。
　　咦？
　　怎么办。
　　里头有东西。
　　变得不是一无所有了。
　　这是什么？这是什么东西？
　　是什么时候捡起来的？
　　我不要这种东西。
　　因为不重要。
　　我不要啦，真的不要。
　　可是，扔不掉。
　　为什么呢？
　　我决定先休息一下，再来思考这件事情。
　　
　　
　　啊。
　　有一股红茶的香味。
　　
　　[[IMG,e04277898c105419fc0dc6c81f24e828,617,501,85945]]
　　
　　太阳温柔穿越茂密的绿叶，温暖着地面。
　　即使是和煦的阳光，抬头仰望也会令人目眩。不过天空是清澈的蓝色，看起来很凉爽。
　　只要从似曾相识的那个地方，一边对着许许多多的树木们说着『您好』进行问候，一边在附近随意走动，就会发现一片以花草铺成的绿色地毯。
　　相当广阔的，翠绿色的风景画。
　　从远方飞来的红色鸟儿这么说着。「这里是失物之森」。
　　明明是穿越森林来到的地方，居然又把这里称为森林，不禁令人觉得挺奇怪的。
　　有着草原风景的森林。以淡淡的光芒与稀疏的影子描绘而成的这个地方，就像是以八厘米底片拍摄的电影。
　　这部电影应该会有音乐播放作为陪衬吧，而且可以试着想像那是一段通俗又开朗的音乐。总之如果是忧郁风格的电子乐或是变音吉他的旋律就免了。
　　要是听到某人的哼唱声，那就跟着唱吧。以嘴唇乘着旋律，为了心爱的某人而唱。
　　在这座失物之森，某人所遗忘的回忆，总是会化为色彩缤纷的花朵绽放。这些花当然没有名字，不过是非常美丽的花朵。蜜蜂忙碌地将甜美的花蜜搬回巢穴。阳光躲藏在这里，等待着风的来临。
　　这里是失物之森。垂耳的红眼小白兔所制作的这张形状复杂的小餐桌上，放着两人份已经凉掉的红茶。红茶盛装在淡白色的茶杯里。
　　「蜿蜒成长，试着穿越云霄的一棵树」——在这棵树的根部。
　　有人等待着。
　　是一名少女。
　　「——午安。」
　　在那里，一名将长长的黑发绑成两条辫子的戴眼镜少女，因为看到难得前来的客人，而露出宛如花瓣翩翩飞舞的笑容。
　　「午安。」
　　少女问候的对象，是一名包括长长的头发，吹弹可破的肌肤，以及缝有可爱荷叶边的连身洋装都是纯白色的女孩。这名女孩也露出笑容回以问候。
　　「天气真好。」
　　辫子少女这么说着，将长长的睫毛眨啊眨的。并且就像是表示欢迎一样，伸出单手示意着形状奇特的餐桌（当然没有椅子之类的)，邀请着这名纯白的女孩，
　　——以及她怀里所抱的漆黑猫咪。
　　黑猫就像是挂在女孩的手臂上，虽然全身黑漆漆的，却只有尾巴尖端一小撮的部分是白色。黑猫轻轻摇晃着尾巴。
　　「百百~可以绕路跑到这种地方吗~？真是的，我说真的。这跟工作没有关系吧……」
　　黑猫以讨人厌又嚣张的语气这么说着。
　　「哎呀，这只猫咪会说话啊？」
　　少女眨了眨大大的眼睛显得惊讶。
　　「这没什么好稀奇的吧，何况我又不是猫！只是长得像猫而已！」
　　似乎不是猫（不过真的很像）的这只黑猫，就这么撇过头去看向旁边。
　　「哎呀，怎么办，对不起，我害你不高兴了吗？」
　　她慌张地以双手扶住有着大大镜片的眼镜。
　　「不用担心，这孩子总是给人这种感觉。」
　　不过纯白的女孩这么说着，并且坐在少女邀请前来的餐桌旁边（不过因为没有椅子，所以是坐在花草的地毯上）。
　　弯起双腿，让黑猫坐在大腿上之后，女孩就以手指轻搔着黑猫的喉咙。原本满脸不高兴的黑猫，想要忍住这种轻轻搔抓的舒服感，因而发出「呀嘻嘻嘻」这种奇怪的声音。
　　「看吧，所以不用担心的。」
　　女孩露出美丽的笑容。
　　她有着相当成熟，却又非常稚嫩的神秘声音。虽然以外表来看的年纪比少女小，以气氛来看的年纪却比少女大。
　　「请问你的名字，是『百百』小姐吗？」
　　黑猫在刚才是这么称呼的。由于总不能称呼她为『白色的小姐』，所以少女也试着这么称呼。
　　「嗯，叫我百百就可以了——然后，这孩子是丹尼尔。」             、
　　这名纯白的女孩百百，以双手抱起坐在大腿上的黑猫丹尼尔。
　　「来，丹尼尔，打声招呼吧。」
　　百百伸出手指，以指尖戳着丹尼尔的脸颊。
　　「我……我叫做丹尼尔，你有意见吗？」
　　不过黑猫板着脸，不肯以视线相对。
　　随即百百将没有好好打招呼的丹尼尔脸颊拉长。
　　「真是的，你怎么老是只能用这种语气呢？」
　　由于可以一直拉长下去，所以有点担心脸颊会不会没办法恢复原状。
　　「啊哇哇哇哇哇，呼嘎呼嘎！」
　　接着，百百就像是要给予最后一击似的，将丹尼尔紧紧抱在怀里。
　　丹尼尔吓了一跳，并且扭动身体挣扎了好一阵子，不过大概是终于认命了吧，就这么发出啾~的声音安分下来。
　　即使觉得这样很没礼貌，辫子少女还是忍不住笑出了声音。
　　因为百百与丹尼尔的互动不但可爱，还充满俏皮的感觉。
　　难得前来的客人，使得她自行开心了起来。不过，不能把责任推到别人的身上。
　　少女轻轻做个深呼吸，勉强将刚才涌上心头，对客人相当失礼的笑容压了下去。百百与丹尼尔则是眨着眼睛，注视着她的这副模样。
　　「啊啊，对不起。其实就礼貌上来说，应该要由这边先进行自我介绍的。我的名字是——茱萸。」
　　虽然觉得对不起客人，但也不能老是露出沮丧的表情。茱萸决定试着露出甜美的笑容。
　　「请多指教。」
　　随即百百也以笑容回应。
　　「不过我觉得，就算说了请多指教也没什么用吧……」
　　只有丹尼尔还是老样子。
　　然后，很快地，
　　「好痛啊啊啊啊啊啊！」
　　丹尼尔发出了惨叫声。
　　因为被百百用力拉着耳朵。
　　哎呀哎呀，这不会构成虐待动物的行为吗？虽然这么心想，不过既然本人都说自己不是猫了，应该没关系吧？少女这么认为。
　　百百与丹尼尔，看起来并不像是处于交恶的关系。真要说的话，应该是相互嬉戏的感觉。仔细想想，如果讨厌被捏的话，丹尼尔应该马上就会逃离百百的怀抱，不过对于丹尼尔而言，她的怀里似乎是一个非常舒服的地方。
　　少女有着这样的感觉。没有任何根据。
　　「这里是一个好舒服的地方呢。」
　　百百仰望天空这么说着，并且温柔抚摸放回大腿上的丹尼尔。丹尼尔果然像是很酥痒又很舒服似地，将金黄色的眼睛一开一合。
　　「是的，非常舒服。」
　　茱萸也点了点头。
　　阳光的味道。花朵绽放的温柔色彩。
　　一切都洋溢着怀念的感觉，怜爱的感觉。
　　充满于此处。
　　然而，每当太阳西沉，这幅光景就会差点被遗忘。
　　只要下起雨或是风儿停歇，这幅光景就会差点被遗忘了。
　　或许，是因为总是孤单吧。
　　而且，连这种感觉都会差点被遗忘。偶尔会如此。
　　即使自认能够理解孤单所代表的意义，只要待在这里就不会难过。
　　心情会逐渐变得非常平稳。
　　寂寞的情绪会缓和下来。
　　所以，一定会遗忘的。
　　温柔的心情，平稳的情绪，怜爱的事物，寂寞的回忆，悲伤的往事，空虚的过去，迷惘的过程，摇曳的内心，漂浮不定的感觉，随波逐流的态度，花朵的缤纷，天空的蓝色，以及孤单一人的事实。
　　不过，今天并不是孤单一人。
　　身旁有一名非常美丽的女孩，以及一只会说话的猫。
　　「来泡杯茶吧！」
　　茱萸像是回想起某件事情似地轻拍双手。
　　「可以吗？」
　　百百有些顾虑地如此询问。桌上已经有两个茶杯了。其中一个是茱萸的，至于另一个，她知道并不是为了自己准备的。
　　茱萸表示当然无所谓，并且将目光移向形状复杂的餐桌上所摆的两个茶杯。得为了客人重新泡茶才行。
　　可是，为什么呢？应该已经熟悉的茶杯，有着异常寂寞的色彩。
　　「……在好久之前，就已经冷掉了。」
　　茱萸以双手捧起茶杯。冰凉的感觉沿着手心传入内心深处，使得心情变得非常哀伤。由于不知道这是什么原因，使得茱萸感到困惑，原本要重新冲泡红茶的手也停止动作。
　　[[IMG,4f4d15fdba5d561bf88a1f776bd842a8,342,556,61199]]
　　她静静观察着茶杯里的红茶被微风吹起的涟漪。自己映在里头的表情，就像是随时要下起雨的阴沉天空。
　　「你一直待在这里，对吧？」
　　随着这个成熟又稚嫩的声音抬头一看，百百以温柔的表情露出微笑，将嘴角放松并轻轻上扬。
　　「至今你一直在做什么呢？」
　　百百如此询问。
　　「什么都没做……」
　　然而茱萸如此回答着。
　　冷掉的红茶已经不能喝了。
　　因为，自己一个人喝不会好喝的。
　　「——或许因为这样，所以你才会过来的。对吧，百百小姐？」
　　她试着露出笑容，将手心放在笑容的旁边。
　　「或许吧。」
　　百百也笑了。
　　微风轻轻吹过茱萸的睫毛之间。
　　在这阵风的吹拂之下，身旁树上的绿叶翩翩飞舞飘落。
　　坐在百百大腿上的丹尼尔，伸出短短的前脚想要触摸。然而树叶却恶作剧地轻盈飞舞逃开，就这么没有被丹尼尔碰到，被重力牵引着落到绿色的地面。
　　这样的光景，令人想起时间正在流逝，正被牵引着不断向前。试着在树梢洒落的阳光中泡杯红茶吧。或许会有崭新的味道，或许会有怀念的味道，无论如何，肯定会有芳香的味道。
　　这与当季花朵绽放时会回忆起来的事情很像。虽然令人怀念，却也令人感觉新奇的颜色与味道。当季的风一旦吹起，心中的回忆就会接连浮现，被一切所吸引。
　　不过对于少女而言，缓缓穿透并且渗入的，是充满填补痕迹的记忆。
　　有着复杂外型的餐桌上，两个茶杯里盛装着完全冷掉的红茶。是这名少女与另一个人的份。
　　「——你正在这里，等待着某人吧？」
　　百百这么说着。乌溜溜的眼睛窥视着茱萸的双眼深处。然后，视线触碰到那段充满填补痕迹的记忆，轻轻触碰着。
　　遗忘，然后回想起来。
　　回想起来，然后遗忘。
　　季节更迭，时光流逝，然后再度重复。对于茱萸而言，有时候会觉得昨天的事情像是很久以前的往事，有时候也会觉得很久以前的往事像是昨天才发生。
　　——昔日的风景之中。
　　在这里，曾经有一名少年。
　　当时，这里只有一棵朝着天空生长的树，除此之外什么都没有。
　　少年几乎每天都会来到这里，在旁边的树下，在树梢洒落的阳光中打发时间。
　　少女就在他的身旁，一直凝视着这名少年。
　　就只是凝视而已。然而不知为何，这样会令她产生一种非常幸福的心情。这是出生至今首次拥有的感觉。
　　「他喜欢看书，平常总是在看书。不过他看的书很艰深，我看不懂上头的内容就是了。」
　　指尖沿着茶杯的杯缘轻抚，震动使得红茶出现涟漪。
　　「无论是他追着文字移动的视线，夹杂在风中的翻页声，还是他偶尔打盹时的沉静呼吸，我在他身旁感受到的一切都是『幸福』。」
　　宝贵的时间，只有刹那。相信当时触碰到的不是话语，而是心意。
　　包括绘画时的背影，以及哼着歌的侧脸。
　　不知何时，他变得不再来到这里了。她知道他再也不会来了。最后的那一天，他在我的身旁，洒满会开出白色、红色与黄色花朵的种子。
　　不知何时，从地面露出嫩芽的种子，在土壤、雨水、微风与阳光的培育之下，绽放出好美好美的花朵。
　　不知何时，花朵枯萎散播出种子，绽放出崭新的花朵。许许多多的花朵。
　　不知何时，大概是被花蜜所吸引吧，昆虫们以及追着昆虫而来的鸟儿们，开始聚集在这个地方。
　　不知何时，沾在昆虫与鸟儿们身上的种子，被运送过来洒落地面，萌芽成长，使得花草像是地毯一样扩展开来。
　　不知何时，这里成为了充满幸福的场所。
　　然而经过如此漫长的时光，不知何时，她已经放弃计算季节更换的次数了。
　　「托这段漫长时间的福，我差点连寂寞与悲伤都忘记了。」
　　说到这里，茱萸试着笨拙地露出笑容，不过百百这次并没有笑，而是露出极为哀伤的眼神。
　　「害你听到这种无聊的事情，对不起。」
　　如果她的心情变差的原因来自于自己，那就应该要道歉才行。
　　不过，百百摇了摇头。
　　「不是的……只是……———」
　　她似乎想说些什么，不过并没有继续说下去。
　　百百原本想说却没有说出来的话语。茱萸大致知道她想说什么。其实她在很久之前就已经知道了。只是因为待在这里就会觉得幸福，所以她差点就忘了。即使知道这是一件哀伤的事情，却还是忘了。
　　「刚开始我真的很想相信。相信我爱着他，也相信他爱着我。只不过，我从一开始就没有这种资格。」
　　说出这番话之后，茱萸马上就后悔了。
　　因为看百百的表情，她已经随时都有可能哭出来了。这么可爱又美丽的女孩居然露出这样的表情，这都是自己的错。
　　原本想要伤害自己而说出的话语，却伤害了百百的心。她为了自己而感到心痛，为了自己表达着哀伤。
　　「对不起，百百小姐。」
　　她轻轻伸出手，抚摸滑顺柔软的纯白秀发，触碰着百百的脸颊。
　　好温暖，就像是位于一如往常的阳光之中。
　　「真的，对不起。」
　　今天老是在道歉。明明难得有人拜访这里的说。
　　随即，百百的指尖触碰着她伸出去的手。纤细的手指果然好温暖。
　　「没关系的。」
　　百百闭上眼睛牵起茱萸的手，让她的手离开自己的脸颊。接着百百让茱萸的手心向上，把自己的手放在上面。
　　一股温暖源源传了过来。已经很久没有感受过的，宝贵的温度。最后一次是来自于他的手心。茱萸怀念得无以复加。
　　「失去的东西——你的失物，一定还留在这里的。」
　　光芒开始集中在百百平摊的手心。那是非常微弱，似乎随时都会消失的光芒。百百的表情出现阴影。
　　此时，
　　「丹尼尔，帮我一下！」
　　百百的声音，使得在大腿上缩起身子的丹尼尔抬起头来，发出嗯的声音之后点点头。虽然刚才摆出嚣张的态度，不过这孩子其实应该很率直吧。
　　丹尼尔让尖端有一小撮白色的尾巴指向光芒。
　　最后，光芒变成了光球。
　　有着圆圆的外型，令人感觉好温暖，就像是——
　　「太好了……虽然只有一点点，不过确实残留着。」
　　百百这么说着并放下手心，随即圆圆的光球轻盈浮起。接下来，光球绕圈描绘着圆形的轨迹，来到与坐在地上的茱萸视线等高的位置。
　　然后，光球被旁边的树木吸入。在这一刹那，
　　「——咦？」
　　就像是点灯一样，茱萸的胸口附近忽然出现光芒，并且传遍全身。
　　明明没有风，树木却沙沙摇晃。
　　圆圆的光球——这是，回忆。
　　茱萸所等待的他留在这里的回忆。
　　在光芒的笼罩之中，只要闭上眼睛就会浮现出来。看书的他，哼歌的他，画图的他，打盹的他。
　　是她一直在这里看着的他。
　　宝贵的回忆。
　　她等待着他。等待着一直一直没有回来的他。
　　「……不知道是什么时候了，当时发生过一次很大的战争。那是一段人类夺取彼此性命的悲伤时光。在离开这里的时候，他是这么说的——」
　　——我必须要离开这里。只会衍生出悲伤的这场战争究竟有什么意义？不过我非去不可，因为那里有我珍惜的人们。
　　「我原本以为我可以爱他。我很蠢吧？」
　　她笑着说出这句话之后，百百依然拼命摇头否认着。
　　明明想笑，为什么会有眼泪流出来？好难过，好寂寞，几乎无法承受。
　　「我一直等着他回来……已经等了好久。可是那一天究竟是昨天，还是很久以前的某一天，我已经搞不清楚了……我连我自己的事情都搞不清楚了。」
　　她只是希望，原本只能眺望着的那个他，能够看见她。
　　所以她才会这么心想，所以才会等待着他。
　　「我明明没有爱他的资格，也没有被他爱的资格……」
　　百百再度差点掉下眼泪。
　　「不过，没关系的。因为我这么幸福。内心好充实，而且好平稳……对了，虽然迟了好久，不过我重新泡杯红茶吧。」
　　她腼腆地笑了。虽然脸上满是泪水，却努力露出了笑容。
　　接着，百百也笑了。即使眼眶充满泪水，依然笑得好美丽。
　　——光芒满溢，受到吸引而消失。
　　少女紧紧拥抱着心中的回忆，身影逐渐变得稀薄透明。
　　然后，消失在树梢洒落的阳光中。
　　「消失了……」
　　丹尼尔寻找着刚才位于那里的少女身影，并且心不在焉仰望着天空。
　　「不，你错了，丹尼尔。」
　　百百摇了摇头。她温柔抚摸丹尼尔的额头之后以双手抱住它，然后让身体从地面轻盈浮起。红色的鞋子轻轻朝着地面使力。离开地心引力束缚的百百，朝着身旁的大树缓缓靠近。
　　「她确实存在于这里。」
　　百百伸出一只手抚摸着。
　　位于那里的是蜿蜒成长，试着穿越云霄的一棵树。
　　「从今以后，你也会继续等着他吧，茱萸……」
　　一直看着他。
　　一直思念着他。
　　从今以后，这棵爱上人类的树，应该也会祈祷着心上人能够归来吧。
　　希望这一天能够来临。
　　「这里是失物之森。所以，他一定会来取回失物的……」
　　在许许多多的花朵围绕之下，纯白的女孩与黑猫，躺在花草的地毯上熟睡。
　　午后的和煦阳光，穿过山茱萸树的绿叶之间，洒落在他们的身上。
　　好暖和，好平稳，充满温柔的感觉。
　　喝杯红茶，放松一下。
　　稍微绕点路。
　　稍做休息。
　　只要一小段时间就好，在这里小睡片刻吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　afternoon repose - fin．
　　
　　