　　第四章 同班同学变成妹妹？
　　微暗的空间里，心乃枝和雅伫立着。
　　还有学生会长爱莱、副会长凛香。
　　就连男装的衣楠和魔女扮装娘芽衣也在。
　　而作为附加service的小都里老师和濑利秘书也同样站在这里。
　　大家将将悟围起来，异口同声的呼唤着：
　　“兄长大人、兄长大人、兄长大人、兄长大人……”
　　不要、不要----
　　虽然将悟想要夺步而逃但双脚却僵硬的寸步难行。
　　“结婚吧，兄长大人”
　　猛的一惊，将悟睁开的眼睛。
　　是—梦吗？
　　他做了恶梦，恩恩的发出了呻吟的声音，连被单都被将悟流出的汗沾湿了。
　　“……酱”
　　从恶梦中惊醒的将悟长出了口气，从刚才身体就在摇晃呢。
　　“欧尼酱”
　　好像有谁在叫我。将悟把身体转向了声音的方向。
　　“真是的，快点起来啦，将悟欧尼酱！”
　　……心乃枝待在这里。她穿着制服站在床边，向下看着将悟同时摇晃着他的身体。
　　------------将悟欧尼酱？
　　“不快点起来的话上学要迟到了哦”
　　将悟撑起上半身，用自己如梦初醒的大脑洞察着心乃枝的脸。
　　“怎、怎么了？将悟欧尼酱？”
　　“心乃枝，可以拜托你件事吗？”
　　“哈？”
　　“请使劲拧一下我的脸”
　　“……可以吗？用力的？”
　　“用出可以把我的脸撕裂的力气来”
　　心乃枝的手指慢慢的捏住将悟的脸颊，使劲一拉-------
　　“痛痛痛好痛，投降投降！停手停手---”
　　“谁让将悟欧尼酱让拉的呢”
　　“不是--梦啊”
　　将悟一边揉着自己通红又丝丝作痛的脸，同时看着心乃枝。
　　怎么了？发生了什么事？正在将悟摸不着头绪的时候，厨房里向这边传来了脚步声。
　　“将哥哥，终于醒了吗，要睡到什么时候，笨蛋哥哥”
　　身着制服的雅外面套着一款可爱饰边的围裙。
　　-----将哥哥？
　　呆若木鸡的将悟面前，站着两个妹妹（？）
　　“原来如此，也就是让我意识到女性魅力而为我制定的训练吗？”
　　扑通一声将悟在房间正中坐下，抱起了手臂说到。面前坐着的心乃枝和雅则是认真的看着将悟的脸。
　　“对对，就是为了不让将悟同学喜欢上男孩子，而是正常的喜欢女孩子，所以才要把你引上正途”
　　“我们会好好的矫正将悟的，这样下去将来就没法和女性结婚生子了”
　　心乃枝和雅气势满满的呼喊着，让人不禁想到与不治之症决一死战的热血医生。
　　“矫---正--，那么那个妹妹一般的口吻是怎么回事啊”
　　说到这，心乃枝站起身，伸手拿了桌子上的一张纸
　　“就是这个！”
　　是昨天芽衣递给他的‘莉莉卡露·sister的宣传单’呢，要是扔了的话可能芽衣会生气，所以无奈之下暂且扔到了桌子上。
　　“这是昨天从前辈那拿到的，不过我丝毫没有兴趣的---”
　　可是心乃枝根本不听将悟的辩解，继续说道“
　　“将悟同学这么想要妹妹，我第一次听说“
　　“不，倒不如说几乎是不想要的-----“
　　“将悟竟是妹控什么的，实在是大受打击，不过比起只爱男人，这也没什么，我也不是真正的妹妹，不过不是说义妹也OK的吗？“
　　“什么OK啊？这是谁说的？话说回来是怎么进入我的房间的？“
　　心乃枝指了指庭院敞开的窗子----糟了，忘记关窗了！
　　昨晚本来就很累了，而‘妹妹’的电话越发的让他疲惫不堪了，于是连关窗都顾不得就睡下了。
　　“不好好的振作不行哦----可是从今以后我就会以妹妹的身份照顾你了，将悟—欧尼酱“
　　嘴里说着‘欧尼酱’心乃枝垂下视线，扑的脸变的红红。不做点什么应付这个异常情况的话，首先冷静下来思考对策，而且一直在两个女孩子面前一身睡衣也很不好意思。
　　“总之我要换衣服，你们两个先出去一下吧“
　　而心乃枝却双膝站起，把身体靠过去，两手搭在了将悟的睡衣上。
　　“等一下等一下，为什么要去解开我的纽扣啊“
　　“帮欧尼酱换衣服“
　　“一个人也能换的！“
　　“那可不行，让心乃枝也来帮忙。“
　　“为什么啊？“
　　“因为将悟欧尼酱一直在帮心乃枝换衣服的“
　　“才没帮过呢！“
　　“心乃枝不是孩子了，我已经成为了大人，已经可以帮欧尼酱换衣服了，所以求求你，让心乃枝帮忙吧”
　　双眼泪汪汪的心乃枝潸然欲泣地抬头看着将悟。
　　-----可爱、实在是太可爱了！可是不对劲，这样的妹妹，一定那里搞错了！
　　然而将悟内心拼死的抵抗都化为了枉然，妹妹·心乃枝纤细的手指滑入睡衣的间隙，触摸到他的前胸。
　　这样下去就会被心乃枝脱去睡衣，看到自己的裸体。
　　“心乃枝，这真的不妙啊”
　　“别担心，将悟欧尼酱。我可是大人哦，对哥哥并不觉得不好意思呢，我是哥哥的妹妹，不会害羞的-----”
　　涨红脸的心乃枝解开了将悟睡衣的第一颗纽扣。住手啊……。做这种事的话，我就会失去某些重要东西的啊！
　　就在将悟发出悲鸣的时候-----------
　　“啊------完全不行啊，鹤真同学，你真的没明白呢”
　　从刚才一直看着的雅耸了耸肩膀，发出无奈的声音。
　　“什么没明白啊？”
　　心乃枝拿开了搭在将悟睡衣上的手，眼睛盯着雅。松了口气的将悟此时又稍稍的感到些惋惜。
　　“鹤真同学，仔细想想吧。互相换衣服的兄妹找遍世界也找不到吧，从常识上考虑。”
　　哦哦！雅、说的好！雅这家伙，没想到很理解现实这回事呢。
　　“唔---，这可是理想化的妹妹哟，全世界的欧尼酱可都在追求这种妹妹哦”
　　然而雅没有为心乃枝的反驳所动，反而露出信心十足的笑容。
　　“那种东西不过是幻想，幻想世界的妹妹哦，全世界的哥哥呢，可都在感受着现实妹妹的魅力呢，要说为什么的话，因为这才是现实”
　　“那到底该是指什么啊？难道说神凪同学是有现实感的妹妹吗？”
　　雅露出了胜券在握的笑容，仿佛在说‘你就看着吧’。突然间，雅扫视了周围的地板，大声喊道：
　　“啊，将哥哥，你随地乱扔短裤了”
　　雅不知为何开始找起地板上一条短裤的碴。
　　“那个昨晚不是放到洗衣机里了吗，为什么会在地上---”
　　“真是的，将哥哥真是邋遢的一塌糊涂呢，多少在意下妹妹的视线吧”
　　“所以说在洗衣机里面----”
　　气的鼓鼓的雅拿起那条倒霉的短裤走到阳台，像仍垃圾一样直接扔进了洗衣机里。
　　“啊啊，真是讨厌，反正没仔细洗吧，好吧，我给你洗吧，可是别误会，我是不想家里臭气熏天才给你洗的”
　　雅按了一下开关，洗衣机便骨碌骨碌的转了起来。
　　“该怎么说呢，就是那个呢，也不是感觉不到一家人生活的氛围呢”
　　如果有一个像雅这样可爱又不太坦率的妹妹，说不定可以每天欢乐热闹的生活呢。就在将悟感叹这样的生活时----
　　手扶洗衣机的雅突然有些不好意思地低下头。
　　“----对不起哦，将哥哥，其实昨天我洗完澡后发现自己的内裤没有晾干，所以就穿着将哥哥的内裤睡着了”
　　“噗！”
　　身穿将悟的衬衫，难为情的穿起将悟内裤的雅浮现在脑海里。
　　“将哥哥的内裤，很暖和哦，这就是---恋爱吗？”
　　终于无法忍受的将悟站起身咆哮起来：
　　“行了，够了，你们两个离开我的房间！“
　　“为什么啊，我这完美的现实妹形象到底哪里不满啊！“
　　“到底哪里现实哪里又完美了！“
　　“果然将悟欧尼酱追求理想的妹妹呢“
　　“所以说我没有追求啦！比起这个不快点换衣服的话就要迟到了！“
　　好说歹说把二人劝到厨房，将悟换好了衣服。三个人走出房间，咔嚓一声锁住了玄关的房门。
　　“房间锁好了，窗户也关好了，夜里也会好好确认的，所以你们两个不要随便侵入了哦”
　　将悟正准备迈步子，心乃枝站到面前凝视将悟。她紧闭双眼，探出了自己的嘴唇
　　“将悟欧尼酱，不可以忘了哟，出门的kiss”
　　“为什么出门要kiss啊”
　　“真是的，兄妹之间不是理所应当吗？”
　　这时再也无法继续沉默的雅插了进来。
　　“等一下鹤真同学，兄妹之间做这种事不是很奇怪吗？”
　　“可我是幻想的妹妹呀，这种理想中的情景是理所应当不是吗？”
　　“咕咕--，我知道了，那样的话将哥哥，我先来，首先是早安的啾------”
　　心乃枝眯着眼睛，得意的看着雅
　　“啊拉？现实的妹妹和欧尼酱接吻不是很奇怪吗？从常识考虑，真正的妹妹是不会做这种事的吧。”
　　咣咣-----！脸色苍白的雅瞬间僵直了。
　　“那么接下来，将悟欧尼酱，赶紧来出门的---啊拉？”
　　心乃枝四处张望，将悟已经在逃亡的路上夺命狂奔了。
　　午休时分。
　　在小都里老师走出教室的同时，心乃枝和雅同时把目光指向将悟，
　　“将悟欧尼酱，今天就一起吃午饭吧”
　　“我一大早就起来为将哥哥准备了便当------里面特地加入了鱼粉哦”
　　面对突然间进入妹妹模式的二人，将悟的头开始痛了起来，都有想去保健室的心情了。
　　“喂，衣楠，这种情况不能想想办法吗？”
　　将悟向坐在前面的衣楠发出求救般的信号，而衣楠一回头，心乃枝和雅一下抱住了将悟的胳膊。
　　“才不会把欧尼酱交给你！”
　　“不行的，将哥哥，和水谷搭上眼就会怀孕的”
　　衣楠无奈的垂下肩膀。
　　“看样子我贸然出手的话，两个人会更加紧张呢，暂时静观事态的发展吧”
　　“喂，衣楠，怎么这么无情----”
　　“真是真是，老实的和我结婚不就万事大吉了吗”
　　她一个人不怀好意的笑着离开座位，在女生们充满桃色的尖叫声中哼着歌离开了教室。
　　“所以说别再说那种引起误会的发言啦”
　　心乃枝和雅抱住将悟被刻上孤独之烙印的手臂，站起身。
　　“来吧，一起去食堂吧，今天可是特别订做了隐藏菜单中的‘清蒸葱花风味甲鱼’的”
　　“哈哈哈，真是精力十足的料理呢”
　　“还有我制作的‘特制鳗鱼饭和三里干鱼粉’如果不好好品尝可不行哦”
　　“看来今夜有无法入睡的预感呢”
　　就这样将悟像被撕扯的破布般拉进了食堂。
　　结束了这一天校园生活的将悟弓着腰，无比倦怠的走在回家的路上。明明身体已经很疲倦了，而体内向上涌出的冲动却始终躁动不安，
　　“咕咕------，怎么回事，全身这躁动不止的感觉”
　　“将哥哥，怎么了，一副感觉不舒服的样子”
　　“如果能说出来的话，我就来照顾你！”
　　将悟的身后传来雅和心乃枝不安的声音。
　　“啊，谢谢你们两个替我担心”
　　呼的一声仿佛恐吓般将悟转过身去：
　　“还不是你们给我塞了那么多清蒸葱花风味甲鱼、特制鳗鱼饭和三里干鱼粉的原因吗！！！！！！！！！！！！！！”
　　狂呼的将悟长出口气看着二人。
　　“将哥哥，生气了”
　　“请原谅我！”
　　雅和心乃枝似乎有意颤抖着互相抱住对方。
　　------------唔---，只是看着两个人抱着为什么会心跳不止啊！可恶，你们为什么生着一副如此可爱的脸蛋啊。
　　心脏扑通扑通的跳动着额头上流出了汗珠，将悟拼命克制着现在就冲入两个人之间埋入心乃枝和雅胸前的冲动。
　　将悟转过身向前快走了几步，来到了公寓前方。
　　“那么我就回房间睡觉了，门窗也没忘关哦，心乃枝和雅那就明天见了”
　　向跟在后面的二人摆了摆手，将悟走向玄关。
　　“说什么你，将哥哥，我们今晚要在将哥哥的房间里过夜的”
　　将悟猛的停住脚步，战战兢兢的回头。
　　“哈？过夜？为什么啊？”
　　“说什么为什么？我们是将哥哥的妹妹，一起过夜不是很理所当然的事吗？”
　　“不不不，才不是理所当然吧！”
　　“你忘了吗？我们的目的是矫正将哥哥，使你可以喜欢上女人，真正的治疗现在开始哦”
　　治疗？你要怎么治啊！
　　“对啊，将悟欧尼酱，不可以逃避哦，要和现实战斗！”
　　眼睛里只剩下恐惧的将悟来回看着二人-----在这种、这种全身躁动不安的状态下，要是和心乃枝和雅在一个房间里过夜的话，我、我-------
　　可是二人可是有可能是我的妹妹啊！有可能是那个打算和我成为恋人，结婚的‘妹妹’啊。
　　想到这，将悟突然浮出了一个想法。
　　---不、等一下，这说不定是一个锁定‘妹妹’的机会呢。
　　至今为止‘妹妹’的电话都是晚上打来的，如果今晚和二人在一起时打来电话的话，那么就可以排除心乃枝和雅是‘妹妹’的可能性。反过来没有电话打来，当然也不是每天都打电话，不过这样二人就有‘妹妹’的嫌疑，以后就不得不注意了。
　　“真是没办法呢，只限今晚啊，住下来也行，但要老实一些哦”
　　这是赌博，不、是决战，今晚就是我和‘妹妹’间这场没有硝烟的战争的开始之夜。
　　现在是晚九点多，将悟一个人面向书桌，在数学习题上方专注的移动着铅笔。就连晚餐吃外卖披萨的时候手也是专注的移动着，旁边已经堆起了现代文和科学三本的习题册。
　　无论怎样被心乃枝和雅晃着身体叫喊‘太无聊了，一起玩吧’，将悟依然不为所动继续学习，那种认真的集中力如果持续十年的话，大概就能拿到诺贝尔奖了。
　　“这里的公式把它代入，欸，这里的x弄错了吗”
　　就在被问题稍稍卡住的瞬间，耳朵里便涌进了浴池淋浴的声音。
　　“真好呢，鹤真同学的胸部真漂亮”
　　“神凪同学的臀部不也是这么紧凑吗？”
　　“哼，男人全都只看胸部啦，我要揉了，看招、看招”
　　“呀、呀，不要，停下啊，有感觉了！”
　　啪的一声，铅笔芯断了。
　　“那些家伙，绝对是故意的”
　　将悟盯着书桌上的手机。但电话始终保持着沉默，‘妹妹’的电话还没有打来。
　　-----可恶，只要‘妹妹’打来电话，现在就想冲入浴室里的---
　　这时传来了两人走出浴室的声音，心乃枝和雅回到了卧室里。
　　“将哥哥的淋浴，感觉好舒服哦”
　　“本来想和欧尼酱一起洗的，真遗憾呢”
　　----我也想啊，想的无法忍耐了。瞟了两人一眼的将悟全身又躁动起来。
　　心乃枝身上穿着一件蓝底印着鸽子图案的可爱睡衣，雅则是白底印有水珠图案，和元气十足的小孩子非常搭配的款式。
　　那薄薄的布料下面，心乃枝和雅的身体--------
　　将悟使劲的摇摇头赶走了杂念。
　　“我去厨房随便找条毛毯盖，要睡了，你们两个在房间里随便找地方睡吧，使用床没关系”
　　带着电话，将悟脚步匆忙的赶往厨房，就在这时两人拉住了他的手臂。
　　“将悟欧尼酱！兄妹不睡在一起怎么行呢”
　　“542只羊，543只羊，5百···，啊嘞，是3还是4来着？”
　　一下子搞不清楚了，将悟啪的睁开了眼睛。月光从窗帘的缝隙中倾泻而下，室内变的一片明亮。距离睡下已经一个多小时了，别说困倦了，头脑越来越清醒，全身的血一直向上涌，似乎忍不住大喊出来一样。
　　“咕。白天吃的甲鱼和鳗鱼开始发挥功效了”
　　将悟向上平躺着，全身充满无处发泄的能量而不停的颤抖着。稍微动一下全身聚集的能量块仿佛一触即发。
　　“将悟欧尼酱，睡不着吗？”
　　紧贴旁边睡下的心乃枝，撑起了身体，接着雅也起身盯着将悟的脸。
　　“将哥哥，流了好多汗哦，很热吗？”
　　“不，与其说热，是甲鱼和鳗鱼的缘故吧”
　　“这样下去将悟欧尼酱会睡不着的，不做点什么的话。”
　　“对啊，我一点都睡不着啊，所以才到厨房里-----”
　　“那么热的话，把睡衣脱了不就行了”
　　心乃枝无视将悟的话，喊了起来。哈？将悟惊讶的嘴张的老大。心乃枝端坐在床的一边，手搭在了睡衣前的纽扣上。随着纽扣打开的瞬间，睡衣敞开的间隙中雪白的肌肤露了出来。
　　“你你做什么啊心乃枝？”
　　“肌肤凉丝丝的好舒服啊，将悟同学也一起来吧”
　　“对啊，大家一起脱吧！”
　　受到同化的雅开口说道。
　　“啊，我也有些热呢，所以呢------”
　　雅害羞的低下头，双手拉住了睡衣的衣襟，这之后在很短的时间里露出了一丝犹豫的表情，接着一下子从上面脱掉了。
　　“什、什！”
　　在淡淡的月光中，雅的裸体浮现出来，她双膝跪在床上，目光下垂。平坦的胸部晾在了将悟的眼前。
　　-----这就是雅的裸体。胸部稍稍的突出了一些。
　　“啊啊，好凉快啊”
　　虽然嘴上这么说,红红的脸上透出了汗珠.
　　“看啊，将哥哥，这就是女孩子哦，好好的看着啊”
　　将悟仍然保持着仰面躺着的姿势，目光却无法离开了，身体里躁动不安的能量猛烈的翻滚着。
　　“我、我也很热呢，全脱掉了”
　　不肯服输的心乃枝叫喊着，手搭在了睡衣上，然后一口气展开，脱掉了。
　　“这样真、真的很凉爽呢”
　　心乃枝露出了那两个比雅还要大的部位，似乎用手就能抓的住呢。
　　------心乃枝的胸部，似乎很柔软呢。可是不行，不管是对心乃枝还是雅，都不可以发情的，二人说不定是将悟血脉相连的妹妹。
　　“呼，二人的身体很可爱呢，可是到底是妹妹的身体，没有女性的魅力呢”
　　“怎么会，将悟欧尼酱好过分”
　　“咕，将哥哥还在说这种话----”
　　听到没有魅力的评价，心乃枝和雅表现出咬牙切齿般的不甘。
　　“这、这样的话，我明白了”
　　气势高昂的雅在床上站了起来，手指触到裤子上----
　　一口气坠了下来。不仅是裤子连内裤都一起落了下来，将悟已经发不出声音了，而心乃枝也惊愕无语。
　　“你在---做---什么啊？”
　　将悟仰视着一丝不挂的雅，用尽气力挤出了声音。
　　“雅，这种事是不行的，要好好的爱惜自己------”
　　“将哥哥--，恩，将悟。我呢，只是希望将悟可以成为正常的人，而不是只喜欢男人，我希望你可以好好的喜欢女孩子”
　　将悟越发的感觉到悲伤了。
　　-----所以说了我没有喜欢男性的啊。
　　“我也会努力的，直到将悟同学觉察到女性魅力为止”
　　说罢，心有顾忌的心乃枝带着些许的犹豫地解开了睡衣的衣结，脱了下来，接着她轻轻地退下了自己白色的内裤。
　　“所以说啦，心乃枝也给我住手啊”
　　脱光了的心乃枝躺在了将悟的旁边，紧紧的抱紧了他的身体。
　　[[IMG,1ee4aa7cfa0718790343f33625cce7c7,956,1386,306346]]
　　“将悟同学，不用着急的，今后我每晚都会告诉你女孩子的魅力哦”
　　每晚？每天晚上都要做这种事吗？
　　“我也是。无论是白天还是黑夜，都会为将悟做的哦”
　　雅也躺在心乃枝的对面，抱住将悟。将悟的两边被女孩子贴着，身体丝毫动弹不得。他只能痛苦的睁着眼睛，一边大口喘气一边盯着天窗，心乃枝的胸部还有雅的脚传来的触感--------我被这么可爱的女孩子裸体包围着。
　　可是，她们二人可能是妹妹，可能是血脉相连的妹妹。不可以碰的，不可以用这双流淌着欲望的手触摸她们---
　　这是活地狱。这是拷问。这是妹之地狱、是妹之拷问！
　　那一晚，‘妹妹’没有打来电话，而将悟则是睡意全无。
　　次日放学后。在校舍内人群还很稀少的走廊里，将悟开始了全力的冲刺。脸色像病人般铁青着，眼睛周围也染上了一圈黑眼圈。虽然如此，今天被咽下的鳗鱼和甲鱼，正让无处发泄的能量在身体里乱撞。
　　“将悟欧尼酱，请等一下啊”
　　“将哥哥不可以逃避，你有做这个矫正的必要啊”
　　背后心乃枝和雅的声音紧追不舍，然而--------------
　　谁会等啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　将悟冲上楼梯，看到最近的一个门打开后跳了进去。似乎自己走进了一个特殊用途的教室，然而来不及确认便靠在门上，为了门不被推开用后背拼死顶着，屏住气息同时收紧了身体。
　　“今晚也打算住下来吗？要是在来一遍真的会死人的”
　　被害人·将悟。凶器·甲鱼、鳗鱼饭和其他。死因·由于憋闷导致的衰弱致死。
　　凶手·两个妹妹。
　　将悟的脑海里接二连三的浮现出讨厌的语句。
　　“来到学生会室有何贵干吗？”
　　后面传来的声音让将悟吓了一跳，不禁回过头去。
　　“嘘----------嘘！啊，是国立同学啊”
　　那个仅一年级便身负学生会副会长职责的国立凛香，正抱着胳膊瞪着将悟-----确实她是那个继承了古老家族血脉的大小姐呢。
　　“‘走廊里不可跑动要安静行走’------你违反了深流院学园的校规了，将悟前辈的立场本来就很惹人注目了，能不能成为其他学生的表率呢？”
　　将悟再次环视了周围，这个房间只有普通教室的3分之一。中央摆设一张长方形大号桌子，而周围则是随便的摆着白板、书架还有餐具碗架。房间的最里面，有一个写着‘学生会长’名号的座位，天导爱莱坐在那，不知为何一脸兴奋的看着将悟。现在学生会室里只有将悟、凛香和爱莱三个人。
　　将悟向她们发出了求救信号。
　　“救、救救我。这样下去，我会被杀的”
　　凛香突然被这句话搞得惊愕无比。
　　“还以为是什么不得了的事，不就是被女性求爱吗？”
　　听完将悟的陈述，凛香好像打心眼里就觉得很荒唐似的叹了一口气。坐在长桌边椅子上的将悟抿了一口绿茶。
　　或许是因为甲鱼的缘故吧，即使现在将悟只要稍不留神，目光总会落在凛香的脚和爱莱的胸部上。喝口绿茶，想办法稳定一下现在的状态。
　　“虽说如此，而我因为这件事一点都没睡啊”
　　心乃枝和雅误解将悟只喜欢男性，借矫正之名对其色诱-----------确实在别人眼里是件很愚蠢的是吧。
　　不能把事情全说出来，将悟感到些着急。他非得从二人中逃脱的理由，其实是她们有可能是将悟血脉相连的妹妹。
　　另外电话里‘妹妹’的事情也不能向凛香说起，否则将悟就不得不解释父亲私生女的问题了。
　　“什---么~~~，是纠结的三角关系？将悟君真是受欢迎呢”
　　爱莱发出了感到十分有趣的声音，她不管将悟的感受，悠闲的喝着绿茶同时吃着海苔饼干。
　　“啊，天导会长，那个海苔饼干不是招待客人用的吗”
　　凛香生气的站在爱莱的面前，一把夺过饼干的袋子。
　　“凛香酱好坏，尝尝味道总可以吧”
　　“不行，‘禁止带入点心一类的东西’，校规不是规定了吗”
　　“才不是带进来的，使用学生会经费买的~~”
　　“那不更不行了吗！又擅自开封了，要是受潮了怎么办！”
　　凛香一边抱怨，一边用别针封住海苔饼干的袋口。之后把袋子放到柜子上，用写着红色大字‘天导会长没有副会长允许不得擅自打开’的字条放在了旁边。
　　“需要从副会长那里得到许可的学生会长----”
　　有些被雷到的将悟不禁嘟囔道，而爱莱则是一副哭出来的表情。
　　“凛香酱，无论是擅自吃点心、让同学帮忙写作业、还是在学生会室里放音乐练习跳舞，全都要得到许可吗！”
　　“那些事就是得到许可也不行吧”
　　“凛香酱讨厌爱莱，所以才欺负爱莱的”
　　天导会长手遮住脸哭了起来。
　　凛香是一年级，爱莱虽然和将悟在不同的班级但也是二年级的前辈，这下谁年长都搞不清楚了。
　　从柜子那里回来的凛香嗖的一声，朝爱莱的方向跑过去一包巧克力。
　　“哇，谢了，凛香酱，最喜欢你了，啾一个！”
　　爱莱一口吞下了一块巧克力，脸上的两腮仿佛掉下来了一样傻笑着。凛香来到将悟面前，手搭在了书桌上。
　　“总之，学生会对学生的恋爱问题没有说三道四的打算。”
　　“这我当然明白，可是在你们两个放弃我回去之前，稍稍掩护我一下就行了，我不会干涉学生会的工作，要不让我也帮忙吧”
　　“今天并没有什么需要帮忙的工作”
　　“有什么关系啊，稍稍掩护一下而已嘛”
　　突然爱莱开口说到。
　　“为什么要做到这种程度？”
　　“因为，很有趣嘛”
　　真是，随便了----摆出这副表情的凛香耸了耸肩膀。
　　“嘛，反正今天也很闲的了，只是留在学生会室的话倒没什么没关系”
　　“抱歉，二人要回去的话，我立刻就走”
　　“-----真是的，那个舞会上引导女性、叱咤风云的帝野前辈到哪里去了啊”
　　“欸？”
　　刚刚凛香的一句无心直言，直接刺中了将悟的胸口。
　　“那个时候，我也觉得帝野前辈是个可靠的人呢，这样看来，有点失望啊”
　　“唔---，现在的我就那么逊啊”
　　“也许有什么我不知道的事，不过对于女性稍稍温柔一些如何呢？”
　　“我也想这么做啊----比如说，由于某种原因有个不可以喜欢上的女孩子，然而她的魅力却无法让人不为之着迷，要是遇到这样的事，该怎么办？”
　　“莫非有什么不能喜欢上鹤真前辈和神凪前辈的理由吗？”
　　“只是假设啦，一般来说的话”
　　“那还真是一个难以回答的问题呢”
　　凛香的手抵住额头，开始沉思，就这样房间里陷入寂静。
　　“世间除了喜欢和讨厌以外还有其他的感情哦”
　　天导会长打破了沉静。
　　“不管怎样都说不清楚的理由是不存在的，既有‘不喜欢也不讨厌’，也有‘喜欢却也讨厌’，世间的事情很复杂的”
　　“也就是说暧昧不清就好吗？”将悟带着有些疲惫空虚的情绪反问。
　　“恩，也就是说啦，比如是谁吃掉了海苔饼干，又是谁喝掉了凛香酱的果汁，这种事不特意弄清楚也没关系啦”
　　“那铁定是天导会长！”
　　凛香拿起书桌上的文件敲打起爱莱的头。
　　“啊————，凛香欺负人！”
　　爱莱刚才的话语在将悟的脑中回响。
　　暧昧不清就好，搞不清楚也没关系。
　　--------有可能是妹妹，也可能不是。
　　这时，将悟突然认识到了一个问题----为什么我那么急于知道答案呢。
　　心乃枝也好雅也好，虽然有可能是妹妹，但也可能不是，就这样含糊的和她们交往不也很好吗？
　　男女的关系也不是只有‘喜欢’和‘讨厌’两种而已，确实她们中的一人可能是妹妹，这样就无法结婚了。---可是，相应的把关系处好不也行吗？不应该说这才是该有的形式。然而我却急于放弃努力，从心乃枝和雅那里逃掉。
　　----连一个女性都不能温柔对待的我，根本就不能找到一生的最爱吧。
　　“天导会长、国立同学”
　　将悟站起来，看着二人的脸。
　　“突然间闯进来，很抱歉，果然没有躲起来的必要呢”
　　“欸----好不容易事情变的有趣的说”
　　“天导会长请不要说话。------突然之间怎么了，帝野前辈”
　　“恩。怎么说呢，我有些太急于求得答案了，天导会长的话提醒了我，谢谢，还有国立同学”
　　“不用，这不是什么值得道谢的事---”
　　凛香的脸有些微红。
　　“啊，凛香酱好恩爱哦”
　　结果天导会长的头部又被文件册来了一击。
　　----没错，我必须好好面对心乃枝和雅她们两个，只是逃走的话，她们是不是‘妹妹’就永远也搞不清楚了
　　“那么，我告辞了”
　　将悟向两个人打完招呼，就准备离开学生会室。就在这时想到了一件事，开门的同时回过头补充了一句。
　　“啊，可是如果明天，我要是露出要死掉的表情的话，就拜托叫救护车喽”
　　“祈祷你身体康健”
　　凛香带着稍稍有些畏惧感的眼神，同情的看向将悟。
　　----接下来，心乃枝和雅应该还在吧。
　　向玄关走去的将悟环视着学生已所剩无几的校舍。
　　一半带着想见面的感情，而另一半的心情则是不见面似乎更好。如果她们还在，先要为逃走的事道歉呢。
　　可是，要是在的话，说不定又要被压到家里一起睡吧。带着这种既喜欢又恐惧的心情，来到了鞋柜的前面。
　　“心乃枝------！”
　　心乃枝的正站在走廊尽头处，由于身体一半被鞋柜挡住，只能看到背影。在做什么呢，将悟慢慢的走近，只见逐渐从鞋柜中显露背影的心乃枝正和谁抱在一起。
　　她穿着女生的制服，脸埋在心乃枝的胸前，她的身材很娇小----
　　“雅？她在哭泣吗？”
　　雅的肩膀微微的颤抖着。看到这个瞬间，将悟顿时全身无力了，自己不假思索的躲在走廊柱子的后面，倚在柱子上的同时仰视着天棚。
　　“怎么会这样，我让雅哭泣了吗？”
　　我并没想去伤害雅的。然而我却去戒备她可能是‘妹妹’而逃掉，结果就是这样吗？
　　不仅是今天，最近我一直采取逃避她们的态度。
　　动摇的心跃动不已，用手按住胸口，拼命的让自己镇静下来。
　　----对啊，现在不是做这种事的时候，必须向她们两个道歉。
　　将悟深吸一口气，稳定住自己的心跳，再次想鞋柜的方向看过去，然而她们已经不在那里了。
　　糟了，可是应该还在附近的。
　　将悟跑到鞋柜前，换上鞋子便来到了校舍的外面。
　　展现在眼前的是广阔的操场，在夕阳的积云下，田径部的队员们正在长跑，远处传来打垒球的声音。
　　将悟停下脚步环视周围，一个往校门方向蹭着步子的女生形象映入视线。是雅，不见心乃枝，只有她一个人走着。
　　“喂！雅！”
　　“-----将悟？”
　　雅回过头，眼睛睁的圆圆的。将悟朝她那边赶了过去。
　　“现在回去吗？”
　　“恩”
　　“那这样吧，在到那之前一起走吧”
　　二人并排走在操场上。看着雅的侧脸，眼底还残留着哭过的痕迹。
　　“没想到将悟会主动打招呼呢”
　　“恩，为什么？事到如今没理由无视吧”
　　将悟为了不让她再次哭出来，尽量用开朗的语气说着。要是问哭泣的理由就太唐突了。
　　“因为，将悟不是在生气吗？”
　　“在生气？”
　　“生我的气，还有心乃枝”
　　恩----将悟抱住胳膊，露出了一副陷入思考的表情。
　　“当然生气了！啊，真是气人！昨天早晨擅自潜入别人家里，还被看到自己的睡相！要是碰巧是普通的还好，万一要是丢人的睡相可怎么办啊”
　　“将悟，丢人的样子睡着吗？什么样的？”
　　“无法用语言表述的样子”
　　雅吃惊的张开口，接着噗的一下喷了出来。
　　“什么啊，那是，干脆让我看看吧，将悟奇怪的睡相----“
　　“不要“
　　雅一个人笑过之后小声说了句‘抱歉’。
　　“最初啊，我只是和心乃枝两人想着‘让将悟觉察到我们作为女孩子的魅力’，然而不知不觉就较上劲了”
　　“较上劲，和心乃枝？”
　　“恩，总觉得在这里输给鹤真同学的话，就有种将悟被夺走的感觉，于是就无法控制自己”
　　所以雅才会做出那种过激的行为啊。
　　“我也是在逃避着，抱歉啊，雅也好心乃枝也好，我一点都不讨厌啊，你们是重要的同班同学啊”
　　雅低着头，同时点了点。
　　“------可是，果然还是雅不好啊”
　　“我知道---”
　　打断了准备道歉的雅，将悟说到
　　“雅就是我过于可爱的妹妹啊，一直心跳的不得了，自己不知道如何是好呢”
　　“我和鹤真同学，其中谁是妹妹好些吗？”
　　“不管哪个都是难以取舍的妹妹啊”
　　“什么啊，将悟这个好色妹控”
　　“随你怎么说吧，那个，怎么说呢，二人的裸体是我一生的眼福呢”
　　噗的一下，雅的脸烧的通红。
　　“啊啊，忘了，现在立刻忘掉，可以的话把脑袋粉碎掉眼珠挖出来”
　　“别说这种乱来的事啊！”
　　将悟极力按住雅紧张不已的肩膀。不过，太好了，雅比想象的更有精神呢。
　　“真是的，下次再看到我的裸体的话就是将悟生命的最后了，给我做好思想准备”
　　“我会祈祷自己看不到的，说起来心乃枝去哪了，本以为会和你在一起的”
　　“她说还有班委会的事情，被小都里老师拜托了”
　　既然那样的话打扰她就不太好了，没办法，明天再向心乃枝道歉吧，两个人一起走到校门口停住了脚步。
　　“雅这之后就直接回家吗？”
　　“今天顺路去一趟商店街，要给游泳部买一些东西”
　　“雅是游泳部的，那样就由我来拿东西吧”
　　“啊，嘴上这么说实际是想色咪咪的看女孩子的泳装吧”
　　“才不是那样的！”
　　就在这时，将悟的手机响了起来，打开书包取出一看，‘非登陆来电’，瞬时将悟的身体一阵紧张。
　　-----偏在这个时候‘妹妹’打来电话吗？
　　接着，将悟有些安心了，如果这个电话是‘妹妹’打来的，那就表明雅—不是妹妹。
　　将悟的手心里攥出了汗，打开了电话---
　　“喂”
　　然而什么声音都听不到，只有对方微妙的气息声，持续了一会，噗的一声，电话挂断了，听筒里只回荡着忙音。
　　“将悟，是谁打来的？”
　　“不知道，是未知来电”
　　“哦哦，骚扰电话啊，将悟，你有招谁的记恨了？”
　　“‘又’是指什么意思啊，那个‘又’”
　　雅猛然想到了什么似的拍了下手。
　　“对了！把电话号码告诉我”
　　“欸？行，交换号码吧。”
　　雅也从书包里取出手机，把双方的电话号码记入了电话簿里。
　　“嘿嘿，这样每天早晨都可以用电话声把你敲醒了”
　　“拜托你手下留情”
　　“走吧，不快点去买东西的话天就要下雨了”
　　雅拉着将悟再次迈出了脚步。
　　-----刚才的电话，果然是妹妹打来的吧？虽然有可能是打错了号码，不过那种事并不会常发生的。另外雅向我要了电话号码。她是‘妹妹’的话，一直不被人所知才不会被人怀疑，这样一来是不是就可以认为雅并不是那个‘妹妹’呢？
　　将悟和雅最后来到了商店街的体育用品店。在二楼环形卖场的旁边就是一个竞泳泳衣专柜。
　　“才四月份刚过就开始准备泳衣吗？”
　　将悟一边看着并排摆着的女性泳衣开口发问，旁边的雅正到处物色着合适的泳衣。
　　“不是‘才’，四月已经结束了，学校里的游泳池用的是温水，全年都可以游的，我今年可是以县大会为目标的哦”
　　初次见面的时候，雅还是有些讨厌别人的样子，最近总感觉变了一些，怎么形容呢，总觉的逐渐变的开朗积极了，这也是和心乃枝较劲的缘故吗？
　　“好厉害呢，在大会中出赛，我去给你加油哦”
　　“---话先说在前面，看到我的泳装可别喷出鼻血，太丢脸了”
　　“才不会呢！“
　　雅一手拿着一件泳衣，转向将悟这边，一件是带有紫色细线的竞泳款式，另一件则是---学校用的泳衣。
　　“那个、将悟，那一款好呢？是竞泳式的好还是说学校泳衣好一些啊”
　　唔唔····这要怎么回答啊！要是回答学校泳衣，而雅就极有可能说出‘你这个女性公敌’这样的话吧。
　　“我是运动派的呢，当然是这边的竞泳式的啦”
　　雅则一直盯着我。
　　“---你在勉强自己的吧，像将悟这样的萝莉控真无法想象会是竞泳衣偏执狂呢”
　　“我才没勉强自己，为什么我是萝莉控，话说选了竞泳衣就是偏执狂啊”
　　“哼，本来那边有试衣间，想穿上给将悟看看的，不穿学校泳衣真的可以吗？”
　　“什、什么！”---雅要穿学校泳衣，真想看看。不过穿竞泳衣换个新鲜好像也不错呢。
　　“骗你的啦~~，怎么可能让别人看啊，想法都写在脸上了哦，色魔将悟”
　　“雅，你长大后可会成为把男人玩弄于股掌之中的女人的”
　　“那就先把将悟握到手心再扔掉，就这样嗖嗖的-----，好了啦，我要买这件竞泳式的泳衣，把它拿到收银台那边去，行李员先生”
　　啪的一下那件泳衣便塞到将悟的手中。看到泳衣的标签时，将悟突然注意到一件事。
　　“-----恩？这件泳衣，是共明日公司的商品呢”
　　“别人评价说共明日品牌的泳衣可以尽可能缩短选手的时间呢”
　　共明日公司。这是一家近几年来飞速成长并立足于世的综合型企业。公司的规模只有帝野集团的几分之一。然而企业发展方向非常丰富，按照这个经济增长势头，有人预测它会成为威胁到帝野的一个对手。
　　-----要是我成为了社长，它将是不得不与之战斗的对手呢。当然所谓的战斗也只是向社会提供更优质的商品和服务方面的竞争而已。
　　----要是我成为了社长，我一定要开发出一款可以让雅游的更快的泳衣出来展示给世人！
　　就在他陷入思考之时---
　　“将悟---，你真是一个竞泳衣偏执狂变态呢。”、
　　雅用感到有些恶心的眼神盯着将悟。
　　30分钟之后。买完泳衣的将悟和雅在骤降的雨中奔跑着。
　　不巧的是从商店街到住宅返回的路途中，连避雨的地方都没有，衣服和衬衫被水浸湿了。
　　“可恶啊，虽然料到会下雨了，但没想到下的这么快啊”
　　“啊啊，早知道会浑身湿透的话，不如一开始穿着泳衣好了”
　　“不，那太乱来了”
　　就在这时从狭长的路对面，一辆高速行驶的赛车开了过来。
　　“雅，危险！”
　　将悟抱起雅的身体向道路两边闪了过去，而那辆赛车丝毫没有减速的意思，径直从旁边穿了过去。兹吧吧吧--------
　　水花猛烈的溅起，将悟的头好像被水桶自上而下倾倒了一样沐浴在雨水之中。
　　“喂，开车注意一点！”
　　“将悟，没事吧？”
　　“啊啊，虽然不要紧，全身湿透了”
　　雅拉起将悟的手跑了起来。
　　“快点！这边、这边！”
　　“要去哪啊？”
　　“再有一会儿马上就到我的宿舍了”
　　于是，将悟最终来到了雅住在学校的宿舍。这幢建筑是六层楼的民用公寓，对于这所与高级住宅街相称的方砖建筑，冷不丁看去真不像学生宿舍。
　　“没关系吗？这里是女生宿舍吧”
　　“本来是为了保护我才弄的浑身湿透的，总不能就这样让你回去吧”
　　跟在雅的后面，将悟走进了宿舍。穿过装着玻璃大门的走廊，乘上电梯，在三楼下来，接着在门牌林立的走廊里的第五扇门处停了下来，这间便是雅的房间了。
　　“进来吧，我不想因把将悟领进来引起大家的误解，趁谁也不在的时候--”
　　“说什么‘领进来’啊，嘛总之打扰了”
　　雅开了玄关处的电灯，墙上的吊灯发出黄色柔和的光线。小小的过道两侧分别是浴室和厕所。还有厨房，里面则是一件六张榻榻米大小的房间。从房间对面的阳台那里，可以看得见雨水成帘的天空。
　　“嘿，真是不错的房间呢，和我的公寓比起来真是天差地别啊”
　　一边感叹的将悟同时脱掉鞋子准备进去。
　　“啊啊，脚那么湿不可以进来，把袜子脱掉，用毛巾把脚擦干”
　　将悟按照指示，拿起扔过来的毛巾擦着脚。
　　雅走进房间，从一个大的空抽屉里取出一条浴巾。
　　
　　[[IMG,82042c266401f1f903804385ea616bfc,956,1386,313172]]
　　“将悟，赶紧冲个澡”
　　“欸？不必了，这样一会儿就晾干了”
　　“衣服放到干燥机里烘干就行了，如果湿淋淋的站着，房间会发霉的”
　　“唔，那么不好意思，淋浴借用一下”
　　“向右转就是浴室了，衣服放到洗衣机里就好，它就可以用来烘干啦”
　　将悟按吩咐拿着递到手中的浴巾向换衣间走去。换衣间的隔层是一扇玻璃制的门，虽然是模糊的，但总觉得能被看到。
　　“喂，雅！不要偷窥哦”
　　“笨蛋！变态！去死吧！”
　　在雅一如往常的痛骂声中平静下来的将悟开始脱制服衬衫。由于衬衫浸湿了粘在皮肤上，脱起来很费劲。像揭下一层东西一样把衬衫脱下之后，将悟按吩咐打开了洗衣机的盖子，准备扔进去。
　　“啊，这？”
　　洗衣机里，雅的白色内裤和胸罩还丢在那
　　------雅这个马虎鬼，话说你有穿胸罩的必要吗？
　　在这只有两个人的房间里继续想下去总觉得事情会变得不得了，没办法，在旁边随手找来一块毛巾把脱掉的衣服包了起来。
　　“进女孩子房间里的浴室还是第一次呢”
　　走进浴室，将悟发现地面和毛巾都被洗的干干净净。将悟伸出手正要去拧淋浴的栓，突然手停住了。
　　“什么？”
　　水栓的后面有一个小架子，架子上排列着水色润发素的容器，这里有一个很奇怪的玩意。
　　人偶---像玩具一样螃蟹形状的怪人人偶。仔细看是一个装洗发水的容器，或许年代比较久远了吧，装饰的涂漆都脱落掉了。
　　“我知道这个怪人，确实是四甲士之一的、咖尼塞乌斯”
　　将悟的头脑中关于怪人咖尼塞乌斯的记忆开始躁动起来，那是很久很久以前记忆的角落里停留的节目影像。和吐着泡泡的螃蟹怪人战斗的是-----正义的改造战士-----古拉贝利昂。眼前这个洗发水的容器毫无疑问就是‘改造战士古拉贝利昂’的商品。
　　“为什么，这种东西会在这？”
　　受到了突然的打击，后脑仿佛被殴打遭到冲击一样。
　　这是面向男孩子的小规模电视节目，也许会有喜欢古拉贝利昂的女孩子，但绝不会有很多。现在也会有喜欢古拉贝利昂周边商品的女孩子吗？在日本想找到这种商品也很难的吧。至少现在清楚的是，在为数不多的喜欢古拉贝利昂商品的女孩子中，这里就有这么一个。
　　不同的两人吗？不对，不是这样。一定双方都只是一个人而已。
　　“那么，妹妹的真实身份就是、雅？”
　　在校门口时打过来的那个电话，完全和‘妹妹’没有关系吗？将悟屏住呼吸，再次走出了换衣间，拿起裹着内衣和制服的毛巾急忙的重新穿了回去，可恶，粘糊糊的贴着皮肤啊。
　　正在将悟套上裤子，准备口上衬衣纽扣的时候，后面响起了一阵脚步声。他回过头，发现毛玻璃的对面站着一个人影。
　　卡的一声毛玻璃的门打开了。
　　“将悟，已经洗好了吗？不是还湿漉漉的吗？”
　　雅一边接近，一边打开裙子上的挂钩。然后裙子刷的一下掉了下来，雪白纤细的腿显露在外。
　　“雅，你、在做什么？”
　　接着是制服的纽扣，一只、两只，轻轻的把制服脱下后扔到了一边。制服的下面，学校泳衣露了出来。她那纤细似断的身体被泳衣包裹着，稍稍有些急促的呼吸，鼓动着平坦的胸部上下起伏。
　　“看啊，是将悟喜欢的学校泳衣哦，想再近点看吗？”
　　“这种事是不可以的，雅、你是我的---”
　　“一起冲淋浴吧，让我来温暖你冰冷的身体”
　　雅一步又一步的走近将悟。
　　“我、想和将悟在一起，一直在等着你的”
　　在雅听起来似乎有些悲伤的声音中，将悟找回了要消失的自我。
　　我在做什么啊？
　　雅如果是我的妹妹，那么现在不就应该作为一个家人去接受她吗。可是，还不够，证据还不足。雅只是喜欢古拉贝利昂而已的可能性也绝对不是没有。
　　“雅、问你一个问题可以吗？”
　　将悟决心一口气问个清楚。如果雅只是相遇十天的同班同学，那她一定不明白问题的意思，一定会惊困惑不已或者认为为是一个玩笑而一笑置之吧。
　　可是，如果不是这样的话，那么············
　　“雅。----------------你想和谁结婚呢？”
　　二人之间一下沉默了，在感似长长的沉默流去之后，雅无力的笑了。
　　“那还用说吗？是将悟哦，一直就是你哦”
　　这个瞬间，将悟什么都明白了，我那个血脉相连的妹妹，就是雅----神凪雅。
　　将悟默默的抱住了她。
　　“！！！”
　　雅屏住呼吸，传来仿佛心脏要停止跳动的声音。
　　“雅，你的感情，我很高兴哦”
　　“！那么，将悟现在也----”
　　“可是，办不到哦，请你明白”
　　“欸？你说·办·不·到？”
　　“我，无法和你结婚”
　　“--为什么？为什么会这样？”
　　“我们不是家人吗？不是兄妹吗？没有必要发展这之上的关系啊”
　　雅看着将悟，眼睛里浮现即将喷涌而出的泪珠。
　　“什么啊，什么啊这是？”
　　声音在颤抖着。
　　“你没有明白，将悟，你什么都没明白！”
　　“-----或许是这样吧，我也觉得很抱歉，你的感受我可能一点都没有觉察到，不过约好了，从今以后兄妹二人一起，一家人生活在一起”
　　“烦死了！出去！将悟这种人给我滚出去！”
　　雅哭喊着，把手中的浴巾砸了过去。
　　“等一下，雅，冷静一下”
　　被雅的怒气压制，将悟赶紧从旁边闪了出去，钻进过道里。
　　“出去！！！！！！！！！！！！！！”
　　一筹莫展的将悟把失控的雅留在那，从玄关处离开了。雅没有追过来，只是咔嚓一声传来门上锁的声音。
　　----果然，突然被告知这样的事还是很受打击的啊。现在也只好静静的等雅的情绪安定下来了。
　　“雅---，明天学校见，我等着你哦，对了，之后大家在一起吃午饭吧”
　　将悟试着向门的对面搭话，然而却没有反应。他等了一会，便离开了那里。来到宿舍外面的时候，雨已经停了，在晚霞燃烧的天空中，横挂着美丽的彩虹。
　　次日早晨。将悟走进教室的时候，雅已经到学校了。胳膊拄在桌子上，百无聊赖的凝视着窗外。
　　“哟，早上好，雅”
　　反应过来的雅转过头，不好意思的答应了一下，仔细看眼睛红红的，昨天那之后，应该一直哭哭肿的吧。
　　“那、那个将悟，昨天把你骂了出去，对不起”
　　哭过之后情绪稳定下来的吧，雅非常坦率的道了歉。
　　“我也是，突然就把你的秘密暴了出来，抱歉”
　　“将悟说了不能和我结婚什么的，所以不知不觉的生气了，明明从很久以前和哥哥结婚便是我一个埋在心里的梦想”
　　“哈哈----真是个辛苦的梦想呢，是吗，是小时候的梦想吗，裸体就抱过来还是有些过了的吧？就算是和心乃枝较劲也是哦”
　　“变态哥哥什么的，我才不要，先说明白啊，就算是我，兄妹之间不能结婚这种程度的事也是明白的，别把我当成孩子！”
　　---恩？可是电话里的‘妹妹’是那么迫切的要和我结婚的·············
　　一瞬间，将悟觉察到了一丝违和感。
　　眼前的雅和电话里的‘妹妹’，总觉得不能很好的重叠在一起---
　　“将悟，怎么了？”
　　雅不安地抬头看着露出踌躇表情的将悟。
　　“啊，抱歉。没什么，你要认可我是你的哥哥吗？”
　　“恩。那个，从今以后，可以叫你将哥哥吗？”
　　“你果真、果真是我的、妹妹吧”
　　“那还用说吗，一直以来瞒着你对不起”
　　雅的鼻子抽泣了一下，接着说
　　“我是将悟的········将哥哥的妹妹哦”
　　听到这句话的瞬间，将悟的全身被震动了一般感动起来。
　　终于找到了！我血脉相连的妹妹！
　　“我很开心哦，雅---。可是这是我们两个人的秘密哦，在学校里就像以前一样相处吧，我的妹妹，不被别人知道比较好哦”
　　“只属于两个人的秘密吗---”
　　“对，以后有机会两个人好好说说话吧”
　　雅点了点头，脸上浮现出要融化般的笑容。关于电话里的‘妹妹’等等的事，虽然想问的事有很多，然而现在和雅、在这对新的兄妹之间构筑相互的信赖关系才是最重要的。
　　“呀将悟君。果然和你分开很寂寞啊”
　　朝声音的方向转过身，腋下夹着书包的衣楠走进了教室-------对啊，要把雅的事情报告给衣楠才行。
　　“衣楠，那件事啊，已经平安的解决了”
　　正要坐在座位上的衣楠惊讶的停了一下，睁大眼睛看着将悟。
　　“真的吗，将悟君？究竟是谁？”
　　“唔----，将悟，还在和水谷君讲话~~”
　　雅站到旁边，流露出了不满的表情。将悟赶忙又面向她握住了手。
　　“不是的，只是有点事而已，我现在最重要的人可是雅啊！”
　　----嘛，通过这一来一回，衣楠也就明白妹妹是谁了。这时，将悟感觉到身后的视线转过身。教室的门前，心乃枝直直的盯着这边。
　　----对了，还有心乃枝，不为至今为止都在逃避的事道歉的话----
　　“哟，心乃枝，早上、好---”
　　刚准备搭话，心乃枝别开视线跑了出去，她的身影消失在了走廊的尽头。好像在逃避将悟一般，一瞬间露出了十分悲哀的表情。
　　“心乃枝！”
　　将悟立刻慌张的打算追过去，突然胳膊被拉住了。将悟回过头，雅的手正拉着他，就好像现在无法容忍将悟逃到哪里去一样。
　　虽然担心着心乃枝，但雅也不能放着不管。
　　“没关系的哦，雅，我哪里都不会去的”
　　将悟面向孤独而在颤抖的雅，温柔她的头。
　　这天的课堂上都没有看见心乃枝的身影，听小都里老师说好像身体不舒服早退了。
　　放学后，将悟正在把书收进书包，突然学生会长爱莱冲进了教室，而小都里老师和凛香也紧跟其后，三个人都铁青着脸，喘着粗气快步走到将悟面前。
　　“怎么了，小都里老师、还有天导会长和国立同学？”
　　爱莱靠近将悟，用和往常一样二话不说喊了起来。
　　“将悟君！心乃枝酱，发生了什么？”
　　“只听说今天早退了，天导会长那里发生了什么吗？”
　　“那个，刚才小都里老师的桌子上放着这样一件东西”
　　一边喊着这句话的爱莱把一封白色的信封递给了将悟，那上面用工工整整的字誊写着：
　　“退学申请 二年A组 鹤真心乃枝”