　　第三章 妹妹是谁？
　　将悟有个同父异母的妹妹，长相名字都不清楚却血脉相连的妹妹，而且这个妹妹就在将悟的身边---为了和他成为恋人、结为夫妇而隐藏着自己的真实身份。
　　-----这种事怎么会允许发生啊！
　　在‘妹妹’发布结婚宣言的第二天早上，将悟向学校提交了请假书，这天下午便回到了老家所在的城市。这么做正是为了去市政所确认父亲的户籍信息。
　　所谓户籍，也就是记录各个家庭组成、这些公共性的信息，而户籍本正是记载这类东西的文件。
　　以前将悟经常在电视上看到这样的场景-----无意间看到户籍本的主人公发现自己下面一栏写着不认识人的姓名，然后第一次发觉自己有一个分居别处的兄弟这样的故事。
　　----所以如果我也调查户籍的话，说不定‘妹妹’的名字也会出现……
　　“虽然是这么想”
　　离开市政所，看着户籍副本的纸张，将悟挠了挠头。这个户籍副本只要在窗口办好申请手续再缴纳几百元就拿到了。
　　“完全没什么可疑之处呢。都是我已经知道的事情。”
　　家庭构成是双亲和将悟三人，父母都是初次结婚，没有离婚历史，也没有带过来的孩子。而在父亲那一栏，关于除了将悟以外孩子的信息一行也没有。
　　“嘛，反正没想到会这么容易就查到就是了”
　　如果在这种随时可以查到的户籍上记载‘妹妹’的信息的话，那么在很久以前，‘妹妹’的存在就会暴露了。
　　将悟暂时搁置了自己的思绪，准备踏上返回车站的路途。
　　“！！！”
　　突然，他的后背被什么尖锐的东西顶住了---刀？
　　“不许动，就这样安静的往前走”
　　背后传来冷酷的声音，似乎是年轻人的。
　　----这家伙，不是等闲之辈！
　　“谁？”
　　“有话要说，要在无人的地方，走到那个建筑侧面的小路里面去”
　　毫无抵抗的将悟向小路里面走了过去。这是一条在民宅之间只允许单人通过的狭长小路，几乎听不到外面的声音。
　　“抱歉，让你受惊了，在这里说话别人就听不见了吧，向这边转过身来”
　　终于顶在将悟背后的东西被拿走了，稍微松了口气，将悟转过身。
　　一个奇妙的人站在那。全身被黑色服装覆盖，头上带着一块黑色头巾，一副大眼镜几乎盖住脸上一半的面积，因此无法看清本来面目，只是外面薄薄的嘴唇可以看出应该是一个少年。
　　----忍者，脑子里浮现出这个词语。
　　一个貌似忍者苦无的小刀被握在左手中，仿佛行云流水般的手势，不露声色的将小刀收入腰上的鞘中。
　　“找我有什么事？不好意思，要是我受伤了会有很多人担心的”
　　“这点非常清楚。只要你老实一些的话，是不会加害你的”
　　“听好了，如果想要语言可信的话，首先从态度开始，上来就把那种利刃顶在人的后背上，这样是无法取得信赖的”
　　“作为帝野集团的一员，下任集团社长的训示牢记在心”
　　“你是帝野集团的人吗？”
　　就算是帝野集团内部也只有一部分人知道的秘密---将悟的继承人一事，他竟然清楚？
　　“我并不是将悟君的敌人，不过由于我立场上的原因，无法告知姓名，叫我X先生吧”
　　“X先生？又是一个奇怪的家伙，为什么不能告知姓名啊？”
　　“我乃隶属于帝野集团特务机关---帝野清流会，专司暗中解决帝野集团内外问题的特殊部队。”
　　“清流会？没听过呢”
　　“知道清流会存在的只有集团内部极少部分的人，你不知道也没办法，虽说是下届社长候补，也只是一个少年而已。”
　　“倒是这么回事，那么这个清流会有何贵干？”
　　“那么我就单刀直入了，您是出于何原因而去调查自己的父亲---帝野熊五郎的事呢？”
　　“你是说刚才取户籍本的事吗？你是怎么知道的？”
　　“将悟突然不明原因的提交了请假书，濑利秘书担心此事，于是接到通知的我便掌握你的行踪尾随其后”
　　“为什么濑利小姐会知道学校的事情？”
　　“她正是接到你的母亲鹿野子氏的命令，时刻确认你是否顺利的过着学园生活以及健康状况是否良好这些事”
　　“濑利小姐在照看着我吗？说起来濑利是小都里老师的后辈呢，应该从老师那里得到的消息吧，不过母亲也真是爱操心呢。”
　　“那么再问一遍，为何不惜学校请假也要调查父亲的事情？”
　　将悟在考虑是否做出老实的回答，这个X先生值得相信吗？
　　“你刚才说可以解决帝业集团的内部问题吧，具体说可以解决什么样的问题呢？”
　　“问的也是呢，举个例子吧，比如说担任帝业集团形象天使的某个清纯派女孩，有一个演绎八卦杂志炒也炒不完的秘密存在-----她在数年前曾是君临于当地混混的大姐头，每天晚上都骑着改造机车狂飙等等。”
　　“不，这种事还是不知道比较好吧”
　　“总而言之为了这种秘密不被曝光，把这些降临到帝野集团的麻烦秘密解决掉就是我们的任务。而那件偶像事件中，发生过和一百多混混死斗的事哦”
　　说起来几个月前，有关那个形象天使的偶像，曾听到了些不好的传闻，可之后不久这件事就石沉大海了，总而言之，他不像在说谎，将悟接着进一步试探性的发问。
　　“既然这么了解帝野集团内部的事，那么关于父亲私生子的流言，你知道吗？”
　　“当然知道，麻烦的流言呢，不，是事实呢。”
　　X先生没有惊讶，很平静的答道。
　　“为什么可以确定这是事实？”
　　“我曾经在鹿野子大人身边时听她说过，熊五郎氏和其他的女性间生下了一个女儿，可是这件事会成为大众扇风点火的丑闻吧，被亲信们提醒之后，鹿野子便开始极力否定关于私生女的传闻一事。”
　　“这是千真万确的吗？”
　　“如果无法相信的话，尽可以去问你的母亲，不过大概会碰一鼻子灰吧。”
　　确实以前问道关于母亲‘妹妹’一事的时候，她十分不悦的否决了这件事，从这看和他说的是吻合的。
　　也许从他身上可以了解到更多妹妹身上的事情，于是将悟追问道：
　　“那么关于那个女孩，已经知道她的住址和姓名了吗？”
　　“那个时候鹿野子氏曾接着说了这样的话‘我不知道那个孩子的长相和名字，也不想知道！’，同时关于熊五郎氏的爱人的名字也不得而知，别说行踪了，就连生死都不清楚，如果说有谁知道那个私生女的话，恐怕，只有熊五郎氏、他的爱人以及那个女孩本人而已”
　　“怎么会？可是父亲已经死了啊”
　　“他，大概是想把这个秘密带入坟墓中吧，谁都有年少轻狂的时候的”
　　“我并不是打算责备父亲，他一定是有什么难言之隐了，我也不会因为他有了一个私生女而去看不起他”
　　将悟一时陷入沉默，接着下定决心般向这个X先生呼喊道：
　　“可是，这个不为人知的‘妹妹’，正打算和我结婚啊!”
　　将悟向这个X先生说明了现在的校园生活以及‘妹妹’打来的电话的事。
　　“就是这样，‘妹妹’正打算成为我的恋人，并和我结婚。”
　　“原来如此，这还真是有些棘手的事呢，不明正体的‘妹妹’吗？”
　　X先生抱起胳膊，似乎很为难的陷入了思考。
　　“当然，我们会协助你调查的，毕竟是关系到帝野集团未来的问题啊，如果你和自己血脉相连的妹妹结婚的话，而之后这件事被世间所察觉，那必将成为足以撼动集团根基的一大丑闻呢”
　　“成为丑闻之前，这件事本身就不能允许，不光是我，就连‘妹妹’也不会幸福的，不快点纠正错误回归正途的话--”
　　“将悟君，你有没有怀疑谁可能是你的妹妹这样的线索呢？”
　　“线索吗？”
　　“她正打算和你结婚，那么最近有没有突然和你关系变得很好的女性呢？”
　　这个提问使得将悟不禁一惊。最近关系变得很好的女性，不过可是，这时两个少女的脸浮现出来。转校第一天就对将悟非常亲切以及态度有些不可思议的两个少女。
　　难道是心乃枝？还是说雅是我的‘妹妹’？
　　“但是我刚转入的啊，即使突然间想和同班同学搞好关系不是很自然的事吗？”
　　“‘妹妹’正不知从哪里盯着你，如果稍微有那么一点可能性的人存在，还是尽早做DNA鉴定比较好”
　　“DNA鉴定吗？确实只要一经过这个过程，所有的事情都明了了，可这是那么容易的事吗，要进行细胞，中间听说还有非常复杂的过程。”
　　“无须担心，只要用专门的采集工具采集到唾液的话，剩下交给专家就可以了”
　　“可对象是我的妹妹啊，是被隐藏的存在，要是提鉴定的事不是会暴露意图吗？”
　　“说的也是呢，那就只好在不告知鉴定之事的前提下拜托她的唾液了”
　　“什么也不清楚就被请求‘请给我你的唾液吧’，我不被当成变态才怪！”
　　说到这，X先生嗖的一声抽出了小刀。
　　“如果将悟先生感到为难的话，那么我诉诸武力也要把唾液------”
　　“喂喂，诉诸武力打算做什么啊！”
　　“有一种药可以让人像狗一样大量流出唾液，只要把这个注射进去的话----”
　　“不是说了，不要做这种事吗！”
　　“无需担心，只要一星期药效就能消除，而且对人体也不会留下什么后遗症”
　　“还会持续一星期啊，那就更不行了！”
　　“还以为是简单快捷的好办法呢”
　　X先生感到很残念的收起了小刀。
　　“再说要是随便鉴定女孩子的DNA的话不是会给对方带来不信任的感觉吗？谁也不想随便把自己的遗传因子拿给别人看吧。”
　　要是做了这种事根本就不可能遇到相爱的女性吧。
　　“要是拜托别人，也担心不会保守秘密呢“
　　“秘密？“
　　“我有一个同父异母的妹妹一事要是被世人所知的话，一定会造成骚动吧，就连母亲都在极力否定这件事，而濑利小姐也只是强调这是谣言而已。“
　　“你这么一说，把这个秘密带出去真不是上策呢，就单是鉴定一事被八卦杂志知道的话，搞不好就会在私生女的事情上大做文章了“
　　“如果是这样那么现在做DNA说不定相当的危险，就算摊牌说—谁是妹妹，估计也不会有可疑的人自投罗网吧“
　　就这样，将悟和X先生都沉默了。
　　“可恶，想不到好办法呢，到底怎么做才好啊！“
　　将悟使劲的挠了挠自己的头发。X先生把手放在了躁动不安的肩膀上。
　　“总之，现在对于‘妹妹’的行动只好静观其变了“
　　“能做的也只能是注意周围有没有这样的女孩子吗？“
　　两个人又回到了站台外面大街上。工作日的下午，手上正打着手机的白领和大学生情侣在附近来来往往。
　　“就尽管放心吧，既然把握了事态，接下来就有我来警戒将悟的周围“
　　“可以相信你吧“
　　“当然了，我一定从‘妹妹’魔掌中保护将悟君的“
　　“魔掌？事先声明，我并不憎恨着‘妹妹’哦，不是恋人啊结婚啊这种，而是想像真正的家人般爱着她“
　　“当然知道，那么，GOOD LUCK“
　　X先生竖起手指做出相应的手势。GOOD LUCK，要是真的有好运就好了呢X先生转过身混入过往的人群中，依然是那身黑色装束，在白领和情侣的背影中消失了踪影。
　　“那家伙，没问题吧，应该可以相信他吧“
　　目送他的背影，将悟有些不安的嘀咕了一句。
　　次日早晨，将悟情绪沉重的离开家。虽然将悟所住的公寓和学校只有一条小路相隔，就在附近，但是和校门离的较远所以上学的时候不得不绕过整个学校一半土地。
　　今天去学校的话，那个‘妹妹’不知又会从哪里看着我吧。
　　电话里，‘妹妹’这样说了----
　　“兄长大人一定会喜欢上我的“
　　如果，万一我喜欢上的女孩是我的亲妹妹的话-----
　　“将悟同学“
　　将悟刚到校门，远处传来了呼唤声。停下脚步，回头看到了她的身影。
　　“心乃枝“
　　她在正赶往学校的学生中停下脚步，背着书包向这边大幅度的招手。踏踏踏地赶过来，一下子便用双手握住了将悟的手。
　　“昨天怎么了？突然学校请假，很担心哦“
　　“抱歉让你担心了，只是突然有点急事--“
　　将悟一边敷衍，同时凝视着她。莫非心乃枝就是那个妹妹吗？
　　“那个？将悟同学有什么事吗，我的脸沾了什么东西吗？“
　　“没，没什么事“
　　“奇怪的将悟同学，难道昨天休息是因为身体吃不消了吗？“
　　“为什么这么说？“
　　“因为将悟最近总是发呆啊，而且将悟在舞会上跳了那么长时间，如果可以的话，让我来照顾你吧”
　　“我很好的啦，快走吧”
　　一边笑着敷衍，将悟迈出脚步。
　　“将悟--------------------”
　　突然，伴随着一声呼喊雅冲了过去，抱上将悟的背。
　　“昨天为什么要请假啊，吃多了把肚子吃坏了吗”
　　“才没吃多呢，雅，不要突然从后面撞过来啊”
　　雅呵呵地伸出舌头笑着，同时撒娇一般贴到将悟的背上。
　　“怎么了？雅，总觉得你的气氛有些变了？”
　　“恩？？才没有那种事哟~~~~~~~”
　　也许是舞会那晚两个人共舞的原因把关系拉近了吧。还是说雅就是电话里的‘妹妹’，为了达到和我结婚为目的--------
　　“真是的，神凪同学，你没看到将悟同学不是很困扰吗？”
　　心乃枝大声说着，试图拉开雅的胳膊。
　　“将悟同学的身体会恶化的，请不要贴的那么紧”
　　“什么啊，刚才自己还不是紧紧的握着手，鹤真同学酱？那样身体就不会恶化吗？没关系的，我会把坏坏菌赶走的”
　　“谁是坏坏菌啊？”
　　心乃枝涨红着脸诘问雅。
　　“我又没说是鹤真同学，自己意识到了？”
　　“什什什什什什么！神凪同学同学才是，那个那个----”
　　“我才是怎么了，倒是说说看啊”
　　心乃枝的视线停在了雅平坦的胸部上，噗噗的笑了起来，那表情中仿佛像是全能的神看着可怜的羔羊，充满了慈悲与同情。
　　“要是和神凪同学同学在一起的话，将悟同学也会营养不良吧。”
　　“纳尼！”
　　两只手臂护住自己的胸部，雅的脸碰的一下又气又羞的红了起来。可是很快雅就恢复了冷静，盯着心乃枝。眼神中带着仿佛要打败大象的响尾蛇般的剧毒视线。
　　“鹤真同学还不知道呢”
　　“什么事不知道，将悟同学的事的话我可比神凪同学同学还要清楚哦”
　　“哼，那你倒是说说将悟喜欢什么样的女孩子啊”
　　“那个，应该是温柔贤惠的女性----”
　　“将悟同学，他可是最喜欢胸部小的女性哦”
　　轰轰，仿佛被雷劈到一般，心乃枝的手脚剧烈的痉挛颤抖----
　　“不可能的，喜欢胸部小的女孩子，将悟同学才不是那样的人！”
　　“不好意思，很遗憾，将悟是一个萝莉控呢”
　　轰轰轰轰，又一阵雷电袭来，心乃枝绝望地双手按地。
　　“将悟同学是萝莉控？喜欢胸部小的？”
　　“就是这么回事，实在是不走运呢，鹤真同学（呼呼，虽然有些信口开河，不过鹤真同学真不善于嘴上较量，所以才会这样啊）”
　　“神凪同学，你刚才说了什么吗？”
　　“没说什么啦，撒，将悟同学，一起上学吧，诶？”
　　雅四处寻找将悟的影子，而此时的将悟仿佛冲刺一般逃离现场，向校舍跑去。
　　早晨，坐在椅上上的将悟趴在桌子上，此时的他疲惫不堪。坐在左右两边的心乃枝和雅，依旧紧张对峙着，两人的视线在将悟的背后不断迸发出火花，不管怎么说现在也是班会前的时间，所以保持安静吗------
　　心乃枝也好雅也好，将悟都不讨厌，倒不如说两个人都是自己想要主动相处的可爱女孩。可是，其中一人说不定正向将悟发动‘结婚’攻势，如果真是这样，我该如何是好？
　　“同学们早上好，有没有哪个家伙还在睡啊？”
　　教室门打开了，小都里老师走了进来，于此同时，教室突然沸腾了起来，还有些学生甚至离开了自己的座位向前巴望。
　　他们的视线，都集中在了小都里老师旁边的位置。一个穿着深流院学园男生制服的少年，正面向教室露出灿烂的笑容。
　　标致精细的脸型，端正整齐的眉毛和鼻子，一束长发绑在了身后。
　　“又是转校生啊，不过那个转校生，是男的吧？”
　　“总觉得，长着女孩子一样的美丽脸孔--”
　　“真实的伪娘，第一次看见耶”
　　心乃枝和雅仿佛一时间忘记了将悟的事一般，呆呆地注视着他，不过更吃惊的，还是将悟这边，此时，脑子里突然浮现出昨天那个一身黑衣装束、带着太阳眼镜的那个人，真实面目真是超出想象的美男子呢，不过那个纤细而又稍稍带有一丝冷酷的嘴唇是不会弄错的。
　　X先生，跑这里干嘛来了？
　　“喂，你们给我安静点！虽然有些突然，今天将有一名新学生转入我们班，老师也是今天早晨才得到消息，也有些惊讶---”
　　“从今天开始劳烦各位了，我叫水谷衣楠，请多关照了”
　　说着，转学生少年便挥笔在黑板上写下了自己的名字。虽然一副了不起的口吻，但是他的声音却像合唱团的少年歌手一样动听，或许这个音调直接触动了心际吧，班级的女孩们一齐站起发出‘呀’带有一丝陶醉性的尖叫。
　　-----不管怎样都好了，总之先把你的名字稍稍构思一下吧。将悟一个在心里默默吐槽。
　　“好了，大家要好好相处哦，水谷的座位嘛，靠近走廊最前方的地方放张桌子，坐在那里可以吗？”
　　可是这个X先生，不衣楠无视老师说的话，径直走向将悟那里，而在途中将悟前方的一个男同学，大杉那里停下了脚步，弯下腰嘀咕了几句。
　　“大杉君，那个靠走廊最前面的座位呢，可以清楚的看见走廊走动时的小都里老师哦，刚才小都里老师摔倒后裙子掀起来了哟。”
　　喂喂，可是听到了哦。
　　将悟无语了，打量着正在进行可疑秘密的衣楠的脸。
　　“小都里老师！”
　　突然大杉站起身气势凶猛的举手。
　　“我，眼神不好想坐到前面，可以和水谷换一下吗？”
　　“嘛，要是你们两个人商量好的话，老师无所谓哦”
　　大杉抱着书包和教科书立刻向新天地开拔了。衣楠坐在了空下的座位上，回头给将悟递过去了一个眼神。
　　这时将悟突然感觉到后背上袭来一阵莫名其妙的恶寒。
　　第一节课结束的空挡，将悟就拽住了衣楠的胳膊走出教室，然后一口气赶到了空无一人的屋顶一直到了屋顶围栏侧面。一边哈哈地喘着粗气，过了会才把目光别向了衣楠。
　　“怎么了，将悟，这么渴望和我的二人时间吗？”
　　“不要开那种恶趣味的玩笑了，喂，X先生你来学校这事我可没听说啊”
　　“叫我衣楠，如果被别人听到我的代号的话会很麻烦的”
　　“我知道了，那么为什么到学校来了？”
　　“昨天不是已经约定好了吗？从‘妹妹’的魔掌中保护你”
　　“可是还特意转过来----首先亏你还进的来呢“
　　“可不要小看了清流会的力量哦，只要稍稍拜托一下学园理事长事情就简单了，另外经过了合法的入学手续所以无需担心，而且作为学生呆在你的身边，调查起来也比较方便吧“
　　“说起来确实这样，比起一个人来要可靠的多呢”
　　虽然有些犹豫，不过将悟暂且接受了。毕竟是极少数的可以商讨‘妹妹’一事的人，应该值得信任吧。
　　“那么衣楠今后打算怎么办？”
　　“说的是呢，首先开一次作战会议吧。知道吗？重要的是要让‘妹妹’打消结婚的念头，告诉她正确的家族之爱这件事。”
　　将悟靠近了衣楠的脸，正准备小声开始会议的时候-----
　　“啊，在这里呢！”
　　突然传来女孩子的声音。将悟二人回过头，数十个女孩子正从屋顶门处涌出来，似乎只是为了要目睹衣楠一面而聚集起来的。
　　“这样一来会议也开不成了呢，衣楠，放学后到我家来一趟”
　　“明白了，很期待放学后哦”
　　衣楠又给将悟飞过去了个眼神，嘻嘻笑着挥了挥手，便向给他送去秋波的女孩子阵营走去。
　　于是放学后，将悟和衣楠两人终于到达了公寓房间的玄关前。
　　“今天也终于平安回家了呢，不过啊”
　　将悟甩了一下自己的胳膊，而衣楠的手臂牢牢地抱着他。
　　“只是放学回家而已，为什么我非要和男人缠着手臂一起走啊”
　　“托它的福，两人不是可以平安离校了吗”
　　确实放学的时候，将悟在教室里同时被心乃枝和雅邀请“一起回家吧”，而衣楠也是这样，立刻就被似乎刚刚成立的fan club的女孩子们包围了。
　　就在这时，衣楠突然抱住了将悟的胳膊，一瞬教室恢复了宁静。就这样，衣楠拽着将悟，摆着一副软硬不吃的表情拨开了女孩子们。将悟回头瞟了一眼，之间后面的女孩子们有的受到打击而放弃、有的啊字形地张着口脸上变得通红、还有的脸上带着无比感动的表情凝视着他们。
　　而心乃枝和雅也一时无语，连追将悟的事都顾不得了。于是衣楠又来了一个致命一击-------
　　“可爱的小猫们，请让我度过这宝贵的二人时间吧”
　　就这样把这句让将悟心底感到无比疲惫的话语，丢给了她们。
　　“如果不这样的话，恐怕没那么容易从教室平安离开吧，难道不认为这是一个十分精彩的作战吗？”
　　“呜呜，也许是这样吧，可总觉得失去了什么重要的东西”
　　带着稍微有点想哭的心情，将悟打开了房门。
　　“嘛，总之先进来吧，虽然房间有点小”
　　将悟和衣楠二人走进了房间，想想这还是第一次把别人领进自己的房间呢，和女孩子们搞好关系虽然很好，不过和男人之间的这种交流也是不错的吧。确实将悟的目的是要与一生为伴的女性相遇，不过男人之间的交情就很难从男女之间的关系中衍生了。比如说彼此间价值观的热情碰撞、从中诞生友情。时而是互相战斗的敌人、时而又是互相帮助的同伴，在彼此的切磋之中诞生出男人之间的羁绊。
　　“说来将悟君”
　　“怎么了？别客气，在那边的地方坐下吧，把这里当成同伴的家就可以了”
　　“恩，不过这之前能借用下浴室吗？只有淋浴也可以“
　　“洗澡吗？可以，不过才到傍晚而已哦“
　　“似乎比平时流了更多的汗呢，这身制服的透气性不是很好呢“
　　将悟闻了闻自己的胳膊。
　　“并不觉得怎么有汗味啊？“
　　“对于我们而言隐秘行动时刻牢记，要时刻注意尽可能消除体味、不被他人察觉气息。“
　　“似乎很辛苦呢，嘛，淋浴的话随便使用，放学后如果必要的话每天来洗都可以哦“
　　“不胜感激，那么，稍稍失礼了“
　　衣楠走进浴室，在拉上换衣间的帘子之前，他回头叮嘱道
　　“将悟君，在我洗澡的时候绝对不可以偷窥哦“
　　“才不会偷窥呢，我可是男人，可没有那种兴趣“
　　衣楠表情认真的点点头，拉上了帘子。果然像衣楠这样美少年，即使对方是男人也会戒备啊。听见浴室里传出水声，将悟回到房间躺在了床上。
　　“还是去准备茶比较好吧，可是有些见外呢，应该更爽快直接点-----“
　　淋浴的声音停了下来，觉得差不多洗完了的时候，突然意识到一件事。
　　“不好，浴巾还洗着呢“
　　就算是衣楠，一直湿淋淋的话也会感冒的吧，将悟马上到庭院里拿到晾干的毛巾，向浴室走过去。
　　衣楠还在洗澡，将悟手搭在帘子上，一把拉开了。
　　“衣楠，这里没有毛巾把，我把……它……放这……了？“
　　打开帘子，换衣间里衣楠正站在那里，下个瞬间，两人面对面一动不动。衣楠刚洗好吧，还没穿衣服，全身依然湿淋淋的状态，头发完全打落开，大面积披在后背上，那头黑发让人不由得联想到日本人偶，雪白的皮肤仿佛丝绢般细腻，而这身苗条的身体上，胸部的位置稍稍地隆起------
　　“欸，，什么？“
　　莫名其妙的将悟把视线下移，有一个圆形的轮廓，而更下的地方----
　　作为男人本该存在的东西，不在那里。
　　“女-----的？“
　　好不容易了这两个字的瞬间，衣楠的身体簌地消失了，不，并不是消失，紧接着，将悟变成了身后两手反捆的状态，失去了行动能力。他的两只手似乎被紧紧握着，好像被侵蚀一般，手指甲一点一点抠了进去，后背被湿淋淋的胸部压着，颈部也被随时待命出击的右手指压迫着。
　　“不要动比较好哦，将悟君，虽这么说你恐怕也动不了了吧，不要小看手刀的威力哦，让你一辈子无法开口也是能办到的”
　　也许由于被制服的原因吧，将悟被极度的紧张所包围，话都不能好好的说出了。而一方面衣楠他、不、她不顾这一紧急事态，始终沉着冷静的说：
　　“本来对于知道我的秘密的人，要给他注射一种试图说出秘密时舌头就会麻痹的药，不过你是将来要成为帝野集团的社长的人物，所以我不想使用那种粗暴的手段”
　　“为--什--么，要--隐藏---女人的--事实？”
　　“帝野清流会本来只有男性可以入会，而憧憬成为现代忍者的我隐藏性别加入了组织，在这里能立下誓言吗？”
　　“发----誓？”
　　“对，关于我的性别，绝不向他人说起”
　　“我、我知道了啦，我没想过去暴露你的秘密啦”
　　“就相信你的话吧”
　　终于把手刀从喉咙处移开，同时解开了将悟被束缚的双手。松了一口气的将悟双手按在了地上。
　　衣楠那依然令人难以置信的身体转过身，怎么看都是一副少女裸体的身姿。
　　“恩，今天帝野集团的股票价格依然稳步发展呢，令人高兴的事呢”
　　
　　[[IMG,1d874c8933ef55894d99d45585262705,956,1386,372426]]
　　衣楠躺在将悟的床上，用她随身携带的笔记本电脑浏览着网页。而另一方面将悟双手抱膝，直直地盯着地板。
　　“哦，共明日公司要发表新型移动电话、吗？不关注以后的发展不行呢，将悟君怎么想？想领教一下下届社长的意见呢”
　　“意见吗？我的意见、是呢”
　　将悟的拳头不停地颤抖着，突然站起身转过头----
　　“拜托了，把衣服穿上吧！”
　　床上，一个少女晾着全身的肌肤、呈仰睡姿势躺在那。脖子上围着条毛巾，虽然多少可以挡住胸部，可除此以外全部都裸露在外、也根本没穿什么内衣。
　　在这全裸的身姿面前，将悟马上别开了视线。
　　“可以再等30分钟吗？像这样每天一定时间把皮肤晾在外面，全身和大气同步，消除气息就有可能了”
　　“我可是男人啊，在男人面前裸体也无所谓吗？”
　　“反正已经知道秘密了吧，事到如今隐藏也没什么意义吧”
　　衣楠摆着一副麻烦死了的表情看着将悟站起身。
　　----这家伙，难道没有羞耻心吗？
　　“比起这个，必须要讨论一下关于今后的作战了，阻止将悟和‘妹妹’结婚的方法吗？”
　　衣楠一身赤裸的在房间来回走动，把手搭在额头上陷入了思考。将悟低下头，想方设法的转移着视线。可是不时地她的大腿和臀部总会闪入将悟的眼睛，根本不是考虑问题的场合。
　　“稍稍冷静下情绪”
　　将悟逃走似的走进了隔壁厨房，倒了杯水一口饮下，咕噜咕噜，静静的水流声逐渐安定了悸动不已的心跳。
　　“对了！想到一个好方法了！绝对可以不和‘妹妹’结婚的好方法！”
　　突然，表情兴奋的衣楠欢呼起来，嘴还贴在杯子边沿，拿着杯子的手就这样静止下来。不是因为期待这个好办法，绝对不是。有一种讨厌的预感，非常讨厌的预感。
　　“将悟君，我和你结婚不就行了嘛！”
　　噗噗仆仆-------，将悟喷了出来。
　　“为为为为什么我要和你结婚啊！”
　　一时间带来的冲击过大，将悟忘了衣楠裸体的事情盯着她的脸。
　　“你知道了我是个女人的秘密，那么你就可以和我结婚，这样的话‘妹妹’就只好放弃啦~”
　　衣楠两眼闪着金光靠了过来，两手紧紧握住了将悟的手。陷入爱恋中少女的眼神----才不是，那是筹划出高明作战计划参谋的眼神。
　　------就算外表是个美少女，要和这个怪人结婚？
　　“等等等一下，衣楠的女性身份暴露的话不是很麻烦吗？和我结婚的话，不就没法在清流会待下去了吗？那样的话，还是考虑别的方案吧”
　　“都开始为我担心了吗？我越来越觉得和将悟君结婚是史上少有的精彩战术了！无需担心，如果结婚的话，我即刻离职。”
　　“特殊部队有离休部门吗？可是像衣楠这样的人才大家一定会阻挠的吧，而且我也希望你可以守护着帝野集团。”
　　“恩~~~~，既然将悟君这么说那还真难办了呢”
　　衣楠抱起手臂，一副确实在烦恼的样子，看来真的有结婚的打算啊。不一会仿佛想到了什么的样子，抬起头双眼直发光，拍手说道：
　　“那么只要我和将悟生出孩子，作为继承者培养不就OK了吗？如果是我们的孩子的话，将来一定是替代我足以肩负重任的栋梁之才，同时也一定会守护帝业集团的”
　　“生出我们的孩子----，你知道自己在说些什么吗?”
　　“当然了，来吧，事不宜迟！”
　　话没说完，衣楠便拉着将悟的手奔向了房间里。像潜水一般从后背开始把腰倚在床上，拉着刚才就牵着的将悟的手。
　　“你你你你做什么啊！”
　　将悟一边拼死抵抗拉回自己的胳膊，一边拼命呐喊。
　　“现在开始来创造我们的孩子，孩子长大成人需要花费一定的时间，因此提前一天也好，只要一晚上两个人合力的话，一个孩子什么的小菜一碟！”
　　“不不不不不对，所以说不必非要生出孩子的，说什么一晚上二人合力，你真的知道孩子是如何生出来的吗？”
　　这时，衣楠的表情变得有些不安了，松开了将悟的手。
　　“我的知识里面，有什么东西搞错了吗？”
　　“要说搞错的话倒也------，也就是说即便是一晚上做了‘那种事’，能不能怀上也不一定，相反的也有一次就怀上的情况，女性的身体是很复杂纤细的，如果乱来的话不是什么好事，衣楠也是要更爱惜自己的身体才是。”
　　“是这样的啊，不愧是下任社长真是什么都知道啊”
　　“不是什么了不起的事情啦---”
　　衣楠越发认真的凝视着将悟，一下子把身体靠了过来。
　　“拜托了，希望你可以把我所欠缺的知识告诉我，如何孕育孩子，一点一滴毫无保留的告诉我！”
　　她就这样保持裸体的样子两手作揖，深深的低下了头。
　　“传授生孩子的知识---，这种事情向别人打听还不铁定被误解啊，我知道了，既然说到这个份上的话。”
　　将悟埋进书架中，取了几册保健方面的教科书，那之后一小时，将悟就在裸体正坐的衣楠面前读起了‘生命的诞生’、‘男女的区别’、‘从青春期起’这一类的保健书籍。
　　“那个，由于排出了---，啊哼，---形成了受精卵”
　　将悟不时的会浮现出‘我到底在干什么啊’这样的疑问，不过还是尽可能的不去想这个问题。衣楠始终一副认真的眼神聆听着，将悟读完后，两眼闪着充满求知欲的光辉，握住了将悟的手。
　　“是这样啊！我至今为止究竟是怎样在不知道生命秘密的情况下过来的啊！”
　　“似乎是明白了呢，那样我也很高兴呢”
　　将悟总有些无法直视衣楠的眼睛。
　　“总之今天先到此为止吧，还有作业要做。”
　　“恩。今天我也回清流会本部一趟吧”
　　衣楠点点头站了起来，这才终于穿上了墙上挂着的制服。走出玄关的时候，太阳已经落山了，天色稍稍暗了下来。
　　“接下来回到本部，并尽快学习提高自己的知识，然后制定更为完美的作战方案，我一定会从‘妹妹’的手中保护将悟的，尽管放心吧”
　　“嘛，拜托你了”
　　衣楠转过身，走在了夕阳的余晖中。猛然意识到什么的将悟问了一句：
　　“那个，所谓的学习提高知识，你准备学什么啊？”
　　衣楠回过头，脸上闪着灿烂的笑容回答道：
　　“那还用说吗？当然是生孩子的学习啦！”
　　将悟的肩膀无奈的垂了下来。
　　“知道吗？将悟君，好像喜欢男孩子哦！”
　　“真的假的？难道是---禁断的同性之爱？”
　　“我，是不是制作一本帝野同学和水谷同学的BL志啊？”
　　第二天，将悟上学的时候，旁边路过的女孩子嘴里都在议论着一个传言。为什么非要受到这样的误解啊！衣楠事实上不是男的而是女的啊，不对，要是房间只有两个人的时候，男人的话很多方面倒是省事多了吧。
　　走廊里的将悟，情绪糟糕的走向教室。为了澄清误会，不快点找出‘妹妹’的话----
　　“恩？”
　　突然将悟感觉到有谁在走廊的拐角处用很锐利的眼神盯着自己。眼睛看过去的时候马上就把身体藏了起来。也就是楼梯稍下一点的地方。可是没有完全藏好，不时的可以看见裙子边缘，好像是个女孩子吧。
　　“还在为我事的误解着，看着我吗？”
　　叹了一口气，将悟转念又一想，不可以惧怕误解，人与人的交往中总会产生误解，重要的不是避免误解，而是好好的澄清误会。
　　“啊，那里的同学，我绝对没有喜欢男性的意思--------”
　　刚要靠近搭话，那个隐藏的女生立刻走掉了。
　　“啊，等一下”
　　将悟不由思索的追了上去，在楼梯下方跑着，而女孩子身上的黑色斗篷随风飞舞着，同时向上疾驰。
　　“就算不那样逃也------”
　　将悟无法追上女孩的脚步，只能目送着她离开。就这样走上二楼，朝教室的方向走去，刚到走廊上，就有感觉到了和刚才相同的视线。
　　“又被盯上了？”
　　又是那个黑斗篷的女孩子吗？那个视线的感觉实在是过于锐利了。走在走廊里的时候不时的感觉着那个如影随行的视线紧追不舍。每每一回头，一个黑影就会迅速的闪入教室的门里。
　　“简直就是尾行啊，怎么会呢？”
　　电话里的那个‘妹妹’对学校里将悟的情况了如指掌，难道一直都是因为像这样跟在后面，盯着将悟？
　　自己装着没有发觉的样子走到自己的教室，然而他没有进去而是直接穿到走廊下面，来到中间楼梯时将悟停在了一个拐角处，身体靠在墙壁上。
　　与刚才的情形相反，这次是黑斗篷少女没发觉隐藏的将悟，自己如同一条自投罗网的鱼跑上楼梯。
　　“果然追上来了吗？”
　　受了一惊的女孩刹住脚步，黑斗篷大幅度的翻了过来。她头上戴着一顶魔女一样的黑色三角帽。圆眼镜里面眼睛大大的睁着。黑斗篷转过半周的同时女孩从将悟身边穿过，向楼梯上方跑了起来。
　　“喂，等一下，我有话要说！”
　　黑斗篷少女没有停下脚步，跑上三楼，而且还要往屋顶那边赶。幸好将悟的脚程较快，两者的距离不断缩小，就在黑斗篷少女想要打开屋顶门冲到外面的时候，将悟终于抓住了女孩的手臂。
　　“拜托别跑了！”
　　“！！”
　　黑斗篷少女回头怒视。她是一个身材娇小的少女，应该是一年级的吧，女生制服的外面披着一身魔女式样的黑斗篷带着一顶类似风格的三角帽。头发绑到一侧，编了三个辫子，带着一副大大的圆形眼睛。看到她终于停下脚步，将悟放开了她的手臂。
　　“不好意思，动作有些粗暴，可如果不这么做，恐怕就没法说上话了吧”
　　“就这么想和我说话吗？没办法呢。”
　　女孩子似乎放弃了逃跑的样子，用冷酷的眼睛盯着将悟。这之后两个人来到了屋顶的围栏那里。向下俯视，可以看到广阔的操场在偌大的学园地界里蔓延，周围耸立着各式各样的设施性建筑，学校地界的外面则是住宅街在周围林立。
　　“我叫嵯峨良，嵯峨良芽衣”
　　“我叫帝野将悟，应该已经知道了吧”
　　“那么想要和我说什么呢？很不巧我很不擅长讲话的”
　　她是不是‘妹妹’还不清楚因此将悟谨慎的答道：
　　“你看谁要是一直被别人这么盯着，总会在意原因的吧”
　　“一直盯着你的原因、吗？”
　　芽衣小声嘀咕着，突然握住了将悟的双手。
　　“------帝野同学的事实在是在意的不得了，没办法不注视着你啊----这个理由不行吗？”
　　“不是，可是什么事啊，我哪个地方这么让你在意啊？”
　　将悟被芽衣一股莫名的气势压制着，不由得退后。
　　“在意什么？愚蠢的问题呢，当然是关于帝野的一切啊”
　　“我的、一切？”
　　“我想知道帝野的一切、想见识帝野的一切、想要得到帝野的一切”
　　怎么回事？这个女孩是怎么回事？关于我的事都考虑到这种程度了吗？继续后退的将悟后背触到了围栏。芽衣则是缩短身体距离，就这样握着将悟的手，逐渐把脸靠了过去。
　　“喂，脸要，你打算做什么啊？”
　　“好不容易两个人了，首先和帝野来‘第一次’吧”
　　“第一次是指？”
　　是指kiss吗？我还没接过吻呢!突然之间就要以这种形式被夺去初吻吗？虽然对方是相当可爱的女孩子，可不管怎么说这么单方面的总觉的---------
　　“冷静下来，嵯峨良同学，做这种事是不行的，首先两个人好好对话。”
　　就在将悟打算甩开芽衣手的瞬间，她突然说了这样的话语-----
　　“能不能再高兴点啊，好不容易妹妹这边投怀送抱哟”
　　“妹、妹”
　　她就是‘妹妹’吗？尾行暴露后就采取武力抢夺将悟的作战方案吗？已经不再隐藏自己而是强迫性地结婚吗？
　　“不行的，和妹妹做这种事是不被允许的，和妹妹，根本做不到的”
　　芽衣的动作停了下来，眼睛稍稍低垂，流露出了悲伤的表情。
　　“讨厌、妹妹吗？”
　　“并非讨厌，可是我们是家人，家人有家人的交往方式，请你明白，做这种事一定是哪里搞错了”
　　“真奇怪呢，听说将悟是独生子，本以为会憧憬妹妹的说”
　　芽衣逐渐靠近的脸停了下来，突然奇怪的自言自语。
　　“我不仅仅是妹妹，也是眼睛娘哦”
　　“哈？”
　　“而且还是魔女娘哦”
　　“魔女、娘？”
　　“眼镜魔女娘之妹妹，很厉害的组合吧，这样还不能拨动将悟的心弦，帝野的萌点还真狭隘呢”
　　“那个嵯峨良同学，从刚才开始说什么？”
　　芽衣离开了将悟，睁大了眼睛。
　　“你难道不知道我的店吗？明明就这样每天都做着魔女娘的cosplay去宣传的，看来还是营业力度不够呢”
　　店？cosplay？
　　芽衣从斗篷的口袋里取出一个折叠好的小宣传单，宣传单上印着的星星闪闪耀眼，传单上还印着几个穿着某所学校制服的女生合影。‘妹妹咖啡
　　莉莉卡露☆sisters’几个大字写在上面。
　　“妹妹、咖啡？”
　　“是指我为了进行产业研究开的店啦，谁都可以成为欧尼酱欧奈酱的梦幻之咖啡店，虽说我是店主，但为了亲临现场，偶尔会在店里饰演sister的角色哦，所谓的sister也就是指店里的妹妹们，换做普通的咖啡店的话就是相当于服务生、女仆咖啡店里所说的女仆一类的存在吧。”
　　“哈……？”
　　“现在正是举办特别活动---魔女娘的活动时间哦，sister的角色则设定为魔女国马季卡鲁兰德的魔女娘公主，怎样很精彩吧”
　　“似乎很赘余的设定呢”
　　“另外补充一点，眼镜我平时都带着，不过并非sister全员都是眼镜娘，这点没办法很是抱歉呢”
　　“这件事怎样都无所谓啦，魔法之国的魔法娘是变不成妹妹的吧”
　　“不必担心，此外附加了由同一父母通过魔法之力诞生出妹妹这一里层的设定”
　　“真是让少子化负责人听到又喜又泣的魔法呢”
　　“可是对于妹妹魔女娘、眼镜娘都不喜欢的将悟而言到底萌什么呢？本来想为刚才的尾行致歉，特别把和我的第一次留影作为礼物送给你的”
　　“合影？这就是刚才所说的‘第一次’吗？”
　　芽衣从黑斗篷里取出了一个小型数码相机。
　　“就是和sister二人的私人合影这一服务啊，传单上不是写着呢吗，通常每消费3000元才能得到一枚印章，集齐30枚才行哦”
　　“难度不是有点高吗？”
　　“没有哦，也有一个月内就收集到30枚的强者在哦”
　　“真的吗？那嵯峨良同学为什么要盯着我啊”
　　“我也是要实业家的一份子，对于帝野集团前社长的儿子不可能没有兴趣吧，继承了伟大血统的人平时过着什么样的生活。我想知道帝野日常生活的一切，想见识所学的一切，也想得到继承经营者之血所有的才能”
　　
　　[[IMG,838d1a8bc9885e6e4e6fcc4709a90c6d,956,1386,264784]]
　　“是这么回事啊”
　　无奈之中将悟终于可以把全身的力气松下来了。
　　“？那你认为是怎么回事呢？”
　　“没什么，不过嵯峨良同学很厉害呢，还是一年级吧，这就开始经营店面了，不愧是财政界公子云集的学校呢”
　　“一年级？我是三年级的”
　　“欸？三年级？”
　　不由得打量起芽衣的脸，被注视着的芽衣变得有些不好意思
　　“怎么？我是三年级很是奇怪吗？”
　　“因为嵯峨良同学身材娇小，我还一直以为是低年级的呢，没想到是前辈呢”
　　这样一想就变成了将悟把上级生误认成了自己的妹妹，而年长的妹妹怎么想都不可能吧。
　　“这种事不必在意了，比起这件事这个传单给你，什么时候来我的店里光顾一次，我要讨回名誉，这次一定为帝野准备一个萌你萌到无可救药的妹妹，你就等着吧”
　　将悟又看了看那张‘莉莉卡露sister‘的传单，萌到无可救药，真是恶趣味呢。
　　“等我闲下来金钱充裕的时候再说吧，哈哈哈哈“
　　这时芽衣突然摘下了眼镜，把手握到胸前，眼睛骨碌骨碌的仰视着将悟。
　　“一定要来哦，欧尼酱“
　　将悟的后背感到了一阵嗖嗖嗖嗖的恶寒。这是什么啊，那个楚楚可怜的眼神！
　　“嘛，店里大概就是这么回事的了，那么，欢迎你的光临了“
　　芽衣重新带好眼睛，神情冷酷的说完，她抖了抖黑斗篷把将悟一个人丢在那自己回到校舍。
　　“女孩子，还真是可怕呢“
　　芽衣那变化无常的身姿，始终在将悟的脑子里挥之不去。
　　“起立、敬礼“
　　上午课程结束，站在讲台上的小都里老师‘yaho‘的一声同时摆出一个加油pose。
　　“最开心的午饭时间到了哦，大家都给我吃好睡好喽，吃好后再睡的孩子才能成长哦“
　　“老师！“
　　一个男生举起了手。
　　“什么事，铃木？“
　　“小都里老师不长大才有魅力！“
　　“蠢货！“
　　“扑哈（可以理解为悲鸣）“
　　在被黑板擦打中后。铃木沉没了。
　　“老师我的美丽身材早就发育完毕啦“
　　到了午休时间，教室变得一片喧闹，有为了赶上卖光的面包去抢食券的跑步声，有为了和朋友一起吃便当而挪动桌子的声音。
　　“将悟同学，一起吃午饭吗？“
　　坐在旁边的心乃枝向将悟这边搭话。
　　“今天我自己做了便当，给将悟分一些吧“
　　心乃枝的自制便当吗？一瞬间将悟的心动了。
　　可是！
　　这说不定是陷阱，其实心乃枝就是‘妹妹‘，这是想作为恋人靠近我的作战方案-----
　　“不----行，将悟是要和我一起吃饭的“
　　雅扑在正在烦恼着的将悟的后背上。
　　“喂、雅？“
　　“走吧，去吃饭吃饭，我找到一个适合两人独处的地点哦”
　　面对盛情邀请的雅，将悟不得不进入警戒了---还是说雅是‘妹妹’这么做是为了诱惑我吗？
　　心乃枝和雅，不管谁是‘妹妹’，目的都是靠近将悟、搞好关系、然后总有一天会和将悟结婚！
　　“我今天肚子不是很饿，不吃也没关系吧”
　　“为什么啊，你刚才肚子不是咕咕叫了吗？”
　　“难道说将悟同学讨厌和我在一起吗？”
　　雅和心乃枝发出了不满的声音，当二人的视线交会在一起的时候------
　　“神凪同学一直粘着他，将悟同学不是很困扰吗”
　　“什么啊，是我的错吗？不对吧，不是鹤真同学一直都粘着他将悟才觉得心烦的吗？”
　　“我什么时候粘着他了！”
　　“嘿~~~，将悟转入当天突然就kiss的是哪里的那位呢？”
　　在雅的攻击下，心乃枝的脸烧的通红，听到kiss这个语言，周围的学生也回过头，心乃枝的脸越来越红，发出哇哇的声音，两手颤抖着。
　　“才、才不是呢！那个不是kiss啦、那个、那个”
　　“那个是什么？”
　　“两个人一起吃泡芙！”
　　“泡芙？脸贴的那么近？”
　　“是的，那是在用嘴喂他吃啦”
　　喂，心乃枝你在混乱中自己说了什么应该不明白吧。雅的嘴张的老大，周围的学生也把视线一齐砸在了将悟是身上。
　　痛，好痛，砸在身上的视线好痛--------
　　“所以说了，完全没粘着他哦”
　　心乃枝一个人清清嗓子挺直了胸脯。
　　“那个，鹤真同学”
　　雅用冷冷的视线看着她。
　　“我，从很久就这么想了”
　　“什么？有什么想对我说的吗？”
　　“对，趁这个机会让我说清楚”
　　“请吧，有什么想说的就尽管说吧”
　　“鹤真同学一直都是认真、老实，一副优等生的样子”
　　“你想说什么？”
　　“说穿了”
　　心乃枝吞了一口口水。
　　“你是闷声‘色娘’吧（这里借用一下笨蛋的台词，我觉得原文就是这个意思）”
　　“闷、声--”
　　心乃枝张大嘴却一句话都说不出来了，啪嗒一下豆大的泪珠在她的眼睛里打转。
　　“你到底说了什什什什么啊，当着人家的面就说这种话，不是很过分吗，太过分了，不知廉耻！”
　　心乃枝红着脸朝雅喷了起来。-----怎样都好就不否定闷声色娘吗？
　　“行了，将悟同学，别管神凪同学了，一起吃午饭去吧”
　　心乃枝一副怒气冲冲的样子拉着将悟的手就要离开。
　　“将悟！鹤真说什么都不行！你要和我一起吃的”
　　雅拉住了将悟另一边的手。
　　“两个人都等下啊！！”
　　-----难道我无法从‘妹妹’诱惑的宿命中逃出来吗？
　　就在面临危机的将悟发出悲鸣的时候-----
　　“不好意思，鹤真同学、神凪同学”
　　冷静却饱含力量的神音、拯救般响彻四周。
　　“不好意思，将悟君已经事先有约了”
　　X先生、不是衣楠正在将悟面前的座位上整理教科书，之后便离开座位，带着很有余裕的表情走到将悟的旁边。
　　她从心乃枝和雅那里华丽的夺走将悟的手，紧紧的握住，一侧的手臂已经紧紧抱住了将悟的肩膀。
　　“将悟君这之后要和我共进午餐的，乃，两个人玩‘啊啊’吧（具体是什么自己想象）”
　　此时的心乃枝和雅则是张着‘啊’的口型看着将悟他们。
　　“喂，衣楠，帮了我是很好，有点靠的太近了！”
　　将悟拼命的摆脱贴的紧紧的衣楠,一下子摸到了衣楠右侧的胸部。
　　“恩”
　　传来了奇妙的娇柔的呻吟。糟了，这家伙是女的！衣楠用那双光洁可爱的双瞳注视着将悟，呼在耳边吹了口气。
　　“在二人独处之前稍稍忍耐一下，将悟，我们走吧”
　　将悟的身体冻结了，而且全身长出鸡皮疙瘩。衣楠拉住他的手准备离开，就在这时心乃枝挡住了她的去路。
　　“水谷同学、水谷同学和将悟同学是什么关系？”
　　雅也凑了过来站在心乃枝旁边和衣楠对峙着。
　　“对啊对啊，明明都是男生还走的这么近啊”
　　就算被两个女孩子怒视着，衣楠也不为所动的答道
　　“什么关系？当然已经定好了，和将悟君一起生孩子的关系啊”
　　------------拜托先搞清楚现在你的装束再讲话吧。
　　虽然对于衣楠的真实情况而言并没有问题，然而将悟却陷入了绝望的情感中。
　　“生孩孩孩孩-------”
　　心乃枝红着脸嘴也跟着一张一合。
　　“男同志之间，男同志之间------”
　　雅的嘴里流出了口水。
　　“果果果然是这样吗，我就觉得不对劲了，将悟只会喜欢男人啊”
　　打击过大的心乃枝视线不断的在衣楠和将悟二人之间游走。
　　“怎么会这样，将悟竟然会喜欢上男的，呜呜”
　　而一边用手绢擦着口水的雅则是混杂着呜咽的哭声。
　　“等下你们两个，衣楠虽然是男人的打扮但实际上----”
　　突然一股寒气让将悟的汗毛竖了起来，不知什么时候脖子已经被手刀抵住了。
　　“实际上是男的”
　　无奈败北的将悟只好低下了头。
　　“真是难以置信，所以将悟才会躲着我们啊，这个变态”
　　雅抛来了冰冷的视线。
　　“不是这样的，我绝不是变态----”
　　“将悟----”
　　“将悟同学！”
　　不容辩解，将悟只能抬头沐浴二人仿佛落雷的怒斥声。然后心乃枝和雅互相看了看对方，确信般点了点头。
　　“神凪同学暂且休战吧，不先把将悟同学救出来的话”
　　“对啊，一定要先更正将悟的变态行为”
　　刚才还在激战的两人现在则是一致面对共同的敌人，坚定的握着手，这之间洋溢着一种仿佛宇宙人来袭时作为地球人类团结一起的崇高。
　　“请放心吧，将悟同学，我会好好向你说明生孩子是女孩子的工作”
　　“我会把你拉回正常的人生，将悟会好好变成可以生孩子的人的”
　　在眼神意志坚定，嘴里认真的喊着‘生孩子’的二人面前，将悟越发的感觉到自己再也无法回到正常的人生了。
　　夜晚。疲惫不堪的将悟横躺在床上。就在这时移动电话响了。‘非登陆来电’。将悟用自己毫无气力的手接听了电话。
　　“晚上好，兄长大人“
　　对方是姓名和长相都不清楚、分别两地的妹妹---
　　“果然是你啊“
　　“发生什么事了？总觉得声音很疲惫呢“
　　“拜谁所赐啊！”
　　“谁的责任呢？”
　　“你啊”
　　“兄长大人真是的，和我在一起会感到疲惫什么的，真是体力不支呢”
　　“喂喂喂喂不要歪曲别人的意思啊！”
　　‘妹妹’这个家伙越来越猖狂了，这里不作为兄长好好斥责一下的话，责备犯错的家人同样是重要的使命，而我们正是重要的家人呢。
　　“听好了，‘妹妹’啊”
　　将悟在床上摆好坐姿，煞有其事的说：
　　“我们是兄妹，然而提什么结婚这是不可能允许的事”
　　“正因为如此才更能燃起激情吗？”
　　“好好听着！我们结婚是侵犯法律的！”
　　“真是的兄长大人，侵犯的不是法律，是·我·哦”
　　“我累了，可以挂电话吗”
　　“讨厌，兄长大人真爱使性子呢，比起这个你知道我现在在哪里吗？”
　　“在哪里啊？”
　　“在浴室哦，我正在浴室里打电话哦”
　　电话的另一端传来洗澡水流动的声音。
　　“那个兄长大人，你想看我入浴时的样子吗？”
　　“才不想看妹妹的裸体呢”
　　“真遗憾，好不容易想发一个Email照片的呢”
　　Email？这是将悟脑中突然闪出一个想法。即便是‘非登陆来电’，只要接受到Email，发出方的地址就明确了，从这入手说不定可以分析出‘妹妹’的电话号码，也就搞清楚她本人的情况了。当然这不是将悟一个人能做到的事情，如果拜托衣楠和清流会的话---
　　哼，‘妹妹’这个家伙，得意忘形大意了吧，我这边可是有同伴的。
　　“怎么说呢，也不是绝对不想看啦，作为家人你成长到什么程度还是有些兴趣的，当然只是作为家人的兴趣而已”
　　“兄长大人真是爱害羞呢，可是裸体还是很不好意思吧”
　　“不、只要一部分就可以了，比如说脚尖，随便照点东西发过来吧”
　　“真是的，就这么想看吗？兄长大人真色呢”
　　“哈哈哈哈哈，我也算是男人啦”
　　-----可恶，什么好色啊。为了探明正体，将悟只能打碎牙往肚子里咽。
　　“那么相对的可以答应我一个小小的愿望吗？”
　　“小小的愿望？什么愿望？”
　　“请说十遍‘我喜欢妹妹’”
　　“你想让我精神崩溃吗？”
　　“只说十遍就可以了哦”
　　真敢大放厥词呢，我可不是那种胡言乱语的变态啊，可这是机会，可以探明‘妹妹’正体千载难逢的机会
　　“我、我”
　　将悟接下来像念经一样开始吟诵起来。
　　“我喜欢妹妹、我喜欢妹妹、我喜欢妹妹、我喜欢妹妹……”
　　一边这么说着，一边拼命的在心中暗示自己“只是作为家人的感情而已，作为家人”。
　　“怎么样，我已经说了十遍了，把照片发过来吧”
　　“我已经被兄长大人的话语深深的迷住了，刚才的声音已经录下来了，看来今晚无法入睡了呢”
　　“赶紧睡觉吧！否则对皮肤不好哦，总之你的愿望我已经满足了”
　　“那么作为谢礼，可是果然还是直接给兄长大人看我的身体才行呢”
　　“哈？事到如今你说什？”
　　“所以说了，如果和兄长大人结婚的话，连今天的份都会让你看个够的，好好期待吧”
　　“不，那就算了，那个Email”
　　“晚安，兄长大人”
　　电话挂断了，将悟呆呆地盯着电话------
　　“可恶！被骗了！”
　　将悟在被泪水沾湿的枕头上度过了这一晚。
　　