　　终章 我和妹妹、恋人
　　太阳落山了，教员室门前的过道上有些灰暗。将悟倚在墙壁上，等待着教员室里面的心乃枝，在等候的期间，将悟给母亲打了一通电话，询问了关于额头伤疤的事情。从母亲沉重的口吻里得到关于事故的情况，和心乃枝的如出一辙，当然母亲并不明白年幼心乃枝的爱恋之心。那天毫无疑问，将悟成为了心乃枝的英雄。不久门开了，向里面鞠了一躬的心乃枝走了出来。
　　“怎样了？小都里老师说了什么”
　　心乃枝不好意思的伸了下舌头，把手里握着的纸片拿了出来。退学申请已经被撕成了两半。
　　“不用撕掉也没关系的。我当时不知道到底该怎么写，让我很为难呢”
　　“哈哈。可是还是不用为难比较好哦”
　　“那个，将悟同学，可以答应我一个愿望吗？”
　　“愿望？”
　　“其实，本来打算离开宿舍的，备品之类的都打成了包裹，现在我的房间里已经没有睡的地方了····”
　　“恩、恩”
　　“所以说今晚，可以去将悟的家里吗？”
　　虽然将悟的心脏跳得厉害，但为了不被心乃枝看穿，表情尽量装得冷静。
　　“我、我知道了，没必要顾忌什么的，我会睡厨房的”
　　“那么我也睡厨房吧”
　　染红的脸颊，想要逼近他一般偎依在将悟的胸前。
　　将悟躺在自己房间的床上，窗面已经黑了下来。竖起耳朵，可以听见浴室里传出的淋雨的水声。
　　心乃枝就在里面。她说自己哭肿的脸不成样子，所以才要去冲个淋浴。
　　“可是，心乃枝洗的时间好长呢，女孩子是那么仔细的清洗身体吗，换做我洗了十分钟就想出来了”
　　将悟的脑海里浮现出一身赤裸的心乃枝站在浴室里的景象。使劲的摇了摇头，急忙赶走了自己的邪念。
　　------我可不是为了这个才把心乃枝带到这儿的·······是因为心乃枝说没有睡的地方······
　　终于淋浴的声音停了下来，响起了浴室的门打开的声音，接着传来心乃枝穿衣服的摩擦声，不久响起脚踩在地板上的脚步声音。
　　“将悟同学，谢谢你借给我淋浴，水好舒服”
　　“啊，心乃枝，已经洗完了吗？”
　　床上的将悟支起上半身，看到心乃枝的瞬间，身体僵住了。心乃枝身上穿着······将悟的制服衬衫。她只穿了一件衬衫。下面没穿裙子也没穿裤子，细长雪白的腿伸展着。
　　“今天发生了好多事，制服也被弄的不成样子，这才借用了将悟晾干的衬衫······”
　　“不，这倒是无所谓，至少把裙子给·········”
　　“可是裙子上都是褶皱啊······”
　　满脸红润的心乃枝走近将悟，靠在床沿上的瞬间，衬衫掀了起来。-----心乃枝，内裤都没穿啊！
　　“将悟同学，怎么了？”
　　“没、没什么。”
　　目光不由自主的看向了她的胸口，也就是说，心乃枝连胸罩都没穿吗？
　　“如果不可以擅自借用你的衬衫的话，现在立刻还给你·······”
　　“不不不不·····，不用还的”
　　“可是将悟同学一直在看着衬衫·····果然还是要还的吧”
　　“不行不行，不可以还给我的”
　　就在心乃枝要解开第一颗纽扣的同时，将悟按住了她的两只胳膊，猛的将她的身体压倒在床上，呈现出把她覆盖住的姿势，俯视着心乃枝的脸。
　　“心····心乃枝····”
　　“将悟同学········”
　　脸庞潮红的心乃枝的目光游离着，同时直直的看着将悟。在第一颗纽扣打开的缝隙中，柔软的胸部清晰可见。
　　“将悟同学····那个···我的···泡芙”
　　“欸？”
　　“没什么·····那个··就算吃····掉我···也···”
　　声音颤抖的心乃枝结结巴巴的说着，可是将悟不知道她想表达什么。如此努力着的她是这么可爱，将悟轻轻的用食指挡住了她的唇。
　　“什么也不需要用说的哦，心乃枝”
　　“将悟·····同学····“
　　心乃枝紧闭双眼，将悟握住了她的手，脸向她靠近，薄薄张开的朱唇就在眼前-------来到学校的那天也是如此，两人的唇也靠的这么近呢。那之后，我一直和心乃枝度过学校生活的呢，在学校的时间、不、即使毕业、也会永远····
　　心乃枝的确是‘妹妹’，不过那是架空的存在，并不是真正的妹妹。不管怎样喜欢一个女孩子，如果她是妹妹的话就无法发展成恋人。可是心乃枝是共明日集团董事长的女儿，有着非同一般的身份。而且，也和分别异地的妹妹雅再次相遇。对于我来说，两个人都是重要的女孩。从今以后，心乃枝和雅能好好相处吗？
　　二人的双唇靠的更近了，将悟也闭上眼睛，头脑里一片空白。现在可以听见心乃枝稍稍凌乱的气息，二人的距离近到鼻子快碰到的程度了。
　　铃·····铃·····手机响起的和弦让将悟猛的睁开的眼睛。
　　“讨厌、我的电话···“
　　“还是看一下比较好吧“
　　将悟不慌不忙的离开了心乃枝的身体，现在不用着急，时间还很长呢。
　　“谁打来的？“
　　“是爸爸“
　　“哈哈、快接吧“
　　在将悟的催促下，心乃枝接通了电话。
　　“爸爸？恩，对，我····“
　　在她打电话的期间，将悟陷入了沉思。
　　心乃枝是帝野集团的对手公司董事长的女儿。如果将悟要和心乃枝结婚，大家会同意吗，不会有人站出来反对吗，可是若是真心想和心爱的女性结婚，这样的困难是必须要面对的。
　　“恩。就这样，再见。“
　　心乃枝和父亲说完，便切断了电话。
　　“令尊有什么事吗？“
　　“问我好不好啊什么的，父亲也真是的，我在宿舍生活的时候，每三天就来一次电话询问。”
　　“不是一个好父亲吗”
　　心乃枝抱着电话，幸福地闭上眼睛。
　　“------是呢，我非常感谢父亲，因为------”
　　“因为？”
　　“因为他收养了曾是孤儿的我啊”
　　“······欸？”
　　一瞬间，将悟的后背爬上了一阵不好的预感。不对不对，我急什么啊，我的妹妹已经找到了。
　　“是这样啊，真是好父亲呢”
　　“是的”
　　心乃枝笑了起来，这是玄关传来了敲门声。
　　“有谁来了呢，我去看一下”
　　将悟从床上站起身，向玄关处走去，打开门，在夜幕中雅站在那里。
　　“雅·······？怎么了？”
　　雅紧紧地盯着将悟，眼神带着些怒气。
　　“听天导会长说看见将悟和鹤真同学在一起·······”
　　“欸？也对吧·······那个”
　　看到关系变好的情景了吧。将悟不好意思的挠了挠头。雅向玄关里面探出身子，在努力找什么似的环视家中，于是看见了坐在卧室里肌肤上只披了一件衬衫的心乃枝······
　　“将···悟？？？？”
　　瞬间雅的眼睛里燃起了火焰。一把拉住将悟的胸口，推入了房间里面。
　　“等等一下，冷静下来雅”
　　将悟拼命的按住雅的肩膀，试图扑灭她的怒火。突然雅停了下来，松开了攥着胸口的手。嘴角里露出了一丝寂寞的微笑。
　　“是这样啊·····。将悟，选择了鹤真同学啊。我、被讨厌了呢”
　　“等一下了、雅，我并不讨厌你啊”
　　“可是，在我不知道的期间，你就和鹤真同学两个人如此的·······”
　　雅发出咕了一声，眼睛里的泪水摇摇欲出了。这一定是妹妹可爱的嫉妒了吧。将悟把自己的手搭在了她娇小的肩膀上。
　　“雅、确实对于我心乃枝是很重要的，可是你也十分重要啊，毕竟只是我唯一的妹妹啊”
　　这个时候，雅擦干泪水的眼睛直直盯着将悟。
　　“那个，将悟。你误会了什么吧······”
　　“误会？不会的，我很明白的，雅是我的妹妹”
　　“这里就是误会啊，我呢，是将悟的青梅竹马哦”
　　“······什么？”
　　将悟回望着雅，啪嗒啪嗒的眨着眼睛。
　　“可是雅，你不是已经承认你是我的妹妹了吗”
　　“那是因为·····。将悟来我们家的时候，我不是把你骂走了吗，可是那之后我想过了，这样下去的话还会被将悟讨厌的，将悟虽然把我误认成妹妹，但只要能和将悟说上话，说不定就不会被讨厌了········”
　　雅撅着嘴，像恶作剧被戳穿的孩子一样触碰着指尖。
　　“也就是说，雅说是我的妹妹，只是演技？”
　　“对不起·······”
　　将悟轻轻的摇了摇头，握住了雅的手。
　　“没事的，我也是在很多方面伤害了别人·······，可是，那个青梅竹马是怎么回事啊”
　　“在我小时候，大概是刚上小学的时候吧，那个时候父亲受了伤，经常到医院去。我的父母离婚了，只是和父亲二人生活。由于综合医院离家里很远，我就被常父亲带到医院里，他不放心把我一个人丢在家里
　　之后，将悟也住进了医院。头上缠着一圈一圈的绷带呢，我的父亲经营一所小公司，因此就和将悟的父亲十分合得来，我也和将悟说上了话。父亲他们知道我们是同年之后，就说着让我和将悟结婚吧这样的话擅自high了起来
　　我和将悟在医院的院子里玩了起来，那天，我知道了一件事，我喜欢上将悟了，这就是我的初恋。可是父亲不再去医院后，我便再也见不到将悟了，我每天都哭着，一直向神明祈祷可以再见你一面”
　　雅痛苦了叹了口气。
　　“我打算毕业之后就去父亲的公司帮忙的。可是，父亲说让我去升学，就把我编进了深流院学园。我并不想进入这所学校，只是觉得每天都很无聊而已。可是，后来我听说了，帝野将悟将会转入这所学校，我想是神明实现了我小时候的愿望，可是好奇怪啊，当我看见将悟的时候，却不知道用怎样一副表情面对你”
　　雅感到不可思议的哈哈笑了起来，然后用稍稍带有怨恨的眼神瞪着将悟。
　　“然而将悟似乎完全不记得我的事情。明明期待着将悟什么时候能记起来的说”
　　“那么雅，在浴室里的那个，古拉贝利昂的怪人形的洗发水容器是·····”
　　“啊，那个？那是在医院里玩的时候和将悟两人在医院内的卖店里买到的，自从见不到将悟之后，那个装洗发水的容器就成我的念想之物了，一直珍惜的使用着·····”
　　“那想结婚的对象是我也就是······”
　　“两个人不是玩过结婚游戏吗------所以将悟问我想和谁结婚的时候，我还满以为你想起了以前的事情，可是当你说起‘我们不是兄妹吗’这种完全没头没脑的话之后，我一下就有气了····”
　　“是·····这样啊”
　　“那个，将悟，我以前的事真的一点都不记得了？完全不？”
　　“其实我小时候和雅相遇之前发生了一起事故。你看不是有这道伤疤吗？由于事故造成的后遗症，我失去了部分记忆，直到现在我也不清楚原因呢------从雅说到的关于我入院的事，就是这个缘故吧。那时我可能还没有痊愈吧”
　　“这样啊，那不记得也是没有办法的呢”
　　雅流露出遗憾的表情，似乎接受了一般点了点头。
　　也就是说-------
　　雅是我的青梅竹马，心乃枝也是。
　　“两个青梅竹马在同一时间点相遇，真是偶然呢”
　　这时，一直在旁边听着的心乃枝开口了。
　　“不、说不定不是偶然哦”
　　“什么意思？”
　　“我的爸爸曾这么说过，我和将悟相遇的那个时候，正是熊五郎先生为了拓广交流，而在各处与实业家们见面。只要一起相投的话，无论都会结交为朋友，将悟也是因为他觉得是自己‘骄傲的儿子’而被带了过来。然后由于我们是同年，所以才会一时兴起说让我们结婚吧这类的话。再加上熊五郎先生是深流院学园的毕业生，因此才乘兴谈起了学园的乐事。”
　　“那么像这样我们聚在一起也是父亲的缘故？”
　　“说不定是呢”
　　可是却有一件愈发不能理解的事情。心乃枝和雅她们两个人都是以前相遇的女孩子，却不是妹妹。那么，真正的妹妹·····会是谁？
　　将悟有一种丈二和尚摸不着头脑的感觉。于是突然间笑了出来。
　　“哈····哈哈哈、哈哈哈，什么啊，是这么一回事啊，我真是笨啊，妹妹什么的从一开始根本就不存在啊！”
　　“不、存在吗？”
　　“对啊。--------不、母亲也证实过了，我的确有一个分别多年的妹妹。可是她一定在世界某个角落，好好地过着与我根本不相关的生活。可是，我却不知什么时候陷入了妹妹就在身边这样的错觉中了。”
　　“这····是我的错吧。因为我冒充了妹妹”
　　心乃枝默默的低下了头。
　　“我也是，说不定是因为我摆出了那么多令人误会的态度”
　　雅也带有罪恶感一般的别开了视线。
　　“你们已经不必担心了。妹妹的幻影已经消失了“
　　“原来是这样、啊。将悟认为我们有可能是分别多年的妹妹所以才要从我们的诱惑中逃走啊“
　　雅似乎一切都明白了，嘻嘻的笑了起来。
　　“既然如此，鹤真同学、我不会输的！“
　　“你你···说什么！我才不会输给你呢“
　　“等一下啊，你们两个。----我好不容易搞清楚了你们两个的事情，今天大家都好好相处吧“
　　“将悟同学这么说的话·······“
　　“唔····，只限今天哦“
　　在将悟的邀请下，雅也走进了起居室。
　　将悟一个人在厨房里烧开水，正准备上茶。在这个时候，心乃枝想雅说明了‘妹妹’的事情。
　　“原来是这么回事呢，将悟会产生误解的原因在鹤真同学身上啊“
　　“由于我的错让雅都受到的伤害······对不起！“
　　心乃枝说完后，低下头道歉。
　　“嘛，反正误会已经解开了。现在就算了吧。将悟完全不记得我的原因也很清楚了。------话说回来啊鹤真同学，你现在是什么打扮的呢？“
　　雅盯着心乃枝完全裸露在外的大腿。心乃枝的脸一下红了起来，两手压住自己的衣襟。
　　“不、不是的，这是由于制服弄皱了！“
　　“哼~~~~。那么我的制服也皱了呢。“
　　雅也站了起来，摸到自己裙子上的挂钩，正要打开。就在这时，将悟端着茶走了进来-----
　　“啊啊啊啊啊 啊！你做什么啊，雅！“
　　“为什么只有心乃枝是那样的装扮啊、太狡猾了！“
　　“所以说了，今天不是做那种事的日子了！好了，喝点茶冷静一下吧“
　　将悟来到了两个女孩子的面前，在地板上坐了下来。
　　“真是的·····。你们两个啊，已经确定不是我的妹妹了。所以我已经没必要压抑自己了，要是我变成了野兽你们预备怎么办啊。“
　　“将悟，你会变成野兽吗？“
　　“将悟同学会叫的吧“
　　两个人的眼睛里立刻闪闪发光。将悟抱住自己的头长长的吐了一口气。
　　“将悟同学真是的，开玩笑的啦“
　　“将悟太单纯了。所以才会被‘你有个妹妹’这样的话骗的啊“
　　“别这么说啊······。可是我还真是完全相信了心乃枝的恶作剧了呢“
　　将悟回想起和心乃枝扮演的‘妹妹’相遇的情景。
　　“最初是在父亲的葬礼上呢。------那个时候‘妹妹’第一次出现了，还叫我‘兄长大人’。-------如果那个时候和心乃枝见面的话就不会发生这样的骚动了呢，心乃枝也是，明明不必偷偷的去看我，大大方方的和我见面不就行了吗“
　　听完这句话，心乃枝带着困惑的眼神看向将悟。
　　“那个·····是指什么事啊？将悟刚才说的我有些听不大明白“
　　“因为，你不是在父亲葬礼的那天打算和我见面的吗？想想看，和我说明一切的时候不是也说了吗，‘葬礼的时候也没能见到面’“
　　“没错，我没能参加熊五郎先生的葬礼。以前受过他的照顾，同时也期待着和将悟的再会，所以本想和爸爸一起去的······。不巧的是，那天正好和深流院学园入学考试的时间撞上了。“
　　“欸··········？心乃枝没来参加葬礼？而是参加入学考试？“
　　“对啊，考试那天下了雪好辛苦的，现在还记得很清楚呢“
　　“那么难道说、那个声音是雅的？“
　　“虽然不太明白怎么回事，我不知道葬礼什么的。我的父亲也只是以前和熊五郎先生在医院认识了而已，并没有多深的交情。“
　　将悟心中新的疑问逐渐奔涌而来。心乃枝和雅都没有来到葬礼的会场。
　　-------那么葬礼那天那个在将悟那里自称是‘妹妹’的声音到底是····谁？
　　那时候的声音从窗户的对面传来，这样的说着：“我是和兄长大人结婚才来到这里的“
　　那个女孩、现在、在哪里·····？
　　如果说她才是真正的妹妹的话············？
　　“难道说就在我周围不知道的角落，真正的妹妹还在那里？“
　　将悟游离不定的视线飘到了坐在面前的心乃枝和雅的脸上。全身猛的颤抖了一下。难道说······二人之中就是那天的‘妹妹’，然而却隐藏了事实？
　　“不、不是的吧·····。你们两个人不是‘妹妹’的吧·······“
　　将悟说完，心乃枝和雅什么都没说陷入了沉默，一段时间的静默之后，另个人同时叫了起来--------
　　“我、我不是将悟的妹妹“
　　“我不是说了吗，是青梅竹马！“
　　两个人喊完之后，心乃枝和雅互相瞪起了对方。
　　“那个啊，鹤真同学“
　　“·····什么事？“
　　“鹤真同学啊，你真的只是出于恶作剧才变成将悟的‘妹妹’的吗“
　　“你、你想说什么啊！？“
　　“其实你原本就是将悟的妹妹，只是隐藏起来了吧“
　　“太失礼了！·······神凪同学才是，说什么在医院见面，到底有几分可信度呢？“
　　“什么？我和将悟之间的回忆是真的！“
　　“是这样吗。说不定是为了掩盖以妹妹的身份见面哦“
　　“你是说我在说谎吗！“
　　“我也没说谎啊”
　　心乃枝和雅两个人剑拔弩张的对峙着。将悟不安的交替看着二人。
　　“啊啊，你们两个都冷静一下啊，谁的话我都相信啦“
　　心乃枝和雅猛的靠近将悟的脸紧紧的盯着他。
　　“没错！我可不是将悟的妹妹“
　　“我也不是将悟的妹妹，给我让鹤真同学明白啊“
　　是啊，我相信的，两个人不是妹妹。不是妹妹。没错，应该不是的···
　　那么···葬礼那天接近将悟的那个‘妹妹’的真实身份呢？
　　如果说她真的是将悟的妹妹？而且如果现在就悄悄的潜伏在将悟的身边？和心乃枝或是雅结合，可是她确实血脉相连的妹妹呢？
　　------------------------我就犯下了无法弥补的错误。
　　“将悟同学，请你认可我不是你的妹妹“
　　“将悟！快说那个妹妹不是我啊“
　　“心乃枝、雅，我相信你们，正因为相信，所以能给我一些时间吗？“
　　“时间？那要到什么时候啊？“
　　“那个，就是在弄清楚谁才是妹妹之前·····“
　　“唔····。将悟，你果然还认为我是你的妹妹吧“
　　“不，不是的、绝对不是这样的。“
　　这时突然心乃枝像下定了决心一般，双手搭在了将悟的肩膀上。
　　“我知道了。那么我就给将悟同学看看吧“
　　“让我看什么啊？“
　　“我不是妹妹的证据！“
　　“证据？到底是······“
　　就在将悟挤出这句话之后，心乃枝一口气拉进了距离。
　　“····················！“
　　将悟的嘴唇，和心乃枝柔软的，仿佛要让脑浆融化般的嘴唇重合在了一起。一股从出生那天起到今天都未曾体验过的柔软触感涌进全身。心乃枝完全涨红的脸吐着气，离开了将悟的嘴唇。
　　“这就是证据。真、真正的兄妹这样的事情是办不到的吧“
　　将悟呆然的注视着心乃枝涨红的脸。
　　“这·····这就是······kiss“
　　“······将悟同学···kiss是第一次呢。我·····也是第一次哦。我和将悟同学初吻了呢。“
　　心乃枝陶醉的笑着。而在旁边按捺不住的雅，发出了尖叫。
　　“笨笨笨笨笨笨笨笨笨笨蛋将悟！！为什么擅自就被夺走了啊！“
　　雅猛的探出身体，拽住将悟的肩膀从心乃枝那边拉了过来。
　　“什么啊，那种程度的吻不就像是兄妹之间的肌肤接触一类的东西吗，男女之间真正的吻可是这样的“
　　说完，雅一口气和将悟的嘴唇重叠在了一起。雅那可爱的嘴唇，贪婪的追求着将悟的嘴唇。
　　“恩咕咕····“
　　将悟的口中，一种仿佛可以粉碎脊椎的柔软之物伸了进来。这就是平时那个口中一直喊着‘笨蛋将悟’的、雅的舌头····
　　雅像做完剧烈运动般哈、哈地流着汗，缓缓离开了将悟的唇。
　　“哼哼···不做到这种程度的话，可说不上不是兄妹的证据哦“
　　雅那双因充血而通红的眼睛注视着将悟。
　　“将悟····。我进到将悟里面了哦·····。下次，将悟进来也可以的哟。“
　　将悟的大脑此时已经一片空白了。---------我····我接吻了吗？
　　万一、万一两个人中谁是我的妹妹·····我也就和妹妹、接吻了吗？和血脉相连的妹妹接吻了吗？
　　唔···········
　　呜哇···················
　　唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！！
　　将悟抱起头，摇摇晃晃的站了起来，向后退。脚被床绊到，直接仰面倒在了床上。
　　“将悟同学！我还能给出不是妹妹的证据的！“
　　“我也是啊，这可没完呢···········“
　　心乃枝和雅的手按住床，向将悟节节逼近。
　　“等、等下啊，你们两个，冷静下来啊······“
　　为了制止不断要抱过来的两个人，将悟分别向前伸出手······
　　“啊“
　　“恩··“
　　软软的····。平平的······。
　　将悟的两只手按住了心乃枝和雅的胸部。
　　“不····不是的··········这不是故意的············“
　　将悟语无伦次的解释着，可是两个女孩则是有些发烧似的注视着将悟。
　　“将悟同学希望的话，我·····“
　　“将悟，今晚是特别的哟·····“
　　心乃枝和雅轻轻的闭上了眼睛，向将悟的嘴唇靠去。不行的····。你们做这种事是不可以的。这样下去的话·········，我就会和血脉相连的妹妹犯下无法挽回的····就在将悟的心里被世界末日般的绝望所占据的时候·····
　　房门啪的一声打开了。
　　“帝野！今晚一边侃一边喝个痛快到天亮吧！你是喝果汁的···“
　　“将悟君和心乃枝酱正粘着呢~~~~“
　　“天导会长！我们可不是来偷窥的！“
　　“将悟君，快和我生孩子吧“
　　“帝野！你要是有在家的闲情的话，就到我的店里······“
　　小都里老师和爱莱、凛香、衣楠还有芽衣站在那里。五个人在一瞬之后，静静的看着房间里的惨状。
　　“啊恩，爱莱也来lovelove的掺一脚吧~~~“
　　“帝帝帝野前辈！这是违反校规的！扰乱风纪！“
　　“恩恩····帝野喜欢多人对战啊。不把这点纳入店里的服务去不行呢·····“
　　“将悟君想要这么多孩子的啊·····“
　　“可、可恶······。老师本来很担心过来看看的·····“
　　小都里老师全身颤抖着·····
　　“你们搞什么飞机啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！“
　　小都里老师发出了足以令方圆一公里内的野狗听到都会望风而逃的怒吼。
　　第二天早晨，将悟和往常一样，离开家上学。
　　“将悟同学~~。早上好。“
　　心乃枝站在门口等候着。
　　“哟心乃枝，早上好“
　　心乃枝站到将悟的面前，轻轻的闭上眼睛，微微的探出自己的嘴唇····
　　“····什么啊？“
　　“真是的，忘了可不行哦，出门的kiss“
　　“那个啊，昨天那之后，我可是被抱着一升酒瓶的小都里老师说教了一个晚上啊，说什么‘这种两个人一起的变态游戏，给我到18岁以后再说···’“
　　“将悟同学，真是辛苦呢“
　　“就是啊。托了某个人和某个人的福呢“
　　“那个话题先放放，不快点昨晚出门的kiss，上学要迟到了哦“
　　“没听别人的话吧“
　　“不和我kiss，今天一天都叫你‘将悟欧尼酱’哦“
　　“什！那还是免了吧····。对心脏不好。“
　　“那么，kiss“
　　将悟重重的叹了一口气，手搭在了心乃枝的肩膀上。静静的拉近距离，在心乃枝的额头上，嘴唇轻轻的点了一下。
　　“欸！只有这些？“
　　“放过我吧！“
　　“真是的。我知道了。这次就暂且原谅你了“
　　心乃枝不满的嘟囔着，用手摸着被吻到的额头。忽然，脸上又堆满了笑容。
　　---------切、不是很高兴吗。
　　“将悟。早上好！“
　　将悟朝声音的方向转过头，在道路的另一边雅走了过来。
　　“哟雅。早上好。“
　　雅在将悟的面前停下脚步，用充满着期待的眼神看着他。
　　“·····什么啊“
　　“去学校之前的啾呢？“
　　“我没有那样的习惯“
　　“嘿~~~，那我今天开始就叫将悟将哥哥吧“
　　哈·····。将悟长长的叹了一口气，手放在雅的肩膀上。静静的靠近她的脸颊，在雅的脸蛋上轻轻的吻了一下。
　　“欸？只有脸吗？总觉得把我当成孩子了“
　　“拜托了放过我吧“
　　“真是没办法呢“
　　一边吐着怨言，一边像融化了似的笑着。-----真是，不是在好好的回味吗！心乃枝也好雅也好，都给我摆出那种‘被最喜欢的哥哥吻了高兴得不得了的表情’。
　　“我也该出发了吧“
　　就在将悟向学校迈出脚步的瞬间，心乃枝和雅从两边拉住将悟的胳膊，下个瞬间，啾啾的两声，两侧的脸颊分别被心乃枝和雅吻了一下。
　　[[IMG,2b0f07c6491f6fe7219daf809858426d,956,1386,306308]]
　　“什、什么！“
　　可是将悟已经没有了顾及洋溢着幸福笑容的两个人的气力，就那样迈出了脚步。
　　走到学校门口，正是学生会长爱莱和副会长凛香在门口值日。
　　“帝野前辈！前辈从一大早就要扰乱学校的风纪吗？“
　　凛香看着互相挽着胳膊的三人组，涨红着脸责问将悟。
　　“我吗？这是我的错吗？“
　　“那是谁的错啊？‘学生务必过着品行清正作风规则的生活’，校规里不是这么规定了吗！啊，真是的，别粘的那么紧！“
　　在持续着咆哮的凛香旁边，爱莱挤出了脑袋。
　　“将悟君，真好呢，和爱莱也来挽胳膊~~~“
　　“天导会长也······。不过两条胳膊都被占了······“
　　“咦恩~~被将悟君甩了，将悟君好坏~~~“
　　这是衣楠腋下夹着书包从道路对面走了过来
　　“呀将悟君。今天也想借用下你家的淋浴呢”
　　“话说回来你还在学校里啊“
　　“恩。我这之后也打算在危机中守护你。不过还是觉得结婚生子才是最好的方法·····“
　　这之后，感受到背后视线的将悟回过头。魔女娘装扮的芽衣站在那里。
　　“喂，帝野，究竟什么时候才到我的店里来啊。让帝野萌到胸闷致死的‘sister’可都枕戈待旦了哦“
　　“前辈····。现在被那样搞真的会死的·····“
　　在那里，来上班的小都里老师走了过来。
　　“哦、帝野，真是青春呢“
　　然后突然间，目光死死锁住将悟。
　　“可----是！要是把女孩子弄哭的话，立刻退学，给我铭记在心！“
　　“会铭记在心的········。不过总觉得已经弄哭了···“
　　早晨。校门周围聚集了一大堆上学的学生。学园里的女学生们远远的围观着将悟的身影。
　　“知道吗？将悟君解决了一个要退学的女孩子的烦恼哦“
　　“虽然传出只爱男人的流言，不过相当的可靠呢“
　　“而且那么受欢迎，好像没有特定的女朋友哦“
　　“不会吧，那我也向帝野同学发起攻势吧“
　　“帝野同学似乎很纯情呢，用上色诱的话一击就能搞定呢“
　　看到这样情景的心乃枝和雅，加大了挽着将悟胳膊上的力道。
　　“唔，将悟同学好有人气“
　　“绝对、不会交出去的！你明白的吧，笨蛋将悟！“
　　将悟在女孩子们的注视下，拖着一早开始就疲惫不堪的步子走进学校。
　　将悟为了把自己隐藏起来躲进了配楼的厕所里，终于松了口气。
　　“哈···我什么时候才能静下心来去寻找一生的伴侣啊，要是快点找到真正的妹妹就好了“
　　事情解决洗完手，将悟走进过道里。在这班会开始前的时间里，音乐教室和视听室排列着的走廊里萦绕着无人的静寂。
　　要赶紧去教室呢。就在将悟这样想迈出脚步的时候，口袋里的手机响了。将悟拿出来一看，屏幕上写着‘非登陆来电’
　　一瞬间，不祥之兆袭来。不、我在怕什么啊，不是已经知道那个电话就是心乃枝的恶作剧吗。哈哈···
　　一边在心里苦笑，将悟接听了电话
　　“喂----“
　　“你好、兄长大人。是我，知道吗？我是兄长大人的妹妹“
　　话筒里传来经过加工而不知是谁的少女的声音。
　　“······是心乃枝吗？还在搞恶作剧啊。“
　　“像这样称呼您，从熊五郎父亲葬礼那天以后是头一次呢“
　　“哈？从葬礼那天以后·····？“
　　“因为那天突然来了人，所以没能和兄长大人见面“
　　将悟想起了葬礼那天的事情。确实那个时候，那个自称‘妹妹’声音的主人的确因为濑利秘书的出现而消失了踪影。
　　既然知道这件事，也就是说电话里的这个人果真是葬礼那天出现的‘妹妹’。
　　“不要啦、是心乃枝吧？果然葬礼那天来了吧？请你快这么说吧。“
　　然而电话里的人却没有回答，反而这样说道：
　　“可是这之后，有好几次两个人相处的机会呢”
　　当···当····走廊里回荡起庄严的铃声，与此同时听筒里也微微的发出相同的回响。
　　不会错的对方就在这学园里面。这个电话是心乃枝打来的？还是说是别人隐藏了身份？
　　不明白。虽然不明白，有一件事是确定的。
　　在这里。
　　这其中的一人就是我的妹妹。
　　在这‘新‘妹妹的声音中，将悟的额头上浮出了汗珠。他甚至忘记赶往教室只是呆站在原地。
　　电话的另一头，又响起了心情十分愉悦的声音。
　　“哼恩~~。我爱你，兄长大人“
　　