　　第五章 妹妹的英雄是兄长大人！
　　学生会室里笼罩着沉重的寂静。平时欢跳雀跃、嘻嘻哈哈的学生会长爱莱，这次也不安的压抑着自己。副会长凛香则是在房间里焦虑地来回踱着步子。小都里老师坐在长桌子边的钢管椅上，‘唔··’的抱着头念叨。
　　“心乃枝···为什么？”
　　看着桌子上放着的退学申请，将悟的嘴里嘀咕着。
　　“下课后、我和天导会长还有小都里老师由于学生会的一些事一同前往教员室，然后就在老师的桌子上放着那个退学申请。”
　　听完凛香的说明，爱莱‘恩、恩’的不住点头。
　　“给她打电话，心乃枝也不接，看样子昨天将悟和心乃枝之间好像发生了什么，还以为你能知道些什么就····”
　　“之后就来找我了啊···”
　　“唔···，有什么烦恼找老师商量不就好了吗”
　　“这··是我的责任，我伤害了心乃枝，连道歉都没能做到”
　　将悟双手按在桌子上悔恨的低下了头，一味的把注意力放在雅是妹妹这件事上，却没有顾及到心乃枝，肯定这时心乃枝想不开就····
　　“小都里老师，已经受理她的退学申请了吗？”
　　“怎么可能啊！老师也是刚刚才看到的啊”
　　“也就是说心乃枝是在最后一堂课的时候放到那的呢”
　　将悟看了看墙上的时钟，现在从第六节课结束只过了30分钟左右。
　　“去找心乃枝吧，现在应该还在学校里不远的地方”
　　“帝野前辈说的是，在学生会室里抱头苦想，什么问题也解决不了的”
　　凛香赞同将悟的想法，爱莱和小都里老师也点了点头。这时房间的门开了，雅和衣楠走了进来。
　　“将悟······，鹤真同学真的要退学了吗？”
　　好像从外面听到了吧，雅非常担心的看着将悟。
　　“不、不会的，不会让它以这种形式结束的”
　　紧接着，将悟朝小都里老师鞠了一躬。
　　“小都里老师····。如果、我没能说服心乃枝的话，请同样给予我退学处分。我不在的话，心乃枝应该很容易回来的”
　　小都里老师看了将悟一会儿·······轻轻的弹了一下他的头。
　　“别说那种狂妄的话了，把女孩子弄哭之后呢，接下来要做的就是让她笑啊”
　　这之后，大家便一同朝校舍的玄关赶去。停留在校园里的学生还有不少，六个人形成一个搜索圈，一边四处寻找一边在人群中穿梭。突然，魔女娘装扮的女孩子---芽衣注意到了他们跑了过来。
　　“哦，是帝野啊！还没到我的店里光顾吗？”
　　“嵯峨良前辈，现在有些紧急事态·····”
　　“紧急事务？唔，帝野忙到连到店里光顾的时间都没有了啊，这样我也很为难呢”
　　“不、不是因为这样的理由才不去的····”
　　“别客气，需要的话，我也帮忙吧”
　　多个人帮忙寻找心乃枝也好，将悟向芽衣简单的说明了一下。
　　“也就是找一个叫鹤真心乃枝的女孩吗？好，我来帮忙吧”
　　芽衣加入之后，七个人开始讨论任务分配。
　　“老师我去女生宿舍看看”
　　“爱莱在校园里找，也问问大家”
　　“那么，我就在住宅街周围找找吧”
　　小都里老师、爱莱和凛香各自分担的自己的任务。
　　“我去商店街那边看看，那里很熟悉的”
　　“拜托了，我到车站一带找找”
　　“我就去莉莉卡露·sister的周围调查一下吧”
　　“那么不如就有我搜索剩下的区域吧”
　　紧接着雅和将悟，芽衣和衣楠也行动起来。
　　“如果大家得到了什么消息就联系老师我哦”
　　随着老师的一声令下，大家四散开来奔走寻找心乃枝。
　　“衣楠，能等一下吗？关于寻找心乃枝有什么眉目吗？”
　　“说实话，没有特别的情报，对于我而言关于这片区域和她的数据十分匮乏”
　　“那么，能拜托你一件事吗，希望你能帮我调查一下”
　　“调查？那倒没关系，你想查什么？”
　　“关于手机的事情”
　　为了搜寻心乃枝，将悟沿着通往车站的方向赶去。
　　“心乃枝，不要走远啊·····”
　　嘴里不安的默念，同时在傍晚降临的街道中四处巡视。突然，将悟注意到一家店而停下了脚步。一家名叫‘玛利亚·巧可’的蛋糕店。就在店的门口，将悟和心乃枝撞到一起，吓到了的心乃枝一屁股坐在了地上，书包里的东西散了满地，蛋糕盒也丢了出来，那便是二人的相遇。
　　如果真有巧合的话，将悟这样想着透过橱窗看着店内，可是没有类似心乃枝的影子。
　　“心乃枝，你去哪了·········”
　　就在将悟念叨的时候，手机突然响了起来。液晶屏幕上显示出‘非登陆来电’的字样。将悟有些心有余悸的接听了电话，听筒里响起了那个十分有印象的声音。
　　“兄长大人”
　　是经过机器加工的，那个‘妹妹’的声音。将悟的手心里攥出了汗。
　　“总觉得我们好久没见了呢”
　　“是吗？我可是一直和兄长大人在一起的”
　　说着这些话的‘妹妹’，声音异常的悲伤，好像临别前的饯别话语。
　　“怎么了？真不像你呢。像往常那样让我困扰啊，总觉得被你戏弄快成习惯了呢”
　　“兄长大人，生日那天我送去的照片，还记得吗？”
　　“是那张和你去游乐园的照片吧？在我的记忆里似乎没有这样的经历啊”
　　“所以说今天想说说那天的记忆啊”
　　‘妹妹’显得有些害羞的噗噗笑了笑，开始诉说起遥远的回忆。
　　“熊五郎父亲大人带着我和兄长大人去玩的那天，我非常的幸福、开心地希望这样的时间可以永远持续下去。但是我和兄长大人分别住在很远的地方，兄长大人就那样回去的话，就不知什么时候、说不定以后就再也见不到了，因此我非常的不安，到了无法忍受的地步，在回家的路上，我向兄长大人诉说了我的不安，于是兄长大人就对我说‘那么我们两个一起逃走吧’兄长大人大概只是一句玩笑话吧，然而这句话却深深的震撼了我的心灵，如此美丽动听的话语，至今为止我都没再听到过，如果可以和兄长大人两个人一起去遥远的、别人无法拆散我们的地方，那将是多么美妙的事情，于是我就做出了这样的回答‘求你了，带我走！’兄长大人说着‘好啊’，便拉着我的手跑了起来，父亲大人意识到了，便说着‘怎么了’追在我们的后面。兄长大人一直笑着拉着我的手逃着，而我却完全是认真的，看到前面公路上的信号灯熄灭了，正要变成红色。想着如果逃到对面去的话父亲大人便追不过来的我，一口气穿过了马路。可是兄长喊着‘危险’停在了马路边上，信号灯变成了红色，我和兄长大人被马路隔开了，那是我喊着‘兄长大人，快点！’，便想把哥哥拉过来而冲到了马路正中···”
　　到了这里，‘妹妹’暂时沉默了，仿佛从心底挤出话语般----
　　“在我旁边，车开了过来，似乎是听到了急刹车的声音，详细的记不清楚了，等我回过神的时候，我已经坐在道路的一边，面前停着那辆车以及代替我倒在血泊里的兄长大人”
　　将悟一边停着，无意中摸了摸额头上的伤疤。
　　---也就是说，这个伤疤是那时候·······
　　“兄长大人被带到了医院，虽然保住了一条命，却留下了后遗症”
　　“后遗症？”
　　“第三天，我曾经去了一次医院看望兄长大人，兄长大人依然精神十足的向我展露了笑容，可是我的名字和长相，却都忘记了，父亲大人这么说了，兄长大人可能再也想不起我的事情，抱歉”
　　说完，‘妹妹’悲伤的叹了一口气。
　　“就这样我才记不得有关你还有额头上这块伤疤的事情啊”
　　父母至今都没有向他说起这件事，恐怕是出于担心给他带来不安和伤害的考虑吧，当然现在除了后遗症以外已经痊愈了。
　　“那个事故之后不久，兄长大人对赶到面前的我你猜说了什么？”
　　“我、在那种状态下说了什么吗？”
　　“兄长大人凝视着我说‘我能像古拉贝利昂那样守护你吗’，这句话，就是兄长大人留给我的最后话语。”
　　“古拉贝利昂？难道说我打算成为英雄吗？”
　　“不是‘打算’，兄长大人毫无疑问，就是我的英雄，永远都不会消失，谁也无法取代的---英雄”
　　说到这里的‘妹妹’，鼻子抽泣一下。
　　“永别了，兄长大人”
　　留下这句话，她切断了电话。
　　嘟嘟------将悟看了回荡着线路音的电话机好一阵。
　　------刚才电话里的声音，是雅吗？不对，不是，声音的主人，一定是-------那个打算成为将悟妹妹的少女·····
　　“说什么永别了，那种令人寂寞的话，别说啊”
　　这之后，手机又响了起来。
　　“喂，是衣楠吗？”
　　“将悟君，你让我调查的事已经清楚了，你说的那个电话是··········”
　　‘妹妹’的电话打来十分钟之后，将悟赶到了一个地方---稍稍偏离学校和车站路径的寂静公园。在草坪的角落的椅子上里，她孤独地低头坐在那儿。长长的头发低垂下来，在夕阳的风中摇曳着，两手握着那台蓝色流线型电话。
　　“心乃枝！能赶上真是太好了·······”
　　将悟呼喊着冲到了她的面前，心乃枝一脸惊异的抬头看着他。
　　“为什么，知道我在这里？”
　　将悟抬头看着草坪中央的时钟塔，现在是4点10分。
　　“在电话里可以隐约听得见鸽子报时的旋律，之前一起吃奶油泡芙的时候不是响起了吗，于是就注意到了”
　　“可是电话里说话的人也不一定就是我啊，也有可能是别人在这所公园里打过去的也说不定啊”
　　将悟在心乃枝的旁边坐下，注视着她的侧脸。
　　“我一直对‘妹妹’如何生成声音抱有疑问，虽说是变声器，但一定比市面上卖的东西要相当的高级，毕竟能让人无法判别声音的主人呢，而且既然是在洗澡的时候也能打过来，想必不是大体积的机器吧，在我来这里之前，我请了某位人物帮我做了一些调查，心乃枝还记得吗？在蛋糕店撞在一起电话掉在地上的事？那个时候我就对这个‘没见过的机型’感到好奇了。帝野集团不是也在发售手机吗，碰巧留意到了机型而让人把关于这个机型的信息调查了一下······”
　　心乃枝低着头，静静的停着将悟的解说。
　　“那部电话本来是作为共明日公司的新型手机预定发售的，尽管制作了试用机，但是却中途遭到了废止，其理由就是作为亮点的那个高性能声音转换装置。它好像原本是买断的某个投机企业技术制作的产物，通过预设便可以完全使用艺人或是动漫角色声音的娱乐功能，可是，发表后不久便遭到了批判，由于可以把声音改变到别人无法辨别的程度，因此被人指出可能会用于犯罪”
　　将悟顿了一下，目光落在了心乃枝紧握的手机上。
　　“那个手机的策划者，也就是共明日公司的董事-----鹤真诚二氏”
　　似乎明白了将悟的所言之意，心乃枝轻轻的点了点头。
　　“没错、是···我的···爸爸”
　　“我总觉得雅就是电话里的‘妹妹’这件事有些不对劲，那家伙特意的和我交换了电话号码，于是我对于‘妹妹’隐藏真实身份的理由想到了一种假设，‘妹妹’是否和真正的妹妹根本是不同的两个人呢？”
　　心乃枝沉默了一会儿，打开了手机，她拨通了电话，将悟的手机响起，液晶屏幕上显示着‘非登陆来电’，将悟接听后，心乃枝和电话里同时听到了声音。
　　“对不起······。正是这样，我就是兄长大人的‘妹妹’”
　　心乃枝注视着将悟的眼里，啪啦啪啦的溢出了泪珠。泪水干了以后，她坐在长凳上仰视着天空，慢慢地诉说起来。
　　“我的爸爸和将悟的爸爸----熊五郎先生，是忘年的故交。熊五郎先生在成为社长之前，共明日公司还只是一个很小的公司，熊五郎先生那时经常到爸爸这里来。有一天，他提到了自己骄傲的儿子，就把他带了过来，那就是我们真正的初遇。
　　某天，熊五郎先生代替有事处理的爸爸，带着我和将悟去了游乐园。----然而却发生了那样的事故，爸爸和熊五郎先生就不怎么见面了，而我也见不到将悟同学了。那之后一直都想见你一面，事实上也筹划了几次要去见你，可每次要行动的时候，总觉得有些不好意思，就在葬礼上也没能见得到将悟同学
　　然而前几天，听到将悟同学要转入我所在班级的时候，真的很惊讶，可是即使再次见面也应该忘记了我的事情才对。
　　可是就在知道将悟转入那天和你的生日是一天的时候，觉得像是某种恶作剧一样。这是突然想到送一个生日蛋糕吧，想着该送什么好呢，于是就选了记载着我们回忆的照片和古拉贝利昂的玩具，看了这个，就期待着将悟会感到惊讶从而想起以前的事情。
　　为了调查将悟同学搬去的住所，在做班委会工作的时候，偷偷的看了一下小都里老师拿着的转入信息，从而知道了电话号码，当然我也明白这么做是不对的
　　一边做着准备，就到了转入的那天，再会时候的将悟同学，比想象的还要帅呢，结果紧张的不得了。我越来越觉的直到今天我还喜欢着将悟同学，可是果然，将悟依然不记得我的事情。
　　于是在某天夜里，配合蛋糕送到的时间，我打通了电话，对于将悟同学来说，刚见面的女孩子就给你送蛋糕，不会被认为是奇怪的女人吗，因此为了不被认出，就使用了电话的变声机能。爸爸开发的电话突然遭到了废止有些可怜，我就使用了它。名字就决定用将悟妹妹的身份来打这个电话”
　　“让我惊讶倒是无所谓，为什么是妹妹啊？”
　　“小的时候爸爸看着在一起玩的我们这样说了：心乃枝就像将悟君的妹妹呢。我在那个时候就想成为将悟同学的妹妹。这样的话就觉得可以一直在一起了。另一个理由嘛，将悟同学还没发现吗？那个声音，出自古拉贝昂里出现的角色”
　　“欸？”
　　“你想想，不是有那个机器人女孩吗？”
　　“难道说是指‘机械生命体’佩林酱吗？”
　　“对！就是那个角色，古拉贝利昂的妹妹，将悟也非常喜欢这个角色，所以才模仿她的”
　　“那个不是妹妹，是女仆啦，声音和讲话方式似乎也完全不同啊”
　　“是这样吗？所以才没察觉到吗，我不像将悟同学那么狂热了，所以不是很清楚······”
　　心乃枝有些气馁的低下了头。
　　“说我是狂热啊·····，那么心乃枝，那个电话只是一个恶作剧，本来就计划马上暴漏的吗？”
　　“是的····。将悟同学听到电话之后，应该说着‘我可没有妹妹哦’‘为什么要模仿这样的动作啊’而一笑置之的。从而以此为契机也不错呢。就想着就算将悟想不起来，只要告诉你‘我们以前见过的’就行了。可是将悟同学却当真了的样子，不知不觉就在恶作剧没戳穿的时候挂断了电话”
　　“可以问一个问题吗？心乃枝知道我有一个妹妹这件事吗？”
　　“欸？可是，将悟同学不是独生子吗？”
　　“啊，真的是至今还不知道啊，其实我那个时候听到了确实有一个分居两地的妹妹这样的谣言，所以接到那个电话的时候，才当真了”
　　心乃枝涨红脸一次又一次的低头致歉。
　　“本来打算立刻坦白的，可是第二天将悟同学非常认真的烦恼着，这才让我感受到‘妹妹’一事的重要性。于是就想着，要是现在坦白的话会生气的，等关系好些的时候再说吧
　　然而在舞会的那个夜晚，我看见了，将悟同学和雅在外面开心的跳舞，两个人抱在一起····”
　　“不是的，那不是抱在一起，只是发生了些意外”
　　“看到那一幕的时候，突然就有了一种你会和神凪同学成为恋人的预感。就算不是神凪同学，也会和别的女孩子相恋。那时，总有一种将悟同学会被谁抢走的感觉
　　就在我考虑该怎么办的时候，一个好主意，不、一个危险的想法浮现了出来。以前读过的小说里，曾有过主人公因为爱上自己的亲妹妹而烦恼不已的桥段。从这里得到了启发。如果在隐藏‘妹妹’的真实身份的情况下宣布和将悟结婚的话，将悟同学就会因为神凪同学和其他女生可能是‘妹妹’而有所顾忌，这样也就没法发展成恋人了”
　　说到这里的心乃枝语塞了。
　　那就是本来一个无邪的恶作剧演变成真实恐吓的瞬间。
　　“效果超出了想象，将悟同学看着神凪同学的时候有所戒备了，可是同时对我也同样戒备起来。可是说真的向将悟同学宣言结婚的时候，确实有些开心，总觉得平时说不出来的话语也能倾吐了
　　接下来水谷衣楠同学就转来的吧，看着将悟同学和水谷同学关系相处的越来越好，我以为将悟同学对女孩子失去了信任，变得只喜欢男性了，因此非常的内疚”
　　“我真的被当成喜欢男人的家伙了啊！”
　　“之后我就和神凪同学商量为了让将悟同学意识到女性的魅力，从而制定了计划。以将悟同学的性格，对于有可能是妹妹的我们是没办法出手的，所以才尽情的展开了色诱攻势”
　　“你啊，可是让我尝到了活地狱的滋味啊-----还给我吃了甲鱼，我也是个男人啊，要是我向欲望屈服了，你预备怎么办啊！”
　　心乃枝的脸扑的通红，别开了视线。
　　“嘛，那个时候再说··················”
　　“喂、喂·············”
　　“那个夜晚，总觉得好开心。觉得这样即便没有和将悟同学成为恋人也能在一起，如果这样的时间可以再长一点的话就好了······
　　可是，神凪同学却不同，我知道将悟同学从我们身边逃走的理由，但是神凪同学却非如此，因为这个原因让她非常的苦恼。最后终于抱住我，哭了出来。还说着‘明明都诱惑到这种地步了，可对方却不动心，真的是被讨厌了’·······”
　　那儿场景将悟也看见了，从学生会逃出来的那天，在校舍的鞋柜处。
　　“看着那样的神凪同学，我第一次、意识到自己做了一件多么过分的事情，真正伤害神凪同学的不是将悟，而是、我才对。
　　我想和将悟同学说明一切，最起码让你明白神凪同学并不是‘妹妹’，于是我算准了将悟同学和神凪同学在一起的时间，以‘妹妹’的身份打了电话。
　　可是在听到将悟声音的瞬间，我就哑然失声了。不想被讨厌、不想被抛弃，这样的感情喷涌而出。结果，什么都没说就挂断了电话。接下来将悟同学是否会认为是‘妹妹’的电话，就只能是听天由命了
　　今天早上，我在教室里看到了关系似乎很亲密的将悟同学和神凪同学，如此的形影不离。啊，将悟同学终于意识到了，可以看出二人已经成为了恋人。我离开了学校，带着悔恨、悲伤、罪恶感哭泣不止·····
　　骗了二人的我，不管是将悟同学，还是神凪同学都没脸再见了，所以我决定离开学校提出了退学申请·····最后，为了传达一直想说出来的往事，我就在这个公园打了电话”
　　说完最后这句，心乃枝的表情稍稍放松下来长长的呼出了一口气，或许是把憋在胸中已久的事都吐出来了的缘故吧。
　　如果明白了的话什么都不会发生了。
　　真正分别两地的妹妹和心乃枝扮演的‘妹妹’错综复杂的交织在一起，从而诞生了所谓‘隐藏身份，向哥哥发起结婚攻势的妹妹’的幻影。
　　心乃枝注视着将悟的脸颊，眼睛里闪着豆大的泪珠。
　　“对不起！对不起！我、我、···真的对不起！”
　　脸埋入将悟的胸前，大颗大颗的眼泪流了出来，哽咽的声音持续着。
　　将悟握紧了她的手，同时轻轻的抚摸着她的头，并没有怎么责怪她的意思。心乃枝做的事称不上，可是那里面却饱含着纯粹的爱情。
　　“你能对我说这些话，谢谢你。-----可是最后的部分，有些不对哦”
　　“欸？”
　　“我和雅并没有变成恋人哦，刚才不是说了吗，我确实有一个血脉相连的妹妹，她就是雅。雅就是我的妹妹”
　　“那么关系那么好也是·······”
　　“那是因为我知道了雅是我的妹妹，她也承认了这件事”
　　“是、是这样啊·······神凪同学、是将悟同学的妹妹”
　　“现在想起来，搞清楚那家伙是我的妹妹这个事实，完全是出于偶然呢，或者说是托心乃枝的福呢。那家伙很爱闹别扭，十分不想说呢”
　　然后将悟看着心乃枝，用故意地嘟囔着：
　　“啊啊，就算有了妹妹，还是没有恋人呢。我也想快点交到女朋友啊”
　　“欸？那个，什么，那个是怎么回事····”
　　心乃枝脸变得通红慌了起来。将悟把手轻轻的搭在了她的肩膀上。
　　[[IMG,20ba6bec603329a2c4dab1787b5af711,956,1386,300460]]
　　“首先回学校吧，大家都在担心哦”将悟露出了笑容。