　　第一章 妹妹寄来的生日蛋糕
　　时光转瞬即逝。
　　父亲葬礼那天以后已经过了一年多的时间。
　　四月中旬一个晴朗的早晨，帝野将悟一个人踏上了一片陌生的土地。
　　“这里就是今后要生活的街道吗”
　　环视车站周围的大街，将悟小声说道。
　　面前是砖砌的步行道，路两旁是茂密生长的山杨，站在那里穿着运动夹克的少年，流露出了精悍的表情。
　　将悟已经彻底完成成为帝野集团社长的特训。
　　在为帝野集团英才教育学院量身打造的特别培训班里，学生们从早忙到深夜都无法离开培训班，同时也有世界权威知名学者为他们授课。
　　学生们将在这里不仅学习像经济学、管理学这类为了企业的运营服务的知识技能，也要培养为了在社交界生存的艺术素养
　　与此同时，作为众人代表的品行和道德品格也是必不可少的学习内容。
　　如果是常人的话，可能三天就要崩溃逃走了。在这种魔鬼训练中，他拼命的学习，拼命的向脑中灌输大量的知识，就算头脑痛到想要吐出来，他也强忍着应把知识吞了回去。
　　对将悟而言，自己的身体毕竟流着熊五郎伟大的遗传因子。
　　一年后，学院的讲师们终于认定，将悟拥有作为下任集团代表的资格。
　　“那么接下来。。”
　　将悟从书包中拿出了一张纸。这是画着从今天开始将要通学的深流院学院的方位的地图。这张地图是由母亲的秘书濑利画的，入学手续也正由她亲手办理。
　　这个学园里，大多数财政界的子弟都在这里读书，从今天开始，将悟也将作为新的一员在这里展开新的生活。
　　遗书里写着，为了达成继承父亲遗志的最后条件，他必须在毕业之前找到相爱的女性，并和她结成终生的伴侣。
　　---我接下来会有怎样的邂逅呢？
　　将悟心中暗想，于是向学园生活，迈出了第一步。
　　“麻烦了啊，应该是这条路没错的啊”
　　十几分钟后，迈出的双脚便遇到了阻碍。
　　将悟停下脚步，将手中的地图和周围的街道相比较。
　　第一天就迟到说不上是一件光彩的事情，还是在哪里问一下路比较好吧。
　　环视了四周，正好经过一家西点店，在西洋风的木门上，悬挂着“玛丽·巧克”的看板。
　　是一家蛋糕店啊。
　　不知过了多久了，在看望病倒的父亲的时候，他曾经说过这样的话。
　　“将悟，下次在你过生日的时候买生日蛋糕，大家一起庆祝啊”
　　可是还没等到生日那天，父亲就撒手人世了。
　　看着看板想起以前的事，他不由得感伤起来。
　　生日吗，我的生日正好是今天呢。想到这，将悟联想到当时父亲好像接下来说过这样的话呢
　　“真想再次给那个孩子庆祝生日啊”
　　当时觉得这句话有点在意，所以才记得的吧。
　　那个孩子，是谁呢？
　　父亲认识的人吗？话说回来，还真是奇妙的说法呢。
　　当时虽然抱有疑问，不过对卧床的父亲也没多问什么，这件事在记忆里也就不了了之了。
　　“啊，现在不是发呆的时候啊”
　　现在陷入感伤也没什么用，重要的是把握未来。
　　就在他要打开店门的时候，突然店门猛的向外打开了。
　　“哇啊”
　　就在眼前，站着一位身着制服的女孩子。
　　“呀？”
　　女孩子似乎吓了一跳，后背仰过去，身体晃了一下，之后屁股漂亮的摔在了地上。
　　手里拿着的蛋糕盒子飞向了空中，掉在地上的书包里教科书还有一些小物件撒的四处都是。
　　将悟迅速伸出手接住了还在空中的蛋糕盒子。
　　“没，没事吧”
　　“痛痛，啊，对不起”
　　视线落在了对方身上，扶着腰的女孩身上穿的是深流院学院的制服，她的裙子轻轻的掀起，里面露出了白色的，不对不对，
　　修剪齐整的前发下，长长的发丝随着微风摇曳起舞。印象最深的还是白色的发结，至于长相，炯炯有神的大眼睛，工整的鼻子，紧凑的嘴唇。
　　应该说真不愧是深流院学院的学生，清灵美丽的容貌，可爱之中不失几分凛然的气质，就好像是森林中流淌着清流一般感觉的美少女。
　　[[IMG,fc78645e5d8266f8fae7584e1f6b1bf3,956,1398,277394]]“客人，请问您不要紧吗”
　　一个女店员担心的走过来问道。
　　“对不起，散了满地，不过不要紧”
　　“能站起来吗”
　　女孩伸出手，纤细的手指握住了将悟伸出的手，然后她便拍了拍粘在裙子上的灰尘。
　　接下来女孩和来帮忙的店员一起捡起了洒落在地板上的教科书和笔记本并收了起来。将悟也帮忙拾起了掉下的电话和钱包，她的钱包是那种中年妇女使用的绿色款式，钱包里塞满了零钱，显得很重。
　　女孩子平时都买什么啊。
　　手机是一款蓝色流线型的设计，以前没有见过这样的款式。帝野集团当然也制作手机商品，不过似乎是其他公司的产品。
　　和女孩子搞好关系，交换电话号码是必要的吧。
　　如果和这样可爱的女孩子可以成为互通电话的朋友的话。。
　　“我的手机有什么问题吗？”
　　“啊，不，没什么问题，给，电话和钱包”
　　似乎交换电话号码的想法要被看穿一般，将两样东西紧张地交给了她。
　　“还有这个，里面的蛋糕没有弄坏就好了”
　　将悟将手里的蛋糕盒子交给了她。
　　“非常感谢您，里面装的是泡芙，应该没事的”
　　散落的东西收拾好以后，女孩终于松了一口气，并向回到卖场的女店员充满歉意的鞠了一躬，将悟也低头致歉。
　　“真是带来了不小的骚动啊，哎”
　　“不必介意的，话说回来你是深流院学院的学生吧”
　　“是的。。”
　　“其实我是今天将要转入这所学校的，却迷路了，可以的话，给我指引方向的话就帮大忙了”
　　“是转学生吗？”
　　“是的，我叫帝野将悟，即将要转入二年级”
　　“那么，你就是那个”
　　女孩睁大眼睛，仔细的打量着将悟的脸。
　　“'就是那个'，也就是说你知道我的事情”
　　“是的，听说从今天开始我们班将有转校生转入，我叫鹤真心乃枝，2年A班”
　　鹤真。。心乃枝吗，名字听起来也是这样动听的呢，将悟把深流院学院第一个见到的女孩子的名字在心中默念了几次。
　　“不过话说回来，为什么在上学路上要买蛋糕呢”
　　和给自己带路的心乃枝并肩走着，将悟不禁发问
　　“玛丽·巧克店的蛋糕呢，奶油非常非常的美味哦，电视和杂志经常刊载这样的信息，假日的时候通常要排很长的队呢，在我们的学园也是非常有人气的呢，尤其是泡芙在中午之前就会卖光呢”
　　“可是，这是生奶油吧，不快点吃的话不会坏掉吗？”
　　“当然喽，这种奶油糕点做好后不吃的话就没有意义了”
　　说到这，心乃枝指了指道路对面那个宽阔的公园。
　　“我呢，每天都会在那个公园吃蛋糕，这成了我的日常功课呢，忘记吃的话就没有力气了”
　　心乃枝指的公园，被并排生长的树木包围着，外面环绕着一条步行街，公园的里面生长着宽阔的草坪，中央矗立着一架细长的时钟塔。
　　“怎样，帝野同学也一起吃吗？”
　　“诶，我吗，可是不快点去学校的话。。。”
　　“还来的及啦，而且，要是不成为享用蛋糕的伙伴的话，我就不给你带路了哦，也想为刚才的事道歉”
　　“恩，既然这样的话，就允许我和你同行吧”
　　心乃枝把将悟领入公园，在草坪的椅子上坐下，她把蛋糕盒子放在双膝上，打开盖子。
　　将悟坐在旁边弯下腰，看着心乃枝窥视盒子里面东西时的表情。--一大早就是泡芙吗？胃里真是装得下呢。
　　似乎看穿了将悟的想法，心乃枝的神情似乎有些生气的样子。
　　接着她从盒子里拿出一个比普通的大一号的泡芙，从正中间掰成两块，小心的递给了将悟。
　　“请”
　　一大早就面对着似乎很甜的泡芙，将悟有些迟疑了。
　　“这是甜到家的美味哦，吃着试试看”
　　说着就把泡芙塞给了将悟，这个女孩明明是一副老实的表情，没想到还有强硬的一面呢。
　　将悟只好接受女孩的好意，舔了舔手中的泡芙。
　　“恩，真是这样，意外的好吃呢”
　　奶油那种稀酥松软的清爽味道扩散到口中，融化，这样的话早晨也一样吃的下呢。
　　心乃枝也开心的笑着，把泡芙送入自己的口中。
　　两人吃完泡芙后，又稍稍沉浸在了那中甘甜的余韵中。
　　突然，周围响起了一阵布谷鸟声音的旋律，是草坪正中那架时钟里传来的。
　　布谷，布谷，布谷，布谷鸟的模型演奏着短暂的旋律。
　　“很有意思吧，那架时钟每到整点和半点的时候都会报时唱歌的，整点的时候是稍长的旋律，半点的时候是短旋律”
　　“嘿，那真是有些好奇呢，长旋律是什么样的呢”
　　“再坐30分钟就听得到了，开玩笑的，那样的话就迟到了”
　　“上学第一天就迟到可不是好事呢，差不多该去学校了吧”
　　“是呢，那么就走吧”
　　心乃枝将盒子折叠起来放进的书包里，站了起来。
　　“啊，等一下”
　　心乃枝站到将悟的面前弯下腰，脸逐渐的靠近将悟。
　　“请不要动”
　　“什么？”
　　“不可以动的”
　　不必说，这样近的距离下，将悟甚至可以感觉到心乃枝的呼吸吹过脸上的感觉，身体僵硬的动不了了。
　　实在是感到难为情，无法直视心乃枝的脸，将悟撇下视线，圆形丰满的胸部映入眼底，而现在她弯腰的姿势，似乎就在强调胸部曲线一般。
　　不知不觉，脑子里浮现出白色的奶油站在那个圆润物体上的景象。
　　“唔，白色的奶油泡芙”
　　“恩？还想再吃一点吗”
　　“不会吃的，不会吃的”
　　“真是奇怪的帝野同学呢，就这样不要动哦”
　　心乃枝从口袋里拿出一条白色蕾丝的手帕包在手指上，放在将悟的嘴边。
　　“唔唔”
　　就这样沿着嘴唇，手指向旁边移动。
　　心乃枝的指尖越过手帕，触到嘴唇。纤细的手指好像要折掉一样。
　　手指离开后，心乃枝才把脸移开。
　　“好了，嘴唇上沾着奶油哦，像白胡子一样”
　　"谢谢"
　　将悟木然的盯着心乃枝。
　　“请不要那样惊讶，就那个样子去学校的话，会被大家笑话的了”
　　初次见面就给对方擦拭嘴边，鹤真同学真是喜欢操心的人呢。
　　将悟不知不觉的凝视，使得心乃枝不由得不好意思起来，连忙挥了挥手帕说道：
　　“平时的我是不会做这种事的啦，可是今天的我有些不对劲呢，不仅撞了帝野同学，还邀请帝野同学一起吃泡芙”
　　心乃枝似乎也觉得自己很奇怪，噗噗的笑了起来。
　　“总觉得我们两个人从很久以前就认识了呢”
　　“从很久以前？”
　　“你知道这是什么吗”
　　“是指？”
　　“命运的邂逅”
　　将悟回想起初次见到心乃枝时凝视着她的脸庞的时刻，那个瞬间，他的心确实被少女的脸庞所吸引。这就是所谓的‘命运’吗？
　　“开玩笑的啦，干嘛摆出一副认真的表情啊”
　　心乃枝捉弄一般伸出舌头。
　　“开，开玩笑？”
　　“快走吧，不快点的话这次真的会迟到哦”
　　似乎没注意到心动不已的将悟，心乃枝径自迈出脚步。
　　将悟一边站起身，一边凝视着女孩的背影 。
　　嘴唇上依然残留着心乃枝的指尖越过手帕时的触感，脑海里浮现出女孩那比泡芙还要酥软的胸部。
　　“帝野同学，你不去学校吗？”
　　“去，去啊，等我一下”
　　心乃枝的声音终于让他回过神，将悟急忙追了上去。
　　私立深流院学园高等学校，是大正时期，以当时的实业家深流院石人的名义成立的。这所学校的主要任务是为将来的日本培养企业家，尤其在大正到昭和中期，为金融界和政治界输送了大量的毕业生。
　　即使现在这所学校依然继承了这一传统，很多企业家和政治家的公子都在这所学校就读。
　　“虽然听说这是一所历史悠久的学园，真是时代风格十足的建筑呢”
　　因为要去即将转入的班级，将悟一边在二楼走廊走着一边眺望窗外的风景。校园中庭的对面可以看得见一栋古老西洋式的建筑。
　　“嘛，虽说外表看上去似乎是古老的建筑，可是到处被翻修改造过哦”
　　一位走在将悟前面的女性说道，她就是将悟班级的班任小都里舞子，在学园的历史上，教师都担任着班委会和学生会指导员的角色。----不过话说回来这个人真的是老师吗？身高只到将悟的前胸，穿着橘色的夹克，留着傲娇的发型，如果把头发绑起来，像极了穿上替身装的迷你熊。
　　不管怎么看都是中学生，不也许只是小学生也说不定。
　　突然，小都里老师回过头充满警觉的瞪了他一眼。
　　“刚刚你是不是在想奇怪的事情”
　　“不，没有没有，只是在想老师真是可靠呢”
　　这个人是超能力者吗？
　　“事先声明，老师我可没有和学生恋爱的打算哦”
　　至少可以肯定她不是超能力者了。
　　“帝野，听小濑利说，你之前在帝野集团的英才学院学过一段时间吧”
　　“小濑利是说。。，指濑利小姐吗，您和她认识吗？”
　　将悟的入学手续都是濑利秘书一手包办的，因此和老师打过照面是可能的，可是老师的叫法，感觉就像是过去的友人一般。
　　“濑利吏沙是老师大学时代的后辈，听说毕业后去了帝野集团，没想到会和拿着入学手续的她再会呢。”
　　“嘿，世界真是小呢”
　　“那么帝野君为什么要特地从英才学院转到这所学园呢”
　　他是帝野集团下任社长候补的事情是作为集团上层的秘密事项对待的，正因如此，将悟“寻找一生的伴侣”这件事也只有母亲，亲族和濑利秘书几个人知道而已。
　　“我想过了，虽然在英才学院可以学到不少的经营知识，可是在这种学园里挥洒青春的感觉也是很重要的呢，更何况我的父亲也是这里的毕业生”
　　将悟觉得这也是他的本意之一。想起来，父亲为了帝野集团鞠躬尽瘁，等自己成为了集团的社长，恐怕也会忙的连玩的时间都没有吧。因此父亲才说不定想让他借着‘寻找人生伴侣’这个理由，同时趁这个机会享受宝贵的玩耍和恋爱的时光。
　　“我首先想要轻松的度过校园时光，交到朋友，可能的话最好交到女朋友。。”
　　“原来如此，老师作为班任为你加油哦”
　　“是，非常感谢”
　　“不管怎么说这个学园有很多可爱的女孩子哦，嘻嘻嘻嘻”
　　小都里老师像个大叔一般，诡异的笑了起来。
　　将悟一边挪动脚步，一边看向途经的教室，正好是早晨班会的时间。打眼一看，班级里百分之七十的学生都是女生。
　　“我们的学校不仅有财政界的公子，不少的父母想把自己的女儿养育成淑女，因此这样的学生也不少哦，这里也设有教授上流礼仪的课程”
　　“正是如此，女孩子才会这么多呢”
　　“可是！”
　　小都里老师的声音突然间有了一种低沉并带有威胁的味道。
　　“要是让我可爱的学生们哭泣的话，立刻退学，做好觉悟”
　　“哇，我明白了，不会把她们弄哭的”
　　将悟赶忙举起右手，摆出宣誓的姿势。
　　“这样就好，那么，我们走吧”
　　小都里老师有摆回了原来的笑容，想2年A组的教师走去。
　　
　　“我是帝野将悟，从今天起和大家一起学习，孤身一人，初来乍到，因此想在这里交到更多的朋友”
　　将悟在同班同学面前自我介绍，深深地鞠了一躬。
　　“那个王牌社长，帝野熊五郎的儿子是个怎样的人啊”
　　大家都是一副好奇心满满的样子，用看着艺人一样的眼神看着他。
　　“其实我上学的时候，不小心迷了路差点迟到，可能是个路痴呢，这所学校也很大呢，在习惯之前很有可能迷路呢，如果在走廊里迷路了，请大家帮忙把我带回教室”
　　将悟的玩笑话引起了几个女生的笑声，教室里似乎被带起来一般响起了大家友善的声音。接着周围传来了关于将悟的议论声，像什么比想象中更普通了，长的好帅啊，头脑说不定很好啊，搞不好是个笨蛋啊等等。
　　太好了，这样一来以后就可以融入这个集体之中了。
　　将悟扫视了班级的同学，他的目光停在了教室最后一排的座位上。心乃枝正坐在那里，在和将悟的目光交汇的瞬间露出了笑容。并轻轻的挥了挥手。
　　就在将悟也要挥挥手的同时，他突然注意到在心乃枝的隔壁，最后面靠近窗户的座位。
　　坐在那里是一个身材娇小，但却看也没看将悟一眼的女孩子。
　　左右两边绑着的头发随风摇曳，一只手托着下巴，目光注视着窗外的风景。一瞬间目光交汇了一下，可是马上女孩就毫无兴趣把目光移开，又开始注视窗外了。
　　[[IMG,7adefc72c81c90ce4c43e034106fb41e,956,1386,330384]]
　　我难道在自我介绍的时候说了什么让人不愉快的事情？
　　“喂，大家安静一下”
　　小都里老师拍了拍手，学生们安静下来。
　　“那么，帝野同学的座位，该怎么办呢？”
　　一个学生举起了手，啊，是心乃枝。
　　“老师，我往边上靠一靠让出一个位置，可以让他坐在这里吗？”
　　“正好，鹤真同学是班级委员，不明白的地方就问她吧”
　　于是稍稍调整了一下座位，将悟坐在了自己的新座位上。
　　“哼哼，又坐到一起了呢”
　　“真是如此呢，以后请多关照了，鹤真同学”
　　将悟打完招呼，接下来看了看正对面，那里坐着的是刚才无视自己的那个女学生。现在也是对将悟一副兴趣索然的样子看着窗外。
　　“那个女生叫神凪哦，神凪雅”
　　心乃枝悄悄的在耳边告诉将悟。
　　“请多关照，神凪同学”
　　可是神凪雅看都没看一眼，更没回答。
　　"神凪同学似乎不太喜欢讲话呢"
　　放学后大扫除，将悟和心乃枝各抱着一个大垃圾袋，一起走在走廊上，正是去倒垃圾的途中。不愧是名人将悟，路过的学生都回头看着他。
　　“主动和她说话也得不到回应，莫非被讨厌了？”
　　“神凪同学去年还和我在一个班级的，那个时候她似乎就不太喜欢说话”
　　“难道她是那种喜欢察言观色的性格？”
　　“我只是希望神凪也能和大家好好相处啊”
　　明明是一个笑起来一定非常可爱的女孩子，真是可惜了呢。带着这种想法，将悟和心乃枝走出校舍，进入了校园里庭。
　　这里除了他们两个人空无一人。
　　“这里真静呢，令人感到安心”
　　将悟放松了肩膀自言自语，在此之前一直被学园的同学关注啊。
　　“果然感到介意呢，毕竟大家都在看着”
　　“没关系的，虽然有些紧张，不过很快大家就不会对我的事感到新鲜了”
　　将悟笑了笑，心乃枝也跟着笑了起来。里庭的深处有一棵大树，树根下就是垃圾堆放处了。
　　“好了，这样今天的清扫就结束了”
　　将悟把垃圾堆在堆积处，拍了拍双手的灰尘。
　　“非常感谢您的帮助”
　　“这种事没什么的，鹤真同学，接下来你要出席班级委员会吧”
　　“可是还要特地劳烦。。，下次帝野同学值日的时候请跟我说一声，下次我来帮忙。”
　　“没事的，对于我不管多少垃圾都可以一人解决”
　　突然心乃枝不高兴的撅起了嘴。
　　“哼，原来帝野同学讨厌和我一起啊”
　　“哎？”
　　“你不是说不想和我走在一起，所以才一个人拿着所有垃圾吗？”
　　“不，不是这样的，只是觉得会给鹤真同学带来麻烦”
　　将悟赶忙解释，结果心乃枝却手掩着嘴轻轻的笑了起来。
　　“真是的，开玩笑的啦，帝野同学真是容易被捉弄的类型呢”
　　“捉，捉弄啊”
　　将悟垂下肩膀，松了一口气。似乎早晨的时候也被开过“命运的相遇”这样的玩笑呢。
　　“呼呼，真是没想到会再次精彩的上钩呢”
　　“真是的，对了，有件事刚才就打算说的”
　　“怎么了？”
　　“我的名字，与其称呼我的姓氏，能直接名字来称呼我的话，我会很高兴的”
　　”用名字称呼啊，可以，不过为什么？“
　　”你看啊，说道帝野，大家一定会想到帝野集团吧，就会像刚才那样被大家用奇怪的眼光注视。我从过去开始就对自己和父亲的公司作比较感到不习惯啊，用名字相称的话感到更轻松一些“
　　”恩，我明白了，那么，将悟，同学“
　　心乃枝带着一丝害羞的神情，点头说了一声。
　　”还是这种叫法令人开心呢“
　　”总觉得用名字来称呼总有些奇妙的感觉“
　　”哈哈，很快就会习惯的“
　　”是啊。将悟同学，将悟同学，将悟同学“
　　心乃枝红着脸，一次又一次的呼唤将悟同学四个字。不过不管怎么说，被女孩子重复叫着自己的名字还是有些难为情的。
　　”其实也不用叫那么多次吧“
　　”可是，我想早点习惯啊，难道将悟同学在害羞吗？“
　　”才没害羞呢，不要那么捉弄人啊“
　　将悟轻轻的弹了一下她的额头。
　　”不要，将悟同学好可怕“
　　一边用根本就没害怕的声音喊着，心乃枝灵巧的向后闪过，躲过了将悟的攻击。
　　”看招，哪里逃“
　　将悟伸出双臂抓住了心乃枝的肩膀，顺势推了过去，而心乃枝的后背被后面的墙壁接住停了下来。
　　”啊“
　　结果变成了将悟的双臂紧紧按住心乃枝的样子。
　　心乃枝睁开眼睛，惊异的注视着将悟，身体紧张起来，想要保护自己一般，用双手护住前胸。
　　”啊，鹤真同学，抱歉“
　　”叫我心乃枝“
　　”咦？“
　　”请叫我心乃枝，只有将悟一个人用名字称呼太不公平了“
　　”可是，鹤真同学并没有非用名字称呼的理由啊“
　　”其实我叫将悟同学的名字时也是很不好意思的“
　　”说起来确实是这样呢，那么，心乃枝同学。。“
　　”同学就不必了，叫我心乃枝就可以了“
　　用名字称呼女孩子，而且省略敬称。。。可是总觉得叫出这个名字的时候仿佛响起了一阵美妙的旋律。
　　”心，心乃枝“
　　”哼哼，声音在发抖呦，看样子对女孩子没什么免疫力呢“
　　瞬间，将悟哑然了。
　　这一年里，将悟一直在英才学院的单身特训班里接受社长特训。正是这个原因，他基本没有和同龄女孩子接触的机会。
　　“从现在开始，会逐渐习惯的”
　　心乃枝深切的注视着将悟，而将悟却因为难为情不敢直视对方的脸，于是他移开视线。这时将悟注意到心乃枝的视线看向了比将悟的目光还要高的地方。
　　“好大的伤痕”
　　心乃枝一声低语引起了将悟的注意，急忙用手遮住了额头。将悟的额头上有一条横向的大伤疤。平时前面的头发可以很好的掩护，但是刚才的混乱似乎把头发打乱了。
　　“我也只是从双亲那里听说，这好像是小时候留下的伤疤，不过是怎样留下的细节就不知道了，对不起，让你看到了奇怪的东西。”
　　将悟急忙随便的整理了前发，试图隐藏这道伤痕。就在这时，心乃枝阻止了将悟的动作，双手抱住了将悟的头。就这样，她把将悟的头向自己的方向靠近，轻轻的触碰到自己的脸颊。
　　“不痛，不痛，痛痛不见！”
　　闭上眼睛，仿佛吟唱咒文一般，两个人的额头触摸对方。咒文吟唱完毕，心乃枝离开了将悟的脸庞，脸上露出了灿烂的笑容。
　　“不痛了吗”
　　“心乃枝，你不会感觉讨厌吗”
　　“为什么会这么想？”
　　“因为，大家第一次看到这个伤疤都会有所排斥，这也是没有办法的是，不过你真的没事呢？”
　　“当然了，这难道不是人活着的证据吗？人类总是在受伤的过程中生存下去的，我并不讨厌这样的伤疤哦”
　　“人活着的证据吗？说不定果真是这样呢，多亏了你，现在一点也不痛了呢”
　　实际上只是伤疤留着而已，疼痛已经不再存在。将悟只是想满足温柔的她那个温柔的心愿。不过，说不定“自己带着丑陋的伤疤”这个心理创伤得到了抚慰也说不定。
　　总觉得有什么东西被治愈了。
　　可是，心乃枝的脸，靠的太近了！两个人的距离到了如果谁被推一下就会发生接吻的程度。
　　心乃枝似乎也觉察到了，脸上染上了红色，睁大眼睛。
　　“将悟，同学”
　　不离开一点的话，心乃枝在害羞啊
　　可是将悟却没法离开心乃枝的脸，倒不如说自己在被拉向心乃枝的那方。仿佛被她的魅力吸引一般，无法抗拒。
　　心乃枝似乎也没打算离开这里，不行的，这样下去，一下就接吻下去，这是不行的。
　　心里虽然这么想，将悟却停不下来。如此的可爱，如此的充满魅力，有如此的温柔，这样的女孩子的脸近在咫尺。
　　那美丽柔软的嘴唇，一定比世界上任何一种点心都要甜美吧。
　　而心乃枝只是露着惊异的表情，站在那里一动不动。
　　拜托了，心乃枝，快逃啊，把我打飞也行。可是，心乃枝到底是做好觉悟，还是单纯的恐惧呢，她静静的闭上了眼睛。
　　怎么会？这样下去的话，我们真的会。。
　　两个人的嘴唇近到了只有一张纸的距离。。，就在这时将悟的头被什么东西击中了。
　　“好痛！”
　　“啊”
　　两个人不约而同的发出了悲鸣。
　　四处一看，发现地面上躺着一个滚动的空铝罐。
　　“没事吧，将悟同学”
　　“没什么大事，可是为什么空罐会？？”
　　将悟循着空罐飞来的方向望去，在垃圾堆积处的周围，大树下，树叶繁茂的枝干突然动了起来。
　　“有谁，在那里？”
　　在一阵落叶的散落中，有人跳了下来，似乎藏了很久了，那个人从树上轻快的着地，一个少女回过头，直直盯着将悟。
　　“啊啊，真是让我见识到了呢，在学校里干什么呢？”
　　声音的主人，就是那个从早上就无视将悟的那个少女--神凪雅。
　　“不，什么都没有的，这是因为，对了，为了掸去将悟同学头发上的灰尘。。”
　　心乃枝赶忙做着蹩脚的辩解，伤疤的是闭口不谈，大概是心乃枝的温柔吧。可是却换来的雅冷酷的视线，总觉得气氛越来越糟了，两个人都不知如何是好，尴尬的僵站在原地。
　　“心乃枝酱”
　　远处传来了女学生呼唤心乃枝的声音。将悟回过头，在里庭的入口处两个女孩子站在那，正向心乃枝挥手。
　　“班级委员会议已经开始喽”
　　“啊，是会长和副会长，对不起将悟，我必须走了”
　　“还有委员会议的事情呢，不好意思，把你留在这儿”
　　心乃枝带着一副不安的样子，不断的打量着雅和将悟。
　　“我没关系的，不要在意，快点去吧”
　　心乃枝把那个空罐丢向了垃圾场，带着依依不舍的表情，跟会长她们离开了。就在她离开之后，突然传来了雅的声音：
　　“我说，将悟”
　　突然被直呼名字，将悟惊奇的回过头。
　　雅正朝自己的方向走来，似乎在瞪着自己的样子。
　　“有什么惊讶的啊，你不是希望这么被称呼吗”
　　“听见了吗？”
　　“才不是呢，碰巧在树上睡觉，是你擅自让我听到的了，刚刚转校就勾引女生，莫非你是女性杀手？”
　　“才没有勾引，只是和鹤真同学一起清扫罢了。”
　　将悟慌忙地做出解释，要是引起了奇怪的误解，恐怕会给心乃枝带来麻烦的。
　　“哼，互相以名字相称，并准备接吻，而且只是在做清扫吗？”
　　看样子只是做清扫这个说辞已经不能成为理由了呢。
　　“那是因为心乃枝，不，鹤真同学要我给她看看额头上的伤口。”
　　将悟撩起前面的头发，只见雅不发一语，仔细的看着伤口。没有慌张，也没有感到稀奇，却流露出不可思议的认真眼神。
　　竟然没有吓一跳，雅真是沉着冷静的孩子呢。
　　等了一会，雅移开视线，露出笑容。
　　“什么啊，是这么回事啊”
　　她露出了天真的笑容，雅笑的时候，真是非常，不，是特别的可爱呢。明明是自己的同班同学，却感觉像是自己的后辈，不对，应该是妹妹的感觉。
　　“那么，鹤真同学只是一般的同学喽？”
　　“那当然了，不过太好了，终于和神凪同学搭上话了，今天一直都没有理睬我，还以为被讨厌了，自己有些不安呢”
　　“雅”
　　“欸？”
　　“你不是用名字称呼鹤真吗，只是同班同学而已，那么我也是你的同班同学，不用名字来称呼的话，不是很奇怪吗”
　　还真是牵强的理由呢，虽然这么想却没有反驳的理由。
　　“我知道了，雅，这样可以了吧”
　　“什么吗，总觉的没有干劲呢，明明和鹤真同学的关系那么好”
　　“那是因为和鹤真同学早上的时候就说过话了”
　　“那个，将悟，你和鹤真同学确实只是一般同学的关系吧”
　　“那当然，相信我啦”
　　“哼，那么证明给我看吧。”
　　“怎么证明？”
　　雅背过自己的双手，闭上眼睛，探出自己的嘴唇。
　　“和我kiss”
　　“什么？”
　　“如果可以和普通同学可以接吻的话，那不能和我接吻不是很奇怪吗？”
　　神凪是在向我挑衅吗？
　　“所以说刚才那个不是接吻的”
　　“好了啦和我接吻”
　　“不好”
　　“那么和我啾一下”
　　“拒绝”
　　“和我接吻吧”
　　“只是把说法变了一下而已吧”
　　“真是没有办法呢，那么只是把舌头伸进去的话没问题哦”
　　“舌头”
　　一瞬间没能理解刚才的话，将悟的头脑在短暂的思考之后，有什么东西突然沸腾起来。
　　“我们都冷静一下吧，我们不是刚说上话吗，kiss什么的，即使玩笑也是不能随便开的”
　　于是，突然表情变得十分不爽的雅，瞪向将悟。
　　“啊，这样啊，那就算了！”
　　发出仿佛被触怒一般的声音，雅挺直肩膀转身就走了。从校舍拐角一转，便消失了踪影。
　　“什么啊，为什么会生气啊？”
　　将悟只是莫名其妙的目送雅离开。心乃枝是一个有些不可思议的女孩，而雅更是让人琢磨不透啊。
　　不过，从刚才的情况看，雅的情绪变化真快呢，大概是一个易动怒的女孩子吧，如果可以更深的搞好关系的话，说不定就能理解这个名为雅的女孩子的事了。
　　就这样想着，将悟迎来了转学第一天的结束。
　　
　　“唔，总觉得这一天好累啊”
　　将悟在自己的房间里一边叹息，一边大字型躺在了床上。
　　从今以后，将悟的公寓位于从学园引出的一条狭长的小路边上，从今往后，他将住在这座公寓的一楼。母亲似乎和这里的管理员有工作上的交情，因此将悟才可以借到一处房间。住在周围的近邻似乎都是大学生和年轻的白领，由于生活规律的不同，基本没怎么见过面。
　　“将悟，你一定要好好的和成为一生伴侣的女性孕育爱情哦”母亲说着这样的话，将房间的钥匙交给了将悟。
　　“孕育爱情吗？”
　　一个人嘀咕的将悟，脸上突然变得滚烫。学园里配有宿舍，当然男女是分开的。而母亲有意让我住进公寓，自然是为了让我和女孩子可以独处。一个有六个榻榻米大小的单间里，铺上西洋地板，家具只有写字台、桌子、床以及放置换洗衣服的柜子。其他的还有小型冰箱和庭院里的洗衣机这些为一个人生活而准备的必要物件。将悟看了看墙上的日历---今天是4月15日。
　　“对了，今天是我的生日呢”
　　尽管自己没忘记这件事，但是今天是转学的第一天有太多的是要去忙，以至于考虑这件事的空闲都没有了。他的生日很早，无论是小学还是中学，他的生日都是班级最早的。将悟今年已经17岁了，然而17岁生日的夜晚却不得不自己一个人度过。
　　---如果把我生日的事告诉心乃枝的话就好了。将悟开始想象心乃枝坐在自己身边的样子。
　　“生日快乐，将悟，给你的生日礼物就是，我的kiss”
　　将悟想起即将和心乃枝接吻时她的表情，不由得一个人脸发热起来。
　　接下来，将悟不知为什么开始想象雅就在自己旁边的情景。
　　“哼，将悟，是你的生日啊，那么作为我的祝福，允许你和我啾一下”
　　将悟的心怦怦直跳，他赶紧驱散了这些念头---这种事要等关系更近一步的时候，我是为了寻找自己真心相爱的女性而来到这里的，绝不是为了这种淫乱的男女关系。
　　将悟的心中心乃枝和雅的身影消失后，感觉房间又安静下来了。夜晚，外面已经完全黑下来了。
　　呯嗙，有人按门铃。
　　“冷藏食品快递”
　　将悟走出玄关，外面站着一个抱着小圆形盒子的快递员青年。将悟在货单上签了字，领取了货物，收件人写着：帝野将悟，送件人：匿名。
　　将悟回到房间，打开那个圆盒子往里面一看，一个白色的蛋糕盒子映入眼帘。是那家‘玛丽·巧可’西点店的东西，将悟拿出了那个蛋糕盒子，放在桌子上。去掉封转带打开盖子，扑的一下，一股干冰激凌的冷气迎面扑来。里面装着的是一块直径大概十公分的周围被奶油包裹，上面放着一个红色草莓的蛋糕。
　　而且蛋糕上面已经插好了17根细长的蜡烛。
　　这无疑是为将悟而准备的，生日蛋糕。
　　是谁，有会给我送蛋糕的人吗？
　　母亲不是会给儿子送蛋糕那种性格的人，而濑利秘书则是那种工作关系至上的人，是不会给自己送蛋糕的吧。
　　中学时代的朋友吧，可是他们根本不知道我住在这里，就算知道，也一定会先打电话的。
　　这家店的泡芙，是心乃枝买的，也就是说是心乃枝？可是她应该不知道我的生日的。当然雅也不可能知道，也没有告诉过别人自己生日的事。虽然有班级的名册，可是里面只记载了姓名和性别而已。这所学校的学生很多都是政界和金融界的子弟，非常注意个人信息的保护。如果想了解学生的地址和电话号码，只有向学生自己亲自询问这一种方法而已。
　　将悟再次看看圆形箱子的里面，发现除了蛋糕盒子以外还有一个小的红色盒子。
　　本以为是蛋糕的附加物，打开盒子一看，里面的东西却大不相同。
　　“人偶？”
　　里面装的是一个小型玩具人偶。银色的身体上，顶着一个带着机械面具的脸。
　　似乎是特摄节目里的英雄角色的样子，可以自由摆出姿势把玩，是面向男孩子们的玩具。
　　“为什么这种东西会，等等”
　　仔细看看英雄的脸，将悟似乎想起了什么，对了，我知道这个英雄形象，确实是叫。。
　　“改造战士古拉贝利昂”
　　想起来的瞬间，不由得发出了声音。
　　改造战士古拉贝利昂，那是将悟小时候放映的特摄英雄节目。因为是那种面向小孩子的小型节目，现在大部分的人都不记得了。
　　“对了，我小的时候很喜欢这个节目呢，真怀念呢”
　　这种玩具到底是谁准备的？是知道我喜欢才送的吗？明明自己都已经没什么印象了。在小盒子里面，还有一份白色的信封打开一看--
　　“照片？？”
　　信封里装着一张褪色的照片，照的好像是哪里的幼稚园。
　　照片里照着两个幼小的孩子。似乎只有幼儿园儿童那么大吧。两人穿着白色衬衣组合，一个孩子穿着裤子，另一个孩子则是裙子，是一男一女呢。男孩子面向正面，女孩子却背向镜头，粘着男孩子的样子。脸被头发挡着看不太清楚，好像亲吻着男孩子脸蛋的样子。
　　“这个是我？”
　　虽然记忆里并没有关于这件事的记忆，可是这个男孩子就是将悟，因为他和将悟相册里小时候的脸长得一模一样。相片的背面，写着十年前的日期以及“摄于根古屋幻想公园”这样的文字。没错，这是父亲的笔迹。
　　“怎么回事，这张照片，这个女孩子是谁？”
　　嘟嘟嘟嘟。。。
　　突然将悟的电话声响了起来，将悟从书包里取出电话，上面映着“非登陆来电”的字样。会是谁呢？
　　“喂，您好”
　　什么也听不见，是无声骚扰电话？
　　“喂，喂”
　　过了一会，传来了声音，是人的声音。可是并不是普通的说话声，奇怪的是声音的音调有些高。为了保护隐私，提前对声音进行了处理，这样的手法经常在电视里出现。将悟想起了电视里常出现的恐吓电话。是故意的？还是电话出现了一些故障呢？
　　“请问，您是哪位？”
　　“兄长。。大人”
　　"请问是哪位？？"
　　“生日快乐，兄长大人。”
　　生日？也就是说声音的主人刚才给我送来了蛋糕吗？
　　“你是谁？还有那个‘兄长大人’是怎么回事？”
　　“我是兄长大人的，妹妹”
　　“妹、妹，是你送蛋糕给我的吗？”
　　“我的祝福，兄长接到了吗？”
　　“祝福？是指古拉贝利昂那个人偶吗？那个照片是怎么回事？”
　　“小时候，熊五郎父亲大人和兄长大人一起，带我去游乐园时拍下的。那个亲吻兄长大人脸颊的女孩子就是我”、
　　“照片里照的确实是我，你是，我认识的人吗？”
　　“过去，我曾经陪在兄长大人的身边，现在只是可以再会，我就很幸福了”
　　“和兄长在会，就算你这么说，可是我没有妹妹。。。”
　　正要把后面的部分说出口的时候，将悟想起一年前葬礼上那个神秘的声音。接着，被唤醒的记忆一个接一个的快速浮现在将悟脑中，原本分散的点顿时连成一条线。
　　葬礼上出现的，那个自称是妹妹的声音。
　　对妹妹的存在表现着非常不自然态度的母亲，
　　帝野集团内部流传的，关于帝野熊五郎私生子的谣言，
　　还有某天，父亲说过的话：真想再次为那个孩子庆祝生日啊。
　　接着今天送到眼前的很久以前的照片。
　　竟然我有不知道的其他兄弟姐妹---一个妹妹在这个世上。
　　“这是真的吗，我真的有一个血缘相连的妹妹吗？”
　　“我呢，现在和兄长大人在一个学园读书。哥哥变得比以前更加有风度，更可靠，我非常惊讶，学校清扫工作中连倒垃圾这样的工作都可以做”
　　和我在一所学校读书？看到我很吃惊？
　　连倒垃圾的事？不会有错，她知道今天我的事。是谁？到底是谁？在学校一直看着我的学生。满足条件的学生太多了，毕竟将悟在这所学校很受关注，就连在休息和扫除的时间特地从其他班级过来一睹他真面目的学生也是有的。
　　“那个，告诉我你的姓名，在哪个年级，哪个班？”
　　可是，‘妹妹’没有回答。
　　“一直爱慕着您哦，兄长大人”
　　话筒里只留下这样一句话，电话就被切断了。
　　
　　
　　
　　这天夜里。心乃枝从抽屉中取出睡衣，向洗浴间走去。深流院学园的宿舍本来是校方从民间的公寓租借而来的，公寓的走廊里有自动上锁装置，学生每人都可以分到一个房间，房间里配有空调、全自动洗衣机、大型液晶电视这样的豪华设备。在脱衣间脱下衣服，心乃枝走进淋浴间，在一个小的淋浴单间里，飘着棉花糖一样的泡泡，委身于泡沫中，水流轻轻的冲洗身体。
　　“这一整天真是发生了不少的事呢。”
　　心乃枝的脑海中浮现出将悟的脸。
　　“那个人就是帝野将悟啊，帮我一起清扫，真是个好人呢。没想到快要到kiss的地步了，有些吃惊呢。还这么多令人慌张的事。他不会把我想成奇怪的女人吧，明天一定要好好表现”
　　身体逐渐暖和后，心乃枝走出浴槽，站到淋浴前，两手堆满香皂的泡沫，开始清洗身体。从肚子开始清洗，是心乃枝不知何时养成的习惯。
　　今天总不知为何，比平时更加认真的清洗，正要洗胸部的时候，她的目光停在了面前镜子里自己的胸部上。
　　“将悟先生，今天早晨在公园一起吃泡芙的时候，就是我要擦去嘴边沾着的奶油时，看了我的胸部”
　　其实心乃枝那个时候已经注意到了将悟的视线，虽然注意到了，却装成没有发觉的样子。
　　“果然男人们都会注意的呢。看了我的胸部，会有怎样的想法呢？”
　　沾满泡沫的双手，压在自己左右两边的胸部上。
　　“将悟先生看着我的胸部，说了一句‘奶油泡芙’，是指什么呢？”
　　心乃枝一边考虑着这件事，一边打量着镜子中自己的胸部。圆形的胸部上垂下白色泡沫，就像甜甜松软的奶油一样。
　　“难道说，将、将悟先生是说我的胸部像奶油泡芙一样！”
　　意识到这件事的心乃枝越发的觉得难为情，两手捧住发红的脸蛋。
　　“真是的，将悟真好色”
　　接着，心乃枝不由自主的联想起来，两手心从下面抱住乳房。
　　“将悟先生，请享用我的‘奶油泡芙’”
　　就这样冻结了十秒，紧接着全身突然僵立起来。
　　“啊，才不是这样，只是玩笑罢了”
　　呼--哈--喘了口气，心乃枝的手按住膝盖害羞的低下头，似乎自己冷静下来了，抬起头，看着映在镜中的自己
　　“将悟先生，不仅我的‘奶油泡芙’把我全部吃掉也可以哦”
　　一时间，洗浴场被沉默所支配。
　　“呀！”
　　心乃枝挺起上半身，扑腾扑腾的拍打起洗澡水上漂起的泡沫。
　　“不是的，不是的，不是的，是将悟先生不好，将悟先生真的很色，所以我才会说出这种话的，将悟先生是大色鬼！”
　　洗浴场里只剩下心乃枝一个人在持续地暴走着。