　　第二章 妹妹和月夜之舞
　　授课中
　　现在是小都里老师教授历史的时间。
　　“就这样，公元607年，小野妹子作为遣隋使被派遣出使，到现在为止有什么问题吗？”
　　“有！这里”
　　一个男生很有气势的举起手。
　　“怎么了，田中”
　　“想把小都里老师变成妹妹！”
　　“接招！（这里小都里老师喊出了意义不明的话语，大概是什么必杀技的名字吧）”
　　“啊啊！”
　　嗖的一声飞出的粉笔，直接命中田中的额头。
　　“我先声明，小野妹子可是男人啊”
　　一边看着眼前上演的授课一幕，将悟陷入思考。
　　妹妹，我，有一个妹妹，
　　一个很久以前和我分开生活，连名字和长相都不知道的妹妹。。。
　　昨天晚上，将悟收到的那个别人寄来的生日蛋糕，寄送人自称是‘妹妹’，她是这所学园的学生，正在哪个角落静静地看着将悟。虽然警惕过蛋糕里是不是下了毒，不过因为蛋糕是店里专门打包的，结果自己一个统统吃掉了。那是一块松软奶油外加甜蜜草莓味道的糕点。
　　电话里的那个妹妹到底是谁呢？
　　回想起来，在一年前葬礼的那天，那个神秘的声音曾经这样说过：
　　“我是为了和哥哥结婚才来的”
　　大概她仰慕哥哥的感情就和一般小女孩经常说的：成为爸爸的新娘，这样的情感是一样的吧。
　　也就是说，那个女孩就在这所学园里离我很近的地方了？
　　“将悟同学，我说将悟同学”
　　一阵叫声将将悟拉回现实，只见心乃枝站在桌旁，脸上露出非常担心的表情。
　　“啊，心乃枝啊”
　　看看周围，发现不知不觉中已经到了下课的时间，旁边的雅似乎正要去哪里的样子。
　　“为什么一副发呆的样子啊！”
　　“恩，没事的，只是搬家的疲劳没有完全恢复罢了”
　　关于妹妹的事情，将悟没有对任何人说起过。如果将悟真的有一个同父异母的妹妹，并且这件事暴漏给社会的话，那是有可能成为帝野集团的丑闻的。
　　当然，就算和心乃枝商量想必她不也会把这件事告诉他人，但不管怎么说都不想给她添麻烦，这是将悟与家族之间的问题。
　　“总看出在烦恼什么的样子，和我商量什么事情都可以哦，把烦恼说出来才会变更轻松啊”
　　变的轻松吗，确实考虑的这么多也没有这样的必要，如果妹妹真的存在，那也是分别多年的血亲可以相认，应该是一件高兴的事的。
　　她没有告诉我姓名的原因，想必可能是不知道在分别多年的哥哥面前该露出怎样的表情而已。而且既然在一所学校里，不久的将来一定会相见的。
　　“OK，没问题了，疲劳已经完全消散了”
　　将悟冲心乃枝挤出笑容，摆出了一个精力十足的造型。
　　“对不起哦，让你这么担心，那么，有什么事呢？”
　　“啊，是，其实呢，想邀请将悟同学的。。。”
　　心乃枝从灰色的口袋里取出两张票，递给了将悟。上面写着‘深流院学园学生会主持---欢迎新学生舞会’的字样。
　　“舞-会？”
　　“每年，学生会都会主持欢迎新生的社交舞会。这所学园的学生都可以参加，而且还能享用丰盛的料理”
　　社交舞啊。。将悟在将近一年的特训时间里，曾经接受过社交舞的训练。因为在财团界的舞会上，也会类似跳舞这样的活动。
　　“所谓的社交舞，也就是男女组合的那种吧”
　　“对，那么，那个可以和我组成舞伴吗？”
　　和心乃枝一起跳舞，想到这，将悟开始想象和自己手拉手，像天鹅一样起舞时心乃枝的身姿。将悟非常想目睹她的那种姿态。
　　于是将悟收下了一张票。
　　“如果我可以的话，倒不如说我才想提出请求呢”
　　“太开心了，舞会是这周周日的晚上，到时一起去吧”
　　正好这时上课铃声响起，同学们慌忙的赶回了自己的座位，雅也回来了。
　　“雅也会去参加宴会吗”
　　将悟刚刚上去搭话，结果却换来雅的冷目而视。
　　“那种蠢事怎么可能”
　　她不悦的说着，便坐在了旁边的椅子上。看来又说了什么让这个情绪激烈的雅生气的话呢。
　　夹在一脸不爽的雅和表情开心的心乃枝之间，将悟产生了一种十分复杂的感情。
　　周日晚七点钟前。
　　将悟在校门旁边等候，这时一辆黑色的包租汽车在将悟面前停下。后座车门打开，里面一位少女，不，应该说淑女，穿着长礼服从车上走下来。
　　“让您久等了，将悟同学”
　　这位穿礼服的女性就是心乃枝，一身淡桃色的长礼服装束，长裙两侧留着细长的开口，从雪白的双脚甚至大腿都隐约可见。
　　“真是大胆设计的晚礼服呢”
　　“这是我第一次穿啦，难得这样盛大的舞台，难道不合适吗？”
　　说实话，虽然心乃枝的礼服有些大胆，但却一点都没有下流的感觉。腰间的曲线被收紧，比平时穿制服时的样子更纤细苗条了。
　　“将悟同学才是，那身燕尾服，很合适哦”
　　将悟低头看了看穿的还不太习惯的燕尾服，这是为了将来迟早要在社交界上抛头露面而准备的必要装束，没想到这么快就派上了用场。两个人互相牵着对方，来到了舞会会场，即特别纪念馆。这是一座建在横贯操场前方讲堂的旁边的三层建筑，窗子上镶嵌着彩色玻璃，玄关旁边柱子上刻着庄严肃穆的鹫的雕像。
　　穿过两侧展开的大门，将悟发出了一声感叹：
　　“真是名副其实的晚会呢”
　　在悬挂着巨形吊灯的大厅里，几百名的学生聚集在这，在墙边罗列着各式各样的料理，高级料理的香味四处飘逸。
　　会场后面几个挂着白色十字架的圆桌排列着，上面似乎准备了一些盛装果汁和碳酸饮料的高级杯子。将悟和心乃枝向会场中央更里面的的地方走了过去，时钟指针正好指在七点钟的时刻，会场灯光关闭，陷入了一阵微薄的黑暗中。
　　“LADIES AND GENTLEMEN,欢迎本日莅临深流院学生会主持的舞会”
　　扬声器里传来华丽的声音。
　　“怎么回事，非常轻快的开场白呢”
　　“那是学生会长的声音哦，同时也负责晚会的实行委员长的工作。”
　　学生会长？说起来前段时间还到里庭里叫心乃枝的那个人？
　　突然，扬声器里传来节奏激昂、华丽的电子伴舞曲，大厅中央地板向左右两边分开，一个圆形的舞台缓缓升起，天棚上悬挂的闪光灯发出了红蓝的光芒。在光芒中，站着一个女孩。她穿着彰显完美的身体曲线的银色蕾丝连体装，手上反射出蓝色的光辉。她甩动着流长酥软的浪发，弯腰起舞。
　　“耶耶，大家在跳吗，燃起来了吗！”
　　一个女孩在目瞪口呆的大家面前一边跳舞，一边兴奋欢呼。
　　“真是一个活力十足的人呢”
　　“她叫天导爱莱，和我们一样是二年级，平时是一个很老实的孩子，一到这种场合感觉就像变了一个人似的。
　　带着一副貌似温柔的表情，却毫无顾忌地扭动着胸部和臀部，那种不协调感四处散发着色诱光线。突然，大厅的各处陆续传来啪嗒啪嗒什么东西倒下的声音。
　　”有人倒下了“，”鼻血流太多晕倒了，担架，快把担架拿来！“
　　似乎是那些纯情的新生由于鼻血出血量过多倒下了。
　　”让新生沐浴这种‘虐杀’仪式，好可怕的学生会“
　　突然大厅恢复了照明，那种伴舞乐也戛然而止，站台上，不，舞台旁边站着的女孩带着一副受不了的表情按着录音机的按钮。
　　”真是的，你做什么啊，正好是气氛最高的时候“
　　”才不是什么气氛最高，今天举办的不是这种晚会吧“
　　那个将音放机关掉的女孩，生气地瞪着天导会长。这个女孩目光端正，表情强势，即使是生气怒忙的声音也不失高雅，让人有一种莫名的崇高感。她身上穿着一款从肩膀到胸部大幅敞开的黑色丝缎晚礼服。
　　“那个女孩子，那时是和学生会长在一起的呢”
　　“她叫国立凛香，虽然只有一年级但已经担任学生会副会长了。”
　　“一年级！那不是刚入学的学生吗？”
　　“去年担任副会长的学生转学了，正好这个职位空下来，人手不足的时候，她主动提出申请，听说她的家族似乎继承了古老贵族的血脉，也就是那种威望很高的大小姐了。”
　　舞台上的天导会长似乎没有尽兴的样子，扭着腰抱怨：
　　“人家都努力练习的说”
　　“请不要进行这种练习！这算什么，这种不合场合的下流服装，学生会的威严不是都被丢光了吗！”
　　“呜呜呜，才不下流呢，凛香酱欺负人”
　　被低年级的副会长数落，天导会长委屈地低下了头。接下来换副会长站在舞台上，手持麦克面向所有参加者。
　　[[IMG,a8f0289316b03c0ab798002935908de4,956,1386,306160]]
　　“各位，刚才真是多有失礼。今天能莅临由学生会主持的舞会，衷心表示感谢，那么接下来时间宝贵，现在舞会开始，请大家通过舞会的交流，好好享受这一乐趣吧”
　　已经搞不清谁才是真正的学生会长了，听完副会长正式的发言，会场爆发出热烈的掌声。闪光灯发出阵阵光芒，大厅被柔和的光线所包围。扬声器里传出优雅的华尔兹乐曲。会场各处已经有男女舞伴互相牵手，迈出了舞步。
　　“我们也去跳吧”
　　将悟提出建议，心乃枝一脸紧张的答了一句‘是’。
　　“我，还不善于跳舞，如果跳的不好还请见谅”
　　“不用担心的，由我来引导你跳”
　　“那么，请多关照了”
　　在社交舞里，男性引导女性是基本礼仪。将悟左手牵着心乃枝的手，右手环住后背，在音乐的节奏下迈出了舞步。
　　“心乃枝跳的不是很好吗？真的没有习惯吗？”
　　“怎么会呢？是将悟同学引导的好啊”
　　不知何时二人的周围站了一圈的人墙，音乐快要接近尾声的时候，心乃枝轻轻的来了一个回转，倚在将悟的手臂上，好像振翅的小鸟，张开单臂。
　　这一瞬间，周围传来喝彩的掌声。
　　“非常感谢”
　　心乃枝接连向喝彩的人群行礼致谢，在这之中，一个一边拍手，一边靠近的脚步声传来，是那个穿黑色晚礼服的副会长，国立凛香。
　　“真不愧是帝野前辈，关于您的传闻我有所耳闻，怎么样？可以和我共舞一曲吗？真想亲眼目睹帝野集团的文化功底呢”
　　将悟看了一眼心乃枝的脸，而心乃枝则是还以微笑。
　　“难得的舞会，和不同的人跳舞才能享受到舞会的乐趣啊”
　　“说的也是呢，那么就恭敬不如从命了”
　　将悟站到凛香的面前，恭敬地行了一礼。
　　“国立同学，这里也请多指教，请问跳舞的经验怎样？”
　　将悟为了有个准备才问的，如果是初学者的话自己得好好引导、把气氛提起来才行。
　　可是凛香却信心十足的轻轻一笑。
　　“前辈，虽然我看上去这个样子，可是对社交舞还是很有心得的，前辈才是，能好好的引导我吗？”
　　还真是颇具挑战的口吻呢。
　　“如果不能好好引导像你这样的漂亮女孩子的话，我可能一生都会后悔哦”
　　将悟还以微笑，牵起凛香的手。功放机里放出了下支曲的旋律，是和优雅的华尔兹不同，节奏轻快的曲目。
　　“是探戈啊，和华尔兹不同呢，能行吗？”
　　“前辈才是，不要绊倒脚摔倒哦”
　　将悟迈出了最初的步子，然后是和着四拍子旋律的舞步，紧接着又是大转身，如果是初学者，这一定是脚步难以跟上的复杂动作。可是凛香嗒、嗒地踩着轻快的步子跟着将悟，毫无多余动作。
　　“跳的不错呢，国立同学，不愧是高手啊”
　　“啊拉，这种程度的舞是高手级别？”
　　下个瞬间，探戈舞曲的曲调骤然一变，响起明快的旋律。凛香露出俯视众人的表情，拉着将悟的手重复着轻快的跳步，在身体仿佛展开的瞬间收缩，一次回转，两次回转。
　　“好快，这是什么动作啊”
　　光是配合像知更鸟步伐的凛香，将悟已经很勉强了，而且在将悟的脚不被绊到的领域，凛香居然踩入自己的步子----这完全是自己被引导了吗!面对着凛香挑衅一样的舞步，将悟的心开始燃起熊熊斗志。
　　“真不愧是国立同学呢，那么接下来就大干一场吧！”
　　探戈曲似乎也燃起来一般，曲调越来越激昂。
　　将悟在凛香周围踏步旋转，两手灵活巧妙的交替，这种身姿简直是大海里互相嬉戏的海豚一般--
　　“这，这难道是传说中的‘海豚探戈’吗”
　　“对，我是海豚，你是海的公主塞伦，王女稍稍的不悦就会海枯石烂。”
　　在观众的眼中，比起将悟激烈的动作，在中央站立的王女的身姿更为优雅，仿佛海豚的跳跃在映衬着王女一般。
　　这才是名副其实，可以彰显女性魅力理想的引导。。
　　“咕！”
　　就在凛香不服输地改变着舞步，想要迈到将悟后面的时候，在这个瞬间，勉强踩出舞步的凛香双脚绊在了一起。
　　“！！”
　　凛香纤细的身体颤抖了一下，紧接着失去了平衡。原本紧握的双手分开，仿佛像旁边画出一个巨大的弧形，后背开始倒去。
　　“国立同学！”
　　凛香倒下的地方正好是放着果汁玻璃杯的圆形桌子，这样下去，国立同学会撞到的！
　　将悟伸出手，从凛香的肋下划过，就这样来了一个180度回转，一口气举起来，两手撑住腹部，顺着这股气势，把凛香抱在空中。
　　就在这时探戈的旋律到达了尾声。大厅顿时恢复了宁静，接下来响起此起彼伏的掌声。刚才的应急动作看起来似乎是完美的收尾，谁都用钦佩的目光看着将悟，心乃枝也完全沉浸在两个人的舞蹈中而为之拍手喝彩。
　　“前、前辈”
　　两个人保持这种姿势，凛香凝视着将悟，脸上完全红了起来。
　　“哈、哈，真是精彩的舞蹈呢”
　　由于凛香的危机惊出的冷汗刚刚吹干，将悟才浮现出安心的笑容。
　　“不过国立同学的舞技真的很高超呢，像这样在跳舞中燃起来还是第一次”
　　“前辈也是，下次有机会再请赐教”
　　将悟轻轻的放下了露着会心笑容的凛香。突然，身后响起了啪嗒啪嗒的脚步声。
　　“呀，将悟君好酷！爱莱也要抱！”
　　跑来的学生会长猛的从身后抱住将悟。
　　“呜哇！”
　　将悟倒向了前面，而他的脸径直冲入了凛香胸部峰谷之间，被薄薄的礼服夹着，酥软的胸部包裹。
　　“前、前辈？”
　　就在要被凛香尽情击飞的瞬间，将悟的身体僵直起来
　　“等等，刚才那个是意外！”
　　“废话---少说”
　　GO！
　　从学生副会长的脚下爆发出的膝盖飞踢直接命中了将悟的额头。
　　
　　“国立同学，不管怎么说也不必这样一次一次践踏我的脸啊”
　　将悟走到外面，夜空的月光照亮学园的建筑，反射出蓝白色的光。特别纪念馆里面依然响着舞会的音乐，将悟为了冷却一下自己被凛香踢完有践踏后红肿的脸，到这里吹吹晚风。
　　说到心乃枝，她被不太习惯跳舞一年级的新生们请求给予基础指导，被那些后辈们叫老师，她似乎有些不好意思的样子。
　　像这样和女孩子们交流的机会，可不是说有就有的。
　　“一定要和发出邀请的心乃枝道谢呢，还有主办的天导会长和国立同学。”
　　想到这，将悟沿着纪念馆外开始散步。走到建筑物周围的草坪上时，将悟看到在旁边树丛的阴影处站着一个穿着白色礼服，正发呆的少女。
　　“雅？”
　　不由自主的发出声音，雅惊了一下回过头。
　　“欸，将悟？”
　　可是她马上无视，打算逃走。
　　“等、等一下”
　　将悟跑过去，绕到了她的面前。在大树下停住脚步的雅，瞪着将悟。
　　“怎么了，一个人在这种地方，似乎不在会场呢”
　　"将悟同学才是，舞会还在继续吧，啊原来是跳舞时露出了下流的表情被打了"
　　虽然嘻嘻的嘲笑着，可是在这表情里却透着几分寂寞。
　　“我的事怎样都好吧，雅不参加舞会吗？”
　　“不会参加的，那种游戏没兴趣”
　　“可是明明穿着礼服的说”
　　雅穿的礼服是那种前胸大面积敞开、只由细细的布条从脖子后面绕过打结的款式。肩膀和后背完全露出，颇带有文静、成熟的气质。
　　可是总有一点幼稚的感觉，对于孩子气还没有淡去的雅而言，似乎不太相衬吧。就像穿着大人服装努力想要长大的孩子一样。
　　“那种事无所谓的吧，是朋友非要借我的，实在没办法才穿上去的”
　　“难得来到这种场合，一起去参加舞会和我跳舞吧。”
　　“为什么啊，我才不想和将悟一类的人跳舞呢”
　　“不和我跳也行，和其他的男生跳舞也可以，如果是你的话，有这个意思的男生会有很多吧。”
　　“原来即使我和其他男人一起跳舞，将悟也无所谓啊，嘿，是这样啊”
　　“不是讨厌和我在一起吗，到底是怎么哪边啊？”
　　“所以不是说了吗，我不想去参加舞会一类的”
　　难道她穿礼服不是为了参加晚会吗？不会错的，可是雅不知是什么原因而把自己的内心封闭起来。
　　“我呢，十分想和雅跳舞呢”
　　“欸？可，可是和我跳舞一点也没有趣啊”
　　“我想不是这样的，那么求你一次，也不可以吗？”
　　“当、当然不行了，那还用说！”
　　“不管怎么都不行的事是没有的”
　　“因为不行所以不行啦，因为我，不会跳舞呀！”
　　雅涨红着脸喊道。雅不想参加舞会的原因，只是因为不会跳舞？
　　“你多虑了，学生会长不也是完全按照自己的步调high了起来，而且也有只是去蹭饭的”
　　“可、还是不行，大家看了我跳舞的样子，一定会取笑我的”
　　“是这样啊。那么雅，在这里跳怎么样？”
　　“这里？”
　　“你看，这里听得见建筑物里的音乐，月亮的光辉也能照到这里”
　　将悟就像一个对待淑女的绅士一般，单膝跪地，一只手轻轻牵起了雅的手。
　　“小姐，请无论如何赐与我这梦幻一般的时刻吧”
　　“笨、蛋，真是的，没办法，那么就和你共舞一曲吧”
　　回应将悟心意般握紧将悟的手，向他走去。，将悟轻轻的将手绕过她的背后，触到了她裸露的皮肤。
　　“呀，别用那下流的手碰我啦！”
　　“抱、抱歉，不对，才不下流呢！”
　　“下次再用这种奇怪的手法摸我的话就杀了你，好好引导我啦”
　　建筑物里面响起新的乐章，华尔兹的曲调舒缓地流淌。
　　“配合曲调迈出步伐，开始喽！”
　　仿佛走近将悟般，雅迈出了步子，互相牵着的手、背后绕过的将悟的手臂，都在巧妙地将雅的身体向正确的位置引导。过了一会雅终于把握了要领，即使没有将悟的引导也可以好好配合曲目做出动作了。
　　“对、就是这样，就是这种感觉”
　　“那还用说、这种程度的事！”
　　越来越有感觉的雅仿佛向左右大幅旋转一般，迈出华丽的舞步。她那伸缩自在的步伐中流露出舞蹈的成规无法束缚的自由奔放。在月光中，在大树下，雅起舞的身姿带着令人怜惜的气质，也透出随性的傲娇。晚风中呼啦呼啦吹落的树叶如精灵侍奉在她的两侧。
　　在曲子结束的时刻，雅依然保持着紧握着将悟右手的姿势，张开双臂，仿佛破茧成蝶的新生命一样美丽动人。
　　表情激动的雅湿润着双眼，大口的呼着气。过了一会等她冷静下来，马上甩开了一直紧握的手。
　　“你准备握到什么时候啊，将悟的引导马马虎虎了，跳舞也就是这么简单罢了”
　　“马马虎虎、小姐的眼光真是高啊，看，树叶落在头发上喽”
　　将悟伸出手，想要取下雅头发上粘着的树叶。
　　“真是的，不是说不要碰我吗！”
　　雅打算甩掉将悟伸出的手时，却不经意间勾到了脖子后面绑着的礼服结，或许刚才跳舞时动作过于激烈的原因吧，打好的衣结有些松动了。只见松动的衣结刷的松了下来，礼服上半身啪啦的落下，而没穿胸罩的胸部-----
　　[[IMG,160537bd4c135a2c26a53b4e48122e56,956,1386,295867]]
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀呀！”
　　“雅？”
　　下个瞬间，雅从正面抱住了将悟的身体。随着礼服上半身的‘坠落’，那雪白的后背被月光照得闪闪发光。
　　“呜呜。。”
　　雅烧红的脸蛋上流出了泪水，嘴唇在瑟瑟颤抖。她裸露的前胸越过将悟身上的礼服顶在将悟的胸口上。
　　“没事吧，雅？”
　　“看到了？将悟，我的胸部你看到了？”
　　“没、没看见的，你不是马上就抱过来了吗？不管怎么说这样下去没法把礼服弄好的，暂时先分开一下。。。”
　　“不、不要分开！”
　　“不要分开？为什么啊”
　　“现在分开的话将悟不就能看到我的胸部了吗？”
　　“不会看到，我会闭上眼睛的”
　　“无法相信，眼睛稍稍的睁开了”
　　“那样我就看上面”
　　“骗人，你绝对会看的！”
　　“我向神明发誓绝对不看！”
　　“你不想看我的身体都到了向神明发誓的地步了----”
　　“那我要怎么回答啊。”
　　将悟只能维持着被雅完全裸露的胸部压着的姿势而无能为力。透过礼服，将悟感受到了女孩子的胸部传来的柔软触感。可是雅的胸部，基本是平坦的样子。。。。
　　“将悟你不会在想我的胸部很小的事情吧？”
　　“没、才没想呢！”
　　两个人就这样一动不动，任沉默随时间流逝。
　　“将悟，你，想看我的胸部吗？”
　　“哈？”
　　“所以我问我的胸部你是不是想看？”
　　“可是我说想看的话，你难道真会给我看？”
　　“当然不可能了，你这个笨蛋、变态、色狼、流氓好色大叔。去死吧！”
　　“要是想杀了我就不要问这种问题啦！”
　　可是将悟也是正值青春期的男孩子，在这宁静的夜晚，头脑中两个对立的势力----名为理性的天使和欲望的恶魔正持续着一场不知何时终止的较量。
　　唔，可恶，你不是想抱雅吗？与其说看她的胸部，不是想去摸吗？可是，这种事是不行的。。。。。。
　　对于内心苦苦挣扎的将悟，神的福音降临了，月亮躲进云层里，遮挡了月光，周围暗了下来。
　　“雅，现在几乎什么都看不见，快趁现在——————”
　　将悟马上闭上了向上看着的双眼，雅也终于离开看他的身体，接下来整理衣服的沙沙声传入他的耳中。
　　“怎么样？衣服弄好了吗？”
　　“恩，没事了，可以了哦”
　　睁开眼睛，月光也再次照亮了周围，雅也像最开始时那样穿着那身礼服。
　　“这是太好了，一时间都不知如何是好了”
　　“哼！”
　　雅又变回了那个不爽的表情。
　　“将悟同学---”
　　听到心乃枝的声音回过头去，只见她小跑着赶了过来。
　　“将悟同学你原来在这啊，一直在找你呢，啊拉，还有神凪同学--”
　　“不好意思，本想出去稍稍休息一下，结果碰到雅了呢，差不多该回到舞会那边去了”
　　“是这样啊，那么神凪同学也一起去吗？”
　　对于心乃枝的邀请，雅把那副依旧不爽的表情面向别处。
　　“我不去”
　　“我说雅啊，好不容易这样的机会，还是去吧”
　　“衣服不合身不便跳舞，这样即使参加了舞会也会很无聊的，我回去了”
　　留下这句话，雅红着脸便踏着脚走开了。
　　“我是不是让雅同学感到不快了？”
　　“大概不是这样的，也许真是礼服的尺寸不合身的原因吧”
　　将悟把雅不参加舞会的原因归结在礼服身上，正是由于她没有露出那么糟糕的表情。如果不是这样的话，可能只会喊一句‘笨蛋’便会离开吧。
　　随后，将悟和心乃枝便回到了会场。将悟在几名女孩子的邀请下又跳了几支舞，在最后又和心乃枝跳了一曲，这次的舞会便落下了帷幕。
　　
　　回到了自己的房间，将悟洗了个澡，冲去在舞会上留在身上的汗水。
　　“呼，社交舞的运动量还挺多呢”
　　将身体洗干净后，将悟倒在了床上。虽然发生了一些事，不过还算是开心的舞会呢。
　　比平时更加漂亮的心乃枝，虽然有些高傲但是内心却很坚强的的副会长凛香，有些奇怪却开朗乐观的学生会长爱莱，还有和平时一样容易动怒、感情外向，却无法从心里感到讨厌的雅。在这些女孩之中，会有和我共度一生的女孩子吗？
　　“所谓结婚，也就是在一个屋檐下生活吧，睡觉时也会在一张床上。。”
　　将悟开始想象心乃枝睡在一旁的情景。
　　“将悟同学，我还不太习惯这种事，请务必温柔的引导我哦”
　　不、不对不对，哪会结婚一上来就到床上的---
　　“所谓结婚，也就是一起生活，比如像洗澡之类----”
　　将悟开始想象和雅一起洗澡时的情景。
　　“我、我才不出来呢，出来的话将悟会看到胸部吧”
　　不对不对不对，结婚也不一定仅限于一起洗澡吧，不对，所谓结婚，应该是组建幸福美满的家庭。
　　“将悟同学，我想要一个男孩和一个女孩，一起加油吧”
　　“将悟的孩子？一个男孩和一个女孩足够了，快来搞定吧”
　　不管怎么消除这样的想法，和女孩子们一起生活的甜蜜场景总会浮现出来。
　　嘟嘟嘟嘟----
　　突然响起的电话声把将悟拉回了现实。
　　“怎么了？来电话了啊，这不都11点了吗？”
　　口中抱怨的将悟从床上站起身，拿到了电话，视线落在液晶屏的时候，一阵紧张袭来。
　　上面映着这样的文字----非登陆来电。
　　将悟不由得瞥了一眼桌子上放置的那个玩具人偶---在将悟生日那天随同蛋糕一起送来的改造战士。
　　“喂？”
　　“兄长大人，将悟兄长大人”
　　听筒里传来仿佛机械发出的-----那个名字和长相都不知道的妹妹的声音。
　　“果然是你啊，近来还好吗？”
　　“恩，今天的舞会玩的很开心呢”
　　“你也参加了？这样真想和你一起跳舞呢”
　　“啊拉，我就在兄长大人的身边哦，兄长大人的舞步是在太美了，我很感动呢”
　　“你说、就在我的身边？”
　　“正是。兄长大人似乎没有觉察我是谁呢”
　　妹妹传来了有些坏心眼的笑声。这家伙，故意把身份藏了起来独自一人寻我开心吗？
　　将悟把在舞会中接触的女孩子又回想了一遍，可是----
　　“虽然和初次见面的女孩子说过几句话，不过并没有像你这种语气的人啊”
　　敬语的使用口吻感觉和心乃枝、凛香类似，那种毒舌的性格又会想到雅，而那种让人无从吐槽的性格又会把爱莱联想到一起。
　　然而‘妹妹’的声音，综合起来和谁的印象都不相符。说到底‘妹妹’的口吻总缺少一些人类个性的感觉。
　　“莫非这个说话口吻只是演技？”
　　“露馅了呢，现在我的讲话方式可不是我的本来面目哦”
　　这种奇怪又有些好笑的讲话方式，总感觉哪里不对劲，果然是演技呢。声音经过机器的加工，无法判别主人，音量也经过调整了吧，似乎是性能高得可怕的变声装置。
　　“为什么做到改变声音的地步，也要隐藏自己的身份，既然是血缘相连的兄妹，大家都坦诚相见吧，还是说你有不得已的苦衷吗？”
　　“我有自己的目的，在达到这个目的之前，我无法报上自己的姓名。”
　　“目的？啊，也就是自己的许愿吗？比如班级里有自己喜欢的男孩子，在告白之前绝不告诉我姓名之类的”
　　“喜欢的人吗？”
　　“交给我把，哥哥会从后面支持你的，我们不是家人吗？”
　　“哼哼---，哥哥真是温柔的人呢，好吧，我会说明自己的那个目的，我的目的是--”
　　话到这里顿了一下，妹妹这样说道：
　　“和兄长大人结婚”
　　一阵沉默降临，在那个瞬间，将悟没有理解‘妹妹’的话。
　　“和我--是等待和别人结婚吗？”
　　“那种事情是不可能发生的，我只会和兄长大人结为连理”
　　“啊，是这样，结婚游戏啊，就是小女孩经常说‘长大和爸爸结婚’那种对吧，还没脱离孩提幻想的年龄呢”
　　“不是那种过家家的游戏，我是认真的，在现实世界和哥哥举行婚礼，结为正式的夫妻，一生都在一起。”
　　“等等等一下，为什么是夫妻啊，也可以像一般兄妹那样生活的吧”
　　“和兄长大人一起入浴、一起就寝，呀！”
　　“竟和我做着同样的幻想，不愧是血脉相连的妹妹，啊，不是，为什么是结婚啊，我们不是兄妹吗？”
　　“当然，血脉相连的兄妹”
　　“兄妹之间是不可能结婚的吧！这样的事情不会被认可的”
　　“这我当然知道，所以才有必要隐藏身份啊”
　　“此话怎讲？”
　　“正因为我是妹妹，所以任何人，即使兄长也不能暴露这个秘密。就这样和兄长大人成为恋人，然后结婚的话，就不会有人来妨碍我们，在不为人知的情况下，组建两人幸福的家庭。”
　　隐藏身份，在不暴露给任何人的情况下结婚？和妹妹，我会和血脉相连的妹妹结婚？
　　在名为‘妹妹’这个词中，将悟感受到了一股莫名的气迫，像鬼的气息袭来一般。
　　看来不是嘴上的玩笑，这个家伙，当真打算和我结婚吗？
　　“那个，听好了，冷静下来想想，这样做有什么意义？结婚不是兄妹之间存在的概念，那只是存在于相爱的男女之间的事情”
　　“我爱着兄长大人，兄长大人不爱我吗？”
　　“那当然，作为家人的爱”
　　“那不就是相爱的男女吗？”
　　“是作为家人的爱！妹妹作为结婚对象是无法产生这种感情的”
　　“兄长大人搞错了一件事哦”
　　“搞错了？”
　　“无法把妹妹当成结婚的对象相爱，那是在知道对方是妹妹为前提下的情感”
　　”你想说什么？“
　　”也就是说，在没有觉察我是妹妹的情况下和我相遇，然后兄长大人和我成为恋人，这样就可以作为结婚的女性爱着我----这个血脉相连的妹妹“
　　”不会有这种事的，既然是血脉相连的妹妹，只要看一眼就能本能性地发觉的“
　　”可是兄长大人不是明明在舞会上和我离的那么近，却没有发现我吗？“
　　将悟愕然了。不会错的，这个‘妹妹’隐藏了身份就在将悟的身边，而且还打算和他结婚！
　　”别这样，我不打算和自己血脉相连的妹妹结婚，这种事，我做不到“
　　”请别担心，兄长大人一定会喜欢上我的“
　　电话挂掉了。将悟就这样任身上的冷汗风干，呆呆的伫立在房间里。
　　
　　头发上流下的啪啪的落了下来。宿舍里的浴场被热水飘动的雾气所笼罩。把一半脸埋在浴缸里的雅咕咕的吐着气泡。平时绑在两边的头发放下来后也有相当可观的长度。
　　“还是把头发留长些比较好吧，长发和短发喜欢哪个呢？果然还是像鹤真同学那样的长发比较好吗？”
　　一想到到心乃枝的名字，雅不爽地转过头去。
　　“鹤真同学那么粘着将悟，不会对将悟有意思吧”
　　一个人在浴场里大喊，还不停地用拳头击打水面。
　　“可是鹤真同学人长的漂亮、身材又好、成绩优异，受欢迎也是理所当然的吧”
　　从浴缸里出来走到淋浴前，面前的大镜子中映着自己的全身。仔细地打量自己的胸部，不禁发出长长的叹息。
　　“为什么我的胸部这么没有料啊”
　　从小学生时代就完全不在发育的胸部，更别提什么魅力了。
　　今晚两个人单独跳舞了，雅回想起那如梦如醉的时间，虽然经历了胸部差点走光的危机。。。
　　“其实被将悟看到也没什么，倒不如说被看到比较好呢？”
　　雅用食指点了点自己的胸部。
　　“男人果然还是喜欢大一些的吧”
　　双手抱起自己的乳房，试着向上挤压。
　　“这样看上去会大一些吧，恩恩，再这样挤的紧些的话。。。。。。”
　　即使一点也好，为了寻找可以让胸部看起来大些的地方，雅活动起自己的手。
　　“这样的话，乳沟也许就有了，不过还是向上些比较好吧，像这样，啊，不行的，不行将悟，做这种事的话”
　　不知不觉把手掌按在胸部的雅，突然回过神，脸烧的通红。
　　“哈，我到底在干什么啊”
　　闪着一丝失望之泪的雅不好意思的低下头，在毛巾上涂上香皂泡沫，自暴自弃般的擦拭全身。
　　“不过将悟搞不好喜欢胸部小的说不定！因为今天抱在一起的时候，将悟想过要看我的胸部了，想过摸我的胸部了，即使他想要隐藏自己的想法，我也可以明白的！”
　　雅用沾满泡沫的手又摸了摸自己的胸部，滑滑的触感中连后背都兴奋起来，每次在胸部上动一下，心情就激动地不得了。
　　“啊，将悟，那样的事是----”
　　突然回过神的雅，连耳根子都变得红红的。
　　“我的胸部是故意这样小的，为了将悟！”
　　初次见面的时候，不知道做出什么样的表情才好，别说面对面说话、连彼此间目光的交汇都做不到。
　　但是，今夜的舞会之后，雅坚定了自己的决心。
　　“绝对，不输给鹤真同学，因为将悟是我的————”
　　淋浴头流出大量的水冲掉了身上的泡沫，打算洗头的雅伸手去拿淋浴栓旁边的洗发水。盛装洗发水的容器形状有些怪异，那是一个有着螃蟹外形的怪人形状的玩具容器，很久以前儿童用洗发水的容器用完后保留下来，一直以来小心翼翼的使用着的物件。
　　至于这个怪人的姓名是什么，雅并不清楚，知道的只有这个怪人曾经电视中登场出现，而且它的名字还作为这个电视节目的标题这些事。
　　恐怕至今为止记得的人也寥寥无几吧，那个名为古拉贝里昂的改造战士。