　　“喂藤间，藤间。”
　　“————嗯”
　　在声音和敲打额头的感触下张开了沉重的眼皮。
　　模糊的视线中出现的是秃头的中年人。
　　不知为何太阳穴正青筋暴起，一副怒不可遏的样子。
　　“敢在我鬼之八嶋原的课上睡大觉，还真是一如既往的胆大包天啊，嗯？”
　　“啊～～～，恩…………我又睡着了吗。”
　　揉了揉眼睛，粘在脑子上的睡意依然没有剥落的迹象。
　　昨天战斗的兴奋冷却下来之后，袭向大和的是如同铅块一样的疲劳。好不容易连续两天跨越死线的疲劳即使对于经过锻炼的大和来说也是相当严重。
　　“不好意思，荒野原老师。昨天的疲劳稍微有点没能消除……”
　　“是八嶋原！你到底是看到了那里的荒野啊！？”
　　“不，只是单纯口误而已啦。干吗冒出这种被害妄想啊……那样不是也不错嘛。很帅气哟。就和ブルース?ウィリス一样。”
　　“嗯…………当，当然老师可是相当有肌肉的。哼哼。”
　　“大明星的风格显露出来了哦。拿着手枪闯进大厦的话完全就充满了Die Head的感觉。”
　　“哈哈……啊嘞。怎么感觉拼写有些微妙的不对劲？”
　　“那只是错觉哦，荒野原老师。”
　　“果然是你故意的啊！而且从刚才开始就光是秃顶的话题。”
　　忽然中年教师的脸色铁青，跪倒在地上双手撑地。
　　“我承认了！难得进行不是秃顶的自我催眠就可以让毛根复活的暗示疗法已经持续了两周……！”
　　“老师啊……知道方济各吗？即使是信仰也没办法让已经死了的毛根复活的哦？”{译注：方济各?沙勿略}
　　“少啰嗦！你这家伙能嚣张的机会也就只有现在了！”
　　和愤怒起来的章鱼一样涨红了脸的教师朝教室里的所有人发出怒吼。
　　“你们也是！平常就背地里把我叫做恐光症之类宇宙系之类老师可是很清楚哦！像你们这种也不运动光吃零食还经常熬夜的家伙啊，20岁后半可是会一口气到来的哦！猪塚！特别是你这种糟蹋头发的家伙可是立刻会被抛弃的哦！所以想笑就趁现在吧！尽情笑吧！笑啊！你到是笑啊！啊哈哈哈哈哈！哈——”
　　……看来课程似乎已经一塌糊涂了，就再睡一觉吧。
　　大和枕在手臂上，呆呆地注视着窗外的景色。
　　清澈的初夏天空。从新鲜茂盛的深绿操场上传来声音。
　　一副悠闲的风景。
　　数小时前徘徊于死线之上令人觉得似乎是骗人的。
　　……身后的座位上，那位一起跨越死线的少女，静马不在那里。
　　结果在那之后就自然解散了。
　　静马和黑犬间发生过什么。
　　结果大和什么都没问就过去了。
　　静马知道黑犬名字这件事，还有看到的那份执着之后。她和那条黑犬有某种关联这种事连大和也能明白。
　　……但是，不管了。
　　不管是谁都有不想说的事情，而且在事件解决了的现在反而刻意去问才是可耻的猜忌。
　　事件可喜可贺地得到解决。
　　因为城镇上不再有怪物了，以后也就不会再出现奇怪的尸体了。
　　借来的机车也完璧送还，真白的心情也没比没有预想的那么糟。
　　不如说，反而不知为何似乎有些高兴。
　　大和遵守了离开时的约定，好好地回了家。
　　一切都完美地得到解决。至少大和的周围是这样。
　　那么这样就好。这样就是Happy End了。
　　“……Happy End，是吗。”
　　这样清楚地说出口之后更有了实感。
　　已经结束了这件事。
　　后面的位子……静马不会再次坐到这里了。
　　伤感在胸口蔓延，初夏的风拂过无人的座位。
　　……真是和平啊。
　　感觉到时间正缓缓流淌。
　　大和很喜欢这种时间。
　　很高兴为了守护这种“日常”而战，险些送命的辛苦也不觉得那是遗憾了。
　　如果昨天就那样子躲在家里以局外人的立场迎来今天的话，应该就不会有这种心情了吧。
　　肯定会被永无止尽的悔恨折磨得崩溃吧。
　　那么这个行动就的确是有意义的。
　　温柔流过的时间教给了大和这些。
　　……我的心里没有后悔。
　　但是————静马又如何呢。
　　看着空无一人的座位，心中忽然冒出这个疑问。
　　她也和今天自己的心情一样，带着平和的心情吗。
　　和静马相遇的这两天之间。
　　对于大和来说是有着深刻意义的时间。
　　以疯狂的夜晚为背景的邂逅给他留下了各种各样的东西。
　　那既包括热血的战斗，又包括对名为静马的少女的记忆，还有其他许多。
　　但是最重要的是六年间的钻研不是没有意义这件事得到了确认。
　　大和恐怕一生都无法忘记这两天内的经历吧。
　　那么，静马呢？
　　她来到这里，和自己相遇，有没有收获什么呢？
　　对她来说和自己的相遇是有意义的经历吗？
　　真是多余的关心。这种事以大和的想法完全无法想象。
　　但是只要看到空着的座位就会自然而然的想到这种没有意义的事情。
　　一直在自己和别人之间垒起墙壁的静马。
　　不接近任何人，不依赖任何人的少女。
　　不插手任何事，不参与任何事，只是为了消除所谓自己的污秽这一过去而来的魔术师。
　　对这样的她……不管什么都好，想要给她有意义的东西。
　　希望让她觉得来到这座城镇，和自己相遇实在是太好了。
　　非这样想不可。
　　那大概是大和几次在细节中看到的静马的真心。
　　大概是那充满寂寞的侧脸至今仍烙印在眼底吧。
　　想到这里，大和忽然注意到。
　　————啊嘞？我……是不想被那家伙忘记吗？
　　咔嚓……仿佛至今无论如何都没有填上的最后一块拼图被填满。
　　但是那被伴随疲劳而来的困意打断了。
　　大和停下思考，趴倒在桌子上。
　　很快就进入了睡眠。
　　大和就这样……梦到了对他来说最古老的记忆。
　　◆
　　那是很遥远的记忆。
　　那是大和六岁时的回忆。
　　似乎一切都冻结的冬日之事。
　　明明是白天却门窗紧闭的房间。
　　就连供暖都没有打开，年幼的大和一个人在和室的角落里发抖。
　　因为寒冷……似乎不是。
　　而是对孤独的恐惧发抖。
　　……对于大和来说完全没有六岁以前的记忆。
　　无论是真正的双亲是什么人，还是自己真正的名字，什么都不记得。
　　失去了全部的记忆，无家可归的大和被带到藤间家。
　　但是……那对于大和来说只不过是一无所知的场所。
　　不，对于失去全部记忆的大和来说这个世界无论何处都没有自己的居所。
　　留有自己味道的居所哪里都没有。
　　谁是自己的敌人，谁是自己的伙伴都不清楚。
　　从睡眠中醒来说不定就被孤零零地抛出这个世界，被丢弃在完全的黑暗之中。
　　即将吃进肚子的食物中说不定掺满了打算杀死自己的毒药。
　　那是无法停止想象的恐怖。
　　仔细一看，颤抖着的手脚瘦得只剩下皮包骨头。
　　脸颊也和木乃伊一样深陷，眼睛下面呆着不难想象已经有几周没有睡觉的浓重黑眼圈。
　　最为严重的是瞳孔。
　　坚决不闭上的眼睛里面有看上去就很痛的严重充血，仿佛随时都会腐烂掉落一样的干燥。
　　害怕他人。
　　害怕世界。
　　害怕活着。
　　可是也害怕……死亡。
　　一切事物都很害怕，做什么事都很可怕，大和一个人在空无一人的封闭房间中不断颤抖。
　　仿佛只要迈出一步就会跨出世界，坠入黑暗深渊中一样。
　　但是……有一位少女救了这幅样子的大和。
　　那位少女在某一天，突然出现在了一如既往躲在房间角落发抖的大和面前。
　　没有经过任何人许可，登上了院子的围墙，用石头打破窗户闯了进来。
　　“初次见面。是藤间大和君吧？我从真白那里听说了哦？”
　　那是一位短发修剪得十分整齐，看起来很活泼的女孩子。
　　“一直一个人躲在家里很无聊的哦。和我一起玩吧。你看，雪积起来很漂亮哦！”
　　少女伸出手……大和意识到了自己看起来正感到胆怯。
　　“害怕……我吗？”
　　大和做不出回答。
　　只是从又饥又渴干燥开裂的喉咙中吐出短促的呼吸。
　　可是，睁开的眼睛中染满了恐惧的颜色。
　　这一点也传达给了少女。
　　因此少女采取了四肢着地的姿势，发出哄小猫的姿势接近过来。
　　“没关系。不要害怕。所以一起……”
　　逐渐接近，在两人之间的距离不足1m的时候，
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　大和的恐惧到达了极限。
　　义父放在一边的食物。
　　抓起盘子朝少女的脸砸了下去。
　　发出脆响粉碎的盘子。
　　四散的碎片。
　　还有飞溅出来的红色飞沫。
　　少女的脸有一半被鲜血染红了。
　　啪嗒啪嗒的，流出的鲜血滴落在和室的榻榻米上。
　　“啊……啊，啊啊啊啊啊啊啊…………！”
　　虽然是反射性的行动，但是大和还是意识到了自己所做的事情。
　　对于过于强烈的冲击，大和处于紧绷状态中的神经的最后一根就要断裂的时候————
　　“没关系。”
　　……就要断裂的时候，少女露出了微笑。
　　脸的一半沾满鲜血，却没有露出疼痛的表情，而是露出微笑。
　　那是对于冬日封闭房间来说如同太阳公公一样的笑脸。
　　大和被那张笑脸迷住了。
　　仿佛连呼吸都停止……就连感到恐怖都无暇顾及。
　　少女的身体动了。
　　将大和，如同对待损坏之物一样温柔地抱在怀里。
　　“……听到了吧。我的声音。”
　　耳边传来低语。
　　互相接触的胸与胸。
　　从那之中——扑通的，少女的心跳传达给了大和。
　　“听到了的话，那就意味着我和大和君连在一起了哟。”
　　——遥远的冬日。
　　——连阳光都无法射入的封闭房间角落。
　　——通过肌肤传来的她的体温和心跳。
　　“所以没关系。我就在这里，我在的地方大和君也在。”
　　对于这句话……大和则是，
　　只能从碎裂的喉咙中发出破碎的声音，
　　但是，用残留在细小手臂中仅存的全部力量抱紧了少女，如同咆哮一般大哭起来。
　　“就呆在这里也没关系哦。”
　　自己的确存在于此处。
　　对于通过少女的心跳传来的这一事实感到欢喜这件事令自己感到震撼。
　　但是同时，强烈地，强烈地这样想到。
　　想要成为像这位少女一样能够为了他人作出奉献的坚强之人。
　　这边是决定了今后大和生存方式的事件。
　　名为藤间大和的这个人类的“最初”的记忆。
　　就是和雨森穗波的相遇。
　　◆
　　“…………嗯”
　　伴随着从深邃的记忆底层浮上的感觉，大和稍稍睁开眼。
　　现在仍然还处于没有彻底清醒的朦胧之中。
　　“呼……真可爱。睡相还真是和以前完全没变呢……”
　　看到正用充满怜爱的眼神看着自己的穗波。
　　“…………真想吃掉呢。”
　　微微湿润的嘴唇。能够感觉到女人感情的妖艳视线。
　　这些因为距离平常的穗波过于遥远，看起来就像另外的人一样。
　　不，老实说，大和并没有认出那就是穗波。即使要理解她所说话语的含义以及那双眼睛里包含的感情，意识也还没有清醒到那个地步。
　　黄昏中所见的瞬间记忆就这样消失在朦胧之中，大和这才终于睁开眼睛。
　　“啊。……早，早上好啊，大和。”
　　穗波像是弹起来一样挺直身子。
　　“嗯……啊嘞？穗波吗？”
　　大和用一双睡呆了的眼睛环视教室。教室里除了自己和穗波之外已经一个人都没有了。
　　…………怎么回事，有种似乎被不得了的美人盯着看的感觉。是做梦吗？
　　“……你在扭扭捏捏个什么啊？”
　　“没，没什么！什么事都没有！”
　　不是什么事都没有吧，看到脸红得和苹果一样的穗波不由得这样想到，但是没有多做追问就别开视线看向外面。
　　“这都傍晚了啊。倒是叫我起来啊，你们这群家伙。就这么讨厌我吗？”
　　“因为看起来相当累了，大家这可是为你着想哦。”
　　穗波先不说，青磁会这么好心吗？
　　……也就是说我脸上的疲惫有这么明显吗……
　　“先不管我的事，你这是要怎样啊，都这个时间了。早就过放学时间了吧。”
　　“因为今天给梶同学帮忙处理学生会的工作所以才这么晚的。然后就打算来确认一下教室的门窗有没有关好。”
　　“啊，不好意思。这就马上出去。”
　　说到这忽然想到。现在出去的话就会发展成和穗波一起回去了。
　　这种情况……稍稍有点不好意思。
　　因为梦见了那个过去的梦。
　　“果然还是把钥匙给我吧。……我会负责把门窗关好。……因为想要在这里再呆一会儿。”
　　“是吗？嗯～我知道了。关窗的工作就交给你了哦？”
　　“是是。”
　　[[IMG,976d3a3589bb3631e41bd4f4d34d8e03,772,1179,135111]]
　　接过教室的钥匙之后做出了回答。
　　“大和忘了的话可是会变成我的责任哦？”
　　“又不是猴子，不会忘的啦。”
　　“因为是大和所以才担心啊。”
　　“这算什么！？是绕着弯说我是连猴子都比不上的畜生吗！？”
　　“嘿嘿。”
　　“别想笑着糊弄过去！”
　　“开玩笑啦。只是个驱散睡意的玩笑。那么我就先回去了哦。”
　　“快回去吧快回去吧。回去赶紧洗洗睡觉。”
　　目送着走出教室穗波。
　　……该怎么说呢，那家伙也没变啊。
　　看到穗波那张柔和的笑脸，大和今天最强烈地产生了自己回到日常的实感。
　　忽然，正要走出教室的穗波转回身。
　　“啊，虽然我回到家马上就会睡了，不过大和的夜间活动不适可而止可不行哦。”
　　以像是教训平时不听话的弟弟一样的语气。
　　这座城镇已经没有危险了。这件事就算这样告诉她果然还是有点不好吧。
　　那么这个时候就先配合她一下吧。大和姑且点头答应————
　　“今天，第五位受害者出现了，警察也说了事件似乎还在继续什么的。”
　　————听到从穗波口中说出的事实，眼前产生了仿佛世界倒转的晕眩。
　　“可不要让真白妹妹太担心哦？再见咯～”
　　大和只能呆呆地目送发出咔嗒咔嗒脚步声的穗波离去。
　　……连声音都发不出来。
　　沿着脊梁骨传来冰冷刀刃切开后背的寒气。
　　等等，等等等等。冷静……
　　…………刚才穗波说了什么？
　　……第五人，是吗？
　　那种事情……为什么…………
　　黑犬昨天应该已经被打倒了不是吗…………？
　　事件应该已经被解决了不是吗……？
　　明明如此……为什么杀戮没有停止…………！？
　　“————！？”
　　忽然注意到了。
　　之前穗波所站的地方，仿佛选手交换一样————少女无声的站在那里。
　　简直就像夜色化身一样缠绕着凛然气氛————
　　“…………静马”
　　“下午——不，晚上好。半天没见了呢，藤间同学。”
　　本该结束的“夜晚”在傍晚的校舍中降临了。
　　◆
　　“你，不是已经离开这座城镇了吗……？”
　　“离开？为什么这么认为？”
　　“因为已经把黑犬打倒了，事件…………”
　　“事件如果已经解决了的话第五具尸体就不会被发现了呢。————藤间同学，你产生了一个重大的误会。”
　　“那是……怎么回事啊？”
　　“虽然你认为那个是一连串事件的始作俑者，但是那个只不过是被诅咒吞噬的怨念团块。即使为了攻击而亮出獠牙，也不是为了活下去而袭击活人的哦。”
　　静马说到。
　　作祟神是高密度的灵子体。
　　就像人类为了维持肉体需要蛋白质和维生素一样，作祟神为了维持灵体也需要灵子。但是，如果是巨大到那种程度的诅咒的话，为了维持灵子体光靠大气中漂浮的Mana是不够的。即使是为了吞噬偶然撞见的怨念，也不会特意去袭击活人，就是这样。
　　“但是……第一次撞见它的晚上你不是被袭击了吗？”
　　“因为我被那头黑犬憎恨所以当然会被袭击了啊。但是在那之后你被袭击只不过是遭到你的攻击而把你当作敌人而已。那家伙不可能会做出无意义袭击活人的行动。…………说到底，只要稍稍动一下脑筋就可以明白了吧。被那种巨犬杀害的尸体怎么可能以那么漂亮的样子被发现呢。”
　　这么一说大和也注意到了。
　　想来也是理所当然的事情。被那种巨犬咬住的话人类什么的一下子就粉身碎骨了。最糟糕的情况说不定会被整个吞下。
　　但是事件中的尸体都是腹部被剖开，如同花朵一般展开的姿态被发现的。
　　也正因此才被称为“猎奇”杀人。
　　“也就是说，那头黑犬……和一连串的事件毫无关系吗？”
　　“……是啊。如果仅限于这起连续猎奇杀人事件来说的话，那个的确和时间没有任何联系…………不如说”
　　用沉痛的声音继续说到，
　　“……那孩子——是最初的受害者哦。”
　　黑犬和一连串的事件是毫无关系的。
　　大和在这方面产生了根本性的误会。
　　猎奇杀人的犯人，静马应该打倒的敌人还在这座城镇中。
　　“……告诉我吧。你知道这起事件的全貌对吧。”
　　“……”
　　对于大和的要求，静马一度似乎在祈祷似的闭上眼睛……接着说到。
　　“这一连串猎奇杀人事件的犯人是冬云冬马————我的亲生哥哥。”
　　听到名字的瞬间，大和脑海里闪过了记忆的电波。
　　两天前，游戏中心里遇到的头戴兜帽的男子。神似静马的那名男子的身影一闪而过。
　　接着，这幅记忆中的情景正因为现在已经有了“非日常”战斗的经验才能感觉到，
　　“黑暗的味道。”
　　昨天，伴随着犬吠充满城镇的那股令人不快的空气。
　　那的确也可以从记忆中那名男子的身上感觉到。
　　大和确信了那就是冬云冬马。
　　“……原来在这座城市里还有家人啊……食人大宅是老家？”
　　“是的……虽然九年前搬到东北的分家去之后就和化作这座城市七大不可思议之一的食人大宅没有关联了。”
　　大和开始将情报在脑中加以整理。
　　六年前，导致冬云大宅的居住者和下人全员下落不明的事件。
　　可是，居住者之一的冬云冬马活了下来，而且现在还在这座城镇上引发连续猎奇杀人事件。
　　食人大宅和台东市连续猎奇杀人事件。
　　以冬云冬马这个关键词联系起来的这两起事件是没有关系的吗？
　　……虽然只不过是随便的猜测，但是有里面有某种联系的感觉。
　　——不，没有根据的思考没有必要。
　　闭上眼，大和切换了思绪。
　　比起过去的事情来说当下发生的时间才是现在最重要的。
　　疯狂的夜晚依然——没有结束。
　　“……”
　　没有结束。
　　想到这里，大和产生了不可思议的高昂感。
　　恐怕……是因为静马现身于此的缘故吧。
　　静马迄今为止一直都在和大和保持距离。
　　既然不打算和大和扯上关系的话，明明只要继续保持虚幻的姿态直到事件结束就好了。
　　但是这一次却特意在自己面前出现，还告诉自己黑犬之外有其他的黑幕存在。
　　也就是说这是在拜托大和，想把大和作为战力的意思。
　　……嘿嘿，经过昨天的战斗终于得到几分认同了啊。
　　“干吗摆出一副毫无紧张感地表情啊？你不会是产生了我是为了拜托你而来的，这种令人不愉快而且火大的误会吧？”
　　但是静马将大和这种肤浅的想法干脆地斩断了。
　　“不，不是吗？那为什么”
　　“反正就算放任不管，看到新闻的话立刻就知道了。虽然和没有记性的猴子一样的你也许不会看新闻，但是家人又如何呢？”
　　“给我等等。就算是我新闻这种东西……”
　　“明明在听到雨森同学说出来之前就完全没有意识到。”
　　“唔。”
　　“但是只要处于生活在人类社会中这个前提下，总有一天情报也会传入你的耳朵。然后你迟早都会跑来和我扯上关系，不容分说地闯进来。你就是这种家伙。这种事情在这两天里已经清楚到感到厌烦的程度了。……因此，藤间同学。请不要误会，我今天不是来向你寻求协助的。
　　而是来把你杀死两三天的哦。”
　　瞬间，白银的子弹在黄昏中闪耀，无情的一击贯穿了大和的心脏。
　　◆
　　[[IMG,b3c43068f6f2725937a5565eefdf6418,780,1184,177575]]
　　“啊————！？”
　　因为过于突然，完全没有意识到发生了什么。
　　大和能理解的只有自己的胸口被白银之剑刺中了着一件缺乏现实感的画面，以及，
　　“唔咕”
　　五脏六腑中翻腾的血液喷了出来。
　　————被静马攻击了。
　　这个事实让头脑陷入恐慌。
　　混乱的头脑想到的是首先把这支剑拔出来。
　　“——————咿！”
　　滋溜的，被鲜血和油脂沾满的刀刃在茜色的夕阳光下闪着可怕的油腻光泽。
　　接着混乱的头脑意识到了在拔出剑之后会导致大出血这一事实。
　　……但是，血没有喷出来。
　　明明拔出了将名为心脏的血泵刺穿的剑。
　　为什么。没有闲暇思考这件事，大和的身体开始出现了新的变化。
　　“咕啊！？”
　　伤口感到如燃烧起来的热。
　　大和对于这种热有印象。和被静马最初救下来时候一样的热是一样的东西。
　　“伤口在愈合！？”
　　被贯穿的伤口如同时间倒流一样在一眨眼的瞬间就回复了原状。
　　“这，这是什么。我的身体到底是怎么了……？”
　　“是我移植给你的‘复活概念’的灵符之力哦。原本那张灵符不是为了复活一个九分死的人类这种程度的廉价奇迹而使用的东西。那可是能让更大的，甚至是让记载于‘星之年代记<Geo·chronicle>’中那传说的‘现界<Materia>’得以再现的王牌。”
　　“……结果到底是什么啊。”
　　“简单的说就是你的身体里还剩下了残余。”
　　这么说大和忽然想起来了。
　　昨天，午饭途中追着离去的静马跑出去的时候，被她划出的伤口也很快就没有流血了。
　　“现在的你是假性的‘不死者’。无论是心脏被贯穿还是脑浆被切开都不会死哦。恐怕是因为忘了把肾脏放回去结果被当作‘这个身体尚不完全’，所以被加上了时刻高速再生的魔术加护吧。……但是，那也只是直到灵符里残留的我的魔力用完为止的事情。”
　　静马向前迈出一步踏入教室。
　　瞬间，手上出现了六支细剑。
　　燃起茜色的白发下面，如狙击手一样锐利的双眸正宣示着她是认真的这一事实。
　　“首先是让你把残存的生命……一点不剩的交出来吧。”
　　六支细剑全部瞄准大和射了过来。
　　“……别，别开玩笑了啊！”
　　但是大和不是会瞪眼看着自己被干掉的男人。
　　立刻就从混乱中恢复思考，一口气将头脑切换到异常事态的模式。
　　将手边的桌子当作盾牌接下飞来的剑。
　　“噢呀！”
　　就这样子对着桌子背面踢了一脚。
　　踢向了前方的静马。
　　但是，桌子在碰到静马之前就被静马两手上新出现的弯刀砍成碎片。
　　对于不明白通过符键的转移魔术原理的大和来说看上去就像魔术一样。
　　可是，这种事情现在怎样都好。
　　静马为了砍碎桌子而停下来的一瞬间，大和就达到了自己的目的。
　　是剑。刚刚贯穿了他心脏的细身西洋剑。
　　他将其捡起并摆出架势。
　　“只要有武器在手可就不会轻易被干掉了哦。”
　　“还希望你不要让我浪费太多功夫……”
　　忽地，静马将双手拿着的弯刀当成飞镖扔了过来。
　　两把刀画着弧线从左右袭来。但是它们的轨道已经被大和抓住了。
　　他的剑速的话想要将两把刀同时打落是很容易的。……本该是这样的，但是在即将朝着弯刀挥下斩击的途中，捡起来的细剑从根部粉碎，弯刀砍中了大和的两肩。
　　“————好脆！”
　　“剑制<Gladius>所做出来的武装终究只是幻想。从炼成的那一刻起就开始受到现实的侵蚀，很快就会化为尘土。”
　　“所以早就说了完全不知道你在说些什么！”
　　“就是说你已经没有退路了赶快受死的意思。四五次左右。”
　　“完全不懂！比起你在说些什么玩意儿，对于你到底是何方神圣完全不明白！”
　　总之教室里很危险。
　　这样判断的大和试着朝静马进来时的入口另外的方向逃离。
　　但是静马为了阻止大和逃跑而将细身的利刃魔弹——或许该称之为铳剑——投掷出去。
　　铳剑<Silver Bullet>是静马的魔导刻印<Attachment>，接受魔弹射手的管制，选择可以确实将大和贯穿的轨道。
　　“————！”
　　但是，逃走的大和不是外行人。
　　一共两次，细致地重复加速和减速。
　　用普通人说不定会导致腿部肌肉断裂的动作躲开了铳剑。
　　咚咚咚，发出清脆声音，铳剑刺在了黑板上。
　　在这一瞬间静马变成了空手状态。
　　趁着这个空当，大和全力加速冲向了走廊一侧的窗户。
　　拉开门太浪费时间了。
　　用好莱坞大片的惊人气势，大和冲出了走廊。
　　和电影不同的是撞破玻璃的身体正滴答滴答的流血这一点。
　　虽然很快就得到再生但是疼痛本身无法躲过。因此实在是非常痛。
　　大和感到些许后悔。
　　但是丧气话可说不出口。
　　静马是认真的。
　　认真的是打算让自己无法采取行动，直到事情结束为止都躺在医院的病床上像个标本一样。
　　“都说少开玩笑了！”
　　目标就是室外。
　　大幅度左右移动的话，静马的武器投掷也就没那么有威胁了。
　　大和朝着楼梯在走廊里全力狂奔。
　　从背后带着撕裂空气的气势飞来的铳剑数次砍中身体，转过走廊的拐角连摔带滚的来到一楼。
　　来到这里距离校庭就只有一步之遥了。
　　——但是到了校庭该怎么办！？我要和静马战斗吗？
　　不，不会那样的，瞬间就否定了自己的想法。
　　大和没有和静马战斗的理由。而且说到底他现在还处于混乱状态不能清楚把握状况。于是得出了应该先试着彼此理解这一结论。
　　“总之先阻止那个暴走疯女人把话————”
　　“你说谁是疯女人啊？”
　　背后通向二楼的楼梯上——不对，从“一楼走廊里”传来了静马冷若冰霜的声音。
　　“什————！”
　　接着，连发出惨叫的机会都没有，大和的身体就被无数利剑刺穿。
　　——无法理解。
　　为什么本该在二楼的静马会在眼前的一楼。
　　这个问题的答案大和在视线的边缘找到了。
　　写有“2-D”的看板。
　　一下子愕然了。
　　大和没有来到其他楼层。明明应该走下楼梯了。
　　“只不过把空间扭曲并连接到一起了而已。不管是向上还是向下，你都会回到二楼。所以我不是说了吗。”
　　——已经没有退路了。
　　喀嚓——大和的额头上刺入了一支铳剑。
　　“啊————”
　　虽说是假性的不死，掌管思考的大脑被贯穿的话意识当然会中断。
　　“这还真是长了一支漂亮的角啊。”
　　静马嘲笑的声音听起来十分遥远。
　　但是，
　　射进来的夕阳光芒。
　　以及随之而生的阴影。
　　看到在那之中的静马的表情，
　　——充满杂音的思考中，某个记忆如同电流一般闪过——
　　那是转学第一天从细微之中看到的静马的侧脸，以及午饭时看到的一瞬间的泪水。
　　……是让大和认为不能放着静马不管的那副表情。
　　“——————……！”
　　大和像是要咬碎牙齿一样的咬紧牙关，将意识从杂音之中拉了上来。
　　“噢……噢噢噢噢噢！”
　　从额头将剑拔出，朝着静马扔了过去。
　　静马轻而易举地将其闪过，大和抓住这个空隙再一次背对着静马跑了出去。
　　看到他的背影，静马重重地叹了一口气。
　　“……还真是不见棺材不落泪啊……”
　　那是她难得表现出的充满苛责的声音。
　　◆
　　在那之后，大和不断试着从这个结界之中逃脱但是全都是白费力气。
　　想要打破窗户跳到外面但是通向外面的窗户却无法打碎，无论多少次登上爬下楼梯结果只是回到二楼而已。
　　就这样到底过去了多长时间呢。
　　天色已经开始变暗的时候，大和终于被逼入了走廊中的死胡同。
　　“呼，哈”
　　从背后被已经不知道是几百支的铳剑贯穿了身体，就这样倒在地面上。
　　即使好歹撑起上半身，下半身也因为极度疲劳而开始抽筋完全不听使唤。
　　眼前的二楼走廊，大和反复数十次被刺伤所流的血化作了地毯延伸出去。
　　悠然地走在那上面的白之夜色逼近了被赶入死胡同的大和。
　　“……只要灵符的魔力用完了的话，并非魔术师的藤间同学就不会有驱动复活机构<Regeneration>的力量了……。虽然本来是这么认为的，不过看来是我想错了呢。”
　　静马俯视着沾满血迹的大和同时气恼地低声念叨着。
　　“你记得自己死过多少次了吗？”
　　“……天知道。”
　　“十七回哦。我一共虐杀了你十七次。你体内残留的我的魔力当然早就用完了。但是复活却没有停下。……看到昨晚那超越人类的动作的时候就在想了，也许……你会不会是曾经接受过灵管开发？”
　　魔力源头的Odo是在体内的灵子。
　　那是从作为高密度灵子体的灵魂中汲取能量，无论何种生物只要活着就拥有Odo。
　　只不过，那只是拥有灵魂这种形态而已。
　　想要给这种无色的能量赋予矢量来生成魔力並加以使用的话就必须在身体中形成被称为“灵管< Aetheryte>”的器官。
　　灵管是生成魔力并且和血管一样让其在体内循环的东西。
　　静马一样的魔术师全部都在自己体内制作出了这种器官。
　　可是灵管是人体内原本不存在的东西，因此在身体将其创造出来之前需要使用药物进行肉体改造。
　　这就是灵管开发。静马打量着接受过这种开发的大和。
　　要说明并非魔术师的大和拥有静马赋予的量以上的生命储备这一现实，除“复活机构连接上了大和本人原本就拥有的灵管，正在利用大和自己的魔力运转”之外别无可能。
　　“所以……我都说了不知道了啊。我在老头子那里学到的只有剑术而已。”
　　“假如真是那样，大概是在藤间同学没有自觉的情况下接受了开发吧。不光限于魔术，武术的世界里也有进行名为气脉或脉络这种改了个名字的灵管开发。”
　　这样就麻烦了。
　　虽然自己赋予的魔力残量一眼就能看出来，但是没怎么见过自己之外魔术师的静马还不善于正确把握他人的潜在灵子量。搞不好的话说不定会杀过头，那可不是静马希望的结果。
　　“……但是，变成这种情况也有这种情况的做法。”
　　静马取出了至今为止最大的剑，连同大腿骨一起贯穿了大和的右腿将他钉在地上。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　意识中火星四溅得剧痛让大和发出女孩子一样的悲鸣。
　　“这个复活机构和肾脏那时候一样，无法修复彻底离开身体的部分。所以把腿砍断的话藤间同学同样会无法战斗的。”
　　握住剑柄，注视着痛得无法动弹的大和做出宣告。
　　“这是最后的机会了，藤间同学。请发誓不会再次和我有所牵连。”
　　“呼，咕……”
　　“不然的话……可是会后悔一辈子的哦。”
　　“唔啊啊啊啊！”
　　噗吱，静马转动手握的剑柄将其压入大和的大腿。大概是伤到了动脉吧，鲜血猛烈地从扩大开的伤口中喷出，溅到了静马脸上。
　　“我是认真的哦，藤间同学。不管你是断手还是断腿完全无所谓。但是啊，姑且是熟人，更何况是自己曾经救过一命的人，所以像这样给你特别的考虑时间。”
　　“啊，哈……唔……”
　　“来吧，让我听听你的回答吧——藤间同学。”
　　这是最后通牒了，静马在剑上加重力道。
　　大和如果答出自己所想的回答，在吐出答案之前腿就会被砍飞。
　　作出这份觉悟的意志与燃烧起来的剧痛同时传达给大和。
　　即使是大和，失去双腿的话不用提成为战力了，就连日常生活都会危险。
　　对于从今以后他的人生来说，毫无疑问会留下致命性的影响。
　　那么就应该收手才是。就和昨天白天在剑所形成的界线面前停下一样。
　　除此之外的选项并不存在于此处。
　　因此大和说了。
　　干脆地。
　　“————砍吧。你这个蹩脚演员。”
　　◆
　　听到大和的回答，静马惊讶地瞪大了双眼。
　　“…………认真的吗？”
　　“没错，想要阻止我的话就砍吧。不然的话我是不会停手的。”
　　大和的声音没有虚伪。
　　他真的是不打算收手。
　　知道了这一点，静马大吼到。
　　“——为，为什么……为什么啊。你明明和我没有关系。为什么就不能放手不管啊！？”
　　“照你这么说！为什么你这家伙不能放着我不管啊！”
　　“————！”
　　对于大和的反击，静马僵在了原地。
　　那是因为这句话准确击中了静马理论的矛盾。
　　“如果真的不想有牵连，觉得怎样都无所谓的话，我在什么地方怎样曝尸荒野就没有必要在意了吧。只要随我喜欢就好。但是你没有那么做，甚至特一回到学校来阻止我。没错吧！”
　　“唔，那是……”
　　“说到底你现在到底摆着一副什么表情真的是完全不知道吧！照镜子看看你的脸吧笨蛋！”
　　听到大和脱口而出的怒吼，静马把视线移向一旁的玻璃窗。
　　映在那里的……是一副惨不忍睹的表情。
　　是假面。正在流出血泪的假面。
　　和这个类似的表情大和已经见到过两次。
　　第一次是在两天前的早会。第二次是昨天午饭时。
　　但是当时没有意识到其中原由。
　　即使觉得不能放任露出这副表情不管，也没有注意到其中的含义。
　　但是今天，第三次终于领悟了其中真意。
　　——这是静马正将几乎无法忍受的艰辛和痛苦拼命压抑下去的表情。
　　看到这种表情，即使是说谎也没办法收手不管。
　　因为不爽。
　　不当面臭骂一通实在无法痛快。
　　“拿出蹩脚演技的混蛋！想要骗人的话给我练得更熟练点再说吧！给人看到这种破绽百出的虚张声势只能让人难受吧！比起千疮百孔的身体，比起现在被剑刺穿的大腿还痛啊，都怪你的——这份温柔啊！”
　　大和强行起身。
　　“……明明伤害我会很痛苦很痛苦到毫无办法……明明是温柔得连像我这种擅自一头冲进事件当中，擅自死掉的一个笨蛋都没办法撒手不管的善良家伙，别摆出那副让人看着就不爽的表情了啊！”
　　噗滋噗滋，肌肉断裂鲜血飞溅依然毫不介意。
　　那种疼痛丝毫不放在眼里，猛地站起身准备殴打面前的女孩。
　　“——……！”
　　面对这股气势，静马露出一副愕然的表情步步后退。
　　大和将静马松开手的剑从自己大腿上拔了出来。
　　接着大吼到。
　　“摆出那张看过去连我这边都难受起来的脸，对我说什么因为危险所以离远点的家伙，哪里有放手不管的道理啊————！”
　　激动地将沾满血的剑拔出扔向静马脚下。
　　在碰到地面的瞬间，剑就像玻璃工艺品一样粉碎了。
　　同时静马的假面也一样。
　　那副假面下的静马表情，是一副似乎马上就要发出悲鸣的表情。
　　大和咬紧牙。为什么这家伙总是摆出这种表情啊。
　　——我……只见过这家伙露出这种痛苦的表情不是嘛。
　　所以大和下定决心。坚定地下定决心。
　　让这个女孩，让这个现在满脸痛苦的女孩，
　　——露出白痴一样的笑脸大笑起来。
　　“住手吧。就像你想要救我一样，我也想救你啊……”
　　◆
　　短暂的沉默之后。
　　“……看来用‘实力’……将藤间同学说服是不可能了呢……”
　　静马放弃了似的重重叹了一口气。
　　“——想起来你从最初开始就是这样。不顾自己性命救助别人，拒绝你之后一个人出战的我明明没有摆脱却擅自追上来…………还有把想要成为幽灵的我强行的拉到阳光下…………没有拜托你却一次又一次，真是不容分说啊，藤间同学。实在是不愉快。你就用这份多管闲事成为女性公敌然后像文学作品里写的一样被乱刀砍死吧。”
　　“不用说到……”
　　“但是不行呢，藤间同学狗屎运很好呢。赶快对把你养得有如此无法弥补的毁灭性缺陷性格的妈妈表示感谢。”
　　“干吗说到这种程度！？”
　　“这是在夸奖你哦。”
　　“少说谎！这种前卫派的赞扬词汇从来就没听过！”
　　“不是长相而是生活方式哦，藤间同学。你的那种生活方式可是相当高洁哦。实在是罕见。”
　　说到这里，静马的表情蒙上了一层阴影。
　　“…………但是，正因为你的这份不容分说的善意，我更不能让你再进一步深入这个故事了。……这个事件满是污秽，满是罪人的污秽。我不希望这种污秽的东西和高洁的你有所牵连。”
　　“你还在说这种事。”
　　对着仿佛要咬过来的大和，静马露出至今为止最认真的眼神注视过去。
　　“……藤间同学。你是应该成为可以救下某人的人。应该成为那种有大团圆结局的故事的主人公<Hero>。……和这种……已经从数年前就无法获救的，只是个被封闭起来的故事不应该产生牵连啊。”
　　静马利落的一转身。
　　“喂，喂！要去哪？”
　　“先回教室去。这副样子哪里都去不了吧。”
　　大和的衣服不仅千疮百孔而且满是血迹。
　　“今天应该有体育课吧？换上运动服跟我来。”
　　“……要我跟你去哪？”
　　“——食人大宅。”
　　“！”
　　“对你说明这起事件的全部。但是不要误会。我说明真相是为了让你收手。……让你知道帮我是没有价值的坏事，让你就此失望，并且这一次完全的从这起事件中抽身而出——让于藤间同学……看到我的一切。”
　　就这样二人出发了。
　　这起事件一切的开始。
　　从六年前的食人大宅，到现在的台东市连续猎奇杀人事件。
　　为了重现将这一切联系起来的一个故事。
　　前往一切开始的场所————冬云大宅。
　　※※※
　　事情回溯到十六年前。
　　冬云家是台东市的富豪，是从过去开始就在日本财政界享有盛名的家族之一。
　　距离现在十六年前。这个家中诞生了一男一女的双胞胎。
　　首先诞生的是男孩，名为冬马。
　　接着诞生的是女孩，名为静马。
　　二人同样地被父母宠爱，被下人宠爱，作为亲密的兄妹养育。
　　冬马是活泼的孩子，静马则是有点笨拙，但是冬马一直负责照顾这样子的静马。
　　不管做什么都是两人一起。
　　不管去哪里都是两人一起。
　　简直就像互为影子的二人。
　　可是，对着这样的二人不同的四岁生日到来了。
　　那是名门特有的规矩。
　　对于身为长子的冬马来说，必须开始接受为了将来成为冬云家当家的修行。
　　这是为了冬马准备的计划。
　　对女儿，而且是后生的静马不会被赋予特权。
　　静马闹了起来。
　　哭着喊着要求与哥哥同样的待遇。
　　可是，即使是宠爱孩子的父母，也同样是守护名门家徽的当家夫妻。按照这方面的规矩，拒绝了静马任性的要求。
　　虽然冬马最初也很担心静马，但是随着功课的进行就开始喜欢上了吸收被赋予的知识。
　　知道不知道事情的喜悦。
　　解开不明白问题的愉快。
　　原本就是聪慧少年的冬马一头扎入学习的魅力之中，开始像是海绵一样贪婪地吸收被赋予的知识。
　　就这样一年过去，两人五岁的时候冬马已经被称为神童了。
　　冬马已经拥有了小学高年级程度的知识，英语和法语的日常对话及简单文章也可以理解了。
　　父母对于才华横溢的当家的诞生感到喜悦，在家族之中对于以冬马感到自豪。冬马也对此感到高兴而更加用功学习。
　　好事会引出其他的好事。简直就是幸福的螺旋。
　　可是，这个循环却把一名少女孤零零地抛在外面。
　　冬云静马。
　　父母虽然关心着聪明的冬马，也不意味着就忽视了静马。
　　在忙于对冬马进行成为当家的训练之中，依然硬挤出来时间倾注于静马身上。
　　冬马在学习的时候，百忙之中不断调整时间，尽可能的创造出配静马的机会。
　　冬云夫妻作为父母是非常称职的人。
　　但是静马的表情并不机灵。
　　由于一直受到能干的哥哥的照顾，静马比起冬马来说充满了任性与顽固的幺妹气质。
　　再加上这个时候的静马因为不曾受到过大人的褒奖只能看着处于话题中心的冬马，心中不断孕育出不安。
　　这个样子觉得哥哥会离自己远去。
　　有种明明一直都在一起，却不会再转向自己的感觉。
　　虽然她经常对着冬云家一直饲养着名为黑的拉布拉多犬的幼犬吐露心中不安，但是这份不安终于超过了极限的时候，静马哭着对双亲说出认真的愿望。
　　希望让自己学习。
　　不想被哥哥丢下。
　　对于这份拼命的请求，即使是严格的父母也还是动摇了。
　　当然了，世上不存在能够拒绝年仅五岁的孩子哭着请求让自己学习这一要求的父母。
　　更何况还有不希望被哥哥丢下这种令人怜爱的要求。
　　但是作为当家的修行并不是光靠学习。
　　妹妹和其他的人明显是不同的，表现出特别的待遇，并且习惯于作出这种对待也是作为当家的修行的一环。
　　虽说如此，让静马接受和哥哥一样的教育终究还是不行的。
　　父母思考起来，最终得出了一个结论。
　　决定交给静马收藏了各种书的地下书库的钥匙。
　　让她通过自己的力量使用那里的书自行学习。
　　实在是乱来。因为静马现在就连平假名都不能全部认清。
　　要读书什么的更是不可能。
　　父母是这样认为的。
　　总之先给她一本艰深的书让她失去学习的兴趣应该就可以满足了吧。
　　虽然静马也许会对于做不到和哥哥一样的事情感到不满，但是自己也同样尝试过学习这一行为应该就可以满足了吧。
　　这不是没有道理的事。
　　大部分的孩子都是这样，身为父母的人在这个时候也都会想起曾经有过总之先模仿大人，朋友或者兄弟结果还是没有办法的时期。
　　给他名为学习的玩具就能感到满足，接着就会厌倦吧。
　　这样想着，二人将古老的真轮之匙交给了静马。
　　——但是夫妻并没有意识到。这个正是这辆失去刹车的车的钥匙。
　　最初注意到异变的是上了年纪的女佣人。
　　静马沉溺于书库之中已经过去了一个月左右的时候。
　　女佣人关心地给静马拿去饮料和点心走进书库。
　　朝静马打了声招呼。
　　但是伏在古旧桌子前凝视着书籍的静马没有转过来。
　　没办法就把盘子放在桌子上，再一次招呼静马。
　　接着注意到了静马的异常。
　　她正在以不得了的速度翻动父母用过的小学课本。
　　就连站在咫尺近前的女佣人都没有注意到，就这样沉默着。
　　……最初以为翻页的动作只是在玩。
　　记得自己在这个年纪也曾经把看不懂的新闻铺开来看。
　　终究一点都没认为她可以理解内容。
　　不久就会厌烦了吧。这样想着女佣走出了房间。
　　但是，无论经过了多久，静马异常的行动都没有停止。
　　简直就像是被什么东西附身一样翻动书页。
　　看的书也逐渐宽泛，逐渐艰深。
　　由于这幅姿态过于异常，那一天女佣拍了拍静马的肩膀对她搭话。
　　“您在学习什么呢？大小姐。”
　　没有注意到女佣就在自己身旁的静马瞎得跳了起来。看到是熟悉的女佣之后又低头放心地抚了抚胸口。
　　接着，毫不怯懦地将自己现在正在看什么告诉了女佣。
　　诶嘿嘿……学习中稍稍休息一下，正在看纳尼亚传奇哦。
　　那是有名的儿童文学。
　　从至今为止都以课本为中心翻阅来考虑的话，这的确是很符合小孩子风格的选择。
　　静马开始用不流利的语句高兴地讲起纳尼亚传奇是个怎样的故事，哪里有趣。
　　因为看到这样孩子气的一面而呆住只有短短一瞬间。
　　——她说了阅读儿童文学是在休息。
　　那也就是说……自己对于至今为止都在学习这件事是有所自觉的。
　　因为明白自己是在阅读学习用的书籍。
　　不是光翻动书页，对于模仿哥哥的行动感到高兴而已。
　　静马不仅以女佣的眼睛追不上的高速翻动书页，而且还理解了其中全部的内容。
　　——不，这种事情是不可能的。
　　这样的孩子不可能做得到。
　　仅仅不到两个月，完全依靠自学，平这样就能做到这种事情的孩子不可能存在。
　　但是，看向露出一副兴奋的表情讲述着雷佩契普<Reepicheep>的可爱和勇敢的静马胸前的时候，女佣终于僵在原地了。
　　静马抱在胸前的书的封面上印着的文字是，
　　——The Chronicles of Narnia
　　静马在学习的空隙时间中阅读的，是纳尼亚传奇的原本。
　　女佣下意识地如痉挛一样发出短暂的悲鸣向后退开。
　　对于她的动作。怎么了？这样发出疑问看过来的静马的眼睛就像圣人一样清澈，同时也像不属于人类之物一样令人恐惧。
　　女佣急忙将这件事传达给了夫妇二人。
　　夫妇最初也无法相信，但是在把静马叫过来对她进行智力测试之后也愕然了。
　　静马仅依靠两个月自学的学力就凌驾于被称为神童的冬马之上。特别是在语言学方面已经拥有了冬马无法比拟的知识。
　　其中的理由就在于她的学习方法。
　　静马并不是用眼睛看书。眼睛终究不过是输入器官，她依靠瞬间的影像记忆将书的内容化为记录在脑内的文件，再进行翻到下一页这一动作的期间对记录下来的影像在脑内进行验证，将其中的情报抽取出来并加以积累。
　　光是这一点就极少有人类能做到。
　　可是静马拥有数小时连续进行此种作业的集中力，并且拥有无论记录下多少新的知识，一度积累下来的知识就不会忘记的记忆力，甚至还有从积累下来的庞大情报中导出必要知识的情报整理能力，以及在这之上所需的高速理解力。
　　生下来就拥有的能力有着超过级别的差距。
　　直到现在，在能干的哥哥宠爱下没能开花的资质通过想要进步的自学而觉醒了。
　　事到如今已经没有和冬马比较的必要了。
　　……的确，冬马是天才。
　　拥有与神童这一称号相应的素质。
　　但是那不过是听到一可以理解到十程度的素质。
　　对于能够在听到一的时候，调查到一百，理解了一千，应用出一万的静马的才能根本就无需比较。
　　夫妇的内心无法平静。
　　那是当然的。这已经不是聪明或者有才能这种词元的事情了。
　　自己的孩子在作为人的方面正在有什么东西坏掉。
　　本来，人所拥有的制动器绝对是不会损坏的。
　　但是，对她说让她依靠自学学习的正是自己，静马只是按照这句话所说的去做了而已。
　　因此只能夸奖她。即使淡淡注意到这是非常危险的事情，在这里否定静马的话，很明显静马的内心会留下一生无法消除的巨大创伤。
　　——刹车坏了的车子开始无限度的加速。
　　对于这个年龄段的孩子来说，被父母称赞是胜过一切的喜悦。这无论对于冬马还是静马都没有不同。
　　因此静马也像冬马当初一样，在父母的称赞下越来越认真地进行学习。
　　但是，和冬马不同的就在于那精度和速度。
　　无论父母有所顾虑带她出去，还是让她和黑玩，也无法限制住她的全部时间。
　　静马的一天就可以抵过常人一年，冬马一个月的努力。
　　本来静马就算停止学习也没问题了。
　　她的学习目的只是不希望被哥哥丢下这一点。
　　但是，已经迟了。
　　静马已经知道了学习知识的乐趣。
　　更知道了会因此得到赞扬而发自内心地感到愉快。
　　因此不会停止。
　　对于冬马正因此品尝到自己曾经品尝过的感受这件事，明明只要稍稍思考一下就可以明白了，却没有考虑。
　　没错，静马是幺妹。我行我素任性妄为，完全不顾及他人。
　　结果……虽然为了让兄妹在一起而开始学习，但是静马却抛下冬马远远跑了出去。
　　她的学习理由已经本末倒置了。
　　静马的觉醒很快就传到了冬马耳中。
　　一直都跟在自己身后的妹妹已经将自己耗费一年所学到的一切远远地甩到身后。
　　正是这件事大概深深地伤害并践踏了年幼的冬马的自尊心吧。
　　静马才应该继承家督的位子。她是一族的骄傲。
　　以前总是在自己身边夸奖自己的亲属们现在都转过去开始捧起静马来了。
　　而且，甚至开始有人联合起来提议应该把当家的位置交给静马。
　　身为现当家的二人父亲坚决加以拒绝，并且为了不给冬马带来不安而暗地中努力瓦解这股势力，但是依然有些小看了小孩子。小孩子是能清楚看到大人们做出行动的。结果冬马将这一切清清楚楚的看在眼里。
　　有种至今为止自己所处的位置正被妹妹一点一点侵占的感觉。
　　可是冬马是很懂得照顾妹妹的哥哥。
　　和只考虑自己的静马不同，是懂得顾虑他人的成熟孩子。
　　因此从不将那份不满和焦虑表露在脸上。不仅如此，甚至还称赞静马的努力。
　　——这个时候，冬马如果更孩子气一点的话，年幼二人的故事应该会迎来截然不同的结局吧。
　　在两人六岁那一年……黑死了。
　　那是在父母的要求下静马带它去散步的时候。
　　为了保护静马而被卡车撞到，当场死亡。
　　从年幼时候就疼爱的家人的死让二人伤透了心。
　　特别是在冬马因为开始当家的课程而忙碌起来的两年间，一直照顾黑的静马所感到的悲伤又深又重。
　　在雨水冲刷下站立于黑坟墓前的双胞胎。
　　冬马抱紧了妹妹的肩膀安慰她。
　　她的身体像冰一样冰冷。这样子下去肯定会感冒的。
　　冬马担心妹妹，于是建议回家。
　　这个时候不断抽噎着的静马愣愣地动起双唇。
　　用颤抖的声音编织话语。
　　哥哥……让我们把黑唤回来吧。
　　一道闪电落下。伴随着爆炸声，周围被染上了纯白色。
　　想要质问她到底在说些什么而看过去，眼前所见的是妹妹正露出以前未曾有过的认真表情。
　　静马这样说了。
　　以前在书库中寻找的时候曾经发现过一本书。
　　静马把冬马带到了化作自己城堡的地下书库。
　　[[IMG,e3c818e1bb4c8b93615f66ffc7fd9b4d,782,1180,230468]]
　　地下书库的最深处，高达三米左右的书架迷宫深处。
　　在那里随意散落着没有放回书架就这样堆积在原地的书籍之山。
　　那是静马将未经整理就扔在那的书籍收拾起来的成果。
　　被埋在积累了数十年的灰尘之下的多种多样的书籍每一本都是有着悠久历史的东西，几乎都是依靠现代文法无法理解之物，结果无法弄清楚该放回那个书架更合适于是就这样堆放在房间的深处。
　　静马伸手从里面取出一本书拿给哥哥。
　　那是一本长达三十厘米厚达十厘米的巨大书本。
　　带有古董风格装饰的皮制封面上，罗列着英文和复杂的图形。
　　这是什么以及用来干什么完全弄不明白，但是这本书是什么书，冬马也明白了。
　　在泛黄的纸张上画满了图形。那是小时候从动画和漫画等各种作品中看到过的图形——魔法阵。
　　没错，这是一本记载了魔术方面知识的书籍。是一本魔导书<Grimoire>。
　　静马说这本书中写有让死者的灵魂复活的方法。
　　这个时候的冬马还认为这只是无稽之谈。
　　——内心深处隐藏着的感情说不定在发出嘲笑。
　　魔法什么的不可能存在。
　　依靠那种东西什么的。
　　静马不管怎么说依然还是小孩子，比起自己来说一直都是未见过世面。
　　说不定心中产生了这种黑暗的优越感。
　　冬马认为就这样陪她玩下去也没关系。
　　从自身意志来看，作为哥哥安慰因为可爱的宠物死掉恶劣而沉浸于悲伤之中的妹妹，就这样直到她能够接受为止一直陪她做最后的挣扎吧。虽然表面上是如此，但是在这背后的是……看着紧紧抓住非现实事物的愚蠢无知的妹妹而沉浸于由此产生出的优越感。
　　无论是谁，人类都在寻求比自己更悲惨的人。
　　这无论在任何时代，任何性别，任何年纪都没有不同。
　　特别是冬马最近正被逼上绝境。
　　即使隐藏起来，卑怯的感情也无法消失。
　　在心中如泥沼一般不断沉淀，最终化为不知何时会杀死冬马的剧毒。
　　因此为了保护心灵，通过温柔地帮助和鼓励无意义挣扎的静马来让精神站在优越位置，借此寻求将毒排出体外的机会。
　　好啊。一起用魔法来让黑复活吧。
　　——突破了最后的分歧点，车子加速到极限朝着悬崖飞驰而去。
　　在那之后二人就开始守在地下书库中共同埋头于魔术的研究之中。
　　所谓魔术是拥有知识操纵魔力，以此编织奇迹的技术。
　　另外想要生成魔力的话灵子<Ether>是不可缺少的。所谓灵子是充满了这个世界的能量，在体内以灵魂形式存在的灵子被称为“Odo”，漂浮于体外空气中的灵子则被成为“Mana”。另外世界上存在的灵子量是固定的，人的肉体毁灭之后作为灵子体的灵魂会从肉体这一容器中得到解放，回归到循环于世界的灵子环流<Reincarnation>中被净化后形成新的灵魂得到循环。
　　能汲取多少这些被称为Mana，Odo的因子，就可以体现作为魔术师技量的高低。
　　懂得魔术的知识就意味着认识了世界。
　　将世界从根本上加以理解，静马一点一滴地，但是确实地积累起魔术的知识。
　　虽说是共同进行研究，可是实际上是静马一个人在进行，冬马只是给她加油给她鼓励而已……但是，两人在一起这件事成为了静马的支柱。
　　就这样在二人七岁时夏天的那一日，命运的夜晚。
　　最初的术式完成了。
　　静马将魔导书上记载的西洋魔术以阴阳术的五行星为基础组成了新型的混合术式。
　　在这个世界上被称为“星之年代记<Geo·chronicle>”的，记载着一切生命及事象，文明及其产物的，存在于星球记忆领域的记录。虽然似乎也被称为“阿卡西记录<
　　Akashic records>”，但是在魔术的世界中被称为“星之年代记”。在那之中当然也有黑生前的情报。应用传送魔术，如果能够从“星之年代记”中呼唤出黑的记录的话，理论上，黑……一定可以复活。
　　说明过术式的概要后便开始在地下室描绘起引发奇迹的魔法阵。至此，让黑复活的准备终于完成了。
　　静马深深地吸了一口气，开始咏唱起发动术式所需的祝词。
　　看着这幅景象的冬马叹了一口气。
　　反正什么都不会发生。但是这样子静马应该就可以满足了吧。
　　排毒已经持续了一年。
　　自然更清楚做这种事情只不过是白费功夫。
　　但是，这样子自己也就可以解放了。
　　但是，静马的行动——并不是白费功夫。
　　术式启动了。
　　闪耀红色光芒的五行星魔法阵。
　　在强烈的灵子发光所卷起的暴风之中，静马持续咏唱着祝词。
　　结果这最初的术式虽然启动了，却无法确保发动所需的灵子。
　　虽然静马将自己的魔力作为术式的开关，利用从第一式第一节开始到第十二节术式将空气中的Mana汇集起来，但是光凭这个地下书库中漂浮的灵子还无法汇集起足以启动读取星之年代记所需的第二术式的能量。
　　但是……术式启动了。
　　光是这一点就是对静马所做的一切并不是白费功夫做出的最好的证明。
　　魔法是存在的。
　　冬马只能哑然的看着眼前发生的超常现象。
　　错乱之中，看到因为自己的术式虽然只有导入部分但确实已经启动了而得到回报，正高兴地跳来跳去的静马，他确信了。
　　从最初就认定魔法不存在的自己是何等凡庸，以及将自己认定绝对是在浪费时间的事物确实实现的妹妹拥有的那份压倒性的才能。
　　瞬间——冬马心中产生了了某种决定性的错位。
　　一度错开的齿轮一瞬间就让冬马陷入疯狂。
　　自己无论做什么都无法赢过妹妹。
　　作为当家被看好的能力也远远不及妹妹的才能。
　　冬马害怕了。
　　看到压倒性的资质差距，冬马完全丧失了自我。
　　一无所有了。
　　变成了一无所有的空壳。
　　总有一天所有人都会抛弃自己选择静马吧。
　　就算现在还偏袒自己，说不定父母也会在什么时候……
　　嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱
　　白蚁正在啃食支柱。啃食着支持冬马作为人类的支柱，啃食着心灵。
　　日渐消瘦的冬马。
　　对他这副样子感到担心的父亲对他说。
　　静马是特别的孩子。所以不要想太多了。
　　这是身为父亲应有的温柔。但是这句安慰的结果却是敲碎了艰难支撑冬马的支柱。
　　因为就是这样的。
　　冬马这个时候还对于父母会认同自己，会把亲属之中推举静马的声音压制下来这件事深信不疑。
　　相信父母会是站在自己这边。
　　但是，事实并非如此。双亲只因为自己是先生下来的长子……只是因为这种原因推举自己成为当家而已。
　　原本就没抱有任何期待。
　　最初并不是这样。
　　最初大家都对自己抱着期待。
　　是从什么时候开始的呢。到底是从什么时候开始发狂的呢。
　　是静马。是从静马开始学习的那时候开始的……一切的一切都变得奇怪了。
　　将自己的居所夺走的静马。
　　将对自己的期待夺走的静马。
　　打算将自己的一切都夺走的静马。
　　静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马静马，静马……
　　————你这种家伙，
　　哥……哥？
　　————从最初开始就不存在就好了。
　　那一天，冬马刺杀了自己的妹妹。
　　◆
　　在带领下到达的食人大宅地下书库因为被放置了六年时间，已经化为了腐朽的瓦砾废墟。
　　在那里，大和听完了静马漫长的过去记忆。
　　“……虽然我算是勉强捡回了性命，但是告诉了哥哥我已经死亡的谎言。就为了能够斩断哥哥的偏执。”
　　静马对着自己被刺的场所，眯起眼睛注视着老家书库的最深处。
　　视线前方是倒塌的书架和随着时间与盗贼而荒废的场所。
　　“当然，我们兄妹也无法继续住在同一个家中了，因此我搬到了分家的鹿岛家。如果看到我还活着，哥哥一会再度陷入错乱状态。在医生的建议下父母也明白了这一点。……轻易让我和哥哥见面再一次让哥哥坏掉的话，不如就这样决定在鹿岛的家中生活下去。”
　　“断绝兄妹关系吗？”
　　“是的，因为已经认为不会再相会了，那样做对双方都好……。但是我们的打算太天真了。太小看了哥哥的偏执。哥哥他……光是杀死我还无法得到满足。”
　　“……不是已经告诉他你已经死了吗？连命都夺走了，在这之上到底还打算追求什么啊？”
　　“哥哥所追求的是对我取得完全胜利。光杀死我还不够。凌驾于记忆中的我的各个方面之上才是哥哥的愿望。……那也就是说，自己来完成我没能成功的复活黑这一目标。……就这样哥哥依靠我留下来的魔术研究和魔导书，在六年前试图让黑的灵魂重新在这世上复活。…………以这个家中的全员作为祭品。”
　　“————！”
　　静马如此说到。
　　原本说起从星之年代记中读取生命情报这种庞大的情报就需要普通方法无法确保的巨量灵子。就这样，要得到大量高质量的灵子最为有效的方法就是用魔术将人类分解并取出灵魂。因为人类的灵魂正是高密度的灵子体。
　　那是记载于二人作为参考的魔导书中的内容。
　　没错，那本魔导书中记载的术式正是“食人<Anthropophagy>”。
　　“这就是冬云家失踪事件，食人大宅的真相。”
　　“……。还真是不得了的混蛋啊…………”
　　大和哑然了。
　　甚至将自己的双亲献为祭品也要超越妹妹的冬马。
　　……无法认为他还保持正常。这已经超越了大和的理解范围。
　　“说到底……到此为止产生出来的只不过是被打扰了死后安宁的作祟神而已。而且完全和生前的姿态不同，又瘦又小的不完全形态。……一定是我从最初就搞错了。生命是无法重来的。”
　　不惜扭曲真理，静马也想要创造出来，想要取回来。
　　但是……那是原本就无法顺利达成的愿望。
　　即使付出了巨大的牺牲让仪式取得成功，从中诞生出的也只不过是对于夺走自己死后安宁的元凶静马的诅咒。
　　净是无可救药的事情。
　　……但是，如果是这样的话大和依然留有疑问。
　　“但是很奇怪不是吗。不管有怎样的形态，你哥哥都只是想让黑复活吧。……所以你哥哥想要超越你的愿望应该已经达成了才对啊。……明明如此，你哥哥在这之上还打算做什么。在这个城市里一个劲地以女性为对象以要进行某种仪式的形式加以杀害……难道还有什么企图吗？”
　　对于大和提出的疑问，静马就这样以刘海挡住表情的姿势回答到。
　　“——哥哥他，打算在这座城市打开魔界之门将恶魔呼唤出来。这座城市发生的时间都是为了制作那巨大魔法阵所准备的工程。”
　　……诶？
　　“啊！？等，等等等等，这什么乱七八糟的，行动完全没有一致性吧。冬马不是为了超越你吗？为什么会突然变成呼唤恶魔这种超自然的话题？”
　　“那是因为——大小姐的哥哥被恶魔控制了的缘故。”
　　打断了大和的话，悠然的声音从地下书库的入口处传来。
　　二人转身过去，昨晚把伊古尼斯借给大和的佣兵神父就站在那里。
　　“哟，大和君。一晚不见了呢。另外初次见面，冬云家的大小姐。我是——”
　　“圣书教会的除魔师<Exorcist>是吧。”
　　静马对于突然出现的闯入者没有表示丝毫惊讶。
　　不如说可以听出早就料到他会造访的语气。
　　“……啊拉啊拉，真是厉害的大小姐。已经知道了啊。”
　　“昨晚看到藤间同学拿着那超出级别的武器就已经注意到了。因为王权不可能出现在藤间同学这样的一般家庭中。所以就觉得会和罗马的圣书教会，不然的话就是英国的魔术学会有所关联。……然后现在看到你之后便可以确认是来自圣书教会。毕竟如果是魔术学会的话应该全员都是像我一样拥有灵管的魔术师才对。”
　　“聪明聪明。这份敏锐的洞察力的确惊人。用的是不是魔术师的我必然隶属圣书教会这种消除法呢。恩，毫无失误的正确哦，小姐。————很抱歉刚才一直都在偷听。报上名号的话是否能得到原谅呢？今天来此只是我个人的一时兴起而已，本来是打算隐瞒本名的，但是那就太缺乏诚意了呢。毕竟这里是个礼仪之邦嘛。”
　　笑着调整了一下墨镜的位置，佣兵神父恭敬地报上名号。
　　“我是圣书教会所属·火倭秋晴。来到这座城市只是因为有其他事情偶然路过，因为判断这一次的连续猎奇杀人是魔术方面某人擅自进行的仪式才来看看情况而已。在这里对之前冒然行动的武力表示歉意。”
　　火倭轻轻地低下头，
　　“那么，话题就请继续吧，接下来关于恶魔以及魔术的话题，比起身为自由魔术师的小姐来说是属于教会的我更擅长的领域，所以我觉得由我来进行说明会更好，你怎么认为？嗯？”
　　这是在要求静马交出话题的主导权。
　　“——是啊，那就有劳了。”
　　静马轻松地要求火倭对事态进行说明。
　　“大和君。你刚刚说了冬马的行动没有一致性对吧。看来你注意到了关键的部分呢。果然你的观察力也很敏锐。嗯，就如你所说。对小姐感到怨恨及恐惧的冬马君和现在每晚都在城市里刻下血只纹章的冬马君里面完全是不同的东西，既然如此也就理所当然不具有一致性了。”
　　“……就是刚刚你说的被恶魔控制了的事情吗？”
　　“嗯～？还真是轻易就相信我所说的话了呢。那可是恶魔哦？用英语说的话就是DEVIL哦？”
　　“我过去曾经见过那恶魔还是什么的东西。另外超出常识的东西已经吃得快把肚子撑破了。”
　　大和看着眼前的二人，用视线说着“就是在说你们”。
　　“啊哈哈。原来如此。不过原来曾经见到过吗。嗯……虽然记得这附近没有恶魔出现过的记录。不过算了，反正是和现在没有关系的事情。”
　　“那为什么如此肯定是被控制了啊？”
　　“是啊，嗯。接下来话会稍稍和魔术有关，大和君对于魔术清楚到什么程度呢？”
　　“什么程度都完全不懂。”
　　“OK，我明白了。那么就让我从基本的部分开始说明吧。”
　　火倭耸了耸肩开始说了起来。
　　“刚刚冬云家小姐的话中出现过魔导书了对吧。这个魔术道具大抵可以分为三个种类。”
　　“第一种……”，火倭竖起一根手指。
　　“为了将自己的魔术知识传给不特定的多数人而写下的类似于报告的东西。虽然英国魔导院的讲义经常把这种东西拿来当作讲义，不过里面大多没有些什么重要的东西。因为魔术本来就是一种需要被藏匿起来的东西。”
　　接着又竖起了第二根手指。
　　“第二种是为了将魔术的只是传授给特定个人而写下的类似于秘传书的东西。和通过用血刻下的圣痕<Stigma>来传承奇迹的‘十二师徒’不同，魔术师操纵知识和魔术。要将这些知识流传给后世的话写成书本是最好的选择。这些情况下里面写有不得了内容的情况就会有很多。但是，并不会老老实实地写下来。或者是用除了指定对象以外都无法解读的文法来写又或者是在巨量的谎言中按照一定的规律写下真实，总之几乎都是经过这样精心加密的东西。可是不管是这两种之中的哪一种，都是为了将魔术流传给后世之人所写的东西。但是也有并非此类的东西存在于世上，那就是——”
　　最后竖起了第三根手指。
　　“——第三种。恶魔为了欺骗寻求魔术的人类，用为了让自己在现界……也就是这个物质世界上得以显现所用的术对其进行洗脑，充满了恶意的魔导书。这种魔导书一眼看上去就和普通的魔导书一样。但是内容有着决定性的不同。文字规律和色彩，图形的排列和书页的构成。使用欺骗艺术，偷偷地在所有地方都设计了侵蚀人脑的陷阱。越是追求越是学习就会越深地掉入恶魔的陷阱，心灵被破坏，肉体被侵犯，就连灵魂都被啃食殆尽，最终成为恶魔的走狗，化为行尸走肉。……不幸的是冬云家拥有的魔导书正是属于这第三种。这种类型的书大多在封面上写有永远的生命，死者复活或者万能药<Elixir>的制作方法，以这种勾起人的欲望从而令人的精神在不知不觉之中受到侵蚀为目的制作出来的。半吊子的人类盲目地相信魔导书学习魔术的话，只要眨眼之间————”
　　“等等等等等等。”
　　大和举手打断了火倭的饶舌。
　　“昨天我就说过了你舌头太能绕了。给我用更浅显的话来说明。”
　　“为了寻求世界树之叶而打开宝箱发现是宝箱怪，结果被吃掉之后被魔王变成了的自己手下。”
　　“你这家伙还真是沉迷DQ啊！？”
　　“啊嘞嘞？大和君难道讨厌吗？DQ。DQ可是非常好的哦，我还是小孩子的时候可是握着为了那一天从三个月前就省下的零用钱跑到附近的游戏店去的哦。明明只想要DQ的，但是却被小店强制推销卖不出去的游戏软件害得多花很多钱呢。哈哈，真怀念啊。六代的时候初次追加了敌人的攻击动作结果让我兴奋得不得了呢！”
　　“……神父先生。话题可是豪爽的离体了哦。”
　　对于在一边旁观的静马冷冷的吐槽，火倭作出装可爱的动作用手遮住嘴。
　　“因为大和君的缘故让她发火了哦。”
　　“为什么是我的错啊。只是你一个人擅自飞到幻想大陆去了吧。”
　　“话题继续吧，反正嘛，总之冬马君中了魔导书中设置的陷阱，灵魂遭到凌辱之后成为了恶魔操纵的人偶。”
　　说到底，这样说着火倭将视线投向静马。
　　“小姐似乎早就注意到那本魔导书是魔书就是了。”
　　静马没有否定。
　　“……最初虽然没有注意到，但是随着研究的进行发现自己现在所看的文章和记在头脑中的文章有所矛盾。那是利用魔术的概念迷彩。虽然打算记住自己想要的情报，但是却被强行记住了完全不同的东西。因此我对当初的计划作出了大幅度的修正，将魔导书作为参考程度就停下，将术式基础的西洋魔术用形态完全不同的阴阳术加以构筑。”
　　“真是了不起的判断。果然你不是普通的天才呢。魔书也好，不过度依赖而是有意识地当作参考程度进行阅读的话就不会受到概念迷彩的影响，只是从中抽取所需的知识。……说到底实现这种想法本身在普通情况下就几乎是不可能的事情了，能够得以实现更是可以称之为奇迹了。真是深感佩服。”
　　只不过要选择这个方法必须拥有静马那可以实现利用原本生物的遗骨将作祟神被夺走的死亡情报归还这种异想天开方案的才能。只是直接盗用她研究的冬马不可能识破魔书中的机关。
　　冬马为了超越妹妹而一味地向魔书伸出手，
　　“就这样他被恶魔吞噬。现在只是为了在这个地方打开打开魔界之门的奴隶。不过这一情况也到今天为止了”
　　“到今天为止？”
　　“就是说由于昨天被杀害的第五人，在这个地方筑起让恶魔降临的神殿所需的术式已经完成了。今晚是满月，是让现界<Materia>与魔界<Qliphoth>连接起来的绝好机会。恶魔毫无疑问会在今晚采取行动。”
　　“就像在作祟神那件事中得知的一样，从其他次元将某种事物‘带来’是需要消耗庞大能量的行为。如果对象是恶魔那样巨大的灵体的话，那个消耗量就更是惊人，不管怎么说它们可是原本属于天使的家伙啊。”
　　所谓恶魔就是原本在天界<Sephiroth>侍奉神的天使。
　　可是以魔王<Lucifer>为首的一部分天使在六千五百五十万年前对神作出反叛，光是余波就导致“现界”，也就是地球上卷起了足以导致绝大部分生命灭绝的战争。
　　现在被称为恶魔的存在就是在那场“天上战争”中战败，堕落到“天界”与“现界”更下层次元“魔戒”中的叛军天使们的后裔。
　　因此，它们灵体如此巨大是理所当然的。
　　“而且在我们居住的次元‘现界’与恶魔们居住的次元‘魔界’之间，灵子世界和物质世界混合在一起的缓冲次元中，有神所设下的‘大结界<Absolute Horizon>’。要从对面来到这边的话，在结界上打开缺口的能量是不可或缺的。不过还有其他各种各样的因素都综合起来的话～经过计算——将这座城市像食人大宅那样整个献出去的话应该足够让双脚出现吧。”
　　“什……”
　　对这过于巨大的事实，大和无言了。
　　那也就是说还剩几个小时，赌上城市命运的决战就迫在眉睫了不是嘛！？
　　“……冬马已经无法恢复成人类了吗……？”
　　“没办法了呢。肉体先不说，灵魂已经完全支离破碎了。而且这个世上不存在让灵魂复原的方法。就算强行复原，这一次只不过会诞生人形的作祟神而已。因此连同寄宿在身体里的恶魔一起将冬马君消灭才是最妥当的办法。”
　　“————”
　　……但是，大和认为那种事太过分了。
　　的确，静马对冬马关照得不够。
　　对于这个原因才导致事件发生这个道理虽然很清楚。
　　……但是，那还是小孩子时候的事情吧？
　　对于仅仅六七岁的小孩子来说，要理解对方的内心实在是过于不讲道理的要求。
　　那个年纪正是不断伤害对方，自己也不断受到伤害，就在这样不断重复的过程中学会把握彼此距离的时期啊。
　　……但是冬马与其年龄不符的过于成熟了。
　　忍耐着，不把自己的痛苦告诉静马。因此静马没有停止。
　　这份温柔却诞生出这种结果，大和认为这实在是太没有道理了。
　　“……呼。大和君真是温柔啊。你不会是到了这个时候还打算连冬马君一起救下吗？”
　　听到带着轻蔑的声音，大和用充满斥责的实现瞪向火倭。
　　但是火倭丝毫没有胆怯，仅仅是呼吸了一下之后继续说起来。
　　“很好我明白了。就当作冬马君还有救好了。不过只是假定而已。那么……即使那种事情能够做到，接下来又要说去救谁呢？”
　　这句话准确地刺入了大和的心中。
　　他也很清楚。
　　毕竟大和亲眼目击到了化作肉之花的尸体。
　　“谁都无法得救。不管是被杀的人也好还是杀人的冬马君自身也好。——大和君，这个故事啊，不管迎来怎样的结局都已经无法得到拯救了啊。
　　想要回应女儿的愿望。
　　想要赞美妹妹的努力。
　　想要唤回为自己而死的黑。
　　无论哪个人都都是出于爱而发出纯粹的善意。但可悲的是，这条通向毁灭的道路正是由温柔铺设出来的。
　　——Hell is paved with good intentions.《通往地狱之路始于善意》。
　　那个时候，双亲没把真轮之匙交出来的话。
　　那个时候，少年更像小孩子一些的话。
　　那个时候，少女没有想要取回失去的生命的话。
　　这个故事大概就不会迎来这样的结局了吧。但是没能变成那样。他比任何人都温柔，比任何人都不坦率。太为对方着想而将自己的真心隐藏起来……结果走到了无法挽回的地步。——因此这个故事无论如何挣扎都是无法迎来大团圆结局的啊。”
　　大和想起了傍晚静马说的话。
　　‘……藤间同学。你是应该成为可以救下某人的人。应该成为那种有大团圆结局的故事的主人公<Hero>。……和这种……已经从数年前就无法获救的，只是个被封闭起来的故事不应该产生牵连啊。’
　　“……你，你这家伙——你这家伙难道这样就满足了吗！静马！”
　　大和很清楚火倭所说的话是正确的。
　　可是无法接受。所有人都认为对方是最重要的，可是为什么会变得不幸啊。从善意开始用善意编织出的故事不是应该以大团圆结局收场才对吗。
　　“你如果那样希望的话，就尽情的去希望啊，我不管发生什么……”
　　“——藤间同学，我在六年前导致家族消失的事件中注意到哥哥陷入暴走的时候，就确信哥哥就这样子在魔书的引导下打开魔界之门的日子会来临了。因此，相应的武装也好，对策也好，觉悟也好……早就在很久以前准备好了。将六年这段时间全部倾注于今天这个日子才活到现在。我这集大成的‘恶魔杀’就连万分之一的失败可能都没有。”
　　但是大和的愿望是从最初就不可能触及到她的空想。
　　“为了与化作恶魔傀儡的哥哥作战而积累的修行。把自己为了复活黑而构筑起来的传送魔术与炼金技术相结合制作出符键，最终改良到战斗用的符术。全都是为了今天，由身为一切元凶的我亲手将因为我的过错而开始的我们兄妹的罪，我们所造成的污秽画上句号。”
　　要说为什么的话，她从最初开始就是在知晓一切的基础上为了作出了解而回到这座城市来的。
　　“这是可罪人之间的决战啊，藤间同学。所以像你这样正直的人不应该牵扯进来。这是我的罪。是应该由我来禊除的污秽。所以我必须要做。——不会让给任何人，也不打算让给任何人。”
　　束手无策了。
　　大和被彻底地夺走了一切手段。
　　不，不是被彻底夺走了手段这种理由。
　　大和只是——在静马的决意面前，在那高洁的意志面前一句话都说不出来了。
　　不管说什么，在这份决意面前也只不过是幻影。
　　毕竟……无论是灵魂的纯度，还是为了这一瞬间所倾注之物都有着决定性的不同。自己对于这件事都已经清楚地明白了。
　　就这样，大和自己确信并接受了。
　　——这个故事中，已经不需要自己了。
　　“…………既然说到这种程度……该怎么说呢，虽然非常不痛快，但还是接受了。……已经不会再说什么了……住手吧什么的……不会再说了。…………该死。”
　　嘴上骂着，大和耷拉着脑袋坐到了倒塌的书架上。
　　即使是静马，也不可能没在期盼着大团圆结局。
　　不过立刻就明白了这是无法实现的梦想，那么就选择了至少以自己的双手来为这一切落下帷幕。
　　这是何等的高傲。
　　……我大概模仿不来吧。
　　而且这位高傲的少女对自己说了不要扯上关系。
　　那么就只好抽身而退了。
　　在这之上大和能做到的事情一件都没有。
　　“去吧。已经不会再妨碍你了。……至今为止真是抱歉。一个劲地瞎操心，还让你说出不想说的事情……光给你添麻烦。”
　　静马一瞬间……真的只有一瞬间似乎想要说什么……但是放弃了。
　　“很感谢你能理解。……还有，再见了。——你这个人还并不是那么令人讨厌。”
　　就这样她迈开脚步。走向了废墟的出口。
　　为了和从年幼时候开始就出现分歧的哥哥作出了结。
　　——静马已经不会再回来了。
　　可以确信就这个样子离开之后一定会变成那样。
　　但是，大和无法阻止。
　　……我没有那个资格。
　　静马有静马自己不可让步的理由。
　　那是大和也能够接受的充分理由。
　　因此他只能目送着那下定决心的背影离去。
　　“不要这么失落嘛，大和君。你做得很好了。而且也很好地传达给了那位小姐。我觉得正因为如此那位小姐才会把自己的过去告诉你的哦？”
　　“……你也要去战斗吗？”
　　对这跟在静马身后走向出口的火倭问到。
　　“怎么可能。就和最初所说的一样，这一次我没有正式接受狩猎恶魔的指令。白做工可是敬谢不敏。只不过有几句话想和冬云家的小姐说说而已。”
　　忽地意识到从他手里借来的伊古尼斯还在自己这里，接着又想起了火倭曾经说过“只要没有放开资格的话，王权只要王的一句话就会回来”，大和结果还是什么都没说出口就再次垂下头。
　　终于火倭的脚步声逐渐远去，最终消失不见。
　　留下来的只有大和一人。
　　一个人……大和自嘲起来。
　　……啊，结果我还是没能为那家伙做任何事。
　　想要让她发自内心的露出白痴一样的笑容这种事，还真是不顾他人的想法啊。静马她……明明没有这种打算。
　　初次见识到夜晚的静马的时候，虽然大和脑海中浮现出了剑这一印象，但是完全没想到她正是作为斩断留在这个地方的怨恨的利剑而来到这里的。
　　大和的愿望从最初就是不可能实现的。
　　但是，
　　即使如此，
　　“该死……”
　　非常不甘心。不甘心得眼泪都要流下来了。
　　“该死，该死……”
　　为什么让静马一个人离开会这么不甘心啊。
　　为什么对于没找到自己与静马邂逅的意义就这样分别会这么不甘心啊。
　　为什么……就这么想和静马扯上关系啊。
　　一直感到疑问的事情。
　　一直无法回答的事情。
　　一直都无法摆好的，最后一块碎片。
　　‘呐，为什么你如此想要和我扯上关系呢？’
　　即使被静马质问也无法回答出来的答案，到了与静马的联系完全被切断的现在，终于……找到了。
　　过去对刀立下的誓言也好，不想放着那张寂寞的侧脸不管也好，想要让她展露笑容也好，虽然以各种各样的理由想要和她产生联系……但是哪一个都不对。注意到之后才发现那是再单纯不过的事情。
　　结果说到底，我只是…………
　　“是啊，我只是……想和那家伙————想和她交朋友而已啊。”