　　“早上好，大和。”
　　早上上学。
　　大和在家门口和穗波合流。
　　“哇……这是怎么了？是不是有点过于憔悴？”
　　从家门走出来的大和清楚地浮现出颧骨。
　　“……昨天从早晨起就什么都没吃到啊。而且水管还被铁丝封住了。”
　　“哈……反正又是早晨才回来惹真白妹妹生气了对吧。”
　　穗波轻松地说中了。
　　“就算这样一整天没有饭吃也太过分了吧……我要是死了可怎么办。”
　　“算了吧，今天只有半天课就忍耐一下吧。放学后我和你一起来谢罪就好了。”
　　“这下得救啦……”
　　迈着摇摇晃晃的虚浮脚步，大和和穗波并排朝学校走去。
　　今天是星期六。
　　距离神原神社的事情发生已经过去了一整天。
　　在那之后，大和睁开眼的时候一切都已经结束了。
　　“昨天可真厉害啊！早晨起来的时候吓了一大跳。”
　　“那是因为你在事件发生的时候已经睡着了吧。”
　　穗波所说的昨天是大和醒来之后的事情。
　　那天晚上，因为食人而引发的暂时性现象，不过城市的机能的确完全停止了。
　　所以不可能当作什么都没发生就结束。
　　城市中出现了很多载满了都毒瓦斯以及放射线检测仪器的卡车。
　　当然那一天大和他们的学校给放了假——不过这场骚动也只是一瞬间的事情。
　　经过一通调查之后没有发现任何异常，也没有居民受害，于是星期六这天台东市就再次恢复了日常运转。
　　“真是不可思议呢。大家一起失去意识这种事竟然原因不明。”
　　面对低声念叨着的穗波，大和没有办法说出真相。
　　那毕竟不是可以随便对人说的事情。
　　因为连续杀人犯的死亡，城市里已经不会再继续出现受害者。
　　穗波只要知道这些事情就足够了。
　　但是，大和有一件事依然无法接受。
　　那就是自己被独自丢在那里的事情。
　　到了早上，大和睁开眼之后神原神社里已经一个人都没有了。
　　火倭也好……静马也好。
　　大和一个人摆着背靠着神树的姿势被留在那里。
　　……不过毕竟不是被拜托去提供协助的，这或许是理所当然的才对。
　　可是怎样都无法释然。
　　至少等到自己醒来的时候也好啊。
　　预备铃响起的同时走进教室，大和就这样依然带着无法释然的心情坐到自己的座位上。
　　“怎么了，大和。从刚刚起就一直摆出一副可怕的表情。”
　　对于上学途中一直顶着一张严峻表情的大和感到担心，穗波对自己提出疑问。
　　“……没，什么事都没有。只不过有话想和静马那家伙说而已。”
　　大和看向自己身后的座位作出回答。
　　
　　
　　“……静马，是谁？”
　　
　　
　　听到这句话，大和就如字面形容的一样冻在了原地。
　　“诶……”
　　“？”
　　愕然的大和。
　　还有看着他侧起头的穗波。
　　“不，不记得了吗！？这周转学过来的——”
　　“转学？……有那样的人吗？”
　　“——”
　　没有，那样的人……？
　　“不，不可能！你看，就是那家伙啊！头发超白的，气质很糟的美女！”
　　“……？”
　　穗波眼中没有说谎和开玩笑的颜色。
　　也就是说她没有在开玩笑。
　　看出了这一点，大和越来越感到狼狈。
　　起身踢开椅子，抓起坐在一旁正在和梶聊天的青磁的头发。
　　“痛痛痛！这难道是传说中的家畜虐杀……喂！原来是你啊大和！你这突然地是要干吗！”
　　“青磁……你还记得吧！同班的冬云静马。”
　　“啊！？那是谁。中学和小学时候的事情吗？”
　　“你这家伙，我可是认真地在问你！就是那个这周转学过来的女人。”
　　一声怒吼之下，梶替青磁作出回答。
　　“大和。恕我插嘴，不过那种人物连我也不知道。虽然从表情上可以看出大和并不是在开玩笑，但是这个班里没有名为冬云静马的人转学过来。这是事实。”
　　“……”
　　梶不是会在这种时候开玩笑的人。
　　既然被梶断言，那么大和确信了。
　　……除我之外的人都失去了对静马的记忆。
　　“大和……真的没事吗……？”
　　“……啊。”
　　大和摇摇晃晃地回到自己座位。
　　就在穗波正要再一次搭话的时候，上课铃响了。
　　“打铃了哦。小鬼们快给我回座位去。……真是的，差不多也有点记性别让我每天都说同样的台词了。”
　　班主任依然分秒不差的踩着铃声走进教室。
　　青磁和梶都各自朝大和投来担心的视线，接着回到了自己的座位。
　　大和趴倒在了自己的桌子上。
　　穗波他们真的把静马忘了这种事情是不可能的。
　　也就是说，有什么人强行让他们忘记了。
　　能够做得到这种事情的人，在大和认识范围内就只认识一人。
　　——雁过不留痕……是吗。
　　不多算了，这倒也没错。大和就这样接受了。
　　既然事件已经解决，静马也就没有继续留在这里的理由了。
　　这座城市有静马太多痛苦的回忆了。
　　大和说不定的确为静马心中留下了微不足道的一点东西。
　　可是依然是无法挽回的。
　　结果依然没有任何事情可以取回。依然无法变成正数。
　　什么都没有得到。
　　只不过是总算把没有尽头的庞大负数清零而已。
　　这个故事就是仅此而已的故事。
　　大和虽然做梦也没想到静马会把关于自己的记忆消除，不过这如果是静马所选择的结局，大和就没有多嘴的道理。
　　要说不觉得寂寞那是骗人的。
　　毕竟从自己与静马邂逅起就一直并肩战斗的三天简直就像梦境一样消失了。
　　……不，没有那种事。
　　那不是在做梦。
　　我还记得……即使其他所有人都忘记了，我也还记得。
　　想到这里……大和感到了巨大的违和感。
　　
　　
　　——啊嘞？为什么我还记得？
　　
　　
　　“呃，今天我们班有新来的转学生，我来介绍一下。”
　　“——啊？”
　　转学生？
　　大和惊讶地抬起头。
　　在老师的催促下，走进教室的女学生是……
　　“这位是转学生冬云静马同学。可别因为长得漂亮就给她添麻烦啊，特别是男——”
　　“给我等等————！！”
　　瞬间，飞起来似的从座位上起身，大和抓住静马的手臂就把她拉到走廊里。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　大和一直把静马带到屋顶之后开始质问起来。
　　“喂，你这家伙！给我说清楚这到底是怎么一回事！”
　　“啊啦，你到底在说些什么我可什么都不知道呢。而且我才希望你把初次见面的女生带到这种人迹罕至的地方的理由向我好好说明一下呢。”
　　“很好，别给我装傻啊魔术师。你以为这么胆大包天的罪行在这个国家能得逞吗！”
　　“能否请你不要口沫横飞呢。怀孕了可怎么办？”
　　“才不会偶！”
　　过于激动结果咬了舌头。
　　感觉着舌尖的疼痛，大和再一次对静马发问。
　　“……你不是已经从这座城市离开了吗？”
　　“…………是啊。事件解决之后离开城市。最初的确是这么打算的，但是现在出现了不能离开这里的理由。”
　　“到底发生了什么？”
　　静马说明了自己留在这里的理由。
　　“虽说恶魔的显现以失败告终，但是因为强行打开门的缘故，这座城市的灵地变得非常不安定起来了哦。”
　　“——原来如此，完全不懂。”
　　“也是呢。”
　　静马嫌麻烦地皱了一下眉头，选择了大和也可以明白的说明方式。
　　“……简单的说，就是这座城市整个变成了灵异地点的意思。”
　　现界，也就是人类所生活的世界是物质世界。
　　这个世界的物质有存在比重这一特点，因此灵子无法以灵子本身的状态停留。
　　因此人类的灵魂必须拥有名为肉体的容器，恶魔也必须依靠转生。
　　或者是给拥有可以超越常识程度的强烈思念<诅咒>加上指向性，以“爱”或是“恨”这种概念来束缚住存在。作为灵异地点代名词的幽灵就属于这一类。
　　这一点对于魔术来说也基本相同。魔术之所以必须具有将灵子变换为魔力这种带有指向性的力量的工程，是因为无色的能量会流入环绕天界、现界、魔界的灵子环流中的缘故。
　　只不过，并非物质世界的天界和魔界不同。
　　灵子可以以灵子的形式存在。
　　同样的，魔界和现界之间，位于“大结界”所在的半精神世界中，灵子的力量比起完全物质世界的现界来说要更强。
　　那就意味着怨念和执念这种“思念”更容易拥有力量。
　　灵异地点几乎都是指现界与魔界之间的界限局部出现暧昧的场所。
　　“台东市现在已经变得容易发生灵异事件。而且更重要的是，灵子容易带上力量同样意味着魔术师的魔术会变得更强力。因此就无法避免会有图谋不轨之徒聚集至此。因此灵地必须有管理它的人才行。”
　　大多数情况下，灵地的中心都建有寺庙神社，由里面的住持和神主负责管理。但是在神原天童死后，这座城市就没有负责这一事情的人了。
　　“那么至少在这出灵地平静下来之前，由我来管理这里是理所当然的事情了吧。毕竟我在那个时候只要把哥哥连同恶魔一起刺死的话就不会落得这个下场了。”
　　“原来如此……”
　　大和理解了。
　　关于灵子的细节虽然只能理解个大概，但是重要的部分已经彻底明白了。
　　简单的说这是静马的工作。
　　“但是特意把学校里人的记忆消除有什么必要吗？”
　　“关于这一点是出于那个神父的指示哦。”
　　“那个DQ神父吗？”
　　“没错。他想要将这一次的台东市连续猎奇杀人事件背后到底是什么人所引起，出于什么想法而行动这些各种相关的事情全部埋葬到黑暗之中。……连同我年幼时候的过错，以及一切的开端一起呢。为什么圣书教会的人会想要做这种事我实在是不能理解，但是按照他的建议来办的话对我来说也有好处，所以就这么做了。”
　　她就是这一切事件的元凶。
　　这件事情暴露的话，被打上逆十字这一异端的烙印，受到来自圣书教会及魔术学会的刺客追杀也丝毫不奇怪。
　　但是那样的话工作就无法进行。
　　因此静马告诉大和自己按照火倭的提案，将自己在这座城市的痕迹消除到了自己将事件解决前的状态。
　　“哦。也就是说，那个DQ神父包庇了你，没错吧？”
　　“——从结果来说的确如此，但是大概不是这样。……只要想一想的话从最初就做过头了哦。在欧洲正纠纷不断的现在，教会的，而且是师徒级的人竟然会来到这个极东之地。——我觉得他一定是有他自己的目的。而且，为了达成这一目的他现在还不希望在这个国家里表现得太过显眼吧。”
　　“不过嘛，总之都是无关紧要的事情就对了吧。”
　　大和已经把我乐大概情况。
　　但是，既然如此就还有最后一个……不得不介意的事情留着。
　　“呐——那么为什么你只留下了我的记忆啊。”
　　没错，如果想要将一切葬送到黑暗之中的话，也就没有必要让大和的记忆保留下来。
　　问她其中理由，静马只是低下头。
　　“……？”
　　大和无法窥见她隐藏在白发之下的表情。
　　短暂的沉默之后，静马开口说到。
　　“我可只说一回。死也不会再说第二次的哦。所以给我听好了。”
　　毫无预兆之下，静马抬起头。
　　在她白皙的脸颊上染上了一朵红晕，
　　“只有你一个人——我不希望让你忘记这件事而已。”
　　用力挤出来的声音，但是又清楚地如此说到。
　　“诶……？”
　　“没有消除你的记忆是因为不想消去的缘故。对藤间同学来说说不定看起来只是顽固而愚蠢的事情，但是……这也是出自我自身的意愿，不希望大和君忘记因你而获救的我的事情。……因为我对于这件事情深深地表示感激。”
　　对于那个静马初次老实表达出来的好意，大和一下子畏缩起来。
　　“…………我，我可不记得做做过那么值得感谢的事啊。……而且最后关头还失去了意识，醒过来之后一起都已经结束了，我知道最后都完全没派上用场，不如说是完全的外人吧？这一次。”
　　“那只不过是你的感想哦。和我所感觉到的事情不同。……那个时候，正因为有藤间同学大声训斥我，我才能够向前迈进。不是其他任何人，而是一直和我正面相对的藤间同学的声音，带给了我和哥哥面对面的勇气。——而且，正是这样子的藤间同学，我才想要和他成为朋友。”
　　接着静马了一句“但是”，同时表情中蒙上了阴影。
　　“……因为我是魔术师，果然还是和大家不同。和我扯上关系说不定还会再遇上危险。即使如此你还能够……和我成为朋友吗？”
　　大和看到了。
　　静马的肩膀正在轻轻地颤抖。
　　还有那正不安地游动的视线。
　　从中注意到了。
　　注意到了静马正在产生改变这一事实。
　　她的心中到底出现了怎样的心境变化，到底是以什么为契机导致的变化。对此大和当然无从得知。但是只有一点可以传达给出来。
　　……静马现在正在拼命认真面对。
　　面对以狭窄的价值观定下自己活下去的意义，拼命从一切事物面前逃离的过去
　　面对不断拒绝的他人以及自己一直隐藏起来的真心。
　　然后现在，静马第一次发出期望。
　　凭着自己的意志，发出想要呆在大和这一存在的身旁这一期望。
　　“…………哈。”
　　下意识地笑了出来。
　　因为这种问题根本就没有必要回答。
　　“真不像你啊，静马。给我看好脸色啊。这种时候只要厚着脸皮说出‘你给我来当朋友’怎么样。这种才更有你的风格，我也是……更喜欢那个样子的你。”
　　喜欢，对于大和这句话，静马一瞬间瞪大了眼睛反问道。
　　“……那样说的话你就会和我交朋友吗？”
　　“我看起来像是会拒绝美女请求的无趣男人吗？”
　　“不像，倒是更像只要是美人的请求甚至连舔脚都干得出来的贱货。”
　　“你啊，其实根本就没在感谢我吧！？”
　　“开玩笑哦。那么就让我厚颜无耻地来说吧，过来给我当朋友吧，你这仆人。”
　　“还真是厚颜无耻啊！”
　　“去给我买下午茶来，两秒之内。”
　　“这根本称不上朋友吧！已经只是跑腿的而已了！”
　　“真是失礼呢，是朋友哦，只不过每月都要上缴一次朋友费就是了。”
　　“这种似乎在买日本银行券的友情才不需要！而且这算啥？刚刚还微妙地处于害羞状态，明明那样子很可爱结果却来个一百八十度大变身！？这已经是犯罪了啊！”
　　“啊啦，你不是说——”
　　静马笑道。
　　
　　
　　“就是喜欢这个样子的我嘛？大和同学。”
　　
　　
　　洒落在屋顶上的金色朝阳之中，
　　简直就像是恶作剧成功的小孩子一样露出满面笑容。
　　“……”
　　那是大和初次见识到的，静马发自内心的笑脸。
　　因为这张笑脸出现的过于突然……过于唐突的缘故，结果一下子就烙印在了大和心底。
　　忽地，从楼梯口传来班主任的呼唤声。
　　静马甩动着一头长发，小跑着跑向那边。
　　
　　[[IMG,5e8e7e7346ac94a767c79de96592d9cd,788,1171,161475]]
　　
　　大和一时间呆愣在原地。
　　“——”
　　……该怎么说呢，太诈了吧！那家伙。
　　突然露出那种表情简直就是犯规嘛。
　　所以我才讨厌美女啊。
　　还是穗波那种相处起来轻松的普通女孩子更好。
　　不过啊，大和脑海中再次浮现出那张笑脸，作出了反省。
　　初次相遇的时候，本以为她有种仿佛会在阳光中融解消失的气质，但是看起来我彻底搞错了。
　　
　　
　　……因为，那家伙的笑脸可比朝阳耀眼多了不是吗。
　　
　　
　　——对着她的笑脸想到。
　　如果能一直带着这张笑脸的话……
　　和她的邂逅，在死线上来回奔走的这三天时光，就的确都是有意义的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　