　　照明被調得昏暗。
　　因為從裡面的房間看不到這邊的關係。
　　把這裡隔成兩個房間的，不是玻璃而是單面鏡。這邊的房間如果是昏暗的狀態，從裡面的房間只看得見鑲嵌在整面牆的鏡子。
　　譬如說，在警署偵訊室裡看到的那種裝置。
　　問題是，現在待在這邊房間的不是警官，在裡面房間的也不是犯罪者。
　　「準備好了嗎？」
　　真取‧馬塔利斯基監察官對著眼前的透明間壁說話。
　　那聲音其實是通過單面鏡上方……通過天花板與間壁交接處開的縫隙，再傳進裡面的房間。類似換氣扇的百葉窗構造，但就算完全關閉也沒什麼隔音效果。
　　「嗯，好了喔。」
　　回應的聲音低沉，連在這邊聽的真取都覺得那聲音也在自己的丹田迴響。
　　裡面的房間設有高感度的音響設備。
　　看起來像引擎風冷系統的音響反射板，覆蓋著牆壁與天花板，連地板都鋪了氨基甲酸酯製的吸音綿。門當然也是厚重的隔音門。
　　這裡是第六神曲公社的音響室。
　　中央有兩個人。
　　一個是坐在鐵管椅的少女。
　　另一個是矗立在她背後，身高達兩公尺半的壯漢。
　　真取監察官發現到兩人的「變化」。
　　雖然具體說不上來，不過給人的感覺不一樣。比上星期見面的時候更沉靜，甚至可以說很莊嚴。
　　但是，他不知道理由是什麼。
　　少女身上的連身洋裝與斗篷，看起來像是剛送洗回來般地乾淨，連一點毛屑都沒沾上。
　　但是壯漢的話，仔細一看會發現他的黑色大衣到處都是補丁，簡直像是拼布藝術。
　　不過，兩人卻同樣瀰漫著透明到不可思議……沒錯，瀰漫著沒有一絲汙點的透明感。
　　這是──真取心中暗忖。
　　搞不好會演變成非常驚人的「審查」呢。
　　「那麼，兩位請先在那裡等候。」
　　真取看了手錶確認時間，很快地把上面的數字填寫在手上的文件裡。
　　他是在記載測試開始的時間。
　　這是針對神曲樂士馬奇雅‧瑪提亞的重審。
　　像今天這樣的案例，雖然不多見，但也不是多特別罕見。
　　更何況要客觀地定義「神曲」，是件困難的事情。
　　那與一般音樂有什麼差異，表現樂士的「靈魂」是怎麼一回事，完全沒有能夠制定量化的要素。
　　事實上，現狀只能說「精靈認定是神曲，那就是神曲」。
　　因此，才會使用這間音響室。
　　就是讓神曲樂士實際演奏，再請第三者的精靈進行判定。
　　這種狀況──
　　「好了，那麼……」
　　回頭的真取監察官，他背後排了五張椅子。
　　坐定位的，是五柱精靈。
　　每一個都是弗馬奴比克，因為室內狹窄的關係都把翅膀藏起來，所以看起來跟人類沒什麼兩樣。他們分別是兩名年輕男性，兩名女性，還有一名年約十歲的少女。
　　至少，外表看起來是這樣。
　　但他們每一個，都是跟至少兩名以上的樂士締結過契約的古老精靈。尤其是少女，這八百年之間曾跟六名樂士締結過契約。
　　他們是神曲公社隨機、但有限定條件而選出來的主考官。
　　「準備好了嗎？」
　　全體都點頭回應。
　　他們的眼睛彷彿事先商量好似的寄宿同樣的神色，真取確實看在眼裡。
　　那是緊張。
　　「那麼，馬奇雅‧瑪提亞小姐。」
　　真取監察官再次隔著單面鏡對裡面的房間說話。
　　「請開始演奏。」
　　「好的。」
　　那個聲音彷彿輕聲呢喃一般，但令人訝異的是它又清楚傳到隔壁的這個房間。
　　瑪提亞回頭看壯漢。
　　面對黒髮少女的視線，壯漢在岩石般的臉上露出笑容並堅定地點頭。
　　彷彿兩人之間相通的心靈，已經化成看得見的實體。
　　接著瑪提亞警部，從她的黑色斗篷袖口縫隙伸出雙手。
　　有如金星般閃閃發亮的銀色物體，從她嬌小又纖細的手指指縫露出來。
　　是民謠口琴。
　　「喔～」
　　看起來……像是年輕男性的精靈發出聲音。
　　也難怪他會訝異。因為身為神曲樂士的馬奇雅‧瑪提亞，不是用單人樂團演奏神曲。
　　老實說，不是沒有其他類似的案例。
　　但是，那樣的案例絕對不多。
　　更何況，那還是音域不廣的民謠口琴，難怪她有稱得上是超級天才的本領。
　　不過，那必須要是提出異議的嫌疑犯主張有誤的話……
　　她如果真的是神曲樂士的話……才能成立。
　　少女的嘴脣碰觸銀色的民謠口琴。
　　然後，開始演奏。
　　是沉靜的曲子。
　　是哀傷的曲子。
　　浮現在真取‧馬塔利斯基腦子裡的，是男子的背影。
　　演奏的，是一名少女。
　　如果那是神曲，照理說那旋律應該就是她的「靈魂」。
　　但是，看到的卻是男子的背影。
　　那種旋律足以讓無賴窩在酒吧角落緊咬著牙根，忍住不放聲大哭，但是又無法掩飾抽泣到動個不停的肩膀。
　　少女彷彿委身藍調曲調似的慢慢站起來。
　　然後，與自己的契約精靈面對面。
　　她背對著單面鏡，抬頭遙望在兩公尺半高度的那張粗獷臉孔。
　　低頭看的精靈抿著嘴脣，直盯著少女看。
　　「這是……」
　　「年輕女性」的精靈發出半呻吟的聲音。
　　但是，她沒把話說完。
　　「咦？」
　　因為她訝異地從椅子站了起來。
　　不只是她，五個人全都一起探出身子。
　　真取心想，「這也難怪」。因為眼前展開的奇怪景象，連事先看過資料的他都感到訝異。
　　因為身高兩公尺半的壯漢，在單面鏡另一邊張開他背部的翅膀。
　　馬納伽里亞斯提諾克‧拉格‧艾迪萊克利亞斯。
　　在巨體的背部張開的翅膀宛如異形一般。
　　「這是，什麼……」
　　精靈的翅膀並沒有固定的形狀。
　　共通點是沒有實體的光之翅膀、數量是偶數，而且中級以上的精靈，他們的翅膀有著像徽章般的複雜構造。
　　反過來說的話，可以說沒有精靈擁有不符合那些條件的翅膀。
　　但是，他的翅膀，不一樣。
　　三個共通點，全都不符合。
　　只有一點點的燐光鑲邊的漆黑顏色，像撕裂的圍巾般在空中翻滾、彎曲。
　　那翅膀，是三片。
　　中級精靈有四片，上級精靈有六片，連下級精靈都有兩片翅膀。
　　只要是精靈，絕不可能有那樣的數目。
　　異狀不光是那個。
　　沉靜的藍調樂曲，改變了馬納伽里亞斯提諾克的眼睛。
　　只有右眼。
　　彷彿流著墨水的漆黑右眼，流著漆黑的眼淚。
　　這時候傳來「嘎嘰」的堅硬聲響。
　　締結過六次契約的「少女」，力氣耗盡似的癱坐在椅子上。
　　「不要緊吧？」
　　她只是目瞪口呆地對真取監察官點頭。
　　「好厲害。」
　　在場沒有任何人對她的話有異議。
　　所有人都目瞪口呆，表情一副無法相信眼睛所看到的景象。
　　「各位覺得如何？」
　　真取‧馬塔利斯基用手指把眼鏡往上推。
　　這時候格外感到得意洋洋，是為什麼呢？
　　「真無法相信。」
　　「年輕的女性」眼裡充滿了淚水。兩個人都是。
　　「如果要為這種事情演戲，是不可能的。」
　　重審，結束了。
　　
　　
　　有種往上用力一拉的感覺，是因為電梯下樓的關係。
　　嘴角在那微微的飄浮感中不斷抽動。
　　但那樣會變成不正經的笑容，所以一直忍住不笑。
　　不過──
　　很開心。
　　「太好了呢。」
　　聲音在電梯裡迴響，所以馬納伽發自丹田的聲音，比往常還要響亮。
　　加上他好像也很開心的樣子，感覺好像有人在他肚子搔癢。
　　「嗯。」
　　回答的時候，因為心情放鬆的關係，嘴脣變成笑嘻嘻的樣子。
　　果然，感覺很不正經。
　　可惡，管他的！
　　「好開心喔。」
　　一說出口就更開心了。
　　重審合格對瑪提亞來說，還有或許對馬納伽來說，意義超過一般的「合格」。
　　不只是瑪提亞的演奏，被認定是神曲而已。
　　不只是與馬納伽的契約，被認同是真的而已。
　　那是瑪提亞的靈魂，與馬納伽關係密切的證明。
　　然後，是不管什麼懷疑的眼光都無法否認那個事實的證明。
　　當電梯發出「鈴」的聲音並打開門的時候，瑪提亞此刻的心情，彷彿準備要走上許多觀眾等待的舞臺。
　　這裡是第六神曲公社的入口大廳。
　　大概像體育館那麼寬敞，天花板拉到三層樓高，聳立在中央那高達六公尺的銅像，是四面八臂的奏世神。製作精緻的八片翅膀非常莊嚴。
　　瑪提亞心想，「不過啊」。
　　我的馬納伽更了不起呢。
　　因為我「看」到他更驚人之處呢。
　　「今天……」
　　走在寬敞的大廳，馬納伽突然開口說話。
　　「雪莉嘉今天休假是嗎？」
　　他指的是學校。
　　「嗯，因為是星期日啊。」
　　「我們回署裡報告結果以後，下午也有空呢。」
　　「嗯。」
　　要寫的是針對今天重審的報告。
　　聽說視情況而定的話，審查官的審議也曾花過半天以上的時間。因此到明天中午都不用執勤的樣子。
　　「怎麼了嗎？」
　　「沒有啦。我是想說，既然這樣妳們兩人可以出去玩。」
　　「真的嗎？」
　　瑪提亞不知不覺大聲回應。
　　她連忙摀住嘴巴，然後往四周看了一下。
　　……咦？
　　好像有點怪怪的耶？
　　至於馬納伽──
　　「是真的。」
　　他只是苦笑，似乎沒察覺到。
　　不過，真的不對勁。
　　大廳有許多人。
　　像是圍繞奏世神雕像的圓形長板凳、牆邊的服務窗口都有人在。
　　而大型玻璃的正門，也有絡繹不絕的人們出入。
　　那些人之中，還夾雜了舉止怪異的人們。
　　「馬納伽……」
　　壯漢也敏銳地感受到，夾雜在她輕聲呢喃中的警戒感。
　　「怎麼了？」
　　儘管壓低音量，仍然是發自丹田的聲音。
　　「好奇怪。」
　　「什麼？」
　　「完全沒有人往我們這邊看。」
　　大廳裡的人數，大約是三十個人左右。
　　但約有半數沒往他們這邊看。
　　連原本沒察覺到的馬納伽，都確實掌握到瑪提亞那些話的意思。
　　「啊啊，的確呢。」
　　不光是單純把視線別開。
　　還刻意不讓他們看到臉。
　　在沙發上的男性，轉身背對他們看報紙。
　　站在牆邊架子的兩名女性，拚命盯著陳列在架子上的小冊子，完全無意拿起來讀。
　　對面的牆邊，擺了觀葉植物的盆栽。站在那前面的男性，一直盯著植物看連動都沒動。
　　他刻意把臉別開。
　　宛如不讓他們倆看到臉。
　　十幾個那麼不自然的人物，散布在大廳各個角落。
　　「妳的想法如何？」
　　他們沒有放慢腳步，一面往出口直直走去。
　　「不知道。」
　　一面用眼角的餘光確認十幾名可疑人物。
　　果真如他們想像的。看到的那些可疑人物，全都配合兩人的腳步慢慢改變方向。
　　也就是說，刻意不讓我們看到他們的臉。
　　「瑪提亞。」
　　馬納伽輕聲說道。
　　「什麼？」
　　「要怎麼做，才會知道我們的位置？」
　　「……咦？」
　　對了。
　　好奇怪。
　　若是刻意不讓我們看到他們的臉，那麼對方應該也看不到兩人。但他們還能正確地背著臉，改變面對的方向。
　　他們是怎麼辦到的？
　　靠隨身手鏡？
　　無線電？
　　或是……
　　「啊啊嗯？」
　　忽然間馬納伽停下腳步大叫。
　　「麗潔娜？」
　　「咦？」
　　「喂喂喂，夏德亞尼。」
　　就在他說完那句話的時候。
　　三件事情幾乎在同一時間發生。
　　十幾名可疑人物，一起回過頭來。
　　全都是熟悉的臉孔。
　　還有幾柱精靈，突然出現在眼前。
　　全都是熟悉的臉孔。
　　然後，所有人在最後異口同聲地大喊。
　　「恭喜你們！」
　　將近三十個人一起大喊。
　　有雷弗尼歐跟亞基爾，達烏尼跟亞帕夏德，還有手牽著手的梅帖跟雲帖。
　　是公寓的所有房客。
　　而且十二個人，全都在！
　　結果不是靠隨身手鏡或無線電。是隱身的他們……是這些精靈們告訴那些沒讓我們看到臉的人們。剛剛馬納伽之所以大喊，就是這個原因。
　　「嘿嘿嘿，嚇到了嗎？」
　　麗潔娜眼睛往上看並露出得意的笑容。
　　「當然嚇到了。」
　　神曲公社有大批精靈出入，還有利用者跟職員。
　　但是，明明感應到認識的精靈在那裡面，卻看不到他們的身影。
　　原來是這麼回事。
　　而那些精靈們低聲耳語的對象是──
　　「恭喜！」
　　「恭喜你們！」
　　「恭喜恭喜！」
　　兩人面前，有夾雜在那些精靈之中的聲音發出。而且正從大廳四處，穿過訝異的利用者中間跑過來呢。
　　是背著臉的那十幾個人。
　　該怎麼說，全都是魯謝賽理斯市警的警官們。
　　還有平常只看過他們制服裝扮的警官，今天穿的是便服。
　　「恭喜你們。」
　　克絲諾梅‧馬尼耶提卡小跑步過來。
　　「恭喜你，馬納伽警部補。」
　　遞到馬納伽面前的，是大把花束。
　　「不是啦……呃──啊啊，謝謝。」
　　接下來是兩張輪椅來到他面前。
　　「啊啊？你們已經可以出來了嗎？」
　　馬納伽不禁大叫。
　　他們不是依蝶‧堤古蕾雅，跟瓦茲基‧弗雷吉麥特嗎？
　　「恭喜妳，瑪提亞。」
　　「恭喜妳，警部。」
　　兩人從輪椅一一遞上好幾束小花束。
　　「……咦？啊，呃──」
　　瑪提亞雖然感到不知所錯，但還是用兩手接下花束。
　　「謝謝你們……」
　　這到底是，怎麼回事啊？
　　「放心啦，大家都不用執勤或提早下班喔。」
　　堤古蕾雅「嘻」地笑著。
　　「恭喜你們通過重審。」
　　果然。
　　可是──
　　「誰告訴你們的？」
　　剛剛的確在精靈監察課借了電話跟本部聯絡，但也只說馬上回去，並沒有報告結果。
　　就算是公社在兩人不知道的時候跟本部聯絡，他們也來得太早了吧。
　　而且，為什麼連公寓的大家也來了，理由真的想不透。
　　「那是因為……」
　　依蝶‧堤古蕾雅露出得意的笑容。
　　「因為有人主張『你們絕對會通過審查』。」
　　堤古蕾雅說著說著，便自行移動輪椅讓出路來。
　　接著原本聚集在兩人正前方的人們，分別往左右分開。
　　站在另一頭的，是一名奇妙的人物。
　　穿著牛仔褲，以及遊艇連帽外套。
　　對方兩手插在口袋裡，外套的帽子因為戴得很深而看不到臉。
　　但是──
　　「不會吧……」
　　瑪提亞一眼就看出來了。
　　「雪莉嘉？」
　　「咦～？」
　　回應的聲音，是彷彿從丹田硬擠出來，充滿不滿的聲音。
　　「妳怎麼一猜就猜中了啊～」
　　對方迅速掀開帽子。
　　是向日葵色的頭髮。
　　是佐治‧雪莉嘉！
　　「這孩子啊～」
　　堤古蕾雅對目瞪口呆的瑪提亞苦笑。
　　「好像是前天吧？她跑到市警本部，在服務臺突然問『這裡誰跟瑪提亞、馬納伽感情很好』喲。」
　　聽說當時出來應對的是馬尼耶提卡。
　　雪莉嘉說她希望大家一起替他們祝賀。還說「因為這次的審查，在意義上與一般審查不同」。
　　「雪莉嘉……」
　　「嗯。」
　　雪莉嘉在眾人的注目下走上前來。
　　也許是心理作用，她的臉紅通通的。
　　「瑪提亞。」
　　她從口袋伸出手。
　　雙手牽起瑪提亞還拿著花束的手，然後回頭仰望馬納伽。
　　「還有大叔。」
　　「啊啊。」
　　「恭喜你們！」
　　說著說著，雪莉嘉緊緊抱住瑪提亞。
　　「雪莉嘉。」
　　瑪提亞也用她纖細的手臂緊抱住好友。
　　現場「轟」地歡聲雷動。
　　還有，鼓掌聲。
　　但是，那不只是公寓的精靈們跟魯謝賽理斯市警們。在大廳的人們，也都往這邊看並跟著鼓掌。
　　那些人，應該不了解事情的來龍去脈吧。
　　儘管如此，他們還是對緊緊擁抱的兩個女孩，以及一名壯漢鼓掌。連服務窗口的小姐也跟著鼓掌。
　　這時候，瑪提亞回想起一件事。
　　這情景，一模一樣。
　　
　　[[IMG,5f4b361851731908a53fb481f53f8d73,1024,775,89503]]
　　
　　跟那一天，在醫院……
　　那一瞬間發生的事情，其實一直在延續，然後連接到這裡。她有那種感覺。
　　那個時候，瑪提亞只有馬納伽。
　　但是現在，有雪莉嘉在身邊。還有公寓的大家，跟市警本部的大家。
　　很久以前，馬納伽曾說過。
　　當時兩人一起看著魯謝賽理斯市的夜景。
　　他說「那一道道的光芒，代表人們是活著的」。在講那些事情的時候──
　　他是這麼說的。
　　往後……妳可能會在那裡面，認識一些人吧……
　　那是自己意想不到的話。
　　也是從未想過的事情。
　　不過，現在倒是非常了解他的心情。
　　雪莉嘉……妳是對的。馬納伽在那個時候，其實非常明白。
　　為了往後的邂逅，他必須挺身保護。
　　所以他才會選擇當警官。
　　瑪提亞心想，「然後」。
　　我也是……
　　「謝謝妳。」
　　瑪提亞把臉埋在雪莉嘉的肩膀如此說道。
　　「謝謝妳，我非常高興。」
　　雪莉嘉靦腆地「嘿嘿嘿」笑著，雙手則用力環住瑪提亞的背。
　　馬納伽的手則搭在她肩膀上。
　　雖然這麼厚實又這麼大，卻是完全不重又溫柔的手。
　　爸爸。
　　媽媽。
　　這就是，現在的我喲。
　　跟這麼多人在一起喲。
　　我，還不能過去。
　　我要跟大家一起繼續繼續往前走喲！
　　「以下是廣播呼叫。」
　　在大廳迴響的女性爽朗的聲音，出現得很突然。
　　「馬納伽先生，來自魯謝賽理斯市的馬納伽先生。」
　　是尋人廣播。
　　「您任職的單位打電話過來，請您到最近的服務臺或諮詢櫃檯接電話。」「本部打來的？」
　　馬納伽皺著眉頭，把銀色大琴箱擺在原地。
　　他大步前往的，是服務臺。
　　電話內容很簡短。
　　走回來的馬納伽凝視著瑪提亞，然後用發自丹田的聲音說話。
　　「有案子。」
　　瑪提亞的回應，只有一句。
　　「嗯。」
　　彷彿早就在等這句話似的，雪莉嘉把她放開。
　　然後「啪」地彷彿把她推開，動作十分乾脆。
　　她那向日葵般耀眼的笑容，為什麼會隱藏著驕傲的感覺呢？
　　「快去吧。」
　　「嗯。」
　　因為她是警官。
　　是魯謝賽理斯市警，精靈課的捜查官。
　　馬納伽的大手一把抓住琴箱。
　　然後伸出另一隻手，把嬌小的瑪提亞抱起來。
　　臉上露出認真又正直的表情。
　　瑪提亞的視野一下子變高。
　　許多人看著她，而瑪提亞此時處於低頭看那些人的姿勢。
　　大家，看著這兩個人。
　　在大廳的所有人，看著他們。
　　望著兩人的視線，看起來似乎懷抱著什麼期待，那模樣簡直像是……
　　瑪提亞心想，「果然沒錯」。
　　瑪提亞心想，「正因為如此」。
　　所以大家像抬頭看著冰淇淋車的小孩，對他投以這麼溫柔的眼神。
　　「我們走吧。」
　　「嗯。」
　　最先敬禮的，是雪莉嘉。
　　動作雖然靦腆，但她堂堂地挺起胸膛。
　　身穿便服的警官們也跟著她那麼做。
　　公寓的大家也是。
　　馬納伽因為兩手都沒空，因此瑪提亞予以回禮。
　　「那我們出發了。」
　　雪莉嘉的嘴脣則依序組成「加油喔」的形狀。
　　
　　
　　馬納伽沉重的腳步聲，宛如出征的鼓聲。