　　1
　　
　　
　　瑪提亞的衣服滿是血跡。
　　黑色斗篷、黑色連身洋裝，連內衣都因為被血溼透而貼在皮膚上。
　　因為剛剛在匡塔‧克魯格的後座，她一直抱著堤古蕾雅。
　　那是依蝶‧堤古蕾雅的指示。
　　她把手帕交給瑪提亞，拜託她幫忙用那個壓住傷口。
　　因為她已經使不出力氣自行壓住傷口。
　　但是，她的意識始終沒有模糊。
　　無論是馬納伽在四驅車的車頂放警示燈，鳴著警笛疾駛的時候，或是後來被擔架床送進諾薩姆卡斯爾大學附設醫院的急診室。
　　就連開始動手術，也都沒有失去意識。
　　「看得見嗎？」
　　堤古蕾雅問道。
　　這裡是手術室。
　　從擔架床移到手術臺躺著的堤古蕾雅，衣服馬上被剪開，因此上半身是裸露的。
　　至於局部麻醉，也是她本人要求的，她不顧年輕的值班醫師反對而這麼說。
　　在二三一號班機發生事故以前，我一直是外科醫師，所以你聽我的就對了！
　　讓瑪提亞跟馬納伽進手術室的，也是她。
　　「仔細看喔。」
　　她那麼說。
　　「可能會被胸部擋住而看不到呢。」
　　甚至還開起玩笑。
　　「嗯，我正在看。」
　　瑪提亞握著堤古蕾雅滿是鮮血的手並點頭回應。
　　她指的是傷口。
　　連馬納伽都越過護理師肩膀，盯著她把冒出來的鮮血擦乾的動作。
　　想不到連一點點割傷都怕到不敢看的馬納伽，居然敢凝視這畫面。
　　「一樣喲。」
　　聽到瑪提亞這麼說，堤古蕾雅點了點頭。
　　「我就知道。」
　　她用失去血色的臉說道。
　　「我可以打賭，內臟並沒有受損。」
　　然後，她抬頭看向醫師。手上拿著剛拍攝的X光片，他再次面向「患者」。
　　「沒錯，真是不幸中的大幸。」
　　「你錯了。」
　　那是堤古蕾雅的診斷。
　　「從第五肋骨與第六肋骨之間侵入，然後滑進肺部與橫隔膜之間。對吧？」
　　從手術口罩露出來的眼睛，訝異地瞪得大大的。
　　「啊……對，沒錯，正如您所說的。」
　　「瑪提亞。」
　　「嗯。」
　　「怎麼樣？」
　　「嗯……」
　　出血當然還沒停。
　　但是，傷口卻清楚可見。就在乳房下方，幾乎是以水平方向乾淨俐落的刺傷。
　　「我認為……應該一樣。」
　　瑪提亞沒看過瓦茲基‧弗雷吉麥特的傷口。
　　連手術痕跡都沒看過。
　　但現在看到的，至少跟堤古蕾雅自己在車內敘述的內容完全一致。
　　寬度，約七公分。
　　深度雖然不知道，但是照堤古蕾雅跟醫師交談的內容判斷，大約是十公分。
　　「醫師……」
　　瑪提亞喊的，是堤古蕾雅。
　　「正如妳所想的。」
　　法醫蒼白著臉點頭回應。
　　堤古蕾雅緊握著瑪提亞的手。
　　「我跟瓦茲基，運氣挺好的呢。都被那傢伙……鎖定攻擊呢。」
　　瑪提亞點了點頭。
　　她們想的事情，都一樣。
　　犯人是鎖定他們攻擊。
　　並非失手。
　　而是他刻意……用難以置信的精準度，正確地避開致命處。
　　「他還會再犯案喲……」
　　「我會處理的。」
　　說話的是馬納伽。
　　他低沉的聲音，在狹小的手術室裡響起。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　馬納伽之所以愛用懷錶，是因為找不到適合他手腕尺寸的手錶。
　　正確來說，根本就不可能找得到。
　　不只手錶，市面上也是一直到最近，才開始販賣因應體型高大的精靈穿的衣服與鞋子。但在另一方面，那些東西的需求量還不算很多，所以新品的價格都比一般的還要高價。明明有賣西裝卻沒有領帶，世上真的找不到那麼奇妙的事情呢。
　　不管怎麼樣，馬納伽的巨體根本就是超出既定的規格。
　　那個巨體──
　　「嗯。」
　　正拱著背盯向懷錶的數字盤面。
　　「有一點久耶。」
　　這裡是諾薩姆卡斯爾大學附設醫院急診室的候診大廳。
　　坐在看似廉價的沙發型長板凳，兩人正等候同事到來。
　　「因為在執勤的關係啊。」
　　坐在旁邊的瑪提亞抬頭看了一眼壯漢。
　　「有什麼關係呢，反正我們也沒什麼事趕著辦……」
　　她不知不覺說了那樣的話。
　　馬納伽什麼話也沒說，只是露出不知所措的苦笑。看到他的側臉，瑪提亞心想「糟糕」。她的視線落在膝蓋上，看到了斑點。
　　連身洋裝與斗篷，因為血跡乾了而開始變硬。雖然顏色變黑而不顯眼，但不表示沒什麼影響。
　　因為內衣變得硬邦邦的，感覺相當不舒服。
　　「對不起。」
　　「怎麼了？」
　　「在這麼重要的時候……」
　　我們卻不能有任何行動。
　　而且是在重審結束以前。
　　「別擔心。」
　　馬納伽的大手碰了她的肩膀。明明是這麼龐大，卻一點都不覺得沉重，這證明他刻意控制了力道。
　　「妳演奏的，是很棒的神曲。關於這點，我可以掛保證。」
　　「……嗯。」
　　「那個，瑪提亞。」
　　「什麼事？」
　　瑪提亞抬頭看著壯漢。
　　她知道自己的臉頰很僵硬，因為她勉強自己露出平心靜氣的表情。
　　面對那樣的她，馬納伽的笑容跟往常一樣沒變。
　　「我想，這大概是我頭一次對妳說這句話。」
　　「嗯。」
　　「我跟妳締結契約，已經有幾年了？」
　　「七年又兩個月……」
　　「妳記得好清楚喔～」
　　「那還用說嗎？」
　　其實，她連是第幾天都說得出來。
　　因為對瑪提亞而言，那是意義特殊的重要時刻。
　　但是馬納伽的話，一下子跳過她了的思緒。
　　「在這七年兩個月的時間裡，我一次都沒調過音。」
　　「……咦？」
　　「我從來沒有調過音喔。」
　　話說回來，那個動作是精靈自己調整的。
　　精靈之所以想獨占特定神曲樂士，是因為該名樂士演奏的神曲適合自己……也就是比其他樂士更能給予自己強大的酩酊與「力量」。
　　但這種時候，有個單純僅靠技術也無法跨越的障礙。
　　因為所謂的神曲，就是演奏者的「魂之形」。
　　精靈與神曲契合的話，就意味演奏者的「靈魂」與精靈本身契合。
　　因此，精靈跟神曲樂士締結契約後，仍要不斷地自行調整。配合賦予的神曲……配合演奏者的「魂之形」，加深存在的契合度。
　　而那就是，調音。
　　但是馬納伽並沒有做那個動作。
　　從他跟瑪提亞締結契約以來，一次都沒有。
　　「為什麼？你的意思是，果然……」
　　因為不是神曲的關係？
　　因為我演奏的不是神曲……所以不用調音？
　　「不是那樣的。」
　　馬納伽搖搖頭，宛如滾動的岩石一般。
　　「剛才不是也說過了？妳演奏的，是貨真價實的神曲。但是，並不需要進行調音。」
　　「我不懂。」
　　「因為很完美的關係。」
　　他如此說道。
　　這話是什麼意思，瑪提亞完全不懂。
　　「妳演奏的神曲，從一開始就很完美地與我產生『共鳴』。」
　　「……共鳴？」
　　「聽到妳的演奏，首先讓我感到訝異的，是這世上居然還有人能夠不靠單人樂團就演奏出神曲。」
　　這一點，倒是聽得懂。
　　若是用一般樂器……並非用單人樂團演奏神曲的神曲樂士，的確是超稀少呢。甚至可以說，全世界僅有幾個人而已。
　　雖然她不認為自己是那種天才，卻也沒理由不接受這項事實。但另一方面，她並不覺得有什麼好得意洋洋的。
　　只覺得，「自己就是那種人」而已。
　　「不過啊。」
　　繼續把話往下說的馬納伽，臉上仍掛著溫柔的笑容。
　　「更令我驚訝的，是『共振』。」
　　瑪提亞演奏的藍調樂曲……她的「魂之形」，與馬納伽的全部……與馬納伽里亞斯提諾克‧拉格‧艾迪萊克利亞斯這個「存在」完美一致。馬納伽是那麼說的。
　　「我完全沒想到。」
　　「我到現在，也那麼認為喲。」
　　不是什麼「驚訝」。
　　首先要承認「就是有這種事」這個事實，就已經花了一番工夫。更何況，那種狀況還發生在自己與馬納伽之間，真的是無法置信。
　　不過，那麼說的是馬納伽。
　　比任何人都還要信賴的夥伴，是那麼說的。
　　「……啊。」
　　忽然間，瑪提亞發現到一件事。
　　「該不會……那個……」
　　她邊說邊望向壯漢的身軀。從他辛苦彎曲的腳尖到頭頂打量一番。
　　「……是那麼一回事嗎？」
　　「沒錯，或許是呢。」
　　瑪提亞終於明白了。
　　馬納伽的過去曾發生什麼事……遇見瑪提亞以前曾有過什麼樣的經歷，那些她都不清楚。但是，現在她終於明白兩人相遇的那一瞬間發生了什麼事。
　　終於明白馬納伽，變成這副模樣的理由。
　　他說過「瑪提亞的『魂之形』和他本身完美地一致」。
　　既然如此，應該從接受她的神曲以前就是那樣了。
　　所以馬納伽，變成了這模樣。
　　那個時候……若要把尋死念頭堅定的瑪提亞拉回來，必須做些什麼的話……如果有「能夠保護她的存在」……
　　就必須用「這副模樣」！
　　「原來，還有那種事啊……？」
　　「沒錯，的確有。」
　　現在，就在這裡。
　　「原來如此……」
　　「沒錯，所以……」
　　馬納伽微笑著。
　　那是溫柔、且盡全力的微笑。
　　「我一點都不擔心。」
　　「嗯……」
　　明白了。
　　「謝謝你。」
　　打從心裡明白。
　　「就算重審會取消我的樂士資格，我也無所謂。」
　　「啊？喂喂喂，那就……」
　　瑪提亞用點頭打斷馬納伽沒說完的話。
　　「嗯，我知道。如果結果真的變成那樣，我們好不容易抓到的犯人也會無罪釋放，不能讓事情演變成那樣。所以，重審我還是會加油的。」
　　「啊……嗯。」
　　「不過啊，那件事倒是讓我滿開心呢。」
　　「是嗎？」
　　「嗯。因為我沒想到我的神曲，竟能充分『傳遞』給馬納伽。不禁讓我有種……」
　　她想把話說下去，但臉頰不知為何熱了起來。
　　不過，她還是鼓起勇氣說了。
　　「好像又被你要求一次締結契約的感覺呢。」
　　「是嗎？」
　　馬納伽的臉上也露出靦腆的笑容。
　　「對不起！」
　　就在這個時候，有一名女性邊那麼說邊跑過來。
　　「對不起，交通比想像中還要塞……」
　　是克絲諾梅‧馬尼耶提卡巡官。
　　堤古蕾雅的妹妹。
　　但是今天……不，現在，她不像平常那樣穿著制服。身上的牛仔褲與運動外套的輕便服裝，是她的便服打扮。
　　不光那樣，她頭髮還有點亂，長滿雀斑的臉頰紅通通的，額頭還因為流汗而發亮。
　　因為她拚命趕來的關係。
　　「謝謝你們陪在我姊姊身邊。」
　　當她一來到馬納伽與瑪提亞面前，沒先問姊姊是否安全，而是說了這些話。
　　馬尼耶提卡就是這樣一個人。
　　她是個想法硬邦邦到無法通融的「警官」，姑且不論這是好是壞。
　　正因為如此，馬納伽沒有直接聯絡她，告知堤古蕾雅受傷的事情，而是直接聯絡署長。不是要署長「允許」馬尼耶提卡早退，是「命令」她來看護。
　　所以她才會飛奔過來。
　　否則，她可能會等確定下班才離開職場呢。更何況，要是報告「沒有生命危險」，她絕對會等到下班才過來。
　　「她沒事喲。」
　　那麼說的是瑪提亞。
　　「手術已經順利結束，而且那本來就不是致命傷。」
　　「啊，是的。」
　　「快過去吧。」
　　瑪提亞指著延伸到深處的走廊。
　　「不過她應該還在昏睡。」
　　「謝謝。」
　　依蝶‧堤古蕾雅的妹妹向兩人行了很標準的敬禮。
　　目送馬尼耶提卡的背影──
　　「馬納伽。」
　　「啊啊。」
　　「行動吧。」
　　瑪提亞那麼說。
　　「我不想交給其他人辦。」
　　她說的是捜查。
　　她不願意把溼透這隻手的鮮血熱度交給其他人。
　　而且──
　　「我，或許已經掌握到線索了呢。」
　　也就是，這一連串事件的線索。
　　「線索？」
　　「嗯。我大概，曾看過那種傷口呢。」
　　「妳說什麼？」
　　「我還沒確定自己是否猜對喲？」
　　瑪提亞邊說邊回頭，仰頭看著壯漢。
　　「總之調查看看吧。」
　　「沒關係嗎？」
　　這指的是神曲公社下的停職命令。要是被發現兩人違背命令，可不是停職就能了事的。
　　馬納伽指的是那一點。
　　但是──
　　「沒關係。」
　　瑪提亞如此回答。
　　「這是我們的案子。」
　　並非因為「從一開始就跟我們有關」。
　　更何況，腦子也沒浮現出任何鎖定的逮捕對象。
　　完全是半直覺。
　　或者可以說是「本能的第六感」吧。
　　這時候的瑪提亞並沒有掌握到什麼合理的根據，但她就是有股確信。
　　這是，我們的案子。
　　馬納伽的回答是──
　　「我知道了。」
　　而且是立即回答。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　她不覺得自己是直覺敏銳的人。
　　不過，該感應到的時候似乎就會感應到。
　　雪莉嘉最初覺得「不對勁」，是在雷歐勞漢堡吃完東西，回到停車場時。
　　橘色的小綿羊是她的愛車。在來到這裡沒多久，她忽然間有種奇怪的感覺。
　　是視線。
　　這裡是面向大馬路的速食店。從雪莉嘉走出店家到跨上小綿羊的這段期間，有兩輛車駛進停車場，還有從點餐車道離開的自小客車。
　　因為出入的人如此繁多，會感覺到視線也不足為奇。
　　照理說應該是如此。
　　所以，那個時候她根本就沒有想太多。
　　當她再次覺得「的確不對勁」，是往公園方向行駛途中。
　　被卡莉娜罵了一頓，她想說出來外面稍微轉換一下心情。
　　在等紅燈的時候，又有那種感覺。
　　感覺到視線。
　　她回頭看停在旁邊的車輛，並且從後視鏡確認，再轉頭回去看看。
　　雖然跟斜後方自小客車上的女性眼神交會，但對方只是微微皺眉，立刻把眼睛別到一旁。或許是覺得不斷環顧四周的雪莉嘉很噁心吧。
　　所以，不是那個人。
　　那麼，會是誰呢？
　　這時候她內心冒出一個想法，或許是離開公寓的時候，跟卡莉娜說的話還殘留在內心的關係吧。
　　她心想：「會是精靈嗎？」
　　有不認識的精靈在某處看著自己。
　　這感覺有點棒呢。
　　當然，人類的肉眼看不見精靈，也無法觸摸到。他們是為了跟人類建立關係，才特地用物質化的能力構築「肉體」，讓人類能夠看見、觸摸他們。
　　可是──雪莉嘉心想。
　　據說人類的「靈魂」與精靈性質相同。也就是說，所謂的精靈是「不具有物質性肉體的靈魂」。換句話說，就是「赤裸裸的靈魂」。
　　這麼說的話？
　　若精靈以強烈的意念凝視，人類的「靈魂」不就會感應到？
　　不可能嗎？
　　不可能吧～
　　這時候交通號誌轉為綠燈，雪莉嘉拋下幻想繼續往前行駛。
　　「真傻。」
　　她如此喃喃說道。
　　有精靈正在偷偷凝視連神曲都無法好好演奏的自己，那不就跟等待白馬王子到來的感覺一樣？
　　那種事情是不可能發生的啦。
　　話說回來，現在怎麼可能還有騎著馬的白馬王子，要也是搭乘有司機開車的高級進口車吧，要是有人穿著緊身褲、騎著馬兒現身，鐵定會讓人嚇得倒退三步。
　　雪莉嘉一面吐槽自己的想像，一面騎著小綿羊往東走。
　　到公園散散步吧。
　　已經有好一陣子沒做這種事了呢。
　　用功念書固然重要，但最關鍵的「靈魂」要是精疲力盡的話，鐵定不會有精靈願意接受那種神曲的。
　　唯有健全的靈魂，才能演奏出健全的神曲。
　　呃──
　　這句話是誰說的？
　　在差不多看到公園西口停車場的時候，雪莉嘉打了左轉的方向燈。
　　在停車場的角落，停了一輛豎著小陽傘的三輪車。是賣霜淇淋的小販。
　　去買霜淇淋吧。
　　她買了一支霜淇淋。
　　然後很沒禮貌地邊走邊吃。
　　背後仍感覺有視線緊盯著她。
　　
　　
　　「找到了。」
　　瑪提亞如此說道。
　　走進資料室還不到五分鐘。
　　換言之，正如她所想的那樣。
　　「馬納伽過來一下，找到了喲。」
　　狹隘的通道兩側，立著不鏽鋼製的架子，全都比馬納伽的身高還要高。
　　若要說井然有序……其實有點像是硬擠在一塊的，是活頁式的文件夾。
　　那種東西像骨牌般排列在絕不算寬敞的資料室裡，對馬納伽這種體格來說，那根本不叫「通道」，而是跟「縫隙」沒什麼兩樣。
　　抱著活頁式文件夾的馬納伽，勉勉強強擠在那「縫隙」裡。
　　瑪提亞鎖定的條件，是這個。
　　精曆一〇〇五年以前的凶殺案。如果沒記錯，大約是在精曆一〇〇三年。被害者全家遭到殺害，她記得是六個人。案發現場是在將都托爾巴斯某處。
　　然後──
　　那起案子至今還未偵破。
　　瑪提亞說她在準備警官考試的時候，曾看過那份記錄。
　　她說「因為只看過一次，所以不太確定」。
　　還說「但總覺得那個案子不太對勁」。
　　瑪提亞一走進資料室就鎖定一份文件夾，然後抽了出來。是精曆一〇〇三年上半年的記錄。瑪提亞直接拿到閱覽桌把文件夾打開，馬納伽則是把一〇〇三年以後的所有記錄全抽出來。就在他抱著那堆文件夾準備拿到閱覽桌給瑪提亞的時候，聽到有人在喊他。
　　「糟糕、等一下，我馬上過去。」
　　他緊張地一動，差點把兩側架子撞倒。
　　如果真的撞倒，那將會是一件大慘事。別說是「像骨牌」，應該真的會變成「骨牌效應」吧。當然，原本擠成一堆的資料就會散落一地。
　　「哎、呀、呀。」
　　他把身體打橫，用螃蟹走路的方式慢慢走出來。
　　當他好不容易走出通道，瑪提亞早就連同椅子轉向他這邊等著。
　　膝蓋上擺著攤開的文件夾。
　　仔細一看，她的黑色連身洋裝因為暗紅色的血漬留下一塊塊的斑點。儘管如此，她也沒說想換衣服或覺得噁心什麼的，而是返回市警本部並直接到資料室。
　　「你看這個。」
　　遞出文件夾的雙手，也被乾掉的血跡弄髒了。
　　但她裝作沒察覺的樣子。
　　「我看看。」
　　馬納伽抱著五份左右的文件夾，將它們放在桌上後再接下遞過來的文件夾。
　　上面記載著「M46號事件」。
　　這案子是發生在魯謝賽理斯市西方的阿夏市近郊。
　　「很慘呢。」
　　那就是馬納伽大致看過一遍以後的感想。
　　「嗯……」
　　是全家慘遭殺害的案子。
　　「嘉隈‧猶大依歐，五十八歲、嘉隈‧卡拉瑪，五十三歲、嘉隈‧塔馬姆，八十二歲……」
　　馬納伽念出來的，是死者的姓名與年齡。戶長與其妻子，然後是同住的母親。
　　甚至於長子與次女，還有次女的夫婿都慘遭殺害。
　　「六個人啊……」
　　翻閱資料的馬納伽不舒服地愁眉苦臉，因為那是解剖驗屍報告。
　　附在上面的雖然是黑白照，但是對他來說還是太刺激了。
　　「那部分你不用看喲。」
　　「真是太好了。」
　　「所有人的傷口都一樣喲。」
　　坐著沒動的瑪提亞，抬頭看馬納伽並如此說道。
　　「跟堤古蕾雅的一樣嗎？」
　　「嗯。而且，跟瓦茲基先生也一樣。」
　　寬度約七公分。
　　深度約十公分。
　　「唯一不同的是，他們的心臟全都被貫穿。」
　　接著她又補上一句「而且」。
　　「六個人都受了一模一樣的傷，精準到讓人覺得噁心。」
　　「肋骨的……呃──第幾個縫隙來著？」
　　「第三肋骨與第四肋骨之間。」
　　「嗯嗯？」
　　奇怪。
　　瑪提亞說出來的話，怎麼跟記憶中的不一樣。
　　「是嗎？」
　　「瓦茲基先生與醫師的，並不一樣喲。他們兩人的傷，是介於第五與第六之間。」
　　果然沒錯。
　　「刺的位置不一樣啊。」
　　「是的。不過，精準到讓人覺得噁心這點卻相同。被害人全都是左側的第三、第四肋骨的肋間……也就是極靠近胸骨的位置遭到刺穿，然後直接插入心臟。而且心臟受的傷，也都準確地在同一個位置。」
　　「等一下。」
　　第三肋骨與第四肋骨的縫隙……？
　　「照妳這麼說，女性被害人的話……」
　　「嗯，沒錯。讓人無法置信對吧？」
　　就變成是從乳房上方被刺。
　　從厚厚的脂肪上方，正確瞄準肋骨的縫隙，再傷害位在那裡面的心臟。
　　「真是不可思議啊。」
　　「還有……那個──可以往後翻八頁左右嗎？」
　　「啊？好的。」
　　她指的是被歸檔的文件。
　　照她所說的，馬納伽將八張資料啪唦啪唦地翻過去。他戰戰兢兢地將視線往下看，眼前的已經不是解剖報告。
　　而是建築物的平面圖。
　　「這是現場嗎？」
　　「是的。是位在魯謝賽理斯市貝雷亞的嘉隈邸。」
　　「相當氣派的建築物呢。」
　　「好像是歷史悠久的家族。」
　　雖然像平房卻相當寬敞，房間數也非常多。
　　而慘劇則發生在那棟建築物的所有區域。標在建築平面圖上的許多記號，就是在描述那樁慘劇。
　　戶長嘉隈‧猶大依歐是在書房，妻子嘉隈‧卡拉瑪是在廚房，猶大依歐睡著的母親則是在房屋深處的寢室遭到殺害。
　　但是吸引馬納伽目光的，是女兒的夫婿嘉隈‧默亞德的殺害現場。
　　他是在──停放於車庫的車內。
　　根據文件上頭的備忘錄，車門全都被鎖上，出血都沒漏出車外。而且剛洗好的車體上，並未殘留任何痕跡，包括刮傷跟指紋。
　　「不光是那個喔，其他被害人也沒有打鬥痕跡。除了嘉隈‧塔馬姆女士在睡覺，其他所有人連反抗的時間都沒有就遭到殺害。」
　　「該不會是熟人犯案？」
　　「直到被殺的那一刻都沒有反抗？」
　　「不是嗎？」
　　「我認為不是。因為，這房子再怎麼大，裡面的人一一被殺，其他人有可能完全沒發現嗎？」
　　的確是不可能。
　　反倒是在完全不知情的情況下，犯人突然出現在眼前然後遇害……朝這個方向推理還比較自然。
　　「是精靈嗎……」
　　「嗯。」
　　若是如此，和瓦茲基與堤古蕾雅的證詞就完全一致。
　　尤其是依蝶‧堤古蕾雅，是在匡塔‧克魯格4WD車內遇襲的。這狀況完全和嘉隈‧默亞德相同。
　　「這傢伙就是犯人嗎？」
　　「大概吧。」
　　不過，那是很大膽的假設。
　　這案子發生在一〇〇三年的六月……已經是六年前。
　　如果沒記錯，犯人還沒被逮捕，因此有再犯的充分可能性。
　　可是，這宗「M46號事件」跟瓦茲基與堤古蕾雅遇襲的事件之間，看不出有什麼關聯性。更重要的是，一邊是全家六人慘遭殺害，而這兩名警官……恐怕是刻意避開了他們的致命傷。
　　「除此之外，還是有共通點喲。」
　　瑪提亞如此說道。
　　「妳說凶器嗎？」
　　「那個也是，但我反而認為關鍵是技術。」
　　「……技術？」
　　「嗯。」
　　馬納伽接過瑪提亞伸手遞過來的文件夾。
　　然後「啪唰」地翻開。
　　「他們兩人都是被利刃插進心臟與腹膜之間，因此得以保住性命。那種事情，就算是精靈也很難辦到吧？」
　　「沒錯，至少我就辦不到。」
　　「另一邊不僅是準確刺中心臟，還讓他們受一模一樣的傷，兩者不是相同嗎？」
　　「的確是呢。」
　　「不過，即使那種犯行並非完全不可能，也算是相當特異的才能……或者說擁有相當的技術會比較適當呢？」
　　馬納伽終於了解她想表達的推論。
　　「與其從許多擁有那種特異才能的精靈中，揣測有人在六年後碰巧使用相同的手法犯案……倒不如認為是最初事件的犯人再度行凶，會來得自然一點。」
　　「原來如此啊……」
　　馬納伽用粗手指搔眉毛，是他想事情的習慣動作。
　　對於那樣的他……
　　「你覺得呢？」
　　抬頭看他的瑪提亞仍坐著。
　　「啊啊，嗯。該不會真的猜中了？」
　　「是嗎？」
　　「啊啊。」
　　「是嗎……」
　　瑪提亞這麼說並把視線別到一邊，那個動作彷彿想隱瞞什麼似的。怎麼看都覺得很奇怪。
　　「瑪提亞。」
　　「嗯？」
　　「妳該不會覺得，『真希望自己猜錯了』？」
　　聽到那句話，她抬起頭並瞪大那雙黑色眼睛。
　　「為什麼？」
　　「沒有，就是有那種感覺。」
　　沒錯。「就是有那種感覺」的瞎猜。
　　但是──
　　「就是有那種感覺嗎？」
　　「被我說中了？」
　　「……嗯。」
　　「真讓人想不到呢。」
　　「對不起。」
　　「不，我並沒有生氣……」
　　馬納伽這麼說，並望著瑪提亞的臉。
　　「妳會告訴我理由吧？」
　　「嗯……」
　　然後，她「啪唦唦」地翻閱資料。
　　「這裡的……嘉隈‧猶大依歐先生的家族成員……」
　　是他本人、妻子、母親、長男與次女，以及次女的夫婿。
　　「奇怪？」
　　連馬納伽也發現到了。
　　「並沒有長女呢～」
　　沒錯。既然有次女，照理說應該有長女才對。
　　「該不會沒住在家裡？」
　　「嗯，結婚了。」
　　「那她還真幸運呢。」
　　「事情並不如你想的那樣喲。」
　　瑪提亞的視線仍落在資料上。
　　然後──
　　「她在案發以前就去世了。」
　　喃喃地直接說道。
　　「那真是……」
　　……馬納伽原本想說「太可憐了」，但是被瑪提亞宛如呢喃般的聲音給打斷了。
　　「是意外身亡喲。」
　　她那麼說。
　　用那透明，但又很神奇地傳進耳裡的聲音。
　　「是空難。」
　　「……什麼？」
　　那句話對兩人來說，只有超越「痛苦回憶」的意義。
　　「難不成……」
　　「嗯，沒錯。」
　　然後瑪提亞抬起頭來。
　　她率直的眼神，這次沒有任何動搖地仰望自己的契約精靈。
　　「新帝都航空二三一號班機的墜機事故。」
　　那就是「開始」呢。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　仔細想想，已經好久沒像這樣外出了呢。
　　佐治‧雪莉嘉一手拿著在小販那兒買的霜淇淋，走進有陽光透進樹葉縫隙的散步道。
　　她獨自走著。
　　微彎的泥土路，前方則是樹林。樹木的枝幹與下方的草皮都有經過整理，但沒有過度管理的感覺。
　　最理想的形容詞就是，有受到「保護」。
　　這裡是克什萊特自然公園的散步道。
　　是總面積達三百四十平方公里的超、超、超巨大公園。
　　因為，它有一個城市那麼大。
　　綠意盎然的公園，其範圍內除了散步道以外還有自行車道，以及網球場跟足球場、橄欖球場，甚至是露營設施和動物園、美術館與博物館、戶外音樂廳。
　　地形也配置了人工水池與小河川、山丘等等富有變化的地形，果然沒有讓「自然公園」這個名號蒙羞。
　　總而言之，要散步的話應該就是來這裡吧。
　　
　　[[IMG,90a12016088aef930e3ba0dd996b3a3c,662,1024,50116]]
　　
　　環境雖然寧靜，但還是有絡繹不絕的人們。例如跟帶狗狗散步的女性擦身而過，剛剛還被慢跑的中年男性超前呢。
　　橫越其他交錯的散步道的，應該是情侶吧。而看似高中生的少年與少女，則一起推著腳踏車行走。
　　「……喔。」
　　一隻小動物，在眼前從散步道的左邊跑向右邊。
　　是松鼠。
　　「喂──」
　　一口氣跑到路旁樹木根部的小動物，聽到雪莉嘉的聲音停下腳步並回頭看。
　　「要吃甜筒嗎？」
　　雪莉嘉邊說，邊用手指折斷吃了一半的霜淇淋下方的圓錐狀餅皮。
　　「過來吧。」
　　她蹲下來遞出甜筒的餅皮。
　　但是松鼠只是抽動兩下鼻子，然後就爬上樹幹。
　　不一會兒就躲到茂密的樹葉裡不見蹤影。
　　「嘖！」
　　雪莉嘉苦笑著，然後把原本要給松鼠的甜筒尾端餅皮塞進嘴裡。
　　這時候──
　　「喔，哎呀呀！」
　　融化的霜淇淋從甜筒沒了尾端的洞滴下來。
　　「糟糕糟糕糟糕。」
　　她連忙把霜淇淋舉到臉的上方，從底端吸取融化的霜淇淋。
　　心想「我真白痴」並苦笑。
　　然後心想──
　　要是瑪提亞也在一塊就好了。
　　她覺得兩人好像已經很久沒見面了。
　　上次在打工的地方辦「升三年級慶祝會」，是兩人最後一次見面呢。
　　「她應該很忙吧……」
　　雪莉嘉拿著滴個不停的霜淇淋，坐在散步道旁邊的長板凳。
　　「畢竟她是警官呢。」
　　而且，還是精靈課的。
　　加上又是警部。
　　雪莉嘉嘆著氣：「反倒是……」
　　自己還是個學生，光是要升級就費了不少心力，還不確定是否能取得樂士的資格呢。
　　明明都是十九歲，怎麼會差這麼多。
　　「希望變成像瑪提亞那樣……是嗎？」
　　那是一小時前，她自己說過的話。
　　希望變成像瑪提亞那樣。
　　不過，那並不意味自己想成為神曲樂士，跟精靈締結契約。若真的能到那種程度，當然是很高興啦，但那並不是自己的目的。
　　自己是希望能夠獨當一面。
　　就是那麼回事。
　　自己非常喜歡瑪提亞。就算是一點點時間也沒關係，只希望能跟她在一起。
　　但同時，只要跟瑪提亞在一起，就會有自己還是半桶水的醒悟。
　　當然，瑪提亞並不會說那種話。
　　或許連那種想法都沒有。
　　但是自己……雪莉嘉本身卻在責備自己。
　　覺得自己好沒用喔～
　　這時候傳來樹葉摩擦的唦唦聲。
　　雪莉嘉抬頭一看，她向日葵色的頭髮下滑到背部。
　　剛剛那隻松鼠，正在枝頭往她這邊看。
　　雪莉嘉露出苦笑，她把剩下的霜淇淋吃完，再刻意將剩餘的甜筒碎片放在樹底下。
　　「再見囉。」
　　就在她那麼說並轉過身的時候──
　　又感覺到了。
　　又感覺到視線。
　　
　　
　　新帝都航空二三一號班機空難，是梅尼斯帝國航空史上的大慘劇。
　　精曆一〇〇一年夏天，從將都瑟連達飛往將都托爾巴斯的國內班機，原因不明地在空中解體後墜落。已經進入著陸程序的機體，與機上乘客一起散布在將都托爾巴斯北方的索爾帖山山腰。罹難者連同機組員，共有一百名以上。
　　唯一的幸運是，大部分的人看起來都是立即死亡。
　　生還者，一名。
　　是當時十一歲的少女。
　　少女被碰巧經過空難現場的精靈救出，經過半年的妥善治療後，順利出院。
　　之後，少女的姓名也沒有公諸於世。
　　若清楚當時那場空難的人們，知道她現在的職業，恐怕會大吃一驚吧。
　　她在魯謝賽理斯市警署的精靈課服勤，階級是──警部。
　　馬奇雅‧瑪提亞，那就是「少女」的名字。
　　「抱歉讓你們久等了。」
　　敲門走進來的，是穿著亮色系西裝且戴著眼鏡，看起來很正直的男性。
　　「因為接收總公司發的傳真花了點時間……啊，兩位請坐。」
　　這裡是位於魯謝賽理斯市市中心，新帝都航空托爾巴斯分公司的會客室。
　　瑪提亞與馬納伽的造訪，是在沒有事先預約的情況下，顯得非常突然。
　　儘管如此，航空公司還是爽快地應對，可能也是因為這場事故對新帝空來說是一起重大事件吧。
　　「不好意思突然跑來。」
　　「別這麼說，協助警方是我們市民的義務呢。」
　　負責應對的男子，自稱門宮‧羅迪遜。是新帝空托爾巴斯分社的公關。
　　兩人之所以沒有造訪總公司而造訪分公司，不光只是因為總公司位於美納德的關係。
　　因為這還不是正式的搜查。
　　非但如此，因為他們沒把神曲公社要求兩人停職這件事放在眼裡，所以算是違法行為。
　　正因如此──
　　「畢竟這完全是極祕密的捜查。」
　　馬納伽露出耐人尋味的苦笑，沒說出真正的原因。
　　「兩位不用擔心。」
　　門宮對這狀況似乎非常興奮。對於馬納伽請他幫忙騙人這點雖然覺得困惑，但眼前沒有其他選擇。
　　「我也不會向總公司詳細報告的。別擔心，我會巧妙蒙混過去。」
　　他還眨了個眼。
　　「那麼。」
　　門宮邊說邊在會客桌上擺了一堆收在文件夾裡的文件。
　　「這些就是總公司發送的電報。照理說應該會跟你們要求的一模一樣，但原則上還是請你們確認一下。」
　　「那就不好意思了。」
　　把文件拿起來的，是瑪提亞。
　　文件上頭散布著電報特有的訊號髒汙，不過瑪提亞還是一張張地檢視。
　　那是乘客名單。
　　瑪提亞看到自己的名字，但她立刻把視線別開。
　　趁許多回憶還沒爆發以前。
　　那份努力，很快就得到回報了。
　　「有了。」
　　找到了。
　　「嗯嗯？」
　　在旁邊的馬納伽盯著文件看。壓倒性的質量移動著，沙發咯咯作響，坐墊因為變斜的關係，使得瑪提亞的身體也跟著傾斜。
　　這是常有的事。
　　「這裡。」
　　「啊啊……的確有呢。」
　　瑪提亞纖細的手指指著的，是女性的名字。
　　「嘉隈‧莉薇妮雅……」
　　是一家六口慘遭殺害的嘉隈家長女的名字。
　　就在壯漢念出來同時──
　　「嘉隈‧莉薇妮雅！？」
　　隔著桌子坐在對面靜靜等候的門宮‧羅迪遜大叫。
　　「是跟嘉隈‧莉薇妮雅小姐有關嗎？」
　　瑪提亞心想：看來……
　　上鉤了。
　　而且是釣到大魚呢。
　　「您有什麼線索嗎？」
　　說話的是馬納伽。
　　他雙手十指交扣，而且手肘擺在勉強彎曲的雙腳膝蓋上，那正是他集中注意力時的習慣動作。
　　「非但有什麼──」
　　門宮說道。
　　「還很神祕喲。」
　　他皺著眉頭，但似乎有些得意洋洋的感覺。
　　「空難發生當時，我人還在美納德的總公司。所以公司方面，並沒有直接通知我空難的事情。」
　　但是那天晚上，我是被總公司打來的電話叫醒的。
　　說「立刻到公司一趟」。
　　而等著自己的，是接電話的工作。
　　「真的是電話接到手軟喔。另一方面，從托爾巴斯分公司不斷有報告進來，說起來簡直是實況轉播呢。」
　　那些情報被分配到他稱之為「上頭」的部門，再把能夠回答詢問電話的資訊「往下」列舉出來。
　　自己一面看著在各單位更新的那些資訊，一面回答電話中的質問，就這樣在被人臭罵或聽對方哭泣的情況下過了一晚。
　　「問題是……」
　　事情就發生在過了有如戰爭般一晚後的上午。
　　醫院方面打電話來向我們詢問。
　　「這裡是諾薩姆卡斯爾大學附設醫院。」
　　那個名字，讓瑪提亞不知不覺將埋首於文件中的臉抬起來。
　　那是目前瓦茲基‧弗雷吉麥特，與依蝶‧堤古蕾雅所住的醫院。也是堤古蕾雅之前的職場，而過去瑪提亞因為肺炎陷入危險狀況時，所送去的醫院也是那裡。
　　但對她來說，那裡在其他意義上，是「特別」的場所。
　　對瑪提亞與馬納伽而言，那是開始的場所……
　　據說那間諾薩姆卡斯爾大學附設醫院，在二三一號班機墜落的隔天早上，打了電話到新帝都航空詢問。
　　「他們詢問是否有一名叫嘉隈‧莉薇妮雅的女性，搭乘了失事的班機。」
　　「醫院打來的？」
　　門宮點頭回應馬納伽的問題。
　　「是的，於是我們立刻調查並回覆他們。我們說，她的確是失事班機上的乘客。」
　　嘉隈‧莉薇妮雅在距離現場遙遠的拿瓜塔市受到保護，那裡是位於索爾帖山山腳的城鎮。
　　她身受重傷，可能是自行下山吧。後來到了早上有經過附近的車輛發現她，才把她送到醫院去。
　　「因為這樣，自然而然就聯想到跟空難有關對吧？」
　　「是的，不過，距離失事現場有點遠呢。」
　　「是啊。但，醫院方面應該也事先確認過她的身分。」
　　她身上只穿了一套衣服，不過在衣服的口袋裡發現了身分證件。
　　是神曲公社核發的營業許可證。
　　「她是神曲樂士啊！？」
　　「好像是呢。不過證件大半都燒毀了，能夠確認的好像只有姓名而已。」
　　那個姓名是──
　　「嘉隈‧莉薇妮雅……」
　　「是的，不過……」
　　接下來的內容就變得很奇怪了。
　　「在醫院打電話詢問以前，嘉隈‧莉薇妮雅的遺族，已經確認過她的遺體。」
　　「……啊？」
　　「空難發生後沒多久，她的遺族馬上就……我記得是她的父親就飛奔而來了呢。」
　　據說是在附近的學校禮堂，確認剛安置沒多久的遺體是他女兒。
　　這是罹難者相關資訊尚未正式在媒體上報導前所發生的事情。
　　「他已經確認遺體了？」
　　「是的，沒錯。」
　　「他確定是嘉隈‧莉薇妮雅沒錯？」
　　「是的，她的遺族好像是親口那麼說喔。」
　　「這樣的話，那個……被送到醫院的女性，又是誰呢？」
　　「問題就出在這裡。」
　　門宮的身子往前傾。
　　「大概幾年前啊……這是我後來聽說的，據說那名女性，一直到了最後的最後，還是不知道是誰呢。」
　　「你說最後……這話的意思是？」
　　「就是她後來在身分不明的情況下出院了。」
　　聽說她昏睡了將近一年半，接下來花了半年時間復健，但這名充滿爭議的女性就是沒被查出真正的身分。
　　之後，聽說她就直接出院了。
　　「可以請教你一個問題嗎？」
　　說話的是瑪提亞。
　　「請問其他遺體，全都有辨識出是誰嗎？」
　　「啊啊……」
　　此時門宮的表情變得悶悶不樂。
　　「妳指的是有關遺體損壞的事情對吧？」
　　一點也沒錯。
　　畢竟這是飛機失事意外。乘客正如字面上的意思，是從上空重重摔落在地面。身體的損傷……不，損毀程度可以說是非比尋常。
　　有些乘客就在被安全帶固定的情況下，與機體撞擊地面，有些乘客則是被拋出空中後摔落，無論是哪一種方式，都是猛烈撞擊。
　　其中仍保有「人體」形狀的罹難者，照理說絕不算多。
　　「總之……就是這麼回事。」
　　那就是，門宮的回答。
　　被視為下落不明的乘客，一個也沒有。但也沒有針對每一具遺體進行DNA鑑定，他們沒理由懷疑遺族的確認，也沒有多餘的時間懷疑。
　　其中也有欠缺「肢體」的遺體。
　　抑或是只有「肢體」的遺體。
　　儘管如此──
　　「所有乘客的身分都被確認，遺體也各自被家人帶回。」
　　至少，在形式上是這樣。
　　「再一個問題。」
　　瑪提亞再次提問。
　　「關於那位身分不明的女性……她住院期間的費用，是誰支付的？」
　　「什麼？」
　　「新帝都航空不是支付了高額賠償金給罹難者家屬嗎？而另一方面，對於那場空難唯一的生還者，除了發慰問金以外，不是還全額支付了她的住院費用當做補償金嗎？」
　　那名「唯一的生還者」，現在就坐在眼前，想必門宮也沒想到吧。因為別說是瑪提亞的照片，就連她的名字都不曾公開呢。
　　或許在這之後當他再確認當時的乘客名單，就會訝異得大叫吧。
　　「啊啊，原來如此。」
　　門宮「啪」地以拳擊掌。
　　「那我倒是沒想過呢。」
　　不過，有個重大的問題。
　　「當然，那名女性並不是本公司的客人，因此並沒有代償任何醫療費用。更何況，支付的確切對象也不明。」
　　那當然。
　　而且，既然她不是嘉隈‧莉薇妮雅，嘉隈家當然不可能付這筆錢。
　　「不過以目前來說，可能是縣市政府或國家墊付費用吧……」
　　然而門宮的解釋，又直接連結到下一個問題。
　　「不過出院的時候，應該會全額結清對吧？」
　　瑪提亞說道。
　　「是的，或者是先賒帳日後再付……啊啊，原來如此，不對喔。」
　　「沒錯。要是有辦出院手續，那個時候應該已經知道她的身分才對。」
　　所以，照理說那名女性患者不可能一直是個謎團。
　　但是該名女性，最後是在身分沒被查出來的情況下離開醫院。
　　這麼說的話……
　　「馬納伽。」
　　瑪提亞回頭仰望身邊的壯漢。
　　「去醫院吧。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「唔」地發出呻吟，然後張開眼睛。
　　剛剛似乎是在打瞌睡。
　　「啊……什麼？」
　　馬尼耶提卡緊張地抬起頭來。
　　忽然間，她發現嘴脣有怪怪的感覺，於是用手擦拭。原來是睡到差點流口水。
　　「還痛嗎？」
　　這裡是諾薩姆卡斯爾大學附設醫院的加護病房。
　　很可笑的是，自己的姊姊堤古蕾雅，居然跟同事瓦茲基‧弗雷吉麥特躺的病床相鄰。同一天遭到暴民襲擊的兩人……而且救人者與被救者和睦地比鄰靜養。
　　克絲諾梅‧馬尼耶提卡，說起來算是那兩個人的看護。
　　她在兩張病床之間放了一張圓椅，看著兩人睡覺的模樣，自己也跟著一起打了瞌睡。
　　「姊姊？」
　　馬尼耶提卡凝視著堤古蕾雅的臉。
　　瓦茲基似乎還在睡覺。
　　「妳沒事吧？」
　　聽到那句話──
　　「我們中計了。」
　　堤古蕾雅閉著眼睛回答。
　　「實在覺得很不爽呢……」
　　不高興的她嘰嘰喳喳地說道。
　　「我好像有什麼很重要的事情，忘記轉告那兩個人。」
　　她指的是馬納伽警部補，以及瑪提亞警部。
　　「什麼？我可以幫妳轉達喲？」
　　「就是無法確定才傷腦筋啊。」
　　光聽她講那句話，實在不覺得她幾個小時前才剛遭到刺殺。儘管如此，她有時仍會皺起眉頭，應該是麻醉退了的關係吧。
　　搞不好，她就是因為那個原因才醒過來呢。
　　「我知道喲……」
　　「知道什麼？」
　　忽然間，堤古蕾雅睜開眼睛。
　　「是眼睛。」
　　「……眼睛？」
　　「沒錯，那傢伙的眼睛……」
　　依蝶‧堤古蕾雅法醫的目光，沒有看向擔心地凝視自己的妹妹。
　　「雖然是短短的一瞬間，但是我覺得曾經看過。」
　　她直盯著天花板看，而且視線不僅穿過天花板，還穿過整棟建築物，往虛渺的彼方延伸。
　　往過去延伸。
　　往記憶深處延伸。
　　「我曾經見過喲……那雙眼晴……」
　　「姊姊。」
　　馬尼耶提卡的手掌，搭在姊姊無力放在被單上的手上面。
　　這時候堤古蕾雅的視線，緩緩地移回來。
　　「馬尼？」
　　「嗯。」
　　「對不起，害妳擔心了。」
　　「沒關係啦！」
　　滿是雀斑的臉露出笑容。
　　「而且，我自己也知道，一直以來都是我在害姊姊為我操心。」
　　「我這個人才不會擔心別人呢。」
　　「是嗎？」
　　「是的。」
　　「太好了。」
　　堤古蕾雅臉上露出笑容，不過嘴角顯得有點僵硬。
　　面對那麼逞強的姊姊──
　　「姊姊。」
　　妹妹輕聲細語地說話。
　　「如果有什麼我能幫忙的，儘管跟我說喲。雖然我知道姊姊從以前就對我不抱持任何指望。」
　　「妳還真敢說耶。」
　　「可是我說的是真話啊？」
　　「是是是。」
　　然後──
　　「既然這樣。」
　　堤古蕾雅苦笑地又皺一次臉。
　　「幫我叫醫生過來，我差不多快沒辦法忍下去了。」
　　因為，真的很痛。
　　「知道了，妳稍微……」
　　她還沒講完「……等一下」。
　　就從圓椅起身準備站起來。
　　這時候堤古蕾雅抓住馬尼耶提卡的手。
　　「……姊姊？」
　　「糟糕。」
　　然後那麼說。
　　「馬尼，快通知馬納伽。」
　　堤古蕾雅的表情僵硬，但馬尼耶提卡知道那不是傷口痛的關係。
　　因為堤古蕾雅那呻吟般的呢喃可以證明。
　　「是賈米爾……」
　　沒錯。
　　她想起來了。
　　
　　
　　雪莉嘉確實感應到那個眼神，是在跟松鼠分開後沒多久。
　　她獨自散步，心裡還想著「那傢伙是否把那甜筒的餅乾吃掉了呢」。
　　一想到松鼠用兩隻小手捧著碎餅乾「啪哩啪哩」吃的模樣，她不禁傻笑起來。
　　不過她突然驚覺那個傻笑不太妙，而馬上恢復正常表情。要是被別人看到那種表情，鐵定覺得很噁心。她心裡是那麼想的。
　　然後，她察覺到了。
　　有人在看我？
　　沒人在看我啊。
　　因為──
　　這附近沒半個人啊。
　　佐治‧雪莉嘉在公園的散步道停下腳步，然後，看看左右又轉頭看背後。
　　沒人。
　　道路雖然彎曲，卻可以一眼望盡前後五十公尺的範圍。
　　左右兩邊是人工樹林，但視野也並非完全不清晰。
　　不過，真的沒半個人。
　　「哇～這兒全被我包下來了呢。」
　　就在那麼說的時候，她感覺到了。
　　是視線。
　　這次她非常確定。一直感應到的視線，並不是自己神經過敏。
　　真的被人盯著看。
　　「誰？」
　　雪莉嘉的聲音既緊張又僵硬。
　　「有人在吧！」
　　但是，沒有回應。
　　「喂～你已經被我發現了，不覺得這樣很噁心嗎？」
　　不過聽得到的，只有微風搖動樹葉的摩擦聲。
　　「我說你啊～」
　　雪莉嘉環顧著四周。
　　「我不是什麼神經過敏，是非常確信。有人在這裡對吧？你一直躲在後面跟蹤我對吧？」
　　儘管如此，還是沒有回應。
　　雪莉嘉雙手扠腰，然後嘆了口氣。
　　「好吧，我知道了。」
　　她像是在對不願承認惡作劇的小學生說教似的。
　　「既然這樣，我只好向精靈課報案了，說有個變態精靈偷偷尾隨在女孩子的後面。」
　　儘管如此，還是沒有回應。
　　這時候她學卡莉娜用鼻子哼了一聲嘆氣，好不容易開朗的心情被搞砸了，使得她很想學卡莉娜毒舌酸一下對方。
　　她耐住性子順時針向後轉。
　　為了從剛剛走過來的散步道走回去。
　　這時候──
　　「……咦？」
　　有人在。
　　就站在不到一公尺的極近距離。
　　連長相都還來不及確認。
　　非但如此，連對方的模樣都沒充裕的時間看仔細。
　　雪莉嘉清楚確定的，只有兩件事。
　　一是，像白色……或者說像銀色的，那個「色彩」。
　　然後是，眼睛。
　　那雙冷冰冰，讓人覺得像是看到冬天湖泊的雙眼。
　　不過她還沒空理解這兩件事，那傢伙已經移動了。
　　朝著雪莉嘉。
　　兩人相距不到一公尺的距離，瞬間縮短了。
　　
　　[[IMG,86caef0182eabf7033ec1b029bca6caf,662,1024,45355]]
　　
　　6
　　
　　
　　克絲諾梅‧馬尼耶提卡初次與馬納伽見面，是在警察學校的時候。
　　當時她的姓名還是依蝶‧馬尼耶提卡。
　　順帶一提，當時把他介紹給自己認識的姊姊還姓薩達梅基，職業也還是外科醫生。
　　那已經是七年前的事了。
　　那天晚上的事情，至今還記憶鮮明呢。
　　姊姊說想介紹人給她認識，因此把她約出來。地點就在卡拉茲馬市的某間酒吧。
　　那裡是常常跟警校的夥伴喝一杯的店，所以獨自等姊姊來的時候雖然覺得很不安，同時心裡也高興起來。
　　畢竟當時，自己還是單身。
　　馬尼耶提卡最初察覺到的，是腳步聲。安靜的店裡傳來「滋咻」的巨響。
　　但是她並沒有回頭往店門口看，因為她不認為那是腳步聲。她覺得那一定是某人卸下什麼重物的聲音。
　　不過，她誤會了。
　　「滋咻、滋咻」的聲音不斷傳來。
　　而且，還愈來愈靠近。
　　發現到那是腳步聲的馬尼耶提卡，終於回過頭。
　　姊姊對她說：「抱歉讓妳久等了。」
　　但是馬尼耶提卡並沒有看堤古蕾雅。
　　而是盯著她後面看。
　　穿著黑色西裝的兩公尺半壯漢，手裡抱著一身黑色連身洋裝的嬌小少女，就矗立在姊姊後面……沒錯，簡直就是「矗立」。
　　那是他們初次見面的情景。
　　所以對克絲諾梅‧馬尼耶提卡而言，馬納伽給她的第一印象是「沉重的腳步聲」。
　　而現在，那個腳步聲正逐漸接近。
　　而且是大步走來。
　　「滋咻、滋咻、滋咻」地接近。
　　這裡是諾薩姆卡斯爾大學附設醫院的電梯大廳。
　　她為了替姊姊傳話，因此過來打公用電話。
　　病房所在的樓層某處，應該也設有公用電話，但她覺得特地去找很浪費時間。
　　因此打算下到一樓，只要到候診大廳鐵定會有公用電話的。
　　但是，關鍵的電梯就是不上來。
　　就在她心想……「乾脆走逃生梯下去好了」的時候。
　　往上衝的腳步聲就從那座逃生梯傳來。
　　滋咻、滋咻、滋咻！
　　從走廊衝出來的──
　　「小心──！」
　　正如她預料的，是說話聲音發自丹田的那個人。
　　「馬納伽？」
　　而手上抱著的，是瑪提亞警部。
　　「喔，是馬尼啊？」
　　然後兩個人──
　　「真是太剛好了。」
　　異口同聲這麼說。
　　「啊，是的，那個……不，妳先說。」
　　「不，請妳先說。」
　　「沒什麼，那個，我姊姊……依蝶法醫要我傳話給你們……」
　　「是嗎，我們也是特地來找她的。」
　　「啊，那不然……」
　　「好，我們走吧。」
　　結果就變成這樣了。
　　他們迅速但盡可能保持安靜地回到加護病房，而馬尼的姊姊也沒有睡覺在等她回來。
　　但搞不好，是因為劇痛而睡不著。
　　「覺得怎麼樣？」
　　對著凝視自己的壯漢──
　　「打從你離開應該還不到兩個小時吧？要是那麼快就康復的話，這世上就不需要醫師了。」
　　雖然還很虛弱，說起話來還是跟往常一樣毒舌。
　　馬尼耶提卡對那樣的姊姊感到很光榮。絕不會表現懦弱一面的堤古蕾雅，對她來說一直是自己嚮往的目標。
　　「然後呢？」
　　她連問問題都得咬著牙根。
　　「在回答妳以前……需不需要先請醫師過來？」
　　「不用啦。」
　　她那麼說。
　　「你們應該不是來探望我的吧？」
　　「啊啊，那個，妳說得沒錯……」
　　「而且，我也有話要跟你們說。」
　　「什麼話？」
　　「你們先說好了。」
　　「傷腦筋耶～」
　　馬納伽邊說邊跟瑪提亞對看。
　　當她點頭示意，馬納伽便把嬌小的警部放到地上並開始說話。
　　不過讓馬尼耶提卡感到訝異的是，他要談論的並非這宗刺傷事件，而是新帝空二三一號班機的墜落事故。
　　還有在國道被人發現的神祕女性。
　　她的名字叫做嘉隈‧莉薇妮雅。
　　而在墜落事故的罹難者之中，有乘客跟她同名同姓……
　　馬尼耶提卡還發現，針對那些說明，馬納伽說話的速度比往常還要快。
　　一想到他是為姊姊的傷著想，就覺得很開心。
　　「問題在於──」
　　馬納伽抓著頭說道。
　　「到底是誰支付她的住院費用。畢竟，她可是長期住院將近兩年的時間吧？這應該是筆相當龐大的金額喔，我想說那個記錄不曉得是否還留著。」
　　「為什麼……」
　　堤古蕾雅話沒說完，而且還微微皺眉。
　　因為傷口疼痛的關係。
　　但是，她立刻繼續往下說。
　　「為什麼要問我？去問出納不就得了？」
　　「那是因為……」
　　「我們不能進行捜查。」
　　這麼回答的是瑪提亞。
　　她的眼神跟往常一樣正直，但帶有一些哀傷。
　　「詳細情形會再解釋，但現在的我們，無法進行正式搜查。」
　　「這話什麼意思？」
　　「因為我的……」
　　她邊說邊回頭看巨大的精靈。
　　岩石般的臉對欲言又止的瑪提亞點頭時，浮現在臉上的笑容究竟是什麼意思呢？
　　「因為我的神曲遭到質疑，所以在重審結束以前，我們不能進行任何搜查行動。」
　　馬納伽又補了一句「照理說的話啦」。
　　堤古蕾雅訝異地瞪大眼睛，然後「唉～」地嘆了口氣。
　　「呃──雖然我有一大堆話想說，但就算跟你們說也沒用，還是不說了。」
　　然後──
　　「總之，我了解了。」
　　依蝶‧堤古蕾雅閉上眼睛。
　　「馬納伽。」
　　「什麼事？」
　　「那件空難事故過後，你很常來探望瑪提亞對吧？」
　　「咦，啊……沒錯。」
　　馬納伽邊抓著亂翹的頭髮邊說道。
　　「是很常來，怎麼了？」
　　「剛好就在那段期間，院方為了那名女性的事，稍微起了點爭執呢。」
　　「是嗎？」
　　「是的。只不過你是非醫院相關人員，所以沒讓你知道。」
　　因為她，身分不明。
　　況且，還陷入昏睡狀態。
　　「那名女性是在我離開醫院之後出院的，所以很抱歉，我並不清楚詳情。不過，我知道她當初的主治醫師是誰。」
　　「誰？」
　　「在知道是誰以前，你們先聽我說一句話。」
　　那麼說的堤古蕾雅，仍然痛得咬緊牙根。
　　該不該偷溜出去，替她叫醫師過來？
　　……不，不行。那麼做的話，姊姊絕對會不高興，她就是那樣子的人。
　　「我想起來了。」
　　她說出來的話簡直跟嘆氣沒什麼兩樣。
　　「我不是說過，我有看到對方的眼睛？」
　　也就是犯人的眼睛。
　　「對，妳曾說過。」
　　「他的臉，因為事發只有一瞬間，所以我沒看清楚。不過，大概是他沒錯。」
　　「是妳認識的人嗎？」
　　「是的。」
　　「誰？」
　　問完之後的馬納伽──
　　小聲地驚叫了。
　　他無意間發現自己現在問的這問題，跟剛才問的一模一樣。
　　「難不成？」
　　「沒錯。」
　　反覆的是同一個問題……也就是說答案出來了。
　　「那個眼神……」
　　忽然間，有個聲音插進來。
　　是隔壁床的瓦茲基‧弗雷吉麥特。
　　他不知道什麼時候拿下蓋在臉上的手帕往這邊看。
　　「是冰冷……又感應不到任何殺意的眼神……」
　　「對，沒錯。」
　　堤古蕾雅答道。
　　「可是，很清澈對吧？」
　　「對，讓人覺得很不舒服。」
　　「感覺不到惡意。」
　　「是的。」
　　「很機械化。」
　　「對。」
　　「給人準確無比的感覺。」
　　「對，沒錯。就是那樣。」
　　或許是很滿意那回答吧，堤古蕾雅再次面向馬納伽。
　　她只轉動躺在枕頭上的頭。
　　「清澈的深藍色眼睛。那雙眼睛是只要一看，就會讓你覺得像是看到夜晚的湖泊。」
　　堤古蕾雅的嘴脣，看得出來在微微顫抖。
　　「如果是那傢伙，就辦得到。這準確到讓人很不爽的傷口，也有辦法解釋了。不過馬納伽……如果犯人是那傢伙，會很不妙。非常不妙。」
　　「這話是什麼意思？」
　　「因為他非比尋常。」
　　「……我知道了。」
　　然後馬納伽彎下腰，把臉湊近在病床上的堤古蕾雅。
　　「到底是誰？」
　　「賈米爾‧修格‧韋塔根哈克。」
　　說到這裡，堤古蕾雅忽然皺起眉頭，然後又繼續說：
　　「是外科醫師喲。」
　　這家醫院的外科醫師。
　　「天吶……」
　　就在馬納伽呻吟般地那麼回應時──
　　「……等一下。」
　　一直沒開口說話的瑪提亞，忽然喃喃道。
　　「那個、不太對勁。」
　　她眼睛眨也沒眨，直盯著上方某一處。
　　這時候連馬尼耶提卡也明白了。當下，瑪提亞的腦子裡正以驚人的速度開始思考。
　　她可愛的嘴脣，像在自言自語似的微微動個不停。
　　最後──
　　「馬納伽。」
　　她抬起頭。
　　但是接下來那句話的意思，馬尼耶提卡並不明白。不，大概在場的所有人都跟她一樣吧。
　　馬奇雅‧瑪提亞警部一向冷靜的那張臉，露出明顯焦慮的表情。
　　然後，她是這麼說的：
　　「下一個是雪莉嘉。」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　是精靈雷。
　　雪莉嘉一眼就看出來了。
　　因為它像是從對方的掌心衍生出來、伸長的光之刃。
　　而那種東西，正直指著雪莉嘉的胸口，準備要刺進去。
　　但是雪莉嘉能夠清楚看到那個精靈雷──
　　「你想做什麼？」
　　全是托她的福。
　　「要是幹這種勾當，別以為你會沒事喔。」
　　是一名年輕女性。
　　最起碼外表看起來是。
　　而且她不只身材修長，就造型的意味來說，是幾乎找不出任何缺點的美女。
　　但她那張美麗的臉上，卻燃燒著熊熊的怒火。
　　她就站在雪莉嘉旁邊，緊抓住「男子」的手腕。抓住展開精靈雷形成的刀刃，而且是完全不認識的陌生精靈。
　　雪莉嘉不知不覺大叫。
　　「麗潔娜？」
　　麗潔娜‧琳‧尼瓦霍魯特，是跟雪莉嘉住同一棟公寓的其中一名房客。
　　但是，今天她沒有穿常見的薄毛衣，也沒有穿牛仔褲。同為女性的雪莉嘉都為之著迷的勻稱肉體，今天裹著有如清流般的淡水藍色衣服。
　　那是身為精靈的麗潔娜原本的模樣。
　　她背上張開的翅膀，有四片。
　　是沒有實體，閃著水藍色光芒的翅膀。中央有看起來像徽章的複雜形狀，從那兒延伸出來的翅膀，也是如流水般複雜的構造。
　　「妳沒事吧？」
　　蠱惑人心的嘴脣，對雪莉嘉微笑著。
　　「男子」可能早就鎖定那個空隙吧，他趁機甩開麗潔娜的手。
　　因為這傢伙，也是精靈。
　　往後跳的男子，也有張端正的長相。
　　他穿在身上的服裝，看起來既像大衣也像醫師袍。但不管如何，他跟麗潔娜一樣，做的都不是會出現在人類身上的打扮。
　　構造錯綜複雜又不斷交纏，這就是精靈獨特的服裝。
　　他背上的翅膀，則是六片。
　　是跟頭髮同樣為銀白色，看起來像彎曲手術刀的銳利翅膀。
　　「報上名來吧。」
　　麗潔娜像是在保護雪莉嘉似的走上前。
　　而包住她雙手的水藍色光球，是精靈雷。
　　但是，對方沒有回應。
　　取而代之的，是他的精靈雷「刀刃」，無聲無息地伸長了。原本看起來像是約二十公分長的短刀，一口氣伸長到五十公分以上。
　　而且，兩手的刀都同時伸長。
　　「你想硬幹嗎？」
　　麗潔娜「呵呵」嘲笑著。
　　但是──
　　「要不要緊吶？對方是上級精靈喲！」
　　那是表現精靈「力量」的等級。
　　原本是能量生命體的精靈，總能量事實上各有不同。就算他們藉由物質化構築出「肉體」，但翅膀並不會完全物質化，是唯一仍維持能量狀態的器官。
　　而其數量，是依照總能量變化的。
　　況且其「力量」的差異，比翅膀數量的差異還要大上許多。
　　當翅膀的數量增加一組，等級就上升一級，能力更是被拉到絕大的差距。
　　但是──
　　「沒問題。」
　　那麼說的中級精靈麗潔娜笑了起來。
　　「因為不是只有一柱精靈。」
　　說著說著，「男子」周圍的空間開始扭曲。
　　是物質化！
　　處於能量狀態的精靈實體化的時候，四周景象會在一瞬間扭曲變形。那可以說是能量經過高密度壓縮的時候，所產生的空間扭曲。
　　在襲擊雪莉嘉的「男子」四周，同時發生了好幾處那種現象。
　　出現的是──
　　「啊啊！」
　　全都是雪莉嘉認識的精靈。
　　有著一頭蓬鬆亂髮的，是二樓的榭彰。
　　長得又瘦又高的，是隔壁的亞帕夏德。
　　感情融洽地手牽手，狠狠瞪著對方的兩名少女，是梅帖跟雲帖。
　　大家並沒有像平常那樣穿人類的服裝，而是以精靈的模樣張開光之羽翼。
　　「大家……！」
　　「總而言之。」
　　麗潔娜越過肩膀回頭看雪莉嘉。
　　「妳可是比自己所想的還要受到大家的照顧呢。」
　　真教人無法置信。
　　不僅是麗潔娜，十二柱……公寓所有房客，都在這裡！
　　「其實，就類似頻繁窺伺妳的動靜啦。」
　　那麼說並瞪著「男子」的，是肌肉發達的亞基爾。
　　「你沒想到沒實體化的精靈，全都在周圍保護這孩子吧？」
　　他還露出賊賊的笑容。
　　但是那句話，連雪莉嘉都不由自主地點頭呢。
　　因為、大家，怎麼可能，呃──……咦咦？
　　那我剛剛從甜筒下面吸霜淇淋的模樣，也被看到了？
　　「總之。」
　　榭彰半身前傾做出備戰的動作。
　　「麗潔娜，妳負責帶那孩子離開。剩下的事情就交給我們吧。」
　　聽到那句話──
　　「那可不行。」
　　「男子」頭一次有了反應。
　　「不准你們妨礙我。」
　　他的聲音既沉靜又溫柔。
　　實在無法想像那是剛剛對雪莉嘉……對人類揮精靈雷之刃的精靈的聲音。
　　「不准？」
　　圓圓胖胖的女性精靈，是住樓下的達烏尼。
　　「那是我們想說的話喲。要是你敢動雪莉嘉一根汗毛，我們絕不會輕易放過你的。」
　　「是嗎？」
　　「男子」表情哀傷地環顧四周。
　　看著眼前十二名精靈。
　　「你們也是，敵人嗎……？」
　　就在那個時候。
　　雪莉嘉，看到了。
　　她看到「男子」的眼睛，不一樣了。
　　原本冰冷得像寒冬湖泊般的深藍色眼睛，冒出感情的火焰。
　　……是憎惡！
　　「那麼，就試試看吧。」
　　說著，他行動了。
　　雪莉嘉的眼裡，只看見「男子」輕輕鬆鬆地張開雙臂，然後轉動一圈。
　　他只做了那樣的動作。
　　「唔喔！」
　　「呀！」
　　兩名精靈發出慘叫，是亞帕夏德跟亞基爾。
　　「這傢伙……！」
　　「很快呢！」
　　兩名精靈那麼說，但亞帕夏德的手卻按著胸部，亞基爾則按著手臂。而慢慢從他們的指縫滲出來，並滴在散步道泥土上的，是血！
　　當然，那是精靈的血。構造跟人類不同，作用也不同。
　　不過，其意義卻沒什麼不一樣。
　　就是他們被砍傷了！
　　「勸你們最好退到一旁。」
　　「男子」邊說邊往前走。
　　朝著雪莉嘉接近。
　　「我對精靈的『肉體』，也很熟悉。」
　　「別笑掉人家的大牙了！」
　　雷弗尼歐衝上前來。他是住在二樓盡頭的房間，平常看起來像個溫厚少年的精靈。
　　那樣的他，以完全有別於平常模樣的表情瞪著「男子」。
　　「吾等十與二柱，還沒無恥到對朋友見死不救。」
　　想不到……他是這樣的孩子啊？
　　「雪莉嘉。」
　　麗潔娜擋在目瞪口呆的雪莉嘉前面。
　　「妳快逃吧。」
　　「可是……」
　　「快點！」
　　聽到那大喊──
　　「咿！」
　　雪莉嘉的身體比腦筋還先做出反應。
　　要逃離這裡。
　　於是她轉過身。
　　背對攻擊自己的陌生精靈，以及保護她不受凶刃傷害的十二名精靈。
　　背後傳來格外尖銳的撞擊聲。
　　雪莉嘉本身的影子，在背後的閃光照射下，在正前方延伸得好長。
　　儘管是在逃命，她還是反射性地回頭看。
　　然後，雪莉嘉目睹到……
　　那是，什麼？
　　那是什麼東西啊？
　　那就是精靈之間的戰鬥嗎？
　　雪莉嘉看到的，是快速到令人害怕又錯綜複雜有如奇怪舞蹈的景象。
　　面對十二名中級精靈，只見獨自一人的上級精靈彎腰、扭身、躍起、迴旋，不斷揮舞他雙手閃閃發亮的精靈雷。
　　各種顔色的精靈雷，在他四周互相飛舞，迸出四散的火花。
　　但那絕不是什麼舞蹈。
　　當神祕的精靈翻身一躍，精靈雷化成火花飛散的時候，精靈們……公寓熟悉的大家，紛紛扭著身子往後仰、彈開、倒下。
　　不光是那樣。
　　爆炸的精靈雷刨起散步道的泥土，撕裂四周的樹木，還揚起四散的爆炸聲與鳴動！
　　「麗潔娜！」
　　「妳快逃！」
　　聽到被摔到地上的麗潔娜喊叫，雪莉嘉這次真的往前跑了。
　　她頭也不回地跑。
　　盡全力跑。
　　她不是往微彎的散步道跑，而是朝人工樹林裡直衝進去。
　　然後，明白一件事。
　　一面跑的她終於明白了。
　　精靈是人類的「好鄰居」？
　　根本就不是！
　　那就是精靈！
　　唯有精靈，才有那股壓倒性的力量！
　　人類根本連一根腳趾頭都比不上。只要他們認真起來，下一秒鐘就會被殺死……不，鐵定會消除人類這個存在，而且還不留痕跡。
　　人類能跟精靈對等交往，是因為他們允許的關係。
　　那就是精靈。
　　那就是精靈啊！
　　雪莉嘉連呼吸都忘了地拚命跑。
　　此時，前方突然豁然開朗。
　　是停車場。
　　在角落乖乖等待主人的，是橘色的小綿羊。
　　是偉士卡PX200E，精曆九九九年出的紀念限定版。
　　雪莉嘉跑過霜淇淋小販旁邊。
　　她邊跑邊把手伸進褲子口袋，拿出機車鑰匙。
　　她沒有思考該逃到哪裡，但是，她知道自己應該逃去哪裡。
　　那就是魯謝賽理斯市警本部。
　　是瑪提亞與馬納伽所在的地方。
　　有能力跟那種傢伙戰鬥並戰勝他的人物，除了馬納伽以外別無他人！
　　距離小綿羊還剩十公尺。
　　雪莉嘉不知不覺將手往前伸出去。
　　但這時候有一道閃光，從雪莉嘉的旁邊掠過。
　　鏗！
　　只見小綿羊發出聲音飛了出去。
　　分別往右，與往左。
　　小綿羊被轟成兩半了！
　　低沉的爆炸聲讓雪莉嘉整個人愣在原地。橘色的車體，已經被橘色的火焰團團包住。
　　「……不會吧。」
　　她回頭一看。
　　是那傢伙。
　　那個有著深藍色眼睛的精靈。
　　他兩手閃著精靈雷之刃，就在雪莉嘉剛剛衝出來的樹林正上方！
　　「可惡……」
　　這樣就結束了嗎？
　　人生，就這麼玩完了？
　　降落在停車場柏油路的精靈，以滑行般的動作接近。
　　他打開雙手，閃著凶刀。
　　冰冷、像機械般冷靜的深藍色眼睛，眼睜睜地逐漸逼近。
　　這傢伙，是誰？
　　為什麼，要殺我？
　　這到底是怎麼回事？
　　瑪提亞……
　　要殺我的，是這個傢伙。
　　所以妳，絕對要抓到他喔。
　　「可惡啊啊！」
　　精靈雷之刃逼近。
　　雪莉嘉閉上眼睛。
　　下一秒鐘──
　　一次發生了三件事情。
　　一是頭部彷彿被人從根部折斷的衝擊力道。
　　一是被人拉到旁邊的急遽加速感。
　　然後是頭的後面不遠處傳來「啾鈴」的金屬聲。
　　「……咦？」
　　「雪莉嘉！」
　　是麗潔娜。
　　在發現到麗潔娜的那一瞬間，雪莉嘉已經被她抱著摔在柏油路面上。
　　兩人在路面翻滾，但麗潔娜又直接踢了地面。
　　「哼！」
　　麗潔娜抱著雪莉嘉飛起來了。
　　沒錯，不是跳起來。
　　是飛起來。
　　「唔喔喔唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在許多叫聲中，雪莉嘉回頭看。
　　是大家。
　　是公寓那些房客！
　　他們一一出現在停車場，開始攻擊深藍色眼睛的精靈。
　　有的釋放精靈雷，有的揮起包著光球的拳頭。
　　他們，全都受傷了。
　　手臂、腳、胸部都被砍傷，儘管如此他們還是面對眼前的敵人。
　　為了保護雪莉嘉！
　　但是那個景象，變得愈來愈遠。
　　「麗潔娜！」
　　「妳沒事吧？」
　　麗潔娜抱著雪莉嘉飛到國道上，而且直接沿著道路繼續飛行。雪莉嘉馬上了解為什麼會以三公尺高的低空飛行。
　　因為她也受傷了。
　　「對不起。那傢伙，實在太強了。」
　　苦笑的麗潔娜，在她美麗的臉上有紅色的痕跡。從額頭流到臉頰。
　　「總之，我們趁大家絆住他的時候快逃。」
　　「往右……」
　　雪莉嘉說道。
　　「在下一個路口，往右轉。」
　　她逆著迎面而來的風。
　　「雪莉嘉？」
　　「聽我的就是了。」
　　她要往西走。
　　到魯謝賽理斯。
　　到他那裡。