　　1
　　
　　
　　「事到如今說這些做什麼？」
　　卡莉娜‧韋恩‧奇特克泰勒莎的那句話，是他們從喇叭聽到的第一個聲音。
　　「我的意思是，她不在家喲」
　　這裡是匡塔‧克魯格4WD的車內。
　　馬納伽他們|離開醫院就立刻用無線電跟魯謝市警本部聯絡。果然，除了得知有來自神曲公社的通知，根據用無線電應答的警官的說法，課長似乎正在生氣呢。
　　也就是，事情既然辦完了就快點回警署。
　　但是馬納伽……還有瑪提亞，都沒那個打算。
　　現在黑色塗裝的四輪驅動車，前進的路線並不是市警本部，而是他們住的公寓。
　　這時候，瑪提亞拿起無線電。
　　她行使精靈課的特權，用無線電跟公寓的電話聯繫。
　　根據瑪提亞的說明，遭到公社禁止的是搜查活動，除此之外並沒有遭到禁止。
　　於是負責的警官馬上幫她連線。
　　然後，就在馬納伽說「雪莉嘉在嗎」的時候，卡莉娜說話了。
　　到如今說這些做什麼？
　　「這話是什麼意思？」
　　無線電的喇叭傳來的卡莉娜聲音，讓馬納伽愁眉苦臉起來。
　　那個回答讓人很訝異。
　　「從幾天前，就有惡劣的人鬼鬼祟祟地徘徊。」
　　因為卡莉娜那麼說。
　　「是精靈嗎？」
　　「是的，你沒察覺嗎？」
　　一點也沒錯。
　　這陣子老是跟雪莉嘉擦身而過，但事實上他們還是很常回公寓。只不過不是深夜就是早晨。
　　然後在這之前，自己並沒有感應到有什麼卡莉娜說的「惡劣的人」。
　　不過，那都不重要了。
　　就算被虧糊塗，或是被批評遲鈍，都只能夠聳著肩默默接受。
　　但更重要的是──
　　「雪莉嘉呢？雪莉嘉她沒事嗎？」
　　「放心吧。」
　　在話筒的另一頭，卡莉娜大概邊說話邊一起「噗哈～」地吐著煙。
　　「她剛剛出門了。」
　　「啥！？」
　　出門了！？
　　就一個人！？
　　「她去哪裡了！？」
　　這麼說並不是要責怪卡莉娜。只是，他們正打算趕回公寓呢。但卡莉娜只是重複同一句話。
　　「不是都叫你們放心了嗎？」
　　「不是啦，可是……」
　　「不用擔心啦。」
　　那語氣彷彿在聊明天的天氣似的，非常淡然。
　　「我的隨從，會拚命保護她的。」
　　隨從？
　　「那個……妳在說什麼啊？」
　　回應的，是嘆得非常大的一口氣。
　　「你啊，真的什麼都沒察覺到耶～」
　　那略帶落寞的話，是卡莉娜說的最後一句話。
　　「再見，我要掛電話了。」
　　「啊，等……不是啦！卡莉娜小姐！」
　　喇叭傳來「噗滋」的聲音。
　　「掛斷了。」
　　傳來的是剛剛那位承辦警官的聲音。
　　「是啊，好像是呢。」
　　馬納伽往坐在副駕駛座的瑪提亞看。確認她點了頭以後，馬納伽隨即對無線電說話。
　　「總之，我們會盡快回警署。也麻煩你這麼轉達課長。」
　　「了解。」
　　關掉無線電的開關，馬納伽嘆了口氣。
　　到底事情會變成什麼樣啊？
　　瑪提亞說雪莉嘉有危險，然後按照卡莉娜的說法，那危險從幾天前就逼近了。
　　但是，為什麼？
　　馬納伽現在正驅車趕回公寓，那麼做妥當嗎？
　　儘管眼前最重要的是關心雪莉嘉的安危，問題是連該採取什麼樣的措施都還不知道呢。
　　但是在馬納伽煩惱不已的時候，瑪提亞似乎擬出她自己的結論。
　　「馬納伽。」
　　「什麼事？」
　　「對不起，請把車開向本部。」
　　「妳說市警本部嗎？」
　　「嗯。」
　　「知道了。」
　　馬納伽打了方向燈，將車子移到左邊車道。
　　那麼做之後──
　　「妳可以說明嗎？」
　　馬納伽那麼問。
　　總之從離開醫院的那一刻，馬納伽對整體的狀況還是一知半解。瑪提亞似乎也只是了解個大概而已。
　　「我先說一下……」
　　馬納伽的眼神，筆直望著前方。
　　「這全都是假設。」
　　馬納伽心想，「但是」。
　　她從那個假設引導出來的推論，至少跟事實一致。
　　……雪莉嘉有危險。
　　「搞不好……只是搞不好喲？」
　　「嗯。」
　　「或許不只我一個人呢。」
　　「什麼？」
　　「我是說生還者。」
　　新帝空二三一號班機，那次空難事故……
　　「那怎麼可能？」
　　「為什麼？」
　　「不，因為……」
　　話說一半……
　　「啊啊，是嗎？」
　　終於發現到了。
　　生還者只有瑪提亞一個人，那終究是官方的說法。而且那個官方說法，是經過遺族或關係人確認遺體而成立的。
　　畢竟死者並無法回應點名。
　　但是，如果其中出了錯呢？
　　「除了我以外，機上所有人都死亡……那並不是什麼了不起的『事實』。只是基於『沒有其他生還者』的事實，所以用刪除法得到『生還者一名』的結論喲。」
　　但是，事實上若存在「其他生還者」的話……如果明明存在，卻沒人察覺到的話……瑪提亞是那麼說的。
　　「那個，該不會……」
　　「嗯，該不會就是，嘉隈‧莉薇妮雅。」
　　相同名字的兩個人物。
　　一個因空難死亡，另一個因為身受重傷而被醫院收留。
　　「到底是哪一個？」
　　「兩個都是。」
　　「什麼？」
　　「若事實上不是兩個人呢？」
　　妳說什麼？
　　「如果兩個都是嘉隈‧莉薇妮雅呢？」
　　前方的交通號誌變紅燈了。
　　把車停下來，拉起手煞車的馬納伽，再次面向副駕駛座。
　　「抱歉，我完全聽不懂耶。」
　　「嗯。所以，那全都是假設哟。」
　　瑪提亞也再次面向他。
　　「你從最初開始想想看。首先，嘉隈‧猶大依歐先生一家人，除了長女莉薇妮雅以外，全都慘遭殺害。」
　　「但是長女在以前，已經因為空難事故身亡……」
　　「嗯，沒錯。不過，那個暫時先擱置一旁不要管。」
　　「知道了。」
　　「假如……我是說假如喲？假如長女仍活著，而那個狀況下發生了凶殺案，而案發後，莉薇妮雅下落不明。若是那種狀況，馬納伽你會怎麼看待這個案子？」
　　「我會把莉薇妮雅列為重要關係人，對她發出通緝吧。」
　　馬納伽立刻回答。
　　因為這是一般查案最基本的做法。
　　「你果然會那麼做啊？」
　　「是的。那種狀況的話，最可疑的就是莉薇妮雅呢。」
　　但終究也是假設「是那種狀況」。
　　「但實際上，嘉隈‧莉薇妮雅她……」
　　馬納伽話還沒說完。
　　「如果沒有死呢？」
　　瑪提亞就把話連接到其他方向了。
　　「沒有死？」
　　「是的，這就是我第一個假設。其實，嘉隈‧莉薇妮雅還活著。」
　　「但是她的家人，不是確認過遺體嗎？」
　　「在非常慌張的情況下。」
　　「……啊。」
　　原來如此。經瑪提亞這麼一說，的確是有可能。
　　根據新帝空的門宮‧羅迪遜的說法，莉薇妮雅的遺族是最先趕過來，確認過遺體後就離開了。當時那個行動，的確可以說「非常慌張」。
　　「搞不好，他們把不是莉薇妮雅的遺體當成是她的遺體了。」
　　如果是那樣，瑪提亞的假設的確是成立。
　　莉薇妮雅還活在世上。
　　「不對，但是……」
　　「綠燈了喲。」
　　「啊，喔。」
　　交通號誌變綠燈了。
　　馬納伽趕在後方按喇叭以前，迅速把車往前開。
　　他把車往左轉。
　　趁著對話節奏還在，又繼續剛剛的討論。
　　「可是，那樣遺體的數量不就不符合了？」
　　要是把不是莉薇妮雅的遺體認定是莉薇妮雅，就會少一副遺體。
　　「那是指一般的遺體吧。」
　　「……啊啊，對喔。」
　　殘酷的現實。
　　因為是客機墜落的事故，馬納伽也目睹了那慘不忍睹的景象。
　　「譬如說，若有一隻不知道是誰的手臂戴著戒指，看到戒指什麼的嘉隈‧猶大依歐就說『那是我女兒』，這樣就不會有人懷疑喲。」
　　她說得一點也沒錯。
　　但是──
　　「為什麼？」
　　「她的家人或許只是單純認錯遺體，又或許是刻意的也說不定。確認所有遺體之後，找不到任何能證實是莉薇妮雅的遺體……但也可能是基於什麼理由，使得他們有必要『確認』莉薇妮雅的遺體。」
　　瑪提亞的臉頰看起來很緊繃，或許是心理作用吧。
　　「不過……嘉隈一家人之所以慘遭殺害，會不會就是認錯遺體的關係？」
　　「那個原因嗎……？」
　　「嗯，沒錯。這是我第二個假設。」
　　「被誰殺死？」
　　「那我就不知道了。」
　　「這樣連動機也不明呢……」
　　瑪提亞直覺地回應那句話。
　　「我認為是報仇。」
　　「報什麼仇？」
　　「我不知道，不過，你不覺得有那種跡象嗎？」
　　「沒錯，是有呢。」
　　全家慘遭殺害。
　　也就意謂著在「殺死多數人」這個事實外，還有不為人知的另一面。
　　因為，是「一家人」遭到殺害。
　　那種狀況的話，很少是因為錢財這個目的。
　　大多數的狀況，都是以怨恨為動機。
　　「或許是想要斬草除根……」
　　又遇到紅燈了。
　　馬納伽停車並拉起手煞車。
　　然後再次面向副駕駛座。
　　「那麼，說說第三個假設給我聽。」
　　「第三個假設？」
　　瑪提亞也再次面向馬納伽。
　　「犯人是誰？動機到底是什麼？」
　　嘉隈‧莉薇妮雅被當成屍體，就算把那件事假定為嘉隈一家人慘遭殺害的理由，也不知道犯人是誰……還有動機到底是什麼。
　　根據堤古蕾雅跟瓦茲基的證詞，主治莉薇妮雅的精靈醫師很可疑，這的確是事實。恐怕他就是實行犯沒錯。
　　八年前，被醫院收留的莉薇妮雅，她身上的許可證如果是真的，那她就是神曲樂士。既然這樣，就算跟主治的精靈醫師……跟賈米爾‧修格‧韋塔根哈克有契約關係，也不足為奇。
　　可是。
　　往那方面想的話，就會遇到大謎題。
　　「照理說，應該毫無理由襲擊瓦茲基與堤古蕾雅吧。」
　　「第三個假設……」
　　瑪提亞喃喃說道。
　　果然不是馬納伽神經過敏。瑪提亞僵著表情，還害怕地起了雞皮疙瘩。
　　「是我。」
　　她喃喃的聲音跟往常一樣傳入馬納伽耳裡，但那確確實實是輕聲細語般的微弱聲響。
　　「……什麼？」
　　「犯人的目的，是我。」
　　「怎麼可能！」
　　「不，那樣的話就可以解釋了。」
　　意思是可以把動機，跟犯罪行為連結在一塊。就是那樣。
　　「若循著截至目前為止的假設判斷，新帝空的事故就是一切的導火線。如果真是如此，瓦茲基先生與醫師遭到攻擊，應該也跟墜機事件有關。」
　　然而能把瓦茲基、堤古蕾雅與新帝空二三一號班機連結起來的存在，只有一個……只有一個人。
　　那就是馬奇雅‧瑪提亞！
　　「就因為那個原因嗎？」
　　「什麼？」
　　「雪莉嘉的事。」
　　「啊啊，嗯。」
　　……雪莉嘉有危險。
　　「犯人的目的如果是我，那麼他們兩人就有共通點。就是我身邊的人物，而且都是人類。」
　　然後，符合那個條件的人物，還有一個。
　　那就是，雪莉嘉。
　　「居然──」
　　這時候交通號誌變成綠燈。
　　穿過環狀高速公路的高架橋下方，就會抵達魯謝賽理斯市警本部。
　　而無線電正好在這時候有聯絡進來。
　　對方是剛才負責無線電通訊的警官。
　　「這裡是魯謝賽理斯市警本部，瑪提亞警部、馬納伽警部補。」
　　「這裡是馬納伽。」
　　「請兩位立刻回市警本部。」
　　那是召回命令。
　　「佐治‧雪莉嘉小姐已經受到保護了。」
　　還沒回應「了解」──
　　馬納伽已經往下再進一檔。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　馬奇雅‧瑪提亞沒有朋友。
　　她的記憶裡，自己不曾有過朋友。
　　當然她記得自己曾上過幼稚園，也沒有忘記小學的生活。但是在她的記憶裡，並沒有能稱得上是朋友的同年齡孩童，也沒印象曾跟誰一起玩耍過。
　　對瑪提亞來說，「世界」被封閉起來。
　　只有父親、母親跟自己。
　　「世界」就是那麼小。
　　事到如今試著回首往事，她心想「抑或是」──
　　自己情緒上有什麼缺陷也說不定。像是極端怕生，還有……連她都不得不意識到，自己的想法與實際年齡完全不相符，或許就是那個缺陷才導致自己沒有朋友。
　　而自己常思考的一件事，就是「假如」。
　　假如沒有遇到馬納伽，自己究竟會變成什麼樣子？
　　早已經死了嗎？但這不過是雞毛蒜皮般的小事。
　　但事實上他救了瑪提亞的命，還拯救了她的心靈。
　　不只是那樣。
　　對瑪提亞而言，多虧他才得以認識自己有生以來第一個「朋友」。
　　而那個朋友──
　　「瑪提亞！」
　　一看到她的臉，就以彷彿被人從屁股踢一腳的氣勢從沙發站起來，然後直衝過來。
　　接著緊緊圈住她的脖子。
　　「瑪提亞，瑪提亞，瑪提亞！」
　　而且一次又一次地喊她的名字。
　　「雪莉嘉……」
　　這裡是魯謝賽理斯市警本部的會客室。
　　當兩人一抵達警署，就被命令到課長室報到。但是馬納伽卻要瑪提亞先來找雪莉嘉。
　　課長如果要碎碎念，念我一個人就夠了。
　　他不知道該用什麼理由向課長解釋。畢竟追根究柢來說，階級比馬納伽警部補還要高的瑪提亞警部，她的立場更應該要擔負起兩人行動的責任。
　　但是瑪提亞回應了一句「謝謝你」。
　　然後現在，她正緊緊抱住自己那獨一無二的朋友。
　　「妳沒事吧？是否遇到可怕的狀況？」
　　她的手臂環住雪莉嘉的背部，但是從旁邊看的話，反而看起來像是瑪提亞被緊抱住呢。
　　雪莉嘉在這兩年一口氣成長許多。身高不僅比瑪提亞高出一顆頭，被抵到的胸部也因為壓迫而有些痛苦。
　　「我沒事。」
　　雪莉嘉一面這麼說，而且身體好不容易跟瑪提亞分開。
　　不過她的雙手，仍舊環住瑪提亞的脖子。
　　「是麗潔娜救了我。」
　　「不是我一個人救她的。」
　　回答的麗潔娜仍坐在沙發上盯著她們看。
　　「公寓所有人全都出動呢。」
　　事情終於搞清楚了。
　　原來卡莉娜說的，是指那個啊。
　　雪莉嘉跟往常一樣，穿著薄毛衣跟牛仔褲。但是，看起來似乎精疲力盡的樣子。
　　「我遭到襲擊了喔。」
　　雪莉嘉說道。
　　果真如自己預料的。犯人果然……最起碼展開行動的犯人，早就估算好把雪莉嘉也列入攻擊目標之內。
　　「倒是瑪提亞妳沒事吧？那個，不是血嗎？」
　　她指的是已經髒兮兮的連身洋裝。
　　「啊，嗯。不過這個，並不是我的……」
　　瑪提亞話還沒說完，突然發現到一件事。
　　那就是雪莉嘉的模樣，跟以往並不一樣。
　　「妳的頭髮……」
　　雪莉嘉那向日葵色的頭髮，竟然被剪短了。
　　原來長到背部的頭髮，現在只到頸部的位置而已。而且剪掉的方式還簡便到極為粗暴的程度。
　　「啊啊，嗯。被剪掉了喲。」
　　被攻擊她的精靈，剪掉了。
　　「雪莉嘉──」
　　真可憐。
　　那麼漂亮的頭髮居然被剪掉了。
　　「這沒什麼啦，反正頭髮還會再長。要不是麗潔娜救我，鐵定連腦袋都不見了呢。」
　　沒錯。
　　她的危機，是卡莉娜口中的「隨從」化解的。
　　雖然不曉得那句話帶有什麼含意，但至少幫忙把雪莉嘉帶來這裡了。
　　「謝謝妳。」
　　麗潔娜對著瑪提亞露出精疲力盡的笑容。
　　「別放在心上。」
　　恐怕是在救出雪莉嘉的時候，把全身的力氣都耗盡了。搞不好，身上還受了傷呢。
　　精靈的「肉體」是虛擬出來的，即使受了傷，只要一度解除物質化再構築的話，傷口就會消失不見。
　　但那並不代表元氣十足的復活，還會產生相當大的消耗。
　　麗潔娜目前的狀況，恐怕就是那樣。
　　儘管如此──
　　「因為我很喜歡雪莉嘉……瑪提亞，喜歡她的不只是妳一個喔。」
　　她如此說道。
　　「其他人也是喔。」
　　心中有堆積如山想問的問題。
　　甚至還冒出「怎麼會」的想法。
　　但那些都等所有事情結束後再說。眼前最重要的，並不是消除個人的疑問。
　　而是解開謎團。
　　還有鎖定、逮捕犯人，讓這件事情完全落幕。
　　這都是為了保護自己唯一的朋友。
　　「雪莉嘉。」
　　「嗯。」
　　兩人仍互相環著對方的身體。
　　「妳清楚看到對方了嗎？」
　　「看到了喲。」
　　「是個什麼樣的傢伙。」
　　「是精靈。」
　　那個證詞跟瓦茲基‧弗雷吉麥特與依蝶‧堤古蕾雅說的完全一致。
　　深藍色的眼睛，銀色的頭髮。
　　記得他們兩人都說過「白色或銀色」，但透過雪莉嘉的證詞就更能肯定了。
　　然後，還有凶器。
　　如果對方是把精靈雷當刀刃使用，也能解釋那奇怪的正確「攻擊」是怎麼回事了。對精靈說，精靈雷就等同是延長自身的手腳一般。
　　假如犯人就像堤古蕾雅說的是精靈醫師，那麼能正確傷害特定內臟，同時還能以堪稱奇蹟的準確度避開致命傷，都是有可能的事情。
　　看樣子沒錯。
　　犯人是嘉隈‧莉薇妮雅的主治醫師。
　　賈米爾‧修格‧韋塔根哈克……！
　　「很好，謝謝妳。」
　　瑪提亞如此說道，然後手也終於放開雪莉嘉的身體。
　　雪莉嘉也鬆開環住瑪提亞脖子的手。
　　「麗潔娜小姐。」
　　「什麼事？」
　　「可以麻煩妳跟雪莉嘉一起待在這裡嗎？我馬上派人過來。」
　　「可以啊。」
　　「犯人應該會再攻擊雪莉嘉，在確保她安全以前，我們會保護她的。不過麗潔娜小姐，妳也要注意。」
　　「我？」
　　「是的。要是對方判斷妳會妨礙他達成目的，也很有可能先鎖定妳為攻擊的目標。可以的話也聯絡一下公寓裡所有人，請他們來警署接受保護。」
　　「那個嘛……」
　　麗潔娜的笑容很耐人尋味。
　　「得跟卡莉娜小姐商量看看呢。」
　　瑪提亞心想「果然沒錯」。
　　公寓裡似乎有什麼瑪提亞不知道……不僅如此，大概連馬納伽也不知道的祕密。
　　「既然這樣。」
　　瑪提亞面向麗潔娜凝視著她。
　　「請妳幫我帶話給卡莉娜小姐，說『這是瑪提亞的請求』。」
　　回應的麗潔娜則開心地笑著說：
　　「好可怕，知道了，我會照實轉達的。」
　　「瑪提亞……」
　　說話的是雪莉嘉。
　　「對不起，為了我給妳添了這麼多麻煩。」
　　「別這麼說。」
　　事實上並不然。
　　而且是就兩種意義來說。
　　「雪莉嘉，搞不好是我連累到妳喲。」
　　「真的假的？」
　　「嗯，對不起。目前還無法對妳詳細說明……」
　　「不，那倒是無所謂，不過真的沒問題嗎？」
　　瑪提亞笑了。
　　「有馬納伽在我身邊。」
　　瑪提亞心想「而且」。
　　只要是為了雪莉嘉……為了自己唯一的朋友，根本就不覺得有什麼麻煩。
　　「那麼，我走囉。」
　　「嗯。」
　　然後瑪提亞轉頭往麗潔娜那邊看。
　　回應她的是堅定的笑容，以及點頭。
　　「我走了。」
　　而警笛就在瑪提亞準備走出會客室的時候響了起來。
　　
　　
　　「就別擔心麼多了，一切交給我處理，妳儘管去吧。」
　　馬納伽對瑪提亞如此說道。
　　兩人就在魯謝市警署大門，服務臺的前方。
　　「課長的碎碎念，我一個人承擔就夠了。」
　　「謝謝你。」
　　從走廊離開的她，途中曾一度回頭看馬納伽，但就這樣而已。
　　「好了。」
　　馬納伽「咯吱」地轉動粗壯的脖子。
　　「準備接受碎念吧。」
　　然後，就在他準備上通往二樓的樓梯時──
　　「馬納伽警部補。」
　　他被人叫住了。
　　是一名年輕的制服警官。
　　而緊跟在他後面的，是一名陌生的人物。
　　是一名年輕女性。
　　「這一位說她想跟馬納伽警部補見個面……」
　　「嗯嗯？」
　　馬納伽當場放下銀色琴箱，然後走向兩人。
　　「想見我？」
　　警官回頭看看那名女性。
　　但是該名女性，並沒有抬頭。因此瀏海把臉都遮住了，從兩公尺以上的位置往下看的馬納伽，完全看不到她的臉。
　　不僅如此，對方的雙手插進薄外套的口袋裡，而且一句話都沒說。
　　「呃──找我有什麼事嗎？」
　　那個時候，他發現到一件事。
　　
　　[[IMG,295a5d804ab9fbd7351fdac5d63efa7a,660,1024,45974]]
　　
　　她肩膀側背著的，並不是手提包。
　　而是包裹著金屬外殼的小型單人樂團。
　　她是神曲樂士嗎？
　　「那個……」
　　馬納伽話還沒說完。
　　「為什麼……」
　　女性頭一次喃喃開口。
　　那是宛如玻璃互相摩擦所發出的咯吱聲。
　　「為什麼呢？」
　　「……什麼？」
　　「你沒有心嗎？為什麼有辦法如此平心靜氣？為什麼有辦法分開呢？」
　　她在說什麼啊？
　　「對你來說，那女孩怎麼樣都無所謂嗎？」
　　那句話，讓他頭一次有膽顫心驚的感覺。
　　那女孩？
　　是指瑪提亞嗎？
　　「你果然，沒有心。」
　　「妳，是誰？」
　　「當時那個怪物，果然，是你……」
　　「妳究竟是誰？」
　　「是我喲！」
　　忽然間，女性抬起頭來。
　　是個美麗的女性。
　　至少，有一半很美。
　　「妳是……」
　　那彷彿透明的綠色眼睛，也只剩下左邊。
　　右邊的眼睛完全呈白濁狀，而且眼珠還朝向外側。
　　不，不光是眼睛。
　　她右半邊的臉因為灼燒、扭曲而完全不成人形。
　　「難不成──」
　　「沒錯。」
　　女性的嘴脣笑著往上揚。
　　右側臉部因為蟹足腫的關係，看起來彷彿從以前就在笑。
　　「當時我也在你擊落的那架飛機上喲。」
　　是生還者。
　　是另一名生還者！
　　「嘉隈‧莉薇妮雅小姐……」
　　是遺體應該早被確認的嘉隈家長女。
　　是身受重傷，被送往諾薩姆卡斯爾大學附設醫院，且身分不明的女性。
　　那個人物……真叫人不敢相信，她現在，就在自己眼前！
　　「贖罪吧！」
　　女性話一說出口，突然有什麼東西滑進馬納伽眼前。
　　該說是白色的？
　　抑或是銀色的？
　　那個動作連遇到緊急狀況甚至能追上子彈的馬納伽，都無法在那一瞬間做出反應。
　　「唔喔！」
　　當他反射性往後退的時候，卻稍稍遲了一步。
　　西裝的胸部位置，連同襯衫被劃開一條直線。
　　胸口不僅整個露出來，上面還出現一道又淺又長還流血的傷口。
　　「你是……！」
　　是精靈。
　　有著銀色的頭髮，身上是白色的服裝。
　　然後是，深藍色的眼睛。
　　是賈米爾‧修格‧韋塔根哈克？
　　魯謝市警署的出入口，瀰漫著不安的氣氛。
　　不過，馬納伽也一樣。
　　因為盲點被對方突破了。
　　警署有許多百姓出入，尤其是白天。
　　其中，當然也包括精靈。
　　精靈具有感應互相存在的性質。感應度會視雙方距離與「力量」的強弱而變動，但肯定能夠互相感應。
　　而且還能分辨出感應到的是不是認識的人。
　　但是，有不特定的多數精靈出入堪稱家常便飯的警署，就算感應到精靈存在也習慣不會特別注意。
　　如果是禁止非相關人員進入的部門，當然就另當別論了。
　　但是，就算在大門感應到有陌生精靈存在，通常都不會留意那個精靈是否已經物質化。
　　所以出現了令人遺憾的結果。
　　而且是令人痛恨的失誤。
　　也就是馬納伽原本完全沒注意對方的存在，直到他當著自己的面物質化。
　　「緊急狀況！」
　　馬納伽的叫聲變成轟然巨響，震撼了整個大門。
　　「代號36！」
　　這是署內的緊急代號。
　　表示有認定不懷好意的精靈入侵，以保護與安排署內百姓避難為最優先，封鎖全警署，並鎮壓該名精靈！
　　接著署內的警笛響了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「待在這裡不要動！」
　　瑪提亞丟下這句話並衝到走廊。
　　她有種不祥的預感。
　　是漏看什麼的那種預感，然後這警笛，跟那個預感並非毫無關係。
　　如果嘉隈‧莉薇妮雅的目的是復仇……那麼復仇的對象，是誰？
　　若只是針對嘉隈家，當然是不難推測。雖然這自我中心的行動用「太過分」並不足以形容，不過犯罪就是這樣。
　　但是──
　　既然如此，為什麼要攻擊瓦茲基跟堤古蕾雅，甚至是雪莉嘉呢？
　　就只為了傷害瑪提亞？
　　雪莉嘉的確是自己獨一無二的朋友，堤古蕾雅則是地位比主治醫師還要高，而且一路支持她的重要人物。
　　不過，以此為基準思考的話……雖然很抱歉，瓦茲基‧弗雷吉麥特未免「太遠」了吧？他只是跟瑪提亞同是市警本部的警官，雖然常在案發現場碰面，除此之外就沒什麼關聯了。
　　但是，為什麼他是第一個受害？
　　……看樣子是漏看了什麼。
　　因此，總覺得有什麼微妙的不對勁。
　　「有什麼……？」
　　瑪提亞一面甩著斗篷下襬，一面在走廊上奔跑。
　　她朝著大門跑去。
　　就在她準備彎過走廊轉角的時候……
　　「哇！」
　　壓倒性的質量從眼前橫過，瑪提亞好不容易停下腳步。
　　彷彿快衝出十字路口的時候，正好有大型卡車從眼前駛過。
　　但是──
　　「唔喔喔喔喔喔喔！」
　　以猛烈氣勢從眼前通過的，並不是大型卡車。
　　而是雙腳踩穩在地上，但還是以驚人的速度往正後方退……被轟飛到走廊深處的兩公尺半巨體。
　　「馬納伽！」
　　而且背部「滋咚」地猛然撞上眼前的牆壁。
　　緊接著地板搖動，牆壁產生龜裂，還有大量的灰塵從天花板落下來。
　　「唔！」
　　當馬納伽的背部離開牆壁，受到劇烈撞擊的牆面產生巨大的裂痕，宛如是凹陷的火山口。
　　「馬納伽！」
　　「喔，瑪提亞。」
　　但回應的馬納伽看都沒有看瑪提亞一眼。
　　他直盯著遭到轟炸的走廊前方……也就是大門那個方向。
　　不過慘不忍睹。
　　無論是西裝、襯衫，連黑色的皮大衣也是！
　　「抱歉，請妳演奏一曲吧。」
　　「嗯！」
　　這根本就不需要馬納伽主動說，在看到他的那一瞬間，瑪提亞已經從斗篷下方拿出閃閃發亮的「銀色物體」了。
　　她用雙手包住它，彷彿緊緊抱住似的，然後繞到馬納伽的正後方。
　　有敵人。
　　就在馬納伽對峙的正前方……在走廊的另一頭。
　　銀色的頭髮，深藍色的眼睛。
　　……原來是那傢伙。
　　原來是那傢伙把雪莉嘉……！
　　瑪提亞的嘴脣觸碰了「銀色物體」。
　　充滿胸部的空氣，從嘴脣化成吐息並流進「銀色物體」。
　　民謠口琴。
　　就是這銀色的小小樂器。
　　那個樂器把瑪提亞的吐息轉換成旋律，慢慢編織出她的「魂之形」。
　　她對著馬納伽的背吹奏。
　　那是一首平靜的樂曲。
　　哀怨的樂曲。
　　那不僅是穿越瑪提亞心底的想法，同時也是支持馬納伽這個存在的想法。
　　簡直像是……
　　沒錯。
　　那種旋律足以讓無賴窩在酒吧角落緊咬著牙根，忍住不放聲大哭，但是又無法掩飾抽泣到動個不停的肩膀。
　　懷抱著痛楚、懷抱著哀傷、懷抱著重大罪孽與無法消失的傷痕，儘管如此仍持續往前走的靈魂之歌。
　　「唔唔唔！」
　　馬納伽龐大的背後，有翅膀張開。
　　左邊兩片，右邊一片。
　　黑色的，就像被撕得碎碎的破布一般，那是在精靈身上絕不可能看到的形狀，也絕不可能有的翅膀數目。
　　那是發著暗藍色燐光，在半空中呈彎曲狀的三片「黑暗」。
　　馬納伽「咯吱」地往前踏出沉重的步伐。
　　「一切到此為止了，你們兩個。」
　　馬納伽的聲音撼動著空氣，在丹田迴響著。
　　「你們背負了多少痛苦，這我不知道。」
　　站在正後方的瑪提亞看不到他的臉。
　　但是，她知道。
　　現在他的右眼已看不見瞳孔，變得像流著墨水般那麼漆黑。
　　那隻眼睛流著黑色眼淚的他繼續說話。
　　他說「但是」。
　　「不能因為自己受到傷害，就認為可以傷害別人。罪惡只要一天沒有贖清，它依舊存在。」
　　瑪提亞發現到一件事。
　　從很久以前她就發現了。
　　他常常說的那句話，其實也是對他自己說的。
　　「趁還有機會的時候，贖罪吧！」
　　但是──
　　「馬納伽里亞斯提諾克……」
　　回應的精靈，聲音充滿哀傷的情緒。
　　「那就是，你站在那裡的理由嗎？」
　　但是，眼神卻截然不同。
　　「你應該還不知道什麼是真正的罪惡吧？」
　　他有如呢喃般地說道，而那紺碧色的眼睛完全看不到一絲哀傷。
　　「真正的罪惡，就是懦弱。」
　　「……你說什麼？」
　　「懦弱就是罪惡。會因為疾病、受傷、一點點事情而倒下，並依賴周遭所有事物。那就是罪惡。」
　　「你是說人類嗎……」
　　馬納伽的話，有如地鳴般地撼動走廊……撼動著建築物。
　　「人類一點都不懦弱。」
　　他緊握著巨大的拳頭。
　　「儘管他們有著脆弱的肉體與短暫的壽命，卻還是拚命地活下去。那份堅強，是我們精靈都模仿不來。」
　　「原來如此……」
　　深藍色眼睛露出嘲笑的神色。
　　「……所以才那麼做嗎？」
　　他直視著馬納伽，光之刃從他雙手伸長。
　　背後則有許多人紛紛倒下。
　　他們是十幾名受傷、流血的警官。一眼就看得出究竟發生了什麼事。
　　是那傢伙幹的。
　　傷害瓦茲基、堤古蕾雅，還有試圖傷害雪莉嘉的，就是那傢伙！
　　「所以你才跟那種東西締結契約嗎，古老精靈啊。」
　　說那些話的他，旁邊還站著一個人物。
　　是女性。
　　雙手插在薄布料的外套裡。
　　……啊啊，原來如此。
　　結果是那麼回事啊！
　　一直沒注意到的，是這個啊！
　　原來是這個啊！
　　瑪提亞用力吹了口氣。
　　然後，流暢地延續旋律。
　　灌注她的靈魂。
　　灌注她的想法。
　　就在這個時候。
　　「這話是什麼意思？」
　　面對撼動大氣的馬納伽的疑問，賈米爾說話了。
　　「那個……」
　　還嘲笑地歪著嘴脣。
　　「……並不是神曲。」
　　咦？
　　「你沒察覺到嗎？那女孩演奏的旋律，並不是什麼神曲喔！」
　　……什麼？
　　你，剛剛說什麼！？
　　那是……
　　「你跟我一樣，古老精靈。」
　　賈米爾‧修格‧韋塔根哈克搖搖晃晃地走出來。
　　「那個女孩，跟莉薇妮雅一樣。」
　　那個叫莉薇妮雅的女性，把原本肩背的小型單人樂團移到身體正前方。
　　「你們，跟我們一樣。」
　　莉薇妮雅的單人樂團，像是回應他的話似的展開。
　　宛如射出而展開的背帶，將主體固定在她的腰部。而「嘎嚓嘎嚓」分割的主體慢慢往她的左胸，然後是左肩裝上。
　　是新型單人樂圑。
　　如果沒記錯，那是為了現場表演而開發的機種。
　　那單人樂團緊貼在演奏者上半身的單側展開，但不會妨礙演奏者的動作。而且，各個面板都小型化、多功能化並集中在手腕，所以成功排除了太多多關節金屬桿的缺點。
　　這機種的支撐用金屬桿，只被用來支撐主控制樂器。
　　但是，她的單人樂團連那種金屬桿都沒有。
　　主控制樂器，就直接固定在左手腕伸出的框架上。
　　是小型的銀色物體。
　　……不會吧。
　　那個是……！
　　「瑪提亞！」
　　馬納伽大叫。
　　「人家說的話你都沒在聽耶！」
　　嘉隈‧莉薇妮雅用挑釁的眼神嘲笑著。
　　然後，把嘴脣貼在主控制樂器上。
　　她那一半妖豔美麗的嘴脣。
　　另一半灼燒到醜陋、扭曲的嘴脣。
　　兩種類型的嘴脣，編織出一陣旋律。
　　天吶。
　　這是怎麼回事？
　　居然是民謠口琴！
　　
　　
　　你們，跟我們一樣。
　　賈米爾如此說道。
　　而動搖，就是在那一瞬間產生的。
　　瑪提亞的神曲，彷彿發出「噗滋」的聲音中斷了。
　　中斷的並不是演奏，民謠口琴的音色仍可清楚聽見。
　　但是，卻突然感應不到她的「靈魂」。
　　變成了普通的音樂。
　　這是怎麼回事，這不是神曲！
　　女性展開單人樂團。
　　看到她的主控制樂器的時候，一股戰慄感隨即從馬納伽巨大的背往上竄。
　　「瑪提亞！」
　　馬納伽大叫。
　　「人家說的話你都沒在聽耶！」
　　但是，現狀沒有改變！
　　還是感應不到瑪提亞的神曲！
　　剛剛從身體底部湧上來的「力量」……支持他的一切，不斷地急速遠離。
　　看到莉薇妮雅嘲笑的表情，馬納伽領悟到一件事。
　　沒用。
　　事到如今，只好「獨自」應戰了！
　　「可惡！」
　　他「咚」地踢了一下地板。
　　丟下站在背後的瑪提亞。
　　「唔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」
　　機會只有一次。
　　一旦失去就毫無勝算了。
　　馬納伽一面朝著敵人猛衝，一面揮起拳頭。雖說沒有神曲的支援，若認真揮出的話，他的拳頭可是連水泥牆都能粉碎呢。
　　儘管對手是上級精靈，也不會多好過的。
　　但是──
　　「唔！」
　　莉薇妮雅的演奏開始了。
　　她開始演奏神曲。
　　是獻給賈米爾的神曲！
　　民謠口琴的單音與重複的複調音樂，早在事前就輸入單人樂團裡。
　　薩克斯風與貝斯的音域，不斷重疊在宛如抽泣般的藍調樂曲。
　　在立刻擴大的樂音中，馬納伽發現到絕望的事實。
　　不過是縮短這一點距離，為什麼會花這麼多時間呢？
　　平常的話，明明能在一瞬間逼近到敵人眼前，現在只是在短短十公尺的走廊奔跑，為什麼要花這麼多時間呢？
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「太慢了。」
　　凝視自己的深藍色眼睛充滿哀傷，並展開背上的翅膀。
　　那是有如扭曲的刀刃，六片發光的翅膀。
　　馬納伽打出去的拳，慢了一點……真的是慢了一點點。
　　「喝啊啊！」
　　他不太清楚發生了什麼事。
　　只明白眼前有無數精靈雷爆炸這個事實。
　　等到自己察覺到的時候，已經猛烈撞上了。
　　撞上天花板。
　　「唔咕！」
　　只見天花板粉碎，他整個人直接撞擊在地板上。
　　「咕唔唔唔唔！」
　　這是怎麼回事？身體完全不聽使喚！
　　全身彷彿像被撕裂|般。
　　「馬納伽！」
　　是瑪提亞的聲音。
　　「快逃……」
　　光是要說出這句話就已經很勉強了。
　　「帶著雪莉嘉離開，快點！」
　　他看到瑪提亞驚訝地瞪大眼睛的模樣。
　　瘦弱的少女，害怕地杵在原地不動的模樣。
　　「快走！」
　　話一說完，馬納伽目擊到令他無法置信的景象。
　　那就是，瑪提亞跑過來了。
　　她跑了過來。
　　而且是朝向自己！
　　「笨蛋！別過來！」
　　這是怎麼回事？
　　啊啊，可惡！怎麼會這樣！
　　這種情況下，就算瑪提亞來到馬納伽身邊也無濟於事。反而她現在應該做的，是保護雪莉嘉才對。
　　保護她那個既是普通老百姓，也是唯一的朋友──佐治‧雪莉嘉。
　　照理說瑪提亞不可能不懂。
　　但是──
　　她居然衝過來了！
　　「馬納伽！」
　　「別過來！」
　　「已經太遲了。」
　　賈米爾如此說道。
　　不會吧？
　　怎麼可能！
　　「住手啊！」
　　但對方並沒有住手。
　　賈米爾的身影，輪廓彷彿被渲染似的看不見。
　　在颳起的風中不斷聽到的──
　　「呀！」
　　是瑪提亞的聲音。
　　「瑪提亞！」
　　雖然他出聲大喊，但就是無法站起來。
　　「混帳東西啊啊啊啊啊！」
　　此時消失的，不只是賈米爾。
　　連瑪提亞的身影，也完全消失不見。
　　剛剛，就在不久前，正朝自己跑過來的那個身影，消失了。
　　「你們做了什麼……」
　　馬納伽扭動著身體在地板爬行。
　　朝著背後爬去。
　　而女性正發出「嘎嘰嘎嘰」的聲音收納單人樂團。
　　「你們把瑪提亞帶到哪裡去了……」
　　馬納伽的聲音夾雜著野獸轟隆隆的低吼聲。
　　但是女性，只是傲然地看著趴在地上的壯漢。
　　「哼！」
　　其餘就是，嘲笑。
　　用她那美麗的左半臉。
　　沒有任何人能夠阻止這名女性離開。
　　而黑格達與富塔塔邦兩市警到場支援，已經是五分鐘後的事了。