　　在此獻上「闇黑」系列第十三集。
　　標題是《神曲奏界 闇黑降臨》。
　　原本打算只寫一話的「闇黑」，從它決定正式系列化的時候開始，就有個重大懸案存在我心中。
　　那就是隱藏在馬納伽與瑪提亞兩人背後的祕密。
　　何時要宣布？要怎麼宣布？還有，宣布以後該如何收尾？
　　在思考同時，連我自己都覺得不寒而慄。
　　如果是已經看完本篇的讀者，希望你們能稍微想像一下。
　　假如，雪莉嘉沒在這個故事登場的話……？
　　沒錯。
　　之前在「闇黑」第七集的《神曲奏界 闇黑回憶》後記提到雪莉嘉扮演的「重大角色」，就是指這個。
　　然後這次，雪莉嘉的確漂亮地發揮她的作用。
　　在此我想坦率地對她說一聲「辛苦了」。
　　順便跟大家說一個題外話。
　　《神曲奏界金 復活者‧雷歐4》，是這部《神曲奏界 闇黑回憶》一年後的故事。
　　當各位把這次的故事視為雪莉嘉的經歷之一，再回頭看她在《復活者‧雷歐4》的行動表現，或許會有新的發現呢。
　　
　　
　　那麼，故事就這麼塵埃落定了。
　　因此令人在意的，當然就是兩位主角。
　　也就是馬納伽，與瑪提亞。
　　或許在各位讀者心中，還有其他讓你們出乎意料的角色吧。
　　「『神曲黑』該不會就這麼落幕了？」
　　老實說，預定就是這樣。
　　我記得當初《神曲奏界 闇黑回憶》定稿前後，就預定了這次的故事是「神曲黑」的最終回。
　　但是──
　　某天，行銷部門的相關人士找上了GA文庫總編。
　　「總編，要把『神曲黑』收掉這件事是真的嗎？」
　　「嗯，是有那個打算喔？」
　　「你在想些什麼！現在還不能結束啊！」
　　「嗚咿！挨罵了！」
　　哎呀呀～我是不知道總編是不是真的說了「嗚咿」這句話，但聽說他真的挨了行銷人員的罵。
　　然而這段小插曲也代表，在這部系列作品開始至今已經出版超過十集的現在，「神曲黑」還是得到了相當不錯的評價。
　　真的很令人高興呢～
　　因此，「神曲黑」還不會結束。
　　大家若願意繼續看下去，就讓我感到很榮幸了。
　　
　　
　　不過。
　　我想寫一點感傷的事情。
　　那就是瑪提亞的事。
　　對我這個作者來說，每個角色都一樣是很重要的存在。但是在那裡面，我唯獨對瑪提亞感到非常擔心。
　　這和對有血有肉的人類……譬如說對至親、朋友或戀人抱持的「擔心」是一樣的。
　　故事的構思，當然是在我腦子裡。
　　說起來那是必然無法避免的流程，抑或是像命運的東西。
　　然後必須把她丟進那裡面，真的讓我擔心得不得了。
　　她真的熬得過嗎？有辦法克服嗎？我心裡一直這麼想。
　　當我領悟到自己其實是杞人憂天，是在寫終章的時候。
　　她在這裡的「真心話」，其實並不是我刻意這麼寫的。
　　是她自己……是瑪提亞自己開始說的話。
　　啊啊，沒錯。
　　我還是老實招了吧。
　　我最近可是邊寫作，邊高興到哭了喔。
　　想不到瑪提亞居然超越作者的思維，有這麼了不起的成長。所以這次的後記，我要引用她的話做結尾。
　　
　　
　　「我會繼續繼續往前走喲！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　向日葵女孩與白銀貓/抑或是獻給該來之日的間奏
　　
　　
　　腳不小心絆到了。
　　「唔喔，糟糕！」
　　就在文件差點散落在地上的時候。
　　佐治‧雪莉嘉在千鈞一髮踩穩腳步，但也因為那樣而使得地板發出「咚」好大一聲。
　　不妙。
　　就在那個時候，在管理員室厚厚的玻璃後面，出現了一張可怕的臉孔。
　　「請安靜，安靜一點。」
　　是在圓滾滾的臉上戴著圓框眼鏡的管理員。
　　卡莉娜‧韋恩‧奇特克泰勒莎。
　　沒錯。即使發生過那件事，後來卡莉娜仍繼續當「卡莉娜小姐」。
　　「地板會被妳踩穿喲。」
　　「是～」
　　雪莉嘉不知道她心裡到底在想什麼。
　　那是那天回到公寓，發現她跟往常一樣待在管理員室，跟往常一樣碎碎念地要她「安靜點」。
　　而其他房客也一樣。
　　大家還是跟以前一樣住在同樣的房間，跟以前一樣待在公寓裡。
　　麗潔娜也是。
　　每個人都沒多說什麼。彷彿什麼事都沒發生過似的，行為都跟以前一樣。
　　馬納伽還有瑪提亞也是。
　　所以雪莉嘉自己，也什麼都沒問。
　　那一定是人類與精靈如何順利相處的第一個心得吧。
　　唯一感到欣慰的，就是那正是雪莉嘉本身的願望。
　　儘管那早已經被人看穿了。
　　「傷腦筋，瞧妳抱了那麼多東西，又要用功了嗎？」
　　她一面「噗哈～」吐煙，一面瞄一眼雪莉嘉抱的那一大堆資料。
　　「嗯──該怎麼說呢？算是興趣吧？」
　　雪莉嘉抱著堆積如山的資料並聳了聳肩。
　　在第六神曲公社送瑪提亞與馬納伽離開之後，她順便花一小時的時間收集了這些資料。
　　是某精靈的契約紀錄副本。
　　她是上星期從瑪提亞那兒聽到「他」的名字。
　　然後，對他有點感興趣。
　　問題在於，當自己稍微調查一下之後，別說是「有點」，反而激起莫大的興趣。
　　這傢伙是怎麼回事？
　　過去從未聽過有像他這樣的精靈。
　　不過──雪莉嘉心想。
　　若沒有遇見「拉格」，自己應該不會有這樣的反應吧。
　　自己非常想知道，他那個時候為什麼會露出那種哀傷的表情。此外那哀傷的表情，跟自己在報紙上看到的「他」的臉，在腦中重疊在一起了。
　　雷歐加拉‧傑斯‧鮑沃坦。
　　那正是「他」的名字。
　　「是嗎～」
　　卡莉娜從鼻孔噴出兩道煙霧，然後彷彿接下來就不感興趣似的退到裡面。
　　不過她的反應──該怎麼說，就跟往常一樣。
　　
　　
　　「哎、呀、呀。」
　　雪莉嘉一面小心不讓堆積如山的文件崩塌，一面上樓梯。
　　忽然間，有人叫她。
　　「我問妳。」
　　聲音是從腳邊傳來的。
　　「什麼？」
　　是一隻貓。
　　一隻銀色的貓。
　　銀灰色的條紋，流暢地畫出優美的曲線。
　　而那樣的貓，卻用清脆的女性聲音說著人話。
　　「我問妳，妳知不知道這房間的房客到哪裡去了？」
　　怎麼看都覺得這是一隻貓。
　　但是，不對。
　　她是精靈。
　　「妳說這房間嗎？」
　　也就是三樓右邊的房間。
　　瑪提亞跟馬納伽的房間。
　　「沒錯。我聽說他們今天中午過後會在家才過來的耶？」
　　「啊，他們接到緊急出動命令，所以出門了喲。」
　　「哼！」
　　銀貓輕蔑地用鼻子吭氣。
　　「真是的，真希望他們好歹也遵守一下跟別人的約定吧。」
　　話一說完，銀貓便走下樓，對雪莉嘉連一聲招呼都沒打。就在那個時候，雪莉嘉忽然察覺到了。
　　等一下──
　　銀色的貓？
　　那不是在「他」的記錄裡曾出現過？我記得是素行記錄……
　　「喂。」
　　雪莉嘉把貓叫住。
　　「妳，該不會是、賽維？」
　　貓停下腳步。
　　然後，只把頭轉向她。
　　「妳是賽維對吧？是雷歐的朋友！」
　　對方露出嚴厲的眼神，而回答的內容更是毫不客氣。
　　「妳的話有兩個錯誤。」
　　牠嗤之以鼻地「哼」了一聲。
　　「第一，我不是那傢伙的『朋友』。還有……」
　　另一個錯誤是──
　　「我叫賽維妮耶拉喲。」
　　銀色的尾巴「啪」地拍打地面。