　　3
　　
　　作了好几个短暂而且无意义的梦。举例来说，就像是潜入深邃的大海，发现海底与蓝天连结，穿过蓝天之后又是深邃的大海。类似这样的状况。
　　最后，许多的梦境泡泡聚集起来，成为奇怪的梦。是最近的记忆与儿时回忆混合而成的梦。
　　[[IMG,54c3d60a765a0bea59383daf6a76566d,638,1000,178793]]
　　茂密树林的绿意笼罩山群，整幅光景遥远得黯淡泛白。山群围绕在四周形成一座盆地。天空没有太阳，模糊的天色宛如黄昏也像是拂晓。这座城市与学园都市一样，市容规划成整齐的棋盘状，不过有一条学园都市没有的大河。
　　高行对这条河岸宽广的河川有印象，是从老家走五分钟就能到的那由濑川，小时候几乎每天都会把这里当成游乐场。高行正漫不经心走在沿着河川延伸的堤防上。
　　偶尔会有一阵风吹过河岸，酷似弗拉吉尔一号的鱼儿成群乘风而来。鱼群游到高行的身旁，只要伸手就会前来讨东西吃，不过发现高行手上空无一物之后，就会再度随兴乘风而去。
　　走到后来，前方出现一座大桥。栏杆是绿色的，花朵外型的路灯等距离并排，堤防就只有延伸到这里。高行顺着翠绿的草皮滑下堤防穿过桥下，发现一只幼犬缩在桥墩旁边。大概是被其他野狗追得落河，微脏的毛皮完全湿透，身体缓缓颤抖。右脚大腿根部裂开一条不忍正视的伤口，形成一片小小的血洼。
　　那是太助。高行如此心想。
　　高行一接近过去，幼犬就以背部贴着水泥桥墩，尽可能想要远离高行，皱着鼻头露出洁白光滑的牙齿，以尖锐的声音吠叫。这是太助第一次也是最后一次向高行吠叫。即使很明显已经吓得快要失禁，却没有停止威吓，喉咙发出咕噜噜的声昔，乌黑的双眼射出凶光，展现出「这家伙是谁」、「再接近就要咬你」的态度，努力鞭策娇小如豆的身体，全心全力活在当下。
　　肯定没错，这是捡到太助时的场面。后来高行带它前往兽医院，但已经忘记当时如何安抚如此胆怯的它了。
　　继续搜索模糊的记忆。经过高行拚命说服，还付出三年分的压岁钱为代价，太助成为竹原家的一分子。然而即使怎么教导，它依然连握手都不会，是一只无可救药的笨狗。胆小到被体型小很多的小型犬吠叫都会畏缩，却很快就会对完全陌生的人摇尾巴，实在无法尽到看门狗的责任。明明晴天就会想要每天散步三次，雨天却坚持不肯出门，就这样每天吃饭、睡觉、散步，然后继续吃饭睡觉。过了十几年骄纵家犬生活的太助，在高行转学进入学园都市的几天后忽然死了。由于平常就很少吠叫，而且只要有空就会睡觉，所以好一阵子没有人发现太助已经断气。因为过于突然，家人就只是厩到惊讶，连难过的时间都没有。离家在外的高行更加没有实际的感觉，甚至觉得即使是现在，回家时依然看得见那张呆呆的脸出来迎接。
　　对了，回想起来了。其实没什么大不了的。
　　当时太助拖着受伤的脚想逃跑，高行就这样追着它跑，太助即使终于走不动也拚命挣扎不肯被抓，最后几乎演变成打架场面，硬是把大助抓了起来。即使被踢被抓被咬，高行也毫不放弃。这种孩子气的傲慢，自己已经不知道在何时失去了。
　　忽然间，太助已经不在的事实占据内心一角，至今视而不见的后悔情绪大举涌上心头。没能亲眼送太助最后一程，令高行觉得是一件再也无法挽回的事情。
　　自己总是这样，失去之后才察觉有多么重要。
　　像这样后悔着早知道当时该那么做，早知道当时该那么说。
　　内心有一股心酸、落寞的情绪。
　　梦境在这里无声无息中断。
　　▼
　　就像是打开电源开关，高行忽然清醒了。陌生的天花板被间接照明的淡淡光芒照亮，空气隐约飘着甜腻的味道。自己正躺在一张纯白的床上，好几条管线把自己与床边的机械连接在一起。右手边有一扇拉上百叶窗的窗户，现在时间似乎是深夜。
　　把自己所处的状况掌握到这个程度时，左手边传来一个声音。
　　「哎呀，已经醒了吗？」
　　好不容易转头一看，身穿白袍的欧蓝德窥视着这里。白袍底下是印着「六根清净」的T恤。
　　自己发生了什么事？这里是哪里？虽然想询问这些问题，喉咙却紧绷发不出声音。装在欧蓝德左手的丹东小弟，把高行按在床上说：「保持安静，不然会死的。」
　　「这里是你常来的医院。你还记得曾经旁观龙的实验吧？实验悲惨失败，失控的Nexus在你肚子撞出一个洞逃离研究所，至今好像都还没找到。」
　　丹东小弟呱呱大笑。「居然想把虚拟人格型AI移植到搭载神经网路的躯体，不愧是龙，这是连神都畏惧的行为。」
　　究竟哪方面是连神都畏惧的行为，高行无法释怀。
　　丹东小弟凑到高行的鼻尖。
　　「我们赶到的时候已经是一片血海，你也没有呼吸了。要是克里斯不在场，现在的你肯定死了，记得道谢啊？」
　　「……我又没求你。」
　　高行好不容易才说出这句话。
　　「也对。求我们救高行的并不是高行，要求你道谢不合逻辑。」
　　虽然想询问这是什么意思，但依然说不出话。
　　眼皮好沉重，意识极为模糊。
　　「麻醉还没退，趁你再睡着之前，要和你协调一件事。」
　　欧蓝德继续说：「你发生了车祸，幸好只受到轻伤，不过因为有可能脑震荡，所以住院观察一周以防万一。我们是这样对校方与家长说的，再怎么样也不是因为被天才灾难波及而在鬼门关晃了一圈。明白了吧？」
　　令郎肚子开了一个洞，不过天才医生已经治好了，所以没有大碍。如果以这种方式通知家长，父母有可能比儿子先一步震惊而死。而且最重要的是，如果这个意外曝光，终究不可能不去追究八叶的责任。
　　「我认为你应该愿意这么说。我也不想把事情闹大，会安排在私底下处理掉这件事。」
　　明明刚来到这座学园都市，却有办法以这种强硬的方式处理事情。
　　这个人果然不是等闲之辈。
　　「一周应该就能出院，到时候我再过来。」
　　丹东小弟挥手示意。「高行晚安，bonne　nuit。」
　　欧蓝德深不可测的笑容，以及丹东小弟塑胶眼睛反射的光线，宛如残影留在眼底。
　　随着病房灯光消失，高行再度落入梦乡。
　　▼
　　(2019/06／17)
　　隔天下午，拆除连接身体的机械之后，总算有活着的感觉了。大概是欧蓝德的安排，高行分配到的病房，位于与普通住院患者不同的大楼。除了护士会定期前来巡视，其他时间都很安静。
　　虽然麻醉药效已经全退，不过似乎失血过多，只要起身就会头昏。由于内脏刚修复结束，所以从明天开始才能好好进食，这是唯一不太自由的部分，几乎没有刚结束大手术的感觉。熊医生曾经来到病房一次，斥责高行究竟在搞什么。仔细听熊医生的说法，高行似乎是被当成走在路上被无人公车撞伤住院。
　　「我在这间医院服务十年了，你是第三个车祸送医的伤患。而且居然是被那么注重安全的公车撞，看来你当时真的是心不在焉。」
　　高行露出敷衍的笑容，私底下却对欧蓝德感到不满。既然要隐瞒事实，难道就不能设定成比较像样的状况吗？这肯定是故意的。
　　熊医生离开之后，高行无事可做，躺在床上闲得发慌。试着把天花板的模样想像成动物，或是在脑中复习考试范围，不过很快就腻了。明天去附设购物中心买点打发时间的东西吧，今天还是早点就寝为妙。
　　高行如此心想并钻回被窝时，有人轻敲病房的门。今天的检查已经全部结束，距离熄灯时间还很早，而且到明天都处于谢绝会客的阶段，应该不会有人前来探视。
　　在高行感到诧异的时候，门擅自打开了。
　　「喔、什么嘛，明明醒着，好歹回应一声吧。」
　　探头进来的，是身穿淡桃色护士服的香澄小姐。虽然完全忘了，不过香澄小姐正在这间医院打工。香澄小姐也知道高行住院的「表面理由」，所以果然被好好消遣了一顿。
　　「你啊，明明对别人关心到多管闲事的程度，却太不注意自己的事情了。要是生活过得太随便，你会出乎意料就没命的。」
　　「就算过得严谨，该死的时候选是会死。何况只有香澄小姐没资格对我这么说。」
　　「喔：喔，真敢说啊，不愧是历劫归来的男人，给人的感觉就是不一样。哎，其实只是出车祸就是了！」
　　香澄小姐说完哈哈大笑，高行则是一脸憔悴。
　　「香澄小姐是负责门诊那边吧？要是摸鱼摸过头，熊医生会生气的。」
　　「糟糕，我都忘了。喂！可以进来罗。」
　　香澄小姐朝病房外面一喊，门就缓缓打开了。像是避人耳目悄悄进来的是有屋。她一看到床上的高行，就宛如身体萎缩吐出一口气，原本放心的表情扭成一团，就这样压抑声音哭泣。
　　高行立刻露出狼狈的模样。香澄小姐凑到高行耳际说道：
　　「她不知道你的病房，在大厅晃来晃去。我看到她之后，告诉她要到明天才能会客，结果她说要等到天亮，我毕竟不能扔着她不管。」
　　「所以就带她过来了？」
　　「就是这么回事，要感谢姊姊我喔。」
　　香澄小姐离开高行身边。
　　「只帮你争取十分钟的时间，回去的时候，记得走我刚才敦的后门。」
　　香澄小姐离开病房之后，有屋拖着脚步走到高行身边。她厦覆以袖口擦拭不断滑落的泪水，所以眼眶周围已经红肿了。
　　「……太好了，真的太好了。」
　　「用不着哭吧？」
　　「要哭啦！当然要哭吧！都不知道我多么担心……」
　　接下来就没有说下去了。高行感到害羞又愧疚，只能默默等待有屋平复情绪。
　　终于，有屋啜泣发出鼻音说道：
　　「那个，虽然这种时候可能不应该讲这个——不对，正因为是这种时候，所以我想对阿行讲一件事。」
　　劈头听她这么说，使得高行开始紧张起来。孤男寡女独处一室，想讲一件事，以及有屋下定某种决心的表情。都已经凑到这些条件了，高行当然想像得到接下来的进展。
　　有屋忍着差点发出来的呜咽声说道：
　　「其实很久之前就有这个想法了……我将来，想当医生。」
　　「啊？」
　　听到的告白完全与想像的方向不同，使得高行愣住了。
　　「阿行会惊讶也是在所难免，因为我自己也是。虽然好几次有这个念头，却因为认定自己办不到，所以没有付诸实行。不过发生上个月的事情之后，我换了一个想法。即使认为绝对不可能，试着去做之后或许会发现意外行得通，失败的话，到时候再重新考虑就行了。」
　　有屋的想法过于乐观，要一笑置之并非难事。不过高行知道，有屋小时候曾经克服了难缠的病魔；有屋曾经将宛如故沙的社办杂院团结一致；有屋曾经与恶名昭彰的课外活动统括委员会对等抗衡，直到最后都没有放弃。所有人都认定不可能而放弃的事情，她至今已经完成好几件了。
　　「听到克里斯说阿行可能会死掉，我只能惊慌失措，什么忙都帮不上。我对这样的自己很不甘心……我再也不要留下那种回忆了。所以我决定要当医生。」
　　有屋如此说着。然而高行的事情应该只是契机，她迟早会以自己的意志做出这个决定。
　　在高行出事之前，有屋就已经去过前途谘商室了，这就是证据。
　　她刻意选择不擅长的数理与英文做为专攻科目，是因为将来如果要选修医学系的专业课程，这些科目是不可或缺的基础。
　　「既然这样，你真的得努力准备考试了。有我帮得上忙的地方尽管说吧。」
　　虽然自认已经慎选话语，说出日却依然是非常老套的回应。高行逼不得已追加说道：
　　「不应该浪费时间过来探望我了。」
　　「这可不行！在你出院之前，我每天都会来！反正我在这里念书就行了。」
　　「你是认真的？」
　　「当然。」有屋点了点头。
　　「我才要跟阿行说，如果想要我帮什么忙，不用客气尽管说喔！」
　　后来，有屋记录要带哪些必需品，以及带来的话会让高行高兴的东西，约定的十分钟早就超过了。直到香澄小姐前来通知，有屋才慌张离开。
　　高行躺在只剩下他一个人的病房床上。
　　看来直到出院的这个礼拜，不用担心会闲得发慌了。
　　▼
　　(2019/06／19)
　　有屋正如她所说的，每天都会到高行的病房露面。
　　瑠璃垣先生委托她拿了换洗衣物、毛巾、牙刷等日用品过来，真是帮了大忙；香澄小姐似乎灌输她某些无谓的观念，使她执着要求帮高行擦澡，实在伤脑筋—由于获准可以在医院院区活动，两人一起到中庭散步，虽然很遗憾下着雨，但沾满雨滴的绣球花好美丽；她说要削苹果给高行吃，并且在忐忑不安的高行面前，以水果刀展现意外俐落的刀工。这么说来，之前料理对决的时候，她就只有使用菜刀的功力令人瞠目结舌。在真的无事可做之后，就会在高行的病房念书准备考试。不过有屋的注意力很少能够持续到会客时间结束，经常到最后就打起盹了。
　　会来高行病房的人，并不是只有有屋。
　　开放探病之后，杂院居民们接连前来探望。不过应该有不少人是来凑热闹，看看这个会在学园都市出车祸的散漫家伙长什么样子，这一点毋庸置疑。
　　曾经因为神经性胃炎被迫长期住院的TIF代表，含泪诉说住院时无法自由上厕所的苦，然后重复着「我从那段经验学习到，厕所并不是由他人准备的，自己认定的地方就是厕所」这种看似深奥却应该毫无意义的主张，然后把形状奇特得进入艺术层次的尿壶，以及可以三天不用更换的军用尿布，硬是塞给极度抗拒的高行。
　　SF咖啡厅「静止轨道」则是表示「只要喝下这个，某种程度的伤都能立刻痊愈」，送给高行一打宇宙从业人员广为爱用的口服液。包装印着「四氢呋哺硫胺素增强型等离子化合多力康六〇〇〇」这种像是凶恶杀人兵器的名称，依照上头的说明，对于咳嗽、发烧、头痛、便秘、内出血、擦伤、刀伤、挫伤、骨折等症状都有效。虽然逐字逐句审视．却没有看到「但是喝了会死」这样的字眼。即使这么说，高行也绝对不会想喝。
　　甜点爱好会「甜点之友」送来的东西，是本届活动主题「中药与甜点的融合」的试作品第六号「大铁块」，似乎是兼顾营养与保存期限的自信作品。看起来像是毫不特别的松露巧克力，然而异常沉重，重到令人以为是铅块打造而成，而且有种像是烤肉的香味。虽然似乎使用了某种高贵的药材，但无论高行再怎么逼问，「甜点之友」会长都不肯透露，取而代之的是这样的叮咛。
　　「刚才忘记说了，一天请吃一个就好，不然身体各个部位都会太有活力导致喷鼻血。」
　　高行将「大铁块」无声无息收回盒子里。杂院居民们就像这样接连来探视，并且留下各种只能说是甜蜜负担的慰问品。
　　傍晚时分来访的有屋，看到高行被慰问品埋没吓了一跳，并且在听过详情之后露出笑容。
　　「大家都很担心阿行喔。」
　　「这怎么看都是假借探病的名义，把用不到的东西塞给我吧？」
　　「我觉得不是这样耶。『树脂工厂』的厂长，曾经称赞阿行是令人欣赏的硬派男子汉喔。」
　　「受男生欢迎也不值得当作慰藉。」
　　「不只是男生喔？出入杂院的女生们，曾经找我商量要成立阿行的粉丝团，不过当时我说擅自成立可能会惹你生气，所以就不了了之了。」
　　「够了，用不着这样安慰我．」
　　「你就是喜欢动不动就闹别扭。」
　　有屋说完露出笑容，打开自己的大包包摸索。这个包包与平常使用的不一样。
　　「我今天也拿了好东西过来喔。」
　　她说完之后，从包包里取出一把剪刀。不是普通的剪刀，是闪着银光的理发剪。有屋以剪刀发出喳叽喳叽的声音说道：
　　「之前有约定过要帮你剪头发吧？我准备了整套工具过来。」
　　并没有约定，只说过会考虑。不过即使如此反驳，有屋应该也不会听进去，这时候必须以合理的推论说服她。
　　「用不着现在，应该可以等出院再剪吧？何况要在哪里剪？在病房剪头发终究会被骂的。」
　　有屋得意洋洋笑着说：「哼哼，香澄小姐有告诉我一个好地方！」
　　高行不容分说被带出病房，然后前往医院楼顶。虽然下着小雨，不过楼顶有一个附设遮雨棚的晒衣场，而且刚好有一张生锈的铁椅，像是被所有人遗忘般放在那里。
　　有屋露出「看吧？」的表情看向高行。
　　都已经准备到这种程度，也没办法拒绝了。高行认命叹了口气。
　　有屋俐落进行准备。在铁椅下面垫一张圆点花纹的防水垫，让高行坐在椅子上，在高行脖子系一条白毛巾，再披上一件不知道从哪里弄来，可以让头手伸出来的剪发袍。她的动作相当熟练，她家是理发厅，而且她经常会帮家人剪头发的说法，似乎并不是嘴里说说而已。
　　做好所有准备之后，有屋对高行的头发又捏又拉。
　　「这位客人，今天想怎么剪？」
　　「麻烦剪一个充满成熟魅力的发型，让欠违见面的女性觉得我很可靠。」
　　「依照您的要求，我建议理平头。」
　　「麻烦适度剪短就好了。」
　　有屋轻声笑说「明白了」，然后开始剪发。
　　虽然她毫不犹豫就剪掉头发，令高行有点担心，不过她单手同时使用梳子与剪刀的手法，以及确认头发长度与分边的动作，至少就高行看来与专业人员没有两样，不久之后，高行也宽心到可以主动提出要求了。
　　「可以再剪短一点，我是天然卷，稍微留长就会乱翘，所以很麻烦。」
　　「光是剪短就不好玩了，剪个能够活用天然卷的发型就行罗！」
　　「做得到这种事？」
　　「做得到。」
　　接着有屋来到正面，大幅张开双脚让自己与高行同高，开始仔细剪着浏海。有屋认真的脸蛋，就位于感受得到彼此呼吸的距离。感觉心跳加速的高行不由得想动身体，脑袋却被稳稳抓住。
　　「别动啦，不然浏海会不见喔。」
　　直到剪完浏海，高行都闭着双眼放空内心。
　　后来有屋回到身后改拿美发剪，像是在进行整体的细部调整继续剪发。高行让身体靠在铁椅的椅背，呆呆眺望着下雨的楼顶。雨水从晒衣场雨棚滴落的光芒、头发从剪发袍滑落的声音、有屋像是在梳头发的双手触感，这些要素不可思议重合在一起，形成宛如躺在沙滩上的舒服感觉。
　　「阿行，你有在听吗？」
　　高行不小心打起盹，没有听到有屋刚才说了什么。
　　「抱歉，麻烦再说一次。」
　　「就是，那个……」
　　有屋停止动作支支吾吾。「我在想……阿行是不是和小叶发生了什么事。」
　　「——为什么？」
　　「因为，从阿行受伤的那一天开始，我就完全连络不上她，而且她也没来采视吧？」
　　转身一看，有屋将剪刀紧握在手里。高行明明受到濒死的重伤，八叶却从来没有现身，有屋对此应该一直很在意吧。感觉她像是用尽各种方式都连络不上八叶，才会逼不得已询问高行。
　　高行故意露出不悦的表情说道：
　　「虽然我也不清楚，但她之前提到的研究，好像忽然有很多事要忙，这阵子似乎要闭关。」
　　「这样啊……我一直以为你们两人吵架了。」
　　有屋害羞露出笑容，但是很难说她已经完全释怀。有屋的直觉很敏锐，或许是下意识察觉到，某种非比寻常的事情，正在她所不知道的地方发生吧。
　　高行在内必为自己说谎而道歉。
　　▼
　　后来大约又过了三十分钟，剪发工作就完成了。虽然没有镜子所以无法说些什么，不过摸起来的感觉，似乎与剪发之前没什么变。有屋在高行周围转圈，自卖自夸说着「嗯，清爽多了，很帅」这种评语。
　　「真的？」
　　「真的真的。」
　　「重新爱上我了？」
　　「爱上了爱上了。」
　　「那就好，改天请你吃午饭。」
　　「感谢！今后也请继续关照本店。」
　　有屋打趣说着。
　　后来雨势逐渐增强，所以两人将剪掉的头发与摆出来的道具整理好就回到病房。
　　高行爬上病床，有屋坐在凳子上。好一段时间，两人就只是检视慰问品，聊着天南地北的话题。后来有屋伸个懒腰说道：
　　「今天也在这里念书好了。」
　　「我不在意，但你回家念书会比较有效率吧？」
　　「要是在自己房间念书，回过神来就已经在玩了。我觉得差不多该帮这种现象取名了！」
　　「应该只是你的意志力不够吧？」
　　「并不是世界上所有人都像阿行这么有定力喔。」
　　「这样吗……」高行耸了耸肩。
　　「不过就算你在这里念书，也是一下子就会睡着，所以还不是一样？」
　　「唔……这就是问题所在了，为什么会那么想睡呢？」有屋思考片刻之后，没什么自信地说：「或许是因为心情可以平静吧。」
　　「在医院可以心情平静？」
　　「啊、我并不是喜欢医院喔？不过你想想，我小时候不是一直住院吗？晚上剩下一个人之后，会思考一些无谓的事情。总是很难入睡，所以只要家人来到病房，就会觉得自己并不孤单，然后就安心了。明明想要多讲点话，却一下子就睡着了，还被爸爸调侃说我睡太久会变成大只女。」
　　「嗯，但我比较喜欢高一点的女生。」
　　「我想也是。」有屋露出笑容。「早知道应该多睡一点……慢着，咦？我们两个到底是在聊什么啊？」
　　「夭晓得。」高行露出纳闷的表情。
　　「哎、不管了。如果我不小心睡着，打我耳光也要把我叫醒喔！」
　　有屋发愤图强打开手机，开始用功准备考试，不过正如预料，不到一个小时就开始晃啊晃的。高行担心她会往后倒，所以提高警觉随时准备扶她，不过高行多虑了。有屋的身体往前倾，趴倒在高行的床上，并且立刻发出熟睡的呼吸声。
　　高行没有打耳光，而是眺望有屋的侧脸。
　　平常她总是一副活力过剩的样子，所以很容易忘记，不过有屋小时候曾经罹患重病，逼不得已长期住院，她会像这样动于前来探望高行，应该是因为自己住院的那段日子，令她有段孤单的回忆吧。而且也因为有这样的经验，才会决定选择绝不好走的学医之路。
　　高行思考着这样的事情时，太阳逐渐西沉，夕阳光线从百叶窗射入室内，使得有屋的脸颊娇艳美丽。虽然很想一直欣赏，并且想让她睡到会客时间结束，但是她所枕的右脚已经发麻了。
　　「唔……」
　　虽然高行缓缓想抽开腿，睡着的有屋却紧抓着不放，不只如此，还想要把脸贴到高行的下半身。那个，有屋小姐，您这样就各方面来说都不太妙。
　　高行保持着平常心，为了以绅士风范脱离困境而陷入苦战，此时响起「哎呀哎呀我的天」这样的声音，香澄小姐就站在门口咧嘴露出笑容。被最不该看到的人看到最不该看的场面了。
　　「医院禁止男欢女爱的行为喔。」香澄小姐如此说着。
　　「请不要乱讲话了，快来救我吧。」
　　香澄小姐大步走进病房，坐在与有屋不同边的床缘，像是变魔术一样变出一根烟。
　　「抽烟会出问题吧？」
　　「没点燃。只是含在嘴里就不会有人讲话吧？」
　　香澄小姐看着依然不像会醒的有屋，扬起嘴角露出笑容。
　　「可爱得真想吃掉她，完全是分居但通勤来照顾你的太太了嘛。我完全不知道有个女孩会为你尽心尽力到这种程度。」
　　「我和有屋不是那种关系。」
　　香澄小姐仰望上方，咳出一个奇怪的声音。
　　「什么？你们没在交往？优柔寡断也要有个限度，不然会被讨厌喔？还是说那个名字很夸张的鬼灵精女生，才是你的真命天女？」
　　香澄小姐所说「名字很夸张的鬼灵精女生」，应该可以肯定是八叶没错。香澄小姐记名字的功力，差到一种洒脱的程度。
　　「那个家伙连一次都还没来过吧？之前明明逼你做牛做马，真无情．」
　　「……香澄小姐站在有屋这边？」
　　「我站在恋爱少女的这边。」
　　高行板起脸了。
　　以八叶的个性，肯定有对高行的受伤感到责任，不过即使如此，好歹也应该连络一声才对。不过高行也没什么资格说别人。Nexus的移植实验失败之后，高行再度恢复为没有手机的状态。并不是完全没有连络八叶的方法，之所以没有这么做，是因为高行也一样懒得思考该以什么表情见她，或是该对她说些什么。
　　高行沉默之后，香澄小姐把嘴里的香烟给折断收进口袋。这玩意一根就要好几百圆的说，真浪费。
　　「听到你住院的时候，我想说应该不会有人来探望，觉得非得由我来才行，不过看来是我多管闲事了。」
　　香澄小姐咯咯笑着说：「毕竟你给人的第一印象有够差的。不会笑，个性冷漠，有一对像是野狗的眼神。我曾经想过，你这家伙总有一天肯定会杀人。」
　　「这就说得太过分了。」
　　「虽然现在眼神像样一点了，但你冷漠的个性还是没变。」
　　香澄小姐从慰问品小山里挖出「大铁块」，毫不犹豫就放进嘴里，然后说声「有点太甜了」，面不改色拿起「多力康六〇〇〇」大口饮用。
　　「很抱歉我没住过院，不过我有认识的人长期住院，也有人就这样死在医院。这让我深刻思考，在我人生遇到挫折，失去一切而软弱至极的时候，不知道会有多少人愿意向我伸出援手。」
　　高行认为一点都没错。像这样住院就会明显体会到，自己在他人眼中是什么样的人。这种情境可不是轻易就找得到的。
　　「留得青山在，不怕没柴烧。葬礼办得再气派，对于死者来说也毫无意义。平常威风八面的家伙，如果在变弱的瞬间就没人肯看他一眼，这样真的很凄惨。」
　　高行心想，如果没有进入第二科学社，自己的身边应该就不会如此热闹了。然而要是没有加入第二科学社，到头来根本就不会像这样住院，换句话说即使思考也无济于事。
　　「虽然周围的环境出现各种变化，但我或许也稍微改变了。多亏有屋与八叶，我才没有落得凄惨的下场。」
　　香澄小姐以鼻子轻声哼笑。
　　「会客时间早就结束了，趁还没太晚之前让她回去吧。」
　　香澄小姐离开之后，高行叫醒有屋。
　　他完全忘记自己脚麻掉了。
　　有屋一起来，高行就发出惨叫。
　　▼
　　(2019/06/20)
　　住院第五天的中午，不知道是用了什么手段，从门诊护士转调为住院护士的香澄小姐走进病房，以「作太多了扔掉可惜」为理由，半逼着高行吃掉三人份的住院餐。即使住院餐的量不多，要吃三人份还是很辛苦，这个冒牌护士不用在意营养管理的问题吗？
　　用餐完并且吃药之后，高行摸着圆鼓鼓的肚子，此时灰塚与伊佐来访了，据说他们刚从地狱集训生还。灰塚微微留着胡渣明显憔悴的模样，陈遖着集训的艰苦程度。
　　「想说好不容易脱离苦海，却听到高行住院的消息，害我吓了一跳。已经可以起身了？」
　　「至少比现在的你健康太多了。我下周就能出院。」
　　「不过听说你伤得很重，不只是脑袋破掉，里面的东西还跑出来了。你居然能这么快出院？好强大的恢复力。」
　　强大的应该是欧蓝德的医术，因为居然能在短短一周，让伤重濒死的高行完全康复。虽然一点都无所谓，不过这件事被渲染得太夸张了吧？
　　伊佐冷淡递出手上的纸袋。
　　「这拿去。虽然是社团的备用品，不过没人用。」
　　往袋子里一看，里头是各种健身器材。
　　「身体可不能因为住院就变差了，我挑了一些睡觉也能用的给你。」
　　灰塚露出快活的笑容。虽然无法断定当成慰问品是否合适，不过高行第一次得到有用的东西。高行拿起握力器捏了几下，表示「我会用的」并且道谢。后来三人开始闲聊，由于他们是一边试用健身器材一边聊天，在旁人眼中应该是相当无法理解的光景。
　　主要聊到的话题，是集训之后与第五学园都市进行的联合记录大赛。虽然姑且挂名记录赛，实际上却是赌上学园都市名誉的对抗赛。想像成只有田径社参加的高水准运动会，或许会比较浅显易懂。
　　对抗赛是展现一整年成果的总力战。灰塚率领的田径社漂亮战胜第五学园都市，在今年的对抗赛取得第二胜。社团整体的记录也继续进步，这样下去肯定会成为历届最强的田径社。至今每年总是被第一学园都市逼着苦吞败果，但这次或许能挫挫对方的威风了，伊佐一副势在必得的样子。
　　还有另一则令人开心的新闻，那就是灰塚更新自己的记录，而且正式获选为世升青少年大赛的日本代表。
　　「怎么样，很厉害吧！」灰塚举着哑铃展现得意的模样。
　　「世界吗……真厉害。这是一辈子难得的舞台，好好努力别留下后悔吧。」
　　灰塚露出期待落空的表情。
　　「总、总觉得听你率直声援怪恶心的，还以为你会更加不甘心的说。」
　　「为什么我非得不甘心才行？」
　　高行露出苦笑。「但我确实觉得你远远领先我了。」
　　「可以的话，我希望可以和高行一起获选，然后在世界的巅峰一决胜负。」
　　高行心想他真的是漫画看太多了。毕竟舞台是全世界，比全盛时期的高行跳得更高的家伙多到有剩。不过如果脚没有故障，或者是脚完全康复的话，我也不会轻易输给他们——想到这里，高行暗自感到惊讶，惊讶于自己对田径依依不舍到这种程度，惊讶于应该早就消失的热情再度在内心燃烧。
　　「怎么了，高行？你的表情真可怕。」
　　「要你管。不提这个，你没出过国吧？你一个人出国没问题吗？」
　　「喂喂，别瞧不起我啊。」
　　灰塚挺起胸膛。「我当然没办法一个人出国吧？毕竟我完全不会讲英文，换了饮用水就会拉肚子，换了枕头就会睡不着。不过放心，勇在这方面会好好处里。」
　　「这不是值得自豪的事情吧？」
　　伊佐以橡胶哑铃殴打灰塚的后脑杓。
　　「好痛！勇，拜托别打头，要是害我变得更笨怎么办？」
　　「看来你有自觉现在就很笨了。」
　　看着一如往常开始拌嘴的灰塚与伊佐，高行觉得如果是他们两人，无论去哪里都不用担心。后来伊佐说「差不多该回去了」并且起身，他们接下来似乎得去体育会报告对抗赛的结果。灰塚表示「现在还早吧？」想要待久一点，却被伊佐拖出病房了。刚回来就这么忙碌，他们还在百忙之中专程抽空前来探视，令高行满怀感谢。
　　高行缩进被窝轻轻叹了口气。虽然刚才对灰塚那么说，但如果说高行完全不会不甘心，那就是骗人的。不过并不是因为自己无法像灰塚一样练跳高而感到不甘心。事已至此依然有所眷恋，无法下定决心治疗右脚，却也没能找到新的目标，自己这种不中用的模样，才是令高行感到不甘心的原因。
　　高行思考着这样的事情，眺望飘着小雨的窗外，忽然听到断断续续的警报声。试着寻找声音来源，发现床底下有一支手机。高行对这个重视防水防震，以实用为唯一考量的求生款式有印象，这是伊佐昀手机。
　　为了防止遗失或是忘记带走，学园都市制作的手机，要是离开使用者达到一定的距离，就会响起警报声，同时会将手机位置的情报，以电子邮件的方式传送给预先设定的可信任人物。现在灰塚的手机肯定收到邮件，并且察觉到伊佐忘记拿走手机。这不像是她会发生的失误。
　　由于贸然去找他们可能会刚好错过，所以高行在病房等待。一阵子之后，伊佐独自回来了，大概是让灰塚在大厅等吧。
　　「拿去。」高行把手机扔过去。
　　「慢着，别用丢的啦。」
　　伊佐差点失手害手机掉下去，好不容易以腹部接住。原本以为她应该会立刻离开，她却不知为何维持这个姿势暂停片刻。
　　后来伊佐抬起头，像是下定决心般说道：
　　「竹原，你能不能当清彦的经纪人？」
　　高行花了好几秒才听懂这番话，并且担心说道：
　　「伊佐啊……你该不会是累了吧？这种突如其然的想法是从哪里来的？」
　　「我没有累。我并不是非常清楚跳高的事情，英文也不好。以这一点来说，你曾经是跳高选手，而且英文不错，这并不是什么奇怪的事情吧？不是很合理吗？」
　　高行再度感到无可奈何。「你就是为了讲这件事，才故意假装忘记拿手机？」
　　伊佐因为小伎俩被看穿而不太高兴，但她立刻放松肩膀的力气。
　　「……也对，我说了蠢事。忘掉它吧。」
　　伊佐轻盈转过身去。高行朝着她的身后说道：
　　「既然会忘记，我就姑且听一下理由吧。说出来或许可以稍微舒坦一些。」
　　伊佐就这么暂时动也不动，然后就这么背对着高行。
　　「只要几乎每天见面超过十年，要理解对方的想法就是易如反掌。」
　　她宛如自言自语般轻声说着，几乎只是嘀咕的音量，想听清楚简直困难至极。
　　「不只如此，甚至连自己都没察觉的真正想法，都会被掌握得清清楚楚。因为这样，所以清彦知道我讲得再怎么严厉，也会在最后的最后心软，我也知道清彦总是顾虑到我，所以在社员面前总是不抢锋头，我觉得自己或许会成为清彦的枷锁，对此担心得无以复加，觉得自己或许跟清彦保持距离比较好。所以，才会找你……」
　　伊佐说到这里暂时停顿。
　　「喂、我说出来也完全没有舒坦的感觉耶？」
　　「不是我的错吧？」
　　伊佐用力搔了搔脑袋说：「算了。虽然没有舒坦，但我已经讲明了。我想你应该明白，但要是敢泄漏给别人知道，我就剥了你。」
　　伊佐狠狠瞪了一眼之后，踩着响亮的脚步声离开了。
　　▼
　　即使熄灯时间已过，高行依然难似入睡。就这么在阴暗的病房等待睡魔也不是滋味，所以高行决定前往设置自动贩卖机的大厅买个饮料。虽然没有手机，不过有一张只限院内使用的储值卡，所以买东西不成问题。
　　住院生活进入第五天，已经掌握护士巡房的时间了。高行几乎已经完全康复，住院只是为了观察状况，所以夜间巡房大约是三小时一次。晚间九点多，高行装睡等待第一次巡房结束之后，就偷偷溜出病房。
　　沿着走廊的对角移动，匍甸前进穿越护士站，与盆栽一体化避开守卫的目光，铺着油毡布的冰冷走廊微微发亮的夜晚医院气氛满点，感觉自己就像是潜入神秘研究机构的间谍。
　　来到医院大厅，这里也已经熄灯了。整齐排列的长椅、空无一人的柜台、排列在墙边的盆栽，都在紧急照明灯的青白光线中朦胧浮现。好不容易来到自动贩卖机前面，却不知道自己想喝什么，结果高行什么都没买就坐在长椅上。
　　高行眺望着充盈在大厅的黑暗，首先想到的是Nexus。自从Nexus逃走之后，一直没听说有找到它。在这种下雨的夜晚，那个家伙会在哪里做什么？虽然没有手机也没有不便之处，不过在一个人发呆的时候，如果听不到那种发问攻势或是难以理解的玩笑话，莫名有种缺了什么的感觉。
　　高行让上半身紧贴椅背，继续思考各方面的事情。思考关于八叶、关于有屋、关于欧蓝德、关于灰塚他们、以及关于自己的事情，使得脑袋因为思考过度而开始晕眩。原本想在这里多待一阵子，不过回过神来，时间已经接近凌晨了，再不回去会被发现自己溜出来。高行从长椅起身，才首度发现雨势变大了。淅淅沥沥的雨声不绝于耳，沾在窗户上的雨滴，在地面留下淡淡的影子。
　　除此之外，回程光景应该与去程没什么两样，但是整间医院像是停止般静悄悄的，有种异常落寞的感觉。高行的脚步不知不觉加快，虽然已经不介意中途被别人看见了，却还是没有遇见任何人就即将抵达病房。
　　然而，状况在高行经过最后一个走廊转角时发生了。
　　他看到一个白色护士服的人影，无声无息横越走廊，进入高行的病房。
　　似乎是第二次的巡房时间稍微早了一点。没办法了，就不要狡辩乖乖接受训诫吧。如此心想而踏出脚步的高行，忽然间停止勤作。
　　等一下。
　　这间医院的护士服是淡桃色。
　　一股冷颤沿着背脊窜上脖子。
　　从走廊转角到自己病房的短短距离，高行确认着每一步缓缓前进。伸手要摸门把的时候，里面传出宛如纸张摩擦的沙沙声响。肯定没错，里面有人。
　　感觉像是空气缠住喉咙喘不过气。
　　高行脑中浮现香澄小姐对他说过的事情。出生之后从未离开医院就过世的男童幽灵；住院病患接连离奇死亡，七〇二号房右边数来第三张病床；问任何人都不知道由来，设在院区角落的无名墓碑；坚称「怎么洗都洗不掉血腥味」，精神出现异常的外科医生；以及每天晚上在院内徘徊的白衣死神——
　　当成医院必备趣谈而一笑置之的鬼故事，如今隐约带着真实感。
　　雨势忽然哗啦增强。
　　高行屏息一鼓作气打开房门。
　　隔着病床的另一头，站着一个白色的人影。
　　笔直凝视这里的人影嘴角，浮现宛如弦月的笑容。
　　「病人就必须乖乖躺在床上喔，高行兄，」
　　鹰嘴由真说完之后，发出喵哈哈的笑声。
　　▼
　　「你为什么不能用正常的方式出现？」
　　「又讲这种话了，明明很开心的说。我觉得高行兄这段住院生活，肯定累积不少欲望无处宣泄，才会像这样牺牲色相的。」
　　由真穿着白色的护士服。是连身款式，而且裙子短到相当火辣。似乎不是正统护士服，是便宜的角色扮演服装。
　　「啊、话说在前面，如果想摸要另外收费喔。」
　　「谁要摸啊，快回去吧，被发现我可不管。」
　　「又讲得这么无情了，追根究底，高行兄是托我的福才得救的。」
　　高行思考片刻之后说：「是你把欧蓝德找来学园都市吧？」
　　「正确答案。」
　　由真露出笑容。依照由真至今无法理解的行动，以及欧蓝德首度来到学园都市却准备周全的状况，要得出这样的结论并不困难。
　　「其实不应该说是找来，我把海龙王寺同学身体不适的消息告诉欧蓝德，结果他隔天就飞过来了。」
　　「不是说好不准透露吗？」
　　「话是这么说没错，不过我已经与青蛙先生约定过，要定期回报海龙王寺同学的近况。同样是约定，照道理应该以先讲好的约定为优先吧？」
　　由真坐在床边摆动双脚。对这个老千讲什么都没用，玩弄文字游戏的家伙，总有一天肯定会因为文字游戏而哭泣，高行只希望她尽快遭天谴。
　　「从几时开始的？」
　　「嗯？」
　　「我在问，你是从几时开始和欧蓝德来往的？」
　　「啊啊，从一阅始就来往了。」
　　由真宛如理所当然地说：「大概是一年前吧，我在调查关于天才的事情，结果青蛙先生就主动和我接洽了。我会在海龙王寺同学对高行兄一见钟情的时候提供各种情报，建议高行兄加入第二科学社，还有『恶魔之眼』的事情跟杂院合约书的事情，全都是青蛙先生吩咐我做的。」
　　「为什么要这样？」
　　「天晓得，不会有人知道天才在想什么吧？所以才有趣。」
　　由真如此回应。她成为欧蓝德的手下，恣意在暗中活跃到夸张的程度，观察着高行他们东奔西跑的模样并且逐一回报。看不超人也要适可而止才对。
　　「动不动就讲得拐弯抹角，你究竟想做什么？」
　　「我的事情一点都不重要吧？」
　　「总之给我说，至少要让我接受，不然我可能会对女生动粗。」
　　「真像高行兄的作风。」
　　由真发出喵哈哈的笑声。「人们无法从历史学到教训。无论地点或是时代改变，只要人类依然是人类，就会重蹈覆辙。从赤身裸体住在洞窟里的时候至今，人类最基本的部分从未改变。我对此已经厌烦透顶了，无论是人类、历史还是世界，一切都是愚蠢至极，而且像这样忿恨不平的我自己也是愚蠢的人，所以无药可救。基于这一点，我在天才身上感觉到某种可能性。如果是他们，或许可以发现某些尚未发现的事物，带领我们前往某个尚未抵达的领域。高行兄也是对海龙王寺同学抱持某种期待，才会加入第二科学社吧？」
　　「……或许吧。」
　　由真像是疲惫般轻叹一口气。
　　「毕竟号称是『最接近世界答案的人。吧？刚开始我认为青蛙先生会帮我实现愿望，不过啊，自从我依照吩咐监视海龙王寺同学，不知不觉就变成她的粉丝了。不对——应该是海龙王寺同学与高行兄两人的粉丝。如今比起我想看见的事物，我更加期待高行兄你们会展现给我看的事物，这番话毫无虚假，是我的真心话。」
　　高行沉默不语．由真以狐狸般的细长双眼看过来。
　　「青蛙先生想带海龙王寺同学回去，想从高行兄身边带走海龙王寺同学。这样的话，难得开始精彩的场面就变得扫兴了。」
　　「你想说的只有这些？」
　　「高行兄会讨厌我也是在所难免。我没有辩解的余地，我也不打算辩解，不过，不可以让那种青蛙家伙随心所欲。我今天只是来讲这件事的。」
　　由真从手边的慰问品里，拿出两个小小的东西扔过来。即使没有抓稳差点掉到地上，高行还是勉强接住了。仔细一看，是罐装咖啡。高行不禁大感惊讶，因为手上的罐装咖啡是已经喝惯，却未曾看过在市面贩售的牌子。
　　高行投以「你带来的？」的视线询问，由真笑咪咪摇了摇头。
　　这样的话，带来这些罐装咖啡的人物，就是趁着高行不在的短暂空档溜进病房，把咖啡悄悄藏在慰问品之中。为什么要做得这么费力又拐弯抹角？
　　高行紧捏着罐装咖啡。
　　看到这样的高行，由真满足般露出微笑，以手机为高行拍照，然后留下「高行兄，我走罗」这句话就离开病房。目送她的背影逐渐消失在昏暗走廊的高行，明明已经没有话题可谈，却觉得似乎非得叫住她不可。
　　如果没这么做，好像会再也见不到她。高行有着这样的预感。
　　▼
　　(2019/06/23)
　　周日，住院第八天，换句话说就是出院日。
　　从早上就一直下着冰冷讨厌的雨，窗外可见的风景泛着灰影，
　　早早起床完成出院手续的高行，正在进行撤离病房的准备。病房角落的衣柜里，不知为何准备了一套陌生的全新制服，虽然高行觉得诧异，却因为尺寸完全合身，感激穿上了。
　　带来的个人物品整理完毕，为了避免东西没拿而进行最终确认时，身后传来某种气息。房门开启十公分，丹东小弟从门后探头进来。
　　「高行，看来你完全康复了。」
　　早就预料到他应该会来的高行，没有转头看就回答「托你的福」。
　　「用不着道谢，克里斯并不是基于善意帮你，还是会收取相应的代价。」
　　这么说来，之前他也讲过类似的话。如此心想的高行抬起头来。
　　欧蓝德走进病房打开手机，萤幕显示着「请款单」。还以为是什么大事的高行暗自窃笑。虽然退出田径社使得存款有一阵子差点见底，不过加入第二科学社之后，由于过着随便吃随便穿的生活，也没有什么称得上嗜好的嗜好，所以存款已经恢复到相当的水准了。
　　即使欧蓝德要求的金额稍微超乎常理，高行也有自信可以一次付清。然而下一秒映入眼帘的数字，使得高行哑口无言好一阵子。
　　「手术费五十八亿圆？这是在开玩笑吗？」
　　「完全不是开玩笑。以生命的价格来说甚至算便宜了。」丹东小弟如此回答。
　　「请款内容不只是手术费喔，要仔细看到最后。」欧蓝德如此回答。
　　高行忍住想往他脸上打一拳的冲动，将目光移回请款单。
　　住院费七亿圆、医学管理费三亿圆、检查费五千万圆、注射费一千万圆、麻醉费五亿圆、餐点疗养费一亿圆、制服代垫三万三千五十圆——要计算绝非明智之举的数字列了一大串，最下方记载着总金额。
　　高行再度哑口无言。
　　最终的请款金额是零圆。
　　这是怎么回事？
　　欧蓝德像是要抢先回答高行的疑问般说道：
　　「你的手术费、住院费与其他诸多费用，有人帮你付了。」
　　高行忽然感到头痛而按住太阳穴。不用想也知道是谁。
　　丹东小弟说：「虽然这么说，不过龙好像也没办法一下子准备将近百亿的钱，所以她答应前往法国，做为治疗你的代价。」
　　高行在思考之前先行动了。
　　一把抢走欧蓝德那只荒唐的青蛙布偶，就这么抓起欧蓝德胸前的衣服，将他按在墙边。欧蓝德咳了好几声之后，说着「反对暴力」轻声哀号，最后高行终于掐住欧蓝德的脖子大骂。
　　「你的做法太龌龊了！」
　　「龌龊也好，卑鄙也罢。随你怎么说吧，这一切都是为了龙。」
　　欧蓝德碧蓝色的双眼注视高行。
　　「我所知道的龙总是封闭内心，躲在自己的壳里，不曾积极与他人来往，她以这种方式保护自己。但是你改变了龙，不只是令龙不再害怕改变，还受到不合理的情绪影响，害得自己的生命暴露在危险之中。」
　　高行的手逐渐失去力气。
　　「高行，明白吗？你会杀了龙。既然会为了龙而生气到这种程度，就不要再折磨她了。」
　　高行咋舌推开欧蓝德，把青蛙布偶扔到房间角落，就这么一把抓起行李要离开病房。
　　[[IMG,84eb09b0e4c7fa92a9dc668a5a0143ca,663,1000,197368]]
　　「你的右脚——状况似乎不太好。」
　　依然喘不过气的欧蓝德如此说着。
　　高行停止了动作。欧蓝德像是落井下石般继续说道：
　　「我擅自看过你的病历表了。明明治得好却不接受治疗，果然是因为对田径有所眷恋？如果你也愿意帮忙说服龙，我可以让你再度能够练田径。」
　　「你说什么……」
　　「我说，我可以治好你的脚，并且将治疗的痕迹完美消除。只要由我来，这种事易如反掌。我个人认为这是不错的提议……」
　　高行转身瞪向欧蓝德，不准他继续说下去。并不是对欧蓝德生气，而是无法容许自己在短短一瞬间，居然想将田径与八叶放在天秤的两端。
　　高行冲出病房。
　　独自留在病房的欧蓝德，宛如断线傀儡一屁股坐在地上。
　　发呆一阵子之后，捡起掉在附近的丹东小弟。
　　「喂，振作一点啊。」丹东小弟如此说着。
　　「吓我一跳，我脚都软了。原本以为高行是很能看得开的人，不过哪才他真的动怒了。所有人都有一些不能冒犯的禁忌呢。」
　　欧蓝德露出泄气的笑容。
　　「我还以为他会宰了我。」