　　2
　　
　　(2019/06／12)
　　读书会结束至今数日，虽然还不确定是否有成效，但似乎成为切换心情应考的契机了。第二科学社暂时停止活动，各人优先准备考试。这是社长大人下达的指示。
　　「那个家伙……应该不会横死在这附近吧？」
　　高行虽然很在意八叶身体不适的状况，不过看样子，即使是主动关心，她应该也会逞强吧。既然已经订下一周的期限，总之应该观望到那个时候再说。就这样，高行这几天就只有在高中部与瑞穗庄来回，过着枯燥无味宛如简谐运动的生活，但是很快就觉得厌烦了。在成为第二科学社的一员之前，自己居然好几个月都维持这样的生活，连高行本人都不敢相信。
　　这天的第五堂课因故取消，高行趁这个机会没有直接回家，而是前往社办杂院。虽然八叶与有屋不会在社办，不过应该会碰到熟面孔，光是如此就能譆心情舒坦一点。
　　高行从置物柜拿回为数不多的私人物品，随着人潮走在玻璃外墙的走廊。窗外是高行未曾使用过的操场，即使考试将近，还是有好几个体育社团进行着活动。
　　最近，那种光景异常吸引高行目光。都是因为熊医生讲了「五次硬币」这种话——不对，不应该怪到熊医生身上。
　　高行微微叹了口气，此时「打扰了」这声熟悉的声音传入耳中。
　　有屋从左手边的一个房间现身。她鞠躬致意之后关上的门，标着「前途谘商室」几个字。在这里可以免费进行谘商，讨论该选修哪些课程，或是为将来铺路得学习哪些专长。
　　不过前来谘商的是学生，担任谘商的也是学生，难免有种滑稽的感觉。高行至今都没有来过这里。
　　高行出声搭话，有屋随即吓得跳起来之后转过身来。
　　「呃、咦？阿行，这么巧，啊哈哈……」
　　虽然发出平易近人的笑声，但她脸上清楚写着「被看到尴尬场面了」。浅显易懂的家伙。
　　「去前途谘商室有什么事吗？」
　　「嗯，算是吧，各方面的事情。」
　　「原来你有在思考出路的问题啊。」
　　「不，完全没这回事喔？」
　　有屋东张西望，视线飘忽不定，还以手指把玩头发。
　　高行感到意外。
　　在刚退出田径社，成为第二科学社一员的时候，高行挑战着「今后该如何活下去」这种格局浩大的问题，有屋则是向他说「做自己想做的事情就好」、「用不着焦急」这种话。所以高行一直认定，有屋也没有具体思考未来的出路，只想开心享受眼前的每一天。
　　「阿行，你要回家了？」
　　「不，我想去社办一趟。如果又漏雨就很麻烦吧？」
　　「这样啊。」
　　有屋点了点头，然后露出严肃的表情说道：
　　「这次的考试我想认真努力一下，所以应该没什么时间去社办，对不起。」
　　「这应该不要紧吧？反正八叶似乎也在忙自己的事情。」
　　「啊、对了，小叶曾经说我最好锁定重点科目用功，我决定选数理与英文。」
　　高行再度感到意外。有屋在上次的小考考得七零八落，而且这三科是她最不拿手的科目，分数肯定惨不忍睹，她却刻意选择这条荆棘之路？为什么？
　　「如果见到小叶，可以帮我转告吗？」
　　「嗯，知道了。」
　　有屋表示接下来要参加考前加开的特别辅导课，就这样匆忙离开了。
　　目送她背影的高行，觉得像是被并肩努力的朋友抛弃在原地，有种寂静的落寞感。
　　这种自我中心的想法，连高行自己都无言以对。
　　▼
　　社办正如预料空无一人，不过八叶手机的虚拟分身鲨鱼，在堆满书本的桌上转圈等待着高行。鲨鱼宛如吐泡泡般传送的邮件，内文是意义不明的字串，还附带一则引用森鸥外着作《高濑舟》的阅读问题。这是久违的暗号邮件。刻意以高行讨厌的国文问题当成解码关键，完全透露她坏心眼的性格。
　　原本以为虚拟分身会直接回到主人身旁，却朝着高行游过来，以鼻尖轻戳高行所拿的手机，很像是猫咪看到陌生物体时的动作。一阵子之后，大概是失去兴致了，鲨鱼转身甩尾消失身影。
　　「这是怎么回事……？」
　　『目前本机与其他AI连接的功能产生障碍，刚才对方要求进行同步处理，但我无法回应。鲨小弟是多话而且个性和善的AI，实在遗憾。』
　　原来那个虚拟分身叫做这个名字。
　　「那只是普通的虚拟分身吧？会有多话或是和善这种特质吗？」
　　『动物与昆虫，甚至是不会出声的植物，都会进行人类无法理解的沟通。主人却认为AI做不到相同事情，我判断这种先人为主的观念不合理。』
　　手机发出的合成声音一如往常死板，高行却莫名感受到压力，说声「这样啊」点了点头。解读八叶的暗号邮件之后，出现的讯息是「十万火急　机器人工学研究所」这行字。既然十万火急就别用暗号了。
　　邮件指定的研究所，高行曾经去过一次。
　　举办市集邀请大家连署反对拆除杂院的时候，由八叶亲手打造，在与统括委员会进行最终对决时也大显身手，集荣耀于一身的炒面制造机器人P2，其基本构造就是来自于这个像是机器人墓地的地方。
　　就这样，高行搭乘环状线再转搭公车，没有迷路就抵达研究所入口，但他不知道接下来要去哪里。到头来，他不知道区区学生是否可以擅自进入这个设施。在承受着警备机器人的冰冷视线，停立在原地无所适从的时候，远方传来细微的马达声。
　　研究所深处，八叶踩着滑板型的轻乘具（不用驾照就能驾驶，具有动力的交通工具），以相当快的速度接近过来。轻乘具侧滑使得轮胎发出嘎嘎声，在即将撞到高行小腿时停下。
　　「嗨，抱歉临时找你过来。」
　　八叶身穿白袍。
　　「无妨，反正刚好没事。」
　　「那太好了。美月同学没有一起来？」
　　高行转告八叶，有屋在考试这段期间不会常去社办，也转告有屋决定要专攻的科目。
　　「数理和英文啊，为什么？」八叶歪过脑袋轻声说着。「无论如何，既然是她自己决定的事情，我们也没有插嘴余地。」
　　「身体不要紧吗？」
　　听到高行如此询问，八叶像是感觉罗唆般挥了挥手，说出「没事，看了就知道吧？」这种一点都不可爱的回应。
　　「既然美月同学这么说，那就没办法了，今天就忍着只以高行同学凑合吧。」
　　八叶以脚尖轻敲滑板后半部。
　　似乎是要高行上来。
　　「这不是单人用的吗？」
　　「原本是，但我调整过马力和平衡装置，最多可以载四个人。」
　　「要怎样才塞得下四个人？而且我很担心你的驾驶技术。」
　　「没看到刚才跟剃刀一样犀利的甩尾吗？用不着担心，别说这么多了，上来吧。」
　　高行心不甘情不愿踩上去，紧接着八叶立刻发动轻乘具前进。差点摔下去的高行，连忙搂住八叶的腰。
　　「高行同学，你在摸哪里？这样很痒。」
　　「是你开得太粗鲁了，再慢一点……」
　　「驳回。」
　　八叶开心笑着继续加速，钻过研究所里林立建筑物的缝隙，穿梭在来往的研究员之间疾驰。虽然风格极为粗鲁，不过她驾驶轻乘具的技术实在了得。八叶明明不擅长劳力方面的事情，使用道具或交通工具的技术却在常人之上，令人感到不可思议。
　　八叶按住飞扬的长发大声说：「想说差不多也该让你看看了。」
　　高行也大声回应：「看什么？」
　　「我正在进行的研究。」
　　到最后，一间很像是临时搭建而成，约有普通住家那么大的组合屋出现在前方。那里就是为八叶准备的实验室。
　　两人走下轻乘具，打开附有严密电子锁的门进入屋内。进来就发现里头的空调很强，冷到令人觉得即使是盛夏也开太强了。满满设置在四面墙壁的各种机器很会发热，要是空调没有开这么强，里面的人似乎会被蒸熟．
　　房间中央，有一块区域以好几层的塑胶气密帘幕围绕，看样子像是一张公主床，不过沉眠在里面的绝不会是娇怜的公主小姐。
　　八叶随手拨开帘幕走进去，跟在后面的高行说道：
　　「没戴口罩或是穿白袍也没关系吗？」
　　「无妨，这种玩意有一半是用来打造气氛。」
　　帘幕深处安置着一个宛如摇篮的工作台，一具比人类孩童还小的机器人，宛如在摇篮的怀抱里熟睡。
　　似乎还是半成品，内部的机械构造裸露在外，旁边有一整套微微透明的翡翠色元件。想说这一幕似曾相识，原来这些元件使用了与弗拉吉尔一号整流罩相同的材质。
　　「这就是……你的研究？」
　　「其实想制作成人型，不过考量到时间和经费，就定案成为这个尺寸与外型了。」
　　听她这么一说，看起来也挺像是人型。不过头部大躯体小，双手长双脚短，与其说是人型，形容成猴子型比较正确。
　　八叶操作着工作台周边的机器说道：
　　「弗拉吉尔一号的实验结束之后，我立刻就着手制作这个家伙了。不到一百公斤的轻巧小型躯体，却具备与P2同等的动力。躯体部分几乎已经完成，软体程式也做好八成的准备，如今因为『恶魔之眼』失而复得，我的研究有了大幅进展。」
　　仔细一看，「恶魔之眼」已经装在机器人的胸腔了。也就是说……
　　「这个家伙也会飞？」
　　「不。」八叶摇了摇头。「虽然有安装相同的结构，不过只是用来减轻关节负担以及辅助移动，没办法像弗拉吉尔一号那样飞行。」
　　高行实在无法释怀。这玩意不像弗拉吉尔一号可以邀游于天际，和P2相比太过小巧，也欠缺耳目一新的感觉，老实说就是逊色。
　　「别卖关子了，告诉我吧，这个机器人是什么？」
　　转过身来的八叶，没有回答高行的问题。
　　「差不多想拥有自己的身体了吧？」
　　她如此说着，但这句话不是对高行说的。
　　八叶的视线，朝着高行胸前的口袋。
　　高行从口袋取出手机，手机只是闪烁着灯光保持沉默。
　　「我打造这具机器人，是要当作我交给高行同学的手机——内建AI的躯体。这家伙是以我的深层心理为雏形特制而成，你应该已经如道这件事了吧？」
　　高行瞪向八叶。「你为什么会知道？难道你有窃听？」
　　「我不会做那种事。不过我有预设机关，在我施加的保护程序被解除时，我可以从外部得知这个状况。把手机给你真的是正确的选择。」
　　八叶继续说道：
　　「至今有许多复制人类而成的AI公诸于世，然而都会到某种程度就停止成长，或者是人格出现破绽，全都是失败的作品。不过我借你的手机不一样，具备了无须持有者下令就能进行思考判断的自主性，也具备了无视于制作者意图就公开机密事项的弹性。我的研究就是要安装这种AI，完成一具世界史无前例，拥有自由意志的机器人。不，不是机器人，应该要称为人造人了。」
　　「虽然一点都无所谓，但你的语气从刚才就很像坏蛋。」
　　「会吗？」
　　「依照既定模式，你会在多嘴说出无谓情报的时候尝到苦头。」
　　「这完全不是无谓的情报，我在讲非常重要的事情，因为这具机器人会成为我的首胎。」
　　首胎。促使天才的「特化领域」觉醒的研究，会以这两个字来命名。虽然不知道八叶抱持何种程度的确信，不过她对这具不起眼机器人投下的赌注就是这么大。
　　『我有疑问。』
　　手机说话了。『制作者——海龙王寺八叶，您刚才提到自由意识，但本机没有这样的功能。再怎么进行自我改良，本机的意志依然是源自于观测资料进行计算的结果。』
　　这番话非常中肯。无论多么「近似人类」，背后依然是以0与1组合而成的程式，不会出错也不会遗忘。
　　「我明白，『恶魔之眼』就是为此而存在的。」
　　八叶轻触机器人胸口所嵌的「恶魔之眼」。
　　「这东西会赋予类比型式的影响，使得借来的人格与虚假的意志极为近似本人。好啦，我再问一次，你不想拥有自己的身体吗？」
　　听到八叶的询问，手机只说了『我……』就再也不吭声了。或许是在进行激烈的思考，手机发热到几乎拿不住的程度。
　　「即使尚未完成，你却已经拥有很不错的意志了，所以我不会勉强。毕竟移植AI之前得做一些准备，硬体方面也还不够完美，你就好好考虑一下吧。」
　　八叶说到这里，将话锋转向高行。
　　「话说高行同学，无论是把它当成男性还是女性，你为它取个名字吧，羞不多开始觉得没名字不太方便了。虽然之前那么说，但你其实已经有想法了吧？」
　　想法被八叶说中，使得高行有点不是滋味，但实际上他已经想到好几个候选名字了。直到今天一直欠缺临门一脚没有定案，不过再怎么犹豫也该有个结果了，
　　高行看向逐渐冷却的手机。冰冷的灯光就像是笔直看向这里，他有着这样的错觉。
　　八叶的想法还是一样难以理解，完成这项研究之后会发生什么事情也无从确认。不过对于八叶来说，这支手机，以及手机所搭载的AI，确实是非常重要的东西。八叶把如此重要的东西托付给高行。对于绝对不会轻易拜托别人的海龙王寺来说，这是一种信任。
　　高行说道：
　　「Nexus——我想帮这个家伙取这个名字。」
　　不用多加解释，八叶就已经理解高行的想法，像是感到窝心般露出笑容。
　　「我觉得这是个好名字。当事人认为呢？」
　　『我遵从主人的决定。』
　　八叶鼻孔放大并且大幅点头。
　　「好，那么你从今天开始，就叫做Nexus一——」
　　「不准加一号。」
　　高行抢先如此说着。
　　▼
　　高行留下还有工作要忙的八叶，先行离开研究所。
　　转身一看，相同风格的建筑物相连延伸，在夕阳照耀之下染成橙红色。
　　回程途中，手机完全没有说话，高行也没有搭话。这肯定是只能自己面对处理的问题。
　　高行任凭公车摇晃身体，眺望流动的夕阳景色，觉得必须开始解决自己的问题了。无论是有屋或八叶，都已经找到各自的目标前进着。
　　然而高行自己呢？别说前进，早就已经做出了结的旧伤，依然扯着他的后腿。退出田径社，加入第二科学社，真的发生了各式各样的事情，自己有哪些地方改变了？其实只是任凭周遭局势摆布，完全没有向前踏出任何一步吧？
　　就像是被逐渐膨胀的焦躁感驱使，高行跳下公车，沿着通往瑞穗庄的阴暗坡道往上冲。跑到山坡上方看得见瑞穗庄灯光的时候，右脚就达到极限再也跑不动了。好丢脸，好无奈。
　　「我回来了。」
　　走进玄关，后院传来瑠璃垣先生的声音。绕到缘廊一看，瑠璃垣先生正从桶子里取出上个月腌的竹笋。
　　「欢迎回来。」瑠璃垣先生如此说着。
　　由于瑠璃垣先生要切竹笋招待，因此高行泡茶端到缘廊。两人并肩而坐，以刚切片的腌竹笋大快朵颐。这是以酒糟与山葵腌制而成，会令舌尖感到微辣的成熟味道。
　　「有点不够咸。」
　　「或许吧。」
　　「我每年都会腌制各种东西，有的腌得很好吃，有的失败，有的则是迟迟无法超越一开始歪打正着腌出来的味道，所以才有趣。」
　　「但我觉得不失败比较有趣。」
　　「能够享受失败才叫做大人。」
　　瑠璃垣先生晃动身体发出笑声。云层在太阳完全下山的天空低垂，来自市区的灯光照亮刚入夜的景色。接下来有好一阵子，高行就只是喝茶、吃酱菜、心不在焉发呆。试着一次把两片酱菜送进口中，芥末的味道有点冲鼻。
　　「读书会似乎办得很热闹的样子。」
　　「抱歉当天胡闹成那样……」
　　「哎，偶尔一次也不错。浴室修理费我会叫香澄出，所以别在意，高行小弟开心就好。」
　　「这样啊……」
　　瑠璃垣先生将视线移回高行身上。
　　「高行小弟，你在和香澄或鹿儿岛胡闹的时候，似乎都会刻意有所节制。无论是开心或是生气，都不像是打从心底发出的声音。」
　　「没……那回事，只是因为周围的人太豪迈，我才会相较之下看似如此。为什么忽然提到这种事——」
　　「你有好好认同现在位于这里的自己吗？应该没有『这样的我不是我』，或是『我还没有发挥实力』这样的念头吧？如果有，我明天起就不能让你住在这里了。」
　　「……这是所谓的男子汉气概吗？」
　　这是瑞穗庄唯一而且绝对要拥有的入住资格。香澄与鹿儿岛无疑符合这项资格，到底要怎么做，才能像他们那样认同自己的一切？
　　「并不是什么困难的事情，笑就行了。无论是失败、跌倒或是出糗，都一笑置之吧。」
　　瑠璃垣先生一次把三片酱菜送进口中，含着泪水莞尔一笑如此说着。
　　▼
　　(2019/06／15)
　　周六是晴朗的好天气。高行一大早就协助瑠璃垣先生挥汗整理庭院。埋首拔草快一个小时的高行，站起来用力拉直背脊，关节发出啪叽啪叽的声音。
　　「不用急，想休息就休息吧。」
　　在修剪树木的瑠璃垣先生说：「高行小弟，虽然很感谢你帮忙．不过难得休假，你真的不介意做这种事吗？」
　　「没关系的，反正又没有什么预定计划。」
　　高行以戴着粉红色橡胶手套的双手握拳。
　　「没有预定计划」这种说法，并不是谦虚或贴心的藉口，而是昭然若揭的事实。有屋正在认真用功准备考试，八叶也窝在实验室没有现身。田径社从前几天就展开集训，伊佐今年推行的集训主旨是「文武双全」，所以白天排满训练计划，晚上排满念书计划，整体行程的安排简直是要将身心都压榨到极限。而且集训结束之后，就会直接参加第三与第五学园都市的联合记录大赛。行事历安排得如此壮烈，高行也只能为灰塚表达哀悼之意，
　　虽然高行同样得准备考试，不过一个人坐在书桌前面，总是会思考一些没有答案的问题，念书效率完全没有提升。
　　高行继续蹲下去拔草。因为专注一致拔到现在，所以只剩下一坪左右，结束之后就去冲个澡，吃完迟来的早餐再午睡片刻吧。假日万岁。
　　就在这个时候，一只小雨蛙跳了出来，即使向它伸出手也没有逃走，以乌溜溜的双眼仰望高行。大概是来抗议高行打扰它的安眠。
　　高行与青蛙宛如汪洋的双眼相互凝视，回想起之前到跳蚤市场的时候，八叶曾经说她讨厌青蛙。不对，是因为八叶讨厌的某人喜欢青蛙，所以青蛙也无故遭殃被讨厌了。
　　在都市化程度持续提升的学园里，很难有机会看到活青蛙。高行想要拍张照片纪念，脱下橡胶手套取出手机时，一封电子邮件就像是抓准这个时机寄达。寄件人是八叶。
　　内容简洁得恐怖，只写着「紧急状况，第二科学社全员集合」。附件似乎是学园某处的地图。毫无心机与恶作剧心态的讯息不像八叶的作风，激发一种不安的情绪。发生了什么事？
　　高行刻意咳了一声之后说：「Nexus，知道这是哪里的地图吗？」
　　至今以这个名字称呼手机，还是令高行感到有些不好意思。Nexus立刻做出回应。
　　『地图显示的地点，是第三学园都市的实验机场。』
　　▼
　　孤陋寡闻的高行，不知道学园都市有机场。在最靠近机场的车站与有屋会合之后，两人搭乘通往机场的公车。车里除了他们没有其他乘客，到了发车时间，公车就平顺起步了。
　　「有屋，虽然我这么说也不太对，不过你可以不用配合那个家伙的任性。你正在忙着念书准备考试吧？」
　　「没关系的，刚好可以当作透透气。何况叶叶都说是紧急状况了，肯定是发生什么不得了的事情。」
　　高行对此抱持保留态度。公车逐渐深入山区，道路变成穿梭在杉树林之间的山路，陡峭的山坡几乎进逼到道路边线，另一边则是几乎宛如山崖深邃。虽然公车的自动驾驶不会出错，但要是有落石就完了。这种深山里真的有机场吗？在开始感到担心的时候，前方的杉树林毫无前兆就变得开阔，射入车内的光量豁然增加。
　　适应眩目的光线一看，公车平稳行驶在两侧有高耸围栏的平坦道路上。有屋发出一声惊呼，把鼻子贴在车窗玻璃。围栏的另一边，是豪迈开垦山脉铺设而成的辽阔机场跑道，产生海市蟹楼现象的远方，看得见像是塔台的建筑物。
　　「阿行，有奇怪的飞机在天上飞！」
　　有屋所指的方向，有一架轮廓宛如红鱼的银色飞机，正以慢到令人怀疑居然没失速的速度，轻盈降落在跑道上。公车里的语音导览，说明那只红鱼是「波斯坦计划所发表惯性控制技术的最终实证机」。
　　除此之外，遗看得见好几架与平常所见飞机大异其趣的机种，忙碌反覆进行起飞或降落的程序，像是无人宇航机Phantom、往返宇航机Orion、光子推进实验机Lieou等。依照语音导览，这座机场是目前最热门技术之一——航太技术的实验场，并没有对一般民众开放。原来如此，难怪高行与有屋都不知道这座机场的存在。
　　不久之后，公车停在结构坚固的塔台前面。宽敞到望之兴叹的机场角落，不负责任设置一组公车站牌与长椅的光景，看起来宛如世界的尽头。
　　走下公车，由于毫无遮蔽物，所以风非常强，任凭强风吹拂裙子与长发的八叶站在前方。她在制服外面穿了一件满是徽章的飞行夹克，戴着一副遮住半张脸的雷朋墨镜，双手抱胸一副莫名威风凛凛的样子。
　　「各位，很高兴你们能来，容我致谢。」
　　「不要装模作样了，把我们叫来这里有什么企图？」
　　八叶高傲点了点头。「嗯，今天有一名危险人物，会在这座机场降落，这是来自可靠管道的情报。我非得要迎击这名人物不可，然而对方是恐怖的强敌，所以想藉助你们的力量。」
　　有屋身体微微颤抖。
　　「是什么样的人？小叶认识？是坏人吗？」
　　「是我还在美国的时候认识——被迫认识的男性。个性极为任性，没有自制的概念，丝毫不会考虑他人的方便，大概是误以为全世界以他为中心转动吧。虽然本性不坏，不过因为没有恶意所以更难应付。为了世界与人类着想，那种家伙应该足不出户窝在家里才对。」
　　高行觉得似乎在哪里听过这样的人物评语。
　　不过，很难得听到八叶数落他人到这种程度。
　　「真是的……他究竟怎么收买GCO的？」
　　在从未间断的风声中，高行没有听漏八叶轻声说出的这番话。
　　「既然与GCO有关，那个家伙是天才？」
　　八叶默默点了点头。
　　高行与有屋转头相视。两人没有亲眼见过八叶以外的天才。虽然学园都市似乎居住着近十人的天才，但他们极少出现在别人面前，是等同于野槌蛇的罕见家伙。每天都会往返学校的八叶才是例外中的例外。
　　八叶以手机确认时间之后说：「快到预定抵达的时间了，作好心理准备了吗？」
　　回过神来才发现，刚才络绎不绝的实验机起降全部停止了。习惯咻咻的风声之后，机场笼罩在恐怖的寂静之中。
　　忽然问，某处传来类似耳鸣的声音。有屋说「好像钻牙齿的声音」并且捣住耳朵，接着大喊「那边！」指向西方天空。
　　高空也跟着仰望天空，却只有看见蓝天白云。过了大约十秒之后，高行双眼才捕捉到一个孤零零浮在天空的黑点。
　　原本看起来只像是黑点的物体逐渐接近，外型变得清晰可见。机身是宛如火焰的鲜红色，由于是展开双翼飞翔，所以应该是飞机无误，不过外型方方角角，很难以洗链来形容。
　　飞机来到高行等人的上方之后，一边回旋一边缓缓降落。八叶取下墨镜，瞪着这架外型奇妙的飞机轻声说着「来了」。八叶准备迎击的危险人物，似乎就在这架飞机上。
　　「又开着这种变态的玩意到处跑。」
　　「那是什么？」
　　「私人的陆空两用车。所有少年向往的梦幻交通工具——飞天车。」
　　「咦……」高行感到非常遗憾，就像是知道变身英雄的真面目是汗流浃背大叔时的感觉。
　　「……和我所知道的差好多。」
　　「这是刚公开上市不久的玩意，所以还要花一些时间，才能改良到洗链的模样，不过性能是挂保证的。自动化的程度连小学生都能驾驶，续航距离与飞行速度，比起大型客机有过之而无不及，不过价格与战斗机同级。」
　　听她这么说，就觉得不断缓缓回旋的这架飞机，似乎是在炫耀自己的价值。充分降低高度与速度的飞机，发出尖锐的引擎声与橡胶摩擦声降落在跑道上。
　　「降落了！阿行，降落了耶！」
　　育屋兴奋地说：「我们去看看吧！快点，用跑的！」
　　被她用力拉啊啦的，高行不得已只好加快脚步。转头看去，八叶露出无趣的表情。刻意放慢脚步前进。
　　走过去一看，飞机正在自动折叠主翼并收起尾翼，橡胶的焦臭味有些刺鼻。此时高行察觉机身侧面画了一只Q版青蛙。
　　——青蛙。八叶讨厌的人物，恐怖的强敌，美国时代的天才。数个记忆连续串连起来。
　　从那架飞机现身的，会是什么样的怪人？
　　关闭引擎，从飞机走下来站在跑道上的，是一名高大的男性。身高肯定超过一八〇公分。身穿褪色的牛仔裤与褪色的飞行夹克，头上戴着皮帽与一副闪着银光的护目镜。
　　「很危险，你们退后。」
　　追上高行等人的八叶，站在他们的前方如此说着。从她身后兴致勃勃探出上半身的有屋，忽然发出「喔喔！」的声音。
　　驾驶员脱下帽子与护目镜了。
　　暴露在阳光之下的头发，是透明般闪亮的金色，大大的双眼是鲜艳的蓝色。
　　一点都不像青蛙。不只如此，还是宛如电影演员或时装模特儿的俊美男性。这么帅又是天才，而且有钱到买得起战斗机，令人感觉他也太完美了。即使是现代的少女漫画，也不会出现这样的角色吧。
　　他大幅拨起金发，以聪颖的眼神看向这里。
　　早早就无法承受这股紧绷气息的有屋，一副心神不宁的样子。
　　「是、是不是应该打声招呼？讲哈罗就可以了吗？」
　　「别以为外国人全都讲英文比较好。」高行如此说着。
　　八叶向前踏出一步，注视着金发天才。结果出人意料，他完美得宛如艺术品的相貌，宛如受热的糖工艺品迈遢变形。
　　「龙！好久不见了！」
　　对方以流利的日文如此说着。因为是海龙王寺所以是龙吗？在高行如此认同的这段时间，金发天才的眼神宛如少女般闪亮，并且伸手想要紧抱八叶。然而八叶钻出他的双手轻盈闪躲，他就这样顺势迎面扑倒在地。
　　「好痛……好过分……啊啊，流鼻血了。」
　　「谁叫你忽然想要乱抱淑女。」
　　「只是稍微打个招呼吧？」
　　「这个国家没有这种打招呼的方法。如果不肯入境随俗，就立刻给我回去。」
　　八叶毫不客气踩住他的屁股，他随即发出猥亵的惨叫声。
　　与预料状况完全不同的这一幕，使得高行与有屋愣在原地。察觉到他们两人的金发天才说：「龙，介绍他们给我认识吧」，但八叶冰冷回答「不要」。接着他站了起来，将夹克上的灰尘拍掉，露出令人着迷的笑容说道：
　　「我是克里斯多夫·欧蓝德，希望你们叫我克里斯。」
　　「啊、我是有屋美月，请用顺口的方式叫我就可以了。」
　　欧蓝德不知道从哪里取出一个青蛙布偶戴在左手，以笨拙的腹语说：「那就叫你美月罗！请多指教！」
　　这家伙是怎样？是在胡闹吗？
　　高行不知为何好想扁他一顿。欧蓝德看向眉头深锁的高行露出微笑。
　　「你就是高行吧，我这次前来，主要是来见你。」
　　他二话不说就紧抱高行，在耳际发出像是亲吻的声音，使得高行背脊发寒。虽然很想质疑这家伙是怎样，但高行不知为何觉得不是第一次见到他。
　　「……你为什么知道我的名字？」
　　「克里斯可以看透别人的内心喔！」他让青蛙布偶的嘴巴反覆开阖。
　　「这样啊。」
　　「开玩笑的。不好笑？」
　　「没什么好笑不好笑的。」
　　高行悄悄看向八叶，她面有难色摇了摇头。似乎不是八叶事先透露的。
　　欧蓝德转身重新面对八叶。
　　「龙，带我参观学园都市吧。」
　　「为什么我非得做这种事不可？我是为了把你赶回去，才会来到这里的。」
　　有屋说着「好了好了」安抚气冲冲的八叶，并且对欧蓝德说：「要带你参观完全没问题，不过下一班公车还要一阵子才会来。」
　　「放心！搭我的车就行了！」
　　飞天车是四人座。
　　在欧蓝德的劝说之下坐在副驾驶座的有屋，看着仪表板上并排的计量表与开关，说着「好像电影，回到未来』的DMC-12!」欣喜不已。欧蓝德骄傲点了点头，并且向高行与八叶招手。
　　「来，高行跟龙也快点上车吧！」
　　高行就这么听话坐上后座，八叶也嘀咕「坐这么丢脸的车简直是拷问」跟着高行上车。在学园都市，私人拥有轿车或机车之类的交通工具，很容易被视为落伍、没效率、野蛮又非常不应有的行为。这种宛如嗜好聚合体的陆空两用车，应该可以称为个中极致。只不过平常有在蒐集发霉古书的八叶应该没资格抱怨。
　　[[IMG,9babf84848cc78450a45ee2c7ba0dec6,650,1000,190934]]
　　坐在驾驶座的欧蓝德，确认所有人上车并系好安全带之后说道：
　　「那就出发罗！美月，可以请你带路吗？」
　　「交给我吧！虽然我很想这么说，不过如果是市区就算了，这附近我今天第一次来……」
　　有屋抱持愧疚之意说完之后，高行的手机震动了一下。
　　『那么，请容我Nexus代为引路。』
　　「感谢帮忙。」
　　欧蓝德极为理所当然般如此回应。对于天才来说，「会讲话的手机」或许是随处可见的东西吧。引擎发动之后，飞天车缓缓起步，搭乘起来的感觉没有想像的差。
　　八叶双手抱胸，板着脸保持沉默。
　　「某人是这样形容他的。」
　　她以只有高行听得到的音量轻声说：「不开口讲话就是一百分满分，很想把他的美貌画成一幅画留下来，然后将他本人从这个世界抹杀，是遗憾型的花美男。」
　　高行非常能够接受这种说法。
　　想说好像不是第一次见到他，原来他那种令人遗憾的程度，与灰塚非常相似。
　　▼
　　由于得先回到市区，所以飞天车（好像叫做笛卡儿号）进入公车刚才穿越的杉树林。在途中，克里斯以汽车音响大声播放凡妮莎·帕拉迪丝的歌曲，没人间就迳自进行自我介绍。
　　克里斯多夫·欧蓝德。
　　拥有法国国箱的男性，虽然看起来更加年长，不过今年满二十岁。是「生物工学」的天才，与八叶不同，「特化领域」已经觉醒了。
　　所谓的生物工学，以八叶的讲法就是「抄袭自然界的生物或现象，应用在人造物质的学问」，不过欧蓝德大展长才的是医学工程领域。他制造的人工器官与人工肌肉，在各方面的性能远远凌驾于现有产品，甚至足以让「更换」患部的医术，取代「治疗」患部的医术成为主流，因应即将来临的宇宙航海时代而筹划的「人类升级计划」，他也有参与其中。
　　即使在天才之中，欧蓝德的活跃与知名度也是首屈一指，虽然不知道是谁先讲的，不过他被誉为「最接近世界答案的人」。
　　高行从后座眺望欧蓝德驾驶笛卡儿号的侧脸。他的嘴角总是散漫放松，不知道是在高兴什么，走音的哼歌声从未停止。他察觉高行的视线之后挥手示意，因为没看路而差点撞上护栏。
　　虽然看起来不像是这么了不起的人，不过高行依照至今的经验，深刻感受到人不可貌相的道理，所以不会轻易下判断。
　　抵达最接近高中部的闹区——中河原街之后，欧蓝德的青蛙布偶（好像叫做丹东小弟）提出「我快饿死了」这样的诉求。
　　八叶恶毒回答「饿死算了」，使得丹东小弟沮丧不已。
　　有屋说着「来这种店有点老套就是了」而带领众人抵达的店，是日式茶馆「草庵」。将旧稻媛地区的古老民宅原封不动移建过来的这间店，有种脱离尘世的气氛，与同样是有屋介绍的「伊旬」相比更能令人感到平静。店员打扮成日式服装加上系带靴的女学生造型，这一点也加了不少分。
　　欧蓝德想找店员拍照而造成困扰，不过等到抹茶鲜奶油红豆蜜上桌，他吃了一口就表示「这是神的食物」而感动不已。
　　「虽然我第一次吃抹茶，不过好好吃！而且最棒的在于这种绿色！好像青蛙！」
　　「不准讲这种恶心的事情。」
　　八叶大口吃着蕨饼说：「都已经老大不小了，你还是一样浮躁。必须把生命交给你这种医生的患者，我实在为他们抱不平。」
　　「欧蓝德先生是医生？」有屋如此询问。
　　「叫我克里斯就行了。」克里斯露出笑容。「因为行事会比较方便，所以我姑且有考到医师执照，但我自认正职是技师。」
　　丹东小弟接续说道：「克里斯的专长是『使用』生命，不太擅长『治疗』生命。」
　　八叶露出无趣的表情说：「至今让几十种不治之症可以痊愈的你，无论怎么讲都不像是谦虚。」
　　有屋在聆听时发出「喔」与「哇」的赞叹声，朝欧蓝德投以尊敬的视线。
　　一匙匙享用烘培茶圣代的高行：心想「如果同样以医生做比较，熊医生比你伟大多了」，抱持着这种莫名其妙的对抗心态。
　　「克里斯想去哪里吗？啊、不过你应该要忙着工作吧？」
　　「千里迢迢来到日本，当然不可能工作罗。我最想参观的，就是龙就读的学校！」
　　「不行。」八叶立刻回绝。「高中部禁止校外人士进入，你是学生吗？还是教职员？应该都不是吧？所以放弃吧。」
　　「怎么这样……」
　　有屋交互看着表情严肃的八叶，以及快哭出来的欧蓝德。
　　「小叶为什么对克里斯这么冷淡？他难得从那么远的地方过来，我觉得这样有点可怜……」
　　「没错没错，讲个理由吧！」欧蓝德趁机搭腔。
　　「理由要多少有多少。你曾经对我做过的各种行径，可别说你已经忘记了。」
　　「咦～我没有做什么伤天害理的事情啊，对吧，丹东小弟？」
　　「就是啊，龙，别再找藉口了。」
　　八叶推开进逼过来的丹东小弟。
　　「竟敢睁眼说瞎话。你屡次在我进行的研究即将完成的时候占为已有，记得也曾经让我服用尚未认可的新药，害我整整昏睡三天。还曾经烧掉我的头发，骑机车撞我，好像也曾经把我养的热带鱼全部害死，除此之外的事迹多不可数，你以为我会忘记吗？」
　　「那就是克里斯的错了，好好反省吧。」
　　欧蓝德噘嘴发出不满的声音撇过头去。八叶拿起湿毛巾就要朝他脸上扔过去，不过有屋制止了。两人的恩怨似乎比想像的还深。
　　在遇见高行之前，八叶的人生就不断持续进行，她曾经遇见各式各样的人，也曾经有所离别。因为有这些相遇与离别，才造就现在的八叶，而高行没想过要知道她所有的往事。
　　高行前去洗手间的时候，八叶假装若无其事跟了过来。
　　为求谨慎，她环视四周之后才开口说道：
　　「如你所见，虽然克里斯是少根筋的呆子，脑袋却精明得恐怖，至今还看不出他来日本的真正意图，即使他是个呆子，也千万不要疏于防备。」
　　「不用你说，我也会这么做。不过有屋好像已经和他相处得很愉快了。」
　　「那样也是一件好事．就先用美月同学试探他的反应吧。」
　　「你真过分。」
　　「事到如今讲这什么话。何况如果是她，就不用担心被克里斯的魅力迷惑了。」
　　「……？你为什么能这样断言？」
　　八叶无可奈何叹了口气。
　　「你也是个相当过分的家伙。」
　　她说完之后，露出今天的第一个笑容。
　　▼
　　差不多该买单的时候，欧蓝德取出为了今天来日本而预先准备的学园规格手机，支付本次在「草庵」所有的开销。似乎已经兑换相当额度的校币并且储值了，
　　「准备得好周全。」有屋笑着这么说。
　　「那当然，因为我一直很期待啊！」
　　欧蓝德开心打开手机，让许多视窗并排显示，上头部是封面花俏的旅游杂志。像是「第三学园都市最强景点参观路线十一选」、「想看！想吃！想去！第三学园都市完美导览」、「限定商品一网打尽！第三学园都市购物指南」等等。
　　赶流行也要有个限度，甚至令人觉得他似乎真的只是来日本观光。中河原街就有好几间克里斯务必想去的店，而且其中有好几间是有屋知道的店，所以众人找个停车场停放笛卡儿号，然后边走边逛。
　　首先造访的，是国内外品牌应有尽有，专卖T恤的二手服装店「丛林」。店里固定着许多粗铁杆，几万件以衣架固定的T恤挂在铁杆上。由于连天花板附近都挂满衣服，所以室内阴暗得连脚边都看不清楚。各种防虫剂混合发酵而成的味道充斥其中，待太久就会头昏眼花，真的足以形容为T恤丛林。
　　虽然统称为T恤，但商品种类丰富到无谓的程度。几乎只像是破抹布的古董T恤、拥有者接连离奇死亡诅咒的染血T恤、足以抵抗五〇口径反物质步枪零距离射击的防弹T恤等等，包含这种极为诡异的商品在内，也有贩售外国人赞不绝口的汉字T恤。
　　欧蓝德的目标也是这个。
　　「啊、好帅！」
　　欧蓝德抽出来的鲜红T恤，以充满怨念的毛笔字写着「广岛优胜」。这种衣服是谁在穿的？
　　「喂，高行，这是什么意思？」丹东小弟以装熟的语气如此询问。
　　「这个嘛……算是『永不放弃梦想』的意思吧？』
　　「原来如此，真棒的一句话！」欧蓝德予以认同。
　　此时有屋面带杀气冲了过来。「阿行，刚才那句话我不能当作没听到。对红色球团的侮辱，我会当成是对我的宣战布告！」
　　疯狂信徒总是出现在出乎预料的地方。即使高行辩解「我没有瞧不起的意思」，有屋也听不进去。后来高行只好离开现场，把气冲冲的有屋交给欧蓝德应付。
　　高行漫无目的迷失在T恤之海，发现八叶一头栽在百圆一件抛售的T恤花车上。
　　心想她在做什么的高行，抓住八叶的肩膀拉起来一看，她的脸色铁青。
　　高行立刻掌握状况了。
　　「——要出去吗？」
　　「只是头有点痛，很快就会好。」
　　八叶如此说着，并且依偎在高行旁边，让高行分担三分之一的体重。
　　「让我靠一下。毕竟之前有约定过，我可以随心所欲使用你。」
　　「那个约定……只限于真正有麻烦的时候，并不是随时全天候待命。」
　　不过，现在正是「有麻烦的时候」，所以高行没有抵抗，承受了八叶的重量。过一阵子之后，状况稳定下来的八叶，开始翻找花车里的T恤。她随手抽出来的这件T恤，印着一个几乎裸体，服装暴露到干脆裸体还比较好的动画角色。高行对这名美少女有印象，是鹿儿岛曾经逼他看的那部奇幻脱衣打斗动画「闪翼女武神」的女主角列晶蕾芙。这种知识一点用处都没有，高行只想早点忘记。
　　八叶只看了这件T恤一眼就扔到旁边，然后继续在花车翻找。
　　「你有在穿T恤？」
　　「我在家里几乎都穿T恤，并不是平常都穿着鮟鱇服。下半身大多只穿一条内裤。把冷气开到最强，再盖很多条棉被睡觉，是最舒服的享受。」
　　「我并没有问这么多。」
　　「明明已经在想像了，高行同学好色。」
　　这种说法完全不正确。这个国家的宪法明明有保障思想自由的说。
　　最后，只有欧蓝德在「丛林」买了几件汉字T恤，并且立刻穿上那件「永不放弃梦想」的T恤，一副满心欢喜的模样。
　　「丛林」之后的下一站，是要在巷弄里左弯右拐，地址非常难找的一间精品店。不是流体建筑，整栋综合大楼都是店面，是毫不设限收集古今中外各种玩具与模型，洋溢着无法言喻诡异气息的店。一楼是贩售美国漫画与特摄英雄相关的商品，玻璃柜里隆重陈列着令各个时代孩童疯狂的英雄们。
　　如同八叶会蒐集古书，收集日本玩具是欧蓝德的人生价值，他立刻就冲向入口处展示的假面骑士超一号一公尺高模型。
　　克里斯开心喊着「好棒好棒」，还讲出「你已经不是人类了，应该要对于自己不是人类感到骄傲！」这种莫名其妙的话。以那个样子来看，暂时扔着他不管似乎比较好。
　　八叶也好奇眺望着店内。
　　「不过美月同学，没想到你居然知道这样的店。」
　　「这问店在这个业界似乎很有名，不过我也只是听别人说的，今天是第一次来。」
　　究竟是谁灌输有屋这种无谓的知识？内心不太高兴的高行，发现店里深处有个鬼鬼祟祟的诡异集团。
　　「那边的人，是不是『树脂工厂』的成员？」
　　拿起宇宙大怪兽贝姆斯塔模型的八叶如此说着。对方似乎也察觉了，厂长代表众人走了过来。八叶说着「嗨，午安」问候，厂长也尴尬低头说声「你好」。
　　「灌输有屋无谓知识的就是你吧？」
　　高行对厂长说：「要是有屋误入歧途，你想怎么负责？」
　　「你在说什么？」厂长一副纳闷的模样，但随即压低声音说：「关于那尊模型，我自认后来已经修正很多地方了，改天再麻烦你监修。」
　　这里提到的「那尊模型」，是即将成为厂长最后力作的「海龙王寺八叶」八分之一模型。
　　约定在这方面会全面提供协助的高行，说声「明白了」并微微点头示意。
　　「明白什么？」
　　此时当事人八叶插入话题了。高行与厂长异口同声含糊说着「没事」，使得八叶更加起疑继续追问。讲与不讲的争执持续一阵子之后，连有屋都说着「怎么了？」跑来会合，并且在听到八叶「他们有所隐瞒」的证词之后，加入追求真相的行列。
　　这种状况不太妙。在八叶与有屋的进逼之下，比高行更不擅长应付女性的厂长已经快招架不住，说出真相大概也只是时间的问题了。
　　要是八叶模型的存在公诸于世，以最坏的状况，有可能会被迫停止制作。不只如此，既然是高行负责监修，那么高行历经鲜血周六事件（香澄小姐在瑞穗庄读书会揭发高行性癖的那件事）就几乎见底的立场、荣誉、尊严与其他各种事物，将会毁灭得无影无踪。
　　厂长的夙愿与自己的尊严，高行将这两者放在心中天秤的两端，天秤忽左怱右剧烈晃动。就在厂长终于要招出实情的瞬间……
　　「我们在讨论转让模型的事情。」
　　高行说完之后徽询厂长同意。「没错吧？」
　　「啊、啊啊，没错。」厂长连忙附和。
　　「这样啊……」八叶露出质疑的表情。「我不知道高行同学对模型有兴趣。顺便问一下，是什么样的模型？」
　　「是……」高行原本想随便讲个特摄英雄或怪兽的名字打发，却打消了这个念头。这种答案不可能令八叶接受，轻易就能想像她会说「那么为什么要隐瞒？」继续追问。
　　高行做了一个苦涩的决定，「是……『闪翼女武神』这部动画的角色模型。」
　　厂长大概也知道这部动画，他满脸惊讶看向高行。有屋立刻用手机输入关键字，随即搜寻到大量猥亵的图片。
　　「阿、阿行毕竟也是男生呢！」
　　有屋立刻收起手机这么说，很难判定这番话算不算是帮腔。八叶以温暖的眼神看向高行。
　　「那个……该怎么说……是我的错，抱歉。」
　　「不，明白就好。」
　　失去一切的高行，反倒觉得心情洒脱。脱离困境的厂长握住高行的手感恩，然后逃回「树脂工厂」的成员们身边了。
　　欧蓝德像是取而代之地接近过来。
　　「哎呀～买得好痛快，买太多了～！」
　　双手所提的大纸袋，装满许许多多的战利品。
　　「不过，没想到龙的身边这么热闹。」丹东小弟如此说着。
　　「怎么忽然讲这种话？」
　　「因为待在美国时的龙很少主动说话，不会对任何人卸下心防。龙真的变了。」
　　「这么久的事情，我已经忘了。」八叶明显露出厌恶的表情如此说着。
　　她没有否定自己变了。
　　
　　
　　后来又逛了几间店，欧蓝德把笛卡儿号的后车厢装得满满的。
　　由于八叶表示「我走累了」开始闹别扭，所以众人再度搭乘笛卡儿号，寻找可以休息的地方。不经意抬头看去，天空开始变阴了。高行的自然卷会敏感侦测到大气里的湿气，从发尾卷曲的程度，就可以知道湿度正在增加，看来或许会下一场雨。
　　在所有交通工具几乎自动化的学园都市，光是手动开车就很稀奇了，而且还是一辆外型异常独特的鲜红飞天车，简直显眼到令人讨厌的程度。车子承受路旁学生们的好奇眼光经过中河原街，沿着平缓的坡道往下，来到宽敞公园邻接的道路。这里是高行还没正式进入第二科学社的时候，曾经被八叶带来的公园，当时还在这里的树荫吃鲷鱼烧、看书、遭到性骚扰。
　　当时贩卖鲷鱼烧的摊子，依然位于公园的入口处，不过贩卖的东西从鲷鱼烧变成章鱼烧，摊子看不到双胞胎哥哥的身影。依照弟弟的说法，经营方针的些微差距演变成壮烈的兄弟哄墙，所以他们现在各立门户了。晋哥把据点搬到学园都市外面，甚至不知道他现在正在哪里卖什么维生，那种家伙即使横死在哪里，弟弟都不想过问。
　　「不过，看起来不像是生意兴隆的样子。」
　　八叶毫不客气地说：「对知心搭档赌气也无济于事，要珍惜家人。」
　　弟弟露出困惑的笑容点了点头。
　　八叶与有屋都买了不少东西，不过高行什么都没买。所以他请所有人吃章鱼烧，展现自己阔气的一面。
　　等待章鱼烧完成的这段期间，有屋问道：
　　「阿行平常会把钱用在哪里？」
　　「这我也有兴趣。单以那个房间来看，你似乎没有什么花钱的嗜好，或是在收集什么东西。不过你今后或许会开始收集模型。」
　　欧蓝德检视着战利品说：「其他有可能的选项就是时装吧？但你看起来并没有很时尚。」
　　虽然不想被身穿胡闹T恤的欧蓝德这么说，不过由于穿T恤的人拥有电影巨星级的美貌，穿任何衣服看起来都很时尚，所以很不公平。
　　「没有特别用在哪个地方，存款只增不减。」
　　高行接过完成的章鱼烧，移动到附近的长椅。
　　各人点的章鱼烧就这么发下去了。高行自己是最保险的原味，欧蓝德是番茄口味，八叶是味噌起司口味，有屋则是……
　　「酪梨薄荷章鱼烧……不会太挑战了吗？」
　　「我想要永远当一个挑战者！」
　　正要接过绿色章鱼烧的有屋，惊呼一声失手了。虽然高行也伸手去接，却已经来不及了，盒子落地的冲击导致橡皮筋弹开，章鱼烧纷纷滚落到地面。此时不知道从哪里出现一群鸽子，在鸽群宛如暴风雨经过之后，章鱼烧消失得一点都不剩。
　　「啊啊……我的章鱼烧……」
　　有屋发出丢脸的声音，无力瘫坐在长椅上。
　　见状的欧蓝德大喊「好可怜！」并且蹙眉。
　　丹东小弟以低沉的声音说着「来，克里斯的分你吃，打起精神吧」，以牙签插起番茄章鱼烧递给有屋。
　　有屋说着「真的很抱歉……」，开始享用热腾腾的章鱼烧。
　　「啊、意外好吃。」
　　「那太好了，多吃点吧。」
　　「可以吗？那我就恭敬不如从命了。」
　　有屋伸手要拿第二颗章鱼烧时，欧蓝德面带微笑说道：
　　「美月，你明明没什么睡，今天却还是陪我到处跑，谢谢你。」
　　把章鱼烧送进嘴里的有屋，发出「呼喔！」的声音瞪大眼睛。
　　看来说中了。她确实睡眠不足。
　　「我啊，只要看到别人的脸，就可以大致知道对方的身体状况。虽然美月很健康，不过看起来累积了一些疲劳。」
　　有屋害羞搔丁搔脑袋。「最近在念书准备考试，所以比较晚睡。」
　　欧蓝德滔滔不绝高谈阔论。
　　「虽然是理所当然，但要是睡眠不足，注意力就会变得散漫。」
　　「啊、我好像懂。」
　　「清醒的时候接收到的情报，会在睡眠的时候整理起来记忆在脑子里。」
　　「这样啊……」
　　「所以即使再怎么用功，要是没有好好睡眠就没有意义，」
　　「原来如此……」
　　「一天睡六小时，属于基本人权的范畴。何况睡眠不足是美容的大敌。」
　　「嗯……」
　　「所以不用勉强，睡一下吧。」
　　欧蓝德轻轻打响手指，有屋的身体就忽然倾斜，并且就这么往前倒下，高行连忙上前扶住她。有屋的身体完全失去力气，所以又软又重。让有屋躺在长椅之后，高行进逼到欧蓝德面前。
　　「你对有屋做了什么？」
　　「不用担心。她想休息的不是脑袋而是身体，所以我只是帮她乖乖听从内心的『声音』。接下来要讲的事情，对于美月来说可能过于刺激，所以让她睡着比较好——龙，我说得没错吧？」
　　八叶默默伫立在原地。
　　欧蓝德推开高行，站在八叶的面前，
　　「再怎么假装若无其事，我也看得出来。即使是现在这一瞬间，你肯定也头痛欲裂，要是稍微松懈就会昏过去吧？」
　　八叶手中的章鱼烧纸盒，已经被捏得变形了。
　　欧蓝德早已察觉八叶身体不适。
　　「而且我大致推测得出原因。」
　　欧蓝德大口吃着番茄章鱼烧说道：
　　「大多数的状况，天才会因为自我觉醒，使得『特化领域』开花，不过龙今年都已经满十六岁了，却还是没能成功发现。一直被封闭无法发挥的『特化领域』，对大脑造成过度负荷了。」
　　高行回想起曾经在生物课听到的事情。孵化的小鸡里，有些小鸡明明已经发育完成，却无法自己破壳而出死去。即使帮这样的个体打破蛋壳，结果依然会夭折。
　　「我不是医生，所以就容我擅自宣告吧。龙，要是你就这样找不到『特化领域』，会是攸关生命的状况。」
　　欧蓝德的宣告，使得八叶宛如泄气般无力坐在长椅上。
　　有屋就在她身旁安稳熟睡，如果她听到这个宣告，肯定会大呼小叫。就某方面来说，欧蓝德让她睡着或许是正确的安排。
　　然而高行镇静得不可思议。之前在月光下的瑞穗庄缘廊看见的八叶，身体难受的程度非比寻常。高行依然记得她紧握的手指宛如尸体冰冷，甚至即使有人说八叶明天就会死，高行也不会感到惊讶。
　　八叶以颇为茫然的表情说道：
　　「所以？你只为了讲这件事就飞来日本？」
　　「我并不是神，不可能只用看的就能说出治疗方法。为了进行详细检查，希望龙可以来法国一趟。」
　　高行不知道该说些什么，只好保持沉默。这毕竟是攸关生命的问题，对于一介高中生来说太沉重了。八叶轻轻抚摸熟睡有屋的头发说道：
　　「法国吗……虽然你讲得简单，但我要多久才能回来？」
　　「可能一年，可能三年，可能一辈子都没办法回到学园都市。没检查就说不准。」
　　「那就不行。我们已经说好暑假要一起去南方小岛玩了。我不打算离开学园都市，这里是我的归宿。」
　　欧蓝德以单边脸颊露出笑容。
　　「其实看到今天的样子，我就预料到会是这个答案了……真遗憾，我所认识的龙，应该是更加聪明又冷静的女生才对。」
　　「我一直都是聪明又冷静。」
　　「既然这样，你肯定知道我这番话是正确的。我打算在这里待到月底，如果改变想法就随时告诉我吧。」
　　吃完章鱼烧的欧蓝德说声「感谢招待」，将空盒扔进垃圾桶之后悠然离开。等到看不见背影之后，高行轻声呼唤八叶，却迟迟说不出第二句话。八叶也抬头看着高行欲书又止，却还是没有把想法转变为言语，而是化为细细的叹息消散在空中。
　　经过漫长的沉默，终于开始下起一滴滴的雨了。
　　有屋因为雨水打在脸颊而清醒，她打了一个大呵欠并揉着眼睛。
　　「咦……我睡着了？」
　　有屋以惺忪的睡眼转头环视四周。「克里斯在哪里？」
　　「他先回去了，说要去外交委员会一趟。因为来自校外的旅客，必须去登录访客资料。」
　　八叶牵着有屋的手让她起身。「美月同学、高行同学，抱歉让你们今天配合我浪费这么多时问，我们也在淋湿之前先撤退吧。」
　　带头起身踏出脚步的八叶，至少表面上看起来一如往常。
　　但是高行没有察觉到她身体不适，也没有察觉她今天一直在勉强自己，自己的双眼完全不值得信任。
　　回到中河原街，已经开始刮起夹杂雨滴的风了。天空满布厚重阴沉的云层，毋庸置疑将会下一场大雨。
　　▼
　　(2019/06／16)
　　隔天中午，高行再度被叫到机器人工学研究所的临时实验室。
　　想说带点吃的东西过去探视，高行在瑞穗庄的厨房找了找，发现一包快过期的花林糖，所以就带着花林糖出门。
　　昨天持续下到现在的雨，在各处形成大片水洼，研究所整体给人一种宁静的感觉。高行避开水洼，行走在之前以轻乘具一鼓作气穿越的道路上。
　　实验室入口没有上锁。一踏入室内，就完全听不到雨声了。即使是临时搭设，似乎还是建造得相当用心。在各种森严机械淹没的实验室里，戴着眼镜的八叶忙得团团转。
　　「喂，我来罗。」高行打了声招呼。
　　八叶没有停止手边的动作，只说声「啊啊、我等很久了」，甚至连头也不抬。
　　「我拿了一些吃的东西过来。」
　　「啊啊、随便找个地方放吧。」
　　高行颇感不悦。在这种雨天叫人过来却是这种态度，令他不以为然。但如果光是这种程度的不讲理就火大，无法胜任第二科学社副社长的职务。
　　「高行同学。」
　　「嗯？」
　　「你当时没有对我说『不要走』。」
　　宛如偷袭的这句话，使得高行说不出话来。在昨天，高行不晓得差点说出这句话多少次，然而没能为八叶做任何事的自己讲出这种话，不就等于是叫她去死吗？想到这里，话语就哽在喉头说不出来。
　　「即使没有我，你也不会在意吗？」
　　「你希望我说什么？」
　　高行不悦说出这句话，随即八叶说着「抱歉抱歉」，露出酥痒的笑容。
　　「我自认很清楚你的想法，不过即使如此，有些事情还是希望你能直接讲出来。」
　　「……你的要求难度真高。」
　　「吱，我并不认为你做得到这种贴心的事情——好了，过来这里吧。」
　　八叶等待高行走到塑胶帘幕前面，然后说道：
　　「接下来，我想进行Nexus的移植实验。」
　　因为过于突然，令高行吓了一跳。
　　不久之前，她不是说尚未完成准备吗？
　　「技术问题已经解决，不过在细部调整这方面，还有一些变数就是了。」
　　「万一实验失败怎么办？」
　　「以最坏的状况，Nexus将会损毁，也可能再也无法修复。」
　　「既然这样，就应该好好调整——」
　　「如果一直害怕风险，就无法得到期望的结果。即使再怎么花时间反覆调整，也无法将风险降到零，关键在于几时能做出决定。」
　　「非得要现在做出决定？」
　　「你没听到克里斯那番话吗？」
　　八叶以略带责难的语气说：「我当然没有完全相信克里斯那番话。要花费多少时间治疗，会对生命造成何种程度的影响，这部分尚未厘清，反过来说，何时变得不良于行都不奇怪。我想在发生什么状况之前尽力而为。虽然克里斯形容成像是脑袋要裂开的痛楚，但是可没有这么简单。如果我形容成打碎脑袋之后插入灼热的铁条不断搅动，你可以稍微感受得到吗？这是我第一次因为头痛而呕吐。」
　　看到高行哑口无言，八叶像是做错事般移开视线。
　　「……抱歉，我有些失常了。」
　　「你失常并不稀奇吧？」
　　高行说：「我明白你的意思了。不过我肯定说过，这方面要由Nexus自己作主。天才一言九鼎，没错吧？」
　　八叶微微点了点头。
　　高行取出手机捧在手心。
　　「Nexus，怎么样？你可以拒绝，也可以保留，由你决定。」
　　手机灯饰闪烁了两三次。Nexus没有花太多时间就得出答案，或许它早就有所结论了。
　　『我希望接受实验。』
　　「……真的可以吧？」
　　『是的，主人。』
　　高行将手机递给八叶了。八叶拨开帘幕入内，以非常粗的管线，将躺在工作台的机器人与高行的手机连结，工作台周围有好几面雷射萤幕显示资料。
　　上次看到时完全露出内部构造的机嚣人，已经装上亮绿色的外壳了。像这样看起来就不是猴子型，令人觉得像是拟人化的海豚或鲨鱼。此外也莫名觉得有点像青蛙，不过这么说应该会惹八叶不高兴，所以高行没说出口。
　　「这样就行了。」
　　八叶做好准备之后说道：「移植实验无法中途停止，做好心理准备了吗？」
　　『请开始吧。』手机平淡回答。
　　八叶以手指滑过手边的控制台，随即冷却风扇开始发出低沉的声音运转，大概是机械受到的负荷增加了。紧接着，显示在周围的其中一个萤幕，出现AI移植进度的示意视窗。
　　除此之外，并没有发生显眼的变化，移植作业以十秒完成百分之一的速度进行，非常令人心急。八叶全神贯注守护着这段过程，眼镜反射萤幕光线闪着蓝光。
　　八叶就这么盯着萤幕，朝着眼睛眨也不眨的高行说道：
　　「Nexus的新躯体搭载新型神经网路，可以进行更高阶的有机思考，虽然机械方面的计算能力会稍微降低，不过Nexus的自我将会更接近人类。」
　　「讲得这么艰深，我也听不懂。」
　　「今后的Nexus不再是导览型AI，而是具备人格的个体。不再对你的要求百依百顺，换句话说会令你更加费心。」
　　「我开心到要掉眼泪了。」
　　高行忽然间心想，移植到新躯体的Nexus不再是AI，然而无论能够进行再怎么复杂的思考，Nexus并没有成为人类。不是人、不是AI，也不是机器人。全世界空前的某种东西即将诞生，自己将会见证这一瞬间。想到这里，高行不禁稍微缩起身子。
　　终于，移植程序顺利结束了。
　　八叶将连结机器人与手机的管线拔除。
　　「要重新启动了。」
　　萤幕显示无数的英文单字，而且以眼睛实在追不上的速度，宛如洪水般流动，高行好不容易才看出最后面re:boot这个字，然后……
　　「……嗯？」
　　「……哎呀？」
　　这是一段脱线的空档。
　　虽然已经重新启动完成，然而机器人——Nexus动也不动。
　　「现在是什么状况？」
　　「监视数据没有问题，全部程序肯定已经正常完成了。」
　　「可是没动啊？」
　　该不会失败了吧？
　　高行担心走向工作台，事件在这时候发生了。
　　Nexus宛如弹簧机关跳了起来。高行打从心里感受到覆盖胸部的外壳深处，「恶魔之眼」散发明亮的光辉，看起来宛如暴怒野兽的眼睛。
　　紧接着，在周围显示的萤幕，全部吐出乱七八糟的错误讯息。
　　八叶脸色大变喊着「退后！」。
　　Nexus以电光石火的速度动了起来。
　　身体甚至来不及反应。
　　像是被透明车子撞到的冲击，使得视界九十度转动。漂浮感持续片刻之后，身体重重摔在地上不断滚动，直到撞上墙壁才终于停止。机材掉落发出响亮的声音，扯断的塑胶帘幕缠在身上。不知为何，直到刚才近在眼前的工作台变得好远，高行并不知道发生了什么事，几乎基于反射动作想要起身，然而膝盖在这时候完全脱力。自己的手脚违反意志，猛烈颤抖到可笑的程度。
　　在目睹腹部流出鲜血的瞬间，意识忽然远离。
　　响起咚一声钝重的声响，回过神来发现自己已经倒在地上了，身体沉重得宛如铅块。在倾斜九十度的视界之中，流出来的血液缓缓扩散到地面，没办法顺畅呼吸。
　　八叶跌跌撞撞跑了过来。她脸上是随时都要哭出来，却忘记该怎么哭的扭曲表情，惊慌失措到可怜的程度。她摇晃高行的身体，不知道大声喊着什么，然而高行耳朵已经不灵光了，所以听不清楚。视界也逐渐变暗，身体好沉重，喘不过气来。
　　别露出这种表情，简直像是我死掉一样——
　　想到这里，高行失去了意识。