　　4
　　
　　这里是机器人工学研究所。八叶的临时实验室受到风吹雨淋，呈现出凄惨不堪的模样。墙壁出现好几个从内部打穿的大洞，宛如纸屑后掉的建材与机材散乱在各处。从墙上的洞窥视实验室，破烂的塑胶气密帘幕随风摇曳，身穿白袍的八叶在里颈忙得团团转。
　　察觉到动静的她，看向没撑伞淋得湿透的高行。
　　「怎么淋成落汤鸡了？你不是英国人，所以撑伞吧，不然对于刚出院的身体很伤。」
　　她快速说完之后再度忙碌动作，把仪器残骸以及再也不能用的机材等物品，用力拖到实验室角落堆叠起来。
　　「对喔，你今天出院，抱歉没能过去探视你。不过我得向借用场地的研究所道歉，向GCO解释，还要寻找下落不明的Nexus，非得要做的事情堆积如山。如你所见，甚至没空收拾这里。我这次真的是出一个大纰漏了。」
　　八叶很明显不肯与高行的视线相对。高行踏入实验室说道：
　　「我不是要来讲这种一点都不重要的事情！」
　　「不用这么大声，我也听得到。你在气我请克里斯帮你治疗？」
　　「为什么偏偏要拜托那个家伙？这样很明显会被他乘虚而入吧？」
　　「这就代表你受的伤有多么严重。当时我无计可施，在分秒必争的状况，我别无选择。」
　　「那么，我几时拜托你帮忙付手术费用了？」
　　八叶从损毁的工具箱挑出看似堪用的东西，并且说道：
　　「你受伤是基于我的疏失，我当然要负起责任吧？」
　　「这里不是你的归宿吗？难道那番话是谎言？」
　　「不是谎言。虽然不是谎言，不过状况稍微变了，谅解一下吧。接受治疗结束之后，我会立刻回来，并不是今生的永别。」
　　无论怎么说，八叶都只是拐弯抹角回避重点，简直没完没了。
　　「停下手边的工作，好好看着我。」
　　高行不耐烦想接近过去，随即八叶大喊「喔、我手滑了」，把手上的扳手与槌子扔过来。
　　「危险！」
　　高行扭身躲开飞来的工具。「被打到会痛吧！」
　　八叶绕到从天花板垂下的气密帘幕另一头。
　　「还不是因为你忽然走过来，你还是趁着又受重伤之前离开吧。」
　　高行往右边绕，八叶就逃到左边，往左边绕就逃到右边。两人隔着帘幕转圈展开唇枪舌战。
　　「那只是意外吧？」
　　「这就错了，全都要怪找。」
　　「为什么会变成这样？」
　　「我从一开始就明白了。只要独自一人，就不会害得任何人受伤。」
　　「事到如今说这种话也做不了什么吧？」
　　「就因为是现在才敢说。艾依达还有米卡那时候也一样。」
　　「那是谁？你遗在美国时的朋友？」
　　「原本有可能成为朋友的人。」
　　八叶发出干笑声。「被他们的温柔宠坏，总是要求他们配合我，慌张，然后失败……直到失去无可取代的事物，才首度察觉到多么重要。我总是反覆犯下相同的错误。」
　　「我不是说过吗，我不认识那种家伙！」
　　高行终于忍无可忍，拨开帘幕抓住对面八叶的手，将惊声呼叫的八叶硬是拉过来。帘幕里是空荡荡的工作台，充盈着穿透塑胶帘幕而入的温和光芒。
　　终于可以正面看见她的脸了。
　　看到她极度畏惧，像是连怎么哭泣都忘记的表情，高行明白了。
　　虽然距离那个事件已经一周，八叶依然在那片血泊里动弹不得。或许八叶已经不再害怕改变，但她曾经说过，她害怕自己亲密的人受到伤害，如果是她造成的结果，会令她更加痛苦。
　　这份胆怯的温柔应该未曾改变。
　　高行将八叶的头，按在自己的胸膛上。
　　「高、高行同学？」
　　「别讲话，仔细听我说。」
　　高行自觉做这种事不像他的作风，害羞的情绪令心脏跳得好用力，大概连八叶也听得很清楚吧。感觉得到八叶绷紧的身体正逐渐放松力气。
　　「我在这里，像这样活得好好的，这样就行了吧？」
　　「这是结果论。如果克里斯没有刚好在场，你或许已经死了。我差点就杀了你。」
　　「结果论有什么不好？」
　　高行拉起上衣轻拍腹肌给她看。
　　「虽然不甘心，不过那个家伙的医术很了不起，连一点疤痕都没有。来，你摸摸看。」
　　八叶战战兢兢伸出手指，触摸高行的腹部。
　　微妙的力道，使得淋雨而冰冷的身体有点酥痒。后来八叶的动作逐渐大胆，像是以手心轻拍般触摸之后，似乎实际感受到高行确实活在她的面前了。
　　八叶放松脸蛋，成为像是疑惑又像是在笑的奇怪表情。
　　「……害你重伤到差点没命，我不知道该用什么表情去见你。不过我真的很现实，像这样实际见到你之后，比起道歉与愧疚的心情，能够再度见到你的开心情绪强烈太多了。我真的很讨厌自己这样的任性。」
　　高行也和她半斤八两。比起被她害得受伤，又由她代付手术费用的愤怒，久违一周再度见到八叶，是令高行觉得更有意义的事情。知道八叶也抱持相同的想法，使得高行开心又窝心，害羞程度也突破极限。
　　高行说着「摸够了吧？」想要离开，八叶却喊着「还不行！」环抱住高行，将身体紧贴过来。这次轮到高行露出奇怪的表情了。
　　八叶维持这个姿势抬起头，以微弱却坚定的语气说道：
　　「……只要你肯原谅，我想待在这里。我想和你在一起。」
　　「像你这样的人，非得要凡事徵询别人的许可，才能决定自己的归宿吗？事到如今假装这么客气也没用。无论别人怎么说，永远只会做自己想做的事，不会在意造成他人的烦恼，这才是我所认识的海龙王寺八叶。」
　　「居然有这么过分的安慰方式。」
　　八叶说完露出笑容，反覆轻拍高行的胸膛。
　　「不过，克里斯肯定不会接受的。那笔金额实际上并不是超乎常理。不惜付加倍的钱也想请克里斯动手术的人比比皆是。」
　　「不管是五十亿还是一百亿，凑齐付给他不就行了？」
　　「你讲得真简单。去拜托海龙王寺家吗……不，既然这样，干脆试着成立一间公司好了。」
　　「这点子不错，只要你随便作一些破铜烂铁出来，卖给世界上的有钱人，很快就赚得到一百亿吧？」
　　「——用不着这么做。」
　　高行与八叶就像是同极相斥的磁铁迅速分开。拨开帘幕到外面一看，欧蓝德就站在墙壁大洞那里。他穿着青蛙造型的绿色雨衣。
　　「要把手术费用一笔勾消也行。」
　　场中顿时一片寂静。
　　无论是高行或八叶，都没能立刻理解欧蓝德这番话的意思。
　　到底是基于什么样的心态变化？欧蓝德拍打雨衣甩掉雨滴，说声「打扰了」就进入实验室，物色着散落在各处的器材说道：
　　「拿高行生命来威胁的做法终究不够人道，所以我改变想法了。身为掌管人命的一分子，我终究有着相应的尊严。何况要是龙没有心甘情愿跟我走，那就没意义了。」
　　「意思是你有办法让我心甘情愿？」
　　「学园都市不是快要考试了吗？美月与其他学生都在努力念书，却只有龙一个人落得轻松，这样不公平吧？」
　　欧蓝德捡起弯掉的螺丝转动把玩。
　　「克里斯，不好意思，用不着讲这么多废话，开门见山直接说吧。现在我的内心没有余力陪你闲聊。」
　　八叶不耐烦如此说着，随即欧蓝德脸上露出能让世间女性一同落人情网的笑容。
　　「就来出一项课题吧。只要愿意接受课题，高行的手术费就一笔勾消，而且只要漂亮完成课题，我就来思考怎么样让龙留在学园都市接受治疗。」
　　这是求之不得至极的优渥条件。
　　正因如此，不知道他会提出何种难题，使得高行提高警觉。
　　欧蓝德卖了好大的关子之后说道：
　　「课题就定为『龙必须发现《特化领域》』，怎么样？」
　　这是正如预料，就某方面来说超乎预料，难如登天的课题。因为八叶必须在短短一周之内，找到她历经十七年也没找到的东西。
　　而且，高行认为欧蓝德果然很聪明。欧蓝德的目的无疑是要协助八叶。八叶身体不适的原因，在于迟迟没有发现「特化领域」，如果高行他们能够发现「特化领域」达成课题，那也是很好的结果。即使无法达成课题，也可以带八叶回去。无论如何，欧蓝德都能够达成目的——
　　高行拉下表情，欧蓝德则是开心说道：
　　「期限是我归国的前一天，六月二十九日。如果不肯接受课题，我就要重新请你们支付手术费用，会把你们剥削到全身的毛都拔光，连一滴鼻血都流不出来，请做好心理准备。如果没办法达成课题，就算得用绳子套住龙的脖子，我也会把你带回去。会使用所有管道追到天涯海角，所以再怎么逃也没用。好啦，你的决定是？」
　　欧蓝德以挑衅的眼神凝视八叶，他的态度实在充满自信，令高行怀疑可能是陷阱。或许不应该接受课题，以其他方式支付手术费用。然而这样的话，八叶的生命会有危险，这也是事实。
　　八叶看向高行，微微点头示意。
　　然后正面承受欧蓝德的视线说道：
　　「我接受。」
　　「没问题吧？说到做到喔？」
　　欧蓝德再度确认。
　　「罗唆，我才要告诉你，就算你后悔应该出更难的课题也来不及了。因为……」
　　八叶露出无惧一切的笑容，「我的『特化领域』已经有眉目了。」
　　▼
　　俊来的高行与八叶，无视于欧蓝德「要一起吃午饭吗？」这种毫不察言观色的提议，转移阵地前往社办，拟定今后的对策。雨在两人抵达高中部的时候止息，还隐约感受到阳光。下周即将举办测验的周日校内，有着冷清的气息。两人搭乘以省电模式缓缓运转的步道前往杂院。
　　行进途中，高行询问八叶是否要找有屋一起过来。
　　「不，还是免了……虽然不是排挤她，但我不忍心打扰她用功。」
　　高行住院的期间，有屋真的是每天都来探视。要是她知道现在的状况，应该会立刻放弃进行应考准备，试着成为八叶的助力，这种结果显而易见。已经得知有屋目标与决心的高行，也对于贸然找她帮忙感到犹豫。
　　「何况要是找美月同学帮忙，就必须说明我身体不适的事情。」
　　「有屋知道的话一定会生气，问你为什么没有告诉她。」
　　「我想也是。在这种状况，应该是我们一起被骂吧？」
　　「我也会？刚开始是你要求我保密吧？」
　　「我们是共同正犯，事到如今你没办法辩解了。」
　　「又用这种艰深的字眼要我！」
　　两人拌着嘴抵达社办杂院。
　　即使零星看得到学生出入，和平常比起来还是颇为冷清。
　　打开社办的门，浓醇的霉味犀利冲入鼻腔，差点就喷出眼泪。似乎是连绵不绝的雨提供湿气，使得菌类势力范围大幅扩增，加上这阵子没人来社办，所以酝酿出浓烈的臭味。高行忍不住打开所有门窗，让潮湿但新鲜的空气进入室内稀释霉味。
　　高行从带回来的住院物品里，拿出两瓶一直没喝保存至今的罐装咖啡，递给八叶一罐。
　　「你什么时候来过的？」
　　「你在有屋理发厅剪头发的时候，我悄悄去过一趟。」
　　「好歹放在明显一点的地方吧？」
　　「想说这样比较像是恶整。」
　　「好蠢，这不像你的个性吧？我差点没发现。」
　　高行喝着罐装咖啡叹了口气。
　　「……有种我确实活在当下的感觉。」他语重心长轻声说着。
　　「并不夸张。」八叶露出笑容。
　　接着两人面对面进入正题。虽说要发现「特化领域」，不过高行不是天才，完全不知道具体来说该怎么做。不过八叶有提到已经几乎找到「特化领域」，所以在这个时候，高行依然乐观认为船到桥头自然直。
　　八叶轻轻交叠双脚，以毅然的态度说道：
　　「我刚才对欧蓝德说『特化领域』已经育眉目了，不过那是虚张声势。」
　　高行滑了一下。「亏我这么期待！」
　　「被他数落成那样，你不会不甘心吗？」
　　「啊啊……说得也是，你就是这种家伙。事情当然不会这么简单……」
　　八叶有些不悦。「虽然『有眉目』只是虚张声势，但是并不是完全没有线索。因为我和你不一样，并不是每天浑噩度日。」
　　八叶从堆在桌上的书本随意抽出一本书翻阅。看得到封面印着「DON'T　PANIC!」的文字。
　　「高行同学，你觉得读书是怎样的行为？」
　　明明没有要徵询意见，却会提出这种问题，这是八叶的坏习惯。而且要是无视于她还会惹她不高兴，所以很麻烦。不过明白到这种程度依然唯唯诺诺回答，这样的高行也没什么好得意的。
　　「要看是什么书吧？看课本是为了做学问、看画册是为了享受赏图的乐趣，看小说是为了享受阅读的乐趣。」
　　「嗯，很像你的作风，真的是不上不下的答案。原本担心你不只是肚子开洞，脑袋也可能受创出问题，不过看来一切正常运作，那我就放心了。」
　　「要你管。」
　　「以高行同学这种程度的阅读经验，光是吸收书本内容应该就没有余力了，不过到我这种程度，就会学习到更加高尚的享受方式。不只是享受书的内容，经由阅读而产生的内心反应也是一项乐趣。大多数的场合，书籍被视为取得情报的一种手段，不过也可以成为输出情报的引子。」
　　虽然这番话听起来很刺耳，但高行并不是无法理解。大概是投石入池的感觉吧，可以眺望水面扩散的涟漪，也可以掬起水底浮现的东西。
　　「『在人生路上迷惘时，就阅读吧，所有重要的事物全部写在书里。』曾经有人留下这样的格言。这确实是真理，我们今后要走的路，往往已经是前人走过的路。但如果是我，我会加上这么一句话——不过，书里没有答案。」
　　八叶阖上书，将手放在自己的胸口。
　　「答案在我体内的最深处。不过，如同没有镜子就看不见自己的长相，要正确理解自己是一件难事。虽然『特化领域』从我出生以来就是我的一部分，但我的自我会依照至今的经验成长并改变，要藉此正确把握『特化领域』的轮廓难如登天。所以我想要制作镜子，制作能够客观观察我自己的另一个自己。」
　　「原来如此。」
　　高行说：「就是Nexus吧。」
　　复制八叶的深层心理，以基础人格为原型制作的成长型AI。
　　保有一般人在成长过程都会失去的纯真，就这样长大成人的另一个她。
　　「一点都没错。所以Nexus足以成为我的首胎。」
　　八叶抬头继续说：「你让一直驻足不前的我有所改变，所以我将Nexus交给你，期待你也一样赋予它正面的刺激，这个论点进行得很顺利，要是我没有被克里斯的话语影响，急着进行移植实验的话……」
　　「检讨这种已经发生的事情也没用吧？」
　　「说得也是……首先得找到逃走的Nexus。而且只要查出失控的原因，『特化领域』应该就会自然浮现了。」
　　对于高行来说，当然把Nexus找出来。虽然不知道它在哪里闲晃，不过它居然对主人出手，一定要让它付出代价。
　　「要怎么找出Nexus？」
　　「关于搜索方法，我已经有腹案了。我想稍微准备一下，所以明天再正式搜索吧。」
　　「欧蓝德没过几天就要回国了，你讲得这么悠闲不要紧吗？」
　　「学园都市非常广大，毫无头绪乱找也只是浪费时间与体力。何况……」八叶以食指抵住高行的鼻尖。「你自己也是刚出院，稍微有点自觉吧。要是你找到一半昏倒就麻烦了。」
　　「就算你担心我的身体状况……」
　　早睡早起，每天确实摄取三餐，进行适度的运动。
　　高行甚至觉得自己变得比住院之前还健康。
　　「既然这样，就展现你活力充沛的模样，让担心你的人们放心吧。」
　　这番话很中肯。
　　「明天早上十点在这里集合，确认状况之后就开始搜索Nexus。」
　　八叶继续说道：「下雨照常进行，做好心理准备吧。」
　　▼
　　(2019/06/24)
　　眺望学园都市的街景，就会发现街角、公园的小广场，或是并排在道路两侧的路树之间，竖立着一种陌生的东西。
　　涂装成融入街景的颜色，乍看之下无论形状与大小，都近似电线杆的不锈钢物体。实际上，学园都市的居民也是直接称为电线杆，不过上头没有电线。
　　这正是第三学园都市傲视全世界的无线供电系统，这些物体则是充电塔。
　　充电塔只要侦测到周围有电子仪器就会自动供电。因此街道再也没有电线，墙壁再也没有插座，无人公车可以二十四小时持续运作，手机摆脱长年以来电池容量的束缚，更加小巧而且高性能。八叶表示，这套无线供电系统就是搜索Nexus的关键。
　　隔天上午十点，高行与八叶再度在社办会合。
　　「Nexus移植到新躯体之后，随即因为某些原因失控逃亡。如果是手机就能以GPS轻松找到位置，不过很遗憾，那具躯体没有搭载GPS。」
　　「之前不是写了一个寻找『恶魔之眼』的程式吗？能不能用那个？」
　　「是指汉摩拉比雷达吧，我当然有试过，但没有反应。大概是『恶魔之眼』安装在躯体之后，固有频率有所变化。」
　　「这样不就等于无计可施？要是它逃到学园都市外面，我们就再也找不到了。」
　　「这是不可能的，Nexus肯定躲在学园都市的某个地方。」
　　八叶断言说：「Nexus的电源和手机一样，采用了无线供电系统。原本基于这个原因，只要它待在学园都市里，就没有运作时间的限制，不过关于这一点，提前进行移植实验反而是因祸得福。」
　　「什么意思？」
　　「因为躯体还没有搭载充电电池。现在的Nexus，肯定只依靠紧急电容在运作，要是没有接受供电，运作时间会极为短暂，所以Nexusr肯定位于可供电区域的某处。」
　　八叶打开手机，显示学园都市的全图。
　　「这是能进行无线供电的范围。」
　　地图大部分区域成为蓝色。
　　「这里是机器人工学研究所，从研究所开始，能够接受供电移动的范围是这样。」
　　研究所标示为红点，相连的供电范围也成为淡红色，面积不到整体的一半。
　　「而且我在前几天，就入侵掌管学园都市监视器与警备机器人的分支主机『法拉第』，设定成只要发现Nexus立刻通知我。既然我还没收到通知，就表示Nexus应该有察觉我的行动，虽然是我自己制作的，但它真是刁钻。不过也藉此限制了它的行动范围。」
　　染红的区域变得更小，像是好几座孤立的岛屿。
　　从这张地图来看，管制森严的研究所区域，几乎没有Nexus的栖身之处，因此只可能躲在大学部到旧稻媛地区，加上高中部的数个供电区域某处。
　　「即使如此，但还是很大……」
　　包含今天在内，完成课题的期限只剩五天，只靠两人实在没办法找完所有区域。
　　「即使如此，也只能拚了。」
　　「最后就只能靠双脚了。」
　　高行暗自窃笑。幸好这次的准备没有白费。
　　「你怎么笑咪咪的？」
　　「因为我有秘策。」
　　高行带着面露异色的八叶前往户外。
　　杂院前面聚集了许多人。
　　有已经熟悉的杂院居民们，也有没见过的生面孔。例如有一群人身穿运动服，衣服写着没听过的社团名称，有些学生洋溢着异常危险的气息。合计超过百人的学生们聚集在一起热闹非凡。
　　TIF代表从喧闹的人群走过来道早安。
　　「早安。」
　　高行也回以同样的问候。「好多人，我没想到能召集这么多人，感谢帮忙。」
　　「别这么说。」TIF代表摇了摇头。「我只有找杂院的大家，再来是消息自己传出去，才会来了这么多人。」
　　「经济拮据的问题，在各个地方都差不多呢。」
　　「说来见笑，我这边连社员的迎新活动都办不好了。」
　　TIF代表露出苦笑搔了搔脑袋。
　　「这是怎么回事？」八叶轻戳高行侧腹，有些困惑地如此说着。
　　「很简单，我悬赏召集大家来找Nexus。」
　　「悬赏……原来如此。」八叶以手指抵着下巴点了点头。「这我倒是没想到。」
　　以八叶的状况，因为任何事情几乎都可以独力完成，所以选项里漏掉了这种古典的方法。
　　上个月寻找合约书的时候就有想过，寻找东西还是得靠人手，至于动员人力的最快方式就是金钱，高行由此想到的方法就是悬赏。由于具体方法交给鹿儿岛负责，不得已被他抽了一些佣金，不过事到如今不能计较这种小事了。毕竟所剩时间很少，而且如果Nexus是在某处迷路，高行想要尽快找回来。高行对手机投入的情感，已经令他会有这样的想法了。
　　鹿儿岛放出寻找Nexus与悬赏情报的管道，似乎是只有接触到某种程度「台面下」真相的人能使用的管道，所以聚集的学生之中，有很多人明显称不上是品行端正。原本担心要是表面上闹得太大会被有屋知道，不过看来用不着挂念了。
　　八叶发出佩服的声音，并且忽然想到一件事。
　　「能够动员这么多人的悬赏奖金，你是从哪里弄来的？」
　　「用我的存款。」
　　虽然比起欧蓝德天文数字的手术费只是凤毛麟月，不过用来吸引穷学生似乎绰绰有余。八叶无可奈何般轻声说道：
　　「为什么要做到这种程度？这对你没有任何好处啊？」
　　要说为什么，当然是因为不希望八叶前往任何地方，不可能有除此之外的理由。高行把涌到喉头的这番话在最后一秒吞回去，然后说道：
　　「如果凡事都要考量得失，我早就不会和你来往了。」
　　「告诉我金额吧，我晚点会付。」
　　「你不是也帮忙出我的手术费吗？就这样扯平吧。虽然金额差很多就是了。」
　　「不过……」
　　「用不着那么在意，在演变成暴动之前，赶快说明吧。」
　　「唔、嗯。」
　　八叶将标示搜索范围的地图，以及看得出Nexus特征的图档，发送给在场的所有人。然后是进行搜索时的注意事项，例如Nexus正处于失控状态，即使找到也不要擅自接近，要立刻回报并等候八叶他们抵达现场。刚开始怀疑是否真的会发赏金而半信半疑的学生们，看到天才海龙王寺八叶出现在面前，也很快就摩拳擦掌了。
　　说明结束之后，众人像是已经得到赏金，三三两两讨论着钱要怎么用而离开。杂院前面因为学生们散去而冷清时，身穿宛如军服般漆黑制服的一群人出现了。带头的是课外活动统括委员会的副委员长——宫野真琴，她笔直走到高行等人面前停下脚步。
　　「关于寻找逃脱机器人的事情，我已经听说了。」
　　眼镜后方的冰冷双眼注视着高行。原本以为她会责备高行擅自悬赏动员学生的行为，但宫野接下来所说的这番话令人意外。
　　「我们也会协寻。」
　　「这是什么状况？我不认为你们是冲着悬赏而来的。」
　　「可能会随机袭击路人的机器人在市区徘徊吧？那么我们采取行动，不是理所当然的责任与义务吗？」
　　宫野轻触眼镜，稍微放低声音说：「这是表面上的藉口。如你所知，课外活动统括委员会因为上次的失态，被降级为次等委员会，对立势力『传统教育协会』开始崛起，我们今后可能会进一步陷入绝境。现状我们非得尽快表现一些成绩出来，所以这次算是搭个顺风车。」
　　井然有序的统括委员会成员约有百人。
　　虽然人数与刚才聚集的学生们差不多，却完全没有闲聊的声音。据说一只训练有素的猎犬胜过十只野狗，如果这个道理可以套用在人类身上，那么统括委员会的协助，等同于一千名普通的学生，真的是最可靠的助力。
　　八叶将Nexus的资料交给宫野说道：
　　「你拥有远大的志向，也拥有清浊能容的度量，这种平衡咸极为完美，只担任落魄委员会的副委员长实在是大材小用。怎么样。你有没有兴趣加入第二科学社呢？可以先从暂定入社开始无妨。」
　　「敬谢不敏。」
　　宫野立刻回覆。「我讨厌不守纪律的人。误以为自己很特别而造成周围困扰的人，是我最厌恶的一种人，即使是天才也不例外。告辞。」
　　宫野说完之后低头致意，立刻率领统括委员会离开。
　　「你被拒绝得真惨。」
　　「挺有趣的嘛，宫野真琴。」
　　八叶拨起浏海。「我越来越想延揽她了。」
　　虽然八叶逞强这么说，但宫野应该不会加入第二科学社。
　　何况要是得一天二十四小时承受那对冰冷的视线，除非拥有道地的受虐体质，否则肯定会罹患神经性胃炎病倒。
　　高行认为，宫野的部下肯定都是训练有素的猎犬。
　　▼
　　俗话说丈八灯台照远不照近，所以两人首先在高中部周边进行地毯式搜索。比方说绕到没使用的教学大楼后面、翻找树丛、向路上的学生打听Nexus的目击情报。
　　到了中午有点饿了，但是完全找不到Nexus的踪影，也没有得到堪用情报，以这种状况，实在没有悠闲吃午饭的心情。两人前往福利社购买咸面包，一边搭乘自动步道一边食用。
　　毫无成果的搜索行动引发不满，难吃的炒面面包导致不悦，使得八叶大喊「都是那个青蛙家伙的错」，将累积的所有情绪宣泄在欧蓝德身上。
　　如果是现在，或许可以询问八叶还在美国时的事情。
　　「你是在美国认识欧蓝德吧？」
　　「对。」八叶吸着炒面点了点头。
　　「那个国家的某个研究机构，组织了一个只以天才构成的研究团队。我到了要就读国中的年龄，就像是要逃离海龙王寺家一样前往美国，躲进这个研究团队，并且在那里认识克里斯。」
　　「只以天才构成的研究团队啊……感觉不是什么好事。」
　　「大致如你想像。虽然那里有人和善、有人疯狂，由各式各样的家伙组成，不过有一点几乎都差不多，那就是满脑子只会考量到自己。其中也包括我喔？」
　　八叶脸上露出自嘲的笑容。「那已经不能叫做团队了。那个国家这么做，大概是对于天才的相乘效果有所期待——实际上或许也有得到相当的成果——不过怎么想都是弊多于利。比方说投注国家预算等级的资金进行的研究，在即将完成时化为乌有；宝贵的研究成果外泄；研究设施一个晚上完全损毁，这种事情都是家常便饭。不能随便让天才与天才接触，明明在很早的阶段就已经察觉这个道理，那个国家却依然无视于风险，追求眼前的利益。最后的结果应该不用我说了吧？」
　　「以学费来说也太贵了。」
　　「虽然失败是成功之母，但要是失败到再也无法重振就没意义了。『大毁灭』的实行犯，就是研究团队里的数名成员。如果我能够稍微关心别人，或者是没有加入这个团队，那个国家或许就不会落得这种下场了。」
　　吹起一阵黏稠挥之不去的风。八叶以手肘靠着扶手，眺望逐渐流逝的景色，看起来像是在沉思，也像是纯粹回忆着往事。高行即使想说些什么，却也只想一直眺望她的侧脸，只有静静保持沉默。
　　来到步道的分歧点时，八叶快步向前，搭乘通往右手边的步道。
　　「暂时分头找吧。一五〇〇在社办杂院会合。」
　　「喂、我没手机啊！要我怎么找啊！」
　　八叶把高行的呼唤当成耳边风，大幅挥手之后，被步道送到转角的另一头。
　　她做事真的很随性，令人头痛。不过或许是她讨厌气氛忽然变得沉闷吧，所以高行没有刻意去追。
　　高行转搭左手边的步道，看到Nexus可能会躲的暗处就离开步道检视，不过只发现鸟窝或是昆虫尸体，一直徒劳无功。
　　果然不是随便找就找得到的东西。
　　思考该怎么做的时候，行经路边的圆盘型打扫机器人吸引高行的目光。
　　高行回想起Nexus已经与打扫机器人打过交道。虽然没办法向它们打听消息，不过反正想不到要找哪里，所以决定跟着机器人找找看。
　　打扫机器人发现垃圾就会左右蛇行，以一般人快步走路的速度前进。高行拨开修剪得整整齐齐的树丛，跨越弃置堆叠的破铜烂铁，追着打扫机器人前进。机器人经过玻璃外墙的走廊之后，进入两栋建筑物之间的缝隙。虽然缝隙窄得没有注意就会看漏，不过侧身就能勉强通过。
　　弄脏制服走出窄巷之后，来到一个十公尺见方的空间。这里是四面被高大建筑物围绕，像是谷底的场所。没有整备的泥土地，杂草与青苔各自占据一半的空间。微弱的阳光从切成四方形的多云天空洒落，受光区域正中央，有个类似冰箱妖怪的构造物。
　　构造物下方开了好几个长方形的洞，高行所追的机器人，像是被吸进去一样消失在其中一个洞。这个构造物是用来将机器人收集的垃圾集中处理的地方，也是为机器人进行简单保修的整备基地。
　　鱼贯进出的打扫机器人，就像是参拜圣地的巡礼者，高行不禁有种庄严肃穆的感觉。他姑且环视这个区域，但是完全没有Nexus的影子。试着询问一具打扫机器人「有看到像是半鱼人的机器人吗？」，机器人就只是发出「咪呦、咪呦」的障碍警报声。这或许是在回答问题，但是高行并非AI或机器人，所以听不懂它在说什么。
　　不过试着回顾就发现，Nexus的想法以及说出来的话语——虽然不能说是全部——高行都可以理解。那个家伙无论归类为AI或机器人，应该都是异质的个体吧。
　　思考Nexus到底在哪里的高行不经意抬头，此时一颗豆大的雨滴像是瞄准般正中右眼，使高行惊叫一声。雨势转眼之间就变大，但是宛如谷底的这个空间，没有可以躲雨的地方，心想不能久留的高行沿着原路返回。雨势反覆忽大怱小，高行回到社办杂院的时候，头发与上半身已经完全湿透了。
　　杂院前方没有八叶的身影，虽然有到社办看看，却也没有回来过的痕迹。
　　高行以扔在社办近乎抹布的毛巾，简单擦拭湿透的制服，然后坐在凳子上想挖掘一罐咖啡，但是翻起书山也找不到。只有八叶知道罐装咖啡矿脉的位置。
　　不过也太晚了。虽然没手机不知道正确时间，不过肯定已经超过预定集合的下午三点。高行离开社办前往杂院入口察看。
　　滂沱大雨下个不停，地面扬起白色的水雾。高行站在屋檐底下注视雨幕时，一道青白色的闪光撕裂天空，片刻之后响起雷鸣。某处似乎传来女孩的尖叫声，这是足以令整座杂院微微颤动的特大雷电。
　　内心有种焦躁感。不对，冷静下来，既然是这种倾盆大雨，那个家伙肯定也在某个地方躲雨——出自理性的这个声音，被第二次的雷鸣掩盖。
　　高行忍不住冲入雨中。响个不停的雷声催促着他，打在身上的雨水模糊他的视线，他就这么绕着杂院周围奔跑。
　　然后，他在杂院后面的体育馆暗处，发现了蜷缩起来的八叶。
　　根本不需要看她那苍白的脸色，就知道她又发作了。赶过去一看，八叶的右半身沾满了泥泞。
　　「我跌倒了。」
　　八叶虚弱露出笑容。
　　「总之回社办吧。」
　　高行如此说着，搀扶八叶站了起来。肌肤隔着湿透的上衣相触，却完全感觉不到体温，令高行不寒而栗。八叶身体不适的症状攸关生命——欧蓝德这番话成为现实，重重压在高行的身上。
　　根本不应该让八叶独自行动。高行诅咒着自己的粗心大意。
　　不知道是否知道高行现在的想法，八叶悠闲说道：
　　「这么说来，高行同学，你有好好念书准备考试吗？」
　　「总会有办法的。」高行爱理不理如此回答。
　　「不一定会有办法吧？如果无论如何都找不到Nexus，你又考得乱七八糟，要不要就我们两人远走高飞？」
　　这样也不错。高行只有在一瞬间如此心想。
　　「这样就本末倒置了吧？」
　　「我明白。我只是在测试你。」
　　八叶搭着高行的肩膀，一边走一边说道：
　　「我已经决定不会逃避任何事情了，我不想让这份决心打折扣，即使会死。」
　　八叶这番话，令高行不禁绷紧身体。
　　对于她近乎悲壮的这份觉悟，自己要怎么做才能回应？
　　▼
　　(2019/06/25)
　　在骤雨之中倒下之后，八叶的身体状况明显恶化。即使头痛症状缓解，脸色依然苍白如纸，而且几乎食不下咽，好几次忽然就差点昏迷，实在不是能放着她不管的状态。八叶坚称这种程度不会造成影响，高行想带她去医院诊治，两人意见相互冲突之后达成妥协，就是让八叶在瑞穗庄足不出户安静休养。高行恳请瑠璃垣先生帮忙。
　　「八叶就麻烦您照顾一阵子了。」
　　高行朝瑠璃垣先生低头致意。「如果她不肯乖乖躺着，用棉被绑起来也没关系。」
　　八叶身体不适的症状攸关生命，但是高行不能明讲，只能谎称她因为平日作息不正常，导致感冒拖到现在都好不了。
　　「交给我吧！」瑠璃垣先生拍了拍胸脯。「看来秘传蝮蛇酒开封的时机来临了。只要喝下那个，感冒这种小症状药到病除！」
　　「请不要害得那个家伙药到命除啊。」
　　将八叶交给瑠璃垣先生照顾之后，高行前往医院。
　　除了出院之后的追踪检查，还有一件非得要办的事情。
　　得知高行来意的熊医生刚开始有点惊讶，但后来就诧异说道：
　　「身为医生，我很欢迎你做出这个决定，但你是怎么改变主意的？我以为只要有一丝可能性，你应该就不会放弃才对。」
　　「连我自己都很惊讶。老实说，我还在犹豫。」
　　高行如此回答。「不过，这是我现在想做的事惰。」
　　事情十分钟就办完了。
　　这样就毫无后顾之忧了，可以放心致力于寻找Nexus。
　　搜索的第二天。
　　高行占据日式茶馆「草庵」最深处的西式餐桌座位，瞪着A4大小的终端机。这是八叶为了不想换新手机的高行准备的。除了省略通话与虚拟分身功能，几乎与手机没什么两样，不过说穿了只是心情上的问题。
　　话说回来，水杯从刚才就已经见底了，店员却迟迟没有过来加水，就只是一脸战战兢兢的模样看向这里，每当两人快要四目相对的时候就会慌张移开视线。难道自己的表情在他人眼中恐怖成这样？
　　高行关闭终端机，抚平眉心僵化的皱纹。被赏金引来的一百名学生，以及宫野率领的一百名统括委员会成员，会即时把情报回传到终端机，昨天已经几乎找遍高中部全区，Nexus可能躲藏的区域确实缩小了。搜索范围从今天开始扩展到大学部与旧稻媛市区，不过高中部学生对这些区域不熟，加上昨天持续下雨至今，使得搜索行动受到阻碍。
　　高行同样前往大学部，又是钻进暗巷寻找，又是打听目击情报，勤于进行搜索行动。然而他按照八叶准备的地图在游泳池设施周围闲晃时，被怀疑可能是变态，令高行颇受打击。为了安抚脆弱的内心，他才会回到中河原街，享用「草庵」的烘培茶圣代拟定作战。
　　高行抬起头，从类似教堂彩色玻璃的绚丽小窗看向户外。冰冷的雨水染成红绿黄各种色彩纷纷降下，要是继续下雨，或许很难在欧蓝德的课题完成期限找完所有区域。
　　虽然曾经考虑过宣传悬赏，藉以增加搜索的人数，不过竞争率拉得太高会造成反效果，要是过于张扬引起营运机构的注意也很麻烦。何况虽然有悬赏，不过可以的话，高行还是希望自己最先找到Nexus。
　　总之先讨杯水喝再思考吧。高行正要找机会叫店员时，一名身穿风衣的客人打开店门进入。整张脸藏在风衣帽子底下的这名客人，背对高行坐在墙边的座位，点了一杯在洋溢日式风情的茶馆里，只有标在价目表上，却应该不会有人认真点来喝的珂口可乐。可乐送上桌之后，这名客人把可乐当成啤酒拿起来猛灌，然后面对墙壁不晓得在嘀咕什么。
　　由于看起来就很诡异，所以高行悄悄缩起身体想要隐藏气息，然而这名诡异的客人发挥动物般的嗅觉，一个转身就面向这里，帽子也随着这个动作而滑落。
　　「阿行……」
　　诡异客人的真面目是有屋。
　　她露出宛如世界末日的表情说道：
　　「我……大概没救了。」
　　▼
　　还以为发生了什么事，不过仔细听她说完，就发现没什么大不了的。
　　距离考试不到一周，历经每天八小时的埋首苦读，有屋有了相当程度的自信。在第二科学社与游泳社两边跑的她，从游泳社的广并社长那里得到考古题。有屋把考古题当成正式考试挑战，却考得落花流水。感觉「我每天的八小时有何意义」心灰意冷，到市区逛了好几间店之后来到「草庵」落脚，以借酒浇愁……更正，借可乐浇愁的自虐方式纡解压力。
　　即使高行请她吃蕨饼安慰，有屋的心情也迟迟没有好转，还轻声哼唱由有屋美月作词作曲的「笨蛋之歌」，释放出连高行都会跟着沮丧的沉重气息。
　　高行觉得她这样不太妙。低潮期在运动界算是稀松平常，不过念书也同样偶尔会陷入瓶颈。再怎么用功都没有成果，觉得「我该不会是笨蛋吧」而感到厌烦的经验，高行也同样经历过。」要突破这个瓶颈，有屋就会像是运动选手越过低潮期一样更上层楼，然而要以言语说明这种感觉极为困难。如果是八叶，或许就能在这种时候提出中肯的建言，但高行可不能让有屋见到那个状态的八叶。
　　有屋宛如要撞倒椅子般起身，以店里都听得到的音量说道：
　　「我觉得我上辈子一定是笨蛋国的笨蛋公主！今后就叫我笨蛋公主吧！啊哈哈哈！」
　　「冷静下来吧，如果真有人这样叫你，你还不是会更加沮丧！」
　　高行按住有屋让她坐下去。有屋会沮丧得这么夸张，无疑代表她对这次的测验投注多少的心血。高行听到有屋表白想当医生的时候，感到一种被丢下来的寂寥感。然而这只是一时之间的想法，如今高行衷心希望有屋能够实现梦想。
　　好想尽量成为她的助力。虽然毫无根据，但高行认为她肯定能成为好医生。然而自己不是医生，无论自己说尽千言万语，也不一定能让有屋重舍自信——此时高行不经意想到了。
　　如果要找医生，不是有一名优秀至极的家伙能找吗？
　　虽然高行个人极为不愿意，然而只要是能利用的人，即使是杀父仇人也要利用。
　　高行说：「要不要找欧蓝德教你念书？」
　　「找克里斯？」有屋眨了眨眼睛，从表情看来，她徒来没想过这种事。
　　「那个家伙再怎么样毕竟是医生，向他说明状况的话，他或许愿意帮忙。你们不是有交换电话号码吗？不抱期待连络看看吧。」
　　有屋点了点头，然后打电话给欧蓝德。电话似乎立刻接通了，有屋开始朝着电话另一头说明状况。自己想成为医生的梦想、在本次考试赌上的心意、无法如意取得好成绩的愚笨脑袋，有屋毫不隐瞒全部说出来了。
　　有屋把手机移开耳际，并且递给高行。
　　「克里斯要我拿给你接。」
　　「给我？」
　　有屋点了点头。高行接过手机回应。
　　「喂？」
　　『高行！』
　　讲电话的是丹东小弟。
　　『喂！之前居然在病房对我那么粗鲁！棉花差点就跑出来了！』
　　「这……那个，对不起。」
　　『如果道歉就能了事，就不需要警察了吧！』
　　丹东小弟放声大喊：「听清楚罗？争吵有反克里斯的作风，禁止暴力、禁止怒骂、也禁止露出恐怖的表情，如果你保证做得到，倒是可以跟你谈一谈。」
　　「明白了，我保证。」
　　『哼，记得对克里斯的宽大心胸感激涕零啊。』
　　像这样好不容易排定行程之后，高行与有屋结帐离开，前往欧蓝德下榻的饭店。这是在学园都市也屈指可数的高级饭店，甚至令有屋犹豫「这身打扮不要紧吗？」不敢踏人大厅。两人到柜台表示要拜访欧蓝德，柜台已经预先收到吩咐，示意两人搭乘直达电梯前往顶楼的总统套房。
　　「那个庸医到底赚了多少暴利？」在不断上升的电梯里，高行如此咒骂。
　　「当医生果然可以赚大钱呢。」有屋忐忑不安。
　　终于抵达顶楼之后，电梯门无声无息打开。踏出一步就发现，地上铺满宛如踩在云端的柔软地毯。两人伫立在高行房间三倍大的梯厅，欧蓝德随即就现身了。
　　「来得真早，我已经在等了。」
　　欧蓝德穿着破烂的牛仔裤，以及印着「月光假面」的T恤，与环境实在是格格不入。在他招手带领之下，两人在走廊转了好几个弯，总算看到房门之后打开一看，里面是已经不适合称为房间的宽敞房间。设计舒适的皮沙发，以及雕工精细的桃花心木餐桌等等，看起来就很高级的各种家俱，摆放在精心计算过的位置。有一整面墙壁是玻璃落地窗，外面甚至还附设泳池。
　　原本应该一辈子无缘进入的奢侈空间，使得高衍他们暂时受到震慑。然而仔细一看，各处散落着印有奇怪汉字的T恤与随便开封的模型，把这股高贵气息完全搞砸了。
　　「总之，随便找地方坐吧。」
　　完全将这个奢侈空间视为己有的欧蓝德，绕到开放式厨房后方打开冰箱。
　　「要暍什么？茶、果汁、牛奶，应有尽有喔，不然开一瓶红酒吧？」
　　「水。」高行立刻回答。
　　「我、我也一样。」有屋也跟着这么说。
　　欧蓝德嘴里说着「其实用不着客气的」，拿来三个宛如艺术品的杯子以及水晶制的水壶，坐在与两人隔着茶桌相对的沙发上。在欧蓝德将水倒入杯子的时候，丹东小弟朝着拘谨绷紧全身的有屋说道：
　　「美月，我再确认一次，你希望克里斯能教你念书？」
　　「是的。」
　　「而且，你将来想当医生？」
　　「是的。」
　　「不可能！」丹东小弟忽然张大嘴巴。
　　有屋吓了一跳。
　　欧蓝德收起丹东小弟，以颇为冷淡的语气说道：
　　「医生的工作在这几年大幅改变，然而依然不是笨蛋能胜任的工作，这一点从以前到现在都没变。事到如今我就明讲吧，老实说以美月的头脑很难当医生。」
　　有屋露出受伤的表情看向下方。即使早就知道这条路不好走，被现任医生当面这么说，应该会更加难受吧。虽然高行对于直言不讳的欧蓝德感到气愤，但他回想起刚才的约定而忍下来了。
　　「不过，要是我带你念书，或许可以稍微增加可能性。我接下来要问一个问题，依照你的答案，我说不定会愿意帮你。」
　　欧蓝德的蓝色双眼微微摇曳。「我对你的动机或理由没兴趣，已经发生或结束的事情也不重要，我想知道的是今后的事情。美月想要成为什么样的医生？」
　　有屋沉默了一段绝对不算短的时间。
　　这段沉默并不是为了思考答案，比较像是努力要将一直位于自己心中的答案化为言语。
　　有屋抬起头了。
　　「如果有人受伤或是遇到问题，无论在何时何地都能赶过去帮忙。我想成为这样的医生。」
　　听到答案的欧蓝德愣住片刻，接着发出笑声。
　　「美月，这样就不是医生了吧？」他笑到眼角都浮现泪水了。
　　「咦、咦？」有屋惊慌失措。
　　欧蓝德忍住笑声说道：
　　「你知道吗？医生是人类最古老的职业之一，我之所以没有自称医生，是因为觉得现在还把自己硬是归类在这种老掉牙的职业很无聊。不觉得差不多该出现一种新职业取代医生了吗？」
　　「是这样的吗……？」
　　「美月没办法成为医生，不过，或许可以成为还不存在于任何地方的某种新职业。即使是天才，甚至是神都不知道这是什么职业。」
　　这到底是褒是贬？是否定还是认同？有屋似乎不知道该露出什么样的表情。
　　「我在学园都市差不多玩腻了正闲着，我很乐意接下这个请求。」
　　欧蓝德举起杯子送了一个眼神。
　　这种做作的举动却优雅如画，所以令人火大。
　　因为分秒必争，所以有屋就这么留在总统套房，立刻要请欧蓝德带她念书。虽然有屋一个人留下来，令高行有点担心，不过看到她说着「阿行，我会努力！」鼓足干劲的模样，就不忍心乱泼她冷水了。
　　高行在离开的时候，从有屋看不见的位置对欧蓝德说道：
　　「喂、你应该明白吧？只是带她念书而已，只有这样而已啊。」
　　「我不会要求你相信我，但你稍微相信美月吧？」
　　「不准讲得你好像都知道。」
　　「不是说过禁止露出恐怖的表情吗？话说回来，课题进行得怎么样？」
　　「你说呢，问鹰嘴由真不就得了？」
　　「啊啊，你说她啊。」
　　欧蓝德面有难色搔了搔脸颊。
　　「虽然她非常优秀帮了大忙，不过从高行住院那天开始就连络不上了。你有她的消息吗？」
　　由真从白色病房前往阴暗走廊的背影，掠过高行的脑海。
　　从那之后，她也没有出现在高行面前。
　　「……天晓得，就算知道也不会告诉你。」
　　「这样啊，总之无妨。如果想放弃就早点说吧，到时候我会用优惠的手术费帮你治好脚。」
　　居然想收钱？
　　即使失去名为由真的谍报手段，欧蓝德依然不改其从容不迫的态度。这份从容究竟来自于何处，目前的高行无从得知。
　　▼
　　(2019/06/26)
　　搜索第三天。
　　「还好吗？只要身体有一点不舒服就要说啊。」
　　「高行同学，你这样很罗唆耶，我明白的。」
　　下个不停的雨总算止息的黄昏时分，高行与八叶一起离开瑞穗庄。
　　八叶穿的是瑞穗庄的浴衣。前天弄得满是泥泞的制服明明已经送洗干净，所以高行询问她怎么不换穿，结果八叶生气表示「没这种时间」。
　　舍不得花时间换掉居家服所前往的地方，是位于旧稻媛市区的伊吹神社。这座神社的历史足以成为稻媛市的镇市神社，占地包含周围的森林在内相当宽敞。此外也是众所皆知，会在每隼黄金周时期举办跳蚤市场的地点。
　　这里的跳蚤市场，原本似乎只是当地居民把舍不得丢又用不到的物品拿来交换，规模非常小的一项活动。
　　然而稻媛市改建为学园都市之后，这项活动出现明显的变化。首先各社团与学生相关企业开始参加，使得商品的质量有所提升，原本是知道的人才会知道的跳蚤市场，来自学园都市外部的访客越来越多。到了某一年，传说有学生只摆一天的摊位就成为亿万富翁，梦想一夕致富的蠢学生们纷纷涌入，使得摊位数量忽然倍增。市场规模逐年扩大，如今已经成为学园都市黄金周不可或缺的风情画了。上个月，高行也在八叶的带领之下前往跳蚤市场，在那里卷入「恶魔之眼」相关的骚动，不过这又是另一段经历了。
　　两人在最靠近神社的站牌下车。与都会区大异其趣的旧稻媛市道路对面，就是茂密的神社镇守森林。
　　「那天失而复得的宝物，我已经珍藏保管了。」
　　八叶一边走一边如此说着。
　　当时并没有在那场骚动找回「恶魔之眼」，不过就像是取而代之，八叶小时候由父亲买给她，却在不知何时下落不明的宝物，回到了八叶的手中。说巧也太巧的这个事件，如今回想起来也令人不可思议。
　　顺带一提，八叶的宝物是装入小海豚玩偶与白砂的玻璃水球摆饰。八叶说，每当研究遇到瓶颈，或是深思烦恼的时候，甚至会一整天眺望着这座摆饰。
　　「真希望明年也能去跳蚤市场。」
　　「我就不一定了，我可不想再差点骨折了。」
　　「下次我们也来摆摊吧？」
　　「你要卖你的古书？」
　　「那是我的收藏品，所以不行。我想想，不然卖你的写真集？」
　　「那种玩意哪卖得掉？」
　　高行与八叶如此闲聊，走在黄昏的街道上。转一个弯，就可以看见石造的气派鸟居，右边矗立着刻有「伊吹神社」的石柱。乌居深处的参拜步道沉入树木落下的黑影，安静得无法想像上次造访时的热闹气氛。寂静无声应该就是形容这种光景吧。
　　高行察觉八叶的脚步有些不稳，提议稍微休息一下，但八叶拉着浴衣裙摆，逞强表示「只是穿这件衣服不好定路」。
　　「所以才叫你换衣服啊。」
　　之所以带着身体状况尚未恢复的八叶，来到没有举办跳蚤市场的伊吹神社，当然不可能是为了散步乘凉。
　　是因为刚才收到「发现Nexus」的通知。
　　▼
　　沿着下雨湿滑的参拜步道走到底，身穿漆黑雨衣的宫野，站在通往参拜殿的石阶下方。
　　「等着你们呢。」
　　「嗯，状况怎么样？」
　　宫野仰望石阶。「已经把搜寻对象赶到上面的参拜殿了，同时也管制闲杂人等进入神社周边，暂时关闭无线供电功能，」
　　「关闭供电？」高行赶到惊讶。
　　即使是统括委员会，应该也没有权限只为了寻找迷路机器人就关闭设施，或许是稍微使用了非法手段。能够围捕Nexus到这这种程度，宫野个人的手腕或许是最重要的助力。
　　「非常完美的处置。再来只要等待Nexus耗尽电力，就可以安全回收了。」
　　「很遗憾，以我们的权限，关闭供电功能的时间有限。目标对象现在似乎已经停止动作，不过要是恢复供电，或许会再度移动。」
　　「所以没办法好整以暇等待了。」
　　八叶踩在石阶上。「明白了，接下来就交给我们吧。」
　　高行也跟着八叶走上石阶，不过忽然停下脚步对宫野说道：
　　「不好意思，让你这么费心了。」
　　「我们只是基于我们的意图而行动，我们会收下赏金作为近期的活动资金。」
　　「我不是在对统括委员会说，是在对你说。这份人情我一定会还。」
　　「那么，请找时间和我约会吧。这样就算是还我人情了。」
　　宫野轻触眼镜的镜脚如此说着。
　　没有追加「开玩笑的」这四个字。
　　高行愣在原地不断开阖嘴巴，此时上方传来八叶「高行同学？」这声呼唤。宫野说声「路上小心」低头致意，然后沿着参拜步道离开。
　　高行摇了摇头，接着沿着石阶跑上去，来到八叶的身边。
　　八叶看到高行脱线的表情感到纳闷。
　　「刚才和宫野同学说了什么？」
　　「没事……只是感谢她这次的帮忙。」
　　「是吗？是无所谓，不过绷紧神经啊。」八叶将视线投向石阶顶端。
　　「我再也不希望任何人，被我制作的东西害得受伤了。」
　　高行与八叶沿着松懈就会打滑的石阶一步步往上爬。然而Nexus为什么会躲在伊吹神社？这里并不像是与它有关连的地方。
　　对于高行的疑问，八叶稍作思考之后答道：「虽然Nexus的基础设计从很久以前就在进行，不过正式复制我的深层心理并且启动的时间，是刚过黄金周，也就是和你一起前往跳蚤市场的不久之后。所以Nexus有可能对伊吹神社有着强烈的印象。」
　　此时高行总算回想起来，Nexusg曰』希望高行带它到伊吹神社。逃离研究所至今大约两周，或许Nexus一直在这里等待着高行，为什么没有更早发觉呢？高行后悔得无以复加。
　　终于走完石阶之后，再来是两侧并排着石灯笼的石板步道，前方矗立着以茂密树林环绕的参拜殿。建筑物似乎相当古老，柱子与壁面的木材完全褪色，宛如巨大生物的化石。
　　然后，两人发现了躲在功德箱后面，缩起娇小身躯的Nexus。
　　原本以为已经失去电力停止运作，不过似乎是以待命模式节省电力的消耗。接近到十公尺左右的距离时，Nexus以迅雷不及掩耳的速度采取行动了。原本蜷缩的四肢赫然伸直，头部转向这里，马达发出运转的低鸣声，胸口内藏的「恶魔之眼」开始发出红光。与高行肚子被挖洞的前一刻看见的光辉一样，是令人感受到危险的光辉。
　　「不可以接近。」
　　八叶在高行前方停下脚步伸出手。「就我所见，Nexus依然处于失控状态。看来已经解除功率输出限制了，所以立刻就会停止启动，我们必须等到那时候。」
　　「要是这时候被它逃走，没人能保证还找得到它吧？」
　　「乖乖听从我的忠告吧，制作它的人是我。」
　　「没关系，你留在这里别动。」
　　高行如此叮咛之后慢慢往前进。在彼此距离不到五公尺的瞬间，Nexus猛踩地面笔直撞过来，高行大幅往右边跳去。被Nexus撞到的石灯笼，宛如积木崩塌发出喀啦喀啦的声音倒下。
　　身体轻盈到惊讶的程度。没有任何不安的要素，身体完全听从指示。
　　高行认为这样应该行得通。虽然Nexus的冲撞速度足以威胁生命，然而动作本身是直线而且非常单纯，只要看清冲撞的方向就可以勉强躲开。
　　面对宛如疯狂斗牛冲过来的Nexus，高行持续以毫厘之差闪过。石灯笼、功德箱与周围的树木，被他们的对决波及而逐渐毁坏。
　　高行原本打算就这样周旋到Nexus耗尽电力，然而他没有考量到对方是机器人，自己是肉身的人类。像这样持续运动会使得呼吸急促，累积疲劳的肌肉开始发出警讯，如果采取长期战，怎么想都是这边不利。
　　避开第几十次的冲撞时，高行被破掉的石板绊到脚了，Nexus朝着瞬间停止动作的高行袭击而来。高行被撞倒，被体型只有自己三分之一左右的Nexus轻易压制，肋骨宛如被大象踩住般发出轧轧声，肺里的空气无视于自己的意志挤压而出。
　　近距离看到的Nexus微微颤抖着。在高行眼中，Nexus就像是经历某种恐怖的遭遇，害怕得无法分辨敌我。实际上可能只是姿势控制系统出了问题，或是激烈的动作导致关节之类的部位磨损，然而这种事情一点都无所谓。
　　冒出冷汗的高行，开始对Nexus述说。
　　「你啊，居然扔下主人乱跑，你这样对吗？没了手机有够不方便的。喂，你有在听吗？」
　　如同昔日对太助做的那样，高行紧紧抱住Nexus。
　　「已经没事了，所以快给我回来吧。」
　　失去太助之后，才首度察觉太助的重要；再也无法练田径之后，才体认到田径是自己多么无可取代的事物。这次高行在失去之前察觉了。此时此刻位于面前的所有重要事物，他再也不会放开了。
　　高行抱住Nexus的双手更加用力。
　　几乎要压扁高行身体的压力忽然减弱，明亮宛如燃烧的「恶魔之眼」，像是熄灭般失去光辉，Nexus宛如断线傀儡，无力倒卧在高行的胸膛上。
　　好、好重。这么说来，记得将近一百公斤的样子。高行鞭策受到压迫的横隔膜，吸入一大口潮湿的空气，然后吐出长长的一口气，轻拍Nexus的头说声「害我费了这么大工夫」，维持仰躺抱nNexus的姿势呼唤八叶。
　　「八叶，接下来要怎么做？」
　　「咦——啊、啊啊，抱歉。」
　　哑口无言的八叶回过神之后连忙跑来，协助高行推开Nexus，以自己的手机连结。
　　「电力已经耗尽了。」八叶如此说着。「不过连备用电池都见底，这就不太妙了，我想当场做一些紧急处置，可是……」
　　「如果是在意我，那就免了，」
　　反正暂时动弹不得了。高行轻轻挥了挥手，然后仰躺在地，长着青苔的沁凉石板好舒服。
　　「真是的，这么乱来。」
　　八叶一边动手一边说：「明明差点被Nexus杀掉一次，难道你不会怕吗？你应该更更爱护自己比较好。」
　　「要是体方没有衰退，我会做得更好的。」
　　八叶频频点头。
　　「你的运动能力确实令人瞠目结舌，脚明明故障了，真了不起。」
　　「啊……抱歉让你这么佩服了。不过……」
　　就趁着这个机会说出来吧。高行如此心想。
　　「昨天，我请医生治好脚了。」
　　真的是只要打个针就结束了。只要接受简单的检查，甚至不用住院，轻松到令高行觉得，至今烦恼成那样简直是个傻瓜。
　　「你居然做出这种事！」
　　八叶忽然放声怒骂，抓住吓得坐起身体的高行，用力摇晃他的肩膀。
　　「笨蛋吗？你是大笨蛋吗？你做了无法挽回的事情啊！」
　　八叶脸颊发红，声音大到响遍神社境内，打从心底表现着愤怒。八叶曾经自暴自弃，也曾经心情不好，但高行第一次看她如此发火。擅自做出这么重要的决定，高行知道应该会受到斥责，却没想到会惹她这么生气。
　　「你真的明白吗？做出这种事情之后，你再也……」
　　「我已经愿意承担所有结果了。」任凭她摇晃的高行如此说着。
　　八叶终于停止摇晃，并且轻抚高行的右脚踝。
　　虽然肉眼看不见，不过只要以特殊光线照射，就会浮现某种印记。这是接受三级以上医疗行为的证明，是再也无法参加田径比赛的身体烙印。
　　「就算这样，好歹应该找我商量一下吧？」
　　「并不是一五一十坦诚相对才是好事——当初是谁这么说的？」
　　八叶为了待在高行身旁，不晓得抱持着何种程度的觉悟。明白这一点之后，高行也无法放任自己一个人悠哉下去。他没有后悔接受治疗，而且也在出乎意料的场合派上用场了。要是没有处于万全的状态，是否能抓住Nexus尚在未定之数。
　　「即使如此，我还是不希望你做出这种事，我没办法负起所有的责任。」
　　「为什么会变成你的责任？我只是因为想做而这么做。」
　　「如果真的是你为了自己而这么做，我就不会多说什么……但是如果没有我，你肯定不会做出这种决定。」
　　八叶低着头，一副非常难受的样子。搞不好身体又变差了。
　　「八叶？」
　　「不，我没事。」八叶摇了摇头，继续为Nexus进行紧急处置。
　　至此，八叶的双唇宛如贝壳紧闭，再也没有说话。
　　八叶不知道八叶态度骤变的原因。不晓得该如何是好。
　　▼
　　(2019/06127)
　　捕获Nexus带回机器人工学研究所的实验室之后，八叶立刻进行作业，将Nexus从躯体移回原来的手机。至于高行能做的事情，就只有整理散乱的实验室，或者是帮忙买食物回来。
　　浴衣加白袍，变成这种莫名其妙造型的八叶没什么休息，直到深夜都埋首进行作业。虽然担心她这么乱来会弄坏身体，但是高行非常明白已经没时间了，所以只能在旁边守护。
　　默默待在实验室一角的高行，忽然因为强烈的眩目感而蹙眉，时间早就已经换日，朝阳从墙壁的洞射入晨光，距离欧蓝德回国还有两天，现在是周五早晨，课题期限终于就在明天了。
　　站在工作台前面的八叶，让忙到发麻的双手停止动作。察觉到高行的视线，她让满是疲惫的脸上露出笑容说：「反移植程序算是完成了。」
　　高行站到工作台的旁边。与进行移植实验的时候一样，半人型的躯体与高行的手机，以非皆＼粗的管线连结，为了以防万一，「恶魔之眼」已经从躯体拆下。
　　「接下来要以安全模式重新启动，Nexus恢复意识就算成功。如果能够连记忆都恢复，那就要谢天谢地了。」
　　高行默默点了点头，随即八叶让手指在键盘游走。周围的机器尝试以所有能用的电子方式，叫醒沉睡不醒的Nexus。
　　两人屏气凝神守护着这一幕。
　　经过足以让泡面泡好的时间之后，手机灯饰亮起宛如萤光的微弱光线。与手机连结的廉价喇叭，混着沙沙的杂讯传出声音。『开始进行使用者认证，请说出您的全名。』
　　难以断定性别的合成音效。高行未曾忘记，这是还没取名为Nexus的Nexus，对高行说的第一句话。
　　看来记忆果然没有恢复。
　　高行就这么以无法接受事实的状况开口。
　　「……哟，感觉怎么样？」
　　『核对指纹与声纹完成，确认是学号19023508的竹原高行。』
　　手机以平坦的声音告知：『您早就已经登录为本手机使用者了。主人早安。』
　　高行一瞬间停止动作脸颊发红，喀哒喀哒摇晃着工作台。
　　「臭小子！竟敢开这种无谓的玩笑！」
　　『幸好您有理解这是玩笑话。』
　　好几个视窗显示错误讯息。
　　「高行同学，太粗鲁会弄坏的。」
　　八叶安妩高行，然后对Nexus说：「因为我过于着急，才会演变成这种结果。我实在没有什么好解释的。」
　　『是我决定接受移植实验，我判断您不需要沮丧。』
　　「你比我这个制作者还要成熟呢。」
　　八叶笑了。
　　「抱歉在你还没完全恢复就问问题，不过可以告诉我吗？你为什么会陷入失控状态？」
　　『移植实验时的资料有97%损毁，我判断很难进行正确的报告。』
　　「即使这样也无妨。我想知道你发生了什么事情，感觉到什么事情。」
　　高行看向若有所思的八叶。
　　Nexus失控的原因，或许存在着找出「特化领域」的线索。
　　八叶闭上眼睛低着头，紧抓着制服衣角伫立在原地，看起来像是做好觉悟接受答案。
　　终于，Nexus闪烁着手机上的灯饰开始述说。
　　『移植到躯体的程序，应该是毫无问题顺利完成。不过我再度清醒的时候，处于无法连结所有资料库的状态，无法理解自己在哪里，甚至无法理解自己是何种存在，我记得当时我的精神极度混乱。』
　　「因为你成为独立个体了。不过以人类来说，这是天经地义的事情。」
　　『这是很可怕的事情，天大的事情。』
　　Nexus让手机反覆震动。『为了掌握自己的处境，我启动深层心理的自我分析程式，并且检查人造神经的交点，里头还残留一些记录。接下来发生的事情，因为大部分的情报遗失而无从确认，但我在那里看到某些东西，不对，应该说知道某些事情……我认为这就是我在后来——发狂的原因。』
　　「……你记得你曾经袭击高行同学吗？」
　　『没有留下类似的记录。我曾经加害于主人？』
　　平坦的声音听起来却微微颤抖，肯定是杂讯使然吧。
　　「只是流了一点血。」高行如此回答。
　　『原本我绝对不可能加害于主人。』
　　「嗯，我明白。」
　　『我推测恐怕是当时的我，没有认出主人是主人。不只是主人，可能把周围环境全部视为会威胁自己的事物——』
　　Nexus声音里的杂讯增强了。八叶看向萤幕说道：
　　「负荷程度增加了，你还没有复原。我要再执行一次修复程式，所以在修复完成之前，你就进入待命模式吧。」
　　『明白了。』
　　手机灯光熄灭，喇叭发出的杂讯忽然中断。
　　八叶轻抚手机之后离开工作台，摇摇晃晃踏出脚步。
　　「这样就明白『特化领域』了吗？」高行在她身后如此询问。
　　「嗯，明白了……过人的才华、相应的容器……我只是为了确认这一点，才会制作Nexus……对，我总算能够抱持确信了。」
　　「你在说什么？用我也听得懂的方式说明吧。」
　　「不，不行。」
　　八叶摇了摇头。「不能告诉你。」
　　「啊……？」
　　无法理解话中含意的高行，露出要笑不笑的表情。八叶留下这样的他，从墙上的大洞走到户外。如梦似幻的朝霞染红东方天空，外面是宛如进入台风眼的无风状态，云层之间洒落的晨光，让大小水洼宛如冻结般闪闪发亮。八叶伸直手臂进行深呼吸之后，朝身后的高行说道：
　　「就算说给你听，你也不会懂。因为我是天才，你不是。」
　　事到如今又把这句话讲一次，到底是什么意思？
　　高行甚至以为她在胡闹。
　　「老实说，虽然在你面前总是逞强，但我很怕死，怕得不得了。每天晚上都没什么睡，像这样理解到『特化领域』的现在更是如此。无论如何，我绝对不能在这种时候死掉。」
　　「你不是为此才要找到Nexus吗？」
　　「我原本是这么想的，不过很遗憾，Nexus似乎不是我的首胎，接下来还得进行一两项研究才行，我已经没这么多时间了。」
　　「所以你要放弃？你不是不会逃离这里吗？你曾经和我约定过，会让我的校园生活充满惊涛骇浪，会在我面前努力下去永不停息啊？」
　　「这些约定，要是我死了就无从遵守。虽然非常不愿意，但如今只能拜托克里斯了。」
　　八叶有条有理继续说道：「相较之下，你做得了什么？你不是医生也不是天才，没有钱也无法参加田径比赛，我和你在一起就能得救吗？之所以没有对我说『不要走』，应该是因为你知道自己做不到吧？」
　　高行说不出话来，被她这么说根本无从反驳。
　　八菜用力踩踏水洼，丝毫不在意弄湿衣服。
　　「在死心之前先找我帮忙，可以尽管把我当成道具或零件，总之一定要用我——你曾经对我这么说。不过你真的有这种程度的觉悟吗？或许没有思考这番话的意义，只是顺势就让这番话脱口而出吧？」
　　八叶转过身来，缓缓伸手指着高行。
　　「我想要你的脚，想要你的手，想要你的声音，想要你的双眼，想要你的生命，想要你的心——我想要你的一切。」
　　八叶宛如唱歌般说着。
　　「你愿意为了我，舍弃身为人类理所当然拥有的所有事物吗？」
　　高行忽然间感到恐惧。在朝霞之中凝视这里的八叶，宛如自己不认识的某人，甚至是人类以外的某种生物，高行不由自主向后退。
　　「这样就对了。这是理所当然的反应。」
　　吹起一阵风，在水洼扬起涟漪，大幅吹拂八叶的头发。
　　她露出悲伤的微笑说道：
　　「拜拜，高行同学。」
　　▼
　　(2019/06/28)
　　一时之间的惊讶情绪消散之后就会发现，八叶想要抹灭相遇至今的一切回忆的说法突兀至极。总是把「天才一言九鼎」这句话挂在耳边的她，却忽然说她害怕死亡，这也太奇怪了，至于最后那句话真的是莫名其妙。然而在高行哑口无言的时候，八叶就已经踩着轻乘具离去，无法询问她的真正想法。
　　八叶至此消失。
　　手机关机打不通，前往社办与分社，也没看到她曾经回来的痕迹。后来前往她的住处，也是相同的结果。
　　八叶的房间只放了必要的东西，与社办成为明显的对比。高行认为，或许是随时能够前往其他地方的准备。
　　后来再度下起大雨，高行不得已只得回到瑞穗庄。两人出门却只有一人回来，使得瑠璃垣先生感到诧异，但高行含糊打发带过。
　　「可以的话，尽量陪在她身边吧。」
　　瑠璃垣先生说：「竹原出门的时候，那个女孩似乎一直在烦恼，而且脸色苍白得像是随时会死掉。像是这种时候，不可以放她一个人孤单。」
　　等待雨势变小之后，高行再度外出寻找八叶。
　　水族馆、中河原街的公园、「青蛙书房」以及「伏见澡堂」等等。高行把八叶去过的地方依序找了一遍，却连她的气息都感觉不到。
　　Nexus重新启动之后进入自我修复模式，完全无法发挥通讯以外的功能，所以没办法和之前一檬，利用人造卫星找出八叶的位置。即使失去所有方法与头绪，高行依然漫无方向找遍雨中的市区，直到天黑之后终于疲惫至极，为了稍做休息随便找一问网咖，就这样睡得不省人事。
　　原本只是想闭目养神几分钟，醒来却已经是隔天上午了。
　　六月二十九日，欧蓝德归国前一天，也就是完成课题的期限。
　　不是睡觉的时候了。高行冲到蒙蒙细雨之中，却在此时感到挫折。
　　又不是已经知道要去哪里找，这么急是要去哪里？如果八叶真的想躲起来，高行不可能找得到她。疲惫感猛然袭击而来，网咖的靠背座椅似乎不合身，身体到处酸痛，眼睛也惺忪得睁不开，完全没有睡过的感觉。
　　八叶真的发现「特化领域」了吗？如果是这样，令她态度一百八十度转变的「特化领域」，又是什么样的东西？她所留下「我想要你」的那番话，与「特化领域」有什么关系？
　　高行鞭策着差点停下来的脚向前走。
　　以凡人的脑袋思考也只是浪费时间，有空烦恼不如多走几步。总之先回社办看看，再来是分社，再来是八叶的住处，有可能的地方全部再找一次。
　　高行做出这个决定并前往公车站牌时，察觉前面路上有一群奇怪的集团，不晓得在吵闹些什么。这些人穿着套住全身的白色长袍，背上印的是结着红色果实的树木标志。
　　是天才教——「光之庭园教团」的成员。
　　即使心想难得看到他们在吵闹，高行也尽量避免和他们有所牵扯，撇过头想要直接经过，集团里却传出「高行！」的呼唤声。
　　仔细一看，骚动的中心是欧蓝德，他似乎被白袍人团团包围无法脱困。他被称为「最接近世界答案的人」，在天才之中特别知名，将天才视为圣人崇拜的「光之庭园教团」发现他，当然会演变成这种状况。
　　「高行！」欧蓝德发出惨叫。
　　高行咋舌走向白袍人集团。
　　虽然「喂」了一声，但所有人眼中都只有欧蓝德，完全没有察觉到。高行只好用丹田使力大喊：「请问一下！」
　　白袍人们露出「这家伙怎么回事，少碍事」的表情转过来，却立刻吓了一跳。
　　累积至今的疲劳成为陪衬，使得高行的容貌颇为骇人。
　　「找我朋友有什么事？」
　　高行一字一句清楚说道：「抱歉，我找他有急事。各位没事的话，我就带他走了。」
　　高衍拨开自袍人群拉出欧蓝德，就这么拖着他离开，直到在红绿灯转弯，看不见白袍人群之后才放手。
　　「得救了。哎呀，受欢迎真麻烦呢。」
　　「谁叫你没事在外面闲晃，你有好好教有屋念书吧？」
　　「也不想想你带美月来找我已经几天了？能教的我全都教了，再来要靠美月自己的努力。」
　　「这样啊。」高行轻哼一声准备离去，欧蓝德却说「等一下等一下」叫住他。
　　「为了感谢你的帮忙，我开车送你吧。」
　　「免了。」
　　虽然高行如此拒绝，却被硬是拉到停在附近的笛卡儿号，并且坐进副驾驶座。
　　「你要去哪里？」
　　「……高中部。」
　　「Entendu。不过机会难得，我们去兜个风吧。」
　　「还是让我下车吧。」
　　「别这样，在雨中兜风也挺不错吧？」
　　欧蓝德发动笛卡儿号前进。
　　高行聆听着汽车音响轻声播放的冯丝华·哈蒂专辑，以及打在车身的雨声，心不在焉看着挡风玻璃来回摆动的雨刷。
　　板着脸保持沉默的高行，让身体完全靠在座位上。丹东小弟坐在仪表板上面瞪向这里。高行把丹东小弟抓过去面对挡风玻璃。
　　「青蛙真棒。」欧蓝德哼着歌，以轻快的语气如此说着。
　　「首先，那对乌溜溜的双眼是最迷人的地方。圆滚滚又柔软的肚子，与修长双腿的不协调感也很棒。无论寒冷或炎热，基本上都是动也不动，与随处可见的宠物不同，不会主动向人类示好，像是对世间有所不满而拉成一条线的嘴也让人陶醉……有的家伙身体颜色和宝石一样亮丽，有的家伙乍看之下跟石头没什么差别，有的家伙剧毒到舔一口就会致人于死。此外叫声也是各有不同，甚至有歌曲只以蛙鸣创作而成。个性如此丰富的生物，简直没有第二种了吧？」
　　即使征求同意，高行也不知道该如何回应。高行对青蛙没这么感兴趣，今后应该也不会。
　　「八叶说她很讨厌。」
　　「这肯定是因为我的关系。」
　　笛卡儿号遇到红灯而停下。
　　欧蓝德让头靠在头垫上，仰望着红绿灯说：「不过我是因为龙，才会为青蛙着迷。」
　　▼
　　(2016/02／19)
　　已经灭亡的那个国家，在尝时只召集天才组成的研究团队，并没有正式的名称。因为团队本身就违反天才宪章所定的八十九条项目，几乎不可能得到国际社会的认同。
　　团队里有各种天才。有人虽然是天才，却有人格上的缺陷；有人的「特化领域」足以独力毁灭世界；也有人即使拥有出类拔萃的天分，却老是在做一些完全没用的事情。
　　各人的才华多采多姿，加入团队的原因也各有不同。有人是在国内发现的天才；有人是重金从他国聘请而来（欧蓝德就是这一类）—有人无依无靠不得已投靠这里；有人半强迫被带来这里；有人抱持着无人知道的想法而来——虽然真的是各有不同，但是自愿加入这个团队的并不多。因为这是不能对外公开的组织，真要说的话也是理所当然。
　　所以，独自从日本渡海而来，找到任何地图都没有标示的团队研究设施，并且主动登门加入的她，是相当稀奇的类型。而且她已经十三岁都还没让「特化领域」觉醒，却能在各领域发挥全方位的才华，这种例外中的例外，当然在团队之中造成话题。
　　她成为团队一分子至今半个月，依然很少出现在其他天才的面前。欧蓝德对于只有传闻传不停的状况感到厌烦，很想看看她长得是什么模样，因此下定决心前往她包下来的那层楼。破解好几层保全系统入侵成功的这层楼，所有墙壁都被打掉，成为可以踢足球的宽敞空间。空间的正中央，大量的书籍与脱掉的衣服，还有拆解得零零散散的机械，层层堆积成一座小山。
　　一名娇小的女孩，就像是被埋在这座器材山里，蜷曲着身体熟睡着。头发翘到像是遭受龙卷风直击，身上几乎只穿着内衣。欧蓝德不禁觉得宛如胆小动物躲在窝里的光景。原本想要走近看仔细一点，踏出去的脚却踢倒还没喝完的罐装咖啡，使得宽敞的楼层响起尖锐的声音。
　　她清醒过来，并且坐起上半身。
　　又大又圆的双眼只惺忪睁开一半。虽然不是惊为天人的美女，长相也没有明显的特征，却只要看过一次就绝对不会忘记，这名少女拥有这种不可思议的气息。她即使发现欧蓝德也不动声色，眉头都没有动一下。以半开的双眼注视欧蓝德，毫不客气进行观察。
　　「你就是来自日本的女生吧？」欧蓝德以日文如此说着。
　　由于至今没有遇过要讲日文的场面，所以欧蓝德昨晚临时抱佛脚学日文，不过发音与文法都很完美。
　　「我叫做克里斯多夫·欧蓝德。你叫做什么名字?虽然我有大致看过你的资料，但是汉字太难我不会念。」
　　「海龙王寺八叶。」她以极为细微的声音随口回答。
　　由于太小声了，所以欧蓝德只有听到「龙」这个音。
　　八叶至此像是再也不对欧蓝德感兴趣一样移开视线，开始在器材山里翻找东西。虽然各种器材引发连环雪崩，但八叶不以为意。欧蓝德抱持着「这个女生虽然可爱，却有点令人不敢领教」的想法向她搭话。
　　「最近，大家只要见面就在聊你的话题。说日本有个女生来到这里，而且是非常厉害的家伙。加入这里的时候，你有接受那项讨厌的测验吧？听说你创下理论上不可能会出现的数值。」
　　八叶无视于欧蓝德，从器材堆挖出工具，进行某项精细的作业。欧蓝德不屈不挠继续搭话。
　　「除此之外还有很多传闻。来到这里没多久，你就解开奥利佛·库兰的遗产谜题，而且是三个；『月亮女神』都已经要发射了，你却指出发射程序的三十九个问题点，使得整个计划回归为白纸。啊啊、这么说来，艾依达的低温素子高密度集积研究，明明只差一点就要成功，却被初出茅庐的你抢先完成，害他气得跺脚。知道我在说谁吗？艾依达·卡文迪许，他和你同年，所以你们肯定能够成为朋友。愿意的话，我改天帮你介绍。」
　　八叶就只是把欧蓝德当成空气。
　　当时在怪人云集的天才集团里．欧蓝德持续完成各种显着的成果，成为研究团队的中心人物，对于这样的他而书，八叶的反应是一种屈辱。直截了当的说就是得意忘形，自恃过高。欧蓝德如此回忆着过往。
　　欧蓝德将差点龟裂的笑容重新粉饰。
　　「你的『特化领域』真的还没有觉醒？」
　　八叶的手停止动作了。
　　「无论再慢，天才应该都会在十岁之前发现『特化领域』。你到了这个年纪都『没有来』，并不是正常的状况。」
　　欧蓝德在这个时候加重语气。「你真的是天才吗？」
　　八叶像是弹起来般抬起头。这个反应正如欧蓝德的预料。
　　只要看这个团队就知道，即使同样称为天才，依然有着各式各样琳琅满目的类型。不过所有人唯一的共通点，就是把「自己是天才」这个想法，置于自己立场的绝对中心点，无论是正面或负面意义都是如此。如果刺激到这个部分还没有反应，这个家伙就真的不是天才。
　　好啦，你会展现什么反应？会说些什么？
　　欧蓝德预测着无数的可能性，等待八叶的下一句话。
　　八叶缓缓指向欧蓝德的脚边。
　　「帮忙拿那边的导电胶。」
　　所有预测部落空，使得欧蓝德露出实在不能见人的呆滞表情愣在原地。
　　这家伙，完全没在听我讲话？
　　由于他一直愣着，所以八叶自己捡起导电胶，再度进行作业。
　　「你从刚才就在制作什么？」
　　八叶把成品放在手心给他看。
　　是一个小小的青蛙模型，精巧到乍看之下会误认是活生生的青蛙。欧蓝德想要以指尖触碰时，青蛙纵身一跃降落在地面，跳了几下停止动作，发出呱呱酌廉价电子合成声。
　　那只青蛙不是模型，是机器。不只是外表，连动作的重现程度也比起实物毫不逊色，而且完全没有使用生化组织。
　　以人造物质模仿自然界的物质。
　　这是欧蓝德的「特化领域」——生物工学的范畴，所以欧蓝德可以轻易作出完全相同的东西，要作出更加精密的复制机器也不是难事。不过如果从设计开始，至少也要一个月的时间，如果不逞强的话会需要两个月。
　　八叶加入团队至今不到半个月，在这段期间，她也不是都在制作机器青蛙。只是在进行其他研究的时候当成解闷随手制作，就能作出这种程度的东西，令人觉得即使是其他的研究，或许也只是她随性所至的成果。
　　然而不知道为什么，明明是在自己专精的领域输给她，欧蓝德心情却平静到惊人的程度。她绝对不是胆小的动物，欧蓝德只是踩到龙的尾巴在沾沾自喜，对方丝毫没有察觉欧蓝德的存在。
　　欧蓝德倍感佩服。实力达到这种压倒性的程度，令他丝毫没有嫉妒的情绪。
　　这名不可思议的女孩，要是让「特化领域」觉醒，并且认真进行研究，将会造成什么样的结果？实在是无法想像。以一名技师的立场，欧蓝德纯粹想要见识这个结果。
　　机器青蛙随兴跳走，不过八叶就像是对于已经完成的东西没兴趣了，再度进行别的作业。
　　「龙，我可以接收这只青蛙吗？」
　　八叶头也不抬就点了点头。
　　啊、原来她姑且有在听我说话。
　　欧蓝德捡起机器青蛙捧在手心。
　　这一瞬间，欧蓝德为青蛙的魅力着迷了。
　　酷似青蛙却不是青蛙的这个物体，仰望欧蓝德发出呱呱的叫声。
　　▼
　　(2019/06/29)
　　笛卡儿号经过中河原街之后，悠闲驰骋在郊外道路上。
　　[[IMG,a94bc15b7d3e4c6b505183812bdf553c,641,1000,145646]]
　　「这么说来，今天就是完成课题的期限……」
　　这时候，欧蓝德就像是回想起来似地说：「不过看样子，答案应该也不用问了。其实龙昨天就和我连络，她终于愿意去法国了。」
　　高行认为自己有勉强掩饰了内心的动摇。或许内心的某处，已经觉得会是这种结果了。
　　「所以这项课题已经没意义了……不过要对答案吗？」
　　「……免了。」
　　欧蓝德露出苦笑说：「那我就自己讲自己的，你可以当作没听到。龙的『特化领域』——从结论来说，这种东西并不存在。」
　　欧蓝德看到高行有在听他说话：心满意足继续说道：
　　「到头来，『特化领域』究竟是什么，天才又是什么样的人——这个问题曾经引发无数的议论，不过我是这么认为的。所谓的『特化领域』是通往『答案』的道路，虽然路途不同，但是最终抵达的『答案』或许只有一种。至于这个『答案』，能够让进入物种衰退期的人类成长为新的阶段，天才或许就是为此而出现，类似过渡期的一种存在。」
　　「……这番话并不新奇。如果是这种程度，连我也曾经想过。」
　　「真相往往都是索然无味。龙的才华已经超越天才的范围，换句话说，龙本身就是『答案』，所以她没有『特化领域』这种东西。」
　　高行甚至没有兴致骂他卑鄙。在欧蓝德提出这个课题时，无论结果如何都对他没有损失．使得高行认为他是聪明的家伙。然而实际上的他更胜一筹。
　　「所以你从一开始就不会输。」
　　「为了必胜，必须提出一个绝对不会输的比赛让对方接受。」
　　欧蓝德忽然收起笑容说：「只不过很遗憾，人类身体的性能太差，无法让龙发挥才华，这就是她身体不适的真正原因。」
　　高行有想过这件事。
　　八叶的体力差到吓人，连一个小小的垃圾袋都提不起来。曾经感冒发烧卧病在床；曾经从梯子摔下来差点受伤；曾经跑一小段路就沮丧喊着「我不行了」气喘吁吁，因为帮不了有屋而懊悔槌打双脚——如果这不是因为她体力太差，而是八叶的身体跟不上她的思考与反应……
　　「Nexus失控并不是因为准备不足，是因为躯体的性能，跟不上龙的复制虚拟人格，结果才会导致负荷过度而失控。或许龙迟早也会发生相同的状况，不过如果是我，就可以随时为她准备适合的容器。」
　　欧蓝德单手握着方向盘，并且打开手机。视窗浮现之后显示的东西，似乎是某种东西的立体设计图，这个东西是人型，而且是匀称宛如艺术品的女性外型。
　　「怎么样？美丽得令人叹息吧？」
　　欧蓝德陶醉地说：「这是集结生物工学的精华，为龙打造出来的新身体。我打算在带龙回去之后，将她的脑髓移植到这具身体，她将可以摆脱名为人类的老旧束缚，将她超越人智的才华发挥得淋漓尽致。完成这一步之后，我会把自己的脑袋移植到另一具男性造型的身体。明白吗？我与龙将会成为新世界的亚当与夏娃。」
　　欧蓝德露出几乎要高潮的表情频频颤抖。
　　「啊啊、太期待了，这次可不会只是消失一两个国家而已，我快等不及了。」
　　「——住手。」
　　「啊？」
　　「我要你住手！」
　　高行朝着煞车，连同欧蓝德的脚一起踩下去。
　　在下雨湿滑的路面，笛卡儿号宛如陀螺旋转冲上人行道，在即将撞上路树之前停住算是运气好。高行把掉到脚边的丹东小弟拿起来放在座位上，然后打开车门离开，雨水一下子就淋湿他的脸。
　　高行瞪着欧蓝德，以竭尽所能的侮蔑语气说道：
　　「你疯了。」
　　「那当然。天才全都是疯子。」
　　欧蓝德靠在方向盘上，露出懒散的笑容。
　　「这句话也对龙讲一次吧。不过或许没机会了。」
　　「你和那个家伙不一样。」
　　「一样。而且龙比我还要过分许多。我使用的是生命，但是龙可没有使用生命那么简单，会夺走更加无法挽回的东西。你有察觉吗？你重要的事物，你之所以是你的必备事物，不是已经有一半为了龙而牺性了？」
　　高行有种脑袋遭受重击的感觉。
　　「这种事……」
　　「应该有吧？」
　　欧蓝德愉快露出笑容。「你对龙奉献过头了。为了认识没多久的她，你和一直努力至今的田径诀别；不惜饰演笨拙的小丑，也要维持她与周围的关系；明明差一点因为她而没命，却立刻就原谅她，甚至还拿出所有积蓄协助寻找Nexus；而且现在也是不分昼夜，不惜全身湿透也到处找她，这完全不合情理。」
　　高行朝着自己的右脚伸出手。理应完全康复的部位传来刺痛。不，不对，只是错觉。这是以自己意志决定的事情，不是为了八叶，是为了自己而做的决定。
　　「艾依达、米卡以及洛蓝都是这样。龙的身旁总是有人捐出一切为她效力。龙肯定是在没有自觉的状况，以『这种基准』挑选身边的人吧，所以才会讨厌不照她意愿行事的我。」
　　「……这是你一厢情愿的想法。」
　　「事实没有任何人知道。重要的是龙现在也是这么想的。而且既然已经察觉到这一点，龙唯一的做法就是离开高行，因为你会为了她，心甘情愿奉献你的一切。」
　　欧蓝德继续说道：
　　「或许龙会先把你利用殆尽，或许你会先因为龙而没命。无论如何，在前方等待的只会是悲剧，你们应该都不希望是这种结果，这时候离别是为了你们两人着想。这次你应该明白了吧？」
　　高行不发一语。
　　笛卡儿号倒车回到车道，轻轻响起喇叭声行驶而去，高行只能站在原地目送。车身的鲜艳红色，以及车尾灯的橙色灯光，都在雨中消失而去。只有高行留在路边，不断受到雨水的拍打。
　　▼
　　(2019/06/30)
　　与欧蓝德分开，任凭雨水拍打返回瑞穗庄的高行，淡然淋浴之后回到自己的房间。到了晚餐时间，瑠璃垣先生前来敲门，不过高行不发一语，结果瑠璃垣先生同样不发一语离开了。或许是香澄小姐与鹿儿岛都不在，之后就变得一片寂静。
　　明明身体累得宛如变成铅块，脑袋里却是一团乱，丝毫没有涌上一丝睡意。高行在关灯的房内躺在床上，凝视着房间一角的一块阴影。
　　——你的奉献不合情理。
　　欧蓝德那番话萦绕在耳边挥之不去。
　　虽然没有思考过，不过听他这么一说就想到很多事。
　　右脚故障，无法继续练田径，差点对一切心灰意冷的自己，因为受到八叶的需要而感到救赎。如果当时没有遇见八叶，自己就只会回到家乡永远堕落下去。正因如此，即使被她的任性拖得到处跑，即使为了她费尽心力，高行也从来不觉得苦。只要她展露笑靥，自己也会开心；只要她展现喜悦，自己也会高兴。光是这样就心满意足了。
　　不过，其实也可以反过来思考。对于把田径当成义务不断练习的高行来说，右脚故障肯定是一次转机。或许可以离开一直无法喜欢上的这座学园都市，发现田径以外的新目标。
　　然而自从认识八叶，知道她的坚强与软弱之后，自己开始想要看看她眼中所见的事物，把她放在比任何事物都要优先的位置，比自己还要优先的位置。
　　回想起来，这似乎成为了一切。
　　自己将除此以外的可能性全都舍弃了。
　　所以才会变成这样。
　　想成为八叶的助力，却找不到自己想做的事情，甚至无法想像不在八叶身旁的自己会是什么样子。如同自己促使八叶改变，自己或许也产生了某种致命的改变。
　　窗户喀哒喀哒摇晃的声音，打断了找不到答案的烦闷心情。
　　起身从窗帘缝隙往外面看去，已经天亮了。这阵子对于时间的感觉出了问题。雨已经停了，瑞穗庄前面的路面大约干了一半，风似乎很强，庭院的树木大幅摇曳，灰色的云以瞠目结舌的速度流动。
　　这是六月的最后一个早晨。
　　这么说来，今天要开始考试了。高行如此心想。不过这种事打从心底无所谓。
　　今天是欧蓝德回国的日子，他应该会在深山的那座机场让笛卡儿号起飞吧，而且八叶肯定坐在副驾驶座。
　　即使明白，也没办法做些什么。即使想说服自己这是为了彼此着想，却无法顺利说服。某种情绪涌上心头，使得高行想要放声大喊。能睡的话好想睡，要是醒来的时候一切都能结束，不知道将会多么舒坦。
　　躺在床上翻身无数次的高行，即将因为时间流逝得极为缓慢而崩溃时，楼下传来玄关的门铃声。
　　传来瑠璃垣先生与某人交谈的声音，片刻之后，咚咚的粗鲁脚步声走上阶梯而来。或许是香澄小姐回来了，如果是的话，那她的心情似乎很差，如果还喝醉就更麻烦了。高行在拉上窗帘的阴暗厉间不敢出声。
　　脚步声在高行的房间前面停止。
　　感觉得到门外有一股非比寻常的气息。
　　高行几乎是基于本能察觉危机，并且从床上起身的瞬间，门像是要震飞般往内侧开启。如果高行的记忆没错，这个房间的门应该是外开。
　　看到破门而人的这名暴力人士，高行跳了起来。
　　只有在这个时候，高行觉得如果这个人是喝醉的香澄小姐，反而容易应付好几倍。
　　连同门轴被拆掉的门板，缓缓倒下去撞到矮桌。
　　站在后面的，是大口喘气的有屋。
　　大概是在强风之中跑来吧，她的短发大幅卷曲而且倒竖，真的就是怒发冲冠的模样。连日连夜准备考试而充血的双眼，配上嘴角的微笑非常恐怖。
　　「鹰嘴同学全都告诉我了。」
　　现在不是咒骂那只母狐狸的场合。
　　「啊——有屋，那个……」
　　高行觉得要被骂了。虽然非得要试着解释才行，但是说不出话来。
　　有屋进入高行房间，跨过倒下的门板与矮桌接近过来。
　　然后，轻轻投入高行的怀里搂住他。
　　继话语之后，连动作都被封锁了。像这样就可以清楚知道有屋比八叶高。美丽的发旋就在眼前，头发散发出洗发精与些微汗水的味道。柔软却紧致的肢体，在高行怀里微微颤抖。
　　高行在犹豫之后，举起手要抱住她的背，但是失败了。
　　有屋以电光石火的速度绕到高行侧面，反过来利用身高差距，将高行高高扛起来，就这样将高行的身体扭转摔到后方的床上。高行发出没有声音的惨叫，床铺发出临终前的巨响断成两截，还造成几乎要打穿地面的强震。
　　这是令人想刊登在摔角教科书上的扭转式后桥背摔。
　　挨了这招的高行，当然也不是闹着玩的。被不像是女性玉手的力道扛起来，在下一秒钟天地倒转，没能采取防御措施就重重摔在床上。
　　后脑杓受到的打击在脑袋里穿梭，眼前狂冒金星。
　　挨一招就陷入恍惚状态的高行，好不容易从坏掉的床爬出来。
　　「有屋……你怎么在这里……今天不是考试吗？」
　　「这种事情无所谓啦！」
　　有屋喋喋不休地说：「太难的事情我完全不懂，而且我有很多事情想说，不过最让我生气的，就是阿行现在居然在这里这副模样！我不会原谅的，要是叶叶就这样离开，我绝对不会原谅阿行！」
　　「已经够了。」高行按着隐隐作痛的脑袋，像是非常疲累般说着。实际上他确实疲累至极。
　　「追上她，劝她留下来，然后又能怎样？我没办法拯救那个家伙。」
　　「克里斯就可以拯救她吗？」
　　听到欧蓝德的名字，高行明显产生反应。
　　「是没错啦，克里斯是天才很聪明，因为是医生所以很有钱，医术高明到任何症状都能轻松治好。不过，他带我念书的时候我就发现了，那个人是变态，而且是超级虐待狂。不是虐待狂，那是超特级的虐待狂，我觉得不能把叶叶交给那种人。」
　　八叶半裸被绑在手术台上，站在旁边的欧蓝德，以戴着橡胶手套的手动啊动的写实光景，高行能够清楚想像。体内深处涌出一种焦躁不安，至今从未感受过的情绪。虽然不知道这叫做什么情绪，总之不是什么舒服的情绪。然而鞭策自己起身的力气似乎随时会消泄。决定与欧蓝德一起离开的不是别人，正是八叶自己。这真的是攸关生命的事情，没有人有权利责备八叶。
　　「阿行，不可以只因为被拒绝一次就放弃。」
　　有屋以出乎意料的温柔声音说：「四月在灵骨塔巷聊过的事情，你还记得吗？当时阿行想离开学校，我则是问你为什么要离开。」
　　高行点了点头。他从未忘记。
　　清楚记得自己当时是如何拒绝有屋。
　　「那个时候，听阿行说已经下定决心，我就放弃了。没有要求你别走，没有说我希望和你在一起。虽然以结果来说，阿行至今也留在这里，但如果我当时没有选择放弃，阿行或许就不是加入第二科学社，而是加入游泳社，或许现在陪伴在阿行身边的人会是我——我至今也偶尔会这么想。」
　　高行从来没想过，有屋曾经有这样的想法，擅自认定她总是积极乐观，不会像自己这样凄惨后悔。
　　「我觉得，听到别人求救而提供协助，应该不是很难的事情。即使被说多管闲事也没有退缩，即使被嫌烦要求滚到一边去，也坚持到最后绝不放弃，这才是最难的事情。」
　　有屋的这番话，成为更胜于后桥背摔的强烈冲击撼动内心。
　　自己究竟在害怕什么？
　　害怕八叶死掉？害怕被八叶「使用」？
　　这些都是假的。
　　被八叶拒绝，使得自己受到伤害，这才是高行最害怕的事情。
　　[[IMG,c4e028792d68d39cbb9a5eaec575296e,644,1000,173133]]
　　自己自命清高，秉持着罩旭是为了彼此着想」这种说来好听的藉口，其实却是天大的懦夫。当时无法练田径之后，不愿意落得凄惨的下场而想逃离学园都市，但现在的自己比起当时毫无长进。之前在满是鲨鱼的水槽底部，不就已经后悔万分了吗？
　　还要重蹈覆辙多少次才肯罢休？
　　遖可而止吧。
　　「——我不要八叶前往任何地方。」
　　「我也是。我还想和叶叶一起做好多好多事。」
　　「完全不考虑那个家伙方不方便，完全是我的任性。这样就行了吧？」
　　认定迟早会失去，所以干脆放下一切，选择平坦畅达的康庄大道。
　　或是尽情耍任性，选择可能会是死路的险峻道路。
　　没有任何人会告诉高行，哪一条才是正确答案。
　　「我觉得阿行应该可以再任性一点。」有屋笑着这么说。
　　高行起身迅速脱下衣服。虽然有屋尖叫掩面，却从指缝悄悄窥视高行的身体。高行以十秒钟从居家服换成外出服，接着想找手机却迟迟找不到。
　　「鹰嘴同学说，克里斯早上十点从机场起飞。」
　　鹰嘴由真。虽然是个直到最后都不能轻怱大意的家伙，不过光是她让有屋来到这里，高行就觉得可以原谅她至今的阴谋诡计。
　　高行发现手机掉在床铺与墙壁之间的缝隙。拿起来确认时间一看，还有三分钟就是上午九点整。之前接受八叶召集，前往机场迎击欧蓝德的时候，从这裎不到一个小时就抵达机场，这样的话应该勉强赶得上。
　　高行把手机塞进口袋。
　　「我出门一下，有屋，你考试也要加油啊。」
　　「先别管我了啦！」
　　有屋把某种小小的东西塞进高行手心，是有屋平常在吃的糖果，而且是两颗。高行用力点头之后，冲出自己的房间。下楼的脚步声、玄关大门打开又关上的声音。这些声音平息之后，高行房间再度只剩下强风吹动窗户的声音。
　　有屋迅速拿出手机打电话给某人。
　　「——啊、喂。是的，刚才冲出去了——不，我相信阿行肯定没问题。好的——接下来就拜托了。」
　　有屋讲完电话，一屁股坐在坏掉的床上，用力抓乱头发，仰望木板拼成的天花板，叹出长长的一口气。此时瑠璃垣先生忽然探头进来，看到高行房间的惨状之后微微蹙眉，并且轻声说道：
　　「终于走了吗？你也辛苦了，苦差事都落到你身上。」
　　「没那回事喔。」
　　有屋笑着说：「何况情敌强一点，我才会斗志高昂。」
　　▼
　　到了这个节骨眼，却出现两个误算。
　　首先，高行忘记今天是周日。
　　包括公车与环状线，都有所谓的假日班次，从平常的五分钟一班变成十分钟一班，特快车也变成每站都停。由于高行假日几乎没出门，这件事成为意外的盲点。因为这个误算，在路程剩下一半左右的时候，时间已经快要九点四十分了。
　　高行在站牌烦躁得原地跺脚，等待转搭下一班公车时，听到轰隆隆宛如野兽吼声的重低音。
　　抬头的高行，看到一个可以称为漆黑怪物的物体。
　　这个怪物很像机车。两个轮胎前后直列并排，有一根像是在炫耀排气量，大到夸张的银色直筒。龙头的右手把有油门与煞车，漆黑发亮的整流罩，是考量到空气动力的美丽流线型。
　　从哪个角度来看都是机车。
　　然而，要把这玩意称为机车，等于冒渎了这个世界上的所有机车。
　　高行心想原来如此。设计这个怪物的家伙，肯定是将「速度」尊为独一无二至高概念的飙速教虔诚信徒，所以速度以外的要素——比方说「安全性」或是「油耗」或是「噪音」等等，丝毫没有考量在内。不然的话，把航空燃气涡轮发动机安装在机车上的这种幼稚想法，即使想到也不可能付诸实行。
　　制作这玩意的家伙是疯狂信徒，骑乘这种杀人欐器的家伙也正经不到哪里去。
　　怪物的骑手穿着超迷你裙护士服，戴着宛如磨亮黑曜岩的全罩式安全帽，是世间罕见的奇妙打扮。
　　「您都用这辆像是怪物的机车通勤？」
　　「这是黑旋风号。酷帅无比吧？」
　　安全帽里传出一个被闷住的声音。
　　「我刚下班，陪你兜个风吧。无论是第一层地狱或是天堂之门，想去哪里我都载你去。」
　　高行仰望已经逐渐爬到顶端的太阳，将所剩时间与自己的生命放在天秤两端，只烦恼了一秒就说：「请带我到机场。」
　　「小事一桩。」
　　安全帽的护目镜打开，香澄小姐露出虎牙笑了。为什么她能在这个关键时刻登场？帅气登场不是主角的特权吗？
　　「有屋拜托我让你搭便车。」
　　「……记得您站在恋爱少女那一边，是吧？」
　　「既然明白到这种程度，就不准给我装傻打马虎眼了。」
　　「我也没有蠢到那种程度，之后会好好考虑的。」
　　香澄小姐轻哼一声，把备用的安全帽扔过来。高行一边戴上安全帽，一边跨坐在香澄小姐身后。明明引擎处于空转状态，却能隔着坐垫感受到怪物机器超乎常轨的马力。
　　高行感受到一丝不安。
　　「香澄小姐，麻烦安全驾驶。」
　　「交给我吧，虽然至今发生过好几次车祸，但我从来没有受伤。」
　　「是因为您是香澄小姐吧？」高行这声指摘，被震耳欲聋的声音盖掉了。香澄小姐忽然就把油门催到底，充分得到汽油供给的引擎，五秒钟就将双人骑乘的机车加速到时速三百公里。眼珠子差点在安全帽里掉出来，还以为脑浆会从耳朵流出来。
　　飞驰扬起的风晃动路树，令水珠纷纷滴落。受到惊吓的学生们惊呼逃窜，对于普通机车都没什么机会看到的学生们而言，无视于所有交通规则往前冲的黑旋风号，应该是货真价实的怪物。
　　黑旋风号咆哮发出飞机的尖锐引擎声，以完全超脱现实的速度狂飙。哑口无言的学生、接连被超过的公车、在天空飞翔的鸟儿，一切看起来都像是静止的。便利商店、速食店、综合大楼、服装店、咖啡厅，热闹的街景接连窜入视界，煞后被抛到后方。
　　香澄小姐每次转动龙头，车身就倾斜到几乎摔倒。高行发不出任何尖叫，不顾一切紧抱住香澄小姐的腰，即使如此还是好几次差点摔下坐垫。微微张开眼睛一看，柏油路面距离膝盖仅仅几十公分，以不是开玩笑的速度卷动。道路交通法、违反安全驾驶义务、危险驾驶导致伤亡，这样的字词毫无脉络可循就浮上心头，并且瞬间被轰声与风压卷走。
　　堪称暴力的速度，要抵消高行的误算绰绰有余。
　　然而没有想到，连日断续下个不停的雨居然引发土石流，使得通往机场的路暂时禁止通行。
　　这是第二个误算。
　　表示总是有办法的香澄小姐，继续在杉树林里前进，然而在遇到土石流形成的小山完全阻断道路时，终究还是被迫停车了。土石吸满雨水非常湿滑，贸然攀爬会有打滑或是再度崩塌的危险。这是没有节制胡乱开垦山林的结果，傲慢的人类应该藉此体认大自然的威胁，但是用不着在这种时候体认。
　　土石与黄黑相间的安全护栏挡住去路，怪物机器不满的引擎声，响遍深静的杉树林。高行以手机确认地图之后，向香澄小姐说道：
　　「回到车站似乎就能走另一条路，虽然会绕远路，但也没办法了。」
　　香澄小姐转头看向高行，隔着雾面处理的护目镜，看得见香澄小姐正在笑。这已经不是什么不祥的预感了，是位于眼前的危机。
　　「您……开玩笑的吧？」
　　香澄小姐二话不说，再度将油门催到底。
　　前轮像是加装弹簧猛然弹起，漆黑的怪物辗过安全护栏，宛如逆流而上的怒涛，沿着湿滑的土石堆直驰而上，极差的路况使得避震器发出惨叫，高行的脑袋反覆晃动。几近疯狂的速度使得轮胎怱左怱右，香澄小姐用尽全力加以制服。
　　杉树林的出口终于出现在眼前。在如此心想的瞬间，宛如奇迹维持至今的平衡瓦解了。后轮空转失速，车身也逐渐倾斜。
　　在心想万事休矣的瞬间，香澄小姐忽然猛转龙头，让车身后半部用力弹起来。高行来不及对这种突发状况反应，从坐垫上飞了出去，在离心力的协助之下，虽然制服全是泥泞，却还是勉强在土石的另一头落地。
　　高行连忙转身一看，香澄小姐与黑旋风号从土石山滑落，消失在视线范围。这下不妙了。
　　高行大喊：「香澄小姐！您还活着吗？」
　　片刻之后，虽然看不到身影，但遥远的下方传来「喔：」的声音。
　　「不用管我，你先走吧，接下来用你自己的双腿想办法！」
　　这是所有男人一辈子都想讲一次的台词。
　　有屋也好，香澄小姐也好，自己身边的女性，为什么都像这样帅气到乱七八糟的程度？总之高行在心中决定，等到事情全部结束之后要去考机车驾照。
　　「我走了！」高行说完之役飞奔而去。
　　即使泥泞易滑的路面差点令高行跌倒，他还是勉强跑出杉树林，随即宽敞的机场映入眼帘。云层被吹散，天空变得明亮许多。隔开跑道的围栏上方安装的风力计，宛如随时会飞走一样高速旋转。
　　高行爬上围栏入侵跑道。大概是风势太强，脆弱的实验机在这种状态无法起飞，宛如熨斗熨过的平坦跑道，放眼望去没有任何会动的东西。
　　只有笛卡儿号是唯一的例外。
　　鲜红到有损品味的车身，印着青蛙图样的陆空两用车。
　　虽然距离高行五百公尺远，不过折叠的机翼缓缓张开，看得出来已经准备起飞了，宛如耳鸣的引擎声传入耳中。
　　现在是上午十点整。
　　高行再度向前跑的同时，笛卡儿号也沿着跑道滑行。由于周围没有参考的基准点，实在没有前进的感觉。何况自己的专长是跳高，并不擅长跑步。如此咒骂的高行不顾一切往前跑。
　　笛卡儿号的轮胎离地，鲜红的机身宛如失去重量上浮。
　　「给我站住！」高行放声怒吼，毫无男子气魄直呼八叶的名字。然而声音被风声盖过，不可能传得过去，笛卡儿号无情在高行前方两百公尺处横越，并且飞上天空。
　　高行终于停下脚步了，全身喷出汗水。笛卡儿号以不像小型飞机的动力迅速上升。
　　这样就结束了吗？聆听着引擎声的高行如此心想。他实在无法接受这种结果。
　　被有屋打醒，驱使高行跑到这里的情绪，失去宣泄的管道开始作乱。内心压力迅速提高，几乎要将不应该有的液体从眼角推挤而出。高行将嘴唇咬到几乎出现血味，拚命压抑着这股情绪。
　　哭了又能怎样？女性的泪水很美丽，也可以用在某些地方，然而男性的泪水只会丢脸到令人难以承受。有空掉泪不如思考吧，肯定还有其他的方法。对了，这里是机场，能飞上天的交通工具多到可以拿来卖，即使借一架来用，只要说声道歉应该就会被原谅，这样就可以去追笛卡儿号了。胡扯，这种事哪可能做得到——
　　『主人早安。』
　　屁股口袋传来Nexus毫无情感的声音，似乎是终于醒来了。虽然很抱歉，但现在没余力陪它聊天。就在高行拚命绞尽原本就很少的脑汁时，Nexus说道：
　　『已经掌握状况了。我提议强制连结海龙王寺八叶拥有的行动终端装置。』
　　以Nexus的风格来说，这次的说明浅显易懂。
　　「可以跟八叶讲话？但那个家伙关掉手机了啊？」
　　『使用灾变时期紧急线路即可，通话时间有限，请注意。』
　　高行将手机抵在耳际。没听过的电子合成声干涉了好几秒，不过响起「啪叽」一声就变得安静了。仔细聆听，听得见隐约的呼吸声。
　　「八叶，听得到吗？」
　　数秒的沉默。
　　『嗯，我在听。』
　　高行颤抖吐了口气。感觉好像很久没听到八叶的声音了。仰望已经只是红点的笛卡儿号，太阳从云层之间探头闪闪发亮。
　　「把自己想讲的话讲完就躲起来，然后就这样逃亡到国外？」
　　八叶继续保持沉默。
　　「听到你说需要我，我很开心。再也没有可取之处的自己，居然能成为天才这种伟大家伙的助力，我感到很骄傲，觉得自己还不到被抛弃的程度。不过，原来你只当成捡到一只好用的野狗，既然这样的话，照道理你应该负起责任到最后吧？你到底任性到什么程度？」
　　讲着讲着兴致来了，受虐的快感令高行变得饶舌。因为斥责八叶的话语，也是原封不动反过来斥责自己的话语。
　　讲下一句话的时候，高行犹豫片刻。
　　心中有一个声音放声大喊：你有资格这么说吗？你明明才是完全不顾别人的想法，总是想要独善其身。八叶比你这种人温柔太多了，所以她不愿意牺牲你来达成自己的目的，经过你无法想像的烦恼与挣扎之后，决定离开学园都市，你要让她的这决心白费吗？你明知这一切，却还要继续折磨她吗？你这个令人唾弃至极的家伙，你是无人能及最差劲的人渣，不知羞耻。
　　高行觉得这个声音骂得好。既然已经最差劲了，那就堕落到无从堕落吧。
　　「不过，总之，无妨了。」
　　高行压下内心的声音说：「我就回答你当时的问题吧。如果你说你想要，我愿意把我的一切给你，我就是已经喜欢你到这种程度了。」
　　『高行同学，不可以。』
　　八叶的声音有着失望的语气，她应该已经预料到高行会如此回答了。『要是继续在一起，我总有一天一定会夺走你的一切，你会因为我而失去一切，我不要这样。』
　　「我可没说要免费给你。」
　　『啊……？』
　　「免费的东西不是最贵吗？要是没有得到相应的代价，那就不划算了。」
　　高行继续说：「把你的一切给我吧。这么一来，即使我失去一切，我选有你。这样就是一场不错的交易了。」
　　『这种道理……』
　　「只要和欧蓝德一起走，你应该会得救，能以天才身分尽情发挥你的才华。不过，放弃吧。不要以天于的身分，以第二科学社社长的身分，过着随处可见，平凡无奇的日常生活——并且在最后为我而死吧。」
　　八叶没有说话。或许是高行的任性夸张过头，使得她再也不想理会。
　　即使如此，都已经说到这种程度，也已经无从收回了。
　　「我会不断重蹈覆辙犯错，明明爱耍帅却一事无成，即使你人痛苦也不帮忙，也没有足够的男子汉气概承认这就是我自己，你想要的就是这种丢脸的家伙。所以……」
　　高行说出来了。
　　「——我需要你。」
　　接着再度响起「啪叽」一声，通话时间用完了。
　　笛卡儿号早已飞到云层的另一头。
　　高行让手机离开耳朵，已经连引擎声都听不到了。
　　下雨之后变得轻盈的云朵白色，以及令人感觉到夏天气息的清澈蓝色，在六月天空描绘出复杂的纹样。这次真的结束了。想说的话已经毫不保留讲完了，而且好像连一些不用讲的话也讲了。如果这样都没办法让那个家伙回来，接下来就主动去找吧。去法国要花多少钱呢——如果高行稍微早一点将仰望天际的视线移回来，肯定不会看到那个东西。
　　闪亮太阳的右边，浮现出一颗好小好小的黑点。高行刚开始以为是鸟之类的东西，然而高行把手放在额头上仰望的这段期间，这个黑点逐渐变大，使得高行脸上失去血色。
　　难以置信，这个黑点是人型。
　　「Nexus!」
　　『收到。摄影模式以最大望远倍率启动。』
　　将手机背面朝向天空，摄影镜头进行自动对焦。映在萤幕上的光景，是身穿学园指定女生制服的某人，从遥远天际自由落下的模样。会如此乱来的人，高行在全世界只认识一个。
　　「那个家伙在想什么啊！」
　　映在萤幕上的八叶，忽然像是高速往上飞，镜头就这样跟丢八叶了。看起来米粒大小的人影，张开一具大了好几倍的伞。
　　她开启了降落伞，而且距离地面还有足够的距离。然而刚放心没有多久，Nexus就表示：
　　『维持现状，不可能安全降落。这是以对地高度、对地速度、风向与风速综合计算的结果。要是维持现在的姿势，有百分之九十六的机率会撞上塔台。』
　　看吧，所以我不是说了吗？你总是会在最后关头不小心松懈。
　　高行跺脚大喊：「会降落在哪里？」
　　Nexus在萤幕显示的降落预测位置，位于北方的四百公尺处。虽然高行对于长距离跑步不拿手，但是对于中距离跑步更不拿手。而且这贝是降落预测，以手机小小的运算处理器，精密程度也有其极限。再来就只能靠目测了，高行完全没想过具体的做法。
　　高行注意着上空向前跑。任凭强风吹拂落下的八叶，已经来到看得见表情的高度了。她的头发像是不同的生物飘动，裙子飞扬得不堪入目。虽然降落速度已经大幅减缓，然而横向飞行的力道太强了。
　　塔台的水泥墙矗立在前方，是足以承受客机冲撞的坚固墙壁。人类以全力冲刺的速度撞上去，对于墙壁来说应该不痛不痒，然而人类这边可不会这么简单。非得想办法让八叶落地才行。
　　抬头一看，八叶在地面五公尺高的位置滑翔，迟迟没有降低高度。「地面效应」这个曾经听过的名词掠过高行脑海。八叶凝视着这边不晓得在说些什么，但是听不到，高行也胡言乱语怒骂回应。
　　在两人这么做的时候，塔台进逼到面前了。
　　八叶朝着在下方一起奔跑的高行伸出手。
　　高行也伸出手。抓不到。再这样下去将会撞上墙壁。
　　忽然间，风声退到遥远的另一头，时间宛如麦芽糖变得黏稠。强风带来的难受湿气，被风带走热度的冰冷汗水，都变得像是不关己事。
　　宛如要填补放空的五感，身体内侧的声音浮现到意识的表层。胸口宛如要伤害喉咙，反覆进行着剧烈的呼吸；心脏宛如要缩短寿命，迅速进行激烈的跳动；并非运动鞋的鞋子每次踩踏水泥地面，就使得肌肉与骨骼发出惨叫。
　　缺氧而昏暗狭窄的视界，宛如迸开忽然扩展开来。
　　在一切都像是沉浸在透明水底的视界之中，八叶随风飘动的每一根头发，甚至是她双眼虹膜的精细纹样，似乎都清晰可见。
　　自己、八叶、矗立在眼前的高墙。
　　如今，这就是世界的一切。
　　感觉像是回到了非常怀念的地方。然而八叶位于伸手似乎摸得到却摸不到，令人心急的距离。只有这一点与之前不同。
　　已经听不到「跳吧！」这个声音了。
　　听到的是「高行！」这样的呼唤声。
　　毫无不安。即使经过多久的空窗期，身体也不会忘记反覆过几千几万次的动作。高行用尽全身力气踩踏地面，这是被重力拉扯的怀念感觉。
　　在空中扭转身体。
　　稳稳接住扑进怀里的八叶。
　　下一瞬间，时间恢复为正常的流动。身体承受到发不出惨叫的强烈冲击，在视界大幅晃动而混乱的时候，再度受到冲击。高行好几次瞬间失去意识。
　　回过神来，高行以四脚朝天的凄惨模样倒在地上。
　　高行试着动身体，看来只是稍微撞到，没有受到严重的损伤，但是无法起身。因为八叶就在高行身上，而且是依偎在高行胸膛的姿势。八叶诧异睁大眼睛的脸蛋，位于鼻尖几乎相触的距离。八叶的脸蛋与高行的身体，都像是位于水中一样染成淡蓝色，因为完成任务的降落伞，像是巨蛋一样笼罩着他们。
　　八叶像是刚从梦境醒来，以恍惚的表情露出笑容。
　　「高空弹跳并没有很好玩呢。」
　　开口第一句话是这句？
　　高行不由得全身无力。就他看来，八叶奇迹似地毫发无伤。虽然已经认命自己一直是这种角色，不过还是得向这位不顾后果就乱来的社长大人抱怨几句。
　　「这种事不重要，你啊——」
　　高行说到这里，嘴就被封住了。
　　八叶的双手搭在高行的肩膀。
　　一秒、两秒、三秒之后，柔软的触感从嘴唇离去。
　　「我只说一次，所以安静听我说。」八叶朝着表情失魂落魄的高行如此说着。「其实我并不是很有趣的人。不懂他人的想法，对风花雪月的事情没兴趣，罹患饶舌症与浪费癖，而且大概到死都不可能治好。无论从主观还是客观角度，都只有缺点引人注目。不过我有一颗灵光的脑袋，以及凹凸有致的身材。」
　　「你是在谦虚还是自豪？」
　　「安静听我说。还是说你希望我再让你安静一次？」
　　八叶把脸凑过来如此说着，高行连忙捣嘴。
　　「虽然你曾经说不要这种东西而拒绝，但我这次不打算把自己搞得太廉价。我会尽量努力，不过能够给你的东西肯定不会很多，我从你这里夺走的东西将会多更多。就算这么说，也不会接受事后退货，必须记得这一点……如果，即使这样也可以——」
　　请收下我吧。八叶如此说着。
　　两人的脸肯定已经红到要喷火了，幸好隔着降落伞照进来的蓝色阳光协助掩饰。
　　降落伞萎缩起来，缓缓盖在两人的身上。
　　高行在一切染成深蓝色的世界做出了回覆。
　　不是以话语，而是行动。
　　[[IMG,c6c30672047a89c8bb1acd460cb5b6ee,635,1000,149995]]
　　▼
　　高行与八叶爬出降落伞之后，那个引擎声传入耳中。笛卡儿号已经降落了，就这样缓缓以惯性接近，在两人面前完全停止。
　　欧蓝德吆喝一声走下笛卡儿号，稍微端正仪容之后说道：
　　「哎呀～很好很好，青春，真是青春！两位让我看了一场好戏。」
　　欧蓝德轻声鼓掌。「龙忽然跳车的时候，我终究紧张了一下，不过这就是『有个好结局就不用计较过程』的最佳例子吧？连我都没想到会这么顺利。」
　　他看着高行与八叶相系的手。「虽然不甘心，不过缔结坚定羁绊的两位，似乎已经没有我介入的余地了。我就认输果断退出吧。」
　　欧蓝德以毫无诚意的语气如此说着。
　　就像是把最初就准备好的台词照念一遍。
　　「你到底是想做什么？」
　　八叶有些无可奈何如此说着。
　　「我是来见高行的，我最初不就这么说了吗？我想亲眼看看龙选上的男人是怎样的家伙。」
　　「你一直利用鹰嘴由真监视我吧？」
　　「讲监视太难听了，守护可爱的妹妹是哥哥的义务吧？」
　　「就算投胎转世一万次，我也不可能当你的妹妹！」
　　「等一下。」高行整理着混乱的思绪插入话题。
　　「所以是怎样？你从一开始就不打算带八叶回去？」
　　「并不是这么回事。如果高行不是适合龙的搭档，我真的会带她回去。」
　　「——那张设计图呢？」
　　「只是涂鸦。即使是我，要制作生化人也得再花五年。」
　　欧蓝德面不改色，凝视高行笑咪咪地说：「高行，你是个还不错的男人，有志气。如果说你是龙无可挑剔的搭档，这种评价就太夸大了。但我就期待你今后的成长吧，今后龙就拜托你了。如你所知，要是一个不注意，就不知道她会做出什么事情，所以得随时盯着她才行喔？」
　　八叶脱下两脚鞋子接连扔过去，随即欧蓝德发出怪鸟般的笑声，坐上笛卡儿号发动引擎。
　　「站住，我还没问重要的事情。你骗了我吧？我身体不适的原因并非『特化领域』，因为我打从一开始就没有这种东西。」
　　「没错，侵蚀你身体的，是你本身过高的能力。因为不是疾病，所以没有治疗的方法，真的是得重新打造一具身体换掉才有得救。」
　　「那么就你所见，我还能活多久？我还剩下多少时间？」
　　「毕竟没有其他类似的病例，所以我没办法说得准就是了。」
　　欧蓝德眯细湛蓝的双眼说：「以最坏的状况估计，大概是三十年吧。」
　　「这样啊，三十年吗…………唔？」八叶愣住了。
　　「我近距离观察过你的作息，还是跟以前一样夸张。人不能只吃披萨维生，而且我说过，一天睡六小时是万民平等的基本人权和义务。还有，每天至少要走一千步，运动不足也要有个限度，维持现状的话，你肯定是生活习惯病的预备军。不过你还年轻，只要立刻改善生活习惯，应该就可以多活三十年吧？」
　　八叶愣了一阵子之后，轻声说着「高行同学」。
　　同样愣在原地的高行默默脱鞋，把一只鞋子递给八叶。
　　「什么攸关生命啊！大骗子！」
　　两人扔出去的鞋子，咚咚命中笛卡儿号留下脚印。
　　「啊、住手啦！这样太残忍了吧！」
　　欧蓝德发出丢脸的声音。「以头痛为首的症状只是暂时性的，过一阵子就会稳定下来，不过或许会缩短两三年的寿命就是了。」
　　欧蓝德只是说「攸关生命」，高行觉得八叶已经活不久，完全是一厢情愿的想法，八叶难受到像是快要死掉，结果也只是她的主观认定。
　　八叶不会死。
　　放着不管自然会好。
　　既然这样，自己为什么要对全天下说出那样的告白？
　　丢人现眼也该有个限度才对。
　　「你这样也叫做医生？」
　　「我说过，我不是医生，是技师。」
　　欧蓝德笑嘻嘻挥了挥手。
　　「我走罗，我还会来玩的。」
　　「不准再来了！这个青蛙小子！」
　　高行挥动手臂怒吼。
　　忽然间，八叶以平稳却不输给引擎声的坚定声音说道：
　　「克里斯。」
　　「龙，什么事？」
　　八叶看了高行一眼。
　　「我决定了。我不会为了寻求『答案』，甚至不惜牺牲重要的事物。」
　　「意思是你要放弃『答案』?」
　　「不对。既然生为天才，寻求『答案』就是我的生存意义。不过通往这个目标的路不会只有一条。无论是『答案』还是重要的事物，我都不会放弃，我打算选择这样的路。」
　　「龙真是任性，这种称心如意的道路真的存在吗？」
　　八叶挺起丰满的胸部。
　　「你以为我是谁？我可是海龙王寺八叶喔。」
　　克里斯开心露出微笑。
　　笛卡儿号缓缓开始滑行，接着立刻离开地面，缓缓回旋提升高度。在大幅拍动机翼一次，将机鼻朝向西方之后，以令人赞叹的加速度飞翔而去。这次就真的没有回头了。
　　「那个家伙……到底是怎样？」
　　「别问我。」
　　两人同时叹了口气。八叶把欧蓝德当成青蛙一样讨厌的原因，高行感觉总算理解了。哪些是谎话，哪些是真话，要相信什么，要怀疑什么，感觉一切都是一团乱。无法释怀，无法认同，无法安心。
　　高行与八叶就这样手牵着手，像是发呆般仰望天空。
　　感觉某种事物出现决定性的变化，也感觉所有事物都回到既定的位置了。唯一能够确定的只有一件事，那就是八叶位于自己身旁。
　　如同至今如此，今后也是如此。
　　后来两人终于回过神来，慢吞吞捡回刚才一气之下脱下来扔欧蓝德的鞋子，最后以这种方式收场真难看。高行忽然回想起来，从口袋拿出糖果递给八叶。得知这是育屋在高行出发前给的糖果，八叶放松表情说声「这样啊」点了点头。两人一起把糖果送入口中。
　　是冒泡口感令心情舒畅的汽水口味。
　　「有夏天的味道。」八叶感慨地说：「说到夏天就是暑假，虽然美月同学似乎很期待暑假，但是考试没问题吗？」
　　「应该不用担心吧，因为我们东奔西跑的这段期间，她一直在努力念书。」
　　高行心想，状况不妙的反倒是他自己。被欧蓝德尽情要得团团转，使得高行不只是完全没办法准备考试，而且考试第一天就缺席毁掉了，这样下去暑假消失也是在所难免。
　　「这就真的用不着担心了。」
　　八叶轻拍高行的肩膀说：「到时候，只由我跟美月同学去南方小岛就好，你就尽情享受公益活动与辅导课的日子吧。」
　　『请让我同行。』连Nexus都这么说。
　　「讲得好像事不关己一样！」拉高分贝的高行叹了口气。「得好好向有屋道歉才行……你也一样，做好觉悟挨她一两记拳头吧。」
　　「这就得做好觉悟甘愿挨揍了。不过是高行同学挨揍。」
　　「为什么！」
　　『以这种状况，我提议要依循社会惯例带伴手礼造访。』
　　「真是妙计，那就买鹤屋万年堂的布丁吧。」
　　「我没钱喔。」
　　「讨厌，别把贫穷传染给我！」
　　八叶打趣说完向前跑去。
　　「你以为我是因为谁才身无分文——喂、听我说话啊！」
　　高行也追着八叶踏出脚步。
　　立刻追上之后，两人并肩前进。聊着天南地北的话题，有时候迷路、有时候停下脚步、有时候走错路，但是并没有转身回头，而是面向前方不断前进。
　　一阵稍微变得柔和的风轻抚脸颊。天空浮着宛如朵朵棉花的清晰云朵。再过一段时间，期末考时期就会结束，梅雨过后，学园都市即将迎接夏天的来临。
　　肯定会是至今人生之中最热闹，一辈子都无法忘怀的夏天。
　　高行抱持着这种近乎确信的预感。