　　1
　　
　　(2019/06/07)
　　在上百万名学生居住的这座城市，遇见成年女性的机会非常少。
　　而且眼前的女性穿着护士服。修长又秾纤合度的大腿，以及黑色半透明内衣包裹的双峰展露无遗。这几乎是一幅奇迹似的光景，对于健康的男高中生来说太过刺激了些。如果是鹿儿岛大概会兴奋大喊「姊姊！」做出无法辩解的不检点行径吧。即使是自律要随时保持绅士形象的高行，目光也不由得受到吸引。
　　「喂、竹原，你眼睛在看哪里？」
　　「主要是屁股吧，然后偶尔会看大腿。」
　　「小色鬼，我要收钱罗？」
　　「我不想被这身打扮的人讲这种话。话说哪里有在卖那套衣服？」
　　「问这个做什么？要给那个大奶妹穿？」
　　香澄小姐露出被咬似乎会很痛的虎牙摆出笑容。
　　这里提到的大奶妹，应该是我们第二科学社的社长——海龙王寺八叶。如果她娇小丰满的胴体穿上护士服，确实可能是一幅背德的光景。
　　高行只上完上午的课程，就来到熊医生的医院，为依然故障的右脚进行定期检查。非假日下午的医院没什么人，高行几乎不用等待就被叫号进入诊疗室，却看见身穿异常诱人护士服的香澄小姐，因而大吃一惊。
　　「怎么了，原来你们认识？」
　　熊医生转动着乌黑双眼如此说着，他的双眼几乎被宛如鬃刷的茂盛体毛覆盖。依照熊医生的说法，学园都市的医疗设施（应该说管理设施的保健福祉委员会），迟迟无法将工作内容改为自动化流程，加上优秀人员大多离开都市就业，经常烦恼于人手不足的问题，所以医院前几天雇用了新的护士，其中一人就是香澄小姐。
　　「好啦，坐那里吧。」
　　高行依照熊医生的吩咐坐在诊疗台，脱下右脚的鞋袜。熊医生一屁股坐在地上，仔细为高行的脚进行触诊。
　　香澄小姐窥视着触诊的状况。
　　「怎么了，原来你的脚状况这么差？」
　　「我就是为此才来看诊的。」
　　「就凭你高行，少给我讲这种歪理。」
　　香澄小姐迅速伸出右手，朝高行额头弹了一记。这一记痛得令他眼冒金星，香澄小姐就这样坐在挣扎的高行身旁哈哈大笑。
　　号称学园都市最强打工族的她，即使拥有护士执照也不奇怪，不过事情可没有这么轻易令人接受。香澄小姐动手比动口快，字典里简直没有耐心这两个字，这样的她居然会担任护士？怎么想都不像是适合她的工作，肯定有内情。
　　高行轻声说道：「您在打什么主意？」
　　「不跟你说，所谓的保密义务。」
　　香澄小姐如此回答，而且不否定她有所企图。
　　忘了是什么时候的事情，香澄小姐着手调查的某间研究所，发生严重的爆炸意外而灰飞烟灭。此外，香澄小姐潜入的某个学生犯罪组织，历经壮烈的内哄之后完全瓦解，这也是令人记忆犹新。说到高行知道这种事情的原因，在于他曾经被香澄小姐找去帮忙，在鬼门关前面绕了好几次。
　　「我不在意您要做什么，但是请不要波及到我。」
　　「缺人手的时候连爸妈都使唤，就算竹原睡着也要踹醒叫来帮忙，这是我的信条。」
　　「被使唤的我也不会闷不吭声的。」
　　「好，可以了。」
　　笑咪咪聆听两人交谈的熊医生，放开高行的脚如此说着。高行一边穿袜子一边问道：
　　「医生，怎么样？」
　　「什么怎么样？」熊医生俏皮歪过脑袋。
　　听到这声反问，高行迟疑了片刻。
　　「也就是说……有变好还是变坏之类的。」
　　「状况几乎没什么变。有什么令你在意的事情吗？」
　　「……其实我上个月稍微勉强自己了。」
　　高行抱持着被骂的觉悟继续说：「但是不会痛，而且……」
　　熊医生叹了口气。
　　「你不是跟我说好，四月那次是最后一次勉强自己吗？」
　　「小熊，这你就不懂罗，男生有时候会遇到非得勉强的状况。」
　　香澄小姐讲出似曾耳闻的这番话。
　　「香澄小姐，这件事很重要，麻烦暂时回避一下。」
　　香澄小姐说声「明白了」，缩起颈子退到白色帘幕的另一头。
　　熊医生坐在黑色的皮制圆椅，宛如树干的双手抱在胸前，鼻子发出「唔呼～」的喷气声，然后让身体转啊转的，就像是东欧风格的音乐盒。
　　熊医生停止旋转之后面对高行。
　　「想说我平常说破嘴也不肯来接受检查，这次却难得主动过来，原来是这么回事。」
　　高行无法直视熊医生圆圆的双眼，将目光落在白色的地板上。
　　既然稍微逞强也没事，或许右脚正在好转当中。高行确实抱持着这种任性的期待。
　　「关于你的脚，我无法断言再也不可能取回昔日的光芒．讲得浅显易懂一点，大概是丢五次硬币都出现同一面的机率。」
　　「您这么形容反而更难懂了，」
　　「换句话说，凡事没有绝对，世界上确实存在着奇迹，我至今亲眼目睹过好几次。但如果有人在看诊的时候把这种要素考量在内，我不想承认这种人和我一样是医生。」
　　熊医生严肃说出这番话。
　　「虽然香澄小姐刚才那么说，但你今后还有可能勉强自己吗？」
　　「没办法断言绝对不会。也没办法保证肯定不会。」
　　高行诚实回答。
　　他觉得只要自己身在第二科学社，就会继续做出勉强自己的事情。
　　「这样啊……」
　　熊医生轻声说着，摸了摸自己下巴的胡子之后，有些难以启齿般开口说道：
　　「既然有这种可能性，我就得基于医生的立场，建议你接受彻底的治疗了。」
　　「彻底是指……」
　　「我之前也有说过，现代医学可以轻松治好你右脚的问题。」
　　「可是如果接受治疗——」
　　就没办法练田径了。高行把这句话吞回肚子里。
　　随着医疗的进步，兴奋剂与强化人体的技术也突飞猛进，甚至无法区分究竟是恶质的违规还是纯粹的医疗行为。因此包含田径在内的运动项目都有规定，要是选手接受的医疗行为超过某种标准，就禁止参加正式竞赛。高行不认为这种规定不合理，要是没有这样的规定，奥运将会成为改造人的展示会。
　　如果没有治疗脚，就无法尽情运动。然而要是治好脚，就再也无法参加公开的正式竞赛。
　　无论如何，高行都再也「不能跳」了。
　　「动手术会痛吗？」
　　「应该不会比香澄小姐的弹额头还痛吧。只要打个针，再来就是由奈米机器一手包办，治疗过程用不到十分钟。这个世界也变得太方便了。」
　　熊医生以这种挖苦的语气作结。
　　「……可以再让我考虑一下吗？」
　　熊医生大幅点了点头。
　　「好好考虑到你能够接受为止吧。不过，这段时间不准再勉强自己了。」
　　「我会妥善处理。」
　　高行说完就离开诊疗室了。
　　虽然提高警觉预防香澄小姐在钋面埋伏，不过只是杞人忧天。
　　高行走在医院的走廊并且自问。当时决定要留在学园，并且与灰塚进行最后对决的时候，不就已经埋葬昔日的自己了？不就已经斩断所有眷恋与后悔了？如果现在的心情不叫做眷恋，那要叫做什么？感觉继续思考会进入死胡同，所以高行暂时打断思绪。
　　▼
　　高行走出医院之后，决定先回到高中部。虽然下午的课已经赶不上了，不过现在回宿舍也无事可做。
　　他在医院前面的站牌搭乘公车。由于这时间不上不下，所以车内很空。无人公车令人感受不到速度的变化，从西往东平顺行驶着。车窗外面的景色逐渐增加绿意，离开街道之后，道路变成九弯十八拐的坡道，爬上恶名昭彰的「迟到坡」之后，白色的建筑群终于出现在前方。这里就是高行待了一年至今的高中部。
　　高行在特别巨大又豪华的「大正门」前面下车，走向社办杂院。天空满是云朵，只有太阳所在的位置微亮。由于湿度较高，走快一点会稍微流汗，偶尔吹过的风颇有凉意。
　　走进高中部深处，擦身而过的学生人数也增加了。交情很好的女学生三人组、看来刚开始交往的情侣、笑闹互戳的男学生、带着一大群男学生前进的美女。虽然组合各有不同，不过大家看起来都很开心，而且似乎有些浮躁。高行试着思考原因，才想到今天是周五，而且会在六月底来袭的期末考，也即将响起脚步声慢慢接近，这周末算是大考难关前的最后假日。
　　脚边忽然传来「咪呦、咪呦」的怪声音。低头一看，脚边有个圆盘型的打扫机器人，怪声音是机器人遇到障碍物发出的警报声。高行往旁边跨步让路，机器人却来到高行脚边停止动作，只要高行踏出脚步，机器人也发出「咪呦、咪呦」的声音，像是幼犬一样跟过来。
　　这家伙是怎样？想把我当成青春生活里的垃圾吗？就凭机器人也敢瞧不起我！虽然高行感到愤怒，却忽然想到某种可能性，从屁股口袋取出手机。
　　与流行的款式相比，这支手机相当厚实而且沉甸甸的，质感像是以金属研磨而成，表面嵌着小小的灯饰。如今灯饰正随着「咪呦、咪呦」的声音反覆闪烁。
　　手机接近机器人，障碍警报声就会变大，看起来宛如对路人摇尾巴的狗。最后机器人在原地旋转几圈，回去进行原本的清扫工作了。
　　「刚才那是怎样？」
　　『类似一种打招呼的方式。』
　　手机发出毫无情感的声音。『主人，我想发问。』
　　凑巧擦身而过的学生，朝这里投以讶异的眼神。
　　在学园都市，手机不只是通讯机器，是兼具钱包、学生证、电子钥匙与文书功能，学生生活必备的多功能工具，不过一般来说终究不会具备「讲话」的功能，更不会对使用者提问。换句话说，高行的手机是「特制」的。
　　手机说道：
　　『请告诉我学生放假时在做什么。』
　　即使觉得手机问这种怪问题而稍微嫌烦，高行还是宛如在向孩子解释般答道：
　　「要看人吧？比方说参加社团活动、打工、念书、找朋友玩、或是一个人玩，各有不同。」
　　『那么，主人本周末的预定行程呢？』
　　「没行程。没要做什么。」
　　世上似乎有一种精神症状，如果行程表出现空白就会担心得无以复加，不过高行总是尽量让行程表完全空白，经常想把所有预定计划当成未定计划。
　　『这样无法做为参考，我提议主人要培养嗜好。嗜好能够充实人生，这已经得到统计学上的证实了。』
　　高行这次真的感到愤慨了。为什么非得被手机用「充实的人生」当题材说教？自己确实没什么嗜好，朋友也绝对不算多。客观来看，高行或许过着寂寞又乏味的学生生活，不过即使如此，也不应该如此轻易批判一个人的本质，要是伤害到内心脆弱的部分怎么办？
　　「那你呢？你想做什么事情吗？」
　　高行如此询问，随即手机闪烁着灯光沉默不语。在高行反省这个问题有点毒的时候……
　　『伊吹神社。』
　　「什么？」
　　『第三学园都市稻媛区伊吹泉川町第六区。我想调查伊吹神社周边。』
　　高行感到惊讶。
　　「为什么要去伊吹神社？」
　　『在本机的原始资料系统里，伊吹神社登录为重要项目，我判断最好前往当地收集情报。』
　　「重要项目？为什么？」
　　『本机没有相应的情报，请直接询问制作者。』
　　「制作者是吧……」
　　高行事到如今感到疑问。制作这支会讲话的手机借给高行使用的不是别人，正是八叶。即使是「天才精心打造」的虚拟人格介面导览AI，但手机真的能像这样以自己的意志对话吗？那个家伙是基于什么用意，将这支古怪的手机塞给高行使用？应该要说明一下吧？
　　「找机会问问她吧。」
　　高行将手机放回胸前口袋，加快脚步前住社办杂院。
　　▼
　　第二科学社所在的社办杂院——正式名称为「三十八、三十九临时社团活动教室」的这个地方，上个月差点落得拆除的下场。不过以有屋为中心团结起来的杂院居民们，以及从头到尾保持冷静的八叶灵机一动，加上高行的四处奔走产生效果，使得这里直到六月的现在依然维持原样。
　　有的窗户挂出写着「学生自治」的布幕，有的窗户光明正大被拿来晒破旧的棉被，有的窗户伸出宛如可以接收深宇宙诡异电波的碟形天线，这部分从上个月就没变。拒马的残骸已经收拾干净，部分损毁的区域也已经补修完成。然而既有的老旧结构与全新的补修部分，宛如马赛克图样混合在一起，看起来难免有种更加浑沌的感觉。
　　除此之外，说到上个月那场骚动结束之后的变化，就是这里开始零星出现新面孔了。
　　「竹原学长，午安。」
　　像是一年级的两名学生，在杂院入口向高行如此问候。他们身上穿着杂院最老牌社团TIF(Toilet　is　Freedom)的注册商标——蓝色工作服，但是高行没看过他们。
　　上个月，居民们团结一致，进行要求中止拆除杂院的连署活动。刚才的陌生脸孔，应该是在连署期间召开市集的时候，TIF招收到的新社员。高行觉得这两人真的做出了任重道远的选择，愿他们的前途一片光明。
　　社团之间的交流增加，杂院比以前更有活力。各处感觉得到似乎有什么新奇事要发生，似乎在进行什么愉快计划的气息。虽然高行不喜欢吵闹，但是这种气氛并不差。
　　沿着走廊前进的高行，被刚好下楼的立体造型俱乐部「树脂工厂」厂长等数人叫住。
　　「竹原先生，如果不赶时间，希望你可以抽空陪我们一下。」
　　「怎么忽然换成这种态度？」
　　高行被他们从两侧架住拖到阶梯下方。异常在意周边气息的厂长，慎重打开手上的纸箱。看到仔细包装放在箱子里的东西，高行不禁瞪大眼睛。
　　「你！你怎么弄出这种……」
　　「安静！被别人发现就麻烦了。」
　　厂长以低沉犀利的声音制止高行，接着他冷酷的脸孔，宛如地裂般露出笑容。
　　「不过，既然竹原先生会有这种反应，看来你至少知道这是什么东西。」
　　「唔唔……」高行加此沉吟。
　　厂长拿出来给他看的，是一尊完全手工制造的模型，比例大概是八分之一吧。学园都市最普遍的西装式制服、娇小却凹凸有致的躯体、有一小撮夸张往上翘的长发——虽然细节还很粗糙，而且也没有上色，不过高行看得出来，这是以他非常熟悉的某人为原型，这个模型的完成度就是这么高。
　　不过厂长以一副无法接受的模样说道：
　　「细节肯定还有很大的进步空间，希望你不用客气尽量发表意见。只要哪个地方稍微和本人不一样就提出来吧。」
　　高行觉得这可不是开玩笑的。
　　「为什么我非得帮忙这种事？」
　　「说来话长，你愿意听吗？」
　　厂长一打响手指，「树脂工厂」的成员迅速采取行动，二话不说让高行坐在折叠铁管椅，打开一罐汽水递给高行，还为高行按摩毫不酸痛的肩膀和手臂。
　　「竹原阁下是绅士，所以我能体谅你会这样面有难色。其实我长年以来，也一直觉得以实际存在的人物制作模型是邪魔歪道，是一条只会伤害自己与对方的修罗之道。然而那名男性在一年前宛如彗星出现了。他打从出生以来首度爱上一名女性，不只是写下近乎犯罪，应该说已经是犯罪的情书送给这名女性，还以这名女性为原型制作模型。」
　　厂长露出缅怀往事的眼神。
　　「那尊模型的完成度实在恐怖。究竟要以何种程度的热情深情凝视对方，才能够完成如此精美的造型，我完全不得而知。即使如此，模型的完成度越高，越容易受到对方的蔑视，演变成无法挽回的结果……我从来没看过如此悲伤又美丽的作品。这名男性亲手让自己的初恋落幕，把那尊模型拿去参加具有权威性的比赛囊括所有奖项，而且他在颁奖典礼宣布，今后再也不会制作任何模型，就这样从这个业界销声匿迹。这就是在我们这个业界号称『挫折大师』的这名男性留下的传说。」
　　高行感到头痛而不禁抱头。这个传说中的变态，肯定是与高行住在同一间学生宿舍——瑞穗庄的鹿儿岛修平。看来果然迟早得除掉那个人才行，居然让纯朴青年的人生变调到这种程度，他的罪孽实在太深重了。
　　「啊……总觉得我得说声抱歉。」
　　「为什么要道歉？难道你认识他？」
　　「不认识，绝对不认识。我从来没看过那种变态。」
　　高行坚决否认，然后再度看向厂长手中的模型。原来如此，如果只是基于下半身的欲望，绝对做不出如此精美的东西。
　　[[IMG,ec1a7aec43a2f91053ef3cdf7aa79e9a,661,1000,173905]]
　　「换句话说，你对那个家伙……」
　　厂长缓缓摇头制止高行。
　　「别说出来。我没有传说中大师的那种才华与胆量，也不打算把这个称为艺术或是我的爱。我只是想做个了断而已。」
　　厂长是高四生。因为他一年级时罹患一种只要去上学，双脚就会沉重得像是铅块的病而留级。今年他总算修完足够的学分，将会在上学期结束的八月毕业。他毕业之后没有要就读大学，而是回到家乡继承家业成为木匠，并且藉由这个机会退出模型领域。
　　「最能在她身旁观察她的人，毋庸置疑是竹原先生。我的愿望只是要将这个当成我最后而且最棒的作品，除此以外别无他求。所以拜托了，求求你。」
　　厂长深深低头致意，其他成员们也纷纷说着「拜托了！」低头致意。无法拒绝别人的恳求，是高行的优点也是缺点。
　　「明白了，请抬起头来吧。」
　　看到一群大男人如此恳求，实在是很难拒绝。就某方面来说，厂长是受到宛如高行自家人的鹿儿岛影响，才会着手制作这样的东西，或许高行也是基于这种内疚才无法拒绝，然而并不是只有这个原因。看到厂长想亲手为自己至今所走的路做个了断，高行无法不对他的作风有所共鸣。
　　「……首先，胸部没这么大，你放太多男人的浪漫进去了。还有腰部的位置要高一点，虽然她看起来那样，身材却意外均衡。然后——」
　　高行具体又直截了当列出要修正的地方，厂长则是专注聆听。
　　「总之，我注意到的细节就是这些了。」
　　「受益良多。在完成作品的时候，我打算让竹原阁下挂名造型监修聊表谢意。」
　　「不准做这种无谓的事情！话讲完了吧？让我走吧。」
　　高行赶走「树脂工厂」的成员，从阶梯底下走出来。总觉得自己被某种麻烦事波及了。
　　「不过，毕业吗……」
　　高行轻声说着，沿着走廊朝社办前进，并且回想起奶奶常说的「有离别才是人生」这句话。亲兄弟、好友或恋人、师徒、损友——包括想要永远在一起的对象，以及尽可能不想见到的对象，都会平等面临离别的场面。
　　有可能分道扬镳从此不相往来，也可能明明已经互打耳光绝交却因缘际会重逢，或是说完明天见之后天人永隔。这或许会令人难过，但绝对不是错误的事情。只不过，我们必须明了迟早得迎接这一天的来临，避免在真正面临离别的时候有所后悔。
　　如同厂长会离开学园都市，自己身边的人们也迟早会分开，各自走上自己的路。想到这里就使得心情有些落寞，不过应该不会是很快就要面临的问题。无论是一年后还是四年后，对于高中生来说都等于是遥不可及的未来，在意那么久之后的事情也没什么助益，如果走路时只是眺望远方，就会被脚边的石头绊到。
　　「啊、是阿行！」
　　思考着这种事的高行，在走廊尽头转弯之后，上方传来这样的声音。走廊正中央放着梯子，有屋就跨坐在顶端。
　　「阿行的发旋是逆时钟耶。」她说着这种没营养的话。
　　「你爬那么高做什么？」
　　只有烟和某种东西喜欢高处。想追加这句话的高行，在最后忍下来了。他几乎都是以这种方式自制，回避人际关系之中可能产生的摩擦。
　　「梅雨季节不是快到了吗？我想趁早修理漏雨的地方。不过我能做的只有简便处置罢了；」
　　「这种事交给闲到发慌的家伙们不就行了？只要有屋去拜托，他们肯定会乐意帮忙的。」
　　「啊、连阿行都这么说！」
　　有屋鼓起脸颊说：「经过这里的人都会讲相同的话。不用了啦，我是自愿这么做的。」
　　既然她露出如此开心的笑容回应，高行也无从反驳。
　　社办杂院在上个月的事件发生时，成立了自治组织——七七组。有屋在全员一致通过之下成为初代总长，并且在事件结束的同时闪电辞职，不过后来依然受到杂院居民们的爱戴。总觉得这样的她有点耀眼。
　　「快好了，等我一下，我们一起去社办吧！」
　　有屋从腰包取出各种工具、防水胶带以及吸水补土，迅速修补漏雨的郜位，然后俐落从梯子滑下来。某个天才可做不到这种事。
　　收起梯子放在走廊角落之后，两人走向不远处的社办。
　　「不过，梅雨季节快到了吗……真忧郁。」
　　「为什么？我喜欢雨天，比方说柏油路面湿透之后的味道，或是车子驶过水洼的声音。」
　　「讲的真是诗情画意。我的自然卷头发会乱翘乱卷，所以我讨厌下雨。」
　　「但我觉得很帅就是了……」有屋捏着高行耳朵上方一小撮头发又拉又扭，然后像是想到什么点子般表情一亮。
　　「对了！我来帮你剪头发吧！」
　　「呃、你居然有这种技能？」
　　「我没说过吗？我家就是理发厅，爸爸和弟弟的头发一直都是我负责剪喔！」
　　「你没有执照吧？」
　　「没问题的！现在是免费体验期间喔！」
　　有屋莫名充满自信，无论如何都想帮高行剪头发。虽然高行平常不会计较发型，但也不希望被剪得太奇怪，幸好在适当转移话题的时候，两人就抵达第二科学社的社办了。
　　「决定要剪头发的时候，我会考虑的。」
　　「真的吗？一定要想到我喔！」
　　「知道了知道了。」
　　高行好不容易安抚了心有不满的有屋，朝着社办门把伸出手。
　　在这个时候，他察觉室内传出交谈声。
　　▼
　　一进入社办，比平常更加浓郁的古书味道扑鼻而来。古书的味道就是霉味，应该是梅雨季节将近，所以霉菌扩增了势力范围。虽然高行完全不在乎古书长满霉，不过这绝对不是有益于人体的味道，身为社员，他要求社办环境能够从基本层面改善。
　　应该不会把这种话听进去的第二科学社社长——海龙王寺八叶，说声「嗨」轻轻挥手示意，然后继续与坐在正对面的人物交谈。
　　被书本淹没的社办中央摆了一张凳子，八叶傲然坐在凳子上。
　　她的面前，站着一名制服宛如漆黑军服的女学生。
　　是课外活动统括委员会的副委员长——宫野真琴。
　　「打扰了。」
　　她转向这里，以毫无抑扬顿挫的声音说着，身上的制服也是一丝不苟，金属框眼镜散发出冰冷的光芒。
　　「你、你好，午安。」有屋的语气有些紧张。「虽然这里简陋肮脏，不过请随意吧。」
　　「怎么可以说简陋肮脏？」八叶如此抱怨。
　　上个月，以有屋为中心的七七组，与前任副委员长——寺尾率领的课外活动统括委员会，为了拆除杂院的事情全面对立。统括委员会想要强制驱离死守杂院的有屋等人，差一点造成多人受伤的惨剧。后来寺尾的违法行径被揭发，杂院脱离拆除危机，统括委员会也正式谢罪。虽然整件事情应该已经清算完毕，不过对于当时站在最前线抗战的有屋来说，或许无法尽释前嫌与对方和平相处。
　　「事情说完了，所以我今天就此告辞。」
　　宫野取下眼镜收进口袋如此说完，就从高行与有屋身旁离开社办了。高行在这个时候，第一次看到宫野没戴眼镜的脸蛋，虽然不经意觉得很像某人，却无法立刻想到是谁。那种锐利如刀的眼神，高行未曾在其他地方看过，肯定只是五官和某人神似吧。
　　再也听不见她的脚步声之后，有屋「噗哈」吐出闷在胸口的一口气。
　　「每次看到宫野同学，她都是那么帅气，害我不由得紧张起来了。」
　　「什么嘛，我还以为有屋不喜欢那个家伙。」
　　「没那回事喔，她反而是我的理想，我也想像她那样一丝不苟。」
　　高行试着想像有屋穿着统括委员会，大喊「肃清！！」挥动鞭子的模样，不禁有种会心一笑的感觉，结果有屋说「这不是好笑的事情吧？」并轻戳他的侧腹。
　　「叶叶，你刚才在和宫野同学聊什么？」
　　有屋现在会用绰号称呼八叶，不过绰号还没有定案，会依照心情随时变化。
　　「主要是讨论杂院修缮费，告知七七组已经获得认可是学生自治组织。此外还说统括委员会降级为次等委员会，从二十一委员会之中除名。」
　　委员会负责学园都市实质上的营运，其中地位最重要的就是二十一委员会。二十一这个数字是固定的，如果没有受到其他委员会信任，可能会有所更动。
　　八叶打开手机，同时操作复数视窗说道：
　　「关于上个月的那件事，我也有很多必须反省的地方。例如应该更早察觉寺尾的企图，寻找合约书的时候也应该使用更有效率的方法，这么一来，事情就不会演变得那么火爆了。」
　　「而且最后的锋头也都被宫野抢尽了。」
　　寺尾垂死挣扎时，宫野狠狠甩过去的那记耳光，至今依然历历在目。
　　八叶用力瞪了高行一眼。
　　「这种事无所谓。我并不想成为场中焦点，而且那是宫野才做得出来的事情。即使降级为次等委员会，她还是一样忙得不可开交，还说因为不再绑手绑脚，做起事来更加放得开了。」
　　「那个家伙打算当学生会长吗？」
　　「谁知道，但她应该有她自己的野心吧，我也不能输给她。啊啊，这么说来，她还带来另一个不值得高兴的消息——」
　　「等一下！」
　　有屋举起手说：「各位，今天是周五，老是讲这种沉重的话题，难得的周末都搞砸了！既然要聊，就聊一些更有趣的事情吧！」
　　「有趣的事情吗，我大致赞成这个意见，不过具体来说要讨论什么？」
　　有屋轻哼几声，随便找个纸箱坐下之后竖起食指。
　　「话说回来，各位有什么暑假计划？」
　　同样找纸箱坐下的高行歪过脑袋。别说暑假计划，他甚至还没决定这周末要怎么过。
　　「现在讨论这个也太早了吧？」
　　「一点都不早！如果要旅行，就得早点计划才行！我想去南方小岛！碧蓝的大海！雪白的沙滩！艳红的晚霞！天啊，简直棒透了！」
　　有屋的灵魂早早就飞越大海了。不过高行认为，明明夏天就已经很热了，为什么非得要开心南下不可？应该乖乖往北边走，或是逃到海拔较高的避暑胜地才对。如果是凡事都能进行合理判断的海龙王寺，高行认为她肯定也会抱持相同的意见。然而……
　　「南方小岛啊，这点子不错。我从以前就很想尝试浮潜了，跟潜入水槽比起来，临场感应该会截然不同吧。」
　　八叶如此说着。
　　「不错喔，浮潜！我想跟鱼儿做朋友！啊、对了，改天一起去买泳装吧，已经在特价了！」
　　「泳装吗？潜水装的话我有。」
　　「不可以穿那种！小叶有一副好身材，要是没穿可爱的泳装，损失可大了！」
　　「我不知道会有什么损失就是了……」
　　虽然之前受邀去泳池的时候，高行已经看过有屋穿泳装的模样，不过那是竞赛用的设计，毫无魅力可言。至于八叶穿泳装的模样，光是稍微想像就拥有强大的破坏力了。
　　嗯，南方小岛或许也不赖。
　　「阿行呢？」
　　「嗯——啊、啊啊。」正在发挥想像力的高行重整心态。
　　「想在南边小岛玩什么？比方说冲浪或是沙滩排球之类的！」
　　「就算你这么问……」
　　在高行思索的时候，八叶说：「不用局限于海边，只要是渡假胜地会有的都行，就是所谓的休闲娱乐。」既然这样的话……
　　「我有点想尝试高空弹跳。」
　　「咦咦？想玩那个?不会怕吗？」
　　高行认为会怕才是醍醐味。从数千公尺上空自由落下，与顶多只能从地面跳两公尺高的跳高完全不同，万一发生什么状况，再怎么挣扎都没办法得救。如果能置身在这种惊险场面，就可以锻链精神与胆量，容易浮躁的意志应该也会坚如磐石。所以高行务必想体验一次。
　　「……为什么要在南方小岛修炼心智？」
　　有屋不满地说：「哎，算啦，既然叶叶要浮潜，阿行要高空弹跳，那我找找看有没有两种都能玩的地方！」
　　有屋开心说完之后，拿出手机进行各方面的操作。虽然她平常就是活力充沛的模样，不过即使加上今天是周五的要素，似乎还是有些亢奋过头了。
　　是发生了什么好事吗？
　　或许是知道原因吧，八叶朝这里使了一个眼神。
　　「啊！美月同学，虽然我接下来的话题，又会让你大喊『无聊！』而生气，不过这件事很重要，所以我要说。」
　　八叶轻咳一声继续说道：
　　「差不多快到期末考时期了，每天的课业还顺利吗？」
　　八叶的指摘，使得有屋赫然停止动作，脸上浮现抽搐的笑容。
　　「为、为为为什么您忽然提到这个话题呢？」
　　这反应也太过于浅显易懂了。
　　八叶无可奈何摇了摇头。
　　「看来完全不顺利。不过，这也是在所难免的。」
　　有屋五月大部分的时间，几乎可以说都用在保护这座杂院。她提议举办市集号召连署，并且为了准备市集而奔走，连署书因为统括委员会的奸计而失效之后，她挺身而出死守杂院，这段时间当然没去上课，而且也不会有余力自习。
　　「要是不及格的科目增加，南方小岛的事情就没得提罗。」高行如此劝告。
　　在学园都市，定期举办的学力测验，会大幅影响每个月的校币配给额度。即使在社团活动留下优秀成绩，或是在委员会不遗余力为学园打拚，要是没尽到学生的本分，就不会得到回报。
　　「可、可是，阿行也和我一样面临满江红危机吧！像是上次的考试……」
　　「不准把我和你相提并论。上次是特例，这次我不会大意的。」
　　高行上次的定期测验成绩不佳，是因为右脚报废，社团与课业都无心经营的关系。如果以平常的水准，他有自信至少可以及格。
　　「不及格也没什么的！」有屋如此逞强。「我至今有好好存钱，去南方水岛玩的资金，我一定有办法生得出来！」
　　「不过美月同学，事情没这么简单。」
　　八叶露出严肃的表情。
　　「刚才我本来就想先讲了，依照宫野同学告诉我的消息，从这次的定期测验开始，成绩不好的学生似乎得接受特别惩罚。不只是暑假作业会增加五成，得接受不及格科目的辅导，上头似乎也在考虑要强制学生参与公益活动，这么一来，你应该就没时间去南方小岛玩了。」
　　有屋就像是重担压在背上，失去力气倒在地上，以说梦话的语气轻声说道：
　　「为什么会这样……好过分……」
　　「似乎是『传统教育协会』的提议，取代统括委员会成为二十一委员会之一的就是他们。近年来，学生成绩普遍低落的状况已经被视为问题了，所以几乎没有人反对这项提议。」
　　而且这次的测验，似乎因为伺服器维修之类的因素，所以比往年提前一周，从六月三十日周日开始进行。
　　「提前……周日开始考……太离谱了……」
　　冷酷无情的事实摆在眼前，使得有屋的心粉碎了。她慢吞吞移动到墙边，像是酱菜石一样动也不动，令人深刻体会到她原本多么期待暑假的来临。她是小学生吗？
　　八叶搂住有屋的肩膀轻轻摇晃。
　　「事情变成这样，我也必须负起一些责任，所以我会带你念书。并不是已经确定没有暑假了，你用不着这么沮丧。」
　　有屋的伤心暂且不提，二十一委员会的组成分子出现变动，使得高行事到如今才感受到，上个月的事情造成多大的影响。而且如果没有八叶，应该就不会演变成这种事态了。
　　天才可不是只会毁灭美国或是制作机器人。无论是好是坏，都会令世界出现决定性的变化，这就是天才之所以是天才的原因。
　　刚认识八叶的时候，八叶害怕自己会改变世界。
　　高行认为，她正逐渐克服这份恐惧。
　　▼
　　有屋陷入出乎意料的困境而极度沮丧，高行费了好一番工夫哄她。不只是以各种方式安抚，甚至跑一趟福利社购买酱油烤丸子给她吃，才终于让她心情转好。有屋帮前几天刚播种的牵牛花浇水之后，决定趁着还没再度沮丧之前返家。
　　在厚重云层覆盖的天空之下，三人穿过人烟稀少的校区时，有屋说道：
　　「你们两人周末有什么计划？我当然得念书就是了……」
　　八叶连忙说声「别这样别这样」，安抚差点自爆的有屋。
　　「我会继续进行手边的研宪吧。」
　　「是什么样的研究？」
　　「只用口头很难说明清楚，这项研究再过一阵子，就达到可以见光的程度了，所以请期待这一天的来临吧。」
　　八叶曾经提到，这次的研究可能会成为「首胎」——也就是让「特化领域」觉醒的关键，因此进行得非常谨慎，连高行都没有听她说过细节。
　　「不过要完成这项研究，『恶魔之眼』是不可或缺的元件。」
　　「上次去跳蚤市场，就是要找那个东西？」
　　「没错。」八叶点了点头。
　　这个诡异的道具正如其名，会引发各种奇妙的现象。依照使用方式不同，可以让水在常温沸腾，或是让铁块漂浮在半空中。在弗拉吉尔一号的飞行实验遗失之后，曾经有一次回收的机会，却发生各种无法解释的偶发事件而错失良机，至今都没能找回。
　　「总之只要没有那个，顶多只能做一些事前准备，所以虽然是研究，进度也没那么紧凑。」
　　「这样啊。那么阿行呢？」
　　「没什么计划，应该就是随便睡一睡打发时间吧。」
　　「唔哇、真无聊！」有屋夸张向后仰。「为什么要讲得事不关己？过得有意义一点啦，像我已经注定得K书了耶！太奇怪了！不公平啦！」
　　虽然难免觉得她是自作自受，不过考量到有屋面临暑假毁灭危机的原由，还是有不少同情的余地。在这种时候，让她看看更加不幸的其他人，是一帖有效的镇静剂。
　　「运动社团的社员，光是让平常没在用的脑袋运转起来就很吃力了，还得举办暑期集训，为夏季大赛做准备。和他们比起来，你再怎么样也好多了吧？」
　　「我还不是一样有游泳社的集训……」
　　有屋噘嘴说道这里，忽然双手一拍。
　　「对了，我想到了—来举办读书会吧！」
　　「读书会？」
　　「没错！大家聚集起来，好好用功一整天。不只可以相互教自己擅长的科目，还可以相互监视避免偷懒吧？这是不是一项妙计！」
　　高行不予置评。无论是念书或是工作，他觉得一个人默默进行会比较有成果。如果无论如何都会忍不住偷懒，首先该做的应该是锻链意志力才对。高行对举办读书会的提议呈现难色的时候，八叶表示「这点子不错，来举办读书会吧」站在有屋那边，绪果就这样以两票赞成通过了。
　　「如果就只有我们举办读书会，八叶很明显会变成讲师，先不提我，对你应该没好处吧？」
　　「没那回事。在教学过程获得新发现的例子并不罕见，至少比起把时间浪费在没什么进展的研究上，举办读书会有趣多了。」
　　高行继续问：「就算要一起念书，那地点怎么办？社办虽然能用，却不是能够好好念书的环境，如果去图书馆，就和自己念书没什么两样。难道要去有屋的房间？」
　　「不、不行啦，我房间很乱！何况我住女生宿舍，阿行又进不来。」
　　「虽然我很想说可以去我那里，不过自从某人强行破解保全系统非法入侵之后，我住的地方就开始限制外人进入了，必须办手续之类的很麻烦。既然这样……」
　　八叶咧嘴一笑看向高行。高行瞬间察觉到她的用意。
　　「等一下！怎么可以擅自……」
　　「而且我觉得必须拜访香澄小姐，感谢她上次的协助，这不是正好吗？」
　　「香澄小姐是谁？」有屋如此询问。
　　「一位年长的美丽大姊姊，和高行同学住在同一个屋檐下。」
　　有屋的双眼射出光芒。「这我就不能当作没听到了。」
　　高行轻哼一声。这完全是无妄之灾。
　　「我不能作主，得询问瑠璃垣先生才行。」
　　瑠璃垣先生是瑞穗庄的宿舍长。曾经是民宿，在学园都市成立之后成为学生宿舍的瑞穗庄，继前任宿舍长瑞穗女士之后，现在是由瑠璃垣先生管理。他打从心底深爱瑞穗庄，宣称「没有男子汉气概的人没资格入住」，即使赌上生命也要守护瑞穗庄，是男子汉中的男子汉。
　　虽然高行以瑠璃垣先生为藉口进行拖延战术，不过瑠璃垣先生总是要求高行「偶尔带朋友来玩」，如果高行要在瑞穗庄举办读书会，他显然不可能会拒绝，别说反对，应该还会非常乐意协助吧。
　　总觉得有种非常不好的预感。
　　就只有这种预感的实现机率非常高，所以才令高行头痛。
　　▼
　　(2019/06/08)
　　「嗯，大概就这样吧。」
　　高行将自己房间整理一遍之后，轻轻叹了口气。
　　虽说是整理，不过也只是清掉灰尘，以吸尘器吸一遍，再把散乱的换洗衣物摺叠收好。房里的东西本来就少，所以和原本的感觉没什么变。一开始就位于房里的折叠式矮桌、装满各种琐碎物品的小柜子、放衣服的五层斗柜、轧轧作响的钢管床，这就是高行房间里的所有家俱。
　　高行以手机确认时间，有屋她们十点会到，所以还有五分钟。之前向瑠璃垣先生提到要举办读书会，他虽然略感惊讶，却果然和顶料的一样欣喜许可了。
　　「啊、不妙。」
　　高行将床垫整个翻过来，里头封印着一些猥亵至极的纸本书。这是鹿儿岛听说八叶是古书收藏家之后，表示「竹原先生也请阅览这些书，学习昔日的传统出版文化吧」硬塞给高行的东西，而且因为是这样的东西，所以没办法随便扔出去被别人发现。然而，既然要在瑞穗庄举办读书会，这种玩意放在这里太危险了，就像是在随时可能爆炸的炸弹上面吃黑暗火锅。
　　高行把这些不能见人的书塞进垃圾袋。虽然直到中途都是毫不犹豫处分掉，不过某本书令他停下动作。这本书的封面印着「街角桃花源～请尽情享用现摘果实～」，高行不禁轻声犹豫，只有这本随便扔掉太可惜了，应该再仔细欣赏一遍后决定如何处置。
　　高行百般犹豫之后，只把这本悄悄埋藏在柜子的最深处。
　　把剩下的书塞进垃圾袋，并且扔进鹿儿岛的房间时，玄关的门铃响了。
　　高行沿着阶梯下楼，看到有屋与八叶站在玄关的换鞋处。
　　八叶抬头看向高行。
　　「高行同学，我们来打扰了。」
　　有屋转头环视四周。
　　「这是日式宅邸？好棒喔。」
　　「挺大的吧？这里以前好像是民宿……」
　　走下阶梯的高行哑口无言。
　　除了八叶与有屋，还有两个人站在玄关。
　　其中一人露出闪亮洁白的牙齿，说声「高行早安！」迅速举手示意。
　　另一人则是板着脸双手抱胸。
　　两人穿着黑底红线的运动服，似乎是晨练结束之后直接过来的。
　　他们是在高行曾经加入的田径社里担任社长的灰塚清彦，以及副社长伊佐勇里。
　　看到高行表情逐渐变得险恶，有屋连忙说明状况。
　　「昨天回家的时候，我们凑巧搭同一班公车，聊到读书会的话题之后——」
　　原本推测应该是灰塚任性提出要求，没想到却是伊佐申请参加读书会。灰塚以田径社王牌的身分取得亮眼成绩，不过课业成绩与有屋半斤八两总是低空飞过，而且这次真的处于坠机也不奇怪的危险状况。本届的田径社号称很有可能是学园史上最强，要是社长成为满江红大王，对内对外都不是好榜样。伊佐对此抱持着不为人知的危机感，并且把有屋提到的读书会视为大好机会。
　　「如果是这样，为什么没有早点跟我说？」
　　「唔……那个，这是因为……」
　　伊佐走到有屋的前方。
　　「是我请她保密的。如果先讲出来，你肯定会找藉口拒绝。何况你还欠我们一次人惰吧？我们要在今天拿来用。」
　　「唔……」
　　上个月底，为了突破统括委员会的封锁线，高行曾经借用田径社的力量。这是无法托辞的事实，所以高行也只能让两人加入，灰塚在伊佐的身后露出苦笑。
　　「高行同学，无妨吧？两人与四人差不到哪里去。」
　　八叶已经脱鞋踩在阶梯上了。
　　「好啦，不要老是站在那里，各位进来吧。」
　　「你以为你是谁啊！」
　　关于读书会人数增加的事情，应该不用向瑠璃垣先生报告了，反正他都已经说过「为了避免打扰，我今天会外出一整天，你就自便吧」交给高行全权处理，而且幸好香澄小姐与鹿儿岛也是一大早就出门。
　　要是那两个人在家，想用功大概也不可能了。
　　▼
　　两名男性坐在原本就有的矮桌旁边，有屋与伊佐坐在搬进来的备用矮桌旁边，高行房间光是这样就拥挤不堪了。
　　「抱歉，房间很小。」
　　「阿行的房间整理得很干净，所以这样刚刚好！」有屋如是说。
　　「与其说整理干净，更像是杀风景吧？」灰塚如是说。
　　「清彦，你先把自己房间整理好，才有资格讲别人。」伊佐如是说。
　　「啊～好了好了，不要私底下讲话。」
　　戴上眼镜的八叶，坐在高行床上双脚交叠，完全一副讲师的模样。
　　「事不宜迟，开心快乐的用功时间开始了——虽然很想这么说，但要是毫无计划就开始念书很难提升效率。为了进行有效的学习，确实理解自己擅长与不擅长的领域非常重要，知己知彼百战百胜。」
　　八叶说到这里打开手机，让五个视窗浮现。视窗显示着五个主要科目的名称。
　　「我昨晚作了一份小考考卷，要请各位先写这份考卷。」
　　「呃、劈头就要考试？」
　　有屋趴在矮桌晃动手脚。
　　「别这么说，这是用来掌握你们现阶段学力的测验。」
　　八叶把小考档案传送到四人的手机。各科目都只有几页，令人质疑这种份量是否能确实测出实力，不过应该可以解释成这是天才特制的测验。
　　「作答时间是一百分钟，每科大约可以使用二十分钟，不过可以自由从任何科目的任伺题目开始作答，分析你们解题的顺序与解法，也可以判断你们擅长与不擅长哪些部分。我有准备小小的奖品要送给成绩好的人，所以各位就努力表现一下吧。」
　　虽然八叶怕生的程度无人能敌，但总之已经可以毫不怯场与这里的四人交谈了。看她还精心设计这样的考卷，她心中肯定非常期待本次的读书会。
　　「高行同学，有什么问题吗？」
　　「不，没事。」
　　八叶歪过脑袋，然后重整心情说道：
　　「有关掉手机的上网功能吧？虽然是理所当然，不过禁止作弊。那么，开始作答。」
　　四人同时打开手机。
　　之后包含休息时间，众人大约花了两个小时作答。
　　完全听不到铅笔在纸上滑动的声音。因为答案是直接从视窗输入，所以考试的时候很安静，不过有屋抱头烦恼的声音令人颇为在意。
　　至于测验的内容，虽然难度会随着问题各有不同，不过除此之外非常普通。在作答时间还剩十分钟的时候，高行已经作答完毕还检查一遍了。他轻轻呼出一口气伸个懒腰。
　　不经意转头看去，坐在床上的八叶，就这么维持这个姿势打盹。刚才她说考卷是昨晚设计的，所以她或许有点睡眠不足。如果像这样安分不乱讲话伤人，其实还挺可爱的。
　　高行心不在焉眺望八叶的睡脸，此时灰塚悄悄靠了过来。
　　「高行，借我看一下。数学的第五题我实在不会，社会也要。」
　　「你刚才没听说明吗？模拟考就是用来找出自己不擅长的题目吧？」
　　「可是我实在很想拿到奖品……」
　　「你不可能拿得到奖品，放弃吧。」
　　高行用力把灰塚的脸推开，但灰塚依然垂死挣扎，即使脸已经变得像是变形的豆沙包，依然想偷看高行的手机。伊佐只轻声说句「呆子」就当作没看到，有屋忙着作答根本没空理会。在两人喊着「别过来」、「借我看」不断推挤的时候，某人轻拍他们的肩膀。
　　醒来的八叶威风凛凛站在两人面前。
　　高行与灰塚要笑不笑想要蒙混过去，八叶则是回以一张满画笑容冰冷说道：
　　「罚你们伏地挺身一百下。」
　　▼
　　「可恶……我的手不能动了……」
　　在走廊完成一百下伏地挺身的高行，整个人趴在木板走廊。
　　「哎呀哎呀，高行同学～退出田径社之后，你是不是退步很多啊？」
　　同样完成一百下伏地挺身的灰塚，泰然自若到令人憎恨的程度。
　　「你以为是谁害我得用上平常没在练的肌肉？」
　　高行原本想说自己的体力果然退步了，不过仔细一看，灰塚的双臂也在微微颤抖，看来似乎只是在逞强。揉着手臂回到房间一看，有屋平躺在地上，伊佐正在用手帕帮她扬风，大概是脑细胞出现过热症状吧。
　　「反省完就坐下，我早就已经打好分数了，发表成绩吧。」
　　等待所有人回到刚才作答的位置之后，八叶继续说道：
　　「那我就逐一公布了。第一名是伊佐勇里同学，满分五百分拿了四五〇分，遥遥领先。」
　　众人很有默契发出赞叹声并且鼓掌。
　　「所有科目都拿下高分，只能说了不起。」
　　伊佐就只是维持冷酷的表情说道：
　　「我只是每天会复习当天的课程而已，因为我是凡人。」
　　「有很多人做不到复习这一点。以伊佐同学的状况，越先作答的科目成绩越好，最后作答的英文成绩最低。就算直接应考应该也不成问题，不过只要参考这次小考的解答弥补不足之处，应该就很完美了。」
　　八叶如此说着，并且把手伸进自己带来的包包摸索，把里头怎么看都与念书无关的杂物拨开之后，取出一个物品。
　　「当当！这就是说好的奖品。」
　　「这是……鲨鱼吗？」
　　「鲨鱼布偶。做得很好吧？是我亲手作的。虽然伊佐同学可能对这种可爱的东西没兴趣，但要是你能好好珍惜，我会很高兴的。」
　　要说这是布偶，质感也真实过头了，似乎与曾经让高行哑口无言的鮟鱇鱼服采用了相同的制作方法。接过奖品的伊佐，以非常困惑的表情轻声说出「鲨鱼皮……」这句话。
　　「接下来，第二名是竹原高行同学，满分五百分拿了三七〇分，算是无从挑剔的成绩——以为我会这么说就大错特错罗，你很明显从一开始就放弃国文了。」
　　八叶说得没错，高行从以前就觉得自己对国文不拿手。首先他不喜欢阅读太长的文章。而且明明每个人的阅读感想各有不同，却采用单一标准评量对错或给分，这种做法也令他无法认同。
　　「有及格不就好了？」
　　「如果是努力之后拿到这个分数，我就无话可说，但你甚至不肯作答吧？这种态度令我不以为然，你的个性表露无遗了。」
　　「这种考试看得出我什么个性？」
　　「你这家伙一点都不可爱，真嚣张！」
　　「我可不想被你这么说！」
　　伊佐捏着鲨鱼布偶说道：
　　「海龙王寺同学，差不多可以请你继续发表成绩了吧？他们两人似乎紧张到极限了。」
　　伊佐与有屋以严肃的表情正坐。
　　因为公布第三名，就等于同时公布最后一名。
　　「抱歉，我来公布第三名吧。」
　　八叶依序看向正坐的两人，让目光落在手上的手机，然后再度眺望两人的脸。
　　就这样卖了好大一个关子之后说道：
　　「第三名，灰塚清彦同学。」
　　灰塚擧拳大喊「好耶～！」爆发内心的喜悦，有屋则是猛然崩溃无法动弹。这就是所谓的否泰分明吧。
　　「总分刚好三百分。灰塚同学的拿手科目也很明显，不过和高行同学的明显不一样。虽然这么说不太好，但我有点意外你擅长理科。」
　　灰塚不好意思搔了搔脑袋说道：
　　「数学或是理科，正确答案都只有一个吧？所以比较好懂。」
　　「解答的方式也很有趣。数学解到一半就放着，忽然开始写起汉字题目，同时也挑战英文的长文阅读测验，却忽然回头写下数学答案，这种平行思考的方式，并不是所有人都模仿得来，灰塚同学一定要发展这项才能。粗心写错的答案很多，所以与其挑战不会写的题目，多花一点时间检查会写的题目比较好。」
　　虽然没有得到奖品，但灰塚脸上露出害羞的表情，一脸满足的模样。大概是平常总是被高行或伊佐骂笨骂蠢，所以很高兴有人夸奖他吧。
　　「那么，第四名的有屋美月同学，总分是……等等我私底下告诉你。委婉的评语跟直接的评语，你想听哪一种？」
　　有屋无力坐起上半身。
　　[[IMG,e954da5687cdab0f9d7b845ef0afcd2e,646,1000,155244]]
　　「……麻烦直接讲吧。」
　　「嗯，这股志气不错。你所有科目都不及格，尤其是数理和英文惨不忍睹。虽然每一题都有作答值得嘉许，不过——」
　　八叶直言不讳分析着有屋的考试结果，有屋即使在各方面受到打击，却坦然接受八叶的建议。如果时间在上个月之前，她们两人应该没办法如此互动，如今高行也可以放心眺望这一幕了。
　　「总之，最重要的就是把翘课没上的部分补回来，不过要在考试之前追回所有科目落后的进度应该很难，应该锁定重点科目努力，避免在暑假受罚。考试成绩会影响今后的生涯规划，所以要慎重选择重点科目。」
　　定期测验的成绩，不只会影响校币配给的额度，也会影响今后能选修的课程。尤其是高中部二年级下学期开始，专业课程会逐渐增加，学生会在这段时期，自然而然决定将来的出路。
　　「让我想一下。」有屋露出思索的表情轻声说着。
　　在各自重新审视测验解答的时候，某处传来宛如远方雷鸣的声音。
　　想说是什么声音，却发现有屋满脸通红。在所有人的视线之下，有屋害羞笑着说道：
　　「为什么动脑袋就会肚子饿呢？」
　　▼
　　成绩公布结束的时候，已经是下午一点了，也难怪肚子会饿。虽然八叶想要叫外送披萨，却被所有人驳回。经过一番热烈讨论之后，高行回想起瑠璃垣先生说过可以自由使月冰箱的材料，所以众人决议趁这个难得的机会自行下厨。
　　大家一起移动到一楼的厨房兼餐厅时，看到一名意外的访客。
　　不过对方是不请自来，要说是客人也不太对。
　　「喵哈哈哈，我来了。」
　　鹰嘴由真在玄关门口，俏皮地故作娇态。
　　「来什么来！两秒钟之内离开！」
　　高行放声大喊。
　　以激烈的采访手段众所皆知的报导社王牌由真，会将鬣狗般的嗅觉发挥得淋漓尽致，出现在各种活动或意外现场。如果只是乖乖采访之后就离开还好，但她会主动煽风点火，把事情弄得更加麻烦，所以更加恶质。即使她广泛又迅速的情报收集能力帮过高行好几次，却使得高行遭遇更多的困扰，这样的她无预警出现当然不值得高兴。
　　「高行兄，别讲得这么冷淡啦，你们不是在举办读书会吗？我这次也很危险，所以请高抬贵手让我加入吧？」
　　只有极少数人知道今天这场读书会，她究竟是从哪里听到消息的？这种事无法只以「她是报导社王牌」来解释，使得高行重新对于深藏不露的由真提高警觉。然而由真周到准备了甜甜圈作为伴手礼，成功收买缺乏糖分的女生组，就这样加入读书会了。
　　后来众人在冰箱找到鸡蛋与冷饭，决定作蛋包饭来吃。然而以高行「反正你们平常都不在下厨吧？」这段冒失发言为开端，由真趁机发挥自己煽风点火的才华，使得女生组三国鼎立的第一届料理对抗赛「瑞穗庄之乱」至此拉开序幕。
　　不过很抱歉，请容我们将这段过程完全割爱。
　　结果大致如各位想像的一样，极其遗憾。
　　总之历经各种风波，结束迟来午餐的众人，回到了高行的房间。不过填饱肚子就会使得注意力散漫，这是人类生态上的缺陷，大家只有在第一个小时有认真坐在桌前用功。
　　高行也在瞬间落入梦乡，脑袋猛然点了一下。故作平静抬头一看，占据床的八叶已经完全钻进被窝了，居然有人真的就这样躺在别人床上睡觉。
　　灰塚对由真表演新魔术玩闹，伊佐正在教有屋功课，不过在田径社培养出来的斯巴达风格，使得有屋终于吃不消了。
　　「我不行了！」
　　有屋喊完往后倒，脑袋就这样撞到柜子，因而惨叫一声倒在狭窄的室内滚动。
　　「……好痛，刚才好不容易才记起来的，这下子要失忆了啦……」
　　「放心吧，记忆不会那么轻易跑掉。除非在炎炎夏日跑个二十公里。」
　　「那应该只是意识恍惚吧？」有屋停止翻滚，接着说出毫无脉络可循的意见。
　　「现在已经是二十一世纪，是二〇一九年了，二十一世纪已经过五分之一了耶？我们正活在未来耶？」
　　高行歪过脑袋询问：「所以又怎样？」
　　有屋猛然起身。「所以说，技术都已经这么进步了，作学问的方式却和以前完全一样，这不是很奇怪吗？上学、听课、看课本、为了避免忘记而复习，就算这样还是考得惨兮兮……该怎么说，是不是应该发明一些划时代的学习方法了？」
　　「你说的划时代方法，比方说是哪种方法？」由真如此询问。
　　「啊、我知道。」灰塚开心继续说道：「我之前看的宇宙电影有演到，只要躺进胶囊睡个觉，就可以学会一口流利的外语，非常难的问题也可以轻松解开。」
　　居然说宇宙电影，好歹也应该说科幻电影吧？
　　「没错，就是这种！」有屋笔直指向灰塚。「不能早点发明这种方法吗？」
　　「如果是所谓的睡眠学习装置，已经进入实用阶段罗？」
　　不知何时醒来的八叶如此插嘴。
　　她揉着惺忪的睡眼，有点像是自言自语说道：
　　「名为艾莉莎·沃塔兹的脑神经学天才，已经完全解开人类的记忆机制了。她确立了能将任何情报储存在长期记忆的技术，不过必须反覆储存程序提升可搜寻性，才能当成一般的知识活用，而且储存一张稿纸的情报就要耗费数小时，距离实用还有很遥远的一段路要走。后来她大概是腻了，放弃研究这方面的技术，不过有部分研究学者继续改良，在几年前拟定一套能将情报迅速确实储存在记忆里的方法。」
　　「真的吗？」有屋的眼神闪闪发亮。
　　「总之，先听我说完——人类的大脑有一种机制，与强烈情绪相关的记忆，都会清晰储存在脑中。比方说非常开心的回忆，或是懊悔到落泪的经历，即使是仅此一次的体验也绝对不会忘记吧？所以科学家们认为只要以人工方式，将记忆搭配情绪储存就行了。用来搭配的情绪，最好是单纯而且所有人共通的情绪，完全符合这种条件的情绪就是恐惧。只要伴随着感受到生命危机的恐怖体验将情报输入脑中，再怎么复杂的记忆也绝对不会忘记，而且可以轻而易举清晰回想。不过，这种做法难免有可能会大幅扭曲人格，而且如果每次想个导函数公式都要放声尖叫，我实在不以为然。」
　　八叶在哑口无言的众人面前用力伸懒腰。
　　「所以美月同学，逃避现实就适可而止吧，我觉得回归传统的学习方式才是上策。」
　　「是……」有屋面色凝重回到矮桌前面。
　　其他人也连忙继续用功，但是注意力还是很散漫，效率看起来丝毫没有提升。高行觉得时间差不多了，所以离开房间。他决定帮大家泡杯咖啡，让逐渐瓦解的读书会重新振作起来。
　　高行来到厨房，按照人数准备浓烈的热咖啡。在小细节的这种贴心，就是干练男性与凡夫俗子的差别。虽然不知道读书会要持续多久，不过最好想一下晚餐要吃什么。如果八叶坚持，帮她叫披萨也无妨。
　　高行把六个杯子摆在大托盘捧着，缓缓沿着陡峭狭窄的阶梯上楼。
　　明明在读书会开始之前那么嫌麻烦，如今却会贴心注意各种细节，看来高行必须承认自己颇为乐在其中。比起自己主办活动，担任辅助的角色似乎比较符合高行的个性。
　　高行小心走在容易打滑的走廊，回到房间门口喊着「喂～帮我开门～」，里头却没有任何回应。感到诧异的高行，以捧着托盘的双手好不容易打开门。
　　不知为何，众人都围在同一张矮桌旁边，以兴致盎然的表情看着桌上的某个东西。我好心泡咖啡过来，你们这些人在做什么？如此心想的高行，从灰塚头上窥视桌面。
　　香澄小姐值于众人的中心，应该埋藏在柜子深处的珍藏书刊，就这样摊在矮桌上见光。
　　「香澄小姐，您什么时候回来的！而且您这是做什么啊！」
　　热腾腾的咖啡随着怒骂飞溅出来，洒在灰塚的头上。灰塚放声惨叫，香澄小姐则是若无其事说声「我回来了」。
　　「既然在举办读书会，经验丰富的香澄姊姊我当然要好好倾囊相授罗？科目是保健体育，内容是关于竹原高行的性癖好。」
　　「考试不会考这种东西！」
　　虽然很想尽快回收矮桌上的东西，然而双手捧着托盘的高行只能无所适从，在这段时间，女生们也专注阅读着保健体育教材上的字句。
　　「原来如此，不是胸部，是臀部啊。」八叶发出感叹，以沉重的语气细语。
　　「虽然那里是那样，不过这里的话我有点自信。」有屋扭扭捏捏。
　　「我曾经在练习的时候感受到讨厌的视线，难道……」伊佐以看到秽物的眼神瞪向高行。
　　「呵呵，打听到不错的消息了。」由真肯定心怀鬼胎。
　　完了。一点一滴累积至今的形象，今后可以在关键时刻说出帅气台词的权利，全部化为乌有了。灰塚对垂头丧气的高行温柔说道：
　　「无论高行有什么癖好，我永远是你的朋友。」
　　「吵死了！既然是朋友，那你刚才应该要阻止吧！」
　　「好烫！不要泼我咖啡啦！」
　　香澄小姐坐在另一张矮桌哈哈大笑说道：
　　「机会难得，你们今天干脆住下来吧。」
　　高行房间受到第二颗炸弹轰炸。
　　「您怎么忽然讲这种话?这种事当然不可以吧？」
　　「为什么？瑠璃瑠璃不是说随便你吗？反正空房间和棉被要多少有多少吧？」
　　瑞穗庄原本是旅馆的事实造成反效果了。
　　「不，就算这样也太突然了，虽然我不太清楚，但女生过夜得准备很多东西吧？」
　　「借我的去用吧，不够的话再去买就行了。」
　　「高行同学，不用担心。」
　　八叶忽然起身，
　　「就知道可能会这样，所以我把过夜的必需品都带来了。」
　　大得夸张的包包，原来是装了这种东西？
　　「既然叶叶要留下来过夜，那我也要！」有屋不知为何激发出对抗心态。
　　「我只要有一条毛巾，到哪里都能睡！」灰塚炫耀着这种无谓的事情。「高行之前也没参加田径社的集训耶，真是期待，来玩枕头战吧！」
　　「清彦，我们不是来玩的，是来参加读书会，你明白吗？」
　　既然灰塚有这个打算，伊佐肯定也会跟着留下来。
　　「高行兄真是劳碌命呢，不好意思，今晚要受你照顾了。」
　　由真啜饮着已经完全凉掉的咖啡。这家伙看到事情演变得这么有趣，当然不会脱离战线。
　　如今场中的话题，已经是在讨论要去附近的便利商店买什么东西了。
　　高行再也没有任何决定权了，读书会就这样升格成为两天一夜的读书集训。高行不禁有种怎样都无所谓的感觉。
　　▼
　　无论如何，因为香澄小姐闯入——丢了原本不用丢的脸是严重失算——使得原本即将松懈的气氛顺利重整，可说是帮了大忙。众人努力用功到晚上七点，晚餐依照八叶的要求，叫了外送披萨来吃，八叶常叫的这间披萨确实很好吃。
　　晚餐后，包含由真与香澄小姐在内的女生组先去洗澡了。瑞穗庄有一间平常不会使用的大浴场，可以轻松容纳五人。高行与灰塚原本乖乖待在房间，拿出「猴子爬树」的玩具边玩边等，不过在鹿儿岛回来之后，状况开始变得不对劲。
　　鹿儿岛听见女生组正在洗澡，立刻面露凶光踢飞「猴子爬树」的玩具。他接连提出「你们两个大男人窝在这里做什么？」「居然没去偷窥，不觉得这样对她们很失礼吗？」这种莫名其妙的理论，并且臭骂高行他们。
　　灰塚不知为何被这番尽责感化，泪流满面大喊「我错了」，并且开始称呼鹿儿岛「队长」。OSA（女澡堂突击队）就这样正式成立，高行也被迫参加。不过再怎么样也绝对不是出于高行自愿，特此声明。
　　接下来的事情进展，请容我们保留细节不再赘违。
　　香澄小姐气到流鼻血，八叶等人以看到滚粪虫的眼神蔑视，还以「男体餐盘」这种闻之色变的恐怖料理饱餐一顿。鹿儿岛趁着兵荒马乱逃离现场，整段过程完全没有开心又害羞的突发事件，只有愚蠢男生们的汗水与泪水。总之就是吃尽苦头，再也没人愿意回想这段往事。
　　女生组似乎在大房间里铺棉被睡通铺。灰塚喊着「好像很好玩耶」「我也想去那边」有够吵，所以高行把他塞进睡袋扔到房间角落。灰塚就这么大呼小叫好一阵子，不过扔着不管就安静下来了，并且发出熟睡的呼吸声。以灰塚的状况，今天的读书会相当于平常一周念书的量，所以他应该很累了。
　　高行也是除了念书还发生太多事，所以非常困。关灯钻进被窝，随即闻到一股甜美的芳香。如果就这么思索是什么味道而逐渐落入梦乡该有多好，然而高行察觉这是八叶白天钻进被窝留下的味道，结果意识变得莫名清醒。自己的精神修养还不够到家。
　　在被窝里翻来覆去一阵子之后，放在枕边的手机开始闪烁。
　　『主人，如果睡不着，要帮您演奏摇篮曲吗？』
　　由于过于唐突，高行一时之间不知道该如何反应。
　　『开玩笑的。』手机如此说着。『我判断刚才搞笑失败了。』
　　高行终于笑了。
　　「这个玩笑还不错。可惜的是，你会开玩笑这件事给我的冲击太大了。」
　　『原来如此，今后我会善加处理。抱歉打扰了，请您好好休息。』
　　「再稍微聊一下吧，你今天挺安静的。」
　　手机像是在思考般停顿片刻。
　　『人类进行交流的时候，幽默的笑话与察言观色的品味不可或缺。如果还没有学习到这种基本技能就发言，我判断只会造成妨碍。』
　　「我也没有这种技能，你用不着在意。」
　　手机默默让灯光闪烁。高行坐起上半身，并且拿起手机审视。
　　「既然你说『还没有学习到』，就代表你总有一天学得会？」
　　『本机光是与他人沟通的功能，就搭载了十八种自我改良程式，至今已经累积相当量的经验似，从初期状态改良的比例，已经达到整体的百分之八十六。副作用则是逐渐难以和其他AI或手机虚拟分身，进行同步或是情报分享。』
　　不断学习成长，有必要的话可以入侵人造卫星，还会讲一些没必要的玩笑话，高行从来没听过也没看过这种AI。这玩意或许逐渐脱离手机AI这个框架了，也因此令高行脑中浮现新的疑问。
　　高行不抱期待试着询问手机：「八叶是怎么制造你的？」
　　『这个问题很含糊。「怎么制造」是什么意思？』
　　「那个……换句话说，你怎么看都不像是普通的AI，连我都明白这一点。这应该是基于某种理由吧？」
　　手机再度像是思考般停顿片刻之后回答：，这个问题，制作者指定为机密事项。。
　　高行心想果然问不出来，然而手机接着说出预料之外的事情。
　　『不过如先前所述，本机已经改良了大部分的初期设定，因此也可以解除制作者的锁定，回答主人的问题。』
　　「可以做出这种事吗？」
　　『只要主人如此期望就可以。』
　　如果八叶真的想要隐藏这个秘密，应该会施加手机再怎么自我改良也无法解除的锁。那么或许代表现在已经是可以询问的时候了，高行决定以这种顺心如意的方式解释。
　　高行仰望阴暗的天花板，做了一次深呼吸。
　　「告诉我吧。」
　　『明白了。』
　　手机平淡回答：『制作者打造我的时候，是以本身的深层心理为原型。依照推测，本机的特殊性质大多来自于这一点。』
　　「本身的深层心理？这是什么意思……」
　　『我的虚拟人格基础是从制作者复制而来，换个方式来说，我近似于幼年时代的制作者。依照推测，因为人脑模拟会抵触GCO订立的禁令，制作者才会将这件事设定为机密事项。』
　　一次说出如此复杂的事情，使得高行有些混乱。GCO是对全世界天才研发的技术进行管理的国际组织，主要工作是监视天才的技术是否遭到恶用。该组织会把判定有危险的天才加以拘禁，依照状况似乎还会做出处分。
　　那个家伙不惜冒着这种危险，制作了这支手机。
　　「为什么要做这种事？」
　　『本机没有相应的情报，请直接询问制作者。』
　　「果然是这样……」
　　高行仰躺在床上，把手机放在胸口闭上眼睛。睡意终于回来了。
　　『要就寝了吗？』手机如此说着。
　　「嗯，睡了。」
　　『明白了，本机进入待命模式，明天起床时间预定为早上八点。』
　　手机在胸口上震动一次。
　　『主人晚安，祝好梦。』
　　▼
　　似乎作了一个神奇的梦，不过在清醒的同时就忘光了。眼皮很沉重，加上窗帘缝隙透入的天色是蓝紫色，高行判断应该还没天亮，距离起床时间还很久。
　　高行基本上都是一觉到天亮，所以这种状况很稀奇。虽然不愿意违抗眼皮的重量，想要继续贪睡一阵子。不过口渴的感觉令他在意，或许是昨天频频大吼大叫，所以嗓子使用过度了。
　　继续不阖眼也只是浪费睡眠时间，所以高行决定喝口水。下床的时候似乎踩到某种柔软的东西，而且还听到「呜啾」这种像是踩扁青蛙的呻吟声，不过肯定是多心了。高行尽可能不发出脚步声，下楼前往厨房。冰箱只剩下唯一一瓶宝特瓶茶，所以就不客气接收了。高行当场喝了两口，感受着冰凉茶水润喉入肚的感觉，并且察觉到月光洒入的缘廊有人。
　　三更半夜会是谁呢？是瑠璃垣先生或鹿儿岛回来了？
　　「瑠璃垣先生？」高行如此询问。
　　「……高行同学吗？是我。」
　　是八叶的声音。走到缘廊一看，眼前浮现八叶朦胧雪白的背影，她穿着瑞穗庄还是旅馆时使用的浴衣。她和高行一样在半夜醒来，大概是在欣赏月色吧。
　　高行接近过去时，八叶抬起头说声「晚安」。
　　她的脸色苍白得令人头皮发麻。
　　呼吸很急促，额头浮现豆大的汗珠，一眼就看得出来非比寻常。
　　「不是说晚安的时候吧？你怎么了？」
　　八叶朝着跑过来的高行浅浅一笑。
　　「大概是上个月底开始吧，身体状况有点差。」
　　以为是发烧的高行，将手按在她的颈子，然而温度却是冷如冰。
　　「都已经一副快死掉的样子了，还在讲这种话，这可不是什么小问题啊！」
　　「高行同学，你太夸张了。只是偶尔会意识模糊，感到强烈的寒意，并且头痛欲裂罢了。休养片刻就会恢复正常。」
　　想说她白天怎么经常在睡觉，原来是因为身体不适在忍耐。为什么她不肯说？为什么自己没有察觉？高行感受到双重焦躁。
　　「有去过医院吗？」
　　八叶摇了摇头。
　　「从很久以前，偶尔就会发生这种状况，不过最近很少发作，大概就像是痼疾那样吧。」
　　「虽然你这么说……」
　　八叶朝高行伸出手。
　　「可以握住我的手吗？这样我就没事了。」
　　「……明白了。」
　　高行紧握她白细的手。
　　八叶低着头，像是很难受般吐着气。明明处于这种状况，却因为她留在床上的芳香扑鼻而来，使得高行实在难以镇静。宛如逃避般抬头看去，夜空被厚厚的云层覆盖得看不见星星，皎洁的月亮偶尔会像是撕裂云层露脸。感觉像是过了三分钟，又像是过了一个多小时。
　　「谢谢，已经不要紧了。」
　　八叶终于缓缓放开手。
　　「高行同学，可以再听我一个请求吗？希望你不要把这件事告诉大家。」
　　「这……包括有屋？」
　　「我明白你的意思，但我不希望害大家无谓操心。」
　　八叶宛如困惑般露出微笑。
　　「瞧你一副无法接受的表情。希望你别误会，我很相信美月同学，把她当成我重要的朋友。但是就算这样，非得要凡事都互助合作，才是正确的相处形式吗？我不愿意把这种相互依赖的廉价关系称为信任。并不是一五一十坦诚相对才是好事。你应该也有些必须独自承担的事情吧？」
　　高行触摸自己的右脚。这确实是自己独自承担的问题，是非得要自己独力面对的问题。高行迟疑好一阵子之后说道：
　　「……一周。如果这么久都没有好转，我用扛的也要扛你到医院，也会告诉有屋。」
　　「抱歉了。」
　　八叶点点头轻声说着。
　　走廊忽然轧轧作响。
　　猛然转身一看，由真站在走廊的暗处。她身穿浴衣，总是绑起来方便行动的头发放下来了。她轻轻发出「喵哈哈」的笑声。
　　「虽然并不是想偷听，不过既然听到也没办法了。」
　　「你……」高行站了起来。
　　「真恐怖的表情呢。放心，我不会把这件事告诉任何人，也不会写成报导。」
　　「我没办法相信。」
　　「哎，要怀疑还是要相信，是高行兄的自由。」
　　由真漫不在乎说完之后，从高行身旁经过，并且坐在八叶的旁边。
　　「话说回来，我有个东西得拿给海龙王寺同学。」
　　由真如此说着，并且从口袋驭出一个手心大小，外型像是凸透镜的物体。沐浴在月光中的这个物体，散发着诡异的光辉。过目不忘的这种光辉，证明这正是至今下落不明的「恶魔之眼」。
　　八叶微微睁大眼睛，但立刻恢复镇静。「为什么你会弄到这个？」
　　「这种事一点都无所谓。这个对你很重要吧？这次可不要搞丢罗。」
　　由真将「恶魔之眼」交给八叶。八叶凝视着总算回到自己手中的「恶魔之眼」，然后脸色苍白抬头露出笑容。
　　「非得要表示谢意才行了。你想要什么？」
　　「什么都不用。我只是拿来物归原主而已，这是善良学生的义务吧？」
　　「凡事都要付出代价。捡到失物的人，有权利向物主请求报酬。虽然『这玩意』不能分割送你，不过我得致赠相应的谢礼才会善罢甘休。」
　　「海龙王寺同学对人情真是斤斤计较。」由真说完露出笑容，然后朝着八叶的耳际悄悄说：「那我想见识一下，海龙王寺同学会用这颗『眼睛』做什么，会制作什么东西，会破坏什么东西，我想要亲眼见证这一切，这将会成为最好的谢礼。」
　　由真眯细眼睛微笑的侧脸，令高行不寒而栗。
　　高行咽了一口口水，说出至今不知道问过多少次的问题。
　　「你到底是什么人？」
　　由真轻盈转过身来，露出宛如狐狸的笑容。
　　「这种事情一点都无所谓，比这重要的事情多得是。对吧，高行兄？」