　　第九章
　　某电击女的人生商谈
　　1 我的妹妹不可能和超电磁炮合作
　　
　　
　　[[IMG,88570a22ff5d0b9a2e8ea5d877753bad,380,210,16265]]
　　
　　
　　应该有人和我是头回见面吧，所以还是应该自我介绍一下。 我叫高坂京介，一名非常普通的高中生。 刚刚用了引人联想的说法，如果有谁在意的话，请试着读读电击文库《我的妹妹不可能这么可爱》这套书吧。（J：红果果的推销啊）
　　既然宣传的义务履行完毕，那就进正题吧。
　　如同往常一样，我一回家就看到妹妹在起居室的沙发上坐着打电话。
　　「哎！真的吗！请务必务必让我来做！」 听起来像是工作方面的电话。
　　我的妹妹高坂桐乃，目前正在做着读者模特，在杂志上登载自己的写真照。 最近，以千叶县单轨、千叶马自达为开端，与各种各样的企业订立合同从事工作，所以在路上走着偶尔会意外地看到妹妹的写真呢。
　　——这真的很厉害啊。我都佩服死了，真是的。 我是真心这么想的。
　　「好的，没问题。那么等到会面的时候我们再详谈吧！」
　　桐乃哔的一下挂断了电话，然后 「呵，呵呵呵……呵呵呵呵呵呵~」 一副散漫的模样，表情松弛下来。
　　——怎么了这妮子，突然感觉令人不爽啊。
　　「怎么啦？」
　　「哎？什~么呀，你回来了啊。」
　　「刚刚才到家。」
　　「哼~嗯」
　　桐乃冷傲地摆着一副臭脸。 算了，平时也都这样的，不过——
　　「呼嘿……嘿嘿嘿」
　　一边在手机的日程安排app里敲着文字，一边流着口水，单单看到她这副邋遢相就感觉讨厌。
　　「……工口游戏的发售日啥的定下来了？」
　　「哈？错啦错啦~。哼哼，怎么，挺在意的？」
　　与其说是在意，不如说是在确认你这妮子脑袋有没有出问题啊。 不过直说的话肯定要吵架的吧，所以我这么回答——
　　「算是啦，告诉我吧。」
　　「诶~~，该怎么办呢~~。你那么想知道呀~~」
　　……哥不爽了，都快打算打断这烦人的妹妹的话头、回到自己房间去了。
　　「不想告诉我的话就算了。」
　　「等等，我没说过那种话吧！为啥这么着就放弃了？再多缠着坚持一会儿不是更好？」
　　她一看到我打算打道回屋的样子，马上就慌慌张张地叫住了我。 这妮子……那么想说出来的话，就别装模作样摆臭架子，直接说出来不就成了嘛。
　　「……切，算了。虽然不喜欢你那副态度，就当作特别服务告诉你好了。」
　　「好好好，那可真是感激不尽。」
　　三人座的沙发，我和桐乃分别坐在两边的位置，中间空开了一格。
　　「那，既然不是工口游戏的发售日决定了这种事情，接到了什么工作让你那么高兴啊？」
　　「嘛，算是吧！这次可真是超厉害的！」
　　「吼~，连你都这么说，那多半真的很牛啊。」
　　「呼嘿嘿嘿……算是啦！算是啦！」
　　桐乃一口气挨近了我，很开心地给我看她手机上的画面。
　　「将将！「我的妹妹X超电磁炮合作企划《某电击女的人生商谈（读音：girls'talk）》」！我和美琴同学要在NICO动画进行少女谈话呢！怎么样？超赞的吧！超牛叉的吧！」
　　「哦，喔……」
　　「哈？你那是啥反应，太微弱了吧？」
　　额，可是啊——
　　「NICO动画是啥？美琴是谁？哪儿的偶像还是什么吗？」
　　「完全不对啊！嘛，某种意义上说的确也是偶像，不过不是那么回事啊——！真是的，《某科学的超电磁炮》这个作品，之前也向你介绍过的吧！」
　　「有这么回事吗……这么说来，游戏研究会那帮家伙热衷的那个动画……好像就是叫那个名字来着的……」
　　「哈……，真是拿你没办法。这样吧，我发发慈悲，用蠢笨的你也能一下明白的方式给你介绍下吧。」
　　……我那一副以恩人自居的妹妹桐乃，操作着手机，给我看了这样一个动画。
　　http://www.nicovideo.jp/watch/1366183931
　　（J：原文就是上面的链接，内容是2013年4月番的超炮S第一话。不过妹炮这小说本身就是商业性很强的，各种推广链接出现很正常啦……）
　　「这个网站是NICONICO动画网站，简称NICO动画。这个动画系列名字就叫《某科学的超电磁炮》，里面的主角就叫御坂美琴！怎样，很帅的吧？」
　　「哦，长得挺清秀，看起来也很强的女生呢。」
　　「是吧是吧？」
　　看上去和桐乃差不多同岁吧。没准天生就是茶色的头发，裙子下面穿着安全短裤。然后裹着双脚的是令人怀念的泡泡袜。整体上透出一种独特的时尚品味。
　　「这边的黑长直的女生是？」
　　「佐天泪子。」
　　「这女孩真可爱啊。——啊痛啊！」
　　别突然开始扯我的脸啊，你这小妮子！
　　「死萝莉控！你不是口口声声说对年纪小的女孩无爱的吗！」
　　「我可啥龌龊的想法都没说过！你别老胡思乱想啊！」
　　「哼，谁知道呢~」 「顺便说句啊，这个女孩为啥头上戴着花呢？」
　　「哎？撒，不知道啊……」
　　桐乃这样见多识广的娃好像都搞不懂的样子。……那可真是个谜啊。
　　「嘛……总而言之，我明白了。简单讲，在NICO动画上预定举办《我的妹妹不可能这么可爱》和《某科学的超电磁炮》的合作企划的活动，而你和美琴同学要一起参加，是这么回事吧？」
　　「就是这么回事。要在NICONICO直播上放映呢。」
　　「嘿，那不是很厉害嘛。」
　　「所以一开始我就跟你那么说了吧~」
　　原来是这么回事。
　　「因为都是电击文库的女主角，一直想着能和美琴前辈见一次呢。」
　　能让那个无法无天的桐乃尊敬到这种程度的人物吗。究竟是什么地方特别呢——
　　「有着9972个（伏见注：这是《魔禁新约》第7卷时的数字。今后还会有所增加的。）可爱的妹妹的美琴同学实在帅爆了！嘻嘻，要是成为好朋友的话，也许会把妹妹们介绍给我认识呢……！」
　　「是这个原因吗！你尊敬美琴同学的原因只是因为这个而已吗！」
　　「虽然本人也很可爱，她的妹妹们更加是可爱得多啊！戴着很Q的帽子、性感的10777号妹妹很勇敢又很萌。明明像是个坏小家伙的样子，番外个体酱的存在却处处勾引出我的S（J：这是SM的S）欲望啊，我超想偷窥她的。不过要说的话，果然我还是最喜欢最娇小的最后之作酱啊！……」
　　「你够了！够了！我了解了，你的热情已经充分地传达给我了！」
　　喂喂，贴太紧了，你都黏在我身上了啊！ 真是的，这妮子……明明一副那么讨厌我的态度，可一旦沉迷于异世界里就变成这幅样子。
　　我按住亢奋的妹妹在空中挥舞着的手，说道：
　　「好像会是很开心的工作呢，真是太好了。」
　　「嗯！超开心的！」
　　真是难得的坦诚回答，我惊得心跳都漏了一拍。 嘛，只要能看到妹妹的这幸福的笑脸……就得好好感谢名叫御坂美琴的那个女孩哪。
　　「那么，好好加油吧。」
　　「哈？你说啥呢，一副事不关己的样子？你当然也要一起去的啊？」
　　「啥——」
　　你丫说啥哪啊啊啊啊啊啊啊啊————————！2 我的妹妹不可能和「空间能力移动者」进行内衣谈话
　　
　　直播当天，我和桐乃赶往位于日本桥的Dwango公司本部。
　　「真是又大又气派的大楼啊。有点紧张呢。」
　　「你又唠唠叨叨了。听说就最近吧，这公司还要搬到更漂亮的大厦里去呢。」
　　「真的假的……钱也多得有点欠烧了吧。」
　　「据传闻说，这里有从学园都市流入的资金支持哦。」
　　学园都市……？那是啥？
　　「说到学园都市，就是这次你参与合作的《某科学的超电磁炮》的舞台吧？那种地方和Dwango公司究竟有什么关系啊？」
　　「虽说只是个传言，西村博之（J：2ch的创立者与管理者，NICONICO动画服务提供商Niwango公司（Dwango子公司之一）的一名董事。）据说是学园都市的前辈呢。」
　　「真的？那个人是能力者吗？！」
　　「那倒不是，他好像是在科学侧的超能力者（Level 5）的班级上执教的魔术师，很久以前和学园都市的地下社会有什么联系的样子。」
　　「那是什么啊……」
　　「这么说来，地下组织【道具】【学校】【区块】之类的要是和Dwango, Niwango（J：均为三次元公司名）这样的放在一起看，也不会感到不自然呢。」
　　——只是在「都是由四个片假名构成」这一方面吧喂！ （J：上面几个地下组织和公司名写成日文都是四个片假名） 魔术师啊地下社会啊，净是些让人不安的字眼哪。 要是读过《魔法禁书目录》的话，就会明白这妮子在说些啥了吗？
　　「虽然并不清楚现在西村博之和Dwango公司之间是什么关系，但他在辞去Niwango董事的职务后，好像就一直潜伏在学园都市的某处，在地下世界里暗中积极活动着。有一种说法是，他在研究通过NICONICO动画征服世界的方法。当然都只是传言了。」
　　「唔……，顺便问下，刚才那番『传言』是从谁那儿听来的？」
　　「黑猫。」
　　——就凭刚才这一句话，可信度瞬间骤降了啊。中二妄想的可能性比较大吧。 算了，随便怎样都行，这事反正跟我没关系吧。
　　「嘻嘻，要是传言是真的，这次的合作也许也另有内情呢~」
　　「喂喂，那种事情还是交给负责战斗系作品的家伙们吧。比如，某灼眼的前辈什么的，到现在人气还是很高的嘛。」
　　「也不能那么说啊。各位前辈都是很忙的，而且都对谈话类节目很不擅长的样子。」
　　的确桐乃在摆花架子方面还是很有一套的，在电击文库的各位女主角中也许是属于比较擅长谈话类节目的吧。
　　「对了，德岛的《观光大赛》活动中遇到的ドッコイダー前辈之类的要是去叫的话会过来吗？」 「现在去叫的话也肯定赶不上直播了啊。你给我老老实实做好觉悟吧！」
　　桐乃用手指霸气地指着我。
　　「假如有啥突发情况的话，你可要好好保护我。」
　　「好好，那种时候我一定会拼了性命保护好你的。」
　　「你、你是笨蛋吗……」
　　「……生什么气啊」
　　我俩边这么闲谈着，便走进了Dwango公司。 入口附近有电话，用那个便可叫出负责人。 正这么想着的时候——
　　呼地一下，眼前的空间里突然出现了一位双马尾少女。 「哇！」 我控制不住地后退，还一脚踏空。 而桐乃则两眼放光，惊喜地叫道：
　　「莫、莫非这就是！」
　　「初次见面，高坂桐乃小姐、高坂京介先生。我是担任学园都市风纪委员(Judgment)的白井黑子。」
　　「果然！空间移动(Teleport)！头一回看见真人版啊！太赞了！」
　　来这里的路上听桐乃提到过。 今天将要见到的人们是「能力者」，也就是能使用所谓的「超能力」。 虽然桐乃不满地嚷着「给我更准确地理解啊！」这种酷似黑猫风格的发言，不过我理解得也八九不离十吧。 ——原来那是真的啊。
　　「喂，桐乃。对初次见面的人有点失礼了哦。」
　　名叫白井黑子的少女身材娇小可爱，外形上看正是桐乃会说出「做我妹妹吧！」这样的话的类型，所以我带着提醒注意节制的暗示意思责备了下。没想到桐乃意外地坦诚反省了。
　　「啊，真不好意思……过于得意忘形了。」
　　「没关系。被这么坦诚地期待了，其实我很高兴。成为『大能力者』（Level 4）或者更高的能力者后，连被喊成怪物的时候都有呢。」
　　「怎么能对这么可爱的女孩儿用那么粗鲁的方法称呼呢！」
　　桐乃很为黑子愤愤不平。 嘛，你本来就是这种性格的人嘛。
　　「那可真是感谢。……您的性格和初春事前调查的一模一样呢。」
　　喂，你这妮子是被迷住了吗。
　　「啊，对了，那个，那么重来一次。初次见面，白井小姐。我是高坂桐乃。然后这位是我哥哥京介。」
　　「初次见面，今日还请多多关照。」
　　「也请您多多关照。」
　　虽然谈吐方式有某些特别之处，这可是相当稳健可靠的女孩呀——
　　「那么，我带两位去休息室吧。」
　　——直到此刻，我还是这么认为的。
　　*
　　我们乘直行电梯前往十层。
　　「哎~，竟然有那种事情！」
　　「是的！姐姐大人各处活跃的光辉事迹可不止这一点哦！位居学园都市230万人顶点的『超能力者』中的第三名！『超电磁炮』御坂美琴姐姐大人是常盘台中学——」
　　「『而且还是电击文库引以为豪的最强无敌电击公主』是吧，黑子酱？」
　　「正是如此！桐乃小姐……真是了解得很清楚啊！」
　　「然而，实际上喜欢可爱的玩偶，穿着孩子气的内裤，这些地方更让人觉得妙极了！我啾~」
　　「正是如此正是如此！桐乃小姐真是相当了解姐姐大人啊！我啾~」
　　真是让人感觉恶心的对话啊，喂。 不知不觉间，两人开始只用名字来亲密地称呼对方了。
　　「那么，桐乃小姐为什么知道关于姐姐大人内裤的秘密的呢？」
　　「通过『树形图设计者』对『超电磁炮』的内裤事项进行调查——这项听着就恐怖的计划，黑子酱了解多少？」
　　「原来有这么棒的计划的吗！从来没听说过啊！」
　　「嘛，关于这一点，之后会在《电击文库MAGAZINE增刊 龙与虎VS魔法禁书目录》（伏见注：2008年9月发售的电击文库杂志增刊上登有冬川基的『超电磁炮』单期漫画。）上登载的，请务必读完……」
　　「莫非说到这儿就不说了？在这么让人在意的地方！」
　　「不会这样的啦~。不瞒你说，我知道美琴小姐的内裤这件事的方法是——这个！」
　　将将——！桐乃给黑子看了自己手机上的一幅画面。
　　「什！」
　　那里显示的是——
　　
　　
　　[[IMG,231949acf6182c0b0a21d0fdd616469e,580,580,16073]]
　　
　　（图下注解：这是寿屋制作的「某科学的超电磁炮 御坂美琴——某女仆装的超电磁炮」，系1/6比例的PVC涂装完成品手办。）
　　「我舔~！这就是姐姐大人的手办！」
　　「正、正是如此！」
　　桐乃把粘在手机触摸屏上的黑子的口水用纸巾擦去后说——
　　「哼哼……黑子酱，这样你明白了吧？」
　　「可、可是桐乃小姐！这个手办是……！我当然是有的，可是姐姐大人的内裤除了从安全短裤的缝隙里偶尔一瞥瞅见来确认之外，并无其他方法才对啊……！」
　　「哼，哼，哼，哼，哼……」
　　桐乃旁若无人地笑了起来。 而黑子则喘着粗气，紧紧追问着。
　　「这、这不可能的！姐姐大人的内裤相关物品可是被电击文库和电击大王编辑部官方视为禁忌的啊！能够确认内裤的手办什么的，官方不可能允许存在的啊！不可能……的啊……」
　　桐乃则笑眯眯地答道——
　　「我把它脱了。」
　　「啥！？」
　　黑子由于受惊过度，几乎仰面摔倒。
　　「你、你刚刚说什么？！如果我没听错的话，这不仅是对电击文库的女主角，同时也是对『创造神』ASCII MEDIA WORKS（J：即拥有电击文库等刊物的母公司）的公然违逆的爆炸性发言……」
　　「额，其实只要小心地、非常缓慢地脱的话，美琴手办的安全短裤是可以拖下来的哦~」
　　「！！！！」
　　一瞬间，黑子的身体好像被雷劈中一样陷入震动模式。 忽然再睁开眼后——
　　「桐乃小姐！你这人啊！你、你这人哪………………！！！！！！——有拍下照片之类的吗？」
　　——不行了这俩妮子。 两人一开始的少女的矜持都被扔到什么地方去了啊。 特别是——黑子在提到「姐姐大人」的事情时候的亢奋情绪与扭曲表情……。 那不是和提到工口游戏时候俺妹的状况一模一样的吗！ 这女人很不妙啊！我的变态探测器已经果断拉响了警笛。
　　「能与谈到姐姐大人就情绪高涨的人这样畅快地进行『姐姐大人交谈』，真是久违的事情了。」
　　「我也是我也是！」
　　「姐姐大人交谈」么…… 就这么一点时间里，两人关系就很好了呢。 从刚才开始，两人就一直这样很燃地讨论着「美琴姐姐大人」的话题。
　　「那么，差不多快到休息室了。」
　　黑子伸出手指指着前方。 那里走廊不断延伸着，偶然向旁边一看，有像录音室一样的房间。 也许就是在这儿录播节目的吧。 ……哦哦，明明自己不用上节目的，我也有点紧张了呢。
　　「但，但是啊……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「『美琴姐姐大人』又强大又帅气，还对你怀有性爱之情，这一点刚才已经很好地传达给我了……」
　　「真是厉害的理解力啊。然后呢？」
　　「……只是听这些的话，总感觉印象上有点可怕呢。」
　　「哈哈，原来如此。这也与初春的事前调查相一致哦。」
　　「什么……？」
　　「真不想让也许有点可怕的姐姐大人遇到自己可爱至极的妹妹啊，你是在担心这些吧？」
　　「…什！不、不是这样的！」
　　「但是请放心，姐姐大人不仅强大，而且十分温柔喔。你的担心是多余的。」
　　所以说，不是这么回事啦……！又是一个不听人把话说完的家伙啊。
　　「真是的，这就是一妹控嘛，没问题的啦。」
　　桐乃竖起一根手指，用得意的口气地说道。
　　「要说为啥，美琴小姐是『超能力者』中最有常识的一位了。——是这么回事吧，黑子酱~」
　　「……………………………………」
　　喂，怎么反而没有回应了啊？
　　「……嘛、嘛，如果和『那个』比较起来的话，也不是不对呢。」
　　「这更加让人不安了好吗！」
　　黑子额头上冒着汗说道——
　　「没、没问题的啦。就算是姐姐大人，对一般人电击什么的——」
　　黑子正在说这话的时候——
　　咚哐——！
　　一阵轰鸣声骤然响起。随后从走廊前面，激烈翻腾的风呼啸而过。
　　「怎、怎么了？！」
　　「门爆炸了吗？！」
　　我迅速向前踏出一步，将妹妹挡在自己身后。 面对着痛打着脸颊的强风，不由得眯起了眼睛。
　　啪唧啪唧啪唧——！
　　这次是青色的电击之光在眼前迸发开来。 然后——
　　「为什么！你丫的会在这里啊——！」
　　「呀啊啊啊啊啊！真是不幸啊————————！」
　　惨叫的同时，一个刺猬头男朝着我们这边走了过来。
　　「哎，那个……没事吧？」
　　「桐乃，咱赶紧回家吧。这里太危险了。」3 某电击少女的人生商谈·前篇
　　
　　「什！竟然有人吗！」
　　朝这边冲过来的刺猬头男注意到了我们，眼睛登时变得溜圆。
　　「你小子别想逃跑！」
　　哔哩哔哩哔哩——！
　　茶发少女放出猛烈的电击，从他的背后不断迫近。
　　「啊啊啊！这个笨蛋！」
　　刺猬头男立即回转身，朝着电击方向伸出了「右臂」。
　　中弹！——令人无法直视的高能火花几乎要闪瞎我们的眼了！
　　……过了好一会儿，闪光与轰响声终于平息下来。战战兢兢地睁开眼睛，发现无伤的刺猬头挡在我们身前，保护住了我们。
　　「呼——」
　　他的右臂仍然向前伸着，安心地出了一口气。
　　与此同时，要说在我身后一直看着事件全程的桐乃的话——
　　「哦哦……这就是传说中的『幻想杀手』吗。竟然能这么近距离地欣赏到，太幸运啦！」
　　真是淡定啊，这妮子。
　　刺猬头回头看向我们，担心地问道：
　　「呃，没有受伤吧？」
　　「大概不要紧……吧？」
　　我这么问桐乃，她微微点了点头。
　　「这样就好。」
　　他咧开嘴爽朗地笑了一下，然后表情马上又严肃起来。
　　「这里就交给我了，你们快逃吧！」
　　「给我等下！」
　　茶发少女突然打断了他的话。
　　「你小子为啥把我说得好像是坏人一样！」
　　「都朝着普通人放出10亿伏特的高压电击了，你还有啥好辩解的。怎么看都是坏人吧。」
　　的确，现在这个少女一副想踹自动售货机的凶恶表情啊。
　　「受了10亿伏特电击还淡定得一塌糊涂的你哪儿像普通人了啊！再说本来就是你小子……！」
　　「别一生气就让身体哔哩哔哩地放电啊！普通人类都会感到恐惧的哪！」
　　「唔咕——！」
　　环绕在她身边的电火花渐渐消失了。
　　「……这样就好了吧。」
　　「……不要再随便放电了喔。」
　　「呜！」
　　哔哩一下，一束格外强烈的电击迸出。
　　好像这和她的心情是联系着的。
　　这样很容易就明白她在生着气，那可真是方便。要是我的妹妹也有这样的机能就好了。
　　「哼，我知道的啦。」她从鼻孔里不高兴地挤出几个音，「呼——哈——」地做了几个深呼吸。
　　然后环绕在她身边的电光终于完全不见了。
　　「这样总算行了吧？」
　　「……呼，终于安全了吗。」
　　「讨厌啦，别把人家当成危险品嘛。」
　　茶发少女这样向擦着冷汗的刺猬头吐槽。
　　这种拌嘴感觉就像是哪儿的情侣在打情骂俏似的，我也渐渐放下了戒备。
　　正如本人所说，也许并不是个坏家伙吧。
　　其实，不细看也能明白，这位少女就是从刚才开始我们一直在聊的那位——
　　「美琴小姐。」
　　桐乃冲她打着招呼。
　　「哎？」
　　「您是御坂美琴小姐吧。然后这位是上条当麻先生。」
　　「唉？你认识我们吗？」
　　被桐乃唤作「上条当麻」的刺猬头愣愣地睁圆了眼，而名叫「御坂美琴」的女孩则「啊！」的一声，指着桐乃道：
　　「莫非……」
　　「我是高坂桐乃。今天和你一起参加NICO直播的。」
　　「果、果然是吗！」
　　美琴直率地露出了「太妙了」的高兴表情。她伸手拍了下头，
　　「哇，真是太棒了。啊，那个，该怎么说呢……初次见面的样子，见笑了……」
　　说着，垂头丧气地消沉起来。
　　这怎么看都是个普通的女孩，无法让人和刚才发着火乱放电的那个形象联系在一起。
　　
　　美琴瞪了眼上条。
　　「都怪你，让我被人家误解了。」
　　「倒不如说是让他们正确地认识了你吧……」
　　哔哩——！
　　「……我什么都没说。」
　　「哼~~」
　　美琴收起小电击，十二分恭敬地对桐乃说道：
　　「初次见面，高坂桐乃小姐。我是御坂美琴。刚才让您看到了稍微有点奇怪的一面，不过平时可完全不是这样的。」
　　「啊，没关系没关系。我不会误解的啦。」
　　「哎？」
　　「《魔法禁书目录》和《某科学的超电磁炮》我都全部读完啦，所以关于美琴小姐和上条先生的各种事情，我可都知道得很清楚哦！」
　　桐乃握紧双拳，用闪闪发光的眼神凝视着美琴。
　　「啊，那个……」
　　美琴好像对桐乃的反应有点困惑，这时黑子说道：
　　「姐姐大人，这是真的哦。我和桐乃小姐刚才一直在聊姐姐大人的事情呢。嘿嘿嘿，她可是和我不相上下地彼此竞争着的人才呀！」
　　「是、是这样啊……」
　　喔，开始感兴趣了吗。
　　「咿呀~~，其实我也没那么好啦~~」（J：这句是桐乃说的）
　　你在那边害羞个什么劲啊。黑子也未必实在称赞你，别先忙着得意啊。
　　「……嗯，其实我也读过《我的妹妹不可能这么可爱》，这真是太好了。这书在学园都市也有卖呢。」
　　「虽然我还没有读过，不过听初春说，在警备员(Anti-Skill)之中好像也很流行呢。」（J：这句黑子说的）
　　
　　[[IMG,752791723b9d21ea3a2b86c728e06bb9,580,326,20858]]
　　
　　↑截自TV动画《某科学的超电磁炮S》第一话。
　　版权所有：镰池和马、冬川基、ASCII MEDIA WORKS、PROJECT-RAILGUN S
　　「啊，是这样的吗……」
　　「那个——」
　　上条好像成绩不好的学生一样，怯怯地举起单手提问道：
　　「…………我只是被电击文库编辑部叫来的，完全不了解是啥情况……」
　　「啊呀，这只类人猿竟然还在啊？」
　　「你以为要是能回去的话，我还会呆在这儿吗！」
　　上条无奈地挠了挠脸。
　　不仅被女性朋友电击了，还被冷语嘲讽了……不过意外地让我产生了一种亲近感呢。
　　美琴稍微想了下，说道：
　　「暂且先把高坂先生他们领到休息室吧。」
　　「虽然这么说……休息室不是刚刚被姐姐大人完全破坏了吗……」
　　「啊……」
　　美琴微微张开了口，似乎想说「的确是这样啊」的样子。
　　「对了，叫我桐乃就可以啦。我也直接叫你美琴好啦。」
　　「是呢。那么，大家彼此都放轻松点吧。」
　　「明白啦~~」
　　「刚刚和工作人员确认过了。请姐姐大人和桐乃小姐直接去录音室吧。」
　　黑子一边挂断手机，一边说道。
　　「那我们呢？」
　　我问道。
　　「似乎会准备新的休息室的，请去那儿吧。是在最里面的房间，应该很容易就能找到。」
　　「那么，我们就去录音室啦。」
　　「好的！我有超多想和美琴聊的事情呢！」
　　两个女孩高高兴兴地交谈着离开了。
　　——剩下我们俩爷们。
　　「………………」
　　「………………」
　　俩爷们无语地你看我我看你。
　　……不好，说不出地囧啊。
　　上条默默地嘟囔了一声：
　　「……结果还是什么都没向我解释啊。」
　　我十分理解这种心情。什么说明都没有，不知什么时候就被卷入骚动之中了什么的……
　　这种事情也是有的呢。
　　「那、那我来说明一下吧。」
　　「……那可帮大忙了。」
　　我们一边淡然地互相做着自我介绍，一边走向休息室。
　　*
　　所谓休息室，就是一间有着长桌和钢管椅的简朴房间而已。
　　在房屋中间的墙面上，有和桐乃、美琴等身大的POP（J：Point of Purchase，一种店前广告，这里应是3D模型）和液晶显示屏。好像正在直播中的样子。
　　「哦，这就是桐乃的POP么。做得很不错嘛。」
　　绫濑肯定会很想要一个的吧。
　　上条则在美琴的POP旁边蹲了下来。
　　「刚才我也只是像这样凝视着御坂的POP，然后她就突然冲进来电击我了。这很过分吧？」
　　「啊……不过那也许只是为了掩饰害羞吧？」
　　「……怎么可能，被直接击中就会要了小命的遮羞什么的，谁受得了啊！」
　　也许一般而言的确是那样吧……可是，要是我妹妹有了和美琴一样的能力的话，一定也会那么干的吧。
　　（J：也就是说，一般理性的人不会用电击这么危险的方式来掩饰害羞，可如果是像桐乃和美琴这样的某种意义上的「非理性人」的话，倒是很可能这么干的。）
　　
　　[[IMG,55c498da285ebbbc7df1692ffe941675,425,319,18862]]
　　
　　我和上条在电视屏的正前方比邻而坐。
　　我简要说明了下关于这次企划的情况。
　　「御坂和你妹妹一起上NICO直播，这点我了解了，不过还是不明白为啥要叫我过来啊……」
　　「我也不明白啊……」
　　「不是被妹妹强行要求陪着一起过来的吗？」
　　「虽然是这么回事，不过那之后我也收到了电击文库编辑部寄来的『到这里来』这样的信件的。」
　　「嘿……那，果然还是不明白啊。」
　　「有什么我们不得不在这儿的理由吗？」
　　我和上条又对了一眼。
　　「……哎呀呀。总觉得有种不好的预感呢。」
　　「真巧啊，我也是。从进了这个大楼开始，一直有种不幸的气息围绕着……」
　　不幸的气息？那是什么啊？
　　要是这时候我已经读过《魔法禁书目录》的话，早就头也不回一溜烟地从这个男人身旁逃得远远的了吧。
　　因为这小子说的「不幸」可真不是开玩笑的事儿。
　　可是，回想起来真是可悲啊！此刻的我只是和上条当麻这样的自己以外的「主角」稍微说了说话，就放松了警惕。
　　同样作为电击文库作品的主角，同样承担着命犯桃花的宿命，也许因此有了一种同伴意识也说不定。
　　那就是不幸的开始。
　　从这次事件中，我吸取了如下教训：和属性相克的家伙合作并不是件好事。
　　和那小子又继续聊了聊。
　　「那个，上条你平时都干些啥？」
　　「住院。」
　　「……啥？」
　　「最近一直都这样——打一场，挂大彩，住个院——哥一直重复着这样的生活。」
　　上条说着就颓丧无力地垂下了肩膀。感觉就像是工作疲累的上班族大叔一样。
　　「…………呃、嘿……」
　　不好，踩到地雷了吗！
　　这么说来，这小子的确是战斗系作品的主角啊。
　　「特别是在8月和9月，实在是糟透了。感觉经常和新的敌人战斗啊。电影的时间也是安排在预料之外事态频发的9月，紧接着在之后的大霸星祭上又得展开一系列拼死战斗，我的日程表究竟是要闹哪样啊！作者把我和灰村清孝老师使唤得太过头了吧！」
　　「你也真够辛苦的啊。」
　　「唉，还好吧。不过我在来这之前，无意间瞄到一眼《我的妹妹不可能这么可爱》的动画来着，你可是被回旋踢踹得滴溜溜转着飞了好远呢。」
　　
　　[[IMG,9ebef36105103ed7bdeec497971769d7,1280,720,108519]]
　　
　　[[IMG,e884af0b3fb29d3b38f850257c823ee6,1280,720,68864]]
　　
　　「……啊，是那个啊……」
　　「那可是很不妙的敌人吧。让我想到了圣人才能使用的『天使之力』啊。……和后方之水相比哪个更强呢……」
　　「……不不，的确绫濑是第二卷的Boss角色，不过绝对不是魔术师啊能力者啊圣人什么的。」
　　虽然不知道拿来和绫濑相比的「后方之水」是个怎样的家伙，说到「天使」这个词，果然应该是让人深深迷恋不能自拔的美少女之类的才对吧。
　　要是那样的话，还真有点想见见哪。
　　「回到刚才的话题。虽然经常住院很让人悲伤，但既然这么努力的话，上条应该很受女孩子欢迎的吧？」
　　听说战斗系作品的主角一般每次战斗都会立个flag，就这样有了不计其数的后宫妹子。
　　我自己一点都不受女孩欢迎，所以一定要请教下把妹高手的经验秘诀啊。
　　不料，上条使劲地摇着手，
　　「不不，完全没有，一丁——————点儿都不受欢迎啊！」
　　「真的吗？」
　　「真的真的。的确经常能遇到女孩，但在我身上从来没有发生过你说的那种美妙剧情啊！要不是这样，也不会有『腐郭达』这样的口头禅了啊！」
　　上条用激烈得夸张的动作全力否定着。
　　我再次确认道：
　　「可你那儿的女角好像超多的吧？虽说不受欢迎，至少搞定一个人什么的——比如说经常有那种设定的吧，和美少女在同一屋檐下生活之类的？」
　　「……要说的话，的确有个女孩儿食客，那(Index)可就是食欲的化身啊……」
　　上调脸上现出黑线，发着牢骚。
　　这小子，可真是个可怜的家伙啊……
　　明明这么奋力战斗的，和美少女们竟然一个flag都没竖起来。
　　「算了，也有正是因为我的不幸才获救的人。这么一想的话，倒也不都是坏事吧。」
　　这么说着展露笑颜的上条是如此自豪，实话说很帅的啊！正这么想着——
　　「啊——！可就算这样我也想遇到啊！就算只有一次也好，我也想在女孩之间左右逢源啊！」
　　——我的一点崇敬心都被这句台词糟蹋了啊喂！
　　哎呀哎呀，这方面倒很像是普通的男高中生嘛。
　　这小子真的是无数次驰骋在死亡线边缘的战士吗……
　　「啊——啊，你小子真是好福气，有个可爱的妹妹！过会儿介绍给我吧！」
　　「我拒绝。」
　　「瞬间回答了吗！」
　　「绝不能把妹妹交给你这样不幸的人。」
　　「咕……多么正确的观点……我要是你的话也绝对会这么说的……」
　　看到上条那副遭受了意外的精神打击的颓样，我想给他打点气，于是说道：
　　「可是美琴小姐是喜欢你的吧？」
　　上条眉毛马上皱了起来。
　　「你眼睛没问题吧？才见识过刚刚的争吵，怎么会想到这种台词的啊？」
　　「在我看来可是感觉你俩关系相当好呢。」
　　怎么说呢，就跟打情骂俏似的。
　　「可要是喜欢我的话，不会一见面就赏我个电击作为问候吧？」
　　呃，这么说也有道理。虽说有道理……充分调动我自己有过的各种特殊经验来考虑的话……好像感觉……也不是那样的啊。
　　「那，你俩到底是啥关系？」
　　「………………嗯，我也说不清楚。各种情况很复杂呢。」
　　上条想了好一会儿，开口说道：
　　「我觉得她帅气得像个男孩，而且是个可靠的家伙。」
　　「……就算是搞错了也千万不要对她本人说这句话喔！」
　　美琴想从他这儿听到的绝对「不是像这样的话」，我是这么认为的。
　　「为啥？」
　　上条一脸不可思议的表情。
　　这……这可真是前途多难啊。
　　「话说这个电视，你觉得是用来干啥的？」
　　上条手指着的是稳稳地放在房间中央的液晶电视。
　　好像正在放映着NICO直播之类的节目。
　　「毫无疑问，肯定是桐乃和美琴她们的谈话能从这儿看到吧？」
　　「果然是这样吗。不过这样一来……我们在看着她们这件事，她们知道吗？」
　　「……不清楚啊。」
　　要是不知道的话，会怎么样呢？
　　「……算了，不管了。」
　　「嗯，不管了。」
　　实际上完全不能不在意啊，不过这事先放一边。
　　我们在那之后继续聊些有的没的。
　　正当我从上条那儿学习关于「男人单身生活用的简单食谱」的时候，从电视里传来了这样的声音——
　　「下一个节目是《俺妹》×《超电磁炮》！某电击少女（读音：合作）的人生商谈！节目嘉宾是电击文库引以为豪的两位高人气女主角，御坂美琴小姐与高坂桐乃小姐！两位的少女谈话将向各位现场直播！」
　　「喔，快要开始了啊！」
　　「哈~~~~~，感觉不幸的预感步步逼近啊，不过也只能看了吧。」
　　「嗯！」
　　我们勉勉强强无精打采地瞄着电视。
　　「那么有请两位了~~~~♪」
　　就这样，我的妹妹和御坂美琴的谈话节目终于开始了。
　　*
　　「大家好，我是高坂桐乃！」
　　「大、大家好……我是御坂美琴。」
　　「美琴小姐，那么今天也请多关照了！」
　　「也请你多多关照……你好像很熟悉这种场合嘛。」
　　「算是吧~~，这种活动参加过好多次了。美琴小姐如果参加十次左右也能习惯的。」
　　「不不，没有演出那么多次的打算啦。」
　　好像是两人坐在桌子两侧进行着交谈的形式。
　　主持人姐姐在画面的一端待机……桐乃的话，大概也希望由自己来主掌谈话吧。
　　这么短的时间里两个人的关系好像已经很不错了，和先前相比，现在两人的交流也变得更为自然。
　　「那么，今天电击文库引以为豪的我们两位美少女间的少女谈话，马上就向各位播送……！」
　　「美少女什么的……是自己能说的吗？」
　　「本来就是事实嘛。」
　　「呃，虽然是那么回事……」
　　看到这场景的我和上条开始不安地交头接耳。
　　「真是令人不爽的搭档组合啊。」
　　「就是就是。」
　　画面的另一侧，美琴说道：
　　「那，打算聊些什么呢？」
　　「开门见山吧，当然毫无疑问是恋爱商谈了！」
　　「……啥？」
　　「企划名字也是那么写的吧？《某电击少女的人生商谈（读音：girls'talk）》，所谓girls'talk当然就是恋爱话题啦！所以说就是恋爱商谈咯。」
　　「恋爱商谈？那个……你来找我做吗？」
　　「错啦，反了反了~~」
　　桐乃指向美琴——
　　「美琴小姐找我做恋爱商谈啦。」
　　——然后指向自己。
　　美琴的目光随着桐乃的手指移动，突然吓了一跳似地，表情开始抽搐起来。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊——？我、我我我、我来、找你做恋爱商谈？！」
　　「嗯，美琴小姐，有喜欢的人了吧？」
　　「————————————！」
　　美琴的脸刷的一下红到了耳根。
　　多么可爱又一目了然的反应啊。
　　就算是经常被骂成「迟钝男」的我都已经一目了然地意识到了啊。
　　「………………喂，上条？」
　　作为「美琴思念的人」的候选人，听到那句话会有什么反应呢？我朝他那儿看去——
　　「嘿——，御坂这妮子，原来有喜欢的人了啊。」
　　「……你，你这小子可真是……！」
　　（你的迟钝）到了让我都感到吃惊的程度的话，你的人生可就真得和桃花运说拜拜了啊喂！
　　与此同时，画面另一侧，桐乃和美琴的交谈持续着。
　　「美琴小姐，差不多也该承认了吧。可别想用傲娇台词来骗过我哦。我可是读完整套书了哈！」
　　「咕……！那、那么……就当是我有『在意的家伙』好啦！」
　　「什么『就当是有』啊，明明就有的好吧。」
　　「『就当是有』！」
　　美琴砰地一声捶了下桌子。
　　哔哩哔哩的电击开始迸射出来。
　　「不准电击啊！姐都电得开始发麻了！——好啦好啦，那就『就当是有』吧。那样就好，那么继续吧？」
　　「就当是我有『在意的家伙』好了……凭什么你要用那种居高临下的视线……或者说恋爱达人一样的态度给我商谈啊？」
　　面对还在微微放着电的美琴，桐乃面不改色地答道：
　　「哎？本来就是我比较精通的吧？」
　　「什！」
　　「啊，莫非呀~~，你觉得自己更加精通吗？要是那样可真是对不起了啊~~」
　　耍什么臭贫嘴啊，小妮子。
　　该说果然如此吗，我妹妹并不具备和外人好好合作的人格啊。
　　美琴尽管仍然迸着电火花，表情倒是变得柔和了。她说道：
　　「啊——，不用道歉也可以哦。可是啊桐乃，不管是战斗力还是恋爱方面，都是我比你擅长的吧。」
　　虽然战斗力方面的确如此……
　　「我在电击文库作品的女主角里可是前辈啊，倒不如说应该由我来听听你的恋爱咨询，这样比较合理吧？」
　　「不不，与其找美琴前辈咨询恋爱问题，还不如找小学生呢。」
　　「你这……！」
　　就算是实话，也分能说的和不能说的吧，桐乃。
　　面对着一瞬间能把自己化为熄火炭的超能力者，亏你这妮子居然能淡定地拌嘴啊。
　　（J：经查，原文「消し炭」是指日本一种把已经在燃烧的炭火扑灭后做成的炭，其特点是相对木炭更易燃。原翻译「焦炭」属望文生义，虽然不影响文意理解，严谨起见还是修订下。）
　　「……可真能说啊。……这么说来，你恋爱经验是要更加丰富的了？」
　　「那是当然了，已经同居15年了。」
　　「！！！」
　　「告白也是，很久之前——具体来说是在第2卷吧，就已经搞定啦。」
　　「真早……！」
　　「第3卷里连情侣宾馆都一起去过了呢♪」
　　「宾馆……！！！！！！？？？？？？」
　　美琴浑身僵硬石化，好不容易才挤出一句话来。
　　「……是、是真的吗？」
　　「真的真的。要是在这儿扯谎的话，根本骗不过各位观众的吧？是吧？」
　　这么说着，桐乃指尖覆着双唇，朝着摄像机的方向做出「嘘——」的动作，以示观众不要多嘴。
　　欺负美琴没看过咱这边的作品，所以想到什么说什么啊，你这小妮子！
　　不过的确说的都是实话没错啦……
　　「我这里现在才出了12卷，就已经发展到这个阶段了。你那边旧约22卷+外传2卷+新约7卷+单行本1卷+动画特典3卷+外传8卷（J：即《超炮》），一共出了44本书了，现在进展到啥阶段了呢？」
　　真是厉害，竟然已经出了这么多本了吗！
　　脸颊通红、浑身哆嗦的美琴鼓起勇气说道：
　　「超电磁炮从第1卷开始就入手了！」
　　「骗人，那会儿只是电击流而已。」
　　「一、一起去海外旅行过的！夏威夷！」
　　「那只是因为发生了恐怖袭击，不是么。」
　　「！！！！！」
　　「最后连戒指都没能给他，不是么。」
　　「！！！！！！！！！！！」
　　「还要继续吗？」
　　「………………」
　　真是不饶人哪。
　　「…………………………有、有的！」
　　濒临失魂落魄的美琴，突然之间又复活了。
　　「真的？」
　　「真、真的啦！」
　　「那就问一问吧，就最近，和他好像有了能好好说话、氛围也不错的机会吧。」
　　「……那个是……那个时候的事情吗……」
　　「那时候美琴小姐，你做了什么来着？」
　　美琴额上不由渗出紧张的冷汗，
　　「……那个……和圣人战斗之类的吧……」
　　「哈………………就这事啊……」
　　「你叹个什么气啊！什么意思啊！」
　　美琴一副受不了的样子站了起来，朝着桐乃伸出食指指着。
　　桐乃则是托着腮，一副傲慢的神情。
　　「其实，那个时候的美琴小姐是很帅的哦？战斗场面和决胜台词也都十分英气哦？不过呢……」
　　「不、不过？」
　　「应该传达的心意，到现在还差那么一点儿，没能传达给他哪。」
　　「咕……！」
　　美琴很不甘心地咬着银牙。桐乃的话好像对她很有效啊。
　　「就是只算魔禁的话也有36卷了，到现在为止都做了些什么啊？」
　　「别用那种俨然一副向没工作的年轻人说教的原总理大臣的腔调……！」
　　虽然教训起别人来好像显得自己很了不起似的，桐乃你也没什么资格说别人吧。
　　「那么，这是我作为读模的一点忠告……」
　　桐乃指向美琴的脚下。
　　「美琴小姐你啊，打算穿泡泡袜穿到猴年马月啊？太过时了吧？」
　　「别扯泡泡袜的事情啊——————！！！！！」
　　哔哩哔哩哔哩哔哩————！！！
　　录音室里迸发出激烈的电击，电视放送画面都变形了。
　　看着变暗的电视画面，上条嘟囔道：
　　「……终于出现摸到御坂老虎屁股的人了吗……」
　　据事后了解，其实冬季版的制服就会换成深蓝色的短袜的。
　　连载时间长的作品还真是不容易啊。
　　*
　　等暴走的电视画面终于复活时，呈现在我们面前的是耸着肩大口喘气的美琴，还有脸色变得煞白的桐乃。
　　「哈……哈……哈……」
　　「真险啊……还以为是不是要死了呢……」
　　两人面对面对峙着，而直到还坐着的椅子还有桌子都或有烧焦的痕迹，有些地方已被毁坏。
　　「你的意思我充分了解了。我也承认至今为止我在恋爱方面很不争气。所以……」
　　「所以？」
　　「————我要做人生商谈。」
　　真是意外，这和桐乃当初对我说的那句话一模一样。
　　不知不觉间，桐乃也变得能和我一样，抬头挺胸地这么宣言了呢——
　　「美琴小姐。——就交给我吧！」
　　就这样，这档节目的正题……
　　电击少女的人生商谈，终于正式开始了。4 某电击少女的人生商谈·后篇
　　
　　「你也知道，我的恋情一点进展都没有啊。该怎么办才好呢……」
　　「哦哦，说得可真坦率哪。」
　　美琴微微撅起了嘴：
　　「还真敢说啊，明明是你先挑衅的。……反正那小子也看不到我们。」
　　「嘿，这样啊。——同感。」
　　「同感啥？」
　　「没什么，我自言自语罢了。那么，『为了推进恋情，该怎么办才好』，是这个问题了吧。我想想——」
　　桐乃好像想到了什么似地拍了下手。
　　「试试人生商谈这法子怎么样？」
　　「呃……此话怎讲？」
　　「上条……不不，美琴小姐喜欢的人，是个有着有难必救的天性的人吧？那么只要说美琴小姐现在很困扰，需要帮助的话，就会有很大的接触机会了吧。」
　　「原、原来如此……但、但是，虽说是人生商谈……该怎么开始话题呢……」
　　但见美琴晕染桃红，俯首巧盼，纤纤玉指忸忸怩怩地搓来搓去。
　　见此情景，桐乃微闭只眼，笑意盈盈：
　　「美琴小姐。那么，就按我说的做吧。——好吧？」
　　「嗯、嗯。」
　　「首先，在深夜偷偷溜进他的房间里。」
　　「要、要做好笔记呢……深夜、潜入，记下了……」
　　突然就从犯罪行为开始了啊！没问题吗？
　　「到这里没问题吧？——然后呢，以骑乘位爬到熟睡的他身上。」
　　「嗯嗯。……骑乘位，记下了……」
　　「之后pia地一下扇他一耳光，跟他说：『我要找你人生商谈！』」
　　「……这办法真能成吗？」
　　「绝对如你所愿。本小姐可是亲自验证过的喔！」
　　桐乃自信满满，斩钉截铁地宣言道。
　　……至于我呢，对此无可奉告。
　　「打耳光……打耳光吗……」
　　唧唧咕咕念念有词的美琴把右胳膊高高举过头顶。然后——
　　「是这种感觉么？」
　　哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩！！
　　笔直甩出的一记「耳光」，竟有着如此惊人的破坏力。
　　目击此情此景的桐乃发话道：
　　「刚刚那个是啥？Giga break之类的吗？」
　　「哎？」
　　「哎你妹啊！跟你说的是『打耳光』吧？为啥若无其事地附加了电击属性啊……吃了你这招的话，上条先生连灰都不会剩下了吧！」
　　「不是啦，如果不用这种强度的话，只会被那小子无效化的啊……」
　　「没关系啦！如果是在睡觉的时候的话！大概……」
　　……这样好吗？好像已经完全彻底暴露「他」是上条了吧。
　　转过头去瞄了一眼上条，只见他浑身震颤，面无血色：
　　「……喂、喂，高坂……为啥明明该是御坂的恋爱话题的，不知不觉就变成要暗杀我的话题了啊？」
　　「…………」
　　看样子还是让这小子心情更加焦急点好了。
　　「你们再多多暴露下美琴喜欢的人是谁吧！」——我甚至都有这种想法了。
　　「说起来。刚刚你也挡住了美琴小姐的电击，上条你莫非是拥有『无效化（好像是这么说的吧）』的能力者吗？」
　　「啊啊，被称作『幻想杀手』，用我右手摸过的东西如果本来有异能之力的话，不管好坏统统都会被消除。」
　　不过在学园都市内的身体检查中，他却是被判定为「无能力者(Level 0)」的——上条如此补充道。
　　「呃……上条的能力……就只有这个？」
　　「嗯？哦，就只有这个。」
　　「没有像其他家伙那样的，射出激光啊、空间传送啊之类的能力吗？」
　　「没有的啦。顺便说下，就连回复魔法和运气之类的，也不受自己意志控制，统统会被消除干净。」
　　喀哒。
　　我坐在钢管椅上拖着椅子，拉开了和上条的距离。
　　「……喂——，为啥突然离远我了啊？」
　　「咿呀……好像在你身边就会变得不幸啊。说起来，亏你能用那种垃……能力，和各种强敌战斗啊。」
　　「高坂，刚刚你丫准备说我唯一的能力是『垃圾』的吗？」
　　「没有没有，我什～么也没说哦。」
　　在随处可见能力者的世界里，无效化能力应该还是很有用的吧，所以称之为垃圾能力的确不妥。
　　虽说如此，在频繁进行的激斗中，却不能使用回复魔法什么的，怎么看都是个致命缺陷吧。
　　「啊啊……原来如此。所以每次战斗之后都会住院吗……」
　　上条点了点头。
　　因为有点在意，我又发问了。
　　「为什么这么拼命地战斗呢？」
　　「？你在说什么呢？」
　　上条很干脆地这样答道——
　　「只要有为之战斗的理由，不管能力多么弱小，也只能振奋斗志拿出干劲上了吧。」
　　这与是Level 5的超能力者还是Level0的无能力者没有关系。
　　并不是因为有胜算或者有能力才战斗的。
　　就像理所当然地那样，他这样断言着。
　　「——嘿，原来是这样。」
　　小子真能耍帅嘛。
　　真是的……迷上了这小子的女孩可真是辛苦啊。
　　对头回见面作为嘉宾的我都插上flag了，这可怎么得了啊。
　　我无奈地苦笑着，重新转向电视画面的方向。
　　接受着恋爱咨询的桐乃正在向美琴做出不得了的提案。
　　「————所以说美琴小姐，试着练习一下告白吧♪」
　　「……什！」
　　一瞬间，画面上无数弹幕飞舞起来。
　　净是些「呜哦哦哦哦哦」，「wwwwww」，「小桐桐GJ！！」之类的。
　　观众人数已经超过10万人了，可弹幕数量仍然在以肉眼可见的速度增长。
　　「告、告、告白什么的！」
　　「哎？反正早晚都要做的吧？」
　　「那、那是……虽然也许是这样……呜」
　　该说果然不愧是人气女主角吗，双颊绯红不胜娇羞的美琴真是可爱之极。
　　现在她的破坏力，就连一直一心一意的我，都不禁开始心猿意马，躁动起来。
　　桐乃笑眯眯地给了美琴最后的致命一击：
　　「来，瞧瞧弹幕吧。各位观众也都很期待的哟~~」
　　「都、都是因为你说了奇怪的话吧！」
　　「所以说啦，最多只是练习一下罢了。这样的话正式告白的时候也许就不会失败了，观众们也都很高兴，岂不是皆大欢喜嘛！」
　　「呜呜~~」
　　美琴紧闭双眸，娇躯微颤。
　　亢奋的观众们也情绪高涨，纷纷狂刷着「告白！告白！」的弹幕，有种不达目的誓不罢休的气氛。
　　我可没法赶上这种NICO动画式的劲头儿。
　　同时，画面外传来这样的声音——
　　「啊啊啊啊啊啊！！羡慕！嫉妒！恨啊！竟然要向那只类人猿告白吗！这不可能的啊！作为姐姐大人的恋人，我必须马上终止这种不得了的企划！但是！但是啊！！！！我又好想将姐姐大人这副淫靡地扭动着娇躯的模样，深深地印在脑海里的绅士文件夹中啊！想听听姐姐大人可爱的告白台词……呜！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我！我！！我可真是糟糕的恋人啊啊啊啊————————————————————！！」
　　……黑子……竟然全部被你听到了吗……。
　　在黑子苦恼地扭来扭去的当儿，烦恼着的美琴好像也下了什么决心。
　　她充满气势地站了起来，深呼吸几下后，坚定地说道：
　　「我明白了！做就做！」
　　「就是要这样嘛！」
　　桐乃也站了起来，在一边鼓着掌。
　　「美琴小姐，首先试着说说『喜欢』吧。把我当作上条先生就好！」
　　你已经完全不打算隐藏了是么。
　　算了，估计你们肯定以为上条不可能在看这个节目的吧。可就算考虑了这点，这也是不得了的状况啊。
　　美琴清了清嗓子：
　　「那么，开始了哦……」
　　她用力捏紧双拳，以类似蹲坑的姿势全力呐喊道：
　　「你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！竟敢让我哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩——！
　　「给我停——————————！」
　　桐乃竭尽全力叫停了。
　　「哎，怎么了？」
　　「停停停停！我还要问你怎么了呢！刚刚那是啥！！那到底算是个啥！！」
　　面对桐乃的质问，美琴用可爱的声音答道：
　　「什么——那就是告白啊？」
　　「可怎么听起来都是和妹妹的仇人相遇时候的台词吧？！就像是《妹妹篇》刚开始那样的凄厉尖叫声吧？！」
　　咔哧咔哧地闪着电光，就像传说中的超战士的二次觉醒那样。
　　大概本来还想接着说「竟敢让我迷上你啊」之类的吧。
　　「不是这种雷人的告白啦。果然事先练习下很有必要啊。」
　　桐乃的话也代表了我的心声。
　　美琴看上去有点不悦地嘟囔道：
　　「那、那要怎么办嘛~~」
　　「完全没必要咆哮啊。倒不如说声音小一点比较好吧。最好用可爱的、带点羞涩的那种感觉，把自己的心意传达出去。」
　　「……你……能做到这样吗？」
　　「当然啦！要是不信，自己去看《俺妹》第二卷好啦！」
　　……请允许我继续做一个无可奉告的表情。
　　「这样啊，刚刚的那个不行啊。」
　　「再试一次吧。这回我来帮你想想台词吧。」
　　「嗯……」
　　美琴稍微想了想，慢慢地摇了摇头。
　　「……抱歉，果然还是算了吧。明明是要传达自己的心意，怎么能用别人想出来的台词呢。」
　　「……这样啊。也是呢。」
　　「也不是那么复杂的心情，就用在自己眼前自然浮现出来的话语传达给他就好。」
　　说罢，美琴淡然一笑。
　　「要是这样还失败的话，那也没有办法咯。」
　　——啊，原来如此。
　　这就是桐乃如此仰慕她的理由。这就是黑子如此痴迷于她的理由。
　　正如上条所言，毫厘不差。
　　御坂美琴是个不仅强大而可爱、更是有着男子汉般的果决和风采的女孩。
　　「这样吗。」
　　桐乃又重复了一遍。
　　明明事与愿违，自己的期待落了空，我的妹妹却和美琴浮现出了相同的笑容。
　　那么……。
　　看到刚才这一番光景，上条会有什么感想呢？我转过去一看——
　　叽哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！
　　突然警铃声大作。
　　「！」
　　上条脸色瞬间一变。
　　「这是——」
　　只见上条刚才的慵懒神情一扫而光，表情登时变得严肃。
　　他紧紧地盯着画面。
　　几乎与此同时，从电视机的扬声器中传来「NICONICO动画♪」这样的毫无感情的声音。
　　这种怪异的声音虽然声音很高，但并不包含任何感情。
　　接下来听到的就是明显走调的「笛子」的声音了。
　　（插入URL）
　　http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/1371640745?w=650&h=380
　　（J：这个URL可能无法播放，如果好奇究竟是啥声音，可以去下面的原文网址，找到这个位置的插入音频去亲自听一听。郑重声明：一切后果自负。http://ch.nicovideo.jp/dengeki-bunko/blomaga/ar251444）
　　「这是什么玩笑吗？」
　　在怪异的笛声之中，这是我的第一反应。
　　画面那一侧的桐乃她们似乎也是同样的反应。
　　然而这种乐观想法很快就消失了。
　　「呜——！」
　　听着这笛声，脑袋不由得嘎吱嘎吱地剧痛起来。
　　「这、这是什么啊……！」
　　继续听下去肯定不妙！
　　做出这刹那之间的判断后，我马上去关电视电源，但是动画没有消失。
　　更糟糕的是，大楼里似乎各处都开始响起这种笛声。
　　「喂！到底怎么了啊！」
　　「扬声器竟然自己……！」
　　画面另一侧似乎已经乱成一团了。
　　谁都双手捂着耳朵，痛苦地抱着头。
　　——桐乃也是。
　　「喂喂喂喂！莫非是真的吗……？」
　　——这次的合作，似乎别有内情呢。
　　「桐乃的玩笑话竟然是真的吗……？！」
　　就在思考的这一会儿，脑袋的痛楚也变得更加剧烈。
　　上条喊道：
　　「这个声音……像是前方之风的『天罚术式』那样的啊……？咿呀——」
　　「你知道的吗，上条！」
　　「和之前战斗过的一个家伙操纵的魔法有点像，不过还是不一样。要是刚才声音说的是真的话，那就不是魔法，而是精神系能力发起的攻击了。」
　　说白了就是洗脑之类的吧。那要是真的话，该是多么可怕的力量啊……！
　　这么想着，我支持不住，颓然跪下。就在此刻——
　　「那个幻想——就由我来毁灭吧！」
　　在天灵盖内侧，回响起一个清澈的声音。
　　一瞬之间，那般剧烈的头痛就神奇消失了。
　　「哎……？」
　　一下回过神来，我看到上条的右手摸着我的头。
　　「幻想杀手」——
　　能够消除一切异能之力的力量。
　　「终于明白为什么电击文库编辑部要把我送来这里了。那帮家伙早就知道会变成这种局面的吧。」
　　上条自言自语地说着。
　　他把右手拿开，看着我的眼睛说道：
　　「虽然不大明白，看起来咱们是摊上大事儿了。去御坂她们那儿看下情况吧。」
　　「哦，我也去！」
　　在踏进这幢大楼的时候，我和妹妹约定好了的。
　　不可能在这里淡定地等着。
　　而且——要是离开这小子身边，说不定头又会开始痛呢！
　　心里藏着点羞人的小九九，我作出了上面的宣言。上条睁圆了眼，然后像个少年一样地笑了起来。
　　「什么嘛。你也不好说别人吧。」
　　「……呜」
　　好像能读透人心一样啊。明明不是读心能力者的。
　　「走起！」
　　「哦哦！」
　　我们朝着录音室奔去。
　　*
　　一到录音室，
　　「别小看人家啊——————！」
　　伴随着一阵尖锐的叫喊声，蜘蛛网状的电击迸射而出。
　　我们看到的是在录音室中央放着电的美琴。
　　放出的电击并未伤到录播器材分毫。
　　然而，在扬声器中播放的笛声却完美地在同一时刻停止了。
　　「——这样就没问题了。桐乃，身体怎么样？」
　　「没问题……不过，刚刚你做了什么？」
　　「通过网络把发声的本体给烧了。——真不巧，对这种卑劣的能力腻烦了。」
　　美琴一边说着「现在应该没影响了吧」，一边轻拢秀发。
　　「有了不好的回忆呢。」
　　桐乃如此说道。
　　美琴秀眉微蹙，答道：
　　「真是的，只有你知道我的情况，还真不好应付呢。到下回见面之前，我也会好好了解你们的事情的，做好了觉悟过来吧！」
　　「嗯，我很期待呀~~」
　　两人有那么一瞬间彼此交换了下眼神——
　　「那么，我去收拾大头目了。（即西村博之……）——这里就交给你了。」
　　「——嗯，交给我吧。我来好好给这个直播收尾。」
　　两人相视一笑。
　　「黑子！」
　　呼唤着自己的同伴，美琴风风火火地冲了出去。后面的黑子应道「是，姐姐大人！」，也随之跟上。
　　望着两人的背影，上条说道：
　　「我也去了。——你可要保护好自己的妹妹！」
　　「不用你说我也会的！」
　　我苦笑着目送着上条离去的背影。
　　虽然，我还不了解那些家伙的故事。
　　但他们一定在用他们的方式，像往常那样做着该做的事情的吧。
　　我看向了妹妹。
　　两人目光交叠。
　　「————」
　　那么——
　　我也用我的方式，像往常那样去做吧。
　　不过是和桐乃一起啦。
　　我向妹妹露出了笑脸。
　　——我没受伤，不用担心！
　　然后，微微点了点头。
　　——要继续加油喔！
　　「哼——」
　　——我好像听到了「你是笨蛋吗？！」这样的声音。
　　桐乃移开视线，「直播现在怎么样了？还连线着吗？这样啊，那样最好。」
　　被美琴拜托收拾残局的桐乃会怎么做呢？——
　　「那么，受美琴小姐委托，节目恢复播送。虽然事态详情尚不清楚，不过已经没关系了。因为美琴小姐他们现在已经出发了呢。」
　　就这样很平常地恢复了直播。
　　明明刚刚才发生过那样的骚峠乱的，做的可真棒啊！我心里由衷赞叹着。
　　就像往常一样，桐乃做着自己的工作，而我则在一边守护着妹妹。
　　我一直这样想着。
　　——我的妹妹不可能那么可爱。
　　全剧终。