　　第十章
　　我的「琴妹妹」不可能这么疯癫
　　第一话
　　
　　1
　　
　　
　　[[IMG,a56f0fba14db71f25d42f18f1cc7bc8c,565,800,60197]]
　　
　　
　　御坂美琴很困惑。
　　作为学园都市的名校，常盘台中学的清晨来得很早。全员寄宿制的千金小姐学校——这么一说诸位肯定都能料想得到。而且虽然是早晨，头脑还是昏沉沉的，真正的千金小姐是决不会以睡眼惺忪、衣冠不整这种邋遢相示人的——要真这样，早被舍监踹飞了。明明规定禁止化妆，却又要求注意仪容，尽是些不靠谱的校规。这儿的女孩们犹如丧尸一般，慢吞吞地沐浴完毕，打扮停当，趁着这当儿让大脑预热下，迎接新一天作为人类的生活。
　　美琴如往常一样，洗完澡后裹着浴巾，擦拭全身的水汽，穿上换洗的内衣，纤足伸入学校规定穿着的裙子里。
　　片刻之后，发生了这样的事情——
　　她突然朝着洒满阳光的站前广场冲了出去。
　　就这样穿着内衣、双手抓着裙子、抬起一只脚，保持着这样的体位。她瞬间凝固了。
　　「……哈？」
　　状况变化得如此突然，一瞬间有点搞不清楚。
　　可是从两腿之间呼啸而过的早晨特有的清冽空气，还有会让人预感「今天也会慢慢变得暖和起来的吧」的朝阳，都毫不留情地让她直面现实。
　　怎么会变成这样啊！
　　如花一般的初中女生御坂美琴，在洗完澡后正在穿衣服的时候，突然被扔到野外来了什么的！！
　　就算是在能力者满地跑的学园都市里，拥有这等绝技的人也是凤毛麟角。
　　啪啪啪！！美琴一边急着将安全裤和夏季校服穿好，一边开始扯着嗓门大声吼叫着第一嫌疑犯的名字。
　　「黑子——————————————————————————————————————！！！！」
　　但是，没有回音。
　　并不是在装死挺尸，好像真的不在这里。
　　……要说的话，冷静想一想，有点诡异啊。
　　明明是站前广场，却一个人影都看不到。汽车和机车也没有。就算是清早，这也太奇怪了吧。就好像是在名为地球的行星上，御坂美琴之外的其他人都消失了一样，弥漫着无边的死寂。
　　而且，本来……
　　「……嗯？」
　　美琴皱起了眉毛。
　　这里的确是宽阔的站前广场，不过等等，好像有哪里不对。
　　街道有着微妙的违和感。道路标志和红绿灯的设计和平常的不一样。没有风力发电的螺旋桨。看不到警备机器人和清扫机器人。……这些并不只是单纯的景观问题。由于所有学区的公共设施的设计都应当是统一的，学园都市里不可能见到这样的光景。
　　简直就像是被放逐到了和自己所住之处极为相似的外国那样。
　　美琴向车站的方向瞄了一眼，看了下公告板，然后嘟囔着说出了决定性的一句话。
　　「……立川站？这是哪儿啊？」
　　既没见过也没听说过的地名。
　　不过至少可以确定，这里是学园都市之外的某个地方。
　　虽然只身一人被卷入了异常事态之中，作为学园都市能力者之第三名、常盘台的王牌的御坂美琴，可没那么容易被吓倒。虽然还不清楚究竟为何身陷此境，就算孤立无援，也并非一筹莫展。
　　……正在这么想着的时候，
　　「阿勒？御、御坂同学。你在那儿干啥呢？」
　　「……」
　　御坂美琴朝着耳熟的声音缓缓转过了头去。
　　那里，有一位刺猬头的名为上条当麻的少年。不过，在感到安心之前，她有不得不确认的事情。
　　是的。御坂美琴在来到谜之街「立川」的那一瞬，是以穿着内衣的姿态被扔过来的。
　　「……你从什么时候开始看的？」
　　「啥？」
　　「你•从•什•么•时•候•开•始•看•的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的！！！？？？」
　　
　　2
　　
　　高坂桐乃很开心。
　　她手上拿着的看上去是一般小书店里都会有的那种印有地图的旅行导引。看似平常，不过往往这本旅行手册能如实地反映出持有人的目的和兴趣爱好。在哪些页有折痕或贴有便笺，又在哪些页有荧光笔做标记的地方，如此种种。或自觉或不自觉地，在一次次翻开书页的过程中，「性格」已经深深渗入其中。
　　对桐乃来说呢……
　　「呜哦哦哦哦！真棒、太棒了！这些地方都只是在电影里看到过啊。……这里是上条同学和Index酱走过的地方……恩，艾丽莎酱唱歌的地方是在那一带吧。呀嘿！这样的话就算有点远，魔禁剧场版果然还是应该去立川的电影院看啊。明明这样没准就能更加身临其境的！」
　　自然，听着不停蹦出的动漫角色名字，哥哥高坂京介只能默默地抬手擦汗。因为出了远门，不用担心被同校的朋友们听到，这会儿的桐乃应该是完成「模式切换」了吧。
　　这种时候，就算正面和她争执也肯定会被气势击败的吧，过去的经验都是这样的。因而京介只敢顺着话头，战战兢兢地试着插话。
　　「……喂，桐乃？究竟是想要干啥，就算粗略点也好，能跟我说明下么？」
　　「哈？你犯二了？」
　　「为啥你这丫头总是先下结论啊喂！就算你这么说我也不明白哪！」
　　一副美妙的气氛被我糟蹋了的表情，桐乃食指微摇着说道：
　　「圣地巡礼啊。去成为漫画和动画舞台原型的地方亲自走一走确认一下的专属于绅士和淑女的乐趣哟。这种东西完全能靠wiki什么的查清楚啊，这都不会的还能算是现代人吗？」
　　「……日本还真是个宽容的国家啊。『圣地』啊『巡礼』啊，好像不应该是随随便便说的字眼呢。」
　　「哦，多少有点入戏了嘛。没错，既然来到恩底弥翁的舞台，就不得不提到Ariadne或者Ambrosia这些魔法侧的事情了！」
　　「我并不是在说幻想小说啊？！」
　　「果然只有把漫画里提到过的情报都一个不落地补完了，才称得上是真正的粉丝啊。」
　　名为黑猫的少女不在这里，也许算是不幸中的万幸吧。要是她加入了这番对话，也许就被那种种莫名其妙的专有名词解说（还混着自己的原创设定）给彻底淹没了。
　　「那么，为啥只对那个叫上条的家伙用敬语呢？」
　　「这是常识吧。你个二货，怎么活到今天的？」
　　「……」
　　本来对高坂兄妹来说，多摩、立川这一带算是「又近又远」的地方吧。想着在假日稍微出来转一转，不经意间就成了有难度的小旅行了。
　　他们会真的来搞圣地巡礼，主要还是拜高坂家的顶梁柱警官高坂大介所赐。
　　「真是太棒了。亲爹的学弟好像是奥运会候补选手呢。今天的国内大赛也只当是有助消化的前哨战而已。好像是六段来着？多牛叉多美妙的段位啊。已经不知道有多强了。」
　　「但是老爹真的想给他加油吗……看起来好像对时间什么的不大在意的样子。」
　　……再说，京介和桐乃能够两人单独来圣地巡礼，也是拜母亲高坂佳乃「偶尔也关心下我嘛☆」这种好像用刀捅一般的话（带着笑容）所赐。没准儿比赛什么的被扔在一边，夫妇两人就像重回恋人时代那样window shopping下什么的也有可能啦。
　　「接下来的新闻是热点话题了。Alicia Maxwell女士提倡的『以太概论』发表于科学杂志《人类》上，成为各界热议的话题。以太是因万有引力扬名的牛顿都相信的存在……」
　　瞄着大卖场墙上贴着的大幅电子屏，桐乃撅起了嘴。
　　「还不如一直放电影呢，真是的。」
　　「也没必要那样清一色吧，毕竟各种各样的人都在生活着啊。」
　　正在说着这些的时候。
　　有奇怪的声音传入了兄妹俩的耳朵。那是宛如落雷般激烈、又如火车的高压电线断裂时爆出火花那样不祥的声音。
　　「什、怎么了？！」
　　平素坚信普通就是王道的高坂京介脱口叫道，然而现状不容他迟疑。
　　继而青白色的火花接连爆出，而被这串爆发追逐着的是一位刺猬头少年。少年目不斜视地没命狂奔的姿容，深深地印在了兄妹俩的脑海里。
　　「所以你倒是说我到底看到什么了？！难道是一泼到水，皮肤刷一下就剥落下来，露出了那外星人一般的本性了吗？！」
　　「你这么糊弄就更显得可疑了！你、你绝对看到了我的内衣了吧！我不会生气的，老老实实地坦白看到还是没看到吧！！」
　　……「事件」就在眼前发生。作为一位现代的不谨慎少年，京介在经过大脑思考之前，先将手机摄像头瞄准了当事人。与此同时，身边的桐乃却是两眼放光。
　　「立川市民里，也是有干劲满满一族的嘛！」
　　「Cosplay?! 把这种也分类成干劲满满的人，真的没问题吗？！」
　　
　　3
　　
　　「祸不单行。」
　　基本上每天都过着不幸的生活。几乎全裸的女孩突然从天而降。还有某些魔术师啊超能力者什么的，让人直想抱怨，你丫连假日都只想着杀人的事情吗。一天到晚净是碰到些这种事情的上条当麻同学说这话，可真是再合适不过了。
　　「御坂同学，我说，先停一停吧！该中场休息啦！」
　　「停你妹！老娘不管是下国际象棋还是日本象棋，可都是奉行『不准回马』主义的！」
　　「我不是说这个！瞧，那边好像有谁在，本该除了咱俩没别人的街上有别人来了——咿呀！！！」
　　上条的话突然变成了呻吟，是因为不小心被美琴从刘海放出的「雷击之枪」给妥妥地直接命中了。享受到超高压电流刺激的上条的肉体一下子弹起，飞上云霄，然后落在铺满板砖的路面上，滴溜溜圆润地滚远了。
　　御坂美琴脸色变得苍白。
　　「哎，骗人的吧？！我以为你肯定能华丽躲开，所以使出全力的，喂，怎么躲也不躲照单全收了啊？！啊，不可能打中的啊。喂喂，求求你了，说句自己没事啊！」
　　「……你、你这丫头，实在是麻烦得很的女人啊。」
　　上条没法很顺利地起身，就像被捞上岸的鱼那样，痛苦得满地打滚。
　　不受自己意识控制微微颤抖着的指尖好像还能动。上条指向在远处默默围观的那对男女。
　　「有、有谁在那儿……差不多该认真地开始解开谜团了。你想，一般来到一个新的村庄，首先先得跟傻站在入口的村人搭个话吧。这货会告诉你这儿是XX村什么的。大概是这么回事吧。」
　　「这里好像叫立川，你有啥印象么？」
　　「你问我有毛用啊！只跟自己队里的人说话，哪能搞到新情报啊！」
　　一番折腾之后，嘿，御坂美琴终于冲向了谜之男女。
　　走近一看，这对男女还真不搭调。或者说，各方面来讲女方都是金闪闪地完胜了。暂时无法想象两人是什么关系。
　　他们一开口就说道——
　　「喂、喂，该叫警察了吧？」
　　「傻瓜，当然先叫救护车啊！」
　　不是这样的不是这样的！美琴拼命地打断着他们的发言。
　　乍看之下好像有突然冲进了异世界的微波炉中的感觉，实际上，这种光景在学园都市内却是随处可见。要是真有了麻烦，警备机器人会自动呼叫救护车的，不然要是靠人力一一通报的话，早上的报纸就得有电话黄页本那么厚了。最后反倒是报费贵了，给邻里添了麻烦。
　　同时，嘴里叨叨着「真是的」的上条仍处于濒死状态，还是没法从地上爬起来，不过还是坚挺地竖起了中指。看起来很有精神嘛。
　　闲话休提，美琴跟男女双人组搭起了话。
　　「你们知道周围为什么变成这样了吗？发生了什么？从没听说过立川这地方，街上也一个人都没有，这果然是异常事态吧？？」
　　好像刚刚发觉似的，谜之男女互相交换了下眼神。
　　「阿勒？这么一说，好像刚才开始的确谁都没遇到啊。」
　　「真恶心。到现在才注意到这点，你的意识都飘哪儿去了？」
　　「这么说你又怎么样呢！啊，莫非跟猜拳故意迟出一样，以为一露出『我全都明白了』这样的表情就可以轻松蒙混过去么？！」
　　「这、这是哪门子的最终BOSS啊！我像是那种用格斗游戏附送的全员集合手绘垫着、大描特描的人吗？！」
　　「啊啊就是这样！好像之前你跟我推荐了净是妹妹们出场的格斗游戏吧。那些穿着斗篷长着触手的家伙！」
　　「有你这么失礼的记忆方法吗！在粉丝面前侮辱妹歼大战什么的，胆子够大啊！」
　　「桐乃才是不正常呢。再说，就算搞不明白角色啊故事什么的，也完全不影响胜负吧！」
　　……面对眼前的大争吵，美琴默默地擦着汗。
　　看样子，只能获得有俩站在村口的青年这样的情报了。
　　与此同时，谜之少女反射性地「哈」地叫了一声回过神来，有所戒备地盯着美琴。似乎被人听到了不妙的话一样的表情……
　　「喂，桐乃。这样没关系吗？不管怎么说，这是在大街上干劲满满地cosplay着的家伙啊。就算是阿宅的交流，也不想被人搅和冷了场吧。」
　　「不不，你不懂。要是被她随随便便在SNS上嘟囔了刚才的场景，被我朋友看到还认出来的话怎么办？你能负起责任来吗？！」
　　「你的朋友里难道藏着整天带着记事本控的助手到处跑的英国侦探吗？！」
　　被当成雕塑无视了好久的美琴，听到了不反驳下不行的字眼。
　　举起手试着插话。
　　「这不是cosplay。这不是cosplay。」
　　「哎哎——？那不是魔禁里的御坂美琴吗？啊，超电磁炮之御坂美琴——这么称呼比较好吧。我对派系啥的没兴趣啦。全部都是作品世界里的家伙吧，为啥一个个都来找茬，实在不明白啊。」
　　「你说的我完全不明白啊。啊，哎，那啥？派系？作品世界？」
　　「所·以·说，学园都市第三名，常盘台的王牌，从一方通行手下救出了妹妹们，还暗恋着上条同学的典型傲娇娘，攻略难度低又嫩的那个御坂美琴，你这是她的cosplay吧？这算啥，在考我吗？」
　　「噗噗？？！！什、为什么这么多泄露了就超不妙的机密都从你嘴里哗啦啦地出来了，就连应该紧紧藏在心底的事情都！！你到底是从哪里听来的……！！」
　　「哪里？DVD和蓝光碟啊。」
　　「偷拍？！」
　　「之后还有NICONICO的网络传送啥的。」
　　「竟然还是全世界吗！！」
　　美琴不禁青筋暴起，刘海处开始爆出青白色的火花。
　　那男的一副困倦的神情：
　　「……桐乃。这个就是那啥，跟黑猫一类的那种人啦。也就是……你懂的吧？不管别人怎么吐槽统统无视掉，装成主持人的样子那样生活着，就是这么回事。」
　　对这个窃窃私语有反应的是美琴。
　　「嗯？这么说，好像刚才也提到什么名字的样子。桐乃。还有黑猫什么的？」
　　「怎、怎么啦」
　　「也就是说，莫非你的名字是高坂京介？」
　　名叫桐乃的少女马上抓住了身边男人的袖口。
　　「你瞧瞧你都干了啥好事！竟然在哪儿的论坛上实名注册了？而且还把老娘拖下水了？！」
　　「谁知道啊！让我做这些跟自己身份不相符的事情，本来就都是你撺掇的好吧！」
　　……哈。美琴重重地叹了口气。
　　「真是的，什么cosplay啊。要这么说，倒是你们俩，不都是穿成动画里的样子的嘛。穿着私服很难辨认啊！你俩姑且也算是高中生和初中生这样的设定吧？！老是头上扎着大丝巾什么的，不管穿什么衣服都没有特征的痕迹了吧！！然后心里想着，就算穿成这样也请把我认出来吧（笑）」
　　「我的个人情报竟然泄露了？！你又对我的笔记本电脑做了什么？！不会是上了什么奇怪的网站，感染了病毒了吧！」
　　「求别说，用妹妹的笔记本看里番啥的事情再也不要提啦！咳咳！倒是那家伙，说了让人在意的事情啊。动画里的穿着啊设定啊什么的。」
　　「哎？」
　　美琴一瞬间茫然了。
　　「因为是俺妹里的高坂桐乃和京介吧？舞夏那丫头一直有在说哦。以人生咨询之类的名义，妹妹每次都让哥哥遭遇各种倒霉的事情呢。乍看真是典型的又嫩又傲娇的妹系角色，实际上却是最喜欢哥哥……」
　　「喔噜啊！给我停下啊停下啊！」
　　桐乃急忙忙地打断了她。
　　「……那啥，别说些捕风捉影的事儿啊。还有那些谣言，在哪儿传播的啊？」
　　「DVD和蓝光碟。」
　　全员一时间陷入沉默。
　　先把情报给整理一遍吧……第二话
　　
　　1
　　
　　上条当麻从「麻痹」状态恢复之后，四个人对现状进行了确认。
　　也就是——
　　「……那边的两位是高坂桐乃和高坂京介。我俩是通过《俺妹》这部动画了解到了你俩平时都在干啥的。」美琴指着桐乃他们说道。
　　「……那边的两位是御坂美琴和上条当麻。《魔禁》……不，这里应该说《超炮》才对吧。反正通过这部动画，我俩一直在自由地围观你们的行动。」桐乃指着美琴他们说道。
　　京介无奈地耸了耸肩，向同样被当成雕塑般无视的上条搭话：
　　「她俩在说些啥呢？」
　　「净是些不明觉厉的事情，不过人生也就是这么回事吧。魔法的玩法啦、科学的论文啦什么的，就算不能完全理解也能搞定吧。」
　　似乎他们在对方的世界中，都是被视作动漫角色而存在着的。
　　两部动画交叉相通，以至自己拿到了载有自己一举一动的动画的光盘——这种机会可不多见。比如，像高坂桐乃手里拿着《俺妹》的商品什么的。
　　「……要是这样堂而皇之地摆出来卖的话，我绝对能探测到的啊。再说发售日程表我可是每周都要检查一次的。」
　　「通过黑客手段篡改发售日程表什么的，还是别想的比较好。那样反而更显眼吧。再说还有更要紧的事情应该先考虑下啊。」
　　高坂桐乃和京介似乎对学园都市制造的名为超能力的「现实」一无所知。……不，虽然知道这个词语，可也只是当成童话故事（动画）里的世界的一种设定而已吧。
　　而在上条当麻和御坂美琴看来，这一点实在比较诡异。
　　超能力开发本身的确只在学园都市内部进行。然而超能力的存在这一点却并非隐藏事项。毕竟要是不打出「来学园都市，做超能力者！」这样的广告标语的话，也招不来学生的吧。
　　上条当麻微微搔了搔头，说道：
　　「总觉得，就像有两个世界一样啊。」
　　「……啊，你提出了什么脑残的假设啊？据我所想，最多也就是他俩的记忆被人篡改了而已吧。被第五名食蜂操祈那样的家伙动了手脚什么的。」
　　「我们在这个……叫立川吧？对，我们在这儿的理由说不清楚啊。学园都市里面可没这个地名。还是说这也是记忆篡改搞的鬼？」
　　「喂，那边两只一脸认真地在说什么不得了的话啊！」「嘘！倒是提到了食蜂酱，上条同学还能若无其事地带过，很让人在意啊。」——高坂兄妹这么窃窃私语着，而一旁的上条和美琴仍在自顾自地聊着。
　　「总而言之，这里没有科学侧的超能力的气息。远近的广告牌和广告塔上也都是些从没听说过的厂商。周围完全看不到和学园都市合作的大型企业的logo。」
　　「就把四个人的意见不同这一点当成『纯粹物理说』，也就是世界有两个好了。」
　　美琴一只手摸着下巴推测着，
　　「……这样的话，这里是不受学园都市影响，也没有任何不可思议的事物……莫非，是『他们』那一边的世界吗？」
　　「虽然原因不明，应该是我们叨扰他们的世界了吧。瞧，手机的地图功能也能看到，学园都市的旁边好像叫多摩、立川什么的吧。既然是这边的世界，那些异状就都变得自然了。……不过没有人又是怎么回事呢……」
　　这是，高坂京介突然提出了疑问。
　　「那个，虽然不大明白你们在说啥，反正你们是桐乃在追的番里出现的叫超能力者什么的小屁孩，然后这是只有你俩的特别篇吧？」
　　话音刚落，桐乃妹妹马上一脸嫌恶的表情。
　　「你丫怎么理解速度这么慢？」
　　「烦死了，我对禁书目录啊超电磁炮什么的又不熟。和某人不同，我可没有在壁橱深处藏着那么多宝贝喔。」
　　说着，京介回到了刚才的话题：
　　「又没有其他能做到『不可思议之事』的家伙，我们也不可能某天突然从掌中射出火球，或者骑着扫帚翱翔夜空什么的。是这样吧？」
　　「『超能力者』这个说法对我们可是有特别含义的啊……算了，怎样都好啦。我身边的这个傻瓜，某种意义上可是比超能力者更稀有呢。虽然我也不大清楚原因……」
　　嘟嘟囔囔地说着，美琴开始催促起来。
　　「然后呢？」
　　「啊……问题本身是简单的。相当简单啊。十秒钟搞定。那啥，要是这里是和往常一样的什么『不可思议之事』都没有的世界的话，要是只有你俩是特别制造的话。」
　　细看之下，京介的面孔已经在抽搐了。
　　只见他伸出大拇指，指向远方某处。
　　「那个到底是神马？！」
　　四人全都望向那里。
　　有谁在飘着。
　　离地一米处，少女在悬浮。长飘飘的银发梳成双马尾，初中生年纪的少女。……但好像坐在看不见的沙发上舒展休憩着的穿着连衣裙的少女，实在无法想象只是一名学生。
　　四人都不知道她是谁。
　　然后少女也没有特意做自我介绍。
　　啪唧。
　　发出了按下开关般的声音，弹了个响指之后。
　　双马尾的身侧。
　　发束硬质化成薄刃，一下子伸长了数十米。
　　之后的事情不难预料——
　　伴随着切断的声音，近处的大楼被连根切断，朝着四人迅速倒了过来。
　　
　　2
　　
　　电光火石般的一瞬。
　　御坂美琴——
　　一把紧紧抓住了离自己最近的高坂京介的肩膀。
　　上条当麻——
　　左右躲闪着喊着「不幸啊——」的当儿，不知怎么地挽住了高坂桐乃的手臂。
　　然后倒下的大楼激烈地撞上地面，发出震耳欲聋的轰鸣声，巨量的粉尘四处飘散。
　　
　　3
　　
　　以前偶然看到的海外新闻里的大楼爆破解体场景，周围方圆数百米内都是禁止入内的。这是为了防止爆破时产生的冲击波和瓦砾碎片等造成伤亡。
　　这次虽然没有使用炸药，但大量的混凝土残渣、弹射出来的钢筋、锋利的玻璃碎片等极为猛烈地冲上天宇，而后四溅，危险性绝对无法忽视。
　　「咳、咳！！」
　　如同夏季积雨云那样黑压压的粉尘之中，高坂桐乃和上条当麻不断地剧烈咳嗽着。在倒塌前拼死狂奔逃命，似乎侥幸奏效了。别说被大楼直接压碎，就连被360度飘舞的「飞散物」刺伤皮肤这样的事情都没发生。能这样的，已经完全能称之为奇迹了吧。
　　……鉴于上条当麻基本上就是个不幸的人，这份幸运一定在高坂桐乃手中吧。
　　回想起来，明明是实妹却成了主线人物，这让人不禁感叹，该是有着多么不合理的超级运气啊。
　　大量粉尘之中，犹如大漠沙暴，天地为之易色。说真的，清晨晴空万里无云，转眼间变成了日落时分暮色茫茫。
　　方此之际，桐乃抓住了上条的领口。
　　「你是那个上条同学吧？！为什么要救像我这样的人啊？！」
　　「Oh，Mademoiselle（J：原文マドモアゼル，语源法语，意为「小姐」）。最近您可能有点忘了，我除了右手里寄宿着特殊能力之外，其他方面基本就是『哪里都有的平凡高中生』哟？」
　　「都能成功阻止第三次世界大战的你在卖啥萌呢？！还有，Mademoiselle好歹是法语啊，别跟在『Oh』什么的后面啊，很奇怪的吧！」
　　「那么就掏心掏肺地和你说吧。本人，上条当麻，仅凭一己之力，不借他人援手，得以解决的大事件究竟有几件呢？答案是，几乎没有。」
　　「……真是的，就算是那家伙，要是说他没派上用场的话，好歹也有反唇相讥的自尊心啊……」
　　桐乃一边腻烦了般地嘟囔着，一边为了不吸入粉尘，用手帕掩住口鼻。这时她才意识到。
　　她单手拎着领口的上条当麻的样子有些不自然。
　　好像不是靠自己的脚站着，而是有种软绵绵靠不住的感觉。就像是拔出牢牢扎在地上的棒子与拔出插在泥里的棒子的那种差别一样。
　　「你……」
　　「啊啊，没事没事。这不算什么啦。」
　　「怎么，你受伤了？！为什么一开始不说出来啊？！」
　　「这种程度的伤，吐口唾沫的当儿就治好啦。而且这也不是你要担心的事情。虽然为了保护女孩子自己受伤的话，耍了帅自然脸上有光，不过这只是单纯被飞散的玻璃碎片割到了上胳膊而已。」
　　「跟那个没关系啦……」
　　在这弥漫的粉尘中，哪里会有急救箱之类的东西啊。桐乃牵起了还恍惚着的上条的手，想着至少应该先离开大楼倒塌现场，快步移动出去。粉尘弥漫的范围比想象的还要广，大概连续小跑了两三百米。
　　终于从积雨云般的粉尘中脱离出来了，桐乃马上将一直按在口鼻上的手帕轻轻展平。仔细上上下下地确认了一遍上条的身体，发现他左胳膊被划拉了一条大口子。
　　「呜哇……这不是很严重嘛！」
　　「都说了不要紧啦。人类的身体可是比看起来更坚韧的哦。就算被一方通行用飓风般的暴风击飞老远落地，哥都活下来了嘛。」
　　「你呀，跟普通人一比，还是够别扭的。来，别动啦。」
　　说着，桐乃从口袋中掏出了巴掌大小的小布兜。是装着零钱吗？上条这么猜测着。实际拿出来的是消毒药水瓶和橡皮膏之类。
　　「橡皮膏不行吗……。这样的话，就只能用消毒药水和手帕了。不用针线的话就没法缝上伤口，虽然有点难办……」
　　「呀啊——！！」
　　「这点小痛别叫唤啊！你是小孩子吗！」
　　桐乃将手帕牢牢固定在上条的胳膊上。上条试着弯了弯左胳膊，发现绑好的手帕全无松动。
　　「就女生来说，力气真是大啊。一直带着这些东西在身边吗？」
　　「以前出门曾经伤过手指，所以出远门的时候就一直带着了。有时候找别人不方便，自己一个人慌慌张张地跑到便利店去买又好逊。」
　　「……所以连针线包也随身带？」
　　「那我问你，路边突然扣子掉了的话你会怎么办？不会做出『就那样在路上走着』这种难看的举止吧？」
　　咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒——！！面对满溢而出的女孩儿的气势，上条吓得战战兢兢。没错，平时的他因为种种缘由，穿着沾满泥浆、破烂不堪的校服夺取胜利这种事，可是多得数也数不清。
　　将眼前「出血」这件糟糕的视觉问题解决之后，桐乃像是回想着至今发生的事情一般，想到了「现状」。
　　没错，刚才的大楼倒塌并非偶然的事故。
　　而是与将头发化为利剑、正体不明的少女的恶意关联甚深。
　　「刚才那个，虽然不大明白，应该不会折腾一次就完事吧。完全不明白丫想要干啥啊。」
　　「好像是想加害于我们……但又不来追击，这是以为我们已经全灭了吗？」
　　上条微微一想：
　　「要不就是去追反方向逃走的御坂他们了吧……」
　　「啊，就是这样！那家伙怎么样了？！没被压扁做成人肉包子吧！！」
　　「……面对这种境况，他毕竟看上去也只是个『平凡的高中生』啊。」
　　「整天抱怨这样那样的家伙，大多却都是藏着惊人的火暴蛮力的啊！看似平凡的高中生，实际上也从未逆袭，平凡地了此残生，这怎么能忍！！」
　　然而现实是：以人类为攻击目标，撂倒巨大高楼，使周围成百上千的玻璃与混凝土碎片飞散，这是事实。
　　特别是谁都清楚，这绝不是没来由的、俯下身来就能挺过去的简单状况。
　　上条舒展了下后背，回望积雨云般的粉尘区。
　　「……不过应该没问题吧？好像也不是只身一人。只要和御坂那家伙在一起的话，应该什么难关都能闯过的。」
　　「……」
　　「呀，其实那丫头挺厉害的。传说连放出电磁波模拟雷达这种事情都能做到呢。利用周围的汽车之类作为盾的话，挡住四散的小碎片还是没问题的。身边有那么强大的磁力源的话，与其说不要紧，不如说反倒让人担心呢。不过呢，虽然明白你担心哥哥的心情，只要紧贴御坂，暂时的安全范围还是……痛啊！给我等等，突然打我什么的，给我治疗又让我掉血你是要闹哪样啊——啊啊啊？！」
　　上条不知不觉踩中了好多地雷，正被读者模特初中生这一未体验区域的居民无言地暴打着。
　　嘿呀嘿呀七手八脚狂扁一通之后，总算略消心头之怒，桐乃微微拢起刘海，换了个话题。
　　「总、总之危机还没过去，还是赶紧和他们去合流比较好。再说完全应该叫警察来的嘛……」
　　「请稍等片刻，高坂桐乃同学。那种家伙就算报了警也没啥用，要是不分析清楚敌人是怎样的家伙，使用怎样的手法，就无法真正与之战斗。再说本来这里除了我们以外没别人了。在全力一拼之前，先尽量收集情报，这样才是高效率的捷径嘛。」
　　「你为什么那么冷静啊？！进入贤者时间了吗？！」
　　「桐乃同学。如花女子初中生对青春期的情感细腻的男子高中生，也分能说和不能说的话。明白的吧，你小子？」
　　边这么回敬着桐乃的当儿，手机响了起来。
　　是桐乃的。貌似是从哥哥京介那儿拨来的。
　　虽然是无人的街道，手机还是能用的，这么说来刚才也能正常地使用手机的地图功能……不过现在并不是钦佩的时候。
　　「啊，现在你在哪儿？！」
　　「我不知道啊！！呜哇，脱，鸡呀呀呀呀呀？！等等等等稍微等等别在大楼之间跳来跳去啊别跳啊别跳啊！！」
　　好像变成了不得了的事情，不过至少不是在瓦砾下呻吟的感觉。好像被谜之袭击者捉住了，正一路颠簸着呢。
　　要说像啥的话，这个绵延不绝的惨叫声听上去宛如新作的游乐场嘶叫机器的实况动画一样。
　　「不、不管怎样，那个奇怪的女的在追着我们。桐乃你不要紧吧？大楼好像很华丽地倒了，没被玻璃渣子之类的伤到吧？」
　　「才、才没什么要你担心的事情发生呢……傻瓜吗……」
　　「这样啊。果然多亏了上条当麻那家伙啊。我也叫他上条同学吧。」
　　「不不，那家伙超没用的。」
　　咋咋咋哩咋哩！！但闻电话那头传来激烈的噪音。
　　究竟发生了什么呢，实在难以想象。
　　「喂，等等，你那边出啥状况了？」
　　「我已经搞不懂了啊！！御坂美琴从这个楼跳到那个楼，那个奇怪的女的一直快速追着，双马尾已经变成几十米长的大到爆的剑了！我会怎么样呢？被美琴那家伙夹在腋下，当成行李一样跑来跳去的我！！」
　　「……也就是说，你和美琴酱亲密接触着观赏战斗中？那是啥啊，别开玩笑了！这么绝妙的梦境一般的事情，明明是我想干的啊！！」
　　「真是的，你也是个一会儿意志消沉一会儿活蹦乱跳的麻烦女人啊！情绪不安定吗？！」
　　不规则噪音的真面目大概是与美琴那边的动作联动的声音吧。
　　这样一想，明明是听着不舒服的声音，却稍微让人感到可靠，还真是不可思议。
　　「这样啊。之后会给你发彩信的，有空的话给我查查那家伙的底细——美琴这么说了。从刚才开始一直在攻击，可不管怎样好像都没用啊！！」
　　「哈？攻击？？」
　　「我知道你想说啥。但我这边可是现在进行时的真人RPG啊！御坂美琴说这可是高规格的！！」
　　「有多难缠啊？」
　　「就是最近你强力推荐的地球防卫军的新的那个！就像是一文不名地跑遍里面整个世界那样的感觉！！」
　　那可真是……桐乃倒吸了口气。
　　这是什么会让人张口结舌的厉害事情吗？上条扭过头来。
　　「那货就算大火力连射也完全不停下来啊。不管是 『人类皆兄弟』还是『女孩子之间打架是不好的』之类的箴言，统统都飞九霄云外去了。不做些什么的话肯定不妙！比如上条同学经常用的那个，作为逆袭时机的『某物』，要是我能找到的话……！！啊，喂，等等！御、御坂酱？！那儿有碰了会挂的高压电线啊——…………！！」
　　咘！电话戛然断掉了。
　　桐乃怪异地看向自己的手机，
　　「切，突然把电话挂了啊……」
　　「怎么了，发生什么了？」
　　「好像正要作出重大提示的当儿，被黑幕势力给打断了一样。那家伙虽然天然呆，不过约定都会好好遵守的，真是让人火大啊。」
　　「告诉你UFO的真相吧——这么说过的老人再也没出现过，就这样行踪不明了。幽灵船的航海日志不知何故中途被撕走了几页。是这种感觉吗。不过真是倒霉，联络断了要怎样确定会面地点呢？」
　　「那就重拨呗，不停地打到通为止。」
　　「快别啊，太煞风景了吧！」
　　噼里啪啦按着键盘的桐乃似乎没法打通。
　　又一次发出了要不是美少女就绝对不会被原谅的咋舌声，她重新转向上条问道。
　　「那，要怎么办？」
　　「明白了明白了，调查是吧？这种时候要么就是几百年历史巨大无比的图书馆，要么就是可疑的科学家关人用的研究所废墟，有这种就完美了。皮面专业书籍里夹着的谜之字条，粉碎机旁弃置不管的研究报告什么的，全部都告诉我吧。」
　　「不是那么回事啦。这里是立川啊。」
　　「呜啊……那，哪里有能自由上网的地方吗？」
　　
　　4
　　
　　没有命中的手感。
　　单手抱着高坂京介，使用巨大的磁力在高楼的墙面之间回旋跳跃，御坂美琴不禁咬紧了牙关。移动途中多次放出了「雷击之枪」和代表技「超电磁炮」，但好像都没给对方造成伤害。
　　被当成行李一样固定在腋下的京介便胡乱挥舞着手脚，边叫着什么。
　　「到底是怎么回事？！桐乃那家伙也这样，最近的女子初中生一个个都是用高级材料做的吗！！其实素材肯定不是蛋白质吧？！」
　　「向我打听『普通』的标准什么的，我也答不上来啊！好像多少和周围有点不同，这种程度的自觉还是有的！」
　　「都搞到这地步了还算『好像』吗！！」
　　现在可没空回应抱怨。
　　「敌人」的确意在捕获美琴他们。一直维持在后方约两三百米处。移动方法宛如手脚并用，在空气中游泳那样。双腿并拢、全身波浪状运动获得推进力，这让人联想到人鱼。
　　（……学园都市也有能操纵浮力的能力者，不过看来和那不同啊。空气抵抗操作吗？不，和那种似乎也有所不同……）
　　攻击方法则是单纯明快的。
　　她每次轻挥手臂，就会逐个切断美琴附近的大楼，并使之朝美琴他们那儿崩塌。每次美琴他们从将要倒下的大楼下面潜行穿越，回到空中，保持速度地维持着动作。
　　不过，形势是一边倒向敌人的。
　　就像在海中自在遨游的鱼儿，跟使用喷射水流拼命增速的人类的区别那样。美琴的动作中总有种「勉强」的感觉，这会消耗额外的能量。当能量耗竭之际，便是天空支配者追及之时。
　　（在天空翱翔这种现象以前也见过。切碎大楼并弹开我方攻击，单单用空气抵抗操作是无法解释的。肯定有什么更大的构造被隐藏着……）
　　「喂！别一脸严肃地默不作声啊？！想事情的时候好好用嘴说出来啊！不然我会不安的！！」
　　「你问我也很困扰啊！我也并不知道什么哪！」
　　「你不能回答的话，我很困扰啊！毕竟我现在什么都不能帮忙！」
　　美琴从高压电线之间纵身而下，低飞穿过人行天桥，经由电线杆再次吸到大楼外壁上。朝着追来的「敌人」的方向回头一看，
　　「……噗……」
　　笑了。
　　在仅此一种的特技之中，边在空气中如鱼儿般游着，少女的眼睛紧紧地锁定在美琴他们身上。
　　「噗噗。……噗哈哈……」
　　「老师！我听不懂她在说什么！」
　　「烦死了！！你以为敌人会毫无意义地把自己的出身和弱点说给你听吗？！」
　　一边用磁力在钢铁森林之中来回飞旋，美琴一边思考着。
　　那种内心的防御，当精神状态发生剧烈起伏的情况下有可能会露出破绽。
　　比如说——
　　（……彻底地追击到底并眼看就要击破之际，确信将顺利取得胜利并判断局势无法逆转之际，吗）
　　美琴快速扫过眼下纵横交错的街道。
　　然后视线停留在一点上。
　　就决定在这儿了——立体停车场。
　　（既然能量有限，与其被追上，不如尽早装作已经不行了，这样更有翻盘的希望。虽然不知道是哪条道上的，为了撬开那家伙的嘴，也是值得演一出好戏的！！）
　　
　　5
　　
　　有着完善网络环境的电脑设施。这么一说，高坂桐乃和上条当麻脑中浮现出的既不是大学图书馆，也不是观光酒店大堂中检索地图用的电脑，而是漫画咖啡店。
　　「……怎么办。是不是应该考虑下更加丰富的生活方式啊？」
　　「现在可不是在意外形的时候。」
　　果然这里也没有人的气息。不仅仅是门庭冷清，也不见店员的身影。不停地循环播放的室内音乐令闻者莫名胆寒。因为没有店员，电脑却能用，这让人略感不安，不过实际进入单间里面之后，就可以毫无顾忌地使用了。
　　「然后究竟要怎么办呢？」
　　「简简单单啦。关于对战什么的，肯定在某处有很详细的情报吧。SNS上成为话题的谜之目击证言、从研究所里泄露出的机密报告之类，肯定在一些论坛里有贴子吧。」
　　「……桐乃同学莫非是传说中的超级黑客？」
　　「就算是门外汉，也能找到一些存有各种对战资料的地方啊。既然现在没有『负责解说的专家』，我们要是不能碰巧找到些数据或者报告书的话，就没法整下去了吧。看了刚才的彩信，没有得到什么启发吗？像鱼儿一般遨游于天空的少女，头发能变成长剑，将大楼一栋栋砍倒。这些都是特征性的情报，也许是通往『下一次启发』的关键。」
　　究竟读者模特的女子初中生是在哪个世界生活的生物呢？上条不禁沉思起来。
　　莫非为了争取杂志封面上的排名，在密室之中进行着磨练机智度的智略对战吗。
　　「那个，你为啥盯着我看？」
　　「你不干谁干？」
　　上条歪着脑袋，噼里啪啦地一通乱敲，向搜索引擎里输入文字。
　　然后双眉一皱。
　　「……那个，小弟有个问题」
　　「啥？」
　　「为啥这个搜索引擎的查询结果里面又有普通人的博客，又有学者的研究记录，鱼龙混杂都放在一起啊？」
　　「哎哎，什么都没搜到吗？！」
　　「跟学园都市不同，情报整理得一塌糊涂啊！一搜索『自由遨游于空中的少女』，首先出来的竟然是PSV的情报！然后就是游戏攻略网站啦，出售能够带来幸运的项链的淘宝店啦什么的！！」
　　「上条同学，你不是有着能从床底下找到谜之报告书的搜索能力的吗！给我好好利用下那种嗅觉啊！！」
　　「哦呀哦呀，你又忘了吗？上条当麻可基本上是个不幸的人哟。可不能期望偶然的事情再次发生哪。」
　　桐乃像是瞄被扔到垃圾桶里的口香糖那样的眼神瞥了眼上条。
　　上条一边用食指揉着太阳穴，一边嘟囔着：
　　「还有些啥别的吗……用来搜索的关键词一样的东西。什么都好。就算没啥关联性也成。来到这个叫立川的地方之后，是不是在哪儿见过以前从未听说过的词语来着……」
　　「嗯……」
　　桐乃望向天花板：
　　「这么说来，记得街上的电视屏好像在放新闻的吧。」
　　「……新闻？」
　　「呃，啊，是啥来着？对，记得是……以、以、以太！叫什么《以太概论》的论文好像成为话题了什么的。不过这种消息……」
　　「就是这个！！！！！！」
　　上条嘶声力竭地咆哮起来。
　　无视「呀」一下吓得肩膀瑟瑟发抖的桐乃，他说道——
　　「听好了：要是播出了邻镇爆发杀人鬼事件这种新闻，这货绝对会来我这边。要是新技术完成并发表了，肯定会用这个开发出不得了的新型兵器。报纸上的消息和电视里的新闻，这种情报源是基本中的基本啊！为啥到现在才说啊，真是麻烦透顶！！」
　　「……也、也没什么大不了吧。我也不可能知道那种事情啊。……干嘛突然大吼出来啊，真搞不懂你……」
　　「啊，阿勒？自己大吼大叫没关系，被别人一吼就瘪了——莫非你是那种类型？」
　　姑且不论这个。重新用《以太概论》来搜索一下，来了来了，有料了——
　　「以太本身是自然科学发祥之前就广受信仰的存在。作为与火、水、风、土并列的第五元素，以太向来被认为是构成物质的最小单位。」
　　「此外，以太是光与电磁波得以传播的不可见介质，广泛而稀薄地弥散于宇宙空间全域。如同铜导线与盐溶液可以导电一样，光通过以太进行传播。因此，受空间中的以太浓度影响，光速会发生变化。当以太介质中断时，光的传播也会中断。」
　　「相对于宇宙全域充盈着的以太，呈静止状态的空间称为绝对空间。该空间是计算以太中的光速的重要参考系。」
　　桐乃瞬间茫然了。
　　「……这啥，宇宙语？不把附近的邪气眼叫来就搞不定的节奏？」
　　「没必要全部理解。多半重要的内容会总结在最后吧。」
　　「基于莫雷实验（意在测定『以太风』速度）和洛伦兹收缩（即狭义相对论中提及的尺缩效应），以及爱因斯坦的相对论，以太的存在暂时被否定了，光速不变已经成为当今物理学的定论。」
　　（对莫雷实验、洛伦兹收缩等感兴趣的可以去这里了解，或者更精准些的英文版Wikipedia：）
　　「此后的各种物理法则及公式的发现，也都基于相对论，即以『世界上并不存在以太』为前提。」
　　「于是在这个世界上，以太的存在被否定了。然而，这并不意味着，充盈着以太的世界也被永远否定了。」
　　「试举一例：若是在最早提出以太的公元前的希腊，的确是充盈着以太的，而随着时间流逝，以太也不断减少，直至爱因斯坦的时代，已经完全消失了——如果是这样的话呢？」
　　「又如，在消失了以太的世界，新开发了与以太具备完全一样的功能的微粒子，并散布至特定空间之内的话呢？」
　　「这种情况下，不存在以太的爱因斯坦的世界就会崩坏。」
　　「追随他的理论陆续发现的种种物理法则，也都会失去意义。」
　　「通过在空间中注满以太，就能切下那块空间，由此创造出新世界。」
　　「又或者，也可以再现『大道之行也，天下为公』的上古理想世界。」
　　上条与桐乃一时间沉默了。
　　未几，读者模特之女子初中生先开口了。
　　「……这是真的？」
　　「大概。」
　　「确定不是小说网站的用语集之类的网页吗？」
　　「我觉得不是。」
　　上条把这大概读完一遍的一页用鼠标恋恋不舍地滚上滚下，边说道：
　　「不过还真是糟糕啊。就算有了这信息，对手究竟是魔法师还是能力者，现在暂时还不清楚。」
　　「里面贬斥了爱因斯坦的理论，应该算是科学侧吧？」
　　「公元前的希腊的五大元素说什么的，不觉得更像魔法侧吗？」
　　是魔法呢还是科学呢？虽然不管哪种都能被上条的幻想杀手破灭，区分清楚这一点还是有着某种重要意义的。
　　基本上，科学侧的能力者都只能使用某一个类别的力量。用火的不能用水。就算是乍看之下草木竹石皆为剑的，其实也只是在使用同一个类别来完成攻击。
　　与此不同，魔法师不受这种制约。火、水、风都能自由驾驭。
　　……而且，虽然属于科学侧的产物，与超能力无关的纯粹的机械工业生产的特殊兵器，并不能被上条的幻想杀手破灭掉。就算迎着攻击高举右手，也只会陷入被打穿的困境。
　　有鉴于此，尽早分析清楚敌人究竟属于哪一类别是十分必要的。
　　「还有啊，这个叫做以太世界的不明觉厉的玩意儿。你一开始就接受了吧。虽然我也想过世界有两个的话会怎样，这里可是完全没有『不可思议之事』的我们这边的世界啊，只是你们俩偶然乱入了而已吧……」
　　「……」
　　「还是说，我们这边的世界里几千年前也是到处都有『不可思议之事』的，然后为了复活这货，派你俩作为『以太赤佬』潜入进来了？是这样的吧！不管怎样也太扯了吧。我们这边的世界里可没有像51区（美一空军基地）那种保管外星人尸体的地方哦！」
　　「……那个，怎么说呢」
　　上条着实停顿了一阵，似乎在组织语言。
　　「你是不是误解我们什么了。我和御坂说不定不是误入你们的世界的呢……」
　　「什么？难道是『我们俩』误入了『你们』的世界？求别逗！要是那样，要怎么解释我们现在都在立川啊。你们的世界不是在东京西部的学园都市嘛。」
　　「这样只算说对了一半。」
　　上条嘟囔着插入道。
　　「我跟御坂可能被传送到了某个『别的场所』。不过同时，你们俩也被传送到了『别的场所』。并非A还是B这样的问题。而是A,B和C。有三个世界。其中一个，就是充盈着以太的立川。……严格说来，城市的分区也许是没有意义的了。就算走遍地球内外，『这个世界』也许除了我们也没有别人。」
　　咿！桐乃的嘴角微微抽动。
　　没错，这个不得了的假说带着很强的真实感，不过这样可就真麻烦了。
　　「……给我等等。这样很困扰吧。这就是说，『我们俩』也不得不被留在这里了？不努力想办法回到『原来的世界』就会挂掉的节奏吗？！」
　　「是这样。」
　　「那……也就是说，不是买张票坐个电车就能回去的？虽然不知道是魔法之门还是时间机器，反正不依赖『不可思议之事』就搞不定了是吧。谁会知道那些货怎么使啊！跟『你们』不同，『我们』可完全不习惯这种东西啊！」
　　「还是试一试的好。」
　　是因为某种程度上的确「习惯」了吗，上条冷静地说道。
　　「立川这个地方，『我们』所知的学园都市和超能力这种『特有之物』并不存在。对『你们』来说呢？还是试着调查下只在自己的世界里存在的东西比较好吧。如果有的话，这里就是『你们』的世界。不过，如果也找不到的话，显然这里也并非『你们』的世界。」
　　「这种事情……我不明白啊。又不像是有魔法啊超能力啊那种超好懂的特别篇节目的地方……」
　　「其实什么都可以啦。经常在读的杂志，经常看的电视节目，美国总统的名字，季节限定的冰淇淋口味。有没有什么『因为有这个，所以肯定是我们的世界啦！』这样的东西？」
　　「……」
　　桐乃微微一想，伸出纤纤玉指覆于键盘之上。
　　一阵运指如飞，按下搜索按钮。
　　尔后，樱唇微颤，声细如蚊——
　　「……没有。」
　　「？」
　　「搜索梅露露，竟然啥都没有搜到……。要是那样滑溜溜地动着的爱与魔法的神作都消失了，世界一定会毁灭的啊！！」
　　虽然这是某处的Maschera粉肯定会倒竖起心之耳与尾巴、大声叫「喵」来表达反对意见的言论，不管怎样，姑且超常现象否定派的桐乃也算是认同了上条的见解了。
　　「那么，果然这里是用那个什么以太制造的世界了？」
　　「追击御坂他们的，大概就是这个世界的管理人或者制作者之类的吧。」
　　「那不就是这个世界的神大人了吗！！那货绝对很不妙啊。不赶快恢复联络的话。虽然暂时还不知道会不会有什么用……」
　　桐乃掏出手机，高速运指，却很快秀眉紧蹙。
　　她一边凝视着小小的画面——
　　「……完全打不通嘛。」
　　「啊啊。刚才不断重拨连打时候也没打通吧。」
　　「那要怎么办啊？！就算让我们调查，要是不能告诉他们的话，不就完全没意义了吗！！」
　　
　　6
　　
　　紧紧搂着高坂京介的身体，御坂美琴飞速从空中下落。就这样朝着立体停车场的中间阶梯冲了下去。用皮鞋用力在混凝土地面上摩擦减速，发出阵阵焦臭味后成功急停。
　　「哆咕哇！！等、快断气了……！！」
　　「嘘！！」
　　美琴观察着周围，此时好像传来了什么奇怪的声音。
　　……嘎吱……。
　　「什、什么声音？好像到处都能听到的样子……」
　　「……」
　　除了通常的五感，美琴还能通过电磁波实现直接感知。一旦运用，完全可以实现一架雷达的功能的……
　　……嘎吱……。
　　京介心惊肉跳地东张西望地看着混凝土天花板和竹子，然后马上注意到了什么，轻声说道——
　　「这……果然是那样吧。建筑物整个在嘎吱嘎吱地响吧？！没、没问题么。不会整个大楼又要塌掉吧……！！」
　　「敌人要是真心想搞的话，早就这么干了！不过就算用那诡异的刀锋切开大楼，通过磁力操纵钢筋也多少能争取点时间的。恐怕看到我们用了迄今未有过的动作，正警戒着呢。要是万事顺利，那家伙这次也会用不同手法的。」
　　不管怎样，还是没有情报。
　　切倒大楼并令之崩塌——要是专门只干这一件事的话，就连「敌方」少女特征都不可能抓住。
　　要是能看到两种以上的攻击，从共同点出发，也许能推测出「对方是在操纵着什么」。当然，如果明确了发动条件，也就有了封锁的手段……
　　正当美琴这么考虑着的时候。
　　啯叭！！
　　在边上停着的一排几十辆汽车，齐刷刷地像活物一样被抬了起来。
　　就像体育场观众席之类地方会有的华丽的人浪，巨大的起伏直直向他们袭来。只是，组成几乎擦到天花板的巨型波浪的是一辆辆500-1000公斤的钢铁之块。向正上方抛投出的无数汽车在空中自由互相碰撞，其前线则朝着美琴他们倾轧而来。
　　吓得牙齿打颤、僵在原地的京介在胡乱地叫着些意义不明的声音。
　　美琴则毫不犹豫地伸手挡在他的身前。
　　（……让汽车跳上跳下的东西的真面目，是像生物一样的翻腾着的地板吧。难道那个「头发」竟也能潜入地板下方吗……？！）
　　她操纵着膨胀的磁力，一口气停下了行进中的钢铁之大波。
　　受到两个方向相反的力的挤压，车体纷纷歪斜，一道发出刺耳的玻璃割裂的声音。
　　（可以切倒大楼，可以让汽车弹起……虽然看来华丽，却无法直接发力把我们砍了或者砸了。也就是说，虽然不大明白，「敌人」的刀刃只能在无人的立川街道上自由破坏，除此之外什么都做不到，只是这样的家伙吗！）
　　有一种发现了突破口的感觉。
　　切倒大楼，抛射汽车……重复着这样的超重量级攻击的「敌」之少女，换个角度看，要是没有「街道」这种材料的话，就什么都做不到。
　　所幸，这里是无人之街。
　　将周围一带彻底破坏，形成片瓦不留的平面的话，就再也无法「利用什么」来继续这种模式的攻击了。
　　应该就是这样。
　　一直绷紧的神经稍稍放松了些。
　　正在此刻。
　　「……Hi~」
　　从正后方，传来少女的声音。
　　美琴的心脏瞬间完全凝固了。
　　有人从背后贴了上来。啯次——有种坚硬金属感的物体在美琴的后脑勺上轻轻敲着。按照她的分析，「敌人」强大的力量仅限于街道与背景，而无法直接对人类实施攻击。因而「敌人」一定是从某处带来了像武器一样的东西的——散落在这个无人之街的某处的武器。
　　与刀具的触感不同。要说是钝器的话，又不该有这种戳着的感觉。
　　这样的话，就是把不知从警署还是枪支店顺来的枪械带来了吗！
　　（……糟了）
　　头部感觉到，似乎有什么金属钩子弹开了。
　　虽然不知道是枪械的什么部分发生了可活动的迹象，危险程度无疑在不断飙升中。
　　（这个看着像卖弄的汽车之波浪，原来是为了转移我的注意力吗。就算是雷达，也是要消耗电磁波的。使用膨胀的磁力挡住涌来的汽车波浪的那一瞬间，依赖电磁波的周围全域警戒有了松动。竟然就被闯了这一点点空子……！！）
　　铅弹无法用磁力弹开。
　　就连向后方射出高压电流的时间都没有。
　　毫不犹豫地。
　　扳机被扣动了。
　　第三话
　　
　　1
　　
　　无法与御坂美琴、高坂京介他们取得联络。
　　虽说如此，还是可以推测出他们就在立川的某个地方。
　　「只要去发生骚动的地方就行了。不过那是怎么回事啊？！到处都是灰色的滚滚尘土，难道所有的大楼全倒了吗？！」
　　「感觉上比巴士爆炸更糟糕啊……不过到底是谁在乱来啊？还搭进了一个明显派不上用场的一般人，你们能给我保护好他的吧？！」
　　「你以为这场战斗是精心准备好观众席、还遵从着运动员精神的吗？不赶紧跟他们会合就糟了！」
　　手上紧握着纸卷，上条和桐乃一起奔向高层建筑群的倒塌地点。
　　所谓纸卷，即是从网上打印下来的《以太概论》的那篇东西。
　　「在和他们直接碰面之前，先做些事前确认吧。」
　　虽然还有些距离，但徒步还是可以走到的。在漫画咖啡馆调查时，完全没有感受到震动，这一点让人感觉不可思议。这里似乎与「普通的街道」有某种不同，也许跟这个有关系吧。
　　「关于《以太概论》我闻所未闻。你也是吧。大概这是在我们双方的世界都不存在的情报。它只存在于此——这个『第三世界』之中。」
　　「我又不是科幻迷，不是很清楚啦。不过这种东西要真的是舆论热点，在新闻网站之类地方看到也不算奇怪。不是有些很喜欢谈论中微子啊希格斯粒子啊的大神么？不知怎么地，在动漫类新闻里贴了这种链接。」
　　地上弥漫的粉尘按照一定的路径延伸着。这就是显示着战斗痕迹的简明易懂的证据。美琴他们多半就在前方。
　　虽然再度冲进这片粉尘之云中令人胆寒，但上条和桐乃自信不至于遭遇到石棉，沿着最短距离突入了。
　　「撰写并发表这篇东西的是位叫Alicia Maxwell的女性吧。从年龄上说，也许应该叫女孩来着？」
　　「那是啥啊，又是天才又是少女还是科学家，还发表了非主流的异端理论，果然牛叉——这种感觉么。」
　　「……是属于科学家吗……从五大元素来看，倒像是魔法师呢。」
　　「特意留下那种论文的意义何在？简直就像显眼的犯罪声明一样。」
　　「可明明位于立川的这个『第三世界』除了咱们没别人了啊？也没必要通过互联网向全世界传播吧。这一定是专门向我们几个发表的吧？」
　　「也就是说？」
　　「『敌人』……多半就是Alicia吧，创造了立川这个无人世界，并自由地破坏街道，实施攻击。更直接地说，就是操纵着这个世界的全部。不过她自己真的能完美地照着自己的意思操纵一切吗……就算是学园都市的超能力，也会无意中释放出微弱的AIM扩散力场这种东西啊。」
　　「那、那就是……那篇论文是在Alicia那家伙自己都不知情的情况下泄露出来并成形的吗？」
　　「更直接地说，应该就是那家伙的记忆吧。在无意识下泄露出来的没有实体、四处乱飘着的记忆，被网络中的数据这种形式收纳了。要是还有工夫的话，也许能调查更多的事情呢。不过，至少得庆幸下，这总比那家伙的心理创伤之类的获得实体并无秩序地四处散播要好。」
　　「可是一般的游戏攻略网站啥的也能搜到啊。这要怎么解释？」
　　「优秀的研究者一般都有些兴趣嘛，电影啊读书啊，虽然基本都是宅在家里一类的兴趣就是了。偶尔也有些奇妙的研究者，没啥特别的人脉，却对篮球足球什么的有着不输专业球迷的嗜好呢。」
　　宛如远望丛林与身迷其境的区别一般。
　　一旦进入粉尘之中，便难以辨清方向。就算心里明白沿着大路笔直前进就行，也不禁会担心是不是净在同一个地方转来转去了。
　　「那货为啥把我们选成攻击对象啊？话说本来我们为啥会卷进来啊？」
　　「天晓得。就连先攻击御坂他们而不是咱俩，也应该是知道被拥有幻象杀手的我弹飞是很糟糕的吧。就算调查也有查不清的事情，也许不得不问问本人了。」
　　说着，终于闯出了积雨云般的粉尘。
　　前方是立体停车场。
　　御坂美琴和高坂京介在不在建筑物中，说实话上条和桐乃心里也没底。
　　不过。
　　正后方「啪！！」地一响，传来了冰冷的爆裂声。
　　在日本平稳度过一生的话，也许一辈子都不会听到的震耳响声。
　　桐乃的表情一瞬间扭曲了。
　　「……那、那是啥？好像比瓦斯爆炸要稍微清脆点……」
　　「那个大概是枪声吧……？」
　　「什么？！闹哪样！那家伙跟御坂美琴都不可能有这东西吧？！」
　　「要不是他俩的话，只剩一种可能了。」
　　
　　2
　　
　　嘎吓嘎吓嘎吓嘎吓嘎吓。
　　金属被压碎的刺耳重音在立体停车场中回响。宛如铜铁之雨声。名叫Alicia的少女掷出的汽车之波浪，被美琴用膨大的磁力强行停住后，一辆辆坠落到水泥地板上。
　　无力地。
　　好像丢了魂一样。
　　只能在一边傻傻看着的高坂京介瞳孔放大，脸上凝结着惊愕的表情。
　　传来放焰火时的气味。
　　那是从Alicia Maxwell不知从哪儿取来的手枪的枪口处弥散出来的气味。
　　然后。
　　在御坂美琴和高坂京介都没能反应过来之际，只有一个人。
　　飞奔而至的巨大之影，扭住了Alicia的纤细胳臂，将她摔到附近的柱子上。
　　虽然知道被谁救了一命，御坂美琴一时间无法理清状况。
　　而同时高坂京介却艰难地张了张嘴——
　　「老……」
　　喉咙像被堵住了一样，一度发不出声音，一番努力后终于说了出来——
　　「老爸？！」
　　「噢。」
　　一身肌肉虬结，这位低声答话的壮汉生龙活虎的体魄看着就像随时会迸裂身上的西装一样。要是格斗游戏的话，毫无疑问这就是行家才有的投摔技巧。
　　这么一说，的确京介的父母也都来了立川……
　　「为、为什么会在这种地方……」
　　「这是对警官的提问？还是对父亲的提问？不论是哪一个，抱有疑问这一点本身就令我遗憾。」
　　高坂大介微微环视四周，边看着无数汽车被翻转砸下的「惨状」，边说道：
　　「你觉得我是眼前有孩子被枪指着还能无动于衷的人吗？」
　　「……」
　　看到了在家里看不到的父亲的另一面。
　　一时间，京介说不出话。
　　而回忆却清晰起来——
　　比如小学里要写作文的时候，教学参观和运动会等有众多家长来到学校的时候。身为警官的父亲勤勤恳恳、忠于职守的事迹，是多么令人骄傲的事情。
　　这是无人能敌的。
　　并不仅仅是膂力和气场这些方面。
　　而是「帮助他人」这种理念的种种具体表现。
　　不是一朝一夕，不是偶然遇见，也不是随兴所至地被感情或义理推着走、被动地卷入别人遇到的困境之中。
　　而是按照自己的意愿选择了这种生活方式——并不满足于言语上的冠冕堂皇，而是要踏踏实实地付诸行动。
　　这样一路走来，父亲帮助过的人们，远远多于自己身逢其境的次数，由此产生了十几岁的少年绝不会有的「厚重感」。
　　（嘿……这毕竟也是事实呢。）
　　京介缓缓地出了口气。
　　过了这么久才意识到，父亲在此是如此地令人安心。
　　（我可是为了自己妹妹的人生商谈，每次都跌爬滚打，好不容易挺过去，还都精疲力尽的了。怎么能比得过以此为职业的专家呢。）
　　「怎么了？」
　　「没什么……大人果然厉害啊。」
　　「这是自然。父亲的背影应当耗费一生去追逐。就算是我，现在也没有敢说已经超越父辈的自信。」
　　高坂大介一边扭住嫌疑犯的胳膊，一边斜眼看着儿子。
　　「……而且，我做的事情与你做的并无不同。要说区别，也只是我靠着些许蛮力，谋取一份薄俸罢了。」
　　「哈？」
　　父亲似乎嘟囔了句什么，但京介没能听清楚。
　　他无意重复，看来也许并不打算让京介听到吧。
　　大介似乎切换到了执行任务中的模式。
　　「虽然不了解具体的『伎俩』，毕竟我也不是名侦探——把她带到附近的局子里讯问一番，就会老实交代的吧。……还是说，这疙瘩是38式步兵枪？从哪儿整来的官配枪啊……」
　　哎……？已经不要紧了……？——从旁传来了这种不慌不忙的女性声音。
　　瘫坐着的京介望了过去，然后再次无语了。
　　「……这回又是老妈了吗。」
　　京介的声音略显僵硬，是因为在同龄熟人面前自己的爹妈出现了，稍感局促，也就是启动了青春期特有的「那啥」。
　　想了这么多，京介终于意识到。
　　（哎？这不是明摆着的事情吗，我怎么刚明白。）
　　此时，京介的母亲佳乃笑着啪地一声打了个响指：
　　「嘿，京介这娃儿一头扎进危险的事情里面，活该被他爹给数落。就算被卷进事件之中还跟没事人一样，真是耐操的儿子哪。就算被铁拳海扁一顿也不会挂的吧？」
　　「哇哦！！我今天命犯什么煞星，净撞着这号神展开啊？！今、今晚这一关怕是过不去了！！」
　　「嘴里叫着老头老太，实际上却是喜欢得紧吧。不过你小子这说话方式有点没品啊。虽然没啥大碍，要是这套口气传染给我的桐乃了，我可是要踹飞你的哦？」
　　「切！兄妹待遇悬殊竟至于此……！！」
　　「话说回来，桐乃到底在哪儿啊？你小子怎么把妹妹抛开不管，和没见过的小姑娘缠缠绵绵啊。又吵架了？」
　　这时，传来了一声金属的轻响。
　　大家首先想到的是，被制服的Alicia松手放开的手枪落到地面的声音。
　　不过准确地说并非如此。
　　扑哧一声。
　　拧着那纤细胳膊的高坂之父大介的粗壮手指，竟就这样沉入她的手腕之中。
　　Alicia的身体直接从大介的胳膊里穿了出来。
　　「甚……？！」
　　也许是那感触过于异样，现役警官发出了呻吟。
　　发出了哧溜的粘性声音之后，Alicia已经完全从拘束状态解放了出来。
　　「！！」
　　美琴从刘海急速发出数发「雷击之枪」，但悉数被Alicia凭借水泥柱子的遮挡回避掉了。要是改用「砂铁之剑」和「超电磁炮」的话，破裂的柱子碎片可能会伤及无辜。美琴边思考着，边小心地逡巡观察。紧接着——
　　「有了！为啥大家都在这里啊？！」
　　「那就是Alicia吗？看着倒是和照片上长得挺像的！」
　　伴随着啪嗒啪嗒的脚步声，高坂桐乃和上条当麻从下行坡道上偷瞄着这里。一瞬间，Alicia瞥到了他俩，马上行动了。
　　双马尾的一侧化身长剑。
　　毫不犹豫地横扫而过，切断了场内所有的水泥柱。
　　不过。
　　电光火石之间，上条祭出右手。
　　掌风所及处，长达数十米的刀刃寸断，化为齑粉。
　　「……甚？！」
　　只是一瞬间。
　　感觉像是所有的声音全部消失了。
　　「又是个用着叼炸天的『异能之力』的主啊。」
　　上条轻语起来，宛如要让被静寂支配的世界再次运转起来一般——
　　「……不过，既然是那种不可理喻的对手，自然该是我占上风了。」
　　尔后。
　　Alicia改变了判断。全身如同遨游于空中一般，飞到了立体停车场之外。
　　美琴一脸震惊：
　　「Alicia是个啥？你从哪儿搞来的消息？」
　　上条递给她刚才打印出来的纸卷。
　　「读了这个就会大致明白了。还有，看到刚才的了吗？」
　　「哎，啊啊——？」
　　回答的人是京介。
　　「那是啥啊，竟然从老爹的体内穿了过去。还哧溜一声……」
　　「不是说那个啦。那家伙明明能穿过人体，却还要从水泥柱『后面绕过去』。从这里逃离的时候也是，并不从地板或者天花板中穿行出去，而是专门游到建筑顶部再跳下。……所以Alicia的『穿行』技能是有限制的。她只能穿透误入这个世界的人类的身体而已。」
　　这么一说的确是啊……京介嘟囔道。
　　一旦谈到「不可思议之力」，果然双方的实际经验差别巨大。
　　美琴呢，则是不耐烦地打开那卷纸，不久眼神就变得惊异起来。
　　「……等等，这是啥？不是愚人节的玩笑啥的吧？？」
　　「这里是由以太构成的世界，或者是混有以太的世界，这点能明白吧？那家伙能自由地操纵那个以太，而反过来，我们的身体里由于没有丝毫以太的碎片存在，她无法直接干涉我们。所以她能穿透我们。」
　　「？ ？？？」高坂夫妻从刚才开始头上就满是问号，思考回路处于罢工状态。
　　要是往常，面对着未成年男女、而且还是牵扯到自己孩子的案件，他们绝不可能噤声。不过这一回，过于奇葩的意见却被以理所当然的口气说了出来，爹妈俩只感觉脑子像是空转的齿轮那样使不上劲。
　　要是有像刚才的「手枪」那样简明易懂的威胁近在眼前的话，也许就不是这样了吧……
　　「虽然现在还不知道怎样才能回去，那位Alicia多半是问题的关键。根据观察的状况，的确对方抱有敌意，看来得打倒之后才能和她说上话了。」
　　「不过具体来讲要咋整呢？那家伙基本能把我的各种能力都回避掉啊。莫非跟这个以太概论里面提到的『可作为光与电磁波的媒介』这点有关？」
　　「不大清楚啊。楼倒了会飘粉吧？也许通过静电之类使之带电并加以引导，这种构造的话处理起来也挺方便的吧。」
　　「不管怎样，我的能力是派不上用场了啊……」
　　「也许吧。不过我的右手可是能把那种不可思议的力量全部消灭掉的喔。有什么问题吗？」
　　「当然有了。」
　　桐乃横着插了句话。
　　「你要真是『那个』上条同学的话，特异功能就只有那只右手了吧？可是那家伙可是能在天上自由遨游的喔。在拳头撸不到的天空中，要是丫净用些汽车啊大楼之类的扑通扑通地往你脑门上砸，你肯定得挂吧。」
　　「关于这一点，也不是没对策。」
　　全员看向上条。
　　他斟酌着说道——
　　「怎么样？要试试我的方法不？」
　　第四话
　　
　　1
　　
　　对策当然是可以考虑的。
　　最大的问题是，上条他们要怎样才能将想逃到哪就能逃到哪的Alicia逼入死角。这就像人类要挑战空手抓住茫茫大海里游来游去的鱼儿那样。
　　而对此，上条表示毫无压力。
　　理由是，就算我方不穷追，Alicia Maxwell也会攻过来的。
　　「……」
　　空无一人的立川。宛如飞机跑道一般笔直延伸着的主干道。但见上条当麻屹立于两条主干道交错成的巨大十字路口的中心，静静地环视着四周。
　　不知何时，视野中出现了白衣少女的身影。
　　扎成双马尾的如瀑银发，一身保守的连衣裙。
　　如果此前的照片情报属实，这就是Alicia Maxwell了。
　　「你究竟是哪一边的人？」
　　上条先发话了。
　　「是科学侧，还是魔法侧？」
　　「这是明知故问吧？就算再渣渣，我也算是个科学家呢。只不过由于时代过于久远，那时候科学和宗教正巧还是一家亲罢了。」
　　「为什么要把我们卷进来？」
　　「《以太概论》可比你们想象的要不安定的多呢。过于纯粹的东西，往往经受不住来自外部的刺激。这时候，特意混入少许异物，是最好的方法。就像为了防止暴沸，可以在水里加几粒盐一样。」
　　「这样并不能解释袭击御坂他们的原因。」
　　「虽然多少可以做些推测，要获得详细的数据，不试着往《以太概论》里实际投点什么可不行哪。而且，投入的异物可不一定能产生令人满意的变化。」
　　「……也就是说，随随便便把我们投进来，又嫌我们成了累赘，要把我们给扔了？」
　　连衣裙少女轻轻地耸了耸肩。
　　不像有啥烦恼的样子。
　　「不容易，真心不容易啊。哪怕只有一次，要是完全安定了下来，以『这里』为起点，《以太概论》将推翻现存的整个世界的法则。当然还要费点劲就是了。」
　　「……」
　　「你脸上写着『能这么顺利搞定吗』吧？当然能。以太的存在之所以被否定，并非由于它的确不存在。自爱因斯坦以降，有若干知名学者断言『不存在』，所以大家都相信了它的确不存在。它就这样消失了。仅此而已。我所做的，并非从零开始创造一个新世界。而只是让人回忆起曾经有过的那个世界。只要有合适的契机，之后就能任之蔓延开来了。」
　　「为什么要做到这种地步？」
　　「很好奇你为什么竟向我寻求答案。这原本是纯正的科学世界之事。之后好像哪里搞错了，我被关在这个形迹可疑的异世界。……UFO崇拜者为何会固执地宣传UFO的存在？是什么在支撑着现在还热衷于拍摄尼斯湖水怪和大脚怪的家伙们的？没错，正是想被公正地认可的心。并不是一句将信将疑的『可能会有的吧』，而是不容置辩的『的确有』。」
　　「原来如此。」
　　上条若有所悟。
　　「不过，这些差不多都是只有你自己才认可的东西吧。」
　　「什么？」
　　「你刚刚大肆宣扬的这些东西，充其量不过是我的右手就能破灭的、无法离开『形迹可疑的异世界』的存在罢了。」
　　稍稍地。
　　Alicia的表情僵硬起来。
　　「在立体停车场，你主动退避了。为啥？难道是因为我和高坂桐乃是杀不得的『有用异物』吗？也许有这个原因，不过更主要的理由很简单。你不想跟我死磕——不想跟这个右手的主人。所以我一露脸，你就夹尾巴跑了。……至少在做好明确的对抗战略的准备之前是这样。」
　　「YY是你的强项么？那只右手又不是万能的。实际上，你们是被投入《以太概论》之中的。你的力量是令世界更均衡的存在——将突出的异能力与超能力削平的东西。因此，它无力对抗世界本身的温和演进。人类能学会取火、发明火药、发明枪支、让飞机上天，凭你一只右手，绝不可能让世界回到石器时代。而这里发生的正是这种规模的变化。」
　　「所以呢？」
　　「我并非要造一个新世界。只是让世界回归原貌。你的右手碰了婴儿，也不可能令其灵魂归于虚无。同理，你无力停下正在回归应有之貌进程中的世界。……不觉得魔法结社啊学园都市什么横行其间的世界『很奇怪』吗？像梅露露和Maschera这种作品，不是不管在哪儿都『找不到』，很让人心焦吗？所以，我要让世界回归本源。在这个统一的世界，不再有机会主义的神异怪谈，也不再有架空的娱乐作品。只是有纯粹到残酷的、毫无逆转可能的无聊而安定的现实在日复一日地流逝着。」
　　「这样啊。」
　　上条微微一笑。
　　笑着说道。
　　「既如此，你为什么要说这么多话呢？」
　　「……」
　　「我憋这句话到现在，可是心焦得很呢。就算没法破灭掉已经变化的世界，如果注定世界还要变，总会有办法的。幻想杀手就是这么回事嘛。然后你自己也说了吧。虽然不知道思想上武装着什么理论，既然《以太概论》不安定，现在就是在使它安定化的过程之中吧。……既如此，当然还有逆袭的机会的吧？没准这还是最后的机会了呢。」
　　「……那就来搞我试试吧。」
　　「而且这货虽说是没啥根据的假说，不管怎么想，事件的核心都是你。空中遨游，推倒大楼，穿透人体，干了这些好事的你还说自己跟异能力毫无瓜葛，这不扯淡嘛。虽然不知道你用了什么法子，基于什么理论，想把世界改造成啥样，只要把你扁一顿，把你体内的『那啥』给灭了，这坨《以太概论》什么的也就妥妥的垮了吧！我们也许就能各自回到原来的所谓『扭曲的世界』里去了！」
　　「那你正面上我试试啊！！反正当我来到这儿之时，胜负早已注定了！！」
　　
　　2
　　
　　那一瞬间。
　　御坂美琴站在大楼顶上。一边轻轻地咯吱咯吱扭着脑袋，一边再次确认着自己能力的「限度」。虽然华丽地东飞西飞了好久，似乎还并不必担心能量不足。
　　还能自由地操纵强大的磁力。
　　而且，应对正在发生的事态也亟需这种能力。
　　（……不过呢，还真是不可思议。既然世界是由以太这种不明觉厉的东西构成的，我的能力明明也应该没法很顺利地使用的吧。再说，还有在牛顿时代科学中，量子论根本没法使用的风险呢。）
　　不过，可没时间在这个《以太概论》世界里精细反复实验的工夫了。
　　只能凭着经验来推测。
　　然后，她悟了。
　　（……至少，我的磁力能让「那玩意儿」动起来，这可是已经实证通过的。知道这一点就足够了！！）
　　那一瞬间。
　　高坂桐乃兴奋非常。偷偷躲在大楼阴影处，背着巨大的「袋子」，她和哥哥京介一起待在能望见战斗舞台全景的位置上围观着。
　　「呜、呜哦哦哦哦哦哦！！！太燃了，跟那个上条同学的战斗沾上边啥的，燃爆了啊！！」
　　「……喂，桐乃，从刚才开始是不是有点太过亢奋了？刚刚还在说真人跟动漫里完全不一样啊啥的拼命抱怨着，现在就这德性了？」
　　「虽然那么想过，不过上条同学嘛，本来就是不站在强敌面前的话、就只是一矮矬穷而已。就是那个传说中的幻想杀手，要是周边没有异能之力在蔓延的话，也完全说不好那一招是否真的存在哪。」
　　「也不至于感觉不到吧……」
　　京介望向跟妹妹一起准备的「袋子」。
　　这就是那位上条当麻拜托准备的东西，拜此所赐两人的衣服都沾满了泥。
　　「啊啊，虽然不懂牌子什么的，你那件衣服蛮贵的吧。难得那么漂亮，真是可惜了啊。」
　　「……」
　　桐乃先是望向自己哥哥的脸，然后看着自己的衣服，又望向哥哥的脸，然后如是说道。
　　「……居然跟你的品位相符，这件衣服我恐怕是买错了吧？」
　　「稍微向你表达下同情，竟然就得到句这个！」
　　「嘻嘻，人家开玩笑的啦。有必要真的泪目嘛。」
　　「……真是的。」
　　「不过呢，要是真有品位的话，稍微被嘲讽下是肯定不会动摇的啦。」
　　「刚刚让我安心了下，马上又来神补刀吗？！」
　　那一瞬间。
　　高坂京介浑身被冷汗浸湿了。不需多说，这可是头回被卷入真正的对砍之中。这是正常的反应吧。虽然现在还跟妹妹一起躲在大楼的阴影处，对手可是能把这栋大楼整个切倒的家伙啊。也就是说，楼作为「盾」的意义是完全不存在的。要是再失去了「障眼」的功能的话……要是被那叫Alicia的少女察觉了，下一瞬间就灰飞烟灭了吧。
　　虽然如此，旁边的妹妹大人却是一直高度亢奋着。
　　似乎完全忘了现在这种状况下，哪怕一丝呼吸都不能被察觉这一点。仔细想来，高坂桐乃一旦沉浸到某种世界里，就会完全察觉不到周围的情况。
　　「就算这样，也跟从你那儿听到的动画里的情况不一样啊，实际上土得掉渣嘛。竟然想依靠这种脏兮兮的『袋子』什么的……」
　　「哈？你从哪儿看出来的啊。上条同学可没什么一生气就长出天使的翅膀啦、一认真起来就长出鬼的触角啦这种显而易见的特征的。手上自带的消除能力，配合上哪儿都能随便捡到的东西，都能机智而爽快地将看似绝不可能打败的强敌打败，这可真是燃爆了！看似胜算满满的对手反倒被痛扁了一顿，这才有看头啊，你这猪头怎么就是不懂呢？！」
　　「按照那个『有趣的话题』的发展，咱俩没准得死在这儿啊，这您知道吗，我的大小姐大傻瓜？」
　　边说着，京介不由得抬头望天。
　　在这楼群的某处……也许意外地是很近的地方，御坂美琴正潜伏着。万一这里的位置被Alicia发现，眼看就要卷入「建筑物崩塌」之时，美琴按约定肯定会来救场的——可是这种没排练过上场就演的事儿，真的能有啥保证吗？
　　正这么想着——
　　京介突然发现，身边的桐乃似乎用看着什么形迹可疑的东西一样的眼神瞄着自己。
　　「怎、怎么啦……」
　　「老实交代，为啥刚才开始一直那么专注地直往上面瞅？就算你这么瞅也没用啊。美琴酱下面可是穿着安全裤的哟。」
　　「虽然我很了解你把我看的虫豸不如，不过我也是一个有尊严的人啊！要我教教你吗？」
　　三个位置的辅助者的目光都聚焦于舞台的中心。
　　准备已妥。
　　为了揭开最初也是最后的帷幕，他们一齐行动起来。
　　
　　3
　　
　　嗖地一下，少女的脚尖稍稍从柏油路面上浮起。
　　双马尾的长发左右两束都化为长剑。
　　没错，世上无难事。
　　无论上条的右手里寄宿着多么厉害的力量，都只能在「握起拳头可以挥到的范围」里产生效果。Alicia Maxwell只需要仅仅离地五米、十米，就能确保自己有一个绝对的安全圈。然后随便切几栋楼，把丫活埋了就行。他的右手可无法消除大量飞溅的瓦砾。
　　上条当麻虽然对维持《以太概论》而言是有用的异物，但并不需要四肢健全。就算是活埋了，只要还给他留一口气，就能满足维持这个世界的条件。
　　胜负毫无悬念。
　　本来如果不是有100%的胜算，也不可能在敌人面前露脸。
　　明明应该是这样的……
　　「不好意思啊。」
　　上条淡淡地吟道。
　　右手笔直向上伸出，食指指向天上。
　　「……你引以为豪的天空，已经被封锁了。」
　　「什？！」
　　咵啦啦！伴随着硬邦邦的声音，Alicia不由得抬头望天。有什么巨大的、巨大的东西倾盆而降，遮天蔽日……没错，下起了汽车之雨。并不只是两三辆——而是在周边犹如滂沱大雨一般埋葬一切的几百辆的车的世界。
　　能做到这种事情的只有一个人——
　　只有能自由操纵膨大磁力的御坂美琴。
　　「你虽然能穿透人的身体，却不得不被《以太概论》创造的街道所限制。所以你是注定逃不出天降汽车雨的！没错吧？！」
　　「既如此……！！」
　　安全圈可不只是在上面有。
　　只要能保证安全距离就可以了。比如通过朝正后方快速游动，保持水平方向的距离，这样就不会被上条的拳头撸到了。
　　不过。
　　上条将伸向天上的指尖刷的一下插向Alicia。
　　不，准确地说是她的后面。
　　「后面的退路也已经封锁了。」
　　「什、么……？！」
　　「你以为在这里的只有我和御坂吗？那样可就想得太天真了。你除了我俩，还卷进来不少别的人的吧？不会因为他们既没有异能之力，又使不了不可思议之技，就没被你算进去吧？明明既然都登上了舞台，谁都应该有资格来掺一脚的！」
　　Alicia慌张地回头，然后看到了令人惊诧的光景。
　　灰色的。
　　宛如积雨云一般的东西将所有出路堵住了。一瞬间没能反应过来那究竟是啥，不过很快就想到了。
　　「是大楼崩塌时候产生的粉尘吗……？！」
　　「我拜托高坂兄妹装袋播撒的喔。」
　　上条如是说道。
　　「你的穿透技需要满足若干条件才能发动。也许能无视空气和水，不过大楼的粉尘可是建筑材料的一部分。既然无法穿透混凝土的地板和柱子，自然也不可能穿透粉尘前进。这也被我『猜中』了吧？！」
　　「……！！」
　　的确无法「穿透」粉尘。
　　不过，还是太嫩了。
　　粉尘并没有彻底围死。
　　再说本来就能在天上遨游着移动、并从粉尘之中躲闪着穿越而行的。
　　包围网并不成立。只要一劲儿往后面闪，还是能确保安全圈的。
　　Alicia虽然这么想着，
　　（……真的，这样就搞定了吗？）
　　突然，有什么滑了进来。
　　某种冰冷的东西。
　　（粉尘之中，无法使用穿透技。奋力全速冲入的方向要是有尖锐的水泥块什么的话……？我就干出了用自己的速度切碎自己的身体这种囧事啊！）
　　察觉时，为时已晚。
　　上条当麻已然踏出一步。
　　（糟、糕了。让我烦恼让我忧，然后再来追我，这就是你的目的吗？！）
　　丝毫不为从天而降的数百辆汽车之豪雨所动，少年的目光只追随着少女。
　　「现在是干这种事情的时候吗？你也会被钢铁般的天花板砸烂挂掉的啊？！」
　　「也许吧。不过在那之前，只要能先把《以太概论》这坨翔废了，就没问题了！！」
　　铁拳。
　　击出。
　　
　　4
　　
　　啪叽！！一声巨响。
　　当上条当麻的拳头撸到Alicia Maxwell的俏脸的一瞬间，
　　犹如开关骤然跳闸一般，
　　世界陷入了无边的黑暗。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　御坂美琴睡眼惺忪。
　　常盘台中学的清晨来得很早。全员寄宿制的千金小姐学校——这么一说诸位肯定都能料想得到。而且虽然是早晨，头脑还是昏沉沉的，真正的千金小姐是决不会以睡眼惺忪、衣冠不整这种邋遢相示人的——要真这样，早被舍监踹飞了。明明规定禁止化妆，却又要求注意仪容，尽是些不靠谱的校规。这儿的女孩们犹如丧尸一般，慢吞吞地沐浴完毕，打扮停当，趁着这当儿让大脑预热下，迎接新一天作为人类的生活。
　　与往常一样，今天又是新的一天。
　　可要说什么都没变，美琴多少感觉到一些违和感，不过具体是什么却又说不清楚。
　　高坂桐乃一脸愁苦地歪着脑袋。
　　有种在梦里着实干了些狂拽酷霸叼炸天的事情的感觉。具体干了些啥也都记得异常地清楚。不过每当仔细一想，就不禁开始怀疑做这种梦的自己脑子是不是进水了。照这情形下去，可就再也没立场嘲笑某处的某位Cosplay邪气眼少女了。
　　为了吃早饭从自己房间里出来朝家里的餐厅走去，却发现那儿的每个家里人都是一副困惑的神情。要是远望这种奇妙的统一感，还真能让人感觉「家庭」这个字眼的确传神。
　　吃完早饭刷好牙，整理好仪容，走向玄关，准备上学。
　　虽然方向上应该并没什么大的区别，却从来没有和哥哥京介一起上过学。
　　「我说，小京，知道吗？现在，那个因特网啥的好像挺热门的啊。」
　　「啊？你竟然知道网络什么的？竟然不是千里鱼雁抑或飞鸽传书？」
　　——能听得到的对话还是能听到啊。
　　好像哥哥京介是和附近的土妹子一起在上学路上走着。
　　反正谈论的就是已经落伍两三个星期的网络新闻的话题吧——
　　「据说有个叫『男儿求还乡』的事儿。有个窝在橘子箱里的刺猬头高中生，跪求好心人帮忙送回原来的世界来着。世上果然也有些不可思议的事情呢。」
　　激灵！！桐乃与京介同时惊讶地看向土妹子。
　　历经迂回曲折，终将幻想杀手之少年送回原来的学园都市的48小时——描绘这一详细历程的第二章，将来有机会再向各位慢慢道来罢。
　　
　　6
　　
　　「接下来的新闻是个令人振奋的话题。Alicia Maxwell女士提出的《以太概论》被刊载于科学杂志《人类》上，成为各界热议的话题。连因发现万有引力知名的牛顿都相信其存在……」
　　这是在某条街道的电视屏幕上播送的新闻。
　　这是未能物质化的某少女的记忆情报的一部分以变化了的形式泄露出的产物。
　　改变使用方法的话，也许这份情报会导向不同的结局。
　　「……理论上，虽然一段时间内曾被爱因斯坦等人否定，近来基于大规模实验，又测出了大量新的数据。作为话题的中心人物，Maxwell女士在记者见面会上，与记者有如下谈话：」
　　「实际上，我并没有将以太本身作为人生信仰这种程度的执念。听来也许有些意外吧？我作为一名科学家感到自豪。在相对论普及之后，过去一度作为标准的以太这个字眼就视为了可疑而诡异的思想，对这一事实我也并无多少兴趣。」
　　——不过，您现在的确是以太研究领域的执牛耳者吧？
　　「我不否定这一点，不过生杀之事，当作别论。问题在于，以太这种事物是否的确从科学的世界中完全被否定掉了呢？虽然在当今之世界，相对论已经广泛被接受，说到底这也是百年前才产生的新概念。与此相反，以太是发源于公元前的、在超过2000年的时间里广受人们信仰的概念。我对于我们是否实际上在斩草除根这一点抱有疑问。」
　　——就算阐明了详细的机理，在人们心里还是会留有疑云的吧？比如说，往病人的菊花里插大葱什么的。
　　「呵呵，也是呢。需要有人来引导的。」
　　——关于「引导」这一点能具体介绍下吗？
　　「要说的话，这就像是安全软件的卸载那样。仅仅按照说明手册不停去点下一步的话，其实是卸载不干净的，注册表之类的地方会有残余。不可否认，着可能对系统整体会带来不利影响。而且，为了完全消除以太这个概念，精通以太相关知识的专家的通力合作也是必不可少的。」
　　——也就是说，也就是说呢，您是为了证明以太的存在，并以此革新现有的物理世界……这样理解可以吗？
　　「正是，我是主张破除以太这一概念的。虽然有了消除它的线索，相对论问世也已一百年，但是不是机会马上快来了，这一点还不清楚。因此我致力于修改我的体内构造。通过将以太概论与我自身的存在相结合，让大家看看我是如何『疑似』超越寿命这一概念、获得不死之身的。」
　　——……
　　「只有当完全玩坏我这个存在之时，这个世界才能获得真正的安宁。」
　　——……
　　「为了拯救世界而战。这样的主题也很不错吧？至少有着以命相博的价值喔。」