　　第三章
　　某三月的赠与交换
　　
　　[[IMG,51f6eac5225f8cd0b2463dfaca4a5f79,580,800,66995]]
　　
　　3月14号
　　期末考终于结束了，除了等待春假的到来和思考班级会有什么变化以外已经没事可做了。东京的干冷天还没让人感受到春天的征兆，不过两个星期后就会变成赏花的温暖季节。
　　现在是学校的午休时间。
　　上条当麻一边把视线投向窗外的景色一边自言自语。
　　「真令人怀念啊...」
　　他没有说明在怀念什么。一个靠谱的提示就是他与名为茵蒂克丝的少女的初见面是在七月二十号。
　　在这期间，上条的右手曾被扯了下来，美琴曾徘徊在生与死的交界之间，姬神擦了香水但却没人注意到。此外还发生了一大堆别的事情。不过要细说每一件事大概会装满整个书架吧，在这里就先略过。
　　现在还是暂时把注意力放在3月14号这一天吧。
　　正当上条把视线转向了教室的后方，他看见了附在告示板上的几份通知。上面有个廉价的日历，3月14号被红色记号笔圈了起来，还附上了一行字：「觉悟吧，少年们！！」
　　这一天是白色情人节。
　　每一个日本女生在上个月都给男生丢了巧克力，现在他们被逼连着利息把人情还回去。如果在金融世界里有人试图仿造白色情人节的话，也许就会引起法律纠纷了。顺便一说，学校里的所有男生都是极端的巧克力控，所以无论丢过来的巧克力是包含了女方的真心还是义理的他们一样会很开心。
　　在讨论到白色情人节这个名字的起源时，上条表示「一定是来自带有童话故事色彩的纯白。」土御门则坚持认为「喵，因为这个假日一开始并不存在，所以是从一片空白诞生的。」然后蓝发耳环开玩笑地表示「我知道了！『白色』指的一定就是男人射出来的那玩意儿！」接着全班捡起椅子朝他丢了过去，现在他已经入院了。
　　正当上条回忆起那次事件时，班上的一个少女接近了他。
　　是吹寄制理。
　　那个坚强的少女有着被额头分开，落在耳后的黑发。其他特点还有她那巨大的胸部以及邮购的爱好。她对使唤人很在行，而且连续几次的大霸星祭和一端览祭都能看到她在委员会的努力。喜欢短时间内多管齐下，所以并没有什么想当班长或加入学生会的想法。她说过在那些地方无法进一步磨练自己。
　　这位强硬的少女向上条伸出了右手。
　　「履行你的职责吧。」
　　「那个...听你的语气好像是要我出席关原之战什么的。」
　　「你不打算还我人情吗？我可是费了很大劲才履行了自己的义务啊!」
　　「那个...」
　　「你一点感激之情都没有吗？少女制作的巧克力里面可是有XXXX的啊！！」
　　「至少说清楚是什么啊！爱心或虫子什么的都有可能！」上条大叫道。「还有你什么时候给我送过义理巧克力了。不，等等，那一天是...那个日子，然后...啊啊！？」
　　简直就是一语惊醒梦中人。
　　这时，吹寄一脸狐疑地瞪着他。
　　「别跟我说你以为那些巧克力有什么深意在里头。如果让你误会了我道歉。这么说也许很伤人，但就让我终结这个幻想吧。对不起。」
　　她道歉的语气就像是在说「别兴奋过头了。」
　　「别用可怜的眼神看着我。我不是那个意思。」上条挠了挠脑袋。「抱歉，可是我忘了2月14号发生了什么。」
　　情人节前一天的深夜里（也可能是午夜后了），上条对天长啸「今年一定什么都收不到！」，然后就开始绝望地借酒消愁。后果就是，他一整天的记忆都完蛋了。
　　如果要他还人情他是会还的。不过他必须知道当天收到了什么好判断到底送什么作为回礼才合适。
　　但是...
　　「你——你居然...」
　　与上条的期待相反。吹寄制理受到了迫使她后退一步的巨大打击。
　　「你居然想说你什么都不记得了！？」
　　「哇啊啊！？」
　　吹寄喷出像岩浆一样炎热逼人的吐息后，上条摔到了椅子上。
　　「等等吹寄小姐！！为什么你今天这么兴奋啊！？」
　　吹寄没有回答上条发自内心的疑问。
　　她一边发抖一边说了些别的。
　　「忘了我没关系，但你必须向姬神同学道歉！！她抱住站在旁边的和风黑发少女——姬神秋沙大喊道。」她为了你这样的人忍受了那样的耻辱，到头来你居然说全部忘掉了！？真不愧是女性公敌啊。如果你现在马上死掉的话肯定可以对世人做出贡献！！」
　　「咦？什么？」上条睁大双眼。「『那样的耻辱』是怎么回事？姬神做了什么？」
　　「没关系，我早就知道即使我费了那么大功夫结果也会是这样。」
　　「等等，你到底做了什么！？为什么脸红！？请把那些记忆传送给我啊！！」
　　即使听到了上条的大喊，班上的精神感应能力者们都因为怕事，不敢跟这事扯上关系。在这种要紧关头学会自保很重要，因为这种情节只有站在观众的立场上才会显得有趣。
　　然后...
　　「小-小上条？」一个孩童般的颤音传来。
　　声音的主人是站在教室门口，135cm高的月咏小萌老师。
　　「你不记得2月14号是怎么回事？人家-人家的身体还明明被这样那样了！？」
　　「噗！」上条一口老血喷出来。「不可能的！情人节什么时候变成体育系的节日了！？」
　　「事后要洗干净头发你知道有多难吗！！？」
　　「我觉得你口中的情人节跟我所认识的完全不是一个东西！日本的糖果商听到你头发上溅到东西后肯定不会开心的好吗！！」
　　上条浑身发抖大喊道，但小萌老师没在听。她哭着冲出了教室。
　　上条一脸茫然地看着她离去，不过他知道要是放着她不管一会儿肯定要出事。他决定丢下姬神追出去。
　　可一踏出课室的瞬间，他就撞上了认识的女人。
　　那是黄泉川爱穗，一个身穿运动服的巨乳体育教师。
　　「那个...我听到了你们的对话，你真的记不清情人节的事情了吗？」
　　「呃呃...难-难道你也给予了我义理之力吗？」上条不知怎的用了小萌老师的声调回答。
　　眼前的巨乳女士叹了口气后把视线稍稍移开了。
　　「...义理，吗？」
　　「等等！！为什么一副失望的样子！？」
　　「我才意识到花了这么久准备了那么多丝带现在全泡汤了...」
　　在上条问清楚丝带是怎么回事前，那位体育老师就摇摇晃晃地走掉了。
　　小萌老师，姬神秋沙，还有黄泉川爱穗。
　　「啊啊！我到底该从哪个开始！？」上条双手抓头大喊道。
　　「从我开始怎么样？」
　　「神裂小姐！？你来日本多久了？为什么从窗户登场！？」
　　不给少年喊出来的机会，单马尾在风中摇曳的神裂火织突然从窗外跳了进来，抓住了他的衣领，又一次跳出了教学楼。身为全世界不足二十位的圣人，那变态的体能让她毫不费劲地抵消落地的冲击。
　　他们现在正在教学楼后面。
　　这是约人见面的理想地点。
　　神裂面带微笑注视着上条。
　　「嗯，我听说你完全忘了2月14号发生了什么。」
　　「我怎么过情人节这个情报是怎么传到学园都市外面的！？还有你的语气这么温和但同时又伸手拔刀是要怎样！？」
　　「你还好意思问！？叫——叫我做了那些事情后，你居然说你忘记了！！全身涂满那又黏又热的巧克力比我想象中还要难受！」
　　「据我所知，情人节是你们魔法侧搞出来的！我不知道那个叫瓦伦丁（情人节的英文是Valentine's Day，直译就是瓦伦丁日）的是男是女，不过他（她）真的在教会里传教了这么荒谬的东西吗！？」
　　「我不是自愿去做的啊！！」
　　「你居然在哭！？意思是我逼你的吗！？」
　　上条真的完全搞不清楚状况，而神裂则弹了下还在鞘里的七天七刀。
　　「你真的记不起来？也许我应该试试强力点的打击疗法。」
　　「为什么是问你自己而不是问我的意见啊！？」
　　就算这只是在搞笑，可神裂是圣人。她很有可能没有意识到她的吐槽会对普通人造成多大伤害。
　　于是上条打算尽全力逃走。
　　不过...
　　「给我等一下！！」
　　御坂美琴朝着他们射出了一发超电磁炮。
　　以三倍音速飞来的游戏币被神裂用刀鞘挡下。但硬币的破坏力超乎神裂预想，于是她在大喊「唔，我居然挡不下如此不痛不痒的攻击！？」后就被打飞，直接撞穿了学校的围墙。上条对自己正在期待她无伤踏过瓦砾堆感到害怕。
　　不过眼下他还是小心翼翼地回头一看。
　　那里站着一个常盘台中学的初中女生，她一脸自满地冲他大喊。
　　「我不是跟你说了很期待这一天的吗！！」
　　「哇啊啊！」上条的肩膀脱力了。「这是目前为止最普通，但仍然是最差劲的一个。」
　　「别把我说成最差劲的啊！」美琴怒了。
　　她好像完全忘记了刚刚才把神裂轰出墙外。
　　然后她掏出了一枚新的硬币。
　　「给我住手！！」
　　什么人给了美琴后脑一击把她打趴在地。凶手正是她的母亲，御坂美铃。她看上去就像个大学生，人也很随和，不会怎么介意人们怎么评论她的年龄。
　　「我给你的巧克力还算数吗？」
　　她抛过来的不止是微笑，还是一枚炸弹。
　　正当美琴脸朝下趴在地上时，她抓紧了拳头。
　　「我懂了，这次的主题是母女丼啊。」
　　「别——别瞪着我！上条先生真的什么都不记得了！！」
　　上条拼命摇头。
　　「等等，御坂表示要发动追加攻击。」
　　御坂妹从美玲后面现身把她踢倒在地。她看都不看地上的两个本体一眼就直接以无法读懂的眼神望着上条。
　　「你在2月14号说好要把10032号视为一个独立个体来喜欢而不是一个编号的承诺呢？御坂提起2月14号的事向你发问。」
　　「哇啊啊！喝醉的我真的那样说了！？」
　　上条再次发出喊叫时，被压在下面的美琴低声问道。
　　「你是想要姐妹丼还是母女丼？」
　　「那个女孩到底是谁啊？」压在女儿上面的美玲歪头问道。
　　「最后登场的御坂来踩场子了！御坂御坂大叫着冲进混乱当中！！」
　　一个大概十岁的女孩从御坂妹后面现身把她撞倒在地。御坂妹倒在了御坂母女的上面，被压在底下的美琴露出痛苦的表情。
　　上条一想到自己可能对这位被称作最后之作的少女做了什么后就浑身发抖。
　　「那么你要先选哪个女儿呢？御坂御坂无比兴奋地问道。」
　　「噗！？你怎么得出这个结论的！？不管过程如何，在这种情况下最后当然只能选一个啊，迷你小御坂！！」
　　「算了吧。就算是你也肯定明白情况已经失控到普通排除法完全没用的阶段了吧，御坂确认你清楚这点。你·要·选·哪·个？御坂来回摆动着食指发问道。」
　　「你就一点道德观念都没有吗！？」
　　上条感觉脑子快要炸开了，不过御坂妹打算帮他一把。
　　「她不会共享自己的记忆，不过看来20001号对于家庭的观念好像跟其他御坂家族成员的看法不一样，御坂为了提升好感度正善解人意地作出说明。」
　　「原-原来如此。也就是说她是个特殊的个体，有点意料外的感觉呢。」
　　「顺便说一句，御坂是绝对不会背叛她的上条崇拜的，也就是说御坂绝对会一心一意，御坂为了澄清任何误会这么说道。」
　　「我是很开心，不过你好像突然说出了什么很郑重的东西啊！！」
　　上条接到了一记直球。在2月14号的他醉成一坨烂泥。平时他会对一个喝醉的人能跑那么多地方感到怀疑，不过他完全不敢想象那一天他他到底有多活跃。
　　之后，奥索拉，雪莉还有一些不隶属于学园都市的人爬过了外墙溜了进来。明明没有给她地址但风斩冰华却给他发了邮件，一个名为米夏·克洛伊洁芙的大天使以预言石板的方式丢了一封信给他，一大波麻烦接踵而来。
　　上条被一大堆的「你忘了情人节的事情了吗？」和「说好的白色情人节呢？」轰炸着神经。
　　从所有搜集到的情报来看，在2月14号喝醉的上条好像环游了世界，解决了多次足以影响一国命运的事件，拯救了无数的少女。虽然很难相信，但既然所有人都坚持这个说法那就肯定是真的了。
　　「...我已经受不了了。」
　　累扁的是上条从平时放学回家的路上转到了一个地下购物区。
　　如果从别人那收到了巧克力，那他一定要赠以回礼。
　　这个地下购物区把百货公司的底层全都连接了起来，很多店都推出了白色情人节的优惠商品。但因为这些礼物本应是前一天就要准备好的，所以现在只剩下卖剩的仓底货。
　　「白色情人节吗？我该买什么作为回礼呢。」
　　上条在几个店里打转。
　　「看来是我出场的时候了。」
　　上条听到突如其来的声音后肩膀震了一下。他闻到了甜甜的香水味。回头一看，发现了一个头发染成红色的神父。
　　是史提尔·马格努斯。
　　上条的表情看上去就像魂魄已经从脚底溜走了一般。
　　「别告诉我你也给我送了巧克力...」
　　「如果你再继续思考这种不和谐的东西，我就烧死你。」史提尔看上去十分不爽。「因为你实在笨得可以，于是我就来帮忙了。」
　　「咦？你来帮我？」
　　上条一副半信半疑的样子，史提尔则在咬香烟的滤嘴。
　　「我其实原本不想来的，但我别无选择。全体清教修女都罢工了，所有人都在谈白色情人节的事。你是想从内部支配必要之恶教会吗？能不能别把一个原本好好的部门改造成发情的地方啊？就连我们的大主教都在脸红，真该死。我真的要考虑跳槽到别处了。」
　　他平静的语气让上条觉得很可怕。
　　史提尔把嚼过的香烟吐了出来。
　　「由我来解释，你有什么不满的么？」
　　「完全没有！！」
　　上条使劲地摇头。
　　「本来情人节只有它一个。白色情人节一开始并不存在。十字教诞生前的情侣结合这个神圣典故与两个都被称为圣瓦伦丁的人的传说混合到一起。于是就被赋予了『两人结为连理』这层意义，然后它进一步发展成为一对男女经由交换贺卡结为情侣的仪式。」
　　「也就是说？」
　　「情人节就它一个就够了，双方都已经交换了礼物。」
　　如果情人节是「交换」的仪式，那么在白色情人节再一次「回礼」就变得毫无意义了。
　　史提尔从一个被挤压过的包装盒里拿出了一根新的香烟。
　　「情人节是由女方给男方送贺卡的时候开始的仪式。」
　　只是挥了一下，烟就点着了，史提尔呼出了一阵烟。
　　他完全没有在意所谓的吸烟礼仪。
　　「但那被认为是不公平的，女方必须鼓起勇气启动仪式，而男方只需要接受就好。甚至有些情况下会直接无视女方。这一定让少女们感到压力很大吧。也许看到男方满脸期待把她们惹毛了也说不定。所以女方也想得到某种回礼。在2月14号得到的口头感谢不能与她们鼓起的勇气相等。用仪式作为例子的话，她们要索取与她们所付出的行动完全相等的补偿。」
　　「听起来像是某种很邪门的恶魔召唤啊。」
　　「是吗？如果你查一下魔法侧的历史就会发现，有好几种赢取某人好感的方法。只要你把它看做感情操控，爱情和魔法其实关系十分紧密。」史提尔听上去很闷的样子。「用科学侧的话来讲，我觉得就像是力和反作用力的关系吧。采取了行动就必定会遭受某种反冲。这是魔法侧的基本准则之一。」
　　（嗯？他从科学侧的例子绕到了魔法侧的基本准则之一？难道这俩其实很相似？）
　　上条混乱的大脑产生了一些很耐人寻味的想法，但他决定因为眼下要解决白色情人节的事所以就把它了丢到一边。
　　「情人节和白色情人节的关系可以说是依赖着『礼物交换』这个准则。不过这比起魔法更符合人类学的范畴。如果情人节是北极，那白色情人节就是南极。一开始因为只有情人节所以没有形成平衡。于是白色情人节就自然诞生了。你还听得懂吗？也就是说白色情人节是基于少女们的怨气这个基础上诞生的。」史提尔作出了总结。
　　「为什么你说的这么复杂？我只需要送出回礼就好了吧？」
　　上条真诚的语气让史提尔一脸无奈。
　　「为什么是3月14号呢？」他问道。
　　「什么？」
　　「情人节会是2月14号是因为那一天是圣瓦伦丁殉道的日子。但是白色情人节并没有一个起源，它只是突然就出现了。」史提尔低语道。
　　上条侧了下头。
　　「2月14号跟圣瓦伦丁有关，那么3月14号不是也跟他有关吗？」
　　「那个日子没有和任何传说扯上关系，就连圣瓦伦丁的也没有。不过呢...」
　　「这个论点有意义吗？」
　　史提尔的这句话完全没有道理。
　　他轻轻地吐了口烟然后继续说了下去。
　　「我刚才说过，圣瓦伦丁的出现是因为把好几个圣人的传说混在了一起。也就是说，真的有名为瓦伦丁的圣人，但他们各自的神迹并不是兑现爱情，而是治愈疾病。」
　　「咦？那情人节和白色情人节到底是什么？」
　　「它们跟这些圣人完全无关。圣瓦伦丁的传说被增添上了不同的传言然后他最终被世人称为情圣。后来教会正式承认了这所有的传言，所以即使理不清也没关系。」
　　「嗯？那么3月14号是怎么回事？」
　　「这就是问题所在。就算这个日期真的来自圣瓦伦丁的传说，传说也经过岁月消磨无限偏离事实了，所以自然会有些对不上的地方。」
　　史提尔口里的烟随着他的嘴上下抖动。
　　据他所说，白色情人节这个名字只限日本使用。但是，在3月14号「回礼」这个传统在海外也只是换了个名字而已
　　那为什么会是3月14号呢？
　　史提尔总结了一些重点。
　　「这个仪式是因为少女的怨念才会出现，但为什么选在3月14号呢？是谁选的？背后有什么根据呢？这算是神学仍未解开的世界之谜之一，那么为什么全世界都在过白色情人节但又没人考虑这些呢？」
　　「咦？」
　　上条歪了歪头。
　　为什么呢？之前温馨的心不知怎的被一股阴森感笼罩着，掌心全是冷汗。
　　史提尔继续说道。
　　「这种爱慕之情的交换已经上升到了世界级的程度。你也许会觉得我是在异想天开，但这在人类的历史上占了很大的比重。白色情人节一开始并不存在，而3月14号带来了灵魂等级的异变。也就是说...」
　　「你-你不会是想说...」
　　「没错。解开隐藏在十字教构造里的种种谜团的关键说不定就在这！」
　　史提尔的发言伴随着一声顿然觉悟的音效。
　　「我可没想把对话引导往这个方向啊。」上条双手抱头抱怨道。
　　但是史提尔继续提高音量。
　　「然后你在今年的情人节做出了各种怪事！」
　　「你想说那都是我做的！？我不是被卷进来的吗！？」
　　「如果不是你，那个冷静沉着的神裂绝对不可能因为准备好一浴缸的巧克力，只围着一条浴巾等你就难为情到差点哭出来的地步。」
　　「为什么现在是三月！？我想回到二月啊！！」
　　上条不禁跺脚大喊，但过去的时光已经一去不复返。不幸的少年还是决定放弃这个想法，活在当下。
　　「现在因为情人节的异变，那么它的姐妹白色情人节自然也随之改变了。我的任务就是修正这个异变，顺便解读隐藏在这俩假日背后的十字教机密！！」
　　「那是什么无厘头的结论啊！？」
　　「我必须解开这个谜！！」
　　「该死的，这家伙无视我啊！！」
　　得到了理由后，已经阻止不了史提尔了。无论是他对上条施以拳脚还是拿炎剑追着他满街跑，史提尔都可以说全是为了调查异变的根源——上条当麻。对于一个积压了很大怨气的家伙来说，现在这情况再好不过了。
　　史提尔散发出一股黑暗的气场，暗示着如果他一个不留神就会让旁人遭殃。地下购物区的学生们都很识相地开始避开他。
　　可是...
　　「啊啊啊！？这不是以前的神父嘛！！」
　　小萌老师突如其来的声音给人一种她刚刚是不是瞬移过来的假象。炎之神父的反应就像是被人逮到做坏事的小孩一样。
　　娇小的女老师以十分纯洁的眼神仰望着他。
　　「如果要过来就跟我说一声啊！你也是的，小上条。这种事要告诉老师啊。今天来这里有何贵干呢，神父先生？你要逗留多久？我一直没有好好感谢你的机会，所以现在我充满了干劲呢！！」
　　小萌老师身上散发出的善性光辉让史提尔退缩不止。她可能本想来和上条澄清一下情人节引起的风波，但现在好像把注意力放到了史提尔身上，的确很有老师的风格。
　　目睹这一幕的上条用小指挖了挖耳朵，然后以心不在焉的语气回答了。
　　「嗯...这位史提尔君正在整理一些跟情人节和白色情人节有关的理论，于是就来和我干架—...」
　　在上条说完之前，史提尔就从小萌老师看不到的角度用香烟狠狠地戳了一下他的侧身。
　　一眼没看在疼痛中翻滚的上条，史提尔用力转身，他的大衣响起呼的一声后就背向了他们。
　　「我要走了！！」
　　「诶诶！？请—请留步啊！！」
　　两人很快就跑开了。旁人看到的也许是一个小孩在追大人，但事实却刚刚相反。
　　「我在2月14号到底做了什么啊？情人节和白色情人节背后又隐藏了什么样的秘密？」
　　上条诚心发问，但魔法侧和科学侧的解说员都已经退场了。
　　简单来说，一切都从2月14号开始。
　　白色情人节基本上就是情人节附加的东西，所以这个日子会随着情人节的消失而消失。
　　也就是说...
　　
　　「我好想回到二月啊。」
　　但无论上条怎么抱怨，他人还是在三月。
　　他转了下地下购物区。他曾经以为零食和棉花糖是标准的白色情人节礼物，可是店里也有卖文具，帽子，花束，还有其他没有多少关系的东西。上条小心翼翼地挑选，提醒自己不要踩到如买一束花作为义理的回礼这种地雷。
　　看了下钱包后，他发现自己没带多少钱。这意味着他必须回宿舍取钱。正当他登上电梯走在走廊上时，他碰上了一个坐在圆筒形清洁机器人上面的见习女仆。她的名字是土御门舞夏。
　　「给我买点什么作为送你巧克力的回礼吧。义理的就行了。」
　　上条又在名单上添了一个名字。
　　与此同时，他回到了宿舍。
　　打开门后他看到纯白的修女正礼貌地跪坐在房间的正中。
　　这就是茵蒂克丝，记下了十万三千册原典的英国清教皇牌。
　　「呃，气氛一下子变得很沉重啊。」
　　另一个室友，一只小小的三色猫正对着电视上的可爱宠物示威，仿佛在说「这-这是我的地盘！！」
　　沉默的修女和小猫那充满攻击性的嘶嘶声这个组合把上条钉在了房间入口。
　　「当麻，你有什么想跟我说的？」
　　「不是我的错啊！！」
　　上条转头打算冲出房间，但是纯白的修女以更快的速度蹿向了他，抓住了上条的背然后无情地咬住了他的后脑。
　　「明明是白色情人节，为什么看起来当麻你却什么都没有准备呢！？」
　　「哇啊啊啊啊啊！！」无比恐惧的上条承受着无比的痛苦大喊着。
　　这可不是白色情人节应有的情节。
　　这是什么别的仪式。
　　「等等茵蒂克丝！你会给我送巧克力，甚至是任何食物这种事我完全想象不来！！你总是会把进入范围内的食物都一扫而清！！」
　　「什么！？」虽然大吃了一惊，可茵蒂克丝还是粘在上条的背后。「我-我明明在情人节那么的努力！站在满是奇怪仪器和食材的厨房里，一手拿着食谱，然后花了一晚上在融巧克力啊！！」
　　（为什么现在不是二月啊？）
　　上条都快哭出来了，可这绝对是三月没错。过去的时光已经回不来了，他又没办法搞到时间机器，究极时间跳跃魔法也不会碰巧发动。
　　即便如此，上条还是无法接受。
　　就如他所说的，茵蒂克丝是个十分贪吃的少女。上条无法相信茵蒂克丝居然会献出手里的食物。
　　「茵蒂克丝，我已经在你咬住我脑袋的这一刻还摆上最佳的表情了哦，让我问你。」
　　「怎么了，当麻？」
　　「你真的给我送了巧克力？」
　　「我真的做出来了啊！！」
　　「你没有把自己做的巧克力吃掉？」
　　「啊。」
　　听到茵蒂克丝那细声的反应后，上条把茵蒂克丝的名字从「白色情人节名单」里划掉了
　　最糟糕的是，这一切其实都在他意料之中。
　　他想叫圣瓦伦丁去死一死。
　　白色修女有着完美的记忆，所以她不会轻易遗忘。有可能是她没注意到就吃掉了。
　　「...」
　　与此同时，茵蒂克丝安静地从上条的后背下来了，一个人双手抱膝坐在角落边。那里好像是三色猫最喜欢的地方因为他开始示威了，就像是在说：「滚出我的专座！」
　　「笑吧。嘲笑我吧，如果你笑我，骂我笨蛋我会觉得好受些。」
　　「呃，那个...」
　　这种情况下，男方越衰，能说的就越少。
　　「你努力了啊，这不是很好嘛。」
　　「这样的同情心最伤人了！！」茵蒂克丝大喊，她趴在地上，小手不停捶地。「我对自己的杰作很有信心的！我本来很开心因为我知道自己不会做饭！所以我就想尝一口！！真的就一口！可是...！」
　　的确是个十分可爱的理由呢，但上条觉得全部吃掉还是有点过了吧。不过他还是有足够的温柔保持沉默的。
　　茵蒂克丝全身散发着极度的悔恨继续诉说着。
　　「我知道现在说什么都没用了，但本来真的很好吃。好吃到我为它完全失控的地步。」
　　「你基本上每三天就为食物失控一次啦，但既然你这么坚持，那一定是非常好吃吧。别担心，不是还有来年吗？不要太失落了。」
　　「我还努力把巧克力当成刺激物而不是嗜好来分析，最后还根据巫术利用了融解硬化这个步骤把它做成了一种仪式食品。」
　　「我现在为没有吃那种魔法黑暗料理感到松了口气！」
　　「你什么意思啊！？」
　　茵蒂克丝恢复了力量再次对上条的后脑展开攻击。看来她对受到那样的打击很不甘心吧，很快就复活了。
　　然后咬住上条后脑的她继续说道
　　「无论如何，今天是白色情人节！你要遵守规矩给我零食或是棉花糖！！」
　　「反正你全年都是饿的，是不是白色情人节我看根本没关系吧！？」
　　「当麻大笨蛋！！」
　　「居然用拳头！？」
　　上条无法承受袭向后脑的冲击整个人往前扑去。躺在地上的猫就像是在说：「喂喂，别滚过来啊」一样慢吞吞地避开了他。
　　上条摔倒在地板上。
　　「你的咬人攻击已经不算什么了！如果你近战这么强那么根本就不用派人保护你！这家伙简直就是活生生凶器啊！！」
　　「当麻，白色情人节不是这样子的。」
　　「居然无视我！？」
　　「在情人节和白色情人节进行的礼物互换是双方为了回应彼此的感情才这样做的！巧克力到底有没有送出去完全不是重点！从我开始为你做巧克力的那一瞬间，就已经投入了感情，所以你在白色情人节仍然要给我送礼物！！」
　　「咦？那也就是说我只要以『感情』回应就可以了...？对不起！我知错了，请不要用臼齿咬啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？？？」
　　可怕的磨牙声在宿舍内响起。
　　极为狂野的声响令三色猫怒发冲冠。
　　「那——那么就由我，上条当麻，当你的白色情人节礼物怎么样？这不是比喻也不是什么色色的东西。完全是字面上的意思。」
　　「当麻」，茵蒂克丝松开了他的后脑发话了。「回应对方的感情意味着你在乎对方的感受。无论礼物是多么不起眼的东西，最重要的是你能作出回应了对方的感情的证明。」
　　「嗯...」
　　「虽然内在的感情才是最重要的，但必须要由送礼这个仪式赋予那份感情一个实体。我在情人节搞砸了，所以我没什么资格这么说。不过如果真的有人给你送了巧克力，你不能就这么践踏他们的感情哦。」茵蒂克丝这么教育着上条。
　　只要他仔细想想，上条不难察觉她真的在情人节前一天努力地为他做了巧克力。也许最后被她自己吃掉了，不过意识到茵蒂克丝居然会为了他这样的人做巧克力就让他感到很高兴了。
　　上条点了点头。
　　「你说得对。我也要给你送点什么，因为巧克力是你努力动手做的，而不是就这么买回来的。」
　　「咦？不-不用了，我没有资格...」
　　「即便是义理的，巧克力就是巧克力啊。」
　　「你说义理！？」
　　「当然了。像我这样般不幸的人根本不可能收到含有真感情的巧克力。即使是幻想也会对你很失礼吧？嗯。谢了，茵蒂克丝。」
　　「咦？呃，呜呜啊啊啊！！」
　　茵蒂克丝的双眼正在打转，她双手扯着头发在地上打滚。看上去好像是想对上条说点什么，但又不敢说出来
　　她的嘴巴开合了几下，但最终还是说了点别的
　　「义-义理的又怎么了！？我完全不在意！！」
　　「？？？」
　　茵蒂克丝眼中闪着泪花，但上条不明白发生了什么
　　「那个...」他想了一下。「义理的巧克力总比什么都没有要强。无论如何，我要仔细思考一下要给大家送什么作为回礼，你也有份。」
　　茵蒂克丝的肩膀震动了。
　　「当麻...你是说还有其他人？」
　　「嗯，全是义理的。」
　　「...」
　　茵蒂克丝瞪了他一会，但发现完全看不出他在撒谎后叹了口气。就像是放弃了一样
　　「那么我该买什么呢？太贵的东西只会让人困扰吧。」
　　「什么都行，只要让大家知道你的心意就好。」
　　「那才是最难的地方...嗯，每人至少五百圆吧。」
　　这么说着的时候，上条突然感到脚下踩到了什么像是叶子一样的东西。但宿舍里是不可能有树叶的。他往下一看，发现了几个信封。
　　有好几个。
　　每一个都附有着陌生的空运邮票。
　　「嗯？」
　　把它们捡起来后，茵蒂克丝告诉他那都是舞夏送过来的。
　　上条拆开了其中一封。
　　虽然是海外寄过来的航空邮件，文字却是细致有礼的日语。
　　「白色情人节到了，请准备五十人份的回礼吧。因为时差的关系，我们会等一天左右。——天草式伦敦分部的少女们敬上。」
　　（五十人份？）
　　冷汗从上条眉间滑过。
　　每人五百圆，那就是两万五千圆。
　　他记得天草式有大约五十名成员，这里大概把非战斗人员算上了吧。
　　上条打开了下一封信。
　　「露琪亚修女和雅尼斯修女虽然嘴硬，不过还是为她们准备点什么吧，我觉得如果她们收到回礼肯定会很开心的。哦，准确数目是两百五十二人份。——安洁莉娜修女代表驻扎在伦敦的全体罗马正教修女敬上。」
　　「超过两百五十人！？」上条不禁大喊。
　　加上天草式，人数已经超过三百了。
　　下一封信更是雪上加霜。
　　「现在，被送往世界各处的御坂正在接受身体调整，但如果你能把九千九百六十九人份的礼物送到惯例的医院的话，它们就会被合理分配。御坂把过分的期待藏在心中向你报告。——10032号，被称为军用量产能力者的一员敬上。」
　　上条差点就吓晕了过去。
　　这已经不是去店里买的程度了。
　　他得直接跟批发商订购了。
　　「等等！这到底是是多少人了？如果真的在2月14号收到这么多巧克力我看会被直接压死了吧！情人节到底发生了什么啊！？」
　　「当麻」，茵蒂克丝以事不关己的语气说道。「最重要的是你的心意。」
　　「请听我说啊！我看问题已经发展到那种理想论完全派不上用场的地步了！就是一万这个数字就已经够呛了！！该死，难道即使在情人节收到巧克力我还是会被不幸缠身吗！？」
　　「这就是不回应别人感情的天罚。」茵蒂克丝在心中默念。
　　「我知道了！茵蒂克丝，你知道情人节发生了什么事吗？」
　　「说出来太麻烦。写成日记都足够写三本了。」
　　「原来如此，是三部曲吗。」
　　上条得到了小小的启示，不过情报还是不够。
　　他做好与茵蒂克丝交流的铺垫，最终还是用藏在冰箱后面当零食的鱼肉香肠成功贿赂了她，套出了更多情报。
　　「如果我只是口述的话你是不会明白透彻的。大部分时间你都在独立行动，所以有些部分我也不清楚。」
　　「也就是说这真的是一次事件。但如果你不能解释的话那要怎么办？」
　　「我有一个为了预防这个情况的灵装！」茵蒂克丝高兴地说道。
　　（灵装？那就是魔法侧的道具咯？）
　　「你真的有那么方便的东西，能让我们看到2月14号的我究竟做了什么？」
　　「有很多灵装能够投影出过去或未来。在夏季末我们不是用了那个叫马拉奇的预言的东西嘛。」
　　「先说好啊：别告诉我这东西是树状图设计者。那样子作弊就前功尽弃了。」
　　「当麻，树-树什么的是什么东西？」
　　看来那些规则即使是在恶搞短篇里也仍然有效。
　　（但还有什么呢？）
　　茵蒂克丝伸手往床底下翻了一下，拉出来了一个大概五十厘米宽的正方形木板。据茵蒂克丝所说，这是英国清教寄给她的东西。也许是那位丰满的搬运工做的好事吧。
　　茵蒂克丝把木板放到玻璃桌上高声宣言。
　　「锵锵！这就是2月14驲立体模型！」
　　「这名字太作弊了吧！！」上条一手捶在桌子上。「以前的灵装名字全都跟十字教的传统或某种历史有关，但这次的却这么直白！？你是怎么拿出一个听起来就是为了解决这个情况的道具的？你疯了吗！？」
　　「当麻。」茵蒂克丝打断了他。「一个星期是根据旧约的传统制定的，一个月是根据太阳的运动制定的。你还想听一年和一个世纪是怎么定的吗？也就是说，这个懒散的名字并不重要。里面的时间单位本身就包含了魔法的象征。这很有天草式的风格。」
　　「...你这真的不是临场扯出来的吗？」
　　上条一脸狐疑地望着茵蒂克丝，可少女双手叉腰自信地挺了挺胸。
　　「当麻当麻，你忘了伊能忠敬根据大日本沿海舆地全图研发了坐标移动魔法『缩图巡礼』了吗？那是根据星辰的方位发动的小型魔法。把它改成太阳的方位也不会有问题。只不过伊能忠敬的是空间魔法而这是时间魔法。诶嘿嘿，那些全都是为了这一刻埋下的伏笔！！」
　　一个顿悟的音效出现从茵蒂克丝背后传来。
　　史提尔那时也出现了类似的情况，上条推断这是清教的特色吧。
　　「我不记得了...」
　　「诶诶！？」
　　「那种伏笔早就过期了吧。也许对拥有完全记忆能力的你来说不算什么，可现在是三月。那个什么什么全图又是什么时候的事情啊？」
　　上条的记忆力其实并不差，只不过他基本上三天就被卷入一次大战。有时候甚至一天内跟连续三到四次事件牵扯上关系。作为一个每天都在三途川里游荡的人，上条不可能会费工夫去记住江户时代的什么破地图。
　　无论如何，他还要决定该拿这个2月14立体模型怎么办。
　　他望向了这块平坦无奇的木板。
　　「要怎么做才能让它显示出情人节发生了什么？」
　　「当麻你别碰，让我来。」
　　幻想杀手终于出场了。
　　现在因为事情向着魔法的方向发展，茵蒂克丝变得很兴奋。
　　她的手掌滑过了木板后，像是沙子的东西涌了出来。糖果大小的树木、道路还有建筑物随之现身。
　　「哇！？这怎么回事！？」
　　「看来有个魔法师在试图解开情人节和白色情人节的关系后留下了这个灵装。它可以从多个角度呈现一个人在2月14号的经历。」
　　史提尔说过的东西又出现了。
　　（难道他是认真的吗？）
　　上条开始认真起来了。
　　「让我看看...目标个体是 T-O-U-M-A-K-A-M-I-J-O-U。」
　　茵蒂克丝的食指敲了几下木板的边缘，开始了理解不能的操纵。
　　然后变化很明显地出现了。
　　杂乱的树木和建筑物突然井井有条地排列起来。
　　看来木板正在投影出一个学园都市的模型。道路、风力发电机、树木和建筑物都准确地回归原位。一个小小的人影正在模型里走动，一定就是城市的居民。
　　一个黑发刺猬头少年正在木板的中央移动着。
　　上条那个时候喝醉了，木板上的人影正迈着醉步走动。
　　就像RPG里的移动镜头一样，少年无论怎么走都停留在木板的中央。移动的是周围的背景。当树木和建筑物移到了木板的边缘时它们就会瓦解。然后新的树木和风力发电机会从另一边出现。
　　「原来如此，只要关注这个模型，就能知道我在2月14号做了什么。」
　　在上条心里的某处。他开始认为白色情人节已经无关紧要了。不过他还是很想知道情人节到底发生了什么。白色情人节等一会再应付吧。他再次把注意力集中到2月14立体模型上。
　　刺猬头模型的动作突然发生了异变。
　　「哇-哇啊啊啊啊啊！？死定了！那么大的东西压下来就死定了！每一块都跟一节火车一样大！！等等...我避开了？哇，我的模型正发动着行云流水的躲闪！等等，天上有个正在降临的长翼少女。这怎么回事？」
　　「哦，那个是在情人节攻击学园都市的可可魔法师。」
　　「茵蒂克丝，你这明明是胡扯的吧！！她明显是在用跟巧克力毫无关系的锤子攻击我！我靠！她好强啊！看上去漫不经心可真的好强！！...对了，为什么她要攻击我？咦？这是2月14号清晨的5点40分？我这么早干嘛去了！？」
　　「当麻，以魔法侧的观点来看，巧克力是一种用来操纵心灵的食物，所以...」
　　「别一脸正经地说出那些事情啊茵蒂克丝...哇哇！！我的模型被可可大锤击中，被打飞到那栋楼里...怎么还活着！？咦？醉拳吗？虽然我那天是喝醉了，可我真的习得了这么奇怪的技能吗！？啊，等等，哇啊啊啊！！一个看上去像是美琴的人影在路边出现！藏起来啊，上条当麻！！如果她找到你就全完了！！」
　　「对了，十秒后你会被打飞大约三百米。」
　　「开玩笑的吧！」上条难以置信地表示。「如果这么短时间内发生了这么多怪事，为什么事后都没人提起过！？我记得2月14号后根本没人说过这些！！」
　　「当然没有人提起确切的细节啦。因为他们办不到啊。谁叫你破坏了苍穹里的楔子碎片呢。结果...」
　　「诶诶！？那到底是什么意思啊！？我到底闯了什么大祸！？」
　　「我们这不是正在调查吗，当麻。」
　　之后，模型里的刺猬头少年朝着敌人出拳，被人打了，被爆炸的烟幕覆盖，跳到了河里，遭遇了朝他喷火的龙型生物，被一个羊头黑人肌肉男攻击，被长翼的可可魔法师追赶，还有一大堆别的。他完全想不明白这一天是怎么从这一连串的事件发展成最终收获千万巧克力这种桃色情节。
　　上条当麻看着这一切，点了点头。
　　他做出决定了。
　　「我真的觉得现在是三月实在太好了」