　　第八章
　　蛇足，或某事件的终幕
　　
　　1
　　
　　白鳄部队这一说法可能只是一个荒谬的谣言，可是每当有人试图去弄清它究竟是何种存在时，这一神秘组织却又突然显得扑朔迷离。
　　当一个人听说它时，他最先想到据说这些人专门在下水道中活动。
　　一种说法是，根据故事中因险恶环境而发生突变的鳄鱼，其实白鳄部队与一场恐怖的训练实验有关。
　　另一种说法是，这是一个利用下水道进行秘密活动的集团。
　　第三种理论认为「下水道」只是他们的黑暗的代名词。他们会悄悄引诱并吞没毫无防备之人。
　　除此之外，还有人认为白鳄部队最初是作为一个能力开发项目而创建。其目的在于打破由某个在研究人员中秘密流传的文件所设定的限制。却转向了量产用于对抗超能力者的等级4大能力者这一条路。
　　这几种说法都有一定程度的准确性，可是也有足够多的猜想使得这种绝对的自信变得不大可能。因此，白鳄部队的实际存在似乎只是在孩子之间传播的谣言。
　　现在，唯一可以确定的是，
　　白鳄部队的身份不为人知，但某些事情，比如她，却是真实存在的。
　　
　　2
　　
　　学园都市笼罩在夜色中。对于那种居民众多，充满了人造灯光的都市来说还是有些牵强。不过工业气息浓厚的第十七学区则不同了，缺少不必要的装饰性灯光，这里只有满足最基本需要的街灯。在众多自动化的工厂中，数不清的灯光创造了夜晚中的独特场景。即使这样，黑暗仍是主角。
　　「就是这里吧。」御坂美琴说，「根据佐天同学提到的都市传说，有人利用功率巨大的冷藏库来掩盖生命维持设备的存在。现在这台，是唯一一个在报告中说明没有电力使用，可实际上依然有稳定的电力消耗的冷藏库。」
　　黑暗中，PDA发出的白光映在美琴脸上。屏幕上的内容还在自行地翻动着，她却将PDA收回了裙子口袋中。
　　「……『西东飒太的行踪』吗？」说话的少女站在美琴身旁。她有一头棕色长发，身上的夏季制服表明她来自长点上机学园—学园都市中最有名的学校之一。她是拥有能力名为「油性兵装」的大能力者，曾作为白鳄部队中的一名精英成员，干着见不得光的肮脏的活。
　　她是相园美央。
　　她接受了急救，但身上还是有些刚留下的伤痕。不过，两人都明白现在不是在意这些的时候。
　　「你在PDA上找什么呢？」
　　「刚才核对了些东西，现在在等分析的结果。」刚才美琴在和另一名少女联系。「听好了，西东老师现在被囚禁，并处于昏迷状态。一旦我们救出了他，你必须兑现诺言，向警备员自首。要是你想逃跑，我可是毫不手软的。」
　　「知道了，知道了。更关键的是，即使现在，警备员和风纪委员都在到处寻找我的行踪呢。今晚是唯一的机会了。只要你稍微拖累我一点，我就自己单干。」
　　「那好。」美琴已经开始摩拳擦掌。「现在就开始吧，把零碎的事情都解决掉。」
　　
　　3
　　
　　即使美琴这样宣言,两人也没有直接冲进去。
　　因为在此之前,相园这样说道:「这里大概是个陷阱。」
　　「谁会设陷阱呢?」
　　「某些不想西东老师被救出的人。总之有一点,我不相信有关他位置的传言会这么方便地出现,就好像所有东西都为你准备好了。我只能认为是有人故意地散播了这些传言。」
　　「你觉得对方知道我们的身份吗?」
　　「我想会来营救的也只有我们了。」
　　「那我们的对手会作何准备呢?对于这样一个超能力者与大能力者的组合,使用常规战力反而更有效呢。」
　　「有道理。换作是我,一旦我们进入仓库,我就释放神经性毒气。当我们神智不清无法使用能力时,便用炸药把整个大楼炸个粉碎。就像这样,咔,轰!!」
　　和通常一样,她语气的突然变化让美琴不寒而栗。
　　「我一直很好奇,为什么有时你的语调会变成这样?」
　　相园清了清嗓子说道:「这才是我的生存方式,我总是会自动地对这种事情产生兴趣。」
　　「不要用这样高高在上的口气对我说话。」
　　「你要是再多说一个字,我会把你变成我喜欢的形状。」相园回到原来的话题,「不管怎么说,就这么直接冲进去不太明智。我们最好先检查周围的环境。如果一切都是按标准进行的,我们应该能找到一辆车。」
　　「什么?」
　　「爆炸是显而易见的。他们会在引爆炸药之前准备一辆撤离用的车,肯定会的!车子的位置必须保证他们不会卷入目标的反击,但又足够近以便带上他们的同伙逃离。」
　　「我说过不要用这种傲慢的口气对我说话。」
　　「闭上你的嘴,不然我会用石油把你的内衣全部溶掉。」
　　因为感受到了某种无法名状的寒意,美琴陷入了沉默。她突然意识到自己正处于与被脱光后扔在空中庭院展望台（译者：全称为「梅田蓝天大厦空中庭院展望台」，为大阪地标性建筑物，由两栋双子塔构成）一般的危险之中。
　　绕着冷藏库转了一圈后,她们发现一辆可疑地停靠在路边的四门轿车。相园来到车的右侧,然后……
　　没有任何的征兆,四门的家用轿车被切成两半。
　　相园的手发生变化。说得更确切些,黑色的石油缠绕在她的手臂上形成剑的轮廓。她的衣服也发生了变化。现在她穿的是既是固体又像是液体的特殊装束。
　　「Yessss☆,感谢你辛苦的劳动,我勇敢的女仆。现在,快告诉我你们的藏身之处在哪儿,你打算用这堆破烂去哪里接你的同伙?」
　　「等等……你……你是谁?」
　　车中的驾驶员拼命想从仪表盘中取出手枪。
　　然而,他意识到了异变。
　　他感受到了掌心里如同融化的巧克力一般的粘稠感。他还没来得及思考发生了什么,手中的触感一点一点地游走着。过了一会儿他才意识到用高密度塑料制成的,原本比锤子还硬的手枪,竟然融化了。
　　「快点,告诉我。」
　　「呃!?不,我才不说!」
　　「唉,看来你不过是个小喽啰罢了。你还没有意识到自己完全不该待在这儿吗?」
　　如同绳索被扭曲的声音传来。下一个瞬间,驾驶员已被管道切断处流出的汽油覆盖全身,连脸上也一样。
　　「我想,用油的话,说不定能从你嘴里多撬点情报。你从来没想过会被高中女生点着吧。哼,现在太暗了,能借点光吗?」
　　「你疯了吗?我真的会被点着的!」
　　「现在,新郎和新娘该点蜡烛了!」
　　美琴意识到相园可能真的会动手,便挡在两人中间。
　　「等……等一下!!现在车上的电缆还有电,要是点着了那可不是开玩笑的啊!!」
　　「啊!!!不要靠近我,你这个笨蛋!尤其是身上到处都在哔哩哔哩地放电时!」
　　「诶?」
　　「哇啊啊啊啊!!」
　　随着一阵巨大的爆炸声,晚宴上的烤火鸡出炉了。
　　如同被橙色爆风推动般,相园立刻向后滑去,美琴则使用磁力尽可能地跳向后方。
　　这位身经百战的前白鳄部队精英面色苍白。
　　「我……我绝对不能信任你。为了让这个毫无反抗能力的小喽啰闭嘴,你竟然想把他烤熟。实在是令人难以忍受的残暴啊……我能叫你一声女王大人吗?」
　　「千万别。再说,这又不是我的错。爆炸是从那边的箱子产生的。起爆的信号被提前传了过来。」美琴愤愤地吼了回去。
　　在美琴身边,颇有些强壮的驾驶员正迷迷糊糊地躺在地上。换作平时,他肯定会得意地宣告自己的胜利。可是现在,他却像被不安分的宠物狗扑倒在地,被舌头舔来舔去的少女一样。
　　爆炸发生的瞬间,美琴将铁砂混入汽油中,并使汽油从驾驶员的身上分离,然后用磁力解开安全带把他拉了过来。
　　「嗯?」相园疑惑地歪了歪脑袋,「你是说他们本来就计划提前引爆炸弹吗?」
　　「是的,如果他们想在仓库里解决掉我们,就没有必要在这里设置炸弹。看来他们不打算和我们正面较量,更像是想多赢得些时间。」
　　「但他们想利用这额外的时间做什么呢?」
　　美琴和相园转向被救出的驾驶员。这个大汉坐在地上,眼里闪着泪光。
　　「不不不不不不!!我会告诉你们,我什么都说,不要再伤害我了!!我不想被烤熟!!」
　　「女王大人,看来你把这个不幸的人的少女心唤醒了呢。」
　　「我说过了这不怪我!你要是再废话,我就把你打到万劫不复的地狱去!」
　　
　　
　　
　　[[IMG,4b941b41303ef02ab70b1166db610dfd,484,268,18988]]
　　
　　
　　很明显，被选入白鳄部队的都是青春期早期的少女。据说，某种理论认为少女们因具有很强的敏感性和承受力，比如她们可以忍受有如分娩般的疼痛，以及青春期早期多变的心理状态，对于这种特殊的能力开发项目而言，实在是再合适不过了。不过，关于这一点没有人能给出肯定的回答。
　　白鳄部队这样选择仅仅是出于实用的理由，而不是什么下流的想法。事实上，白鳄部队还避免了这些少女走向更为悲惨的命运。
　　然而，这些所谓的很有道理的理由导致的结果是，她们的身体因实验而不断地损耗又恢复，所以很难说比以前的生活要好很多。
　　白鳄部队全部由大能力者构成。这么完美的平衡实在不像巧合，所以很明显这是有意为之。
　　如果白鳄部队真的是量产大能力者以获得稳定的战力的项目，那么该计划的高层之残酷便会为人所知。
　　组成白鳄部队的成员在某一点上是相同的。而这一点绝不是她们都参与了这一计划所能解释的。
　　
　　5
　　
　　美琴和相园躲在地下管道中。
　　「对于一个下水道而言，这里的气味还不算太坏，水看起来还很清呢。」
　　「在第三代的下水道系统中，微生物净化设施将测试投入使用。它们的空间足够大，能够保证微生物的呼吸。我敢说水质比起公共水池里那种充满了氯气的水将不知好多少。」
　　「这么干净的地方，看起来会让虫子们上天堂呢。」
　　「没错，对它们而言实在是太干净了。失去了食物的来源，它们最多会偶然潜入但绝对没办法一直生活在这儿。和人们通常对下水道的看法不同，这里的环境对我们来说是一个极佳的隐蔽或移动的场所。」
　　「我们？」
　　「白鳄部队的『鳄鱼们』，我想我还得给你介绍这个名字的由来。」
　　因为刚刚刚才的微生物净化的话题，美琴有些担心脚踩在水里会被微生物消化。不过相园已满不在乎地沿水走了起来，看来应该没有那种风险。事实上，所谓的杀手变形虫的说法也不过是些牵强附会的东西。
　　「所以说有其他人使用你们白鳄部队的路线？」
　　「从那个驾驶员手机上的信息判断，我想是的。」相园边说边挥动着手中的手机。她把那个倒霉家伙的手机拿来获取情报，顺便还能当手电筒用。
　　美琴皱了皱眉头，说：「如果冷藏库只是陷阱，那么真相肯定在别的地方。」
　　「假设那个驾驶员不是故意让我们抓住，即手机上的情报不是陷阱的一部分，那么西东老师应该是被转移走了。看来冷藏库只是为了转移我们的视线，以防止追踪。」
　　「所以即使现在他们也在行动吗？」
　　「没错，就在这个地下管道中。只是，」相园谨慎地补充道，「我还是无法看出他们究竟有何目的，」
　　「？」
　　「西东老师最多只能作为控制我的『枷锁』，他本人与这座城市的黑暗面毫无瓜葛。我实在不理解为什么他们会带着他转移，而不把他作为人质要挟我们，甚至他们完全可以让他消失，因为他现在没有利用价值。」
　　「想想看吧，当你用地球旋回加速式磁气照准炮（the MagneticDebris Cannon）瞄准学园都市时，他们并没有拿西东老师作为盾牌。」
　　「我当时已完全控制大炮，他们是怕我把炮口转向他们吧。不过现在看来，我们需要考虑其它的可能性。」
　　「你是说除了用来对付你，西东老师还有其它的利用价值？」
　　「是的，但我也想不出究竟是什么。我说过，他与『暗』毫无关联。作为这个城市的普通居民，他顶多是个合适的人质。」
　　「没关系，我们只要阻止他们救出老师就行了。」
　　「……没关系？」
　　「我的意思是不管他们怀有怎样的目的，我们只要把他救出就行了，对不对？我并没有在评价西东老师他本人。」
　　「我懂了，你说得对。哈哈，不好意思啊。」
　　相园挤出一个僵硬的笑容，不过缠绕在右手上黑色剑刃样的某个东西又显得不合时宜。她试着把它收起来，想表现得像个正常的少女。不过又发生了不得了的事情。
　　右手上的石油剑融成她身上制服的一部分。
　　「我想我们需要刺激这些躲来躲去的家伙们，让他们自己现身。我们可以给他们每人发一封电子邮件。让我想想，比如可以这么说：『有知情者透露了你们的位置，所以我们马上会赶到那里』。怎样措词能让他们的头目大发雷霆，怀疑自己的手下呢？要是他们不安的情绪能四处扩散就最好不过了。如果要使用冷读术（译者：cold reading。冷读术是指通过心理学等方面的知识来获取对方的细节，通过分析对方的肢体动作、着装、语言方式等来探察对方的心理活动的技术），怎样表达会更合适呢？」
　　「……你太可怕了。」美琴嘀咕道。
　　
　　6
　　
　　学园都市的基础设施网络通常是分散建立的。遍布全市的风力发电机就是一个有名的例子，第三代下水管道系统则是另一个实例。没有使用污水集中处理系统，而是通过分布在各处管道中的微生物储存和培养设备来净化水质。有时微生物繁殖过快导致水变得像赤潮一般，这时安置在各关键位置的紫外线灭菌灯就会启动，以控制它们的数量。
　　即使这些分散式的设施成为恐怖袭击的目标，学园都市仍可正常运转。一个位置被破坏，系统中还有足够多的备用设施，足以承担其留下的负载。这使得学园都市能够应对哪怕是最糟糕的情况。
　　这里是其中一个微生物储存和培养设施的内部。
　　这个地方大约有校园体育馆那么大，里面布满金属管道。每根管道约有一个教室宽、三层楼高。紧挨着管道建有阶梯，在高处还有相互交错的天桥。因此，虽然这里相当大，但一眼望去却让人觉得非常拥挤。据说这里曾被白鳄部队作为室内训练场。不过她们的『训练』可是包括使用能力互相进行实弹射击，是否能被称为『训练』还有待斟酌。
　　在众多曾舔舐了大量鲜血，血迹已被微生物清除的天桥中，少女倚靠在其中一座干净得可怕的天桥的金属栏杆上。她穿着短裙，却在裙下穿上一条裤子。
　　即使在这个地下空间中,她手中的电话也没有受到任何干扰。
　　「……是的,任务就是任务,我们会完成。没有必要在乎西东飒太,只是他真的那么有价值么?」她对电话另一端的人说道。
　　「他是否有价值与你无关,干好你自己的事,兵藤君。」
　　「对。那么,我也该做好士兵的本职工作。对我而言,完成任务所获得的奖励才是唯一追求。」
　　简单地回复几句后,这个名为兵藤的少女切断通话,喊向下面的同伴。她的同伴则是一个穿着色彩鲜艳的运动衫的少女。
　　「小雏,『货物』怎么样了?」
　　「我现在身上可是痛得很呢!事实上,这还是托你的福,真纪!!那个人现在好好的还不是多亏了我。是我把他装到睡袋里进行搬运的呢。而且这个人还需要生命维持设备,所以我们弄了一艘橡皮艇。我必须俯下身子来推动这一堆重得要命的玩意。我说过了,我身上痛得到处吱吱作响呢。我可不想这个年纪就整天腰酸背疼!!」
　　「不好意思,我的工作就是保证任务正常进行。细鱼和友莉她们两个也在发牢骚吗?」
　　「你和她们一样,你这个领着工资的懒人!我是这里唯一一个什么都得做的人!细鱼说她是后卫部队便一直无所事事,友莉一直说这里太暗、太吓人、没有什么人,然后跑掉了。我敢说她在撒谎!别在那儿假惺惺地流眼泪!!」
　　「这次任务很快就能结束,你先坚持一会儿吧。请你吃薯条怎么样?芝士味的哦。」
　　「别以为用薯条就能打动我!!还有,不要在完成任务的时候带气味这么重的东西来!!」
　　「那我把它们扔了,还剩挺多的呢。」
　　小雏沉默了一会儿,然后说道:「其……其实薯条也没有什么不好的嘛。」
　　「谈判成功。」
　　兵藤把装着薯条的盒子扔了下去。小雏虽满脸不情愿地接下,不过很快便满意地大口嚼了起来。
　　「真的，我们的工作差不多完成了。只要把西东飒太、小艇还有其它东西全都装起来塞到储存培养箱中就行了。然后先暂时离开，给我们的追踪者留下假信号。等到他们不再追了，另一组伪装成清洁工的人员会过来把他回收。」
　　「嘿。」小雏脸上浮现出扭曲的笑容，「也许这么说不合适，但你这人挺变态的。本来都是毫无意义的事，你那么喜欢别人的不幸遭遇吗？」
　　「我可不想被你这种和我半斤八两的人指指点点。」
　　「你以为我说『也许这么说不合适』是什么意思啊？如果你想复仇，为什么不亲自动手呢？那样不是更干净吗？对你来说也有好处。」
　　「太无聊了。」
　　「你真是变态啊。你明明和某人处在同一立场。为什么她可以因所爱的人受到了不公的对待而叛变呢？」
　　一阵沉默。
　　咀嚼薯条的声音打破寂静。
　　然后两人同时注意到了。
　　想必细鱼和友莉也注意到了吧。
　　「……这个气味。」
　　「固态汽油弹？！」
　　伴随着她的喊叫声，相园美央的油性兵装毫无约束地爆发。
　　
　　7
　　
　　然后御坂美琴喊出声。
　　「你懂不懂什么叫克制啊？！这下所有人都会被烤成黑炭。而且就算他们从爆炸中脱身，这里也会被一氧化碳之类的有毒气体充满，照样会要了他们的命！！还有西东老师怎么样了？！」
　　她们站在设施入口处，却完全无法看清内部。一股带着烧焦气味的气浪从入口涌出，其内部却很奇怪地看不到任何火焰。大概是因为这一区域的氧气都被消耗殆尽。
　　「别担心，别担心。我已经获得所需的情报。我能够通过释放薄橡胶膜来监听远处的声音。西东老师现在在一个金属箱中。」
　　「……这都能做到？」
　　「我的这个能力还可以用来避孕哦☆不过你还太小，不必知道这些。」
　　「从你以前说过的话来判断，我敢说你也是处女吧。」
　　「噢，你是不是想变成鲶鱼？和这种滑溜溜的东西打架，即使是我也会变得毫无反抗之力呢！！」
　　「这种事情实在是……」
　　美琴的声音越来越小，并向后退去。
　　就在同时，无数道光束穿过水泥墙壁，将仓库和下水道分隔。随着墙壁被切碎，大量的氧气涌进仓库。
　　虽然火焰又重新燃起，但流入的新鲜空气将有毒的一氧化碳等气体稀释了。
　　当然，这不是美琴和相园做的。
　　而是仓库内部的人。
　　「什么？」美琴不悦地皱眉。
　　她并不是对爆炸之后，还有人能够活动这一点感到惊讶。毕竟，她也能够想到几个可以承受固态汽油弹直击的人。
　　相园美央就可以做到。
　　事实上，因为她拥有油性兵装的能力，所以她比谁都清楚有多少人可以从刚才的攻击中脱身。
　　「认真的吗？啊哈，我早就该注意到的。这样就说得通了。虽然很清楚身处黑暗的前白鳄部队成员是如何行动的，但我还是应该对自己的预测更加谨慎。」
　　在其中一个天桥的橘红色火焰中，出现数个黑色的身影。
　　总数为四的敌人出现了。
　　不仅仅是从后方发出的火光将她们映衬为黑色。
　　而是因为她们穿着的，与相园美央身上完全一样，用石油制成的复合装甲（油性装甲）。
　　「与我们对抗的正是前白鳄部队的成员们。这就是为什么我可以精确地预测她们的行动。」
　　
　　8
　　
　　目前所有已知的白鳄部队成员都拥有直接控制石油和石油制品的能力,她们可以随意改变它们的性质。从技术的角度说,她们的能力本应冠以不同的名称,却被统一称为「油性兵装」。
　　可是只要仔细思考便会发现蹊跷。
　　即使忽略她们全部是等级4大能力者这一点,就算白鳄部队是一个量产大能力者以获得稳定战力的计划,每个人的能力也应当是各异的。举个例子,她们完全可以是控制火焰或是操空风的大能力者。
　　然而事实是,白鳄部队的每个成员都拥有油性兵装的能力。
　　为什么?
　　最初,肯定也存在拥有其它能力的大能力者。但是接受了极端恐怖的对抗超能力者的训练后,不是每个人都能通过考验。几乎就像这些训练只是一个筛选机制,只有油性兵装能力者才可留下。
　　实在是令人震惊。
　　听起来不像是会发生在日本这种国家的事情。
　　这群拥有油性兵装的少女们对于将她们推入地狱的管理者们抱有纯粹的恐惧。但是当她们生存下来后,她们意识到自己拥有特殊的价值。她们也因此能够维持稳定的心理状态。她们拥有特别的能力,这也是为什么无论处于何种环境中,她们都能生存的原因。在学园都市中,能力的强弱决定了一切。所以她们即使抛弃自己的同伴,也丝毫不会认为自己做错了什么。而管理者们认为她们的这种思考方式对自己颇为有利,因此不打算纠正。
　　在这种状况下,管理者们将这群油性兵装能力者称为「野兽」。
　　这便是她们具有的特点的形成方式。从她们身上培养出了凶恶的能力,但她们从未想过攻击「培养」了她们的管理者们。她们的能力只能使管理者者们获益,为了自由而攻击管理者则是完全的禁忌。就这样,少女们将自己置于困境,却从未想过其它的可能性。
　　如果她们叛乱了,管理者们会陷入麻烦。不过由于上述原因,这些没有超能力的管理者从来不会受到来自她们的伤害。
　　一些已知的油性兵装能力者甚至失去了使用人类语言交流的能力。然而,在这个扭曲的团队中,这些人便是其他人的典范。
　　
　　9
　　
　　她们向橘红色火焰走去,进入被火光照亮的仓库中。四个身影对于美琴和相园的到来并不显得意外。也许不知道具体的方式,但她们已经准备好应对可能的攻击。
　　「白鳄部队中除了你还有其他幸存者吗?」
　　「原本白鳄部队是由40或50人组成的。理想的状况是以集团的方式削弱孤身一人的超能力者。其实比起短吻鳄我们更像是水虎鱼。当管理者们土崩瓦解的时候,还剩下大约一半的人,不过从那以后我也不知道其他人的去向。……看来我将和一些人以最坏的方式重新组织在一起。」
　　美琴对于她极为流畅地说出的这一番话感到脊背发凉。
　　相园美央已经独自做了这么多。
　　美琴可以想象若是她面对40或50人的白鳄部队的协作攻击,那将是多么糟糕的情况。
　　作为回应,相园美央的「同伴们」淡然一笑。她们拥有相同的能力,穿着相同的装甲。
　　还有她们脸上的笑容，即使她们处在截然不同的立场。
　　「你这么果断地想要烧掉整个区域，我猜你大概知道我们用来转移注意力的策略吧。」
　　「真纪，你说得那么大声，简直就像故意让我听到。原本你现在留下假信号后撤退，我真的不会追踪到你。」
　　「把西东飒太藏在曾经的白鳄部队所用的射击训练场里，这个计划还真是给了我们一个不得不战斗到死的理由啊。」
　　「……只要能让一切划上句号，那么我不在乎。用地球旋回加速式磁气照准炮把一切都毁掉自然很有趣，但以这样一个happy end结束一切只会让我试图重新来过。」
　　她们对话的方式，即使现在也感受不到一丝不快。
　　白鳄部队的真面目究竟是什么？
　　不。
　　它仅仅是黑暗侧的冰山一角。
　　「为什么？」美琴喃喃说道，「如果不是因为西东老师的事件，相园美央本可以继续她的高中生活。她已经切断与过去的黑暗的联系。你们和相园不是一路人。我不明白为什么她又要回到黑暗之中。为什么？」
　　尽管与她们有过一丝联系，但相园美央对她的「同伴」并不抱有认同。
　　事实上，她的脸上只有对她们的蔑视。
　　「大概是因为我忘不掉鲜血的味道。在我遇到西东老师之前，我所处的环境使我只有在暗处杀戮之时才能感到价值的存在。也许我把环境看得太过优先。这里面并没有什么思想或原则，我只不过是按自己的想法横冲直撞，想让别人给我解释……说实话，就好像我想成为白鳄部队中最好的学生。」
　　「从自己的美梦中醒来后,你是不是以为自己更成熟了?」
　　「至少比你们这群还在梦魇中挣扎的笨蛋强。」
　　被称为真纪的少女不在乎地耸耸肩。
　　美琴皱了皱眉头,说:「所以说,西东老师不是你们的目标?」
　　「这倒是个挺难回答的问题。不过我可以说我们的目标和高层的是明显不同的。似乎高层们想通过西东飒太获得某种『控制手法』。」
　　「控制手法?」
　　「对于你,相园美央。」真纪一只手扶在天桥栏杆上,咧嘴一笑,「白鳄部队的目标是通过使人的心智变得如同野兽一般,以此获得对强大能力的稳定控制。我们已取得一定的成功,但是它损耗人心灵的速度实在太快了。换句话说,将白鳄部队的士兵彻底消磨后,她们会变得短命。并且在超过某一极限后,则会完全失控。」
　　尽管同样作为这些士兵中的一员,真纪却毫不犹豫地这样评价她们。美琴从她的语调中感到一丝苦涩。她想到了曾在某处见到的军用量产复制人。
　　「至于西东飒太,他唤醒相园美央的人性,并很好地管理了她。他使相园美央损耗的速度放缓,且避免了任何可能的反叛。……这比我们白鳄部队做得更好。对于想通过控制能力者作为武装的人来说,简直就像美梦成真。所以很自然,那些人想要得到他作为心理辅导时所创造的控制手法。」
　　这就是为什么西东飒太会消失地如此彻底。长点上机学园想极力掩盖那场事故,所以他们必须向第三方求助。真纪的高层不想让西东飒太消失。在这个过程中,他们自然地接手了他的私人物品,并从中搜集数据以试图得到他的「控制手法」。
　　但他们从中毫无收获,所以决定直接对西东飒太下手。 他们可能会将他唤醒进行审问。甚至在他依然昏迷之时,使用某些技术直接从大脑中提取所需信息。或者求助于读心能力者。
　　「……这帮白痴。」相园美央没有思考便脱口而出。
　　如同打开了潘多拉的魔盒,她们将相园美央过去的记忆唤起。
　　「他们永远不会了解,发生在我身上的根本算不上秘密。拯救了我的人性的不过是非常简单的东西,只不过想要做到却难得多。」
　　「我们知道。但是高层没有足够的仁慈去分析西东飒太创造的奇迹,他们只想将白鳄部队重建。在他们看来,如果他可以以自己的意愿改变你,那他肯定拥有某种可被复制的方法或流程。」
　　「这么说,你们都在冒着生命危险参与一个不可能成功的计划?你们知道高层的想法是不准确的。这个计划根本就是个错误,太不正常了。」
　　「不管他们是对是错,我们只想实现自己的目标。事实上,像他们那样的组织不会长久。我敢说他们迟早会被黑暗的其他势力吞噬。在此之前,我们只需要充分利用他们。」
　　「……你们自己的目标?」
　　「是的,只不过那些笨蛋的方式对我们颇为有利。」
　　真纪笑了。
　　她邪恶的笑容中带有一丝稚气,表面上可以看出明显的暗示,又可以察觉到隐藏的战斗欲望。美琴注意到这个笑容与相园美央的笑容之间的巨大不同。那是她在放弃一切为了西东飒太战斗时露出的笑容,即使她的方法是错的。
　　「真的,我们仅仅是不满意于这一点。我们不喜欢看到在没有人允许的情况下,你可以和西东飒太把一切都结束。」
　　「什么?」
　　相园第一次表现出困惑。
　　在美琴正上方,天花板突然坍塌并被溶解。她慌忙地想要向后跳去,但脚下的地面却变得像泥浆一般柔软。地面已没过膝,从天而降的液态天花板如雪崩一样,淹没了美琴。
　　「当聚集众多可以随意改变石油性质的能力者时,这便是我们所能做到的。你难道没想过我们可以替换地面本身吗?……嗯,我们使用金属和混凝土使其难以辨认,不过我们还在白鳄部队的时候,这个方法就是已知的。」
　　伴随着粘稠液体被吸入下水道时的嘈杂声,厚重的黑色液体掩盖数个天桥和水箱,向下流动。美琴在仍被困住的情况下,被迅速地吸走。
　　一个深达数米的深井出现,相园甚至无法看到其底端。
　　真纪从边缘扫视一眼洞中的黑暗。
　　「下面是预防洪水用的多用途管道。友莉,下去看看确保连接出未被损坏。」
　　「收到。」
　　其中一个少女毫不犹豫地跳进巨大的洞中。她似乎打算使用控制橡胶的能力减速。真纪却看也不看一眼。
　　「你猜她还能维持多久的呼吸?5分钟还是7分钟?能挺到10分钟就算是奇迹了。但是在此之前,你觉得自己有可能摆脱我们去救她吗?」
　　「如果我说百分之百会不会太高了?」
　　「有一点吧。」对于相园恶意的挑衅,真纪的表情没有变化。「毕竟,白鳄部队能够集结众多大能力者来对付不安分的超能力者。」
　　「……」
　　「看你脸上的表情，我猜你也不是笨蛋。是的，我们力量的强弱都是相同的，难道这不意味着胜利将仅仅由数量的多寡决定？」
　　将御坂美琴从战场上清除成为了她们的转折点。
　　而剩下的很简单。
　　一对三。
　　她们的能力一目了然，并蠢蠢欲动着。而现在，她们毫不怜悯地释放出来向相园美央发起攻击。她们向橘红色火焰走去,进入被火光照亮的仓库中。四个身影对于美琴和相园的到来并不显得意外。也许不知道具体的方式,但她们已经准备好应对可能的攻击。
　　「白鳄部队中除了你还有其他幸存者吗?」
　　「原本白鳄部队是由40或50人组成的。理想的状况是以集团的方式削弱孤身一人的超能力者。其实比起短吻鳄我们更像是水虎鱼。当管理者们土崩瓦解的时候,还剩下大约一半的人,不过从那以后我也不知道其他人的去向。……看来我将和一些人以最坏的方式重新组织在一起。」
　　美琴对于她极为流畅地说出的这一番话感到脊背发凉。
　　相园美央已经独自做了这么多。
　　美琴可以想象若是她面对40或50人的白鳄部队的协作攻击,那将是多么糟糕的情况。
　　作为回应,相园美央的「同伴们」淡然一笑。她们拥有相同的能力,穿着相同的装甲。
　　还有她们脸上的笑容，即使她们处在截然不同的立场。
　　「你这么果断地想要烧掉整个区域，我猜你大概知道我们用来转移注意力的策略吧。」
　　「真纪，你说得那么大声，简直就像故意让我听到。原本你现在留下假信号后撤退，我真的不会追踪到你。」
　　「把西东飒太藏在曾经的白鳄部队所用的射击训练场里，这个计划还真是给了我们一个不得不战斗到死的理由啊。」
　　「……只要能让一切划上句号，那么我不在乎。用地球旋回加速式磁气照准炮把一切都毁掉自然很有趣，但以这样一个happy end结束一切只会让我试图重新来过。」
　　她们对话的方式，即使现在也感受不到一丝不快。
　　白鳄部队的真面目究竟是什么？
　　不。
　　它仅仅是黑暗侧的冰山一角。
　　「为什么？」美琴喃喃说道，「如果不是因为西东老师的事件，相园美央本可以继续她的高中生活。她已经切断与过去的黑暗的联系。你们和相园不是一路人。我不明白为什么她又要回到黑暗之中。为什么？」
　　尽管与她们有过一丝联系，但相园美央对她的「同伴」并不抱有认同。
　　事实上，她的脸上只有对她们的蔑视。
　　「大概是因为我忘不掉鲜血的味道。在我遇到西东老师之前，我所处的环境使我只有在暗处杀戮之时才能感到价值的存在。也许我把环境看得太过优先。这里面并没有什么思想或原则，我只不过是按自己的想法横冲直撞，想让别人给我解释……说实话，就好像我想成为白鳄部队中最好的学生。」
　　「从自己的美梦中醒来后,你是不是以为自己更成熟了?」
　　「至少比你们这群还在梦魇中挣扎的笨蛋强。」
　　被称为真纪的少女不在乎地耸耸肩。
　　美琴皱了皱眉头,说:「所以说,西东老师不是你们的目标?」
　　「这倒是个挺难回答的问题。不过我可以说我们的目标和高层的是明显不同的。似乎高层们想通过西东飒太获得某种『控制手法』。」
　　「控制手法?」
　　「对于你,相园美央。」真纪一只手扶在天桥栏杆上,咧嘴一笑,「白鳄部队的目标是通过使人的心智变得如同野兽一般,以此获得对强大能力的稳定控制。我们已取得一定的成功,但是它损耗人心灵的速度实在太快了。换句话说,将白鳄部队的士兵彻底消磨后,她们会变得短命。并且在超过某一极限后,则会完全失控。」
　　尽管同样作为这些士兵中的一员,真纪却毫不犹豫地这样评价她们。美琴从她的语调中感到一丝苦涩。她想到了曾在某处见到的军用量产复制人。
　　「至于西东飒太,他唤醒相园美央的人性,并很好地管理了她。他使相园美央损耗的速度放缓,且避免了任何可能的反叛。……这比我们白鳄部队做得更好。对于想通过控制能力者作为武装的人来说,简直就像美梦成真。所以很自然,那些人想要得到他作为心理辅导时所创造的控制手法。」
　　这就是为什么西东飒太会消失地如此彻底。长点上机学园想极力掩盖那场事故,所以他们必须向第三方求助。真纪的高层不想让西东飒太消失。在这个过程中,他们自然地接手了他的私人物品,并从中搜集数据以试图得到他的「控制手法」。
　　但他们从中毫无收获,所以决定直接对西东飒太下手。 他们可能会将他唤醒进行审问。甚至在他依然昏迷之时,使用某些技术直接从大脑中提取所需信息。或者求助于读心能力者。
　　「……这帮白痴。」相园美央没有思考便脱口而出。
　　如同打开了潘多拉的魔盒,她们将相园美央过去的记忆唤起。
　　「他们永远不会了解,发生在我身上的根本算不上秘密。拯救了我的人性的不过是非常简单的东西,只不过想要做到却难得多。」
　　「我们知道。但是高层没有足够的仁慈去分析西东飒太创造的奇迹,他们只想将白鳄部队重建。在他们看来,如果他可以以自己的意愿改变你,那他肯定拥有某种可被复制的方法或流程。」
　　「这么说,你们都在冒着生命危险参与一个不可能成功的计划?你们知道高层的想法是不准确的。这个计划根本就是个错误,太不正常了。」
　　「不管他们是对是错,我们只想实现自己的目标。事实上,像他们那样的组织不会长久。我敢说他们迟早会被黑暗的其他势力吞噬。在此之前,我们只需要充分利用他们。」
　　「……你们自己的目标?」
　　「是的,只不过那些笨蛋的方式对我们颇为有利。」
　　真纪笑了。
　　她邪恶的笑容中带有一丝稚气,表面上可以看出明显的暗示,又可以察觉到隐藏的战斗欲望。美琴注意到这个笑容与相园美央的笑容之间的巨大不同。那是她在放弃一切为了西东飒太战斗时露出的笑容,即使她的方法是错的。
　　「真的,我们仅仅是不满意于这一点。我们不喜欢看到在没有人允许的情况下,你可以和西东飒太把一切都结束。」
　　「什么?」
　　相园第一次表现出困惑。
　　在美琴正上方,天花板突然坍塌并被溶解。她慌忙地想要向后跳去,但脚下的地面却变得像泥浆一般柔软。地面已没过膝,从天而降的液态天花板如雪崩一样,淹没了美琴。
　　「当聚集众多可以随意改变石油性质的能力者时,这便是我们所能做到的。你难道没想过我们可以替换地面本身吗?……嗯,我们使用金属和混凝土使其难以辨认,不过我们还在白鳄部队的时候,这个方法就是已知的。」
　　伴随着粘稠液体被吸入下水道时的嘈杂声,厚重的黑色液体掩盖数个天桥和水箱,向下流动。美琴在仍被困住的情况下,被迅速地吸走。
　　一个深达数米的深井出现,相园甚至无法看到其底端。
　　真纪从边缘扫视一眼洞中的黑暗。
　　「下面是预防洪水用的多用途管道。友莉,下去看看确保连接出未被损坏。」
　　「收到。」
　　其中一个少女毫不犹豫地跳进巨大的洞中。她似乎打算使用控制橡胶的能力减速。真纪却看也不看一眼。
　　「你猜她还能维持多久的呼吸?5分钟还是7分钟?能挺到10分钟就算是奇迹了。但是在此之前,你觉得自己有可能摆脱我们去救她吗?」
　　「如果我说百分之百会不会太高了?」
　　「有一点吧。」对于相园恶意的挑衅,真纪的表情没有变化。「毕竟,白鳄部队能够集结众多大能力者来对付不安分的超能力者。」
　　「……」
　　「看你脸上的表情，我猜你也不是笨蛋。是的，我们力量的强弱都是相同的，难道这不意味着胜利将仅仅由数量的多寡决定？」
　　将御坂美琴从战场上清除成为了她们的转折点。
　　而剩下的很简单。
　　一对三。
　　她们的能力一目了然，并蠢蠢欲动着。而现在，她们毫不怜悯地释放出来向相园美央发起攻击。
　　
　　10
　　
　　高等级的能力者大多可分为两类。
　　放射型（one-point）的能力者可释放单种破坏性极强的攻击。
　　而扩散型（all-purpose）（译者：这两个名词的翻译不一定准确，若有修改意见请通知）能力者则可以使用多种形式的攻击。
　　像相园美央和兵藤真纪这样的油性兵装能力者属于后一种，这一能力使她们拥有富于变化的攻击方式。
　　因此，当多个这样的能力者集团行动时，攻击的方式就会压倒性地增加。
　　从真纪开始，三个少女毫不迟疑地越过天桥栏杆，跳下来，从她们的背后和腿部生成翼一般的物体，减缓下落的速度。当快要到水箱边缘或阶梯上时，她们释放出高弹性的橡胶作为缓冲。三人包围了相园，她们打算在战斗中不断改变速度和角度来袭扰她。
　　如同机关枪开火一般的急促爆炸声中，拥有油性兵装的三名少女一起向相园靠近，相园咂舌。
　　相园接受的训练使得她可以与超音速移动的第七位进行战斗，或是随心所欲发射极高速粒子束的第四位，以及第三位等超能力者。所以对于单纯的速度，她不会害怕。
　　问题是……
　　（混蛋！她们的佯攻完全是专门对付我的！她们已经不顾时机以连我都难以追上的速度和角度在行动！！）
　　她们可能对于她曾是自己的同伴这一点感到愤愤不平。如果试图在她们复杂的螺旋运动中跟上每一个人那就正中她们下怀。相园选择拉开距离，逐个击破。她的脚下出现一层油膜，使她可以高速运动。远远看去就像在地面上滑行。
　　或者说她不得不这样做。
　　然而，她的身体突然停了下来，像被拴在地上。
　　「我们拥有相同的能力，」真纪笑着说，手臂上缠绕着一把剑。「因此控制的优先权由数量决定。我不认为你能在这场争抢游戏中获胜。」
　　「！！」
　　在相园做出反应之前，另外三名少女阻止了她的动作。
　　一阵不愉快的声音传来，相园美央的轮廓被切成碎片。
　　小雏轻轻挥舞右臂上的剑，对真纪说道：
　　「成功了吗？」
　　「我明显感到了切开她脊柱时的阻力。」细鱼补充说。
　　「没有。」
　　真纪指向被巨大的剑刃切开后的碎块。表面看起来像是人类的一部分，但从切开处向内部看，却是漆黑的。
　　「这不过是个和她相像的硅胶模型而已。为了让它看起来更真实,她甚至把脂肪和肌肉的部分都分得清清楚楚。」
　　真纪挥下巨大的剑,飞出的像断头台的铡刀一样某物,将一个大型冷藏单元的控制室斜向切开。
　　紧跟其后的是沉重的敲打声。
　　控制室被切开,但相园美央放出的攻击将随之而来的铡刀挡下。
　　她闭上一只眼,说道:「那些假人都是真人大小,不过倒是廉价的很。你再也不用担心晚上会感到孤独寂寞了。」
　　「你这样一直故意地喋喋不休,想保持内心的稳定,但想必你比表面上看起来还要忧心忡忡。」真纪直截了当地分析道。
　　小雏接着说:「似乎即使我们有三人,也不能完全夺走你对石油的控制。不过战斗中得出的数据已经表明你被削弱了多少。」
　　「是的,而且从一开始她就没有使用那个置换技术(暂定名)(译者:原文如此，不知道为什么有括号中的内容。),看来那种东西只能作为最后的杀手锏,她还不能任意使用。」
　　在空气被划破的声音中,三名油性兵装少女再次举起手中的石油剑。
　　「我们会从你的复合兵装开始下手,你就等着在你的老师面前被我们扒得一丝不挂吧。」
　　相园歪了歪脑袋,说:「哼,早知道当初我就应该试试这招。」
　　爆炸声炸裂开。
　　三个身影迅速靠近。相园将脚下的石油转化为高弹性的橡胶,向上方跳去。
　　偶尔短暂地落在水箱或被固态汽油弹破坏后,悬挂着的天桥残骸上,便再次跳起。当然,另外三人一直在干扰她的控制,但仍不足以完全夺去控制权。事实上,只要她在计算中考虑进被干扰的因素,即使她被稍微削弱,但仍能较好地控制石油。
　　看到自己的猎物逃脱,三名少女立刻方向改变90度继续追踪相园。
　　这正是相园期望的。
　　「啊?」细鱼感到困惑。
　　相园美央在贴近天花板处粘了一块厚橡胶板,然后向其猛冲去。随着耳边响起风的呼啸,她如同子弹一般被橡胶向反方向弹出。她以细鱼无法预料的速度向其飞去。细鱼避之不及,相园接连踢着,鞋底毫不怜悯地踏在细鱼脸上。
　　完全不像两个人类冲突时所能发出的巨大悲鸣声爆发。
　　仍然处在半空中,相园美央对于脚下传来的沉闷感微微一笑。
　　「在专业摔跤比赛中,绳索飞身扑(rope techniques)可是最好用的,宝贝!」
　　「……但如果你失败了,你可是会受到套索式踢击(lariat)(译者：两个摔跤的术语不一定准确，懂行的吧友请通知我)的哦。」
　　「?!」
　　从脚下传来不愉快声音。相园看到,从盖住白皙皮肤的黑色覆盖物的缝隙中露出的双眼正盯着她。黑色的油性装甲精确地分散了冲击的力量。
　　细鱼的嘴唇扭动着。
　　「只要一人便能抗衡你。」
　　相园听到左右传来划破空气的声音,那是快速接近的真纪和小雏。
　　「三人则将击垮你。」
　　「哧!!」
　　相园向脚下的细鱼踢去,以获得向上的速度。这样她避开了两边挥来的石油剑,也防止了细鱼的反击。最终她落在三层楼高的水箱顶。
　　而其他三人平稳着陆。
　　真纪开口说:「如果你想带着西东飒太一起逃走,我劝你还是放弃吧。你的战利品现在不在箱中。而且带着这样一个重负,你不可能摆脱我们。」
　　「我想你们没把他作为人质这一点还是应当感谢的。」
　　「那样做的话就太无聊了。」真纪把石油剑恢复成原始的石油。「只要我们想,我们当然可以解决掉西东飒太,但那实在是乏味至极的做法。就算是我们,残忍也是有限度的。只不过高层可是非常认真地想建立并控制一个像我们白鳄部队一样的组织。他们会以我们想都不敢想的变态方式结束西东飒太的人生。」
　　「……」
　　相园保持沉默,小雏接过真纪的话:
　　「就像你爱的人被一个陌生人摧残。听起来或许可怕,不过他们可是很有效率的。毕竟,那些大人也曾将我们的身体弄得破破烂烂。不管你如何期待,不会有人帮你。如果你没有欺骗自己,你也会意识到。」
　　细鱼接着说:「甚至就算我们将你切成碎块,你也会被回收,连接在可怕生命维持装置中。我们说过,仅仅杀掉西东飒太太无趣了。只有让你崩溃到尖叫才算得上享乐。」
　　她们的话被相园打断。
　　她用力挥动手中的剑。
　　「……我要把你们喂鳄鱼。」
　　「你这笨蛋,你实在太蠢了。在那个地狱中你究竟学到了什么呢?我们可是学到了比想要的还要多。身在白鳄部队的经历教会我们这里不是所谓有决心有勇气就能做到一切的世界。」
　　作为对她们意志的回应,这一区域的石油立刻翻滚起来,生成许多黑色的条带。橡胶带的末端有的连在金属箱上,有的连在天桥上。中央弯成U形,汇聚在真纪手中。
　　看起来像某种奇异的巨型花朵,又像是巨大的弹弓,而其实质是……
　　「多相直击锤( the Multiphase StraightHammer)。嗯,你也曾是白鳄部队的一员,不用我多解释吧。它结合橡胶的弹性、燃油的推进力、以及超高速螺旋桨,因此能将炮弹以极高速发射。」
　　「……」
　　「原本我们每8人组成一共5组的多相直击锤。高速的重型炮弹向各个方向发射后,剩下的10人就会压制目标并确实地杀死目标。这种策略可用来对付第三位和第四位。现在我们只有3人,不知道还有多大威力,不过技术上的数量只是细枝末节。只要足够把这里最厚的金属箱击穿,无论你逃到哪里都躲不过我们的攻击。」
　　橡胶被绷紧的声音发出。
　　真纪笑着说道:「你身上的复合装甲可没有你想的那么好用,你就带着决心和勇气去死吧。对于如此催人泪下的结局,你会作何感想呢?」
　　「你不过是过往悲剧的翻版。我没指望你有多大变化,但我还从没想过事情会变成这样……」
　　「啊呼!」
　　席卷整个仓库的巨大震动爆发。
　　
　　11
　　
　　多相直击锤是一种由集团形式的大能力者对抗单名超能力者的战术。虽然在实战中的效果尚不清楚,但研究人员预测,在刻意地提高炮弹的空气阻力后,它的效果会更好。
　　换句话说,就是要让炮弹在行进过程中分解成许多碎片。
　　冲击波会在数米之外对目标造成整个面上的伤害,而不仅仅是某一点。这样就避免了目标逃离的可能性,而且在攻击后,也阻止了其进一步的行动。在受到第一次的攻击后,目标身体上的伤害使其无法应对任何的快速移动。然后,相同的冲击波将一次又一次地击打目标。而目标只能困在原处,生命一点一点地消耗殆尽。
　　攻击很直接,但会一遍又一遍地重复着。
　　不管是外表还是攻击方式,都没有花哨的效果。
　　是一种浅显的、稳定的,最为重要的是,这是一种必胜的攻击。
　　但是，这只是用来对付被称为等级5超能力者的怪物时才能发挥的作用。若是面对多个训练有素的士兵，他们可以破坏她们的防御使其无法发挥出全部的能力，然后把她们连同身后的仓库一起炸上天。
　　「咳……咳……」
　　一场冲撞。虽然用剩余的一点能力制造出低弹性橡胶吸收了一些攻击，但相园美央所承受的仍是恰如其分的冲撞。不过，在遭受了这样的攻击后，她的身体还是完整的这一点，倒也算得上是一种幸运。
　　「看到了没?你所谓的决心和勇气根本是毫无意义的东西。」真纪边说边靠近相园。在之前的攻击中,相园被向后撞开了很远。
　　这种情况下,考虑到对方所处的困境,主动靠近自己的敌人反而非常有效。尤其是要进行接连不断的攻击时。
　　「你放弃了逃跑和防御而是直接吃下这一击还挺令人钦佩。即使在在冲击波的整个面上,弹片的分布非常随机,但想必还是存在不均匀的部分。而你找到了其中最薄弱的地方,还真不是一般人能做到的。」
　　「……」
　　相园造出石油剑,想用其作为手杖试着站起来,身体内部发出了僵硬的悲鸣声。然而,身上已不堪重负的装甲迅速融化成液态的石油。她已失去对石油的控制。
　　「嗯,到目前为止,进展很好。我们可以正常地结束这一切,看来不必折磨西东飒太了。」
　　「他……与这一切都无关。」相园说。听起来好像她的喉咙里卡住了什么。「如果与白鳄部队有关……你们可以冲我来。为什么费这么大气力把他牵扯进来……」
　　「别傻了,我们的愤怒最初就是因他而起的。」真纪说。
　　呼吸突然变得沉重,相园美央皱着眉头小声说道:「为什么?他……与黑暗……没有牵连,所以他与白鳄部队也……也没有关联啊……」
　　「是的,他与我们没有关联。而这正是我们愤怒的原因。」
　　她面带微笑,声调中却透着阴暗。
　　就像相园美央一样,她的微笑里隐藏了什么。
　　「『我想拯救每一个人。我想听到人们心中曾被忽略的呐喊。我想治愈身陷绝望的人内心的创伤。即使只剩下最后一点力量,我也想伸出我的手。即使是白鳄部队的人,我也要拯救她们。』……西东飒太的话听起来那么感人,带着正常世界的光明。」
　　「什么，你是说他是个说谎的伪善者？他对我说出这番话时，我看到了他的意志。像我们这些白鳄部队的人，你应该知道要让我们变成一个正常人是有多么困难。」
　　「但西东飒太没有拯救我们。」
　　相园美央全身僵硬。
　　而真纪的话继续回荡在耳边。
　　「对于拯救了你这一点，他非常高兴。但他没有做得更多。他证明了他可以拯救属于白鳄部队的你，却因个人的原因而抛弃了我们。」
　　「难道说他对这一切感到厌倦？如果你想做什么，比如说吃饭，最好把骨头也舔干净。要是只尝一点点就扔了，对厨师和其他没饭吃的人来说可就太无礼了。」小雏补充说。
　　「对我们来说，就像希望在眼前被斩断。你肯定能想象出，假如某一天，他对你说他受够了，想让你走开，你会有何反应。而这就是我们经历的地狱。」细鱼说。
　　一个少女从地狱中被拯救，这本是个美好的故事。但对于其他只能眼睁睁地看着英雄离去的少女们来说，带来的仍是痛苦。
　　即使控制着白鳄部队的高层被摧毁，还是有少女们无法脱离黑暗。至于设法离开的，她们却发现自己与正常社会格格不入，这又成了另一种地狱。最终，一部分少女又重新聚在一起。
　　「我们曾经也想被拯救。」真纪从口中挤出这句话。她已经很多年没有像正常人一样流泪。「我们也曾想成为像你一样的女主角。我们所处的环境都是一样的，仅仅是因为他只愿意救你一人，而将逃离地狱的大门在我们面前『砰』地关上。我们能不愤怒吗?」
　　「你们……这群笨蛋……」相园轻声说道，「像你们这样对他露出毒牙就是放弃最后的机会。」
　　「你有没有听我说话？我们『曾经』想被拯救。但那是过去，我们不会再像以前一样做着愚蠢的梦。」
　　从一开始，白鳄部队的少女们就是孤立无援的。
　　甚至连相园美央被救出也不应发生。即使是为了这样一个温暖而美好的错误，西东飒太也不应该与这个黑暗的世界扯上关系。
　　可是……
　　当西东飒太看到如同深渊般的地狱时，与一般人的反应不同，他没有害怕或反感，而是伤心。相园美央不想让他奇迹般的心动造成他的毁灭。
　　「……他没有错。」相园锐利地盯着三名少女,啐了一口唾沫。「如果说有谁该承担责任,那就是我。如果我没有被拯救,你们的怒火就不会产生。所以你们应当冲我来,而不是他。」
　　「能这样思考,说明你真的恢复了自己的人性。可是这只会让我们感到嫉妒和懊悔。」
　　橡胶绷紧的声音传来,无数的橡胶带再一次汇聚,组装成多相直击锤。
　　「我们会继续让你绝望。我们不打算成为故事的女主角,只用一击便漂亮地结束一切。我们可是在下水道中潜行的鳄鱼啊,所以我们会一点点地撕开你的身体。把你困住,来不及发出惨叫就被撕成碎片。」
　　伴随着话语,真纪发动能力造出特制的炮弹。然后下达摧毁的信号。
　　「开火,继续开火。」
　　
　　12
　　
　　与此同时,御坂美琴身处如同巨大地下隧道的多用途下水道,被复合石油装甲束缚着。同样躺在那儿的还有友莉,她被某种不明的攻击从背后击中。时间已远过了10分钟,美琴本应窒息而死。但作为白鳄部队的成员,友莉知道一般的常识对于超能力者是不适用的。
　　然后,变化发生了。
　　具体来说,友莉意识到美琴身上本应受她控制的油性装甲在持续不自然地振动。
　　(难道说她把铁砂混到了油中。但是她该从哪里获得氧气……等等……这个振动……?!)
　　石油中可以溶解氧气,但人类无法直接利用其中的氧气。御坂美琴通过震动铁砂,精确地将其中的氧气、氮气等空气中的成份释放出来。
　　变化还远没有结束。
　　随着石油中这些成份的脱离,石油逐渐失去其作为石油的性质。
　　油性兵装是可以自由控制石油和石油制品性质的能力。
　　如果她控制的石油失去了作为石油的成份和性质,她就会失去对石油的控制。友莉并没有直接控制碳氢化合物和硫的能力。
　　「……什么……什么?!」
　　一阵令人不安的声音中,巨大的黑色物质从中间垂直裂开。超能力者挣开大能力者集团的束缚,君临于此。
　　「老实说,这只是一系列恶果中的一个。」
　　第三产位完全没有理睬她的敌人。
　　看着手中的PDA,随口对友莉说:
　　「知道吗?西东老师了无踪迹地从长点上机学园消失后,警备员曾收到作为遗失物品上交的,属于他的私人物品。我从他的手机充电器中获取了一些有趣的信息。」
　　「从固件的存储器中……?」
　　「对。不管怎么说，我分析了其中看似随机的数字，得到了登录云服务器的密码。我现在在下载他储存在网上的数据。」
　　美琴轻轻挥了挥PDA。「似乎是有关白鳄部队的情报。西东老师的文件夹里有目击者报告、他对白鳄部队的大致推测，甚至还有一份成员名单。不过很明显，西东老师并不看重那些推测。」
　　文件的日期非常新。
　　「爱岛瞳美、相园美央、乌丽顺、弗兰西斯卡•欧比多斯、川面柳眉、巨天原、此花弥生、坂状友莉、伊莱妮亚•萨吉莱斯卡、白壁莲歌、铃生夕阳、世情蓝科、凯瑟琳•哈德克莱斯、兵藤真纪、丸岩胡桃、魅晶由比、伊莱莉亚•摩德曼、梦崎彩尾、夜明细鱼、寄木美乡、雷同优子、和轴小雏……是不是听起来很熟悉。我猜这是白鳄部队瓦解时的成员名单。她们大多数都下落不明。不过文件后面有个『可能存在地点』的清单，看来他曾努力地想找到她们的踪迹。」
　　这就意味着……
　　「即使我看到这个，也很难相信。即使他同时要应对家长们的各种抱怨，他仍在一年又一年地以一己之力寻找白鳄部队。」
　　「……不……」
　　没有必要问他为什么要这样做。
　　说到底，这就是因为他是西东飒太。即使陷于人人都想逃离的环境中，他的信念也不曾动摇。事实上，他完全没有把少女们的困境看作某种「邪恶」的东西。如果这样做，他反而会动摇。
　　确实，他没能及时做到一切。
　　那是因为在他伸出援手之前，某些人恶意地阻止他，从而导致那场不幸的事故发生。
　　然而，西东飒太从没放弃拯救白鳄部队的少女们。他没有因为成功挽救了相园美央而感到愉快，于是放弃了剩下的少女们。
　　「你能听到我说话吗，相园美央？」
　　御坂美琴把PDA塞进百褶裙的口袋中，让它继续下载资料。然后她取出手机，给白鳄部队的前精英成员打去电话。
　　美琴笑着用另一只手取出一枚硬币，瞄准坂状友莉。
　　「看来那位你无比信任的老师可是个货真价实的好人呢。」
　　
　　13
　　
　　白鳄部队是诞生于学园都市黑暗深处的组织。想要将有关它的一切联系在一起并不容易。
　　对我来说，或许永远无法看到其全貌。
　　即使这样，我也毫不在意。
　　在其建立的过程中，就曾付出许多生命的代价。又有很多幸存的成员在其覆灭的时候丧生。从一开始，我就不可能成为那种理想式的英雄。我唯一能做的就是找到极少数幸存的孩子，抚平她们内心的创伤，把她们带回正常的社会中。
　　也许我没有足够的力量去做到，但我不能放弃她们。
　　世界上不存在时间机器，所以我无法改变过去。可是如果有人在重获自由后仍然承受着痛苦，这一定是个错误。
　　某些参与了这一切的人将她们称为「野兽」。
　　然而，我很怀疑他们是否了解这群少女们真正的能力。
　　从相园君的事件中，我了解了这种力量的一部分。
　　这种力量是学园都市的希望，也是产生黑暗的源头。
　　我无法做得更多，但我相信只要有一天，我能教给白鳄部队的其他孩子们这种希望，学园都市的黑暗就一定会改变。那时候，我会为自己感到骄傲。
　　如果我能活到那一天的话。
　　
　　14
　　
　　相园美央听到了。她无视正在逼近的威胁，沉默地思考手机上收到的信息和曾伴她左右的老师的意志。
　　「……他太孤立无援了。」她悄声说道。
　　然后她继续沉默。随着话语浮现的是相园美央表情的微笑变化。这个表情与她复仇时的表情不同，与她下定决心克服一切营救西东飒太时的表情不同。这个表情只属于她人生中最快乐的时光。
　　然后她的表情再一次改变。
　　她已看透一切。
　　她漫不经心地把手机扔在一边，直面意味着恐惧与死亡的多相直击锤。
　　「虽然与自己不相符，不过既然真正的主人公从舞台上退场了，我也没得选。即使没有这种设定，我也要认真地扮好拯救公主的王子。」
　　「什么……?」
　　「我说我要狠狠地踢你的屁股，然后拯救你，宝贝！」
　　相园美央竖起中指摆了个不雅的姿势，以西东飒太的学生之名宣言道。
　　兵藤真纪的脸轻微抽动着。
　　「你是说你这种白鳄部队的人，想要做到西东飒太做到的事？」
　　「我可是相当认真的呢！」
　　「那可是那个男人才能做到的奇迹。你在白鳄部队中趟泥浴血，有那么多性命毁在你的手上，你真的认为你有希望做到同样的奇迹吗？！」
　　「就让我拯救你吧。我们确实太依赖他了。我们不能和家长们一样不停地向他抱怨，让他休息一下如何？」
　　「我还以为你学会了决心和勇气在我们所处的世界不是万能的。」
　　「不，它们比我想象的更有力量。毕竟，就是它们将我从黑暗中救了出来。」
　　「小雏、细鱼。」
　　就像是为了打断相园的话，真纪喊着同伴的名字。
　　在激烈的对话中，率先中止的一方往往是处于劣势的一方。
　　「按照计划继续攻击，把她打成肉泥。」
　　「了解。」
　　「要制服单个不守规矩的家伙，白鳄部队可是很擅长的。」
　　超过10根的粗橡胶带，有的连在金属箱上，有的连在天桥栏杆以及其它位置，一齐绷紧。橡胶逐渐绷紧，压倒性的能量正在储存。现在它看起来就像一朵邪恶的花。具有毁灭性力量的炮弹将会撕裂空气，释放出如同墙壁一般的冲击波。
　　真纪控制着装备宣言道：「不管逃到哪里，冲击波都将击倒你。不管构建怎样的防御，最终只会被摧毁。白鳄部队必胜的战术不会给你留下任何希望。」
　　「多无聊的发言啊。」相园美央浅浅一笑，将身边的黑色石油变成一根长鞭。「至少说点有趣的东西，比如说一击将我击穿☆」
　　「……」
　　片刻后，巨大的轰鸣声响彻仓库。
　　
　　15
　　
　　在一瞬间，设施内的空气呼啸着。诸如水箱的金属板、天桥的栏杆等被炸成粉碎。紧接着这份光景传来的是巨大的轰鸣声。
　　可是……
　　这不是由多相直击锤释放的炮弹造成的。
　　相园美央挥舞黑色、如长鞭般的剑将橡胶带附着的水箱、通道和地板切成碎片。由于敌方数量更多，所以在油性兵装的控制上，对方更占优势。不过，固定橡胶带的物品都是寻常事物。即使是相园，也足以切断它们。
　　然后……
　　当积累极大弹力的橡胶带失去固定后，它们很自然地带着依然附着的金属碎片向反方向弹去。
　　换句话说，无数的重物向持着炮弹的真纪飞去。
　　「嗯……？」
　　一切发生在一瞬间，但她冻在原地。
　　转瞬之后，各个方向的重物以压倒性的速度猛戳而来。虽然力量远小于将能量集中在一点所产生的，但是足够将一个人类碾压。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊？！」真纪尖叫。不过这也意味着她还处于能够发出尖叫的状态。她使用油性装甲，避免了致命的一击。
　　同时，相园迎了过来。
　　她迎向另外的三名少女。
　　「看来把诸如金属的其它物质混入石油中，是个对付油性兵装的好办法。嗯，我倒是挺适合攻击。」
　　「你这混、混蛋……！！」
　　「没错，白鳄部队的全员都是同等的大能力者，所以单纯的数量将决定胜负。不过，我早就不属于白鳄部队。我和你们日后的发展方向并不相同。」
　　在某种意义上，这是真纪、小雏、细鱼最不想听到的。
　　它造成的，不仅仅是心理上的冲击。
　　「我还没有傻到去夸耀这一点，不过在那场事故中，我可是学到了很多。让我们抛开肮脏的大人所教给我们的。凭自己的所学一决胜负。」
　　「！！小雏、细鱼！我们不能再用『锤』了，快靠数量和速度击垮她！！」
　　「了解！！」
　　「……！！」
　　细鱼没有回应。
　　真纪焦躁地转身，发现细鱼正站在原地，全身颤抖。在她的脚上，躺着一根被截断的粗线缆。这曾是被真纪的橡胶带附着的操作室的一部分。而与之相连的电容器中，还存有大量的电能。
　　在众人的目光中，细鱼最终倒地不起。
　　「即使身着油性装甲，只要有足够的电压，电流也能通过。我可是吃了很大亏才学到的。」
　　伴随着这句话，相园向前跨出一大步。
　　似乎针对的是真纪，其实她的目标是小雏。
　　传来了一阵气体泄漏般的声音，极具刺激性的气味刺痛了小雏的鼻腔。
　　「这个气味……固态石油弹？！」
　　小雏试图使用石油构建防御，但是……
　　「这只是假动作啦。顺便说一下，你没有发现自己反而被束缚了吗？」
　　「！！」
　　小雏甚至没来得及呼吸，相园便用黑色的长鞭抓住电缆，然后举起。
　　「我说过了，高压电是可以穿透油性装甲的！！」
　　电火花声爆发。
　　小雏全身抽搐，倒在地上。身上的复合装甲化为石油，她已失去意识。
　　「接下来。」
　　「咳……！！」
　　随着划破空气的声音，相园和真纪同时造出石油剑。一人意图攻击，一人准备防守。即使动作相同，两人的立场却截然不同。
　　「三人可以击垮我，但一人只能抗衡我。不是吗？」
　　「是的。即使你取得一些优势，但对你来说，平局才是最好的结局。」
　　「不，离开白鳄部队后学到的东西才决定了我们的差距。我很骄傲度过了那一段美好的时光，但对你而言可不一样。」
　　「……！！」
　　「你还在黑暗中按自己的想法战斗。即使离开白鳄部队，你也以自己的方式成长着。只不过，那是最糟糕的方式。让你看看西东飒太拯救的力量是怎样的，希望有一天你们也能收到。」
　　剑与剑的冲突只持续了几次，便陷入寂静。
　　
　　16
　　
　　就在御坂美琴背着无意识的友莉，从多用途下水道爬出时，一切都已结束。
　　「这里没什么事吧？」
　　「不需要你关心。」
　　「简直就像世界末日。她把石油全都聚在一起，差点没把我扒光。」
　　美琴哼了一声，将友莉放下。
　　相园轻叹一声说道：「看来高层认定了西东飒太拥有甚至可以用于前白鳄部队精英成员的控制手法。于是他们派这四人来夺取。还多亏了高层的关照，他的安全倒是有保障。」
　　真纪曾说过「他们迟早会被黑暗世界的其他势力吞噬」，不过这话也不能完全当真。
　　「你有没有办法从你的『前战友』那儿弄清高层的身份？」
　　「大概比较难。谁知道她们以为的高层是不是真正的高层。他们很可能会通过中间人或使用替身来参与这件事。」
　　「知道了。但不管怎么说，我们多少有些线索。」
　　「？」
　　美琴从友莉身上快融化的装甲中拿出一部手机。
　　「无论高层是何人,他们大多嚣张自大,独掌专用的通讯网络。我们只用向白鳄部队成员之间发送假电子邮件。也许可以告诉她们,因胜利无望,所以请各自逃命。幕后的高层为了阻截这些邮件,必然有所行动。白鳄部队这样的巨大战力离开后,组织因缺少人手,他们会感到恐慌。通常情况下,这些平时躲在背后人就不得不现身了。」
　　「你是说我们只用抓住现身试图平息一切的人?」
　　「那将是我的工作,你还有别的事要做。」美琴轻声说,把手机放了回去。「那么,西东老师在哪呢?」
　　「最可能在那个金属箱中。按真纪的话说,那里是个安全区域。」
　　「顺便问一下,这里发生了什么?这么多的水箱和天桥都被破坏了。」
　　「不过是一节让人不愉快的特别授课,大概会把那些参加课后补习的人吓坏吧。」
　　相园几乎是拖着自己的脚,一步步地走上金属箱周围固定的阶梯。美琴跟在后面。在约三层楼高的顶部,她们看到一扇巨大的铁门。相园转动把手解开锁,然后双手将其打开。
　　箱中几乎被清澈的液体充满。一只小橡皮艇浮在液体上。一个身穿手术服,与生命维持设备相连的男子,近得似乎可以直接够住。他双目紧闭,无法动弹。不过,监测器上的数值显示他确实活着。
　　对于御坂美琴,这是她第一次见到西东飒太。而对于相园美央……
　　「……」
　　她身上的黑色着装变成普通的高中制服。这是她与这个男子之间羁绊的象征。与衣服同时改变的,是她的表情。这是美琴从未在她脸上见过的表情。这或许是西东飒太教给她最重要的东西。
　　现在的相园心中在想什么呢?
　　在一切的努力化为最美好的结局之时,她会作何感想呢?
　　就像是对生命维持设备进行了防水处理,某种透明塑料一样的东西覆盖了整只小艇。相园纤细的手透过塑料,小心翼翼地抚摸西东飒太的面颊。监测器的示数稍微发生了一些变化,不过仅此而已。西东飒太甚至连颤动一下也没有。
　　即使这样,相园美央还是露出了欣喜的笑容。
　　「我得先说再见了,老师。」
　　
　　17
　　
　　佐天泪子懒散地在宿舍中打发时间。不久前,她刚刚协助解决了一件重大的事件,不过随着事件的发展越来越危险,她被要求不再牵涉其中。御坂美琴是第三位的超能力者,白井黑子和初春饰利都是风纪委员,所以对她们来说接触这种危险是很正常的。虽然她明白,但是……
　　「哼,我有预感,我找到的『西东飒太的行踪』这个都市传说会相当重要。」
　　不过一直抱怨也没什么用。
　　她鼓起腮帮子,移动着鼠标又开始寻找新的都市传说。(不管是高兴还是伤心,她的行为方式不会有太大变化。)除了发生在下水道中的爆炸、被神秘的蓝白闪光破坏至一半的辅导机构,她还发现另一件有趣的内容。
　　她曾以为这只是某个故事的变体,不过现在看来,它已成为一个全新的故事。
　　读完全文后,佐天返回看了看标题。然后她感到消沉,肩膀一垂。
　　「……『西东飒太的结局』?」