　　第四章
　　某三月的二〇一巻
　　现在是三月。
　　但还早着呢。准确来说，是在雏祭（又称女儿节或人偶节，日期是3月3日，父母会为女儿设置阶梯状的陈列台，由上至下，摆放穿着日式和服的娃娃，以此祝福女儿健康平安地成长）和白色情人节之间。樱花树盛开着，每个穿过校门的人脸上都挂着一丝不舍。
　　这一天将举行三年级的毕业典礼。
　　上条正在体育馆门前晃悠，望着一棵还没有开花的樱花树。
　　「小上条——。」
　　班主任——月咏小萌走了过来。
　　她身高只有一米三五。在毕业这天她穿的是一件只有在明治时代的女学生才会穿的袴（和服的一种裤子，巫女服的一部分）。在某处，某个黑发巫女可能因为自己的存在被抢走在哭也说不定。「离别」这个词与三月可说是十分相称。
　　「典礼很快就要开始了，你要快点跟同学们汇合才是啊，小上条。」
　　「是，是。」上条的视线离开了樱花树。「真是过了好久啊。这段期间世界真是改变了不少，有宗教之间的冲突，学园都市上层的各个党派的纷争，还有...嘛，反正发生了不少事。」
　　「啊哈哈。我也差点死了三次呢。」
　　「我几乎每个星期都往医院跑。」上条面带苦笑说道。「但现在就要毕业了。已经过了那么久，真的十分令人怀念啊。想到今天就要向这所学校告别我还真舍不得。」
　　「咦？」
　　小萌老师的眼睛变成了点状。
　　「小-小上条？」她不安地问道。
　　「怎么了？」
　　「我再确认一次，你是这一届学生的代表吧？作为一年级的你，不是应该说因为这是第一次参加高中毕业典礼所以虽然有点感伤但又想让它尽快结束才是吗？」
　　「你在说什么呢？」上条来回摆着手。「我是三年级的啊。」
　　「咦！？可是...」
　　「我今年就是第三年啊，所以我才会说过了那么久嘛。如果我把所有东西写进日记里，大概能装满三四个书架了吧。」
　　「咦！？咦！？也-也是哦。你这么一说，感觉好像的确有几次把地图毁掉的事件，但是那么严重的事件真的发生过吗！？」
　　小萌老师还在继续说，可上条一脸轻蔑地笑了。
　　她在说什么啊？
　　明明发生了各种各样的事情。
　　紧接着，从后面传来了熟悉的声音。
　　「我说当麻。不要利用毕业的气氛来泡你的班主任啊。」
　　「阿拉阿拉。刀夜桑，这句话由你来说真的合适吗？以前你不是也差点这么干过，结果却被我铁拳制裁了。」
　　上条当麻的父母，刀夜和诗菜。
　　诗菜看上去就像是个上流社会的千金，两人看上去就像是贵族的千金和她的司机一样。
　　刀夜四处张望了一下后发话了。
　　「嗯，我还以为学园都市的毕业典礼会有些人工智能的机器人什么的。结果却令人意想不到的普通呢。」
　　「阿拉阿拉。刀夜桑，校长说不定是个投影哦。」
　　正当夫妻俩口无遮拦地发表着感想时，小萌老师就像个小学生一样朝他们喊话。
　　「不符合你们的期待真的很抱歉，但是学园都市也不是那么奇怪的。毕业典礼将与普通学校的无异，所以那种解释不能的奇怪科技没有登场的机会了。」
　　「原来如此。」刀夜俯视着一米三五的老师。「看来在这所学校什么都能碰上呢。你看，这位老师好像是顶尖生物科技的集合体呢。」
　　「那个！我身上可没有被奇怪的科幻技术动过手脚哦！」
　　上条很想知道她这个模样是不是真的没有任何解释，但因为不想惹哭她所以没有问。
　　「对了，毕业典礼很快就要开始了对吧？好了，当麻，快点跟同学们汇合准备毕业生的入场吧，就跟那个连学园都市也解释不能的老师一起走。」
　　小萌老师还想解释自己是完全正常的，可上条已经把她拖向了教学楼。
　　
　　上条当麻来到了课室。
　　黑板已经被同学们狠狠地涂鸦了一番。「4点在第七学区的卡拉ok包厢举行派对！！」这几个字十分显眼。迫不及待的同学们一边喊着像是「今天是和你干架的最后一天！」和「今天去不了堤岸了，现在就开打吧！」这样的话一边相互挥拳。
　　看到了小萌老师的穿着后，黑发巫女的眼神黯然失色。
　　「我们居然要毕业了，真是难以置信啊。」蓝发耳环说道。
　　「就是说。」
　　「但毕业典礼上完全没事做啊。第二颗纽扣（在日本，男生把制服从上数第二颗纽扣送出去是一种表白的方式）这种东西已经不流行了。我想来点好玩的，比如说毕业的学长给他喜欢的学妹戴上猫耳或狗耳什么的。」
　　「毕业典礼终究离不开拍照啊。」
　　土御门元春一边「喵，喵」一边走过来。
　　「喂，阿上喵，要不要和我一起来一场打破常规的成人礼呢？」
　　「听起来很危险的样子，还是不要了。」
　　上条话音刚落，小萌老师就甩着手喊了出来。
　　「那个，我们是时候去体育馆了。今天大家想哭多少都没问题哦，没有什么第一个哭就得接受惩罚这回事。」
　　听到这句话后，全班都在想：嗯，第一个接受这种惩罚的肯定是她了。
　　然后每个人都朝着体育馆走去。
　　这个广阔的空间没有暖气所以空气十分寒冷。上条开始幻想人如果在冰冷的瀑布下打坐是不是这种感觉。
　　男子和女子队列在中途分开，全员坐在折叠椅的第一排。
　　（接下来就要听那些大人物废话三个小时。真是没劲啊）
　　打着哈欠的上条这么想道，可坐在他旁边的人发话了。
　　「吵死人了。」
　　上条的肩膀就像被电击枪击中了一样震了一下。
　　他转头一看，坐在他身旁的人正是白发的一方通行。
　　「闹哪样啊！？」
　　他的喊叫覆盖了整个体育馆，引来了校长的训斥，害得小萌老师满脸慌张。学园都市最强的超能力者正用小指挖着耳朵。
　　「发生了很多事情啊。」
　　「是这样没错！可你根本没有转到我的学校好吧！！」
　　「也许是你的情报有误。」
　　「我不管你怎么故作玄虚，总之没发生过的事情就是没发生过！！」
　　在讲台上的校长朝他丢了一只鞋后，上条终于把嘴闭上了
　　毕业典礼继续进行。
　　校长对着麦克风发言道。
　　「今年发生了很多事情，教学楼还因此被毁掉了四五次，可今天是毕业的日子。说实话，我想尽早把这些问题学生赶出学校，所以这一天的到来让我十分感动。」
　　正当校长用手帕擦去泪水时，一方通行发话了
　　「你惹了不少麻烦对吧？」
　　「你没有资格说这个。」
　　在一脸倦意的上条面前是燃起来的校长。
　　「想到要将这个破碎的世界观全部抹去迎接新的一年时，老师就忍不住泪流满面啊。我有想过把罪恶的根源给扼杀掉。嗯，干脆现在就动手吧，不要给自己留下任何遗憾。对，你，还有你，还有那个谁！那个正在打哈欠的不幸笨蛋还有那个戴着项圈电极的！！我早就想让你们俩见识一下什么是大人的威严！...噶啊！？保健教育的黄泉川老师和教导处的灾误老师！？为什么要把我拖走！？这全是为了我们的学校啊！！」
　　在活像个不良小孩一般的校长被拖走后，毕业生的代表和仍然在校的学生的代表交换了祝词。
　　「仍然在校的学生们绝对不会忘记前辈们为我们展现的又黄又暴力的世界观。我们打算将传统延续下去，将更衣室和淋浴间维持现状。」
　　「毕业生们好像不记得有这么一回事呢，但我们不会破坏你们的兴致。请尽情挥洒你们的青春吧。工口和战斗本是一心同体的啊。」
　　「你们要是敢继承他们的衣钵的话....」这么说着的校长发出了悲鸣。
　　不过在这个毕业的日子里，要离去的三年级学生们才是主角。
　　一方通行无精打采的打了个哈欠。
　　「那个校长能不能快点去死啊？」
　　「那种家伙总是能活到最后。你就是个现成的例子。」
　　「喂喂。虽然打嘴炮讲废话是你的一技之长，可这也太狠了点吧。」
　　「...」
　　「...」
　　上条当麻和一方通行怒视着对方，随后两人尽全力朝对面的人挥出了一拳。
　　毕业典礼结束后，所有人都回到了课室。
　　不出所料，小萌老师果然是第一个哭的。然后她被大家在脸上涂鸦，现在不知在哪晃悠着。
　　本来她在学生离校之前都有管束他们的权力，但班上早就毫无纪律了。学生们把用力摇过的汽水罐打开相互泼洒，还吃了一大堆从小卖部带回来的味道不怎么样的面包，就好像是为了这天一直在节食一样。
　　「完了之后，我们就直接去派对。」吹寄制理说道。
　　她很喜欢控场的感觉，所以每年都会志愿帮忙准备大霸星祭和一端览祭。吹寄从裙子的口袋掏出了一本备忘录。
　　「我们会在课室里庆祝到下午一点，一点十分照完相，两点大伙解散跟家人汇合，四点半再次集合，四点半抵达卡拉ok包厢然后四点四十五分派对开始。管理这个时间表就全看我了呢，呵呵呵呵呵呵。」
　　她看起来一脸幸福的样子，还是不要打扰她了。上条这么想道
　　上条把视线从吹寄移开，然后发现了姬神秋沙。
　　「这么说起来...」
　　平时她的便装是巫女装束，不过今天穿的当然是冬季水手服。
　　「那个白色少女今天没跟你在一起呢。」她摆出一副扑克脸说道。
　　「嗯？那是因为今天要行毕业礼啊，她不是这里的学生，跑出来就太显眼了吧。」
　　姬神抬头想了想。
　　「嘛，如果连你都这么说的话。」
　　「再说了，如果她真的出现就会变得很麻烦。所以今天茵蒂克丝、御坂美琴、御坂妹、神裂火织、米夏·克洛伊洁芙和奥索拉·阿奎纳斯都不会出场了。」
　　「我当然在了你这笨蛋！」
　　嘭！课室门被用力拉开了。
　　御坂美琴一脸得意地站在门外。
　　「为什么连白色少女都没出现的情况下这家伙还要来抢戏啊？」姬神碎碎念道。
　　不幸的是，她本身表情不多所以没人注意到其实她很困扰。
　　另一边厢，上条对美琴的突然登场感到很惊讶。
　　「那个，怎么回事？」
　　「如果你是高三的话，那我就是高一啊。」
　　「诶诶！？」上条大吃一惊。
　　他突然意识到美琴在出场的时候已经无法再被称为「常盘台的王牌」了。
　　「等等！难道说你从常盘台毕业后转到我的高中里来了！？两所学校根本没有关系，这太奇怪了吧！！...不，等等！一定有什么解释。难道学校里其实有个没画在图纸上的极秘超能力研究设施吗！？不然美琴怎么可能出现在这里呢！？」
　　「为什么因为我在就这么吃惊！？你知不知道离我办完手续已经过了多久啊！？」
　　先是理所当然般的出现在毕业典礼上的一方通行，然后现在被称为超电磁炮的少女也来插上一脚，上条开始怀疑自己的学校是不是藏着跟整个学园都市有关的什么高度机密。
　　他一脸狐疑地审视着周围，但没发现什么不正常的征兆。
　　不过倒是有个令人在意的地方。
　　美琴的某个双马尾后辈大概正在悲愤地撕咬着不少的手帕吧，不知那边情况如何呢？
　　「黑子因为刚刚考完入学试感到很自由呢，她都快要跳起舞来了。」
　　「...」
　　难道说白井黑子也要来这所学校？
　　那个美琴和黑子在校园内漫步的日子正在逼近吗？
　　这个想法使他不寒而栗。
　　「今年毕业真是太好了，我发自内心地这么想。」
　　「为什么眼含热泪啊？」美琴叹气道。
　　上条的同学们开始意识到今天的主角本来是他们，可这个少女好像有某种能力，无论走到哪都能潜意识地将注意力集中到自己身上的样子。
　　「可是...」
　　「怎-怎么了？」
　　「你都要毕业了，那么结果我们只在同一所学校过了一年啊。」
　　上条本想指出自己刚刚才意识到这点，不过他还是乖乖地保持沉默了。
　　「对了，你今后有什么打算？」美琴问道。
　　「跟班上的人一起去参加派对。」
　　「我不是这个意思。」美琴用食指戳了下上条的鼻子。「你是要继续读书还是找份工作？」
　　（........................................咦？）
　　上条的脸上开始浮现出冷汗。
　　「等等，我是怎么想的来着？」
　　「这还用得着考虑！？」
　　英国清教的白色修女茵蒂克丝终于登场了。
　　「你从哪跑出来的！！」上条问道，对此她完全没有要回答的迹象。
　　她单手抱着三色猫作出宣言。
　　「你将会以英国清教第零圣堂【必要之恶教会】的特别来宾身份访问伦敦！我已经帮你递上了必要的文件，看来好像通过了审核的样子！！」
　　「开玩笑的吧！」
　　上条望着茵蒂克丝，这次真的哭了出来。
　　但那可不是因为喜极而泣。
　　刺猬头少年正因为自己的未来就像是很久以前的偶像试镜那样已经被定好了，感到五雷轰顶。
　　「现在问题就是你会被派到【必要之恶教会】的哪个部门。」
　　这一次，神裂火织选择从窗边静静地发言。
　　好像是从外面爬上来的样子。
　　已经没有顾虑他们是在几楼的必要了。
　　神裂（一开始）十分冷静地望向上条。
　　「负-负责训练新人的好像就是我的样子，所以你抵达伦敦后我们会共事一段时间。因为我俩都是日本人，我觉得起居饮食都在一起会让你感到安心点—...」
　　附在窗边的神裂话还没说完，就被不知什么人踢飞了。
　　嘭！随着巨大的钝音天草式的原女教皇摔了下去，作为圣人的她那种高度应该应付得了，不过她的悲鸣倒是挺让人担心的。
　　就在她掉下去的位置上，神裂火织的代替者出现了。
　　「解答一：你拥有着极为稀有的能力，我判断就这样把你丢在人界不管会很危险。补充一：那份力量应该用来辅助天界。」
　　背上长着由冰组成的孔雀屏风般的羽翼的俄罗斯成教修女（身体里寄宿着天使），米夏·克洛伊洁芙说道。
　　她以完全不带一丝感情的眼神望着上条。
　　「解答二，跟我来天国吧。」
　　「我不要！！你要我在这死掉吗！？」
　　「补充二：【似神者】和【神之火】都十分期待你的到来。」
　　「被那么厉害的家伙期待着我一点都高兴不起来！！」
　　上条拼命摇着头从窗边移开。
　　但这可是凭借物理攻击就轻易踢飞神裂的大天使。没有人类能把她强行赶走。少年一边颤抖着一边在暗忖旁边的人其实是不是期待着他这么做。
　　正往后退的上条撞上了什么人。
　　「咦！？小上条要到外国留学啊！老师还以为你会在读完大学后当个热血风纪委员呢！！」
　　「哦？我还以为你会接着成为一个热血警备员呢。」
　　月咏小萌和黄泉川爱穗组成的教师二人组发话了。
　　上条并不想走那条路，因为那样绝对会跟更多有着像是【妹妹们】，【树状图设计者】或是【绝对能力者计划】这些外号的疯狂科学事件扯上关系。
　　「那我到底该怎么办啊？」他说出了自己的感想。
　　「这还用得着考虑吗！？」几个老相识走进了课室同时喊道。
　　他们都是些危险人物，而且每个人看上去都好像有些需要解决的问题。
　　上条有种不好的预感。
　　这些人不是他的同班同学，甚至根本不是他学校里的人这点好像已经变得无关紧要了。
　　说好的毕业呢？
　　接下来不是应该要参加恋爱喜剧里的卡拉ok派对才是吗？
　　然后那些危险人物同时发话了。
　　「无论如何都请你留在学园都市，御坂一边表达自己的感想一边悄悄抓住你的衣角。你还要解决跟【妹妹们】有关的『那个』呢，御坂试着给出暗示。」
　　「嘛嘛，大主教跟我说了你的右手可是解决沉睡在英国历史之中的『那个』的关键呢。」
　　「哼，你这个女性公敌要是从学园都市消失我可不会抱怨。如果你留下来，也许就要跟最深地下研究分部的『那个』打交道了。」
　　「呵呵呵。如果跟我来的话，就能碰到藏在缭乱家政女学校里的『那个』咯。这样就能解开为什么在这么科幻的城市里却有女仆这一谜题了。」
　　「也是呢，应该可以用你的右手引出与虚数学区·五行机关有关的『那个』呢。你会是上等的鱼饵哦。」
　　「咦——！你不是要跟御坂一起打倒隐藏在御坂网络背后的『那个』吗，御坂御坂再次提出请求。」
　　「我会保护好姐姐大人，就请你卷铺盖走人吧。不照做的话，我就会派出直接受常盘台学生会管辖的『那个』了哦。」
　　「啊啦，和姐姐一起当搬运工怎么样。很快我就要运送易碎的『那个』了，不是吗丽多薇雅酱？」
　　「无论情况怎样，我们都不能忘记罗马正教的精神和教条。为了全世界着想，应该优先解决那曾一度在撒哈拉沙漠活动的『那个』，所以务必请你帮忙。顺便说下，我被人拒绝后会更加兴奋。」
　　「哒啊啊啊啊！给我适可而止一点！！你们这是在耍我吧！我要怎么解决这一切！！无论选择哪条路，我上条当麻在未来里仍然会全速冲向这些噩梦般的事件吗！？」
　　「如果无论如何都想过平凡的生活的话，那就跟我来吧。我应该能够带给你平凡无奇的一生。」
　　上条差点就抱住了姬神，不过在碰到她之前茵蒂克丝就开始了后脑的啃咬。看来他还是躲不过清教路线
　　
　　上条一瘸一拐地走出了卡拉ok包厢。
　　已经是晚上了，班上的人（现在是以前的校友了）正在里面开派对。从小萌老师也被请到这个学生组织的派对里可以看出她的人气真不是盖的。
　　上条疲惫地叹了口气。
　　他的班和那些想要把他卷进千奇百怪的事件里的危险人物正在大楼里享受毕业派对。一想到自己灰暗的未来，上条就没有庆祝的心情了，所以他想出来透透气。
　　「到头来我的出路还是...英国清教吗。到底会怎么样啊？我完全想象不来他们的工资制度是什么样的。如果是根据干掉多少人来算的话我就真的要哭了。」
　　自己的英语水平，这个乏味但实际的问题也让他很困扰。
　　再加上，上条也担心幻想杀手会不会在他一走进古老教堂的那一瞬间就使它崩坏掉。他完全不知道那些名胜古迹到底有多值钱，更不用说里头还有魔法的价值让估价变得更为困难。现在也只能期望随便在伦敦走走这种程度不会拆掉半个城市。
　　正当上条还在为此烦恼时，手机的铃声传进了他的耳内。
　　「上条当麻，事出突然很抱歉，但现在要你帮个忙。」
　　「史提尔！？你这家伙怎么会有我的电话号码？」
　　「你已经忘了吗？我们在第十卷第七章交换过号码啊。」
　　「哦，是吗？」
　　「没错。我还在第二十二卷第三章把你请到我在伦敦的家。不过之后房子就爆炸了。」
　　（为什么每个人都在提这些琐事啊？第二十二卷是几月来着？）
　　「要我帮什么忙？」
　　「你已经被登陆为英国清教的来宾了，因此你要帮我们干活。简单来说，那个全长四十米，被苏格兰王族藏了半个世纪的『东西』已经...哇靠！？现在已经从天上飞下来了，快来做点什么啊！！」
　　「怎么又是『那个』啊！？」上条边想边发抖。
　　和以前一样，史提尔完全无视了上条的感受继续发言道。
　　「已经有领路人去接你了，赶快给我过来。」
　　「要去苏格兰那么远吗！？说到底你其实在世界地图上的哪个地方啊！？」
　　「英国领土的东方。」史提尔就像是RPG游戏里的村人那样说道。「如果不认识路的话就交给领路人吧...噢噢！？『那东西』喷火了-...zazazazazaz！！嘶嘶嘶嘶...哈...哈...哈...我真的以为要死掉了...没-没事的，领路人有着出名的怪力，你一个人的话单手就行了...我靠！？」
　　上条觉得问题已经不是领路这么简单了，他更担心的是什么领路人居然有着能单手把人抓着跑的腕力。
　　明明是魔法侧的领路人却不是戴着魔女帽的女孩子这让他有点失望。
　　（如果我不管这事也只是死掉一个笨蛋而已，有点想回去唱卡拉ok了。不过还是不行啊，一定有很多人正和他并肩作战呢...）
　　在一脸不情愿的上条旁边有人插话了。
　　是一个女孩子。
　　「不好意思，这里有份自行车快递。」
　　「是我的吗？」
　　「是的。你是上条当麻先生没错吧？」
　　货物是指名由他签收的。上条瞟了一眼大楼的入口。他有种预感这应该是拥有【追迹封锁】外号的危险熟人欧丽安娜·汤姆森的工作才对，不过现在她人却在楼里放声大唱R&B（节奏布鲁斯（英文：Rhythm and Blues），又称节奏怨曲。是一种美国非裔艺术家首先采用，并融合了爵士乐、福音音乐和布鲁斯音乐的音乐。）呢。也就是说这个场合下必须要找个候补。这个快递少女应该就是为此而来的。
　　少女摘下头盔后，看上去出奇的像个成熟的文学少女，也许她是想借由这出人意料之外的一面得分也说不定。
　　「请在这里签字。邮费已经预付了所以没有问题。」
　　她递了一支圆珠笔给上条，然后上条就在盖章的圆框写下了自己的名字。快递少女给了他一个纸盒。盒子只有十厘米宽，两厘米厚。「用信封应该会更好吧...？」上条这么认为。
　　当他把盒子拿到耳边摇了摇后，听到了小小的声音。
　　「这什么啊？」
　　他拆开了包装带然后往里面一看。
　　那是一张经过叠压加工的符文卡片。
　　「好好打开了啊，带路吧，【狩猎魔女之王】。」
　　「咦？」
　　上条还没听明白电话里说的是什么。
　　随着嘭的一声，烈火从小盒子里喷涌而出。那些火焰很快就组成了一个巨人的模样。
　　「哇哇！？」
　　被爆风把吹飞的上条正在地上打滚。
　　「啊啊！？」快递少女大喊道。「自行车快递服务又被当作作恶的道具了！这时不时就会发生。我又在毫不知情的情况下送出了危险物品！！」
　　她也许已经对各种各样的展开都厌倦了吧。
　　「等等啊史提尔！！这个快递少女不是带我前往未知世界的领路人吗！？我刚才还很肯定以后会看到她洗澡或更衣的身姿，然后还会救她一命的啊！！」
　　「快点冷静一下，然后赶来苏格兰。不认识路的话【狩猎魔女之王】会载你去。这个版本是第四十八卷第四章：【上条当麻与火星绿化】的最终进化的移动卡片版。卡片会自行移动，这样一来【狩猎魔女之王】的移动范围几乎没有限制。没什么好担心的。」
　　「我的人生真是充满了很厉害的展开啊...等等，你说他会载我去？」
　　上条虚心地问道。
　　此时，由摄氏三千度火焰组成的巨人卷起了袖子。
　　已经是充满干劲的样子了。
　　「呃，我看会死掉吧。这已经超出幻想杀手的协助范围了。这东西有三千度对吧？主角要在这里死掉吗？」
　　「现在已经是八千度了。在第八十八卷：【第三次死亡的上条当麻】里...」
　　「我真的不想重复一遍可一般来说这会出人命的啊！！」
　　「没事的。」史提尔坚持道。
　　「你有什么证据！？」上条喊了回去。
　　「在第一百五十三卷：【上条当麻发自内心根除杂念】里，你得出火焰其实是冷的结论，所以没问题的。」
　　「这些标题怎么变得这么随便了！？还有那一卷里到底发生了什么！？那只是个跟世界危机和女主角都没有关系的实验罢了对吧！！」
　　史提尔好像受够了上条发牢骚，他干脆不回答了。
　　电话只传来了一声「上吧」
　　然后【狩猎魔女之王】靠了过来。
　　「不-不要，我不会承认的。我不会承认火焰是冷的这种结论！！还有八千度是不是过火了点！？太阳的光球表面温度也才六千度。这已经不是火焰是不是冷的次元了，我看这根本就不算是火焰了吧！」
　　「抱着他，【狩猎魔女之王】。」
　　上条被抱住了
　　根除杂念这个想法现在看来倒是挺吸引人的。
　　因为他是主角，所以他总会平安无事的吧。
　　一定会。
　　他看到了听到骚动后从卡拉ok包厢冲了出来的茵蒂克丝等人。
　　（嗯，看来剧情还没完，我大概会没事吧）
　　然后一个可怕的想法从脑中闪过。
　　那个，下一回的主角也会是上条当麻，对吧？
　　不会从现在起，突然转到一方通行或是白井黑子的视角，什么的，吧...？
　　——故事将在二零二卷【黑醋上瘾的萝拉·史都华】继续展开，敬请期待