　　第五章
　　我不要这样的魔法禁书目录第一话！！or我不要这样的结局！！
　　
　　[[IMG,f9128caf3ebb717898a29e69d2b8b55a,550,800,88404]]
　　
　　第七学区的中心有一条巨大的河流，河的上方架设着一座巨大的铁桥。大桥全长大约一百五十米。虽然尺寸是挺大，不过现在上面连人影都没几个，散发出一股空虚感。
　　在这个毫无情调的夜里，一座铁桥上，一男一女正维持着对峙的状态。
　　其中一人是上条当麻。
　　另一位则是御坂美琴。
　　从被破坏了五十米的柏油路来看，少女刚才一定从指尖发射了她的超电磁炮。
　　冷汗从面对着她的上条脸上滑过。
　　连汗都顾不上擦的他轻轻发话道。
　　「喂，真的要从这里开始吗？」
　　「当——当然了！！这是【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】吧？那我们就得从头来过啊！！」
　　「诶诶——？我不是很明白啦，可我们不应该换个地方吗？这里不是【魔法禁书——】」
　　「不行不行！！绝对不行！！」
　　美琴摆着手拒绝了这个提案。
　　再怎么说，这可是她第一次也是最后一次大放光彩的机会了。如果跳过的话，她就没有反弹的可能性了。但如果从这里把故事的走向扭曲，那就有挺大的几率让整个系列偏向于描写科学侧。
　　美琴悄悄地握紧拳头。
　　（...因——因为这可是【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】啊！！这就代表故事必须要与正常的展开背道而驰！也就是说我再也不会总是被晾在一边跑龙套了！！）
　　「你在那碎碎念什么呢，哔哩哔哩？」
　　「没什么！总之认真跟我打啊！！」
　　美琴开始思考可以怎样改变接下来的剧情展开。说起来...把整座桥轰掉也不是不行。
　　然后她的思绪被打断了。
　　「请等一下，少年少女唷。」
　　美琴甚至顾不及确认这道优雅声音的女主人身在何处。
　　脸上挨了一发突如其来的拳头使她的身体被打飞了超过十米，从一边的人行道穿过路中间飞到另一侧的人行道，最后撞上了金属护栏。随着哐啷一声，美琴的身影没入了粉尘之中。
　　「咦——！？御坂你没事吧——！？」
　　膛目结舌的上条其实看见了偷袭的人。
　　正是面无表情地握紧拳头的神裂火织。
　　「看来你们认为这个空间是【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】呢，那么我必须作出警告。」
　　「在——在那之前，我想确认一下御坂的安危啊！还有为什么你要选择如此动感的登场方式呢，神裂小姐！？」
　　「没什么特别理由。绝对不是因为那个少女总是这么受欢迎而我却每次都被冷落在一边。」
　　绑着单马尾的大姐姐依然摆着一副完美的扑克脸。
　　浑身发抖的上条望了一下周围，发现在桥的角落处有一个握着一根钢管的巫女。
　　神裂完全没有顾及上条的感受继续发言道
　　「现在有两个可能性。这里如果不是【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】那就是【我不要这样的结局！！】。起点或是终点，这两个极端。」
　　「咦？可现在明明是...」
　　「没错，是七月十九号。但也许从第一卷开始已经过了一年。现在的年份还有你和御坂美琴的年龄都没有出现过。」
　　「难——难道这里是最后一卷吗？」
　　「我的意思是这一点还不清楚。这也许是起点也说不定。所以我们必须得到答案。究竟是起点还是终点？我们的行动会根据答案而改变。」
　　确实正如神裂所言。
　　当上条发出赞赏的评价时，神裂的心情好像有所好转。
　　「我们暂时一起行动吧。无论是多么麻烦的战斗，有我在你放心。我会专注于战斗，你就专注于决定是哪一个...」
　　神裂话还没有说完。
　　一道橙色的闪光——超电磁炮突然间飞驰而来，正中她的面门。随着一声爆炸，神裂的身体没入了烟尘之中
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　神裂的叫声伴随着剧烈的碰撞声响。
　　「咦——咦！？神裂你还好吗——！？」
　　脸色苍白的上条转头一看，发现正位于他视角尽头的美琴慢慢站了起来。她的校服破破烂烂的，皮肤上满是擦伤。一道血迹从嘴边渗出，而她周围则散发着蓝白色的电火花。
　　「竟然敢那样做呢。区区一只连讨厌的苍蝇都变不成的蛆虫。配角就该有配角的样子，乖乖被隔离在你那英国宿舍里头吧笨蛋！！哇哈哈哈哈！！」
　　那样子笑着的美琴正在不停地发射超电磁炮。上条只能捂着嘴巴一边抱头蹲防一边打着颤抖。
　　但某人在听到美琴恶言相向后却不愿保持沉默。
　　那就是神裂火织本人。
　　「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！」
　　嘭！凭借单纯的气势把烟尘吹跑后，神裂的眼睛泛着红光，咬牙切齿的她正盯着美琴。
　　「在学园都市的乖乖女又怎么能理解被塞进称作【配角收容所】的英国宿舍的我是什么感受！！那样子你叫我怎么和主角互动啊！？」
　　「是我的错觉吗，感觉你好像有点不对劲啊！？」上条如此喊道，可神裂没有回答。
　　冲向美琴的她把手伸向了插在腰间的巨大日本刀的刀柄。美琴一定是感觉到她的大招超电磁炮无法致胜了，因为她开始射出雷击之枪和铁砂之剑迎击神裂。
　　嘭乒乒乒嘭！！好几声毛骨悚然的爆音传来。
　　这本是一座可以承受地震的铁桥，现在却像劣质吊桥一样开始晃动。几乎被完全抛弃的上条只能蹲在地上打抖。
　　「该死的！！怎么才开始了几分钟就变成这个样子！？这样子不管是【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】还是【我不要这样的结局！！】都没有关系了嘛！我要怎么修正这一切啊！？」
　　有人从旁回答了上条的疑问
　　「这就是被废弃御坂登场的时刻，御坂从纸箱里盯着你看。」
　　「啊啊啊啊啊！！戴着猫耳的御坂妹！？」
　　
　　[[IMG,c3b72d7f2282de4da09fd53164760135,531,800,81209]]
　　
　　之前上条四处张望的时候看见了一个手持钢管的巫女，但却没有留意到这个箱子。究竟是谁在什么时候放在这里的？
　　把这个疑问丢到一旁的妹妹说道
　　「御坂的序列号是20002号，御坂作出自我介绍。」
　　大铁桥正因为神裂和美琴的缠斗剧烈晃动着，但废弃御坂好像完全不在意
　　「虽然实验里只用到了两万个克隆体，但一开始做了太多。这就是御坂被废弃的原因，御坂泪眼汪汪地向你解释她是如何跑到纸箱里的。」
　　「所以说你的待遇就像是吃剩的土豆炖肉咯？真是的，学园都市到底有什么毛病啊？」
　　正当上条喃喃自语时，废弃御坂从纸箱里掏出了狗耳，兔耳，还有别的耳朵发箍。
　　「你要领养御坂吗？御坂提问道。如果你接受的话，御坂还可以提供猫耳以外的选项哦，御坂换上推销的腔调提出建议。」
　　「耳朵就不用在意了。嗯？...连尾巴都有吗？」上条看着废弃御坂翻着箱子问道。
　　不过看起来废弃御坂想尽早解决这个问题。
　　「御坂等一下再解释其他的选项，就请你收养她吧，御坂从箱子里低语道。而且，如果你不领养御坂的话故事就无法继续下去了，御坂作出警告。」
　　「我——我还没决定好呢...」
　　「唉。看来只有猫耳带来的印象不够深刻，意识到计划失败的御坂说道。御坂必须从新的角度发动攻势，御坂改变着方向说道。」
　　摘下了耳朵和尾巴后，废弃御坂掏出了一件死库水。
　　「这一件怎么样呢？御坂问道。」
　　「那个，你就这么掏出一件死库水我不知道该说什么好——...等等，废弃御坂！不要在公共场合就开始更衣啊！！住手笨蛋！！」
　　上条试图阻止她，不过他不小心摔了一跤推了她一把。铁桥本来有金属护栏，但在美琴和神裂的激战下它已经扭曲成一坨废铁了。
　　「哦呀，御坂——」
　　在把话说完前，废弃御坂就开始了自由落体。
　　过了一小会后，上条听到了扑通一声。
　　「......................」
　　还在呆然望着前方的上条意识到战斗的声音已经消失了。
　　他转头一看，发现好像有话想说的美琴和神裂正盯着他看。
　　上条开始害怕了。
　　「废弃御坂她突然就掏出了一件死库水！！我是想阻止她！！」
　　对此神裂提出质问：「你说死库水？」
　　上条有预感如果他诚实回答就会被满脸通红的她揍飞，于是他决定去救废弃御坂。上条以标准潜水员的姿势跃下铁桥。
　　
　　舞台转到了大河下流五百米处的堤岸上。
　　「我——我是晕过去了吗？太阳都升起来了。」
　　咳出满嘴泥水的上条正在大口喘气。同样湿透了的废弃御坂坐在他的身边。不知什么时候，她已经重新戴上了猫耳和尾巴。
　　她正在把湿透的三角状猫耳拧干。
　　「我们成功甩掉了那两个麻烦的战斗人员，御坂如此报告道。」
　　「什么——！？」
　　「她们俩太缠人了，如果还在的话会妨碍到对话，御坂追加报告道。」
　　废弃御坂脸上挂着一丝很少出现在妹妹们脸上的阴笑。
　　看来一直在野外生活多少改变了她。
　　到底是怎么回事啊，正当上条如此抱怨时，废弃御坂继续说了下去。
　　「在那之前，现在应该是白色修女掉到你宿舍阳台上的时候了，御坂核对着进程表一边向你作出报告。」
　　「白色修女？你是说茵蒂克丝？」
　　「但这个展开只会发生在【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】里，御坂作出警告。如果是【我不要这样的结局！！】的话就不应该有这展开，御坂进一步解释道。」
　　这个问题怎么还没解决啊，上条没好气地抱怨道。
　　「你是否愿意抛弃那一切，把废弃御坂领养回家和这样的一只小猫享受人生呢？御坂暴露自己的真心向你提出建议。」
　　「噗！？废弃御坂你没事吧！？没有被学习装置强制安上了什么奇怪的知识吗！？」
　　上条抓住废弃御坂的肩膀猛摇，可她的表情没有改变。担心他俩会走上不归路的上条决定要掌握主导权。
　　「还是去看看茵蒂克丝是不是被晾在阳台上吧。我也湿透了，顺便还可以回宿舍换衣服。」
　　「废弃御坂也湿透了，要怎么办好呢，御坂向你要求指示。废弃御坂是要脱光光来个泡澡情节，还是说你希望我换上你的衣服这样的情节呢？御坂试着提出几个可行的方案。」
　　（废——废弃御坂她和其他个体比起来是不是更为积极啊...）
　　她们在研究所里应该都被安上了同样的人格和知识，不过上条不知道输入的情报是以什么为基准的。
　　「哦，对了。如果【实验】还没有结束，是不是还要阻止它？我还要揍那个白色家伙一顿吗？麻烦死了啊。」
　　「也就是说即使这真的是【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】，比起和平解决你还是更倾向于施展暴力吗？御坂向你确认道。」
　　上条和废弃御坂朝着第七学区的学生宿舍前进。
　　「...虽然加入了各种各样的特别条件，但总的来说一切还是按着第一卷的剧本行进，御坂表达着自己的感想。」
　　「嗯。要不然就没有可以拿来做比较的东西了吧？」
　　到达宿舍楼的入口处后，上条绕到了大楼的后面。阳台就在那里。
　　「那么，那个修女是不是挂在上面呢？」
　　上条抬头望向七楼。
　　金属护栏上面并没有什么特别的东西。
　　茵蒂克丝不在。
　　「？？？难道这里是【我不要这样的结局！！】——」
　　正在上条歪头思索时，他看见了一个可疑的影子
　　大楼之间有大约两米的差距，但可以看到有什么人在屋顶之间跳跃。
　　「是茵蒂克丝吗！？」
　　上条刚喊出来，少女的背部就被火焰击中。
　　跳跃轨迹被打乱的少女，随着 嘭！的一声巨响，摔到了七楼的金属护手上。
　　「哇！？好疼！！」
　　「如果这是【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】的话，被称为【移动教会】的东西应该会起效，手里拿着小册子的御坂向你报告道。」
　　可如果这里是【我不要这样的结局！！】呢？上条十分不安，然而废弃御坂晃动着猫耳继续说道。
　　「她好像还在掉落哦，御坂指着上方说道。」
　　「咦！？」
　　上条往上一看，发现护手上的白色修道服正在滑落。
　　朝着上条的方向。
　　「等——等等啊！！」
　　「如果你躲开的话，她会摔死，御坂警告道——」
　　已经没有时间把话听完了。
　　正当上条还在犹豫是该跑开还是伸手接住她时，英国清教的禁书目录毫不留情地砸向了他。
　　
　　伴随着嘴里的一股血味，上条恢复了意识。
　　「呜——呜...这里是医院吗——」
　　话语里包含着淡淡的期待，可现实是残酷的。
　　「——明明不是嘛！！不过是普通学生宿舍的前面！可恶，既然没有直接被送到医院，也就是说事情还没结束吗！？」
　　「当然了，御坂回答道。你还没能完成最初的任务：判定出这到底是是【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】还是【我不要这样的结局！！】。御坂再次确认你对目标的理解。」
　　「不是说好不提那个了吗？」
　　坐起来的上条说出了禁句。
　　茵蒂克丝还是趴在地上一动不动，不过看起来没有受伤。
　　上条进一步的观察发现，她的修道服是被回形针固定住的。
　　「那是御坂做的，御坂报告道。」
　　「？？？」
　　「她撞到你的时候修道服就莫名地裂成碎片了，御坂对你解说着那幕完全没有意义的杀必死情景。」
　　「就是说啊混蛋！发生在行间的杀必死完全没有意义啊。」
　　躺在地上的上条眼里流下了热泪，已经错过的杀必死是无论如何也看不到的了。他只能默默放弃观赏茵蒂克丝的裸体这个想法。
　　「那现在我要怎么做才好？」
　　「根据时间表来看，你会去上月咏小萌的补习课然后跟史提尔·马格努斯对战，御坂带着秘书的口吻说道。」
　　「啧，搞什么啊？史提尔吗...」
　　上条一脸不耐烦地转向废弃御坂。
　　「喂，你不是有一挺钢铁击破者MX吗？就用狙击来解决和史提尔的战斗吧。他的符文卡片战术应该不擅长应付远距离发起的攻击。」
　　「大致上没什么问题，不过一枪就会把他打成肉片了哦，御坂一边掏出重型装备一边说道。」
　　虽然嘴上那么说，废弃御坂看上去却莫名的兴奋，也许是因为她得到了更多出场机会吧。
　　咔嚓！听到这样的金属碰击声后上条发话了。
　　「喂，刚刚你是从哪里掏出来的？」
　　钢铁击破者全长大约是一米八零才对啊...
　　嗯嗯，废弃御坂点了点头。
　　「女孩子的身体有很多地方可以藏东西的哦，御坂很严肃地说道。」
　　「咦！？一米八零的话说什么也不可能吧！！那东西比你的身高还要长！！」
　　上条想得到进一步的解释，但在听到「如果你真的想知道，御坂可以让你看衣服的里面。」后还是退让了。看来她并不是把枪拆成好几个部件藏在衣服里，不过上条有预感如果问太多废弃御坂就肯定会再脱一次。如果事情变成那样的话，世界的伦理观就完蛋了。
　　正当上条不甘心地咬牙时，他的父亲上条刀夜路过了。
　　「啊啊当麻。怎么暑假第一天就浑身湿透了？」
　　「怎么已经到这里了！？故事还没有发展到去海边，所有人的外貌和内在都没有被更换啊！学园都市的安防系统已经脆弱到连你这种人都能破解的程度了吗！？」
　　「你在说什么呢，当麻？身为监护人自然可以靠正常渠道提出申请啊。定时突击检查儿子正在一个人住的地方不是很正常吗？」
　　...如果这事发生在本篇里，上条一家肯定会因为萝莉控的罪名家败名裂吧，所以上条不知道该说什么好。
　　不过话说回来。
　　「你身边会有一个【妹妹】是怎么回事？为什么她还戴着狗耳？」
　　「嗯？这个孩子是我刚刚捡回来的...对了当麻，我听说学园都市的科技和文化要领先外面二三十年，日本以后是不是会充满这些少女型的宠物啊？」
　　刀夜正在认真为日本的未来担忧，不过上条觉得这根本不可能。虽然不是很懂，可他有预感这只不过是学园都市上层某人的兴趣罢了。
　　上条一脸狐疑地望向站在刀夜身边的犬型妹妹。
　　「那么，你也是废弃御坂吗？」
　　「御坂的编号是50020，御坂自我介绍道。」
　　「太多了吧！！虽然听说是多做了几个，可这已经是完全玩脱了啊！！已经达到标准数的两倍以上了吧！？」
　　「但御坂已经不是废弃御坂了，御坂自豪地宣言道。御坂已经以宠物御坂的身份获得新生，嚼着骨头的御坂如此报告到。」
　　宠物御坂在一边晃动着引人注目的耳朵时，上条转向了刀夜。
　　「喂。你的御坂也在纸箱里藏了一堆不同种类的耳朵对吧？」
　　「那又怎么了吗，当麻？」
　　「也就是说她的这个样子是你的趣味？」
　　「哈哈哈。」刀夜开怀大笑道。「爸爸很喜欢狗啊。我认为比起猫来要省心很多。」
　　「为什么我的老爸是这种人...」
　　这时，肩上扛着钢铁击破者MX的废弃御坂正在盯着刀夜的脸看。
　　「这就是目标人物史提尔·马格努斯吗？御坂小心地向你提问。」
　　「不——不是啦！对了！说起来，妹妹们从没见过史提尔！！」
　　「到底谁才是史提尔·马格努斯呢？御坂望向走在路上的一个中年人问道。」
　　「那个是火野神作！！不是史提尔！！」
　　上条准备冲上前阻止废弃御坂。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！！」
　　远处突然响起了可爱少女的悲鸣。
　　上条和刀夜两人转向了声音传来的方向。
　　附近有一栋大楼正在冒出黑烟。较为不幸的少女·五和正从五楼的窗户挥动双手求救。
　　专业插旗的父子俩沉默了。
　　慢慢解开领带，眼神始终没有离开过起火大楼的刀夜向儿子发话。
　　「当麻，你清楚我们接下来要做什么对吧？」
　　「哈，那种事情，还需要确认吗？」
　　上条伸出了右拳，刀夜也伸出了拳头，然后两人的拳头碰到了一起。他们已经把废弃御坂和宠物御坂忘到脑后了。
　　「好！！就让我们拼上性命去救这个少女吧！！」
　　耶！举手欢呼的两个笨蛋就这样欣然冲向了起火的大楼。
　　脸上挂着「我还是来迟了吗！！」的表情的上条诗菜出现了。
　　看起来像是从某个高级避暑胜地跑出来的大小姐，现在却抛弃了那个优雅形象放声大喊道。
　　「不行！！不能让那两人进去啊！！」
　　「啊啊，真是感人的亲情啊，一手拿着钢铁击破者的御坂感到十分钦佩。」
　　「我不是那个意思！！」
　　两眼睁大的诗菜否定了废弃御坂的说辞。
　　她所担心的完全是其他事情。
　　「刀夜桑和当麻桑两人本身就极具魅力，你们有想过如果那俩人联合起来解决事件会有什么后果吗！？」
　　「诶？」
　　废弃御坂和宠物御坂把注意力转回了起火的大楼上。
　　虽然背景已经被火焰染成橙红色，但有一道莫名的桃色光芒笼罩着一切。
　　
　　同一时间，被上条翘掉补习课的小萌老师正坐在职员室里。叼着一根大烟卷的她正翘腿坐在椅子上盯着一个显示屏，看起来就像是个从幕后发号施令的恶党一样。为了渲染气氛，明明是中午她却把周围的窗帘全部拉上，创造出这么一个阴暗的空间。
　　荧屏里显示出被卷入激烈战斗的上条当麻和上条刀夜。另一个窗口则显示出一大堆奇怪的图表。
　　「嗯。」
　　小萌老师往透明玻璃杯里倒了点酒后开始喃喃自语。
　　「【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】和【我不要这样的结局！！】。到底是哪个呢？」
　　
　　「话说回来。」
　　站在火光熊熊的大楼里这个十分有高潮气氛的舞台上，上条当麻突然发话了。
　　「到头来，把这里称为【我不要这样的结局！！】也没关系吧。」
　　「怎么突然这么说呢，当麻？」
　　不知为何赤裸着上半身，领带缠在右拳上的刀夜看上去一头雾水。
　　「要判断这里到底是起点还是终点。」上条继续说着。「最简单的方法就是利用我失忆这一点。如果这里是起点的话，我就不可能有第二卷后面的记忆。如果是终点的话，我就不可能拥有失忆前的经历，也就是说，第一卷发生过的事情。」
　　「等等，爸爸这可是第一次听说当麻你失忆的事情啊。」
　　刀夜的眼神里流露着责备，可现在不是说这个的时候。身处燃烧大楼内的上条继续发话了。
　　「只要冷静想想，其实很简单。我跟随着第一卷的展开行动，但其实一直有人在诱导我的行动。御坂和神裂在七月十九号解释了铁桥的事情，废弃御坂则是从时间表看出茵蒂克丝会掉到我的阳台上。」
　　也就是说，上条自己只提到过第二卷后面的展开，需要依赖其他人来告诉他第一卷的展开。那么现在的上条就是【失忆后的上条当麻】，所以这是起点的可能性就消失了。也就是说这并不符合【这样的魔法禁书目录第一话我不要！！】所需的条件，那么这里肯定是【我不要这样的结局！！】。
　　整理好思绪后，上条再次发话了。
　　「这个推想最大的漏洞就是茵蒂克丝的【移动教会】。废弃御坂说在撞到我后它就裂开了，但那应该是因为修道服上面的回形针因为冲击的关系掉落了吧。」
　　「爸爸对第一和第二卷都不熟悉啊，所以你的解释我听不懂。」歪了歪头的刀夜这么说道。
　　对此上条作出了更重要的发言。
　　「但那个谜题还有答案并不是重点！！」
　　「靠气势吗！？到最后还是要一鼓作气的上吗，当麻！？」
　　「既然已经确定这里是【我不要这样的结局！！】，结局的展开一定会十分糟糕不会错的！！」
　　「当麻，能说得明白点吗！？」
　　「比如说女主角们一个个全灭，整个世界灰飞烟灭，最终BOSS获得胜利，作者在写完前就挂掉什么的，我们要做好准备应付这所有的风险啊！！」
　　上条话音刚落，「那个」就出现了
　　
　　【我不要这样的结局！！】
　　上条父子冲进了火光四起的大楼里。
　　在那里等着的是蓝发耳环。
　　「哇哈哈哈哈！你们就没有觉得我会满足现状这件事很奇怪吗！？」
　　被完全击败的劳拉和亚雷斯塔躺在他的脚边。
　　然后他开始披露自己的计划全貌。
　　随着故事的发展埋下的伏笔完全没有被回收，故事就这么自顾自的发展了下去。
　　上条原来的同学无视了针对他的所有吐槽。
　　名为土御门元春的可靠间谍发动了自杀式攻击。
　　蓝发耳环无伤躲过了。
　　但是蓝发耳环其实有着一个意外的弱点。
　　可是！！
　　「哇啊啊！？那么土御门的死不是完全没意义了嘛！？」
　　上条喊出这句话时已经太迟了。
　　为了以历史上最蠢的方式死去的朋友流下热泪后，上条当麻发动了最后的进攻！！
　　「可恶...完全就是一团糟！！而且所有的女性都在途中消失了啊！！还有一大堆像是风斩冰华和一方通行这样的重大伏笔！幻想杀手的正体呢？还有我的记忆丧失呢！？怎么可以就这样结束掉啊！？」
　　「事情就是这样，阿上。」与正在悲叹的上条对比，蓝发耳环绽放着完美的笑容。
　　「完全不带劲的展开，整个故事毫无征兆就这么突然结束掉的结局是最讨厌的不是吗？」
　　「啊啊啊啊啊！！你——你这混蛋！虽然这原本就是一个不尽人意的结局，可也太过分了吧！！等——等一下。真的要结束了吗？剧情拖了这么久，故事却要连个像样的结局都没有就收场！？这样下去三天后就会被人遗忘掉了！等等！就让我上条当麻来！！我来给它弄个结局！！好吧，要上了，5,4,3...等等！！我快要好了，再等一下啊！」
　　无论他喊了些什么，最终卷都已经结束了。
　　还是把上条当麻的垂死挣扎忘掉，转而期待作者的下一部作品才是聪明的选择。
　　