　　第二章
　　某学园的禁书目录
　　
　　[[IMG,29b8bcbce8d3037cc4c06567bd87ee81,1024,762,183969]]
　　
　　学园都市是在东京西部诞生的超能力研究设施。城市的人口大约有两百三十万，大部分都是觉醒了某种能力的能力者。城市里充斥着风力发电机和自动清洁机器人这些未来风的东西。
　　在这个奇怪城市的一角有一座不怎么起眼的学生宿舍。
　　在宿舍的其中一间房里，普通高中生上条当麻被一记飞扑弄醒了。
　　「噶噗！？噶噗噗噗！！」
　　「早安，御坂坐在你的肚子上向你打招呼。」
　　他听到了毫无起落的声音。
　　上条看见了齐肩的棕发，细致的五官，白色短袖衬衫，米色夏季上衣以及灰色摺叠裙。这个女孩跟他熟悉的另一个少女很像，但又有点不协调的感觉。这个额头上戴着夜视镜的少女被称为御坂妹。她跟某个少女可谓完全一致，甚至连基因都是一模一样的。上条正试图用发痛的大脑回想起她的编号。
　　（是10031号...不对，32号？还是35号？好像没到40号。哦，对了，是10032号没错）
　　「为...为什么御坂妹会坐在我的肚子上？我没有预想到你的乱入啊！」
　　「违反你的期望正是意义所在，御坂作出解释在你的身上摇来摇去。」
　　「那...那个，御...御坂妹，我还以为你是我所认识的家伙里面少数有常识的人呢！还有，违背我的期待是可以，但别违背我的愿望啊！」
　　上条躺在浴缸里大喊。他的特殊境遇导致他老是睡不好觉。
　　御坂妹就像是被润滑过的机器一样歪了歪头。
　　「哦？可是看起来今天的御坂是妹妹的角色，所以御坂必须根据这些标准来行动。御坂完全不打算下来了，御坂回答道。」
　　「妹...妹妹？」
　　「没错，那是御坂接到的命令，所以御坂必须按命令行事。御坂抱着永远这样下去也不坏的心态解释道。」
　　（不，如果你永远坐在我肚子上问题会很严重啊）
　　「等等，我完全听不懂。还...还是快点让开啦！被茵蒂克丝看到我们这样可没好果子吃！！」
　　「那位白色少女今天不在家，御坂因为你提起别的女孩子把全身的体重施加到你身上。」
　　「呜哇！！？等等等等！你以前是这种角色吗！？茵蒂克丝不在又是怎么回事？」
　　「那位白色少女从同居人的角色更换到了图书管理员的角色，看来是去了别处，御坂鼓起腮子作出回答。如果你想见她就去有很多书的地方吧，御坂一边做出愤怒的音效一边更用力的压过来。」
　　「投降了投降了！！」
　　上条在巨大的压力下奋力挣扎
　　「御坂做出更符合妹妹的行为怎么样？御坂提出建议。」
　　「那可是个不得了的建议啊，更别说我还要上学呢。」
　　「但是我们已经为此动员了所有的御坂，御坂指向那边说道。」
　　「你没打算听话啊！你以前是这么强硬的角色吗！？等等，所有的御坂是什么意思...哇！？」
　　「御坂是妹系角色，御坂回答道。」
　　「御坂也是妹系角色，御坂回答道。」
　　「御坂我也是妹系角色，御坂回答道。」「我们要怎么做？御坂提出疑问。」「触发早晨事件是妹妹的专利，御坂回答道。」「妹妹应该先怎么做呢？」「10032号已经作出示范了。」「哦，是飞扑技。」「那么决定了，御坂回答道。」「好的，御坂回——」「好的，御坂——」「好的——」
　　浴室很快就被御坂大军占领。
　　
　　满身苍夷的上条一边走在上学的路上一边在想自己居然还活着。风力发电机随着清晨的风转动着，但还是消除不了炎夏的热气。到了班会开始的时候肯定会演变为地狱般的炎热。
　　（说到底那是怎么回事？御坂妹那些家伙突然就闯进来，茵蒂克丝也真的不在）
　　上条理解不了她们扮演妹妹的意义，但他觉得一定有更好的做法吧。当他正为了回想起差点。
　　在浴室里被践踏而死不寒而栗时，他看到了走在前面的姬神秋沙。她的黑长直和巫女服给人一种十分和风的感觉，但她的胸前也戴了一个巨大的十字架。
　　「哦？早上好姬神。你的巫女服是怎么回事？今天不是有课吗？」
　　「这些是我的便服，我习惯清晨散步。」她淡淡地回答道。
　　上条担心这样下去她就不够时间换衣服上学了。
　　「我穿了校服以外的服装，是不是有点萌呢？」
　　「...我觉得看到你穿校服更稀奇吧。」
　　上条的回答使得姬神的心情一落千丈。
　　「首先是御坂妹然后是这家伙，今天大家都怎么了啊？」上条歪着头喃喃自语道。
　　姬神两秒后恢复了过来。
　　「今天是那种日子。」
　　「什么？」
　　「今天的学园都市有点奇怪。『校园喜剧』这个特点被强调了。只要这些暂定的规则还有效，大家就得遵守它们。」
　　「规则？」
　　「没错。这些规则是组成常识的基本。」
　　「那个...为什么会有这种事？」
　　「有好几层原因。比如说，AIM扩散力场的暴走。还有，某人正在读取并重塑三泽塾的残余思念从而构造黄金大衍术的实验。最后就是，四界（第四卷提到的原形世界、创造世界、形成世界及物质世界）因为天使的降临受到了影响。果然所有事情都是以你为核心的啊。」
　　「...」
　　上条听到姬神的解说脸色越发阴暗。
　　姬神说「校园喜剧」这个特点被强调了，上条歪头想了想这到底符不符合他心中的「校园喜剧」。学园都市的确是世上所有种类的学术设施的集合地，但他想不通为什么会有这种要素。
　　同时，上条对接下来的展开有种十分不好的预感，就好像有什么大黑幕在操纵这一切一样。
　　他勉强地笑了。
　　「对了，你接下来的行动将会改变世界。」
　　「什么？我...我不是很明白你什么意思。」
　　「我说的「将会」指的是今天放学后。好像是你的鞋柜里会有一封女孩子给你的信。当你打开它的那一瞬间，这不正常的一切都会完结，也就是说，那将会决定你的路线。」
　　「我的路线？」
　　「很多内外因素会影响这一点，所以当你的路线被决定后就无法更改了。直到结尾你都会被卡在这一条线里。如果你不好好管理好FLAG和数值，最后你就哭定了。现实是会强制自动保存的，所以你无法回档。」
　　「FLAG？数值？」
　　上条的脑内出现了奇怪的画面，他摇了摇头把画面赶走。他知道姬神提到的名词代表什么，但这些词令他想起奇怪的东西。
　　「男孩子的信是不算数的。不管放学前鞋柜里放了多少封信，最后只会剩下一封。如果一封信都收不到的话，你余下的人生将会幸福美满。」
　　「你到底从哪知道这些东西的！？」
　　不知为什么，听到上条的问题后姬神把双手放到脸颊两旁。
　　「我不知道。当我醒来后，有什么人站在我的床边。他们被光笼罩着，背后有天鹅一般的翅膀，头上还有一个光环。」
　　「只是个小偷吧。」
　　「嗯，这的确是击碎幻想的人说出来的话呢。」
　　姬神就像是败北的拳击手一样笑了。
　　「击碎幻想的人吗？那又是什么角色呢？」
　　姬神短暂地望向了虚空，然后做出了回答。
　　「我是负责解说的，为了推进剧情而存在。」
　　「我觉得那不是什么独树一格的角色吧。解说役早就有一大堆了，比如说茵蒂克丝和小萌老师。」
　　但是双眼放光的少女没有听到。
　　
　　经历了各种奇怪的展开和暗示后，上条终于来到了学校。
　　看来因为花了太多时间去想姬神说的信的事情，导致他晚了一点到课室。当上条走进课室时，月咏小萌，看上去才12岁的135厘米高的老师刚刚开始了班会。
　　站在讲台上的她视线与上条对上了。
　　就在这一瞬间，上条的头顶上响起了奇怪的提示音
　　「咦？怎么回事？那是什么音效！？是好感度改变了还是FLAG的提示？什么样的FLAG！？好感度是上升了还是下降了？到底是哪个！？」
　　「你还没睡醒吗，小上条？别再胡言乱语了，快回到座位上去吧。」
　　正在她说话的时候，一个黑桃符号出现在小萌老师的头顶。旁边一个条形图拔地而起。
　　「那是什么意思啊？如果是红心还好，黑桃是要闹哪样！？」
　　「请你快把门关上吧。」小萌老师很精神地说道。
　　不知为什么，她头顶上的图表降低了。
　　「等等，我觉得这是个重要情节，不能就这么跳过！而且这也太令人不安了吧，我都不知道在改变的是什么数值和FLAG！！」
　　「唉，小上条啊，如果还在做梦的话就到外面的水池洗把脸吧。」
　　小萌老师完全没有理会他的意思。她转移了视线开始核对手上的出勤表。
　　「好的好的，小上条刚好赶上了。大家早上好，今天没什么特别通知，各位平安地度过这一天吧。」
　　上条感到很不解，一边歪头一边往自己的座位走去。在他后面进来的是穿了夏季校服的面无表情的姬神，她也往自己的座位走去。
　　上条从座位上环视整个班。大家好像都比平时更吵闹的样子，于是他向蓝发耳环打探风声。
　　「哈哈哈，阿上，那是因为今天会有转校生过来啊。」
　　「什么？转校生？」
　　「哈哈哈，我想当一个在日常闲聊里穿插重要情报的角色。这样当你遇到大麻烦的时候，脑内会闪过我说的话从而指引你求生的道路。」
　　「你从来都没有说过那么重要的东西。」
　　即使听到上条毫无干劲的声音，蓝发耳环依然笑容满面。
　　上条转向了讲台上只看到头部的小萌老师。
　　「小萌老师，转校生是谁？是姬神吗？」
　　「小上条！为什么小姬神要转两次学！？难道这事如此无关紧要乃至没有给你留下任何印象！？」
　　正当上条一脸困惑时，坐在他斜后方的黑发少女被某种黑色气场笼罩了。因为在学校的时候姬神秋沙会换下巫女服把十字架藏在水手服里，所以她就变成一个没什么特点的少女了。
　　「哦，对了。姬神不是和我同岁吗？」
　　「不然她就不会在我们班了，小上条。」
　　「真是奇怪的征兆啊。还有别的暗示吗？」
　　「没有了！围绕小姬神的所有谜团都已经解开了！不会有什么奇怪情节也不会成为情敌，请你放心吧，小上条！」
　　「哦，那不是很好吗，姬神？」
　　当上条转向了她的座位时，姬神正在垂头碎碎念。
　　「没有了，什么都没有了，什么都。」
　　（发生了什么坏事吗？）
　　突然，上课铃响了。
　　「哦，如果不快点课就要开始了。我要去迎接那位迷之转校生。让我看看...今天值日的是小上条。抱歉了，小上条，能帮我去图书馆拿些上课用的教材吗？」
　　「啊啊啊啊！！」
　　上条接到了要做苦力的指示后爆出了一声悲鸣，但他马上停住了。
　　...
　　图书馆？
　　
　　「你真的在这啊。」
　　上条走进了学校不知是第一还是第二大的图书馆后沮丧地说道。
　　茵蒂克丝，一位银发白衣的少女，坐在了入口旁的办理柜台。
　　「嗯，我是管理书本的角色，所以今天我就是神秘的图书管理员了。对了，神秘是指我知道所有与图书馆深处的原典有关的传说，但我不知道怎么用那个有按钮的东西。」
　　「在这里没有那种传说，还有那个『有按钮的东西』叫做电脑。如果你不会用那就不能浏览书本的清单或是什么人借了什么东西。你完全没有做图书管理员的资质啊，茵蒂克丝。」
　　「你在说什么啊，当麻！？我只需要记下借书人的脸和名字就好了！这里只有32,008本书，要记下所有书架，找到什么被借走了简直小菜一碟！那个按钮机器是懒人才会用的！！」
　　「...嗯，我看你的记忆力倒是挺神秘的。」上条无力地叹了口气。「但你这不是图书管理员应有的样子。她应该是个内向的大姐姐。对了，戴着眼镜还有巨乳。因为不擅长和男生说话所以总是脸红，不过当她喜欢的书被提到时就会毫无顾忌地畅谈一番，而当她回过神来时，脸会变得更红！我要的是那种害羞，人畜无害，绝对宽容的类型！就像你眼前那位正在看15-16世纪会很流行的文学作品的巨乳角色！！」
　　「巨-巨？别-别那样说-说啊...」
　　风斩冰华，一个戴着眼镜，穿着短袖衬衫和蓝色裙子的巨乳少女，眼泪汪汪地蹲倒在地。她试图通过抱紧肩膀来隐藏自己的身材，不过这个动作只是在强调她的巨乳而已。
　　上条为了比较两位少女往后退了一步。
　　「...风斩的有茵蒂克丝的头那么大了，对吧？」
　　一脸震惊的茵蒂克丝开始甩动胳膊表示抗议
　　「才-才没有...！」
　　「才没有那么大！它们...不可能！别...别再说什么很大-有人头那么大这些。欺负我就-就那么好玩吗！？」
　　一开始茵蒂克丝见到风斩如此强烈地抗议感到吃惊，然后她终于看到少女眼中的泪水。
　　「没-没关系的冰华。不是那样的...当麻你这笨蛋！来，让我证实给你看当麻说的不是真的！你看，你看！！」
　　在她大喊的同时，茵蒂克丝突然抱住了坐在她旁边的风斩。她就像一个把头埋在床上软垫的婴儿那样把脸贴在风斩的巨乳上。
　　「哇呀！？」
　　突如其来的举动让风斩叫了出来
　　「当麻你看！明明就比我的头要小！」
　　上条的思考被冻结了。
　　茵蒂克丝没有理解事态的严峻而他却也无法作出回应，变成了只能机械地点头的状态。
　　无论茵蒂克丝是怎么理解的，总之她看起来好像有点生气了。
　　「你真的那么喜欢冰华吗？你是想说她才是更合格的图书管理员！？那我就展示一下作为真正的图书管理员对书是有多么狂热！首先是金枝！这是个试图把19世纪前出现的所有魔法归分成两大种类的美妙实验，但例外当然是不可避免的！想把万物像那样子强制分类的话只会导致失败，一定要小心啊！」
　　「...啊！？」
　　然后，上条终于随着时间的流逝从「混乱状态」恢复过来。
　　「那个，茵蒂克丝？提醒我小心点可没多大帮助啊。无论你给我灌输多少这种细节我也不会听进去多少。...不应该是这样的。图书管理员的说明应该是连外行人都能听懂，还能够引起他们对书本的兴趣。她的话语里应该能听出知性和温柔才是啊。」
　　「那个，这里是图书馆，我觉得你应该细声说话才是...」
　　在经历了上条的说教和风斩那十分有图书管理员格调的训斥后，茵蒂克丝的自信心和尊严碎了一地。
　　「呃-呜呜...但如果我连书本这一属性都没有了，那就真的什么都不剩了。如果图书管理员的位子被冰华夺走，那我的人生还要怎么继续下去啊？」
　　茵蒂克丝沮丧到连上条和风斩都开始觉得过意不去。两人的视线交错后开始各自思考。
　　「呃...那个...一个学新技能时左耳进右耳出的角色怎么样？」
　　「我觉得咬人的角色最适合了。」
　　茵蒂克丝头上的青筋凸起了。
　　随着谜一般的呼噜声，她抬起了头。
　　然后她开口了。
　　「你没意见吗？」
　　「什么？」
　　「当麻当麻。我就这样作为一个遇到重要的事情就左耳进右耳出还会咬人的角色活下去你没有意见是吧？」
　　「咦！？等等，茵蒂克丝！这可不行。你的啃咬每次都是重要情节！如果你每天，每小时，每一次，每个情节都无缘无故地咬，那就没有意义了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　放弃了图书管理员职位的野兽越过柜台发动了攻击。
　　那个少年曾经以一只拳头就打败了学园都市最强的超能力者，手无寸铁就站在世界上不足二十名的圣人之一面前，但现在却被绝望地扑倒在地发出悲鸣。
　　全身布满了少女咬痕的上条搬着一大堆书离开了图书馆。
　　「明明是那么色气的描述，为什么我一点都不觉得高兴呢？」
　　正当他摇摇晃晃地穿过走廊快要经过一个转角的时候，他听到了快速接近的脚步声。
　　（嗯？这粗野的脚步声...难道是，美琴？可她在上初中。...不，等等！没人对茵蒂克丝和风斩的存在起疑心，我不能对这所高中抱任何幻想！这也许是个转角遇到的角色！她在8月31号就差点试过了！！）
　　上条为了准备应对接下来的情节往后退了一两步，但从转角出现的却是小萌老师。
　　「哦？为什么这么着急啊，老师？」
　　「我在找你啊！真是的，去拿几本书要花这么久吗！？我还担心是不是发生了什么事呢！你要把注意力集中在派给你的任务上才是！」
　　小萌老师拿走了一半的书，告诉上条快点回课室，然后就晃晃悠悠地回去了。
　　上条叹了口气。
　　（唉，看来是我太多心了。我还以为会在转角撞上转校生还是别的什么谁呢。说来也是。如果上条先生身上真的安装了一个不幸探知雷达，就不会如此不幸了）
　　正当上条放下戒心准备转过角落时，他和某个打破了物理矢量的人撞了个满怀。
　　在他能看清楚撞飞他的人之前，上条穿越了虚空斜着撞上了丁字路口尽头的墙壁。那堆书从他刚在的地方掉了下来。然后还没来得及落地，撞上墙壁的上条又弹向了另一侧的墙。他的轨迹就像是个横向的「V」一样。墙上还有一扇窗户，他撞上了窗户的框架然后终于掉到了地板上。即使如此，他所维持的动量依然足以令他在地上打了好几个滚。他的轨迹这下子从横向的「V」变成了像是电击文库的闪电标志那样的东西。这次飞行比在地下商场爱丽丝打出的风斩弹球还要疯狂。
　　当上条还在走廊上滚的时候，他看见了往后摔倒，坐在地上的一方通行。
　　这位是学园都市最强的超能力者。
　　这是上条曾经在一个派车场对战过的，Level 6进化计划的唯一候选人。
　　他穿着一件像是某校的夏季校服的短袖水手服。
　　还有超短裙。
　　「疼，疼，疼，疼。」他吐出舌头说道。
　　一本笔记本和教科书从他的包里掉了出来。上面写着铃科百合子这个名字。
　　（额...）
　　上条终于停止了滚动。
　　「我不想要这种东西！这样子哪有什么好事！！说实话，我都快吐了！这也许是个标准又老套的FLAG，但我怎么都想象不到接下来会怎么发展！！那个明显是假的名字是怎么回事啊！？那件水手服是从哪来的！？别在那分开双腿好像在给我福利一样了！别耍我啊！！」
　　当他在大喊的时候，学园都市最强的超能力者还是维持着被撞倒在地的姿态。
　　「看来我是个神出鬼没的角色。」
　　「我看你就是一直在纠缠着我的不幸的化身。」
　　「还有，我好像是个『无论你对我做什么都不会讨厌你』的角色」
　　「是个屁！！你以为自己是那种无法直面自己的感情，为此总是对人畜无害的主人公拳打脚踢但又会为他织毛衣的不良少女吗！？」
　　上条已经无法理解角色设定这东西，开始拼命拉扯自己的头发，可是又有什么人走过来了
　　那是一个穿着绿色手术服的人类，看上去又像男人又像女人，又像大人又像小孩，又像圣人又像囚犯。说到底，他是个模棱两可的人。他的银发和茵蒂克丝的不同，就像是没有任何颜色一样。那齐腰的长发令判定年龄和性别变得更加困难。
　　他接近时，赤脚在地板上响起了啪啪的声音
　　「为什么你们俩没去上课？」
　　「什么？你谁啊？」
　　「嗯，看起来我是统括理事会理事长的角色。我很肯定那其实不算是一个类别，但我一定要把交给我的角色好好演下去...呜啊！？」
　　在神秘人在把话说完之前，上条反射性地挥出了一拳。
　　「咕，呜，你—你在干什么？」
　　「我不知道，但我有种预感如果在这打倒你就会解决全球性的事件了。」
　　「请-请等一下。我理解想跟从没打过照面的神秘角色接触的欲望。我真的理解，但是...呜！？但是我还是想问你怎么能理直气壮地把我打倒在地还骑上来..咕噗噗呜呜。」
　　随着理事长的败北，上条一脸温柔地擦了擦眉间的汗。
　　「世界和平了吗？」
　　「什么啊？原来这就是你一贯的做法吗？」一方通行问道。
　　
　　上条因为殴打理事长的罪名被叫到了教务室。
　　正当少年低头沮丧时，一个穿绿色运动服的体育女老师开怀大笑了。
　　「啊哈哈哈！我真的很理解你的感受，但你还是做过头了。不让别人把话说完不像你的作风啊，少年。」
　　和谐的气氛表明了在理事长手下干活的都不怎么喜欢他。
　　（但首先是...）
　　上条把视线从穿着运动服的女性身上转到了众多铁制教师桌中的其中一张。一个绑着单马尾，穿着奇怪牛仔裤的少女坐在它后面。她正在用一片折纸大小的磨刀纸在慢慢地磨一柄日本刀的刀刃。
　　「你在这干啥呢，神裂？」
　　「我-我来这里不是出自本意。」神裂沉默了一下。「看来我是个会帮助你的成熟角色，还会给你作出临场解释。这好像就是老师的样子。不过我觉得要是当某个部的部长会更舒服一点。」
　　「部长？即使是高中的前辈也没有那么稳重啊。我也不认为能见到另一个如此不适合穿女子校服的奇葩了...不，等等，刚刚就见到了一个...很反胃的家伙。」
　　「可我才十八岁啊。」
　　「那只是据称而已。」
　　「不！不要毁掉我刚刚说过的话！」
　　「十八岁才不是那样的！说实话，你已经吓到我了！两年后我会变成那个样子吗！？在这期间我的内部到底会发生什么变化啊！？」
　　「也许你终于会从每星期的少年漫画毕业。」
　　「真的！？我真的不想知道接下来会怎样了哦！？」
　　当上条惊讶地大喊时，有人经过了他身边。他是个穿着白色西装，头发染成绿色的外国人。在他腋下的点名簿上写的是「班主任——奥雷欧斯·伊萨德」
　　「当然，我也是十八岁。看来一个人的年龄和他的知识与称号不能划等号啊。」
　　「这...这一定是哪里不对。我无法想象这个中年大叔居然会在暑假期间好好玩一番，忘记做作业，然后被小萌老师骂一顿什么的。」
　　「当然了，我不认为会有任何人在高中的暑假期间除了玩什么也不做。这样看起来我的立场是一位神秘的，使用不明术式，同时又研究那些术式的角色呢。这个角色比起学生更像是『在异世界有着黑历史的神秘教师』。」
　　「我真心觉得你没有资格当教师。」
　　「那么，就让我问下我到底缺少了什么吧。」
　　「我觉得你就是那种会把知识用魔法硬塞到那些学习不好的学生脑子里的那种人！也许还会让全班死气沉沉地唱某种诡异的圣歌呢！」
　　「说完了吗？令人惊讶的是，学习不是拿着教科书死记硬背就可以的。嗯，我觉得自己很适合当补习学校的教师呢。」
　　「击倒补习学校的头头还把整栋学校占领了的人没资格这么说！！」
　　正当上条抬头喊叫时，他看见了一个有着波浪卷的金发少女。她穿着红色的披风和皮带组成的拘束服。身上穿着轻飘飘，可透视的服装，腰间还挂着锯子和锤子。
　　「喂，长翼的毛子。你的角色是什么？某个教会学校的守护天使吗？一定是什么非人类的东西吧？」
　　「第一点：我是英语教师。」
　　米夏·克洛伊洁芙藏在刘海后的眼睛转了一下后回答道
　　在某种意义上，她的姿态的确会对高中男生带来困扰，不过上条不确定她是否适合当教师。
　　更不用说...
　　「英语？...你不是俄罗斯人吗？」
　　「第一问：俄罗斯人就不可以教英语吗？」
　　「什么？」
　　「第一补充：日本人也可以当英语教师。英国人或是美国人听到后会觉得很欣慰吧。那么俄罗斯人教英语有什么奇怪的？我是否能把这视为种族歧视呢？」
　　「等等！诶！？这是误会！我只是觉得你应该是教俄罗斯语或是高等天文学什么的！我的发言里没有恶意！」
　　「第二点：如果你这么坚持，我可以向你介绍教英语的日本人。火野神作老师，接下来就交给你了。」
　　「咦？咦！？等等！就算是开玩笑也不能把他带到这里来啊！呃！？桌子上有张便条写着『我正在赶过来的路上』啊！！」
　　正当上条把便条揉成一团假装没看到时，教务室的门被敲响后接着就拉开了。
　　进来的是白井黑子。她的棕发要比御坂美琴的短，不过绑成了双马尾的模式。穿的是和美琴一样的校服，所以对她的描述经常缺少细节。
　　上条眨了一下眼后说道。
　　「我真的不知道看到这么多不应该在这的人乱入进来后还能问多少问题，你又是来干嘛的？」
　　「不知道。我只知道自己是扮演学妹的角色。这是交给我的任务，所以我必须照办。理由什么的之后再想吧。我是个身处高中的初中生，如果说是为了参观学校也说得过去。」
　　白井的解释十分专业，不过她突然就呆住了。
　　上条跟着她的视线看到神裂火织正和穿着运动服的黄泉川爱穗聊天。
　　「多么神圣的姐姐大人气场！淹没在她们的照耀下正是作为学妹的真实欲望！...啊，不行！不-不行啊，白井黑子。姐姐大人只有一个！噢，但是...呃，啊！冷静下来，白井黑子！回想起姐姐大人的样子然后冷静下来！！」
　　正当白井不停地碎碎念时，她听见了熟悉的声音。
　　「哦，你在这里啊，御坂走进教务室后说道。」
　　身上穿着常盘台中学的校服，头上戴着夜视镜的御坂妹朝食堂走去。
　　「姐-姐-姐-姐姐大人？」
　　白井看到这位女神的降临后被吓到了。
　　但是拥有同样容貌的少女一个接一个跟着御坂妹走进了教务室。
　　「看来御坂终于找到了那个上条少年，御坂肯定地说道。」「御坂已经确认了。」「御坂也确认了。」「全体御坂，是时候点名了，御坂作出宣告。」「10032号。」「10033号。」「10034号。」「10035号也在。」「10036号抵达。」「10037号没有问题。」
　　如此大量的御坂让白井乐上了天。
　　一个诡异的笑容出现在了双马尾少女的脸上，然后她慢慢地向后倒了下去。
　　「这-这么多的...姐姐大人...这-这不正常的姐姐大人密度到底是？」
　　当白井因为兴奋而颤抖时，上条尴尬地转移了视线。
　　「那个，我觉得你口中的『姐姐大人』好像不在的样子。」
　　他背对着妹妹们。这些头戴夜视镜的少女们的确很像美琴，但她们并不是御坂美琴。不过他好像看到后面有个没戴夜视镜的。
　　「我在这里啊！咦？啊！我穿不过妹妹大军啊！」
　　上条好像从人墙里听到了谁的声音，但在那个方向只有一片完全一样的人脸而已。
　　
　　在上了由穿着拘束服的俄罗斯人教的英语课和有着独特教育方式的意大利老师教的历史课后，终于到了午休时间。
　　上条蹒跚着走向饭堂，看见了妹妹大军占领了所有的座位后，疲倦地移开视线。然后他看到了一个穿着女仆服的少女在柜台后面工作，正是土御门舞夏。
　　「我已经不想问你来这的理由了，比起其他人你的存在算是比较和谐的。」
　　「在这里也没什么需要女仆的地方，所以我唯一的出场机会就是利用自己的围裙和饭堂的联系。」
　　「的确，通常是不会看到有女仆在学校的呢。」
　　「在常盘台中学的话女仆随处都有哦。」
　　「该死的哔哩哔哩...」
　　听到了上等人的校园生活后身处小资产阶级的上条当麻心里燃起了一股黑炎。
　　他从舞夏手里拿到一份盐拉面后走向了食堂。
　　现在是午休，所以周围理所当然地挤满了人。但是人群大部分是由一堆容貌相同的御坂们组成。她们都以统一的手法吃着猪扒饭，这一情景已经由非现实上升到诡异的程度了。
　　上条穿过了挤满克隆人的饭堂后坐到了御坂美琴的对面。
　　美琴的脸露出了少许惊讶。
　　「也许由我来问有点奇怪，不过你是怎么如此迅速地辨认出我是本尊的？」
　　「如果仔细看，也不是那么难的事。」
　　上条一脸轻松地回答道，不过美琴的脸稍稍变红了。上条把筷子拆开后继续说着。
　　「毕竟只有你在吃那么奇怪的东西啊。」
　　「一点都不奇怪！我吃的是普罗旺斯杂烩（一种法国菜）！还有刚刚在我心里萌动的是什么？把我扑通直跳的心还回来啊！！」
　　「我都想象不出来普罗旺斯杂烩是什么语言和地方的菜了。」
　　「喂！你被食物迷住了所以完全无视我吗！？」
　　「我们的饭堂根本不会有这种稀有的料理。这就是舞夏效应吗？真不赖啊，舞夏。」
　　上条转向了柜台，看见了女仆装的少女正在用食指转动着披萨的面团。从上条的注目里被赶出去的美琴开始掩面抽泣。
　　「呜-呜...你以为我是什么样的角色啊？」
　　「什么？我一定要给你分个类吗？嗯，也许你是那种刘海太长遮住眼睛的角色吧。」
　　「我就是个无脸龙套吗！？该死的，那些妹妹们倒是有着比较重要的妹系角色。」
　　正当美琴在抱怨自己人生的处境时，有谁从旁边插入了对话。
　　「没错没错，御坂御坂也是妹系角色，御坂御坂挥手利用着她的处境。」
　　「？」
　　上条和美琴转向了说话的人
　　他们看到的是一个有着和美琴或御坂妹一样的脸的女孩，但她看上去只有十岁左右，她比美琴矮大概一个头，而且全身除了被一张淡蓝色的毛毯裹住外什么也没穿。
　　「即使在所有的妹系角色里，御坂御坂也作为究极的萝莉角色鹤立鸡群，御坂御坂作出宣告。御坂看上去十岁实际才零岁。如果这种罪恶的躯体符合你的兴趣的话，那就尽量收入眼底吧，御坂御坂自豪地挺胸发言道。」
　　「原来是这样...」
　　上条和美琴交换了视线。
　　「你谁啊？」两人同时问道。
　　小女孩的肩膀因为震惊颤动了一下。
　　「呜-呜-哇啊啊啊！想来，这是你们第一次见到御坂呢，御坂御坂在逃跑前撂下最后一句话。」
　　上条看着迷之毛毯幼女双手掩面跑远了，然后终于好像什么事也没发生过一样继续与美琴的对话。
　　「御坂妹们会是妹系角色是因为名字的关系，那么也许你的名字里应该加个『妹』字才对。」
　　「那么到了四五十岁后我还得继续肩负这个称号。」美琴叹了口气。「今天所有人都在谈角色设定的事。学园都市到底怎么了？连常盘台的气氛都怪怪的。玫瑰毫无理由地四处绽放着，到处都是茶会，螺旋卷发还有『哦呵呵』的笑声。」
　　「常盘台不是一直都是那样的吗？」
　　「你以为我的学校是个什么地方啊？」美琴泄气了「唉，是因为什么奇怪的『规则』导致学园都市变成这个样子的吧？今天黑子第一件事就抱了过来。她还说别无选择，可还是被我用枕头打飞了。什么规则会让人突然满脸堆笑的抱过来啊？」
　　上条歪了下头。
　　他有种预感姬神今天早上好像说了什么，但因为没有拿笔记记下来所以细节方面不是很明确。
　　他试图回想起她说过的跟那个规则有关的事情。
　　「我记得好像是今天放学后我的鞋柜里会有一封信。当我打开它的那瞬间，这奇怪的日常就会结束。姬神说过如果我一封信都没收到那么我余下的人生将会是幸福美满的。」
　　「我听说有一条规则是如果有好几封信，除了最合适的那封外其他都会消失掉。也就是说，你无法同时攻略好几条路线。还有，男生的信不算数。」
　　美琴的解说里用到了一些技术性的词语，所以很难听懂。
　　（我记得姬神好像说过会进入写那封信的人的路线，然后到结局为止都会留在这条线上）
　　「但我看不出这些信和角色设定有什么关系啊。」
　　「嗯。我不认为这些信是让这些角色诞生的原因。其实，结局是怎样都无所谓。」
　　「？」
　　「最重要的是要由你亲手拉下帷幕。这些异变的中心不是信，而是我们，人类。一些奇怪的规则或把戏正在增强会导致老套的想法，行动以及桥段的角色特性。被扭曲的人群想要让一个老套的人获得一个老套的结局。这样大家就会回到普通的日常。所以怎样结束并不重要。不一定是打开那封信，可以是某人在教学楼的后面秘密地向你告白，也可以是打倒一头怪物，或是在夕阳下的堤岸上来一次热血格斗。只需要能够明确划出一个结局的情节就好了。不过从这里的人群看来，还是那封信才对周围造成最低限度的损伤啊。」
　　（这下子可不妙）
　　御坂美琴小姐已经开始燃烧殆尽了。
　　「不管怎样，这情况还是麻烦得很，能不能请你快点做个了断？」
　　「啊，上条先生在终于找到有同一想法的人后已经快要落泪了。」
　　「情况一直有这么糟吗？对了，我已经被固定为大小姐角色，但我绝不承认。有时候我都不知道该怎么穿那些全是褶边的连衣裙。我虽然会弹钢琴和跳社交舞，但既不会引以为豪也不会看不起那些不会的人。我喜欢像普通人那样看漫画，喝罐装的茶就可以了。」
　　「你-你是普通人。普通的世界终于回归了！」
　　上条兴奋到浑身发抖。
　　「你有啥好开心的？」美琴叹了口气。「那些只不过是模糊的偏见而已。大小姐可以让专业的人帮忙穿连衣裙，可以雇女仆来斟茶递水。可以吃好的喝好的，但这一切都不用你自己动手，因为会有人为你细心挑选后再送过来。为什么要请那些不会帮你分担还要劳烦你自己费脑力的下人呢？」
　　「...够了。你真的是个娇生惯养的大小姐啊！！」
　　上条的感受就像是在异国他乡的游客终于找到了会说自己语言的人，但其实那只是个专挑游客下手的骗子而已。
　　「咦！？为什么？如果遇到一个问你哪个是油门哪个是刹车的半吊子司机，你也会觉得困扰吧？」
　　「初中生是不会整天打车的！我开始有预感你是不是会直接跟他们说『吃块蛋糕吧』！」
　　「？？？」
　　美琴一脸茫然地望着上条。
　　「对了，我们不是在说角色的事情嘛，你又是什么样的角色呢？」
　　「什么？」上条想了一下。「嗯。我看是一个不幸的角色吧。」
　　「不幸？」美琴耸起了一根眉毛。「你说不幸！？」
　　「诶！？」
　　美琴冷不防的大喊差点让上条吓一跳，不过她马上就开始指向正在吃猪扒饭的妹妹大军。
　　「这有啥不幸的！！你这幸运的混蛋！你认识差不多一万个少女（有-有利可图的意义上），别跟我提什么不幸！我就直说吧！你立了FLAG然后就把人家放置了！如果要立FLAG，那就快做点什么啊！」
　　「就是说，笨蛋当麻！」
　　茵蒂克丝就像是为了回应美琴的嘶喊那样走进了饭堂。
　　「当麻你总是这样！你认识周围所有人却又不更进一步。但你又不跟那些女孩撇清关系！你就这么霸占着她们！还有一万人是怎么回事！？那已经是一个小城市的人口了吧！！」
　　听到吵闹声后，小萌老师和姬神秋沙走了过来。
　　「一万？呵，你可不能小看小上条的传说啊，修女酱。你有想过在他遇到你之前创下了多少伟绩吗？呵呵呵，哦呵呵呵。」
　　「他会用右手的手指把少女的处女这个幻想给抹杀掉。」
　　黑发少女的狠毒吐槽被经过的黄泉川和神裂听到了。
　　「哦，你是说我总有一天会对比我年纪小的产生兴趣咯？」
　　「至少，他没能把后方的大天使攻略掉。」
　　持刀少女的发言引起了米夏的回应，她已经完全不打算把背后的翅膀藏起来了。
　　「第一点：严格来说我没有人格，所以那本来就是不可能的。不过，像是之前那样的情况可能让我的行动标准产生误差，由此创建出类似人格的东西。他的右手有足够的破坏力造成那种情况，所以我不能掉以轻心。」
　　戴着眼镜的风斩冰华羞怯地开口了。
　　「而且即使对象不是人他也不介意...」
　　所有的御坂妹把注意力从猪扒饭上移开了。
　　「即使对象是人造的他也不介意，御坂作出补充。」
　　双手叉腰的白井黑子闯进了饭堂。
　　「就是说啊。姐姐大人，你跟这位先生太过亲密了。应该跟他保持距离才是。然后也许缩短一下和我的距离？...哇哇！？整-整个饭堂都是姐姐大人...」
　　当白井鼻血狂飙倒在地上时，她差点压住了一个全身被淡蓝色毛毯裹住的女孩。
　　「你-你很重诶，御坂御坂发出警告。御坂也想发言说出自己的意见，为什么没人听呢？御坂御坂被压在浑身是血的女孩子下面为自己的境遇伸冤。」
　　毛毯女好像说了些什么，但大家都只是面面相觑，然后抛出无情的「那是谁？」，「那是谁啊，当麻？」，还有「严格来说这是御坂第一次与她见面，御坂把猪排放在饭上解释道。」同时，白井黑子正在地板上幸福地颤抖着表示，「姐-姐姐大人缩小了啊。」
　　在全部聚集在场的少女们交换了眼色后，她们终于统一了意见。
　　「那么当麻是个什么样的角色呢？」「立了那么多FLAG，一看就懂了吧。」「你也许以为御坂全体算是一面FLAG，但那可不够看啊，一万个御坂同时发言道。」「御坂御坂也是其中一员，但根本没人注意到她。御坂御坂被赶到了绝望的边缘。」「嘿嘿，咕嘿嘿。我黑子，将会赐给你我所有的注意力，直到你为此入迷的程度。」「我说啊，如果你费点功夫的话，也可以进入我的路线哦。」「对了，女仆酱，即使你老是跟小上条在一起，你的FLAG好像不怎么显眼啊。」「哦，你的意思是说自己的FLAG很显眼吗，月咏老师？」「那个，我们可以...从朋友做起...」「第一问：在我们调查这是否是因为天使堕落引起的混乱前，我能不能以神之力的名义惩罚你的色心？」「我也同意，不过这家伙的迟钝不是打几下就治得好的程度。说不定，打他还会使他的决心变得更加坚固呢。」「阿拉，阿拉，阿拉。妈妈就在这次混乱中打个酱油吧。」「那我也要来耍一下尼酱。我是乙姬啊。来玩吧！」「...到头来我什么都说不上。」
　　从各个方向传来了潮水般的声音，上条的大脑已经接近处理上限了。
　　他的眼睛已经开始打转。
　　「哇-哇-哇啊啊啊！？我投降了！这就是圣德太子也处理不了啊！你们到底想说什么啊！？」
　　在场的各位瞪向了上条。
　　成为众人的瞩目点让这位高中生的脊背发凉。
　　修女和拥有大约一万个克隆体的少女代表了所有人同时作出宣言。
　　「你真的不是一个不作出任何选择，到头来会失去一切的角色吗？」
　　
　　这一天终于迎来了结束。
　　上条当麻刚上完由雪莉老师指导的美术课，题目是用一大堆垃圾做出一件前卫作品。他遇到了十分努力地在做谍报工作但最终却一事无成，正在抱头沮丧的土御门。遇到了青蛙脸的校医时还被问到「我不是美女是不是让你失望了？」。在打扫完家政教室，来到空荡荡的教学楼入口时，上条小心翼翼地打开了鞋柜往里面瞟了一眼。
　　真的在。
　　他看到了一个信封。
　　那并不是一个纵向的马尼拉信封（就是那些米黄色的大信封），而是一个白色横向的西方信封。作为封皮的红色贴纸是该信封上唯一的颜色。
　　根据规则来看，这封信会让他从今天的校园日常解脱。
　　规则也说明了今天是会对上条的人生造成重大影响的一天，也就是说写这封信的人会跟他余下的人生紧密相连。
　　这就像是一封他无法拒绝或怀疑的终极情书。
　　「是谁写的啊？」
　　上条左右张望了一下后拿起了信封。手感如此细滑，令他怀疑这究竟是不是纸做的。他并不熟悉任何信纸的品牌，不过这一定是十分高档次的产品。不知道这张纸是自带这种气味还是有人为了渲染效果喷上了香水，总之上面有一股淡淡的甜香。它的一切都是如此的高贵。
　　信封无论是正面还是反面都找不到寄信人的名字。
　　「...」
　　决定把它打开，上条把手指伸向了红色贴纸，但他马上犹豫了，感觉就像是在触碰博物馆里被玻璃柜装着的名物一样。他的食指好几次滑过了贴纸，好用指甲把它慢慢撕下来。
　　贴纸被撕下来的时候没发出任何声音。
　　这种噪音只会毁掉它高雅的格调。
　　这也许是某种像是备忘便条那样的特殊粘着。贴纸被撕下来时没有发出任何声音或留下任何痕迹。它就像是从少女的肩膀轻轻滑落的丝巾一样。
　　正当上条把手伸进信封时，他能感到手指在发抖。无法抓稳眼前的纸张。在失败了两三次后，他终于把信拉了出来。
　　信只有一页。
　　轻便的粉彩纸被折成了三折。上条无比紧张地把它打开。
　　上面是这样写的：
　　「亲爱的上条当麻大人。」
　　「大人！？」
　　上条大吃了一惊然后继续读了下去。同时他还在脑内组成写这封信的候选人名字和样貌。
　　「请原谅我的突然，但我已经无法继续将这份心意埋藏在心底，于是我决定向你倾诉我的感情。」
　　（茵蒂克丝吗？）
　　「我很清楚束缚着学园都市的特殊规则。我的意愿也和那些规则密切相关。」
　　（姬神秋沙、御坂美琴、御坂妹、神裂火织、米夏、一方——...不，等等。删掉刚才那个。白井黑子、土御门舞夏、风斩冰华、月咏小萌、黄泉川爱穗还有那奇怪的毛毯女）
　　「根据刚刚提到的规则所定，如果你收到复数的信那么到最后只会剩下本命的那封。我发自内心地希望我的信不会消失，也会祈祷我的期望能传达给您。」
　　（这是谁啊，语气这么有礼貌。高档次的信封也让我很在意。但她真人的写作或说话方式说不定完全不同，信封也可能只是为了这一封信才买的...不过她选择写信而不是用电邮这也许是个提示）
　　「我爱你。」
　　（是谁？是谁！？是谁啊！！？）
　　「我只希望你能快乐地接受我的这份感情。爱你的，XXXXX」
　　「咦？」
　　上条看到了信的结尾后歪了歪头。
　　本来应该是寄信人名字的地方被笔墨涂掉了。
　　寄信人的身份仍然不明。
　　（不行，都走到这一步了。给我等等啊。上条先生是不会让你在留下这个究极谜题后自顾自地消失掉的！该死的，就没有什么方法能让我看到名字吗！？在这难为情也没用啊！难道这是什么新的整人游戏吗！？）
　　上条尝试把信翻转，用手指压平等等。当他把信举到头顶的荧光灯下时，他刚刚好能看到字迹。看来写下名字的时候用力很猛，而拿笔覆盖住时力道则小很多，于是名字就被刻在了纸上）
　　他读出了藏在墨水下的第一个玲珑小巧的字母。
　　「I」
　　「I！？」
　　上条只认识一个名字开头是I的人。
　　他没注意到自己的脸都快要贴到信纸上了。
　　上面写的是：「Innocentius（猎杀魔女之王）。」
　　上条马上就把信纸和信封丢到了地上。
　　他的脸就像哈密瓜一样青筋暴跳。
　　眼神变得无比凶恶。
　　「那个该死的神父啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！为什么不从一闻到香水的时候就意识到啊，上条当麻！？」
　　从纯真少年的脸上留下了瀑布般的苦涩泪雨。他的悲鸣传遍了夜晚下的教学楼的每一个角落。
　　然后他听到了背后传来了火焰巨人的声音。
　　规则上写了男生的信是不算数的。
　　但对于一堆没有性别甚至完全不是活物的火焰来说根本毫无意义。规则在没有实际验证算不算数的情况下就解除了。
　　「你明白的吧？」
　　正当他听着撕心裂肺的惨叫时，清教的神父靠在教学楼的墙壁上轻轻闭上了一只眼
　　「我还没成熟到看到这一切还能撒手不管的程度啊。」
　　他手里拿着好几个信封。
　　他没有拆开来看过，不过里面写的应该是不带一丝玩笑的少女们的真正心意吧。
　　史提尔朝着上条当麻的课室走去，手上的信正因为那些规则已经快要消失了。但根据规则所说的，只要不放进上条当麻的鞋柜里，那些信就不会消失。如果史提尔把它们放进少年的桌子抽屉里，上条迟早会发现的吧。
　　年轻神父做的的明明是吃力不讨好的差事。
　　史提尔没有意识到，不过他看上去好像很享受的样子。
　　
　　[[IMG,5558c327d52e49cef750fb20d992ba5f,341,875,25009]]
　　