　　第一章
　　某预言的禁书目录
　　八月三十日，于某学生宿舍的某室。
　　这说不上宽广也称不上狭窄的房间，当平凡的男高中生上条当麻回来后，里面就会传来粗鲁趴塌趴塌的脚步声，穿着白底金刺绣豪华修道服的修女立刻走来。
　　年龄约十四、五岁，还充满着孩童稚气的这位少女名叫茵蒂克丝。
　　明显的知道是假名，但是谁也没有深究那些事情过。
　　顺道一提她身负保管着十万三千册魔导书的重责大任。
　　虽然是这么说，但是茵蒂克丝连微波炉的使用法都不知道，一般的、科学方面的常识也一概没有。
　　少女开手说。
　　「当麻当麻当麻!宅急便有把一本叫做『马拉奇的预言』的预言书送过来了唷!总之我先盖上印章了」
　　「……我说呀，不要乱收那些一看就知道很可疑的物品好吗」
　　「还有『到府推销』跟『广播购物』也来了，总之我就先把印章盖下去了!」
　　「不要遇到谁都给我盖印章!!」
　　上条从玄关进入房间之后，看到了那印象中从没看过的新电动按按摩椅镇座在房间的角落。
　　少年抱头烦恼，此时茵蒂可丝将疑似蛋糕盒的盒子从玻璃台桌上取下。
　　光看就知道是个怪异的盒子。
　　基本上是个白色的正四方形箱子，但是箱子的角都被压烂，而且看起来非常的古老且泛黄，还有好几处看似强行拆开包裹所留下的痕迹。
　　箱上贴着的送货单上的内容物字段上，用漆黑的墨水庄严的写上『马拉奇的预言』几个大字，但是因为写的太过于个性，反而让上条难以阅读。
　　送件人姓名的字段，与其说是用日文汉字写，到不如说像是象形文字的感觉，完全分辨不出寄件人的姓名。
　　这到底是谁送过来的呀，上条再次抱头思考着。
　　但是基本上属于不幸体质的他一天大概有三分之一都是这种副德性。
　　茵蒂克丝说着『把它打开吧~』一边无视刚刚的问句，不等上条的回答便动手拆箱将内容物取出。
　　跟着吸收冲击用的泡泡棉一起出来的，是一本皮革封面的陈厚古书。
　　
　　[[IMG,1a7b559283b5ecfd73ed40cda64102fd,320,240,11749]]
　　
　　上条一边想着会不会因为自己的不幸体质而又被卷进什么事件里一边询问。
　　「茵蒂克丝这『马拉奇的预言』是什么呀，总觉得有一股奇妙的神秘感」
　　「恩。是十字教公认的预言书唷。原典的作者是罗马的阿玛大司教在公元一一三九年所写的。但是这本的纸比较新，所以应该是利用马奇拉的预言系统的其他魔术师所做的简易版本预言书吧」
　　「？？？预言书，是谁将这种东西送过来的呀？……虽然这个暑假连同十万三千册的魔导书还发生了好多好多事情，但这也还是我第一次看到真正的魔导书。」
　　「不对唷，当麻。预言殊不属于魔导书的统筹范围之内。是跟占卜所使用的水晶球、塔罗牌同属的魔术器具。不能因为他的外型是书本就被骗了唷。」
　　「……，继续这样下去的话，总有一天真正的魔导书会出来吧？」
　　上条显得有些消沉。
　　炎热的天气下回到家喉咙已经非常的干渴，于是便从冰箱中的纸袋拿出果汁(葡萄、苹果、芒果、哈密瓜四种口味一组150日币)插上吸管便开始饮用。
　　茵蒂克丝露出我也想喝的表情看着上条，于是他又从冰箱的纸袋中拿了一个给她。
　　茵蒂克丝好像基本上认为所有口味都很好喝，用非常高兴的表情啜饮着果汁。
　　「但是，说到预言书呀。诺斯托蓝达姆斯本(ノストラダムスブーム)的预言不是在上一个世纪就结束了吗？」
　　「他的『百诗选集』打从公元前三千年就开始预言了」
　　茵蒂克丝指着『马拉奇的预言』封面神秘的说道。
　　上条一边用怀疑的表情眺望着迷一般的预言书(真假不明)一边问。
　　「但是预言这种东西真的准确吗」
　　「理论上是可能的，要知道未来这种事情是很简单的。这本预言书是用某种术式写成的。含有『将周围的情报纪录，并送到十年前』的命令文，在来就只要小心保存这本书十年以上就可以了。这样一来就可以制成『把在十年后的时间点的「未来」，将情报送到十年后的「现代」的预言书』了」
　　上条顿悟。
　　在『现代』的预言书传送情报给『过去』情报的同时，同理『未来』的预言书也会将情报传给所谓的『现代』吧
　　上条嘟嚷嚷的考虑这些事情。
　　一开始对于这些些许困难理解的言语感到厌烦的事情就当成秘密吧。
　　「但是，要怎么把情报从十年后时间点的『未来』传给十年前的『现代』呢？」
　　「恩~。比方说如果有一个月后食物存粮就会见底的『未来』存在的话，大家在这之前没有节制饮食的『现代』就会看到『如果再照这样的步调下去的话大约一个月时物存粮就会见底』的预测，同时『未来』方面的马拉奇预言书的页面也会因为预测内容而自动变化。显示『现代』看起来的简单的预测，显示变换后容易理解的『预兆』
　　能够感应到那『预兆』并自动的书写，茵蒂可丝是这样说的。
　　上条保持一脸呆滞的表情。
　　「那说明的理由完全听不懂，反正预言书这种东西在魔术世界是很平常的，上条这么思考着」
　　「呜啊！？当麻做出放弃自己的理解能力的机械式动作！？」
　　上条对茵蒂克丝的骚动充耳不闻，起身收拾在阳台晾干的衣物。
　　她眼角泛着泪光，打开了马拉奇的预言的封面。
　　「哼哼。就算是那样子的当麻，只要看到马拉奇的预言的实现也一定会吓一跳。总而言之先来预测九月一日的『开学典礼』的内容吧」
　　「开学典礼，阿，这么说起来暑假也即将结束了呢」上条做出适当的回复之后朝了马拉奇的预言的页面看了过去
　　『二零零五的年，七的月的一十日。某魔术的第六次。学员都市的开学典礼的日子』
　　……咦？上条侧了一下头。
　　「现在是按二零零五年吗？至少我知道开学典礼绝对不会是七月十日」
　　「当麻。不可以对预言书所写的内容囫囵吞枣唷。就算是诺斯托蓝达姆斯本(ノストラダムスブーム)的预言人类也不是没有在一九九九年灭绝不是吗。只是这本预言书的使用措词比较麻烦而已」
　　「阿。不要跟电影相提并论，对了。就像是『天空上方还有人用巨大的瞳孔观察着我们』影射『人造卫星』一样的道理对吧？」
　　「恩。所以不要因为写上了发售日期就大惊小怪的」
　　「不，发售……？」
　　问题接踵而来，但是茵蒂克丝非常认真的看着预言书的页面，所以上条失去了询问的时机。
　　他跟茵蒂克丝一起看着页面上显示的文字。之后。
　　『在新的季节开始的时候。因为敌人的攻击上条会被打到倒地不得动弹吧』
　　「……………………………………………………………………………………………………」
　　上条因为猛烈的不幸预感而暗自哭泣。
　　总之，敌人的攻击是？
　　不要呀，这不是有关于开学典礼的事情吗？
　　我不会有被卷进去什么奇怪的事件里了吧？
　　如此向她提问，但是茵蒂克丝沉醉在预言书的内容中没有多做响应。
　　「阿，好像还有写什么唷」
　　茵蒂克丝用细白的手指指着显现的文字
　　『同一天，上条当麻应该会目击两个人的裸体吧』
　　「……………………………………………………………………………………………………」
　　现在换成茵蒂克丝沉默并发生颤抖。
　　上条感受到旁边的少女在空气中施放的怒气。
　　「等，等等茵蒂克丝小姐！这个还不是决定的事实，只是推测不是吗，说不定是在这可怕的命运里正要开始少年少女的话题呢，一定是的！！」
　　他一面感到威胁(但是不否定心中彭败汹涌的期待感)，一边看着令人困扰的预言书，然后。
　　『但是没人说过他看的裸体一定是女性』
　　「喂！这是啥让人家从满怀期待的心情直落奈洛深渊的残忍口吻！？」
　　『所以我又没有说一定是男性』
　　『骗子！反正那两个人一定是青发耳环和土御门对吧，早就在换泳装的时候看过了吧！』
　　『又没说一定只有男生或只有女生。两名裸体说不定是一男一女也不一定唷？』
　　「『说不定唷？』……你这家伙，竟然知道你就给我回答！！」
　　『顺道一提，上条当麻与穿着白色修道服的少女牵绊的程度，已经到结伴在一起的地步了』
　　咦！？上条惊讶的再次注视着预言书上的文字。
　　咚！在他停止心跳的同时，身旁站立的茵蒂克丝也脸红到停止呼吸。
　　『还有看到了女孩子身体里面那非常重要的地方。虽然应该跟上条当麻所想的地方有所差异，但是会让纯情少年的心感受到极大的冲击性也不一定唷』
　　啪搭！茵蒂克丝笔直向后到下，超红的脸庞彷佛冒着蒸气。
　　「话说回来这是啥色情预言书呀！姑且确认一下这是开学典礼的话题吗？这种疯狂的内容怎么可能在开学典礼发生！？」
　　「还、还有写其他天的内容吗？要是全部都是这样的话我可不要」
　　茵蒂克丝慢慢的爬起，然后用毕恭毕敬的态度翻阅着页面。
　　「恩。这只是一卷的内容而已」
　　「马拉奇的预言有分别以日期再用卷、章区分书写！看吧」
　　『二零零四的年，四的月的第一十日。某魔术的第一次。当白色闪耀的羽翼降落之时。早上起来时发现阳台上正挂着一个少女。这天然得不可思议少女空腹中，只要给她饭吃应该就能简单的攻陷她吧』
　　「……。不，虽然不是很了解，但是刚刚那轻浮的话语是好事吗？」
　　「阿，还有后续」
　　『同日，遇到了很有朝气的女国中生。御坂美琴登场，但是没有特别描述。而且在下一卷没有出场机会。但是第二卷有出现奇怪的巫女』
　　「等、等一下！为什么我会有这种待遇！？」
　　跟着叫声同时，一位茶色头发的少女出现了。
　　这位穿着白色短袖罩衫羊毛色夏用毛衣，灰色折裙的少女名叫御坂美琴。
　　她有着超电磁炮的别名，可以自由操控十亿福特高压电流的强大电击使。
　　上条与茵蒂可丝看着完全没有接触过登场的谜样人物！吃惊。
　　「从、从哪里进来的」
　　「打从一开始就在你们前面了拉！但是竟然没有任何描述有关于我的文字，都已经叫到这种程度了竟然连一句台词都没有！！是怎么样，你们的脑袋中都对我的声音设定了拒听来电是吗！？」
　　放任着双手插胸前发冒出静电闪光生气中的美琴，上条与茵蒂可丝以一脸什么都没发生的表情互看。
　　「然后呢，这马拉奇的预言最后一定会实现对吧？」
　　「恩。就像是在现时点看着未来构想图一样吧。就算对于未来有一定的可信度，但也要将当麻的右手的例外性加入参考修正才行。当麻的不幸就是『将本来历史不可能的程度的不幸降临』不是吗」
　　「喂、咦？等、等一下！咦、咦、听不到吗？喂~伊！咦、什么？难道我是被无视连说明都不用的路人甲吗！？」
　　在耳旁引起骚闹的女国中生给上条应付后，茵蒂克丝接着问『这是第二卷的内容吗？』
　　之后『马拉奇的预言』的页面开始刷新。
　　『二零零四的年，六的月的第一十个日。某魔术的第二次。玻璃要塞把夏空的青色染红之时。黑色长发的巫女就会出现，但是这个巫女没有做啥感觉像是个巫女的事情。顺道一提再下一卷出场的美琴的妹妹也完全没有做啥感觉像是妹妹的举动』
　　「巫女巫女的烦死了。这样听起来好像我脱掉巫女装后啥不会剩下的感觉一样」
　　呜啊！？上条被突然从床铺底下传出的平淡女声吓的跳了起来。戒慎惶恐的看过去后，发现床底下的空间躲着以『黑色长发巫女』为标记的姬神秋沙。
　　应该做啥响应呢，对至今一直躲在那种地方已经化为灰尘般的巫女。
　　然后，现在换成宿舍的门被打开。
　　「借完浴室了，然后御坂裸体上只穿一件宽松的T恤姿态向房间的主人报告」
　　跟宣言一样在肌肤上只穿一件上条的T恤的女生，一眼看去跟御坂美琴拥有同样的脸孔。是看上去连遗传因子等级都是同样的御坂妹。
　　
　　[[IMG,c379823abda737c2fc371a743fb8a17b,320,240,9398]]
　　
　　「我是在你回到家前一些时间到达的，因为炎热的气温所以多少有些发汗，接受了白色修女服的代里当家建议入浴的好意，御坂详细的将事情的发生流程交代。……？为何沉默？御坂将头略倾。无法想象你脸红和飘逸的视线的理由，御坂直视着你的脸直接问道」
　　不，上条生硬的回应。
　　从飘逸的T恤看去，可以隐约的看见靠近大腿内侧的轮廓，而且还有入浴完后飘逸的淡淡肥皂香。
　　另一方面床铺下的姬神微微的笑道『我的出场也不过就这样而已。哼哼哼。我一直都是这种感觉』
　　顺道一题要是上条跟姬神交换到床底下的话，因为角度关系，上条看到御坂妹的姿态后应该会因为强大的冲击而死吧。
　　「……，但是算了」
　　不知为何人数忽然急速激增呢，上条四处张望，茵蒂克丝也同时说
　　「真是的，至到如今还做什么，当麻的周围男女比一直都是这个样子。阿，这是第三卷」
　　边说边看着马拉奇的预言的页面。
　　『二零零四的年，九的月的第十个日，某魔术的第三次，当夜里的街道吹拂着思念之风之时，登场的女性会有很多也不一定唷。顺道一提御坂妹内裤都给我看了，姐姐竟然不给我看，真教我失望』
　　「这东西到底是谁写的呀！？话说不给看才正常吧！！」
　　美琴以一般人的观点做解释，但是旁边的裸体T恤非正常姿态的少女突然站了起来。
　　茵蒂克丝继续看着下一个页面。
　　『二零零四的年，十二的月的第一十个日。某魔术的第四次。在夏天的海边罩上暗夜黑幕之时。登场人物的肌肤露出度会意外的多唷。泳装女生是一定有的啦，女剑客不经修饰的服装也非常华丽，还有已经到露出狂程度的红色修女。而且还有远远高于泳装之上的壮观冲击。顺道一提女剑客虽然有泳装和内裤的小小防碍，但有露出她笨拙的一面』
　　读到最后一句的茵蒂克丝跟美琴异口同声的发出『呜啊……』的声音。
　　上条因为这场合的当事人刚好不在双手合掌感谢神明，但是本职为修女的茵蒂克丝看到后
　　『不对唷，十字的正确打法是这样子的』开始教学。
　　代替进入神秘说明模式的茵蒂克丝，面无表情的御坂妹看着马拉奇的预言上的文字。
　　『二零零五的年，四的月的第一十个日。某魔法的第五次。夏季即将迈入终焉之时。御坂的妹妹的妹妹出现了，妹妹的妹妹连内裤都没有穿，但是御坂的姐姐内裤都不给看。说不定年龄越小防御越薄弱的法则是真的存在也说不定呢』
　　跟我有关的就只有内裤的事情吗！？上条适当的安抚着愤慨的美琴。茵蒂克丝看着页面的一到五卷的内容后，再看回到最初第六卷预言写着『二零零五的年，七的月的一十日。某魔术的第六次。学员都市的开学典礼的日子』的地方。
　　上条再一次的看着页面的内容。
　　「阿，结果到底是一个怎样的开学典礼呀？　被敌人击倒后裸体二人组在眼前登场后，与茵蒂克丝建立牵绊是吧？―――到底是怎样啦！？　那是啥至近从未发生的珍奇事件！！」
　　整理思绪到一半脑袋爆胎的上条『呜呀~！』尖叫后，茵蒂克丝忽然像发现到什么似的『啊』了一声。
　　「当、当麻。看看这里」
　　「怎么了？难道还有写到在这之上的不幸预言吗……！？」
　　往茵蒂克丝指的地方畏怯望去的上条，向是被电到般的震抖双肩。
　　马拉奇的预言的封面是这样写的。
　　『这个预告纯属虚构。与实际上七月一十日书店上排放的最新刊「魔法禁书目录」系列内的事件、团体、人物等一律无关也说不定』
　　
　　[[IMG,4630cc89f715af8309c139824c85cdde,320,240,13320]]
　　