　　　　『表扬状』
　　　　为了肯定您在天都遭逢崩坏危机之时，拯救国王舒尔-莱比奴，并对防卫天都付出重大贡献，故赐予本状以表达无比的感谢。
　　　　又，期待您今后能以自本日起新设之『国家特殊防卫机关』一员的身分，继续一展您的所长。
　　　　国王舒尔-莱比奴
　　
　　　　在天都本宫殿的『雷鸟之间』。
　　　　「来，拿去吧。」
　　　　看完舒尔王不带任何礼节递给自己的表扬状，堤欧首先是这么说的：
　　　　「这是啥玩意儿?」
　　　　堤欧话刚说完，就立刻被拉拉扯住耳朵。
　　　　「你怎么可以对国王用那种口气说话!」拉拉生气地教训堤欧。
　　　　伊斯卡也在一旁露出微笑，一脸「又开始了」的表情。
　　　　「可是拉拉，谁听过什么『国家特殊防卫机关』啊?而且名字还那么俗真。」
　　　　「所以上面写说是新设的吧，名字俗又有什么办法。」
　　　　见堤欧皱起眉头，舒尔王带着豪爽的笑容说道：
　　　　「简单地说，那是守护莱比奴和平、让国家更美好的极秘组织。而你们国定竞鸟骑手及见习生，就是以这个组织实行部队的身分来从事各项活动，这可是很光荣的喔。堤欧，你就当它是荣耀，高兴地收下吧。」
　　　　堤欧还是觉得这个说明真是莫名其妙，而且颇有强制施恩的味道。
　　　　围坐在圆桌旁、那个叫什么『国家特殊防卫机关』的成员中，除了舒尔王与身旁的玲、堤欧、伊斯卡、拉拉外，还有代表国定竞鸟骑手的艾巴隆与奥塔维欧，和王家侍女卡洛塔。
　　　　为什么卡洛塔小姐也会在这里？。
　　　　尽管堤欧抱持着疑问，卡洛塔本人却只是站在舒尔王身边，极为低调地在一旁微笑。
　　　　「如此这般，今天集合各位，就是要以『国家特殊防卫机关』第一次会议的形式，希望大家讨论一下这个组织的最终目标。」
　　　　「最终目标?」
　　　　堤欧这么一问，舒尔王以略微得意的态度回了声「没错」。
　　　　「若是只有什么『守护国家和平』之类暧昧的目标，不管是谁都很难拿出干劲吧。所以如果个拿出一个更为具体、而且设下一定规模的日标，感觉也不够帅气。如果有人有什么好点子，就不要客气地提出来吧。」
　　　　连具体的目标部没有，就先成立组织啊……
　　　　围在圆桌旁的所有人都为此目瞪口呆、不发一语，让『雷鸟之间』陷入寂静。
　　　　就堤欧来说，与其拥有『国家特殊防卫机关』成员之类的奇怪头衔，可能的话，他还比较希望能先将国定竞鸟骑手见习生中的『见习生』去掉。虽然这个希望暂时无法实现，但取而代之的是，堤欧被获准临时参战的竞鸟赛事也增加了，因此或许也算不错的结果，反正之后再以实力赢得正式选于的头衔就行了。
　　　　提到这个，在之前天都国定竞鸟的第二战中——
　　　　堤欧意外赢得了第九名。
　　　　这是他首次赢得个位数的名次。正确来说，因为他过去几乎一直处于垫底集团的位置，因此这可说定一大壮举，这或许也多亏了『钟摆骑法』的帮忙。
　　　　靠吾缪维尔的飞行能力和能够自在变换方向的骑鸟法，在高速进入弯道后以锐角转向，接着再顺势重建速度。堤欧认为自己正在接近这个究极的飞行路线。
　　　　艾巴隆和奥塔维欧看见这种飞行方式时，也都愣住了。
　　　　「你又学会奇妙的飞法啦。」
　　　　「你要是用那种飞法，在追上我们之前就会先死掉喔。」
　　　　「少管我。」这是堤欧当时的反应。
　　　　而在这中间，还有一件令堤欧感到不可思议的事，就是最近伊斯卡莫名地充满干劲。
　　　　「堤欧，不好意思，以后我们就竞争学对手了，我是绝对不会输给你的。」
　　　　伊斯卡曾经一边拨着自己的半长发，一边带着轻松的笑容对自己这么说道。当时他骑着才刚伤愈复出的佩加案，就轻松取得了第七名的成绩。天才还真不好对付。
　　　　不过这笔帐我总有一天会讨回来，你趁早觉悟吧。
　　　　拉拉虽然还是一样凶暴，但总觉得她最近的态度有些奇怪，她有时会目不转睛地注视着伊斯卡，却又会突然用恶狠狠的眼神瞪向自己……
　　　　「为什么我会选择这边呢……」
　　　　然后像这样抱着胳臂不知在想什么，接着会说……
　　　　「啊～～真是的!我完全搞不懂了啦!堤欧，到底是为什么嘛!」
　　　　她还会像这样拿东西朝自己丢来，真是莫名其妙。拉拉一定是被大圣堂的瓦砾打到头了吧，这阵子还是离她远一点比较好。
　　　　堤欧想到这里，看见在圆桌对面的玲缓缓举起手。
　　　　「我有一个建议。」
　　　　「喔?说说看吧，莉朵妮公主。」
　　　　被舒尔王催促，玲点头继续说：
　　　　「莱比奴有身分制度，没有特定的身分，就无法在天都居住。这个、我认为不好。任何人都能在喜欢的时候住在喜欢的地方，可以没有身分差异，大家住在一起。可能的话，我希望莱比奴能成为那样的国家。」
　　　　圆桌再度归于寂静。这也难怪，别说是莱比奴了，没有身分制度的国家，就算找遍全大陆古今东西，也没有人听过。
　　　　正当堤欧心想她在胡说什么的时候……
　　　　「这还挺有意思的。」
　　　　舒尔王的一句话，让堤欧不禁张大了嘴巴。其它成员似乎也做出一样的反应，所有人的视线部集中到舒尔王身上。
　　　　「没有身分制度的国家吗。也就是说，是个无论国王或平民都没有隔阂，可以自由把酒言欢的国家啰。真不错，那正是和平的象征，这不是很适合当作我们创造新国家的目标吗?」
　　　　决定了——舒尔王这么说完，接着朗声说道：
　　　　「我以舒尔-莱比奴之名在此宣言，『国家特殊防卫机关』的中心目标，就是废除莱比奴的身分制度、创造自由的国家，这就是我们的最终目标。」
　　　　*
　　　　会议结束后，堤欧跟在玲的身后，来到了宫殿旁的旧大圣堂遗址。
　　　　大圣堂崩塌的地点，现在已经什么都不剩，只有一个深不见底的大洞，直通天都底部的瑞鸟气脉完全暴露在外。
　　　　天都爆炸时，造成严重伤害的地方似乎都集中在这里，其它顶多只有地下通道和附近的设施遭到炸毁，虽然出现许多伤者，但是奇迹似地没有任何死者出现。
　　　　堤欧走到瑞鸟气脉的边缘停下脚步。
　　　　缪维尔正在那里不断拍着翅膀，和从巨坑底下吹出的强风展开格斗。玲站在一旁，她那头黑发正随风飘扬。
　　　　她或许是注意到了堤欧的存在，于是缓缓将那对翠绿色的双眼转向堤欧，脸上也绽放出明亮的花朵。
　　　　「堤欧。」
　　　　「真是的，妳总是让人惊讶，没想到妳竟然会想要废止身分制度。不过，同意那个提案的舒尔王也和妳下相上下。」
　　　　玲轻声笑了一了，并用于压住随风飘动的头发。
　　　　「因为成为『国家特殊防卫机关』的成员，堤欧现在也能自由进出宫殿了，真好。」
　　　　「有什么好的?」
　　　　「这样子，我们就能随时自由见面啦。堤欧，你不高兴吗?」
　　　　「为、为什么我一定要为那种事高兴!」
　　　　「你不高兴吗?我很高兴呢。」
　　　　玲轻松地将让人感到害臊的话说出口，接着将视线投向远方。那是既澄澈、义带着几许乡愁的眼神。
　　　　就在堤欧不知该怎么响应的时候，玲突然改变话题。
　　　　「布莉莎和乔邦他们，不知道在亚克相处得怎么样。」
　　　　「天晓得。不过他们的感情肯定不错吧?毕竟布莉莎那丫头在乔邦受伤的时候，一直都陪在他身边呢。而且那个乔邦，也只有在看着布莉莎的时候，才会露出温和的眼神。」
　　　　「嗯。」
　　　　堤欧突然回想起布莉莎不是用笔谈，而是用自己的嘴在最后留下的话语，不禁浮出一丝若芙。
　　　　「堤欧、莉朵妮公主，谢谢你们。」在布莉莎深深低头表达感谢之后又说：「可是，你们两人真的不是情侣吗?」
　　　　真是的，她从开始到最后，都是个早熟的小丫头。
　　　　对外界所发表的消息，是将这次的事件视为一个自称为三叉羽幽灵的普通恐怖组织所为，虽然说已经事隔一百八十年，但若是被世人知道这一切是受命于亚克王的组织而造成的犯行，两国间的关系势必出现裂痕。抱着如此思虑的舒尔王，决定将一切隐藏起来。
　　　　而且舒尔王还对包含乔邦及布莉莎在内的所有密探集团成员，做出驱逐出境的宽容裁示，亚克似乎也对密探集团发出了归还命令。据说在莱比奴与亚克国境一带升起了三道狼烟，布莉莎她们就这样返回亚克了。
　　　　也就是说，一切总算圆满解决了。
　　　　看来就算是愚王，偶尔也会做些通情达理的事。
　　　　「堤欧，如果没有身分制度，你觉得国王能和王家侍女结婚吗?」
　　　　「妳是在说舒尔王和卡洛塔小姐吗?呃、再怎么说应该都有点困难吧。」
　　　　「为什么?我觉得一点都不难呀。」
　　　　「可是，如果真的变成那样，那妳要怎么办?」
　　　　「我……」
　　　　她到底想说什么?堤欧完全摸不着头绪地盯着玲的脸，却发现玲也目不转睛地注视着自己，她用那对翠绿色的差丽双眼，毫不保留地……
　　　　突然快速跳动的心脏，让堤欧被迫移开视线以掩饰自己的窘态。
　　　　「堤欧，我今天是不上课也没关系的日子。所以，我想和缪维尔一起飞一下。」
　　　　「妳胡说什么?我接下来要去做飞行训练耶，改天再说吧。」
　　　　堤欧虽然这么说，但是一看见玲脸上浮现难过的表情，内心立刻产生动摇。
　　　　「真拿妳没办法。算了，也不差这一天……」
　　
　　
　　[[IMG,bed55a0f2d0185b19a55a676b48f77fe,501,766,40873]]
　　
　　
　　　　没错。管它是竞鸟还是什么的，自己已经决定要为玲而飞了。
　　　　只要玲说想飞，我随时都可以飞。
　　　　只要重要的伙伴缪维尔在身边，就算要带着玲飞到天涯海角都不成问题。
　　　　「我们走吧，玲。」
　　　　「嗯!」
　　　　「准备好了吗?缪维尔。」
　　　　「啾鲁!」
　　　　缪维尔配合堤欧拉紧的缰绳奋力振翅。
　　　　他们载着玲，飞向一望无际的蓝天。
　　