　　　　1
　　
　　　　玲离开本宫殿『平议之间』后，重重地叹了一口气。
　　　　与三叉羽幽灵交手已经是昨晚的事了，为什么玲会在深夜出现在天都宫廷医院呢?她又是怎样溜出本宫殿的?以舒尔王为首的各个王室评议会成员，以及各种的教师们皆列席其中，花费足足半天的时间要玲做出答复。
　　　　只不过舒尔始终对玲抱持着同情的态度，他穿着和以往一样邋遢的服装，并且一直表现出嫌麻烦似的敷衍应和。
　　　　最后众人也是看在舒尔的份上，仅仅只是下了『今后若无许可，禁止擅自离开本宫殿』这种和以往一样的决定，就让玲从评议会中得到解放。
　　　　玲走在大理石长廊上，并且确认了自己身边的状况。
　　　　她虽然没有受到处罚，但是从今天开始，将在她身边安排两名近卫兵负责监视她的行动。不过就目前看来，人选似乎尚未决定，换句话说，玲现在还是自由之身。
　　　　玲走下楼梯，跟路上的王家侍女打过招呼后，便先回到自己的房间，接着迅速换上方便行动的黑色皮制骑鸟服，蹑手蹑脚地下楼。
　　　　玲的目的是地下通道。如果趁现在行动，应该还能有一次溜出去的机会，玲已经抱着事后会挨骂的心理准备，但无论是留在天都宫廷医院的布莉莎，还是伊斯卡的伤势——最重要的是，那个从自己手中溜掉的三叉羽幽灵，这些都让玲放不下心。
　　　　宫廷地下并不如地面建筑那般富丽堂皇，而是以无数条构造简单的凝灰岩通道组成，现在也仅剩这里还保留着一千一百年前，初代莱比奴王建设天都时的残影。
　　　　玲毫不犹豫地穿过眼前那条终年点着煤气灯的阴暗通道，最后在道路尽头一座石室的地板上找到了她要找的暗门，那就是与分布于宫廷地了的地下通道栅连的入口。
　　　　就在玲打算要打开那扇暗门时，听见头上传来一阵振翅声。
　　　　抬头一看，一只毛色黄黑相间的可爱鹦哥，正从通道彼端飞来。
　　　　也许是因为环境舒适的关系，玲在宫殿内也经常看到类似的鹦哥，说不走在宫殿的某处还能发现鹦哥筑的巢呢。
　　　　就在玲察觉自己看着小鸟的视线前方，出现了一个不知何时冒出的人影时，不由得全身僵硬。
　　　　「是谁?」
　　　　人影发出脚步声缓缓朝玲走近。对方穿着紫色的连身服，并且穿戴着纯白的围裙与头饰，这名女性身上穿着玲所熟悉的侍女服装，而且拥有如田野花朵般的轻柔仪态。
　　　　「卡洛塔……」
　　　　她是舒尔王的专属侍女。由于她自小就一直服侍舒尔，因此也是个比任何人都了解舒尔的人。换句话说，她和舒尔是所谓的青梅竹马，两人之间的信赖关系，有时就连身为舒尔未婚妻的玲都会感到嫉妒。
　　　　不过平常总是待在舒尔身旁的卡洛塔，现在又为何会出现在这种地方?
　　　　「公主，您打算上哪儿去呢?」
　　　　卡洛塔发出如潺潺溪水般的悦耳嗓音，但玲察觉到在那潺潺溪流之下，潜藏着在川面下的强劲暗流。
　　　　「只是去医院一趟。」
　　　　「王室评议会不是才刚禁止您那么做吗?」
　　　　「妳真清楚。卡洛塔、顺风耳。」
　　　　现在即使玲试图装傻，大概也无法骗过这朵田野中的花朵吧。只见卡洛塔用她那明亮的大眼睛直直注视着玲，并无视于玲的调侃开口说道：
　　　　「公主您现在对莱比奴来说……不、就算对莱比奴周边诸国来说，也是重要的支柱。要是您有什么万一，这座大陆建立在微妙平衡上的和平局势，将有可能从根本开始倾斜，这点请您务必牢记在心，所以现在，请您跟我回去吧。」
　　　　卡洛塔以如同树叶随风飘动般的动作伸出手，示意玲该走的方向。
　　　　玲明白正如卡洛塔所说，自己是为了成为莱比奴与亚克的友好桥梁而来到这里。如果两国的关系出现裂痕，难保他国不会趁机发难，尤其是和莱比奴关系不合睦的卡严杰尔巴，肯定不乐于见到亚克与莱比奴互相友好。
　　　　但是现在，玲自己也面临一件无法置之不理的问题。
　　　　玲几乎可以确定三叉羽幽灵——那名自称乔邦的细瘦男子的身分，而且就在昨晚，他也亲口这么说道：
　　　　——我所期待的是战乱，为了取回吾等族人的未来，要以莱比奴作为基石。
　　　　玲很清楚对方话中的意思。现在将乔邦置之不理才会引来灾厄，而拥有王家血脉的自己，必须视手铲除眼前的灾厄之芽。
　　　　「我必须去探望我的朋友。之后就会得到许可，所以没问题。」
　　　　「您不会得到许可的。」
　　　　「妳怎么知道?」
　　　　「因为与公主有关的一切事宜，已由舒尔陛下交由我全权处理。也就是说，我不打算许可您这么做。」
　　　　「舒尔他……」
　　　　玲从未听说过这件事，况且就算卡洛塔拥有国王专属侍女的头衔，身为准王妃的自己竟然要由一介上家侍女来全权负责一切事宜，这对玲来说更是前所未闻，
　　　　不过玲也明白，如果就舒尔的个性来看，他确实有可能这么做……
　　　　「我总觉得舒尔和卡洛塔，你们怪怪的。你们总是在一块儿。简直像夫妻一样。」
　　　　虽然这只是玲闹别扭而随口发出的抱怨，但卡洛塔的神情却莫各地透露出狼狈，那清新脱俗的面容，也增添了一抹朱红。
　　　　「公主!您、您别胡说!要和舒尔陛下成为夫妻的是公主您，而不是我。开玩笑也该有所节制!」
　　　　平常总是神态自若的卡洛塔罕见地手足无措，并紧张地将紧握成拳头的手放在胸前。原来是这么一回事呀。
　　　　「喔～～」
　　　　玲露出作弄人的微笑。卡洛塔也许是察觉了玲的笑容所象征的意义，所以只能闭上嘴、在心中大叹不妙。形势已经遭到逆转，玲脸上带着得知有趣情报的喜悦，兴致船然盎然地上下打量着卡洛塔。
　　　　然后……
　　　　「我明白了，公主……」
　　　　卡洛塔叹了一口气平静地说道。
　　　　「如果您只是要去探望朋友，这次我就当做没看见吧。不过条件是，我也要随行。」
　　　　田野的花朵露出了羞涩的微笑。
　　
　　　　2
　　
　　　　「对不起，伊斯卡。为了保护我们，害你变成这样……」
　　　　堤欧小声地对坐在床上的伊斯卡表达歉意。
　　　　为了保护堤欧和拉拉免于三叉羽幽灵的奇袭，伊斯卡受到了大臂骨折、额头需缝上数针的重伤，这也让平日的美男子变得十分凄惨。争于伊斯卡的爱鸟佩加索，也一样受到了右翼骨折的重伤。
　　　　「这是三叉羽幽灵的错，所以你不需要在意。幸好佩加索的骨折并不复杂，听说经过接骨之后，休养两个月就能飞了。」
　　　　「在伤好之前，无论是伊斯卡或佩加索，我都会负责照顾的。」
　　　　拉拉也收敛起平常蛮横的态度，文静地这么说道。
　　　　头上还缠着绷带的伊斯卡看见布莉莎在纸上写下『要快点好起来喔』的文字，也露出了轻松的微笑。
　　　　不可饶恕……!
　　　　堤欧紧握着拳头心想。三叉羽幽灵绑架了贵族、让国定竞鸟被迫中止、企图带走布莉莎，并且让好友身负重伤。
　　　　昨天的事件虽然让堤欧得以洗刷嫌疑，但是他现在的心情却糟到谷底。最让堤欧无法原谅自己的，就是当时虽然是在一片黑暗当中，自己却在最擅长的飞行领域上败给对方这件事，而且还是在三对一的状况下。
　　　　那撕裂空气的破空声仍在耳际挥之不去，光是回想起对手神出鬼没的飞行动作，就让堤欧冷汗直流。现在就算能再次和对手一较高下，老实说，自己也没有能胜过对方的自信。
　　　　尽管到了现在，这种混合屈辱与恐惧的感情，也一直让堤欧倍感煎熬。
　　　　即使是这样，堤欧还是认为除非自己能报一箭之仇，否则怎么都无法释怀。
　　　　「堤欧，三叉羽幽灵的事就交给天都警察和近卫兵团吧。这间医院的警备已经比昨天更加严密，只要待在这里，就算是那家伙也无法随便出手的。」
　　　　「你的意思是，凭我赢不了三叉羽幽灵吗?」
　　　　伊斯卡默默地点了点头。伊斯卡如此干脆的反应虽然让堤欧感到恼火，但一想到无法做出任何否定的自己，也一样让堤欧感到难以忍受。
　　　　「你那是什么表情，看来你似乎很难接受呢。」
　　　　「那还用说。若我是这样就认输的人，才不可能立志要当国定竞鸟骑手咧。」
　　　　「既然这样，我就用能让你接受的方式来说明吧。」
　　　　伊斯卡神情严肃地说道，接着拿起了摆在床头柜上的厚重图鉴。
　　　　「昨天我被三叉羽幽灵击落的时候，佩加索扯下了对方的一截尾羽。那是一根相当特殊的长尾羽，我从早上开始便针对尾羽进行调查，最后找到的是这只巨鸟。」
　　　　伊斯卡在图鉴中所指出的图片，是一只拥有流线型身躯的深蓝色鸟类，其中最具特色的部分，是长度几乎与身体相同的双叉尾羽，还有收起后长度仍与尾羽无异的长翼。堤欧在看见那只巨鸟的名字后，倒抽了一口气。
　　　　「是大刀燕……」
　　　　听堤欧这么一说，拉拉也惊讶地瞪大眼睛，反复确认图鉴中的内容。
　　　　「那是不可能的，我从没听说过大燕科的巨鸟能被驯服成骑鸟。」
　　　　「是啊，我也没听过。据说大燕能飞出接凤凰鸟的速度，而且还能巧妙利用两条长尾羽在空中进行锐角的转向。大燕之所以无法被驯服，上是因为人类的身体无法承受那种剧烈的飞行方式，而且牠们除了筑巢之外，一生几乎都在空中度过，无论是捕食、洗澡、睡眠全都在空中进行，由于牠们的生活圈与人类截然不同，所以能看见牠们的机会也不多。」
　　　　「意思是说，三叉羽幽灵能够任意驾驭大刀燕吗?」
　　　　「没错。我不清楚他究竟是怎么办到的，况且我也没听说过大刀燕有夜视力。但如果这是事实，那我们绝对部不是三叉羽幽灵的对手。」
　　　　伊斯卡最后的强调，似乎是特别针对堤欧所说。
　　　　这实在令人难以置信，但如果对手是大刀燕，那昨天的恶梦也就全部说得通了……
　　　　就在堤欧紧咬牙关在内心挣扎时，有人敲响了病房的门。
　　　　是玲。她的手上捧着一人几乎无法环抱的花束，由于隐约还可看见门外站着一名穿着侍女服装的美丽女性，因此不难想象一定是昨晚的骚动，让王室对玲多加了一重枷锁。
　　　　「伊斯卡，你还好吗?」
　　　　「还好。虽然还会痛，但不是什么会死人的伤。」
　　　　玲勉强自己露出微笑，并摸了摸一旁布莉莎的头
　　　　布莉莎也只是回望着玲，并没有特别抵抗。
　　　　就这样，所有人都陷入沉默。或许是因为面对三叉羽幽灵一败涂地，使大家灰心丧志的关系，房内的气氛仿佛是在举办葬礼，而往生的事物，是他们各自身为竞鸟骑手的尊严。
　　　　「三叉羽幽灵，一定要抓到。」
　　　　听见玲开口说话，堤欧才回过神。
　　　　「今天，国军骑鸟兵团朝艾马利洛溪谷出发了。大家都说多雷斯枢机主教很可疑，再这样下去，莱比奴说不定会爆发内乱。」
　　　　玲似乎是想说，他们必须阻止事情演变到那种地步。
　　　　「可是，我们已经没有任何手段能逮到三叉羽幽灵了，毕竟布莉莎的记忆还没恢复，那家伙大概也不会再冒险来抓她了。」
　　　　布莉莎虽然一脸愧疚地低下头，但当她重新拾起头时，却对堤欧吐了舌头。
　　　　「唔!这小鬼头……」
　　　　先前保持沉默的伊斯卡则在这时叹了一口气，当所行人都不解地看着他时，伊斯卡这么说道：
　　　　「还有一个勉强算办法的办法，能够找到三叉羽幽灵的线索。」
　　　　「什么!?你这个优等生干嘛不早说?」
　　　　「我有告诉天都警察，只不过他们根本不当一回事。」
　　　　伊斯卡苦笑着说道，接着用自己没有受伤的右手拨了一下头发。
　　　　「况且要是让堤欧知道，他可能会失控地自己冲出去，所以我才不想说。可是，如果事情真像玲所说的，那就不能对三叉羽幽灵放着不管了。」
　　　　「别把我说得像山猪一样。不提这个了，你说的线索到底是什么?」
　　　　「三叉羽幽灵除了尾羽之外，还留下了另一样东西，那是一个用小水晶球串成的手环，堤欧，你们没看见吗?」
　　　　听伊斯卡这么一说，堤欧想起三叉羽幽灵逃跑后，好像是有遗落类似的东西，不过堤欧倒是一点都不把这件事放在心上。
　　　　「那又怎样?那玩意儿上总不可能会写对方的名字跟住址吧?」
　　　　「当然不会。不过我将手环拿给天都警察看的时候，知道了一件有趣的事。那个像念珠一样的手环，其中的水晶珠是使用一种被称做火炎水晶的水晶制成，因为此种水晶中含有的红色矿物看起来就像火焰，所以才有这样的名称。」
　　　　堤欧还是完全摸不着头绪，在无可奈何下保持沉默，却听到拉拉接着说道：
　　　　「我知道!是幻之水晶，我听说那是一种没有人知道原产地的结晶。」
　　　　「没错，火炎水晶就是幻之水品。到目前为止，仅有经过加工的成品，曾数次在市面上出现过，可是据说每次追踪其来源，都一定会追到某座山谷，也就是位于艾尔-哈达尔溪谷深处的暴风谷。传说在那座终年刮着暴风的山谷内，有一座地图上没有标示的村落，不过终究也只是传说罢了。」
　　　　优等生说到这里转头看向玲。
　　　　「玲，妳能用妳的力量找出那座村落吗?因为那里说不定会有三叉羽幽灵的线索。」
　　　　伊斯卡的意思，应该是要玲动用莱比奴王家的力量吧。的确，如果只是传说，警察是不会行动的，因此才要使用权力从上头进行动员。
　　　　听了伊斯卡的话，不知道为什么，玲面有难色地考虑丁很久。
　　　　仅有不知道玲真正身分的布莉莎，一脸不知所以然地仰望着她。
　　
　　　　3
　　
　　　　「莉慈，来一下。」
　　　　玲叫住了路过走廊的马尾侍女，拜托她拿来大量的茶水与茶点。
　　　　在走廊上另外站着两名天都近卫兵团的士兵，两人都拥有让玲难以应付的高大体魄，他们就是日后为了每天监视玲的举动而派来的监视人员。
　　　　「辛苦了。」玲露出笑容问候两名卫兵。
　　　　夜幕早已低垂。玲在本宫殿的私室中将头发绑成马尾，并等待侍女送来茶水。
　　　　她已经做好准备了，自己几乎没有什么旅行时非带不可的东西，只要有骑鸟服和自由就已经足够。目的只有一个，就算要用自己的性命来换，也一定要阻止三叉羽幽灵得逞。
　　　　「呃……我送茶水跟茶点来了。」
　　　　感觉十分胆小的侍女推着手推车进入房间。
　　　　「谢谢。」玲一边道谢，一边等待莉慈将门关上。
　　　　莉慈是之前让自己得以看到那份报导的侍女之一，玲之所以叫住她，是因为她看起来比较胆小伯事，还有与自己相似的发色跟体型。
　　　　「对了，莉慈。」
　　　　「请问公主有何吩咐?」
　　　　「我还有一件事要拜托妳。妳能答应我吗?」
　　　　「呃……只要是我能做到的事……」
　　　　看莉慈战战兢兢地看着自己，玲便走近说道：
　　　　「妳的衣服，和我的交换。然后妳一直在这里睡到天亮就好。」
　　　　「咦!?」
　　　　没想到莉慈差点大声嚷嚷，玲立刻捂住莉慈的嘴巴，并在对方耳边小声地说：
　　　　「在亚克拒绝未来王妃的请求，是终生刑，莉慈，妳知道吗?」
　　　　见莉慈激动地摇着脑袋，玲露出了满意的微笑。
　　
　　　　4
　　
　　　　堤欧为缪维尔的背部装上骑座，并且仔细地固定，使其不致于松动。
　　　　缪维尔背上的骑座并非竞鸟用的单座样式，而是过去堤欧在『快递帕哈罗』时所使用的运货用骑座，现在骑座上的货架已经被卸下，并改装成复座式，调整成可载运两人及所需行李的样式。
　　　　而缪维尔也因为许久未能工作，高兴地发出「啾噜、啾噜」的叫声。
　　　　这家伙似乎只要能飞，不管做什么都无所谓，毕竟以牠的体质来说，只有彻底劳动牠那身蠢好欲动的肌肉，才能让牠得到发泄。
　　　　『这只鸟的眼睛好可怕。』
　　　　堤欧眼前的素描簿上突然出现这句话，布莉莎似乎为了用笔谈表现出害怕的样子，写在纸上的文字也显得扭扭曲曲，她好像认为这样还是无法表现她的心情，因此为了不让自己和缪维尔的视线相对，还刻意用素描簿遮住自己的眼睛。
　　　　「要是为了这点小事就害怕，可是无法跟缪维尔相处喔，毕竟要是让这家伙生气，牠可是会吃人的呢。」
　　　　听到堤欧这么说，布莉莎的表情为之扭曲，赶忙躲到堤欧身后。看到布莉莎怕成这样，堤欧说了声「胆小鬼」，接着放声大笑。
　　　　现在堤欧要载着这个丫头一路飞往艾尔-哈达尔溪谷。那个位在天都北方、距离约六天行程的溪谷就算在莱比奴当中，也算是地形格外险峻的边境。飞到那座溪谷深处的暴风谷将玲找回来，就是这次旅途的目的。
　　　　为什么会变成这样呢?
　　　　昨天，堤欧在探访过伊斯卡后，在病房门门撞见了一个似曾相似的女性。
　　　　那名穿着紫色侍女服、态度低调的清纯女性，正是前一天和玲一起来到医院的人。这么说来，代表玲应该也来了，但就在堤欧打算询问玲在哪里时，反而被对方拉住手，近身这么说道：
　　　　「堤欧先生，请您帮忙寻找莉朵妮公主。」
　　　　堤欧听见自称是卡洛塔的侍女一脸担忧地说明事情的经过，才知道玲在那天早上溜出了宫殿。她似乎是在前一天夜里吓唬侍女并抢走了侍女服，装扮成侍女的模样瞒过卫兵离开的。而玲所爱用的骑鸟服也与成堆的茶点掉包了，到处都找不到，玲还带走了里贝尔达拉，一直到现在都没回来。
　　　　「您知道公主上哪儿去了吗?」
　　　　堤欧虽然不知道，但是并不是没有头绪，因为前一天玲才从伊斯卡门中得知寻找三叉羽幽灵的线索。
　　　　堤欧猜想，玲多半是前往位于艾尔-哈达尔溪谷深处的暴风谷了。
　　　　毕竟堤欧也看得出那家伙对三叉羽幽灵有股莫名的执着。堤欧之所以为了保护布莉莎而每晚夜宿医院，也全都是玲的主意。
　　　　如果玲是依自己的意志前往艾尔-哈达尔的话，其中肯定有什么不能向他人说明的复杂理由，因为那家伙每次沉默行动的时候，总是背负着某些麻烦。
　　　　「真拿她没办法。好吧，我会到处去找找看。相对的，请妳帮我跟舒尔王求个情，让这次打扫鸟舍的事情一笔勾淌。」
　　　　堤欧这么对卡洛塔说完后，便接下了这件寻找玲的工作。
　　　　问题是布莉莎。她似乎躲在走廊听见了堤欧和卡洛塔的对话，因此……
　　　　『是谁不见了了?』
　　　　『刚才的人是王家的侍女吧?』
　　　　「莉朵妮公主不见了吗?』
　　　　『可是，刚才堤欧是说玲。』
　　　　『玲就是莉朵妮公主吗?』
　　　　布莉莎在卡洛塔回去之后，就用笔谈不断追问。布莉莎见堤欧不知该如何回答，便接着写下孩子气的文字，并高举着素描簿逼近堤欧。
　　　　『带我一起去，我也想帮忙找玲。她救了我，我想向她道谢。』
　　　　布莉莎是认真的，她在知道自己被三叉羽幽灵当成目标的情况下，仍旧想挺身帮助玲。
　　　　堤欧之所以对布莉莎的诚意让步，是基于自己终究都要为了寻找玲而出发，既然这样，借着布莉莎一起走，其实比让她待在这里更难让三叉羽幽灵发现。
　　　　当然，这件事堤欧没行对任何人透露，他把布莉莎藏进他在地下室发现的一只麻布袋内，顺利将她带出医院，并在昨天就先将她带往鸟舍。
　　　　布莉莎现在之所以穿着不合身的堤欧衣服、做成男装打扮，主要是为了掩饰身分。而这名扮成少年的少女，现在却拿若一截折断的地板刷，不知基于什么理由，一直想绕到缪维尔的背后。
　　　　布莉莎还是费了好一番工夫，才做出『坐上骑座并不会被吃掉』的结论，但最后她还是因为谬维尔发出「啾噜、啾噜」的威吓，而吓得跌坐在地上。
　　　　「看来带着这个小丫头一起走，可能是个误的决定……」
　　　　堤欧虽然心中很后悔，却还是握紧了缪维尔的缰绳。
　　　　「好啦，要走啰!你们两个!玲所骑乘的是世界最快的凤凰鸟，我们一开始就要全力冲刺，要有所觉悟喔!」
　　　　听堤欧这么说，缪维尔也张开了带有十字图案的翅膀，开心地发出「啾、啾」声。
　　
　　　　5
　　
　　　　「这是怎么回事?在布莉莎不见之后，怎么连堤欧也跟着不见丁?还有，我在布莉莎病房的垃圾俑里找到了这个!」
　　　　拉拉语气激动地边说边把被揉成纸团的纸片递给伊斯卡。
　　　　上面写着『莉朵妮公主不见了吗?』、『可是，刚才堤欧是说玲。』等等像是布莉莎与堤欧对话的无数文字。
　　　　「所以说，这代表堤欧为了找回失踪的玲，也把布莉莎一起带走了吗?再加上鸟舍里的缪维尔也不见了……伊斯卡!你快说话啊!。」
　　　　拉拉不断骂堤欧是个有女童嗜好的绑架犯、自作主张的竞鸟白痴，并激动地将纸片撕碎。她还是老样子，一旦碰上跟堤欧有关的事就会立刻失去理性，如果堤欧还是为了寻找玲而行动，那就更不用说了。
　　　　「真是的，那个笨蛋！三叉羽幽灵都还没逮到，就把布莉莎也拖下水!他根本就不晓得现在擅自行动有多么危险!要是被幽灵逮到，他又打算怎么办?你说话呀!伊斯卡。你不要一脸穷不关己的样子，好歹也说句话嘛!堤欧和玲都已经不见了耶!」
　　　　伊斯卡看见拉拉在病房里不断来回踱步，还激动地瞪着自己。
　　　　这让伊斯卡只能无奈地顺了顺头发，接着试图安抚拉拉似地说道：
　　　　「妳其实也用不着这么生气，堤欧和玲他们部不是小孩了。」
　　　　「就是因为不是小孩，所以我才担心啊!」
　　　　拉拉高举拳头大叫之后，才察觉自己说了失礼的话，赶紧用手捂住嘴巴。
　　　　看来无论是堤欧或拉拉，在对该如何坦承自己感情的这件事上，还真是半斤八两。
　　　　「拉拉，我跟妳说，他们两人去的地方是艾尔-哈达尔的暴风谷。」
　　　　「暴风谷……」
　　　　「没错。玲应该是想循着三叉羽幽灵留下的手环，拆穿对方的真面目吧。」
　　　　「为什么玲要自己一个人去做那种事？既然她是将来的王妃，动员军队还是什么的去处理不就成了吗？」
　　　　「妳跟我抱怨这些也没用呀……」
　　　　伊斯卡之所以让玲知道寻找三叉羽幽灵的线索，原因也跟拉拉说的一样，是希望她能以王室的权限动员组织的力量，毕竟玲会一个人采取行动，也是伊斯卡始料未及的结果。
　　　　玲这次的行动存在着让人难以理解的部分，不过伊斯卡也不清楚实际原因……
　　　　就在这个时候，一颗纸团砸在伊斯卡的脑袋上，让伊斯卡傻眼。
　　　　「等一下!这么说，一切都是你大嘴巴害的啰?要是你没有提到什么火炎水晶的话，不管是玲还是堤欧，都不会跑去那个叫艾尔-哈达尔的地方嘛!」
　　　　「这种说法应该算是迁怒了吧?况且……拉拉，我刚才也说过，他们肯定不会有事的，因为他们只是去调查火炎水晶的来源，三叉羽幽灵并不一定在那儿。相反的，那家伙还留在天都附近的可能性高上许多，因此他们离开天都反倒比待在这里安全多了，不是吗?」
　　　　当然，这一切都必须以堤欧他们没有闯入暴风谷为前提。伊斯卡曾有一次机会亲眼目睹那座山谷，那里正如其名，是座始终刮着强烈暴风的山谷，据说有不计其数的巨鸟与骑手在进入那座山谷后丢掉性命，光是远观就令人不寒而栗。
　　　　就算是堤欧他们也不可能会想闯进去，即使伊斯卡察觉自己心中有股莫名的不安，不过他还是这么认为……
　　　　拉拉或许也在反复思索伊斯卡的话，她抱着胳臂、一脸若有所思的表情。一会儿之后，拉拉准备转身离去。
　　　　「妳要去哪里?」
　　　　「艾尔-哈达尔，我也要去找玲。仔细想想，问题其实很简单嘛，两人胜过一人，三人胜过两人，既然只是单纯去找线索，那人手当然是越多越好。」
　　　　见拉拉面不收色，伊斯卡不由得发出叹息，接着他一时想不出该如何接口，只好用右手摸了摸脑袋。
　　　　伊斯卡并不想让拉拉跟去，他确实认为那里不会行什么危险，但是这样的思绪之外，伊斯卡察觉自己内心某处正敲响警钟。
　　　　这就是直觉吗?对于总是以逻辑去思考事物的自己来说，直觉并不是一种让人想去相信的东西，那么，这种感觉究竟是……?
　　　　「对了，拉拉。我记得前几天妳应该说过，在我和佩加索的伤势治好以前，妳都要负责照顾我们吧?」
　　　　「这是两回事。」
　　　　拉拉脸上毫无歉意地说道，现在拉拉的心，大概早就已经追着堤欧飞到艾尔-哈达尔去了。在这个时候，伊斯卡才注意到自己那颗不愿让拉拉离开的心。
　　　　伊斯卡认为自己一定是因为受伤的关系，导致心灵也变弱了，因此才会让平常能够轻易压抑的感情开始抬头。这是嫉妒，这是自己对能让拉拉如此着迷的堤欧所产生的强烈嫉妒，同时也是到目前为止，自己绝对不会显露出的、真正的自我。
　　　　原来如此。
　　　　一旦明白原因，就没什么难解决的。
　　　　我只需要像往常一样露出微笑、压抑感情就够了，只需要守在两名重要的儿时玩伴身边，继续扮演身为优等生的自己。可是……
　　　　「那我就先走啰，伊斯卡。」
　　　　看见拉拉准备转身离开，伊斯卡极为自然地伸手拉住拉拉的手臂。
　　　　因为除此之外，伊斯卡想不到其它让拉拉改变心意的方法。
　　　　「拉拉，妳能不能不要去?」
　　　　拉拉回过头，伊斯卡继续说道：
　　　　「不要走。不是为了别人，而是为了我。」
　　　　「咦……」
　　　　拉拉露出惊讶的表情，伊斯卡才总算意识到自己这番行动所代表的意义。
　　
　　
　　[[IMG,2a975263ef45c58e2ecbddacd15ec421,461,755,31454]]
　　
　　
　　
　　　　6
　　
　　　　在阴暗的山谷深处。
　　　　吾等一族度过了长达一百八十年的漫长光阴。
　　　　在这段岁月里，我们避人耳目地断绝与外人交流，在暗地里磨利刀刃。
　　　　但这把刀却没有挥动的机会，也无缘收入鞘内，它在出鞘的状态下被弃置于荒野、被人遗忘。
　　　　之后便从未改变，就这样日复一日。
　　　　吾等忍受沉默、等待着不会到来的讯息，直到今日。
　　　　然而……
　　
　　　　轰!
　　　　营火在洞窟深处熊熊燃烧，将视线染成一片赤红。
　　　　乔邦双眼注视着放置于火炎上的大锅，牙齿紧咬着自己的嘴唇。
　　　　昨晚，自从前往宫廷医院之后，乔邦的心就一直饱受煎熬。
　　　　乔邦想到那三名似乎也是国定竞鸟骑手，并再次阻挠自己的一伙人。其中一名驾驭白隼的骑手再一次扯断了艾洛的尾羽，虽然算不上什么重伤，但这下大概又有三天无法飞行了。
　　　　自己重要的手环也因为姬笠鶫的钩爪而遗失，那是受族人的规定束缚、在毫不抵抗下结束一生的父母留给自己的遗物，因此让乔邦感到强烈的遗憾。
　　　　但是，这份让内心感到煎熬的憎恨，正个是对那些骑手发出的。
　　　　那名在爵院屋顶上见到的高挑少女，以及少女所使出的锐利踢腿，直到现在还深深烙印在乔邦眼中。
　　　　那招踢腿……不会错，是不折不扣的亚克王家宫廷武术——升隼脚。
　　　　这么一来，少女的身分就是亚克国第二公主，莉朵妮-冯-克里尼斯塔!
　　　　这是突然出现在自己眼前珍贵的猎物，亦是剥夺族人未来的仇敌之一。
　　　　下次如果再有机会碰面，我势必要取她性命。
　　　　并且要用那些人深值在这肉体当中的污秽刀刃。
　　　　不过，在一切都随自己之意发展的现今，这也只能算是余兴。
　　　　呼——呼——
　　　　呼——呼——。
　　　　豆角鸮在岩棚上鸣叫着。
　　　　带着胭脂色羽毛的豆角鸮，是大小足以放在掌中的罕见角鸮。共计八只的豆角鸮频繁地转动脑袋，展开翅膀发出独特的叫声、牠们似乎正在讨食。乔邦看见他们的牠们的反应，便把作为饲料的野鼠丢进了如同小小饰品的角鸮群小：中。
　　　　「就快了，解放的时刻近了。你们很快就会和我们一样，也能……」
　　　　乔邦轻轻抚摸角鸮的背部，角鸮们发出了心情愉悦的声音。
　　　　乔邦不希望再见到任何族人受到伤害。乔邦不愿见到任何同伴和未能实现梦想便离开人世的父母一样，这些人包括了自己唯一的亲人、爱鸟艾洛，还有这群角鸮。
　　　　自己也正是为此而让自己成为野兽，这都是为了亲于扯断那条绑住族人未来的锁炼。
　　　　乔邦提着热腾腾的大锅走向洞穴深处。在洞穴深处有一座深坑，五名贵族都被监禁在那儿，现在也到了给他们饲料的时间。
　　　　「吃吧。今晚值得庆祝，但在目的实现的那天到来之前，我都不能享受象样的食物，因此你们就代替我享受吧。」
　　　　乔邦看见贵族们各个坐在岩石上，用畏惧的眼神仰望自己。
　　　　他们已经没有任何利用价值，乔邦明白他们之后的死活都掌握在自己的手中。
　　　　「瑞鸟的气脉果真是实际存在的东西，不过我之前倒是做梦都想不到竟然是那样的玩意儿。」
　　　　乔邦在不知不觉间已经平息怒火，嘴角也浮现出笑意。他现在心中充斥着前所未有的愉悦，感受着前所未有的兴奋，得到复仇手段的喜悦，甚至让他涌现想大声吶喊的冲动。
　　　　瑞鸟的气脉——对天都而言，是绝对不能失去的生命恩惠，同时也是会带来灾厄之火的诸刃之剑。
　　　　一旦点燃火焰，那些人也将无从选择地任其吞没。
　　　　而吾等族人也将从黑暗中得到解放。
　　　　这一切都将以那美丽、壮阔的天都瓦解为序曲。
　　　　要实现这个心愿，还必须先找到通往瑞鸟气脉的入口，反正这也不过是时间早晚的问题罢了。
　　　　「呵呵呵……」
　　　　乔邦最后终于无法克制自己的笑意，在不知不觉间，逐渐演变成乔邦独自一人的狂笑，回荡在这个和乔邦成长的溪谷一样阴暗的洞穴中。
　　
　　　　7
　　
　　　　堤欧在下着豪雨的溪谷中紧握着缰绳。
　　　　打在身上的雨粒与雾气妨碍了视线，让堤欧边冒着冷汗，边在狭窄的岩壁缝隙间穿梭。堤欧选择了一条只要稍不留神，就会装上耸立岩壁的危险路线。
　　　　灰沉沉的天空瞬间闪过了一道闪光，紧接着是一阵轰隆巨响，堤欧之所以会飞在溪谷内，也是为了避免遭到雷击。
　　　　「可恶!在上空飞明明很轻松，但现在这种天气根本无法飞到云层上!」
　　　　一听见堤欧抱怨，缪维尔随即发出「啾、啾」的同意声。
　　　　这是一段危险的飞行，或许暂时先找地方躲雨，让缪维尔整理羽毛才是聪明的做法，但是让他们无法这么做的理由，正紧贴在堤欧的背上。
　　　　堤欧只要稍微放松缰绳，背部就会立刻被槌一下。回头一看，一个扮成男装的女孩明显举着一只手，紧接着在堤欧穿着飞行夹克的背上传来『再快一点』的文字触感。
　　　　「要是再飞得更快，妳这个小不点可会被风吹走喔。」
　　　　堤欧发出不输给强风的声音说完后，背部又被槌了一下。
　　　　『不要紧，别在意。』
　　　　「唔!这小鬼，让人超火大的……」
　　　　堤欧真的不明白要在什么环境下长大，才会变得像她一样，因为布莉莎在全速飞行的缪维尔背上简直没有丝毫惧怕。莫非她的恐惧感跟记忆一起丧失了吗?如果是不习惯速度的人，处在现在这样的剧烈飞行中，就算早已昏迷也不奇怪。
　　　　为了前往位于艾尔-哈达尔内部的暴风谷，这已经是堤欧他们从天都出发后的第四天了。在这段期间，他们一直以这个步调在飞行，行程也因此十分顺利，原本计划要花六天的路程，似乎在明天上午就能抵达目的地了。
　　　　但是话说回来——堤欧心想，玲究竟是为了什么要前往暴风谷呢?而且还是在没有告知王室、只身一人的状态下。
　　　　自己完全不明白那家伙对三叉羽如此执着的理由，最重要的是，她就连在八个月前和她一同赌命的自己也什么都没说，这实在让人不是滋味。
　　　　对玲来说，自己究竟算什么呢?
　　　　只是带她前往天都的导游吗?
　　　　之前她会跑来鸟舍，也只是为了打发时间吗?
　　　　这样的怀疑折腾着堤欧的心，堤欧发觉仿佛心里出现裂痕的感觉比以前更严重了。
　　　　「玲……」
　　　　在堤欧自言自语的时候，背部突然被人猛力敲打，将堤欧拉回了现实。
　　　　堤欧回神后，才发现在前面的雾气后方，有棵生长在绝壁上的巨大树干。
　　　　那是一棵巨大的岩松，令人联想到巨人手臂的粗大树干，斜伸在前方阻挡住去路。
　　　　惨了!看样子是避不开了!
　　　　「啧!。」
　　　　「啾噜噜噜!」
　　　　在堤欧拉扯缰绳的瞬间，缪维尔也同时做出反应。缪维尔展开翅膀来降低速度，同时将双脚朝岩松的方向伸出，这是在无法躲开的情况下，选择至少减缓冲击的做法。
　　　　「小丫头!抓紧了!」
　　　　听堤欧这么一喊，布莉莎也立刻照做，她用双臂环抱住堤欧的身体，将自己的身体紧紧固定，但是她的动作并未就此结束。
　　　　布莉莎在紧抱住堤欧的状态下，突然让身体跃离骑座。堤欧因为身为竞鸟骑手的自尊，平常都未使用安全带之类的工具，理所当然地，堤欧就这样连同布莉莎的身体一起从骑座旁滑落。
　　　　「笨、笨蛋!」
　　　　两人的身体最后以吊挂于骑座旁的方式停止，堤欧之所以没有摔下鸟背，全是因为绑着安全带的布莉莎将他牢牢抱住的关系。
　　　　两个人的身体吊挂在空中，让跃起身体以减速的缪维尔失去了平衡，牠原本朝正前方突进的身体，就这样倾斜地滑过右下方的空中。
　　　　令人料想不到的是，因为这个缘故，缪维尔原本即将与树干相撞的庞大身躯，改而从树干的下方穿过。
　　　　真是太走运了!
　　　　堤欧看见被大雨淋湿的树干，就在伸手可及的距离通过自己的头上。
　　　　缪维尔则立刻恢复平衡，一边振翅一边让险些从骑座上摔落的堤欧跟布莉莎回到背上。
　　　　「啾噜噜!」
　　　　「抱歉啦!缪维尔。」
　　　　堤欧抚摸着缪维尔宽大的鸟背答谢伙伴的辛劳，接着朝身后瞪了一眼，并伸手扯住布莉莎的耳朵。
　　　　「臭丫头!妳刚才那样很危险耶!我们差点就落鸟了!」
　　　　『好痛好痛好痛好痛!』
　　　　布莉莎用手灵巧地进行笔谈，她继续在堤欧背部写下：
　　　　『因为，人家以为会撞到嘛!』
　　　　『明明是堤欧东张西望害的!』
　　　　『是你技术不好!』
　　　　『欺负人!』
　　　　『笨蛋!』
　　　　「这小鬼……竞然一点部下懂得节制。」
　　　　虽然不能说话，不过她真是个口无遮拦的小鬼。
　　　　不过，布莉莎说得也没错，况且也是因为她，才能避免撞上树干。
　　　　『不可以再东张西望了。懂了吗?喂!懂了吗?』
　　　　「懂、懂了……」
　　　　既然知道错了，那我就原谅你吧。
　　　　布莉莎用这样的态度露出灿烂的笑容，接着完全不把摆臭脸的堤欧放在眼里，开始用手拍打缪维尔的背部。
　　　　『既然懂了，就快点飞吧。眼神凶恶的鸟先生。』
　　　　「牠叫缪维尔!而且妳写在我身上有意义吗?」
　　　　『别在意、别在意。』
　　　　缪维尔从傻眼到说不出话的堤欧腿下，发出了「瞅噜噜」呜叫声。
　　　　似乎是臀部被布莉莎这么一拍，让牠燃起了干劲，眼神里明显燃起火焰。
　　　　「算了，随便你们吧。」
　　　　堤欧在开始加速的缪维尔背上重重地叹了一口气。
　　
　　　　8
　　
　　　　「老婆婆，妳知道火炎水晶吗?」
　　　　在雨过天晴的天空下，面容慈祥的老婆婆听到玲的问题，不禁瞪大眼睛。
　　　　「火炎水晶？。」
　　　　「对。在小玉块中，有红色矿石的东西。听说就在这座村子后面的暴风谷内。」
　　　　老婆婆好像听懂了玲的来意，却一脸困扰地摸了摸自己的白发。
　　　　坐在她附近的五名老人也或多或少露出同样的态度，仅有一名年纪大约十五、六岁的少年兴致盎然地注视着玲。
　　　　「在现在这个时期，这可真稀奇呢。在几十年前，倒是有很多像小姐一样来寻找火炎水品的好事者，他们都是以这座村庄为据点、要前往暴风谷的人。火炎水晶是幻之水晶，所以那些人想靠它来一夕致富。」
　　　　「那么，有人找到了吗?」
　　　　「没有，通通没有。什么火炎水晶的，最后也只不过是传说，虽然我好歹也活了超过七十午，可是就连我的曾祖母都跟我说她从没看过呢。」
　　　　老太婆说完开心地笑了起来，玲不禁垂下肩膀。
　　　　玲离开天都已经过了六天，她在今天早上才抵达艾尔-哈达尔，虽然以里贝尔达拉的速度应该能再早一天抵达，但因为半路搞错方向而损失了宝贵的时间，虽说玲来到莱比奴已过了八个月，但几乎无法离开宫殿的境遇让她吃了大亏。
　　　　玲靠着里贝尔达拉在暴风谷上空绕了约半天的时间，她的心中抱着淡淡的期待，希望能在眼下发现某些和三叉羽幽灵有关的线索。
　　　　但暴风谷正加其名，是座刮着激烈强风的巨大溪谷，超过西座以上扭曲的断崖绝壁，构成复杂的图样耸立于眼前，看起来既像吞没大地的无数巨浪，又像自然打造的庞入迷宫。
　　　　在这座溪谷中，还有强风奔腾其中并拒绝所有人侵入，虽然玲好几次想骑着里贝尔达拉靠近，然而强劲的风势总让玲无法飞人谷中。
　　　　所以玲才在无可奈何的情况下前往艾尔-哈达尔的村庄，试图找寻有用的线索。
　　　　艾尔-哈达尔的村庄正如玲所听闻的一样，位于边境之地，依靠断崖的洞穴住居数量不达两百，和堤欧他们的故乡毕纳镇相比，人门大概连三十分之一都不到。取而代之的是许多的田地，利用断崖的岩棚开垦而成的细长田地，在层层相叠了，为满是岩石的溪谷增添了美丽的绿意。
　　　　最后玲在村庄最高处、一座盖在断崖上的风车小屋附近看到人影，但是玲降落到地上之后打听到的结果，却像刚才一样一无所获，于是她在无计可施的情况下，继续向眼前的老婆婆问道：
　　　　「老婆婆，知道有谁熟悉暴风谷吗？。」
　　　　「嗯，我倒也不是不知道，不过……」
　　　　老婆婆转过头去，她所面朝的方向坐着一位带着草帽的老爷爷，老婆婆指着那位老爷爷兑道：
　　　　「那个人也是以前来这座村庄寻找火炎水晶的好事者之一，他也早在五十年前放弃了那个梦想，现在过着耕田的生活。不过，实际上他是因为拜倒在我的魅力之下，才会留在这个村庄的吧。」
　　　　老婆婆说到最后的部分时，将嘴凑近玲的耳边，小声且愉快地这么说道。
　　　　「老太婆，妳少胡说八道。对了，这位小姐，妳是来找火炎水晶的吗?」
　　　　看起来有些古怪的老爷爷，用手提起帽沿瞧了玲一眼，玲向对方简单地打了个招呼。
　　　　「我叫玲。老爷爷，你找过火炎水晶，是真的吗?你有火炎水晶可能在哪儿的线索吗?」
　　　　「哼!要是我有那种东西就不会放弃了。那玩意儿只是传说，要是太过贪心，人生可会一无所获喔。」
　　　　爷爷的话让老婆婆的额上浮现皱纹。
　　　　「你指的应该不包括娶了我这件事吧?」
　　　　听了老婆婆的话，老爷爷只是哼了一声不加理睬：
　　　　「我不是来找火炎水晶。我要找的，是有火炎水晶的地方。」
　　　　「那不是一样吗?」
　　　　「旁的老人忍不住发出笑声，玲不知该如何说明，于是这样问道：
　　　　「呃……各位老爷爷，你们知道三叉羽幽灵吗?」
　　　　大家听玲这么一问，暂时安静了一下。就在玲不知所以然的时候，老人们彼此交互看了看，接着像是终于按捺不住地放声大笑。
　　　　「她竟然说幽灵!现在还是大白天呢!」
　　　　「先是火炎水晶，接着又是幽灵吗?真是太有趣了!」
　　　　老人们边笑边说道。看来报纸并没有送到这个村庄，在天都被传得沸沸扬扬的事件，在边境之地却被当成普通的鬼故事。
　　　　这下麻烦了，结果没有任何收获。现在只能先在这座村庄住下来，等明天再前往暴风谷了吗?
　　　　就在玲打算放弃的时候，一个声音在玲的旁边说道：
　　　　「妳是从哪里来的?该不会是走路来的吧?」
　　　　说话的走在这里唯一一名年纪十五、六岁的少年，他亲切的笑脸与容貌十分相称，声音也很悦耳。
　　　　「我是来自关国的留学生。我从毕纳镇的朋友那里听说火炎水晶的事，很感兴趣。我怕我骑来的巨鸟会造成困扰，所以停在其它地方。」
　　　　玲微笑着说出准备好的谎言。她不能表明自己是莉朵妮公主，之所以将身为凤凰鸟的里贝尔达拉留在其它地方，也是为了避免身分被人察觉。
　　　　「哦?妳是邻国的留学生吗？。那么为了促进友好，我们应该要多少帮个忙啰。」
　　　　少年说完后，看着其中一名老爷爷说：
　　　　「柯尔卡爷爷，你就把以前画的那张地图给她好了。只要有那份地图，不就可以知道暴风谷的风向了吗?而且我记得在那上面，也有爷爷你标示的可能地点。」
　　　　天无绝人之路。玲双手合在胸前，嘴角露出笑容。
　　　　「请您务必伸出援手。」
　　
　　　　9
　　
　　　　在雷雨停歇的隔天早上，堤欧骑着缪维尔在深谷上空滑翔。
　　　　堤欧脚下到处都是扭曲的绝壁，构成了蛇形的路线，并在大地上描绘出仿佛迷宫般的复杂模样。
　　　　在断崖绝壁当中，带着浓雾的气流正快速流动。那是风的浊流，就连毕纳溪行的针岩谷也相形失色，要是被那道浊流吞没，就算是缪维尔也应该无法全身而退吧。这里是座名符其实的暴风谷。
　　　　「玲那家伙究竟跑到哪里去了？。」
　　　　堤欧在上空找不到里贝尔达拉的踪影，若是她已经跑进这座山谷内，事情可就麻烦了。
　　　　凤凰鸟是种像鹫与鹤混合的巨鸟，但说是就，牠的脚太长；说是鹤，脖子又太短。在牠金黄色的身体上，还长有覆盖住颈部的琉璃色耀眼鬃羽，此外，在巨鸟当中也算格外庞大的身躯上，还有一对与身体相称的宽广双翼。
　　　　那种翅膀肯定会受到气流的强烈影响，要是进入这座山谷，就算牠是世界最快的巨鸟，也会变成毫无用武之地的废鸟。最重要的是，一旦其庞大的身躯无法动弹，恐怕也不会有任何能将牠从暴风谷中救出的手段，最后等待牠的唯有死亡。
　　　　「毕竟玲对这一带的地理环境不熟，就算还没抵达也不是不可能……」
　　　　虽然这是堤欧的希望，但是看样子，他似乎想得太美了。
　　　　堤欧的背部突然被重重拍了一下。很痛耶!臭丫头!就在堤欧打算这么大叫的时后，才察觉到布莉莎的手指着下方。
　　　　『那里有一只大鸟，为了不被风吹走正抓着石头。』
　　　　「什么!?」
　　　　堤欧望向布莉莎所指的方向。在婉蜒曲折的山谷中，带着浓雾的气流正以惊人的速度流动，透过在激流中偶尔现身的浓雾缝隙，堤欧才隐约看见有东西在底下晃动。
　　　　那是一座在深谷之间的岩棚，有一对金黄色的翅膀在强风的吹拂下紧贴着岩块。
　　　　不会错，那是里贝尔达拉!
　　　　「玲那家伙，做事也不考虑后果!」
　　　　『快想办法快想办法快想办法。』
　　　　堤欧感受到布莉莎正用她擅长的笔谈，在自己的背上激动地诉说。
　　　　用不着她说，堤欧也已经看出风的动向，只要在进入蛇行的绝壁之前，从上风处冲入激流，应该就能抵达那座岩棚，之后的事就到时候再想吧。
　　　　「布莉莎，妳先下去。我过去救她，妳在山谷上等我。」
　　　　堤欧的背部又被拍了一下，回头一看，布莉莎对他摇头表示拒绝。
　　　　『我也要去，我一定要去，我要救玲。』
　　　　坚定的眼神与笔谈的强硬语气，反映出布莉莎的意志。
　　　　「说不定会死喔。」
　　　　『没问题，有堤欧和眼神凶恶的鸟先生，一定能救到她。』
　　　　「就跟妳说牠叫缪维尔了。」
　　　　『对，我就是说那个鸟先生。』
　　　　算了，也罢……
　　　　「听好啰，布莉莎，你无论如何都不能把手从我腰上放开喔。」
　　　　布莉莎用手指比出一个圆圈表示明白，并点了点头，接着堤欧在搭档的背上拍了两下。
　　　　「啾!」
　　　　缪维尔自然是干劲十足，牠就像是随时都能出发似地凝视着谷底。
　　　　「拜托你了，因为这次也只能依赖你了。」
　　　　缪维尔配合堤欧拉紧缰绳的动作收起了翅膀，接着他们就以这种状态冲入暴风谷中。
　　　　*
　　　　谷内充斥着令人难以想象的强烈气流，不只是气流很剧烈，就连空气的量也非比寻常。
　　　　这已经不是气体的流动，而是波浪，是拥有液体般压力的强风浊流。
　　　　而且因为浓雾的关系，视力也难以发挥作用，仅能偶尔从宛如白色窗帘的浓雾裂缝中确认自己的位置。
　　　　「撑住!谬维尔!」
　　　　「啾、啾!」
　　　　在白色浊流的翻弄下，缪维尔拼命地拍动翅膀，他们正逆流而上，朝上风处飞行。但是缪维尔的身体却在暴风的摆布下，逐渐被推向后方。
　　　　目的地就在身后。换句话说，到目前为止都符合堤欧的计算，但是和计算不同的是，超乎想象的暴风，让缪维尔连保持平衡部做不到。
　　　　现在他们处于只要稍不留神，就会立刻撞上绝壁的状态。
　　　　在震耳欲聋的狂风呼啸中，堤欧紧抓着骑座的框架回头望着后方。
　　　　在身后的岩棚上，堤欧隐约可以看见金色巨鸟的身影，是里贝尔达拉。牠用长脚紧抓住岩石的模样彷佛随时都会被风吹走，堤欧也看到了在牠的背上、身穿黑色骑鸟服的玲。
　　　　「再左边一点!缪维尔。一旦被吹到下风处，可就再也到不了岩棚了。」
　　　　堤欧虽然这么说，但就算是缪维尔，也没有余力能回头确认位置。现在缪维尔光是要而朝前方保持平衡就费尽了全力，虽然牠透过堤欧缰绳的引导尝试水平移动，然而现在仍处于尾羽稍微偏斜就有可能失去平衡的状态。
　　　　「这样子不行，只能先飞出暴风谷再重新试一次……」
　　　　就在堤欧咬牙的时候，突然察觉缪维尔的身体正向左移动。
　　　　是风吗?堤欧虽然这么想，但是随即便察觉原因。
　　　　是因为堤欧背后的布莉莎，将自己娇小的身躯横向悬在骑座外，她的手脚仍维持在骑座上的姿势，仅让上半身跟腰部移向骑座左侧。
　　　　似乎是因为这样，缪维尔才得以在保持平衡的状态下，水平朝左侧移动。
　　　　这简直像是特技，堤欧从没见过这样的骑鸟技术。
　　　　「妳这样会被吹走喔!」
　　　　布莉莎看着堤欧点了一下头，似乎是『放心交给我』的意思。
　　　　「哼!小丫头还想学大人啊!」
　　　　「那就看妳的了!」堤欧大喊，接着拉紧缰绳。
　　　　现在除了正面的暴风之外，上下左右都有强烈的气流袭来，缪维尔努力承受着强风的压力，同时逐渐朝里贝尔达拉接近。
　　　　「很好，缪维尔，抓住岩石!」
　　　　「瞅噜!」
　　　　察觉到堤欧缰绳的指示，缪维尔用钩抓紧紧抓住岩石。在岩棚正面，也就是堤欧正后方的位置，有着黄金色巨鸟的身影，现在的里贝尔达扯已经不是堤欧在八个月前看见的那只幼鸟，尽管还不算是成鸟，但光就大小来说，也已经比缪维尔大上一圈，琉璃色的鬃羽也比以前更加华丽。
　　　　「啡——！」
　　　　不知是否因为里贝尔达拉还记得堤欧的关系，牠对堤欧叫了一声。相较于那露大的身躯，牠的胆量却似乎不怎么样，里贝尔达拉的叫声反映了牠的个性，堤欧能从其中感受到牠的胆怯。
　　　　紧抓住牠背部的玲似乎这时才注意到堤欧，她惊讶地瞪大眼睛。
　　　　虽然强烈的风声打散了玲的声音，但堤欧还是能从玲嘴唇的动作明白她说了什么。
　　　　——堤欧!
　　　　玲刚才是这么说的。她想必很惊讶吧，毕竟玲是在未告知任何人的情况下溜出宫殿的，她肯定连做梦都想不到，有人会在这时候跑来救她。
　　　　「嘿嘿！」
　　　　知道厉害了吧!堤欧心想，本大爷可不会被妳轻易骗过去，我要趁现在让玲彻底明白这件事。
　　　　「听好了!小丫头，妳要乖乖待在这里喔!」
　　　　堤欧向布莉莎丢下这句话，便以华丽的动作跃下骑座——他原本是这么想的。但是因为暴风的关系，堤欧摔在岩地上连滚了好几圈，要不是在里贝尔达拉身上的玲伸手拉住堤欧，堤欧恐怕会直接滚落山谷。
　　　　「堤欧，你在干什么?那样、非常危险。」
　　　　「妳没资格说我!」
　　　　「你连布莉莎都带出来，要是被三叉羽幽灵发现怎么办?」
　　　　「就说妳没资格说我是听不懂喔!」
　　　　她还是一样，是个不知道什么叫常识的家伙，人家难得想用帅一点的方式登场，被这么一搞总有一种划不来的感觉。
　　　　堤欧臭着一张脸，抓着骑座的框架站起身子，就在这个时候，玲将嘴凑到堤欧耳边。
　　　　「谢谢你，堤欧。你来救我了，我现在好感动。」
　　　　见玲突然表现出淑女的一面，让堤欧一下子不知道该如何反应。虽然堤欧很想让玲知道自己有多么为她担心，却没有勇气把心里的想法确实地用言语表达。
　　　　「我、我并不是自己想来的，只是因为卡洛塔拜托我这么做喔。」
　　　　「卡洛塔她……」
　　　　玲的表情浮现出些微的不满。早知道会变成这样，还是应该要多卖一点人情才对，现在真后侮。
　　　　但是，现在不是想这些问题的时候，里贝尔达拉开始发出痛苦的声音，无论如何，都得先想办法离开这座暴风谷。
　　　　「总而言之，再这样下去堆贝尔达拉会受不了的，我们要离开这里。」
　　　　「好。那么，要怎么离开?里贝尔达拉，好像不能在这座山谷飞。」
　　　　堤欧被玲用那对翠绿色的双眼盯着，抱着胳臂陷入沉思。他虽然在上空一见到玲就不假思索地冲入暴风谷，不过并没有事先想好离开的方法。
　　　　话说回来，真的有方法能让里贝尔达拉庞大的身躯离开这里吗……?
　　　　「难道……堤欧，你什么办法都没想?」
　　　　「唔!呃、怎么会呢……」
　　　　「真的吗?」
　　　　「那、那还用说!」虽然堤欧这么回答，却还是没行想到对策。
　　　　里贝尔达拉的体力已经到达极限，堤欧实在不认为牠还能抵抗风势飞到上空，但是如果任凭气流摆布，也是死路一条。
　　　　就在堤欧伤脑筋的时候，突然感觉自己的小腿不知道被谁拍了一下，低头一看，才发现为了不被强风吹走而低着身子紧抓岩石的布莉莎，正抬头看着自己。
　　　　「妳这家伙，我不是才跟妳说很危险，叫妳不要过来吗？。」
　　　　堤欧一边抱起布莉莎，一边激动地说着，但是布莉莎却一脸没有听见的样子，伸手攀住玲的手臂。
　　　　「布莉莎，妳是因为担心我才跟来的吗？」
　　　　布莉莎点了点头，玲也伸手轻柔地抚摸她的脑袋。因为两人那是黑发的关系，看起来就像一对真正的姊妹。
　　　　布莉莎在这时露出严肃的表情转过头，伸手在堤欧的手背上写下文字。
　　　　『在下一个转角的地方有一个很大的洞穴，如果能飞到那里一定能得救。』
　　　　「妳怎么会知道有洞穴?」
　　　　『刚刚在上面看到的。』
　　　　真的有那种东西吗?堤欧虽然对自己的视力也颇有自信，但是在浓雾的干扰下，根本看不到什么洞穴。
　　　　「妳确定没看错?」
　　　　『不会错的。』
　　　　布莉莎的一双大眼睛直视着堤欧，看来她有十足的信心。
　　　　堤欧向布莉莎说了声「好吧」，接着做出决定。反正也没有其它方法，也只能试试这个提案了，现在的问题是，里贝尔达拉能否撑到抵达洞穴。
　　　　就在想到这里的时候，堤欧察觉风势突然趋缓，转头察看上风处，发现缪维尔莫名其妙地张开了翅傍。
　　　　「啾噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」
　　　　缪维尔发出威吓的叫声，看来那个家伙似乎在向这阵暴风挑衅。
　　　　有本事杀了我，就尽管来吧——缪维尔用这样的姿态、高高竖起头上的冠羽。
　　　　「别为了那种事浪费体力啊……」
　　　　真是个让人哭笑不得的家伙，但是也多亏了缪维尔，让堤欧想到了一不好点子。
　　　　「玲。再过去有个洞穴，我们到那里去。我先飞在上风处，妳则让里贝尔达拉飞在缪维尔的正后方，用我们来减低风阻。」
　　　　「我明白了。」
　　　　见玲充满信任地应声同意，堤欧暗自在心中发誓一定要带大家脱离险境。
　　　　*
　　　　在全身承受着激流的状态下，缪维尔努力拍打翅膀。
　　　　然而，无论缪维尔如何卖力地挥动双翼，仍然缓缓被推向下风处。
　　　　堤欧实在不敢相信如此努力飞行的缪维尔，竟然会输给风压。
　　　　在身后不远处，可以隔着薄雾看见里贝尔达拉的身影，就算有缪维尔在前方阻挡强风，还是无法完全避免暴风打在牠庞大的身躯上。从里贝尔达拉飞行的模样可看出牠已经不剩丝毫余力，现在谁也不知道牠究竟还能再撑多久。
　　　　「缪维尔，再稍微靠右一点。」
　　　　「啾噜噜噜噜!」
　　　　也许是因为动作无法随心所欲的影响，缪维尔的反应开始浮现焦躁。
　　　　面对这样的暴风，看来就算是缪维尔，最多也只能做到维持平衡。
　　　　就算试图偏向右侧，在强风的攻势之下，最后也会被赶回山谷中央。
　　　　『看见了，在右后方!』
　　　　是布莉莎的笔谈。堤欧透过雾气的缝隙仔细观看，看见了在绝壁上的裂缝。
　　　　那是一个巨大的洞穴，就尺寸来看，就算是巨鸟也能轻易通过，从洞穴的宽度来判断，就算要让里贝尔达拉张开翅膀通过也不成问题。
　　　　「玲，就快到了!」
　　　　玲看见堤欧用手比了几下，转过头确认了洞穴的位置，接着点点头。
　　　　看见获救的希望，玲也能透过缰绳，感受到里贝尔达拉的翅膀重新涌现出力量。
　　　　接下来就只要想着如何飞到那里了。不过，这也是最大的问题……
　　　　此时布莉莎又再次将身体朝右倾斜，虽然不知道布莉莎是从哪里学到这种技巧，但是缪维尔的身体也确实地开始朝右侧水平移动。
　　　　这种骑鸟技术虽然让堤欧感到不可思议，但仔细一想，也觉得这种方式不无道理。缪维尔现在保持着水平状态朝正前方飞行，也就是说，这样能让牠在左右翅膀的力量均等、全力飞行的状态下，仅靠着骑鸟上移动体重来政变方向，这也代表着将完全不会浪费缪维尔振翅的力量。
　　　　这招很管用，只要将这个招数练熟，相信在国定竞鸟上也能缩短时间。
　　　　说不定也能让自己更接近追求的飞行路线。
　　　　「缪维尔，你就这样保持直飞喔。」
　　　　「啾！」
　　　　在缪维尔保持水中的状态下，堤欧将自己的身体悬在骑座之外。
　　　　突然袭来的强烈风压让堤欧差点被吹走，要不是他连忙恢复姿势，险些就会摔下鸟背。
　　　　缪维尔受到堤欧的动作影响，也差点失去平衡，之所以能设法撑住，主要还是由于平日的锻炼发挥了成效。
　　　　「啾噜噜噜噜噜噜噜!」
　　　　「抱、抱歉，缪维尔，我稍微失误了。」
　　　　看见缪维尔竖起冠羽抗议，堤欧也透过缰绳表示歉意。
　　　　『不可以让整个身体都伸出去，手和脚要维持不变，只能移动上半身跟腰部。』
　　　　「上半身跟腰部?」
　　　　布莉莎笔谈的内容让堤欧皱起了眉头，感觉还挺有难度，必须在自己跟谬维尔都维持平衡的状态下，只让体重移动才行，况且又是在这样的强风下，这对骑鸟士的体力也有相当大的考验。
　　　　堤欧听从布莉莎的建议，试着将腰部移到骑座外，这次堤欧的动作特别缓慢，深怕再次失去平衡，就在堤欧自己也觉得这种姿势很难看的时候……
　　　　『堤欧是在扭屁股，你忘记上半身要动了。』
　　　　被布莉莎在背上写下了屈辱的字句。
　　　　「唔!这丫头真让人火大。」
　　　　这次堤欧让腰部的动作稍微大胆了一点，而上半身也跟着移动到骑座之外。
　　　　轰!
　　　　堤欧压低身躯，努力承受着非比寻常的风压。
　　　　虽然十分缓慢，不过缪维尔的身体也确实地朝右侧移动。
　　　　『对，大致就是这样。』
　　　　「原来如此，是这样啊。」
　　　　心理的松懈造成了灾难，突然从左侧袭来的强风吹翻了缪维尔的身体。
　　　　「唔！」
　　　　眼前出现一片绝壁，堤欧连忙拉扯缰绳，缪维尔则在同时翻转身体，靠脚跳离岩壁。
　　　　那是缪维尔在『龙头』也施展过的断崖踢。多亏了这一个绝活才免于撞上绝壁的危机，但是在暴风的侵袭之下，缪维尔的身体也迅速被吹向下风处。
　　　　「啾噜噜噜!」
　　　　缪维尔高声呜叫，好不容易才恢复了平衡，然而真是的问题是原本在后方的玲。里贝尔达拉的身体在不知不觉间，已经换到了缪维尔的前方，在突然少掉缪维尔挡风的情况下，里贝尔达拉虽然拼命振翅，却明显地不敌风势，碍于宽大的翅膀，里贝尔达拉眼看就要被强风吞没。
　　　　『堤欧!右边!』
　　　　堤欧定神一看，发现目标的洞穴就在自己的身边，要是继续被刮向下风处，里贝尔达拉和玲就没希望了，机会只有一次。
　　　　「撞上去!缪维尔!」
　　　　「啾噜!」
　　　　里贝尔达拉开始随风摆布，堤欧对准了牠的侧腹，拉扯缰绳对缪维尔下达指令。
　　　　堤欧在拉扯缰绳的同时，也一口气将自己的腰部跟上半身悬在骑座外。
　　　　「上吧!」
　　　　从未感受过的强大重力侵袭了堤欧伞身，缪维尔转成直角，一头朝里贝尔达拉撞去。
　　　　巨鸟与巨鸟的碰撞产生强烈的冲击。
　　　　在暴风当中，三个人与两只巨鸟全部在半空中弹起。
　　
　　　　11
　　
　　　　这是个仿佛绝壁裂缝般的巨大洞穴。
　　　　洞穴内部有胜过入口的宽敞空间，洞顶远在头上的彼端，洞内拥有足以让十只巨鸟并列飞行的宽度，而洞穴的深处被一片黑暗笼罩，更难看出还有多大的空间。
　　　　在洞穴外面，暴风虽然仍旧持续不断，但是洞内却意外地安静。
　　　　「为什么妳要一个人跑出天都?」
　　　　面对堤欧仿佛逼问般的话语，玲低声说道：
　　　　「再这样下去，莱比奴会爆发内乱。在那之前，我想找出火炎水晶在哪，查出三叉羽幽灵的真面目。」
　　　　「这不是妳该做的事吧。更何况我要问的是，妳为什么连一句话都没和我们说，就自己一个人跑出去。」
　　　　玲无法回答，她很明白堤欧是在为自己担心，如果将事情告诉堤欧，他一定会出手相劝，但就是因为这样，才让玲说不出口。
　　　　玲不希望继续将堤欧拖下水，而且自己早就明白了三叉羽幽灵的身分。如果在这座山谷内真的有和那个人有关的线索，自己无论如何都得将它找出来，因为这是流有亚克王家之血的人所背负的宿命。
　　　　「妳说话呀?玲!」
　　　　「对不起，堤欧。」
　　　　听到玲的道歉，堤欧不悦地哼了一声、将脸别到一旁。
　　　　「又开始装哑巴了。」堤欧小声抱怨。
　　　　在洞穴的一角，里贝尔达拉正在安静地休息，牠似乎相当疲惫，长长的脖子绕到身后，就像睡死了一样。要不是有缪维尔把牠撞进这座洞穴，恐怕会演变成无可挽间的状况。
　　　　一想到这里，堤欧便觉得多少感谢都不足够。
　　　　玲走近在休息的里贝尔达拉，伸手轻柔地抚摸牠的鬃羽。
　　　　「对不起，里贝尔达拉，让你碰到这种危险。」
　　　　在沉睡中仍对玲的话语发出「啡」声回应的爱鸟，让玲心里涌出无限的怜爱。
　　　　里贝尔达拉刚从蛋里孵化的模样，玲到现在还记得一清二楚。
　　　　这只喜爱撒娇的巨鸟因为认亲本能而误认为玲是母亲，对玲来说，牠也是如同自己孩子般的存在。
　　　　在洞穴的入口，缪维尔仍持续对洞外的暴风发出威吓。
　　　　缪维尔激动地挥动着翅膀，「啾噜噜」地对着洞外呜叫。
　　　　布莉莎则在缪维尔身后使劲拉扯牠的尾羽，似乎是想警告缪维尔现在的行为十分危险，可是在愤怒的缪维尔一瞪之下，布莉莎也只能慌张地逃到玲的身边：
　　　　『那只眼神凶恶的鸟先生脑袋不好吗?』
　　　　得知布莉莎笔谈的内容后，玲笑着回答。
　　　　「嗯……因为缪维尔是一只怪鸟  」
　　　　*
　　　　即使太阳已经开始西沉，暴风谷的强风仍没有丝毫停息的迹象。
　　　　此刻玲让身体靠着里贝尔达拉的翅膀，不发一语地坐在地上。至于缪维尔，仍持续在洞穴入口对风威吓，堤欧与布莉莎则在缪维尔身后休息。
　　　　玲明白他们不能一直待在这里，这里既没有食物也没有水，而且自己还必须找寻和三叉羽幽灵有关的线索。
　　　　玲打算等里贝尔达拉恢复体力之后就离开这里。可能的话，最好能在不被堤欧他们察觉的情况下独自离开。
　　　　就在玲拿出暴风谷的地图确认地形的时候，堤欧也察觉到地图，于是走到玲的身边。
　　　　「妳是从哪里拿到这份地图的?」
　　　　「艾尔-哈达尔的村庄，以前寻找过火炎水晶的人给我的。」
　　　　堤欧看了地图一眼，若有所思地瞇起眼睛。
　　　　「现在我们应该是在这个位置吧，这个箭头应该是代表风向，这么看来，标在旁边的数字应该是风的强度。这里简直就跟迷宫一样，一旦进来，除非一直去到远在南方的风势会合地点，否则都出不去的样子。」
　　　　堤欧只看一眼，就准确地掌握了地图的内容。虽然堤欧只是见习生，但毕竟也是国定竞鸟骑手，就算头脑简单，判断风向的能力也比常人优秀。
　　　　「这条红线是什么?沿着这座洞穴附近的这一条。」
　　　　「那个、是拥有地图的老爷爷跟我说过的地方。听说过去有许多人失踪了，被风吹到这里后。」
　　　　「咦?既然这样就别跑到这里来啊，女巨人!不是差点连妳都要失踪了吗!」
　　　　「我不是女巨人，只是堤欧太矮了。」
　　　　「这家伙……每次都让人火大……」
　　　　玲调侃过气愤的堤欧之后继续前道：
　　　　「传说，还有其它的，很久以前，在亿那个爷爷的爷爷的爷爷的时代，据说有一个男人曾在暴风谷失踪，可是经过三十年后，有人在山谷的下风处发现他的遗体。」
　　　　「三十年后？。那都已经变成骨骸了吧?还能认出身分真是不简单。那个遗骨身上该不会有写了自己名字的物品吧?」
　　　　「那样、不对。那个人才刚死不久。虽然也老了三十年，但听说是那个人的朋友，看到脸就立刻认出来的样子。」
　　　　「失踪了三十年，却保有完整的尸体?」
　　　　「对，很不可思议。而且那个人，似乎带着一小颗火炎水晶，他很小心地将水晶放在口袋。那个人失踪的地点就在这里，画着红线的山谷。」
　　　　玲就是在听过那个传说之后，才决定跑来这里寻找线索的，她相信火炎水晶——也就是和三叉羽幽灵有关的某些线索，可能就在这个地方。
　　　　「蠢毙了，只不过是传说嘛。妳是因为这种传说才闯进这座山谷的吗?而且妳自己看看地图上的数字，这座山谷可是暴风谷中风势最强的地方，妳好歹也该想清楚再行动吧!」
　　　　玲觉得堤欧说得很有道理，不过自己感到有些恼火却也是事实。
　　　　「堤欧还不是什么都没想就跑来救我。所以彼此彼此，半斤八两。」
　　　　「这不是被救的人该说的话吧!」
　　　　「还没被救。里贝尔达拉，你要怎么带牠出去?」
　　　　「唔……」
　　　　堤欧说不出话，抱着胳臂想了一下。
　　　　「我看顺着这张地图的箭头飞，应该是最可行的吧。」
　　　　「里贝尔达拉，撑得住吗?」
　　　　「以这种风势大概很难吧。也只能等到晚上再出发了，因为溪谷的风通常都会因为太阳的关系，随着热度使上升气流增强，等晚上气温下降后，风势应该会稍微减弱一点，不过我也是第一次来到暴风谷，所以也不能肯定啦。」
　　　　「里贝尔达拉，不能在晚上飞。缪维尔也……」
　　　　「即使是这样，也只能试着飞飞看了。」
　　　　「堤欧你果然什么都没想。」
　　　　「哼……妳还要提这件事吗?」
　　　　不知在什么时候，布莉莎也来到了玲的身边，她不知为何带着一脸不可思议的表情，交取石了看玲与堤欧。
　　　　「怎么了吗?布莉莎。」
　　　　被这么一问，布莉莎捡起石头，开始在脚边写字。
　　　　『玲是莉朵妮公主吧？。』
　　　　看到笔谈的内容，玲瞪了堤欧一眼。
　　　　「你为什么要说出来?那个、说好要保密的。」
　　　　「才不是我说的，是卡洛塔小姐到医院拜托我来找妳的时候，被这丫头偷听到的。说起来这那是妳自己不对，追根究底，还不都是妳偷偷跑出来才会变这样。」
　　　　布莉莎没有理会像是在宣示自己胜利的堤欧，继续写道：
　　　　『你们两个人是什么关系?公主与家臣?』
　　　　玲和堤欧对望了一眼。玲过去从未以那种方式去看待自己跟堤欧的关系。在莱比奴有严格的身分制度，从这方面来想，玲的身分确实在堤欧之上，加果玲成为下一任王妃，身为国定竞鸟骑手见习生的堤欧，确实也有可能被列入家臣之列。但是……
　　　　堤欧也一样陷入沉默，而在这安静的空档问，布莉莎又继续问道：
　　　　『还是说，你们是情侣?』
　　　　「别、别别、别说傻话!我和玲怎么会是情侣嘛。对吧?」
　　　　就算堤欧一句「对吧」就把话丢给玲，她也不知道该如何回答。不，其实也没什么好困扰的，只要说「堤欧说得对」肯定就行了……可是她却一句话都说不出口，因为玲总觉得自己要是那么做，就会斩断某种东西。
　　　　玲明白早在很久之前，自己就已经接受了要成为舒尔王王妃的命运，但是在内心的某个角落，却仍存有想以自己的翅膀胰翅高飞的想法。
　　　　而此刻，玲感觉自己再次确认了这个事实。
　　　　玲紧握住自己胸口的衣服，她所紧握的是藏在衣服底下、自己与堤欧的羁绊。
　　　　布莉莎打量了一下慌张的堤欧和不发一语的玲，接着露出若有所思的表情，在脚边这么写到：
　　　　『我大概明白了。』
　　　　「妳明白个头啦!早熟的小鬼。」
　　　　『我明白堤欧对玲是怎么想的，还有玲对堤欧是怎么想的。』
　　　　「喔?我对玲怎么想?这种事我根本懒得去思考。」
　　　　布莉莎像是要打断堤欧说话似地摇了摇头，然后露出微笑。
　　　　不知为何，那是一种让人感到悲伤的微笑，是一种不应该为女孩所拥行、带有深沉忧郁的笑容。
　　　　『可是堤欧，有件事你千万不能忘记，国王是种会背叛家臣的生物，这是自古以来不变的道理。就算是公主，一定也……』
　　　　布莉莎只写到这里便转身离开
　　　　「那小鬼是什么意思啊?真怪。」
　　　　然而玲的双眼却始终紧盯着脚边的文字。
　　　　——国王是种会背叛家臣的生物。
　　　　这句话深深刺伤了玲的内心。
　　
　　　　11
　　
　　　　「妳打算去哪里?」
　　　　在一片浓厚的黑暗中，堤欧起身如此问道。
　　　　玲大概是以为堤欧已经睡着了，难掩内心的动摇。
　　　　「堤欧……你什么时候醒来的?」
　　　　「我从刚才就一直醒着，因为我在等风势变小。」
　　　　时间大概已经接近午夜，在洞穴外，暴风造成的风声已经稍微平静了些。正如堤欧所预料的，夜晚少了因太阳热景而产生的上升气流，风势似乎也因而减弱，就在堤欧打算再稍微观察一下、而躺在缪维尔翅膀下的时候，刚好察觉了玲的动静。
　　　　「妳该不会打算丢下我，自己先走吧?」
　　　　「那个、不对。我只是打算确认风势。」
　　　　「既然这样，那妳干嘛抓着里贝尔达拉的缰绳?」
　　　　玲说不出话来，堤欧盘起腿叹了一口气。
　　　　「我看妳从傍晚就突然安静下来，原来是这么回事。妳每次保持沉默的时候，多半都是在想些馊主意，和八个月前相比真是一点进步部没有。」
　　　　这家伙到底隐瞒了什么?为什么她想要独白行动?
　　　　就在堤欧站起身、打算问个清楚的时候，玲四处张望了一下，随即出声说道：
　　　　「堤欧，布莉莎在哪里?」
　　　　「妳少装迷糊了，玲。布莉莎下就躺在里贝尔达拉的旁边……」
　　　　不见了!堤欧记得在天黑之前，布莉莎确实还躺在里贝尔达拉的翅膀下，但现在就算靠着洞外射入的些微月光仔细察看，也看不见布莉莎的踪影。
　　　　「啡?」
　　　　堤欧抬起里贝尔达拉的翅膀也没看到布莉莎，然后不抱什么希望地确认了缪维尔下方，但是同样找不到，只有在半夜被吵醒而心情不悦的缪维尔，气愤地啄着自己的脑袋。
　　　　「那丫头跑哪儿去啦?」
　　　　「要是在这种地方迷路就糟了。堤欧，快去找布莉莎。」
　　　　「是妳要负责的吧。她原本可是躺在里贝尔达拉的旁边，所以没发现她走丢是妳的不对。」
　　　　「那样、不对。带布莉莎来的是堤欧，所以堤欧是监护人。」
　　　　「谁要当那种丫头的监护人啊!」
　　　　「堤欧，不负责!」
　　　　「搞不清自己立场的人有资格说这种话吗?」
　　　　就在他们说到这里的时候，听见洞穴深处传来鸟鸣声，两人立刻安静下来。
　　　　呼——呼——
　　　　呼——呼呼——
　　　　「这个叫声，是什么……?」
　　　　「似乎是角鸮，不过为什么会在这种地方……」
　　　　呼——呼呼、呼——
　　　　呼呼呼、呼——
　　　　而且不只一只的样子。有六只……不对，可能还要更多。在洞穴内无论是前后左右，都能听见角鸮的叫声从高耸的洞顶传来，彷佛刻意要将他们包围在中间。
　　　　「啾噜噜噜噜噜!」
　　　　缪维尔突然大叫，只见牠展开翅膀摆出威吓的姿势。
　　　　缪维尔虽然不善于夜视，不过本能上对外敌十分敏感，附近肯定有什么东西，而且，还是在如此黑暗的洞穴之内……
　　　　「玲，妳坐到里贝尔达拉的背上。」
　　　　「可是，布莉莎还……」
　　　　堤欧一跃到缪维尔的背上，巨大的影子便袭击过来，幸好在千钧一发之际，缪维尔躲过了这次攻击。
　　　　洞内响起了强烈的破空声，定神一看，一个巨大的鸟影降落在堤欧前方。因为光线昏暗的关系，堤欧无法确认其样貌，但是从影子来判断，体格应该跟缪维尔差不多。
　　　　「叽喀、叽喀、叽喀喀喀喀!」
　　　　神秘的巨鸟发出咆哮，是散发着敌意的激烈威吓声。
　　　　「啾噜噜噜噜!啾噜噜噜!」
　　　　缪维尔也呼应着对方的威吓，并朝对方冲撞，而那只神秘的巨鸟则在同时起飞，躲过缪维尔的攻击。
　　　　巨鸟的身影就这样融入黑幕当中。堤欧一边搜寻对手的身影，一边吶喊着：
　　　　「快逃!玲！近家伙不是普通货色！」
　　　　*
　　　　在一片漆黑中，玲听见了缪维尔起飞的振翅声，紧接着……
　　　　「啡!」
　　　　里贝尔达拉的整个身体就在玲的眼前被撞飞。
　　　　那只神秘巨鸟的身影，压在里贝尔达拉摔倒在洞穴岩地的庞大身躯上。
　　　　下一剎那，里贝尔达拉再度被击飞。
　　　　「里贝尔达拉!」
　　　　「啡!啡!」
　　　　原本打算去帮助里贝尔达拉的玲，却在此时停下脚步。
　　　　因为不知在什么时候，玲的前方多了一道人影。
　　　　「你是谁?」
　　　　对方没有回答，不过玲还是能明白对手非比寻常。明明彼此的距离这么近，对方却能让玲察觉不到丝毫气息，彷佛是黑暗本身正无声无息地站在自己眼前，像极了亚克王家宫廷武术的隐形术——影舞。
　　　　「你是……」
　　　　乔邦？。玲虽然想这么说，却没有余力将话说完。
　　　　眼前的人影突然消失。不，并非消失，而是整个身子朝地面压低。
　　　　当玲察觉这件事时，人影已经贴近到玲的身前!滑入玲的脚边，玲甚至来不及摆出架势，杀气便从下方传来，玲也在瞬间察觉了那股杀气的真面目。
　　　　升隼脚!
　　　　亚克王家宫廷武术的足技朝玲的下颚袭来，玲瞬间后仰上半身、朝后方翻滚，在千钧一发之际躲过了攻击，并顺势在岩地上翻滚，与人影拉开距离。
　　　　「等等!我、不是敌人。」
　　　　玲起身说道，却又在这时感受到身后出现其它气息，她因战栗感而睁大双眼。在玲的眼中又出现了其它身影，对方不只一人，有三人、不，可能有五人。
　　　　真正让玲惊讶的是，那些人都与先前的人影一样，修得了隐形术。
　　　　「你、你们是……」
　　　　一阵剧烈的冲击窜过玲的颈部。
　　　　玲就这样在瞬间失去了意识。
　　　　*
　　　　「这家伙是三叉羽幽灵吗……?」
　　　　堤欧骑着缪维尔在洞穴内飞行，同时难掩内心的焦躁。
　　　　那只神秘的巨鸟在一片漆黑的洞穴内，和三叉羽幽灵一样纵横无阻地来回穿梭，彷佛在这样的黑暗中，一样能看得一清二楚。
　　　　这究竟是怎么一回事?堤欧完全弄不清状况，他唯一能明白的，是对手明确地掌握了自己的位置，并试图在空中冲撞自己的事实。
　　　　堤欧听见巨鸟的振翅声从侧身逼近，缪维尔才刚做出反应，就立刻被对手的巨鸟踢飞、在空中失去平衡，接着又被对手击落地面。
　　　　「啾!」
　　　　要不是缪维尔有经过千锤百炼的腰和腿，恐怕免不了一番重伤，幸好牠的双腿稳稳地踩住地面，才得以缓和强烈的冲击。
　　　　「啊、好险喔，真是的……」
　　　　虽然空间很宽敞，但是在洞穴内无法自由飞行，再加上光线昏暗，堤欧判断胡乱起飞会招来危险，所以要缪维尔后退。
　　　　「啾噜噜噜!啾噜噜噜噜噜!」
　　　　缪维尔不断拍打着翅膀发出威吓声，在空战吃亏似乎让牠无法释怀，堤欧光是要压制谬维尔的亢奋就花了不少力气。
　　　　然而堤欧察觉到一件事，就是敌方在自己头上发出的振翅声!翅膀拍动的声音与破空声，与大刀燕发出的声音明显不同。堤欧没有听过那种仿佛将空气撕裂般的声音，对手的速度也并非特别惊人，但是堤欧明白对方也施展着和大刀燕类似的动作左来右往，能够任意地改变方向。
　　　　「这家伙不是三叉羽幽灵吗……?」
　　　　那么，他们又会是什么人?那家伙还有同伙吗？。光一个三叉羽幽灵就已经应付不来了，要是对手还以多击寡，现在的自己根本没有胜算。
　　　　「玲!妳还好吧!」
　　　　堤欧伸手擦去额头上滑落的汗水，并拉开嗓门喊道，却听不见任何回应，他只能在离自己有一段距离的洞穴入口附近，听见里贝尔达拉的声音。
　　　　「啡……啡——！」
　　　　是求助的哀叫。牠应该是受到神秘巨鸟的袭击，被赶到入口附近了。
　　　　看来对方企图将里贝尔达拉赶入暴风谷。
　　　　「快跑!缪维尔!」
　　　　「啾!啾!」
　　　　缪维尔反映着缰绳的动作，在地上奔跑起来。
　　　　堤欧藉着暴风谷的门光，看见两只巨鸟交叠的身影。
　　　　「逮到牠了，就在那里!缪维尔，就这样将那家伙撞进暴风谷!」
　　　　「啾!」
　　　　缪维尔对准其中一个影子，使尽全身的力量朝对方扑去，那是缪维尔最擅长的冲撞，要是扎实地吃上这么一击，就连大鹫都很难全身而退。
　　　　堤欧做好了提防冲击姿势，但是……
　　　　原本应该在前方的巨鸟身影，不知何时飞到了头上，对手靠着和三叉羽幽灵不相上下的利落飞行，将缪维尔玩弄在鼓掌间。
　　　　惨了!
　　　　「啾!」
　　　　强烈的冲击袭向缪维尔，来自背后的意外攻击让堤欧从骑座上摔落。
　　　　原本打算冲撞对手的缪维尔庞大身躯，就这样顺势被撞出洞外。
　　　　紧接着，缪维尔就被暴风吹得不见踪影。
　　　　里贝尔达拉也和被巨鸟袭击的缪维尔一样，遭遇了同样的命运。
　　　　「缪、缪维尔!里贝尔达拉!」
　　　　呼——呼——
　　　　呼——呼呼——
　　　　洞穴中到处都是角鸮的叫声。
　　　　巨鸟也在此刻从无计可施的堤欧上方降落。