　　南部匡平单手拎着一个青葱露出头来的超市塑胶袋——
　　「我回来了。」
　　他解除了连军事基地都要为之汗颜的高级保全系统后，踏进自己家里。
　　匡平的声音在异常宽广的空间里回响。
　　说是自己家里，可是这个空间让人怎么样都联想不到『家』这个字。
　　每个房间都有锁，这根本是梦想中的梦想。因为这个家里根本就只有一个房间，连所谓的隔间都没有。单一房间听起来好像很好听，事实上根本就是『私人空间？那是什么？可以吃吗？』的感觉，这里是开放到不能再开放的空间。
　　地板上随意堆满了父亲生意上要用的商品——纸箱啦、铁箱啦、木箱啦，箱子山后面还放了一些其他的东西。
　　当然，这里是仓库街上的其中一座仓库。
　　他们只是把生活用品搬进来而已……要是公然宣称这里是个『住家』，恐怕住宅建商会泪眼汪汪地来找他抗议吧。
　　不过这就先别提了……
　　「欢迎回来——啦，匡平。」
　　她大概是听到匡平的声音了吧——一个少女从并排的商品塔后面探出头，像只跑到主人身边的小狗一样，轻巧地小跑步到匡平身边。
　　帕咪儿˙提利璐˙卡露露贝尔格曼。
　　『亡国公主的替身机器人』——这个谜样的外国人，堂堂主张着这种怎么想都像是脑子螺丝全部松掉的妄想。
　　现代科技水准是绝对做不出这种几可乱真的拟人机械。但在另一方面，这个少女却能轻松放出人类绝对无法做到的破坏光线或是电击和火焰，搞得事情是愈来愈复杂。
　　不过不管她到底是不是个机械人，这个帕咪儿真的是个美少女。
　　不愧是敢自称为公主的替身，她的美丽外表非常适合清丽可爱这四个字。只要她安安静静地站在那边，甚至能营造一种高雅的气氛，连空气的质感都能加以改变。
　　流泄而下的金色发丝，如宝石般透澈的青色双瞳，没有任何一颗黑痣的白皙肌肤就有如陶瓷一般。
　　或许是因为她脸上残留的稚气，可爱比艳丽更适合形容她，另一方面，她身体的轮廓线却是凹凸有致。
　　从腋下到腰边拉出一条圆滑的曲线，双脚有如小鹿一般纤细。
　　整体而言，她的肉体还留有一些发展的余地。不过她该凸的地方凸、该凹的地方凹。顺道一提，她弹性十足的大腿边似乎已经有了甘美的味道——
　　「……等一下。」
　　匡平以低沉的声音呻吟道。
　　混乱五秒，揉眼睛二次。
　　掌握情况，结束。
　　吸一口气，让胸腔涨满空气——
　　「你在干嘛啊!!」
　　匡平用尽全身的力气怒吼。
　　帕咪儿却只露出一脸空白的表情。
　　「唔唔？」
　　「你穿成这什么样子啊！」
　　由于帕咪儿一副还搞不清楚状况的样子，匡平一边把视线移开，一边哀嚎：
　　「唔？我穿着围裙啊。」
　　「你是『只』穿着围裙吧！」
　　只穿着围裙。其他什么都没有，半件都没穿。
　　也就是所谓的——裸体团裙！
　　男人的梦想什么的浪漫什么的……大概就是这种感觉的十八禁穿着。而且这件纯白的围裙上面还装饰了多到不可思议的蕾丝和褶边。或许就是因为它这么花俏，所以在它下面没穿衣服这一点才会特别被强调出来。
　　「有什么不对的地方吗？」
　　一脸空白的帕咪儿歪过头。
　　这个动作本身可以用一句『很可爱』来形容，可是她那头金色的长发流泄在露出的白皙肩头上，营造出意料之外的妖艳性感氛围。
　　使得很多事情都糟糕起来了。
　　主要是十几岁健康少男的下半身。
　　「不对吧！」
　　帕咪儿一脸不可思议地盯着硬把心中邪恶念头压下去而哀嚎的匡平，一会儿后，她像是想到什么似的拍了一下手。
　　「是这样啊，抱歉。」
　　「你明白了吗？」
　　「唔。」
　　帕咪儿大大点了点头。
　　「我们常常说要从形式开始，可是如果空有形式，最后没有放进真心的话，还是不行的。」
　　「……嗄？」
　　「我做这件事的时候忘了几句重要的台词。」
　　帕咪儿大大点了头之后开口说道：
　　「『哥哥，欢迎回来~』」
　　帕咪儿将轻轻握住的手放到嘴边，轻轻地扭过身体（可是脸上却跟星舰迷航记里的瓦肯星人一样没表情）说道：
　　「『你要先洗个澡？还是要先吃饭？还是说——』」
　　「闭嘴！不准说！你再继续说下去的话，我真的要生气了！是说你为什么要把这两句话连起来!?」
　　匡平满脸赤红地怒吼，但帕咪儿却一脸不服地嘟起嘴。
　　「唔唔……匡平，你到底不中意哪一点？我可是遵照说明书的指示——」
　　「那是哪来的猥亵说明书啊!?.」
　　匡平一边用超市塑胶袋盖住大腿间那个无视于主人意愿，慢慢变得精神抖擞挺拔的强森君（比喻），一边大吼着掩饰过去。
　　「反正——你先把衣服穿上！先穿上再学煮饭!!」
　　●  ●  ●
　　时间要回到半小时前……
　　事情的源头始自从学校回来的路上。
　　「——烹饪课？」
　　匡平微微抬高语尾回问，那个少女异常用力地点头。
　　「明天的、家政课……我们会在第三、四节课做汉堡排和汤……要做一些料理……」
　　现在这个时代已经没有人会留的一头西瓜皮发型，再加上一副会让人想问她是不是去特别订作的圆眼镜，这就是她的第一个特征吧。
　　即使她的五官并不难看，但还是会有一种俗气（应该说是粗野）的感觉。再加上她的行为举止都带着一抹阴森，令她原本的姿色扣分不少。
　　村田早苗。
　　她是匡平的学妹，也是帕咪儿的同学。
　　匡平、帕咪儿和早苗放学所走的路到途中都一样。最近匡平、帕咪儿常常和早苗还有她的朋友峰部蓉子一起回家。
　　现在，他们在四丁目街角的邮筒（他们每天和早苗道别的地方）停下脚步聊天。顺道一提，一行人已经和蓉子道别，所以她不在现场。
　　「所以，我们明天……中午要吃我们在家政课做的料理……不需要带便当。」
　　「事情就是这样，匡平。所以明天不需要便当。」
　　帕咪儿跟着她的话重覆一次。
　　「所以你可以睡晚一点。」
　　「每天都吃别人做的便当的你，凭什么这样讲话啊。」
　　匡平苦笑着说。
　　由于这个『公主替身机器人』的妄想（是妄想吗？）还在好评上映中的样子，是以少奶奶态度算是帕咪儿的基本设定。
　　「村田小姐明天早上也可以轻松一点了呢。」
　　匡平转向早苗说道——学妹的脸瞬间燃烧了起来，害羞地坐立不安。
　　「不、那个……我……一直都是在合作社买面包。有时候也会想要带个便当……可是我妈妈必须要工作，早上很早就出门了……」
　　「唔唔？」
　　帕咪儿一脸不可思议地歪过头。
　　「早苗也想吃便当吗？」
　　「果然……只吃面包的话也是会腻的……可是我早上的血压很低……脑袋一片模糊，实在很危险……加上我也不会煮饭……」
　　『煮饭』、『危险』——早苗的这几句话跟『烹饪课』这句话一结合，让匡平本能地开始思考起一些问题。
　　「帕咪儿。」
　　「唔唔？」
　　「你……有……煮过饭吗？」
　　至少匡平没看过她站在厨房里。也就是说，她根本没用过瓦斯炉和菜刀……？
　　「烹饪课对你来说——」
　　「没问题的。」
　　帕咪儿自信满满地点了点头。
　　「我每天都有看着匡平煮饭啊。」
　　帕咪儿就像在得意地宣称『光看格斗漫画，我就觉得自己变强了』般的令人困扰。
　　「一步错——步步错啊！」
　　重点是，帕咪儿『只有看过料理，没有动手做过』。
　　如果有足够判断能力的人，就算是第一次，也是可以得心应手的。可是匡平的经验告诉他，要在帕咪儿身上期待这种观察能力和应对状况的能力，那就等于是在西餐店的菜单上寻找味噌汤一样，根本是浪费时间的行为。
　　基本上，烹饪课一定会用到刀和火，比起其他课程要危险得多。
　　而且帕咪儿，她到现在还不知道自己哪里有异常，叫她去热锅子或茶壶，她搞不好会直接放出工家火焰也说不定。对她而言，要放出闪电或是怪异光线就跟开瓦斯炉一样简单。
　　这么一来，匡平为了享受和平日常生活而拚命隐藏的一切——父亲周平以僭越法规的手段（委婉的表现）带进国内的贝尔格曼王朝商品、同样用僭越法规的手段帮帕咪儿弄好户籍的事，还有堆在仓库里成山的危险商品都有可能会一牵十、十牵百，最后全数暴露出来。最坏的结果就是——亲子三人最后都被移送警察局。
　　糟糕，非常糟糕。
　　（这样的话……我就必须先教她『普通的』煮饭方法……）
　　「匡平？」
　　帕咪儿一脸诧异地看着以战栗表情下定决心的匡平。
　　「好，帕咪儿，与其说是演习，要不要在上烹饪课之前，在家里先试作一遍呢？」
　　「唔唔？可以吗？」
　　帕咪儿亮起双眼问道。他原本以为自称是『公主替身机器人』的少女会对煮饭一事兴趣缺缺，出乎意料之外，没想到她竟认真起来想要学习。
　　「啊啊，那你就先把家里厨房用具的用法记起来，这不会有什么困难对吧？」
　　「唔！」
　　「就说定了，那么，我去超市一趟，买点食材回来，你先回家换衣服。我不是买了运动服吗？」
　　反正第一次做饭绝对会失败、浪费食材、弄脏衣服，至于根本就没有基本常识的帕咪儿就更不用说了。
　　「了解。」
　　帕咪儿笑着点了点头。
　　虽说放这个少女一个人回家让匡平有些不安……不过接下来的路是没什么人烟的仓库街。帕咪儿也习惯了这边的生活了，所以应该没问题吧。
　　接着，打铁——就是要趁热。
　　匡平迅速地朝超市迈出脚步，然后又回过头确认。
　　「记得喔？不要去别的地方，直接回家喔？」
　　「明白。」
　　「那么，村田小姐，明天见啰!!」
　　匡平说完后挥了挥手，便直接朝超市走去。帕咪儿像是被他的魄力还是什么无形的东西所感染……也短短地说了一声『那么，我们明天见』后，就快步离开了。
　　只剩早苗独自一个人被留在现场。
　　不过——
　　「……我平常就没有在做饭……我会好好练习……希望明天不要拖累大家。然后，明天的烹饪课……我会多做一些，给、给学长……！」
　　她也像是下定决心的样子紧紧握拳，小跑步回家。
　　●  ●  ●
　　时间回到现在。
　　帕咪儿以高兴又害羞的裸体围裙登场后的五分钟。
　　匡平把买来的食材排在桌上，不耐烦地叹了口气。
　　「那家伙是在哪里知道这种事的……！」
　　「——那——」
　　在声音从背后传来的那一瞬间，匡平几乎是以和脊椎反射一样的动作往后跳了一步。他紧紧握住长葱，将乘载着过多杀意的铁拳打向声音的主人。
　　「当然是我教——喔喔!?」
　　随着慌张的声音响起……「铿」地一声，金属般的声音也跟着响起。
　　从拳头一涌而上的痛让匡平忍不住收手，同时回过头怒吼：
　　「——果然是你!!」
　　「你啊——」
　　以一脸不可思议的表情说着话，将双手插在腰上，双腿交叉站得开开的人是一个四分卫。
　　四分卫……是美式足球中的一个位置。四分卫是进攻组的一员，排在中锋的后面，在进攻线的中央。四分卫通常是进攻组的领袖，大部分的进攻由他发动。四分卫有责任在大部分的进攻前发出暗号。（by Wikipedia )
　　「我只是站在后面而已，你就不分青红皂白地揍我，你是某个粗眉毛的杀手吗？」
　　「…………」
　　匡平以半张的眼睛睨着那名人物。顺道一提，头盔的部分因为匡平的铁拳而有些许凹陷。
　　他的右手上不知道为什么握着一罐美乃滋。
　　上次看到他的时候，他穿得完全不一样……不过绝对没错。是说只有在匡平身边才会有一个自痴会在非竞技场的地方穿着美式足球的制服在外面乱逛。
　　[[IMG,36492e29fb356854fcce042b8c91dba8,372,589,69988]]
　　南部周平。
　　匡平的父亲——以国际商人的名目在世界各地奔波，很少跟亲生儿子碰面。是个有如尼斯湖水怪或幽灵之类的现实生活中的隐藏角色。
　　「果然是你——」
　　纵使匡平有很多地方想吐槽，但要是认真地对这个爸爸该吐槽的地方都吐槽的话，那不知道要花上几个小时，反正匡平就先把长葱刺出去大叫：
　　「是不是你教帕咪儿那些有的没的!?」
　　「有的没的？」
　　周平歪过头。
　　「就是——」
　　匡平也不愿意大声喊出『裸体围裙』这四个字。
　　「那个——把围裙……」
　　「啊啊！」
　　周平啪地拍了一下手之后点了点头。
　　「不不不，平常我没什么时间陪儿子，那是我觉得你可怜才为你做的，你不需要谢我。」
　　「谁要谢你啊！」
　　匡平拿长葱用力地鞭打周平。
　　当然，穿着防御力极高的美式足球制服的周平，一点儿都不会觉得痛。
　　「你为了要让我高兴的方向和努力都错得离谱啊！」
　　「这可是男人的梦想喔？」
　　「吵死了！」
　　就在大叫着的匡平把长葱丢到父亲身上时，换好衣服的帕咪儿从暗处探出头来。
　　「匡平，这样可以吗？」
　　「啊……啊啊。」
　　帕咪儿现在穿着运动服，上面套着一件围裙。匡平心口的大石终于放下——
　　「什么嘛——你居然换好衣服了。」
　　周平一脸不满。
　　「死老头，你在遗憾个什么劲啊，还有你这一身打扮是怎样啊!?」
　　匡平指着穿着一身美式足球制服，右手紧握美乃滋罐的周平问道。
　　接着——
　　「你不懂吗？匡平。」
　　周平突然敛起表情说道。
　　「你居然不懂!?」
　　「什……什么啦？」
　　匡平的气势有点被挟带着惊人魄力逼近的父亲给压倒。
　　不过——
　　「洗完澡之后的美乃滋非常美味！」
　　「…………」
　　匡平看着如此得意宣称的周平——从头顶看到脚尖，总共三趟。换算成时间，他看了父亲十五秒之后开口说道：
　　「……你洗好澡了啊？」
　　「喔。」
　　周平点了点头，将美乃滋罐从头盔缝隙里直接插到嘴里吸了起来。
　　光是看着这一幕，嘴巴里就感一阵黏腻。
　　「……就算我退让一百步，不管你身上那套美式足球的制服好了，可是那个美乃滋是怎么回事!?世界上有哪个国家的白痴会在洗完澡之后直接吸美乃滋啊！吞下去的感觉就已经够恶了，而且吞那种东西你不难过吗!!你是造了孽的美乃滋男啊你!?」
　　「儿子啊，你在说什么呢。在战场上，美乃滋可是高蛋白、高热量的贵重能量来源呢。」
　　「这里不是战场!!」
　　匡平说完后，把长葱刺进头盔的缝隙里，前端分岔成两根的葱狠狠戳进周平的双眼。
　　「呜喔——我的眼睛——眼睛——！」
　　匡平无视发出像是不知道打哪来的萝莉控大佐呻吟声的父亲，重新转向帕咪儿。
　　「恶人已灭，我们来练习煮饭吧。」
　　●  ●  ●
　　事情就是这样。
　　「我们先从基本开始。」
　　厨房……仓库角落边有自来水，并放了一套调理用具的空间。
　　匡平和帕咪儿都在衣服上套了一件围裙，站在厨房里。
　　顺道一提，周平他——他是已经把美式足球的衣服脱下来了，可是他还是一边吸着美乃滋罐，一边吃吃地笑着坐在餐桌边，一副旁观者的模样。
　　「接下来——」
　　匡平不知道要从何教起……既然不知道帕咪儿对做菜这件事了解到什么程度，干脆决定从最基础的东西开始教起。
　　他从刚开封的蛋盒里拿出一颗蛋，然后递给帕咪儿。
　　「我们先来试试荷包蛋（※眼球烧）吧。」 （编注：目玉烧き，日文中荷包蛋之意。）
　　荷包蛋是用瓦斯炉做菜的基础。
　　只要调节火候让蛋不要焦掉就好，调味也只要用盐跟胡椒就可以解决，这是最不会失败的简单料理之一。也可以把蛋搅一搅作炒蛋，或是蒸蛋，或是让蛋黄半熟……应用技巧很多。
　　反正匡平只打算要让帕咪儿抓到用瓦斯炉做菜的感觉……
　　「眼球烧？」
　　帕咪儿一脸不可思议地看着蛋，她微微歪过头。
　　「眼球。烧烤。还有蛋。是吗？原来如此，是要把用这颗蛋孵出来的小鸡眼球挖出来烧烤吗!?」
　　「烤你的头啦！那是哪来的怪兽料理啊!?你的发想也太恐怖了吧！」
　　「唔? 」
　　「我们是因为它煎出来的样子很像眼球，所以叫它眼球烧，也就是荷包蛋。你记得吗？常常放在汉堡排旁边的那个东西！黄色和白色的——」
　　「喔喔，那个平平的东西吗？」
　　「……要不然你之前以为那是什么东西啊？」
　　匡平无力地呻吟。
　　「算了，反正我们先做荷包蛋。」
　　虽然对接下来教学感到沮丧，匡平还是把平底锅放到瓦斯炉上，接着打开瓦斯。
　　「如果食材烧焦的话，烧焦的部分会黏在平底锅上。这种是有不锈钢加工的，所以就算没有油，食材也不会黏在上面，可是——」
　　匡平说着说着，还是在平底锅上倒了少量的油，他轻轻动了动手腕，让油遍布在整个锅子上。
　　「可是学校的平底锅是便宜货，食材很容易烧焦。所以你要放油要让油遍及整个锅面——像这样让油滑过锅面。」
　　「唔唔。」
　　「然后把蛋打在上面煎就完成了。」
　　铿——匡平在平底锅边敲蛋，让蛋壳出现裂缝，接着以指头的力量将蛋壳往左右分开。
　　做到这边，匡平才注意到……
　　「啊……呃，要用单手打蛋需要一点技巧。刚开始的时候，你可以先把蛋打在别的容器里，然后再放进来煎。」
　　「唔唔。」
　　不知道帕咪儿是真的听懂了，还是根本没听进去，只见她盯着在平底锅上发出啧啧声的蛋，乖乖地点了点头。
　　即便一抹不安划过脑中，匡平还是继续做下去。
　　「只要用盐跟胡椒调味就好。大概用目测就好，轻轻倒一下就可以了，你看，你来试试
　　看。」
　　匡平用空出的左手指向备用的平底锅说道。
　　「好，交给我吧。」
　　帕咪儿用力地点了点头，她接下了鸡蛋——
　　「……!」
　　她以惊人的流畅动作将蛋打到平底锅上。
　　用单手，匡平注意到她的动作跟他刚刚做的一模一样。
　　光是看过一次，帕咪儿就能将匡平的动作模仿得唯妙唯肖。
　　（拷贝……吗……）
　　看着这样的她，怀疑她真是机器人的念头闪过匡平脑海。
　　同时，他也注意到自己所学的不足。如果她学习能力这么快，那自己很快就没有东西可以教给帕咪儿了——
　　（……反正这样就可以省去很多麻烦，也好。）
　　匡平像是在说给自己听似的加上这一句。
　　「啊啊，做菜最重要的就是火候控制，煎荷包蛋要用小火——」
　　他的话才说到一半……
　　「王家——」
　　帕咪儿打断匡平的声音叫道：
　　「光光光光光光光光束———！」
　　——叽啪！
　　匡平听惯的声音响起，帕咪儿的双眼发射光线，打到平底锅上。
　　下一个瞬间，摊平在平底锅上的生蛋——就像是被送进微波炉里一样爆炸飞散。
　　顺便一提……
　　被平底锅表面反射的光芒掠过匡平的太阳穴，朝向其他方向飞去……玻璃一瞬间发出碎裂的声音。
　　帕咪儿……似乎有经过克制的样子。如果她没有调整输出功率的话，光束应该不是被平底锅反射，而是整个瓦斯炉都会被她打爆。
　　不过这就先别提了。
　　「…………」
　　狠狠打到匡平脸上的一些蛋汁从他眼镜上滑落。
　　过了整整五秒后……
　　「你是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　匡平一边大吼，一边巴了帕咪儿的后脑勺一掌。
　　不过帕咪儿像是不怎么在意的样子。她歪过头，似乎还比较没办法接受蛋为何爆炸的原因。
　　「唔，它爆炸了。」
　　「什么叫做它爆炸了啊！你在干嘛啊你!?」
　　这的确是符合匡平的预期——
　　「不，你说要煎它，所以我就想说我不得不煎它。」
　　「哪里会有人用光束去煎蛋啊.平底锅和瓦斯炉是为了什么而存在的啊！我不是一开始就说过『做菜不需要王家力量』了吗。」
　　「可是，匡平。」
　　帕咪儿眺望着瓦斯炉说道。
　　「就能源效率而言，光束可是在瓦斯炉之上喔。而且也不会造成浪费，对地球环境而言是件好事。」
　　「在你对地球环境好之前，先对这个世界的常识好一点！」
　　就在匡平大声怒吼的同时，周平在他背后狂笑得像个不相关的人一样。
　　太阳穴抽动的匡平回过头，用充满杀意的眼神瞪着父亲。
　　「不准笑！」
　　怒骂完之后，匡平再次将视线转回帕咪儿。
　　「不管能源效率好不好、对地球环境好不好。你把蛋给打飞了，那不就不用玩了吗？」
　　「唔，我明白了，我下次再把输出功率调低点。」
　　「我叫你不要再放那个不合理的光束了啦!!」
　　「唔唔唔。」
　　「你以为这是为了什么而做的特训啊！反正——重来!!」
　　说完后，匡平指向蛋盒里的蛋。他早有事情会发展至此的预感，因此买了三盒蛋，还剩下将近三十个。
　　虽然这是故态复萌，但匡平现在还没注意到，这不过是整个事件的序曲罢了。
　　●  ●  ●
　　汉堡排。
　　即便说它是家政课烹饪课的必考题也绝不为过。
　　虽然要花一些工夫制作，但基本上，这是一道很简单的料理。说它是一道入门料理也可以。至少，只要照着食谱步骤，那是每个人都做得出来，也就是每个人都绝对做得出一道还算
　　美味的汉堡排。
　　首先，把洋葱的皮剥掉切碎，在平底锅里炒到金黄色。接着放进大盆里的肉、牛奶、面包粉还有蛋一起搅拌。
　　接下来就是调整形状，小心不要让它煎到烧焦，只是这样而已。看流出来的肉汁颜色，就能判断汉堡排是否熟透，所以并不会很困难。
　　在制作过程中会碰到很多关卡，不过每一道关卡都不难——这就是汉堡排这道料理的作法。
　　所以匡平会选这道料理做为特训题目也是理所当然。
　　而且——
　　「汉堡排，我选汉堡排！」
　　——是帕咪儿白己从数个候补选项里挑选说她一定要做汉堡排。不知道是因为她有自信，还是因为她有什么坚持。
　　不过态度积极也不是什么坏事。
　　只是——
　　「——唔。」
　　在白色塑胶制砧板上的是……两颗洋葱。
　　白白嫩嫩的指尖将之拾起。
　　是帕咪儿。
　　金发碧眼的美少女以踏上战场的战士般眼神瞪着手上的洋葱，然后将它们轻轻地丢至空中，就像是在玩沙包一样。
　　接着……
　　「——喝!!」
　　划过虚空的裂帛之声。
　　帕咪儿发出让人联想到坐姿拔刀名人的吐气声，她举起的手——消失了。丝毫不留下残像地超高速移动。
　　被撕裂的空气发出嘶的声音——
　　「…………」
　　洋葱就在匡平呆傻的注视下，维持原有圆形。只有外层的茶色表皮剥落，发出轻微的声响落下。
　　接着。
　　「啧——」
　　匡平呻吟。
　　洋葱在停顿一阵后，轮廓逐渐崩垮，匡平才刚这么想，下一个瞬间，洋葱便失去了原形，化作细条在砧板上垮成堆。
　　「……唔！」
　　帕咪儿露出爽朗的笑容，满足地点了点头。
　　匡平立刻朝她的后脑勺——
　　「你唔个屁!!」
　　一掌巴上去。
　　匡平指向放在砧板旁的菜刀，对着被他巴到往前倒的帕咪儿大声怒吼。
　　「我不是叫你用菜刀吗！为什么要用手切!?」
　　「我没有用手切喔！」
　　帕咪儿说。
　　「我只是藉由手部的高速移动制造真空，造成空气层的断裂。也就是所谓的※镰鼬现象。虽然这没办法切断钢铁那一类的东西，不过要切洋葱这种蔬菜可是小事。再加上我对细胞膜的破坏只有一瞬间，几乎不会造成任何损伤。所以硫化丙烯的释出也可以抑制在最小限度，这样就不会流眼泪了！我将这个新学得的技能命名为王家刀工——」 （译注：镰鼬现象，意指皮肤触及空气真空部分时，会出现撕裂伤，多见于雪国地带。）
　　「你是哪来的暗杀拳法继承者啊！」
　　匡平对着一脸得意地做着解说的帕咪儿大吼，他也开始累了。
　　「这是料理！不需要王家什么鬼的!!为什么你这个人……」
　　疲累的匡平双肩垂下。
　　「匡平，虽然我不知道发生了什么事，可是你不要沮丧，人类一放弃就等于认输了。」
　　「……谁都可以说这句话，就你没资格说……！」
　　「唔唔？」
　　「………………啊啊，够了……接下来，炒洋葱！」
　　「唔，※给洋葱好看是吧。」 （译注：炒洋葱和给洋葱好看的日文发音相同。）
　　说完之后……
　　「哼!」
　　帕咪儿毫不犹豫地将拳头打上砧板。
　　砧板上堆积如山的洋葱细丝，其中一部分像是被铁槌打过似的，发出「噗恰」的死前哀嚎后溃烂，剩下的洋葱则因为冲击而四处飞散。
　　被大量洋葱细丝打中的匡平整个人傻住，他低声问道：
　　「呃……请问您现在是在干什么？帕咪儿小姐？」
　　「如你所见，给洋葱好看。」
　　帕咪儿一副理所当然的样子回答。
　　以为自己已经没力气生气的匡平——实在没办法把这个老掉牙的双关语笑话听进耳里，他以全身沸腾的血液大吼：
　　「我不是叫你给它好看，是叫你炒它！不是叫你Break Chops，也不是叫你Knock out，也不是叫你Knock up，也不是叫你Rough up，是Fry！」
　　「要飞吗？」
　　「飞个屁啊！不是Fly啦！我叫你在加热的平底锅上搅拌！」
　　匡平喘着大气怒吼。
　　「……真的是……」
　　他试着把飞散的洋葱细丝全部聚集在一起。不过有一半以上都无法回收——而且它们都烂成像是被果汁机打过的半液状一样。
　　「为什么……你连这么简单的事情都做不到……你不是故意的吧!?」
　　「什么？」
　　帕咪儿歪过头看向他的眼里没有任何邪念。
　　不过，这样一来，明天的烹饪课肯定是要绝望了。
　　感到一阵晕眩的匡平脚步摇晃——
　　「…………」
　　他看向放在瓦斯炉上的平底锅，脸上表情僵住。
　　在这里做个确认。
　　平底锅……以~炒~煎~等调理法为主的一种锅子。和其他种类的锅子比起来稍浅、直径较大为其特征，由于深度不深，容积相对地小。一般而言，平底锅只用来煎、炒食材，但平底锅同样可用于炸、蒸等用途。端看个人使用方法。使用时可加盖，但大部分使用者使用时皆不加盖。( by Wikipedia )
　　也就是说，平底锅也是可以拿来蒸煮的道具。
　　可是——
　　「——!?」
　　匡平视线前端的平底锅里却装满了某种液体，而且还被放在火力开到最大的瓦斯炉上。
　　当然，匡平不记得他有做过这件事。
　　这么一来——
　　「……帕咪儿。」
　　不祥的预感划过匡平的背脊。
　　「什么事？匡平。」
　　「你……为什么要在平底锅里装水？我可没有叫你烧水喔。」
　　「嗯？我没有装水喔。」
　　「可是平底锅里……」
　　「我只是把你叫我放进平底锅里的东西放进去了，我放进去的是这个。」
　　说完后——帕咪儿拿起——
　　里面的液体有一半都被倒光的桶状塑胶容器。
　　上面的标签印着大大的『菜籽油』。
　　「——!」
　　猛烈加热中的油。
　　那接下来就是——
　　「帕咪儿，退后!!」
　　匡平一边大叫，一边拉着帕咪儿的手——把她按倒在地上，同时扑倒在她身上。
　　同时……
　　———轰!
　　平底锅里的油以猛烈的气势燃烧。异常高大的火柱喷起——将四周染成鲜艳的红色。虽然没有引发爆炸，但强烈的热波还是划过匡平的背。
　　「热——」
　　「呜喔!?」
　　之前一直在旁边狂笑看着两人的周平也发出了惊讶的声音。
　　「水——……不可以！」
　　反射性地说出来后，匡平对自己吐槽。
　　普通人都会想要用水来灭火。可是在油火灾的场合，用水来灭火只会造成反效果。若是一个不小心倒了水，燃烧的油会向四处飞散，让被害范围变得更广。
　　而且……
　　（我们家还特别危险！）
　　仓库里堆满了大量周平搜集来的商品——里面有很多上面招摇地贴着危险物品贴纸的箱子、贴着严禁烟火贴纸的箱子，一看就知道会引发危险的火灾。恐怕里面应该也有不少火药或是弹药之类的东西。
　　只要这些东西着火——不只是这个仓库，搞不好这一带都会被炸平。
　　「唔唔？」
　　被匡平推倒、扑倒在地上的帕咪儿，不知道她究竟有没有搞清楚状况，她眨了眨眼睛说道：
　　「原来比起裸体围裙，匡平还比较喜欢在运动服上面穿围裙啊。好，真是个奇异的嗜好，不过我记起来了。」
　　「不准记！」
　　匡平吼完之后，环视四周。
　　「灭火器！灭火器在哪里——!?」
　　左右来往的视线立刻捕捉到灭火器，匡平急忙跑到墙壁旁，抱起沉重的灭火器冲回厨房。匡平拔开保险栓，将喉管对准火焰、握住阀门。
　　他的动作俐落到绝对让消防队员都不禁赞叹不已的地步。
　　白色的灭火剂从喉管前方剧烈地喷出——
　　「——!?」
　　这件事并没有发生。
　　完全没有反应的灭火器让匡平不禁愕然。
　　「为……什么喷不出来!?」
　　「唉呀，真是稀奇啊。」
　　都到了这个时候，周平还能用毫无危机感的语气开口说道。
　　「唉呀，没想到数千个产品里面都不一定会出现的不良品，居然会在我们家里啊。」
　　「现在是你感动的时候吗!?」
　　匡平抓着周平的胸口摇晃他。
　　把危险物品带进这个仓库里的犯人周平不可能不知道，现在的情况已经危急到让人笑不出来。
　　焦急的匡平环视四周，视线停留在餐桌上的手机。
　　要叫消防车来吗？
　　可是——这样一来别人就会知道仓库里堆了快要满出来的违法商品。周平也就算了，知情不报的匡平一样会被当成共犯送进警察局。但再这样下去，不知道那些危险物品什么时候会着火引爆。
　　怎么办——!?
　　「儿子啊——别慌张。」
　　周平以异常冷静的语调说道。
　　他以满载着信赖感的表情严肃地说：
　　「恐慌的人是什么都做不到的，首先呢——让我想想，先吸口美乃滋冷静下来吧。」
　　「你先给我安静！」
　　匡平大声怒吼，挥开父亲递给他的美乃滋。
　　接着——
　　「——啊。」
　　美乃滋容器从发出呆傻叫声的周平手里弹开飞走。
　　盖子划出一道圆缓的抛物线，飞到烧得正烈的平底锅里——
　　——砰!!
　　火势发出像是包覆在里面的沉钝声音，大大地膨胀而起。
　　不过那只是一瞬之间。
　　燃烧得如此剧烈的火焰瞬间消失……浓浓的黑烟取而代之，从平底锅上涌起，一阵烧焦的味道——夹杂着美乃滋浓厚的香味，弥漫在四周。
　　「……」
　　匡平呆呆地看着这一幕。
　　此时他才终于想起。
　　『油火灾时用美乃滋灭火』——这一句话。
　　也就是说。
　　火焰将美乃滋罐溶解，流出的美乃滋中所含的蛋白质被高温加热后产生一层膜，阻断了外界的氧气。
　　「喔喔……美乃滋太棒了！」
　　周平握起拳头叫道。
　　「你看！全国一千万名美乃滋爱好者的心意平定了这场灾难！」
　　「这不过就是个化学现象吧！」
　　匡平大吼后打倒周平，他等黑烟不再冒出后，把平底锅的盖子盖上，避免它再次冒火。
　　●  ●  ●
　　结果，匡平判断厨房要花很多时间打扫，要不然根本就无法再使用。所以他决定去外面的便当店买三人份的晚餐回来。
　　他一边叹息，一边一如往常地解开严密的保全系统，踏进家里。
　　这时候——
　　「…………」
　　匡平他，看到眼前这一幕，忘了要说『我回家了』。
　　「喔喔，匡平——欢迎回来啊。」
　　说着这句话、抬起沾满煤灰的脸不用多说，正是帕咪儿。
　　她身上还穿着围裙。白皙纤瘦的手脚也因为煤炭而污黑，额头上紊乱的金发因为微微的汗水而服贴其上。
　　
　　[[IMG,cc1fc76cf53cd49cbb87450e63314afe,372,589,64358]]
　　大概……是因为扫除的关系吧。
　　看来她是在匡平出去的时候，跟周平一起大扫除的样子。不过光靠他们两个人，要在半个小时内打扫干净也是件很辛苦的事。
　　而且——
　　「……这是……」
　　餐桌上。
　　「唔，我又试了一次，不过还是不太顺利。」
　　帕咪儿说完后露出苦笑。
　　她身旁的餐桌上（有种东西烧焦到完全没办法被称做是食物）的盘子里，放着汉堡排和荷包蛋。
　　「可是我已经抓到很多窍门啰，明天的烹饪课一定——」
　　「帕咪儿——你为什么……」
　　「嗯？」
　　帕咪儿歪过头。
　　「这么说起来，你好像特别坚持要做汉堡排……」
　　「啊啊，因为汉堡排很特别。」
　　帕咪儿说道。
　　「为什么？」
　　「因为吃了汉堡排就会有精神啊！」
　　帕咪儿像是对这句话深信不疑似的说道。
　　可是她又不是小学生，也不可能在吃了一客汉堡排之后就变得精神百倍。
　　也许是匡平狐疑的心情写在脸上……帕咪儿加了一句——
　　「我可是变得很有精神喔！」
　　「——咦？」
　　「第一次见到匡平那一天。匡平你不是做了汉堡排给我吃吗？」
　　「…………」
　　真相大白。
　　那个时候，他们的晚餐确实是汉堡排。匡平只是认为外表像是个外国人的帕咪儿应该会比较习惯这种食物，原因就仅仅只是如此而已。
　　可是……
　　「所以，我一直很想学这道菜，因为我受匡平很多照顾嘛。」
　　也就是说——
　　受到匡平的鼓励，所以她也想以汉堡排来回报匡平吗？
　　帕咪儿之所以会选择汉堡排。
　　而且她对上烹饪课之前的辛苦特训毫无异议、异常地积极——
　　「……原来如此啊。」
　　匡平叹了一口气。
　　此时〡—在屋子深处偷偷摸摸的周平，手上拿着一个小瓶子回来了。
　　「喔、匡平，你回来啦。」
　　「啊……是啊。那是——？」
　　「嗯，毕竟这是帕咪儿第一次做的料理啊。」
　　周平说完后，指向写着『浓缩果汁』、『100％』的葡萄果汁。
　　「我本来是想开红酒或香槟来庆祝的，可是你又不喝酒。」
　　「那是当然，我还未成年耶。」
　　话一说完后，匡平露出苦笑。
　　偶尔来一次这种晚餐，其实也不错。
　　「先去换个衣服、洗把脸。」
　　匡平说完后，把手放到妹妹的金发上。
　　「接下来我们就吃晚餐，是特制的汉堡排喔。」
　　「……唔！」
　　帕咪儿满是煤灰的脸，露出一个无上的微笑。
　　…………顺道一提。
　　真正让匡平不安的是烹饪课当天，然而——
　　隔天，因为剧烈腹泻而下半身无力，导致最后无法站立行走的周平和匡平均无法去学校。负责照顾两人的帕咪儿只好请假在家，理所当然地没有出席烹饪课。
　　原因显而易见。
　　不过，帕咪儿对着不明原因显得有些高兴的匡平歪过头感到不解。