　　南部匡平有个理想。
　　也可以说是梦想——或是人生的目的也无妨。这梦想让旁人听到的话，可能会觉得不可思议，会很想给他『抱持一个更大的目标吧』这种忠告。但对他而言，这却是非常非常重要的一件事。
　　保持平凡。
　　保持普通。
　　很多人或许会觉得没必要把这种事拿出来当目标。
　　就青春期的少年而言，这种想法可说是异常也不为过。
　　基本上，像他这种年纪的少年应该是想尽办法从『众人』之中突出，希望能描绘一个以自己为主人公波涛汹涌的故事才对。
　　不过——匡平有个动不动就来个走私、伪造文书，以违法和非常识为生存法则的爸爸，匡平不仅时常被他耍着玩，连生命都经常因此陷入险境，导致这个愿望反而显得异常实际。
　　匡平不奢求太多。
　　只要一切平稳。做了不必要的事、不必要地引人注目，结果就是会被别人欺负得很惨、会为了收拾残局而奔走。要是没有这种事发生的话……
　　匡平就是这样一个小市民。
　　但俗话说得好：「天不从人愿。」
　　
　　
　　●  ●  ●
　　
　　
　　「公主殿下，您喜欢草莓吗？」
　　熟识的蔬果店老板一开口就这么问道。
　　「……嗄？」
　　吓傻的匡平忍不住回问。由于日本根本没有王制，所以不会有人有那种称号。绝对没有，说没有就是没有。
　　不过蔬果店老板就像根本不知道匡平脑内不断重复这句咒语的样子，他继续说道：
　　「今天早上进了不错的货喔。我会算你便宜一点，公主殿下要不要买一些呢？」
　　「…………呃。」
　　匡平冷汗滴滴滴，他觉得冷汗不断从背上滴落，他跟着呻吟般地说道：
　　「……虽然我不想相信、也不想承认，可是你是在说我的妹妹，南部晴美吗？」
　　「没错，就是那个公主殿下。」
　　「…………」
　　沐浴在春天和煦日光下的商店街。
　　有种让人觉得怀念的感觉，处处洋溢着典型日本老街的风情，是典型的与地方密切结合的街道。
　　近来这种商店街的客人虽然有被大型超商或百货公司拉走的趋势，不过这里附近的生意倒还算不错。
　　尤其是这个时期，城市里的商会乘着季节打出『春之祭典』的口号，举办许多活动。商店街上出现了许多季节限定的摊贩，还有商会为了将客人拉回商店街而雇用的街头艺人，很多客
　　人就是为了这个而来的。穿着便服来享受春假的学生也夹杂其中，刚过正午的这个时间里也有
　　满多来买东西的客人。
　　多么平凡且并日通的一幕。
　　而融入这一幕，对匡平来说就是一种享受。
　　只不过——蔬果店老板不经意的一句话，却在一瞬间将此处变为异次元，让匡平热爱的平凡普通以超高速自他眼前飞离。
　　可是……
　　[[IMG,087db5ca9504018b9aa5f59ccd7e8152,372,589,74002]]
　　「草莓？是指Erdbeere吗？老板。」
　　回答问题的是站在匡平身旁的少女——帕咪儿。
　　披肩流泄的耀眼金发、绽放有如宝石般透明感的碧眼、如绢丝般的滑嫩肌肤。构成她外表的每一个细节都是那么可爱又高雅，就像个古董娃娃一样，营造出远离尘世的气氛。
　　以她的年龄要被评断为『美女』还有一段距离，而且她那描绘出圆滑曲线的纤瘦躯体尚有几分可以发展的余地。即便如此，她的存在在商店街的正中央还是非常显眼。
　　简直就是鹤立鸡群到不必要的程度。
　　她身上穿的衣服是松垮的条纹毛衣和红色的苏格兰格子裙，脚上则套着绑带的半筒靴。匡平原本是打算让她低调一点……但无论他再怎么调整服装，都没有什么意义。因为他愈想调整到不显眼，衣服和帕咪儿姿色之间的落差就愈加引人注目，但若让帕咪儿穿得太突出，相乘效果就会让她更显眼。不管选择哪条路，在只有日本人进出的这个地方——这名金发碧眼的少女只会更吸引人而已。(禁转至SF轻小说频道)
　　才不过两个多月，蔬果店的老板就已经记得她的脸孔，和她相当熟络。
　　「这个这个。」
　　蔬果店的老板拿起堆满草莓的透明塑胶盒给帕咪儿看。
　　「喔喔。真是不错的Erdbeere啊。」
　　「要不要试吃看看呢？」
　　「试吃？」
　　「呃——」
　　蔬果店的老板露出一丝带点恶作剧的笑容，然后装得很慇懃的模样鞠了个躬说道：
　　「不才蔬果店老板为公主殿下献上产地直送的草莓。如果您中意的话，还请您买下。」
　　帕咪儿优雅地点了点头。她白皙的手上放了三颗新鲜的草莓。而且蔬果店的老板还不知道从哪里拿出了砂糖，轻轻地洒在上面。
　　「唔——是这样吗。」
　　帕咪儿索性先拿起了一颗放进嘴里嚼嚼嚼——在充分品味后微微点了点头。
　　「唔，很好吃。」
　　「能听到您的赞美，小的真是太高兴了。」
　　「…………」
　　「唔——匡平，你怎么了？」
　　不知道帕咪儿是怎么看待无言凝视着她和蔬果店老板一来一往的匡平——帕咪儿以像小鸟般的可爱动作歪过头。
　　「这的确像老板所说的一样好吃，匡平你最好也试吃看看。」
　　「…………」
　　匡平却还是半句话也不说地僵在原处。
　　对匡平而言，他只是对意料外的状况感到一阵哑然……不过帕咪儿却似乎有了不同的解读。
　　「唔唔——原来如此。」
　　帕咪儿看向匡平双手上的购物袋后点了点头。
　　「你想要我喂你吃吗？」
　　帕咪儿一边说着「啊——」，一边要把草莓放进匡平半张的嘴里。匡平急忙把她的手挥开，大声哀嚎。
　　「不是啦！我不是那个意思……」
　　「唔？真是个任性的家伙，没办法了。」
　　说完之后，帕咪儿便用嘴巴衔住草莓，像是要亲吻似的把脸凑过来。
　　「我就说过不是那个意思了啊！」
　　匡平一脸赤红地大吼。
　　「唔……用嘴巴喂也不好吗？真是让人困扰啊。你也不是幼儿了，一两个Erdbeere可以自己吃——」
　　「我不是说过不是了吗！为什么人家叫你『公主殿下』，你就要回应啊。」
　　「唔唔？有什么不对的吗？」
　　「当然不对啊！」
　　匡平对着歪过头的帕咪儿怒吼。
　　对以『普通』、『平常』、『平凡第一』为人生基本方针的匡平而言，他一直以来是尽可能地不要让帕咪儿的异常行为在公共场合之中暴露。他心中是这么认为的。
　　当然，就算他在把帕咪儿带到这条商店街的时候，也会跟在她身边特别提防着，不要让她说或做一些不必要的事。
　　至少在旁人间到帕咪儿是谁的时候，他向来是贯彻始终地回答『她是我妹妹』。他不可能少根筋地说什么『她是公主』或『她是灭亡国家的公主』或『她其实是公主的影武者机器人，眼睛会射出光束』或是『王家箭是超音波，王家刀可以打碎石头』之类的话，绝对不可能。
　　可是——
　　看来这个全方位没知识少女一定是趁匡平没盯着她的时候，跟蔬果店的老板说了什么『你可以叫我公主殿下』之类的话。所谓的『大意失荆州』就是在形容这种状况。
　　「唉呀——匡平啊。」
　　蔬果店的老板像是要打圆场似的露出苦笑。
　　「有什么关系呢。我也是自己喜欢才叫她『公主殿下』的啊——这种游戏也不错嘛。」
　　「一点都不好啦，这算哪门子的游戏啊！哪门子的游戏!?」
　　「角色扮演的游戏。」
　　蔬果店的老板干脆地说道。
　　广受国民欢迎的RPG（角色扮演游戏）『勇者斗恶龙』已经发售二十多年，青菜萝卜各有所好，就算蔬果店老板这种中年欧吉桑有在打角色扮演游戏也不足为奇，至少比拿着皮鞭蜡烛说『请踩我吧』的那种游戏还要正常多了吧。立刻想像到那方面游戏的匡平瞬间陷入自我嫌恶的深渊，不过这就先放到一边去吧。
　　「而且——」
　　蔬果店的老板应该是没有恶意，不过他还是对多方面受到冲击的匡平放出致命的最后一一击：
　　「这附近……我是说在这条商店街上，大家都是这么叫她的啊。」
　　「…………」
　　脚底名为常识的基盘开始崩垮——这样的感觉让匡平不禁一阵摇晃。
　　
　　
　　●  ●  ●
　　
　　
　　——啪！
　　锐利的拍打声在南部家响起。
　　匡平用手掌将一张活页纸狠狠打在餐桌上。
　　「…………」
　　这显示了他坚定的决心。
　　时间是距离先前买完东西后数小时，下午四点多钟。
　　原本在餐桌上吃着准备稍晚要吃的点心（刚刚买的草莓）的帕咪儿瞬间停下动作。
　　就连电波少女都可以接收到匡平全身满溢而出的怒气和焦躁，帕咪儿一脸诧异地把吃到一半的草莓放回盘子里说道：
　　「匡平……」
　　她的语气像是在安慰匡平似的。
　　「你对餐桌有什么深仇大恨吗？」
　　「并没有！」
　　匡平大吼之后，把活页纸推向帕咪儿。
　　「唔唔……？」
　　帕咪儿把视线转向写在最上面的粗大标题，拧起了她可爱的眉头。
　　上面写着——
　　『王家禁止令』
　　这样五个字。
　　「…………」
　　帕咪儿一脸诧异地抬起头，匡平则是对着她大大地点了点头。
　　[[IMG,172cf17c24f879922d06c503a7fc1411,372,589,48266]]
　　帕咪儿拿起活页纸，脸皱得愈来愈难看，头也跟着歪了下来。
　　『王家禁止令』 
　　一、禁止使用王家或是公主之类的辞汇。
　　二、禁止从眼睛里放出光束，或是使用电击、怪力等力量。
　　三、禁止以王族的态度和他人相处。
　　
　　
　　等等等等……禁止事项一一被条列了出来。
　　「这是——」
　　「今天，在经过商店街那件事情之后，我终——于明白了。」
　　匡平硬是打断帕咪儿带着一丝困惑的台词说道。
　　「之前的我太天真了。虽然我不断对你耳提面命，要你不要在别人面前使用王家力量什么鬼的东西。可是真要说起来，我发现你平常的言行举止就很有问题，你平常就主张自己是公主，言行举止就像个公主一样，所以商店街的人才会被你误导啦！」
　　「唔唔，可是我的言行举止是标准设定值啊。」
　　「你——给——我——闭——嘴——!!」
　　匡平太阳穴的青筋暴凸，他大声吼道。
　　「反正无意义地引人注目就是很糟糕的一件事！就算你身为外国人这件事我无力改变，可是如果你主张自己是公主的话，别人会以为你的脑袋坏掉，你就会受到无数奇异的注目眼光好吗!?考虑一下TPO（TIME，PLACE，OCCASION）、TPO啊！日本没有王
　　族，也没有贵族啊！」
　　「可是，匡平啊，日本可是有天——」
　　「我说没有就是没有！是说那方面会有很多麻烦，你不要去碰!!」
　　匡平将手指唰地一声指向帕咪儿的脸说道。
　　「唔……不过，匡平，我原本就是做为贝尔格曼王国公主的替身机器人…………」
　　帕咪儿还想继续争论。
　　这也是理所当然。说起来，打从第一次见面，她就一直主张自己是『贝尔格曼王国的公主替身机器人』，立场从来没有更改过。这恐怕可以说是帕咪儿这名少女人格成形的起点也不为过。
　　不过……就算这么说，如果就此放任不管的话，很有可能会引发不必要的骚动。基本上，帕咪儿的户籍是父亲周平以他擅长的法律外手段（委婉的表现）弄出来的。而且要是警察进到南部家里来搜查，他们家里有很多东西都会让匡平逃不了法律的制裁。
　　反正姑且不论匡平的兴趣嗜好，光从其他方面引起别人的注意就是一件很糟糕的事。
　　「反正——我不准你说『王家』这两个字！我也不准你说公主这两个字！要是你想继续当我的妹妹，你就要把这些言行举止全部改掉!!」
　　人概是被匡平的怒气给压倒了吧——帕咪儿仰起上身，表情僵在脸上，一道冷汗从她淡红色的脸颊上滑落。
　　「……可是我……但是……」
　　帕咪儿蓝宝石般的双眼像是在寻找退路似的左右来回——当然，她现在根本无路可退。
　　「……没办法，我懂了。」
　　三分钟之后，她垂下了头表示同意。
　　
　　
　　●  ●  ●
　　
　　
　　灿然点亮蓝天的春日太阳。
　　成为生命力源头的白色光芒大量投射到大地上，舒适的暖风洋溢在街上每个角落中。
　　在这之中——
　　「…………怪了。」
　　只要是个拥有常识级价值观的人，都会以音速级的速度吐槽说『怪的人是你吧！』——出声的人是个躲在电线杆后面、放出阴森气氛的少女。
　　在五月全国性的大晴天中，只有她身边局部的空气沉郁阴湿。如果有那种可以探知天气或魔力的装置，它一定会像被丢进原子炉里的放射线测定器一样哔个不停。
　　「一定是……发生什么事了……」
　　她有着一头这个时代已经很少见的西瓜皮发型，一副会让人想质问她是不是去特别订作的圆眼镜，不过要判断她是不是美人，也没有一个人会说『不是』。仔细观察，就会发现她的五官其实很漂亮，只是她全身上下就是透露着一股『我很喜欢校舍后面的阴影』的气氛，坏了整个大局。
　　村田早苗。
　　一个拥有特殊嗜好、心思全部挂在南部匡平身上的超自然系女子高中生。
　　服装则是——很适合春假的便服。身上穿着轻便的水色洋装，脚上穿着优雅的凉鞋。这样看上去虽很普通，但她肩膀上挂着的侧背包里——不知道是为了什么而做的准备，竟然放了草人和五寸钉这种咒术用品，这就是早苗之所以为早苗的原因。
　　不过……
　　她热切的视线所投注的对象不用多说，当然就是匡平。以跟踪……应该说是重点式观察匡平为生存价值的早苗而言，就算学校进入春假时期，这仍旧是她每天必做的功课。
　　虽说早苗的行动现在已经——应该说是从一开始就和爱情或是勤勉进入了不同的领域，可惜现在是春假，负责吐槽的峰部蓉子并不在身旁。
　　「……学长……南部学长……」
　　恋爱中少女的观察力原本就不能小觑——而早苗这个人更有着不必要的集中力，或者应该说是很容易会错意的个性。反正只要是跟南部匡平或是他身边有关的人事物，不管多细微的变化，她都能立刻察觉。
　　「……到底发生了什么事……？」
　　艳丽的黑发、纤细的下颚，像是从故事中步出的骑士般的优雅五官（经过少女滤镜处理）中，拉出一道弧形的知性眉毛下的凛然双眸——
　　匡平今天走在路上的身影也是帅到了极点（早苗观点）。就这层意义而言，他自己是没有什么改变。
　　只是……
　　「……小咪儿……？」
　　相对地，走在他身旁的帕咪儿。
　　这名某天突然来到匡平身边匡平的『妹妹』。
　　她的表情似乎有点沮丧。
　　她的眉头稍稍蹙起，双眼也一直盯着自己的脚边。
　　平常总是无端地有自信的她今天却如此虚弱，一直低着头，像是怕有人跟她说话似的。她脸上的表情就像个完全不会说英文的学生突然被外国人抓住要求对谈一样狼狈。她一直回过头一看着匡平，回了好几次头，就像是紧张地在确认什么似的。
　　她的样子——
　　「…………」
　　——看起来就像是在撒娇一样。
　　说穿了，这幅构图看起来就像是『胆小的妹妹紧紧黏在温柔的哥哥身边』。
　　可是到昨天为止，这两个人之间都没有这样的气氛。
　　也就是说——
　　「……难不成……是发生了什么事吗……」
　　在两个人之间——
　　发生了什么足以改变两人关系的事件……!!
　　就算是妹妹，帕咪儿也是名异性，而且还是个百年难得一见的可爱美少女。
　　要是和这样的女孩住在同一个屋檐下，而且匡平还是个男人，早苗也难免会担心匡平是否会越过理性的界线。
　　「难、难不成……他们已经超越了第一条界线……！」
　　动摇的早苗低声说着有点错误的日语。她像是被自己的想像揍了一拳似的，踉跄的脚步在撑住电线杆后才好不容易停下。
　　「……不行、不可以的，早苗。你不是发过誓要相信他们两个的吗……啊啊，可是……可是人家好在意……我好在意……我得冷静下来……可是……」
　　一直想着诸如此类的事。
　　在她懊恼了一会儿后——
　　「冷静下来……对了。就用之前在邮购上买的这个随身携带版——」
　　早苗从包包里拿出尺寸虽小，但怪异到让有常识的人都会下意识要吐槽说『你给我等一下！你是从哪里搞来这些东西的！』的棒子和板子，开始高兴地组装了起来。最后她拉起绳子，在正中央的炉子点起火，低语着『禁止妹妹』和『禁止超车』之类的话之后——应该是说做了这种祈祷之后，开始把小小的木片放进炉中。
　　就在电线杆的背后——
　　不过——
　　「——唉呀，太太，您看看。」
　　「唉呀，这么温暖的天气还要起营火吗？」
　　路过的家庭主妇们互相耳语。
　　「不，太太，这叫做护摩坛。」
　　「喔，她还这么年轻，可是却这么厉害啊——」
　　「是天台宗吗？还是真言宗？」
　　「我听说最近祆教也挺受欢迎的喔！」
　　「拜火的宗教真是深奥呢。」
　　
　　
　　出乎意料之外的是——虽然讲这种话有点对不起匡平——在这个世界上搞不好根本就没有什么普通人。
　　
　　
　　● ● ●
　　
　　
　　他们在商店街的路边遇到认识的人。
　　「唉呀……唉呀呀呀？」
　　比昨天的蔬果店再前进五间店，那里有一间红茶茶叶的专卖店。
　　由于匡平对停在店面的车子有印象，于是便往店里一看，结果看到了丰和薰子。
　　丰和薰子。
　　吃茶店『克尔维特』的年轻店长。
　　用一句话来形容她的话——就是以温婉氛围为特征的美人。只要有她待在身边，身旁的人心情就会随之稳定……也就是所谓的治愈系美人。
　　她用白色的缎带绑起稍带茶色的长发，身上穿着针织的短袖毛衣和牛仔裙，这就是她平常的穿着。因为不是在店里，所以她并没有穿着围裙。
　　「匡平和小咪儿耶~真是偶然~……」
　　薰子说到一半便歪过了头。
　　「……好像也不到那个程度耶，你们好~」
　　他们都住在同一个城市里，所以就算在外面碰到面，也没什么不可思议的。
　　茶叶专门店的装潢带点古典风，有种十分复古的情趣。家具全部都是走古董级的风格，照明也配合家具的颜色，调整成以橘色为基调的微暗灯光。
　　这里同时也做零售的生意，不过基本上客层还是以经营吃茶店的人为主，所以会装潢成这样应该是老板的嗜好吧。
　　不过这就先算了。
　　「喔，公主殿下出巡吗？和哥哥一起来买东西？」
　　开口这么问的是和薰子面对面坐在柜台里的老人，也就是老板。他以看着孙子般的温柔眼神看着帕咪儿微笑。
　　只是——
　　「唔、唔﹒……嗯。」
　　作出回应的帕咪儿只是敷衍过去。
　　她以稍微有些困惑的眼神看向匡平，匡平微微点了点头。
　　「不、那个。我……我不是公主，南部晴美才是我的名号…………」
　　「是『我的名字』。」
　　「……我的名字……」
　　帕咪儿遵从匡平的指导重新说了一次。
　　横亘在两人之间的奇妙气氛让老板和薰子互看了一眼。
　　「小咪儿，你怎么了吗~？」
　　「公主殿下的样子好像怪怪的呢。」
　　匡平露出苦笑。
　　「呃……发生了一些事……」
　　匡平暧昧地敷衍过去。
　　薰子一脸不可思议地看着匡平和帕咪儿一会儿后——
　　「啊——对了。匡平和小咪儿，你们来得正好~」
　　她指向放在根台上的小小箱型罐子——那是个铝制的长方体。上面印着『Earl Grey本店特调』。
　　「我想说要换换我们店里的红茶茶叶亡所以就跑去买了亡配合季节改变口味，这样客人才不会腻嘛，对吧~」
　　「喔……」
　　匡平不禁感到佩服。
　　「闻红茶的香味也是一种享受对不对？所以我想要先从样本确认一下红茶的香味~……可是前面那个客人把盖子盖得太紧，让我打不开耶？……」
　　「喔……」
　　匡平接下薰子递出的红茶罐。
　　罐子的盖子在长方体的上方，圆盘状的盖子表面没有任何突起，也没有任何可以抓住的地方。与其说是光滑的盖子，不如说是会让人想吐槽说『没有人把盖子设计成这种样子的吧！』的那种盖子。仔细一看会发现，它的边缘有一点点弧形的突起。
　　匡平试着将指甲卡上盖子的边缘，想把盖子撬开来……但盖子就像是被钉子钉住了一样，一动也不动。
　　「的确……这个好像不是那么容易打开的样子。」
　　「匡平也打不开吗~」
　　薰子的头无力地垂下。
　　要靠身为女性的薰子或是身为老人的老板来把这个罐子打开，的确是有点困难。
　　「那小咪儿呢~？」
　　「唔。这种程度的东西，只要用内藏在我手臂里的高功率促动器，就可以简单地——」(禁转至SF轻小说频道)
　　「别开玩笑了，薰子大姐。她怎么可能打得开呢？」
　　匡平哈哈哈地勉强笑了三声，否定了薰子的话。他也顺便戳了帕咪儿的侧腹一下。
　　「薰子小姐，这是连习惯开阖红茶罐的老板……甚至连是个男生的我都陷入苦战无法打开的盖子。你怎么可能打得开呢，『晴美』？」
　　「可……可是啊，匡平……」
　　「不行，从以前开始，这就是男人的工作。」
　　匡平铁了心拒绝她。看到帕咪儿脸上沮丧寂寞的表情时，匡平有那么一瞬间感到犹豫，但他告诉自己一定要狠下心。
　　就算如此……
　　他先前已经确认过，要用指头的力量把盖子打开是非常困难的事。他也曾想过要用圆硬币之类的东西。但罐子和盖子之间的空隙过于狭窄，硬币根本无法塞进去。
　　有没有什么其他可以用的东西呢……正当匡平环视四周之时——
　　「——唉呀？」
　　薰子像是找到什么东西似的急忙走到店门口边去。
　　她就像个要攻坚的特种部队队员一样，站到入口的墙壁边，伸出手把门推开——
　　「呜呀啊…………!?」
　　一名少女随着走调的哀嚎和啪哒一声剧痛的声响趴倒在地板上，看来她是刚才靠在门外的样子。
　　「村田小姐……？」
　　匡平看着趴在地上抽搐的少女低语。
　　「嚎呜！」
　　早苗砰地从地板上弹起来，跪坐在原地。
　　「我、我、我没事……什么事都没有，呃那个……真的什么事都没有喔！我真的没有跟在学长和小咪儿的后面，也没有一个不小心就跟丢了，结果紧张到四处观望乱绕喔！」
　　「……啊啊。」
　　匡平说。
　　他接着把视线转向早苗身边说道：
　　「你掉了什么东西喔。」
　　早苗转头一看，才发现自己趴倒在地板上时，包包随之打开，里面有几样东西掉了出来。
　　譬如说蜡烛还有五寸钉之类的东西。
　　「啊啊啊啊……那、那是…………！」
　　「……五寸钉？」
　　匡平拿起五寸钉，头也歪了下来。
　　「为什么……女生的包包里会有钉子？」
　　「呃、那个、这个、呃、其、其实那个钉子不是要打进草人……没错，星期天的木工！我的嗜好是星期天做木工！啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈！」
　　早苗拚了命敷衍过去。
　　「啊啊……」
　　虽说匡平怎样都没办法把早苗和星期天的木工联想在一起，不过现在别人的嗜好这种事怎样都和他无关。
　　不过——
　　「村田小姐。」
　　一直盯着五寸钉的匡平缓缓地说道。
　　「是、是的……！」
　　「我可以借用一下这支钉子吗？」
　　「嗄…………?」
　　——原来如此。
　　啪，红茶罐发出轻快的声音，浮了起来。
　　厚实的硬币插不进去，换成是钉子尖锐的前端，就能轻易插入罐子和盖子之间的空隙。
　　接下来就是利用杠杆原理。
　　「谢谢你，匡平！你帮了我一个大忙呢~」
　　匡平把打开的红茶罐递给道谢的薰子后，转向帕咪儿的方向说道：
　　「——看到了吧？」
　　「…………」
　　帕咪儿无言。
　　就匡平而言，他要说的是『如果只是过普通的生活，女生是不需要怪力的，对吧？』
　　「小咪儿？」 
　　「……啊，不，我……没事。」
　　早苗一脸不可思议地叫着帕咪儿的名字，帕咪儿却只以暧昧的表情摇了摇头。
　　
　　
　　●  ●  ●
　　
　　
　　就大部分的场合而言，意外这种东西都会突然地发生。正因为是意外，所以只要有明确的预兆就能防备，而不会使意外成真。
　　不管怎么说，就算有许多前例，同样的意外仍旧会突然地发生。
　　「……什么事.」
　　穿过商店街而来哀嚎声和破坏声。
　　匡平一行人感到四周的空气瞬间骚动起来，这是在他们和薰子告别离开红茶店后没多久的事。
　　「那是——」
　　匡平的表情僵住。
　　意外就发生在数公尺以外——一间拉下铁卷门的店铺前。
　　打扮成小丑模样的街头艺人倒在地面上。
　　匡平曾经看过那个街头艺人。在他进入红茶店之前，有看到那个街头艺人正在表演。
　　那个小丑表演的是一边将十多个塑胶球丢向空中，一边绕圈。小丑以十分安定的熟练动作，游刃有余地将塑胶球不断丢到空中。
　　不过现在——
　　塑胶球离开主人的手上，散乱一地。其中一个还不断滚着，滚到匡平一行人的脚边后，仿
　　佛气力用尽似的停了下来。
　　一个巨大的人形即将压到小丑身上，那是一个全长超过两公尺的天使人形。看来那原本是
　　挂在墙上的店铺看板的一部分。
　　有个人以哀嚎般的声音叫道：
　　「掉下来了——！」
　　那毕竟是挂在墙上的东西，所以不可能是铁或是石头做成的，但既然是块看板，那就一定
　　有相当的硬度和重量。就算它的材质再轻，全长超过两公尺的人形也绝对不会轻到哪里去。
　　这种东西突然从头上掉下来的话——绝对足以成为杀人凶器。
　　被压在下面的小丑一动也不动。残酷结果的预感化为一丝悲怆，弥漫在四周。
　　在众人因紧张和恐惧而紧绷的空气中，匡平转过头去对两个少女说道：
　　「太危险了，你们待在那里等着！」
　　匡平就这么跑了出去。
　　他大概是想去帮忙把人形移开吧。也不知道小丑的状况怎么样了——如果他的肋骨断了，上面还有重物压着的话，那断掉的肋骨很有可能刺进肺里。他们必须尽早把那个人形移开才行。
　　不过——
　　「小咪儿？」
　　早苗一脸诧异地叫着身旁的少女。
　　帕咪儿她——
　　「…………」
　　一脸苍白地伫立在原地。
　　她那张美丽的脸是不是等一下就会哭了出来呢？这难道是早苗双眼的错觉吗？
　　「你怎么了？小咪儿。」
　　「……我……」
　　帕咪儿呻吟般地说道，接着陷入沉默。
　　早苗以为帕咪儿是在担心匡平的安危，搬移沉重的人形毕竟是个危险的工作。匡平之所以叫两个人不要动，也是怕她们被卷入意外成为间接被害者吧。
　　「你在担心学长吗？没事——」
　　「不是！」
　　帕咪儿锐利的言辞让早苗缩起了身子。
　　「小咪儿……？」
　　「啊……不……」
　　帕咪儿的表情瞬间暗下，她低下了头。
　　「本人没事……我……没事……」
　　帕咪儿看着自己的脚边，低声说道。
　　
　　
　　●  ●  ●
　　
　　
　　回家路上的气氛异常沉重。
　　这一定不只是因为缓缓由东方天空逼近的薄暮吧。
　　三个人。
　　就这么一直走着。
　　在商店街的骚动之后，早苗就这么跟匡平及帕咪儿一起走上回家的路。
　　「幸……幸好扮小丑的人没什么大碍呢。」
　　早苗像是忍受不住这股沉重的空气似的，以开朗的声音说道。问题是旁人一看就知道她在勉强自己，着实令人不忍。
　　小丑并没有生命危险。他的手臂恰好成为支柱、让身体卡在地面和人形之间，他只受了轻微淤伤。但为了安全起见，他还是被送到医院去，不过他是自己走上救护车的。
　　只不过……
　　「那个人形听说是固定的金属零件太老旧了，好危险喔。」
　　「…………」
　　「然后……呃……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「呃…………」
　　呃—〡回家的路上一直是这个样子。
　　让人窒息的气氛源自帕咪儿。
　　在那场意外之后，她一脸阴暗地保持沉默。在匡平帮忙救援小丑回来后，她的表情仍旧没有改变，就算匡平与早苗和她讲话，她也难得有回应。
　　因为如此，匡平的心情也变得不太好，三个人之间的对话就这么断了线。
　　帕咪儿像是钻进了象牙塔似的——
　　「啊。对、对了、学长，要、要不要去喝个下午茶呢？在这附近有一家、很好吃的萩饼店—」
　　早苗一副像是呼吸困难喘着大气的语调打着圆场，大概是因为这个气氛实在太过沉重了。若是以平常那个早苗，那就算风云变色，她也绝不可能开口请匡平去喝下午茶。
　　「啊……啊啊，好啊，我也累了。」
　　匡平大概也知道早苗是在勉强自己说出这席话吧。他停下脚步，露出笑容说道。
　　不过……
　　「…………」
　　「帕咪儿？」
　　「……啊，不，那个。」
　　在匡平的叫声之下，走在几步之前的帕咪儿也停下脚步。
　　「你们两个去吧。我……要先回去，我……想到一件事要办。」
　　「咦？可是——」
　　「…………」
　　匡平和早苗还没回答，帕咪儿便迅速地迈出脚步。
　　与其说这是在帮早苗和匡平制造气氛……不如说是帕咪儿自己想从现场逃走。
　　早苗目送少女的背影远去，回头看向匡平。
　　「学长……那个……」
　　「嗯？」
　　「那个……这或许是我多管闲事……可是小咪儿她……怪怪的……是发生了……什么事吗？」
　　「啊……啊啊…………」
　　匡平自己心中应该也有个底了吧。
　　他微微皱起脸，点了点头。
　　
　　
　　●  ●  ●
　　
　　
　　「『王家禁止令』……？」
　　早苗眨着圆眼镜后面的铜铃大眼说道。
　　地点就在早苗推荐的下午茶店。
　　这里不愧是她常来的店家，店里面就像是阴郁的森林深处一样灰暗，不过这样也确保了此处沉静的气氛。的确，这里的萩饼和一起送上的抹茶都十分美味，六百日圆算是相当便宜。
　　不过这先撇开不提。
　　「那个……」
　　早苗以困扰的表情——抬起眼睛看向匡平。
　　「……我明白学长『平凡至上』的主张……可是……可是『王家禁止令』……有点……那个……」
　　这是个意料之外的反应。
　　匡平以为早苗必定会理解、赞同他的主张——他相信早苗知道『王家禁止令』是为了帕咪儿好。
　　基本上……在多次的混乱之后，匡平有把有关帕咪儿的一部分背景告诉了薰子和早苗，其他的人就不必了。匡平认为如果不对曾帮忙把被绑架的帕咪儿抢回来的两名女性把话讲清楚，事情很有可能会变得更复杂。
　　因此——
　　「可是——贝尔格曼王国已经不存在了。帕咪儿也不需要作为谁的替身机器人，只要以我妹妹『睛美』的身分活下去不就好了吗！」
　　焦躁的匡平语气不禁变得尖锐。
　　早苗的身体倏地一缩——
　　「……如果我……咒语……突然……全部被禁止的话……我大概也会不知道该如何是好吧……如果一个我认为『这才是我自己』的东西突然被禁止的话……说真的，这该怎么说好呢……」
　　即便早苗把话说得七零八落，匡平还是能理解她想要表达的意思。
　　「你的意思是我做错了吗？」
　　「我……我没有那个意思……可是那个……这个……」
　　「…………」
　　令人窒息的沉重气氛降临。
　　不管帕咪儿有没有奇特的力量，不管她有没有王家这种奇特的『设定』，匡平都认定帕咪儿就是帕咪儿，至少他是这么认为的。她之所以是她的理由跟她的『天赋异禀』并没有关系。至少匡平认定她是他的妹妹，接纳她的理由也跟她的『天赋异禀』无关。
　　即使她的常识被连根拔起，即使她会采取一些非常不可思议的行动。但就是因为这样，她才不会距离凡尘俗世太远、有另外一种奇妙的纯真感。她和普通的女生一样会吃会笑，仔细一看，便会发现她的表情也十分丰富。
　　只是——
　　「啊……对、对不起……！」
　　蓦地回过神的早苗说道。
　　「……可……可是，我没办法看着小咪儿这样沮丧下去……对、对不起，学长……那个，呃、啊、我、我回去了，再见，学长！」
　　早苗满脸潮红地点了点头之后，便像逃难似的一溜烟地跑走了。
　　留下匡平一个人待在下午茶店。
　　「…………」
　　果然还是自己不好吗？
　　还是说——
　　「『这才是我自己』——吗……」
　　定义自己的东西。
　　自己的立场。
　　不——就算不是这么堂而皇之的东西，只要自己认为是『理所当然』的东西突然被否定，任谁都会觉得很难过吧。即便那是他人为了当事人好才否定的东西也是一样。
　　王家啊、影武者啊、机器人啊这些因素其实并不重要。这只跟匡平心里所期待的帕咪儿形象有关，和她本人并没有任何直接关系。他是不是在不经意之间，把她身为自己妹妹这件事当成一个藉口，忘了要主动去亲近她呢……
　　「…………」
　　匡平突然担心起了帕咪儿。
　　他站起身，走向出口。
　　「——咦？」
　　「啊——这个、我、那个——」
　　他在收银机前和回到店里、满脸通红的早苗撞个正着。
　　「村田小姐？」
　　「啊———那个，付钱。」
　　看来她是在从匡平眼前逃走之后，突然想起还没付钱，所以才又回到店里的样子。
　　「啊啊……」
　　匡平苦笑着说道。
　　「不用啦，我请你。」
　　「可是——⊥
　　「就当作是上课费吧。」
　　匡平说完后耸了耸肩。
　　「——咦？」
　　早苗却听不懂他在说些什么。她眨着眼睛，发出了走调的声音。
　　
　　
　　● ● ●
　　
　　
　　「…………什……」
　　匡平一如往常地解开那道异常牢靠的门锁，进到家里——当场一句话也说不出来。
　　放在玄关的那个。
　　曾经看过的那个。
　　那是——
　　「…………啊，匡平。」
　　帕咪儿从黑色的巨大长方体后面砰地探出头来。她露出僵硬的笑容，结结巴巴地说道：
　　「……欢迎……回来。」
　　「你在干嘛啊？」
　　放在玄关的那个东西是——放着帕咪儿的棺材。不，如果要相信她那个『我是机器人』的主张的话，或许就应该说那是搬运、管理用的保护容器。从明显附有数个机械装置的外表来看后者的说法会比较符合它给人的印象。
　　这就先别提了。
　　「…………」
　　帕咪儿无言。
　　她低着头，不让视线和匡平交会。
　　「帕咪儿？」
　　「丢了它……」
　　「咦？」
　　不知道帕咪儿在说什么的匡平回问，帕咪儿回答的声音非常细微。
　　[[IMG,d5130d3b3cf42404e755027240fc7d18,372,589,50390]]
　　「我是……南部晴美。不是帕咪儿˙提利璐卡露露˙贝尔格曼公主的影武者——FR—MC09『帕咪儿Ⅸ』。所以，我不需要这种东西……这种东西不能存在。」
　　「…………」
　　「在刚刚那场骚动时，我注意到了。」
　　帕咪儿说。
　　「我……当下就想立刻出手救那名艺人，但事实上，我的身体却没有动作。对我而言，要移动压在他身上的东西是轻而易举的事。那并不是什么很重的东西，必要之时，我甚至可以用王家光束粉碎它，可是——我却做不到这一点。」
　　「那是——」
　　一定是因为匡平提出了『王家禁止令』的关系。
　　「我……把当匡平妹妹这件事的优先顺位，排在那个人的安全之前。」
　　「不，那是——」
　　「这样的人没有资格立于人民之上，也没有作为公主的资格。所以……我也没有自称为公主的资格。」
　　「…………」
　　「如果我不在两者之间作出选择，那我就什么都不是。那么，为了作为匡平的妹妹，我就必须将自己身为公主这一部分全数舍弃——」
　　所以，她现在是要把代表自己『过去』的一切舍弃吗？
　　只是为了……明天能成为匡平的妹妹。
　　为了今天……舍弃昨天的自己。
　　（——啊啊，原来如此。）
　　匡平在无意间发现。
　　自己也是这样。
　　他之所以会坚持要做平凡的自己，就是怕他如果不坚持，可能又会回到几年前的那个向己。他害怕自己回到那个拿着枪——可以轻而易举夺走他人生命的凶器——也没有任何不协调感的人。
　　所以他不想去碰枪。
　　就算他会缅怀过去，他平常也绝对不会去翻开相簿。
　　可是……那仍旧是他的一部分。
　　所以他还是无法将之舍弃。
　　「——你用不着丢掉。」
　　「咦？」
　　「是我不对。」
　　匡平叹了一口气，把手砰地一声放到帕咪儿头上。
　　「你只要做从这个棺材里蹦出来时的你就好了。你只要做你自己就好了。所以上家禁止令——废除。」
　　「…………」
　　帕咪儿用力眨了眨眼。
　　接着……
　　「匡平——」
　　喜悦在她的脸上蔓延。
　　「交换条件是，只要你还待在这里的一天，我就要你把所有常识记起来，这一点跟你是不是公主并没有关系。『入境随俗』——这一点我会做得非常彻底，你给我做好觉悟。」(禁转至SF轻小说频道)
　　「唔……嗯！」
　　「还有……」
　　匡平——叹了一口气之后，铿铿铿地敲了敲棺材。
　　「你不可以随便把它丢掉，大型垃圾的资源回收要事先联络环保局，赶快把它放回原来的地方。」
　　
　　
　　事情就是这样。
　　不管是今天还是明天，帕咪儿不但是公主替身机器人，同时也是南部匡平可爱的妹妹。