　　少女轻轻坐在床边——双眼凝视着匡平。
　　是不是轻微的冲击也会折断她呢？少女纤细的身体给人这种不安感，被白色洋装包覆的躯体——仿佛一颗宝石，正在等待有人来剥开那层未受琢磨的包装一般。
　　匡平伸出手，抓住少女的肩膀。
　　「——帕咪儿。」
　　匡平硬是压下胸口一涌而上的窒息感，低声说道：
　　「我要你诚实回答我……我想要听到你认真的答案。」
　　「唔……」
　　如丝般的金发摇曳。
　　在微暗的灯光中，金发绽放出仿佛是自行发光的艳彩。
　　蓝色的双眼透着使人联想到宝石的通透光芒，她笔直地看向匡平。
　　没有任何踌躇、犹豫的无垢双眸。
　　不禁使得匡平更加不安——
　　「……帕咪儿。」
　　匡平因为紧张和不安而用嘶哑的声音对着帕咪儿问道。
　　慢慢地……像是要把重要的一字一句渗进对方的意识一般。
　　「……十世纪完成，收录千百种歌集的书叫做什么名字？」
　　「希腊诗文选。」
　　帕咪儿非常认真地立刻回答。
　　不过——
　　「你答错了。」
　　匡平冷冷地如此宣告。
　　帕咪儿瞪大了眼睛看着他说：
　　「不……不对吗!?」
　　「不对。」
　　「唔唔，可是希腊诗文选的确是在西元十世纪——」
　　「帕咪儿……」
　　匡平叹了一口气后，露出淡淡的苦笑。
　　接着——
　　「——我们现在念的是日本史!!」
　　匡平指向放在桌上的日本史课本，大声哀嚎。
　　●  ●  ●
　　故事要回溯到六个小时之前。
　　那是在匡平刚用合作社的面包把肚子填饱，并和侵袭而来的睡魔展开炽烈对战的第五节课时。
　　那原本应该是匡平热爱的既和平又平凡且普通的上课情况。
　　不过那是在老师说出不必要的话之前。
　　「——到这里的部分都是期末考的范围，大家要好好复习啊。」
　　老师一边用粉笔在黑板上敲打着，一边这么宣告。在同一时刻，教室里到处响起了「叽呀——」、「呜喔喔喔」之类学生们无力的呻吟声。
　　就教师而言，他们也有学习指导纲领或是教学绩效之类的事要烦恼……不过，到考试之前才突然扩大考试范围，对学生而言实在是晴天霹雳。
　　话是这么说……不过匡平的确有预料到，这回的考试出题范围应该会到这里。
　　每到学期末，老师们一定会赶课，只是赶课的速度快慢不同罢了。没必要到现在才开始乱了阵脚。
　　只是……
　　「……期末考……？」
　　说完这个名词之后，残留在舌头上的这份不安是怎么一回事？
　　话说回来，匡平对学业成绩并不觉得有任何不安。
　　对于将平凡无个性、成为平均值人类视为无上幸福的匡平而言，他都有认真在上课，功课也按时乖乖写完。所以就结果而论，他的学习能力没有问题，程度也维持在一定的水准。
　　那是为什么……？
　　「真是讨厌啊，期末考。那么无趣的活动有什么意义啊？我真是一点都不懂耶~~」
　　瑞人以打从心底感到厌烦的语气，在一旁的位子上低声说道。
　　响瑞人。
　　用喷雾剂染成红色的头发、戴上彩色隐形眼镜而染绿的眼珠子、从脸颊延伸到脖子上的刺青。不会吧，做到这种程度啊？是啊，他就是敢做——这名少年就是如此招摇。
　　大多数人只要这身打扮，大概就是变成不良少年的开始，成绩多半也会开始呈现等比级数下滑——只有瑞人跟他们不一样。这个流行摇滚乐手在他这个年级一直维持在前五名的成绩，人真的不能只看外表。
　　「那么——」
　　匡平侧眼瞪向瑞人低声回道：
　　「你就像个摇滚乐手，抵抗这个学历主义的社会，全交白卷啊，这样可是很招摇的喔。」
　　「原来有这种方法啊！」
　　啪——瑞人拍了一下手。
　　不过下一个瞬间，他那惊讶的表情就直接转换成无所畏惧的笑容，开口说道：
　　「——我才不会上当呢。要是我的成绩变差了，我身边的人一定就会开始干涉我做的事。」
　　「啐——」
　　匡平啐了一声。
　　瑞人对这种小细节特别聪明有智慧。
　　的确，旁人之所以会对瑞人的奇装异服及怪异举止不加干涉，都是由于『他把身为学生该尽的本分都做到了』。
　　也就是说，要是他想追求这种生活方式，他就必须保持成绩的高标。瑞人自己也很清楚这一点。
　　「这就先算了啦，匡平。小咪儿的实力如何呢？她看起来是从国外回来的，英文应该没问题，可是其他的科目呢？」
　　「咦……」
　　被瑞人这么一间，匡平才突然想到。
　　帕咪儿的实力？
　　「原来是这个啊……！」
　　意识到不安感源自何处的匡平不禁全身僵硬起来。
　　原来帕咪儿以周平捏造的『南部晴美』身分，已经和匡平在同一个学校里上了好几个月的课。
　　虽然帕咪儿的金发碧眼非常抢眼，不过她的存在还不至于跳脱一般的『常识』或『日常生活』的范畴。她奇怪的言行举止虽然有时候令人不解，不过旁人都会以『反正她是外国人嘛』这个理由来合理化她的行为。
　　也就是说，帕咪儿实质上的异质性——从眼睛里射出光束、用单手挡下行进中的卡车等，这些若以『反正她是外国人嘛』的理由来解释，绝对会受到其他国家猛烈抗议的极端异常行为，到目前为止都还没有被旁人发现过。
　　不过这些秘密一直都在如同走钢索的危险均衡下，一路平安过关。
　　但却难保帕咪儿的异常性不会在期末考这种无法敷衍的『制度』中曝露出来。
　　也就是说——
　　「我得先确认一下才行……」
　　匡平低语。
　　● ● ●
　　大部分的时间……帕咪儿都会背离匡平的期待，而且是背离得彻头彻尾，毫无转园余地。
　　就是这样——
　　「…………」
　　今天匡平也是一样在那边困惑地呻吟。
　　南部家。
　　这是一个将仓库改造而成的场所——与其这么说，应该说是在仓库边边勉强保住一块生活空间的场所。这个广大空间里没有任何隔间、没有任何可以称得上是空间配置的设计，不知道打哪来的货物在这个空间里到处像积木一样堆积成山，形成一幕异样的光景。
　　而且……
　　现在匡平和帕咪儿两人的所在地是匡平称作自己房间的——能够俯瞰这座仓库的露台上。他只有把床和书桌这些生活所需的最低限度家具带进来而已。
　　他把教科书堆在书桌上，以『考前抱佛脚』为名，调查着帕咪儿的学力。
　　事情应该是这样的——
　　「从放有三个白球与三个黑球的袋子中一个一个把球拿出来，最后一次拿出两个球。但如果不把拿出的球放回袋子里，我们所求得的定义是……」
　　匡平原本只是想随便出个题目试试帕咪儿。
　　「假设第一次拿到白球的状况为A，拿到黑球的状况为B，n（A）=3×8=24，n（A U B）=3×6=18。也就是说，这个式子将成为Pa（B）= n（A）＝（A U B）=24/18=4/3，不过受到这个问题的条件局限，所以这一题的机率也可以说是Pa（B）=2十6/6=8/6=-4/3吧。」
　　帕咪儿神色自若，立刻反应——就像是播报明日气象般回答着任何问题。
　　当然都是正确答案，简直就是完美。她的答案几乎像是照着标准答案念出来一样地完美。
　　这样的一来一往，已经在不断地更换科目中，持续了将近一个小时。
　　在帕咪儿面前，什么数学、化学、物理还有英语……这些高中生用的教科书对她来说根本不构成任何威胁。
　　「……你……还真厉害……」
　　匡平呻吟般地说道。
　　顺道一提——帕咪儿只是和匡平面对面坐在床边而已，手上没拿笔记本也没拿教科书，甚至连笔都没有。
　　意思就是帕咪儿根本不需要计算纸，也不需要参考书——只是像机械一样淡淡地处理——就可以立刻说出答案。
　　「唔——是吗？」
　　帕咪儿歪过头。
　　「如果只是这种程度的问题，那我的演算回路可以立刻敲出答案喔！」
　　帕咪儿。
　　自称是『公主替身机器人』的少女。
　　匡平之所以会对她的这句自我介绍台词还抱有疑问——都是因为这对现代的科学技术来说，实在太过遥远。
　　帕咪儿和人类的外表没有差别。
　　并非因为她的肌肤质感较好，或是单纯因为她可以用两只脚走路这种表面上的理由。
　　她的动作就像真的人类一样流畅自然。
　　不仅单纯走路或是伸手抓东西，就连稍稍歪过头这种小动作也带着机械绝不可能做到的生动细腻感。她的动作和市场上贩卖的扫除用机器人或机器宠物狗那种会主动闪开墙壁，或是自动走到插座处充电的单纯动作——有着截然不同的呈现。
　　说穿了，就是机器人绝不可能做到的程度。
　　要和她一样做出这么自然又多彩多姿的细部动作，重心移动及空间认识的相关演算一定会相对大幅增加——而且还必须即时快速地演算出结果。
　　要把能够进行这种演算速度的电脑，以及能够维持电脑二十四小时运作的电源，一股脑儿塞进帕咪儿娇小的身体里，以现在的技术来说的确是不太可能。更何况要把演算成果反映成实际的促动器和马达也塞进去，那就更不可能了。
　　所以至今匡平仍觉得她的自我介绍根本是『天线宝宝歪七扭八的妄想』。
　　不过……
　　（演算回路……）
　　如果万一……
　　如果帕咪儿体内真的有可以进行这种演算的超高速计算系统，那就真如她所说的，可以瞬间答出高中生的数学题目也不足为奇。
　　「……那么……我们就来看下一科吧。」
　　虽然匡平还是有点无法释怀，不过比起帕咪儿的真实身分，现在比较重要的是即将逼近的期末考。
　　只是——
　　「理科没有问题，接下来是文科的题目。」
　　匡平说话的语调里掺杂着连自己都了然于心的乐观。
　　数学、物理、化学，到这里为止几乎是完全过关。他完全不怀疑帕咪儿拥有一颗不寻常的聪明脑袋。
　　这样继续下去，期末考一定可以轻松过关，搞不好还可以全部满分，全年级第一名也不是梦想——匡平这么想着。不过这样会过于显眼，反而造成他的困扰。
　　「先来看——日本史吧。」
　　为了安全起见，先做个热身练习吧——匡平这么想，他出了一个国中程度的问题。
　　「大化革新是哪一年？」
　　「……」
　　回答他的是——一片寂静。
　　之前直接迅速丢出答案的帕咪儿首度陷入沉默。
　　「帕咪儿……？」
　　诧异的匡平抬起头，看到一脸空白的帕咪儿僵在那里。
　　「什么叫做大化革心？」
　　「咦……?」
　　意料之外的答话让匡平当场傻眼。
　　那一瞬间，帕咪儿、匡平……应该是说他们两人，都以为自己听错了对方所说的话——
　　「没有啊，我就说是大化革新——」
　　「是有一个叫做大化的男人做了什么坏事之后，被谁教训然后洗心革面了吗？」
　　帕咪儿一脸困惑地问道。
　　「…………」
　　匡平瞠目结舌，一句话也说不出来。
　　不过……这不过是个开始而已。
　　●  ●  ●
　　——三十分钟之后。
　　帕咪儿极为顺利的念书过程狠狠地触了礁。
　　古文。现代日语。日本史。
　　她对文科的知识是零。
　　「西元六百零七年，圣德太子为了外交而派遣何人至隋朝？」
　　答案当然是遣隋使，不过——
　　「唔。说到西元六百零七年，那就是贝尔格曼王国发现有关月亮新学说的年代啊。当时的国王帝加˙提利璐˙多利尔贝尔格曼为了纪念这个学术发现，成立了王立学院。」
　　匡平打断得意地叙述着贝尔格曼王国历史的帕咪儿，放声哀嚎。
　　「我说过了，这是日本史对吧.」
　　「唔唔……可是在贝尔格曼王国……」
　　匡平对着还想继续争论的帕咪儿大叫，打断她的意见。
　　「日本的考试不会考到贝尔格曼王国的问题啦！」
　　「唔……是这样吗？真是太可惜了。这么一来，西元六百年代就只剩下穆罕默德创立伊斯兰教一事值得特别提出——」
　　「所以我就说这是日本史啊！」
　　古文、现代日语、日本史教科书，另外附加的讲义……多到足以将整张桌子埋没的教材，满满地堆在桌上。
　　这些就是三十分钟的惊愕和苦恼的证据。
　　「古文、现代日语，还有日本史，根本就是全部挂点嘛！」
　　匡平把日本史课本丢到桌上，抱头哀嚎。
　　「你——到底是怎么通过转学考的!?」
　　「唔，应该是周平跟校长讲了什么之后就通过了，真是了不得的外交手腕。」
　　看来周平在转学考的时候果然也做了这些事和那些事（委婉的表现）。
　　「……那个死老头。」
　　匡平全身无力，趴倒在教科书堆积成山的桌上。
　　虽然他曾不只一两次在周平胡来的手段下得救，但就很多方面而言，周平连不需要的时候都想用暗招的这种想法实在是很大的问题。匡平可能需要把『正面进攻』这四个字，重新刻进那个不良中年人的脑袋里才行。
　　（我太大意了……）
　　就像匡平对贝尔格曼王国的历史完全没有任何概念一样，帕咪儿也同样不会有机会接触极东的岛国历史。
　　仔细想想，匡平常常因为帕咪儿操着一口流利的日语而不小心忘记……这个女生脑中的常识区块有好几部分都不见了。即便是匡平认定为理所当然的常识，他现在也必须时时刻刻对帕咪儿抱持怀疑才可以。
　　「糟糕了……非常糟糕……」
　　其他科目——数理方面的科目过于完美，文科方面却糟得一塌糊涂。
　　其实就算她考不及格，就算要留级，匡平都不觉得困扰——但是受到老师和其他学生无谓的注目，这才是他觉得糟糕的地方。
　　「帕咪儿！」
　　「——唔？」
　　匡平用力地抓住少女白皙纤细的肩膀，盯着她碧蓝的双眼。
　　「就当我求你，把日本史记起来。再这样下去的话会很糟糕。」
　　「很糟糕吗？」
　　看着帕咪儿一脸空白地提出问题——匡平抓头。
　　「为什么你可以觉得不糟糕呢η」
　　「不，我是觉得考试这种制度是用来调查个人能力程度的吧？那么现阶段的我对日本的历史一无所知，写不出答案，这也算是一种答案……以考试所得的分数为出发点，摸索今后的学习法才是学习——」
　　「呜——」
　　为什么这个全方位电波接收少女只有这种时候才会发表出正确的言论呢？
　　「我的意思是说，日本的期末考这种东西……反正，就是在确认你能把课本的内容背出多少啦。如果没有达到一定水准的话，就会产生很多麻烦。所以——就算现在开始也不迟，你要把日本史和古文的课文好好看过，把上课所发的讲义内容背起来！」
　　「可是光背起来不算是理解啊？」
　　心生怀疑的帕咪儿蹙起眉头。匡平则是大声哀嚎，打断她的话。
　　「所以我说，那种正确的言论就不管了，在日本读书就是这么一回事啦！」
　　「唔……是这样吗？真是奇怪的文化啊。」
　　虽然被帕咪儿这么一说，日本在很多层面上都算是完了——不过就连匡平也对日本偏重填鸭式教学的教育感到疑惑。
　　可是……
　　「你之前不也说过要入境随俗吗？」
　　「唔……的确。」
　　帕咪儿微微点头。
　　「好，我懂了。要是匡平这么说的话，那我就来背吧。」
　　●  ●  ●
　　一阵混乱之后的隔天。
　　现在是第三节课的下课时间。
　　昨天晚上被匡平要求『把课本内容全部塞进脑袋里』后，帕咪儿便乖乖地开始读书。
　　不过——她并不是一个人。
　　她身旁还有另外两名少女。
　　峰部蓉子和村田早苗——她们是帕咪儿在班上最亲近的两名少女。蓉子提出一个「考试前念书的时候大家要一起念才会有效率」的提案，促使三个少女拉着椅子，聚到同一张桌子边。
　　「蓉子，这要怎么念？」
　　帕咪儿指着写在古文课本上的文字问道。
　　蓉子从上面看向白色指尖画过的文字，她挥了挥手。
　　「啊啊……那是菅原道真写的诗：《东风吹かば　にほひをこせよ 梅の花　主なしとて 春な忘れそ》……那是一首对着梅树说：『就算主人不在了，也不可以忘了季节，要记得开花喔！』的诗。为什么他要写这首诗呢——详细的情况，你就要去问日本史高手早苗了。」
　　不知道是不是因为讲到一半觉得麻烦，蓉子说完后便看向早苗。
　　「她对菅原道真特别熟。」
　　「是这样吗？」
　　帕咪儿转过头看向早苗——早苗开始毫无条理地说了起来：
　　「呃……菅原道真先生他呢……是个了不起的秀才，官位一直升到了右大臣……然而他被嫉妒他官位的人陷害……贬到遥远的地方。这首诗就是叙述他当时离开了长年居住的家时那种不舍的心情。」
　　「也就是在政权斗争中败北的官吏所说的赌气话嘛。」
　　帕咪儿把话说得非常露骨。
　　「可是啊可是啊。」
　　[[IMG,2e1e01dd6acfe1d450f3d2847904f4ff,372,589,71921]]
　　早苗的眼睛亮起——不知道为什么——她说道：
　　「菅原先生很厉害喔。」
　　她接着仿佛是在聊隔壁邻居的事情一般，早苗又以作梦少女的眼神看着远方说道：
　　「被判了冤罪的菅原先生……他在死后成了日本史上最大层级的怨灵，一直在京都进行诅咒喔。他掀起饥荒、打下落雷——好厉害的诅咒力量喔……」
　　「喔喔。」
　　「虽然现在他以学问之神的身分得到众人的信仰……但以菅原道真粉丝的立场来看，那简直是邪门歪道啊……」
　　早苗握紧了拳头强调。
　　「是这样的吗？」
　　「因为——要是希望能和菅原先生一样，就表示最后要在权力斗争里落败、被贬官喔，但是大家却不愿意做到这一步，只想要撷取好的部分。跟随菅原先生的道路……荣光之后的灭亡！还有与※平将门并列，成为日本史上屈指可数的怨灵、拥有诅咒首都的骨气。我觉得要能模仿到这个地步，才能称得上是真正的当原道真跟随者——」 （译注：平将门，平安时代中期的武将。）
　　「早苗早苗，气氛好像变得有点危险，所以你可以停了。」
　　「是……是吗？」
　　蓉子的吐槽让早苗在眼镜后面的双眼眨了眨。
　　「——那，我把话题拉回来。」
　　帕咪儿一边转头，一边把问题丢给两个人。
　　「为什么事情会变成那样？宫廷内的权力斗争我还懂……可是谁能判定诅咒是菅原先生下的？他又是怎么判断的？既然菅原先生被人尊为学问之神，那我想其中必有一定程度的政治介入。当时的为政者是用什么来证明他和事实之间的因果关系的呢？」
　　「…………」
　　两个人同时陷入沉默，看向彼此。
　　而帕咪儿则是一脸认真地盯着两人。被这股真挚的迫力压倒的早苗开口：
　　「呃……日本有一种叫神道的宗教……和当时的政治有很深的关系……」
　　「什么是神道？」
　　帕咪儿毫不留情地——立刻丢出下一个问题。
　　早苗颤抖着攀上蓉子的手臂，向她寻求协助。
　　「呃、呃……蓉子……!?」
　　「等……我也不知道神道具体上到底是怎样的宗教啊η」
　　虽说问题根本不在那里——不过就算被问到那么问题究竟在哪里，早苗和蓉子也已经答不上来了。
　　毕竟没有什么事情比说明『理所当然』还难。因为明白那件事本身就是一种理所当然。
　　「基本上，和宗教扯上关系的政治不会不健全吗？政教分离、文官治国是政治的基本——」
　　「啊呜啊呜啊呜啊呜。」
　　「尤其在贝尔格曼王国的宪法里，这些都是有明文记载的条文。从帝王学来看，在王权的纯粹性上——」
　　「嚎呜嚎呜嚎呜嚎呜。」
　　……就在此时……
　　宣告上课的钟声像是要来拯救世人一般，在整座校园里响起。
　　「在宗教上——唔唔？」
　　「啊，要上课了，准备准备。」
　　「那、那么……我们等会儿见喔，小咪儿……」
　　两个人立刻一溜烟地逃走。帕咪儿则是呆呆地目送两个人离去一会后——
　　「唔——」
　　帕咪儿环抱着双手低吟。
　　她……
　　「日本这个不可思议的国家，果真深不可测。」
　　看来她还是没有搞懂的样子。
　　●  ●  ●
　　「南……南部学长……」
　　上气不接下气的可怜声音喊住了他。
　　匡平下意识地停下脚步回过头，看到了自己认识的人，而且还是一次两个。
　　「救……救救我……」
　　时间是放学之后，地点是操场——也就是校门附近。
　　夕阳的余晖把一切都染上懒散的光芒。校门边挤满了要回家的学生背影。
　　在这之中——
　　匡平的视线前端是躲在门柱后面，像是被肉食动物追杀的小动物一样颤抖的早苗。
　　可是追杀她的人却是拥有鲜丽金发碧眼的美少女——帕咪儿。
　　「什……」
　　匡平原本想和平常一样跟帕咪儿一起回家，所以和平常一样地来到约定好的校门口等她，看到早苗会和帕咪儿在一起并不稀奇，毕竟每次都是帕咪儿、早苗和匡平三个人一起走回家。
　　不过，今天的状况似乎和平常不太一样。
　　「什么叫做季语？什么叫做光源氏？为什么名字里面会有光这个字？什么叫做辫戒？为什么现代没有武士？什么叫做武士道？」
　　帕咪儿一个接着一个，应该是说像机关枪一般丢出问题。所谓『连喘息的机会都没有』就是在形容这种情况吧。不知道是因为知识不足，还是单纯因为被帕咪儿的气势压倒，反正早苗就是一边呻吟，一边靠到校门门柱上。
　　「你在干嘛啊？」
　　「唔——？」
　　帕咪儿一脸空白地转头看向匡平。她似乎一直到匡平出声叫她时才发现他的存在。
　　「喔喔，匡平，我等你很久了。」
　　「我等你很久了——是什么意思。我是问你在干嘛？到底在干嘛？」
　　「我在问早苗问题。」
　　帕咪儿以一副『怎样？我很了不起吧？』抬头挺胸的姿态如此宣言。匡平短暂呻吟一声之后重新开口说道：
　　「啊……我知道你很努力。我知道你很努力念书，所以你不可以再让村田小姐感到困扰了。」
　　「让她感到困扰？」
　　帕咪儿歪过头。她虽然没有恶意，不过她并没有自觉这一点，但这也很让人很困扰。
　　「村田小姐她很困扰吧，你干嘛像个机关枪似的一直问问题呢？」
　　「唔。可是……我试着把上课发的讲义和课本全部看过一遍，上面有太多我不懂的东西。可是我已经没有多少时间了，如果要把全部的东西记起来的话——」
　　「没有出现在讲义和课本上的东西，就不会出现在考试卷里，你不需要调查到那种程度。」
　　「话不能这么说，我——」
　　「那、那个…………学长……」
　　早苗以虚弱的声音插了进来。
　　「……要不要去、去图书馆呢……那边很适合读书……也可以查阅……有课本和讲义上没有写到的事……」
　　●  ●  ●
　　呃——事情就是这样。
　　一个小时之后，三个人都待在图书馆里。
　　比匡平身高还要高的书架并列，里头从上到下排着密密麻麻的书籍。图书馆里面看起来就像是个迷宫一样，中央有个空出来的空间。这个空间为读者设置了三张巨大的桌子，椅子则有十八张。
　　考试期间应该会有很多人吧……匡平他们原本是这么想的。但不知道是不是因为大家都选择在家里念书，所以图书馆里几乎没人。要说到匡平一行人以外的人，就只有坐在借书柜台里单手拿著书，一脸很闲的图书馆员而已了。
　　不过……
　　「…………」
　　帕咪儿坐在窗外射进的夕阳余晖下，视线落在摊开的书页上。
　　她的左右放着数十本书堆起的书塔。每一本都是她自己说『我需要看』而从书架上抽下来的书。她说这句话一点也不含糊——帕咪儿真的默默地把全部的书都看过了一遍。
　　「看来她真的是很认真地在念书啊。」
　　匡平苦笑着低语。
　　夕阳在她白皙的脸上映出淡淡的阴影，让她白皙细致的肌肤和立体的五官更显突出。她认真地看著书的身影的确让人感受到公主般的气质和威严……甚至升华成浑然天成的梦幻美感。
　　「…………」
　　匡平露出淡淡的苦笑，摇了摇头。
　　他觉得自己的魂魄好像快被帕咪儿牵走了。
　　他叹了一口气，看向坐在一旁的早苗。
　　「……对不起喔，村田小姐。」
　　「啊，是的——不是，咦？」
　　原本一直呆呆盯着匡平看的早苗慌张地震了一下。
　　「请……请问……有什么事吗……？」
　　「没有啦。帕咪儿就是那样，脑袋里根本就没有常识那一块——所以给村田小姐添了不少麻烦，就像刚刚在校门边那样。」
　　「不、不会，没有那种事的！」
　　早苗拚命摇头。
　　「是吗？可是——」
　　「那……那个……我觉得……小咪儿，她是个……很乖的孩子……」
　　早苗一脸赤红地低头说道：
　　「……她的确有一点……与众不同……可是她完全没有恶意……一直都是那么认真……那么拚命……」
　　「或许吧。」
　　匡平苦笑。
　　没错。基本上，帕咪儿总是非常认真，用尽全力投球，虽然这种认真态度有时的确会造成一些骚动——但是这并不足以动摇她真挚的一面。
　　「小咪儿她一定只是……想忠于自己心中所认为的『当然』与『普通』……很意外的是……这种人很少……」
　　「…………」
　　「所以说……那个……我不是很会说……可是……那个……我喜欢……这种人……」
　　早苗说着说着，脸就愈来愈红。
　　「啊……是……是吗？」
　　「是……是的……」
　　「…………」
　　「…………」
　　匡平自己总觉得有点不好意思。
　　虽然他们只是在聊帕咪儿的话题，但待在害羞的早苗身边，尤其是早苗那句『喜欢』一直在耳边缠绕，他总觉得自己是在接受早苗的告白。
　　「啊——……帕咪儿！」
　　为了从这股尴尬气氛里逃开，匡平出声叫住帕咪儿，走到她身边。
　　「有什么不懂的地方就问我吧！我的年级可是比你高喔——」
　　「唔？———唔。」
　　帕咪儿抬起头，她点了点头。
　　「没问题，我现在的学习非常顺利。」
　　「那真是太棒了——」
　　匡平说完后走到他身边，随意往她摊开的书里一看。
　　异常细小的格子里排满了许多黑圈和白圈的图解——
　　「——你给我等一下。」
　　匡平呻吟着要帕咪儿停下手，他把她正在读的书拿起来，看向书的封面。
　　『围棋大全 迈向胜利的六大守则』
　　「……那个……帕咪儿小姐……请问您在读的是什么书呢？」
　　过于混乱的匡平一个不小心用了敬语。
　　「唔？你看不懂这个字吗？我看匡平——订正，我看哥哥也需要多念点书啊。」
　　「不，我看得懂。」
　　「那你应该明白啊，这是围棋之类的战术指南书。」
　　「…………」
　　他先深呼吸一次。
　　再确认一次那本书的封面。
　　「——不对，我的意思是，为什么你要看围棋战略的书啊!?考试要念的书呢!?」
　　这个时候要小声骂人还满难的。
　　「唔，匡平，你在生什么气？这也是很正当的学习喔。」
　　「这是学习没错——可是跟考试无关吧!?」
　　「没有跟考试无关啊。」
　　「怎么可能会有关啊？这是日本史耶！日本史！跟围棋扯得上什么关系——」
　　「那个……南部学长……」
　　匡平转过头，看到早苗不知何时已经站到他的身边，指著书上刊载的图片。
　　「难不成是……平安京……？」
　　他照着她的指示再次看向书里——然后匡平也注意到了。
　　西元794年，垣武天皇所订立的首都『平安京』。京城里设置了许多条小路，被划分成有如棋盘格般的数格区域。
　　也就是说，帕咪儿在调查的是——
　　「我不太懂棋盘格是什么意思，所以我就把书名里有相似字词的书都看完了。」
　　帕咪儿不知道为什么很得意地说道。
　　「…………」
　　匡平知道她不是在玩，也不是随便在读书。她的确很认真、很拚命地在学习。
　　不过方向却是完全大错特错…………
　　「所以你就算把下围棋的方法记起来也没用啊，你现在得做的事情是为了考试念书！」
　　「唔——可是……」
　　帕咪儿皱起她那张可爱的脸说道：
　　「就算我把讲义和课本上写的东西记起来，也只是把文字记起来而已。要是我不能理解问题中的意义，那根本就不知道它在问什么啊！」
　　「就算你看了这种书，也永远找不到答案的尽头啊！光是背书就已经很花时间了——」
　　「我已经背完了喔！」
　　帕咪儿语气轻松地说道。
　　「日本史、古文及现代日文考试范围内的课本和讲义资料我都已经输入完成了。」
　　「………………嗄？」
　　匡平忍不住发出走调的声音反问。
　　「怎么可能？」
　　「唔。你怀疑吗？」
　　「不……这不是怀不怀疑的问题，你昨天不是还……」
　　根本什么都不知道吗？
　　只有一天。不，实际上只有数个小时的时间不可能把那么大量的知识记忆起来——
　　「唔，我只能用明确的证据来厘清你的疑问，我现在就输出西元前到大正年间的年表资料。」
　　话才一说完，帕咪儿就开始背诵起年表。
　　琅琅上口、滔滔不绝……
　　「…………」
　　匡平的下巴啪地掉了下来。
　　他知道身旁的早苗也只能呆呆地僵住，匡平更是无法动弹。
　　帕咪儿流畅地罗列出众多辞汇，途中完全没有任何停顿……就像是在歌唱一般。
　　接着——
　　「………………啊……」
　　——太完美了。
　　西元前，先土器绳文时代经由乐浪郡开始和中国交涉，其后的古坟时代、飞鸟时代……黑船来到锁国时的日本浦贺港，日本被迫开国。再次展开的各国外交事业成为波涛汹涌的明治时代的起点，年表直到第一次世界大战结束。
　　全部。帕咪儿几乎把所有的日本史都背出来了。没有任何一刻的停滞或是犹豫，仿佛那是种不证自明的道理。
　　就连匡平也没有办法检验全部的年表是否正确。不过就他所知道的部分而言，帕咪儿完全没有出错……他下意识地转过头想要寻求协助，但早苗却按着嘴角，一脸不可置信地点着头。恐怕以她的知识在检视帕咪儿的年表时也没有找到任何错误吧。
　　「好厉害……小咪儿……」
　　早苗的语气就像是看了一场完美的歌剧一样，甚至还参着一丝感动。
　　不过……
　　「你，那个……就只花了一天？」
　　匡平一脸不可置信地问道。帕咪儿露齿一笑，她说：
　　「唔。因为你叫我背书，所以我就一字一句，毫无任何错误地把课本和讲义的内容输入记忆体。由于年表会变得太长，所以我只背到大正时代。其他课本上有写的，我有背到万叶集和蜻蛉日记的摘要。」
　　「…………」
　　那一瞬间……
　　说真的——匡平全身起了鸡皮疙瘩。
　　就算记忆力再怎么好，也会有其极限，这并不是头脑好不好，或是有没有才能的问题。说穿了，这根本不是人类做得到的事。
　　（这家伙真的是个机器人吗…………？）
　　之前曾经困扰过匡平好几次的疑念此刻又划过脑海。
　　不，她是不是机器人不是问题的本质。有个什么东西……匡平觉得自己误解了什么不该误解的东西，这样的不安划过脑海。
　　异常的记忆力。
　　压倒性的火力。
　　拥有如此能力的存在者正混在人类中生活，这就像有一只老虎的小孩正混在猫群里生活。乍看之下虽然没有差别，但只要老虎有那个意思，它就会把身旁的猫全部咬死——就算它的身躯再小，它依然是只老虎。
　　（帕咪儿不是坏人，可是……）
　　可是——
　　她在各个层面都压倒性地胜过人类。这样的她生存在人群之中，这对普通的人类而言，不是威胁是什么……？
　　「那、那……那个，小咪儿。」
　　没有察觉到匡平战栗的早苗，兴奋地询问帕咪儿。
　　「由豪族血缘集团的氏和其身分称号的姓所构成的政治社会制度……叫做什么呢？」
　　这根本不能称得上是基础。问题里面就已经塞满了暗示——答案当然是氏姓制度。
　　帕咪儿对同学的问题大大点了点头，然后说道：
　　「贵族制度。」
　　「…………」
　　匡平忍不住倾斜了三十度之后，才勉强用手撑住桌子，避免跌倒。
　　「你……你刚刚背过的年表里不就有答案了吗！」
　　「唔，是这样吗？」
　　匡平看向帕咪儿困惑的表情，终于明白她先前主张的：『要是我不能理解问题的意义，那我根本就不知道它在问什么啊』这句话是什么意思。
　　简单来说，就是帕咪儿真的只有死背起来而已。她完全不知道内容在说什么，跟鹦鹉还有录音机没什么两样，只是把输入的东西照实输出而已。
　　也就是说，她没办法应用她学会的知识。
　　匡平明白这个道理。他明白了，只是——
　　「你要怎样才能把这些东西背起来啊……!?」
　　「唔？有什么问题吗——」
　　「很有问题吧！」
　　匡平忍不住大吼，在被柜台里的图书馆员狠狠一瞪之后，匡平才稍微降低音量。
　　「……我明白了，我非常明白。」
　　「唔？匡平？」
　　匡平从桌上堆积如山的书里抽出书背上写着『豪族——其轨迹』的一本书。
　　他快速翻了翻，确认内容。
　　可是——
　　「要从基础开始啰，帕咪儿？」
　　果然要让这个少女单方面的死记是不行的。这不是优劣的问题，这是根本能力的问题。
　　普通的人类在记一个单字或是概念时会拥有几个连结。
　　譬如说……人类可以对『狗』这个单字拉出好几个记忆，然后联想出许多相关的事物。
　　那可能是被狗吼的记忆，也有可能是饲养的狗死掉时哭泣的记忆，更有可能只是在电视上看见的名犬身影也说不定——里面可能也有会联想到『警察』的怪人吧。
　　一个记忆会牵连到无数的记忆。
　　不过……
　　（这家伙……她没有记忆啊……）
　　帕咪儿她本身只有几个月份的记忆，就跟个小婴儿没两样。
　　另一方面，她只拥有一堆以『知识』为名被输入体内的情报。
　　如此地不平衡……
　　她并不优秀。
　　她只是很特殊，而且是特殊到无药可救的地步。
　　所以……
　　（还是要我来看着她才行……）
　　实在是太危险了。
　　明明就很特别，却要过着普通的生活。为了达成这个目的，这个少女必须学会几件事，而光是单纯输入资料是不行的，这没办法作为她的经验活用。如果她不能在与他人的来往经验中吸收消化『活的』知识，那么读再多书也是白费。
　　要是这样的话……
　　「豪族这玩意儿是古坟˙大和时代，原住民之中权势者的名称……在朝廷导入律令制度之后，他们的名称便改为贵族。」
　　「为什么他们的名称要改变？这样不是会造成混乱吗？」
　　「应该是为了要让他们体认到时代改变了，先前的时代已经告一个段落了吧。你看，骑士和武士虽然都是侍奉主人的战士，但是他们的形象却完全不同对吧？」
　　「唔唔。」
　　「打算实行新政治体制的人们可能也认为把名称全都改了，比较容易有『改革』的感觉吧！认知到『现在开始要做不同的事』，如果还沿用以前的名称，是很容易造成混乱的。」
　　「原来如此。变更整个系统时，藉由改变名称来防止混乱的思考模式对吧？」
　　「大概吧，要继续啰？」
　　「唔。」
　　「那——如果豪族是这样的话，他们就是贵族的原型。随着时代改变，后来豪族的名称也被拿来形容武士系统的家系。」
　　「唔唔。」
　　大概就是这样。
　　那一天——匡平和早苗就一直向帕咪儿解说『活的』日本史。
　　●  ●  ●
　　隔了两天——期末考之后几天。
　　「…………」
　　在匡平眼前，餐桌上摊满了……打了分数的期末考答案纸。
　　每一张答案纸的名字那一栏上面都写了『南部晴美』。
　　只不过……
　　是用英文字母写的。
　　「…………」
　　沉重的静默降临在南部家的餐桌上。
　　英语、数学和化学都没有太大问题，每一科的分数都没有问题。
　　不过……
　　「这——这是个盲点啊。」
　　低语的帕咪儿眼前并列了好几张被打了『○』分的答案纸。
　　
　　[[IMG,46f7ccc8f748fff9343d122f99305ae3,372,589,61444]]
　　日本史、现代日语，还有古文。
　　「……盲点吗。」
　　「唔……」
　　帕咪儿看起来虽然是一派平静——不过匡平没有漏看她脸颊上落下的那道冷汗。
　　……也就是说。
　　帕咪儿的每张答案卷都是用英文字母作答的。当然——汉字正确与否也是日本史、现代日语和古文这几科的判断标准。用英文字母回答的话，当然是整张考卷全错。
　　「不，那个……」
　　就连帕咪儿都觉得这个情况很糟糕吧，她将视线转向旁边说道：
　　「……我在说读方面虽然无碍……但我不知道要书写日文是这么困难的事，况且之前的笔记我一直是用德文写的。」
　　——她难得找了个像样的藉口推托。
　　她大概把匡平的沉默当成是愤怒了吧，帕咪儿抬起眼睛看向匡平。
　　「……那个，很抱歉。」
　　「…………」
　　「我对自己把匡平和早苗付出的心力付诸流水一事感到非常遗憾，那个……」
　　「帕咪儿。」
　　匡平在深深地叹了一口气之后，叫了帕咪儿的名字。
　　测验。考试。
　　在大部分的场合来说——就本质而言，那应该是像帕咪儿所说的，让自己把握自己的现状而存在的东西。
　　拿到低分并不是坏事，分数只是个结果。所谓的坏事是——因为懒惰或怠慢而导致这种结果发生。
　　那么只要让这种事情下次不要再发生就好了。
　　只是这样而已，只要能把握现况的问题点，那拿到低分这种事情就绝对不会再发生。
　　（管他是机械还是电波。）
　　不管帕咪儿的真实身分究竟为何。
　　要是她能承认自己的失败是失败，认为她欠匡平一笔——那就表示她有朝『下一次』努力前行的心情。
　　所以……匡平觉得自己也应该回应她的这份心意。
　　「从明天开始要练习写日文字喔！」
　　「啊…………」
　　帕咪儿眨了眨眼，直盯着匡平看——
　　「唔，我正打算这么做！」
　　接着她报以微微一笑。