　　作者:榊一郎
　　插图:藤田香
　　译者:徐旻钰
　　扫图:Gemini☆Saga
　　录入:Gemini☆Saga 
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　未经许可，禁止转载,谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
　　[[IMG,4e1f79407c909007789f0f785440c4a8,800,553,333706]]
　　
　　[[IMG,b3f52c558572b19c45b31f7591b32a2f,360,555,65902]]
　　
　　[[IMG,dbc1fefcb694f0c81d269a1e628e03ff,600,466,124319]]
　　
　　[[IMG,7256550733a769ad78184fd78b23e546,355,555,63580]]
　　
　　[[IMG,0806a9592dd25a705fe6aa433bdbd0fb,381,600,204307]]
　　春天徒留若有似无的寒气——在这股寒气之中，校舍的影子在晕染夕阳余晖的操场上拉得长长的，放学的学生们也零星地走在其上。
　　早已看惯的风景在眼前展开。
　　靠在屋顶的栅栏上目睹着这一幕——
　　「……」
　　——南部匡平出神地叹了一口气。
　　啊啊，安稳的生活真是太美好了。
　　他所渴望的正是如此平凡而缓慢的时光。
　　他一点都不希望鹤立鸡群，或是有任何异于常人的表现。匡平的理想就是以他认为理所当然的方式过着理所当然的人生。
　　凡庸无谓，普通更好，和平最棒。在神的身边尽全力过着平凡的生活就好。
　　虽然说克拉克博士之类的人可能会为了这种一点也不像少年该有的志向而哀叹『喂、等一下，总要稍微胸怀大志一点吧』。不过，匡平这种平庸的志向并不会给任何人添麻烦，因此也没必要被别人指责。
　　就是这么一日事。
　　南部匡平悠闲地眺望着一如往常的平凡学校风光，像个老头子似的细细品味着隐藏其中的至高幸福。
　　只不过……
　　「——哥哥。」
　　至高的幸福不会长久，这是世间的常理。匡平心想，神一定是个心眼坏透了的家伙。
　　让人觉得悠哉的声音再次对着他的背影说道：
　　「你在干什么？哥哥，回家啰！」
　　「……」
　　匡平叹着长长的——而且这次还添加了少许留恋气息的一口气，缓缓地回过头。
　　一名沐浴在夕阳余晖中的少女站在屋顶上。
　　她那绽放出如同宝石般苍蓝光芒的大大双眸正不可思议地盯着匡平。
　　她是一个美丽的少女。
　　她的容貌清丽可爱，只要安安静静地站在那边，便会让人感受到一股高雅的气质，甚至连空气的质感都能被改变。流泄而下的金色发丝和枯叶色的外套衬托出完美的对比——站在黄昏光芒中的她，让人不禁联想到某种艺术品。
　　她原本应该是只能在荧幕或是杂志中才能看见的那种美少女才对。
　　南部晴美。
　　她有个日本人的名字，不过她那极富特色的金发碧眼，让人一看就知道是天生的——白种
　　人。
　　匡平从来没叫过她『晴美』。这个户籍上的名字，其实只不过是匡平的父亲不知道用了什
　　么奇怪的伎俩捏造出来的东西罢了。
　　「帕咪儿……」
　　这是大家称呼她时使用的名字，也是她的昵称。
　　而这个名字也是——将南部匡平所热爱的平凡生活破坏殆尽之破坏神的名字。
　　「拜托偶尔也让我沉浸在平凡的日常生活一下吧。」
　　「唔？」
　　帕咪儿微微歪过头。就连这个动作也像小鸟一般天真无邪，惹人怜爱。
　　这时候——
　　（只要她没有自称『公主替身机器人』、眼睛不会射出攻击光束、手掌不会放出电击的
　　话……）
　　匡平不禁有了深刻的感触。
　　帕咪儿她那不知道是在开玩笑、还是电波发射不良所造成意义不明的自我主张，现在仍旧是理所当然地持续进行中。如果那只是未经大脑就说出来的话，那也就算了。虽说也不是不会有问题啦。
　　只不过帕咪儿这个机器人不管怎么看都是人。会洗澡、会上厕所、会吃饭，上了床之后也理所当然地睡得香甜——但她却会从眼睛里放出射穿混凝土墙壁的攻击光束，这点让匡平丝毫无法大意。
　　这名少女到底是何方神圣？
　　对表面上身为她哥哥的匡平而言，帕咪儿的身世到现在仍是一团谜。
　　「从屋顶上看着操场就是匡平的平凡日常生活吗？」
　　「……你就当作是这么一回事吧。」
　　要对着这个几乎可以说是非日常生活核心的机器人说明细节实在太麻烦，所以匡平如此回答。
　　就在此时——
　　Mama &amp; Papa were Laing in bed.
　　Mama rolled over and this is what's she said．
　　Oh, Give me some．Oh, Give me some．
　　P.T!  P.T.!
　　Good for you．
　　Good for mP
　　Mmm good.
　　高亢轻快的歌声让匡平差点趴倒在地。他从腰上的包包里掏出手机。
　　他看向手机的液晶画面，上面显示『响瑞人』三个字。他不记得有设定过这个铃声——不过他懂了，如果对象是响瑞人的话，他很有可能会擅自设定匡平的手机铃声。
　　匡平一脸烦躁地按下通话键。
　　『喔喔——我心灵的挚友啊！』
　　「谁是你心灵的挚友啊，你以为你是从哪本漫画里蹦出来的孩子王吗？」
　　『我下次来开场演唱会吧，一场盛大的演唱会。』
　　「不需要，你——不是去打工了吗？」
　　匡平说道。
　　匡平之所以得在屋顶上才能享受到平凡的日常生活……这也是理由之一。
　　以综合性非常识的角度来看，会从眼睛里发射攻击光束的帕咪儿虽然胜过响瑞人……但响瑞人和身处其他教室的帕咪儿不同，身为匡平同学的响瑞人可是全年无休地扰乱匡平的生活。不过由于响瑞人今天必须打工，才没有时间死缠着匡平，他放学后很快就闪人了。
　　『喔，我现在正在勤劳工作中。』
　　「那就闭上你的嘴继续工作吧，勤劳少年。」
　　『别这么冷淡嘛，对了，你情人节的时候不是拿到巧克力了吗？』
　　「——嗄？」
　　唐突的话题让匡平不禁蹙起了眉头。
　　情人节。
　　那已经是一个月前的事了。
　　那个时候——匡平的确从帕咪儿和早苗等几个女生的手中收过巧克力。正确说来，帕咪儿给他的根本就不是巧克力——不过，这就先算了。
　　「啊啊——是喔。」
　　没错，情人节之后一个月。
　　「白色情人节吗？」
　　『猜对了，我打工的地方现在举行白色情人节特卖会，所以想说要把便宜的好东西先留给你——啊啊，我的手机好像快没电了，啊啊，快给人家答案嘛。』
　　「……你突然打电话来说这个要干嘛啊……还有你不要随便把别人的手机铃声换成奇怪的音乐好不好啊！」
　　『咦？匡平，你不喜欢「魔法少女陆战队」吗？』
　　「你也稍微考虑一下时间、地点和场合可以吗!?」
　　一般人只要听到魔法少女动画的主题曲成为手机铃声时，通常都会先『倒退三步』。虽说刚刚那首歌的歌词本身就是个很大的问题——不过这就先不管了。
　　『那白色情人节的回礼你打算怎么办？』
　　「这个嘛……就帮我买六份吧。」
　　匡平说。
　　虽然这六个人里面有人送给他的摆明不是巧克力，而是有着奇怪味道的东西……不过管它是义理巧克力还是什么，只要收到礼物，就一定得回礼。
　　『OK——那你打算送什么？』
　　「送什么？」
　　『你总不能全都送一样的东西吧？』
　　「……」
　　就在这那一瞬间，匡平的脸上浮现了诧异的表情。
　　「不能都送一样的吗？」
　　『听好了，匡平。亲朋好友们也就算了，如果是其他的女孩送你巧克力——那白色情人节的回礼就表示你是不是答应跟她交往耶，你明白吗？这个跟拿到义理巧克力，然后用义理的礼物回礼的道理是不同的喔！』
　　「咦？啥、等——!?」
　　瑞人天外飞来一笔的答案，让匡平瞪大了双眼。
　　随后——
　　「……」
　　匡平盯着不断发出空虚嘟嘟声的手机好一会……他叹了口气，看来瑞人的手机真的没电了。
　　不过这样也好……
　　「……就算你突然这样跟我说，我也……」
　　匡平低语。
　　帕咪儿、村田早苗、峰部蓉子、丰和薰子，其他还有两个感情比较好的女同学送给他的巧克力。匡平在情人节拿到的巧克力——里面也有不是巧克力的东西——就只有这六个。
　　女同学和蓉子、薰子给他的，明显就是义理巧克力。就算对这方面的事再迟钝、再生疏，匡平也明白这一点。尤其是蓉子，她根本只是陪着早苗，『顺便』送给他一个巧克力而已。
　　只不过……
　　「嗯——……」
　　早苗的巧克力让他有点难以决断。
　　早苗送给匡平的是一个巧克力布朗尼，而且还放在一个十分精致的盒子里……只不过，本命巧克力和义理巧克力之间本来就没有一条明确的分界线。再加上她看上去就是个很认真的女孩，所以就算只是送送义理巧克力，也有可能不会随便用便利商店所贩卖的百圆巧克力，而会另外费心思以手工巧克力来替代。
　　更何况他跟早苗才认识没多久……匡平没有自恋到以为这种女生会送给自己本命巧克力。
　　「交往啊……」
　　事实上，匡平从来没有和特定的女生交往过。他眼前最大的希望就是『过着普通的生活』，所以女朋友这种事早就被他抛到脑后……根本没有顾虑到这些事情。
　　话是这么说没错，不过匡平是个正值青春期的活力少男。
　　问到想不想要个女朋友，答案必然是『想要』。
　　只是……
　　「……」
　　「匡平，你怎么了？」
　　拿着手机的匡平不知该如何是好，帕咪儿歪过头看向他的脸。
　　「……没、没事。」
　　匡平随便敷衍了过去。
　　●  ●  ●
　　「——没有太大变化。」
　　在某栋建筑物上面。
　　低语的人影——正拿着望远镜监视站在校舍屋顶上的匡平和帕咪儿。
　　黑色西装加上黑色领带加上黑色软帽加上黑色墨镜。也就是所谓的MEN IN BLACK……看起来就很像会去封UFO目击者的口、或是在※内华达州梦境马夫湖边牵着外星人的那种人。（译注：GROOM DRY LAKE，美国51区的别称。）
　　说到这个……
　　「真是一片祥和啊。」
　　说着这句话的是留着一头红长发的年轻女孩。顺道一提，旁边有个女生跟她穿得完全一模一样。正确来说，应该说是WOMEN IN BLACK才对。
　　「……姊姊。」
　　站在一旁的红短发女孩说道。
　　「艾蜜特，我跟你说过了，在工作的时候不要叫我『姊姊』。」
　　长发女孩边盯着望远镜边说着。
　　「……艾尔西亚，我们得做这种事到什么时候啊？」
　　「这也是没办法的事啊。之前的失败一笔勾销——要怪就怪我们接受了人家的条件。」
　　「………………」
　　被称作是艾蜜特的红毛女长长地叹了一口气。
　　「我就是没办法相信那个『大佐』啊。」
　　「可是他付的酬劳很不错，而且也愿意负担我们所需要的经费。」
　　「话是没错啦。」
　　「监视任务又不会有什么危险，而且日本的食物也很好吃，所以没差吧？」
　　「话是没错啦。」
　　「那你有什么不满？」
　　被称作是艾尔西亚的女孩一脸不悦地问道。
　　「……他虽然叫我们来监视这个会从眼睛里射出攻击光束的女生，可是他根本就没告诉我们她的来头啊。我们是不是在不知情的状况下接到了什么烂摊子啊？」
　　「…………」
　　看到艾尔西亚说不出半句话的样子，艾蜜特就知道其实她心里也笼罩着不安。
　　「那——」
　　艾尔西亚终于放下望远镜，转头看向妹妹。
　　「那你要不要自己一个人回波茨坦去继承家里的事业？你喜欢磨灯吗？」
　　「…………」
　　这次换艾蜜特陷入沉默。
　　「如果情况变糟了，我们就逃走。」
　　「……希望等到我们注意到的时候，不会已经太迟了。」
　　艾蜜特一脸忧郁地说道。
　　●  ●  ●
　　（女朋友……啊……）
　　匡平望着挑高到异常高度的天花板——这里是仓库，会那么高也是理所当然啦——他漫无目的地思考着这件事。
　　（……这么说起来……我从来就没深入想过这种事啊……）
　　匡平从来没有和女性的交往经验。当然，他不是没有欲望——只是万一有人突然问起『喜欢哪种类型的女生』，他反而会不知所措。
　　但他毕竟是个青春洋溢的少男——看了瑞人硬塞给他的A书之后，自然会有某种程度的兴奋……不过话说回来，男生只要看到女性的裸体，大概都会有同样的反应。说白一点，就是单纯的本能反应而已。
　　匡平从来都没有深入思考过自己究竟喜欢哪种类型的女生。
　　到底自己是喜欢元气满满的女生，还是成熟稳重的女生？是体态纤瘦的女生，还是有点丰满肉感的女生？是年纪比较大的姊姊、还是年纪比较小的妹妹——
　　「嗯——……」
　　（……我唯一在意过的，就只有薰子大姐了吧……）
　　瞬间浮现在脑海里的身影——便是吃茶店『克尔维特』的店长丰和薰子。
　　她那温婉娴雅的氛围和说话的方式，给人一种非常平和的感觉——不知道该形容为令人心情舒畅，还是该说她让人有一种被疗愈的感觉。虽然薰子的嗜好和言行举止有许多奇妙的地方……不过以身旁聚集了许多怪人的匡平来看，薰子倒算是比较正常的一号人物。
　　刚回到日本的时候，匡平和周平都受了薰子不少的照顾。事实上，匡平也曾经对她抱有淡淡的感情。
　　其它的就……
　　（……啊啊，这么说来。）
　　在很久很久以前……
　　那是在匡平被周平拖着在世界各地周游列国时的事情。这让他想起在欧洲的某地曾遇见的一个女生。
　　匡平早已不记得为什么会遇见那个女生……她穿着一件洋装，洋装上有许多轻盈柔软的蕾丝边，就像个洋娃娃一样。
　　（那真是深具冲击的一幕啊。）
　　他之前经常在战地往来，同年龄的少女大多不会像个洋娃娃，而是抱着一把自动步枪，或是年仅十二岁就已经生了小孩的小妈妈之类的。对于看多了这种残酷场面的匡平而言……那名少女如梦似幻的感觉仿佛并不存在于这个世界上，令他印象十分深刻。
　　如此美丽又纤细的女孩居然真有其人，这个事实震撼了他幼小的心灵。
　　事实上……那个女生的五官长得什么样子、两个人聊了什么事情的记忆他早已渐渐淡忘，也记不清楚了。唯独少女身上那股独特的气质，至今仍残留在匡平的脑海中。
　　就像童话里的公主一般……
　　（……这么说来……）
　　那个少女不也是个金发碧眼的人吗——
　　「——匡平，你怎么了？你的手停下来了喔？晚饭做好了吗？」
　　一阵询问声音让陷入思考深海的匡平倏地回过神来。
　　匡平回头，看见帕咪儿已经坐在餐桌旁准备吃饭。
　　位于仓库角落边的厨房——其实只是摆着烹调用具的空间——匡平就在这里煮着晚饭。
　　「……喔喔！」
　　发呆的匡平大概迟疑了一分钟，他连忙将平底锅上已经熟透、几乎要烧焦的汉堡肉移到盘子上。
　　一旁炖煮的奶油胡萝卜也差不多完成了。匡平熄了火，同时把胡萝卜也移到盘子上，最后加上高丽菜丝后便大功告成。
　　接着把预先加热好的玉米浓汤和白饭一起端上桌——南部家的规矩，便是拿自己的碗盛自己想吃的东西——晚餐的准备到此全部结束。
　　看着眼前并排呈现的料理，帕咪儿满足地点了点头。
　　「辛苦了——那么我就开动啦！」
　　她的语气还是那样无意义地自以为了不起。
　　也许因为她（自称）是某王国公主的替身机器人，所以其言行举止才会设定成这种看不起人的模式也说不定——
　　（明明就是个机器人，结果却跟个人一样会吃会睡。）
　　帕咪儿灵巧地用着刀叉切开汉堡肉，将一小块放到她的樱桃小嘴里。
　　嚼嚼嚼嚼嚼——她努力咀嚼食物的模样简直就像只花栗鼠或仓鼠在吃饲料似的，看起来格外地可爱。这也是机器人的设定？还是因为她所受的教育造成？平常她算是个没什么表情变化的少女——但此时的帕咪儿看起来却非常幸福，让匡平感到做饭这个举动很值得。
　　（……这时想起来，这机器人也是金发碧眼啊。）
　　头发和瞳孔的颜色与回忆中的少女相同。
　　由于两个人的气质完全不同，所以匡平从来没将两个人连想在一起过——应该是说，在提起异性这个话题之前，他几乎没有回想过记忆中的那名少女。
　　如果那名少女就是匡平的初恋情人。
　　（嗯——……）
　　「匡平，你怎么了？你不吃吗？」
　　帕咪儿突然出声，让匡平再次回到现实。她大概觉得匡平做好了饭却动也不动的举止很奇怪——帕咪儿讶异地眨着那对如宝石般的苍蓝大眼睛。
　　「你不吃的话，我就把奶油胡萝卜拿走了喔？」
　　「……明明就是个公主替身机器人，居然还那么爱吃。」
　　「唔？很怪吗？」
　　「不……也不会啦。」
　　匡平一边把奶油胡萝卜移到帕咪儿的盘子里，一边漫无目的地思考着。
　　（……异性……恋爱……啊……）
　　就像是第一次听到的异国词汇一般……匡平在这些词汇中无处可去，只能任意飘浮其中。
　　●  ●  ●
　　「——事情就是这样。」
　　峰部蓉子露出带着一抹期待的微笑说道。活泼的她扎着一条马尾巴，十分适合她。
　　「明天终于要到了。」
　　挂在教室墙上的钟指着下午一点十分。
　　现在是午休时间。
　　帕咪儿、村田早苗和她的朋友蓉子三个人分别拿着自己的午餐，坐在教室里两张桌子并成的临时餐桌边。
　　「唔？明天有什么事吗？」
　　帕咪儿歪过头。顺道一提，晚餐有剩的时候，匡平会连她的便当一起做。不过，今天她和早苗一样啃着在合作社所买的草莓果酱面包。
　　「是WHITE DAY（白色情人节）啦！」
　　帕咪儿似乎听懂了蓉子的日本式英文发音。她照着念了一次。
　　「WHITE DAY？什么叫做白色的日子啊？」
　　「啊啊，对喔。」
　　蓉子苦笑。
　　「帕咪儿你对日本的风俗民情不太熟嘛。」
　　「唔，你讲的明明就是英文，可是却是日本的风俗民情吗？」
　　帕咪儿问道，蓉子耸了耸肩后回答她说：
　　「这天和情人节是成对的节日，所以才叫做WHITE DAY啦。」
　　顺道一提，基本上，白色情人节是只有日本人才过的节日。
　　虽说受到日本的影响，韩国和台湾似乎也会过白色情人节……但至少白色情人节不像正统的情人节，欧美国家并没有庆祝这个节目的习惯。
　　帕咪儿会不知道白色情人节是情有可原，不过其实她连情人节是什么都搞不太清楚。
　　「在情人节那天有收到巧克力的男生，要在这一天回送糖果或是棉花糖给女生——」
　　蓉子突然断句。
　　「就这样喔？」
　　蓉子将别具意义的眼神投向早苗。
　　「蓉……蓉子？」
　　「南部学长究竟会怎么做呢？真是让人期待啊。对吧——早苗？」
　　「……!」
　　早苗像只呼吸困难的金鱼一般，满脸通红的她不断地张阖着嘴巴。
　　村田早苗。
　　她顶着一头在这个时代已经没有人会剪的西瓜皮发型，再加上一副会让人有冲动想问她是不是去特别订作的圆形眼镜。她仿佛就像是一个背上背着『我很俗气』的看板在街上游走的少女。
　　不过，只要仔细看就会发现她的五官并不难看。虽然没有优雅到令人惊艳的地步，却有种和风美人的感觉——她的确是个眉清目秀的少女。
　　「唔唔？那个白色的日子，匡平——更正，我哥哥他应该要做些什么吗？」
　　「没有啦，意思就是说他要回礼。」
　　蓉子回道。
　　「南部学长有可能连白色情人节这件事都忘了……不过学长那个人的礼数还挺周到的，应该会回礼吧？」
　　「是……是吗……」
　　早苗低着头说道。
　　她的脸愈来愈红……如果在她头顶放个茶壶，里面的水搞不好会瞬间沸腾吧。
　　「我那个摆明了是义理巧克力的礼物就算了……你送的那个不仅是早苗你亲手做的，而且还超有魄力的。学长应该看得出来那个是本命巧克力吧？」
　　「……是……是是、是吗……」
　　「会是棉花糖吗？还是饼干呢？还是说……」
　　「……还是说……」
　　「订婚戒指之类的啊——」
　　「…………!」
　　不知道是不是因为超过了负荷容量（什么负荷容量？）的关系，早苗她的上半身瞬间一倒——不过蓉子老练地伸手抓住早苗的领口，把她拉了回来。
　　帕咪儿一脸不可思议地盯着早苗和蓉子之间的一来一往，想了一会儿之后——
　　「那么我也要和哥哥一起做白色情人节吗？我也做过情人节了。」
　　「亲人之间就有点微妙了。」
　　蓉子苦笑说道。
　　「可是早苗她——」
　　「够、够……够了啦，不要再聊这个话题了……比、比起这个，下一堂课的……」
　　早苗像是要挥开什么似的不停挥舞着她的手说道。
　　「唔唔？你这样搞得我不太明白，不可以向亲人表达感谢之意吗？」
　　「——啊啊，帕咪儿是这样诠释情人节的啊。」
　　蓉子瞬间露出诧异的表情，随即点了点头。
　　「就女儿送父亲巧克力、公司属下送上司礼物这个层面来看，这方面的意义的确是比较浓厚——不过，日本过情人节的习惯是送巧克力给自己喜欢的异性。」
　　「喜欢的……人？」
　　「说穿了，就是想要彼此成为恋人的人。」
　　蓉子说道。
　　当然，她只是顺口说出来而已——
　　「唔唔唔唔？」
　　帕咪儿似乎想到了什么……她环抱双手，开始认真地思考起来。
　　蓉子和早苗瞬间对看了一眼。
　　完全没想到帕咪儿会有这样的反应。
　　「没有啦——家人是例外啦，帕咪儿是学长的妹妹，所以不需要在意那些小细节吧？」
　　蓉子急忙出言解释。
　　不过——
　　「所以说情人节和白色情人节跟身为妹妹的我是扯不上关系的风俗民情吗？我也喜欢匡平——更正，是我也喜欢哥哥喔！哥哥值得让人喜欢。」
　　帕咪儿毫不犹豫、斩钉截铁地说道。
　　「呃……这个嘛，也不能说是完全没关系啦。」
　　有点被帕咪儿气势压倒的蓉子说道。
　　「可是帕咪儿的巧克力和早苗给南部学长的巧克力，意义不太一样吧。」
　　「唔唔唔？」
　　帕咪儿像是被蓉子的谜题难倒似的，搞不懂意思的她皱起了眉头。
　　「……跟身为他妹妹的我无关，却跟早苗有关？」
　　「是……没错，没错没错。」
　　蓉子乘胜追击。
　　「所以帕咪儿你不可以在南部学长和早苗气氛正好的时候打扰他们喔。」
　　「等等……蓉子!?」
　　「唔唔，打扰？不准我打扰是什么意——」
　　这句话又让帕咪儿歪过头开始烦恼。
　　到底是帕咪儿对这方面的话题完全没有任何概念，还是说她只是不会察言观色而已呢？
　　蓉子叹了一口气后说道：
　　「我的意思是，如果他们两人开始交往了，你就不能插手喔。因为你只是南部学长的妹妹。」
　　「蓉、蓉子……不、不要再聊……这个话题了，好不好……不、不然的话，我……」
　　早苗握紧了不知道从哪里变出来的草人和五寸钉，摆出一副很想把五寸钉给钉进草人里的样子。这似乎是她害羞时会有的动作。
　　「不准诅咒人！反正事情就是这样。」
　　蓉子也察觉到这个话题假如再继续下去，只会愈走愈离谱，她迅速地结束了这个话题。只不过——
　　「唔唔唔……」
　　帕咪儿还在为此低吟沉思着。
　　●  ●  ●
　　基本上，匡平都是和帕咪儿一同上下学。
　　匡平没有参加社团活动，帕咪儿也是。他们总是约好一个大概的时间和地点后，再碰面一起回家。
　　瑞人和其他同学常嘲笑他『兄妹感情真好啊』之类的，不过匡平并不是基于他们所期待的理由才这么做的。
　　他只是怕万一一个没注意，轻忽了这个冲动的电波少女，会给他捅出什么纰漏。
　　如果只是在蔬果店里突然拿起店家的苹果当场吃了起来，那还叫可爱——因为她把窃盗这种行为做得过于光明正大，所以只要当下道歉付钱，绝大部分的店家都会原谅他们——问题在于帕咪儿这个机器人稍不注意就会释放出破坏光线或电击之类的攻击，搞不好还会背上损毁器物或杀人未遂的罪名。
　　要是闹到警察局，调查起户籍资料—〡很多不该被翻出来的事情搞不好都会被揭露出来。
　　这对于渴望平凡且和平生活的匡平而言，是他最不希望看见的一件事。
　　因此，匡平和帕咪儿一起上下学，藉以监视她，希望她不要掀起无谓的骚动。只不过……
　　「……帕咪儿？」
　　匡平突然回过神来——发现数秒钟之前还走在自己身边的『妹妹』早就无影无踪了。
　　「她又跑去哪里了……」
　　匡平急急忙忙地环视四周。
　　沉浸在夕阳余晖中的商店街。
　　视线里……匡平看见帕咪儿独自伫立在逛街人潮和放学学生交错的人流之内。
　　「帕咪……」
　　正当他想要出声叫她的时候——
　　「……儿……」
　　她看起来好像和平常不太一样。
　　深沉的影子垂落在她若有所思的侧脸上，帕咪儿低垂的视线似乎正注视着展示窗彼端的某样东西。
　　「……」
　　在风中摇曳的金色发丝反射深红色的光芒，给人异常梦幻的印象——
　　（……啊……）
　　这一幕和遥远记忆中的那名少女交叠了。
　　帕咪儿呆站在那里的身影仿佛像是一幅画——或是一张褪色到只剩深褐色调的复古照片。
　　她自称是公主的替身。
　　因此……
　　（只要她闭上嘴，就真的像个公主一样……）
　　她的侧脸的确散发出一种典雅的美。
　　不知道该怎么出声叫她的匡平，就这么盯着帕咪儿看了一会儿——
　　「…………嗯？」
　　注意到帕咪儿视线前端物品的匡平，瞬间全身僵硬。
　　那是西饼店的展示橱窗。
　　
　　[[IMG,bafdcd9a56cb7921c4763ba9fea333bd,366,589,66054]]
　　展示橱窗的另外一边放置着一块醒目的大看板。
　　上面写着——
　　白色情人节˙特卖会
　　让我们一起
　　把你的『喜欢你』包起来
　　送给你最珍视的她
　　——这种光用看的就让人背上一阵酥麻的广告词。而且还是用圆圆的少女体写的。
　　不过，这种最了无新意的广告或许正有它的强烈诉求主张就是了。
　　（……我也从帕咪儿那里收到礼物了嘛。）
　　情人节。
　　虽说他从帕咪儿那里收到的根本就不是巧克力……不过送东西心意最要紧，跟价格高低或美味与否无关。
　　话虽如此……
　　「…………」
　　是因为她像我回忆中的那个少女吗？
　　异性——这个词汇浮现在匡平的意识中。
　　「——唔？」
　　大约过了三分多钟之后。
　　终于注意到匡平视线的帕咪儿转过头看向他。
　　「唔，抱歉。我在想一些事情……脚步就这么停下了。」
　　「啊……呃，不……没关系啦。」
　　匡平抓着脸说道。不知道为什么，看向帕咪儿苍蓝双瞳的这个行为让他有些犹豫，他将视线自少女脸上移开。
　　「……呃……那个……怎样？你想……吃点甜的东西吗？」
　　匡平说完之后马上开始后悔起来。
　　怎么说呢，在此时此刻问出这种问题实在是司马昭之心，路人皆知——帕咪儿一定能够听出他的言外之意。
　　「唔……? 」
　　果不出所料，帕咪儿露出了诧异的表情。
　　「唔……葡萄糖、也就是GLUCOSE，是身体零件活动必需的能量来源。虽然我只需要少量，但还是有摄取的——」
　　她还是用一如往常的论调滔滔不绝地诉说。
　　不过——
　　「必要性……只是……」
　　她的气焰却突然熄灭。
　　她苍蓝的双眼有一瞬间看向放在玻璃彼端的看板。
　　「…………」
　　「…………」
　　一阵尴尬的沉默流过。
　　事实上，两人目前身处人潮众多的商店街正中央——但感觉却像是全世界只剩下自己和帕咪儿两人，身边洋溢着微妙的窒息感。
　　「啊——呃……那个……」
　　在短暂的沉默后，匡平终于吐出一句对两个人都好下台的台词：
　　「我们……回家吧？」
　　「唔……嗯……回家吧。」
　　两个人很不自然地对话。
　　然后就这么很不自然地再次踏上归途。
　　●  ●  ●
　　——只不过。
　　「…………」
　　有一双眼睛一直在暗处盯着匡平和帕咪儿。再说得精准一点，应该是越过眼镜盯着他们。
　　是早苗。
　　早苗家原本就不在这个方向，所以就算她和帕咪儿及匡平一起放学，也应该在途中就和他们分开了。
　　只不过对于喜欢匡平，说穿了根本是爱到要死的跟踪狂早苗而言——怎么可能会在分开之后就乖乖回家去，她每隔一天就要像这样一路跟踪他们到南部家才甘心。
　　不过这个情况我们就放到一边先不管。
　　「……学长…………」
　　身处电线杆后面摇摇晃晃的早苗开始呻吟般地说道。
　　她从今天午休开始就有了不祥的预感。
　　早苗不知道帕咪儿对她送给匡平巧克力一事作何感想。不过当帕咪儿知道情人节真正意义的时候，她的样子的确不太对劲——虽说她平常就不太对劲，不过那时是比平常还要更不对劲一些——而且奇怪到连早苗都注意到了。
　　（难不成连小咪儿也——？）
　　这样的不安促使早苗前来监视，应该说是观察两人。
　　当然，从第二者的角度来看，他们两个人之间的对话是有点不太像寻常普通兄妹的样子。
　　更何况少女凌驾军用卫星的超高感度探测器，连两人之间的微妙空气都能精准捕捉到。
　　「这个……我当然也怀疑过他们两个人的关系……可是、可是，他们是兄妹啊……我以为他们之间没有什么的……可是……可是学长是那么完美的一个人……帕咪儿会喜欢上学长……我也懂……」
　　匡平那么帅、那么温柔、那么棒，完全没有任何缺点（早苗脑内的认知）。就算他们是兄妹，也难保身为异性的帕咪儿不会爱上匡平……
　　早苗忍不住紧紧地握住爱用的草人，身子不停颤抖。
　　她想得太天真了。
　　两个人之间的距离藉由情人节急速接近（早苗观点），现在正准备推开禁断乐园的大门（早苗判断）……
　　早苗忍不住把写有『禁止爱上哥哥』的符咒贴上草人，然后再钉上五寸钉——不过早苗马上回过神，停下手上的动作。
　　「…………」
　　不行。
　　帕咪儿……她是早苗难得的朋友。虽然早苗差一点就要下诅咒了，不过她还是没办法真的诅咒帕咪儿。
　　可是……
　　「……学长。」
　　这么说来，匡平似乎没有为了白色情人节做准备，这几天也没有特别去买什么回礼。就算是匡平也不可能亲手做点心当成白色情人节的回礼。
　　这么一来……
　　「……果然……还是不行吗……」
　　早苗的眼眶湿润。
　　同时，早苗的脑海里开始浮现暴走得乱七八糟的妄想——
　　「——帕咪儿。」
　　一个温柔的声音轻轻地唤着她的名字。
　　帕咪儿回过头，看见微笑的哥哥站在那里，哥哥以比平常还要温柔的表情朝帕咪儿伸出手。
　　「啊……」
　　她还来不及惊讶。
　　帕咪儿娇小的身躯已被匡平紧紧抱在怀中。
　　「白色情人节……你想要什么礼物？」
　　「如……如果是……」
　　帕咪儿满脸赤红地低下头。
　　「如果是？」
　　「……哥……哥哥……你给我的东西……都好……」
　　帕咪儿把脸颊贴在匡平的胸口上，用蚊子叫般的声音说道。没错，只要是匡平送的东西，她都会觉得很高兴。饼干也好、棉花糖也罢，价格是贵也好、便宜也罢，就算不是食物也行。
　　不——就算不是实质的东西也行……
　　「都好——吗？这样很难选呢。」
　　「……是……是吗？」
　　「你就别客气了，尽管说吧。你最想要什么东西？如果只是有一点点过分的要求，我也可以接受的喔。」
　　「……真的吗？」
　　「是啊。」
　　「那么……」
　　帕咪儿胸腔里吸满哥哥的气味之后朝他低语。
　　「我……想要……哥哥……」
　　「帕咪儿，你……」
　　「…………」
　　「…………」
　　匡平滑落的手掌贴上帕咪儿的脸颊。暂时离开匡平胸口的帕咪儿在他双手的催促下，将脸微微转向上方……轻轻闭上双眼。
　　两人的身影交叠。
　　不久后，被两人剥除舍弃的衣服一件件落下——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　早苗因为自己的妄想而昏厥。
　　就是因为这样，所以匡平才会没有准备白色情人节的回礼……（早苗式的思考）
　　「怎么……怎么可以这样……怎么可以这样……这样太过分了……」
　　被自己创造出来的想像情节击败的早苗绕着圆圈，跌坐到地上。
　　在她的身旁——
　　「妈妈，那个大姊姊——好奇怪。」
　　「嘘，不可以用手指头指别人。」
　　有一对买完东西正要回家的母子，一边压低了声音对话，一边走过早苗身边。
　　●  ●  ●
　　匡平突然起了个念头，从书架上抽出相簿，就是以前曾经被帕咪儿的光束烧焦的那一本。
　　「还是……没有吗。」
　　他一边倒转回忆，一边翻阅着烧焦的相簿……但烙印在记忆中的少女却没有留下任何一张照片。之前被帕咪儿的光束烧焦的照片大多已用底片重新加洗过了——但无法得知他记忆中的那张少女照片，究竟是少数没有底片的照片之一，还是压根儿从来就没有留下过任何一丝丝记录。
　　「等老爸回来的时候再问问他好了。」
　　他们父子较少涉足欧洲国家，或许周平还记得这事也说不定。
　　仔细搜寻暧昧的记忆……他隐约记得好像在少女的背后曾经看见一座很像城堡的建筑物。
　　究竟是哪里？
　　「……我在想什么啊。」
　　想到这里，匡平不由得低语自嘲。就算回想起有关那个少女的事，又能怎么样？他只不过——有个大概的印象而已，没有人知道她究竟算不算是匡平的初恋情人。
　　「恋爱啊……」
　　匡平躺在床上，试着低语这个辞汇。
　　划过脑海中的身影是放学途中看见的帕咪儿，她专心地盯着白色情人节的广告词……还是说……
　　（把她当成女生看待——我也不是没做过这种事。）
　　最初帕咪儿是以全裸姿态出现在匡平面前的。
　　就算匡平不愿意，也不得不把帕咪儿当成异性来看待。但是不能因此就把欲望和恋爱混为
　　一谈，这样会把事情弄得更糟——
　　「嗯——……」
　　总之，帕咪儿今天一整天都很奇怪。
　　就匡平而言，他认为和帕咪儿奇妙的同居生活会维持现状、继续下去……一旦他们对彼此的角色和认知有了改变，那这种平稳生活将不得不随之改变。
　　如果帕咪儿把匡平当成异性来看——
　　「会发生什么事呢？」
　　匡平一边翻身，一边低语。
　　●  ●  ●
　　「…………」
　　「…………」
　　时至早晨。
　　晴朗舒适的蓝空在头上展开。
　　只不过——在匡平和帕咪儿之间这股微妙的紧张气氛是怎么一回事？
　　两人肩并着肩，无言地走在这条早上几乎没有半个人影的直通道路上。
　　「…………」
　　匡平发现到帕咪儿和自己之间的距离似乎拉得比平常还远。当然，他自己也因为白色情人节的敏感话题而抱持着一些顾虑。
　　不过这种尴尬的气氛持续得太久，让匡平不禁感到疲累。
　　就在这二月十四目的上学情景之中——
　　「……早……安……南部学长……」
　　「呜喔!?」
　　一脸憔悴的早苗释放出幽灵一般的气势，从四丁目街角的鲜红邮筒后面探出头来。
　　「村、村田小姐……？」
　　匡平惊讶地看向早苗。
　　该怎么说呢……早苗一副看起来很憔悴的样子。她的头发蓬乱、眼镜后面的眼睛下眼睑有着深深的黑眼圈，显示出她昨天整晚没睡。
　　「你……你怎么了？」
　　「……那个……我……应该说是我作恶梦了……还是说……」
　　「喔……」
　　那种程度的事会让一个人憔悴到这种程度吗？
　　「呃……难得上学时碰到面，我们一起走吧？」
　　匡平顺势邀请着早苗。他觉得如果早苗能和他一起上学的话，就可以不必再和帕咪儿继续承担这沉重的气氛，他会十分感谢。
　　「啊……好的……」
　　早苗无力地点头。
　　匡平看着她……突然想起某件事地打开身上的书包。
　　「啊，对了，村田小姐——这个。」
　　说完后，他拿出来的东西是——
　　「……啊。」
　　早苗眨着眼，直盯着匡平掌上的东西，那是个包装得很漂亮的小盒子。
　　「学……学长……这个……难不成……」
　　「不是、那个、呃，就是回礼啦。」
　　匡平说道。
　　「瑞人他——你知道那个常跟我混在一起的怪咖吧。那家伙在西餐店打工，那家店到了这个季节就会做一些精巧的点心，所以我拜托他事先帮我留下来。呃——我保证这个东西的味道很好。」
　　全身颤抖的早苗看着抓着脸颊说话的匡平—
　　「谢……谢谢学长！」
　　早苗紧紧握住盒子大叫。
　　「啊，我、我很高兴看到你这么喜……欢。」
　　早苗意料之外的欣喜若狂让匡平有些讶异，不禁以淡淡的苦笑圆场。
　　当然——他什么都不知道。
　　他不知道早苗擅自让妄想暴走、被妄想打倒的事。他也不知道早苗以『反正南部学长一定不会记得我有给他巧克力啦』这种理由自虐，一个人陷入忧郁深渊的事。
　　当然匡平最后回给她的，是没有任何特别意义的点心。但是对原本以为『根本就不可能会有回礼』的早苗而言，光是匡平没把她忘记这件事，就已经非常值得她感动莫名了。
　　只是……
　　「……对了，帕咪儿也有。」
　　匡平说着，便拿出一样的盒子递给帕咪儿。
　　
　　[[IMG,ff8da607066bfef95b25ecbc683cbaaa,372,589,61835]]
　　不过——
　　「……不行，匡平。」
　　帕咪儿摇了摇头说道。
　　「嗄？」
　　「我不能收下这个东西。」
　　「你在说什么啊？」
　　匡平皱起眉头说道。
　　不过——
　　「白色情人节和妹妹没有关系，如果我收下这个礼物，我就不能再继续当你的妹妹了不是吗？」
　　「……你到底在说什么啊？」
　　「我是你的『妹妹』，所以可以待在你的身边——可是……」
　　帕咪儿垂下头。
　　直到此时——匡平才终于明白。
　　「啊啊……原来是这么一回事。」
　　帕咪儿在害怕。
　　身为匡平的『妹妹』——
　　这是已经没有任何可去之处的她，唯一归属之地。
　　所以她害怕万一两个人之间的关系出现变化，她会连自己的唯一归属之地都一并失去。
　　公主的替身机器人。
　　因为革命而造成的王国政府灭亡。
　　她……曾经失去过存在的理由，所以才会变得对自己的立场如此敏感也说不定。
　　「你收下也没关系啦。」
　　匡平露出苦笑，把盒子塞到帕咪儿胸口。
　　「唔唔？」
　　「你想要当我的妹妹，那就当啊。这个只不过是个点心，今天只是个节日而已。你根本就不必觉得——光是这样的动作会让事情有什么改变啊。」
　　「……真……真的吗？」
　　帕咪儿一脸怅然地说道。
　　匡平短短地叹了一口气。
　　每个人——包括匡平——都想太多了。如果只把情人节和白色情人节当成是一个机会，那便是一件好事，若是被节日本身牵着鼻子走，那可就本末倒置了。
　　不管要喜欢谁、不喜欢谁，用自然一点的方法会更好。步调自己选、时机自己挑。
　　所以……
　　「我们走吧，上课预备铃快响了。」
　　匡平夹杂着苦笑说道。
　　「啊——好的。」
　　早苗立刻点头。
　　接着——
　　「嗯。」
　　帕咪儿也大大点了点头。