　　我从小就喜欢怪谈。从形形色色的人们口中听闻各式各样的怪谈。从琳琅满目的书籍得知千奇百怪的怪谈。说我记得一千则怪谈也不夸张，像这样既神秘，同时又让人感到严肃的话题，除了怪谈以外，恐怕在这世上也是绝无仅有。当青色蚊帐外浮现灰色的女子幻影时，或是昏暗的行灯阴影处，一位骨瘦如柴的按摩师弓着背突然咚的一声坐在那里时，我借由这些神秘体验察觉到神明的存在。
　　小时候，常说怪谈故事给我听的人是祖母。每当夜晚来临，油灯在黑暗中燃亮，发散的光芒看起来十分神秘，我钻入暖被炉听祖母讲述怪谈，有时候枕着祖母的膝盖像是做梦似地沉醉在祖母的怪谈故事中，好羡慕那时候的自己。当祖母微皱着眉，低声喃喃细语说着怪谈的时候，微光中祖母的脸庞有着神圣感，即便是现在我仍会怀抱着严肃的心情回想着那样的情景。
　　那时候的我，简直是耽溺在怪谈故事里，至今我依然喜欢怪谈，因此我热衷创作怪谈故事。我有个癖好，即便是有点不寻常的事物（也许是我的生活过于平凡吧）我也会立刻把它当成怪谈。我想这是个好习惯，因为对于神秘的怪谈这是心怀敬意的表现，现在的科学家们会说「怪谈是啥东西？」接着一笑置之，我认为这种态度对怪谈来说是很失礼的。
　　所以说我知道各式各样的怪谈，同时又遭遇了五花八门的怪谈也是事实。
　　首先我来讲一则最近我经历到的怪谈「披风外套化身妖怪的故事」。
　　
　　
　　一夜之间变老的披风外套
　　
　　
　　那是个秋台来袭的严寒日子。
　　——抖抖抖抖，哇喔好冷——
　　——哈哈哈～啾，我感冒了，哇喔好冷—
　　——都起鸡皮疙瘩了，家中如果能泡个热水澡多好，哇喔好冷——
　　我们一窝蜂闹烘烘地冲进玄关，放学超开心的。
　　——啊——
　　发出奇怪哀号声的人是我。
　　——披风外套不见了——
　　我发出鼻音。
　　——我知道喔——
　　——什么？你知道？说来听听——
　　——我暂时将它寄放在当铺了——
　　——开什么玩笑？——
　　——不，是真的喔——
　　——你少来这一套——
　　——不信的话，就慢慢找吧——
　　——用不着你操心——
　　——你可以去当铺瞧一瞧，好端端地占据着仓库一角——
　　——再罗嗦，小心我揍你喔！——
　　——哎呀，你生气啦，好可怜喔！——
　　——早点回去吧，不想再听你那些蠢话——
　　——你一定感觉很冷吧？
　　——你怎么还在这里？快点回去吧！「不早点回去的话你母亲会担心喔。」（以朗读口吻说着）——
　　——不妨，慢慢地找一找，好痛——
　　——呿，你说什么？用不着在那边废话！——
　　——话说回来，披风外套，或许此刻正在某处晃荡呢？——
　　我还不会这样被惹恼过，我很笃定披风外套是被某人藏起来。像「把披风外套藏起来」这样的恶作剧，也是有奇怪的家伙会做出这种事吧，偏偏选在如此寒冷的日子里。
　　这个是非常寒冷的日子。
　　加上风又非常大。
　　首先，从黑板的背面开始找。
　　——没有——
　　接着是暖炉里面。
　　——没有——
　　课桌里面。
　　——没有——
　　最后在教室四周墙壁绕了一圈。
　　——依然毫无所获——
　　我几乎快要哭出来了。不是被藏起来的，是谁搞错了外套吧，搞不好是班上的某个冒失鬼拿走的。就是他——就是他，就是他，就是有那样的冒失鬼，就连火星和月亮也分不清楚的冒失鬼才会干出这种事，算了，真是个无聊的家伙。
　　明天敢来学校试试看，非把他碎尸万段不可，那个可恶的家伙。
　　我怒气冲冲地飞奔到外头去。
　　——好冷——
　　——什么嘛，混蛋——
　　我像散弹似的以敏捷的步伐跑出去。
　　——喂，你为何穿错外套？——
　　——那那那那我我我我——
　　——你好歹说句话啊！——
　　——要我说什么？——
　　——外套啊！外套——
　　——外套怎么回事？——
　　——怎么回事？我倒要问你啊——
　　——我什么也不知道——
　　因此，假使我跟那家伙说了这些，那家伙必然一脸迷惑的表情，然后推说「拿走外套的人不是我」。接着，那家伙又会刻意带着他的外套到我这里来进行冗长的说明。
　　——哎哎我明白了，外套不是你拿的，真是失敬啊！——
　　——不，我一点也不介意，不过很伤脑筋耶，啊，你还是拜托老师帮忙吧，上次啊，我的军靴掉的时候，我告诉老师，他马上为我寻找——
　　——后来找到了吗？——
　　——没有——
　　——不过，因为老师很热心地努力为我寻找，所以我很感激他，至于军靴遗失的事，我倒是没有那么在意了——
　　——这样啊，那我也来跟老师说说看——
　　放学后，我请老师帮忙寻找外套。
　　——真是伤脑筋啊——
　　老师似乎正赶着要回家去，吃惊于我所说的话，于是把身上带着的布包放在桌上，对我说：
　　——八成是谁拿错了——
　　——是啊，我也是这么想——
　　——好吧，我们来找找看——
　　——好的——
　　——跟我来——
　　——好的——
　　他是教体操的老师。
　　连走路也步调一致。
　　没错，没错，勇往迈进。
　　手指不由自主地伸展，五指并拢，开始报数，一二三四。
　　今天比昨天冷多了，我的背也比先前更驼了，我一边打哆嗦，一边跟在老师后面走出去。
　　因为明天要考试的缘故。
　　空无一人的学校里除了爱摆架子的体操老师和驼背的我，就只有无味无臭的空气在四周蠢动。
　　——一二三四。你是什么时候掉的？——
　　——嗯，是昨天掉的——
　　——真伤脑筋啊——
　　——对啊——
　　一二三四、一二三四
　　一二三四、一二三四
　　——你叫什么？——
　　——名字吗？——
　　——嗯——
　　——津岛——
　　——啊，是津岛……修治……对吧？——
　　—-是的——
　　一二三四、一二三四
　　一二三四、一二三四
　　——啊，那件外套不是你的吗？——
　　——不是（开什么玩笑，我的外套更长，那件不过二尺而已，八成是一年级生忘了带走的吧）——
　　——不会吧——
　　一二三四、一二三四
　　一二三四、一二三四
　　——啊，那个，那个，你的是这件吧——
　　——不是（开什么玩笑，我的外套不会这么破，肯定是校工忘了带走的吧，我的外套值二十八圆耶）——
　　——不会吧——
　　一二三四、一二三四
　　一二三四、一二三四
　　老师和我，两人穿过教室外的长廊。
　　长廊尽头是往二楼的楼梯口，老师犹如机械般用正确的步伐登上阶梯。
　　——你挂外套的地方是在二楼吧——
　　——是的——
　　——那我们去二楼找吧——
　　秋天的黄昏来得特别早，不知何时空气已染成了鼠灰色。
　　天色暗了，而且好安静，连鸟叫声也听不见了，感觉有点紧张。
　　一二三四、一二三四
　　一二三四、一二三四
　　——就是那里吧，你们挂外套的地方——
　　——是的——
　　一二三四、一二三四
　　一二三四、一二三四
　　——啊，老师我找到了，你看，它好端端挂在我的寄物柜……
　　我啪哒啪哒地跑出去，找到了，找到了，我满心欢喜地手里拿着那件外套。
　　——啊，好老旧，而且好短，怎么会变成这样破破烂烂的——
　　确实是挂在我的寄物柜，可是和我的外套不一样，在昏暗的光线下一照，颜色褪成了红紫色，一看就知道是旧外套。
　　我顿时心头一惊，心想着我的披风外套居然在一夜之间变老了。
　　——看看你，怎么变得如此老旧，还缩水不是吗？——
　　我一边这样想着，同时抱着既怀念又恐怖的微妙心情，仔细地又瞧了一遍我那件变得老旧的披风外套。
　　
　　
　　魔之池
　　
　　
　　那是个秋高气爽的日子。
　　我晃晃悠悠地散步在秋天的街道上。
　　咦？走在上学途中。不，依然是散步中。
　　山呈现赤红色，稻田上满是收割后如棋子般的稻草束。宛如大和尚小和尚排排站的稻草堆，安安静静地堆在那里。澄澈的晴空令人心旷神怡，（四周的景色，正值秋天的季节）当时我边走边想着要写封家书给故乡的母亲。
　　天空愈来愈高。
　　抬头看一望无际。
　　嗨呀、嗨呀。
　　就在我喃喃自语的时候。
　　披锵一声——
　　哇喔——
　　我吓了一大跳，惊慌地回头一看，我的便当盒很可怜地掉进一个小水洼里。
　　
　　
　　中午到了。
　　便当。
　　便当。
　　——啊，对了，我的便当不能吃了——
　　我真的很悲观，于是我这样想着。
　　一、为何会掉下去？便当盒真是我的吗？要是其他人也不会那么倒霉吧？
　　二、为何偏偏我走的路上出现水洼呢？马路那么宽，我没必要小心翼翼地确认自己走过的地方吧？
　　三、为何便当会掉进水洼里？便当盒很小，水洼也很小，小东西和小东西之间似乎很合拍似的。便当盒为何非得要掉进那个小水洼不可？其它能掉的地方也很多不是吗？
　　我思考了一下以上三点，不禁毛骨悚然。
　　
　　
　　总之我一上课就忘了这档子事，又晃晃悠悠地一边散步一边从学校走回家。
　　依然秋高气爽。
　　而且天空十分蔚蓝。
　　秋天的晴朗日子，和煦而温暖。
　　山峦也变得清晰可见。
　　（近来如何，今年有没有采到很多「香菇」？）
　　我边走边想着要写给住在乡下的哥哥的信件内容。
　　啪锵——
　　哇喔——
　　我整个人被吓到了。
　　请看，我竟然跌进了水洼里。
　　呀！
　　这个水洼，和便当盒掉落的那个水洼没什么差别……不，根本是同一个水洼。
　　哒噜、哒噜、哒噜，我的脑海中盘旋着刚才提及的那三点，此外还浮现出更加可怕的三点。
　　——好恐怖啊，这是魔之池！——
　　我脸色变得苍白，心怀恐惧地窥看着那个小水洼。
　　水洼上映着蔚蓝的天空，呈现无限深邃的暗蓝色。
　　——里头也许住着某个妖怪——
　　我是这么想的。
　　
　　