　　很久以前，湖南的某郡邑，有个名叫鱼容的穷书生。不晓得什么原因，自古以来，举凡故事里出现的书生大抵都是贫穷的。这个鱼容，原本家境还算不错，人也长得眉清目秀，容姿兼有闲雅之趣，虽不至于读书成痴，然而自幼聪敏向学，品行端正，一心想朝着功名之路迈进，但不知为何，总是时运不济。他的父母很早就离开人世，辗转于几个亲戚家中被抚养长大，家财早就被瓜分得一干二净，如今亲戚们嫌他是个累赘，只会给家里添麻烦。其中，有个爱喝酒的伯父在喝得烂醉之余，一时兴起，硬把家中一个又黑又瘦一字不识的婢女嫁给他作媳妇，还旁若无人擅自作主说：「你们俩结婚吧，此乃天赐良缘。」鱼容虽不情愿，但碍于伯父对他有养育之恩，有道是「亲恩深似海」，对于醉汉无礼的安排，鱼容只好忍气吞声，带着满腹的辛酸，迎娶这个比他年长两岁又黑又瘦的丑女进门。这女人长相奇丑无比不说，心地也不善良，还有传闻说她其实是伯父的小妾。鱼容的学问在她眼里根本一文不值，当她听到鱼容喃喃读着「大学之道止于至善」，随即嗤之以鼻说道：「比起什么止于至善，你应该多花点时间想想钱从哪里来，不要老是让人家请客吃饭。」接着又用很不耐烦的语气说道：「麻烦你把这里的衣物全部拿去洗，你好歹也该帮忙做点家事吧。」她瞪着鱼容并随手把脏兮兮的贴身衣物扔给了他。鱼容无奈地抱着脏衣服来到河边，小声地低吟着唐诗：「马嘶白日暮，剑鸣秋气来。」他一边洗衣服，一边感叹自己的命运，活在世上一点乐趣也没有，虽然身在故乡，却心境渺茫，一副宛如天涯孤客般愁苦、寂寞的模样，兀自徘徊在河原上。
　　鱼容心里盘算着，若是长此以往，又怎对得起列祖列宗。想想自己差不多已近三十而立之年，何不奋发一搏，取得大大的功名。于是，他先回家把老婆狠狠揍了一顿，然后带着满满的自信去参加乡试，大概是长久以来穷苦日子过惯了，肚子饿得难受，笔试应答乱无章法，想当然耳必定是名落孙山。就在他返回故乡的途中，不禁悲从中来，又加上腹中饥肠辘辘，脚也走不动了。这时候正好路过洞庭湖畔的吴王庙，鱼容爬上了檐廊，身体便已疲累不堪，随即噗通一声倒在地上。
　　他仰天长叹：「啊，人世间，只不过是让人受苦的地方罢了。吾人自幼独善其身，研究古圣贤之道，学而时习之，虽然没有朋友自远方来，但吾人每日每夜，忍受着常人难忍的屈辱，打起精神来参加乡试，可惜却失败了，难道世上只有那些厚脸皮的恶人能作威作福，像吾人这般柔弱的穷书生只能当永远的败者，受尽众人的嘲笑吗？揍了老婆一拳爽快地离家固然是好，但是落了第回到家中，不知道会被老婆骂成什么德行？唉，活着这么痛苦，不如死了算了！」由于极度的疲劳，鱼容开始陷入意识模糊的状态，做出了学习君子之道者不该有的行为，他不断地口出恶言，诅咒这个世间，并感叹自己不幸的遭遇，当他的眼睛眯成一线仰望天上飞过的一大群乌鸦，便小声地说：「乌鸦没有贫富之分，真是幸福啊！」说完，就闭上了眼睛。
　　这间位于湖畔的吴王庙，供奉三国时代吴国的将军甘宁，当作是水路的守护神祭祀，人们尊称他为吴王，因为相当灵验，所以湖上往来的船只经过这间庙前，船夫必定会恭敬地礼拜。庙旁的树林里栖息了数百只乌鸦，一看见有船靠过来，便会一齐飞出，发出嘶哑的聒噪声，绕着船桅来回飞舞，船夫们将它们视为吴王的差使，所以相当尊敬它们，还会丢羊肉片给它们吃，乌鸦一看见有肉可吃，便会立刻飞过来衔走肉片，从来没有失败过。身为落第书生的鱼容，看见这一大群乌鸦在空中愉快地飞舞，内心十分羡慕，并用哀伤的语气喃喃自语：「乌鸦们真是幸福啊！」就在半梦半醒之间，出现了一位穿着黑衣的男子对他说：「喂喂，快醒醒！」
　　鱼容以为自己还在做梦，迷迷糊糊地回答对方：「啊，真是抱歉，请不要生气，我不是什么可疑的人，请让我在此多睡一会儿，拜托你，请不要生气。」因为他小时候经常被人责骂，生性特别怯懦，所以只要见到了人，就会下意识以为对方要责骂他。这时，他一边像是说着梦话似的，连连说着：「抱歉抱歉。」一边翻过身去，然后闭上了眼睛。
　　「我不是要骂你。」黑衣男子用沙哑到不可思议的声音对他说：「吴王吩咐，既然你那么讨厌人世，羡慕乌鸦的生活，正好，现在黑衣队里欠缺一人，由你来递补，快来穿上这件黑衣吧！」说完，对方就把薄薄的黑衣轻轻披在躺着的鱼容身上。
　　转眼之间，鱼容化作一只公乌鸦。他眨巴眨巴张开眼睛，站起身来，好端端地站在檐廊的栏干上，用他的嘴整理自己的羽毛，并展开羽翼颤危危地起飞，正好飞到了一艘往来于湖畔、沐浴在夕阳下的船只上头。他混在一大群嘈杂着正在抢食肉片的数百只神乌当中，忽而往右忽而往左，很熟练地叼走船夫扔上来的肉片，马上感受到此生从未有过的饱足感。他飞回岸边，停靠在树梢上，用鸟嘴摩擦树枝，眺望着洞庭湖面粼粼波光闪耀着金黄色的夕阳，如坦荡荡的君子般吟出令人感怀的诗句「秋风飜飞，浪花千片黄」。
　　「你好，请问还满意吗？」耳边响起娇艳的女声，仔细一瞧，原来是一只母乌鸦站在同一根树枝上，向鱼容搭话。
　　「不好意思，」鱼容对她作揖行礼，「因为离开了尘世，感觉身体特别轻盈，请不要生我的气。」鱼容又不小心说出了口头禅，在语尾多加了一句。
　　「你说的，我都明白。」母乌鸦平静地说着：「不好意思，先前让你受苦了，我也感同身受，今后请放心，我会陪在你身旁。」
　　「冒昧请教一下，请问你是哪位？」
　　「啊，我今后就随侍在侧，有事尽管吩咐我，要我做任何事都行，你只要这样想就可以了。还是说，你不愿意呢？」
　　「不是的，」鱼容感到一脸狼狈，无地自容地说道：「我家中还有老婆，君子不能心怀邪念，莫非你是想要诱惑我步入邪道？」
　　「太过分了，我岂是你以为的那种轻浮、好色的女子来向你搭话？还不是吴王大人一番好意，为了要慰劳你才派我来的。你现在已经不是人类了，还说什么老婆，快点把她忘掉吧！你的妻子或许很温柔，但我也不会输给她，我会尽全力地照顾你，很快你就会看到乌鸦的操守比人更正直。或许你不愿意，从今以后，请让我陪在你身旁，还有，我的名字叫做竹青。」
　　鱼容被竹青真挚的情意打动了。
　　「谢谢你，其实我在人间遭逢许多艰难，所以疑神疑鬼的，你的好意我心领了，真的无法接受，实在很抱歉。」
　　「啊，快别这么说，感觉好别扭。不如这样吧，从今天起，你就把我当作你的人吧。相公，用餐之后要不要稍微散散步呢？」
　　「嗯，」鱼容点了点头说「请带路吧！」
　　「那么，请跟我来。」说完，竹青随即振翅而飞。
　　秋风嫋嫋轻抚羽翼，眼下是烟波浩渺的洞庭湖，远眺可以看见岳阳城的屋瓦，在落日的辉映下，格外绚烂夺目，再转眼遥望，君山犹如湘君的面容在洞庭湖这面玉镜上描出的一点翠黛。身穿黑衣的新婚夫妇，哑然地叫着，一前一后无忧无惧地自由自在飞翔，飞累了就在归船的桅杆上敛起翅膀歇息，或相视而笑。夕阳终于落下，他们共赏洞庭湖上皎洁的秋月，一边飘飘然地归巢，彼此羽翼交叠，依偎而眠。到了早上，两只乌鸦一齐用洞庭湖的水沐浴漱口，如果看见船靠近岸边，就一齐飞向船边，享用船夫们提供的早餐。竹青嫁作新妇，依然很害羞，她如影随形地陪伴在鱼容身边，温柔地照顾他，而身为落第书生的鱼容心想，总算可以一扫这大半生的不幸。
　　这天下午，一艘满载着士兵的大船向着那边驶来，自以为已融入吴王庙神乌群之中的鱼容，有恃无恐地在船的上空飞翔，乌鸦伙伴大声嚷着，那里危险快逃！竹青也急得大叫，警告鱼容要当心！但鱼容丝毫不以为意，能够成为神乌自由地飞翔，喜不自胜的他，得意忘形地在满载士兵的船上方来回盘旋，这时候一名士兵恶作剧似地举起了弓，朝鱼容射了一箭，咻地一声，箭矢贯穿了他的胸部。正当鱼容如落石下坠之际，竹青闪电般迅速飞过来衔住鱼容的翅膀，腾空飞起，把濒死的鱼容带到了吴王庙的檐廊，让他先躺下来，一边流着泪一边照料着他。但伤势实在太严重了，竹青眼见鱼容就要回天乏术了，便高声地发出一声惨叫，聚集了数百位同伴，一齐飞向满载士兵的船只攻击他们。拍翅声响彻云霄十分惊人，并用力拍打湖面，激起大浪，瞬间使军船翻覆，替鱼容报了一箭之仇，大群的乌鸦震撼了整个湖面，大声唱起凯旋之歌。竹青则是忙不迭地返回鱼容身边，把嘴靠在鱼容的脸颊上，贴近他的耳畔哀恸地说着：「你听见了吗？同伴们正为你唱着凯旋之歌。」
　　鱼容因为伤得很重，奄奄一息，在差不多快要断气之际，已经看不清的双眼勉强张开一道小缝，他小声地唤着「竹青」，忽然间眼睛睁开来，宛如大梦初醒，发觉自己又恢复人的模样，还是从前那个穷书生，好端端地躺在吴王庙的檐廊下。斜阳红红的余晖从眼前的枫林照进来，那里有数百只乌鸦在林间肆无忌惮地嬉闹鸣叫着。
　　「你醒来啦？」一位农夫打扮的老先生站在鱼容身边笑着问他。
　　「请问你是哪位？」
　　「老夫是住这里的农夫，昨天傍晚途经这里，看见你像是死了似地熟睡着，脸上还不时微笑着，老夫无论怎样大声叫你都叫不醒，抓着你的肩膀想把你摇醒，你还是照样熟睡。于是老夫就先回家去，但还是很担心，所以又回来看看你的状况，一直等到你清醒过来。看起来，你脸色不太好，是不是哪里生病了？」
　　「不是的，我没有生病。」奇妙的是，肚子竟然一点也不饿。「不好意思。」鱼容又犯了道歉癖，坐起身来恭敬地向农夫行礼。
　　「说来真是惭愧……」鱼容开始将为何会倒在吴王庙的檐廊下，以及后来发生的事情经过，一五一十地说给农夫听，最后又补了一句「不好意思」。
　　农夫听了他的遭遇，很可怜他，于是从怀中取出荷包，分了一些盘缠交给鱼容。
　　「俗话说—人间万事塞翁之马⑴。打起精神来，准备东山再起吧。人生七十年，各式各样形形色色的事都遇得到。人情反复无常，就好像洞庭湖的波涛一样啊。」农夫说完，便潇洒地离去。
　　鱼容以为自己还在做梦，呆呆地坐在原地，目送农夫远去。他回过头来，看着枫树林的枝哑上栖息着一大群乌鸦。鱼容大叫着「竹青！」乌鸦受到惊吓一哄而散，在鱼容的头顶上大声鸣叫着，盘旋一阵之后，便朝着湖的方向急忙飞走，四周突然安静下来，仿佛什么事也不会发生过。
　　果然，是个梦啊，鱼容一脸悲戚地摇着头，叹了好大一口气，有气无力地朝着家乡的方向迈开了脚步。
　　故乡的人们看见鱼容归来，并没有露出特别高兴的表情，冷酷的妻子更是马上命令鱼容去帮忙搬运当作造景用的庭石。鱼容汗流浃背地从河原上又推又拉又扛，把好几块的大岩石搬到伯父家中的庭园里。他想起《论语》里孔子曾说过：「贫而无怨难」自己则是连连叹气，想起在洞庭湖一日夫妻的幸福生活，感到强烈的思慕和怀念，于是又吟了一句「朝闻竹青声，夕死可矣⑵。」
　　伯夷叔齐不念旧恶，别人对他们的怨恨就比较少。鱼容也是如此，因为他是个志在君子之道品格高尚的书生，所以对于不近人情的亲戚们，也会努力地予以包容，也不会反抗不识一字的老婆，一如以往亲近古书，培养闲情逸趣。即便如此，他还是受不了众人对他的冷言冷语、轻蔑鄙夷的态度，于是，到了第三年的春天，他又揍了老婆一顿，并放话说「你们等着瞧吧！」鱼容怀抱凌云之志，再度前往应试，结果还是榜上无名。屡是个没出息的家伙啊！又在归乡的途中，走到了朝思暮想的洞庭湖畔，在吴王庙前伫足良久，鱼容睹物思情，不禁悲从中来，在庙前嗷嗷放声大哭，接着从怀中拿出所剩不多的盘缠去买羊肉，撒在庙前供奉神乌，看着从树上飞下来啄食肉片的群乌，他心想着竹青或许也在他们之中吧。不过，天下的乌鸦一般黑，根本无法分辨是公是母。
　　「竹青到底是哪一只呢？」他如此间道，没有一只乌鸦转身回应，所有的乌鸦都专注地拾着肉片，鱼容仍不放弃，又对乌鸦们说：
　　「倘若竹青在这之中，请留到最后。」鱼容满怀着千言万语的思慕之情说道。地上的肉片几乎要被吃光了，于是乌鸦们三五成群地飞走了，等到大部分乌鸦都飞走之后，剩下三只还在找地上残留的肉片，鱼容看着这个光景不免紧张起来，心儿噗通噗通地跳动，掌心也冒汗了，剩下的三只乌鸦发现地上没有肉，便毫无恋栈地振翅飞走了。鱼容一时之间气力尽失，感觉头晕目眩，即便如此，他还是无法离开这地方，便暂时坐在庙廊，眺望着春霞氤氲的湖面叹气：「唉，连着两次落第，我有何颜面回故乡呢？活着已经没有价值，听说从前春秋战国时代的诗人屈原曾叫着，众人皆醉我独醒，然后便投湖自杀了，看来我干脆也投身在此充满回忆的洞庭湖，竹青发现我死了还会为我流泪也说不定，真正爱我的人只有竹青，其余的人都是可怕的满腹私欲的牛鬼蛇神。三年前那个老爷爷不是对我说过什么人间万事塞翁之马，想要鼓励我振作，说的全都是谎言，生来不幸的人，不管过了多久依旧在不幸的深渊里挣扎，或许这就是所谓的知天命吧！啊，还是一死了之，只要竹青愿意为我流泪就好，我已别无所求。」理应穷究古圣贤之道的鱼容也不堪失意的忧愁，他已经有了觉悟，今夜就要葬身于这座湖中。过不久，湖畔已完全暗了下来，一轮明月衬着月晕浮在半空中，只见洞庭湖一片白茫茫，分不清天空与湖水的界线。岸边平坦的沙洲像白天一样明亮，而柳枝饱含着湖水的水气重重地低垂着，可以看见远处桃花林万朵桃花盛放，好似花雨缤纷，偶有微风穿过树林，如天地间的叹息。多么宁静的良夜春宵，一想到这是临死前的最后风景不禁泪湿衣袖，此时不知从何处传来猿猴的悲啼，正当鱼容内心的愁思到达了顶点，背后忽然响起啪哒啪哒的拍翅声。
　　「别来无恙。」
　　鱼容转过身一看，只见一位明眸皓齿，年方二十的丽人沐浴在月光下，站在那里对他笑着。
　　「请问您是哪位？不好意思。」总之，先向对方道歉。
　　「真是讨厌。」美人轻拍鱼容的肩膀，「你把竹青给忘了吗？」
　　「竹青！」鱼容听见这名字不禁大叫，马上站起身来，虽然有点儿踌躇，但又觉得管它的，便上前抱住美人的细肩。「快放开我，呼吸都要停止了。」竹青边笑边说，巧妙地从鱼容的手臂中逃开，
　　「我呀哪儿也不去。这一生都会陪在你的身旁。」
　　「拜托你！请陪在我身边。因为见不到你，我本来打算今夜投身此湖寻死，这些日子，你到底去了哪里？」
　　「我在遥远的汉阳，上次与你分别后，就离开了此地，现在我已是汉水的神乌了。刚才，从吴王庙昔日的友人那儿听说你在这里，我立刻从汉阳飞来这里与你相逢。你喜欢的竹青，现在已经来到你面前了，我不许你再有什么寻死这种可怕的念头，你好像有点瘦了，脸色好憔悴。」
　　「会瘦是必然的，连着二次落第很可悲吧。如果回到故乡，不晓得又会遭逢怎样的厄运。我真的是深恶痛绝地讨厌这个世间。」
　　「那是因为你一直以为只有自己的故乡才叫做人生。其实不用这么地痛苦，人间到处是青山，书生们不是经常如此歌咏吗？你啊，干脆和我一起回汉阳的家。就会知道活着其实是件好事。」
　　「汉阳，好遥远啊。」谁也没先开口，两人就这样并肩走出庙廊，在月下的湖畔尽情地散步。
　　「古人说，父母在，不远游，游必有方。」鱼容一脸正经地回答，像以前一样，总是喜欢在谈话间展现出自己的学问与涵养。
　　「你在说什么呢？明明你的父母早已经过世了。」
　　「咦？你怎么知道的，虽然如此，故乡还是有许多像父母一样的亲戚在那里。我无论如何，要让那些人看见我出人头地的英姿。因为那些人从以前就把我当作是笨蛋。这样吧，与其去汉阳，不如你先和我回一趟故乡，让大家看看你美丽的容颜，肯定会吓一跳。就这么决定吧，至少要在他们面前威风一次。若能得到故乡那些人们的尊敬，便是人间至高的幸福，也是终极的胜利。」
　　「为什么你会这么在意故乡人们的看法呢？只顾着搏取故乡人们的尊敬，岂不是乡愿吗？论语明明白白写着『乡愿，德之贼也。』」
　　鱼容被反驳得无话可说，几乎等于是败下阵来。
　　「好吧，我愿意去。就带我去汉阳吧。逝者如斯夫，不舍昼夜。」鱼容羞得无地自容，只好唐突地搬弄一些诗句来掩饰内心的不安，又自嘲似地哈哈哈大笑着。
　　「你愿意来啊？」竹青雀跃不已，「啊啊，我好高兴。为了迎接你的到来，我已经在汉阳的家中做好准备了，现在，请你闭上眼睛。」
　　鱼容照她的话轻轻闭上双眼，只听见啪嚏啪嚏振翅的声音，接着感觉好像有件薄衣似的东西披在自己的肩上，身体也变轻盈了。睁开眼睛一看，两人已经变成了公乌鸦和母乌鸦，在月光的照拂下漆黑的羽翼显得美丽而耀眼，两只乌鸦在平坦的沙洲上漫步，一起发出沙哑的叫声，随即振翅飞去。
　　在月下闪耀着银白的光芒、绵延三千里的长江洸洸洋洋地朝东北方流去，鱼容看得如痴如醉。顺着河流飞行了大约两小时，眼看着天将破晓，遥望着前方即是水都汉阳，家家户户的屋瓦在朝雾底下静静地沉睡。古诗云「晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。」河对岸耸立着黄鹤楼，隔着长江与晴川阁像是两人互相谈起昔日的往事遥相对望，帆影点点匆忙往来于江上，更往前一些可见大别山的高峰，山麓上有水波漫漫的月湖，更北方眼见汉水蜿蜒流向天际，犹如东方的威尼斯，美丽的水上风光尽收眼底。
　　「日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。」正当鱼容陶醉地吟咏着诗句，竹青回头对他说：「来吧，已经到家了。」她一边说，一边在汉水的一处小小的孤洲上悠然地盘旋着。鱼容也模仿她的动作，绕着一个大的圆圈飞翔，一边看见脚下的孤洲，绿杨浸水，芳草如茵。在沙洲的一隅，有个宛如娃娃屋般可爱又精美的楼宇，从里面走出五、六个看起来豆子一般大小的仆人仰望着天空，挥手表示欢迎鱼容的来访。竹青向鱼容使了个眼神，敛起翅膀，一直线飞往楼宇的前方降落，鱼容见状也紧追在后，两只乌鸦降落在沙洲上的青草地时，两人像是一对神仙眷属，彼此相视而笑，被前来迎接的仆人们簇拥着进入美丽的楼宇之中。竹青牵着鱼容的手走到里面的房间，房间里光线很暗，桌上的银烛吐着青烟，垂帘上的金线银线闪着钝光，床边有一张小小的红色矮桌—上面摆满了美酒佳肴，似乎在稍早之前就一直等待着客人大驾光临。
　　「天还没亮吗？」鱼容突然冒出这么一句话。
　　「哎呀，你真讨厌。」竹青有点脸红，小声地说着：「我想灯光暗一点，比较不会害臊嘛。」
　　「故君子之道，暗然而日章⑶，是吗？」鱼容苦笑，又开始说起无聊的双关语「可是，古书上不也写着『素隐行怪』。应该把窗子打开，好好享受一下汉阳春天美丽的景色。」鱼容拉开窗廉，推开房间的窗户，金黄色的晨光立刻流入室内，庭院的桃花缭乱、莺啼百啭，搔动着耳朵，彼方有汉水被朝阳照耀得水光粼粼随波荡漾。
　　「啊，好美的景色。真想让故乡的老婆也看一眼如此的美景。」鱼容随口说了这么一句，自己也吓了一跳。不禁扪心自问，原来我还爱着那个丑哩叭叽的老婆啊？于是，突然不知为何，兴起了想哭的冲动。
　　「看来，你还是忘不了自己的妻子。」竹青在一旁语重心长地说着，幽幽地叹了一口气。
　　「不，没这回事。她从来不会对我的学问表示敬重，还要我洗她的内衣裤，搬庭院里的大石头，而且还被别人说她是我伯父的小妾，根本没什么称得上是优点的地方。」
　　「你说她一无是处，对你来说，不也是你最珍惜、最怀念的吗？你的心里一定是这么想的，只要是人都有恻隐之心不是吗？如果能不憎恨、不埋怨、不诅咒自己的妻子，一辈子同甘共苦生活下去，不正是你心目中真正的理想吗？请你现在立刻回家乡去。」竹青一脸严肃，断然地撂下重话。
　　鱼容感到狼狈不堪。
　　「这也太过分了。是你诱惑我来到这里，现在又要赶我回去，真可恶。说我乡愿什么的来攻击我，又要我舍弃故乡的人，难道不是你吗？你简直就是把我当作猴戏在耍嘛。」鱼容恼羞成怒，强力地抗辩。
　　「其实我是神女。」竹青望着波光粼粼的汉水，以更加严厉的口吻说：「你虽然乡试落第，但在神的考验里却是及第了。是吴王庙的神明吩咐我，要我来仔细地调查一下，测试你是否真的羡慕当乌鸦的生活？因为化为禽兽才感受到真正的幸福，神明最讨厌这种人，为了好好地惩罚你一次，才让你中箭受伤，重新返回人类的世界，而你又再度乞求回到乌鸦的世界。所以神明这次让你远行，并给予你各式各样的享乐，来测试你是否会因为沉醉在快乐里，而完全忘却了人类的世界。如果真的忘却了，将给予你极严重的惩罚，恐怖到我无法说出口的程度。请你回去吧，你已经通过神的考验，算是及格了。人的一生，就是在爱恨中承受痛苦的纠缠，没有人能逃出来。只能努力忍耐。虽然做学问也是如此，但盲目地追求遁世的心态也太卑鄙了。请你更积极地爱惜这个俗世、烦恼这个俗世，穷尽一生沉浸在其中吧。神明最爱的还是充满七情六欲的人，我已经派仆人们为你准备好一艘船。请你坐这艘船返回你的故乡吧。再会了。」话一说完，竹青的身影，连同精美的楼宇、庭院忽然都不见了，只剩下鱼容独自茫然地站在河中的孤洲上。
　　这时候，有一艘既没有帆也没有船桅的小船缓缓地靠岸，鱼容好像被吸过去似的坐上了那艘小船。说也奇怪，那艘小船便飘然而行，自动地往汉水下游漂流，然后溯过长江，越过了洞庭湖，最后来到了接近鱼容故乡的一处渔村的岸边，停靠下来。等到鱼容上岸以后，那艘无人的小船又自行返回，随着流水逐渐远去，隐没于洞庭湖的烟波之间。
　　鱼容非常颓丧，又胆战心惊，不敢直接踏进家门，于是从后门外面探头探脑地往昏暗的里边窥看，他的举动马上被眼尖的妻子发现。
　　「哎呀，你可回来啦。」妻子嫣然一笑，没想到走出来迎接的竟是……再仔细瞧瞧，这不是竹青吗？鱼容的心中又惊又喜。
　　「什么！是竹青！」
　　「你在说什么啊？你啊，究竟是去了哪里呢？你不在的时候，我生了一场大病，发了很严重的高烧，也没人来照料我，我一直很想念你。从前老把你当成傻瓜看待，是我的错，我很后悔，你不知道我等你等得好苦啊！高烧持续不退，在那之间全身都肿了起来，到处是青一块紫一块的，也许是因为我过去那样粗暴地对待你，而应得的报应吧，所以我决定放弃，平静地等待死亡的到来。后来肿胀的皮肤破了，流出好多青色的水，接着身体就轻松多了，今天早晨拿起镜子一照，赫然发现我的容貌完全变了，变成这么漂亮的一张脸。我高兴得不得了，生病什么的全抛到脑后，立刻从床上跳起来，开始在家中进行大扫除，大概有预感你会回来吧？我真的好开心。请你原谅我。我不只是脸产生变化，全身上下也都变了。而且，我的心也改变了。从前都是我不好，但我过去所做的坏事，如今已随着那些青色的水流掉了，希望你能不计前嫌，忘掉过去的事，宽恕我所做的一切，全心全意地接纳我，我愿意一辈子陪在你身旁。」
　　一年之后，老婆生下一位俊美如玉的男孩。鱼容将这孩子取名为「汉产」，名字的缘由老婆并不清楚，这缘由以及和神乌之间的回忆，鱼容当作一生的秘密藏在心里，绝口不向任何人提起。此外，他向来自夸的「君子之道」此后也绝少挂在嘴边，鱼容默默地过着如往常一般安于贫困的生活，亲戚们也像从前一样瞧不起他，对此他并没有特别在意，仅以一介凡夫的身分，隐遁于尘俗之中。
　　
　　
　　※自注。这是一篇创作。我是为中国的读者们而写，应译作汉文。
　　⑴日本俗谚，意思是人世间万事万物犹如塞翁失马的故事，福祸相倚，有时候遭遇患难，反而会因祸得福。
　　⑵改自《论语》，子曰：「朝闻道，夕死可矣。」
　　⑶此句出自《礼记·中庸》。
　　