　　后深草天皇宝治元年三月二十日，津轻的大浦地区开始有人鱼漂流而来，其外形大致描述如下：头上长着如细长海草般茂密的绿色头发，脸上带着美女的哀愁，在眉间有着小小红色的鸡冠，上半身宛如水晶般透明泛着幽蓝色的光，乳房如同两粒南天竺的红色果实并排贴在胸前，下半身是鱼的形状，上头有密密麻麻的鱼鳞如网状般排列着，一不留神很容易看成金色的花瓣，尾鳍是金黄色犹如巨大的银杏叶，其声音像诱捕云雀时吹的竹笛声，清朗而悠扬。虽然是传说中世间稀有的生物，但据说至今仍有不少像这般奇妙的人鱼栖息在遥远的北极海域。
　　从前，松前之国⑴的浦奉行⑵名叫中堂金内，是个既勇敢又有瞻识且天性耿直的中年武士。有一年冬天，在松前的各个海滨执行巡逻勤务，接近夕暮时分，他走到名为鲑川的小海湾畔，在那儿寻求便船搭乘，打算在当天之内抵达下个港口。同船有五、六人，北国的冬天难得放晴，他们十分幸运地朝向平静的海面出航，距离海岸大约八丁的时候，原本平静无风的海面忽然刮起狂风，整艘船就像树叶一样，在汹涌的浪涛里载浮载沉，船上的乘客个个吓得面如灰土。有人看起来很不舒服，难过地叫着「再会吧，再会吧，我思慕的人。」有人慌慌张张地从书箱取出观音经，拿反了也浑然未觉，双手把佛经举得老高，就这样摊开来哽咽地念着经文。有人把装满酒的葫芦拉到身边，拼死命大口喝下去，倘若不把酒通通喝光就算死也死不瞑目，喝到一滴酒也不剩的空葫芦，成了救生用的浮袋，那人拿起不足五寸的小小葫芦，意味深长地展示给所有人看。有人可能是基于某种迷信，不断地用指尖沾着口水涂抹在自己的额头上。有人焦躁地掏出钱包确认里头的金额，喃喃自语地说「少了一两银子」，周围的乘客纷纷投以嫌恶的眼神瞪着那个人。还有的人在这种生命垂危的紧要关头，毫无意义地大声嚷嚷着我的脚残废了。船上各式各样的骚动此起彼落，随着浪头愈来愈高，船身上下剧烈地震动，如今众人已耗尽力气不再喧闹。船家首先摔倒在船底，声嘶力竭地哭喊着「饶了我吧」，船上的乘客全都六神无主地哭作一团，只有中堂金内一人，从一开始就背对着船舷盘腿而坐，默默地双手盘在胸前，直视着前方的动静，没多久眼前的海水变成了金色，当他看见五色的水珠喷散的同时，白色的浪涛一分为二，人鱼突然出现了。
　　她的外形和传说中听闻过的几乎一样，她甩了甩头，把绿色的头发拨到背后，水晶的双臂在海水划没两下，就像蛇一样极其快速地靠近金内的船，接着张开红色小嘴，发出了一声清脆的笛音。当她妨碍了船的行进，金内怒而从行李中取出半弓，口中默念神尊的名号，咻地一声射出箭，不偏不倚射中了人鱼的肩膀，人鱼无声地沉没在浪涛间，狂风巨浪顷刻间恢复了海面原本的风平浪静，斜阳和煦地照进船舱里，船家惊魂未甫地站起身来，怔怔地说着：「该不会是梦吧？」金内并不是那种会轻易地大吹大擂来彰显自己功劳的武士，他默默地微笑，仍旧和先前一样双手盘在胸前倚靠船舷端坐着。船上的乘客皆已面色惨白，有人难为情地发出尖锐的笑声，以掩饰内心的恐惧和不安。有人好不容易看开似的把酒一口气喝光了，现在却把五寸不到、一滴酒也没的葫芦倒过来大力摇晃，如此重复着这愚痴可笑的动作。又有位八十岁的老爷爷，痛苦地叫着留在家中的年轻小妾，一边说着刚才那样真可怕啊，一边不慌不忙地整理衣领，并做出结论，这必定是传说中的水龙卷。话说在越中越后一带的海面上经常可见这样的水龙卷，尤其是夏天这种现象发生得特别频繁，一大团乌云从虚空中下沉，海水宛如被吸上去似的呈现倒逆的涡卷，乌云和潮水融为一体化成擎天水柱，定睛一看，那惊人的水柱中龙头龙尾清晰可见、历历在目，就好像妖怪故事集中描述那样活灵活现。
　　另外，在别本书上则是记载着，曾有人从江户搭船航行经过东海道的兴津海面上，突然一团乌云从虚空朝着这艘船飞过来，船家大为惊骇，眼看着这艘船就要被水龙卷吸卷上去，他急忙削去头发点火燃烧，船内所有人也立刻仿效他的做法，纷纷削去头发点火燃烧，一时间臭气冲天，转眼间乌云应时消散。船客之中有位秃头佬一脸严肃安静地抚摸着自己的头说道：「真不巧，老朽若是还年轻，刚才必定马上削去头发，绝无二话！」拿着观音经的那位仁兄，一脸痴傻地转向一旁，附和地说：「咦？这样啊。」这一切必定是观音的力量在保佑我们，他低声地喃喃自道，正当他闭上眼睛默念「南无观世音大菩萨」佛号时，另一人则是从自己怀中发现了刚才不见的一两银子，狂喜地大叫：「啊！钱找到了！」而金内完全不为所动，只是笑容满面地看着这一切。不久，船摇摇晃晃地驶入港口，众人浑然不知拯救自己性命的大恩人就在眼前，很单纯地彼此互相道贺一同踏上了陆地。
　　中堂金内很快地回到了松前城，向他的上司野田武藏详细地禀报这次在各个海滨巡视的结果，然后放松地聊起旅途所见的各式名产，在海上遭遇到人鱼的事，也只是淡淡地如实陈述，丝毫没有额外加油添醋。武藏深知金内为人耿直的个性，不疑有他，单纯地相信金内所描述的有关人鱼不可思议的经历，必定千真万确。武藏闻之大喜，拍了一下膝盖，对金内说道，这是我这阵子以来听到最稀奇古怪的故事，多亏你的沉着勇武拯救了船上的人幸免于难，我要马上将此事在殿下御前公开，表彰你的义行。话一说完，金内面红耳赤，急忙推辞：「且慢且慢，此等分内之事，不足挂齿。」武藏很清楚金内向来不喜邀功，便强力说服他说：「话不能这么说，这是史无前例的大功勋，这么一来也能激励诸侯臣子的后起之秀。」语毕便带着不知所措的金内，一同前往殿下的御前公开露面，碰巧多位御前重臣都在现场，野田武藏见此光景，精神为之一振，便滔滔不绝地转述金内在旅途中所发生的奇谈，并赞扬他立下了世间难得的功勋，包括殿下为首，在座者皆移膝倾听武藏的发言。唯独当中有一人对此不以为然，他的名字叫做青崎百右卫门，父亲百之丞是松前的家老，拜其忠勤奉公之庇荫，父亲去世之后，他继承了相当优渥的俸禄，不用做任何事，却可以与御前重臣平起平坐，他仗着家世背景好，不时蔑视同辈。虽说前来青崎家中提亲者络绎不绝，其中不乏富家千金、名门闺秀，然而今年四十一岁的他却仍未娶妻，成天饮酒作乐过着逍遥自在的快活日子。坦白说只要他开个口说想娶媳妇，谁不想把女儿嫁给他呢？虽说这是他自己的傲慢惹来的下场，但毕竟世人无法认同他总是没事找事地对诸侯臣子冷嘲热讽。他长得其貌不扬，近乎六尺的身长，极瘦的身形，两手的手指犹如笔轴般修长，凹陷的小眼露出猥琐的青光，鼻子是大大的鹰勾鼻，长着一副歪嘴脸斜的模样，俨然地狱青鬼的样貌，那些诸侯臣子个个都讨厌他。这个百右卫门，武藏的故事还听不到一半，就发出一阵冷笑，叫道：「喂，玄斋！」他不看场合，就径自对着坐在末座上的茶坊主玄斋胡乱搭话。
　　「这事你怎么看？根本不值一提的故事，竟然还特意向殿下禀告，真是思虑不周啊。世上没有妖怪，没有不可思议之事，猴子的脸是红色的，每条狗都有四只脚。至于人鱼什么的，不是只有在孩子们的童话故事里才有吗？年纪都一大把了，还相信什么额头上长着红色的鸡冠，岂不是愚蠢可笑吗？」接着好像旁若无人似的，语调更加高亢起来。「喂，玄斋！好吧，那个叫什么人鱼的奇怪鱼类说是住在北海，又说射中了史无前例的妖怪，在我看来没有神通力是办不到的。就凭三脚猫功夫怎么可能治得了妖怪？鸟有翅膀鱼有鳍。飞在天空中的小鸟，你说它要射中游泳的金鱼谈何容易啊，更何况想要制伏那种说是上半身宛如水晶般的妖物，若不能将弓矢八幡大菩萨⑶、源赖光⑷、源义纲⑸、镇西八郎⑹、田原藤太⑺等，这些个力量聚集在一起，拥有如此厉害的本事，想打倒妖物，我看连门都没有。不，事实胜于雄辩，喏，臣家中庭院的泉水饲养着金鱼，这你知道吧。只需要些许浅水就能自由自在摇摆着鱼鳍游来游去，前些日子闲得发慌，用雀小弓射了二百支小箭，也没能射中那只金鱼，想必金内君在海上遭逢突如其来的旋风，惊慌失措之际，射中了漂流的腐木，真是幸运啊！」
　　他抓着还搞不清楚状况，动作扭扭捏捏的茶坊主来到殿下面前，既是嘲讽又是设骂。野田武藏受不了这番嘲弄，突然用力转身面朝百右卫门的方向说道：「没想到阁下知识竟如此浅薄！」平素对于百右卫门蛮横无理的行为早就心生不满，武藏远着了机会，用咬牙切齿的语调进行反驳：「总之，唯有一知半解的人，才会说什么世上没有不可思议之事，没有妖怪，用那种露骨的说话方式在那边装模作样。日本自古以来就是神国，这是超越常理不可思议的真实，是显而易见的存在。拿阁下家中清浅的泉水来比拟实在令人费解。神国三千年，山海万里之内不乏千奇百态的生物出现，在古代也有不少类似的记载。例如仁德天皇在位时，飞驿地区⑻有一身两面的人；天武天皇治理天下时，丹波的山家出了长有十二角的牛；文武天皇在位时，庆云四年六月十五日，有身长八丈宽一丈二尺的一头三面的恶鬼，远从异国而来，以上这些例子若能接受的话，这次的人鱼，也没什么好值得怀疑的。」武藏乘胜追击，一口气滔滔不绝地说完。百右卫门苍白的脸如今更加苍白了，他冷冷地笑着说：
　　「依我看来，阁下才是一知半解，班门弄斧。臣不喜辩论，辩论乃下等人之所为，与急功近利者无异。吾已非孩童。青筋暴突妄谈空论，只会更加深彼此各持己见僵持不下的结果。辩论既无趣又乏味。臣未尝书世上没有人鱼。只是未曾亲见。既然金内君立下如此功勋，何不顺便将那人鱼带过来进献御前？」百右卫门带着恨意、说大话挑衅对方。
　　武藏也不甘示弱向前一步大声咆哮：「对武士而言，最重要的莫过于一个『信』字。若说非得要手到擒来眼见为凭才愿意相信，哎呀呀，阁下的心魂看来值得怜悯啊。如果心不愿意相信，这个世间就不存在任何实体。非得要眼见为凭才愿意相信的话，就算让你亲眼瞧见也等于做白日梦。承认实体的存在必先从信出发。然而，信根源于心的情爱。由此可见阁下的心里面，既无情爱，亦无信义。在座的各位都看见了，金内君遭阁下如此毒舌对待，毁坏名声，从刚才就浑身颤抖，内心在淌血哭泣。金内君与阁下不同，有道是巧言令色鲜矣仁，阁下难道不知道金内君素来是个诚实无欺之人吗？」武藏句句属实，令对方哑口无言，可见百右卫门根本不是他的对手。
　　「那个，殿下起身返回寝宫。看来不大高兴。」百右卫门以威严的口气说着，随即转身向城主跪地伏身。
　　「哎呀哎呀，你们这些混蛋只会添麻烦。」他低声喃喃地站起身来，「满脑子的坏事说成是诚实无欺也未可知，将梦或迷信当作煞有其事地流传出去，就是有你们这种人，才会在世间蛊惑人心。」百右卫门匆匆丢了这么一句，便如猫步般毫无声响退出大殿。其余要臣，或憎恶百右卫门专使坏心眼儿，或讨厌武藏说起话来咄咄逼人，认为两人都有错，也有人刚才在打瞌睡，到底是为何引发辩论也不晓得，茫然地起身，在座者纷纷离席，最后只剩下武藏和金内留在大殿上。武藏悔恨不已咬牙切齿地说：
　　「都怪本座多言。金内君，依我看来。你是武士，应该已经有所觉悟，无论何时无论任何事，我武藏都会支持你。随便你怎么做都好，今天就到此为止。」武藏尽可能地安抚，然而金内听了这些安慰的话，还是觉得悲愤莫名，好一会儿连一句话也说不出来，无声地恸哭。不幸的人，就算他人施予同情保护，比起喜悦，反而更加意识到自身的不幸及痛苦。仿佛一时之间失去了方向，金内哭了又哭，他意识到自己生命即将完结了，用握紧的拳头拭去泪水，抬起头来，依然语带哽咽地说道：
　　「卑职不胜感激。刚才百右卫门屡屡口出恶言，很想把它当作耳边风，恕金内鲁莽，这事确实令卑职左右为难，在殿下御前，忍了又忍，却只能将悔恨的泪水咽下去，吾人已有赴死的决心。虽说假使现在立刻追出去将那个百右卫门捅一刀是轻而易举的事，但是这么一来诸侯臣子会以为金内是被百右卫门看穿了谎言，因而恼羞成怒才会做出刃物刺伤对方的举措，吾人所说的人鱼故事也会因此而不了了之，只会给您增添不必要的麻烦。卑职不知如何是好，以此无用之身，继续苟活在这世上，倒不如趁此机会再多活些时日，再去一趟鲑川的海湾侦察，我相信弓矢八幡不会抛下我不管，待吾人找到那个人鱼的尸骸时，就是金内的武运筒未结束的证据，带着这个让诸侯臣子亲眼瞧瞧，之后，对百右卫门就可以毫无顾忌，狠狠地痛殴他一顿。对此，吾人已有必死的觉悟，纵使切腹也会含笑九泉。」语毕，武藏感到相当惋惜地陪着他哭泣道：
　　「我武藏也真是无用，原本想在殿下面前好好表彰你建立的功勋，都是我的错。莫名其妙地跟对方进行人鱼之辩。孰可忍孰不可忍，那个男的非死不可。我饶恕你，金内，下辈子你依然是个好武士。」武藏别过脸站起来说：「你不用操心家人，我会负责照顾的。」做出如此强而有力的保证后，便离开了大殿。
　　金内的私宅住着女儿八重和女佣小鞠两人。八重年方十六，是身材高挑、皮肤白皙、鼻子高挺，容貌清新的女孩，而小鞠已经二十一岁，个子娇小，活泼伶俐。金内的妻子，已于六年前病殁。那一天，金内努力表现出开朗的样子回到私宅。随即又整理行囊准备启程远行，对女儿八重只说了这么一句「也许这次远行待得时间比较长，你要好好看家。」他把攗下的积蓄几乎全数塞进他怀中的口袋里，然后逃也似的离开家。
　　「父亲大人，似乎有点不太寻常。」八重送父亲出门后，对小鞠如此说道。
　　「您说的没错。」小鞠淡淡地表示同意，金内对于说谎这种事并不在行。就算表面上再怎么开朗地笑着，也无法掩饰他真实的心情。就连十六岁的女儿，以及佣人也看得出来。
　　「你看他带走了不少钱呢。」八重甚至连父亲带走钱的事情，也看得一清二楚。
　　「这件事并不单纯。」小鞠，点了点头，态度判若两人，喃喃地说。
　　「我感到很忐忑不安。」八重说着，双袖捂着胸口。
　　「不知道会发生什么事？但愿不是什么坏事，我现在马上去把家中里里外外打扫干净。」小鞠很快地卷起衣袖开始忙碌。
　　就在此时，野田武藏连随从也不带，身穿便服悄悄来到金内的私宅。
　　「金内君，出门了吗？」对八重小声地采问。
　　「是的。带着不少钱出门去了。」
　　武藏苦笑着，终究是迟了一步。
　　「令尊或许会待上很长一段时间。看家的这段日子，如果遇到什么困难，请不要客气记得要来找我商量。这是本座的一点小礼。」武藏说完，给了八重一笔为数可观的钱，然后径自离去。
　　这下子，八重更加确信父亲身上肯定发生了什么事，她毕竟是武士的女儿，从那夜起，每天晚上都会紧抱着怀剑，甚至连腰带也不解开，就这样蜷缩着睡觉。
　　另一方面，中堂金内启程出发去找人鱼，他抵达鲑川的海湾一隅，召集了所有村子里的渔夫，将他带出来的钱一点也不剩地给了他们。但并不是将他们当作仆役指使，中堂金内将自己身上所发生的大事，悄悄地告诉他们，很诚恳地拜托渔夫们帮忙，很明显他是个刚正不阿、公私有别的人，说完后，稍稍停顿了一下，开始面红耳赤。也不知道渔夫们对金内的话是否采信。他苦笑着，怯懦地说完了开场白，便开始讲述过往有关人鱼的故事，金内赌上自己的性命恳请他们帮忙，一定要从海底下搜出那只人鱼的尸骸，若不能让那个可恶的家伙亲眼瞧见心服口服，那么金内身为武士的面子怎么挂得住？这寒冷天气里，虽然是辛苦了些，但希望他们全力以赴帮忙找出那只怪鱼的尸骸，正当那时雨雪霏霏狂舞于波涛汹涌的海边，他声嘶力竭地恳求，几位老渔夫深信并且同情他的遭遇，而年轻的渔夫们则是一边怀疑他说的人鱼究竟是真是假，纵然如此，还是多少引起了他们的好奇心。总之，撒下了大网，在海底下试着打捞，结果打捞上来的却是鲱鱼、鳕鱼、螃蟹、沙丁鱼、比目鱼之类，平常司空见惯的鱼类，根本看不到像是那只怪鱼的东西，这天无功而返，后来连续两天也一样，毫无所获。
　　全村总动员让船只浮在海面上作业，忍受寒风刺骨，有时撒网有时潜入海底，历经种种的磨难进行搜查，最后都徒劳无功，年轻的渔夫们，开始发出不平之鸣。其中一位渔夫首先发难，「你们看那个武士的眼神，看起来不太正常嘛，他一定是疯了，我们居然相信一个疯子所说的话，在如此寒冷的天气潜入海中真是愚不可及，我已经不想干了。与其继续这样漫无目标地寻找海里的人鱼，还不如让村子里的人鱼替我温热一下更快活。」他们聚在海边围着火堆一边说着低俗的笑话，大声谈笑。金内则是一个人悲伤地假装没听见，一心祈求龙神的保佑，若能在这个海湾找到那只人鱼，就算只有一枚鳞片一根头发也好，比起吾人的面子，武藏君的名誉更重要。同时他想起自己曾发誓，要在众人面前辱骂百右卫门，并且证明自己的清白，给予对方痛快的一刀，至少也要正面地给对方一点教训，才能消心中之恨，金内把头伸出去望向海湾的姿态着实令人同情，在一旁的老渔夫见此光景不由得热泪盈眶。
　　「唉呀，没问题的啦。虽然年轻人净是会说那种风凉话，不过啊，我们确实在这个海湾看见了被武士您射中的人鱼沉到了海底。这附近的海域啊，从以前就存在着形形色色不可思议的鱼类，年轻人并不知道这些事。在我们的孩提时期，喏，这个海域出现过名为老祖宗的大鱼，它出现的时候，那股气势实在不得了。不是老夫在吹牛，那条鱼的身形，足足有二、三里那么长，不，也许更大也说不定。至今还没有人见过那条鱼的全貌。每当那条鱼出现的时候，海底会发出像是雷鸣的巨响，明明没有风却掀起了巨浪，像鲸鱼之类的也纷纷各奔东西，避之唯恐不及，就连渔船上的人也会大声叫着：『喂，老祖宗鱼来啦！』彼此互相示警赶紧拼命地划回海滨，没多久，老祖宗鱼浮出海面，那个模样啊，就像是在海面上突然间出现了好几座大岛，其实这只是老祖宗鱼的背或鳍隐约看得见的部分而已，整条鱼非常非常大，绝不止有这样而已。根本难以测量。这条老祖宗鱼根本不把小鱼看在眼里，听说它只吃鲸鱼维生，二十寻三十寻的鲸鱼可以一口气吞下去，那个吞食的模样，就像鲸鱼在吞沙丁鱼一样，光凭想像就够惊人的吧？所以说鲸鱼，只要听见海底出现轰鸣声，就会吓得各奔东西四处逃窜。知道吗？还有非常可怕的鱼。从前啊在虾夷之海，像这样妖怪一般的鱼多的是。武士先生所说的人鱼故事，在我们听起来，一点也不足为奇。这没什么好奇怪的。这里从前是二里三里长的的老祖宗鱼曾经巡游过的海域，喏，现在我们一定能找到那只人鱼的尸骸，一定要给武士先生争回面子。」老渔夫用木讷的语气拼命安慰金内，还帮他挥掉肩膀上的雪层，如此温柔又细心的对待。
　　啊啊，自己到头来还是受到像这样慈祥老渔夫的怜悯，变成一个命运乖舛的无用男人，这位老渔夫安慰的话语底下，总觉得充满了绝望与放弃的气息，金内又兴起了乖僻的念头，于是狂暴地站了起来，对那些渔夫们说：「拜托！吾人确实在这个海湾射中了怪鱼。我向弓矢八幡发过誓，无论如何一定要找到它。拜托。请再努力试着找找看，就算只有一枚鳞片一根头发也好，请务必替我找一找那只人鱼。」他丢下这句话，就踢着积雪走向岸边，抓住原本打算要回家的渔夫们的手腕说：「拜托，再一次就好！」用近乎哀求的眼神说着。渔夫们早就在事前拿了钱，如今已经失去了热情，有些意兴阑珊。就像是敷衍似的，走到接近岸边的浅水处，噗通一声撒下网子，然后，一个接一个消失了身影，不知何时岸上连一只狗也看不见了。随着日落四周逐渐变得昏暗，朔风⑼也愈来愈强劲地吹着，忽然吹起了暴风雪吹得连眼睛都睁不开，金内宛如漂流至鬼界之岛的流人俊宽⑽在浪打上岸的地方来回跺脚徘徊，到了夜晚也不返回村子。至于床铺嘛，就在一开始接近水边的船屋安顿下来，在那个小屋里他似睡非睡地打着盹儿，然而，趁着天还未亮，他又冲到了岸边，看到漂过来的藻层以为是人鱼惊喜了一下，发现不是又沮丧地快要哭出来，看到漂近岸边的腐木，也以为是人鱼立刻跳进海里游过去探个究竟，还是扑了个空于是又折返岸边。来到这里之后，他几乎滴食未进，只是嘴里一直念着「人鱼快出来、人鱼快出来」，逐渐变得有些怪异，整个人失魂落魄。
　　自己是真的看见了人鱼吗？射中人鱼什么的该不会是假的吧？搞不好是场梦？金内站在白雪皑皑的无人岸边独自高声狂笑，啊，如果那时自己也跟同船的乘客一样单纯地昏过去，没有看见人鱼的样子就好了。他想中途放弃的意念开始增强，看见了这世上不可思议近在眼前却遭遇到如此的磨难，反倒羡慕起那些什么也没看见、什么也不知道，然后装作一副煞有其事的表情，其实各自心里有底，虚伪地活在这世间的庸俗之人。肯定有的。在这世上那些人们无法想像不可思议的美丽生物。肯定有的。然而，只因为看了一眼，瞬间就会像自己这样坠落地狱里。搞不好自己的前世不知造了什么业，才会活得这么没有价值，或许就像是诞生在恶星下的人，除了悲惨地死去，没有其它的活路。好想干脆在这波涛汹涌的岸边投身海底，来世变成人鱼。他垂头丧气地在岸边漫步，总觉得像是被死神迷住了似的，然后，他还是没有办法忘却人鱼的事。天色渐渐地亮了，他向着前方的海面瞥了一眼，啊啊，至少能捕到像老渔夫口中所说年纪很老的大鱼的话，不过要找到那种鱼也没那么容易，他一本正经满心悔恨地叹了口气。很遗憾的，这位勇士已经真的疯掉了，看来他顶多也只能再多活个一两天。
　　留守家中的女儿八重，从早到晚向神佛祈求，但愿父亲能平安归来。过了三、四天，家里的茶杯突然裂开，草鞋的鞋带突然断了，明明积雪不多，却把院子里的松树枝压断，接二连三出现不祥之兆，让八重坐立难安，无法继续待在家中。这夜，她悄悄地来到武藏的家采问父亲的下落，得知父亲人在鲑川的海湾，于是马上收拾细软与女仆小鞠两人，就着雪地上反射的微光连夜启程赶往鲑川。有时在民宅的屋檐下休息，有时在海岸的岩洞，主从二人听着不断拍打过来的海潮音假寐。八重丰润的脸颊变得削瘦，在雪地里行走极为艰难，即便二人互相加油打气，女生脚程毕竟走不快，终于在第三天的傍晚，风尘仆仆地抵达了鲑川的海岸边。天哪！阿弥陀佛，父亲已经横躺在破草蓆上全身冰冷僵硬。是当天早上，金内的尸体漂到了海边，村子里的人帮忙把尸体抬上岸来，暂时安置在破草蓆上。据说当时金内的头上缠着许多海草，从外表看上去宛如人鱼的模样。于是主从二人伴随着尸体一左一右，什么话也没说一个劲地大声痛哭，连那些瞎起哄的渔夫们也目不忍视而把眼睛别开。
　　母亲早逝，如今连父亲也抛下自己，八重也不想活了，哭了又哭，泣不成声。不久，她已有了觉悟，抬起苍白的脸庞，说了一句：
　　「小鞠，一起死吧。」
　　「好的。」
　　正当二人安静地站起来的时候，听见后方鞑鞑的马蹄声响起。
　　「等等，等一等！」野田武藏扯着粗犷的嗓门喊道，那声音真教人安心。
　　他下马见到金内的尸体，难过地垂下头来。
　　「唉，怎么会落得如此凄凉。好吧，既然事情已经发生了，还管什么人鱼不人鱼。武藏很火大，真的非常火大。对于火冒三丈的武藏来说，复仇不需要任何理由。不讲道理那又如何？我不在乎别人怎么说。人鱼什么的不是问题。不管它存在与否都一样。现在我只想杀掉那个可恶的家伙！喂，渔夫，我要借一匹马，给这两位女孩骑乘。快点给我找一匹过来！」武藏大发雷霆地咆哮着，声势惊人，八重和小鞠彼此相视无语。
　　「那样哭丧着脸实在教人看不下去。你父亲的仇家还活着，听明白了吗？我现在立刻骑马返回城下，冲进百右卫门的房子为你父亲报仇，你若不能取下他的首级慰祭金内的在天之灵，也不配称作武士的女儿。别再哭哭啼啼了！」
　　「说到百右卫门，」身为女仆的小鞠，暗自点头进一步问道：「您说的应该是青崎百右卫门对吧？」
　　「没错，正是那个家伙！」
　　「我果然猜得没错。」小鞠沉稳地说道：「那个青崎百右卫门，曾经看中我们家小姐的姿色，三番两次拜托媒人来提亲，要我们家小姐嫁给他，我们家小姐说若要嫁给那个鹰勾鼻的家伙她宁可去死，没想到，连老爷子也……」
　　「这样啊，说到这件事，我清楚得很。这个混帐家伙，表面上说讨厌女人，抱定终生不娶，实际上，是个被女人抛弃，靠不住的男人。愈看愈教人想唾弃他。得不到想要的女人，竟然把矛头指向金内，欺人太甚，实在愚蠢可笑！」武藏愈说愈激动，他恨不得早一步高唱凯旋之歌。
　　那一夜，武藏作先锋，与两位女子手持长刀，一路杀进百右卫门的宅邸，当时百右卫门和他的小妾正在里面的房间饮酒作乐。武藏先出手，快刀斩下百右卫门细瘦的右手臂，百右卫门也毫不踌躇地拔刀对峙。小鞠一个箭步跨过去，用扫堂腿攻他的下盘，害得百右卫门只能撑着一只脚蹲坐在地下，但他仍然不甘示弱，以八重为目标激烈地砍杀。武藏冷不防将刀子砍进百右卫门的左肩，百右卫门承受不住剧烈的痛楚仰面倒下，但一息尚存，身体宛如蛇一般扭曲着，将飞镖锐利地掷向八重，八重反应敏捷地弓起身险险闪过，但由于复仇的执念非常深，她下意识地与武藏彼此对望了一眼。
　　最后总算是取下百右卫门的首级，八重、小鞠两人，急忙赶到鲑川的海边。武藏则是返回自己的宅邸，将这次的刺杀事件原原本本记录下来写成疏文，在未得到城主的允准之下诛杀百右卫门是重罪，他必须向城主请罪。武藏把责任都归咎在自己身上，隔天他立刻登殿吩咐家臣将疏文上奏给城主，如今心愿已了，武藏毫不迟疑地悲壮切腹以示谢罪。果真是个敢作敢当顶天立地的武士。
　　八重和女仆小鞠两人，则是将百右卫门的首级放在金内的尸体前作为祭品，殷切地料理完父亲的后事，然后返回私宅，关上房门静候城主的裁夺。两人穿着白无垢⑾和服，心中已有了切腹的心理准备。就在此时，朝中重臣于全城打听后评议的结果，百右卫门才是世间少见的恶人，加上武藏已引咎切腹自杀，毫无疑问这是一场私人恩怨的争斗，城主也默许了这项决议。而主仆二人，总算是为父亲成功地雪耻复仇，反而获得城主的褒奖，认为她们能为主人复仇其志可嘉，于是作主将八重许配给重臣伊村作右卫门最小的儿子作之助当媳妇，并且正式继承中堂金内的名衔。而女仆小鞠，则是嫁给官拜步行目付的户井市左卫门俊美的年轻侍卫。
　　后来，过了约百日之后，某个深夜里，有人来自北浦春日明神的海边有急事欲进城禀报，说有不可思议的骨骸被海浪打上岸边，身上的肉已腐烂被海水冲刷只留下骨架，其上半身几乎与人类相近，而下半身毫无疑问是鱼的形态，但外观看上去着实令人毛骨悚然，于是匆忙向城主急报。朝中的奉行很快地对此进行调查，发现在那奇形怪状的骸骨肩上不偏不倚地插着中堂金内光荣的箭镞。这下子八重的家可说是双喜临门。——此段故事的说法深具说服力。（武道传来记，卷二之四，致命的人鱼之海）
　　
　　
　　⑴位于北海道南部的松前藩。
　　⑵掌管滨海事务的行政官，相当于海巡署的署长。
　　⑶日本武神。
　　⑷日本平安时代中期武将，善射，为人英武，骁勇冠世。
　　⑸日本平安时代末期武将。
　　⑹即源为朝，通称「镇西八郎」，为平安时代末期武将，身材魁梧，好用强弓，是著名的弓箭高手。
　　⑺即藤原秀乡，别名「田原藤太」，是日本平安时代中期武将。
　　⑻位于今岐阜县北部。
　　⑼即北风，指冬天的风，也指寒风。
　　⑽日本占典名着《平家物语》里有三人漂流至鬼界之岛，其中一人是俊宽僧都。
　　⑾表里完全纯白色的和服。古代日本，白色是神圣的颜色，室町时代末期至江户时代，生产、葬礼、切腹部穿这种和服。明治之后，神道结婚仪式新娘也着白无垢和服。
　　