　　这是发生在九月二十九日深夜的事。只要再忍耐一天，就进入十月了，我打着如意算盘，到时候去当铺又可以多赚一个月的利息钱，我连烟草也没抽，睡了一整天，满心期待着明天的到来。由于白天睡太多，以至于晚上睡不着。到了夜间差不多十一点半的时候，房间的拉门突然嘎嘎作响，原本以为大概是风吹的吧，过了一会儿，又开始嘎嘎作响。咦，心想该不会有谁在那里吧，我从棉被探出半个身子，伸出手去开拉门，赫然发现一位年轻的女尼站在那里。
　　是一位中等身材略显娇小的女尼。头顶青楞楞的，整张脸好似鹅蛋的形状。脸颊略黑，透着粉嫩的颜色。眉毛是地藏菩萨那两道新月眉，眼睛像铃当一样又大又闪亮，睫毛很长。鼻子长得十分小巧却很厚实，薄红色的双唇有点大，微微张开，露出纸片般的缝隙，白皙的牙齿清楚可见。下唇比上唇略显突出。墨染的僧衣似乎浆过似的，绉褶的部分又直又挺，不过下摆长度稍嫌短了些。使得脚大约有三寸露在外面，圆滚滚如皮球的粉红色小腿肚上还长着细细的汗毛，脚踝上紧紧套着一双明显过短的白袜子，以至于中间看起来特别细。右手握着蓝玉的念珠，左手拿着一本红色封面的细长书本。
　　我以为是妹妹，随口说了声「请进」。女尼便进入我的房间，安静关上身后的拉门，硬梆梆的绵质僧衣在地板上发出沙沙的声响，她走到我的枕边，接着规矩地坐了下来。我从棉被里钻出来仰躺着观察女尼的脸庞，在毫无预警的情况下，一阵强烈的恐怖感袭上心头，吓得我暂时停止呼吸，眼前一片黑暗。
　　「确实长得很像，不过你不是我妹妹对吧？」其实打从一开始我就没有妹妹，那时候我才意识到这件事。
　　「那你到底是谁？」
　　女尼回答道：
　　「我似乎弄错了房子，真是没办法，房子长得都一模一样。」
　　恐怖感逐渐消失。我看着女尼的手，指甲长约二分，指节又黑又干枯。
　　「你的手为何这么脏呢？我这样躺着一边看着你，你的喉咙那些部位明明很干净啊。」
　　女尼回答道：
　　「因为我做了不洁的事。我自己心里很清楚。所以才会拿念珠和经书来掩饰。我是为了配色才会把念珠和经书带在身上行走。黑色僧衣搭配蓝红两色十分醒目，更能衬托出我的气质。」
　　一边这样说着，女尼一边翻阅经书的页面说着：「我来读读看吧。」
　　「嗯。」我闭上眼睛。
　　「经上这么写：天观人间浮生相，皆属无常相，人终其一生不外乎生老病死，如梦似幻……念起来有点难为情，还是念别的好了。夫身为女人，有所谓五障三从，不得凌驾于男人之上，因此所有的女人……。——真是胡说八道。」
　　「真好听。」我闭着眼睛说道。
　　「再多念一点吧，我每天生活都过得无聊透顶，假使我对任何生人来访丝毫不感到惊讶，也不会有好奇心，怎能听到如此好听的声音，虽然我也是那种男人。不过，能像这样，闭上眼睛轻松地和你对话，实在很高兴，你觉得呢？」
　　「不会啊，不过这也无可奈何。你喜欢听童话故事吗？」
　　「喜欢啊。」
　　于是，女尼开始说故事。
　　「我来说个螃蟹的故事。为何月夜下的螃蟹瘦巴巴的，那是因为有一天晚上螃蟹徘徊在沙滩，看见自己丑陋的影子觉得很害怕，整晚难以成眠，于是踉踉跄跄地走着。它怀念起在月光照不到的深海，随着海水摇曳的昆布森林安睡的场景，甚至还梦见在龙宫的时光。螃蟹被月亮迷惑，一心一意急着爬向沙滩，一到了沙滩，立刻发现自己丑陋的影子，大惊失色，并且相当害怕。这里有男人，这里有男人！螃蟹不断吐着泡沫自言自语地踉跆地走着。螃蟹的甲壳很容易被敲碎。不，以它的形状来说，应该是具有被敲碎的可能性。据说螃蟹的甲壳被敲碎时，会发出咔啦咔啦的声响。从前，在英国有一只大螃蟹，刚生下来的时候甲壳竟然是红色的十分美丽。这只大螃蟹很不幸地甲壳险些被压碎，也不知道是民众犯下的罪行，还是自己招致的报应。有一天大螃蟹很无聊地摇晃着白肉外露的甲壳走进了一家咖啡馆，有许多小螃蟹早已聚集在烟雾缭绕的咖啡馆内，边抽烟边聊女人。其中有一只是法国出生的小螃蟹，用它澄澈的碧眼盯着那只大螃蟹瞧。那只小螃蟹的甲壳有着东洋式暗灰色的格纹交错，大螃蟹觉得小螃蟹的视线很刺眼，于是悄悄地碎碎念着：『喂，别欺负可怜的螃蟹啊！』比起那只大螃蟹，这只小螃蟹的体型很明显小了许多，根本是不值得一看的贫弱螃蟹，如今忘记了在北方海域的羞辱，为的只是想要照一照月光。一到了沙滩上，又被吓到了，眼前的影子，如此扁平而丑陋的影子，这真的是我自己吗？我是新男人，让我看看自己的影子吧！已经快要被压碎了。我的甲壳真的这么难看吗？员的如此脆弱吗？小螃蟹一边喃喃自语，一边踉舱地走着。我真的有才华吗？不，不，就算有，也是怪怪的才华，顶多只是谋生技能的才华。你为了推销稿件，用什么方式向编辑乱放电？是这样，还是那样，点了眼药水来制造泪液哭诉，还是威胁恐吓一番呢？还是穿上高级些的和服吧！别在作品中多加一字一句的注脚。它一副百无聊赖地这么说：『如果，不介意的话。』甲壳隐隐作痛，身体的水分好像干掉了。嗅闻海水的味道是我唯一的嗜好。海潮的香气散了，啊，我也将随它消失。还是重回大海吧。潜入海底的深处，好怀念的昆布森林啊。游牧的鱼群。小螃蟹气喘吁吁地，在沙滩上踉跄地走着。在海滨的茅草屋称作休息，又在将要腐烂的渔船阴暗处短暂地休息。这只螃蟹啊，哪来的螃蟹啊？走递了各个地方，它是角鹿之蟹。横行天下，不知往何处去？……」她就此打住，没有继续往下说。
　　「怎么了？」我睁开眼睛。
　　「没有啊。」女尼安静地回答。「真是太可惜了，这是古事记里面的……会遭到报应的。对了，厕所在哪里？」
　　「走出这个房间，沿着走廊往右边一直走，走到尽头处那间杉板门就是了。」
　　「一到秋天，女人就会觉得冷。」说完便像是调皮捣蛋的孩子缩着脖子，不停地转动双眼。我微微一笑。
　　女尼从我的房间走出去。我把棉被盖在头上思忖着。并不是想着多么伟大的事，只是像恶棍似的暗自窃喜，这真是天上掉下来的礼物啊。
　　女尼似乎有点慌张，脚步匆忙地回到房间，啪一声把拉门带上，站着说：
　　「我该睡了，已经十二点了。你不介意我睡在这里吧？」
　　「没关系。」我回答她。
　　不管再怎么贫穷，唯独棉被一定会买最华丽的，这是我从少年时期以来一直抱持的想法，所以即使像现在来了不远之客要过夜，我也不会有丝毫怠慢。我起身，从自己铺好的三条垫被中抽出其中一条，铺在我睡的垫被旁边。
　　「这条棉被的花样好特别，看起来很像玻璃彩绘。」
　　我原本盖两床棉被，现在只盖一床棉被。
　　「不用啦，我不需要盖棉被，我可以直接睡在地板上。」
　　「这样啊。」我立刻钻进我的棉被里。
　　女尼把念珠和经书悄悄塞入垫被底下，穿着僧衣直接躺在垫被上头。
　　「请仔细看着我的脸。渐渐地我会睡着。然后马上会开始磨牙，接着如来佛就会驾临。」
　　「如来佛？」
　　「是的，佛祖会来夜游，每天晚上喔。你不是说觉得无聊吗？那就仔细看看佛祖的摸样。我是为了你才事先告知的。」
　　果然如她所说，话才说完，就听见对方平缓的呼吸声，接着听见尖锐的吱吱声，房间的拉门嘎嘎作响，我从棉被探出半个身子，伸出手去开拉门，赫然发现如来就在门外。
　　他骑在两尺高的白象身上。白象身上安放着一副发黑生锈的金马鞍。如来看上去有点瘦，不，是非常瘦，肋骨一根根清晰可见，宛如百页窗。他全身赤裸，腰际缠着破烂不堪的褐色布条，像螳螂一样细瘦的手脚上沾满了蜘蛛丝及煤炭。皮肤黝黑，短短的头发又红又卷，脸只有拳头般大小，鼻子和眼睛全皱成一团，难以分辨清楚。
　　「是如来佛吗？」
　　「是啊。」如来的声音低沉又沙哑。「实在是逼不得已才现身。」
　　「味道好臭。」我用力抽动鼻子，味道实在很难闻。伴随如来出现的同时，我的房间弥漫着一股莫名的恶臭。
　　「果然没错。因为这只大象已经死了。虽然放了樟脑丸，还是会有味道。」接着声音更低沉了。
　　「现在很难弄到活的白象。」
　　「普通的大象难道不行吗？」
　　「那可不成，这么一来，可是会破坏如来的形象。说实在的，我也不想以这副德行现身。我是被讨厌的家伙硬拖出来的，听说佛教变得十分盛行。」
　　「啊，如来佛，您快点想想办法吧。我从刚才一直被臭气薰到快窒息了。」
　　「真可怜啊。」接着他说话有点结巴。
　　「你或许纳闷，我竟然在此现身，是不是很诡异？会不会觉得如来的现身，似乎有点寒酸，请据实以告。」
　　「不会！相当不错。我觉得很气派。」
　　「喔，是吗？」如来将身体略往前倾。
　　「那么，我就安心了。我从刚才就一直很在意这件事。或许你会以为我是个爱摆架子的人。既然如此，那我就可以安心地回去了。就让你好好地见识一下如来回驾的气势吧！」
　　话一说完，如来便呵欠一声，打了个喷嚏。
　　「这下糟了。」我在心里如此想着，如来也好、白象也好，仿佛纸落入了水中，全变成透明状，身体无声无息地分裂成无数的尘埃，瞬间烟消云散。
　　我又钻进棉被里观察女尼的模样。女尼在熟睡中露出笑容。仿佛不经意显露的笑容，又像是带着轻蔑的笑意，又像是无心的笑，又像是官僚的笑，又像是献媚的笑，又像是破涕为笑。女尼不停地笑着。笑着笑着，她的身体逐渐变小，随着宛如流水般的声音，女尼变成了一尊两寸高的人偶。我伸出一只手，抓起那个人偶，仔细察看。略黑的脸颊凝结着笑容，如雨滴般的嘴唇依然浅红，如芥子种籽的白齿整齐排列着。如细雪般小巧的双手有点黑，如松叶般细长的双脚套着如米粒般的白袜子。我试着在墨染的僧衣衣角，轻轻吹了一口气。
　　
　　
　　⑴五种障碍三种顺从，五种障碍指的是：女人不能成为梵天王、帝释、魔王、转轮王、佛；三种顺从指的是：幼则从父母，少则从夫，老则从子。
　　