　　以下所记述的故事，本是《聊斋志异》当中的一篇，原文有一千八百三十四字。若写在我们平常用的四百字原稿用纸上，只够填满四张半，算是迷你的极短篇。故事虽短，但在读的过程中，各式各样的幻想如泉涌而出，绝不会输给一篇三十张稿纸左右的短篇杰作，读来同样是津津有味。我尝试写下那些幻想情节。也许这样的行为会被认为是偏离了写作的本质而遭人非议，但对我而言，《聊斋志异》里的故事与其说是古典文学，毋宁说更近于乡野传说。作为二十世纪新生代作家的我，便以此古老传说为骨架，任由不切实际的幻想尽情挥洒，借以寄托一己之戚怀，还大言不惭向读者宣称这是创作，而不觉得犯了什么滔天大罪。想要树立新的风格，唯有发掘浪漫主义的弦外之音，努力开拓写作方向，此外无他。
　　很久以前，在江户的向岛一带，住着一个叫做马山才之助，名字平淡无奇的男人，生活过得极为贫困。三十二岁依旧是个光棍，对菊花如痴如狂，一旦听闻哪儿有佳苗，不论远近，必定前去恳求对方割爱给他，就算跋涉千里也甘之如饴，由此可知他是何等的痴狂。某年初秋时分，听说在伊豆沼津一带有佳苗，他马上整理行囊动身出发，越过箱根的山，抵达沼津之后，四面八方寻觅，总算买到了一两株珍贵的幼苗。他取出事先准备好的油纸，把幼苗像宝物似地小心翼翼包好，喜孜孜地踏上了归途。
　　回程途中，再次行经箱根的山，从山上远望小田原市的风光一览无遗，忽然背后传来啪哒啪哒的马蹄声。踩着迟缓的步伐，那声音既无意向他靠近，也不至于离开太远，始终隔着一段距离在他身后尾随着。才之助正因购得佳苗一事得意洋洋，对于马蹄声什么的丝毫不以为意。然而，过了小田原市，又往前走了两里、三里、四里，马蹄声依旧保持原来的距离，啪哒啪哒地走着。这时候，才之助总算察觉到有些不对劲，回头一看，只见一位美少年骑了匹奇瘦无比的马，正走在他身后约莫十间⑴不到的地方。看到才之助回头，少年似乎对他微微一笑。既然对方释出善意，他也不好意思装作没看到，自顾自地走下去，只好停下来，也对少年报以微笑。少年朝他靠近后下马说道：
　　「真是好天气。」
　　「是啊，天气还不错。」才之助附和道。
　　少年又拉起缰绳牵着马，继续往前走，才之助也和他并肩同行。仔细端详少年的模样，不像是出身于武士之家，不论人品和气质皆称得上高尚典雅，服装也颇有品味，言谈不拘小节，态度落落大方。
　　「您是要往江户去？」听到他如此亲切询问，才之助也很自然地随口回应。
　　「是啊，要回江户去。」
　　「原来您是江户人氏，是从哪儿打道回府？」凡是旅途上的偶遇，总有这样一番接迎酬答。才之助至此卸下心防，便将此番旅行的目的全部说给少年听。
　　少年眼睛突然为之一亮，便说道：「原来如此，您是爱菊之人，真是太好了。关于赏菊我也略知一二，想来种苗并无好坏高下之分，全看培育灌溉的方法是否恰到好处。」少年稍微谈起了他的栽培方法。对菊花痴迷的才之助，话匣子一开，这下子聊得更起劲了。
　　「是吗？我却以为优良苗种是必备条件呢，比方说……」借此机会才之助尽可能展现他对于菊花的渊博知识。少年没有直接加以反驳，倒是从他不时插进来的简单提问，隐约展现出对于菊花非比寻常的丰富经验。才之助越聊越觉得没自信，聊到后来甚至声音变得有些哽咽。
　　「我已无话可说，说一堆理论不过是空谈罢了，还是让你亲眼见识一下，除此以外没别的办法。」
　　「言之有理。」少年冷静地点点头。才之助巴不得拉住对方，说什么也要让少年鉴赏一下自己的花园，要听他发出「啊」一声的惊叹，否则实在咽不下这口气。
　　「就这么办吧，你看如何？」才之助为此焦躁不安，方寸尽失。
　　「等下就请你一同来寒舍小歇如何？只要一眼就好，请务必来看看我种的菊花，千万别推辞啊。」
　　少年微笑道：「我们另有要事在身，腾不出空来。实不相瞒，此番江户之行，不得不赶紧找份差事做做，聊以糊口。」
　　「那种事，小事一桩啦！」才之助已是骑虎难下。
　　「先到舍下稍事歇息，之后再找工作也不迟呀。总之，你务必先来鉴赏一下我种的菊花。」
　　「这下麻烦可大了……」少年敛起笑容，一脸严肃地陷入长考。沉默不语地向前走了一会儿。忽然抬起头来说道：「其实我们是沼津人，陶本三郎是我的名字，早年父母双双辞世，只有我和姐姐二人相依为命。近日家姐突然对沼津心生厌烦，说无论如何想去江户看一看，便草草收拾身边的什物，而如今正赶往江户途中。即使到了江户，也还未有其他打算。这一路上惶惑不安，实在没有余裕去谈论菊花的事。我对菊花也不讨厌，才会不自觉地多聊了几句。仔细想想，现在的我们，根本没有时间精神谈什么菊花。我想就此打住，拜托，请把我忘了吧。那么，我们就此告别。」少年用哀愁的语气说道，并以眼神致意，正要跨上马背之际，才之助紧紧拉住他的衣袖。
　　「且慢。既是如此，更应该招待你到寒舍一叙。就别再推辞了，我虽然穷困，但照顾你姐弟这点小事还难不倒我。一切交由我来办！方才你不是说有姐姐同行，那她人呢？」
　　朝后方一看，这才发现，有位身穿红色旅装的姑娘，刚好站在瘦马的阴影处，才之助不禁涨红了脸。
　　才之助的盛情难却，姐弟二人最后同意先在向岛的陋屋住下来，作为暂时栖身之所。一到才之助的家，眼见家徒四壁，才发现远比他所形容的还要贫困。姐弟俩不禁面面相，叹了口气。才之助也不以为意，连衣服都还没换下来，便兴致勃勃地将姐弟带到菊花田，自我吹捧夸耀一番。然后又擅作主张要姐弟暂时住在菊花田里的纳屋⑵。由于才之助居住的地方是杂乱不堪的茅草屋，连个立足之地也没有，纳屋倒是比较适合长久住下来。
　　「姐姐，这可使不得。没想到我们竟会受这种人款待。」陶本弟弟，在纳屋一边解下行囊，一边对姐姐悄声私语。
　　「是啊。」姐姐微笑着，「不过，还是顺其自然吧。这里的院子似乎很大，以后，你就多帮忙种些好菊花，好报答人家的恩情。」
　　「哎呀，姐姐，你该不会是想在这里长住下去吧。」
　　「没错。我很喜欢这儿的环境。」说完，就脸红了。这位姐姐，年约二十，肤色宛如凝脂白玉，身材秾纤合度。
　　隔天早上，才之助和陶本弟弟突然发生了口角。原来姐弟俩一路上用来代步轮流骑乘的那匹老瘦马，昨晚明明还在菊花田的角落栓得好好的，如今却不见踪影。今晨，才之助一早醒来，照例先到菊花田探视一番，那时马已经不在了。而且，田里面到处可见马儿践踏过的痕迹，菊花也被啃得精光，惨不忍睹，才之助心痛不已，放眼望去菊花田已是一片狼籍。才之助不敢置信，连忙去敲纳屋的门。弟弟马上起来应门。
　　「怎么了，有什么事吗？」
　　「你来看一看，瞧你们家那匹瘦马，把我好好的一个菊花田弄得七零八落。我简直不想活了。」
　　「原来如此。」少年心平气和回答他。「那我家的马儿呢？」
　　「我才不管马的死活哩，八成逃走了吧。」
　　「真是可惜啊！」
　　「你说的什么话？那种瘦巴巴的马！」
　　「说它是瘦马，太过分了！它可是匹灵巧的马。走吧！我们得快点找到它才行。至于你的菊花田，也没什么大不了嘛，就随它去吧。」
　　「你刚才说什么？」才之助脸色发青，气急败坏地大吼。
　　「你这臭小子，竟然敢侮蔑我的菊花田！
　　这时候，姐姐从纳屋笑盈盈地走出来。
　　「三郎呀，快向人家道歉。那匹瘦马没什么可惜，是我把它放走的。先别急着找马，快去帮忙人家收拾残破的菊花田才要紧。这不是个报恩的好机会吗？」
　　「什么嘛。」三郎长叹了一口气，喃喃自语说道：「该不会你早已盘算好了？」
　　弟弟，心不甘情不愿地开始着手整理菊花田。仔细一看，有些叶子被啃得碎烂，有些被踩在地上。这些濒临枯死的菊花经由三郎的手重新栽植，很快又恢复生机，花茎饱含水分，花蕾厚实柔嫩，萎缩的叶子也慢慢有了脉动，坚挺地伸展开来。才之助看得是张口结舌。但他是养菊的名士，也是有自尊的。于是他合拢了长袍袖，强作镇定冷冷地说道：「那么，请继续好好干活吧！」说完便返回主屋，盖上棉被装睡，随即又起身，从雨窗的缝隙，悄悄地窥看菊花田，菊花几乎都起死回生，亭亭玉立，迎风摇曳生姿。
　　这天夜里，陶本三郎满心欢喜地来到了主屋。
　　「我来这里是为了今早的事向你致歉。倒是有件事想找你商量，刚才我和姐姐交换了意见说来有点冒昧，我们知道你日子不怎么好过，所以我想租下一半的菊田，为你栽种上等的菊花，然后拿到浅草一带去兜售，不知你意下如何？但愿能为你种上最好的菊花以表谢忱。」
　　才之助还在因为今早三郎栽种菊花一事损及自尊，心情相当恶劣。
　　「我拒绝。没想到你也不过是个卑鄙的小人嘛。」
　　才之助远着了机会，摆出一副不层的轻蔑口气，得理不饶人地说道。
　　「真教人意外啊！我原本以为，你是个爱菊的风雅之士，没想到你竟然想卖掉我心爱的菊花去换取柴米油盐，岂不是与贩夫走卒无异，对菊花而言等于是羞辱。将敝人高尚的兴趣拿去换取金钱，太龌龊了，我拒绝。」简直像是武士说话的口吻。
　　三郎听了一肚子火，语气也转为强硬。
　　「凭着上天赋予自己的实力赚得柴米油盐，我不认为是什么贪图富贵的恶业。你轻蔑它，认为低俗，实在错得离谱，一副纨絝子弟的说话口气，别自以为是了。做人哪，固然不应使用不当手段去追求财富，但过分地夸耀贫穷，也是要不得的。」
　　「我哪时夸耀自己贫穷了？我是有些祖先留下的遗产，自己一个人生活，绰绰有余，并不奢望什么荣华富贵。你少在那边多管闲事了。」
　　两人又开始唇枪舌剑了。
　　「你这人员顽固。」
　　「说我顽固也好，纷絝子弟也罢，我都无所谓。我啊，只愿与我心爱的菊花共享喜怒哀乐，甘心过着这样的生活而已。」
　　「那好，我明白了。」三郎苦笑着点头称是。「对了，还有一件事，想征得你的同意。在纳屋的后方，有一块十坪左右的空地，只要那块地就好，可否将它租借给我们？」
　　「我不是个吝啬的男人。纳屋后方的那块空地恐怕不敷使用吧？这样好了，反正菊花田有一半荒废着，也没栽种什么东西。就把那一半借给你们吧！随你们怎么利用都行。但是丑话先说在前面，我这个人绝不会跟做菊花生意的卑鄙小人有任何往来，从今天起，咱们各管各的，互不相涉，就把我当作陌生人吧。」
　　「我懂你的意思了。」三郎不再多说，「就照你的提议吧，那我就租下一半的菊花田。还有件事，你看如何？纳屋后方有一些舍弃不用，成堆的碎花苗，可否一并让给我。」
　　「这种芝麻绿豆的事，不用向我一一回报。」
　　于是两人就这样不欢而散。到了隔天，才之助还特地把菊花田分割成两半，在边界处架起了高高的篱笆，彼此看不见对方，两家就此绝交了。
　　
　　
　　终于，到了秋意正浓的时节，才之助的田里，到处盛开着美丽的菊花，他很在意邻居的田里不知状况怎样？有一天，他悄悄地透过篱笆的缝隙偷看，不由得大惊失色。生平从未见过如此大朵的菊花，开满了一整片花田。纳屋也重新翻修过，如今看起来已经成了美仑美奂适宜居住的华屋。才之助看了之后，内心五味杂陈，难以平静下来。很明显的，在这场暗中较劲的菊花之争，才之助是彻底的输了。更何况人家连房子都盖得那么漂亮，想必卖掉菊花挣了不少钱。真是下流！也不知是出于气愤还是嫉妒，各种复杂的情感在内心激荡，他忍无可忍，决定给对方一点颜色瞧瞧，终于越过了篱笆，闯入隔壁庭院，仔细看着这些菊花，愈看愈觉得一个比一个长得漂亮。花瓣的质地厚实，强而有力地向外伸展，尽情盛开，而且花朵富有弹性，好像轻轻一碰就会微微震动般地，竭尽生命似地绽放着。再仔细一看才发现，这些都是当初自己舍弃在纳屋角落那些碎花苗所开出的花朵。
　　「哇……」他不自觉发出惊讶的声音。
　　「欢迎大驾光临，我们已等候多时。」自背后传来熟悉的声音，才之助慌张地回过头，只见陶本弟弟笑容可掬地站在那里。
　　「我输了！」才之助自暴自弃地大声说。「我自认做事光明磊落，既然输了，便要勇于承认失败。请你收我为徒弟，过去的事就让它……」说着，他抚住胸口做了一个向下滑的动作。「就让它付诸流水吧！只不过……」
　　「不，还是别再往下说了。我不像您有精神洁癖。正如您推测的，我还是持续做着菊花的买卖，请别因此而轻视我们。不然，我姐姐会一直为此耿耿于怀。我们也很努力讨生活啊。坦白说，我们并不像您继承了祖产，如果不靠卖菊维生，真的是只有死路一条，这点还请您多见谅。借这次的机会，让我们和好如初吧。」
　　话一说完，三郎低下头来，才之助看了于心不忍，便如此说道：
　　「不，不，被你这么一说，我也不免感到心痛，其实我并没有嫌弃你们姐弟俩。再说，从今而后，你就是我的养菊老师，让我多跟你学习学习。」才之助老老实实向三郎行了个礼。
　　如此一来，两人之间暂时和解了，篱笆也拆了下来，两家又恢复彼此的往来，但有时还是会有些摩擦。
　　「你能栽培出这么美的菊花，一定有什么独门妙方。」
　　「没这回事。在此之前，我已毫无保留将养菊知识全部传授予您，俗话说得好，师父引进门，修行在个人，其余的就是指尖的奥秘。对我来说，养菊全凭感觉，要如何把它转换成语言，我不知道。或许，这就是所谓的天赋吧！」
　　「言下之意，你是个天才，而我却是蠢才？不管你怎么教，我就是学不来。」
　　「您这样说，真伤脑筋。或许该这么说吧，我栽种菊花，是为了谋生，万一种不好没卖出去，则三餐无以为继，我想或许是赌上了性命，花才会开得这么大。至于您栽培菊花，纯属兴趣，是为了满足自身的好奇心和虚荣心。自然心态上大不相同。」
　　「照你的意思，我该改行去卖菊花是吗？要我做如此下流卑贱之事，不觉得可耻吗？」
　　「不，我并没有这么说。您这人真固执，老是这样不讲理。」
　　就这样，两人又闹不愉快了。相较于才之助的贫困，陶本家则是愈来愈富有。隔年的正月，在未经主人的许可下，姐弟俩找来了木匠，突然盖起了一栋宅院。这栋宅院的位置紧邻才之助的茅屋，几乎相连在一起。才之助见到这番情景，不免又兴起和陶本家绝交的念头。
　　有一天，三郎以认真的表情登门拜访，对才之助说：「请您与家姐结婚。」似乎经历了一番深思熟虑的口吻如此说道。
　　才之助听完，脸颊立刻红了起来。记得初次瞥见到她，那温柔清纯的气质，时常念念不忘。却因为男人的自尊心，两人又无缘无故吵了起来。
　　「我穷得要命，连聘金也没有，没资格娶老婆。你们现在可是大户人家了，我哪儿高攀得上。」才之助又在挖苦三郎了。
　　「不，所有的东西，都是属于您的，家姐早就盘算好了。不需要什么聘礼。只要您愿意搬来我们家就行了。家姐一直爱慕着您。」
　　这岂不是以小人之心度君子之腹？才之助极力掩饰自己的狼狈。
　　「这件事就别再提了。我也有自己的房子，想要我入赘，门都没有。我也老实地告诉你，其实我不讨厌你姐姐，哈哈哈哈。」他看似豪迈大笑几声，「但入赘这种事，对男人而言是奇耻大辱，所以我拒绝。回去请转告你姐姐，如果不嫌弃清贫的生活，我随时欢迎。」
　　两人之间的对话又以争吵收场。然而这天夜里，忽然有只白色柔弱的蝴蝶乘着风，悄无声息地潜入才之助脏兮兮的卧室。
　　「我并不讨厌清贫的生活哟！」说完，便嗤嗤笑着。姑娘的名字叫做黄英。
　　于是，才之助和黄英在茅屋住了一阵子，彼此相安无事，但黄英开始在茅屋的墙上挖出了一个洞，并在紧邻的陶本家外墙上也凿穿了一个洞，这么一来，便可在两家之间自由进出。一些生活上的必需品，她陆续从原本的家中搬过来，看在才之助眼中，心里面很不是滋味。
　　「真伤脑筋！你看看，这个火炉，还有这个花瓶，哪样不是从娘家搬过来的？做丈夫的用妻子娘家的东西，叫我面子往哪里搁？以后不许你再回去拿东西了！」才之助如此斥责妻子，黄英总是笑脸以对，依旧三不五时回家拿东西。自命清高的才之助迫不得已，只好做了一本大帐簿，逐条记下黄英从娘家搬过来的物品，并写上：「左记物品暂时寄存予以保管」等字样。然而，至今放眼望去，家中的物品全是黄英带来的，没有一样是自己的，要是一项项逐条记载，恐怕再多帐簿也不够写，才之助终于绝望了。
　　「托你的福，我总算成了吃软饭的丈夫，就像是仰仗着老婆的庇荫享受富裕生活一样，这是身为男人最不名誉的事。我廉洁自守了三十年的清贫生活，就因为你们的介入被破坏殆尽。」某个夜里，才之助又深深地感叹，并对妻子大发牢骚。
　　连平日温柔的黄英，也难得地露出了哀愁的表情。
　　「也许都是我的错，但我一心只想要报答你，才会如此用心良苦地为你打点生活上的一切，却没想到你是如此有志于清贫的廉洁之士。既然如此，不如卖掉我新建好的房子以及所有家当，卖掉所换得的钱，任你自由去挥霍！」
　　「别说傻话了，我怎么可能拿那些不干不净的钱！」
　　「那你要我怎么做才好？」黄英掩面哭泣，「三郎为了报答你的恩情，每天那么努力地栽种菊花，又挨家挨户去送花苗拼命挣钱。到底该怎么做才能让你称心如意呢？你和我之间的想法，实在是天差地别。」
　　「除了分开，也没别的办法。」为了维护颜面随意脱口而出的话，让事情演变至这步田地，才之助不得已说出言不由衷的重话：「清者自清，浊者自浊，这是我的生存之道。我没有权利对别人发号施令，所以，我会从这个家搬出去住。明天起我会在庭院角落搭起小屋，享受我以前清贫的起居生活。」
　　话愈说愈离谱了，然而君子一言，驷马难追。隔天清晨，才之助立马在庭院一隅搭建了一坪左右的小屋，端坐在地板上，因寒冷而直打哆嗦。可是，才过了两晚清贫生活，他已耐不住天寒地冻。终于在第三天晚上，主屋的雨窗有轻扣的声响，他隔着雨窗的细缝朝内看，只见黄英白皙的脸庞露出了笑容。
　　「你的清廉洁癖，也会有撑不去的时候呢。」
　　才之助深感羞愧，自此以后，不再做无谓的坚持了。当墨堤边的樱花初绽之时，陶本家的大宅院也已竣工，并且和才之助原本的茅屋紧密相连，两家之间已没有区别。对于这些事，才之助从不过问，将一切全权交由陶本家的姐弟去处理，自己则是经常和邻居下将棋⑶。某日，一家三人外出去墨堤赏樱，找到不错的地点坐下来，才之助打开重箱⑷，拿起带来的酒开始喝起来。向三郎劝酒时，尽管姐姐以眼神示意，三郎依然毫不在意接下酒杯。
　　「姐姐，就让我痛快地喝吧。现在家里已经够富裕了，即便我不在了，也足够姐姐和姐夫一辈子悠哉过日子，不会有什么后顾之忧。坦白说，我已经厌倦了每天栽种菊花的生活。」说完这番奇妙的话，三郎便肆无忌惮地豪饮，终于喝到不省人事，一倒下就睡着了。眼看着三郎的身体开始逐渐融化，最后化为一缕轻烟，在空中缓缓飘散，只留下他的衣物和草鞋。才之助惊愕不已，他小心翼翼抱起了衣物，看见地上出现一株水嫩的菊苗。他才领悟到陶本姐弟并非一般人，乃是传说中的菊精。然而，出于对他们的才能与情感的敬佩之心，才之助不但没有嫌恶，反而对悲伤的菊花精黄英疼爱有加。而那株三郎化身的菊苗，则是移植到自己的庭院里，每到了秋天花开时，只见花瓣呈淡红色，在菊花田里特别醒目，凑近一闻，酒的芳香立即扑鼻而来。至于黄英后来如何呢？在原文上记载：「黄英终老，亦无他异。」也就是说，她始终保持着普通女人的形态没有任何改变。
　　
　　
　　⑴距离的计算单位，一间约一·八一八公尺。
　　⑵日本人情用来贮藏工具什物的农舍为纳屋。
　　⑶日本固有的传统棋艺。
　　⑷即盛食物用的多层方木盒。
　　