　　第六章  有很多东西要准备
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　现在是出发的前一晚。
　　替安托妮亚一行人带来的「货物」做完最终检查后，真奈美离开座舱。就在此时，「润发」轻轻戳了几下她的工作裤裤脚。
　　「干么?」
　　真奈美压低视线如此问道后，黑大衣配上墨镜的小帮手机器人举起了写着「有必要吵架吗?」的标语牌。
　　「吵架?跟谁啊?」
　　真奈美有点不耐烦的反问后，「润发」回答了「葵」。
　　「我们没有吵架，只是意见不合而已。」
　　她一边说，一边快步走向更衣室。到了十月后，俄罗斯的内地就已经在准备过冬了，这几天有粉雪飘舞也不是什么稀奇的事。
　　地下飞弹发射台本来应该与这种气候无缘，但苏联解体所造成的预算不足，对各设施的整备都产生了不良影响，所以这里也面临了各处细缝都有风灌进来的惨状。
　　踩着登登登的小碎步走在真奈美身旁的「润发」，又举起标语牌继续逼问——「这样下去真的好吗?」
　　「烦啦!这跟你无关吧!」
　　真奈美大声怒骂后，二头身机器人倏地停住脚步，肩膀也丧气的垂了下来。
　　然后，它举起了写着「喵呜——」的标语牌。
　　横着眼睛撇见这副光景，让真奈美感受到了苦涩的自我厌恶感，但她还是加快脚步走向更衣室。
　　（这种事我也晓得啊……）
　　不过，从那晚之后，真奈美甚至没办法与葵四目相接。
　　（我虽然晓得……）
　　火箭的搭乘人员只有骑央，爱丽丝，葵，以及三架特制版小帮手机器人而已。
　　虽然这也是因为引擎效能与其它理由之故，但这却是拥有直接战斗能力的人，抵达母船后的向导，以及最后必须操作系统的人优先被选上的结果。
　　也就是说，真奈美要留在地球上。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　另一方面，不远处也有一个人被举了标语牌，而且上面的内容跟「润发」写的一样。
　　「我们没有吵架……啊。」
　　这边也给了跟真奈美一样的答案。
　　用不着说，这名人物当然是葵。
　　「可是，我没有任何话可以对她说……呢。」
　　如此低喃后，葵轮流抚摸了分配给自己的两架小帮手机器人……用不着说，它们当然是「千叶」跟「锦」……的头。
　　她对小帮手机器人的态度虽然柔和，里面却能感受到比岩石更硬的决心。
　　看样子葵真的生气了。
　　检查完另一架「行李」后，葵也回去了。两架小帮手机器人只能望着彼此的脸庞，然后失望的垂下肩膀。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「阿定」咔咔咔的「吃着」从日本空运来的苹果。
　　「你真的很喜欢苹果呢。」
　　骑央一边讲，一边抚摸轻轻巧巧坐在座舱内，双手捧着「红球」不断「吃着」的伙计型小帮手机器人的头。
　　这个小帮手机器人也跟「千叶」或「润发」它们一样，是借着进食储藏预备能源的机型。
　　本来它一星期只需要「进食」一次就好，不过这回由于深入敌营进行任务之故，所以能量一下子就消耗掉了。
　　觉得很有趣的骑央喂它吃了很多东西，结果发现它似乎很喜欢吃苹果与酱油口味的糯米丸子……如果是雄一表叔，或许会拿章鱼烧给它吃也说不定。
　　酱油糯米丸子是爱丽丝刚好带来当「点心」的食物，数量只有带来的这几份而已。因此骑央从准备给基地工作人员的水果中，拿了苹果当做它的主食。
　　不久，吃完第七颗苹果后，也许是自己多心吧，「阿定」抚摸着胀得鼓鼓的肚皮，并且举起了写着「嗝——」的标语牌。
　　「已经吃饱了吗?」
　　面对骑央的问题，「阿定」点了点头。
　　（有弟弟就是这种感觉吧?）
　　一边想着这种事，骑央一边用毛巾擦拭「阿定」被苹果汁液弄脏的嘴角，还有夹鼻眼镜式的光学感应器。
　　忽然，仓库的门打开了。
　　「……?」
　　骑央回过了头，只见三架小帮手机器人寂寞的站在那边。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「不，我真的很感谢妳喔，摩耶。」
　　统率前身是苏联国防部飞弹防卫局，现在则是俄罗斯飞弹防卫局帕斯罗明修卡北方部队的米海娜-爱莉修可娃准将如此说道，然后露出了慧黠笑容。
　　曾被歌咏为北欧妖精第二，以及新体操界中的希望之星，如今只能从结实身材上隐约窥见过去的面貌。
　　面前是在雪地晒出来，有如软皮革般的皮肤，以及锐利的视线。她拥有的能力，足以让男人在精神以及体力两方面表示服从。
　　而且，她的阶级也证明了她不是一个空有蛮力的笨蛋。
　　「最近的薪水跟物资补给都有点慢呢，多亏了你们的帮助，我们才能撑过这个冬天。」
　　「不用客气啦，米娜。」
　　摩耶也以标准的俄语做出回应。
　　「你们确实提供了我们需要的东西……如果发生什么状况的话，我会帮妳逃到国外的。」
　　「那还真是感恩呢。我已经对这个国家感到厌倦，差不多也该去见识看看这世界有多宽广了。」
　　摩耶露出苦笑。她非常清楚，米娜这一番话只是谎言。
　　没有人比她更爱这个国家。摩耶五年前就明白这个事实。
　　「那么，差不多都准备好了吧?」
　　「嗯，这一、两天事情就会结束了。」
　　正因如此，摩耶的回应刻意模糊了真正的事实。
　　因为爱国者会把爱国心摆在友情前面。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「咦?真奈美跟双叶同学吵架了?」
　　骑央露出了困惑表情。这么一说，搭上飞机之后，自己就没看过她们两人交谈了。
　　「千叶」举起写着「YES」的标语牌，「锦」则写上了「我们已束手无策」，在旁边的「润发」则是「同右」。
　　「嗯。可是，这是当事人自己的问题吧?」
　　做梦也想不到自己就是原因的骑央，双手环胸陷入沉思。
　　「千叶」写下了「所以我们才来拜托骑央」。
　　「……?」
　　「润发」举起写着「一切的元凶」的标语牌，然后用手指着骑央。
　　「咦?为什么?」
　　接下来的数十分钟内，骑央都在解读小帮手机器人写的文字与文章，而这也让他的脑袋热了起来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「嗯……」
　　钻进宇宙火箭里面后，爱丽丝咔嚓咔嚓的检查着每一个系统。
　　在她周围的小帮手机器人们，也同样以认真手势一一确认着各部分。
　　「不愧是骑央，连细部构造都做得很仔细呢。」
　　嗯嗯嗯的点了头后，爱丽丝敲击着古董级的打字机型键盘输入系统，又使用接在上面的情报处理系统进行确认，结果显示屏幕上的内容几乎都在预定值之内。
　　爱丽丝回过了头，只见「2」举起了「全部检查结束」的标语牌。
　　在它后方绑着「师傅」头巾的「1」，以总算大功告成的职人氛围坐在垫子上，并且把玩着不知从哪里弄来的烟斗（它毕竟没有嘴巴，所以没办法抽烟）。
　　爱丽丝一边发出轻笑，一边从设置在驾驶舱内的圆窗望向外面。
　　在真奈美与葵的小帮手机器人手中「快点快点」的标语牌催促下，骑央走进了狭窄走道。
　　「……?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　小帮手机器人「6」之所以会发现那个东西，都是因为它是一个「怪人」的特性所致。
　　拥有「没事干的话，就无意义的四处乱晃」这种特性的「6」，在别人给它们主人的地下发射台的某个场所，发现了一扇古老的门扉。
　　这扉门非常老旧。
　　这里曾塞满大量货物，因此合成地板看起来很新，但门扉本身却因为生锈而变成赤红色。
　　「6」的感应器探测到门扉另一端有着相当大的容积空间。
　　它踩着咚咚咚的步伐接近门扉，并且把自己吊在门把下方。想当然尔，早已生锈的门扉并没有开启。
　　跟门扉格斗了一分钟左右后，终于放弃的「6」，有如在说「啧」似的踢了门扉。
　　不过，这个举动却带来意外的结果。
　　门扉虽然生锈到无法开启的地步，但它的门框与旁边的水泥却早以旧化，所以门扉向后倾倒，并且发出咔啦咔啦的巨大声响，然后滑下出现在另一边的某座阶梯。
　　不久，「咚碰」的巨响传出，「6」连忙塞住耳朵。
　　它虽然在原地缩了一阵子，但当它知道不会再有状况出现后，「6」便登登登的下了阶梯。
　　阶梯很长，很长，二头身机器人朝下面走了二分钟左右。
　　然后，它抵达了一个大广场。
　　这里虽然一片漆黑，但对小帮手机器人来说根本不成问题。它能「看见」的东西很多，就像音波，或是地磁力之类的力量。
　　这里似乎是整备场。
　　放着旧机油的大铁桶，以及整备道具散落一地。
　　「6」踩着小碎步走在这附近。
　　几乎所有的道具都有数十年以上的历史，虽然都是一些又旧又生锈，一点用也没有的破铜烂铁，外星人的调查机器人还是对这些玩意儿很感兴趣，所以它一一拿起他们，并且用「凝视」的方式吸收着情报。
　　不久，「6」停下步伐，它发现某个巨大物体坐镇在广场正中央。
　　「6」试着抬头仰望那物体。
　　那个金属块上面刻画着一个符号，而且还跟它在冲绳看到的「地图」上印着的记号非常类似。就散落在附近的整备道具的状态而论，它的保存状态可以说好的让人吃惊。
　　「6」靠了过去，并且轻轻敲击着金属块的底部。这个部分是以许多金属片嵌合在一起所构成的，它明白这是使用内部车轮将金属片不断推向前方的不平整地形移动系统。
　　如果军事狂看到这东西，或许会理解这是苏联在第二次世界大战中捕获敌方车辆，并且试图将它做为自军使用，却一直留置此处直到战争结束，或者是因为构造过于精密而放弃修复，而弃置场所也直接变成地下发射台，所以才会变成这样。不过，小帮手机器人当然不晓得这些事。
　　然而，「6」发动了奇妙的好奇心……这也是它的特性之一。
　　过没多久，「6」的「同伴」发现这里有声音传出而走了下来。双方商量了一会儿后，「6」开始修理起这个巨大的金属块。
　　帮忙骑央建造宇宙飞船的行为一天只需要三十分钟，而且今天就会完工。再者，这程度的东西，只要半天就能完成改装。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　被三架小帮手机器人拖着走的骑央，终于展开了行动。他的第一个谈话对象是葵。
　　「呃……那个，双叶同学……妳现在方便吗?」
　　检查完「行李」后小歇片刻的葵，看见骑央突然出现时，只觉得全身僵硬无法动弹，不过她还是努力的点点头表示同意。
　　「请，请坐……嘉，嘉和同学。」
　　「啊，好，好的……」
　　将比日本沉重又坚固许多，坐垫却很薄的折叠椅咔嚏咔嚏的拖过来后，骑央坐了上去。
　　不知道怎么搞的，少年坐到葵的对面。
　　
　　[[IMG,362c0c6c5d62df06983a6ec22f79110c,380,600,48081]]
　　
　　「有……有什么事吗?」
　　「那个……呃，该怎么讲呢。」
　　接着是半晌的沉默。
　　「那，那个……真奈美跟我讲了一件事。」
　　「……!」
　　「就，就是……双，双，双叶同学妳……」
　　骑央的脸在转眼间变得通红。
　　「也，也就是说，唔，这个，呜……呃……嗯，对，我，我，我，我——」
　　「……」
　　葵也满脸飞红的垂着头。
　　「我、我、我我我——」
　　有好一会儿，少年有如要制造某种扑杀尸体气氛般不断重复着「我」这个字（注：日文中我与扑同音。），最后骑央终于下定决心。
　　「我，我有那个好，好感……不，不是的，是对我有好感……这，这是真的吗……?」
　　葵茫然的抬起脸庞，两人互相凝视了半晌。
　　「……嗯。」
　　葵轻轻点了头。因为脸实在红得太厉害，她连眼睛都湿润了起来。
　　那对眼瞳直勾勾的望着骑央。
　　「那，那个……嘉和同学……骑央同学，喜，喜欢我……吗?」
　　
　　
　　「…………!」
　　
　　
　　骑央最想拖延的问题飞了过来。
　　忍不住想逃跑的他向四处张望，但看到「阿定」高举着「老板加油」的标语牌后，少年努力挤出了身为男人的气概。
　　「关，关于这件事……」
　　
　　
　　他做着深呼吸。
　　
　　
　　一次，二次，三次……
　　
　　
　　在第四次时，骑央发出了声音。
　　
　　
　　「可，可不可以给我一点时间?」
　　
　　
　　紧闭双眼从喉咙挤出来的话语虽然相当大声，但话说出口后，后面就轻松很多了。
　　「毕，毕竟现在的状况这么紧急，而且我，我也是最近才知道这件事的，所以我自己也不晓得该怎么办才好。那个，可，可是，我并不讨厌双叶同学，不，不过，呃，我觉得这种事要深思熟虑才行，所，所，所以，呃，那个……」
　　这是为什么呢?当自己想到这个回答时，明明觉得它是一个在任何答案之上的最佳解答，可是一旦将它说出口后，少年却觉得自己似乎说了很过分的话。
　　「总、总之，那个，呃，就是这样吧。不，那个那个，总之妳可以再等我一下吗?至、至少等我们解决这个事件后……」
　　骑央知道分不清是冷汗或是黏腻汗水的液体，正不断从太阳穴周围喷出，并且顺着脸庞滑落地面。
　　「对不起!」
　　
　　
　　接下来也只能低头拜托对方了。
　　
　　
　　经过短暂的沉默后——
　　
　　
　　「……嗯。」
　　有如银铃般的轻脆声音，让心中放下一块大石的骑央一边吐气，一边睁开了眼睛。
　　葵温柔的微笑着。
　　「谢……谢谢妳。」
　　觉得有某种「东西」从全身泄出的骑央，总算有办法浮现安心的微笑了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「谢……谢谢妳。」
　　骑央露出了松一口气的表情后，「阿定」嗯嗯嗯的点了头，但它的光学感应器却发现了某个反应。
　　它踩着可爱的小步伐走到房外后，看见一根正好弯进通道的尾巴。
　　它又追了过去，出现在那儿的人物是爱丽丝。
　　「阿定」举起写着「怎么了吗?」的标语牌后，爱丽丝「哎呀」一声的吐出了舌头。
　　「被发现了吗……我说『阿定』啊，这件事要保密喔，好吗?」
　　爱丽丝将食指压在唇瓣前，做了一个「嘘」的手势。
　　小帮手机器人歪着头问「为什么」后——
　　「因为尽可能让骑央在平等的立场，以及平等的想法下进行选择，是一件很重要的事。」
　　愈来愈迷糊的「阿定」歪着头露出困惑模样。
　　「嗯，那我给你这个好了。」
　　说罢，爱丽丝不晓得从哪里取出一根酱油糯米丸子，然后把它交给「阿定」。
　　「所以你要保守秘密哟☆」
　　因为个性现实之故……应该说，对一个能从事谍报活动的小帮手机器入而言，这种行为真的很有问题……所以「阿定」有如在大喊「耶」似地蹦蹦跳跳扑了过去，并且乖乖收下了爱丽丝的酱油糯米丸子。
　　「……」
　　一边面带微笑看着小帮手机器人的模样，爱丽丝露出了有些寂寞的表情。
　　「如果能说出这个提案就好了……」
　　她喃喃说道。
　　就爱丽丝的立场来说，她是真的觉得跟葵一起陪伴骑央也没问题。可是在葵无法同意的情况下，她也不能坚持自己的做法。
　　也就是说，她无法主动向骑央说出「我可以跟葵一起陪你吗?」这一句话。
　　她必须跟地球少女站在同一个出发点才行。
　　就这一点而论，也可说凯提亚人实在太过善良了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……」
　　双手环胸的安托妮亚，用耳机听见了所有对话。
　　装置在基地各处的窃听器，不断将声音传入耳机之中。安托妮亚一边啜饮洋甘菊茶，一边以极不悦的表情除下了耳机。
　　「不可原谅。」
　　她简短的做出断言——
　　「摩耶，随便借我一把枪或是刀子。」
　　然后撂下了这句话。
　　「呃，大小姐打算做什么呢?」
　　摩耶单手握着从基地司令部拿过来的典型俄罗斯茶，一边刻意歪头露出困惑表情。
　　「这还用说，当然是杀了骑央!」
　　说罢，安托妮亚握紧了拳头。
　　「真是的，那家伙有什么好犹豫的呢?爱丽丝大人当然是最棒的对象啊!像葵那种女孩，早点把她甩掉不就得了!」
　　「这句话您有办法在葵小姐的面前讲吗?」
　　「呜…」
　　女仆长的这一句话让安托妮亚僵硬了片刻，然后她无力的垂下头。
　　「您说得出口吗?」
　　以认真表情再度问道后，摩耶啜饮了一口茶。
　　「……说不出口。」
　　仍然垂着头的安托妮亚如此低喃……再怎么说，葵都已经是安托妮亚的「朋友」了。
　　流在体内的猫耳迷血液虽然发出怒吼，但这毕竟不是她的全部。
　　「就是这么一回事。这种做法或许没有男子气概，却是他拚命想出来的结论。」
　　「……欸，我说摩耶啊。」
　　安托妮亚喃喃低语。
　　「有一天我也会被迫做出选择吗?」
　　「我不晓得……不过，无论大小姐做出什么选择，我摩耶都一定会陪在大小姐身边的。」
　　以肯定语气如此说后，女仆长露出微笑。
　　
　　
　　众
　　
　　
　　「……真，真奈美。」
　　当葵突然出现在分配给自己当做房间使用，有着一些灰尘的士宫室时，真奈美差点从椅子上摔了下来。
　　「那，那个……」
　　「我，我无所谓啦。我一点也……一点也不在意。」
　　真奈美赌气的将脸别开。
　　「是吗……那就好。」
　　「那，那个，不过……不过，我还是跟妳道个歉吧，对不起。」
　　真奈美对着转身准备离去的葵低下了头。
　　而且在她旁边，也有一名人物举起写着「对不起」的标语牌。用不着说，这名人物当然就是「润发」。
　　「……」
　　葵露出了困惑的表情。
　　如果她是第一次交到朋友的话，那她也是第一次吵架，也是第一次有人向她道歉。
　　所以，她不晓得该如何是好。
　　「锦」轻轻拉了她的裙襬。
　　它手中的标语牌写着「原谅她吧」，旁边的「千叶」也举了写着「原谅她」的标语牌。
　　「……我知道了。那个……」
　　葵觉得「我原谅妳」这句话听起来实在太自以为是，所以她又把话吞了回去。
　　「我会忘掉这件事……所以，真奈美也忘掉吧。」
　　「唔……嗯。」
　　「还有，那个……骑央今天来找我了。」
　　「咦?」
　　真奈美拾起脸庞。
　　「怎、怎怎怎怎怎么样了?如何?有发生什么事吗?」
　　真奈美用一脚踢飞刚才那些沉重氛围的强大气势，向葵展开逼供。
　　「欸，发生什么事了?」
　　「那个……他说妳跟他讲了一件事，所以他才过来问我是不是真的……」
　　「难，难道他要回答妳吗?」
　　葵点了一下头。
　　「……那结果呢?」
　　「他要我……给他一些时间……」
　　「什么?」
　　「他说让他考虑一下……」
　　「骑央那个大笨蛋……」
　　真奈美忍不住握紧拳头，但葵却摇了头。
　　「没关系的……老实说呀，我……真的很害怕……呢。」
　　「……」
　　听到这句话后，真奈美猛然回过神，同时也理解到自己的傲慢。
　　对初次体验恋爱的少女来说，告白与听对方的答案，的确都相当可怕。
　　就算是「厄运红叶」也一样。
　　「……对不起。」
　　一边在心中痛殴那个「以前的自己」，真奈美又低下了头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「这是怎样啊!」
　　詹丝如此大吼，然后将刚刚才打好的报告狠狠摔向地板。
　　「现在才知道留在北京的那些家伙是假货?她们早就越过俄罗斯边境，并且朝内地的飞弹防卫基地前进?这叫我怎么相信呢!」
　　坐在詹丝那边的折叠椅上打着毛线的参谋型小帮手机器人——马德雷停下移动棒针的手，并且从露出牙齿般的嘴边发出「叽悉悉悉」这种冷却风扇运转般的声音。
　　它「嘿咻」的撑起身躯，然后将置于一旁的液晶显示器接到自己身上，并且以极冷静的措词提出「之后该如何行动，主人」的问句。
　　「混蛋，这还要问!当然是进攻啊!」
　　马德雷摇摇头表示「不可能」后，又在显示器上列出「再过数小时，NATO的演习就结束了，西欧同盟的演习也会在明天结束。而且，俄罗斯陆军不但没有武器弹药，就连燃油都不足。」
　　「我才不管!而且我们这边也要直接出动!」
　　面对马德雷「可是，现在已经太晚了」的吐槽，詹丝用布满血丝的眼神说道：
　　「谁说要用地球的飞行器过去的!我要使用等级九的装备!然后在大气层外迎击她们!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊……爱丽丝。」
　　精神上虽然相当疲惫，但骑央还是回到会议室，此时爱丽丝正使用携带型终端机进行最后确认。
　　「……」
　　骑央本来想对爱丽丝说些什么，但他却觉得这样做有一种说不出的怪异感觉，结果他除了这句话外，什么也没说的坐到了爱丽丝旁边。
　　有好一会儿，现场只响着爱丽丝操作终端机的声音。
　　「啊，骑央。」
　　爱丽丝突然从终端机上抬起脸庞。
　　「请你不要忘记带手环喔。因为上太空时，要用它代替太空服。」
　　「啊……嗯。」
　　「我会拿我预备用的紧身装给葵穿，请你不用担心。」
　　「唔……嗯。」
　　骑央暧昧的点了点头，他觉得自己就像在外面偷吃的丈夫。
　　「那个……我问妳喔。」
　　骑央下定决心对爱丽丝提出了问题。
　　「爱丽丝妳……那个……还想跟我成为一对……吗?」
　　「是的。」
　　爱丽丝微微一笑。
　　「等明年发情期来后，我一定要跟骑央成为一对!」
　　「真的……我真的可以吗?」
　　一边承受内疚、高兴，以及自我厌恶的煎熬，骑央一边问道。
　　「嗯嗯!因为你是骑央啊!」
　　爱丽丝毫不犹豫的做出断言。
　　「唔……嗯。」
　　自己也不晓得自己在「嗯」什么的骑央点了头。
　　然后，天亮了。