　　终章  猫耳、猫尾巴，还有你
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　「……诚如上述所言，容我向各位报告，我们的母船已于今日顺利停止移动，并且跟之前一样回到了木星轨道。」
　　看起来还病恹撅的库娜召开了记者会。
　　「可是，地球上真的有这种外星人存在吗?」
　　「嗯，我们也很意外。而且对方似乎想与我们为敌。」
　　库娜以沉着表情答道。
　　「总之，这一次也是因为我们太大意，才会造成各位的麻烦。」
　　说罢，库娜以及她率领的凯提亚代表团一齐起立低下了头。
　　爱丽丝她们亲手发布了凯提亚宇宙船停止的事实。
　　美利坚合众国最初本来想鸡蛋里挑骨头，但最近老是被冷落的NASA发表报告证明了她们的说词后，美国的态度也出现一百八十度的大转弯，对外发表了回顺凯提亚人的声明。
　　EU发表了欢迎这种状况的声明。至今为止，EU一直对凯提亚人的相关事项保持沉默，而他们初次的反应，也让各新闻媒体大吃一惊。
　　特别是最近加盟EU的俄罗斯，虽然他们对凯提亚人抱持着奇怪的好感，但他们同时也发给日本政府一封「把那辆战车连同乘坐员一起让给我们吧」的谜样电报，而这也让外务省伤透了脑筋。
　　就这样，事件意外快速的获得解决，以及第二种外星人的登场，让媒体和世人将焦点集中到了另外一边，而认为凯提亚星人很危险的舆论声浪，也在没有获得大力支持的情况下自然而然的消灭了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「原来如此……所以你就变成了这么有趣的模样啊?」
　　雄一露出狡犹笑容如此说道。
　　「我真的很困扰耶。」
　　好不容易回到自己家中的骑央，以难以百喻的表情叹了一口气。在他身后，安托妮亚一边发出「喵喵喵」的声音，一边玩弄他的尾巴。
　　「骑央上太空一趟后，就变得很有男子气概了呢!」
　　她脸上露出高兴到不行的表情。
　　「这样不叫有男子气概吧?」
　　「不，你有猫耳跟没猫耳时的魅力完全不同喔!」
　　「饶了我吧，安托妮亚……算了，反正我明天就会恢复原状。」
　　「什么啊，这可以拿掉喔?」
　　雄一有点吃惊的说道。
　　「当然啰，不然我哪有脸见爸妈啊?」
　　总之，骑央预定明天会去爱丽丝的母船一趟，并且在那边重新调整遗传因子。
　　「我想哥哥姐姐应该不会吃惊才对。」
　　「呃，妈妈她确实有可能会很高兴……不，不是这样的，总而言之，这种状况也会造成遗传因子不稳定，所以要快点复原才行。」
　　「什么呀，真无聊耶。维持原状，维持原状啦!」
　　安托妮亚「喵喵喵」的抱住了骑央的尾巴。
　　看她那副模样，完全就是小孩子得到心爱玩具的笑容。
　　「我就说不要了。」
　　「大家都会很高兴喔。爱丽丝大人跟葵，真奈美，还有摩耶都说你这样『很可爱』喔!」
　　「呃，我说啊——」
　　「骑央讨厌猫耳朵吗?」
　　表情有些难过的爱丽丝走入室内。
　　「啊，不是的，我不是这个意思，这、这个……」
　　「骑央同学……还是恢复原状比较好……喔。」
　　只有一起走进来的葵站在自己这一边……只不过，她的视线也紧紧盯住了骑央头顶不断抽动的猫耳。
　　「欸，骑央。」
　　雄一表叔露出不怀好意的狡猞笑容如此说道。
　　「你还是维持原状比较好吧?」
　　「我不要啦!」
　　骑央以世间少有的可怜表情大声叫道。
　　「哎，不管骑央有没有猫耳，都是我最重要的人喔。」
　　说罢，爱丽丝抱住了骑央的手臂。
　　「对吧，葵～」
　　「……」
　　葵也点了头，然后抱住骑央的左臂。
　　「哇，那、那个，妳们两个?」
　　「喔?」
　　雄一以愈来愈感兴趣的表情笑了出来。
　　「欸，我说骑央啊，我看你还是……」
　　「不要，我绝对不要!」
　　少年如此叫道。
　　在窗外，院子边缘那边，小帮手机器人们正在打发时间。
　　也许是在模仿人类吧，戴着草帽的「6」，与模样一如以往的「阿定」，感情融洽地并肩坐在院子的水洼边垂钓。
　　吹着秋风的恰人季节就要来到了。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　呃，各位好，我是神野奥那。
　　大家最近过的好吗?
　　顺带一提，我写这份原稿时是初夏，也是冲绳的六月。
　　多亏各位读者的支持，广受好评的本系列，终于出到第四集了，真的很谢谢大家。
　　这一回比上一集出的时间要久一些，而且，剧情走向也有一点认真了起来。
　　不过，唉，那些家伙还是跟平常一样，所以嘛……（笑）
　　总而言之，这次的情节手忙脚乱又热闹滚滚啰。
　　毕竟，这是我第一次写超过三集的作品……虽然不能用这个当做理由，不过我这次的写作行程管理彻底失败，也因此引发了一场大骚动。
　　
　　
　　这个故事本来可以一口气完成的，不过我却写了相当于前后篇的分量，所以只好删去部分情节让故事变少，就是因为我做了这种事……才为大木户责编与担任插画部分的放电映像老师带来了麻烦。
　　真的很感谢你们的帮助。
　　总之，既然各位读到这篇后记，就表示本书顺利的出版了，我真的很感恩。
　　写完这一集后，我打算立刻接着写下一集，另外，我也预定要开辟新的系列小说（大概啦），所以那边也请各位多多关照啰。
　　下一集的故事跟第三集一样，也是悠哉的日常生活……作品内的时间差不多要进入秋天了。一说到十月嘛，当然就是学园祭啰。
　　总之，有各位读者们的爱护，才会有这种舞台出现。
　　大家今后也要多多指教喔。
　　
　　
　　※这一回我也在故事中放了一些捏它，有兴趣的读者可以透过网络或文献调查看看……或许会发现一些跟故事发展有关的线索喔（笑）。
　　
　　
　　2004年六月
　　神野奥那
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜