　　第三章  真糟，被抢先一步揭穿了
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　有东西从海里上岸了。
　　它有如长脚蟹般咔咔咔的动着四根长脚，并且爬上小渔港内专门放下小船的斜坡。登上陆地后，它把脚折叠回去，并且从四方形的箱型本体内解放了重要的核心部分。
　　那物体滚到水泥坡上后，一边搔着头一边站了起来。
　　有着粗粗的手脚，一颗圆头，还有纯白色身躯的它，看起来就像一个跟小孩差不多大的布偶。它向四周张望后发现了一个特定方向，然后开始咚咚咚的原地踏步。
　　它的脚步渐渐加快，超过一定速度后，它快速的跑了起来。
　　它不断加速，一边超越偶尔经过的卡车或机车，一边朝着那霸直线前进。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「所以，那东西的意义就是，骑央变成代理舰长啰?」
　　「似乎是这样没错。」
　　骑央叹了一口气，他的脖子上挂着库娜的铃铛。
　　「我虽然是地球人，不过也等于是凯提亚人的自家人，同时也是这个家的管理者……换句话说，我是这栋大使馆的管理者，所以系统认定上也不会出现问题，爱丽丝是这样说的。」
　　「是喔……」
　　收拾完骑央家后，真奈美以不可思议的表情看着绑在少年脖子上的铃铛，面对这样的她，骑央提出了说明。
　　「这又不是新娘捧花……果然是外星人呢。」
　　真奈美很佩服的不停点着头。
　　「现在不是佩服的时候啦……我如果不上太空的话，爱丽丝她们的宇宙船就惨了耶。」
　　骑央叹了一口气。
　　「哎，那也没办法，正所谓一不做二不休啰……对了，有上太空的方法吗?」
　　「我们请了安托妮亚还有我的表叔帮忙处理，等一下他们两人都会来这里。」
　　「喔。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「不管要花多少钱都没问题，总之我需要一艘宇宙飞船。」
　　从港口前往骑央家的车内，安托妮亚拨了电话给自己的御用「商人」。
　　「我不要那种开玩笑的东西或是拍电影的大型道具，我要的是真正的宇宙飞船。我记得俄罗斯跟中国也有制造宇宙飞船，不然美国民间生产的也行。」
　　「……嗯嗯，没关系，总之只要能离开大气层就可以了。」
　　在她对面，摩耶也一样在打电话。
　　不过，两人脸上的表情都不开朗。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「都被抢光了?」
　　别说是骑央与爱丽丝，就连葵与真奈美也异口同声的叫出来。
　　「嗯，虽然不晓得是何方神圣所为，但对方把所有跟宇宙有关的飞行器都买走了。上至太空梭下至Scaled Composities（注：美国民间的宇宙飞船公司。）制造的民间宇宙飞船还有印度制火箭，全部都被抢购一空。」
　　露出苦涩表情并且将双手环在胸前的是骑央的表叔宫城雄一。总是一身夏威夷衫配上海滩裤的打扮，笑口常开的他，这回却挂着苦涩表情。
　　「能卖的全部都被买走了，预约品也被订光……而且买主还是各国的政府。在这数小时内被抢购一空这一点，最让我感到介意。」
　　「……难道——」
　　「可能是狗人在幕后操作。」
　　爱丽丝点点头。
　　「代理舰长有什么想法?」
　　「不要叫我代理舰长啦。」
　　骑央以很困扰的表情说道。
　　「哎，骑央现在就是代理舰长嘛——」
　　爱丽丝发出轻笑声。
　　「不过，就算得到了宇宙飞船，又要怎么去到母船那边呢?就现在的科技来说，要去到月球那边就很拚了喔。」
　　面对雄一表叔的意见——
　　「只要上了宇宙，我们就可以使用鲁洛斯的核心组件进行移动。舰长既然来到地球，月球轨道那边就应该会有连络艇才对。如果没有的话，就借用废弃的人造卫星重组系统。」
　　鲁洛斯遭到破坏后的数小时，它的航行系统核心元件（只可惜动力源与引擎完全被破坏了）也抵达了骑央家。它现在在爱丽丝房内，而且被放入骑央他父亲使用过的旅行箱中。
　　根据报告指出，鲁洛斯本体受到百分之四十以上的损伤。它的主系统几乎完全派不上用场，勉强没遭到破坏的只有操纵席与武装部分，状况可以说是相当凄惨。
　　「而且，就算没有这种东西也无所谓，只要使用小帮手机器人制造宇宙船就行了。」
　　「原来如此……那么，小帮手机器人一定要去啰。」
　　「是的。如果手中一开始就有最少能搭乘六人的宇宙飞船，就可以缩短制造时间了。」
　　「六人……」
　　葵露出沉思表情，看来她似乎翻动了脑中的数据。
　　「这大概只有美国的航天飞机做得到吧。」
　　「美国吗?」
　　骑央露出苦涩表情。
　　「有狗人在背后支配的国家啊。」
　　爱丽丝脸上浮现了困扰表情。这种说法虽然相当露骨，但它又偏偏是事实，所以谁也没有提出反驳。
　　「他们应该……不会出借吧。」
　　「不要说是对敌人伸出援手了，他们应该会趁机做出落井下石的行为呢。」
　　这是雄一表叔的意见。
　　「这，这样说有点……」
　　本来想当CIA的直装不美虽然想出口辩解，却还是沉默下来。
　　对敌人采取毫不留情的攻击性态度，对自己人则是彻底表示好意，这便是美利坚合众国的基本外交原则，也是无论如何都无法隐藏的事实。
　　他们在表面上虽然没有把凯提亚人当做「敌人」看待，但就现实层面而论，骑央等人也不晓得情况会演变成什么样子。
　　「日本的载人宇宙飞船计划再进展一点就好了。」
　　雄一发出叹息。的确，一时中止最近又复活的载人宇宙飞船计划「富士」，如果再进展一点的话，就能向日本政府提出交涉，那么要上太空或许就很简单了。
　　「……在最坏的情况下，我们或许只剩下一个选择……就是夺取放在嘉手纳基地内的SR-71。」
　　葵低声说出了极危险的事。
　　「我记得那东西已经除役了吧?」
　　想起军事狂的朋友曾说过的话后，骑央如此说道。
　　「有一架以书面数据有误的形式放在嘉手纳的停机棚内。」
　　熟悉基地内部情况的真奈美叹了一口气。
　　「我记得它本来要送去NASA那边，所以现在应该在进行整备与检查的工作吧。」
　　使用SR-71，就等于要实际攻击嘉手纳基地。
　　跟上次不同，这一回霆缓丝这边会变成百分之百的加害者。
　　就在苦闷沉默降临时，电话响了起来。
　　那是骑央家的电话，真奈美的电话，以及葵的电话。
　　「……?」
　　面露困惑表情的三人，分别接起了自己的电话。
　　经过数秒的空白后——
　　「咦?」
　　有人发出了这种叫声。
　　而且，爱丽丝腰包里安托妮亚送的卫星电话也响了起来。
　　「你好，我是爱丽丝……咦，是安托妮亚啊?什么?」
　　骑央快步从她旁边走过，然后拿起客厅电视的遥控器。
　　打开电视后，他把有线电视切换成无线电视台。
　　曾任阿肯色州州长，同时也是澳洲动作明星出身，之后执导天主教的宗教电影而成名，大家都认识的总统，在荧光幕上出现了。
　　打着日语的跑马灯在画面角落跳着舞。
　　
　　
　　上面的文字是「美国总统紧急召开记者会，UFO将要撞上地球?」
　　
　　
　　「……糟了。」
　　雄一表叔茫然的低喃。
　　「我们都忘了一件事。既然对方主动进攻，就表示他们占了先机。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这里是对日本人来说，比起新闻画面，更常在电影或是戏剧中看到的总统办公室。
　　「美利坚合众国，还有全世界的各位，你们好。」
　　扮演世纪末救世主而意犹未尽，所以满腔热情拍了一部基督教救世主电影，又一度因为破产而接受过心理咨询的美国总统，以某种人特有的清澈眼神对着镜头语重心长的开始演说。
　　「今晚，我必须向各位宣布一件非常重大的事情。」
　　总统直视镜头的瞳孔因狂喜而扩大。
　　「木星卫星轨道上的外星人……凯提亚人的宇宙船，在一星期前突然动了起来。而且，自称是地球先住异星人同盟的恐怖分子们，寄了一封声明文给我。他们表示自己杀害了宇宙船上的所有船组人员，而且还要让宇宙船撞向地球，以便妨碍凯提亚星人与地球建交。」
　　总统在这边停止说话，吸了一口气后，他再次开口说道：
　　「NASA的调查结果证明了他们的声明文，这不是宇宙船在移动，而是某种大规模事故所导致的暴走。我立刻要求国防部与NASA共同组成项目小组，并且发出电讯询问他们这么做的真意……不过，我们没有收到任何回应。」
　　总统坚决的表示，他们的宇宙船仍在持续加速，而且再这样下去的话就会撞上地球。
　　「在这半年内，我们虽对他们的友好态度以及长相感到困惑，却绝对没有恶意。我甚至有一种想法，如果上帝认定他们是我们的新弟兄，那我就要遵照弛的旨意去做。」
　　一边说着至今为止从未在任何地方发表过，也从来没有人提过的事情，总统一边做出了悲痛的表情。
　　「不过，根据NASA的调查指出，在他们的宇宙船内显然发生了大规模的爆炸。另外，有鉴于他们目前仍未传来任何响应，我们认为船内可能没有生还者了……而且，我们也已经明白，如果他们的宇宙船按照这种路线继续前进，那当宇宙船撞上地球时，地面将会承受相当于数千吨核弹同时爆发的灾害!」
　　总统深深吸了一口气。
　　「因此，美利坚合众国做下了决定，我们将要迎击已失去主人，并且朝地球直冲而来的凯提亚宇宙船。」
　　为了让观众理解这句话之中的含意，总统略微沉默了半晌。
　　「我们美利坚合众国，在七十二小时内会使用目前持有的所有宇宙飞船、火箭，以及ICBM展开攻击。另外，我们诚心透过联合国请求世界各国协助……这是一个悲伤的决定，至于留在地球的凯提亚星外交官，我们还是要请日本政府妥善加以保护。」
　　总统以过去主演莎翁舞台剧时，被剧评家痛骂为「三流演员」的夸大哀凄表情做出结论。
　　「我会向上帝祷告，希望我们所面临的这个悲痛现实，能创造出明朗的未来，以及新的邂逅。愿美国幸福。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……这是什么意思啊?」
　　骑央茫然的喃喃低语。
　　「……什么事都擅自决定完了嘛，明明是自己先来找麻烦的耶!」
　　少年的声音愈来愈大，紧握的拳头也开始发抖。
　　骑央从来没这么生气过。
　　这也是理所当然的反应吧。
　　毕竟家里突然遭到袭击，熟人又被攻击而不醒人事，连爱丽丝的同伴都会在「不得已的情况下」被核弹炸飞，而且说出这番话的人还是始作俑者。
　　「不帮忙就算了，居然还要用核弹炸飞她们吗?」
　　「嘉、嘉和同学。」
　　爱丽丝跟葵都慌了起来……她们第一次看到少年这么激动。
　　「这就是美国排除敌人的典型作风啰。」
　　雄一以苦涩表情说道。
　　「从第二次世界大战以来，『不得已而为之』就变成了这边跟美国的口头禅了。」
　　「重点在于，我们接下来应该怎么做。」
　　不知不觉间，安托妮亚与摩耶现身在院子前方。
　　「爱丽丝大人，如果要攻击嘉手纳基地的话，请容许我们尽一份心力。」
　　「安托妮亚……」
　　爱丽丝露出了又哭又笑的表情。
　　「不行这么做。」
　　骑央难得斩钉截铁的做出结论。
　　「如果做出这种事情，一定会让敌人更趁心如意的……不管发生任何状况，这一次我们都要靠自己解决问题。」
　　「……!」
　　安托妮亚以吃惊的表情看着骑央。
　　摩耶也略微拾起了眉毛。
　　「总之，我们必须先离开这里。」
　　骑央立刻做出决定。
　　「如果现在有媒体过来的话就麻烦了，而且封锁情报来源造成各方臆测的话，我们顺利解决问题后所造成的冲击也会更大。」
　　「我明白了。」
　　爱丽丝点头后，摩耶有如要接手后续事情似地向前走了一步。
　　「那么，各位这边请。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　嘉和骑央的班级导师，系嘉州真纪正陷入迷惘。
　　她在自己家中。
　　面前是电话。进一步的说，是她班上学生的紧急连络电话名单。
　　用电子表格软件制作好的表格所影印出来的名单中，也有用手写上去的手机号码。
　　在这些数字中，也有属于嘉和骑央的电话号码。
　　既然发生了那种事情，身为教师就应该拨个电话给骑央，确认他是否平安才对。
　　不过，她同时也是硬派SF系秘密组织「美丽的接触」的其中一员……因为这个身分才得知的情报，与真纪表面上的职业完全不同，所以她正在困扰中。
　　她不断重复着把手伸向话筒，然后把手收回，接着又把手伸出去的举动……终于，她抓住名单冲出了房间。
　　她就这样气喘吁吁的跑到附近的便利商店，然后慌张的将铜板塞进店门口的公用电话内。
　　铃声响了数回后，对方接起电话。
　　「啊，是金、金武城同学吗?」
　　松了一口气，同时也试着安抚良心苛责的真纪，开始将自己身为老师所应该说出的情报，一五一十的告诉对方。
　　
　　[[IMG,ca1c86fd526421ecdafeba7992c32367,385,600,43401]]
　　
　　☆
　　
　　
　　做好应急处理的同伴们被送去正式修理，受到轻伤的则是处于待机状况。
　　头大四肢也大，项圈上还挂着铃铛的其中一架机器狗，趁着这个机会悄悄溜出了待机室。
　　登登登走在地下通道中的它发现通风口后，从头部跟脖子的连接处取出螺丝起子松开螺丝，然后爬进里面。
　　它卡到头了。
　　尝试几次体悟到自己不可能挤进去后，机器狗把手臂放在头部两旁，然后有如在说「嘿咻」似地向上一撑。
　　里面出现了一张戴着夹鼻眼镜，头戴打猎帽的悠哉圆脸。
　　它就是被分配给骑央专用，却擅自潜入敌方进行卧底调查的特制版小帮手机器人——「阿定」。
　　它又揪住领口用力一拉，光学迷彩斗篷下方出现了唐栈花纹的工作服，还有日式围裙。
　　仔细叠好光学迷彩斗篷，然后把它塞进绑在脖子上的布包后，「阿定」这回顺利的进入通风口里面。
　　后面只留下一颗机器狗的头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「☆～～～～」
　　像是凯提亚人却又不是凯提亚人，而且还是地球自古以来流传下来的灵子存在，同时也自称仙人，长着猫耳猫尾巴的伊奇卡吹着除湿凉风扇，一边按下放在身旁的CD卡式收音机，播放出「日本Break工业社歌」，一边兴致勃勃的动着手。
　　顺带一提，她整个手腕都在一个像是大水槽的箱子里面。
　　被透明压克力板围住的四方形箱子上，有一面跟生物化学研究中心的实验室一样，满满的挂着橡胶手套。
　　虽然它有着无法直接碰触内部物品的构造，但这么做的目的不是为了避免里面的微生物跑到外界，而是为了防止作业进行时的尘埃与碎屑散到外面，所以另一面压克力墙上接了一根附加滤网的管子，然后管子又接到放在外面的外国制吸尘器。
　　「妳在干么啊?」
　　「嗯——?是之前人家麻烦我做的原型。」
　　伊奇卡一边回答，一边心情愉快的动着手。
　　顺带一提，她一边削着无发泡合成树脂，一边做的东西就是——在爱丽丝家里的正常版小帮手机器人。
　　「妳之前不是做了一样的东西吗?」
　　「嗯嗯，那个是B○NDAI，这个是TAM○YA。」
　　「不能用同一个?」
　　「当然啊。」
　　伊奇卡笑着说道。
　　「用同一个原型的话，那就是诈欺了嘛。而且每个负责人都有自己的喜好呢。」
　　「是喔……这么一说，这玩意儿比之前那个还小耶。」
　　「嗯，这次我想给爱丽丝微星小。人的系列。如果只有爱丽丝的话未免无聊，所以我又加上了这些小不点。」
　　「原来如此，那个系列也有出真实人物啊。」
　　「哎，对这系列原本的消费群来说，这个比实际偶像的玩偶更容易败下去吧?而且也可以吸引一般的客人。」
　　用手边的延长开关切掉吸尘器后，伊奇卡用指尖轻轻拍去黏在原型上的残屑，接着一边确认完成度，一边露出狡猞笑容。
　　「嗯，做得还不错。」
　　「妳就只有做这个很行。」
　　「我喜欢做这个嘛……不过我还真羡慕爱丽丝呢。不晓得我能不能变成这么可爱的玩具。」
　　「不可能啦，因为妳这只生物太邪恶了。」
　　「那我当敌人也行啦。」
　　就在两人说着这种悠哉对话时，伊奇卡腰际上的手机响了起来。那是北大路欣也的歌曲——「为什么是你」。
　　「Aloha Oe。我是伊奇卡——」
　　她接起了电话。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　夜景从窗外流泄而去。
　　「啊，是伊奇卡吗?」
　　坐在加长型豪华房车内的爱丽丝，对着汽车电话发出了声音。
　　「我是爱丽丝，方便请问妳几件事吗?」
　　「嗯?什么事?』
　　伊奇卡的乐天语调让爱丽丝放下心中大石，一边切入了主题。
　　「那个，有可能使用仙术暂停特定区域的时间……或是将时间冻结到接近静止的状态吗?」
　　「这个嘛，完全停止是不可能啦，不过只是让时间慢到旁人会这样以为的话，应该做得到吧。」
　　「伊奇卡有办法让这种状态复原吗?」
　　『呃，我是做得到……发生什么事了?』
　　爱丽丝简洁的说明了来龙去脉。
　　『……原来如此，那应该是我们这些仙人的杰作呢。』
　　「可是，在宇宙船内的只有狗人的小帮手机器人……」
　　『对方大概把烧录在纸上的仙术系统，也就是护符交给它们了。最近就是有人用这种方式将技术卖给一些非法组织……话说在前面，我不一样喔。』
　　「嗯。」
　　爱丽丝脸上浮现苦笑。根据小帮手机器人「6」的报告，以及摩耶在那之后的调查结果显示，伊奇卡至少在这十年间只从事了电玩设计、GK模型，或是食玩原型师这些跟御宅族产业有关的工作，这可以证明她赚来的都是正正当当的钱。
　　『可是啊，按照妳的说法，那些狗人不是不承认灵子的存在吗?』
　　「是的，关于这一点我也不是很清楚……或许是鱼与熊掌不能兼得的关系吧。」
　　『原来如此啊——』
　　「那么，不好意思，可以麻烦妳跟我们一起上太空吗?」
　　『太空?』
　　「嗯，就是太空……虽然我们还没决定要怎么去。」
　　『啊，这是不可能的事。』
　　伊奇卡丢出了令人失望的答案。
　　『我不能离开日本。』
　　「咦?」
　　爱丽丝脸色发青。
　　『这已经是定局了，因为十年前发生了不少事。』
　　「……是喔。」
　　爱丽丝发出了走投无路的无奈声音。自从听到母船的状况后，爱丽丝一直是以伊奇卡会帮忙为前提拟定计划的。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……」
　　坐进雄一的车子内后，葵就不再讲话了。
　　她目不转睛的凝视着开在前面的豪华房车。
　　「妳怎么了?」
　　雄一发问后，葵只摇摇头回了句「没什么」。
　　刚才的骑央让少女非常害怕。
　　那跟之前的骑央完全不同，感觉起来有些顽固又冷彻……也就是说，他真的生气了。葵甚至觉得他会被愤怒冲昏头而抛下自己，然后就这样冲向敌人那边。
　　「我的侄子还真是罪孽深重啊。」
　　雄一喃喃说道。
　　「不只是爱丽丝，连葵都遭到毒手了吗?」
　　「……!」
　　葵吃惊的望向骑央他开着车的表叔，但跟小帮手机器人们一起坐在后座的真奈美，脸上却浮现了苦笑。
　　「啊，不、不是的，我没有这种……」
　　葵虽然连忙否认，却马上放弃似地叹了一口气。
　　先不论战斗能力，就社会上的应对能力来说，不要说是葵，甚至连真奈美都远远不及这个表叔。少女觉悟到不论自己怎么努力，都不可能蒙混过关。
　　「……是的。」
　　「原来如此……不过，爱丽丝可是强敌呢。」
　　「嗯……」
　　葵轻轻点了点头。
　　「我觉得很困扰……而且，对方似乎有一种奇怪的误解。」
　　「误解?」
　　「因为她说出了『与其抢夺骑央，倒不如我们两人一起喜欢他吧』的话。她还说『恋人虽然只能有一个，但爱人却可以有很多个』之类的话。」
　　真奈美伸出援手的解说，让雄一发出了爽朗的笑声。
　　「这的确厉害，不愧是外星人呢。」
　　「这一点也不好笑啦。我也试着向爱丽丝说这不是问题的重点，但她却不太能理解我在说什么。」
　　真奈美叹了一口气。数天前好不容易从葵口中问出那些事后，她就拚了命的想要说服爱丽丝，结果却跟葵一样落到自己气呼呼，对方却一头雾水的下场。
　　「原来如此。哎，或许这种想法很反常吧。」
　　「不是或许，是真的很反常啦!」
　　「……嗯。」
　　雄一再次用笑声轻轻挡开了真奈美与葵的意见。
　　「哎，加油啰。从表叔的眼光来看啊，妳们两人都是正妹，而且个性又很好。不管怎么想，跟那家伙在一起都太可惜了呢。」
　　「……」
　　葵红着脸低下了头。她不习惯用不是战士，而是女性的身分接受夸奖。
　　「嗯，男女之间的感情既是缘分，也不能按照常理啰。不管旁人怎么想，只要当事人OK就行了。妳最好不要忘记这件事。」
　　「……是、是的!」
　　葵与真奈美虽对雄一话中有话的忠告感到困惑，但她们却又不知道里面有什么含意，因此只能点头接受他的善意。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　当天晚上过了一半时，日本政府总算发表对这次事件的应对方针。
　　总而言之，他们会跟爱丽丝取得联络，然后针对之后的状况进行检讨，并且静观其变。
　　一点也不有趣，跟往常一样的暧昧决策，不会对世界造成任何影响。
　　只不过，既没核武也没宇宙飞船的国家，在这种状况下又能做什么呢。