　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任
　　
　　
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
　　
　　[[IMG,57e0ce9a2488a014cc7ed35a280c7e69,1023,544,89950]]
　　
　　
　　玩伴猫耳娘 4 快停下来啊，宇宙船
　　作者：神野奥那
　　插画：放电映像
　　译者：YAKUMO
　　
　　
　　凯提亚母舰失去控制了!
　　而且还会撞到地球?
　　————————————————————
　　母舰与凯提亚大使馆……也就是骑央的家，被自称是地球防卫组织「巴卡尔-海贝利欧」集团袭击了!虽然葵与真奈美拚命防守，但降落至地面的库娜舰长还是失去了意识……
　　为了阻止计算机系统遭到劫持的母舰对地球造成大灾难，美国发表了不惜以核弹击毁母舰的宣言。唯有重新启动系统，才能避免母舰坠落。不过……有办法重新启动系统的人，只有库娜舰长一人。而且，爱丽丝的联络艇也被敌人击毁，现在连上太空的手段都失去了。必须独自面对这次危机的爱丽丝，要怎样才能突破难关呢?
　　送礼自用两相宜的超人气小说第四弹登场啰!
　　
　　
　　[[IMG,6553151d0ecbe99111ea8f443f4570bb,375,600,44051]]
　　
　　[[IMG,359d30b6c5b86b14b8b5eddbef63dfa2,553,1024,99871]]
　　
　　[[IMG,77e41638a347c8b61e366e3895256e98,1023,547,128103]]
　　
　　作者
　　神野奥那 Okina Kamino
　　70年代出生，魔羯座。既是枪械迷，又热爱动画，而且也是一个喜欢老旧特摄片的迷。在99年的『FAMI通ENTAME大赏』中，以『镜之歌』荣获小说部门佳作，同一年以『闇色战天使』（FAMI通文库）出道。代表作有『虚攻战士月』（GA文库），『后院的神明』（HJ文库），『Six Bolt月』（电击文库）等等。
　　网站网址
　　http://www.cosmos.ne.jp/~okina-ka/
　　
　　
　　绘者
　　放电映像
　　1979年5月出生。刚进入画图这门行业，除了『玩伴猫耳娘』系列小说外，也在『我家有个狐仙大人』系列小说（电击文库）中大为活跃。另外也在『robot』（WANI杂志）中开始挑战漫画，并且广受各方好评。
　　网站网址http://www12.ocn.ne.jp/~wakuseig/
　　
　　
　　嘉和骑央
　　冲绳高中生，隶属于摄影社。虽然有御宅族的一面，但在女生之中似乎也颇有人气。因为让爱丽丝寄住在家里，所以家里变成了凯提亚临时大使馆。
　　
　　
　　爱丽丝
　　凯提亚星地面调查人员兼凯提亚大使馆代表。降落地球时忘记储藏粮食，在嘉和家饲养的猫「Aura」介绍下，以食客的身份寄住在嘉和家。
　　
　　
　　金武城真奈美
　　骑央的青梅竹马，也是他的同班同学。现在以打工身份担任爱丽丝等人的护卫。
　　
　　
　　双叶【厄运红叶】葵
　　骑央的同班同学，前日本入国管理局特别审理官。会使用「隔空取物」的能力。现在是爱丽丝等人的护卫。
　　
　　
　　宫城雄一
　　骑央的表叔。职业不详。正如外表所见，是一个迷般的人物。
　　
　　
　　安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯
　　外号是「欧纳西斯第二」的海运大王莫尔菲诺斯的孙女。因个人兴趣而成为秘密组织「小猫的脚底」的教祖。
　　
　　
　　摩耶
　　安托妮亚女仆护卫队队长。从十二岁开始就在莫尔菲诺斯家族工作。
　　
　　
　　莎拉
　　安托妮亚女仆护卫队副队长，曾隶属英国陆军特殊部队SAS。是一个非常喜欢猫的人。
　　
　　
　　库娜凯
　　提亚调查宇宙船舰长，同时也是凯提亚代表团的最高负责人。
　　
　　
　　巧加
　　分析班班长，与库娜是宇宙舰队训练班的同期学员。
　　
　　
　　小帮手机器人【猫型】
　　凯提亚人带在身边的机器人。有只要在土壤内播种，就会自行生长的正常版，以及经过特殊调校过的特制版两种。
　　
　　
　　詹丝中尉
　　与凯提亚人对立的「狗人」，专门负责与凯提亚人有关的谍报破坏任务。
　　
　　
　　小帮手机器人【狗型-机器狗】
　　「狗人」使用的小帮手机器人，主要用途是进行破坏任务。性能略逊于凯提亚人的猫型机器人。
　　
　　
　　[[IMG,0e2fefe5e84348ba09e7badbc60c9e70,383,600,43326]]
　　
　　目次
　　序  舰长与小伙计一起来玩了
　　第一章  狗就是狗，潜伏的狗狗们
　　第二章  不要把烫手山芋丢给我啦
　　第三章  真糟，被抢先一步揭穿了
　　第四章  总之要先上太空才行
　　第五章  要上寒冷的宇宙旅行啰
　　第六章  有很多东西要准备
　　第七章  火红色的战车在地面奔驰☆
　　第八章  宇宙里的女骑士×2
　　终  章  猫耳、猫尾巴，还有你
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　「哇啊，我们的东京全灭了耶。」
　　「再盖一座新的东京就行了。」
　　摘自电影「妖星哥拉斯」
　　
　　
　　序  舰长与小伙计一起来玩了
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　对「他们」来说，机率就是一切。
　　而且还是不「成功」便「成仁」这种二择一的机率。
　　本来，对前往边境惑星的宇宙船船员来说，小帮手机器人是救命索，同时也是「伙伴」。先不论让它们执行这种任务在法律上产生的问题，对蛋白质构成的生物来说，会觉得这类行为有些「离谱」或是「野蛮」，并且对此感到不悦，有时甚至连不相干的惑星国家都会提出严重的抗议。
　　然而，「他们」已经脱离这个宇宙的法律与常识长达数百年之久，而且对于「表面上不能离开自己惑星」的「他们」而言，来自宇宙的舆论既无用又无意义。
　　所以，「他们」一边移动位置，一边放出胶囊。
　　同时也释放了大量诱饵。
　　位于月球背面的「目标」，以完美无缺的防卫系统击落了绝大部分的攻击，但胶囊的「内容物」却跟它们主人计划的一样，在只有胶囊遭到破坏的情况下，平安无事的以大字形姿势被弹射出去。
　　它们跟计算的一样，紧紧贴在「目标」上面……只不过，在这段期间内它们什么也没做。
　　它们的动力开关甚至没有切换至ON的位置——话说回来，连动力来源都被拆掉了。
　　它们之所以能贴在「目标」上面，全是靠着双手上的特殊黏着胶带之力。
　　不过，现在还不能开始行动。
　　「内容物」们一动也不动的等候着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　嘉和骑央家里来了一名稀客。
　　「你好。」
　　在爱丽丝的众长宫中，可算是这座太阳系内最高领导者的凯提亚星宇宙船舰长库娜，在平常穿着的紧身衣外面多披了一件宽松披风，并且以这副姿态露出了微笑。
　　在天气仍然很炎热的现在，这副打扮虽然稀奇，出门迎接的骑央却发现她周围的空气似乎满凉爽的。
　　披风内恐怕加装了空调设备。骑央不记得爱丽丝使用过这种东西，或许这是高级士官专用的装备吧。
　　「从今天开始的三天内，要麻烦你多多照顾了。」
　　「啊，这位客人是舰长吧?」
　　「爱丽丝呢?」
　　「她跟安托妮亚她们出门了。」
　　「哎呀，是喔……我有点早到了呢。」
　　库娜对于部下没前来迎接的事并不特别介意，她嗯嗯嗯的点着头，然后稍微望向后方。
　　「跟之前说的一样，这就是替骑央设计的小帮手机器人。」
　　库娜如此说完后，有一个新的小帮手机器人从她身后探出脸庞，然后又立刻缩了回去。
　　「……?」
　　「快点，不要害羞，打个招呼吧。」
　　那个小帮手机器人轻轻往旁边站出一步，接着低头向骑央行了一个礼。
　　它有着奇妙的外观。
　　它戴在头上的是打猎帽，鼻子周围轻轻放了一个只能说是夹鼻眼镜的物体，背在背上的大布巾则在项圈附近打了一个结。它穿在身体上的衣服，从任何角度来看都像是和服配上深蓝色的日式围裙，腰际还用绳子挂了一本封面上写着「记帐簿」，看上去就像一本厚重单字卡般的账册。
　　它只有脚上穿的东西跟葵随身带着的「千叶」与「锦」差不多，不过那是更四角形，更厚重的人字拖。
　　这副姿态便是日本自古以来的徒弟制度商家版中，最低阶级的「伙计」。
　　
　　[[IMG,3d9be14c7e3330f530157146ebf9f705,390,600,49634]]
　　
　　「骑央好歹也算是凯提亚大使馆的拥有者，这孩子拥有计算、行程管理、礼仪制度、料理，还有一点点的情报收集能力。」
　　「是喔。」
　　这么一说，骑央想起爱丽丝三天前才提过这件事，而且还拔走了自己的一根眉毛。弯下腰的骑央一边对新的小帮手机器人微笑，一边微微挥手。
　　伙计型小帮手机器人好像在说「哎哟，羞死人了啦」似地，一边用手玩弄围裙，一边扭动着身躯。
　　「取个你喜欢的名字吧～」
　　「……喔。」
　　「看它这副模样，就只能取小权或是阿定了吧。」
　　在骑央旁边的是刚好过来玩的雄一表叔。他一边用手抚摸下颚，一边做出如此断言。
　　「那是什么名字啊?」
　　「打猎帽配上唐栈花纹布料的工作服，还有雪駄拖鞋（注：雪驮拖鞋，鞋底为软牛皮的草织人字拖。）……既然它打扮成这样，就一定要取这种名字啰。」
　　被这么一说后，骑央稍微思考了一会儿。既然葵那两架小帮手机器人已经用「小」当做昵称，那自己就来换个称呼吧。
　　「……那你就叫阿定，好吗?」
　　骑央如此问道，伙计型小帮手机器人点了点头。
　　它举起所有小帮手机器人都会使用的标语牌，但写在上面的「谢谢老板」，却是用毛笔字写成的。
　　接着它单手叉腰在腰际附近轻拍了一下后，围裙上的圈圈里出现了「定」的字样。
　　看样子这似乎是名片的替代品。
　　「我们也考虑到它兼做代理谈判员的可能性，现在虽然关掉了错、漏字功能……不过还是把它打开吧?」
　　「那是一种功能啊?」
　　「嗯嗯，你不晓得吗?」
　　「呃，我以为小帮手机器人的默认值就是那个样子……」
　　「怎么可能啊，只有错、漏字才是默认值啦。」
　　库娜呵呵呵的压住嘴角微笑，然后又补上一句「可是啊」。
　　「只有书写文字这部分，不管我们怎么进化OS，都没办法修正这个bug，这到底是为什么呢?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊——真可恶，舰长好好喔。」
　　巧加一边低声埋怨，一边在立体投影的活页夹内加入各项新数据。
　　可以显现爱丽丝从地球传来的数据，情报，还有行李等事物的活页夹，在立体投影画面中来来去去。
　　「本来应该是我去才对呢——」
　　她露出快乐的事情被儿时玩伴抢去做的童稚表情……不过，就地球人类的角度来看，巧加本身只有十三岁左右的肉体外表，而且她与舰长库娜真的是儿时玩伴，所以会有这种反应也是理所当然的事情吧。
　　「好啦好啦，下次不晓得要等多久才会轮到舰长，而且她只去今天跟明天而已，从后天开始又轮回巧加了吧?」
　　听着巧加抱怨的银发凯提亚人……梅蕾亚如此笑道。
　　「我也只去过地球一次而已……不过其它的一般船组人员，根本连下去的机会都没有呢。」
　　「唉，话是这样说没错啦。」
　　「对吧?」
　　「可是呀——」
　　还带着重重怨念的巧加说道：
　　「按照我的预感啊，『烧肉』应该会在今天送过来呢。」
　　「咦——!那东西会定期送来吗?」
　　梅蕾亚发出惊讶叫声，巧加连忙压住嘴巴。
　　「说溜嘴了……」
　　「不会吧——!不是说那东西是随机供应，所以供给很不稳定吗?」
　　「呃，基本上是这样啦，不过我下去这么多次后，已经可以用直觉猜到它什么时候会出现了呢。」
　　顺带一提，在这艘宇宙飞船中，嘉和骑央他祖母煮的「烧肉」被定位成超高级食材，而且一般船组人员可以优先享用，所以对梅蕾亚这种地位要高不高，要低不低的士官阶层人员而言，几乎可说是无缘享用到的美食。
　　「好过分好过分喔～我明明一直忍耐耶～!既然妳可以猜到它什么时候会送过来，下次一定要拿一份过来给我哟!」
　　泪眼汪汪的梅蕾亚揪住巧加的领子大力摇动。
　　「知知知，知道了，我知道了，不要再摇了——!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「惹人厌的泥球已经处理完了。」
　　「这一回也没有动态反应。」
　　「也没有能源反应。」
　　「好，将警戒状态降至等级四，系统切换成全自动控管。全员稍息……辛苦大家了。」
　　「是的，代理舰长。」
　　顺利处理完事情后，代理舰长职务的蓝短发梅尔玟副舰长大大叹了一口气。
　　她成为上级士官已经有一周期，也已经习惯了某种程度的重要任务，不过担任最高指挥官的负荷对她来说，还是有点太沉重了。
　　「……觉得焦躁不安吗，副舰长?」
　　「没这回事啦，医生。」
　　船医长德蕾儿的话语，让舰长不在期间必须管理整艘船的少女浮现了僵硬笑容。
　　「我可是很放松的喔。」
　　不过，言行不一的梅尔玟却不安地扭动着身躯。
　　她不断改变腰部位置，又伸手摸向对她而言位置太高的扶手调整旋钮，然后又把手拿开。
　　本来只要按一个钮，就可以让椅子的软硬度瞬间符合她的体型，而且连大小与倾斜形状也会跟着改变，但梅尔玟似乎不太敢更动这些设定。
　　因为椅子是别人的，所以她有所顾虑吧。
　　「我只是不习惯坐这张椅子而已。」
　　「这的确会让人感到焦躁呢。」
　　舰桥还有其它船组人员在场，无法跟平常一样使用轻松语气说话的德蕾儿，向梅尔玟露出了苦笑。
　　「我认为您可以再随兴一点喔，毕竟舰长与副舰长是不一样的人。」
　　「……我明白。」
　　梅尔玟以不高兴的表情做出响应，但她立刻为自己的幼稚态度感到羞愧。
　　「抱歉，医生。我的确有一点焦躁呢。」
　　「您干脆坐回原本的座位如何?有紧急状况发生时再坐回舰长席就好了。」
　　「……说的也是。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这里是京滨东北线，JR新椅玉站的旁边。
　　它是「琦玉超级体育场」。
　　日本屈指可数的多用途活动会场。
　　「不过，我说大内先生啊，我觉得今天的客人们好像之前也来过呢?」
　　一边站在入口戒备，年轻的菜鸟警卫，向站在一旁的前辈警卫提出了问题。
　　「天晓得。我们的责任是做好警备工作，客人的责任则是在不弄坏设备的前提下，从事任何他们想进行的活动。只要设备没被破坏，我们就什么都不知道，什么都没看见，也不用抱持任何情感。这就是长长久久干这一行的秘诀。」
　　「你的话好深奥喔，大内先生。」
　　「哎，毕竟我也快四十了嘛。」
　　在两人背后，涌现了几乎要引发地鸣的大欢呼。
　　「……今天到底是谁的演唱会啊?」
　　今天的活动人数实在是太多了。
　　挤在体育场里面的观众，恐怕超过平常最大容纳量的百分之二十五了，说不定人数还高达四万人以上。
　　「我不知道，而且我也不想知道。警卫是活着的稻草人，既不多也不少。」
　　「……你的话好深奥喔，大内先生。」
　　「哎，因为我也快四十了嘛。」
　　重复了这段似乎曾在某处上演过的会话后，两名警卫都沉默下来。
　　因为从警备本部前来视察的职员差不多要过来了……如果私下聊天的举动不小心被看见的话，就会遭到调查处分。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　崎玉超级体育场内充斥着近似狂热呼喊与怒吼般的欢呼声，而且这些声音还从里面满溢而出。
　　年龄层包含男女老幼的观众们，是彼此之间完全没有半个共通点的集团。
　　这种人有四万名以上在这座建筑物内。
　　用不着特别解释，他们就是猫耳系秘密结社「小猫的脚底」的成员。
　　当然，由于现场人数超过了这座建筑物的收容人数，因此所有人都必须站着看。
　　被组织成立以来最大的兴奋所包围的他们，迫不及待地等待着活动的开始。
　　不久，场内的灯光渐暗，人们的情绪也愈来愈激动。
　　在他们面前的舞台上，没有半个人的身影。
　　过去曾率领着他们的少女，如今跟他们的精神象征一起待在数千公里远的小岛上。
　　舞台上只有连接卫星实况转播的巨大屏幕。
　　它的正前方被探照灯打亮了。
　　小小黑影乘坐安装在舞台正中央，名为「升降梯」的升降装置上，并且爬上舞台。
　　它有着红色身躯与迷你手足，还有二头身的悠哉造型。
　　单手举起写了「哈啰」的标语牌……它——正常版的小帮手机器人，活力十足地挥舞空着的另一只手。
　　光是这个动作就引起巨大欢呼声，小帮手机器人连忙丢下标语牌，然后用戴着连指手套的手压住三角形的耳朵。
　　「喂喂喂。」
　　穿着女仆服，头上戴着眼罩的美女，从舞台旁……右手边的方向跑了过来，并且有如要保护小帮手机器人似地站在它的前方。
　　「啊——请各位安静!安静!小帮手机器人它们是很纤细的喔!」
　　她拚命说着这些话试图阻止群众亢奋下去，但他们不断追寻的猫耳猫尾巴本尊……凯提亚星人的科技象征——小帮手机器人就在面前时，观众们根本无法轻易平息自己的狂热。
　　即使如此，独眼美女还是努力想要让观众冷静下来，不过她没有自己主人的那种教祖气息，听以当然敞不到这种事。
　　终于，独眼女仆……莎拉脸上的表情消失了。
　　她的右手消失在腰部后方那朵蕾丝蝴蝶结的阴影中。
　　「还——不给我适可而止!」
　　她一边大吼，一边抽出H＆K公司制造的MP7，并且对准上空扫射。
　　「不是告诉你们它会害怕吗!」
　　躲在她影子里的小帮手机器人，举起了写着「妈妈好可怕」的标语牌，但莎拉根本就看不一一。
　　把一个弹夹全部射空后，观众的狂热也停止了。
　　「……很好。」
　　再次将枪收回蝴蝶结里面后，莎拉打开了麦克风开关。
　　「那么，这是来自小帮手机器人的讯息。」
　　莎拉面向后方点点头后，小帮手机器人举起写着「谢谢妈妈」的标语牌。莎拉拚命绷紧快要露出陶醉表情的脸庞，然后回到舞台旁边。
　　
　　
　　今天谢谢大家光临。
　　
　　
　　在标语牌上写好这些字后，额头上写着「3」的小帮手机器人低下了头。
　　
　　
　　本来今主人也为来，蛋这次因种撞况之古，所组人吾法前来。
　　
　　
　　小帮手机器人虽然在标语牌上写了这句话，但它的笔迹不但很丑，而且又有错字跟漏字，所以根本无法判读，这也让观众席上涌起了一阵骚动声。
　　莎拉见状连忙再次冲出，并且念出标语牌上的文字。
　　「呃——『本来今天主人也会来，但这次因种种状况之故，所以主人无法前来』。上面是这样写的。」
　　小帮手机器人点头后，再次在标语牌上写下了新的句子。
　　「接下来写的是，『不过，今天我们做好了卫星联机，请各位说出想说的话吧』……对吧?」
　　小帮手机器人点了点头。
　　会场一阵骚动……这是充满期待的开朗骚动声。
　　最后，小帮手机器人举起了写着「那请酱」的标语牌，这一句倒是很好理解。
　　如雷般的拍手声自动响起，舞台上的灯光转暗，小帮手机器人再次靠着升降梯回到台下。
　　在不知不觉间，拍手声变成了大合唱。
　　
　　
　　「喵呜——!」
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　这种大合唱持续了数分钟后，现场气氛开始变冷。就在此时，屏幕有如看穿这一瞬间似地亮起，而且上面出现了一名少女的脸庞。
　　
　　
　　「你们这些家伙，好久不见了!」
　　当这道声音从扩音器飞出时，会场顿时鸦雀无声。
　　以超大特写画面出现在屏幕上的少女，年纪大约是十三、四岁。纤细身躯上穿着白色洋装……而且还是有着立领，裙襬缝上轻飘飘蕾丝公主风格服装……的她，态度庄严的站在舞台上。
　　她的四肢相当修长，虽然最近的小孩都有这种身材比例，但宽广额头下方那对眼瞳，却散发着超乎寻常的眼力。
　　少女即使透过画面，魄力也丝毫不输给四万名观众……不止如此，她甚至还散放出足以吞噬、并且驱使众人的气势。
　　少女的名字是安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯。
　　她就是猫耳教团的教祖。
　　静到连一根针掉落都能听见的会场内，双手叉腰的少女，睥睨着被迫沉默下来的四万多名观众。
　　每个人都在等待少女的话语。
　　仍然保持静默的少女，凝视着她的观众，并且让他们焦躁。
　　就在观众的焦躁达到最高点，即将转换成「厌烦」的瞬间，少女高举右拳发出了叫声。
　　巧妙隐藏在衣襟的无线麦克风收录了声音的实际音量，并且让它从扩音器中传出。
　　「各位!」
　　戴着假猫耳与尾巴的少女，以清朗声音如此叫道。
　　「我们上回在『喵呜君』作战中，采取了将我们的新神——爱丽丝大人迎入教团的行动，而且得到某种程度的成功。」
　　声音之鞭的一击，一口气收紧了观众正要冷却的热情。
　　「不过，爱丽丝大人也向我们提出了条件……也可以说是试炼。」
　　少女以义无反顾的坚强眼眸凝视着镜头另一侧，屏幕前的广大群众。
　　「至今为止，我们崇拜着猫耳与猫尾巴，并且希望有朝一日自己的身体也能蜕变成这样!不过，爱丽丝大人对我说，这种时代该停止了!」
　　鼓噪声开始扩散。
　　「这拜猫耳的时代已走入尾声，与猫耳一同生存的时代来临了!」
　　鼓噪声转化为喜悦的爆响声。
　　「没错，就是这么一回事。在我们生活的这个宇宙里，真的存在着拥有猫耳与猫尾巴的人们!这绝对不是幻影!」
　　少女仰望着天际的眼瞳中，甚至浮现泪光。
　　信众中用手压住眼角的人也不少。
　　「而且，爱丽丝大人现在就在这里!」
　　说罢，安托妮亚一边后退一边将手伸向画面右方，接着出现了一名不断点头行礼的少女。
　　她长至腰际的红长发在前额处有金色挑染，贴身紧身衣则包裹着玲珑有致的身材比例。
　　不过，对集合在此的数万名男女来说，最重要的是长在她头顶与腰际的组件。
　　
　　
　　「呃，嗯——大家好，我是爱丽丝。」
　　
　　
　　招呼虽然平凡至极，但对他们来说已是绰绰有余。
　　四万多人同时发出了赞叹声。
　　「就像刚才说的那样，我们一起好好相处吧。」
　　半点威严都没有的「真神」低下了头。
　　
　　
　　「喵呜——!」
　　
　　
　　少女再次叫道，他们也有如应和似地发出吼声。众人发出了从这种象征中所能联想到的完美话语。
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　少女最初的叫声虽是「强制」，但人们接在后面发出的大吼声却是「承认」。
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　喵呜——!
　　
　　
　　人们的狂热不断持续下去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……那个，这样真的好吗?」
　　结束实况转播后，在安托妮亚拥有的船——「安德罗拉Ⅱ」内的某间摄影棚内，长着猫耳猫尾巴的外星人，凯提亚人的少女爱丽丝，对着站在一旁笑容满面的安托妮亚如此问道。
　　「嗯嗯，当然啰，爱丽丝大人～」
　　世界屈指可数的大富豪，也是爱丽丝地球上最死忠的赞助者，而且几乎要鼓动喉咙发出「咕噜噜」声响的少女抓住了猫耳少女的手臂。
　　「像这样慢慢消除宗教色彩，并且让它转型成粉丝后援会就行了啊!」
　　「……唉，是这样讲没错啦。」
　　爱丽丝脸上虽然浮现「我怎么觉得宗教色彩愈来愈强了呢」的神情，安托妮亚却不以为意。
　　因为不管是狂热的粉丝后援会，或是狂热的宗教，就本质而论两者并无不同。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　凯提亚星人口中的「惹人厌的泥球」，是用各式各样的物质做成的。
　　绝大部分虽是发射失败的卫星，或是星战计划的产业废弃物之类的东西，但里面也混入了一些奇妙的物质。
　　
　　
　　那就是奈米微型作业机。
　　
　　
　　当特定时间到来后，微细的……从旁人眼中只是粉末的那些东西，便会吸收周围的物质重新组合，并且制造出最初的作业机。然后它会一边产生材料，一边进行加工重组的工作，并且一直构建下去。
　　一般来说，这是在漂流到无人惑星，或是要进行调查工作顺便确认地质时，才会被释放出去的东西，但对身为「狗」的它们来说，现在的使用方式有些奇怪。
　　奈米微型作业机已事先输入程序，以便找出拥有特定造型的物体。
　　它们立刻发现了目标。
　　体积只有奈米等级的机械，以人类眼中虽然缓慢，但就比例而言，却是难以置信的速度接近目标。
　　它一边接近，一边在宇宙船表面回收微细尘埃，或是被破坏的残骸破片，并且急速建造出机械结构。
　　数千分之一厘米的机械，在一小时内变成全长约三厘米的作业机械，以及附带移动装置的物体。
　　它们开始攀登对自己而言，可说是高耸如山的目标物。
　　距今约数十年前没有成功登陆月球，之后就这样废弃不用的俄罗斯月面登陆艇零件，从宇宙船旁边飞了过去。
　　奈米作业机进入目标物装上安检仪表板时所留下的些微缝隙。
　　为了不让宇宙船的感应器发现有物体移动，全都移去动力系统的它们，在那边与输入同一程序的其它奈米作业机会合，并且遵从先前设定好的程序，不断进行融合与合体。
　　数小时过去了。
　　以大字形黏在宇宙船表面的「狗」型小帮手机器人眼中，寄宿着好不容易才启动的光辉，但宇宙船的感应器却尚未发现这股微量的能源反应。