　　第七章  火红色的战车在地面奔驰～
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　计划的变更来得如此突然。
　　进入黎明时分前传来的一封通讯文，让他们被迫延长了演习结束的时间。
　　武器弹药的存量并非无限，人的体力也是有限度的。更何况在东欧诸国内，「富裕」与「物资充沛」这类字眼已经消失很久了。
　　进一步的说，这个地域已进入了严冬。
　　现场指挥官虽然向上级报告了这些事情，但不知为何，司令部却不明事理的下达命令，要他们以某座飞弹防卫都市为「目标」进行镇压训练。
　　你来我往的争论持续了一会儿，终于，现场指挥官理解了一件事。
　　这是借用「训练」之名的「实战」。
　　虽然不明白这么做的理由，但司令部以「训练」的名义将军队送至这里，就是准备要看情况正式动用武力。
　　这座飞弹防卫都市，正在发生必须尽快采取行动的事件。
　　浮现在现场指挥官们脑海里的字眼是——「政变」。
　　数十分钟后，他们决定只将一小支战车部队投入这里。
　　经过长达七天的演习，弹药、粮食，以及燃油几乎都消耗殆尽，勉强动员的后备部队，就只剩下这些兵力有办法出击。
　　不过，成为目标的不是一整座防卫都市，而是都市管理下的一座地下飞弹发射口，只要取得某种程度的战果，或是遭到一定的被害后，再立刻撤退请求本队支持就行了。
　　指挥宫们暗示了小队队长这件事。
　　在二十年前发生的军事政变申，因睿智对应而存活下来的小队长，立刻理解事情的状况，指挥官们也大大松一口气的点了头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　现在明明已是早上六点，天色却仍然阴暗，太阳也在遥远的彼方……这也是很正常的事，毕竟这里是被称为「西伯利亚」的俄罗斯内地，是世界尽头的前哨。
　　这是八月就会降下初雪，而且会一直下到六月的世界。
　　在半山腰处，被点缀成纯白色的针叶林之中，巧妙伪装在林木之间的舱盖缓缓开启了。
　　以现在所剩不多的油压装置开启的舱盖内，有一座陈旧到令人难以置信的「宇宙火箭」。
　　架设在发射台上的「宇宙火箭」一边让银色机体发出笨重光辉，一边等待着点火升空的那一刻。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「呼噜——」
　　裹着毛毯，又盖着毛绒绒毛皮大衣的里面，传出了这样的声音。
　　「爱丽丝，妳不要再赖床了啦!」
　　「喵呜——」
　　骑央与「阿定」，以及留在这里的十五架正常版小帮手机器人全体动员拚命摇晃，但床铺上的物体只是不时发出「咪呜」或是「喵呜」这种类似猫叫声的声音，而没有半点起床的征兆。
　　「这下可惨了……」
　　仔细想想，爱丽丝的行动模式几乎跟猫一样，而且她生活的方式也跟猫儿如出一辙。
　　她根本不可能在飘着雪的隔天清晨起床……更何况，这里还是有寒气渗进来的地下室。
　　因为紧急状态接二连三发生之故，所以骑央等人突然忘记了这档事……恐怕连爱丽丝自己也忘记了。
　　时间一分一秒过去，就快要赶不上火箭发射的时间了。
　　「没办法，只好这样做了……」
　　看了看手表后，骑央认为计划不能再拖下去了。他离开分配给爱丽丝的旧士官房前往厨房，然后提了一桶水回来。
　　「嘉……嘉和同学，你想做什么?」
　　对现今状况相当头大的葵，看到这种阵仗也不禁脸色发青。
　　「这也是不得已的事。」
　　说罢，骑央把顺手取来的旧「真理报」卷成漏斗状，并且将前端插进那团毛毯之中，接着将水桶的内容物倒了进去。
　　在周围的小帮手机器人，忍不住举起写着「呀!」的标语牌，并且塞住耳朵。
　　
　　
　　俄罗斯的地底，响彻着猫儿长长的悲鸣声。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这是十多分钟后的会议室。
　　「你好过分喔……骑央。」
　　一边用小帮手机器人递过来的毛巾擦掉头发上的水分，爱丽丝不满的鼓起了双颊。
　　「是赖床的人不对……今天不出发的话，就会受到公转周期之类的东西影响计划吧?」
　　「好啦。」
　　「……如果是平常的话，这种行为万死难辞其咎。」
　　安托妮亚以有些复杂的表情如此说道。
　　「唉，这次情况紧急，我就原谅你吧。」
　　「是是是，多谢妳了。」
　　真奈美从摆出架子的安托妮亚旁边采出脸庞。
　　「真奈美，我可不是在跟妳说话喔。」
　　「哎，我是代替骑央道谢，代替而已啦……那么，升空程序准备的如何了?」
　　真奈美一边啊哈哈的笑着，一边提出了正题。
　　「这个嘛——」
　　脸上还写着「好想睡喔」的爱丽丝点了点头。
　　「关于这件事……」
　　「嗯。」
　　「呃……呃……唔……唔……呼——」
　　「不准睡!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「是吗，终于要上太空了啊。」
　　骑央的表叔宫城雄一单手拿着手机，一边嗯嗯嗯的点了头。
　　「很好很好，我真羡慕你呢，骑央。只有够格的人才能上太空喔。」
　　『咦?优格?我们是有准备一些粮食，不过我想这种东西应该不能带上来才对……』
　　由于通话质量不佳之故，因此话筒传来了骑央带着困惑氛围的声音，雄一露出苦笑忽略了这个疑问。
　　「算了，我这边你就放心吧。我会好好保护舰长的。」
　　说罢，他略微瞄向后方。
　　雄一背后有八名安托妮亚的女仆部队，而且被她们围住的库娜，正在防爆气缸内发出稳定的鼻息声。
　　『谢谢你，表叔。』
　　「你要小心喔。所谓的宇宙啊，可是既没花朵，也没有彩虹与徐风，而且眼泪也不会顺着脸颊滑落的地方喔。」
　　『……嗯，爸妈就麻烦表叔照顾了。』
　　「我知道。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……」
　　挂掉电话后，骑央望着卫星电话凝视了半晌。
　　那是直到刚才为止，还跟冲绳有着联系的电话。
　　那边的气温有二十五度，而且今天的天气似乎会回复夏季的炎热。
　　而如今的自己，却在飘散着粉雪的地下发射口内，而且等一下要前往的世界不但没有气温，甚至连空气也没有。
　　「……是吗，我要上太空了啊。」
　　骑央一点也没有这种感觉。
　　这是因为他没有穿太空装，也没有接受特别训练的关系吧。
　　「上太空……对吧?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　塞进宇宙飞船内的东西除了安托妮亚带来的「货物」外，还有正常版小帮手机器人五架，三天分的粮食（卡路里棒之类的食物），再来就是特制版的小帮手机器人三架。
　　一直到最后，安托妮亚都坚持自己也要「同行」，然而这回的旅程实在太过危险，而且如果有什么万一的话，地球这边对凯提亚人的印象可能会变得更差，为了避免这种状况发生……不，最重要的是，爱丽丝不断低头道歉，而且做出「等状况稳定下来后，我一定带妳过去」的保证，安托妮亚才打消了这个念头。
　　那么，就在此时，真奈美提出了「交换小帮手机器人」的建议。
　　「上了太空后，我们家的『润发』应该会很有用喔。」
　　不过，由于行李分量不变之故，所以直去不美的意思是，要跟葵的其中一架小帮手机器人做暂时的交换。
　　正如真奈美所言，在宇宙空间中，射击战专用型的「润发」，确实会比接近战专用型的「千叶」它们管用。葵最初虽然感到犹豫，但这么一想后，她接受了这个提议。
　　那么，两架之中要用谁跟「润发」交换呢?葵本来以为双方会为此争执，但它们却干脆的做出了决定。
　　「千叶」干脆的举起了「我留下来」的标语牌。
　　其实在几分钟前，小帮手机器人「6」跟「千叶」商量了「一些事情」，不过葵她们并不晓得这件事。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「撤退命令?」
　　总算说服安托妮亚后，接下来的工作就只剩下倒数计时了。就在摩耶松了一口气时，她接到这座飞弹防卫都市的司令官——米海娜-爱莉修可娃准将以设施内线打来的电话。
　　『没错。我们在两小时以内，会撤出你们所在的这座地下发射口半径二公里外。』
　　米娜的声音听起来有些吞吞吐吐。
　　「这是怎么一回事?」
　　『据说你们所在的地下发射口内，似乎躲藏着凶恶的宗教恐怖分子，而且不久后会为了行使恐怖活动而发射飞弹。』
　　准将说话的语调，跟坏学生被老师强迫写下悔过书后，又要大声念出来的语气如出一辙。
　　『我似乎在四小时前向莫斯科联络了这件事。』
　　「我知道了，感谢妳的忠告。」
　　『妳要怎么办?如果需要帮忙的话……』
　　「我们还得在这边待一会儿才行。妳们也有妳们的立场，就照着命令撤退吧。」
　　『……抱歉。』
　　「毕竟五年前我欠妳一份情啰。」
　　『我明白，这样就一笔勾消了。』
　　「那就太感谢了。」
　　发出大胆笑声后，摩耶挂上了电话。
　　「那么……敌人是战车吗?」
　　摩耶双手环胸陷入沉思，此时有一只手轻轻拉了几下她的女仆服裙襬。
　　「……?」
　　转头望去，只见那儿站的是额头上写着「6」的小帮手机器人。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哇哈哈哈哈哈哈!」
　　以大音量发出笑声的人物是俄罗斯战车部队里的其中一人。
　　他不是俄罗斯人，当然也不是东欧国家的人。
　　他是金发碧眼的白人。
　　这名男子拥有连铁砧都能咬碎的下颚，在美国陆军诚心制造的防寒装下高高隆起的是，必须每天训练三小时的粗壮胳臂。
　　他就是堂堂大丈夫乔治-B-惠特曼少校。
　　隶属于美国陆军战车部队的他，这回是以NATO观战武官的身分被派来此处的。
　　当然，他并不是应该出现在这个地方的人。
　　以某种管道打听到这场作战后……在表面上的名义还是「特别训练」……他就硬跟了过来。
　　当然，这名男人是小队中没人欢迎的不速之客，但他本人却一点也不以为意。
　　「哎呀，这真是太棒了!想不到在这种极北之地居然能碰到实战呢!」
　　「Дpyr（注：俄文的朋友之意。）……不，Mr.惠特曼。」
　　面露苦涩表情的小队长，对着从车长指挥塔探出上半身的惠特曼少校如此说道。
　　「非常抱歉，您也差不多该回去您的座车，因为马上就要进入战斗区域了。」
　　在莫斯科大学习得的英文，成功传达了小队长的意思，惠特曼将苏联战车兵所无法想象的巨大身躯抽离了炮塔舱盖，并且轻轻跳上美制悍马车。
　　「哎呀，这真是太棒了!战车果然好呢!」
　　惠特曼以狂喜表情向小队长大声吼道……引擎声虽然大到不用吼的就听不见，但这应该是他与生俱来的大嗓门吧。
　　「不管是俄罗斯或美国都一样，战车实在棒!真的很棒!」
　　老实说，小队长真的很想将惠特曼摸过的地方立刻消毒一遍，但他还是挤出笑容挥了挥手。
　　（死老美!）
　　他在内心暗暗诅咒。
　　（以为自己统治了世界吗?居然这么嚣张!）
　　然后，小队长关上了舱盖。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「队长，我们不折返吗?」
　　握着悍马车方向盘的副官，向惠特曼少校提出了恳求。
　　「我有一种不好的预感～」
　　「少说蠢话了，哪有什么不安啊。」
　　将手臂环在前胸，并且以ZIPPO打火机点燃马荷卡香烟的惠特曼如此说道。
　　胸口内充满辛辣无比的气味，这种味道最适合香烟了。
　　「这里可是苏联喔，难道你要让他们看到逃离战场的美国人吗?」
　　「呃，这里已经是俄罗斯了。」
　　「啰嗦!」
　　他在这一个月内，对共产圈的想法有了一些改变。
　　
　　
　　第一，香烟很好抽。
　　第二，战车主炮比美国大上五厘米。
　　第三，已经不是对手了（因为美国赢了，美国万岁!）。
　　
　　
　　数个月前在嘉手纳基地执行简单的任务，结果却惨遭失败，甚至还跟字面上叙述的一样「失去」战车后，他完全失去了自信，甚至还一度考虑要离开军队，但如今的他已完全抹去这种想法厂。
　　没错，那种事情根本不太可能发生。不，那件事本身就是一场恶梦。事实上自己没被追究任何责任，也没接受任何处罚，只是被调离别处罢了。
　　只要在这里当观战武官的任务结束后，在德州基地率领教导团的任务就在等着自己了。
　　试验新战车的能力，并且做出评论……整天搭乘战车乱开主炮都不会被骂的日子就要来临了。
　　这一回的「实战」，便是上帝在那之前赐与的小小祝福吧。
　　……惠特曼是这样想的。
　　这里是俄罗斯，是他所信奉的新教荣光所照耀不到的大地。不过，在他的知识中并没有这项信息的存在，而且就算告知他这个事实，他也无法理解吧。
　　如果惠特曼能够理解的话，跟他一样被眨到这种极寒大地的副官之言，应该能引起他的极大反应才对。
　　而且更遗憾的是，惠特曼的神经比钢缆更大条，在他身上根本找不出跟纤细有关的任何特质。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「千叶」的事前准备一下子就结束了。
　　它拆下装在后脑杓用来散热的纤维鳍片，然后穿上莎拉「妈妈」缝制的小帮手机器人专用黑外套，接着将仓库角落那付坏掉的双筒望远镜挂在脖子上，再戴上耳机麦克风，最后戴上从另一座仓库捡来的黑帽子。
　　再来只要坐上去就行了……咦，坐上什么呢?
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『所有人注意，所有人注意。』
　　当老旧扩音器中传出摩耶的声音时，在宇宙飞船周围忙碌工作着的女仆们，一起停下了手边的工作。
　　「距离宇宙飞船发射的预定时间剩下三十分钟。黄组与绿组离开，红组跟蓝组加快作业速度。小帮手机器人请帮忙蓝组与红组。」
　　摩耶下令后，在女仆帽上别着黄绿色卡的女仆们，动作快速的处理完已进入最后阶段的工作，又向别着蓝红色卡的女仆们敬礼后，接着便撤出了周围。
　　至今为止跟她们一起工作的小帮手机器人们，举起单手朝接手的蓝红组女仆们打了招呼。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「咦?」
　　直篡不美朝四周张望。
　　爱丽丝等人已经坐进宇宙飞船内，发射前的准备也一一就绪。
　　从司令部这里，可以看见连接在船身上的管路被拆下，朝天际延伸的发射台，以及散发出笨重光辉的宇宙飞船周围，则有安托妮亚的女仆们以及小帮手机器人们，在附近来回奔走进行最终检测的身影。不过在这副光景之中，却没有「千叶」的身影。
　　「欸，摩耶……妳有看见『千叶』吗?」
　　「是那个单眼的小帮手机器人吗?它跑进通往地下的通道了喔。」
　　摩耶以有些恍神的表情如此说道。
　　「地下?」
　　「哎，我想应该不要紧吧……嗯，大概吧。」
　　嗯嗯嗯点着头的摩耶看起来跟平常不同，似乎有些心不在焉……在这种状况下，她应该是精神最紧绷的人才对。
　　「……?」
　　无视真奈美的困惑神情，摩耶望向手表后再次按下麦克风的按钮。
　　「所有人注意，所有人注意，距离发射预定时间剩下二十分钟，再重复一次……」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　车内虽然狭窄，但对它们而言，这些空间已是绰绰有余。
　　而且，经过半日的改装后，车内空间已改装成身高八十公分左右的它们，也能灵活移动进行作业的样子了。
　　坐进车内的只有五架小帮手机器人。四架小帮手机器人没有按照必然性，而是根据资料做出「似乎是这样没错」的判断，将被遗忘在仓库的古老战车兵服装加以改造，并且将它穿在身上。只有一架小帮手机器人的打扮不一样，但这似乎也是它按照「似乎是这样没错」的判断所做出的决定。
　　如果军事狂看到这种画面的话，一定会勃然大怒的说「为什么会变成这样」，然而遗憾的是，小帮手机器人还无法区分二次大战中德国与苏联军服的差异。
　　就现阶段而论，这只是它们以「哎，差不多就是这样吧」这种极粗略的基准所做出的判断。
　　由于以下会话也是用「差不多就是这样」的标准进行之故，所以这不是特殊通讯，而是标语牌。
　　「我们马上就要上战场了!」
　　「喔——」×四
　　「大家心里应该都有一些想法，不过这也是住在这个国家的代价。」
　　「喔——」×四
　　「那么，战车出发!」
　　☆
　　
　　
　　总之，现场出现了剧烈的闪光。
　　极强烈的光辉虽然在瞬间消失，小队长却忍不住紧张的想着：「该不会是……」
　　毕竟闪光出现的地方，刚好跟他们准备攻击的目标方向一致，而且那边有着什么东西，大家都心里有数。
　　然而，闪光并不是核爆后的产物。
　　闪光出现的那个方位有一座小岩山，当光芒消失后，那儿出现了一个巨大洞穴。
　　不巧的是，天空正好飘起粉雪，所以无法用肉眼看清楚里面。
　　「……?」
　　觉得很可疑的小队长打开舱盖探出上半身，并且举起双筒望远镜看向那边，只见眼前出现了一个近似通道的东西。
　　而且，有某物正从里面朝这边接近。
　　那个「某物」有如沙地越野车般猛然冲出。
　　着地的瞬间，它同时发出震耳欲聋的巨响，并且扬起了满天的粉雪。小队长有好一会儿无法看清楚它的剪影，不过……
　　「什……」
　　将眼睛凑向双筒望远镜的小队长，惊讶的连下巴都掉下来了。
　　「开什么玩笑啊?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　最能确实形容那部赤红色车辆的字眼，大概就是「开玩笑」或是「玩具战车」吧。
　　基本上来说，它应该是第二次世界大战期间，让德军傲视全世界，并且令敌方闻风丧胆的T型战车——「虎式」的迷你缩小版。
　　不过，原厂设计虽然维持原状，但战车的炮塔部分却异常巨大。不管怎么看，都有原本的四倍大小吧。而且它的炮身又粗又短，被卡通化的就只有这个部分。如果炮身再短一点的话，说不定会被误认为俄罗斯在同一时期自豪的KV-1战车。
　　打开独特的亨谢尔炮塔后，身穿黑上衣头戴帽子，悠哉脸蛋上挂着眼罩的二头身猫耳机器人很了不起的露出脸庞，并且拿着破掉的双筒望远镜观察这边，这种扮相与动作实在是太适合它了。
　　炮塔的侧面很骄傲地涂了红蓝外框的双星，而且不知为何，车体上以德文写下了「我是失败主义者」的白边黑字，因此这辆战车散发出的「恶劣玩笑」氛围也就更强了。不过与安装在炮塔后面，车体后方那个不断旋转着的物体相比较的话，它只能算是小巫见大巫吧。
　　不管从什么角度来看，那都是装在发条玩具上面的蝶型螺丝。
　　
　　[[IMG,3271cb4c103f0ca3c8ee88eafd06da73,389,600,45116]]
　　
　　☆
　　
　　
　　设计风格相当乱来的卡通战车，以恐怖的速度在大地上来回奔驰，即使在飞弹发射口管理室的旧映像管黑白监视画面中，也可以确认到这副奇妙的光景。
　　「这是什么东东啊……看起来既像海。堂的巧克力食玩战车，又像是BB战车呢。」
　　真奈美惊讶的合不拢嘴。
　　「哎，我想它应该……不会很强吧?」
　　摩耶以超越震惊，里面又带着些许无奈的觉悟语气如此说道。
　　「喔喔!」
　　只有发现舱盖上有猫耳机器人的安托妮亚，单纯地露出了发光的眼神。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「外面还真热闹呢——」
　　一边确认系统，爱丽丝一边说道。
　　「咦?」
　　被爱丽丝这么一说，在夹板上面做着记号的骑央露出了困惑神情。
　　「……妳有听见什么……吗?」
　　闭着双目默不作声的葵，睁开一只眼睛如此问道。
　　「嗯，因为我有四只耳朵嘛。」
　　爱丽丝虽然露出微笑，葵却从这张脸庞上移开了视线。
　　「难道是那个东西?」
　　骑央想起了某件事。
　　「有什么事吗?」
　　「嗯……我昨天做好宇宙飞船准备睡觉时，被小帮手机器人『6』号叫了出来。它说它要组装一辆战车，所以需要我重新建构零件。」
　　「重新建构零件组装战车?」
　　「它的要求虽然复杂，却是只能发射油漆弹的系统，所以我以为它是要拿来玩的……」
　　燃料注入完成后，可以从圆窗外面看见刚才还在进行作业的女仆们，将同样留下来帮忙的小帮手机器人抱在怀中，并且快速朝四周疏散的光景。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「唏咿咿咿咿咿!」
　　在遥远的后方，有一人将眼睛凑向双筒望远镜后，发出了人妖般的惨叫声。
　　用不着提，这个人物就是美军的战车队长，乔治-B-惠特曼少校。
　　在双筒望远镜中，可以看见有着悠哉造型的独眼猫耳机器人。不知为何头戴制服帽，身上制服又与德军极其类似的它，从战车舱盖内探出了上半身。
　　这个造型对他来说，就像是恶梦的化身。
　　嘉手纳基地的那一晚，在他脑海中鲜明的重现了。
　　从天而降，单手拿着玩具槌的「那些家伙」，瞬间消灭了他所乘坐，又强又大又帅气，而且还天下无敌的MlA2艾布拉姆斯战车。
　　「唏咿咿咿，唏咿咿，是、是、是、猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫啊啊啊!」
　　一边发出惨叫一边挥舞手脚，又双腿一软坐在原地的惠特曼将双筒望远镜抛开，并且难看的退向后面。
　　他吓到脚软了。
　　「哎呀，我的坏预感果然成真了呢。」
　　在惠特曼旁边，当天也担任他副官的副队长，无奈地叹了一口气。
　　「副、副官!」
　　惠特曼如同人妖般的尖锐嗓音，让副官回过了头。
　　「快、快点叫苏苏苏苏联的战车过去迎迎迎迎迎击，过去迎击啊!」
　　「什么?」
　　「快点开开开开开开开炮，快炮击，击溃那些猫，那些猫啊!」
　　拥有大块肌肉，看起来就跟选上加州州长，来年号称要出马参选总统的动作明星一模一样的惠特曼少校脸色发青，全身也冒出冷汗，而且失去控制的大吼了起来。
　　「快、快射击那些家伙!快炮击，快点攻击啊啊啊!」
　　「啊……队长坏掉了吗?」
　　副官叹了一口气后，从悍马车上面的急救医疗包内取出一支白色注射器。
　　只要刺入人体，就会自动注射药液的加压型注射器，是副队长在这次参观演习中，与俄罗斯医护兵混熟后得到的东西。
　　而且，它还是自列宁格勒时期开始，专门给「陷入恐慌状态的长宫」使用的药物。
　　「副官，你到底在干什么!还不联络苏联的战车队长!」
　　惠特曼在说话时，连出身地北卡罗莱纳州的口音都跑出来了。副官带着少许恶意，将注射器插进了他的脖子。
　　「呜!」
　　瞬间身体一僵后，惠特曼的身体立刻一软，接着倒在雪原上。
　　「啊……不愧是俄罗斯的药剂，果然有效呢。」
　　这种戏剧化的效果令副官感到折服。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　俄罗斯的T-80最高时速为七十公里，虽然只比五十CC的速可达快一点，但这却是几乎不会受到路面状况影响的七十公里。另外，美国的M1A2艾布拉姆斯则是六十七公里，所以也被归纳在相当快速的战车种类之内。
　　顺带一提，比它们早数十年前被制造出来的虎式战车（就是军事狂口中的虎王重战车）的时速则是四十一公里。
　　不过，这辆火红色的虎式迷你战车，却拥有能彻底打破这种常识的速度。
　　不断甩尾削开地面，又挖开地表扬起大量土尘与雪雾，还以锯齿状路线向前方突进的身影，不管怎么想都超过了一百五十公里。如果是普通战车，只要以这种高速做出这种举动，要不是让履带断成无数截，就是会毁掉轮子（特别是虎式战车，它在这一点上面有着决定性的弱点），但那辆赤红色的喵喵虎式战车却运作的相当顺畅。除了里面只有搭乘小帮手机器人外，也是因为战车接受了外星人的科技力量补强之故吧。
　　它的速度实在太快，甚至快到让T-80来不及瞄准。
　　在双方一发炮火也没射击的情况下，转眼间距离就已经缩短到四公里之近，战况也演变成接近战了。
　　从赤红战车舱盖露出脸蛋的「千叶」，高高举起写着「好好教育这些家伙!」的标语牌。
　　在战车内，打扮成俄罗斯战车兵的正常版小帮手机器人则举起了写着「喔喔!」的标语牌。
　　以八八厘米战车炮改造的自动装填式大型油漆炮，已做好了发射准备。
　　「弹药装填完毕!」的标语牌被举起后，独眼「战车长」大人拿出了写着「舔我的屁股吧!」的标语牌。
　　炮塔在土尘与雪烟之中旋转，油漆炮也开始咆哮。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　为了上太空而在驾驶舱内做完最后检查的詹丝，终于要展开行动了。
　　一根在前端装着手套，而且还伸出食指的棒子，轻轻戳了戳紧绷的肩膀。
　　「干么?」
　　詹丝回过头后，坐在后座上的马德雷，以液日阳显示器向她出示了「臭猫们的引擎似乎发动了」的字样。
　　「可恶……果然还是来不及吗?」
　　发出咋舌声的詹丝做完最终确认后，解除了宇宙船与发射台之间的连结。
　　至今为此连接在机体上的无数大小金属臂，一边发出金属与金属之间的磨擦声响，一边依序脱离机体。不久后宇宙船倏地向下一沉，接着微微浮了起来。
　　「反动力推进系统正常，一切系统正常……发射!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在白烟与轰音，以及液体燃料的光辉引诱下，银色机体笔直的被吸入了灰色天际。
　　在这同时，高举「哀号吧，射击!」这类标语牌，一边胡乱开炮的火红色喵喵战车终于停止，向上仰起的八八厘米炮塔前端也出现了一根棒子，上面还绑着一面随风飘扬的白旗。
　　「该怎么做，小队长?」
　　挨了数十发油漆弹，整体色彩变成极具幻想意味的T-80战车内，小队长噘起嘴唇露出不满神情，但这副脸孔立刻变成了苦笑。
　　「联络所有战车，『演习结束』。」
　　「……这样好吗?」
　　「副队长，你可不能忘记这一点吶。我们只是在这里『演习』而已。就算使用实弹，这毕竟只是『演习』……而且，如果用一二五厘米战车炮轰击那么可爱的生物，我从今晚开始就要一直失眠了。」
　　副队长的表情立刻明亮了起来。
　　「说的也是。我也很喜欢猫，所以很懂队长的心情!」
　　「好。那么，我们这里也准备白旗吧。要好好夸奖那辆战车里面的小家伙才行吶!」