　　
　　
　　第一章  狗就是狗，潜伏的狗狗们
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　爱丽丝不久后就回来了，所以大家开始吃晚餐。
　　「好好吃喔!」
　　库娜每咬一口「烧肉」，就会闭上眼睛全身发抖。
　　「嗯——!真好吃!」
　　在库娜身边，头戴日式头巾，手上戴着手套，身上穿着围裙的小帮手机器人们，有如在说「承蒙夸奖诚惶诚恐」似地叉着腰，并且摆出「哼哼，我很行吧」的了不起姿势。
　　「你们表现的很好。」
　　说罢，库娜一一摸了小帮手机器人的头。
　　摸自己头的人比身为命令者的爱丽丝还「伟大」，这让单手拿着汤匙或汤勺的小帮手机器人们，全部都「耶——」的做起小跳跃，一边朝厨房移动。
　　这次的「烧肉」是这些小帮手机器人亲手做的。
　　「对了，舰长没有携带小帮手机器人吗?」
　　在这幅温馨画面中，骑央提出了心中的问题。
　　「不，我有带着喔。」
　　说罢，库娜轻轻戳了戳挂在脖子下的铃铛。
　　「就放在里面。」
　　「咦?」
　　「是这样的——」
　　爱丽丝提出解释。
　　「像我或是巧加挂在脖子下的铃铛，只是单纯的阶级章与通信装置。但是当上高级士官后，铃铛就会变成万能携带机喔。」
　　「它可以改变物质的原子结构，也能固定空气中的元素。当然也能变成武器。」
　　「是喔……」
　　骑央还是一知半解。
　　「啊，对了……我忘记一件事了。」
　　说罢，库娜用两根手指轻触脖子上的铃铛。
　　铃铛发出铃铃铃的轻脆声响，然后从狭缝处射出了立体影像。
　　「呃——」
　　仿佛立体影像真的放在面前似地，库娜触碰它们后，那些影像有如回转式书架般的转向了旁边。
　　她将几样东西移向旁边，又向上向下翻了几下后，总算发现了自己要找的东西，接着她用手指轻触了那个影像。
　　立体影像消失后光线粒子不断集结，接着出现了一个小手环。
　　「骑央，这个给你。」
　　「咦?」
　　金属环是以大小不一的金属板嵌合在一起制造而成的。看着递向自己的它，骑央露出了不解神情。
　　「你之前有说过，自己想要紧急装备的话吧?」
　　「啊，是的……」
　　「这个基本上也算是强化服……所以它有加上安全装置，而且没办法连续使用超过三十分钟以上。不能把它借给别人使用喔。」
　　「强化服的意思是，跟舰长与爱丽丝的衣服一样啰?」
　　「跟这不同，它最初的用途就是战斗与防御。」
　　「非常谢谢妳。」
　　明明是自己提出要求，表情看起来却有些痴呆的骑央，伸手接过了手环。
　　「啊，我们的衣服不同，没办法跟别人一起使用，你要注意喔。使用方法吃完饭再教你……有一些小诀窍呢。」
　　「嗯。」
　　「……」
　　发现爱丽丝以有点复杂的表情看着自己后，骑央露出了困惑表情。
　　「妳怎么了，爱丽丝?」
　　「没什么，那个……我只是觉得有一点寂寞。」
　　「……?」
　　「想不到最后……连骑央都不得不武装起来才行呢。」
　　「……嗯，我也觉得这样做很可悲。」
　　骑央点头同意。
　　「不过啊，我一直在想之前露营时发生的事。自己什么都不做，老是给爱丽丝与双叶带来麻烦的行为还是不行。而且……我毕竟也是男生。」
　　「因为是男生，所以就要战斗的观念我不是很懂……不过骑央的心意让我很开心。」
　　爱丽丝跟往常一样露出微笑……不过看起来还是跟平常不太一样，感觉起来有一点寂寞。
　　「不过，如果可能的话，我希望不要发生这种事呢。」
　　「所以要好好努力进行外交啰。」
　　库娜以太阳般的微笑替话题做了结论。
　　「只要建立起正式的外交管道，骑央就不用使用这种武装了。」
　　「嗯，我会加油的!」
　　爱丽丝用力的点了头。
　　「我也会加油。」
　　骑央与猫耳少女的身影，让库娜一边觉得面前的场景有些耀眼，一边露出了微笑。
　　「……」
　　库娜的表情看起来有些愉快……就像撞见自己的小孩在约会的母亲。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　日本的美国领事馆所保有的许多建筑物之一，就是这个场所的所在地。
　　在一片漆黑中，只有操控台与键盘的亮光照亮人群。
　　计算机群有如切成一半的研砵般散开，在可以俯视它们的位置上，嵌上了一块大玻璃。
　　在玻璃后方，长着狗耳朵的美女在贴在板子上的作战进行表上打完勾后，将双臂环到胸前。
　　制造给人类使用的耳机麦克风装在狗耳朵下方的副耳上，作战的实时状况也透过它传入了耳中。
　　狗耳美女的嘴边隐隐浮现满足的笑容。
　　「那么，差不多该进入第二阶段了……马德雷，你怎么想?」
　　面对转头过来如此说道的她，不知为何坐在地毯上打毛线，脸上戴着护目镜，外表看起来就像露出牙齿般的犬型小帮手机器人「马德雷」，神气十足的点了点头。
　　「……在这种情况下，应该要确实向上级长官表示自己的意思吧?」
　　詹丝表情有些不开心的如此告诫后，被称为马德雷的作战参谋型小帮手机器人将接线插入太阳穴附近，并且连接上笔记型计算机后，在屏幕上显示了「我有同感，长官」的英文。
　　「好，现在联络宇宙空间的小帮手机器人……开始行动了!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　剧烈冲击传出的同时，警报声也响了起来。
　　「外部第三外壳破损!」
　　「有能源反应!我们被攻击了!」
　　梅尔玟立刻起身。
　　「发布第三级紧急事态!报告被害状况!发动攻击的对象是谁?」
　　「外部监视器无反应。」
　　「舰内有无识别码的移动反应。六……不，一共七个!体积不大……是小帮手机器人!」
　　「它们是怎么做到的……这附近明明没有宇宙船啊!」
　　操作员之一发出悲鸣，但梅尔玟却不为所动。
　　「立刻出动保安要员!武装等级……三，不，启用第四级!小帮手机器人也一起过去!」
　　「了解!」
　　外表还很童稚的少女，将手放在下颚沉思了数秒。
　　「舰桥防御封锁开始，并且启动各安全系统。」
　　「了解!」
　　
　　[[IMG,e9500d8a6e7ea3caebbb02105642a741,392,600,57418]]
　　
　　梅尔玟的命令一下，比她大上四周期的凯提亚星士宫闭上眼睛与脑内投影型显示器面对面，并且以地球上所谓的打坐姿势开始执行命令内容。
　　同样在用脑内投影型显示器的操作士官，借着太阳穴上的光纤网络线与主系统连接在一起，意味着情报的光辉在线路中不断奔流。
　　「时空确保，系统物理分割程序结束，短期超空间指挥系统可正式启用!」
　　「全员固守冈位，彻底执行防御作战!反击交由保安要员负责!」
　　梅尔玟同时眺望着面前的显示器与脑内投影型显示器的信息，一边拚命掌握情报。
　　（到底……是从哪里进入的?）
　　所有数据都显示这场袭击是突然发生的。
　　既然对手是「狗」，就不可能发生这种事……不管是他们或是我方，都尚未完成能骗过各种感应器的完美遮蔽系统。
　　既然如此，是什么原因造成这种状况的呢……就在此时，梅尔玟叫出数据做了确认。
　　资料证实她的推测。
　　「这是……!」
　　只有小帮手机器人。
　　入侵者只有小帮手机器人……没有人类同行。
　　「难道……他们把小帮手机器人从地球射向位于木星的我们这边吗?」
　　她忍不住发出叫声。直到此时她才醒悟，原来那些「惹人厌的泥球」就是为了这个目的。
　　丢出来的「惹人厌的泥球」只有一半到达这边，而且在船舰的迎击下，几乎有九成以上都变成粉尘。
　　令人惊讶又毛骨悚然的是，那些物体中居然混着小帮手机器人。
　　在凯提亚星的社会里，进一步的说，宇宙船船员强烈认为小帮手机器人是朋友，是同伴，同时也是难得的助手。
　　它们不只是道具，也是不能当做道具对待的存在。
　　「多么不道德的行为……一点都没有身为人类的尊严嘛!」
　　梅尔玟的声音不由自主的颤抖着。
　　最初破坏宇宙船外壁的是，它们被送上地球卫星轨道时，就已经贴在腹部一带的纸条。
　　那张纸条比十架它们加起来都还要贵。不过，小帮手机器人当然不晓得这种事。
　　狗族小帮手机器人灵巧地剥下第一张后，用它在外壳上贴成一个圆形，接着一一撕开了纸的边缘。
　　纸充分展现了它的价值。
　　别说是指向性炸药，就连雷射焰都无法造成任何破坏的宇宙合金9122，与硬化玻璃陨石构成的复合外壳，被这个小动作由外向内炸得粉碎。
　　幸好破坏口旁边没有半个人，不过这只是偶然，而不是它们刻意产生的结果。
　　等待隔板降下的通道成为真空状态后，才进入内部的狗族小帮手机器人……为了与凯提亚星人的小帮手机器人做出区分，在这之后就称它们为机器狗……又接着剥下贴在彼此头上的纸（它们的手很短，所以碰不到放在自己头上的东西）。
　　拿着纸的两端将它撕破后，破掉的纸发出光辉。有些光线集中形成了武器与专用设备的小山——
　　有些光线集中后，向外展开成超空间通信的发信装置。
　　破损口开始被填充剂与封锁力场覆盖，在第一时间将发信装置从缺口丢出去后，头戴军用钢盔，手持有着M4卡宾枪造型的小型脉冲雷射枪的七架机器狗，立刻朝隔板展开突击。
　　它们将贴在肚子上的另一张黄色纸片剥下后黏在隔板上，并且跟之前一样用力敲向纸片。这么一来，贴在狗族小帮手机器人腹部上的护符，就只剩下一张了。
　　暴风在现场炸裂，也卷起了凯提亚星人们的悲鸣。
　　穿着强化装的狗族小帮手机器人，这一回取下排列在胸口附近的瓦斯弹，并且将它丢进炸开的大洞内。
　　浓缩成数千倍的木天蓼瓦斯弹炸开后，在周围烟幕弥漫的情况下，机器狗们展开了突击。
　　它们没空伤害敌人，总之要尽快赶到预定的目标那边。
　　接下来，它们要贴上最后一张纸，并且将它撕破。
　　不过，凯提亚星人的抵抗也很激烈，才一转眼就有好几名同伴被击倒，它们的数量也不断减少。
　　不过，它们在数量上并不是处于劣势。入侵者不只它们，按照预定计划，另外还会有数百架机器狗以不同的时间，不同的地点冲进这里。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　发动机开始转动，卡车的引擎发动了。
　　就全自动化而言，动作可说是相当顺畅的卡车，在货架上的操作者控制下开始移动。
　　它弯过转角。
　　切换排档后，油门被踩下去。
　　引擎发出轻快的声音。
　　卡车刮过停在路肩的小客车，将装着改造消音器的速可达卷入车底，并且用轮胎将它压扁，一边向前方突进。
　　驾驶座上没有半个人影。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就在此时，双叶葵正好在金武城真奈美家吃晚饭。
　　身为凯提亚大使馆职员的她们，平常大约是晚上八点左右下班。
　　如果是平常的话，她们会跟骑央还有爱丽丝一起用餐，但这回因为舰长库娜来到地面，所以葵主动表示不跟大家一起吃饭……而且，她等会儿也必须跟真奈美一起开「作战会议」。
　　「怎么样，葵?合妳的口味吗?」
　　「啊，是的，非、非常好吃!」
　　在莫名不适合自己，却又很吸引人的暖和安心感中，她忍不住恍神了。
　　葵慌张地将手伸向桌上的菜肴。那里有从骑央家分来的「烧肉」、冲绳炒豆腐，还有海藻沙拉。
　　「是吗，那妳多吃几碗饭啰……小不点们还要再吃吗?」
　　直蓉不美她母亲说完后，坐在葵身旁的两架武士型小帮手机器人「千叶」跟「锦」一边递出饭碗，一边举起写着「再来一碗」的标语牌，而且它们脸上还黏着饭粒。
　　「喂，你们两个……」
　　葵慌张的想让它们打消主意，但真奈美的母亲却笑着说：
　　「没关系啦，反正我煮了很多饭菜嘛。」
　　然后接过了幼儿专用的小碗。
　　「想不到真奈美与骑央用过的碗，也能以这种形式派上用场呢。」
　　真奈美的母亲面带微笑添着饭，这让葵感到非常惶恐。
　　「……真是的，为什么要进行这种改装呢?」
　　「哎呀，这样也很好啊。」
　　请葵来家里吃饭的真奈美一边笑，一边从坐在自己身旁的射击专用型小帮手机器人「润发」嘴边拿掉了饭粒。
　　「吃饭时就是要热闹啰。」
　　顺带一提，小帮手机器人没有口鼻。
　　即使如此，它们仍然有办法「用餐」。因为在吃饭时，它们的嘴巴附近会张开一层迷你空间转换系统，并且直接将饭菜转移至它们位于体内的原子变换炉之中。
　　一直到三天前才进行了这种改装。
　　由于战斗时输出功率不足引发问题之故，当事人们（?）做出应该从平常开始就要贮存一些能源的结论，并且提出了「想要吃饭」的要求。
　　如果连爱丽丝身边那二十架小帮手机器人都做这种改装的话，那伙食费可就吓人了，所以它们并没有加装进食功能，而葵与真奈美一年也能得到每架伙食费约二十万圆的补助。
　　话虽如此，在别人家吃饭还是让葵觉得过意不去。
　　不过，真奈美的母亲却高兴的替小武士与小枪手添着饭。
　　「餐桌上的人愈多，吃起饭就愈开心呢。」
　　「千叶」立刻大口扒饭，真奈美的母亲一边说，一边抚摸它的头。
　　「可是……」
　　「哎，反正一星期也只有一次嘛。」
　　「嗯……」
　　「先别说这个——」
　　真奈美露出了有些困惑的表情。
　　「爱丽丝那边的问题才麻烦呢。」
　　「……嗯。」
　　昨天，真奈美从葵口中得知了夏天在海边发生的事情。
　　虽然大致上取得了「为了争夺骑央，从现在起两人就是情敌了」的理解，但最后的结果对地球人类，特别是对受到基督教或儒教影响的人来说，却是难以接受的事实。听完一切的真奈美说「我知道了，我再去跟她谈判一次」，并且表示自己会处理这件事。
　　然而，对手却是翱翔在宇宙之间的存在，而且又是外星人，再加上对方虽然只具有临时身分，却拥有足以代理大使职务的谈判能力。
　　气冲冲跑去理论的真奈美，在逻辑上被爱丽丝的悠哉言行击破的体无完肤。
　　既然状况发生在外星人与地球人之间，解决方式就必须融合双方的做法才行。这个理论非常合理。
　　当然，对地球人来说……特别是对真奈美面子……所谓的恋爱，就是「胜者为王」，但这种意见却只能藏在心里不能说出口。
　　爱丽丝的理论基础极为正当，到头来真奈美别说是说服她了，甚至还不得已的说出了「总而言之，我们就是讨厌这样啦」的感情论。
　　「换句话说，只要获胜就行了。可是……」
　　「……嗯嗯，我总觉得有点鸡同鸭讲呢。」
　　「对呀，我也是。」
　　停下筷子的真奈美与葵，歪着头露出了困惑表情。
　　看样子那个猫耳外星人的言行相当有原则，不是这边所能够对抗的。不过，两人也不觉得自己的想法有着根本上的错误。
　　一般来说，在这种情况下应该要火冒三丈才对，但两人却没办法产生这种情绪反应。
　　因此，两人都浮现了「说不定是自己的想法有着决定性的错误」的怀疑念头。
　　而且最重要的是，爱丽丝并没有否定真奈美她们的理论。
　　她肯定，并且接受了那种理论。她只不过提出了如果自己获胜的话，那两人也要接受自己理论的要求。
　　更进一步的说，就算这边拒绝，甚至逃避这种要求，爱丽丝也只会露出沮丧表情而已，根本不会强制性的做出任何举动。
　　不过，如果真的这样做，那自己这一边就「输」了。
　　不知怎地，真奈美与葵都打从心底有这种感觉。
　　这种想法不是头脑思考出来的结果，而是从心底浮现的念头，所以两人既无法加以否定，也没办法假装忘掉它。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在车厢内，小不隆咚的手正在操作着遥控器。
　　「它」们经由接在太阳穴附近的缆线，将驾驶座上的摄影机画面传人自己的系统之中，藉此持续着正常的判断。
　　再三十秒就会抵达目的地，「它」举起了一只手。
　　从那片海洋底下生还的家伙们，与最近才加入的新同伴一起将「装备」戴上头部。
　　安装省略部分机能制造出来的量产型简易「装备」时，有几架同伴费了不少功夫还装不上去，但在其它同伴的帮助下，它们还是平安无事的完成了准备。
　　「它」确认完车子开上直线道路后，向在旁边支持的同伴打了暗号，然后也装上了「装备」。
　　虽然这会让感应器的效能降低三成，机动性也会下降二成，但为了让作战成功，做出这种牺牲也是不得已的事情。
　　接着，「它」终于推倒了控制捍。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　她最初感受到的只是一种气息。
　　「……!」
　　葵不发一语的放下筷子，然后有如一阵风似地奔向玄关。
　　「葵?」
　　真奈美虽露出讶异表情，但钢铁削除水泥壁的可怕声音，却立刻抹消了她的怀疑念头。
　　葵就这样套上放在玄关的运动鞋，并且在打开拉门的同时一口气跃向空中。在空中飞舞的她，用一个动作将手指放入被踩扁的鞋跟，并且将鞋子重新穿好。
　　当她落至地面时，压碎水泥墙又围绕着烟尘的银色金属板也通过了眼前。
　　那是卡车的货架。
　　发现对方硬是要倒车进入小巷的瞬间，葵立刻从位于骑央家的「武器库」内，以自己的能力将贝瑞塔五零口径来复枪「拿进」了手中。
　　她瞄准驾驶座扫出子弹……虽然她知道那边没有人的气息，却不认为驾驶座上没有安装任何特殊装置。
　　能穿透飞机钢材直接贯穿敌人，专门用来对抗恐怖分子的狙击枪，在一眨眼间不断弹出比牛奶瓶小一圈的弹壳，一边将驾驶座射得干疮百孔。
　　车子虽然好不容易停了下来，面向骑央家那一边的车厢门却开启了。
　　烟雾有如遭到推挤似地喷出。
　　「糟了!」
　　葵又朝着车厢内部开枪，却没有命中目标的感觉。
　　她抛开贝瑞塔来复枪，然后从真奈美家的水泥墙上跳至车顶，接着直接跃向骑央家的玄关。
　　当她这么做的同时，两只手也分别「取来」了改造成CQB（屋内接近战用）规格的M1911，以及有着勾状刀尖的军刀。
　　「骑央同学!」
　　发出叫喊声的葵，在落地的同时翻转身躯，并且将枪口对准打开的车厢内部，但在浓到像将干冰丢人热水中般的大量烟雾内，根本无法看见任何人影。
　　「……?」
　　相对的，葵感到某种东西冲过自己身边。
　　而且还不只一个。
　　在烟雾的另一侧，她瞄到了眼熟……却又带着奇妙违和感的背影。
　　那是有着猫耳猫尾巴造型的感应器与平衡器。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　袭击者是二头身，而且装着类似猫耳与猫尾巴的物体……也就是说，它们做了跟小帮手机器人一模一样的伪装。
　　而且更恶劣的是，这些伪小帮手机器人们跟以前安托妮亚穿过的「喵呜君」，或是莎拉爱用的强化装甲服「Una—tang」不同，连尺寸都跟小帮手机器人完全一样。
　　它们没有组队，而是在各自的手中紧握着圆筒状金属物体，并且以散开的队形冲向这边。
　　「哇?这、这是怎么一回事?」
　　骑央虽然慌张，但他毕竟经历过不少类似事件，所以应付突发状况的动作也有模有样了起来。
　　骑央立刻拿起坐着的椅子代替盾牌，并且用它狠狠击向从烟雾内冲出来的冒牌货。
　　他甚至没时间启动套在手腕上的手环。
　　「大家进入防御状态!」
　　与舰长背靠着背，一边挡开冒牌货攻击的爱丽丝如此说道，但小帮手机器人却只是手忙脚乱的动来动去，根本没有过来支持爱丽丝他们。
　　「这个烟雾是尼菲达瓦斯!」
　　以脖子上的铃铛分析烟雾成分的库娜，说出了视网膜投影型显示器上的结果。
　　「咦?」
　　爱丽丝不由自主的瞪圆双眼。
　　「那感应器就失去作用了嘛!」
　　「应该下达指令，叫小不点们留在原地不要动!」
　　「了解……大家进入休止状态!」
　　少年只觉得一头雾水。
　　放弃理解会话内容的骑央，一边朝着扑过来的气息挥动椅子——
　　「从院子逃出去吧!」
　　一边如此大喊。
　　「嘉和同学!」
　　是葵的声音，看来她冲进屋内了。
　　「从那边到院子去!」
　　「不行去院子!二楼，去骑央同学的房间!」
　　「知，知道了!爱丽丝，舰长!」
　　「好，骑央我明白了!」
　　「了解!」
　　烟雾另一边传来回应。
　　总之，骑央靠着在自己家才有的直觉开始移动。
　　不管是脚下或是半空中，只要感觉到气息，骑央就会不管三七二十一的狠狠砸落椅子。
　　如果是真正的小帮手机器人的话……骑央不是没这样想过，但他已做出了到时候再道歉的觉悟。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　所谓的尼菲达瓦斯，就是拥有特殊指向性的合成微粒子瓦斯。这种瓦斯对生物虽然无害，但它拥有的固定频率却会产生搅乱机械器材的周波数，而且对凯提亚星人使用的感应器特别有效，可以说是相当棘手的东西。
　　当这种物质被喷得到处都是时，机能受影响最严重的便是小帮手机器人了。
　　几乎所有小帮手机器人在行动之际，都不只使用到光学式外部感应器，它们会同时以感应器接收到的音波，以及电磁波等情报为基础进行移动。当环境中充满能阻碍感应器机能的尼菲达瓦斯时，它们就会变得连路都没办法好好走。
　　不过，这种状况当然只会发生在使用于自然环境中的机型……换言之，也就是以环境中没有合成瓦斯的前提下，所制造出来的正常版小帮手机器人身上。
　　如果是考虑所有战斗状况的特制版小帮手机器人，那情况又不同了。
　　特别是骑央分配到的「阿定」，它拥有眼镜型的高性能光学感应器。
　　在瓦斯充斥的室内，「阿定」本来要跑向位于厨房的主人身边，但它却被敌人包围了。
　　将手上的金属筒放入腰际后方的套子内后，四架伪小帮手机器人不知从哪里取出了电锯。
　　当然，为了配合它们的身材，电锯的尺寸也很迷你，不过发动引擎后，它还是发出了恐怖的引擎声响。
　　然而，「阿定」并不害怕。
　　它将手腕放入工作服的怀中。
　　四架冒牌货略微错开时间，并且以不同方向袭击而来。
　　钢铁碎裂的可怕声音传出，本来应该咬进「阿定」体内的硬化玻璃陨石刀刃绞在一起，至于断裂的炼锯部分，也砍进了位于持有者对角在线的同伴头部。
　　伪小帮手机器人有如大喊「好痛」似地压住头部，但覆盖在它们头部的FRP（注：FRP，玻纤强化塑胶。）制「头套」，却裂成两半滚到地面。
　　与包含「阿定」在内的凯提亚星小帮手机器人不同，以国字脸线条构成的机器狗头部露了出来。
　　压住头部面面相觑的机器狗们，向四周张望，寻找着自己那个不知去向的共同目标，但它们却被临空降下的高压电浆强制关机，然后一个接着一个倒向地面。
　　趴在走廊上的「阿定」举着拥有旧式手枪造型的雷击枪，然后踩着迷你步伐接近一动也不动的机器狗们。
　　有如在说「嘿咻」似地将趴倒在地面的机器狗们翻过来后，「阿定」展开了调查行动。
　　机器狗的眼睛周围加装了光学系统设备。
　　将处理速度虽慢，但要在这种烟雾中移动却是绰绰有余的组件拆下，又仔细检查过后，「阿定」很佩服的点点头，接着除下绑在脖子上的布巾，并且将它塞到里面。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　舰长库娜走在前头，骑央则殿后的上了二楼。
　　途中虽然有二架伪小帮手机器人飞身扑向他们，却被爱丽丝的拳头与骑央的椅子给逼退了。
　　「舰长，快点进去房内!」
　　全神贯注在烟雾另一边的骑央如此大吼。
　　不晓得何时拿了一根棉被棒的爱丽丝，正用它拚命拍打着伪小帮手机器人，并且将它们推回烟雾另一边。
　　「那你们怎么办!」
　　「不用管我们了，舰长先进去吧!」
　　就感情而言，骑央当然希望所有人一起撤退，但在这种情况下，却必须优先确保最高领导者库娜的安全。
　　在一瞬间的犹豫后，库娜伸手握住骑央房间的门把。
　　打开门后，与同年龄层的少年相比，显然要干净许多的房间光景映入眼帘。
　　里面已经有客人了。
　　在骑央的床上……站着一个陌生的小小黑影。
　　那是手中拿着小型液晶屏幕的机器狗，而且上面显示了「安静睡吧，朋友」的字句。
　　就在库娜试图采取行动的瞬间，附着在天花板上的另一架机器狗一边落下，一边将手中的金属筒……凯提亚星人专用的奈米机械麻醉管压上了她的脖子。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「千叶」、「锦」、「润发」这三架小帮手机器人，在葵之后冲入屋内。
　　由于身高矮小，又只能靠光学感应器在浓雾中移动的关系，因此它们的动作都变得迟缓了。
　　在爱丽丝的命令下，真正的小帮手机器人都一动也不动的站在屋内的角落。
　　借着小帮手机器人之间的高速通讯理解状况后，三架小帮手机器人分别抽出武器袭向敌人。
　　对方也使用了事先准备好的武器，像是锁链缣刀或折叠式长枪之类的东西应战。
　　现场立刻形成混战。
　　双方的武器都必须在光学感应器辅助下，也就是必须在能「看见」的前提下才能使用，所以无法避免视野被烟雾遮蔽，导致攻击范围变小的状况。而且，小帮手机器人这一方又有「不能在骑央家捣乱」的禁令。
　　完全被这种情况限制住能力的是「润发」。它拿手的双枪攻击遭到封印，只好不得已的挥舞着放在真奈美家里的竹扫把。
　　机器狗这边也不见得占了优势。虽然它们制造这种状况让自己处于优势，但它们的光学感应器效能比猫这边弱上许多，处理系统也旧了二个世代。
　　而且，戴着造成敌人混乱的「头套」，让它们的动作变迟钝了。
　　现场没有高度的战术运用，也没有格斗场面，唯一能做的事情就是「看见对方就狠狠敲下去」。
　　战况之所以会渐渐倾向猫这边，全部都是「锦」的功劳。
　　它以光学感应器分析烟雾动向，又让资料与特制版小帮手机器人才有的「拟似直觉」系统做连结，藉此掌握对手「大致上的动向」。
　　「锦」用猫型小帮手机器人之间的高速通讯将数据传给所有同伴后，接下来的战况就像打苍蝇一样轻松了。
　　武士型小帮手机器人的电磁刀，以及竹扫把的柄，以恐怖的极速击向敌人的身躯。
　　咚咚咚咚咚。
　　悠哉声音响起的同时，陷入机能不全的机器狗也叭叭叭的一一倒下。
　　不过，胜利却来得有点晚。因为敌人已在不久前达到了目的。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　宇宙船内几乎都是机器狗的天下。
　　贴上最后一张护符并且发动它的效果后，舰桥以外的时间都遭到冻结。
　　正确的说，时间并没有完全静止，而是流动速度慢到只剩下原本的数千分之一，但从旁观者的角度来看，这种情况跟静止没什么两样。
　　除了它们以外的存在，都被这种效果影响。
　　事情走到这个地步，连战斗都没有必要了。
　　在这之后，它们的工作变成了「回收人质」。
　　一边拖着维持飞扑姿势，或是跑向旁边却刚好停在半空中的凯提亚人，还有跑在身边提供支援的猫型小帮手机器人，并且将他们集中成好几堆后，机器狗们用装备在身上的拘束用极细钢丝捆住了所有人。
　　护符效力消失的数小时后，一切就结束了。
　　接下来只剩下进攻舰桥，不过它们立刻就放弃了这项行动。
　　控制船舰的中央计算机解除隔板后，出现在眼前的只剩下一片「虚无」的空间。
　　不过，机器狗们并不在意这件事。因为它们的任务几乎都完成了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「舰长!」
　　因为门一直没关上而焦躁起来的骑央冲入房内后，出现在眼前的是库娜整个人趴倒在原地的光景。
　　「这个给你……」
　　库娜拿下脖子上的铃铛交给骑央后，就全身无力的垂下了头部。
　　「……!」
　　爱丽丝的长官一动也不动的模样让骑央感到震惊，就在此时，藏身在书架与床铺阴影中的机器狗们也一涌而上。
　　不过，从后面追上来的爱丽丝却快了一步。
　　她在瞬间挥动手脚，将狗型的小帮手机器人全部踢出窗外。
　　看来这是最后一批了，因为机器狗们已不再来袭。
　　「舰长，舰长舰长舰长啊!」
　　在这之后，陷入半狂乱状态的爱丽丝紧紧抓住一动也不动的库娜，并且拚命摇动她的身体。
　　不过，闭上眼睛的美丽脸庞却没有任何反应。
　　「骑央，舰长，舰长她!」
　　「爱丽丝，快用那个机器检查舰长的状态!」
　　「啊，好，好的!」
　　爱丽丝慌张的从腰包中取出医疗用机器，并且将它朝向库娜的身体。
　　「……太好了，舰长还活着!」
　　「太好了，那快点治疗她吧……」
　　点头同意的爱丽丝正要操作机器的操作面板，却又停了下来。
　　「怎么了?」
　　「不行……这是奈米机械。」
　　「……?」
　　虽然听过奈米机械这个名词，却搞不太懂现况的骑央露出了困惑表情。
　　「这不是药效成分发作，而是将微细机械送入脑中，并且阻断了神经传导。随便使用医疗机器的话，不晓得奈米机械会出现什么反应……」
　　「也就是说，舰长的脑部被敌人占领啰?」
　　「嗯，照这样来看，现在也只能暂时观察了……对了，我来联络船上的人。」
　　说罢，爱丽丝准备伸手摸向脖子上的铃铛，但库娜交到骑央手中的那颗铃铛却突然响了起来。
　　「哇!」
　　对大惊失色的骑央说了句「保持原状」后，爱丽丝伸手摸了下自己的铃铛。
　　「爱丽丝?舰长在那边吗?」
　　梅尔玟紧迫的表情被投射在半空中后，她立刻发现爱丽丝那边一动也不动的舰长。
　　「这是……」
　　「舰长被狗人们袭击了。」
　　爱丽丝内疚的垂下头。
　　「妳说什么!」
　　梅尔玟喊出这句话后，立刻不好意思的转开脸颊，并且用手盖住嘴角。
　　「……抱歉，我失态了。可是，这下可惨了呢。」
　　骑央发现少女的声音有些僵硬。
　　「发生什么事情了?」
　　面对少年的话语，梅尔玟点了点头。
　　「宇宙船……已经脱离我们的控制了。」
　　「咦?」
　　隔了数秒的空档后，梅尔玟如此说道。
　　「照这样下去，再过两星期，宇宙船就会撞上地球了。」