　　第四章  总之要先上太空才行
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在立体屏幕里，有无数转着圈的红球与蓝色圆柱激烈碰撞试着进入内部，却全部被弹出来，然后四散碎裂。
　　「……果然不行吗。」
　　梅尔玟发出叹息。
　　她们花了两短周期试图反向入侵主系统，却几乎没得到任何成果。
　　「事到如今，只能选择突击了吗……」
　　从理论上来说，她们已经明白是什么东西暂停了时间，而且也有方法加以对抗。
　　不过，再怎么说那也只是理论而已，无人晓得那个方法实际上到底有没有效。
　　而且，如果要这么做的话，就必须把隔离在拟似亚空间里的舰桥接回正常空间，也就是时间遭到暂停的舰内。
　　顺带一提，现在舰桥内有二十人，把白蓝黄各色的小帮手机器人也算进去的话，一共有五十人左右。
　　「……」
　　梅尔玟闭上眼睛，与自己的内心面对面。
　　她感到焦躁。当自己被困在这边束手无策时，船舰还是一点一点的朝地球前进，时间被冻结的舰内船员也面临着危机。
　　她的感性在大吼着，应该从这里回到舰内解开时间冻结，并且以手动方式夺回母舰的控制权。
　　不过，她心里也存在着「应该在这里按兵不动」的理性之声。
　　感性痛骂这种想法「懦弱」。也有自尊心的她，不希望第一次负责的大任务以失败收场。
　　（我……没办法再忍耐下去了。）
　　无法承受在内心大声哭喊的自我，梅尔玟在不是很确定的情况下，决定相信感性而张开了口。
　　微微的体温让少女猛然回神。
　　「代理舰长。」
　　睁开眼睛时，只见船医德蕾儿轻轻将自己的掌心叠上少女的手。
　　「……谢谢妳，医生。」
　　梅尔玟以略微松一口气的表情，向船医若无其事的行动道了谢。
　　「我们还是在这里等待吧。」
　　梅尔玟下了决定。
　　「现在还不是行动的时候……舰长跟爱丽丝一定会想办法突破困境的。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『喔，是骑央吗?』
　　事情曝光后，手机最先接到的果然还是摄影社社长的电话。
　　『事情好像变得很大条呢，你那边还OK吧?』
　　「嗯，我这里没问题。社长……我想跟你说——」
　　『我懂，你想说自己这阵子没办法参加社团活动吧?』
　　社长的声音中夹带着轻快笑声。
　　『不过你这家伙还真悠哉耶，明明家里都被媒体包围了。』
　　「我已经不在那里了。」
　　骑央也用混合了轻笑声的语气回应。
　　「我或许会给大家带来某种形式的麻烦……对不起。」
　　『没关系啦……更重要的是，爱丽丝她们还好吧?』
　　「嗯，她们现在正在想办法，所以忙得不可开交呢。」
　　『是吗，希望一切顺利啰。』
　　说罢，社长挂了电话。
　　然后电话又响了。
　　接下来的数十分钟内，骑央接到了社团同伴或班上同学等等，将近三十人打来的电话。令人感动的是，没有任何人责怪骑央与爱丽丝。大家只是担心才打电话确认他们是否平安。
　　另外，当然用不着说，爱丽丝与安托妮亚也接到了同样的电话。
　　知道自己不是「地球之敌」后，三人都有松了一口气的感觉，可是每挂掉一通电话，他们的表情就无可避免的严肃了一些。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在通风口中移动的「阿定」，来到了这座地下司令室中枢部位的正上方。
　　它从背着的布包内取出迷你版的极细钻孔机，然后在转眼间啾啾啾的钻开了一个小洞。
　　「阿定」把身上的线状连接端子慢慢塞进小洞。
　　连接端子缓缓从中央服务器的冷却口进入内部。
　　在冷却口内放入一部分接线后，「阿定」开始以微妙动作扭转起接线。
　　时而向左，时而向右，有时则是笔直前进，或是向后退出。
　　在这种作业过程之中，也许是抓到了某种感觉吧，维持躺姿的「阿定」深深点了一个头，然后缓缓降下接线。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「这个拿去吧。」
　　说罢，在瑞庆览旅士家的玄关前等待的伊奇卡，将放入黄色纸片的信封交给爱丽丝。
　　「使用方式跟我在电话里说的一样，只要将它撕破，或是贴在目标物上，它就会自行启动。」
　　「非常谢谢妳。」
　　「不，我才不好意思呢，不能跟妳们一起去。」
　　说了句抱歉后，伊奇卡低下了头。
　　「如果是十年前的话，我就能一起去了。」
　　「不，我们才不好意思呢，说不定我们这边拜托的事情违反了规定呢。」
　　「哎，只帮这点小忙，他们应该会睁一只眼闭一只眼吧。」
　　伊奇卡啊哈哈哈的笑道。
　　「真的很谢谢妳。」
　　爱丽丝低头道了谢。
　　「这份人情以后我一定会还的。」
　　「那么，妳们要去玩的话再约我啰。」
　　「嗯。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「妳回来了啊。」
　　当零丽丝走回安托妮亚的豪华房车后，骑央打开车门迎接她。
　　「事情办的如何?」
　　「总之应该没问题才对……接下来只能靠我们自己加油了。」
　　「我这边也OK了喔，因为我刚才发现了一个好地方。」
　　「是真的吗?」
　　面对表情豁然开朗起来的爱丽丝，摩耶与安托妮亚面带微笑点了点头。
　　「只不过那边有点冷就是了。」
　　摩耶补上这一句话。
　　「很冷?有多冷啊?」
　　爱丽丝歪着头露出困惑表情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「妳真的不用帮忙吗?」
　　伊奇卡穿过家中，准备回去位于后院的房间时，在客厅看电视的旅士对她开口说话。
　　不到二十五岁，戴着眼镜的脸庞虽然相当端整，但因为他这几天一直在熬夜，即使从昨天一直睡到今天，他的表情看起来还是很憔悴。
　　「嗯——事情有点微妙呢。」
　　伊奇卡停住脚步，脸上露出既像苦笑，也像是敷衍笑容的表情。
　　「我自己也很想尽量帮忙，可是我也必须遵守规定。」
　　「妳不是常说，规定这种东西就是用来打破的吗?」
　　「那是十年前的事情了……而且我有一些想法。」
　　「……?」
　　「我想看看她们在这种情势下，会做出什么样的行动。」
　　伊奇卡以少见的认真口吻说道。
　　「只要看她们怎么处理这起事件，就知道我是否能跟她们互相信赖，并且交往下去了。」
　　「……」
　　从刚才就一直躺在沙发上的旅士撑起身躯，然后快步走到伊奇卡身边摸了摸她的额头。
　　「没有发烧啊……既然如此，就是被什么东西附身啰?」
　　「才不是咧——!我有时候也会很认真啊!」
　　「骗人。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「老师的话真的能相信吗?」
　　在雄一表叔车中被小帮手机器人包围的真奈美，将双手环到胸前。
　　真纪告诉她「不能去美国找宇宙飞船」。
　　「不管条件多好或是状况多适合，都绝对不能相信……因为那肯定是陷阱。」
　　女老师以前所未有的僵硬语调说话，就像有人在后面威胁般，有着一种虚实难辨的奇妙急迫感。
　　「嗯，我想应该可以相信她……吧。」
　　葵难得表示肯定。
　　「系嘉州老师是一个很认真的人……而且，如果要提供假情报的话，她应该建议我们去找美国的宇宙飞船……才对喔。」
　　「原来如此。」
　　「不过，我们要去的地方还真冷……呢。」
　　在旁边的「千叶」与「锦」微歪着头，并且举起了写着「很冷的地方?」的标语牌。
　　「嗯，很冷的地方喔。」
　　直差不美摸了摸两架小帮手的头。此时，直芸不美的小帮手机器人「润发」有如在说「我也要——」似的插了进来。
　　「没错……因为那里是俄罗斯喔。」
　　「千叶」与「锦」又歪着头举起了「饿罗丝?」、「比东京远?」的标语牌。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『各位凯提亚人。』
　　现场突然响起震耳欲聋的行军乐，同时出现了一名竖着火红色头发，身穿奇装异服的女性。
　　『我们是先住异星人勇士所组成的恐怖组织「柯姆提克-耶利特」!这次事件，只是我们小小的宣战布告!』
　　「唔……妳这家伙!」
　　梅尔玟面露紧张神色。
　　「可恶，妳们的做法也太卑鄙了吧!而且这么做的话，连妳们自己居住的地球都会遭到危机喔!」
　　『呵呵呵，无所谓。我们是为了正义而战，所以心中没有迷惘!』
　　不知为何，红发女性以非常开心的语气做出了响应。
　　『妳们的时间不多了，好好享受剩下的生命吧。』
　　「等等，妳这家伙!」
　　通讯突然中断。
　　☆
　　
　　
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈!」
　　詹丝的反应与前回截然不同，心情极佳的结束了通讯。
　　「你看到没，马德雷!」
　　一边对着在身后打毛线的参谋型小帮手机器人说话，她一边忙碌的卸着妆。
　　「看到那张茫然又悔恨的脸孔没!所谓的输家，就是要像这样才行吶!」
　　与以爱丽丝她们为对象时不同，这一回的「邪恶组织游戏」兼「胜利预备宣言」进行的相当顺利，所以她的心情非常好。
　　摆在马德雷旁边的液晶屏幕上显示了「那真是太好了」的字句。
　　「哇哈哈哈!」
　　前来报告其它作战进行状况的另一架机器狗歪着头表示困惑，然后将马德雷液晶屏幕上的接线插进自己的太阳穴。
　　『主人终于坏掉了吗?』
　　『不，这一回进行的很顺利，所以主人龙心大悦。』
　　『主人果然抗压性差，又喜欢听好听话吗?』
　　『是的。』
　　『真令人羡慕呢。』
　　『没错。』
　　两架互相点着头的小帮手机器人，忽然停止了动作。
　　它们的感应器确认到有一条线状连接端子，经由天花板上的通风口被拉了回去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　将连接端子收回后，「阿定」以倒退的方式爬出通风口。
　　机器狗伪装头套有如塞在入口般的放在原处，将它戴回去，并且披上光学迷彩斗篷后，它的模样已经跟机器狗如出一辙了。
　　向四处张望确认没人发现后，它迈开步伐。
　　「阿定」眼前的光景突然产生歪斜。
　　大吃一惊的「阿定」，不由自主的向后退了几步。
　　出现在面前的是「马德雷」与另一架小帮手机器人。
　　马德雷用力递出液晶屏幕。
　　显示在上面的字是——「你的技术不错，不过有一点大意了」。
　　「阿定」佯装不知的做了一个歪头的动作，但马德雷却「啧啧啧啧」的摇着手指。
　　屏幕再次显示，「你的真面目已经曝光了」。
　　「阿定」双手一摊做出「我不知道你在说什么」的手势，「马德雷」却弹了一下手指。
　　在后面待命的另一架机器狗，将「某物」滚到「阿定」面前。
　　那是直径约一公尺左右的巨大红色毛线球。
　　滚滚滚。
　　毛线球滚过「阿定」面前。
　　它的尾巴直直竖向天花板，而且开始摇了起来。
　　在相反方向的另一架机器狗又戳了毛线球一下。
　　滚滚滚。
　　
　　
　　它大大的头紧紧盯着毛线球。
　　
　　
　　滚滚滚。
　　滚滚滚。
　　滚滚滚。
　　滚滚……
　　
　　
　　它终于忍不住扑了上去。
　　
　　
　　来回滚了三次后，「阿定」抓住毛线球跟它一起滚了起来。
　　又来回滚了两次后，「阿定」总算回过神。
　　它慌张的跳下毛线球，然后做出把身体上的灰尘拍掉的动作。
　　插图058
　　
　　
　　
　　
　　「已经太晚了。」
　　
　　
　　液晶屏幕上出现「马德雷」得意洋洋的字句。
　　「具有猫型小帮手机器人缺点的你，明显就是猫那边的小帮手机器人。觉悟吧。」
　　在不知不觉间，走廊上已挤满手持机关枪或是刀子的机器狗们。
　　搔搔搔。
　　「阿定」不好意思的抓抓后脑杓，然后不晓得从哪里取出了一块标语牌。
　　标语牌上只有一句话。
　　
　　
　　「我噗要——」
　　
　　
　　狭窄走廊上充斥着枪声与枪口发出的火光。