　　第八章  宇宙里的女骑士×2
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　泄除压缩空气的声音传出后，衣服紧紧贴上了她的身躯。
　　「要更改颜色吗?」
　　「不用……了。我比较想更改配色。」
　　葵以不可思议的心情提出要求……情敌的衣服穿起来相当舒适，而且也很贴身。穿上去的瞬间，葵就隐约明白了爱丽丝建议自己穿上它的理由。
　　的确，如果平常就穿这种衣服的话，连丝绸穿起来也会变得很不舒服吧。
　　「嗯嗯～那么，调好时请跟我说一声喔。」
　　爱丽丝的手指在脖子附近移动后，葵的紧身衣开始每隔数秒更动一次配色。
　　「这样就行了。」
　　葵如此说道后，改变配色的作业便结束了。
　　「嗯嗯嗯……很适合妳。」
　　「……我真的很不懂妳……呢。」
　　想起数分钟前的对话后，葵颇有感触的如此说道。
　　「是吗?」
　　「妳是认真的……吧?」
　　「嗯。」
　　「我懂……了，我会帮助妳……的。」
　　「非常谢谢妳!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　可怕的加速度只持续了一分钟左右吧。
　　回过神时，身体变得异样的轻。
　　少年望向窗外。
　　那儿是没有光线的暗闇，在下面的则是白色的发光球体。
　　骑央忍不住探头望去，这才发现固定用的安全带还绑着自己的身体。
　　他朝四周张望，不过爱丽丝跟葵都在不知不觉间消失了。
　　「……?」
　　骑央焦躁的解开安全带，却在过程中施加了错误的作用力，所以身体从座位上浮了起来，而且脸还差点撞上天花板。
　　「哇哇哇!」
　　少年慌张的用手掌压向天花板抵消这股力量后，他慎重的按向天花板让身体回到座位上。
　　这回立刻抓住安全带的骑央，总算平安无事的坐了回去。
　　他以这个姿势缓缓靠近窗口望向外面。
　　让人觉得散发着白色光辉的物体是云朵。
　　在它下方是一大片复杂的藏青色彩，以及同样有着复杂轮廓的绿色。
　　「哇……」
　　少年的眼睛散发着光辉。
　　风景之所以异样清晰，是因为他与对象物之间没有空气存在，所以没有一处看起来是朦胧的光景。脑袋虽然理解这件事，但实际看到的感觉还是截然不同。
　　「啊，你醒了吗?」
　　门扉打开后，爱丽丝与葵有如人鱼在海中游泳般，以流畅动作在空中滑动，一边进入室内。
　　先不提爱丽丝，葵穿着艳红色紧身衣的姿态让心跳莫名快了起来，骑央实在不晓得该把视线放在哪边。
　　「咦?我……睡着了吗?」
　　「嗯……哎，因为G力有点太强的关系。」
　　也就是说，骑央似乎是昏过去了。
　　「……」
　　骑央心情惨淡地垂下了头。
　　「呃，那么我要启动人工重力啰。」
　　爱丽丝悄悄拉下墙上那个跟断电器一样的开关。
　　咔呜。
　　身体的重量突然重重压了上来。
　　骑央心中虽然有一半还想再享受一会儿无重力的感觉，却也不能否认这时自己松了一口气。
　　在这同时，有东西从天花板上掉落。
　　咚的一声从地板弹回骑央膝上，并且摆出正座姿势的是「阿定」。
　　有如在说「痛痛痛」似地摸着头的伙计型小帮手机器人，慌张的跳下骑央膝盖后，在标语牌上写着「老板早安」，接着低头行了礼。
　　「嗯，早啊。」
　　骑央发出轻笑，然后抚摸了「阿定」的头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　詹丝等人的宇宙船，与偷偷设置在卫星轨道上的美军实验卫星接舷了。
　　当然，这里面没有人。不过，这里就是猫耳星人口中那些「惹人厌的泥球」的发射基地，同时也是他们的据点。
　　与凯提亚人不同，他们必须避免暴露行踪，所以船内当然没有人工重力产生装置这种高级设备。
　　詹丝直接踢向墙壁，有时伸手抓向布满内部的管线增加速度，一边朝巨大卫星的中枢地带前进。
　　内部有电磁诱导系统，而且真正的「核心」也在这里。
　　以脸部朝下的姿势张开双手被固定在天花板上面的是，被称作战略型特殊强化外骨骼的巨大人型兵器。
　　在地板上密密麻麻的排列着子机。
　　将讨人厌的垃圾送去凯提亚人位于遥远彼方的宇宙船这种事，对这架机械而言只不过是雕虫小技罢了。
　　詹丝转过身子，并且跃向天花板。
　　她的背部触碰到座位的瞬间，安全带自动系紧了她的身躯，生命维持装置也接上了紧身装。
　　系统确认灯亮起，诡异振动也开始传向机身各处。就在此时，马德雷动作利落的向詹丝行了一个礼，接着转过了身躯。
　　「喂，给我等一等。」
　　詹丝叫住它。
　　「你要去哪里?」
　　马德雷取出液晶显示器，并且接上自己的头部。
　　「我目送主人出发后，准备返回地球。」
　　「……喂，你觉得自己是谁啊?」
　　「是的，我是主人的小帮手机器人。」
　　「你能在作战行动中进行基础支持吗?」
　　「是的。」
　　「既然如此，快点坐上这里支持我!」
　　被詹丝大吼后，马德雷有如在说「啧，可惜」似地弹了一下指头，然后踢向地板跳了起来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在窗外，穿上宇宙装的小帮手机器人们收集了废弃的人造卫星，而且开始制造起某种物体。
　　「这就是宇宙装……吶。」
　　骑央以半苦笑的表情看着窗外。
　　所谓的宇宙装，其实只是构造非常单纯的东西。那是能完全覆盖头部的玻璃罩，装在腰上的腰带，以及连接在腰带与宇宙飞船之间的绳索所构成的超简易太空装。
　　「哎，因为宇宙很危险喔。」
　　爱丽丝提出了说明。
　　「这里有宇宙射线，还有de’bris之类的东西。」
　　「de’bris。」
　　「那是指漂流在宇宙空间内的垃圾。就像是废弃的人造卫星、陨石碎片，或是碎片的碎片。大的就像房子一样，小的则跟一根针差不多。它们的种类很多，同时也相当麻烦……虽然这艘太空船周围张开了作业用防护力场，不过还是要预防万一才行。」
　　「喔……那么，要花多少时间呢?」
　　「差不多要结束了。」
　　爱丽丝露出微笑。
　　「那么，妳之前说的那个库娜准备好的机材呢?」
　　「嗯，这个嘛。」
　　爱丽丝哈哈哈的搔了搔头。
　　「……?」
　　「……来了。」
　　盯着雷达的葵冷冷说道。
　　「正如妳所预料的，敌人的数目相当多。」
　　「我知道了。」
　　爱丽丝点了点头。
　　「现在要怎么办?」
　　骑央如此问道后，爱丽丝与葵互相对望了一眼，接着浮现苦笑。
　　「哎，一定不会有问题的，请骑央放心。」
　　「不会有问题的意思是……」
　　莫名浮现坏预感的骑央，不安的看着两人。
　　「呃，这艘宇宙飞船马上就要朝母船那边进行短距离跳跃飞行，请骑央直接搭它前往母船。」
　　「等、等一等，那爱丽丝跟双叶同学怎么办?」
　　「我们要留在这边……喔。」
　　「嗯，打从一开始，我们的任务就是负责保护骑央啰。」
　　「我、我不要，我也要留下来!」
　　「这……不行。」
　　葵难得直视着骑央。
　　「战斗是我们的……任务，请嘉和同学完成……自己的任务。」
　　「……双叶同学。」
　　觉得自己很可悲，又很不甘心的骑央咬住了唇。
　　「……」
　　做了一个深呼吸后，葵向前踏出一步，并且将手放在骑央的肩膀上。
　　「……?」
　　当骑央下意识的抬起脸庞时，葵压下了自己的唇瓣。
　　「啊——!」
　　爱丽丝大叫一声伸出手指，在一旁的三架小帮手机器人也忍不住跳起了舞。
　　留在船舱内的正常版小帮手机器人一边跳舞，一边洒着不晓得从哪里取出的纸片雪。
　　经过数秒钟的接吻后，葵移开了唇。
　　「……哎呀，呀?」
　　时间虽然只有数秒钟，但骑央的脸色就像泡了好几个小时温泉一样，而且还发出了意义不明的声音。
　　「葵好狡滑喔!」
　　爱丽丝用力鼓起了双颊。
　　
　　[[IMG,b348bf3ebf4cb6ea768fc75fdfb0e51f,394,600,51878]]
　　
　　「这、这是保平安的符咒……啦。没错，只是保平安……而已。」
　　虽因为自己的行为而感到害羞脸红，但葵仍然如此强辩。
　　「我知道了，那我也要。」
　　说罢，爱丽丝也把手放在骑央的肩膀上。
　　「啊……咦，爱丽丝?」
　　总算开始恢复理性的骑央表示疑问的瞬间，爱丽丝以唇夺走了骑央的唇。
　　「阿定」举起「呀!」的标语牌，并且用手盖住了脸。
　　当然，它透过指缝将一切过程看得清清楚楚。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　卫星轨道的另一方出现了大量子机。
　　大小约是半坪左右，形状看起来像细螺的椭圆物体，以有如尾巴般的金属臂吊挂着粒子光束兵器。
　　跟在它们背后的是，詹丝的战略型特殊强化外骨骼。
　　「……啊，我回来了……」
　　詹丝喃喃低语后，连忙用手压住自己的嘴巴。
　　在詹丝略为斜下方的马德雷回过头，并且在詹丝那边的屏幕上（马德雷现在与这架机体直接连结在一起，所以它使用的不是平常那台液晶显示器）显示了「主人，您说什么」的句子。
　　「不，没什么，只是自言自语而已……别说这个了，快点做好攻击准备。敌人马上就要进入视线可以确认的范围了。」
　　说罢，詹丝刻意凝视着屏幕。
　　的确，视线确认范围内已经能看见臭猫们的宇宙飞船了。
　　那是在流线型机体上加装三支三角翅膀的老古董设计，她们到底在想什么啊。
　　詹丝忍不住想嗤之以鼻，但她看见在宇宙飞船前方的物体后，立刻变了脸色。
　　「马德雷，对那玩意儿进行分析。」
　　以视线开关一一设定好物体的范围后，开始以计算机解析数据。过了数秒后，答案出来了。
　　「果然没错……」
　　那是短距离超空间跳跃装置。
　　「这些臭猫。平常明明傻乎乎的，碰到这种状况时准备的还真充分。」
　　詹丝低喃后下定决心。
　　「马德雷，开始攻击。把那艘船击沉。」
　　狗点了点头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　双重环状结构的空间跳跃装置缓缓启动。
　　蓝白色闪电断断续续的在内部流窜，不久变成持续性的流动，就在蓝白光辉激烈到即将爆发时，内部突然变得有如镜面般平滑。
　　设计复古的宇宙飞船开始慢慢调头，并且将尖端朝向圆环里面，然后缓缓前进……进入圆环之前，有两颗红色光点从宇宙飞船内部飞出。
　　光芒不断增加速度，一边朝詹丝她们的方向前进。
　　不久，当光点进入射程范围后，子机群朝它们释出了粒子光束。
　　具有质量的光线，与赤红光辉互相碰撞。
　　红色光块有如抵挡雨滴的伞面般将光线弹开后，开始以螺旋状旋转，一边合而为一。
　　增加输出功率的光束炮集中在红色光球上。
　　终于，光芒有如承受不住攻击似地向外炸开了。
　　里面出现了有着奇妙轮廓的剪影。
　　那是在毛绒绒的矮胖底座上，有两名女性背靠背，并且将双手环在胸前的剪影。
　　其中一方使用了大量流线型设计，另一方则穿着以锐角线条构成，而且还包括头部在内的甲冑状强化外骨骼装甲。
　　两者的机体都使用了红白色做为搭配，但使用大量流线型设计，拥有圆润肩膀曲线，身材较高大的那一方，是以蓝黄色做为点缀重点区域。以锐角线条构成，有如以剃刀做为设计概念的那一方，则是以黑色做为点缀。
　　「那么，我们该上场了。」
　　以流线型线条构成的战斗用装甲服内部装着爱丽丝，她以沉着语调如此说道。
　　「嗯。」
　　在她旁边，拥有锐角线条与丰满上半身的战斗用装甲服内的葵，大胆无畏的点头表示同意。
　　「葵。」
　　爱丽丝说道。
　　「不要死喔……因为我们还没分出胜负。」
　　「……了解。」
　　两人的身体瞬间一沉后，在下个瞬间消失的无影无踪。
　　成为踏板的小帮手机器人专用巨型动力装「喵喵助」背后，一上一下的冲出两道人影。她们分别手持拥有刀刃，又具有长枪与刀两者特征，看起来像是双头长扫刀的武器，以及伸缩自如的长鞭跃入敌阵。
　　超合金刀刃挡下彼此交错的光束兵器，有时将它们斩成数截。
　　两人有如将两面镜子摆在一起的重叠影像般，采取一模一样的动作，或是彼此合作。
　　她们将子机斩成碎片，或是贯穿，不然就用鞭子卷住后，再甩出去让它们互相碰撞自行灭亡。
　　至于剩下的敌人，则由「喵喵助」这个应该称为巨大小帮手机器人……毕竟它的内部有三架小帮手机器人，而且又设有推进动力系统，所以体积庞大也是理所当然的事吧……的手臂，短脚，或是装在头部内的电磁炮一一加以击坠（因为那些都是没有生物乘坐的子机，所以它们才能做到这种事）。
　　在既无声音也没有暴风，只有绝对零度与连钢铁都能煮沸的灼热环境下，来回穿梭的冲击波，以及光束炮热能彼此交织的世界就此展开。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「双叶同学……爱丽丝……」
　　骑央贴在圆窗上凝视着两人演奏出的无数闪光。
　　「阿定」轻轻戳了几下他的肩膀。它举在手中的标语脾写着「差不多该出发了，老板」。
　　「我知道，不过……」
　　面对放不下的骑央，「润发」举起了「是男人就前进吧!」的标语牌，在一旁的「锦」也点头表示同意。
　　骑央以困惑至极的表情凝视着三架猫型机器人偶，过了半晌后——
　　「我明白了……走吧!」
　　他点点头，接着握紧了面前的操纵杆。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「安托妮亚大人，我们接收到敌方的电波了。」
　　这里是俄罗斯的地下飞弹发射口。
　　被留在此地的安托妮亚众人只觉得心焦难耐。就在此时，坐在从日本带来这里的最新型通讯机前方进行调整的摩耶，突然开口说了这句话。
　　「看样子似乎是用来报告的画面。」
　　「什么!快，快接到屏幕上面!」
　　「遵命。」
　　监视室的所有屏幕，立刻放出了来自宇宙的实况转播。
　　「唔，用不着播敌人的画面!把爱丽丝大人的影像放出来!」
　　「大小姐，这是敌人的监视器。」
　　「唔……」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　宇宙飞船就这样贯穿隔板，然后停了下来。
　　在机器狗们的入侵下，这里原本就开了一个洞，所以宇宙飞船并没有损坏，一直到钻入船身内部后才从中间折弯。
　　「……呜。」
　　虽然勉强没受到伤，但因为强烈冲击（即使有加装缓冲垫也一样）而使头部狠狠撞上墙壁的骑央，一边抚摸着头部一边站起……然后差一点直接跌向后方。
　　骑央坐在中央略靠近前面的地方。也就是说，有如「ㄑ」字朝上弯折的宇宙飞船，现在是倾斜的。
　　不过，如果直接滑下去的话，就可以直接抵达母船的通道。
　　「阿定，大家，我们走吧!」
　　抓紧座位的骑央回头如此说道后，以不明方式直挺挺站在倾斜地板上的三架特制版小帮手机器人，点头表示了同意。
　　「锦」的配刀仍然维持原状，但它单手拿着不管从任何角度看，都像是猎鲸枪的巨大电磁枪，头上配戴了锁链头巾型的头部附加装甲，上半身则穿着短挂型的追加装甲，而且连脚边的裤管也变宽了。
　　「阿定」从怀中取出上面标示着「菜刀」字样的巨大刀刃。
　　接着，「润发」收回了有如将牙签叼在嘴边般的感应器，然后取下墨镜，接着从外套型装甲的怀中取出卡片型的系统变更模块，并且将它放入胸前的口袋。
　　叽的声响传出，「润发」的外套前方开始收紧变形，然后从军装外套转变为没有口袋，看起来就像神父般的立领型长外套。
　　而且，它从宽松袖口中取出滑膛特长的手枪……这把枪虽然跟「阿定」手中的雷击枪一样，但「润发」却握住了它的滑膛部分。
　　枪底开始膨胀，接着出现了有如玩具哔哔槌般的伸缩物。
　　这是「润发」反省之前引发的骚动后，所自行研发的室内镇压战用模式。
　　「好，我们走!」
　　骑央此言一出，三架小帮手机器人立刻「喔——喔——喔——」的高举拳头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　沉重冲击传来后，舰桥瞬间涌现一阵骚动，但梅尔玟立刻想通原因，脸上也出现了明亮光辉。
　　「终于来了!」
　　她从副舰长座位上站起，并且以清朗声音对所有人下达命令。
　　「所有人听着!」
　　在大家都看着自己的情况下，梅尔玟做出了宣言。
　　「我们期待已久的救援过来了!从现在起，我们要解除次元封锁返回正常空间，并且回到被占领的母船展开全面反击!全体保安要员，以及所有舰桥职员都武装起来!我也会亲自上阵!」
　　「喔——!」
　　所有人都站起来，然后用力将拳头举向上方。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　葵有了出乎意料之外的感觉。
　　她觉得很愉快。
　　与爱丽丝一起跟敌人战斗，真的很快乐。
　　不管自己做出多高难度的动作，这名少女都能跟上，无论自己采取什么行动，她也能完全配合。
　　那是好像还有另一个自己般的可靠感，是一种不可思议的感觉。
　　如果自己默不作声的行动，她也会默不作声的行动，而且还能配合的默契十足。
　　现在回想起来，最初两人相会时，这名少女就有如羽毛般让身体变轻，并且承受了葵的一击。
　　原来这世上还有这种人啊。葵虽然对这件事感到惊讶，却并不觉得厌恶……她有一种感觉，这名少女似乎可以成为自己另一个不同于真奈美的好友。
　　宇宙这种不可思议的状态，让葵能够率直的凝视这种感觉。
　　这是一个万物都被解放般的奇妙空间，是没有声音也没有重力的世界。
　　当葵回过神时，在她周围那些长着尾巴的细螺子机已完全消失。
　　拥有长手臂，外观就像巨大猩猩般的机械，将装在双腕的雷射炮，以及肩膀上的飞弹发射器之类的武装全部开放了。
　　为了避开攻击，葵一边扰乱敌人，一边冲入对方怀中。
　　她投出双头长扫刀刺向对手的颜面附近，爱丽丝也用鞭子硬是关闭了飞弹舱盖。
　　不过，在飞弹发射器爆炸的前一瞬，对方就将它弹离机体，并且打开拳头释放了奇妙光芒。
　　几乎在同一时间，骑央搭乘的宇宙飞船也完全消失在环状物的另一边。
　　葵突然从上方承受了有如卡车坠落般的强大冲击，身体也被弹向后方，但在下个瞬间，这股惯性力量却被强制停住，葵也再度被弹往反方向。
　　「呜啊!」
　　如果没有外骨骼装甲服支撑的话，葵的脖子早就折断了。
　　葵的身体被握在巨大手掌里面。
　　与大猩猩一模一样的攻击机械有如岩石般紧紧握着少女，并且将空着的另一只手伸向在千钧一发之际避开所有攻击的爱丽丝。
　　爱丽丝虽然避开了这一击，机械却一把抓住刚好飘过来的，上面插着印度国旗的小型人造卫星，然后就这样将它丢了过来。
　　爱丽丝以不带任何累赘的完美动作避开了人造卫星，但机械却以她为目标，从头部射出雷射导向飞弹，又配合时间差喷出位于肩膀的光束火炮。
　　「呀啊!」
　　虽然避开飞弹，却正面挨上光束炮的爱丽丝发出了悲鸣。
　　而且，趁隙朝那边击出的第二批飞弹，又引发了一连串的爆炸。
　　「爱丽丝!」
　　被巨大操纵人偶抓住的葵，在无法动弹的情况下如此大吼。
　　在暴风的缝隙中，她看见爱丽丝被刮向遥远彼方的身影。
　　「爱丽丝!」
　　『是吗，原来坐在里面的人就是妳啊!』
　　熟悉的声音透过装甲传进耳中……这里是没有空气的宇宙，对方的手臂里恐怕安装了振动装置吧。
　　「妳啊……就算现在慌慌张张赶过来也已经太迟了。骑央同学已经过去母船那边了。」
　　『嗯，我看见了……不过，母船那边还有我们的同伴。它们可不是省油的灯。』
　　「我可不这么认为。」
　　『而且，为了今后的目标，我要在此时此地将妳们送进地狱。』
　　真正的怒火透过装甲传进舱内。
　　『支离破碎的死去吧!』
　　就像声音中带着确切杀意似地，恐怖的尖锐声响回响在装甲服之中。
　　装甲服虽然勉强减弱了这股巨力，但撼动内脏般的振动，让葵无法继续压抑痛苦的悲鸣声。
　　一道更巨大的振动突然掠过身边，葵得到解放。
　　「葵!」
　　几乎在正上方，背对着太阳的爱腾丝，站立在并列于旁边的两架「喵喵助」背上。她抱起了上面画着美国国旗的古老人造卫星。
　　有如追加攻击般丢出人造卫星后，爱丽丝踢向「喵喵助」的背部，借力冲入敌人怀中。
　　机械虽然抬起头部试图以光束炮对准目标，但爱丽丝的单手却突然消失，接着引发了一连串的爆炸。
　　「葵!趁现在给它致命一击!」
　　以长鞭大肆破坏光束炮的爱丽丝如此叫道。
　　「了解!」
　　葵钻过不断朝这边伸出，试着再次抓住自己的手臂后，踢向机械的装甲朝后方飞去。
　　「Final Rays!」
　　葵一边叫着出击前输入软件的代码，一边照着爱丽丝的说明，将拳头击向装甲服的心窝。
　　她眼前的显示器出现了「要使用QX炮吗?」的问句。
　　「当然!」
　　发出回答后，葵这件战斗装甲服上的所有部位都滑开了。
　　内藏在机体中的超振动空间透镜一边发出光辉，一边现出原形。
　　机械不断伸手试图抓住动作停止的葵，爱丽丝落在它的手臂上，并且将手中那把武器刺了进去。
　　她就这样一口气绕着外侧急驰，然后用力踢向机械手臂。
　　被切成圆盘状的手臂在虚空中浮游着。
　　剩下的另一只手臂伸向两人。
　　爱丽丝在胸前合掌。
　　她头部装甲的额头部分发出光辉。
　　就这样，两人几乎同时进行了最后攻击。
　　闪光包围了只有上半身的巨人。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　机器狗们立刻蜂涌而至。
　　为了不破坏外部墙壁，它们以小型机关枪狙击着骑央等人。
　　少年立刻穿上库娜给他的紧身装，并且躲开攻击。
　　「锦」以手中的巨大猎鲸枪型电磁枪破坏天花板，借着降下的瓦砾堆阻断了通道。
　　不过，敌人立刻开始撤除瓦砾堆。
　　而且在通道的另一侧，也能看见无数颗有着四角轮廓的小头冲向这边。
　　打扮成斩破奉行（注：斩破奉行，日本时代剧中的知名角色。）的「锦」，举起了写着「这里交给我们!」的标语牌。
　　以华丽动作避开攻击，并且用长在枪柄上的玩具槌痛殴敌人的「润发」也点了点头。
　　骑央脚边的「阿定」有如答应它们似地点头，然后举起了「老板，我们快走」的标语牌。
　　「……我知道了，大家要小心喔!」
　　骑央在羞愧到想要死掉的心情下，迈开步伐奔离了现场。
　　他拐过转角后——
　　清楚看见了机器狗们排成一列，并且将枪口对准这边的光景。
　　少年相当明白，自己背上的寒毛全部都竖起来了。
　　不过，他已经无路可退。
　　「哇啊啊啊啊啊啊!」
　　快哭出来的骑央低下头，并且将双臂交叉在头部前方冲了过去。
　　叭嚏嚏嚏。
　　干燥声音响起的同时，手臂表面也传来棒子用力戳向皮肤的感触。
　　不过，在早已丧胆的心灵中，连这种感觉都相当恐怖，因此少年一边奔跑，一边发出愈来愈大声的悲鸣。
　　系统对自卫本能产生反应后，以交叉的双手为中心展开力场，并且守护着少年与跟在旁边的小帮手机器人。
　　乱七八糟的突击让机器狗慌张的退向后方。与其这样讲，倒不如说是没被指定为「敌方种族」的人类突然冲过来的事实，让它们无法下达判断吧。然而，机器狗们还是立刻折回了原处。
　　面前出现的是，它们擅自使用舰内用作业机械组装的巨大强化外骨骼。
　　占据整个通道的巨大装甲服，狠狠殴向冲过来的骑央。
　　在能源力场的反作用力下，少年有如断线风筝般飞向后方。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「咕!」
　　在进退两难的战局下，梅尔玟懊悔的咬住了唇瓣。
　　她们虽然杀出了舰桥内部，但敌人的抵抗却相当顽强。
　　与凯提亚人的小帮手机器人不同，对机器狗来说，同伴以外的人类都能加以抹杀。这样的它们在各处筑起路障，并且朝这边射击着一旦命中，必定会出现伤亡的实弹。
　　凯提亚人虽然以携带型力场产生装置加以对抗，却没有改变无法向前推进的现况。
　　实体子弹不同于这边使用的能源兵器，因此梅尔玟一开始以为机器狗们马上就会用尽弹药，但它们似乎使用宇宙船的设备调来了大量的武器弹药，所以枪弹供给并没有如预期般中断。
　　就在此时，梅尔玟看见一台眼熟的机器被设置在通道的另一侧。
　　「什么……!」
　　那本来是用来测量长距离的光学式测量机。
　　不过，它的功率必须大到在宇宙也能使用，所以只要稍加改造，立刻就能完成一门威力强大的光学炮台。
　　不管怎么思考，敌人都不可能用它测量到这边的距离。
　　「全、全员撤退!集中能源力场!」
　　她准备让背着防护罩产生器的舰桥要员走向前方，其余人员则在后面慢慢撤退……就在此时。
　　对面突然传来小猫被狠狠踩到尾巴般的悲鸣声。
　　「……?」
　　敌人占据的通道旁的墙壁突然爆开，同时滚出一道巨大人影破坏了炮台。
　　「呜哇啊啊啊!」
　　另一个身材迷你许多……却跟梅尔玟等人的剪影完全不同的人物跟着冲进走道，并且拚命殴打着被破坏得凄惨无比，身体也仰躺在地板上的巨大人影。
　　那是调校成战斗专用的紧身装。能源力场操作紧身衣的光辉，映入了梅尔玟的眼中。
　　「这个人是……谁?」
　　不久，巨大人影……看起来有这种感觉的人型机械被打得破破烂烂后，三架机器狗从里面「哇」的逃了出来。
　　「我们上!」
　　即使如此，那道人影还是不断殴打着装甲服。过了一会儿对方总算停止动作，并且大口大口的喘着气。确认到这副光景后，梅尔玟率领着部下们跑了过去。
　　终于，她看见全身冷汗的地球人少年，不停喘着气的脸庞。
　　「嘉和骑央!你怎么来到这里的?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　双方的战力有着压倒性的差异。
　　当然，处于绝对劣势的是自己这一边。
　　在子机全部被破坏的时间点上，或许就应该撤退了。
　　又或者，当宇宙飞船消失在超空间时就要撤退了。
　　「超、超空间重力子炮?」
　　拚命提高防御力场的功率，试着撑过这波攻击的詹丝，一边做着这种徒劳无功的努力，一边高声大叫。
　　同时，屏幕被染成一片赤红，驾驶舱也发出了惊人的巨大警报音。
　　「不行，无法完全防御……马德雷，快点想想办法啊!」
　　明明知道不可能，詹丝仍是如此大吼。
　　「主人，这是不可能的事。」
　　她眼前的屏幕显示了这行字，马德雷也向这边耸了耸肩。
　　在这同时，传送型逃脱装置启动了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　勉强甩掉敌人的追击，又用伊奇卡给的护符解放在各处受困的船组人员后，骑央等人冲进了中央计算机室。
　　话虽如此，那儿却没有巨大柱形物般的计算机，唯一有的只是画满白色房间的金色几何图形。
　　「嘉和骑央，就在那边!站在那边，然后大喊『重新启动』!」
　　单手持枪，在半路上与骑央会合的梅尔玟如此叫道。
　　「我、我知道了!」
　　骑央慌张的站上梅尔玟指着的场所，然后照她说的大声吼了出来。
　　出现了一瞬间的沉默。
　　不过，计算机的答案却出人意表。
　　（要求驳回。）
　　温柔的女性嗓音，告知了令人毛骨悚然的事实。
　　「咦……为、为什么?」
　　面对脸色发青大声嘶吼的骑央，计算机做出了响应。
　　（您虽是库娜舰长的代理人，但重新启动的必要条件还缺乏一项……只有凯提亚人能下达重新启动的命令。您的遗传因子有0.00001％与凯提亚星人不一致。）
　　「铃铛!」
　　在外面开着枪的梅尔玟大声叫道。
　　「使用铃铛改变自己的遗传因子!」
　　「这、这种事办得到吗?」
　　「可以!所以它才叫万能携带机，」
　　「我明白了……把我变成凯提亚人!」
　　铃铛有如回应骑央呼喊似地发出光辉。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　战斗结束，太阳也落入了地平线。
　　话说回来，卫星轨道上不会出现日落这种现象就是了。
　　结束战斗的爱丽丝与葵，漂荡在宇宙空间之中。
　　脚边那两架几乎用尽推进剂，也用掉所有武装的「喵喵助」，也只能在虚空中漂浮。
　　「……那么，我们要怎么回去?」
　　「……」
　　「爱丽丝?」
　　「……对不起，我没有想到这件事。」
　　「我说妳啊……」
　　「不过，妳用不着担心啦。这件装甲服的空气足以维持一个星期，而且我们也能在这段期间内，利用小帮手机器人建造宇宙飞船。」
　　「……」
　　葵叹了一口气。
　　「……好吧，就这么办。」
　　「对不起。」
　　爱丽丝真的很抱歉的声音，让葵发出了轻笑。
　　当她一笑出来后，笑意就变得一发不可收拾了。从嘻嘻的轻笑变成嘻嘻嘻嘻的连续笑声，并没用去太多时间.
　　「呵呵呵呵呵，呵呵呵。」
　　「呃，葵妳还好吗?」
　　「呵呵呵，我，我很好……呵呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵。」
　　「啊，太好了……」
　　爱丽丝抚胸松了一口气。
　　「妳真的很怪呢。」
　　「是吗?我只是觉得葵轻松一点了而已耶。」
　　就在两人说着这种对话时，收到讯息的声音响了起来。
　　『爱丽丝!双叶同学!妳们两人都平安吗?没事吧?』
　　「骑央!」
　　「嘉和同学!」
　　两人朝四周张望。
　　在她们正上方的空间突然出现扭曲现象，接着从那边出现了一艘与骑央制造的宇宙飞船截然不同，有着现代流线造型的宇宙船。
　　「是凯提亚宇宙船!……那么，事情都顺利结束了吗?」
　　『船平安停下来了，不用担心!』
　　宇宙船缓缓接近两人，并且打开了气密室。
　　「喵喵助」使用仅剩的推进剂进入了宇宙船内部。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　当气密室内充满空气后，爱丽丝与葵脱去装甲服，然后争先恐后的打开门扉冲进船内。
　　「妳们两个，欢迎回来!」
　　爱丽丝与葵都毫不犹豫的扑向脸上挂着微笑，并且张开双臂的骑央。
　　
　　
　　「我回来了!」
　　
　　
　　「哇啊!」
　　
　　
　　碰磅。
　　
　　
　　骑央被两人同时扑倒在原地。
　　「痛痛痛痛……」
　　「啊，对不起，骑央。」
　　「嘉和同学，你不要紧吧?」
　　两人拉着骑央的手臂将他拉起后，伸手过去确认他的头部有无受伤……就在此时，她们发现了一件事。
　　抽动。
　　有一对不曾见过的三角形物体，在骑央头顶抽动了一下。
　　「咦?」
　　两人目瞪口呆的放低视线望向骑央腰际，那儿果然也有一个不曾见过，有如细长毛线般的怪物正在扭动着。
　　「骑……骑央?」
　　「嘉……嘉和同学?」
　　葵与爱丽丝张大口指着它们。
　　嘉和骑央长出了猫耳与猫尾巴。
　　
　　[[IMG,8ddc35cee4c1d5e4f4a7275a4284abfb,381,600,47434]]
　　