　　第五章  要上寒冷的宇宙旅行啰
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这条街是在冷战时期诞生的。
　　当时，在被称为苏维埃共和国的这个国家中，以「正义」为名被制造出来的这条街，是在一切都能自给自足的前提下建造的，而且物资也会优先送至此处。
　　这里虽然离假想敌国最远，但它却是「最前线」。不管是居民或是政府，都十二分的了解这种状况，而且尽力的做着自己的本分。
　　局势在八80年代出现了变化。自从那个头顶有着奇形胎记的秃头书记长打算治好这个国家后，情况就不同了。
　　解除冷战与自由经济，这是「大国」凋零，也就是这个国家的体系将要消失的同义词。
　　就这样，遵照一九一七年十一月以来的法则，在秃子之后接掌政权的是头发乱糟糟醉鬼书记长，苏维埃联邦社会主义共和国这个名字也从世上消失了。
　　巨大导弹与维持它机能运作的种种设施，转眼间从国家的大红人变成了瘟神。
　　在缺乏物质的情况下，人们跟缺了牙齿的梳子一样纷纷离开这块土地。而且，没有人停下脚步。
　　然而，还是有人留了下来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　骑央等人移动的方式很巧妙……与其这样讲，倒不如说是非常复杂。
　　他们先朝海洋移动，并且从那边搭直升机前往香港。接着从香港经由台湾来到上海，然后从那边前往北京。最后总算搭上了一开始就朝反方向移动，并且在那边待命的包机。
　　顺带一提，到这边为止，一共花费了整整一天。
　　「再十小时左右就会抵达目的地，请休息吧。」
　　在摩耶的安排下，特地从日本带来的波音七四七进入了水平飞行。数分钟后，早就习惯这种紧凑行程的摩耶说出了这句话，此时骑央众人总算发出了松一口气的叹息声。
　　毕竟这是分秒必争的超紧凑行程，别说是吃饭，就连上厕所都要很注意时间的情况一直持续到现在。
　　「不好意思，请给我毛毯。」
　　「好的，请～」
　　骑央如此说道后，在半路上与众人会合的莎拉递来了一条毛毯。它虽然薄，却是可以在避难时使用的高保暖性毛毯。
　　在有些疲倦所以大家都在恍神的一行人之中，只有她的情绪异常开心。
　　因为莎拉从堉玉超级体育场那边开始，就一直跟借给她使用的小帮手机器人在一起……顺带一提，在脚边帮她的虽然是正常版小帮手机器人，但它却穿着莎拉亲手缝制的燕尾服，脸上还带着用纸做的胡须……所以应该称它为执事型小帮手机器人吧。
　　「啊，骑央，这个给你。」
　　从欧式自助餐区走回来的爱丽丝，将纸杯递给骑央。
　　除了她们以外，没有其它乘客在这架飞机上……与其这样讲，应该这样解释才对，这架飞机基本上有着中华航空的机身编号，不过它却是安托妮亚为了预防万一，在各国航空公司「预约」下来的特殊专用机，所以里面几乎没有座位。相对的，机上有足够的计算机及通讯设备可以从事商业行为，而且相当于一楼的部分几乎没有座位，所以能在那边举行站食式的派对（这一回用来当成货物室）。
　　微温的可可亚散发着热气。
　　「嗯，谢谢。」
　　库娜的铃铛就挂在点着头的下颚前端。已经累到不在意这颗东西的骑央，只觉得肩上压着沉重无比的疲劳感。
　　「啊，爱丽丝大人，这个给妳。」
　　安托妮亚小心翼翼递出了排着三明治的餐盘。
　　「啊，谢谢妳，安托妮亚。」
　　「嗯～」
　　光是这声道谢，就让安托妮亚浮现了满面笑意。
　　「安托妮亚也不要勉强自己，快点休息吧。」
　　「好的～」
　　骑央望着面前令人不由自主浮现微笑的温馨画面，就在此时，他的肩头被轻轻戳了几下。
　　对方送来了（跟我过来一下）的眼神，所以骑央虽然有点困惑，却还是点了点头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「那么，你之后有什么打算?」
　　从几乎所有人都在休息的二楼走下来后，真奈美一屁股坐上通往一楼的楼梯。在一般情况下，那座楼梯会通往排列着普通座位的一楼，她在这边对骑央提出了问题。
　　「总之到了那边后，我们要开始回收作业……呃，在三天以内出发……」
　　「我不是这个意思。」
　　真奈美以不耐烦的口气打断了骑央的话，但她立刻发现自己的说明不足，所以又补上一句「对不起」。
　　「我不是这个意思啦……是关于葵跟爱丽丝的事。」
　　「……?我打算请她们两人一起上太空啊。」
　　青梅竹马的悠哉话语，让真奈美叹了一口气。
　　「不是啦。我想问的是，你打算怎么处理跟她们两人之间的关系?」
　　「……什么关系啊?」
　　听不懂问题的骑央微微歪了头。
　　这种动作加上脖子上那颗铃铛，让骑央看起来有点像是小帮手机器人。
　　（呜……好，好像满可爱的。）
　　虽然莫名产生动摇，真奈美还是拚命恢复了理性。
　　「我说啊，你知道葵对你有什么想法吗?」
　　「咦?」
　　「你啊，一般来说，女生是不会为了『普通男性友人』赌上性命，放弃工作的耶……更何况她做便当会多做你的份，一星期还两次喔，你觉得这是为什么?」
　　「咦……?」
　　「就算是我也一样，如果你不是我的青梅竹马，我才不会做那种事呢。」
　　为了不让骑央产生误会，真奈美先替他打了预防针，然后继续说道：
　　「给我听好喔?你认为人会为了什么样的对象赌上性命?」
　　「唔……」
　　「喂，不准进入沉思模式!按照普通的方式去想就晓得了吧?电视跟电影上不是都有演吗?」
　　「唔……嗯。可是……这就表示……」
　　骑央的脸转眼间变得通红。
　　「不，可是，这个，唔……」
　　「……你总算明白了啊。」
　　真奈美露出无奈表情。
　　「就是这么一回事。她可是很喜欢你呢，所以才会做出这么多牺牲……之前发生的事就算了，这次的事件可是闹得非常大喔，你不觉得自己也该做出响应了吗?」
　　「呃，这，这个嘛，妳突然跟我讲这种事……唔……」
　　「唉，我知道啦……爱丽丝也是个好女孩，你们住在一起，当然会发生很多事啰。」
　　「没，没这种事啦!」
　　骑央忍不住大声了起来，又连忙自己压住了嘴。
　　「你又来了啊……」
　　「我不是说了吗，真的没有啦。」
　　少年略带不耐的声音，让真奈美不由自主的陷入沉默。
　　过了足足五秒钟后。
　　「……真的?」
　　「是啊。」
　　「……哎，骑央果然是骑央，这也是没办法的事吧。」
　　不知为何，真奈美以有些开朗的声音如此说道，然后轻声笑了起来。
　　「……这有什么好笑的啊。」
　　骑央一边讲，一边不满的别开了脸。
　　真奈美明白骑央没有身为男人的胆量，在骑央心中，爱丽丝这个存在似乎既透明又模糊，而且她还是猫。从刚才的反应来看，似乎应该朝这方面思考才对。
　　「好啦好啦。」
　　不知为何变成安慰者的真奈美，在心中暗暗弹了指头。
　　（太好了!既然如此，葵就还有希望啰!）
　　「哎，我不会要你马上做决定，不过等这次事件结束后，你要稍微考虑一下喔。」
　　「咦?啊，考、考虑什么?」
　　「这还要问!」
　　真奈美盯着骑央的眼睛下了断言。
　　「当然是你要怎么回应葵的感情啊。」
　　「……!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……再来是，这一边吧?」
　　葵凝视着自己专属的两架小帮手机器人递来的超薄型迷你立体显示器，并且触碰画面，一一更动里面的影像。
　　有如孩子般难以掩饰兴奋情绪的「千叶」与「锦」，仰望着葵的脸庞。
　　「嗯……这样如何呢?」
　　完成最后加工让两架小帮手机器人看后，它们高举双手做出万岁的姿势，而且还举起了写着「噢耶——」、「耶——」的标语牌。
　　「你们喜欢吗?」
　　两架小帮手机器人点头后，葵轮流摸了它们的头。
　　此时骑央面色凝重的走过她的视线角落。
　　「……?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……」
　　沉默地喝完杯中完全冷掉的可可亚后，骑央倒向座位，并且用毛毯裹住身体。
　　「……骑央?」
　　发现骑央的态度跟平常不一样的爱丽丝开口问道，但少年却只说了句「抱歉，我很累要先睡了」，然后就闭上眼睛。
　　「……?」
　　爱丽丝露出不解的神情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　虽然闭上了眼睛，但对骑央来说，这并不是一个可以帮助入眠的举动。
　　被迫担任库娜的代理人已经让骑央很困惑了，在这种情况下，真奈美说出葵喜欢自己的事实，要让少年濒临恐慌更是绰绰有余。
　　「……」
　　睡不着。
　　不管怎么做都睡不着。
　　对少年而言，这是史无前例的状况。
　　毕竟从他呱呱坠地以来，只过了十六年而已。光是爱丽丝说对自己有好感，就已经让他大为震惊，而且连葵也……换言之，如果冷静思考的话，骑央正站在三角关系的顶点上。
　　这名少年奇妙的地方就是，这种情况不但没让他感到丝毫「喜悦」，甚至让他慌张的「不知该如何是好」。
　　由于身边被大大小小的优秀之人包围，所以这名少年面临过的无数局面，让他晓得自己只是一个「普通的十六岁男生」，而且没拥有任何在这之上的能力。
　　不管是葵或是爱丽丝都比少年优秀，而且身上拥有的能力，也足以让她们生存在这个世界亡。
　　自己却什么都没有。
　　之所以会负责照顾爱丽丝，只是事情刚好演变成这样而已。况且在之前发生的种种事件中，自己别说是跟班，甚至还变成了累赘。
　　这回必须上太空，也是因为自己在偶然的情况下，先从库娜手中接过铃铛罢了。
　　因为不想一直成为累赘，所以从夏天的集宿结束后，骑央每天早上都跟葵进行二小时的体能训练。话虽如此，特训也不过进行了数星期而已，所以效果根本还没出现……少年仍然只是一个手无缚鸡之力的人。
　　可是，骑央却没办法找个人商量一下。
　　因为在这种情况下，应该会成为商量对象的宫城雄一表叔，与安托妮亚半数的女仆部队，都留在冲绳保护持续沉睡的库娜。
　　「……」
　　「必须自行做出会影响自己，同时也会影响他人未来的决定」的状况首次出现的冲击，让少年全身无法动弹的躺在椅子上。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「妳跟骑央说了什么?」
　　把真奈美带进后面的会议室后（VIP专用飞机才有设置这种房间），葵如此问道。
　　直勾勾望着这边的眼神有着说不出的可怕气息，这让平常口若悬河的真奈美舌头打结了起来。
　　「我说了什么啊……呃，这个，唔，我只是以青、青梅竹马的身分提出一些忠告……那个——」
　　「忠告?」
　　「那个，我问他对葵有什么想法……」
　　「妳为什么要问这种事?」
　　被葵大吼的真奈美缩起了脖子。
　　「这是我跟嘉和同学之间的事吧!跟妳一点关系都没有!」
　　「这、这个，可是再这样下去，葵跟骑央是不会有结……」
　　「用、用不着妳鸡婆啦!」
　　一边发出被看破心事的人才会有的大音量，葵逼向了真奈美。
　　「真奈美，妳知道现在是什么状况吗?现在可不是平常的状况喔!我们之后必须前往太空，还得去帮助爱丽丝的同伴喔，要去宇宙耶!」
　　「我，我知道啦……」
　　「妳根本搞不懂状况!连我也是第一次上太空喔!而且敌人从偷袭到正面进攻的兵力都动员好了，我们根本不晓得会发生什么事。在这种情况下，队伍的团结非常重要吧?」
　　真奈美垂下了头。在一个月前左右把这些事情教给葵的人，就是她本人。
　　「妳提出这种问题后，整个队伍就没办法团结在一起了!妳为什么不深思熟虑一点呢?」
　　「……」
　　「在这种情况下如果骑央同学做出错误判断，或是采取怪异行动而受伤的话，妳说该怎么办?」
　　「……」
　　「真奈美，妳为什么不多想想呢……」
　　「那葵又是怎么想的?」
　　至今为止低头默不作声听着葵说话的真奈美，抬起脸庞开了口。
　　她直视着葵。
　　「这样下去葵甘心吗?」
　　语气就像要把口中字句全部咬成碎片的真奈美继续说道：
　　「在跟平常不一样的状况下，非前往宇宙不可的状况下，不晓得会发生什么事的状况下，如果发生意外的话，葵真的可以不听骑央的答案吗?」
　　「……!」
　　这回换成了葵沉默的场面。
　　「如果一切顺利的话，说不定爱丽丝与骑央两人会走得更近呢?或许他们早就……骑央这个人很迟钝，所以他有可能根本没发现葵的心意喔，还没开始就结束的结局真的没关系吗?」
　　真奈美在这边停止说话，然后凝视着葵。
　　「老实说，我也觉得自己很多事。可是，自己的心情还没被发现，一切就划下句点的结果，葵难道不会不甘心吗?」
　　「就算这样……妳还是太多管闲事了!」
　　两人互相瞪视。
　　在她们脚边，无法理解状况的三架小帮手机器人，只能在突然大声吵起来的主人面前拿着上面写了「不能吵架——」，或是「冷静呀」之类的标语牌，并且慌张的跑来跑去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　果然还是睡不觉。
　　「……我放弃了。」
　　说罢，骑央从座位上站了起来。
　　机内的照明被调暗，只有橙黄色的紧急照明灯三三两两照耀着重点区域。
　　爱丽丝在地板上跟安托妮亚一起缩成一团睡着觉。
　　感应到骑央清醒后，在旁边同样蜷起身躯睡觉的小帮手机器人「2」突然撑起身体，但少年却有如在说「没关系啦」似地伸手制止它。
　　点点头后，「2」有如睡昏头的孩子般叭哒一声倒下去。
　　「……」
　　一边对爱丽丝无邪的睡脸微笑，骑央一边走向下方的甲板。
　　走下刚才被真奈美逼问的楼梯抵达下方后，就是空中派对室，所以眼前出现了座位被全部拿掉，异常细长又宽广的机内空间。
　　只不过，从冲绳运来这里的「货物」占去了一半的空间。
　　骑央走到正中央附近后，在地板上躺了下来，并且看着窗外。
　　那里有着不断流向后方的云朵，以及在天空中保持静止的月亮。
　　少年觉得这一切都有如谎言般不真实。
　　「您怎么了?」
　　突然有人对自己说话，少年从地板上弹了起来。
　　「啊，摩，摩耶……」
　　挂着稳重笑容的女仆长，走到了骑央面前。
　　「这里可不是一个人会过来的地方呢。」
　　「呃，我想找个地方想一下事情……」
　　「是恋爱的烦恼吗?」
　　「……!」
　　骑央的脸不由自主地僵住了。看到这种反应，摩耶反而露出吃惊的表情。
　　「哎呀……被我猜中了啊。」
　　「呃，不是的，这个……」
　　慌张的骑央试图想出一个好借口，这才发现这名万能的女仆长，是半径一百公尺内最年长的人。
　　「那个……摩耶。」
　　「是的?」
　　「妳有喜欢过别人吗?」
　　「嗯，有啊。」
　　「那么，有人喜欢过妳吗?」
　　「……有呢。」
　　「那个，举例来说好了……如果有两个人同时向妳告白的话，要怎么决定该拒绝谁才好呢?」
　　「……唔。」
　　摩耶将完全看不出来能轻松操作重型火炮武器的纤细手指，放上形状姣好的下颚，然后沉思了半晌。
　　
　　[[IMG,159b1c7b680bd9f347b2ba22ea355495,388,600,55295]]
　　
　　「这个嘛……」
　　少年终于抬起了垂着的睑。
　　「首先我要先请问一件事。这个选择『非做不可』吗?」
　　「咦?」
　　「这世上也有能恰到好处的摆弄……不，是同时跟双方交往下去的人喔。」
　　摩耶说这番话的口气，就像她很清楚实际上的例子一样。
　　「而且，这种恋爱方式在这个国家中，就某种意义而言可说是恋爱的理想形式……特别是在骑央大人喜欢的领域中。」
　　「呜……」
　　这句话稍微刺进了骑央心中。
　　「不选择任何人的不断拖延下去，温暖的今天就会持续到明天……换个角度来看，这或许是最好的结果喔。」
　　骑央目不转睛的望着摩耶的脸庞。
　　不过，女仆长的表情跟平常一样平静，那儿同样没有揶揄语气，也没有讽刺的眼神。
　　「每个人都喜欢洗温水澡呢（注：温水澡可引申为得过且过。）。」
　　摩耶有如给予致命一击似地说道。
　　「要认真的维持三角关系虽然很难，不过能维持下去的话，也是一种男子气概的表现吧。」
　　「……」
　　「而且，除了这种烂方法外，也有像伊斯兰教徒那样，打从最初就不做出选择，一视同仁去爱所有对象的手段。」
　　也许是觉得自己欺负的太凶了吧，摩耶露出微笑补上了一句安慰的话。
　　「当然，做出选择也是重要的决定啰。」
　　「……」
　　骑央愈来愈想不通了。
　　提示在眼前的选项虽然不错，骑央却有一种好像对，又好像不对的感觉。
　　「这是我认识的一名科思嘉黑手党说过的话。」
　　骑央全身僵硬，就像新人棋手面对不断重复的棋局似地。面对这样的他，摩耶有如附赠最后一句忠告般的说道：
　　「这世上有三种做法。就是『正确的做法，你的做法，以及我的做法』……听说里面最重要的就是『我的做法』喔。」
　　「……?」
　　摩耶对拾起脸庞的骑央温柔的微笑。
　　「所以，骑央大人最好能找到骑央大人自己的做法。与其寻求旁人的认可，倒不如找出能让自己满意的做法。」
　　「……意思是我要同时接受两人吗?还是……」
　　「做出选择的意思就是，要找出『我的做法』啰……而且，不管用哪种方式做出选择，『旁人』都会有意见。不管是用普通方式响应，或是用与众不同的方式响应都一样。」
　　「……」
　　「那么，骑央大人晚安。」
　　行了一个礼后，女仆长登上通往上层的楼梯。
　　「『我的做法』吗……」
　　再次躺上地板的骑央喃喃低语。
　　老实说，他觉得头脑乱成一片。
　　不过，他也莫名冷静了下来。
　　果然，只要找个人谈一谈，不管是否能得到答案，在某种程度上都会有所帮助。
　　……就在此时。
　　仰望着的天花板上出现了小小光辉。
　　「……?」
　　骑央下意识的想坐起身子，但小小黑影却抢先一步掉到他的上方。
　　「哇!」
　　骑央虽然不晓得掉下来的是什么物体，但从它的大小判断，会带来的冲击必定不小，所以他一瞬间紧紧闭起了眼睛，不过意外的是，那个物体却「噗叭」一声轻柔地盖上骑央的脸庞，然后掉到地板上。
　　「骑央大人?」
　　突如其来的叫喊声让摩耶折了回来。
　　「发生什么事了?」
　　不愧是摩耶，从楼梯入口处俯视这边的她，单手上已经握了一把贝瑞塔M93R，但她立刻张大嘴露出吃惊表情。
　　骑央的反应也一样。
　　「你……是从哪里过来的啊?」
　　立刻从地板上撑起上半身，又呼噜呼噜的摇了几下头之后，二头身机器人「嘿咻」一声站了起来。
　　手中标语牌写着「谢谢老板」的物体居然是……号称去卧底调查而失踪的小帮手机器人「阿定」。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……」
　　当「阿定」回来后，爱丽丝立刻把它接上自己手中的携带型情报处理机，并且将它得到的情报显示在屏幕上（因为使用标语牌进行沟通太花时间了）。
　　「……情况如何?」
　　面对摩耶的问句，爱丽丝露出略微沉思的表情，不过——
　　「这下事情变得有点严重了呢。」
　　她还是做出了结论。
　　「意思是?」
　　「我们的动向被整个世界监视着，连我们接下来要去俄罗斯飞弹基地的事，也早就被知悉了……恐怕在我们抵达现场后的二小时内，NATO之类的组织就会派飞机过来进行轰炸。」
　　「不会吧……我们隐藏行踪，而且还散布了那么多假消息耶。」
　　摩耶身边的莎拉脸色发青。
　　「看吧，不只是CIA与DIA，就连EU的对恐怖攻击防御网都被迫帮忙了。」
　　摩耶指着表示在爱丽丝显示器上的文字，一边冷静的说道。
　　「可是……NAT。居然会?」
　　「嗯嗯，他们似乎准备了将地上设施与地下设施破坏到体无完肤的攻击计划……至于名义嘛，一开始是演习中的误炸，之后会变成他们在策画军事政变呢。」
　　爱丽丝以愕然语气说道。
　　「运气好的话，可以连我们一起解决掉吗?」
　　「我想应该是这样没错。」
　　猫耳外星人的话语，让一行人全部绷紧了表情。
　　「……那么，我们接下来该怎么做呢?如果要折回去的话，最好是趁现在。」
　　摩耶丢出同时询问安托妮亚与骑央的视线。
　　因为两人是现场的最高负责人。
　　「……」
　　安托妮亚将双手环在胸前思考了一会儿，不过——
　　「欸，知道他们是怎么监视我们的吗?」
　　骑央却开了口。
　　「呃——首先用卫星轨道上的人造卫星，以及各国情报网取得数据，然后美国情报组织内的分析小组再做出结论……上面是这样写的。」
　　爱丽丝一边看着显示在终端机上的立体文字，一边简要的说出结论。
　　「那么，如果得到的情报一开始就不对的话，会出现什么情形呢?」
　　「……啊啊!这么一说，我们手中也有情报系统的入侵密码呢!」
　　爱丽丝的脸虽然亮了起来，但站在旁边的摩耶却皱起眉头。
　　「可是，这种方法立刻就会穿帮吧?」
　　「在某种程度上让它们看起来像真的就行了……喔。」
　　面对摩耶的疑问，看起来似乎很开心的葵提出了补充说明。
　　「让留在冲绳那边的人展开行动，这样就好了……吧。」
　　「光是这样还不够。」
　　骑央干脆的说道。
　　「要闹得更大才行……也让小不点们一起帮忙吧。」
　　一边看着在爱丽丝身后整齐排着队伍的小帮手机器人们，骑央一边说道。二头身的猫耳机器人一起歪头做出了「?」的动作。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在夜间照明差不多要失去意义的清晨操场上，滚动着一个破得全部是洞的机器狗假头。
　　马德雷咚的一声踢了假头一脚，一边摇了摇头。
　　它手上的液日明显示器显示着「被逃走了」的句子。
　　站在旁边的追击部队指挥官，提出了「它跑去哪里了」的疑问。
　　马德雷立刻回答：「无须惊讶。凯提亚人的小帮手机器人，内建了代替同伴发信器的无机物专用简易瞬间移动系统，所以它现在已经回到同伴身边了吧。」
　　「要怎么向詹丝大人报告?」指挥官小帮手机器人如此问道后，马德雷从露出牙齿般的嘴边发出「叽悉悉悉悉……」这种有如冷却风扇般的声响，一边摇头。
　　「报告也没用。计划已经发动了，所以无法进行大规模的更动。詹丝大人的心情好不容易才变好，泼她冷水的结果，将会反映在我们的待遇上面。」
　　换言之，这架小帮手机器人想说的是，这么做只会被主人迁怒而已，所以用不着报告。
　　「之后的事我来处理，你们立刻回去待命。」
　　上位小帮手机器人的命令是绝对的，所以指挥宫小帮手机器人有如在说「遵命」似地低下大头，然后立刻使用小帮手机器人之间的简易高速通讯系统宣告作战结束，并且整好了队。
　　小小二头身的军队，就这样踩着整齐划一的步伐忙碌的走回地下基地。
　　一边目送那些背影离去，马德雷在液晶显示器上闪过了它的「内心话」。
　　「我们还没赢……」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　从当天早晨开始，包含日本在内的世界各国报社的传真机，都一起动了起来。
　　网络上的情报网站也收到了影音档案。
　　这些讯息的发信者是「凯提亚大使馆」，内文则堂堂正正记载着，关于这回凯提亚宇宙船接近地球一事，这边正在努力取得联络，而且也准备直接进行接触，但宇宙船却遭到不明人士破坏，因此现在这边为了取得宇宙飞船而四处奔走，希望各方能伸出援手。
　　「从今天起的三天内，手中拥有能脱离大气层的引擎，又可以提供给我方的人，请立刻通知各大媒体!」
　　爱丽丝以不曾有过的急迫表情请求协助的影音档下方，以各国语言的字幕表示着相同的意思，背后还有小帮手机器人挥舞着写了「拜托大家」的标语牌。
　　而且，打从这天起，小帮手机器人就不断出现在各国的摄影机镜头前面。
　　街角的风景，国会实况转播，体育比赛转播的高潮，在这些场所中的某处……通常都是大楼或喷水池、铁栏杆，或是理事长座位上这些极显眼的场所……都有小帮手机器人举着以各国语言写下的「我们正在募集能飞上卫星轨道的引擎!」，并且以可爱姿势呆立原地的逗趣身影。
　　当摄影机对向那边后，以某种方式感应到镜头的小帮手机器人，会拚命挥动着标语牌数秒之久，然后就凭空消失。
　　在无人知晓它们从哪里，又是以何种方式现身，最后又是怎么消失的情况下，小帮手机器人还是持续出没在世界各国。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……哼，已经无计可施了吗?」
　　一边观看播放着这种报导的电视，詹丝不屑的冷哼了一声。
　　「真愚蠢……别的方法不用，居然用这种手段想取得地球人的协助。」
　　在她手边的是爱丽丝等人现在在哪里的报告。
　　一进入俄罗斯后，爱丽丝她们就被俄罗斯空军强制降落，而且又被赶到国外。
　　她们现在在中国北京停留，并且在那边等待世界各国的反应。
　　她们不在自由主义的国家内，所以分析结果跟报告无论如何都会比现实状况要慢上一步，而且这种情形至今仍不会改变。
　　「就算做出这种举动，也不可能得到引擎啊。」
　　詹丝的嘴边浮现冷笑。由于她透过美国政府向世界各国施压之故，现在全世界都采取了「如果有足以上太空的引擎，就要将它当成迎击武器」的步调。
　　与普通的飞机不同，目前还没有属于私人的宇宙航空器，所以用不着担心她们会从民间管道弄到这种东西。
　　「妳们就慢慢在地上爬行，一边看着自己的同伴消失吧……呼呼呼呼呼呼。」
　　一边在嘴里发出笑声，詹丝将打出来的报告放在桌上，然后啜饮了咖啡。
　　在她身边，没有告知主人重要情报的马德雷，只是默默动着毛线棒织围巾。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这里是秋季的北京。
　　在满天飞舞的红叶之中，出现了一名让日本大使馆头痛至极的食客，而且还擅自住了下来。
　　用食客这个字眼形容或许不对吧。
　　因为他们……不，她们并没有仰赖大使馆的食物与资金，甚至也没有借用机材。
　　她们唯一需要的是庭院。
　　正确的说，是为了替他们制造据点的土地。
　　刚开始时，大使馆职员想尽办法要赶走她们，但他们却立刻放弃了这个做法。
　　对手如果是媒体工作人员或是一般百姓就算了，对方可是世界屈指可数的大富豪——安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯，而且一行人中还有众所皆知的凯提亚人。面对这种阵容，大使馆职员也不免犹豫。
　　就在他们犹豫时，转眼间安托妮亚率领的一行人已在大使馆庭院内搭了一个巨大帐篷，又擅自接上卫星线路向世界各国进行宣传活动。
　　大使的脸色虽然一阵青一阵红，但安托妮亚的女仆长向他说了一些悄悄话后，他的态度立刻恢复了冷静。
　　不到两天，大使就向大使馆职员下达了「发生任何事都不要大惊小怪，也不要理会他们，把那些人当做空气一样视而不见」的命令。
　　而且，位于世界罕见官僚体系最底层的职员们，也遵从了这个指示。
　　举例来说，就算一行人中身为领导者的宽额头少女，从那天起就变成了吊着「安托妮亚大人」塑料名牌的玩偶装，几乎在同一时间自称是凯提亚人的少女，在不知不觉间变成一名独眼，脸上总是挂着陶醉笑容的妙龄少女，二十架以上的二头身机器人，变成一架身穿执事服与纸制胡须的机器人，他们也变得完全不在意了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　最需要的就是想象力……而且还不是普通的想象力，而是连一根螺丝，构造材剖面都能想象出来的坚实想象力。
　　骑央将双手伸直，一边将意识集中在指尖，并且让暂时还原成金属块的物质缓缓变形。
　　库娜交托给他的铃铛，在脖子那边闪闪发光。
　　少年的额头喷出了密密麻麻的汗珠，不过他专心应付着眼前的状况，甚至到了根本没有擦汗念头的地步。
　　不久后，金属块开始形成某种特定的形状。
　　在这回的骚动中，骑央与往常不同，也有分配到任务。
　　与其说骑央有分配到任务，不如说他被指派到的任务「相当重要」。本人知道这件事时，是与「阿定」会合后的隔天。
　　操纵库娜托付给自己的万能携带机，将坐镇在地下发射座的两枚旧型ICBM改造成真正的宇宙飞船，就是骑央的任务。
　　当然，万能携带机的功能相当便利，就算使用者没有具体知识，它还是能按照坚实的想象力发挥效用（不过凯提亚人的装备几乎都有这个特征），但由于这台万能机具有以原子等级操作物质的特性，所以使用时必须相当专注。这种机器连续使用长达半天的话，使用者当然会面临一结束就当场昏倒的惨状。
　　幸好就算骑央昏过去，也能在爱丽丝那台医疗机器的帮助下立刻回到岗位，只不过精神上的疲劳感并不会因此减少。
　　所以花费四天好不容易完成大部分零件后，骑央甚至放心到觉得头昏目眩的地步。
　　而且，今天总算是最后的工程了……离预定时间只剩下一点点而已。
　　骑央在脑海中回想着直到数秒前，自己曾凝视过数十数百次，或是呆呆注视，将每个角落的模样都塞进脑袋里的零件设计图。
　　零件部分的厚度、角度，以及材质，每一处都要清清楚楚的浮现出来。
　　要像「看见」某物似地让它浮现在脑海才行。
　　骑央身上没有照片式记忆这种方便的能力，所以他只能拚命的看着图，并且把它背下来。在一旁提供许多协助的爱丽丝虽然也帮了忙，但最重要的成功因素无疑是少年的拚劲，让他使用到脑部平常用不到的区域。
　　骑央现在相当明白爱丽丝要先得到引擎的理由了……再怎么讲，如果连引擎这种精密至极的玩意儿都要在这里制造的话，或许会把骑央逼疯也说不定。
　　有如魔法般，金属块渐渐变成了骑央脑海内浮现的模样。
　　今天是居住区……而且这是最后一部分了。
　　不管是NASA或是任何地方，如果跟他们说这就是居住区的话，他们一定会惊讶到瞪圆眼睛的。这是一个虽然广敞，座椅设计却好像出自50年代科幻小说（当时SF还是专属于科幻迷的字眼），而且同时兼俱复古优雅风格的居住区。
　　为了预防万一，内侧铺满了白色的缓冲垫。窗户既圆又大，而且左右边各有一扇。
　　在他面前，身为最后一个组件的居住区完成了。被蓝白色能源力场包围的它，在发射台上与其它部分结合的瞬间，至今为止一直在后面待命的十九架小帮手机器人立刻一涌而上，并且开始检查起各部分的接合处，又在需要细部整修的地方敲敲打打进行修正。
　　数分钟后，身为小帮手机器人的领导，绑在头上的头巾写着「师傅」的「1」，伸手竖起了大拇指。
　　「……呼。」
　　绷得死紧的神经总算松了下来，少年坐上摆在一旁的折叠椅。
　　透过位于地表的舱门空隙，广大的地下发射台内开始飘落点点粉雪。
　　数天前得到的两枚旧苏联制，全长有四十公尺的钢铁巨块，已蜕变成具有相同质量的迷你太空船了。
　　只不过，现代人看到这种东西，应该不会觉得它是宇宙飞船就是了。
　　它不是多段型，而是一体成型，机身上的三个方向还装着三角形的大翅膀，连银白底色也裸露在外。
　　而且它的中央部分还有两扇圆窗。如果在上面加上黑白格子的花纹，那看起来肯定会跟里面的居住区一样，变1950年代SF电影中经常登场的「宇宙火箭」。
　　不过，这也是没办法的事情。
　　骑央当然也想做出像电玩或是动画中会出现的，在某种程度上来说具有品味的宇宙飞船，遗憾的是现在的骑央，费尽心力也只能做出这种「宇宙火箭」。
　　
　　
　　「完成了呢。」
　　骑央身旁的爱丽丝，从眼睛发出了光辉……顺带一提，十月的俄罗斯对她而言可说是极寒之地，所以她穿着毛绒绒的毛皮大衣、围巾，还有连指手套之类，总之能穿上身的都穿上了。在一旁的小帮手机器人，体型还是跟之前一样没有改变。
　　「骑央好厉害喔!这样我们就能上太空了!」
　　「是，是吗……?」
　　骑央以被夸奖的高兴心情，与无法抹去的怀疑两者参半的表情做出响应。
　　骑央跟爱丽丝刚好相反。他身上虽然穿着T恤配牛仔裤的轻便打扮，但停止集中意志力的现在，他已被全身喷出的汗水弄得全身湿透。
　　「不要紧的!它一定能确实上到太空，而且完工的速度还这么快耶!」
　　在如此坚持的爱丽丝身边，「阿定」举起了写着「老板好棒!」的标语牌。
　　「终于完成了呢。」
　　不知不觉间来到现场的摩耶如此说道后，以感慨万千的眼神仰望着银色机体。
　　「对方的动向如何?」
　　骑央如此问道后——
　　「就现阶段来说，他们还没对我们的假情报起疑心。这也是因为小帮手机器人们到处出没的关系吧。」
　　「承蒙妳照顾了。」
　　爱丽丝低头行了礼……小帮手机器人虽然能以瞬间移动出现在各处，却只能限定于现场有其他小帮手机器人，或是曾经去过的场所。这一回其实是摩耶的部下，也就是女仆部队把它们带过去的。
　　「那么，要进行测试吗?」
　　面对摩耶的问题，爱丽丝明确的摇摇头。
　　「不，我们已经没有这种时间了。明天直接正式来。」