　　第五话　学长捕捉大会 今天的一日之始，是一同漫步在这条灿烂或说是耀眼的晨间上学路上。
　　「天使是不是真的有死亡，其实我也不是很清楚。」
　　「怎么了，突然讲这个。」
　　「因为我刚刚在你内心看到了这个疑问，我只是回答你而已耶？」
　　「我有在想那种事？」
　　「有。我直接把从你内心看到的内容读出来喔，嗯咳……这家伙平常一直说自己会死会死的，可是天使真的会死吗？是怎么死的？完全搞不懂。我喜欢天使，好可爱，好想跟她结婚。」
　　「你那内容从中途开始都是妄想。」
　　其实那是个很难开口，应该要保持沉默不去问的问题。但装作不知道也没用。
　　既然面对面就会被读心，那对她客气是行不通的。
　　「……连你自己会不会死都不是很清楚，这是怎么一回事啊。」
　　「死是会死，在我拯救你的三天后同一个时间，就会回到天上世界遭受处刑，这是已经确定的了。我也听天使前辈说过那是无法扭转的命运，不过我自己到目前为止从没看过也没听过天使会遭到整肃这种事呢。唉……夏彦，天使是不是真的会死呢？」
　　「别问我啊。」
　　「不过说不定会很普通的死掉喔，比如砍头之类的，嘛唷嘛唷。」
　　我叹了一口几乎不输给夏天空气的沉重叹息，踩着鞋音往前走。校门口前掉了一张传单。
　　『捉到他的人，我会送他喜欢的奖品。』
　　爆炸声。
　　我现在是什么表情呢？是不是像某些吉祥物一样，眼睛变成了一个点啊？
　　到校后，一早映入眼帘的校园四处充满裂痕、脏乱、涂鸦和怒吼，好像已经从平常的模样变得面目全非了，除了战场我想不到其他形容词。
　　「找出叶由妹妹的男朋友，静人学长捕捉大会，本日登场。」
　　天使眯着眼睛结结巴巴念出来的，是那颗吊在学校屋顶上广告气球所写的宣传文字。我叹了口气。
　　「……是佐仓叶由香干的好事吗？」
　　我们一脚跨进校门，之后的画面好像是赌上生死存亡的战场。
　　学生们身上的制服破破烂烂，拿着貌似塞了铁块的书包、无线电，不时还有人在地上拖着沾上血迹的球棒等武器从我们眼前跑过去。
　　『在那里吗？什么？不在了！可恶，静人在哪里？把他找出来！！』
　　一个身材壮硕的男子面带焦虑地大叫着。总觉得甚至还有枪声从某处传来。
　　无关男女，也无关体育科系还是文学科系，所有人都在找静人学长。
　　『现在正是为叶由妹妹集结我们力量的时候！大家努力去抓住静人！』
　　『我们怎么可以输！按照我们讨论出来的压路机作战计划搜索校舍！』
　　『快杀了静人"：』
　　别杀人啊。
　　『别认输，所有人跟着我！我们要抓住静人学长！要让他们的恋情开花结果！』
　　我眼观鼻鼻观心，对周遭的景象不看不听，与天使一同走在通往校舍的路上。从天使的表情看来，她似乎对这情景感到有点兴奋。
　　「夏彦！我、我们也去参……」
　　「不行。」
　　「呜……」
　　这件事太蠢了，让我完全了解到佐仓叶由香的势力，才不到一天啊。
　　难道校舍里的每间教室都发生着这种暴动吗……！？
　　周围全是人间地狱的静人搜捕队，甚至还有学生发出动物般的叫声。
　　也有些人一面大呼小叫，一面用喷漆在校舍墙壁喷上「静人叶由妹妹」的爱情伞。真是一群古灵精怪的家伙。
　　这样子，我可没办法集中精神写稿啊……
　　我拖着眼睛闪闪发亮的天使，走进了荒废的校舍。宁静的空间微微传来外头含糊不清的喧哗声，但还不到让人在意的程度，我们好不容易在一间貌似没受到波及的电脑教室找回了安稳的时间。我一面敲响着畅快的键盘声，一面将天使丢在旁边。
　　一点也不开心的小说写作，我正在着手准备新作。
　　「咦？夏彦，这里头出现的天使该不会是在说我吧？」
　　天使注视着映在荧幕上的文字，脸靠近到不行。
　　「这只是我随便设计的情节，就是所谓的半写实风格，像你这么有趣的题材可不常见啊。不喜欢的话，我不写就是了。」
　　「没有啦，怎么这样，别说你不要写……夏彦，你真是坏心眼。」
　　你是想被写进小说里吗？
　　「因为我很爱夏彦的小说！全都很喜欢！」
　　我说你啊，只是没有讨厌的东西吧。
　　「……虽然写这个有没有意义要打个大问号就是了，才能是肯定没有。」
　　这点真的是让我觉得死了比较好。
　　「嗯，处女作非常好看耶？很有夏彦的风格。」
　　好看是吗？对一个自信心低落的人而言，真是一句令人感恩的话。
　　其实在身旁这样一直大声嚷嚷，在执笔时会无法融入故事，进度迟迟没有进展。不过我不会觉得很讨厌。
　　「啊……」
　　因为我心里想着没有进展的关系，天使用椅子滚轮「咻」的一下跑到了房间角落。她好像是坐在桌前进入了某种作业，她默默地在最远的位子，在纸上写了些什么。但我不觉得她是在用功读书就是了……
　　「唔……是、是在练习画画。」
　　她看向我这里回答。
　　「我想说，要是以后画画变好看了，就可以在夏彦的小说里画个插画什么的。」
　　「喔，那还真是令人高兴呢。」
　　事实上，她的心意我很高兴……是很高兴，但是……
　　「这、这种小小努力又不是什么很蠢的事……」
　　不是，我在想的不是那种事。
　　你为什么会梦想「画画变好看的未来」，你在不久的未来就要死了，为什么还会梦想未来，你是想活下去吗？还是你是傻瓜？我——
　　「哈哈。」
　　——就只有这样笑了一声。她什么都没说，似乎又专注于画画上了。有可能她是装作什么都没听见的样子，但说不定是真的什么都没听见。
　　我看了看天使的侧脸，总觉得天使这家伙从刚刚开始就只有声音有精神，骨子里好像没什么精神……是我的缘故吗？还真是搞不懂天使的想法。
　　「夏彦你很喜欢水音没错吧。」
　　就在天使孤伶伶地说出这句话的瞬间。
　　「——唔呼啊啊哇啊啊啊」
　　有个人撞破电脑教室的门滚了进来。这道人影横越我跟天使旁边，撞上了教室的墙壁，发出一声「呜呃」后就再也不动了。
　　这种愚蠢的登场方式，绝对不会错。
　　「喂，月坂，别破坏门啊你！」
　　我当下和天使起冲了过去，接近了才发现，月坂已经全身是伤处于濒死状态。
　　「……夏、夏彦……吗？」
　　「别破坏门啊你！」
　　「你也多少担心我一下啊……！」
　　月坂张开眼睛，呼吸断断续续地望向我。
　　「夏彦……还有天使小妹……」
　　我和天使两人一起抱着月坂的头。
　　「月坂同学！你不可以讲话！」
　　「哈……哈、哈哈，无所谓了，我……呜、我……已经没救了……」
　　「没事吧？振作点月坂！放心吧，你原本就已经没救了！」
　　「我很努力了，别看我这样，我也是叶由妹妹的粉丝啊……为了她，不管多么辛苦的差事我都打算接下来。叶由妹妹叫我去抓静人学长，我就努力去抓他……还跟叶由妹妹说我一定会抓到他。」
　　真是可怜的家伙。
　　「可是！我被反咬了一口！可恶，本大爷居然会输给静人学长……这怎么可能！」
　　「很合理啊！」
　　「夏彦，请你、请你打倒学长……帮我报仇……！」
　　「办不到。」
　　「谢了，我就知道你会这么——呃、喂，办不到喔……！？」
　　我还是第一次看到在濒死状态搭腔吐槽的家伙。
　　进行完最后的交谈，月坂就「唔呼」一声吐出一口气，闭上眼睛死了。
　　我和啜泣不已的天使，一同将月坂的头放到地板。我总觉得眼下的宁静，会帮我们将月坂送至另一个世界。耳中听到的，只有天使的哭声……才怪。
　　「夏彦吗？你在这里正好。」
　　有一个冷冽如细针般的声音，从我背后窜上了背脊。
　　我知道有人进到电脑教室了。一转身，眼前出现一个清瘦的男子……带着一张锐利端整的脸孔，静人学长坐在桌上低头看向我。
　　是杀了月坂的犯人。因为捕捉大会的缘故，现在应该不断遭到追杀的那个人，正气定神闲地出现在我眼前，到底是什么时候进到电脑教室的。
　　「静人学长，为什么要杀死月坂同学！」
　　天使露出怒意冲向学长，接着身体垮了下去。
　　「不，他勉强有留下一口气吧。」
　　「不，才没有！把月坂当成死了的发展才会产生激情与热爱！听好了喔，静人学长你也要把月坂当成死了喔！所以呢……好！你看，月坂死了，刚刚死了，死得不能再死了！」
　　月坂。
　　「就这样再来一次。静人学长，你为什么要杀死月坂呢！」
　　「当然是正当防卫啊，这家伙居然拿手枪对着我。」
　　学长也不好过吧，只不过是被某位大小姐看上，居然就要遭受这么悲惨的事。
　　「……你们要是没有打算抓我的话，就来帮助我逃亡。」
　　我就知道你会这样讲。真是的，说起来明明就不用做到这种地步，也不用逃亡吧。
　　「拒绝的话，那我就将那边那个天使当作人质——」
　　讲到一半学长的眼神锐利了起来，然后就不说话了。电脑教室外的走廊，传来了鞋子踩在亚麻地板上的声音，似乎有人正在接近中。
　　「……连慢慢跟学弟妹交涉的时间都不给我啊。」
　　含恨地撂下这句话后，学长一脚跳到半空中，越过了教室里的电脑，转眼间就离开了教室。人已经看不到了，那动作之快，恐怖到让人怀疑是不是身体能力能够办到的事。虽然在专攻同一科目的时代我就有感觉了，但还真不觉得赢得了他。
　　没多久，那和学长对换不断靠近的脚步声，也来到很近的位置了。
　　终于，脚步声来到了教室，对方毫不客气地走过破掉的门。
　　「你好，夏彦同学，你还是一点都没变，你好。」
　　贞洁贤淑但毫无表情，那的确是这场活动的主办者，佐仓叶由香。
　　在各方面都很适合工整端正这句话的她，在身穿制服时更是格外如此。
　　大概是在教室里找寻学长的身影吧，她左顾右盼四处张望着周围……可能是确定了没看到人，她沉着下来看向天使。
　　「小天使，你好，还是老样子很可爱呢。」
　　接着，佐仓叶由香也将眼光看向位在教室深处半死不活的月坂。
　　「谁来送月坂最后一程。」
　　对待月坂倒是很过分。
　　不过嘛，也小是说没有办法理解事情经过。
　　月坂这家伙是多么臭屁地接下捕捉静人学长这件事，应该就跟刚刚月坂自己说出来的一样吧。说得那么信心满满，你却是这副德性。
　　「然后我想问你们，你们两个有没有见到静人学长啊？」
　　佐仓叶由香向我们询问了。总觉得只有在提出静人的名字时，她的脸色才会一亮。
　　「……不好意思，我们没看到学长。你说对吧？我们没看到吧，天使。」
　　「呃那、那个，对。」
　　我这是在骗她，对学长我有仁义在，这点忙非帮不可。天使可能也了解这一点吧，她跟我串供好后，就用力地朝我点了点头。很不会说这种谎耶，你这家伙。
　　「要是学长个在的话，那为什么月坂会躺在这种地方？回答我。」
　　「这家伙……不是静人学长干掉的。是爆炸，突然有爆炸。」
　　佐仓叶由香微微地点头后，就背着手往我们靠过来。
　　「……现在我帮手再多也不嫌多，你们两个要是可以的话，可不可以帮帮我啊？」
　　果然这样说了。不管是学长还是她，双方都处于超想要帮手的状态。
　　回答早巳经决定好了。我在心中一阵嗤之以鼻后开始思考，与其要我倒向她这边，在仁义上，我不如倒向学长那边还比较好。好了，那该怎么拒绝她呢——
　　「呐，小天使，要是你帮我抓到静人同学的话，之后你想要什么我都送给你。」
　　……居然从我始料未及的地方下手，她打算从天使这边进行说服。
　　「你找我也没用喔？我只会遵从夏彦的意志！」
　　说得好啊，天使。大概是读到了我内心的想法吧，她顺势地配合了我的意见。
　　这让我相当安心，我对她微微一笑后，她也对我报以微笑。
　　「那么小天使，要是你帮助我的话，之后我会给你很多糖果饼干的。」
　　「耶？」糟了。
　　「可惜……我是有钱人，只是些小点心的话，要多少我都可以给你喔。」
　　「……那个，不知道为什么，我突然很想去抓静人学长了……耶。」
　　天使摇摆不定，最后嘴里喊着夏彦、夏彦，然后一直扯着我的衣服。小、点、心，小、点、心……她背后正述说着这三个字。天使拉着我的手前进。
　　来往于走廊的学生们，好像都是活动参与者，所有人都手拿无线电在四处走动。这似乎是佐仓叶由香提供的物品，真是夸张的大小姐。
　　[[IMG,66c27398aab8bde9d168da34cf33addb,662,1000,81100]]
　　
　　怒吼、惨叫、枪声、爆炸声，在整个混成一团的声音里，只确实感受到一点——真亏静人学长可以在这群人手中成功逃脱。
　　「……居然有你这种会被东西引诱的天使。」
　　在天使的拉扯下，我只有手跟脚走在前头，我一面走着一面对天使开口了。
　　「可是，可以吃到甜食耶？夏彦你不懂啦！都有人这么说了，正常来讲不管是谁都会去……」
　　「才不会。」
　　「……！？可是想要吃甜食又不会怎样！我从在上面世界的修行时代开始，就从来没吃过！那是我的梦想！」
　　天使引人注目地大声说话，但那些来往于走廊的人们，还是完全没有朝我们看过来，看来是非常热衷于寻找静人学长。
　　「好啦，你说的我懂了，那么点东西放学回家我再买给你。」
　　我心生余裕地对她这样一讲，天使马上竖起耳朵停下脚步。
　　她缓缓地转过头来，然后一脸歉意的看向我。
　　「那、那那、那你说的是真的吗？」
　　「我才想问为什么你之前那么客气。」
　　「因为我觉得任性是不好的。」
　　「明明自己说我是家人什么的，结果你意外的根本就没有对我敞开心胸呀？」
　　「不是你说的那样！因为我是天使啊！」
　　「比起老实缠着我要，像你这样拉着人跑比较让人头痛。」
　　觉得自己讲得有点过分，我搓了搓脖子后头。
　　「反……反正我就是素行不良。」
　　她小小声地喃喃自语。
　　「我不会……再随便顾虑什么了。可是，我还是想要这次的奖品小点心。」
　　「一开始你就要老实这么讲嘛。」
　　明明就有办法坦率地说出谢谢啦、最喜欢你啦这些蠢话。
　　天使是个比我想象中还要好的女孩子，但她大概还想当个更好的女孩子吧。不过她对欲望很没抵抗力，这点我很清楚，但我并不讨厌。
　　「静人学长！」
　　意识之外传来了一个声音，是附近楼梯那边传来的，楼上好像发生了什么事。一名女子正和静人学长对峙中，是水音，而且是一对一。
　　水音压着侧边的头发，同时手指笔直地指着学长高喊出声。
　　「学长！」
　　气氛很严峻，水音和学长已经一触即发了。
　　虽然有几位学生随着我们爬上了楼梯，但大概是感受到这股气氛吧，他们就这样站在我的身后，屏息以待并没有采取行动。
　　「你这样是不行的啦学长！学校已经乱七八糟了，快点接受逮捕！」
　　就算对方是学长，但毕竟现在情况就是这样，她管不了那么多了，讲话也没用比较礼貌的口气。
　　……真是正经的家伙，看来她的目的与其说是为了奖品，不如说是比较想要守护学校的秩序。
　　「我拒绝。叫又酷又帅的本帅哥接受那个叫叶由的逮捕？哈，真是可笑。」
　　「……我就晓得你会这么说。那我退一步，如果学长你现在让我逮捕的话，我就送你小夏小时候的照片，这样如何呀？」
　　「喔，小时候？那照片会很萌吗？」
　　「好萌好萌。」
　　这两个家伙在讨论什么啊！
　　「这是我最大的让步了喔。不过，别忘了是我比较爱小夏，这一点要牢牢记住，一辈子都别忘了。」
　　「……蠢蛋，你这话太超过了啊水音，你那段不经大脑的话让这个谈判破裂了。而且很遗憾的，经过我的傲娇战法，夏彦早就已经被我迷得团团转了。」
　　「那是不可能的！都是男人真恶心！要跟夏彦结婚的是我！」
　　「不，跟你的话有难度吧。」
　　你才有难度吧！
　　「……受欢迎真是辛苦呢，夏彦。」
　　天使嘴里这么讲着，同时抓住我的手紧紧搂了起来。她这句话似乎也被两人听到，以至于让他们发现到我的存在了。
　　「小夏！？」、「啧，是夏彦啊……！」
　　两人都转头看我，还几乎同时轻声叫了出来。他们彼此互瞪了一眼，接着两人再次往我这边看过来，两人的视线都集中在我身上。聚在周围看热闹的人，跟静人学长捕捉队的目光也都集中在我身上，台风眼不知为何是我。
　　「我跟水音……」、「我跟学长……」
　　两人的声音重叠在一起。
　　「你会跟谁结婚！？」
　　跟你们谁都不结啦！
　　两人还在互瞪、恐吓着彼此，真的是……让我感到一种无言以对带来的丢人现眼，跟一种丢人现眼带来的无言以对。然后同时间，天使扣住我手臂的力道感觉也更强了。当然，这是天使干的好事。
　　「喂喂——我当然，是要跟天使结婚啊！」
　　天使这家伙给我配起音来了，她很努力的模仿我那懒洋洋的声音。
　　「我，可是世界最帅的！」
　　别趁乱给我加一些奇怪的话啦
　　站在我后面的静人学长捕捉队传来了轻笑声。
　　这群家伙到底在做什么啊……别忘了你们原本的目的啊。不是想要奖品吗？快去争取啊！随着脸上一热，我激动之下指着学长。
　　「你们这些人！现在就是机会，快抓住静人学长去获得奖品吧"：」
　　我从丹田深处大喊出来。
　　曝——瞬间，一股仿佛连灰尘都静止了的宁静来到，接着慢慢沉淀。
　　……我心里想着奇怪？为何大家都没有动作？你们傻了啊？
　　但渐渐地，有一股像是从地面涌上来的热气，好像快把我冲垮似的。
　　当我发现这点时，已经是我推估热气将要爆发前的瞬间了。
　　下一刻，背后传出了吼叫声，这股冲击令我意识一阵恍惚。
　　在背后人潮的推挤下，我和天使被冲开了。
　　学生1「我们上吧各队员按照指示组成阵形！」
　　暴徒2「不会让你跑掉的，今天我一定要杀了静人这家伙！呀哈哈哈哈啊"：」
　　学生3「阿贝拉阿贝鲁答波娄哞娄娄娄波拉波拉波拉波娄。」
　　学生4「我搞错把豆腐当成电击棒拿过来了。」
　　学生5「我是搞错把电击棒当成豆腐拿过来了，我们交换好了。」
　　学生6「你豆腐到底是要用在哪里啊！」
　　月坂7「我是月坂！现在成功复活，正准备攻击静人学长！」
　　动乱中我护着天使，但我的意志还是倾向学长那一边的，所以我用眼睛确认了一下情况。多到无法用眼睛跟上的人数，朝着学长挤了过去。
　　「啧！」
　　静人学长啧了一声，但他并没有要摆出架势的样子，就这样等着学生们过来。接着他单脚一伸闪过了其中一人的攻击，单手一抬就又扔飞了一个人，而且脸上看起来还很轻松。
　　这是哪一国啊，攻向学长的这群人好像都有装备武器，看得见的就有球棒、小刀、电击枪，最后就连枪跟豆腐都用上了。
　　「……啊、啊。」
　　原本跟学长对峙中的水音，就只是嘴巴张得大大的望着眼前的状况。
　　到昨天为止都很和平，还是个能够轻松谈笑的学校，那个学校是这样的喔。
　　一名学生一面放声大笑一面攻向学长，猛力挥下的球棒学长在千钧一发之际回避了，并且顺势掌底打连发，这名学生被学长轻松击飞了。
　　「好、好厉害耶，静人学长。」
　　在我双手的保护下，天使发出了惊叹的叫声。
　　学长的动作早已到达了超人的领域，他抓住附近某个人的肩膀顺势倒立，闪过挥来的拳头，随后直接把抓住的肩膀用力扔出去，好几个人就这样被连锁撞飞。下一瞬间他轻松夺下袭击而来的铁管，透过完全无视重力的动作不断击飞人。
　　最后，学长还从容不迫地甩甩手，侧着头，嘴角浮现一丝轻笑。
　　「夏彦我是不会交出去的。」
　　胜利台词真是糟糕透了。
　　但休息也只是一时的，因为随后就听到一名男子以充满军人的口吻喊出一声「射击！」枪声如雨般不断响起，学长可能是察觉到危险了吧，开始快步冲刺，在他跑过之后墙壁出现一片焦黑的弹痕。
　　「哼。」
　　学长撞破并跳向附近的玻璃窗，像滑行一般在窗外消失了踪影。
　　这里可是三楼耶。学生们一阵骚动，之后的行动就零零散散了。
　　有人大叫一声「我不会放过你的！」就血气方刚地跳了下去。
　　有人冷静地从窗户往下看，然后从楼梯走了下去，也有人就此放弃离开。
　　结果，留在现场的……只有我、天使和水音。
　　这突如其来仿佛虚幻般的宁静，令我放开了天使的身体，一屁股坐倒在地。
　　「谢谢你保护我，夏彦。」
　　天使对我低头道谢。平常说谢谢时明明都是面带笑容的，但这次她没有笑，让我有点难过。
　　另一边的水音则是看着窗外，然后紧握起拳头。
　　「小夏，我去追一下静人学长。」
　　「你没事吧？不要让自己太忙啊。那种怪物，我不觉得可以抓到。」
　　「……可是，要是不阻止他，这场骚动也无法平息。」
　　还真是正经八百的家伙耶，我这么想然后叹了一口气。
　　「话说水音你，该不会也是因为奖品才追捕学长吧。」
　　光是这句话，就让她的眼睛瞬间缩放了一下，还露出了很明显的惊讶表情。
　　「……嗯呃，那个……没那回……」
　　「你想要什么？」
　　「……我、我才不说呢！硬要讲的话，应该是想要夏彦吧。」
　　又在讲这个啊。我该怎么办才好啊，这种话题我没办法轻松扯开啊。
　　「啊哈哈，这样啊。」
　　每次我都会想说「你不要总是对着我这种人笑」，为什么这家伙会喜欢我啊。
　　像我这种只会写小说，个性又阴沉，而且什么事都冷嘲热讽的男生到底哪一点好。
　　我甚至是一个在不久之前觉得自己死了也无所谓的人啊。
　　「互相加油吧。」
　　水音再次笑了笑，发出急促的小跑步声跑下楼梯，接着消失不见了。
　　「水音的事，夏彦你是怎么想的？我读了你的心，但是太深奥了看不懂。」
　　天使站了起来，取代水音的位置开始眺望窗外。走廊实在太过安静，安静到要装作没听到天使的问题有难度在。
　　「也没怎么想吧，只是很可靠的青梅竹马。」
　　「你喜欢她吗？」
　　「马马虎虎。」
　　「夏彦你会去珍惜一个人，但是不会去喜欢一个人呢。」
　　「是啊，你要这么讲的话也是可以，怎么说都行。」
　　不过天使这家伙是怎么了，今天兴致一下高一下低的，真剧烈啊。
　　「嗯，我决定了。」
　　决定了什么？不用去抓学长了吗？不是想要小点心吗？这家伙是那种会在这种时候静下来的个性吗？
　　「我要讲一件很突然的事，请深呼吸一下。」
　　居然释放出那种简直不像同一个人的气氛。
　　应该说，就算天使不面向这边我也知道有所不同。这家伙怎么了？
　　「是有关水音的事，是很重要的事。」
　　为什么从刚刚开始就一直带着哭声呢？
　　天使现在凝视的窗外宽广又蔚蓝，空气十分干爽。
　　「毕竟很难在她本人面前说出口。」
　　她哭是很常有的事，但就算这样，在这种状况下，有那种会让她哭的因素吗？不知是我太笨还是太迟钝，虽然我很担心天使但却说不出口，我没办法对她说「你别哭」这种话，因为我就是这样。
　　我不晓得该怎么办才——
　　「水音会死。」
　　天使转过身来，对我这么说。
　　「啊？」
　　「她就快死了，不久之后。」
　　她脸上笑中带泪。这事情太过突然，我的心情无法顺利转换。
　　在我内心涌上来的，都是些不像样的情绪。
　　「别开玩笑了……！！:」
　　我跑了起来，用尽全力，而且是那种呼吸喘到肺部会爆炸也不奇怪的程度。
　　我刚刚用力地摇晃了天使的肩膀质问她。为什么水音会死？这话会不会太突然了？为什么会死？
　　虽然我抓她肩膀的手太用力弄疼了她，但天使还是回答了我。
　　天使来到这世上时，会察觉到的死亡并不是只有我，也会察觉到我附近的死亡，而那个死亡就是水音的样子。她会因为发生于下界的「某人某事」而死，今天就会死，马上会死。
　　天使似乎在这场暴动中，从某处感觉到有人对水音带有杀意。
　　天使说这是绝对改变不了的命运，所以她没有打算去救水音。
　　但是她说，要是水音没有得到任何回报就死的话，那太可怜了，叫我至少在最后一刻送她几句临终的话。看了我跟水音的相处情况后，天使是这么希望的。
　　「开什么玩笑！」
　　从刚刚开始，我就只会说这句话。
　　走在走廊的人们都朝我送来讶异的眼光，但我根本没空去理会。路上我撞到某人害对方一阵跄踉，但我既没有出手帮忙也没有停下脚步，我用力地踩着地面站稳脚步，就继续往前进了。
　　我一直寻找水音的视野早已麻痹，而且有如幻影一般，因为恐怖的现实正不断地往我眼前逼近。要快点一要快点找出水音，不然她会死。我不是要去跟她讲什么临终的话，我要去救她，不管事情会变怎样。
　　「要是不快点水音就要死了，夏彦你会变得拼命起来吗？」
　　在我冲出去的前一刻，天使这样说了。是挑衅吗？如果不是那是想怎样。
　　我对她这番话只感到愤怒。当然会拼命起来，水音就要死了啊。
　　我全力奔跑，连很不中用的声音都叫了出来，呼吸也痛苦剧烈到眼前快一片黑了。
　　途中一有转角我就会转头去看，不对，不在这里，接着我又朝下一个转角跑了起来。不对，我眼角的余光看到了一个熟人。
　　「喂，你！」
　　「呃，什么啊，是夏彦……！？」
　　我抓住他的衣服把他推到墙边，我无法知道自己的眼神有多锐利。
　　「有看到水音吗？」
　　「没看……到，怎么了吗？喂！」
　　问完的同时我又跑了起来。
　　心脏一直累积着一种无法完全化为担心，又黑又刺眼的事物。天使这家伙是想做什么？她自认已经很了解我了吗？
　　我紧紧闭上眼睛……当然是想救她，她可是一直都在说很喜欢我耶，她可是一直都在帮我打扫房间耶。
　　水音是个正经八百又很善良的人，是我的青梅竹马。每年都会去海边，也会去看烟火，也曾经一起打电动打得很尽兴，也有吵过架，也一起散漫的过日子。我没有家人，但是我有她。
　　「水音！」
　　我身子往前倾大叫一声。虽然差点跌倒，但还是站了起来。爬上楼梯一阵奔跑后又跑下楼，冲进教室问完人又再度跑了起来。
　　水音一直觉得是她害死了我的家人，她肯定一直都对这件事感到有责任。所以在告诉她现在你是我的家人这句话之前，在告诉她之前，我怎么能够让她死去。
　　……我的确不怎么老实呀，喂！
　　我的脚就像绑了铅块一样在爬着楼梯。水音在哪？她会死？会死？会死？会死？为什么？为什么会死掉？不，「我绝对」不能让你死！
　　爬上楼梯后，我转头环视眼前的景色直到走廊尽头。
　　我用力地张大了眼睛。
　　「水音！！」
　　她的背影就在那里，她在窗户的阳光底下，全身闪闪发光，同时手叉腰站在那里。水音一副毫发未伤的样子转过身来。
　　「怎么了？小夏，那么喘。」
　　她的身旁，是被绑着跪坐在那里的静人学长。
　　附近的天花板，吊着一张我的照片。
　　推测这状况，看来是成功抓学长的样子。
　　「……别死，你还不能死。」
　　「什、什么？突然冒出来就叫人别死，真没礼——」
　　她的漫不经心令我一阵害怕，我跑了过去。我心想，我要保护她才行。
　　我冲刺再冲刺，带着一股要推倒她的气势用力搂住了水音。
　　「耶！？」
　　她不禁向后退，我也随之上前，接着她呆站在原地一动也不动。
　　「……你、你你你这是在做什么呀，小夏！？」
　　并不是这样就可以放心了，所以我抱着她转头四处张望。
　　可是透过感受到她的体温，我差点哭出来也是事实。
　　「哈啊……哈啊……」
　　我稍微冷静下来后，放开了搂住她的手。
　　与此同时，我感觉到背后有脚步声靠了过来。小跑步的声音传来，随着距离越来越近，连呼吸声也可以感受到了，该不会就是这个脚步声的主人要杀死水音吧。
　　「夏彦。」
　　有人呼叫我的名字。
　　「不会死的。」
　　是天使的声音。不行，我不可以大意。
　　「水音，不会死。」
　　……蛤？
　　不会死？
　　「……对不起……」
　　我战战兢兢地缓缓转头看去，眼前是天使深深低下头的身影。
　　「真的很对不起，夏彦，真的很对不起！」
　　天使的背剧烈地上下起伏，好像是用跑过来的。
　　「……我是骗你的。」
　　我无法理解她告诉我的这句话。
　　刚刚一直强烈搅乱我情绪的事实是骗人的？涌上心头的情绪各式各样，有觉得太好了，也有放心了，也有怀疑这是不是真的，于是我——
　　「……有变得比较坦率了吗？这样子，我想就有稍微远离死亡命运了。」
　　天使从低着头的状态抬起头来，差不多是只看得到泪光的高度。在这瞬间，我了解了一切。啊，原来如此，这全部都是天使的如意算盘吗？
　　水音会死这件事，是为了促使我做出成长所必须的行动才说出来的谎。现在，我的心情有了变化，我确实体会到了这一点，所以我很清楚。
　　「……对不起。」
　　我全身无力，无法处理内心交杂的情绪。
　　一旁的水音满脸通红，搞不清楚状况地呆呆站在那里，然后还有不断释放杀气的学长。过了一会儿，连佐仓叶由香也从另一头过来了。
　　「静人同学。」
　　相对的，静人学长脸上带着恐惧抽搐的表情。
　　「开什么玩笑，准备这么大规模的活动……是打算把我怎样……！」
　　「当然是要好好地……」
　　「好好地怎样？」
　　「好好地……呵呵。」
　　「说啊！？」
　　佐仓叶由香用单手抓住学长的绳子，然后把他拖走了。
　　那一刻，她转头看了过来，一副挡不住笑意的样子。
　　「帮我抓到的是水音？晚点你再来跟我讲一声，奖品我也会准备好的。」
　　说完她就拖走学长了。悲痛的叫声渐去渐远，在进入楼梯后就看不见他们的身影了。每当听到爬下楼梯的脚步声，就会传来学长那貌似痛苦的低吼。
　　之后留在现场的，还是只有三个人，我、天使还有水音。
　　「……你为什么要说那种谎，我的心情你应该很清楚吧。」
　　「我不清楚，但我可以读到。」
　　「还不都一样。」
　　我不知道要在哪里发泄情绪，就对天使撂下了这句话。
　　天使这家伙还是只带着沉痛的表情，反复进行着低头抬头的动作。
　　「因为我想不到要改变夏彦该怎么做才行。」
　　「要做那种事的话，我死了还比较好。」
　　「那样子不好。」
　　「说谎也是权宜之计吗？要听你说那种谎的话，我还不如死了比较好。我从很久以前就一直想死了，只是因为你才多活了这段日子，是因为你的缘故啊。」
　　「不可以！」
　　「……才懒得理你呢。」
　　我觉得自己的确是变坦率了，至少确实比以前还要坦率。
　　不过这代价太大了吧。我大大地叹了一口气，有种自己跟天使之间的隔阂变得更大的感觉。不行，我现在觉得焦躁不安。
　　刚刚天使说谎时哭的理由，我也不是不了解就是了。
　　「小、小夏？要死不死的，是在说什么呀？」
　　「……你不用管。」
　　我用有点自暴自弃的口气，回应了水音的问题。
　　唉唉，真想死啊。我心想，自己是不是还是死一死比较好？
　　我独自一个人离开，丢下了天快和水音。
　　夏天的热度让皮肤好难受。原来随着心情改变，感受到的气候也会有这么大的不同。
　　我原本想跟天使边走边聊些无聊的事，但拒绝的人是我。
　　……天使她，并没有跟在我后面。