　　第四话　相互帮助帮我帮我 现在天使可是个轰动人物。昨天虽然从大家都在追逐天使的状况中自学校撤离，但之后却发生了学校相关人员的大人物冲到家里的事件。最近这几天一直持续睡不着觉，但不管发生了再多的事，今天仍会再度到来，事态也会回归原状。
　　天使很有气势地走出大门，我跟在她的后头。
　　想不到，那场骚动居然会令学校决定让天使入学，连我也没预料到啊。
　　「这、这件事，我可以很高兴吗？」
　　天使双手抱着书包扭扭捏捏的，脸蛋就像红色气球一样整个红了起来。
　　「当然可以很高兴啊？你不是也很想交朋友吗？」
　　「我才不想要什么朋友呢！我只要有夏彦就十二万分幸福了！」
　　「可是，可以交到朋友你很高兴对吧？」
　　「当然很高兴！」
　　「那就对啦。」
　　她很坦率。
　　「啊，我稍微转个话题，就是今天的事夏彦已经知道了吗？」
　　我不晓得，不过我可以预料到是有关刺客的事。
　　「是的。那个，你有留意到吗？从前天昨天连续发生到现在的周期来算，今天晚上也有新的刺客会来唷？」
　　我「啊」的一声回答她。差点被杀死那种事，看来还是不要有比较好啊。
　　「呣——」
　　天使用她那对圆滚滚的瞳孔一直凝视着我。
　　「我会救你的。该怎么救夏彦才好，我也稍微看出一点头绪了。」
　　她一直盯着我，对我这么说。校舍四周的外围庭园，是一片绵延不断铺满磁砖的大地，上面统一摆设了木制长椅和种植路树。道路两旁一边是光芒闪烁的校舍白墙，另一边则是笼罩着校地，深邃又充满湿气的一大片森林。
　　因为有一点原因，我跟天使约在这个地方会合。
　　「啊，小夏！」
　　我手插在口袋里转过头去，眼前是我的青梅竹马水音。
　　水音的样子很匆忙，大概是跑着过来吧，她的肩头上下激烈起伏、脸色红润，仿佛在瞪人似地盯着我看，夏风吹得她一头短发随之摇曳。
　　「别叫我小夏。」
　　「那么夏彦。」
　　一群好像在练习薙刀的学生，在我们附近整齐地列队，大声奋力嘶吼着。
　　阳光从树叶的缝隙中洒落，化为一幅斑纹点点的明亮午后风景。
　　「是怎样呀、是怎样呀！？我听说你好像跟天使住在一起，那是怎样呀？」
　　……怎么办？
　　「啊，抱歉水音，我还有事要先走才行。其实我今天有收到一封情书，对方约我去屋顶上，很帅吧。所以说，掰啦。」
　　「夏——彦——」
　　水音硬是把我留下来，不过我已经有所觉悟了。
　　昨天引起轰动的天使话题，转眼间就传遍了整个校园，学校甚至决定让她免费入学……今天是她第一天上学，虽然天使一早就眼泛泪光的一直撒娇说她不要离开我身边一点也不听话，但是她现在正受到各种手续的追杀，所以人不在这里。
　　天使是变有名了，不过实际见过面的人大概还很少吧。
　　「天使就是天使，哼。」
　　我没办法回答水音的问题。如果我把除了天使以外的真相告诉了别人，那就等于说出我现在正处于死亡命运这件事，所以我背对她逃了——
　　「哼什么啦！不行！」
　　我的背部吃了一记双脚飞踢整个人倒在地上。她踩着我，在远处练习薙刀的女生们也停下动作定格在那里，还带着奇异的眼光盯着这里看。
　　「我是在问你这是怎么回事！」
　　唔……不管是背部还是压在磁砖上的脸都好痛。还有现在这种状况，也很痛。
　　水音是会援助我，让一个人生活的我很感激的青梅竹马。要是我没饭吃，她会分给我多余的食物，房间脏了也会帮我打扫。
　　不能将秘密告诉那样的她，我是真的很过意不去……
　　「夏——彦！」
　　太好了，远方传来的细微声音令我有了反应。我从滚烫的磁砖上抬起头，往前方望去，看到天使高高举着一捆入学文件走向这里的身影。
　　像这样在人多的地方看她，她那头接近白金色的发色跟雪白的皮肤看起来果然很显眼。天使光是走过去，附近的学生就一阵骚动。
　　「那、那个……？」
　　天使停在我前面，双手放在前方，一脸不解地歪着头。
　　「话说夏彦，你躺在那里做什么呢？你脑筋有问题吗？」
　　「理由你去问这家伙啦。」
　　我说完，就含恨地抬头看着水音的脸。毕竟都这样做了，就算她一脸不服也还是把脚给挪开了。
　　「这、这都是……夏彦不好！我明明只是想问你天使是怎么回事而已！」
　　「呃，天使？是在说我吗？」
　　「咦！？」
　　水音猛然转过头去，天使不发一语地像是跳起来那样抖了一下。
　　「真的？天使？是这女生？喂，你谁啊！？跟夏彦是怎么回事！？喂！？」
　　「呃……怎、怎么了吗……？」
　　「我在问你跟夏彦是怎么回事！」
　　「没、没有啦，那个……我、我只是……寄、寄住的……」
　　天使眼眶泛泪。
　　「……这、这样啊。可是，他说是真正的天使，那是怎么一回事呀……」
　　水音用那种像在看稀有物品的眼神，上下打量着天使。虽然不是那种讨人厌的目光，不过天使似乎有点害怕，她紧紧地躲在我身后。
　　「……好可爱。」
　　水音的眼里同时有了嫉妒跟羡慕，再加上那种疼爱可爱事物的光芒。
　　「我叫……夜空衣水音，如果你能记住我会很高兴的。喜欢买东西，喜欢的颜色是橘色，喜欢的食物是夏彦。」你刚刚在说啥。「请多多指教！」
　　「请、请多多指教！我喜欢夏彦的程度也不会——」
　　「什么？」
　　「不会太多。夏彦不过是路边的大便，社会的垃圾。」
　　说得这么狠……！
　　水音从小时候开始就一直宣称喜欢我，现在已经是众所皆知的事实。她也向我告白过好几次，我也曾经诚挚地努力考虑过她的心意。不过怎么说，持续那种关系近十年的话，也是会造就出现在这种奇妙关系的。
　　「嗯，太好了，真是好可爱，还是个好孩子。」
　　一想到水音的笑容就是「喜欢我」的证明，每次都让我有莫名的复杂心情。
　　她专攻的科目好像有戏剧练习的样子，所以告诉我们这件事后就挥着手离开了。她的背影仿佛也有笑容浮现似的，真是拿她没办法。
　　「那个人，实在是非常喜欢夏彦呢，她心里全都是这个念头。」
　　天使「呼」的一声垂下肩膀，然后很开朗地抬头看向我。是一对水色的眼眸。
　　「水音好像完全相信夏彦就是她命中注定的人耶？」
　　水音这家伙，要到什么时候才会从我身上清醒过来啊。不过像这样没有喜欢上她，还这样对待她的我是怎样，自以为是教育人员吗？
　　「水音是个很好的人，你就高高兴兴地跟她结婚不就好了。」
　　「她那样当作是例外就行了啦。」
　　「嗯……夏彦，你在坦率排名上可是远远超乎常人低点的低喔。」
　　啥？我用眼神刺了一下天使的脸，不过天使脸一撇，什么也没说。
　　「不过没事的，不管夏彦你抗拒谁，不管发生什么事我都会在你身边。」
　　这家伙，尽说这些。
　　「虽然对水音很不好意思，不过在我死之前，我可是要独占夏彦的。」
　　为什么要朝我露出那种笑容？不要这样。
　　「我能跟水音成为朋友吗？」
　　「可以吧。」
　　「嗯嗯，我可以吧……！」
　　她眯起眼睛，简直像在炫耀她的充实感给我看一样。终于度过了今天。
　　开始过着上学的全新日常生活后，天使就一直精神奕奕的，那股活力在以前几乎从未见过。她四处来回奔走，也交到了像水音那样的朋友了。
　　但是，只有我在电脑教室写作的这段期间是例外。除了偶尔盯着荧幕看之外，就是一直在旁边喝茶，想玩就去玩不就好了。问她理由，她也都说什么「我要跟夏彦在一起才行～」之类的话，反正就是这种感觉。
　　可是对我来说，这却是很新鲜的日常生活。
　　「……晚上的学校，还真有气氛呢。」
　　我一走向窗边，天使就带着微微不安的神情靠过来向我搭话。
　　如她所说，现在的时间是晚上，我们两人一直留在开着电灯的教室里，时间已经很晚，肚子饿到快令我们精神错乱了。电脑教室的空气寂静地沉了下去。
　　「今天在刺客来袭之前，就留在学校吧。」
　　要是刺客在家里大闹那就不得了了，所以我们决定要等的话就在学校等。
　　「……呜。」
　　「你怕晚上的学校吗？」
　　「不怕，为了拯救夏彦，我不可以那样子。」
　　「……你这笨蛋。」
　　天使连忙默默不语地拖着脚步靠了过来，接着慌慌张张地转向各个方向，然后坐在我脚下。她偷偷抬头瞄了我一眼，靠得更近了。
　　「我说啊。」
　　为了掩饰自己的恐惧，我随口喊了天使一声，她一脸不可思议地抬头看向我。
　　「刺客什么时候才会不再出现？如果还有希望得救，那总有一天会结束吧？」
　　「那个嘛……会直到你从死亡命运逃脱为止。」
　　「也就是说……更动我那『为人的排名』什么的，直到命运改变为止吗？」
　　「……是这样没错，不过接下来的才辛苦。先前我们的确有利用偷窥来提高胆量，但我促进的充其量只是实行的内容而已。」
　　「嗯？」
　　「因为真正该改变的不是行动而是心。我所能做到的，只是帮助其过程，如果夏彦的心不变成『未来我可以有希望地活下去』，那是没用的。」
　　真是件难办的事。
　　我必须抱持不想死的意识走向答案吗？
　　「所以结果是该怎么做才好？能不能至少给个提示？」
　　我一问，天使就用食指抵着下巴露出思考的模样。
　　「夏彦，你最近有想哭的事吗？」
　　完全搞不懂这句话。
　　「我只能死了吗？」
　　「你太快放弃了！」
　　……就在此时。
　　「咿！？」
　　现场空气突然转变了。有个很刺耳的电子音响起，天使往我飞扑过来。
　　「怎、怎么了……」
　　好像是有人打电话到教室里的壁挂式内线电话的样子。
　　刺耳的电子音打破了宁静的空间，一直响个不停。
　　「不接就不会开始吗？」
　　我丢下天使，战战兢兢地走近。很难想象会有哪个人打电话到这种地方，虽然只是隐隐约约，但我也已经察觉到这是刺客干的好事。
　　我把手伸至极限接起听筒。
　　刺耳的电子音在我接起电话的瞬间停了下来，时间精准到很恶心。
　　我把听筒抵在耳朵上。
　　『我是玛莉。』
　　一个好像是女子压低了年龄的纤细声音，微微地从听筒传出。
　　这声音好像随时会死绝一般，微妙的有一种与人类声音不一样的感觉。
　　『……现在，在校门口前。』
　　喀。我挂断电话。
　　寂静中，我将脸朝下，像是要从肺部挤出空气那样呼了一口气。
　　不妙，是那个，很有名的那个。不，等等，怎么会，还真的让我遇到了。
　　我缓缓地摇摇头，然后在我低下头的同时，电话又响了起来，我接起电话。
　　『我是玛……』
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我感觉对方有点吓了一跳。
　　『那个，我是玛莉……』
　　「兄弟！」
　　『不是。』
　　我挂断电话，但电话又立刻打了过来。
　　『我、我是玛莉……现在，在校门口前——』
　　挂断。绝对没错，刚刚那个是都市传说中的「玛莉的电话」，性质跟以往的刺客完全不同。真的假的啊？不会吧？那股流窜在我体内的寒意，甚至包含了一丝感动。
　　「电话内容是什么？夏彦。」
　　天使快步走了过来。
　　「我是有听到你讲兄弟，不过那是什么对话内容啊……」
　　「……是玛莉。」
　　「是羊吗？」
　　「这是很有名的都市传说，你不知道吗？晚上一个人的时候啊，每隔一定间隔就会打来说『我是玛莉』的那个。每打一次电话她就会报告自己的所在地，然后在重复打着电话的同时，她的位置就会离对象越来越近……到最后……」
　　「战斗吗！」
　　「答错了。」
　　「不是吗？」
　　「不过这是为什么？感觉跟以往的刺客完全不一样。」
　　「……我猜刺客也有了质变，毕竟它们有着各种不同的样貌。」
　　话是这么说，可是刺客这玩意会从都市传说里产生吗？
　　「想必都市传说才是从这些刺客当中诞生的。大概是有人比夏彦你还要早被这种刺客袭击过，这些传说的开端会不会就是从那里开始的？」
　　「……喔。」
　　听到这里我不禁觉得有点蠢，有点自嘲式地笑了笑。
　　我没问题吧？没记错的话，玛莉的怪谈里基本上应该是没有结果的才对。
　　「不、不对，既然这些传说有传开的话，那应该是有人生还后再把传说流传出去才是！没事的！」
　　没错，我不可以放弃，我猜容易放弃大概就是我处于死亡命运的原因之一。
　　现场又再度紧张了起来。
　　首先既然有空间，那就得制定一下作战才行。最先想到的手段，就是让天使去侦查了吧。天使碰不到刺客，也就是说反过来也一样，她绝对是安全的，虽然会带给天使一段很恐怖的回忆就是了……
　　「好的，那个……我会加油的。」
　　「真的没问题吗？」
　　「你在说什么啊，夏彦现在可没有立场说这些。真搞不懂为什么你会在奇怪的地方很温柔！」
　　天使连忙朝我走过来，接着从怀里拿出一个东西让我握住。是那个曾经用于通讯上的翅膀，这次只有单边。
　　「我、我出发了。」
　　她下定决心似地点个头后，就带着紧绷又僵硬过头的动作从教室冲了出去。脚步声一远去，周遭就只剩下会令人产生耳鸣的寂静。
　　在天使传来消息之前，我也稍微休息一下好了。我往旁边的椅子坐了下去。
　　「——？」
　　裤子里在振动，看来是我的手机响了。
　　真是预料之外的发展，该不会这也是玛……莉。
　　胸口大力地噗通跳动了一下，光是这样就让我流下了一阵冷汗。这间隔也太快了，这样子根本还没拟定对策，玛莉就会到达我这里，最后……
　　就算不愿意我还是想象了那个情景，然后身体很忠实地呈现出恐惧。接着我伸手拿出手机，虽然因为情绪泛滥造成手的动作变得不太灵活，但我按下按钮，将电话抵在耳旁。
　　『夏彦。』
　　是男人的声音。我瞬间整个人都脱力了。
　　『现在没事吧？放心，是我。』
　　是静人学长。
　　为什么这个人会……不对，他打电话来这件事本身没什么好奇怪的，我跟他交情很深。因为除了是同班同学，我在专攻武术系时就一直跟他有来往，指导我最多次的也是这个人。
　　「不好意思，我现在没空。」
　　『你大概，很想死对吧？』
　　……瞬间这通电话不再是不重要的电话了。
　　『我也在学校，发现有个很像刺客的怪东西，不过我跟丢了。』
　　我搞不懂，根据天使的说法，一般人不是看不见刺客的吗？这是天使在说谎？为了什么？不对，更重要的是为何学长可以确认他发现的那个是刺客？
　　『我去救你吧，首先你——』
　　「可以先等一下吗？为什么你……」
　　我从椅子上站了起来。
　　『你好像跟天使在一起不是吗？那么有刺客追杀你也是正常的。』
　　「我是在说更前面的事啦！为什么你会知道刺客跟天使的事！」
　　「呼」一声，我听到了学长在电话另一头的呼气声。
　　『因为学长就是要很帅，没有那种你办得到我却办不到的事。我看得到刺客，我就足这种体质，你就接受这样的说法吧。』
　　「可是……」
　　『那说我有灵异体质就行了吧？除了看得到我也有相关知识，以一个说明而言这很足够了。』
　　进展太过突然了，周遭的景象夺走了我的冷静。窗外可见的黑暗，孤寂日光灯的光亮，不知刺客会在何时从哪里来袭的紧张感，这一切都令我焦虑不安。
　　学长确实了解我正处于死亡命运，明明这件事是不可以被知晓的。
　　我感觉学长的声音很可靠，虽然我同时也在想「你在开什么玩笑」就是了。
　　我很高兴。
　　『只要我介入你所处的死亡命运，未来大概会有很大的转变吧。』
　　「既然你从一开始就了解这件事的话，那还不自重——」
　　『放心吧，我喜欢你，只会把你的命运转往你会得救的方向。』
　　你到底要怎么保证那句话啊。
　　我抓住胸口附近的衣服，一阵焦躁不安。该死、该死的。
　　「……学长。」
　　我咬紧牙根。
　　「请帮帮我。」
　　这么说了。
　　「现在，天使正前往刺客那里侦查情况，应该会告诉我一些消息才对。」
　　『……我明白了。你逃离刺客远一点争取时间，天使传来的消息要逐一转达给我，我会根据这些情报采取行动。』
　　……感觉这安排似乎很熟练，他是这么机灵的人吗？
　　『在你被玛莉杀死之前，我会追上玛莉，然后杀了她。』
　　「……不过这样的话，学长你会不会遇到反扑——」
　　学长像要打断我的话那样，用一种坚定不移的声音对我说了。
　　『你以为我是谁。』
　　[[IMG,b9923d8070b8248125cef50bcedeed4e,656,1000,47909]]
　　
　　『我是玛莉，现在，在第三教职员室前面。』
　　我在听完的同时怒骂一声，然后将听筒砸向内线电话。
　　我急急忙忙逃了出去，这已经是我移动的第五间教室了。完全没休息空档一直在跑，所以我上气不接下气到肩膀整个鼓了起来。但是即使这样还是没用，不管我逃往哪里，电话还是会跟瞄准了我一样拨过来。紧急时刻逃到校舍外面也是一种方法，不过那样一来静人学长很有可能会追不上玛莉，现在只能争取时间了。
　　『夏彦，玛莉在走廊右转了！』
　　脑中听到了来自天使的声音，她似乎也很顺利地追在玛莉背后。的确是右转了对吧，从第三教职员室朝我这个方向在走廊右转……
　　「学长，请你进入三号馆后，尽快到最近的厕所那里，然后直接朝我这边过来。」
　　我对保持通话的手机大喊，这声音正连系着静人学长。我在引导学长的方向，让他跟玛莉的行进路线重叠。
　　「唔、啊。」
　　我感觉肺部像在燃烧似的呼吸困难，于是冲进一间忽然瞥见的技术室打算休息一下。里面杂乱地摆了些长桌跟工具，我像累垮了一般倒在地上。
　　『夏彦，你好像很、很累呢。』
　　天使对我说话。
　　根据她的报告，玛莉看来似乎是个穿着白色连身裙的长发女生，一手拿着小短斧，一手拿着电话子机。她好像微微漂浮在半空中，同时用跑步的速度毫不停歇地朝我追过来的样子。
　　换句话说，追着她的天使也是没有休息地在奔跑着。
　　「别勉强喔。」
　　『要、要是我不勉强自己，夏彦你会死的耶！会死的耶！这怎么行！？』
　　……天使都这么努力了，可不能只有我一个人在休息啊。
　　我不顾衣着打扮站了起来，然后冲向教室的内线电话。
　　跟我预料的时间点一样，没多久那尖锐的铃声就打了过来，所以我接起那通电话。在短暂的停顿之后，那没有呼吸、毫无生气的声音传来。
　　『我是玛莉——』
　　我甚至早已听惯了这个声音。
　　『奇、奇怪？夏彦。』
　　中途突然传来天使紧张的声音。
　　『怎、怎么办，夏彦，玛莉的身影突然不见了。』
　　嗯？我在一瞬间无法理解这句话，思考出现了一段空白。
　　假设意思跟她说的一样，那这是怎么一回事，应该不可能会消失才对。再说玛莉稍早之前应该还在天使眼前才是，更何况现在正在跟我通电话。
　　『——现在——』
　　天使在那里大呼小叫，但我的耳朵却优先听到玛莉从听筒传来的声音。我有种不好的预感，我感觉到附近有一股气息。
　　『——在你旁边。』
　　背脊感觉到一股压倒性的气息。对于这个声音，我的行动已经是反射动作了。
　　我直接看向自己刚刚进来的那道门。
　　看到一个轻轻摇晃的白色物体，也看到了仿佛湿漉漉的黑色头发。
　　她呆呆地伫立在走廊的黑暗中。
　　「找到你了。」
　　「会被杀死」这句话就像一根针一样，从脚尖窜到头顶，令我胸口一阵窒息。
　　最后一通电话是下一通，她还没有打那一通抵达我背后的电话给我。反过来说，要是下一通电话打过来了，我可能、大概、绝对会死。
　　她飞快地冲了过来，我感觉到某个事物由身体深处往上窜起，然后就开始逃了。
　　我冲出技术室、冲出走廊，转头看向背后，她果然追了上来。
　　『夏彦，你没事吧……？对不起。』
　　你说对不起？
　　「我知道你要说什么，只是我话先说在前头啊！」
　　『……什、什么事？』
　　「你绝对有感觉到责任感对吧？在跟丢玛莉的这件事上！」
　　『没、没那种事。』
　　「一定有！刚刚你就对我道歉了不是吗？话先说在前头，我被追上可不是你的错啊，完完全全不是你的错啊，混帐东西！」
　　『呃、呃啊、咦？』
　　「回答呢你总是把事情怪在自己身上！看不起自己！给我好好反省！去死」
　　『知、知道了。』
　　只要这样继续跑下去，多多多少是可以引开玛莉，不过还是有极限。
　　如果待在空旷的地方会被追上，要找个安全的地点……！
　　「该死……！」
　　我引开玛莉，飞快地逃进一间房间。又窄又没地方逃，要是玛莉进来这里，我就再也没办法应付她了。我一面调整呼吸，一面将背靠在关闭的门上坐了下来。这里是我之前曾经来过的个人卫浴更衣室。
　　现在我感受到的心脏快速跳动是来自恐惧呢？还是来自疲劳呢？或是……
　　「是怎样？又来偷窥？」
　　在我进入这个房间时，真觉得眼睛要飞出去了。
　　因为我完全没想到，居然还会再次在这个地方与佐仓叶由香相见。
　　我进来的同时她衣服刚脱到一半，毕竟都现在这种时间了，她连门都没有锁上，大概她也没想到还有人留在学校里吧。
　　「……把你拖下水真是抱歉，你去躲起来一下。」
　　我累到脸部扭曲地对她这么说。
　　但她却把衣服脱到只剩内衣裤后，蹲下来面对着我。
　　那是一双和所有人都不一样的眼睛。褐色双阵丝毫不浑浊，但却带着无机物的冰冷感。
　　「滚出去，变态。」
　　「我拜托你了，去躲——」鼻子被捏住了。
　　「不行，你这变态、变态、变态。」
　　我不理会在一旁不断说着恶言恶语的她，毫不客气地将更衣室的门锁锁上，接着刻不容缓地抓住她的手将她拖进浴室，之后又再上锁。不知为何，她没有抵抗。
　　为什么不抵抗，这人会不会其实对男女之间的分际不太介意啊？而且我来了之后她还是光明正大地脱衣服。为什么我在如此紧张的局面……还要去头痛眼睛要放在哪里啊。
　　「你打算做什么？擅自跑进来还把人带进这种地方，真色。」
　　「也不是有什么下流的理由，我不会把你怎样的，你放心吧。」
　　「不是？所以你没有要怎么样啊。」
　　她忽然没了精神。
　　「……对我没兴趣的话就可惜了，你跟我之间的关系不会发展成爱情喵。」
　　喵是怎样。
　　「……现在不是讲那些的时候，现在可不是讲恋爱还是其他东西的时候啊！」
　　「不过，以异常行为开始的爱情不罗曼蒂克，我也不喜欢就是了。」
　　她冷默地说完这句话后，就穿着内衣裤抱膝坐在干燥的浴缸里。
　　一对男女独处的空间——我没那种闲时间想这个。按照经过时间的比例，我的焦躁感不断增加。我不觉得自己有把玛莉引开多远。
　　我站在浴室的磁砖上，拿出手机拨电话给学长。
　　「学长……？你现在在哪里？」
　　『夏彦吗？我不行了，跑得好累，我真的累了，你没救了，你会死。』
　　「能不能麻烦你不要突然放弃啊我很头痛耶！」
　　『那你就不要头痛的死吧。』
　　「总、总之！学长，我现在人在个人卫浴，请赶快过来！」
　　『啊……那倒是很近……真是的，你啊——嗯？』
　　通话忽然断掉了，留在耳边的只剩下空虚的电子音。学长身上发生什么事了吗？虽然多少有点担心，不过眼下大概也只能相信他了。
　　至少我成功告诉他我的所在地了，应该会来救我才是，一定会的。
　　全心全意地相信学长，我也和佐仓叶由香一样坐到地板上。我和她隔着浴缸，在同一个空间呼吸着一样的空气。
　　「……这么突然真是抱歉，你别问我理由啊。」
　　「我是无所谓。」
　　「可能，会遇到有点可怕的事，到时候你就闭着眼睛快逃吧。」
　　「我是无所谓。」
　　该说她适应能力高得惊人吗？那态度就像是一切都与我无关似的。
　　我很在意，于是看了看她的脸。她依然抱膝坐着，脸埋在交叉的双手中，只微微露出了眼睛。从表情来看，果然无法看出像是情绪的情感。
　　「……我原本以为，你会有更多的反应呢。」
　　「没办法，因为我现在很紧张。」
　　「……你看起来不像是在紧张啊。」
　　「跟男生单独待在这种空间里，我不晓得该怎么办才好，真的。」
　　她的表情看起来甚至有点懒洋洋的。
　　「以前就有人说我的表情很少，但我不是没有情绪。像你刚刚一直在说的事我都听不太懂，我很害怕。」
　　「……真抱歉啊。」
　　「你叫什么名字？」
　　「中羽织夏彦。」
　　「小茄子？」
　　「你是怎么听错的。」
　　——就在这个时候，外面传来了声响。
　　喀嚓、喀嚓喀嚓，是在掐弄轻薄金属的声音。
　　玛莉好像来到更衣室的门把那边了。虽然在之前的逃走行动中，我已经有那种不会因为恐惧而精神错乱的心理准备了，但就算是这样，我的心还是整个快倒吊起来。
　　门把的声音停下来了。
　　我手中紧握的手机发出震动，我一边想着「是怎样啊」一边接起电话。
　　『我是玛莉，现在，正要进去更衣室。』
　　「……可不可以请你不要进来啊？」
　　『为什么？』
　　经她这么一问，为什么啊？就是我现在不想死吧。
　　可以说是单纯为了天使，为了天使吗？
　　像是为了死去的父亲写小说，或是为了水音之类的，虽然我可以确信是这样。
　　那么我只是为了别人而活，没有其他眷恋吗？不对。
　　『我现在，在更衣室里面。』
　　通话切断了。
　　不用她讲，在这么近的距离，透过浴室的毛玻璃窗就可以朦眬地看见，有个身穿白衣、身形消瘦的人走进了更衣室。
　　我身上滴落的冷汗，告诉了我自己的感觉。
　　「怎么了？更衣室那边的门自己打开了？」
　　佐仓叶由香向我询问。虽然没有表现在表情上，但她声音中没了生气。
　　大概是我害怕的情绪，也传到佐仓叶由香的身上了吧。
　　「抱歉，你先闭上眼。」
　　「不要，好恐怖。这是什么？告诉我，小茄子。」
　　结果她没有照我说的话做，这样可就不好喷血而死了。
　　……我站起来，隔着门盯着眼前的玛莉。该怎么办才好。
　　毛玻璃窗的另一边，可以看到模糊的轮廓，让人确实了解到是那两个东西，小短斧和电话。
　　『我是玛莉。』
　　她透过门直接对我说话，我已经觉得「怎样都好」了。
　　「呜……」
　　佐仓叶由香发出一个不成声的声音后低下头。已经够了，抱歉，可能会让你看到奇怪、恐怖的东西。我，闭上了双眼。
　　『现在，我在你的……』
　　玛莉的声音淡淡地刻在耳边。
　　根本看不到什么走马灯，光是面对眼前的恐惧，我那颗想要冷静下来的心就拼死拼活了。
　　但就算这样，那些幸福的日常生活，仍如梦一般隐隐约约地浮现心中——
　　『后面。』——什么也没发生。
　　我张开眼睛，发现在门上毛玻璃窗的另一边有人影。不是一个人，是两个人。
　　我急急忙忙探出身子打开门，在眼前的是……学长。
　　「我喜欢你，夏彦。」
　　我关上门，再打开一次。
　　「夏、夏彦，夏彦……！」
　　更衣室里，有带着清爽笑容的学长，以及天使上气不接下气的身影。
　　天使的背后，只有单边翅膀啪哒啪哒的可爱地拍动着。
　　「夏彦……太好了……」
　　天使气喘嘘嘘，而且眼泛泪光地往我抱了过来，所以我不得不接住她。她一阵一阵地抖个不停，头发很漂亮，同时也很娇小。
　　天使在我怀里不仅泪留满面还扭动个不停。
　　在她这么做的瞬间，我第一次深刻体会到一件事，让我内心泛起一阵涟漪。
　　「……亏你还真追得上呢，学长。」
　　「是这个小个子天使拉我过来的，而且只用单边翅膀飞在空中呢。」
　　啊，原来如此，所以天使她才会累成这样啊。
　　……对了。我想起一件事转过身去，看向佐仓叶由香。她已经从浴缸里爬起来站在那边，什么事也没有，太好了，是件令人高兴的事。
　　「虽然我搞不太清楚，不过得救了？」
　　连她那仍旧毫无表情的脸上，也可以稍微看出一丝的安心。
　　恐怕她也留意到是静人学长救了我们吧。
　　「你……」
　　佐仓叶由香一直看着学长。
　　「……谢谢。」
　　「不用感谢，那会让我很焦躁。」
　　学长带着一副无法判断是不是开玩笑的倦怠模样丢下这句话，然后就离开了现场。我虽然想要挽留他但是没办法，因为在天使的捕获下我根本动弹不得。
　　「……他，是谁？」
　　学长的背影一下子就看不见了。真忙啊，明明很想沉静下来庆祝现在的状况，但却没有机会。这时有人拉了拉我的衣服，一转过头去，在那里的当然是佐仓叶由香——
　　「……你、你怎么了？有点怪喔……」
　　她的脸染上一层以前从未见过的红晕，这是怎么了。
　　「是吗？所以呢？他叫什么名字？快点、马上、立即回答。」
　　这不好的预感到底是什么？不对，这已经不是预感的等级了。
　　「我呢。」
　　她用到目前为止我听过最清晰的声音说了。
　　「爱情……终于遇见了，我好像坠入我一直很憧憬的……爱情了。」