　　第八话　想要101人来吃的饭团 夏天快要结束了。
　　结果曰常生活不见得有变得更好啊。不过天使一直都很开心的样子，不管是吵架还是吃饭的，时候都是，那副神情简直像在说这全都是初体验一样。
　　至于现在，正因为是一如往常的日子，所以天使在我身旁，我则在家里写着原稿。虽然我觉得现在应该不是做这种事的时候，可是我也只能做这种事。
　　「结局要怎么写啊？」
　　此时此刻，我在写的是以天使为题材的小说。
　　当然，我没把结局写进去，毕竟是真实题材的东西，小说内容追上现实的话，后续也就写不下去了。
　　不过就算了吧，最后加点改编也没关系吧？为了让内容开心点。
　　「夏彦，这该怎么说，我觉得很奇怪。」
　　天使对我说话，我一转过头去，就看到她跪坐着，像是要把身体探出去那样往我靠过来。
　　「你指的奇怪是什么？是指小说吗？」
　　「不是，那个，该怎么说呢。」
　　她散发一股吞吞吐吐的气氛，貌似很难启口地低斜着头。
　　「刺客不是已经有一个星期没出现了吗？这很奇怪。」
　　……是指这件事啊，那的确比较重要。
　　我像被人逼着认清讨厌的现实那样叹了口气。
　　「夏彦，你还记得我们在海水浴场时，静人学长的那件事吗？」
　　「这个嘛，那当然。」
　　「我还是认为学长身上有什么原因，所以我打算明天在学校调查学长看看。」
　　「你从来没这么有活力过呢。」
　　「要是你肯夸奖我我会很高兴，应该说要夸耀我才对。来吧，请夸奖我吧！」
　　她把头伸了出来，所以我也不管三七二十一就给她摸了摸头。
　　「嘻嘻。」
　　这家伙，现在不是笑的时候吧。
　　虽然心里是这么想的，但我还是陪她一起笑了，只有表情而已。
　　在解决所有问题后，会有什么事呢？我朦朦胧胧地想了想这件事。在这崭新的一天，我们抵达了学校。
　　首先，我下定决心要去问学长他隐瞒了什么秘密。
　　可是在那之前，我就被他吓破胆了，因为走进教室的学长模样也太惨了。
　　「我跌倒了。」
　　如此辩解的学长，目光所及是包着绷带右手打石膏全身是伤的身体。天使看到简直是亡灵样貌的学长，惊吓到毛发都快竖立起来。我也很惊讶，有那种实力的学长怎么可能会受伤。
　　「跌倒不可能会有那种伤！用不着读心我也知道！」
　　开口的是天使，她比任何人都还要早反驳学长。可是，对此学长就是一副旁若无人的样子。
　　他别过脸，冷静地走到自己座位坐下。
　　「所以说，我是跌倒了。昨天我走在森林里，刚好那里——目的大概是钱吧——大量的月坂朝我袭来，我展开了一场死斗。面对月坂那再怎么打数量也不会减少的猛攻，我取得了胜利，然而在回程的路上我跌倒了。」
　　「月坂同学你在做什么啊！」
　　他什么也没做啦！
　　「我昨天可没做那种事喔！」
　　你不用出头我也知道啦！
　　「嗯……总之，那个事件是真的吗？」
　　像爱哭鬼的辩解似的，天使抬头看着学长质问他。
　　「是啊，是真的。」
　　「我相信你喔！我可以相信你吧—……如果是真的，那就、那就太好了！」
　　天使居然将她格外灿烂的笑容朝向我这边。不过嘛，不管天使再怎么相信学长，只要我怀疑这件事就行了。
　　学长在说谎这是再明白不过的了。这么幼稚的谎话，推估他也不打算真的骗人吧。只要先瞒住重要的事就没关系……大概就是这样吧……这样一来，就只能仰赖天使的读心能力了吧。天使的读心能力并不是万能的，从我的经验法则来看，终究只是读取内心表层的能力而已。也就是说，只要学长想彻底隐瞒，那要挖出秘密就有难度了。
　　「那个，学长，请至少让我治疗你的伤。」
　　「不必。」
　　学长不理大家的目光，用手肘撑着脸颊，开始看着空中。
　　「……我可不是展示物，你们这群人，快滚到别的地方去。」
　　学长什么都没做，不过他的样子跟平常没两样。
　　这个人，大多数的时候，不管做什么都是一副很无聊的样子。「说没有读是骗人的，不论是哪一次的对话，我都有读学长的心，不过——」
　　「你是说没有得到任何内容吗？」
　　「是的。静人学长的样子跟平常没什么不同，我觉得在不好的意义上，他真的是一个神经很大条的人。那个人的心，除非有一点点的空隙，不然我完全没有办法读他的心。」
　　校舍后院铺满红砖。
　　在叶樱之间设置了几张长椅，我和天使坐在上面。
　　背着三弦马静人搜查队旗帜的学生，从我们面前走了过去，应该是佐仓叶由香的信徒吧。自从到海边游玩那天以来，学长和佐仓叶由香在形式上已经决定交往了，不过实际上学长就是一逃再逃，这捉迷藏似乎一点也没有变的样子。
　　「……不过嘛，大略的事情也用不着从学长那里打听出来。学长他——」
　　「很笃定了呢，静人学长中途接下了夏彦的死亡命运。」
　　经她这样直接一说，我胸口一阵烦闷。
　　「不过，接下别人的命运这种事，办得到吗？」
　　「是有可能的。只要把自己的为人，接近处于死亡命运时的夏彦就行了。只要变成比夏彦还要适合死亡的人，当然命运也就会移到那个人身上。」
　　「学长是为了什么才……」
　　我低头用手背抵着额头轻声自语。然而，学长的动机没有那么容易猜到，那个人对自己的生死没有什么执着，所以才要救我。
　　学长的重大伤势，应该是在我不知道的地方跟刺客打斗受伤的吧。
　　「死亡命运，只要有人死了就会消失。」
　　我才刚要深深低下头，身旁的天使就轻轻地开口了。
　　「死亡命运会定期在下界发生，有人死亡就会消耗掉……从死亡命运产生的刺客，会袭击不适合生存的人。就是这样，无论是谁都可以。既不会制裁坏人，也不是那种选出生存者的崇高之事，就只是个灾厄而已。」
　　「也就是说学长死了，我就会得救吗？」
　　「老实说，对我而言重要的是拯救夏彦的命，所以将学长跟夏彦放在天秤上的话，我会只想要救你。」
　　……我心里想着「讲得还真是刻薄啊」，一点也不像这家伙的作风。
　　如果是刚跟天使见面的我，或许会对这些话有激烈反应吧。
　　「可别说些没有好处的谎啊，就算你想让我远离这件事也是没用的。」
　　「……呜。」
　　「你那点想法我清楚得很，反正你一定有在看不见的句尾后面加上『我要救所有人！』这种话。你有加吧？就跟你曾经一面揍我一面对我说教时一样。」
　　或许这是场面话，可是希望如此有什么错。位于学校深处，给静人学长他们练习用的古武术部门道场——的仓库。
　　灰尘大肆在周遭飞来飞去。
　　毕竟伤势不是可以进行练习的状态，静人学长很专心地在打杂。
　　「……如你所想，你身上的死亡命运由我承接下来了。」
　　我和天使一同来访，硬凹着询问学长，他很干脆地回答了我们。
　　大概是因为知道，就算我们知晓这件事情也拿他没办法吧。
　　「理由很简单，不管我会不会死都无所谞，既然如此，那我为救你而死也行了。我是这么想的……可别去想什么要救我啊。」
　　简直就像跟水音救我之前的自己说话一样。
　　他反而比当时的我还要消极负面。
　　「因为这种理由得救，我一点都不高兴啊。」
　　「这样啊。但是就算你高兴，我可是一点都不高兴。」
　　「你死了的话，一定会有伤心难过的人，你应该明白吧……！」
　　我的礼貌语气消失了。
　　「喔，那还真是可怜啊。所以呢？」
　　「……喂！」
　　我口气变得粗鲁，这令我冒出搞砸了的冷汗。
　　不过在听完学长的话之后，我接着说出口的话语，更加充满了憎恨的情绪。
　　「你知道、知道自己在说什么吗！」
　　「别一头热啊，学弟。那是怎样，你是想叫我为了他人而活之类的吗？」
　　学长说出像在笑我的语句后，就抱着几件东西离去了。
　　我很想要跳过去飞踢他的背，再把他打趴在地。学长的背影在眼中消失时，我发现自己不知何时已经眉头深锁地闭上了眼睛。
　　「夏彦。」
　　天使摸了摸我脸，感觉很冰凉。她想说的事我自认很清楚，但我还是很愤愤不平。
　　「……？夏彦，那个是不是叶由啊？」
　　我的意识随着天使所指的方向而去。
　　从仓库出来后的道场正中央，穿着制服的佐仓叶由香站在那里，完全不把自己在练习的学生们当中很突出的样子当一回事。她的脸上依旧没有任何表情，好像是在等学长。抱着东西的学长一到，她就冲了过去。
　　「静人同学，辛苦了。」
　　「受不了。」
　　静人学长在道场边缘将抱在手里的东西往地板一扔。夏日炎炎做苦工果然还是会累，远远看过去，可以看到学长流着汗。
　　「静人同学，我是个有钱人，我有带非常高级的手帕。」
　　「这样啊。」
　　佐仓叶由香焦急的用双手拿出手帕，一点也不像个大小姐。可能是因为在酷暑中等待的关系吧，她自己也渗着汗。
　　「不介意的话，要不要用这条手帕擦擦汗喵？」
　　「这样啊，不过很麻烦。」
　　学长用袖子擦了擦汗，就背对佐仓叶由香随便往某个地方走了过去，看起来像是在逃避。学长拒绝她，居然到了这种程度。
　　她站在什么都没有的地方，感觉不到温度，独自被留在那里。
　　「静人同学，他们说会死，那是怎么一回事？」
　　即使如此，她还是对学长的背影开口了。
　　「就是字面上那回事，所以你也赶快对我死心，去找其他的玩乐对象吧。」
　　「我不要。」
　　「随便你。」
　　佐仓叶由香，就只是一直紧握着手帕。
　　看起来就像除了她站的位置以外，其他地方都被黑暗给笼罩了一样。
　　恋爱真的是件我搞不懂的难事，所以我也没办法说什么，可是——
　　——天使又摸了摸我的脸颊。
　　又过了几天。
　　跟踪，虽然这么说很难听，佴我们很细心地注意了学长的动向。
　　我们也让对死亡命运有所理解的水音来帮忙，之后就很常看见学长了。
　　我们正走在走廊上，现在是宁静的放学时间。
　　「嘛唷嘛唷。」
　　天使扣上袖口不知何时脱落的钮扣，扣好后就马上抬头看我。
　　「虽然有点晚了，不过『嘛唷』是什么意思？」
　　「作词作曲人是我，用途很广，从歌曲到呼叫都可以用，夏彦也想用吗？」
　　「我用的话感觉会被送去医院。」
　　在这种情况下，同时读着我的心，还能保持笑容的天使也蛮厉害的。
　　监视学长的行动持续了几天，这段期间学长的伤势有时也会增加，但我们不晓得他是什么时候跟刺客战斗的，我们也不太清楚刺客出现的周期。
　　往前一看，学长刚好要横越走廊尽头的T字交叉路。
　　学长瞥了我们一眼就马上离开了。
　　仔细一想，还真是个恐怖的人救了我的命，居然还要让我对他怨恨。我们也跟学长走上同一条路，弯过转角，然后再——
　　「总之呢。」
　　在转过弯后，身材高挑的学长已经等在那里了。
　　「！？」
　　抬头一看，是那个跟往常一样刻薄冷淡的表情。
　　他不理会讶异到呼吸一顿的我，只是继续传达他要说的话。
　　「我先道个谢，你是个好学弟，谢谢。」
　　真是个不适合跟人道谢的人。
　　「怎么说呢，对一个想要救我的家伙，如果连一句话也没说那就太失礼了吧？距离刺客出现已经没多少时间了，所以我现在要去杀死刺客了。」
　　一切都进行得很突然。我现在，脑筋终于转了过来。
　　学长这家伙，一开始不就是用这种毫无情绪的讲话方式吗？
　　对死这件事，看来一点迷惘都没有，可是却说了谢谢？
　　你那句谢谢，我原封不动退还给你，我要救你啊。
　　「你不可以死！我会很难过的，所以请你带夏彦跟我一起去。」
　　天使在我身旁，很怯懦地垂着眉头出声了。
　　「你这白痴天使，我不是要去送死，是要去杀死刺客。人越多就会变得越危险，如果不管赢输都可以消除死亡命运的话，将牺牲压在最低才好啊。以现在的刺客作为对手，夏彦这点程度只会轻易死在对方手下。」
　　是这样吗？
　　我重新看了看学长的身体。你还不是全身是伤，一只手打着石膏，而且头上也包了绷带跟眼罩，纱布多到根本让人数不下去。
　　「你阻止我也没用，而且我不打算透露接下来要去的地方。」
　　「带着那样的伤，你打算怎么活下来啊。」
　　「或许会活下来，但我也不打算活下来。你就放心吧。」
　　学长完全不理会我制止他的话，背对我们向前迈步。
　　「那个，最少我是真的会很难过啊？」
　　就只是如此而已。学长只有转过头来，让我看了他那半张没有戴上眼罩，仍留有鲜明样貌的脸。
　　没错……或许学长确实对生死概念没兴趣。
　　可是，他和别人诀别肯定还是会很难过的。
　　「差不多，刺客也到最后一个了。照我的经验，我想今天肯定就能结束了。」
　　最后一个，他说是最后一个？那句话滴过我的胸口，渐渐扩散化为一股真实感。
　　我的身体差点就要踏出一步去反驳学长。
　　你说已经是最后一个了……！？只要打败这一个，打败这一个，那不就结束了吗！
　　「请、请等一下！我也——」
　　「裙子大小姐那边，就麻烦你帮我问声好了，就这样。」
　　霎那间，学长像弹簧那样跳了起来，冲出附近的窗户消失了。
　　我和天使也紧追着学长，从窗户探出身子，穿过窗框，只看到和平常没两样的学校景象。
　　「喂，天使！你有从学长那里读到目的地还是什么吗！？」
　　「没、没有，除了静人学长自己跟我们讲的事以外……」
　　我一面听着天使的话，一面从踩着红砖的放学画面中，在四散的学生里寻找学长的脸。然而，却连半个长得像学长的人都找不到。
　　「有没有人知道从这里跳出去的家伙往哪里去了？」
　　我这么一问，就有个女学生吓了一跳的样子，指向那边。
　　「走吧。」
　　「好！」
　　天使气慨万千，一脸享受的笑脸。
　　这种时候是在笑什么啊，不过也只能拼了。也不是不觉得这很了不起，我喜欢天使，以后也会一直——
　　「！」
　　我放下原本想要踩到窗台上的脚。要是打倒了这个刺客，天使就会——
　　瞬间，我和天使至今一起经历的一切化成一道闪光流过我的眼睛。
　　「等等。」
　　下一秒，有人从走廊喊住了我。我猛然一醒，一个将我脑内所有意识都带走的人，朝我说话了。我缩回脚，在走廊里缓缓呼吸。
　　在那里的，是佐仓叶由香。
　　「我刚刚看到了静人同学，不过你们两个追着静人同学是要做什么？」
　　我的意识还没有时间去整理如何面对眼前的局面，她就飞快地走了过来。
　　不论是我还是天使，什么也说不出口。
　　「小天使跟夏彦同学，最近为什么一直追着静人同学？」
　　「这我不能回答你，总之现在要……」
　　「所以是为什么？我实在不明白。」
　　那双反射夕阳宛如琥珀的眼眸在强迫我解答。
　　我不可以回答她，要是回答了，不知道她会做什么。我感到呼吸困难，面对她的惊人气势我只能避开目光，我有一种自己非常不中用的感觉。
　　「这样啊。」
　　时间的流逝成为回答，她接受了这个答案。
　　「静人同学果然会死。」
　　明明口气很平稳，但这声音里却有着一种随时要爆发的危险。她的瞳孔，仿佛在超过她情绪起伏的地方摇晃不已。
　　「放心，我也多多少少知道的。」
　　「……」
　　「静人同学最近变得很常外出，只有那个时候他会用真的非常吓人的口气对我说『别跟来』，而且每次回来都会增加一些伤口。」
　　在微暗的走廊里，佐仓叶由香的声音不断地沉了下去。
　　同时她带着一副连讲出来都觉得恐怖的样子，摩擦着自己的手。
　　「每次静人同学外出，我都在想，他这次是不是不会再回来了。」
　　就在此时，很突然的。
　　「！」
　　天使抱住了佐仓叶由香，像是整个人都埋进去那样。
　　由于身高差距很大，天使的脸刚好只到她的胸部一带。
　　「……唔唔。」
　　惊恐缓缓消失后，佐仓叶由香的脸似乎变得稍微平静一点了。
　　的确，那大概是天使想得到的最大鼓励了吧。
　　「对了，你知道静人学长要去的地方吗？」
　　我也狠下心来问她。她搞不好会知道也不一定，如果对象是对死亡命运没有相关知识的她，学长说不定会告诉她地点。
　　「我知道。」
　　「快告诉我，这次是最后一次了，只要这次活下来，学长就不用死了。」
　　「最后一次……？你说最后一次是真的？」
　　最后一次的事实，令她的眼神变得很平稳。
　　「我要去救他，要是就这样放着不管，学长说不定真的会死。」
　　「……你真的能救他？绝对？我也可以去？」
　　「不行，那太危险了，我不能带你——」
　　「危险也没关系，要是你不带我去的话，我自己一个人也会去。」
　　好强硬的一句话，她的意志太强大了。
　　「我想，我大概了解。那个，是刺客对吧？是死亡命运对吧？另外……」
　　我惊慌失措，一句话也说不出来。
　　「只要有人死了，死亡命运就会消失对吧？」
　　一阵风从窗外猛烈地吹了进来，在这阵风停止之前，我一直静止不动。
　　天使也对她说的话感到惊讶，放开了原本抱住的身体，抬头看她。
　　为什么她会知道？而且更恐怖的是，该不会她……一股不好的预感在我背脊流窜。
　　「要是到了那个万一的时候，我死掉静人同学就会得救吗？」
　　她温柔地推开天使，从怀里拿出一个录音机。她一按下播放键，就传来一段虽然带着杂音，但绝对是我跟天使的对话。
　　『死亡命运会定期在下界发生，有人死亡就会消耗掉……从死亡命运产生的刺客，会袭击不适合生存的——』
　　那声音在停止纽下中断了。
　　是在哪里，怎么录到那段声音的？我越去回想，当时的记忆和情况就像沉淀的灰尘似地飞舞，不断苏醒过来。
　　——背着三弦马静人搜查队旗帜的学生，从我们前面——
　　……是那个时候在现场的那些家伙。
　　「嗯，这样就行了？没错，只要我代替他去死就行了吗？」
　　真相的破解虽然很具冲击性，但眼前她的决断更加具有冲击力。
　　「我死。」
　　佐苍叶由香不断地告诉我这句话。
　　「当然不行，为了救某个人就要有人死这种事……」
　　「那夏彦同学真的可以救学长吗？绝对可以？百分之百？我觉得那是不可能的。我不要静人同学死，所以我要救他，有问题吗？」
　　「问题可大着。」
　　「可是，那在我心中完全没有问题。」
　　「你想死喔？」
　　「没那种事。」
　　接不了话的沉默到来，她放下了紧绷的肩膀。
　　「……我不想死，但是我要救他。」
　　她变得像是一个很普通，只会感到害怕的女孩子。
　　她脸上表现出满满的情绪，但却没办法找到什么东西支撑，只是一直望着我。
　　「怕吗？」
　　「……一点点。」
　　她一面擦掉流到脸上的泪水一面回答。
　　「因为我喜欢他，因为带给我这么多情绪的，是那个人。」
　　真的是个美女。她不管自己在流泪，把被风吹乱的头发拨回，然后朝我笑得很开朗。
　　「你说呢？」
　　我该怎么做才好？我很动摇。请佐仓叶由香乖乖告诉我们地点，再带她过去就行了吗？但那样的话，就等于是在肯定她的死亡。
　　「叶由……没有时间了。」
　　天使再次扑到佐仓叶由香的怀里。她稍微抱住对方，把脸埋进去后就带着笑容抬起头，和佐仓叶由香互看着彼此。
　　天使开口了，是个假到不能再假，像是面具一样的笑容。
　　「我不能带叶由到学长那边去喔！」
　　「……咦？」
　　「不要做多余的事，乖乖告诉我们地点就可以了！」
　　也太突然了，太呛了。
　　「叶由你该不会是觉得学长有可能喜欢上自己？」
　　天使加强了拥抱。她挺起身子，将脸往佐仓叶由香那边贴过去，就像要封死她退路一样。
　　「……小天使？」
　　「就算叶由赌上性命救了学长，学长既不会高兴也不会伤心的。」
　　天使在夕阳照映下的笑容明明是那么的闪耀。
　　「就算他不会伤心，我也没关系。」
　　「那么叶由对静人学长而言，就等于是个没有任何关系的人。」
　　天使像要把话压过去似地大喊了出来。
　　「真的不会有回报，是个很伟大、很辛苦的白白送死呢。」
　　「啪！？」
　　一个尖锐到快沁入耳里的破裂声响起。
　　佐仓叶由香甩开天使，赏了她脸颊一巴掌。
　　「呃……抱歉……」
　　「……这话是由我这个可以读心的天使说出来的唷……？应该是不会有错才对。」
　　还没结束。
　　「叶由你明明也很清楚。」
　　天使依然带着笑脸抬头看着佐仓叶由香。
　　「静人学长他最讨厌你了。」
　　天使她了解人心。
　　「总是跟踪他，硬要人陪，而且还强迫人家。」
　　被言语不停地精神碾压下，佐仓叶由香开始站不稳了。
　　她整个人坐倒在地，反过来抬头看着天使。
　　天使则是反过来低头看着她，而且面带笑容。
　　「我，不会再这样了。」
　　「如果要让最讨厌的叶由来救自己，学长会不会真的觉得死了比较好呢？」
　　「我不会再强迫带他去任何地方！也绝对不会再硬要找他做什么！」
　　佐仓叶由香不顾衣着打扮，用那种快破音的声音大叫。
　　「现在才讲，太慢了。」
　　光这几句话，佐仓叶由香就已经处于什么都说不出口的状态了。
　　她啜泣着，捂着自己的胸口，已经没了美女的模样。
　　「这全是事实，你不救学长才是为他好，叶由你什么也不必做。」
　　「……」
　　「我是不是很善良？没错吧，很善良对吧？我非常善良，所以就请你放心吧，善良的我会跟夏彦一起救学长的。」
　　「……」
　　「请快点告诉我们地点，叶由你最喜欢的学长一定会回来的。」
　　「……小天使，麻烦你了。」
　　她低头发出的声音，已经泣不成声到几乎快要无法形成声音了。只不过，她传达给我们的情绪，比声音还要明确。
　　「要救静人同学喔。」
　　「嘿嘿，包在我身上。」
　　天使直到最后一刻都还是面带笑容。虽然不知道是谁的，不过我们借了辆脚踏车。我让天使坐在后座一路狂飙。
　　越过没有铺设的道路，也越过了一座山。总之，我拼命地踩着脚踏板，拼死到脑袋几乎是朦胧地想着明天肌肉酸痛大概会很严重吧。
　　在镇上穿梭直行，附近的建筑物在视野中飞快掠过。
　　不快点的话学长会死，不快点的话……
　　「夏彦……」
　　「我知道、我知道啦。」
　　「那种话，我当然不是想讲才讲的……！」
　　「是啊，你做得很好，这次我真的要老老实实地夸奖你一番。」
　　要是不那样做的话，就连叶由也会跟到决战地点。
　　简直就是在嘶吼。天使用所有路人都会回头看的音量，真的是全力在哭。
　　「夏彦……」
　　「这次是怎样啦！」
　　「没有那种会讨厌对方说喜欢自己的人啊……」
　　「是、是吗……也就是说学长……」
　　对佐仓叶由香说那种谎、摆出那种态度，明天要怎么辩解啊。
　　「夏彦……」
　　「好了啦，现在不是说那种话的时候吧！」
　　不过在我内心的某个角落，也有点觉得她这样对着我哭也不错。
　　「啊，对了。」
　　我想到一件事。
　　体会到自己踩脚踏板的双脚越来越没力，所以我狠下心来停下脚踏车，煞车发出了讨人厌的声音，然后她用无力的声音说了一句「什么事？」我把手放在把手上。有几件事我想问。
　　「我现在要去打倒的，是最后的刺客没错吧。」
　　「……应该没错。」
　　听到了吸鼻子的声音。
　　「你，总有一天会被杀对吧。」
　　「正确来说，据说是死亡命运消失时间点的三天后。」
　　我在一瞬间犹豫起要不要问她。
　　「我们现在救了学长，你该不会就要代替他死吧？」
　　「咦？」
　　天使发出一个很尴尬的声音，然后砰砰地敲了我背后两下。
　　「对不起，我忘了说我不会死。」
　　「啊、啊！？」
　　「因为因为啊，你仔细想想，我的情况是『在夏彦死亡命运消失的三天后死去』，可是死亡命运在消失前就移到静人学长那边了不是吗？」
　　「什、什么呀，居然吓我……原来不会死喔？」
　　「没错！」
　　虽然我没转头看她，不过我可以察觉到她应该是带着笑容的。
　　唉，说起来，死亡这种事离身边这么近怎么受得了。
　　这家伙接下来也会耍白痴借住在我家，然后一起去上学。
　　我踩起脚踏车，好像可以踩得比之前更快。
　　「好，扯后腿的因素完全消失了，那走啰。」
　　「喔！」
　　再来就只有拯救学长了。踩得好累，看到了，加快脚步。
　　前轮因为高低差而浮在半空中，真是高到乱七八糟，脚踏车在空中了。
　　后座的天使紧紧地抱住我的身体，我确实感觉到了风。
　　我稍微浏览了一下周遭景色。
　　这是个没有人烟的海滩公园，设置了几座花坛，地面上直到公园尽头都铺了淡红蓝色的磁砖。与其说是公园，不如说是一个设有长椅的广场还比较适合。
　　朝远方眺望，这里也有一片橘红耀眼的大海，而且就在我的正下方。
　　「找到了！！　」
　　我在天使抓着我的情况下，于着陆前一刻从脚踏车上跳下来滚倒在地。
　　脚踏车径自摩擦地面掉了下去，搞不好坏掉了。
　　我第一时间抬起头，看到了眼前的人物，静人学长就站在那里。
　　学长用简直在看垃圾的眼光朝我跟天使看过来。
　　我推开天使，缓缓地站起身，跟学长面对面。
　　「要是你以为我会很感动那就大错特错了。」
　　「烦、烦耶……是有人拜托我叫我要救你！」
　　「……真会给人添麻烦。」
　　从海上吹来的风很强，我走向学长，挡在他的面前。
　　看上去，学长似乎还没有事，而且刺客也还没来，看来是不用担心。
　　所以我揍了学长。
　　「喂喂，你这么突然是要——」
　　动作过大的挥拳果然被学长轻松闪掉了。
　　「天使！抓住学长的脚！」
　　「好、好！」
　　天使朝学长脚底滑过去，说着「痛死了！」然后抓住学长的脚。
　　「很好！」
　　我使出浑身解数，赏了动弹不得的学长一记拳头。这拳很重，把他给打飞了。
　　这样就够了。我不知道学长要做什么，所以有必要确实地让他失去行动力。
　　天使冲向呻吟的学长并照顾他，可是从学长连我这样的攻击都闪不掉来看，他果然已经相当虚弱了吧。
　　「啊，那个，真是太感谢你想救我了！」
　　虽然好像有点呕，但我还是打从心底把话给吐了出来。
　　但报答我的，就只有学长那一副怨恨的眼神而已。
　　「……我好不容易才战斗到现在，要是你在这里被杀死的话就全泡汤了。」
　　学长用手肘撑起身体。天使有一点迷惘。
　　「那个，夏彦一定一定可以打赢的。」
　　「也有可能赢不了吧。」
　　「或许是那样。要是赢不了，我会向大家赔罪。」
　　「……真是有够麻烦。」
　　挨了我一拳的学长很轻松地站了起来。「咦，等等，请不要那么简单就站起来。」
　　天使整个人目瞪口呆。
　　「我就先在旁边观看，视情况要怎么做是我的自由。」、「请不要站起来。」
　　「这样行吧？夏彦。」、「请不要笑得那么冷酷，请躺下去。」
　　我没时间担心他，我是为了活下去才来的。「学长请你快点躺下去。」
　　而且这原本就是在我身上的死亡命运。「我说学长……」
　　而现在……「请你去死。」那命运不可能不冲向现在的我。「快点！」
　　不知怎地，我随着直觉瞪向了公园尽头。
　　「来了吗？」
　　景色很奇妙地看起来染了颜色。一想到这里，直到刚刚应该都还是透明的空气，有一部分化成了白色，这白色渐渐地加强了具体的真实感，接着得到了外观上的质感，最后固定在空间里。
　　渐渐地，一个巨大生物的身体好像成形了。
　　来到这里，才第一次看到刺客的诞生。
　　「啊，夏彦夏彦。」
　　天使在叫我。
　　「真是感慨万千呢。」
　　经她这么一说，确实是如此呢。
　　我要活着回去，这也是最后一次下定这种决心了吗？
　　回去后要做什么？啊，首先要准备一些让天使真正住下来的东西吧。衣服要多买一些，棉被也要再买一条，剩下的……算了，到时候再想吧。
　　「我会轻轻松松干掉它的。」
　　我再次看向刺客，那巨大生物已经确实形成了形状。
　　那存在感实在是大过头了，光是那样，这个存在就一副要吃掉我一样。它一步一步走了过来，这就是原本应该要杀死我的最后一个存在吗？
　　实在是大到不行。依然是那种像黏土的扁平身体，用两只脚站立着，胖嘟嘟的体型看过去很明显是哺乳类，不过这到底是什么动物呢？
　　「……是熊吧。」
　　「是熊呢。」
　　学长跟天使异口同声地低声自语。
　　学长一副饶富趣味地低喃着。
　　「……虽然不想承认，不过夏彦，或许你来这里是正确的。」
　　我也不禁翘起一边的嘴角，露出仿佛苦涩又高兴的笑意。
　　刺客一步一步地用一种像要往前倾倒的姿势朝我猛冲过来，不是朝着学长而是我。那个将花坛踩扁似乎连我也要踩扁的巨大身体，恰好有两个我加起来这么大。透过这感受，我的脚都快软了。
　　「——呐，学长，为什么敌人是熊很幸运呢？一般来说夏彦他不是会被咬死吗？而且熊好像会吃得津津有味。」
　　「你连这种事也不晓得吗？」
　　我听到了两人的对话。
　　熊用奔跑的余势朝我压了过来，我闪身躲避。
　　我稍微拉开距离，避免波及到他们。
　　「夏彦是最强的，但只限定在熊。名为，屠熊者夏彦。」
　　别给我取名。
　　「听起来真帅。」
　　「说起来，没有特殊技能的他，能够进入我们学校是为什么？」
　　「啊，那个我曾听过，因为徒手灭杀了善良的熊先生。」
　　「你说得没错。夏彦为了进入我们学校，一直针对野生熊进行训练。」
　　「他脑筋是不是有点不太正常啊？」
　　熊张开双手双脚，画面就像一条棉被要盖过来一样。我用掌底打在朝我扑过来的熊脖子上，真不亏是熊，好沉重。不过，好不容易反击了，我用脚小跳步重整姿势。
　　那两个家伙，会不会放松过头了？
　　「唔哇——好厉害，多亏那样子的训练他才能赢得了吧。」
　　「因为他的腕力本来就格外强大。」
　　「的确，夏彦他曾用很惊人的力气一直黏在浴室天花板上！」
　　「……你说得没错，夏彦脑筋是不是有点不太正常？」
　　熊的腥臭气息差点就要喷到我了。我想要戳瞎它的眼睛，不过话说回来，它没有眼睛呢。我到底扫倒这巨大身体几次了？攻击看起来不像有效，可是要是随便吃到一记它挥出来的手臂我就没命了吧。紧张感一直没有消失。
　　学长他们现在脸上表情是怎样呢？我在垫步冲刺的瞬间看了一下两人。
　　「喂，夏彦。」
　　学长在叫我的名字。果然是在帮我加油吗？我要好好加油，胸口感到一阵温——
　　「你脑筋不太正常对吧？」
　　我要杀了你。
　　学长身旁的天使居然也点头认同，好像完全没有帮我讲话的样子，不要啊。
　　「不过嘛夏彦，别沮丧，我也不讨厌那样子的你。」
　　「我也会继续喜欢你的唷。」
　　也不要给我狗眼看人低！
　　「啊啊，夏彦真好啊（我居然是被这种脑袋有问题的家伙救了一命吗……）」
　　我听得到学长的心声耶！好厉害呀！这人要是我没救他就好了！
　　可恶……！
　　为什么？这可是个赌上生死充满紧张感的场面，应该是非常地浪漫不是吗！我将目光移回去，发现眼前的熊已经张开双手，像在跳舞似的不断逼近。什么啊，你动作有点可爱耶，去死啦！
　　仿佛有股怒火涌上心头，就快要化为液体冲上眼睛了。
　　「去死！！」
　　我蹲下闪过熊像蛙式游泳那样挥过来的爪子，并潜入它的怀里。随后像是宣泄怒火那样跳起来，以单手把熊的下颚推到合上嘴巴。我随着自身力道的冲劲推过去，熊整个向后仰。接着我像要甩掉学长在我脑海里不断重复的声音，单手擒住熊的咽喉挖了下去。
　　「呼啊啦～～」
　　伸进去的手，可以感觉到生物的热度，以及貌似器官形状的东西。
　　我直接掐爆那东西的同时把手抽出来，但是没有出血，毕竟终究是黏土吗？
　　熊在我眼前渐渐倒下，接着用一种不像野生动物的模样仰身倒了下去。
　　在我看着这景象的途中，有股情绪不断地从脑中散去。
　　赢了。啊，我真实体会到自己赢了。
　　将周遭的空气吹散后，熊就这么倒下了。
　　「……」
　　在夕阳时分的无人空间，而且还离海很近，有种独特的声音，很安静。
　　但以天使的声音作为开端，那个氛围消失不见了。
　　「成、成、成功了，成功了！夏彦！」
　　我望着消失不见的熊，接着有个小跑步声靠了过来，是天使。
　　她一脸慌张又好像快哭出来似的，不过她还是面带笑容地搂住了我的肩膀。
　　「啊，这样刺客就结束了吗？」
　　「没错，结束了，真是可喜可贺！」
　　她那头带着神圣色彩的头发，柔软到有点不舒服。
　　「也救到静人学长了。」
　　「是的，救援成功。这一切、一切的一切都实在是……实在太辛苦你了，夏彦！」
　　天使奋力朝我伸出手，然后非常乱来地摸了摸我的头。
　　「啊，是啊。」
　　终于搞定了，不过我的精神还没沉静到可以这样说就是了。
　　只不过，没死半个人就解决了，这个事实带给我一种仿佛将热水滴在胸口的感觉。明明一开始，我就只是抱着非常自暴自弃的想法。
　　倒地的熊不断消失，我感受着天使的肌肤，这时候才终于有「啊，结束了」的想法。
　　「……可惜，我原本觉得趁这个机会死去也不错。」
　　用这种参杂了叹息的声音跟我说话的是静人学长。
　　他搔着头，好像站着很不对劲一样。
　　「因为……有人拜托我们嘛，叶由拜托的。」
　　「还真是拿了一个很好利用的名分阿……？」
　　还是老样子，嘴真贱。
　　「我要回去了。」
　　学长背对我们迈开步伐，没有互相道贺就这样告别还真是寂寞呀。跟学长有关的部分，果然没有什么变化就结束了吗？
　　这时候，传来一个感觉像是圆形回旋的不可思议声音。
　　好像是直升机螺旋桨的声音。转头一看，一台小型直升机在夕阳的反方向低空飞行着。那声音马上靠了过来，连学长也停下了脚步。
　　「啊，是直升机，好酷！」
　　直升机刚好通过我们上空时，好像有个影子被抛到了半空中。一个像是人的东西降落下来，我马上理解到那是佐仓叶由香。
　　「叶由……」
　　看着这神秘透顶的登场画面，天使四肢着地沮丧不已。
　　佐仓叶由香在上空拉开降落伞，一面降落一面用一个疑似扩音器的东西对我们喊话。
　　『静人同学，看到这个帅气的直升机，你有想跟我结婚了吗？』
　　「谁想啊！」
　　『这样啊。这件事晚点再说，我是来救静人同学的，我该怎么做？』
　　「已经解决了！你给我滚回去！就这样用力上升回到直升机去！」
　　『请以结婚为前提跟我交往。』
　　「你这话会不会太突然了！」
　　这白痴对谈令我只能缄默不语。结果她还是来了，该说爱情的力量真是伟大？还是她实在太不得了了？
　　我带着有点扫兴的神情看着眼前的事态，结果佐仓叶由香不久后就降落地面，然后跑到了学长面前。学长好像很郁闷，匆匆忙忙就想要回去了。
　　佐仓叶由香很执抛地跟着学长转来转去（还拖着降落伞）。
　　「静人同学……你没有受伤吧？」
　　「就跟你看到的一样，我浑身是伤。」
　　那解释不对吧？我记得揍学长的时候，倒在地面的他脸颊好像受了几道擦伤。
　　「我有手帕喔？」
　　她从怀里拿出手帕，很端庄地用双手捧着递了出去。
　　学长停下了脚步，那时间差不多只有一步的距离。
　　「……我只收下你的心意。」
　　「静人同学，只收下心意的人，是不会把手帕拿到手里的。」
　　学长若无其事地收下手帕抵在脸上。
　　「静人……同学？我绝对不会再讲任性的话，也不会硬拉着你四处跑或是去追你，所以跟我说你可以跟我在一起一阵子没关系。」
　　「……你早就硬追过来了吧。」
　　不管怎样，佐仓叶由香脸上正浮现一种幸福得不得了的笑意。
　　「夏彦。」
　　天使带着一副快流下口水的神情，呆呆地望着两人的样子。
　　「我、我也给夏彦手帕吧？」
　　「你要我怎么用。」
　　「……吃掉之类的？」
　　「太难了吧。」
　　真是柔和的画面。
　　夕阳将我的影子拉长，因为有了有趣的事，所以小说也会变有趣。
　　我朝天空呼出一口气，真想经由这个天空，将心情分给世界。
　　「……活着，是吗？」
　　我对着橘色夕阳喃喃自语。
　　重新整理一下，因为最后的刺客已经打倒了。
　　所以接下来会怎样的这种烦恼，则流于到时再思考的这种结论。
　　四个人用走的抵达学校，我要在此归还借来的脚踏车才行。
　　我擅自借来的脚踏车，现在已经知道是月坂的所有物了。
　　因为一抵达脚踏车停车场，就马上发现了大喊着「不见了」的月坂。
　　「夏彦！我想说今天好像有什么东西不见了，结果我的、我的脚踏车！」
　　好像有什么东西不见了，你至少给我指定说是脚踏车不见了啦。
　　「没啦，这里头是有内情的……」
　　虽说一切都解决了，但我并不喜欢告诉月坂有关死亡命运的事。
　　看着眼前各零件都扭曲变形的脚踏车，月坂一阵激昂。
　　「抱歉。」我也认真的道歉。这种时候，还可以开玩笑的就只有被害人了。
　　「我没想到会用这种样子还你，这是真的，请原谅我，我打从心底感到很抱歉。真的，我没有错。」
　　「你有错。」
　　「晚点我给你天使的照片。」
　　「你是因为什么前因后果才拍到那个的啊……！」
　　月坂的脚踏车，已经到了准备迎接作为交通工具尽头的倒数最后几十秒。
　　「……给你造成麻烦了，我会赔你的。」
　　这点也只能老老实实地低头道歉。脚踏车停车场周边的景色渐渐变暗，就连留校学生的身影也几乎看不见了，空间大到只有两个人占有太过浪费。
　　「……哼，有反省的话我是无所谓啦。」
　　月坂望着我带回来的爱车，同时送了一眼怨恨的眼神给我。他摸了一下车体，车子就崩解得四分五裂，已经是单纯的废铁了。
　　月坂一阵大呼小叫。表现出「不会原谅我」态度的这个家伙，是个会口吐秽言的好人，所以总觉得很受不了啊。
　　「夏彦同学。」
　　黑暗的空气里，传来一个纤细又柔弱到仿佛快消失的声音。我和月坂转向声音的来向，是现在应该跟学长他们在校门口等我的佐仓叶由香。
　　「夏彦同学用不着付脚踏车钱。」
　　她那头像一捆黑纸般梳得整齐漂亮的头发，融入到黑暗的景色里。
　　她随意看了一眼月坂那台已经成了悲惨模样的脚踏车，然后说了一句话。
　　「……看起来真廉价（小小声）」
　　「便宜脚踏车真是不好意思啊，反正我就是没钱咩！」
　　「呵呵。」
　　「别那么得意洋洋的啊！」
　　「等一下我会用我的零用钱，买一台很贵的脚踏车送给可怜的月坂的。」
　　佐仓叶由香压着随着风摇曳的秀发说了这么一句，随后就走过来靠到我耳边，轻声对我说了一句「这是谢礼。」脸上更是浮现一股圆滑的笑意。
　　「就算你说……是谢礼。」
　　当然，赔偿由佐仓叶由香帮忙负担，对在金钱上不是很宽裕的我来说很有吸引力……不过就这样接受她的好意行吗？
　　「月坂，在我满意之前，我会买很多脚踏车给你的。」
　　「我、我不需要那么多，叶由妹妹，我家已经被西瓜给塞爆了。」
　　话说回来，平常这种场合天使应该会冲过来一阵大闹才对，这次为何很老实地在校门口等着？抱持着这个疑问，我将注意力从月坂和佐仓叶由香身上移开，看了看校门口那边。
　　「咦？」
　　校门口没有半个人，学长也不在。
　　视线一转回去，我偶然看到天使和学长走往校舍方向的身影。
　　两人就这样，同消失在校舍的暗处。
　　接着就看不到人了。
　　我不觉得天使会有理由要一个人去哪里，大概是学长带她过去的吧，发生什么事了？一个不太舒服的疑问笼罩了我的心。
　　该不会……一想到这，我心里已经有底了。
　　我一言不发地追了过去。
　　乘着夜色，虽然不能用这种装酷的字眼，不过我的小跑步很自然地消除了声音。
　　在这个时间点，我有自觉自己是打算要偷听什么。
　　如果真的所有问题都解决了，我应该要更加放开手脚地高兴才是。
　　我距离校舍暗处这个目的地越来越近了。在到达的同时，我背靠墙壁，只用眼睛从死角的角落偷看了一下，但是没看到天使他们的身影。
　　看来这两人是从没关上的窗户侵入校舍，这件事似乎有需要隐瞒到这种地步的样子。我稍作休息，捂着胸口低下头来。不好的预感越发强烈，那「该不会」的心情，将我的腰到喉咙都紧紧地缩了起来。
　　真不想再继续前进，这肯定是我不想知道的事实吧。
　　「——好了，那就让我问些问题吧。」
　　学长的声音从校舍传了出来，我稍微加快动作，贴在窗边打算躲起来。在这里好像也可以很清楚地听到声音。
　　我努力不表现出情绪，背靠在窗户下坐着，伸出脚仰望星星。
　　「你的谎说到哪种程度？」
　　从窗户传来的，又是学长的声音。
　　我想象了一下画面，老样子冷淡地恐吓别人的学长，以及缩头缩尾站在那里的天使。虽然不是说糟糕透顶，但也很难觉得是开心的话题。
　　「咦？哪种程度——怎么说呢，我完全没有说谎啊。」
　　「喔？」
　　「因为我已经知道，就算不说谎也是可以跟人好好相处的！」
　　学长好像在怀疑什么。唉，我一下子就不知道他们在讲什么了。
　　因为我不想去理解，所以也没有去猜测。
　　能不能给我一个快乐结局来收尾啊。
　　「你是天使吧？为什么头上没有光环？」
　　我听到天使仿佛被戳中要害似的惊吓呼吸声。
　　「光、光环？我没有啊。你不知道吗？天使根本就没有光——」
　　「应该有吧？」
　　面对沉默下来的天使，静人学长「唉——」一声叹了一大口气，叹息在现场飘荡。
　　光环是吗？话说一开始我也有问过这个问题，那时候她很自然地告诉我天使是没有光环的，我也接受了那个回答。
　　「听好了，我在过去，曾经受到你同事的拯救，我原本也身处于死亡命运。」
　　啊？我差点就这样叫出来了。
　　怎么回事？我还没有时间质疑这句话，学长就毫不客气地继续说下去了。
　　「那时候真的好惨，那个烂天使只救我，但我的家人却都卷入风波，将所有一切都糟蹋了。」
　　学长身边有天使……？以前学长曾处于死亡命运吗？原来如此。
　　学长没有家人的理由，是这么一回事啊。
　　隐约可以了解学长看得见刺客的理由，以及学长可以从天使那里隐瞒情绪的理由。学长会特别想求死的理由，我也多少懂了。
　　讨厌的感觉和鲜明的疑问混成一团，最后成为了想多了解一点的念头。
　　「救了我的那个家伙，头上可是有一个很气派的光环。」
　　「是、是吗？」
　　「光环的事我也曾经问过那个烂天使一次，据我所知，光环是天使身为天使的证明，反过来说，没有光环的天使则是堕天的证据，说那是放弃当天使的笨蛋。」
　　「……是的。」
　　「你就是那种笨蛋吧？」
　　天使是沉默不语吗？也有可能是在点头承认。
　　我完全无法理解这件事，天使放弃当天使？
　　是因为她是一个会遭到整肃的存在吗？还是说，天使就是天使。
　　会不会是因为她身为天使，却自愿来救我的缘故？
　　「笨蛋会死，没有光环的天使会被杀死，这是绝对避无可避的命运。到这里就是我所知道的了。」
　　该不会……在我这么想的瞬间，不知怎么的心情很沉重，身体变得很难动作。
　　说起来，天使这家伙为什么会死？是为什么？
　　「我就直接问了。」
　　我连思考的时间都没有，因为学长说话一点也不留情。
　　「你果然，真的会死吧？」
　　……没这种事吧？对吧，天使？
　　不管是今天还是以后，你可要像个白痴那样又哭又笑的喔。
　　没这种事对吧？
　　其实你不会死对吧？今天的晚餐，为了庆祝我会负责的。
　　毕竟好不容易不用死了啊。
　　我们一起打混聊天，明年再去海边——
　　「——我会死。」
　　声音听起来格外清晰明了。
　　「……你终于变老实了。」
　　「刺客已经全部打倒了，一切都解决了，所以我会在三天后死去。」
　　……其实，我早就知道了。
　　可是我们，也不能不去救学长。
　　所以我一直相信「她不会死」这个表面上的幼稚谎言。
　　不知何时，我已将拳头放在膝盖上紧紧握住。
　　「所以我要回头问一开始的问题，为什么你没有光环？」
　　「因为我来救人的关系。」
　　「……救人就会死？」
　　「……死亡命运有两种，从上面的世界来看，是该救这个对象还是该让这个对象就这样死去，那是由上面的世界来判断的事情，像我这种底层，完全就是无能为力。如果上面的世界判断应该耍救，就会派遣天使到那个人身边进行各种协助。」
　　我有种周遭变得更暗的感觉。
　　笼罩校舍及人行道的森林一阵喧嚣，好像要朝我袭来一般。
　　求求你说这全都是骗我的，我真的……真的……
　　「你讲得还真是拐弯抹角啊。」
　　「上面的世界判断『应该要死』的人，当然死了也是应该的，而我则是来拯救那种人，所以身为天使当然是一个离经叛道的存在。」
　　「所以才会失去光环吗？所以你才会死吗？」
　　等等……应该不是那样吧，那是天使你在说谎吧？
　　因为这家伙不是有说过，自己是个放牛班天使，所以是会遭到整肃的存在吗？她不是有说过吗？不是……有说过吗？
　　「因为我要救夏彦，所以会死。」
　　你跟我讲的话是骗人的吗？
　　一种很深沉，深沉到几乎要将感觉丢下不管的黑暗事物笼罩了我的全身上下。这家伙是不想让我有一丝罪恶感自己去死吗？在搞什么啊，恶心死了。
　　别开玩笑了，为什么，为什么要骗我？到底是为什么，为什么，这是为什么啊！为什么？
　　为什么？我将手伸向头，紧紧抓住了自己的头发。为什么？别开玩笑了。
　　「我很喜欢夏彦，我不会后悔的。」
　　时间仿佛快停止一般。
　　反正，她一定是面带笑容在说这句话。
　　我稍微、有点冷静了下来，取而代之的是眼眶一热。
　　「为什么你想要救夏彦？」
　　「那个，我也不是很清楚，虽然因为一件不是很清楚的事情就去救人，搞不好是件怪事就是了……使好像拿出了什么，从这状况看来是可以收在怀里的物品吧。
　　「我在上面的世界出生时，就拿着这东西了。虽然一开始我完全不知道这有什么意义，但是我又舍不得丢。」
　　「……刻着夏彦跟另一个人的名字……这是女生的名字吗？」
　　「一开始很莫名其妙，不过对我而言好像是个很有缘份的东西，所以我就用了刻在那里的女生名字当自己名字。」
　　「……秋空是吗？」
　　是天使的名字，也是我妹妹的名字。
　　「其他人都叫你天使，根本就不晓得名字是什么。」
　　「是我隐瞒下来的。因为我告诉夏彦这个名字时，他的内心好像很孤寂。」
　　遗物，天使手上拿的，是我随身带着的钢笔笔盖的笔杆部分。
　　「一切都是因为上面有刻名字。我进行天使的修行，最后终于成为了天使。但就算这样，我还是忘不了钢笔的事。因为很在意，我决定去调查看看夏彦这名男生，结果恰巧知道他处于死亡命运中。」
　　「所以你才来救他？」
　　「是的。」
　　「真是了不起的理由，很讽刺啊？」
　　「……真的是不知道为什么呢。不过现在，我也隐隐约约了解理由了。」
　　「你想死吗？」
　　「那当然。」
　　她用仿佛胸口在颤抖的声音吸了一口气。
　　「不想死，我真的、真的不想死。」
　　我也身体一软，肩头猛然垂了下来，留在脑中的就只有很暧昧的情绪。
　　在稍早之前，我的确还可以想象接下来的日子。
　　一起刷牙、打电动，让她看我写的小说。
　　我想要在接下来的日子，让天使多见识她不知道的事物。
　　全部，都只是想想而已。
　　「我会死这件事，一定要对夏彦保密喔。」
　　「真是了不起的气概呀，我并不讨厌。」
　　「那请跟我串通好，就跟夏彦说我三天后会回去上面的世界。」
　　「没关系吗？」
　　「要是很可爱很可爱的我死掉了，夏彦会哭的。」
　　很可惜，我全都听到了，还有，我也没在哭啊。
　　「我已经没有想问的了。知道你做好了心理准备，那就够了。」
　　「好的！不赶快回去，夏彦他们也差不多要来找我们了呢。」
　　校舍里传来了偷偷摸摸的声音。
　　感觉天使似乎要回到这边的迹象，我马上低着身子逃走了。我为什么要逃跑呢？一定是为了不让天使受伤。
　　她打算骗我骗到底，那我怎么可以令她的意志受挫呢？
　　我逃到校舍外墙的角落转了个弯，然后喘□气。
　　看向脚踏车停车场那边，月坂跟佐仓叶由香还在讲话。
　　我心想，要是就那样待在脚踏车停车场那里，该有多高兴啊。
　　好了。
　　不，也不是说我已经成功转换了心情，有办法说出『好了』这两个字。
　　在这里懊悔也没用，只要在这里等待天使，装作在找她的样子就没问题了。
　　只不过问题是，我已经偷听到对话的事不知道会不会被她读到。
　　我有学长那种隐瞒一切的坚强吗？
　　「我再说一次，我们在这里讲的事情，真的、绝对要保密喔！」
　　「我知道。」
　　「绝对喔！骗我的话我就请你吃免钱饭喔！」
　　在我烦恼的时候，天使跟学长的讲话声已经接近了。胸口在不好的意义上，跳得很大力。
　　「非常谢谢你听我说这些。」
　　「！」
　　我一转弯就蓦地和出现的天使四目相交，彼此互看着脸。「咦？夏彦？」时间浓缩了。
　　那双既圆又澄澈的瞳孔，在一瞬间呆滞了起来。
　　我什么都不知道，什么都不知道，不管是你会死这件事还是其他事。
　　所以拜托，不要读我的心。你不会死吧？没错吧？
　　「你们两个跑去哪里了啊，我找你们很久了喔。」
　　跟硬挤出来的笑声一起说出的这句话，连我自己都觉得演技很烂。
　　她凝视着我的眼睛，像是在眺望很有意思的化学现象似的，很认真。
　　虽然不是说很难受，但我还是受不了地移开了目光。
　　「夏彦……」
　　天使像在说梦话似的低语着。接下来的话，不用讲我也很清楚。
　　被她知道了吧。
　　我果然不够坚强，不管什么事都没办法完全忍下来，完全没办法隐瞒自己的心思。眼前的情况太过于悲惨，我试着发出干笑声，但却只让我更加难过。
　　「……」
　　树林一阵沙沙作响。
　　有种这世上只有我跟天使两个人的感觉。
　　她凝视着我，凝视到让我有那种感觉。
　　她抛开伤心也抛开寂寞，就只是凝视着我。
　　只不过，在这段时间里，我一直在思考我可以做些什么。
　　「你全都听到了吗？」
　　我甚至无法回答她。
　　[[IMG,e02ef41daec02fe1296c16eed54bf5cf,658,1000,66448]]