　　第二话　头上的变态警报  从天使降临的大白天，到现在这个时间点，已经不得不打开房间电灯了。
　　即使如此，天使依然赖在我的房间里。她是个美少女，看起来细皮嫩肉的，到了这个时候我终于也体认到一件事了，那就是有个女孩子，而且还不是人类，居然要住进我房间里了耶。
　　「你说连你都会死，这是怎么回事？」
　　我再次询问刚刚的话题。天使好像在我背后恣意看着我写的小说原稿，她看的同时每个喜怒哀乐的反应都很强烈，还真是叫人高兴。
　　「我的死跟你没关系，只不过是我这边原本就有这一方面的缘由。天使的世界是很严苛的，所以好像也有人员整肃这回事，详情我也不是很清楚。」
　　我连回她一声「喔」都没办法。
　　整肃是怎么回事？是因为她的所作所为不符合天使身分所以才会被杀吗？是因为她说谎的个性吗？还是因为她说自己很可爱？虽然我认为这确实是个很过分的事，但我也没有将这个想法说出口的胆量。
　　「你在同情我呢。我好可怜，我会被杀死耶，很可怜对吧？」
　　胸口泛起阵阵涟漪，我还没坦率到可以老实回答她YES。她不断询问我这个问题的模样，既像在告诫我，也很像是希望我同意她的说法。
　　「所以，我有一件事要麻烦你。」
　　我一面断断续续地想着她说的事，一面把自己想到的文章打在键盘上。天使慢条斯理地靠近我，硬是中断了我的作业。接着她在极近距离直视着我，脸好近，近到连呼吸都吹到我脸上了。
　　「我会试着改变你。这是我这辈子的愿望，请你不要死。」
　　「突然说这个干嘛。」
　　「请不要觉得死了也没关系，要试着努力活着。」
　　天使的眼睛似乎包含着许多想要传达的事。
　　老实说，那并不是一句能够让我乖乖同意的话。
　　我的人生就像是透过与他人之间的束缚才活到这一刻，现在也是这样。
　　「总之，只要别死就行了吧？虽然我还搞不太懂，你就当成我懂了吧。」
　　虽然很麻烦又语意不清，但我还是回答了她。
　　光听到我这句话，天使就露出了无比开心的笑容。我决定「不要死」并不是为了我自己，就当作是为了这位既可怜又悲惨的天使吧。
　　如果在救了我之后会被杀死，那这对她而言就是最后的工作了。
　　「真是太谢谢你了～」
　　她不断地对我低头道谢，为什么要向我道谢啊？
　　「……啊！？」
　　怎么了，为什么她的表情突然僵硬了起来？
　　是我在性别上有不轨想象的事露出马脚了吗？才刚这么想，她就抓住了我的双手，而且还发出跳针似的叫声，一直交互看着我跟我的身后。
　　「出、出出、出、出、出出出出出出现了！」
　　「什么出现了？」
　　我一问天使，她马上慌慌张张地指了指放在房间深处的矮桌。
　　矮桌上是我用来写作的笔电，旁边则摆着我父母的相框。
　　「哪里？」
　　在我低声自语的瞬间，我也发现了。
　　好像有什么东西将相框的框架当成死角，偷偷地往这一边看。
　　……好像有东西在那边。
　　我冷静下来，试着再次凝视相框的背面。
　　「……啥。」
　　有个像用白色黏土做成的，带着球形扁平脸的人偶躲在那里。
　　它自主性的在动……还真恶，好像很慌张错乱的样子。它的高度连相框上缘都不到，又瘦又小的手脚支撑着自身重量真是不可思议。
　　「这是啥？」
　　我用前倾的姿势靠过去伸出手，非常轻易的就用手指捏住了这个东西，触感果然也很接近黏土。
　　虽然天使在我旁边怕到一副快哭出来的样子，不过这有什么好恐怖的？
　　黏土人偶活像一条活鱼，在我手中大肆跳动。
　　我捏爆了它。
　　天使「噫！」的一声叫了出来。
　　人偶就像黏土那样，我用多少力道它就烂成了该力道要有的手指形状。
　　「……真的是这种玩意要来杀我？」
　　「……那、那是天上派来的刺客，会很积极地索取夏彦的性命。」
　　「你说我会死，也是指会有东西来杀我是吧，不是意外或生病之类的吗？」
　　「可是、可是！一般人是看不见刺客的！就算你死在刺客手下，你的死因从世间来看一样是意外或生病。」
　　我现在仍旧无法得知详情，也没有相关知识可以进行询问。
　　「我不觉得我会被这种玩意杀死。」
　　「那是一开始你才能这么说！不用多久你就说不出那种话了！」
　　天使好像在闹情绪的样子，不过不管她怎么说，我都没有体会到死亡的真实感，只有一种如梦似幻，隐隐约约在脑袋理解到这是事实的感觉而已。
　　「你要这么说的话，那就不要逃来救我啊。」
　　我也不是真心要叫她来救我，不过要是我死了的话，天使最后的职务就会以最糟糕的形式结束。
　　「怕成这样真对不起，下次我会努力让自己可以拯救你。」
　　她很老实的对我低头道歉。
　　「可是你想活下去的理由，为什么……是为了我呢？」
　　天使带着一脸抱歉，或者该说是一脸遗憾的表情，总之她抬头看向了我。
　　「你有什么意见吗？」
　　「没有没有，现在这样就可以了，再说你认为这是为了我，我也很高兴。」
　　居然给我突然露出女孩子抱着布偶的那种神情。
　　「不过，我没办法帮你，刺客是天上派来的特务，我碰不到刺客，能够救你一命的手段，就只有你自己打倒刺客，或是撑到你不再是刺客的狙击对象。」
　　刺客的尸体在我手中释放着讨人厌的温度，对着我的温感不断控诉。这是怎样，紧握住刺客的感觉越来越稀薄而后消失无踪，我手中刺客的存在正在消失？
　　「奇怪？」
　　温度从手上不断流失的感觉微妙地很凄凉，我突然有种感觉——
　　好像蛮恐怖的。
　　感觉内心深处瞬间有股绝望落进针孔大小的缝隙里，但也仅此而已。
　　稍微体认到死亡这件事了。天使大概是读了我的心吧，她的表情也变了。
　　「会害怕才是正确的，不久后，夏彦你就会哭着拜托我。」
　　天使先前害怕的表情已经不知跑到哪里去了，现在正精神不错地对我笑了笑。
　　「其实有件事，从今天开始我要你照我说的去做。」
　　什么事啊，你这个什么都办不到的该死天使，直接说不就好了。
　　「虽然我想第一天就这样会很辛苦……不过，真的没关系吗？」
　　那眼神一副很怀疑我的样子，你以为我会不愿意吗？真是太失礼了。
　　一、两件辛苦或危险的事都不算什么，在这数小时我已经做好了觉悟。
　　尽管来吧，虽然我不喜欢。
　　「既然你都说到这个份上了，那么，这是命令，接下来你要——」
　　为了让自己不要死，我得不断努力才行。
　　不过我这么努力并不是为了自己，也不是因为怕死，而是为了替这个可怜天使的死期献上花束。好好加油吧，没错，我不知怎地下定了决心。
　　可是这决心很快就产生动摇了。
　　这样没关系吗？虽说是为了让自己不要死，但沾染上这种几乎算是犯罪的行为……
　　这就是所谓的热带夜晚吗？闷热沉重的空气到了夜晚湿气更加提高了。
　　天使这次对我下达的命令是……「偷窥女澡堂」，既白痴又莫名其妙。
　　『才不白痴也不莫名其妙！』
　　天使的声音在我脑中响起。
　　她正在我家端坐待命中，只不过，透过我放在口袋里的这只天使翅膀，我们可以在脑中像讲电话一样进行对话。翅膀是她身体的一部分，用电话来讲的话她就是主机，我拿的翅膀就是子机，她好像也可以共享我的视野。
　　『我觉得要将夏彦不足的名次拉高到平均水准还蛮难的，但一直悠哉等待的话你会被刺客杀死，所以我们就简单迅速、不择手段的进行吧，好不好？』
　　听说从天界来看，人类在各式各样的类别上存在着既定的顺位。
　　排名的类别有帅气程度、热心程度、冷默程度、体贴程度、软弱程度、社交性和运动能力等等，光是天使告诉我的部分就列举不完了。
　　虽然我也想知道小说排行之类的，不过因为害怕，所以我不敢问。
　　『就夏彦的情况来说，令人讶异的是与人性相关没问题，但有些部分则是很悲惨。』
　　真不希望自己连人性都被说成是「令人讶异」啊。
　　『因为夏彦的个性很不坦率嘛，这种人在人性的排名上通常都是很低的。你想想，不管内心是多么温柔善良的人，不把温柔善良的一面表现出来，就等于是不温柔善良了嘛。』
　　那是什么意思，是在说我很不坦率吗？
　　『反正，夏彦眼前的目标是提高你的胆量！』
　　……总之，就是这样啦。
　　我在这个排名群组里头，似乎很完美且偶然地确保了位于死亡命运正中央的数字，真要讲的话，这就是我处于死亡命运的原因。那么事情就很简单了吧，想要防止名次带来的死亡命运，只要改变我的排名就行了。
　　首先要培养我不足的要素，增加胆量来提高排名。
　　而天使所说的简单迅速方法，就是偷窥。就这样，我来到了这里，我亲爱的学校苍渚学园的大浴池！……是的。
　　校舍里有一个给住校生及体育相关科系学生使用的大浴池。
　　至于确保偷窥视野的部分……在空间上直接相连的男生澡堂想必是最佳选择吧。
　　男生澡堂那边完全没传出任何声音，这点已经事先从校舍暗处确认过了。相反的，女生澡堂那边很幸运的，正有一群刚结束今天课程的女学生，在那里人声喧腾、嘻笑打闹着，说着胸部好大、好大喔。我不禁吞了口口水。
　　叩咚，这是水桶的声音，我已经全裸了。
　　『男生澡堂我还是第一次进来……真是兴奋……好紧张。』
　　澡堂里头很简扑，有一个大型共享浴池，墙壁上装着一排的莲蓬头。
　　我应该要去偷窥的隔壁浴池，确实传来了女生们说着「胸部好大」的声音。
　　有一种直窜全身的紧张感，宛如在心脏注入了碳酸饮料的感觉。
　　「好、好可怕啊……」
　　……不管如何，划分男、女生澡堂的那道墙壁，在天花板附近留有一个空隙。
　　酷酷的我一面抬头看着空隙，一面用手抵着下巴思考作战方式。
　　来这里的目的原本就是要培养我的胆量，现在就是我该努力的时候，要是不跨越这道死线，我总有一天会死。反正都会死，那就以求死的心态来做吧=既然要偷窥女生洗澡，首先就要有站的地方……要从别的地方拿工具吗？墙壁并不是说特别高'要是有两个人的话，就算是徒手辛苦
　　点也能爬上去，问题是……
　　就在这个时候。
　　在我深沉的意识之外，设置在浴室出入口的门传来了开启的声音。
　　「夏彦……」
　　有个裸男，大概是来洗澡的吧。等等，这不是……喂！
　　「月坂……！」
　　我的视野一口气紧缩了起来，接着冒出了汗，因为我在偷窥现场被人抓包了。
　　月坂太郎，跟我同年级也同班，是个平常有往上拨头发习惯的蠢蛋，但也是个配得上其耍帅态度的人。他是个高材生，专攻的戏剧方面当然不用讲，除此之外在很多方面也受到重视。
　　标准的身高，一头微微左右不对称的侧分头发，让人感觉到某种不矫揉造作的高级感，加上他有一张可爱的脸蛋，外表让人印象不错。
　　我的青梅竹马跟月坂的专攻科目一样，正因如此他也很常跟我交谈。
　　「夏彦，为什么你会在这里？」
　　有没有办法让他默认我这情况……不对，冷静点，我还没有实行偷窥这个行为，我的罪行连证据都还没有产生。这时候应该要装傻到底吗？没错，我只是来洗澡的！我就用这种心态跟月坂交谈吧！
　　「嗨，月坂，你不觉得偷窥这种行为还是去死一死比较好吗？」
　　我是白痴吗！！
　　「你、你在说什么啊夏彦，不、不要突然这样啦。夏彦……我说真的……」
　　咦？
　　「我、我可不是来……偷窥的……」
　　这下连怀疑都免了，我不觉得他只是来洗澡的。
　　不过大家都是男人，直接问看看也不错。
　　「我说月坂，你该不会是来偷——」
　　「对不起我错了！！」
　　好快！马上就对我下跪了，这下确定了！肯定没错！
　　话说回来，从刚刚开始就一直传来很烦的天使慌张失措的声音。
　　『那、那个……那个那个那个那个！！全裸、全裸啊！』
　　全裸？啊，我重新看着月坂的样子，稍微了解天使慌乱的理由了。
　　『我、我、我我我、我我我看见男人的裸体了！』
　　这是天使传来的最后一句话，随后我听到了一个破裂声。
　　天使的意识好像离体了，看来似乎是刺激太强烈了。
　　天使和我在视野上也是处于共享状态，大概是完整看到了月坂的那个吧。
　　「喔，原来如此。」
　　我把事情全部交代了一下，月坂点着头，然后用鼻子发出「哼」的一声朝我走来。
　　为了不让声音传到隔壁的女生澡堂，他稍微压低了音量。
　　「真没想到连夏彦你都会想来偷窥呢！」
　　「闭嘴，变态。」
　　「反正我们的目的都一样，眼下就让我们一起合作努力吧！」
　　「闭嘴，变态。」
　　「就麻烦你啦，夏彦。让我们彼此祈祷可以一起笑着回家吧！」
　　「你去死啦，变态。」
　　「你一直那样是怎样啦！？你也是个不输给我的变态啊！」
　　不过啊，这样一来在偷窥行为上就等于产生了一位合作对象。
　　月坂的存在让我非常感激，虽然不能对他道谢，不过我内心还是温暖了起来。
　　「总之，你看着啊。」
　　月坂华丽地低声说了这句话后，就拍着我的肩膀从我身旁走了过去。
　　他停在与女生澡堂相隔的那道境界线前，背后散发着一股气概。
　　他反复跳跃，每当双脚敲击磁砖，就会发出一阵孤寂的水声。大概他是领会到自己跳不上去了吧，接下来他伸手朝天，拼命地在探出身体的同时反复跳跃。
　　我只是看着他。
　　这家伙一直重复着跳不上去的跳跃。
　　我只是单纯地看着。
　　他为了跳跃还加上了助跑，然后跌了个狗吃屎。
　　于是我笑了。
　　「别笑啊！？」
　　「放心，我知道你很努力（笑）。」
　　「放屁！你这不是在笑吗？你都写在句尾了！」
　　月坂是个装模作样的家伙，万能的人类爱耍帅。
　　在说这些话之前，他是个笨到会将这一切优点全部遮掩掉的蠢蛋。
　　我吸着浴室的空气，同时帮月坂把身体抬起来。
　　竖起耳朵仔细聆听墙壁的另一头，女生的对话还是「胸部好大」之类的。
　　「啊——不过真是不错呢，偷窥这档事真是浪漫啊夏彦。」
　　月坂露出心旷神怡的可爱表情，同时抬头看着墙壁的缝隙。
　　纯粹是浪漫吗？这家伙不像我是有理由才来偷窥女生澡堂的吧。真是浪漫，没有除此之外的任何目的，就只是浪漫，明明全裸就是了。
　　「好，我们来偷窥吧，夏彦！」
　　在有点羡慕月坂的同时，我也想要享受这个状况了。
　　月坂带着一张略显兴奋的表情，朝我展现一个笑容，然后他说了。
　　「夏彦！要偷窥的话，谁要当踏脚的那个呢？」
　　「就是你。」
　　真是令人紧张的瞬间。月坂，感谢你。
　　毕竟目标是要培养胆量，有紧张感是理所当然的。
　　我踩着四肢着地的月坂，徐徐抬起身体。光是眼睛靠近墙壁的空隙，我的心脏就跳得很大力了，相对于这股紧张感，我的视野仿佛增加了现实感，眼前一阵忽明忽暗，简直就像撞到头后的
　　余韵一样。
　　我现在很兴奋，确实很兴奋，在那之后，我的视线终于达阵了。
　　「……看见了吗？夏彦。」
　　眼前景象一口气开阔了起来。
　　我可以实际感觉到血液流向眼睛，现在，我看到了女生澡堂的样子！在水蒸气这层面纱的笼
　　罩下，其真面目是个乐园！这个我从未见识过的世界实在太开阔了，那一旦被发现便难免一死的
　　紧张感，给了我更强烈的兴奋！
　　「我看到了，我看到了啊月坂。」
　　「喔！真的吗！？」
　　放眼望去，浴室里聚集了不论身材、样貌还是个性都截然不同的女生，人数大约有二十人，有的在泼水玩闹，有的在洗头发，健康女生那种运动不懈的肌肤，在这个水池里显得滋润不已，青春无敌到仿佛一摸就会被弹开……
　　有、有看到这个景象真是太赞了，我心里稍微有了这种感觉，应该说我有点沉迷了。
　　天使好像还是昏迷不醒，这真是帮了大忙，太赞了……带着私欲也没差吧，我达成了以前的我无法想象的匹夫之勇，死亡应该也稍稍离我远去了才是。
　　「啊，问你们喔。」
　　女生澡堂的风景一片和平安乐，交谈似乎也很热络。
　　「你们认识月坂太郎同学吗？那个专攻戏剧很有名的人！」
　　喔，月坂他成为话题了耶，真羡慕，怎么不去死一死。
　　「我认识我认识！月坂同学很可爱呢！」
　　这混蛋。
　　「唔喔喔喔夏彦你这是怎样！不要用那么凶猛的力道踩我的头啦！！」
　　给我去死吧！
　　「我记得月坂同学常跟一个叫什么中羽织的人在一起对吧？专攻文艺的。」
　　「啊，那个人我也知道！就那个对吧？好像是叫中羽织……夏……夏……夏什么的？」
　　喔！！想不到连我的名字都登上了话题！就是说啊，月坂的名字出现我的名字不可能不出现。
　　「……夏……」
　　「嗯……夏……夏什么？」
　　快想起来！想起我的名字啊！再说些很帅什么的，我求你了！
　　「……」
　　咦？
　　该不会，她不记得我名字吧？
　　不行！快努力想起我的名字啊！夏彦这个名字很帅气啊！快说出来！
　　「……彦？」
　　「夏」的部分呢！？
　　「没错没错，那个彦同学还真是个神秘的人呢，名字好怪。」
　　「一直都在写小说，有很酷的印象呢。」
　　「嗯嗯，没记错的话，彦同学的口头禅是『在我面前消散吧』的样子？」
　　并不是好嘛！
　　「呜……」
　　我从心灵创伤中瞬间回过神来，同时也恢复了冷静。
　　身为男人在心情上是很想继续偷看，不过再这样下去太危险了，该急流勇退了。「好了吗？」
　　这是你帮我到这个份上的谢礼。
　　我让月坂踩在我的膝盖上，然后就这样抱着他的脚将他抬了起来，这是在团体体操里被称为踩高跷的技巧，相信这比脚踏垫的方法更能稳定的把人抬起来吧。姿势虽然很辛苦，但是月坂的体重比较轻，所以没什么问题，一下子就顺利抬上去了。
　　然后现在，他的头正朝着通往女生澡堂的那条缝隙前去。
　　「唔哇，还真的很紧张呢……谢啦，夏彦！」
　　「不用在意，我们是共犯，同生共死，不管看的、还是背负的东西都一样。」
　　「是啊，就让我见识见识吧夏彦！我们是、是共犯！」
　　从月坂的兴奋状况来看，总觉得他随时会流下鼻血。
　　而现在，月坂抵达了那道空隙，开始偷窥女生澡堂了。
　　「月坂，看到了吗？」
　　「啊！看到了、看到了啊夏彦！呵、呵呵呵，全裸耶，我看到了啊夏彦！啊啊，女生的裸体！我看到裸体了——呼呼呼呼呼！！」
　　不行了，这家伙在各种方面都没救了！
　　该死的幸福家伙。不过嘛，我偷窥那么久也没事，从刚刚的经验来看，相信不用太过担心会被女生发现吧，这家伙应该也有充分的时间才对。
　　「喔——夏彦，明天再来吧！太赞了！真是天国！偷窥实在是太简——」
　　月坂一脸轻松地朝我看下来，然后再次缓缓地将目光移回女生澡堂那边。他脸上一直挂着抑止不住的笑容，然后带着松懈的表情——但是他突然眼睛瞬间充血。
　　「有人偷窥啊！！」
　　太早被发现了吧！！
　　「偷、偷窥的人在墙壁另一边！从墙壁的高度来看，犯人有可能超过两个人！」
　　另一头传来乒乒乓乓的声音，是相当严重的大恐慌！随着尖叫声，墙壁另一边飞来了浴桶、洗发精容器，最后连肥皂甚至小刀都飞了过来，里头有几个命中了月坂的脸，造成他重伤。怎么办，该怎么办！！
　　首先先整理状况。目前在偷窥行为上穿帮的，恐怕只有月坂一个人……
　　——也就是说，可以让我不被当成偷窥狂抓住的方法……
　　「怎、怎怎怎、怎么办夏彦！！快把我放下来，一起逃吧！」
　　我没有放下月坂的身体。
　　「你是怎么了夏彦！快放我下来啦！快逃了啦！！」
　　「——咦？不是啦，这个嘛。」
　　「咦？你怎么了？我们要同生共死不是吗？刚刚你也是共犯啊！！」
　　墙壁另一头的女生声音很吵杂，也有人开口问我们。
　　「那边的男生！你们还有另一个人对吧！？」
　　「我可不一样喔！我刚刚是想要阻止月坂！我其实是个好人喔！」
　　「夏彦你在说什么啊！你刚才说的共犯呢！？
　　「啊？共犯？那是什么啊？你真是莫名其妙耶。」
　　「夏彦！！」
　　墙壁另一头并没有要停止投掷攻击的迹象。好恐怖，可是我不可以犹豫！就是这种时候才要冷静才行，我可是有天使在等我的，我要活下去。
　　这样下去，化身暴民的女学生们闯进来这里也只是时间上的问题吧。虽说罪行大致都推到月坂身上了，不过能逃掉的话是再好不过，要想办法争取逃离这里的时间，而这个办法……在哪里啊！
　　「夏彦！事到如今，也只有你或我其中一人去当诱饵牺牲小我了！」
　　月坂从一个我没想到的角度提出了建言。只有这个方法了，谢啦月坂！
　　「你要是不牺牲小我，我就宰了你！」
　　「我觉得你这话实在太没道理了啦！」
　　虽然很遗憾，但是在这种情况下，我思考出来的最合理判断就是牺牲月坂。要我当诱饵也没办法，毕竟两个人都逃的话只会让两人都死无葬身之地。
　　可是现在，被我抱着的月坂正伫立在与女生澡堂的分界线上，只要有他的话……
　　「喔喔，总觉得我的身体很自然地抬高了，这是我的错觉吗"：」
　　我拼了老命把月坂的身体抬高，我要把他推进天花板上那个通往女生澡堂的空隙。只要把他推进女生澡堂，女生们的注意力应该就会全部集中到月坂身上才对！
　　「救命啊！！这、这样下去我会掉进女生澡堂的！我会掉进去的夏彦！」
　　「我就是要推你下去啊！」
　　「住手啊！！」
　　我知道是我不好，月坂，可是这是唯一的办法，我也不想做这种事！我真的不想，我其实很难过的啊！
　　「真难堪啊，月坂。」
　　我扬起嘴角笑。
　　「唔哇、唔哇、唔哇，夏彦！！」
　　在我手上一轻的同时，月坂的身体就被吸入另一侧了。
　　之后，对面传来悲惨的叫声，以及不知为何的打击声音……太恐怖了。
　　完成一件工作的成就感，让我一面拍掉手上的灰尘，一面静静地吐了一口气。
　　「……好了。」
　　在女生来之前，要逃离这里才行。
　　我……会活下去的，连月坂的份一起，一起、一起活下去！「……我、我还以为会死人呢，夏彦！」
　　月坂穿着衣服，脸上乌青一片地对我控诉。
　　「……我、我错了。」
　　脸上乌青的不只有他而已。
　　在那之后，没有成功逃脱的我受到了比月坂还要严重的伤势。
　　我们带着仿佛失败感还是寂寥感的心情走在走廊上。
　　要就这样回去……吗？可是，好不甘心。真不愧是晚上的学校，四周都好暗，明明可以开一盏电灯还是什么的，但附近的照明却只有紧急逃生口的绿色光芒而已。
　　『嗯……奇怪……？啊……真、真抱歉！为什么我会睡着了呢……』
　　这突如其来的声音，让我几乎停下了脚步。是天使的声音，看来她恢复意识了，从她的声音听来，似乎是不用担心。
　　『偷窥成功了吗？』
　　那样可以说是成功吗？不过嘛，至少偷窥行为本身是有达成就是了。
　　『嗯——怎么会？』
　　你那声音很像发生了预料之外的事态，是怎样？
　　『胆量数值并没有产生预期的变化。』
　　……不会是因为我一边享受一边偷窥的缘故吧？
　　『……夏、夏彦。』
　　她好像很无言。怎么会这样，已经够了吧，可恶。
　　再去做其他事老实说也很蠢，为什么我要为了一个素味平生的天使做这种事啊？为了天使，是为了天使吗？唉——
　　「夏彦，奇怪？你要去哪里啊夏彦，喂——」
　　不过我还是带着月坂小跑步了起来。我们抵达的地点，是校舍里唯一的一间个人卫浴，只要在这里进行偷窥就行了。这是给人数少的学生洗澡用的，很受欢迎。
　　「夏彦……你该不会……要在这种地方……」
　　「很吵耶，月坂。」
　　「至少让我说句话啊。」
　　打开门，眼前有个不怎么样的更衣室，铺上地毯的地板简直就像廉价旅馆。现在看来没有任何人在洗澡的迹象，我们走到浴室把门打了开来，里头和一般家庭浴室没什么两样，只不过天花板的高度被设计成跟整个楼层一样高，所以就一间浴室而言，里面的高度高到光看外表会觉得有些不协调。
　　「……没记错的话，会在这个时间点洗澡的人绝对是她，佐仓叶由香。」
　　「佐、佐仓叶由香！？叶由妹妹！？要偷窥叶由妹妹吗？你是认真的吗夏彦！」
　　「你不知道吗？这件事很有名吧。」
　　佐仓叶由香，虽然没有亲眼拜见过她的长相，不过在跟我同届的学生里，她可能是最为人所知的人物吧。家里相当有钱还是个正妹，绰号没记错的话是叶由妹妹，在学园里是相当有名的人。正因为她受到学校的特别关照，才可以使用个人卫浴……的样子。
　　「好，我也要偷看！」
　　「怎么突然有兴趣了，月坂。」
　　「我说你啊！那可是佐仓叶由香啊！很诱人耶！」
　　经他一说我稍微垂下了目光。的确，嗯，这确实是一件很诱人的事，不过——
　　这样子是不行的，因为我要在禁欲的状态下偷窥才行。
　　『色色的妄想是不可以的喔，因为会传到我这里来。』
　　天使沉着的声音传来，连她那一脸无趣的表情都浮现在我脑海里了。
　　『……夏彦去想其他女孩子的事一点都不好玩。』
　　明明是个天使，你那独占欲是打哪来的啊，我是你的什么啊。刚刚傍晚的时候，明明才说过没有特别喜欢或是讨厌我。
　　「你要怎么做？夏彦。我好想、好想早点看到叶由妹妹啊！」
　　月坂在空间狭窄的更衣室四处游走，同时询问我的选择。
　　这个嘛……要怎么做才能在这种地方成功偷窥呢？完全的密室，色调统一的白色墙壁。我思考过了，结论就是这个。
　　贴在浴室天花板的我，手脚抵在墙壁的两边，让自己维持在半空中。
　　这姿势有点难受，不过却是个活用高耸天花板，既华丽又大胆的作战！
　　『别在意姿势。』
　　不要说什么别在意姿势，我也很拼命耶！
　　另一方面，月坂则在我的正下方，以仰卧的姿势躺在浴缸里。
　　「夏彦，你待在那里一定会被发现吧！」
　　「我才不想被你这样讲呢！」
　　……说完后，不管是天使还是月坂都不再出声了。
　　个人卫浴里只有屏住呼吸的声音，寂静得仿佛连心跳声都听得到。
　　突然，另一头的房间传来开门的声音。
　　光是这个瞬间，我就体认到自己有多么白痴，还祈求时间停下来。
　　这时传来一个很慵懒，像是要将疲劳呼出去似的女性叹息声。
　　「喂，夏彦！不会错的，叶由妹妹来啦……！」
　　月坂那小小的声音，在这个时间点很明显地带着一丝焦虑和恐惧。
　　「我们到底在搞什么啊……糟了，我好想逃，我突然变得好想逃。」
　　「后悔……也来不及了吧。」
　　天使「嘘」的一声，压抑了我的心情。
　　『那、那个，偷窥别人洗澡确实是一个提高名次的好方法。』
　　嗯？
　　『不过重要的是行动，真的去看她全裸的样子是不可以的喔。』
　　……虽然我早就隐约了解到这点了，但还是有一种期待感全被赶跑的心情。
　　实际听到这件事还真是让人错愕不已啊，总觉得更加后悔了——
　　「～♪」
　　门的另一头，传来了疑似佐仓叶由香的哼歌声。唔喔喔喔，来啦！！
　　美妙的女高音是种耳福，不过我没那种闲时间听，心脏随时都处在爆破状态中。
　　正式到来的紧张感，还真不是普通事可比拟的。从声音判断，好像正在顺利地脱衣服。按照这既痛苦又让人期待不已的时间比例，月坂的脸已经因为兴奋和恐惧难堪到了极点，变得像是一头大猩猩。
　　随后，该来的那一刻总是那么唐突，浴室的门被打开了。
　　『……夏彦，请你闭上眼睛！』
　　在那瞬间天使对我大叫一声，我心中的良知也推了我一把。
　　我闭上眼睛，来了……来了！
　　黑暗中，传来一阵湿漉漉的脚步声，很明显是佐仓叶由香的。
　　「今天也累死了，嘿咻。」
　　——是人声。她还没发现我，总之好像没事的样子。耳边传来她那不慌不忙的声音，话语后头还加了什么「嘿咻」，真是丢人。
　　接着是扭转淋浴开关的尖锐声。很痛快地，哗啦——也有几滴水花溅到了这里，她似乎一边哼歌一边享受着优雅的淋浴。
　　『居然没发现，这人真是笨。你得救了呢，夏彦。』
　　即使如此紧张感还是停不下来，我的位置只要她举起手跳一下就碰到了。我冒着冷汗，感觉神经就像被淬炼过一般，可以强烈地感觉到淋浴的热度。
　　佐仓叶由香现在……是全裸的吧。
　　老实说我心跳得好快，呼吸充满湿润的气息，可以想象出那娇艳又雪白的肌肤。
　　脑袋还很真实的替我想象了她的触感和体温，真是恶质。
　　要是我被抓到情况会变成怎样？她会跟我这个黏在天花板上的神秘人物四目相对。
　　明明是眼神交会的瞬间，却连一丁点浪漫都没有。面对发现我后颤抖不已的她，我该对她说什么才好？爽朗地竖起大姆指说声「嗨，叶由妹妹初次见面」吗？不行，那样我会变得很想死。
　　「夏彦、夏彦！」
　　正下方传来细微的嘶哑叫声，是月坂。喂，别出声啊！？开什么玩笑啊，你有想过要是被发现会怎样吗！
　　「夏彦！」
　　……我战战兢兢地张开眼睛，免得佐仓叶由香的裸体跑进自己的视野里。我看到浴缸以及在里面的月坂，到底有什么事啊。
　　「我、我好幸福呀！」
　　就只有这样吗！你给我去死啦！
　　随后，月坂藏身的浴缸里，浮出了一抹淡淡的鼻血。
　　……真是悲剧，要是发现浑身是血的月坂，叶由会怎么想？在她发现的瞬间，浴血的月坂像悬疑片那样对她说「嗨，叶由妹妹初次见面」，这种情况就算不是我也会杀了他。
　　只要在她淋浴完的最后一刻都没被发现，那就是我们的胜利了。可是……万一她要在浴缸里泡澡的话，月坂，你要怎么办？
　　在我担心这一点的瞬间，淋浴的声音停下来了……结束了吗……？
　　「……今天，也来泡个澡好了。」
　　月坂死了。
　　「夏、夏、夏、夏彦……！！」
　　就算他用僵硬的笑容抬头看向我，我也没办法救他一命。
　　「夏彦、夏彦！快救我！」
　　我缓缓地摇了摇头。抱歉，这次我真的救不了你了。
　　至少送他一句话好了。我想了一下有没有可以送给月坂的一句话，然后说了。
　　「所以……我不是说过天花板比较好嘛。」
　　「开什么玩笑啊！！」
　　在飘散着水蒸气的沉重空气中，浑身带血的月坂太郎同学心中到底想着什么呢？我合上双眼，过了一会儿，传来了佐仓叶由香小小的惊讶声以及……
　　「嗨，叶由妹妹，初次见面，我叫月坂太郎。」
　　他那最糟糕的自我介绍。
　　『月坂同学……』
　　天使从刚刚就一直泪流满面哭声不止。
　　可以说是失去了一名令人惋惜的战友，此时此刻月坂大概已经被丢在某处了吧。我也尝试过趁着骚动的期间逃出去，不过似乎没有那种破绽，因为佐仓叶由香马上就回来了，而且还继续她的洗澡时间。真是位大胆的少女，她一洗完沾上血渍的浴缸后，就马上若无其事地开始放起水来。
　　「刚刚那个人，是谁呀……」
　　叶由一面用手拨动放到差不多满的热水，一面喃喃自语，我则在正上方闭着眼睛。
　　她的身影在刚刚的月坂事件有稍微映入眼帘……是个有一头亮丽黑发的少女，而且亮丽得很惊人。这个人，果然是正妹，讲话方式感觉也比耳闻的来得温和，有如在低语一般，让人完全感受不到一丁点传闻中的严肃个性。
　　「刚刚那个人，等一下要怎么收拾他。」
　　月坂会被杀……！
　　哗啦一声，听到了水花飞溅的声音。叶由好像浸到下方的浴缸里了。
　　「水温真舒服。」
　　要是她抬头往上看，我就完了……！
　　真想逃离这地方！一种如坐针毡的焦躁感不断折磨着我。
　　要是能飞在空中……那我要逃出这个地方也不是不可能。
　　放空一会儿后，我感觉到脑中出现了一个关键，我记起了一个东西。
　　『我、我的翅膀吗？』
　　收在我口袋里的天使翅膀，有没有办法用这个飞在空中呢？
　　可行的话就还有路可走。我赌上一丝希望，从眼下这个辛苦的姿势腾出一只自由的手伸向口袋。
　　『我没听说过人类可以使用的实际案例，我想应该是不行的。』
　　没有实际案例的话，那只要创造出来就行了！
　　『好、好帅喔！』
　　我抓住口袋里那个柔软到有点不舒服的东西，是纯白的那个玩意。光是碰到这个触感，我的内心就渐渐充满了干劲与希望，月坂的牺牲也不会白费了。
　　『请、请装在背上看看！只要拿着靠过去就可以了！』
　　我依照她说的，将这个东西贴上背部。我完全没有感觉，可是手放开了翅膀也没有掉下来，这有成功装上去吗？
　　过了一阵子，我获得了至今从未有过的感觉。
　　伴随着某种感觉，有个东西就好像是自己的身体一般存在于我背后？
　　『成、成功了！』
　　成功了吗！
　　我压抑心跳，沉醉在成就感中，接下来就要靠我自己想办法了。首先，先放开贴在墙壁上的手，因为我得放开乎，用翅膀让自己成功滞留在空中。
　　「……好想，谈场恋爱喔。」
　　我的正下方，佐仓叶由香似乎心怀感伤，还是老样子没有发现我的样子。哇哈哈，猜猜你头上有什么！？是一个长了翅膀的变态！
　　在飞行成功后，接下来我只要横向平行移动，偷偷溜出这间个人卫浴就行了。
　　我狠下心来放开支撑自己体重的手脚。
　　我将手脚张开成十字，朝浴室的天空跳跃！好，飞吧。
　　『啊！』
　　掉到浴缸里了，水花飞溅，还真是有够豪迈的。
　　『……那、那个，大概因为是我的翅膀，对夏彦你来说可能……太重了。』
　　视野被水花覆盖，天使将情况整理后说明给我听，但是这段话我并没有听进去。
　　因为更为重大的消息就在我眼前，而且也跟我同样存在于浴缸内。
　　叶由的雪白肌肤，还有被热水沾湿的艳丽黑发。
　　那一丝不挂的模样，在被我推倒的情况下，全都呈现在我眼睛与鼻子的正前方。
　　她的体温透过空气传递过来，和自己以外的异性一起泡在浴缸里这种事，我当然是第一次体验，所以她在眼前的那种压迫感令我心里一紧。
　　「……你是掉下来的？」
　　佐仓叶由香感到不可思议地向我询问。她确实是个带着可爱要素的正妹，被她这样盯着看让我觉得很害羞。我感觉自己的脸稍稍变烫了起来，同时点了个头。
　　两人一起泡在热水里，而且还是男人推倒女人的情况，我与她拥有了共同的时间。
　　一股寒意毫无头绪地涌了上来，化成一片鸡皮疙瘩流窜到全身上下。
　　「你怎么不去死。」
　　叶由带着目瞪口呆的神情，对我撂下这句话。
　　虽然一副蛮不在乎的样子，但看她脸颊一片红晕，还是让人心生一种她果然是个女生的感觉。也正因为如此，我在这瞬间意识到了自己生涯中最为强烈的死亡。
　　同时也感觉到死亡真恐怖。
　　「等一下，我马上走，所以叶由你就冷静下来看我离开吧。」
　　「第一次见面不要直接叫我叶由。」
　　「抱歉啊，叶由——」
　　我闪过刺出来的手刀，身体一阵颤抖……救命……救救我啊！！我二话不说就开始逃跑，从水里高高跳起，然后从浴室冲了出去。
　　[[IMG,6f680293c1f9f06159bb7ccf4fdd7096,663,1000,78601]]
　　
　　我不敢回头！我逃跑了。穿过更衣室，在黑暗的走廊内奔逃。
　　『总、总之……在培养胆量这点上作战成功了。』
　　人应该在我家的天使，传来了一段安慰之词。
　　我一面跑一面回头看，已经看得到女生团体了，大概是被佐仓叶由香的权力召集来的人马吧，翻白眼的月坂正被这个集团抬在上方！
　　我跑到几乎快要跌倒，实际上我也绊到脚了。
　　「该死！」
　　我是不是白痴啊，居然在这种时候，内心的某个角落才感受到「生」的道理。
　　我迎着风，同时感受着自己的生，几乎吓了一跳。
　　『辛苦了，你肚子饿了吧。我刚好煮好了海带饭，请努力赶来这里，我不论何时都会站在你这边的！』
　　那样的天使令我边跑边笑了出来。
　　我很夸张地用力点头回应她，然后用鼻子呼出气来，像在用鼻子笑一样。
　　『那个。』
　　什么事。
　　『我也可以……一起吃吗？』
　　「啊？」
　　『不、不可以吗？』
　　你是来借住的吧，当然没关系。不过现在不是在意这种事的时候吧！？
　　『真是太谢谢了！居然可以吃到白米饭，真是怀念……！』
　　天使说话的声音突然变得很大声，而且还一直重复对我说「真是太谢谢了」。
　　在焦虑及危机感中，我扬起嘴角一笑，心想随便啦，接着像是吐出空气似地笑了出来。
　　因为自己做出偷窥这种恶劣的行为，也因为我现在的情绪很高昂，所以我变得很坦率，不停地奔跑。
　　「混帐，开什么玩笑啊，别开玩笑了！」
　　我很坦率的对天使这样说了。