　　第三话　全身散发想交朋气息的天使
　　
　　「居然是鱼，这么肥美的鱼已经好几年不见了，呜……」
　　天使眼泛泪光，带着一副沉迷的表情面对早餐的秋刀鱼。
　　「有这么好吃吗？」
　　「食材的味道很突出呢。」
　　那是什么感想。
　　「你来我家之前都吃些什么啊。」
　　「各种杂草。」
　　这么说来，她好像也说过这档事。
　　她之前在上面的世界似乎没吃过几顿正常的饭，虽然我很怀疑上面的世界是不是有什么粗茶淡饭的训示，不过真的要去问她又觉得很不好意思。
　　我甩开对她的兴趣，打了一个哈欠然后站起身来。
　　老实说，我总觉得昨晚没什么睡到，因为那个空间里有一位青春年华的少女和我待在同一个房间，而且还在我的身旁发出鼻息。我整个晚上都睁着闪亮亮的眼睛，遭受天使的睡相踢、睡相拳和睡相飞身十字手刀攻击，就这么度过了夜晚。
　　「请、请问夏彦你是要去学校吗？你要丢下我一个人吗？」
　　我一穿上制服准备外出，天使就从餐桌上抬起头来问我。
　　「身为学生这是理所当然的日常生活吧，怎么了吗？」
　　我一面调整外套的领子一面回问她。
　　「那个……我可能会寂寞得不得了。」
　　她嘟着嘴撇过头喃喃自语。真是可爱。
　　原本我预料她会用讨人厌的话语攻击我，结果还真是令人意外。
　　「我又不能带你去学校，这真的没办法吧？」
　　「怎么会有那种事。」
　　怎么会有你这种话。
　　「你就好好按照约定努力做家事吧，只要不要太迷糊就行了。」
　　「没礼貌，再怎么说我好歹也是天使耶？是国家公务员耶？那点小事难不倒我。」
　　「可是，我不在的话你会很寂寞吧？」
　　「会寂寞得不得了。」
　　「呵。」
　　「居然对我嗤之以鼻」
　　天使身子一颤，仿佛涌出熊熊怒火。
　　「要是可以的话我也想去学校看看啊，入学耶，入、学！」
　　老实说，有难度吧。
　　我就读的苍渚学园，换个方式讲就是一间人材养成所，专门培养一些在特殊领域有杰出才能的人，学校本身就是个特别的存在。正因为学校很特殊，所以有很多通融之处，但是要入学的话，至少得在考试时让学校见识到你的特长，以确定你有符合在这所学校专攻某些科系的能力才行。说到底，要入学的话现在的时间点也太奇怪了。
　　「……特长吗？话说夏彦你是怎样考入学校的？」
　　「我是徒手杀了一头熊。」
　　「！？」
　　我是想要专心写小说，就只是这样而已。
　　为了专心做这件事，我觉得现在就读的苍渚学园是最佳选择。
　　话虽这么说，但我并不具备只靠一本小说就可以考入学校的实力，我烦恼着该怎么办，最终靠着不断自我锻炼，在打倒一头熊后一举录取了，当时这件事甚至还刊载在报纸的版面上。我能入学毕竟是有理由的，虽然一开始几个月我进入了专攻古武术的科系，但我并不适合运动，所以马上就将专攻科目转向文学方面。
　　「……我要入学的话……该怎么做才好？」
　　「杀头熊。」
　　「不可能啦！」
　　「那可能就没办法了。」
　　「呜！那、那就算了啦！请赶快出门啦，你这笨——蛋！」
　　我还真没想到会被天使说是笨蛋呢，你这笨——蛋。
　　「那个，夏彦。」
　　在我已经要出门的时候，笨蛋天使用追问的方式开口了。
　　「……没事，还是算了，拦住你真抱歉，出门慢走。」
　　在我手握门把转过头来的瞬间，她跟我这样说了。
　　我们两人之间仿佛时间停止般鸦雀无声，彼此用沉静的眼光凝视着对方。
　　鸟语声从微启的门缝入侵进来。
　　「请不要一直盯着我看。」
　　「……啊，好……我出门了。」
　　我朝门外迈出步伐，关上门，感受到外头沉闷的热气。
　　被宣告即将死亡，我居然还过得这么冷静呀。
　　早晨还是样子每天都会到来，就算有人确定要死了，还是不会有任何改变吗？
　　果然人类在「那一刻」到来之前全都是蠢蛋，全都是。
　　因为一路上迷迷糊糊的关系，我连上学途中的记忆都没印象，在体感上是一瞬间就到达了学校。
　　一般地方都市哪有那种空间设置这么大的校地？也就是说这是个很巨大的学校，校舍本身的构成与其说是高等学校，不如说是大学校区还比较贴切，而且还区分成好几个领域分别独立存在。然而比起建筑物，更令人惊讶的是校地本身的广大程度，校舍外围有一座约三个校舍大的森林笼罩着运动场。
　　这里虽然是专门学校，却拥有相当奇特的系统，为了遵守最低程度的纪律，设有班级、级任老师、教室及必修科目等制度。
　　我抵达教室，稍微四处张望了一下，看来昨天跟我一起行动的月坂还没到的样子。算了。我放下书包，趴在桌上任凭睡意袭来。好了，在这个地方，在这个带有轻松愉快空气的教室里，我全新的一天要开始了。和平的日常生活到来，开始睡吧。
　　「夏彦，脱掉衣服。」
　　和平的日常生活崩坏了。
　　我转头看向那个来自背后的声音，一个身材清瘦的男性正低头看着坐在椅子上的我。
　　「脱掉衣服？这办不到啦。」
　　「你那想法我还真是无法理解啊。」
　　那你自己脱啊！
　　我们学校的特别之处，就是不存在那种以年龄区分学生的制度，因此就算跟大一学年的学长姐待在同一间教室也是非常自然的事。但就算是在同一个班级，学长姐还是学长姐，按照常识上的顾虑，用语上通常会变得比较有礼貌，当然也就不能摆架子。
　　此时此刻，和我对峙的是……三弦马静人。
　　大我一岁而且跟我同班的武术系学生。
　　「……怎么了学长，为什么叫我脱掉？」
　　「没什么，因为我昨天看到你的背影时，总觉得好像几乎全裸背后还有翅膀。」
　　……被看到了……？偏偏还是这个人。
　　「没有啦，那个是……」
　　我裸体在路上疾奔的样子，居然偏偏被学长看到了！
　　「对、对了对了，之前你好像有拿我的稿子去看，已经看过了吗？」
　　我硬扯开话题。
　　「不好看，我只看前面的十九页就没看了，很无聊。」
　　速答。
　　「……这、这样啊，也是喔。」
　　学长在我隔壁的座位坐了下来。椅子啊，你能不能就这样往教室外头平行移动，将学长带去太平洋正中央那一带啊？
　　阳光自窗户洒入，随风摇曳的黑发将学长的爽朗感凸显出来。容貌端正给人敏锐的印象，虽然是这么说，但不会太过上扬的眼型却让观者有种温柔的感觉，外表的形象很适合当慈祥的幼教老师，虽然很遗憾但是很帅。
　　在运动的领域上，不管哪个项目都只能说他是个怪物。专攻的武术尽得所传，听说就算毕业后去开间道馆都不过分。不清楚他内在本性的女生们，在这些要素下沉醉得尖叫连连的也不在少数。
　　「夏彦」
　　学长的声音有力且十分清透。他正注视着我。
　　「我喜欢你。」
　　我逃到教室的边缘，连我都觉得自己是不是瞬移了。
　　「别逃啊，你是白痴吗？」
　　一回过神，学长也在我旁边了，他朝我耸耸肩笑了笑。
　　「我甚至觉得，你这家伙还是死一死算了。」
　　你那句话对现在的我而言可不好笑啊，学长。「——那么，有课程跟实习的同学请移动到各自的教室。」
　　教室里所有学生都完成了到校任务，短暂的班会也在此时此刻结束了。
　　听到拉开椅子的声音，所有人都依照自己的意思从教室离去。
　　静人学长一面下流地笑着一面瞥了我一眼，然后不知消失到何处去了。
　　我坐在喧哗的教室里用手撑着脸，在这缓慢的时间里一直眺望着窗外。外头的景色是那细细又闪闪发亮，有如白色羽毛般的阳光。
　　好了，接下来我要做什么？
　　我会变成怎样？
　　心里思考的，不知怎地还是那些有关天使以及自己死亡的事。
　　死了也没差吧，可是为什么我会觉得死了也没差？
　　关于要让自己活下来这一点，我并不打算主动去寻找自己能做的事，而是被动的等待死亡到来。有办法的话就回避，我心中只有这点程度的打算，而且连这个打算也是为了天使。
　　昨天晚上，天使告诉了我两句话。
　　「不能告诉别人你处于死亡的命运。」
　　好像是因为别人干涉他人命运的力量相当强大的关系。
　　也就是说，要是别人牵扯到我的命运，随其程度不同，我的死期也有可能会更逼近。就天使的角度而言，她是想要回避这个风险吧。
　　然后还有另一句。
　　「不可以告诉别人我是天使，我真心的拜托你。」
　　大概是有什么不可以泄露真实身分给人类知道的规定吧，这好像是常有的事。
　　「如果真实身分让目标对象以外的人知晓，我真的会被杀死。」
　　不管我有没有泄露你的身分，反正你都会死吧？这种话我说不出口。
　　毕竟她也不想死吧，我是这么认为的。
　　不过还真困，我的意识在思考途中不断地忽明忽灭，无意识中差点就要让身体顺从欲望了。不过我今天没有跟讲师预约课程，而且自习也是个麻烦的玩意。
　　在阳光里我低下了头，意识不断从现实中抽离，有种近乎于麻痹的快感。所有事物都变得无所谓，我缓缓地朝梦中世界……「小夏？」
　　我跳了起来。梦境如同被针刺破的气球一般弹飞，意识回归现实。
　　「别、别叫我小夏啦，你这混蛋！」
　　话说回来，跳起来的时候总觉得后脑勺好像撞到了什么。
　　……看过去，有个捂着鼻梁蹲在地上的女生，我好像撞到她了。
　　「呜呜呜，我觉得你也不用一起来就突然骂人吧？」
　　我环视了，下教室，景色不见得有比较好，倒是因为日照的关系变得更明亮了。
　　[[IMG,3fae262bbfc906cbfd4275e253f6adbe,661,1000,61007]]
　　转头看向教室的挂钟，我理解到似乎经过了一段相当长的时间。
　　教室内所有同学都不见踪影，取而代之的是一个人。
　　夜空衣水音。
　　她既是最能让我放松待在身边的女生，同时也是最让我说不出「想待在她身边」的女生。也就是说，她只是普通的青梅竹马。纤细娇小的体型加上短发，前面的头发用发夹固定在旁边。
　　「你怎么在这里？让我休息一下啦。」
　　「你那样可以吗？对我摆出那种态度。」
　　她用鼻子哼笑一声，同时远远凝视着我的脸。
　　「说这个是有点早，不过这次去海水浴场，我想要先把要去的日期定好。」
　　「是你擅自说成『每年例行公事』的那件事啊……随便你啦。」
　　「……咦！？……你、你说什么啊？你不去吗？小夏……？」
　　「所以我不是说了吗？我不——」她揍了我一拳。「我去，但是你要保证我的生命安全。」
　　「这是当然的嘛每年都有去，我可不会让你今年拒绝的！」
　　……水音这个人，我觉得她跟海水浴场的契合度很糟。
　　每年泳装一定会松脱一次，还常常被那些来海水浴场的小孩埋在沙子里。
　　「就我们两个去吗？」
　　水音的脸不知道为什么很红。她一直点头，不对，这已经不是在点头了，而是高转速的点头如捣蒜。
　　「啊，不、不过。」
　　水音这家伙，总是沉不住气的样子。
　　「两个人的话太孤单了！如果你要找我们以外的人一起去的话，那也是……可以……就是了？」
　　水音在说完话的下一刻发出「啊」的一声，笑容很急促地僵硬起来，接着突然脸色发青地用头去撞教室墙壁，一而再再而三，这家伙真是没救了。
　　「呜，嗯、嗯、嗯！多找几个人去一定会比较好玩吧。」
　　她像是支持自己的意见似地笑了笑。那笑容别具特色，水音偶尔会露出这种神情，一种既像假的又像真的，但却带有丰富情感的笑容。
　　「唉呀，这不是夏彦吗？」
　　此时教室外很突然的传来一个外人的声音。
　　是月坂。
　　「夏彦，我找你好久了，你怎么在这里呀？而且连水音都在。」
　　——水音很仔细地将刚刚的事情告诉了进到教室的月坂。
　　「什么啊，这样的话你们当然也会带我一起去对吧？」
　　这家伙居然这样说耶。
　　「不、不行！我跟小夏要两个人单独……」
　　「不过我是无所谓就是了。」
　　「好，那我也要去。就是说啊，只有两个人去海边太无……呜哇！」
　　月坂被水音扁到不成人形了。月坂的血飞溅到空中，真是恐怖，我可不想变成那样。
　　「……海边啊。」
　　看着两人无意义的争吵，我只觉得暮气沉沉。
　　果然还是要去吧，毕竟这有可能会成为我最后的回忆。
　　「对、对了夏彦，唔呜！有个女孩子在校门口说找你有事，唔呜！」
　　处于挨揍的状态下，月坂朝我大喊。
　　「……女孩子？」
　　「嗯，是个……呜唔，没穿制服的小女孩，唔呜，而且好像是金发，唔呜！」
　　可是你说的……咦？
　　糟了，就像将线穿过针孔一样，我只想得到一个人。
　　天使的样貌很清楚地浮现在我脑海。为什么？为什么天使会到学校来？
　　是有什么重要的事要告诉我吗？不，如果是那样大概早就不会让我来学校了，而且也会准备一些通讯手段才对。那么，该不会是——
　　「那大概是我认识的人。谢啦月坂，我去找找。」
　　我假装冷静地从座位上站起来。水音停下了暴力之手，朝我送来不可思议的眼神，不过我无心理会她。天使很笨，我要马上把她找出来才行。要是她随随便便跟别人接触，那她身为天使的事实就会曝光了！
　　到底在哪里？我丢下那两人从教室冲了出去。
　　来到走廊，我先左顾右盼了一下。
　　「啊！」
　　发现目标，在我开始寻找的瞬间，人就出现在那里。
　　「这、这、这真是、这真是奇遇啊！啊啊，真难得！这不是夏彦吗？」
　　来到走廊面向左边，天使正动作僵硬地站在那里抬头看着我。
　　「那、那个，我是想来交涉入学的事情，不过被学校给拒绝了。」
　　「你说入学！」
　　「呃……呜哇，对、对不起。」
　　我一怒骂她，她马上就缩了缩肩膀。
　　「你这笨蛋，过来这里！」
　　我抓住她的手，手臂比我预想得还要纤细。总之要先隐瞒月坂他们天使的存在才行，其他各种借口跟作战等之后再去思考！我带着她跑了起来。
　　好热……我们来到了校舍的屋顶，天使不知道是在反省还是怎么了，她靠在栅栏上眺望风景。云朵的流速，快到让人看了都觉得空虚。
　　「我说你啊……」
　　我一面走向不想要看着我的天使，一面像是要发脾气似地叹了口气。
　　「呜……的确是我不对，擅自跑出来又尽做些任性的事。」
　　居然畏首畏尾的……还用脚尖钻着地面嘟着嘴。
　　「入学哪有可能那么简单，你的真实身分要是曝光怎么办啊。」
　　「曝光吗？啊哈哈……那事情可就糟糕了呢……咦？夏彦你该不会是在担心我的安全吧？」
　　「你给我差不多一点喔。」
　　「你不是在担心吗？」
　　「我没有担心！不是啦，我不是在担心……啦。」
　　我找不到其他话语，嘴巴像塞了东西一样说不出话来。
　　虽然很不爽，不过一阵风吹过之后，我有一种身体热度被带走的感觉。
　　「嘻嘻。」
　　可恶。
　　「我重新道歉，擅自跑来这里真抱歉……真的很抱歉。」
　　她转身朝向我，然后深深地低下头来。深深地深深地，朝我低头致歉。
　　「……有在反省就算了。」
　　我们交换每个一言一语的间隔都非常久。
　　老实说，光是看着她的行为举止，都会觉得她身上有某种让人感到很寂寞的事物。就连无法读懂人心的我，再怎么不愿意也能从天使的内心层面察觉到一件事。
　　那就是她为什么想要进入学校这件事。
　　「我说你啊，你在上面的世界有朋友吗？」
　　「你说朋友吗？」
　　我一问完，她就很有气势地抬起头，然后朝我露出一个真的很勉强的笑容。
　　「完全没半个。」
　　唉，果然啊。
　　「虽然有一个天使前辈对我很好。」
　　应该很寂寞吧？我并没有把这个疑问实际化为声音讲出来。
　　虽然她应该南读到我这个念头，不过也没差。
　　她是个好天使，但却是个会遭到整肃被杀死的天使。我不认为她在上面的世界有跟谁相处得很好，她大概都是一个人，一直孤单一个人。
　　我也明白她刚刚呆立在我们教室前面的理由了。
　　「你啊，想要有朋友吗？」
　　要是你回答想要的话，我就帮你交些朋友，不管是水音还是月坂，都可以跟你相处得很好的。
　　「我才不想要呢。我已经反省过了，我做得太过火了，不行就是不行。」
　　真是的，为什么你这家伙不会想要有朋友啊？该不会是为了不白费我的「担心」所以才不想要的吧？你那样子才真的是别闹了。
　　「要是没朋友，你会变成到最后都是孤单一个人喔。」
　　「才没这种事，我才不是自己一个人呢。」
　　「嗯？」
　　「我不是一个人，该怎么说呢？总之，应该可以称之为家人吧？」
　　「……？」
　　「夏彦。」
　　居然是我喔。
　　我的胸口像被打穿渗出鲜血一样，整个热了起来。
　　……家人啊，是这样吗？
　　自从爸爸他们死了之后，很久没有听到这种话了呢。
　　「为什么是我啊，就你的角度而言，我只是单纯的工作对象吧。」
　　「……工作？不，我来救夏彦单纯是自愿的。」
　　「……自愿的？」
　　我到目前为止一直都误会了吗？我一直以为她是因为工作的关系才被硬派来救我的，难不成这是她自己的意志……？
　　「对呀！很了不起吗！？」
　　「那就真的要问了，为什么你想要救我啊？」
　　「为什么呢？你运气真不错呢，这一切都是靠我的心情来决定的。」
　　原来我的性命是靠你的心情来拯救的啊。
　　「就跟我之前说过的一样，觉得麻烦的情绪我多少会有，不过我从上面的世界看到你的时候呀，不知道为什么我就觉得这个人不可以死，这是真的。」
　　「……明明觉得很麻烦吗？」
　　「我希望你活下去，这是天神跟爱的引导。」
　　「我应该要高兴吗？我是要回你什么感想才好啊。」
　　「谁晓得？夏彦你就不用多说什么，反正让我拯救就是了。」
　　刚刚的样子消失到哪去了？她有点嚣张地挺起了胸膛。
　　「顺带一提，在目前为止跟你相处的这段时间里，我已经知道你是个好人了，所以我对你有个想法，我想先把这心情传达给你知道。」
　　「什么啊。」
　　「我好喜欢你！」
　　我身体颤抖了一下。
　　「什、什……！？」
　　太突然了，又来了吗？是在说谎？还是在开玩笑？还是说……该不会是真心话吧？那怎么可能。话说回来，为什么要把爱啊、喜欢啊这种事说出口啊！
　　「嘻嘻。」
　　天使好像很随意地看我犹豫动摇的样子。
　　居然还给我轻笑着哼歌，一副轻松的样子仰望天空。
　　「嘛唷～
　　可恶，不过说真的……这家伙到底该怎么办？
　　总之今天先让她回家比较好？还是带去学校，让她隐瞒天使的身分试着度过这一天？
　　「呃耶，唔啊夏彦你要死了！！」
　　突然怎么了！？
　　「又有刺客出现了！步调好快，这、这真是出乎预料之外……」
　　天使慌张不安地眉毛一垂，然后望向我。她手指所指的地方，是宽广屋顶上那片没有任何东西的平坦地板。在地板的中间，有一颗圆滚滚没有手脚，像是灰色丸子的物体。
　　是黏土丸子。完全没有要动的样子……这就是刺客？不、不会吧。
　　「那个像丸子的东西……恐怕就是新的刺客。」
　　我居然会被丸子杀死喔……！
　　「……跟、跟之前出现的样子还差真多呢。」
　　「是的，刺客就跟它黏土般的外表一样，是种没有固定形状的存在，我想它们应该是根据用来杀死夏彦的手段不同而改变样貌。我猜这次刺客的样子，也是判断采取这副型态就能杀死你。」
　　这些刺客什么的，当我是白痴吗……！？
　　不过嘛，这也就是说还不是那种会有危机感的对手是吧？毕竟还只是第二次。
　　天使正用眼神向我传递「去跟它战斗打倒它」的讯息……
　　我走过去接近丸子，然后将脸靠了过去。不管我怎么看都只是普通的丸子。
　　它那很明显在叫人踩扁它的形状，是代表我踩扁它的话会有陷阱吗？
　　既然如此，我拿起了丸子。虽然能够感受到类似生物的重量及温度，不过除此之外也没什么。我走到屋顶边缘的铁丝网，然后朝屋顶外面远远丢出去，光是这么做丸子就飞走了。
　　我真的，有可能会被这种丸子杀死吗？应该不可能吧。不过嘛，要不是为了天使，不管是死还是会被杀死，我一点也不在——
　　「啊！」
　　黏土丸子从我手中离开的瞬间，好像伸出了什么。触手？不，那是手吧。
　　我可以冷静地看着眼前的东西也只到这一刻而已了。全部都是过去式，发生了什么事？我的手被用力一扯，然后就有了漂浮的感觉，接着一回过神来，上下景色看起来就颠倒了。
　　我现在，人在铁丝网的外面。
　　想把丸子丢掉的我，该不会是被一起拖下水了吧。
　　丸子就在我身旁，它已经恢复成没手也没脚的普通丸子。
　　「等、等等，哇啊！？」
　　我好像正在坠落，吹向身体的风很强劲。
　　看起来是颠倒的屋顶景象通过了我眼前，然后是三楼的景象通过了我眼前。我很怀念地看了看屋顶，发现天使正拼命地靠着铁丝网，同时朝我这里大叫着什么。
　　「夏彦，你做那种事很好玩吗？」
　　我又不是自己希望掉下来的！
　　「掉下去会死的，夏彦！快！快跳！跳——」
　　我感觉到她的话越来越遥远，也模模糊糊、隐隐约约地体会到了一件事。
　　二楼通过了我的眼前。啊，惨了，这样子我是不是会死？
　　不管我转头看向哪个方向，都找不到丸子的身影。
　　「唔……！」
　　坠落的速度不懂什么叫做停留。坠落，我在坠落，速度快到风吹着很舒服。
　　天使从上面传来的声音不断远离，这令我感到相当害怕。死亡正不断接近着，一想到这，我就难过到脑海几乎快被眼泪给淹没，全身都涌起了一股不妙的感觉。
　　咦？我在想什么？居然不是……死了也没关系吗？
　　「唔哇啊！！」
　　回过神时，我已经眼泛泪光在大叫了。跟至今的我没有关系，可恶，太大意了！真的是有人在要我的命！该死！我应该在更早之前就体会到这一点的！
　　我再怎么挣扎，也没有那种可以抓住空气的手。我的身体不断坠落，我不要、我不要！！
　　「……夏彦！」
　　听到了天使的声音，这是我最后听见的声音吗？我不要！我是人！活着又不会怎样我活着应该也不会怎样才对啊！快救我！我也会为你活下去的！要我做什么都可以！恐惧令我闭上了双眼。
　　「夏彦！」
　　天使的声音在接近中？我睁开了眼睛。咦？……怎么了？
　　我四下张望，我是会死？还是不会死？
　　在确认之前，我先感受到双脚有一股很强烈的痛觉。坠落时的惨烈感，也在一瞬间就消失不见了。
　　「……哈！」
　　我吸了一口气，眼泪猛然从眼睛里消散了。
　　景象依旧是反过来的。很恐怖，但是我没死，我停下来了。眼前的景象是颠倒的校舍一楼，这点并没有变，现在也是一样。
　　该不会，我静止在空中了？我还活着。
　　「！！」
　　我很在意脚的感觉于是看了过去，发现在那里的是天使，她正在用翅膀飞着。
　　我不禁发出了像是干笑的声音。
　　从天使拼死的面貌，我了解到这是一件非常辛苦的事。那双瘦小的手一副就要断掉的样子。很难受对吧？如果要让你做这种事，没关系，我死没关系。我突然很想轻声对她说放开我，可是我太没出息了，什么也说不出口。
　　「没、没事吧？夏彦？」
　　她好像很辛苦，我说不出半句话来。
　　「用这么笨手笨脚的方法救你，真是抱歉。」
　　要道歉的应该是我不是吗？不行了，我突然变得很想死。
　　「其实要是能够引发奇迹就好了，不过很可惜，我并不是那么伟大的天使，而且又没什么用，只能做到这个样子……那个。」
　　为什么你要救我啊。
　　「我不是说过了吗？我会救你的，因为这是我最后一次的自愿性任务。」
　　「……谢……」
　　谢谢你。非常坦率的一句话，我却无论如何都没办法化成话语说出来。
　　「……抱、抱歉。」
　　所以我用道歉取代了道谢。
　　我现在的脸大概非常没出息又可怜，还差点就哭了出来，平常那个装模作样的我，已经不见踪影了。
　　在我坠落差点要死掉的瞬间，我心里是想要活下去的，那是不争的事实。
　　「不用客气！我最喜欢你了，所以做这点事是很正常的。」
　　天使好像无法把高度拉高，所以她用一种不太有负担的缓慢速度慢慢降落下来。降落的地点，似乎是正门的前面……正下方，已经聚集了许多学生。
　　这也是当然的，我叫得那么大声，而且还有人飞在空中，怎么可能会不引起骚动。
　　天使身为天使飞在空中的身影，被许多人清清楚楚地看到了。天使的存在，在学校所有人的面前曝光了。
　　「如果真实身分让目标对象以外的人知晓，肯定是死刑或是同等的刑罚。」
　　大家一阵吵杂。
　　「没关系，反正我原本就预定会死了，就算现在被人看到也不会改变。」
　　我从没感觉到如此无力过。天使就这样缓缓降落地面，而我也用躺着的姿势被放了下来。
　　周围的人不敢靠近我们。
　　「被这么多人看还真是紧张……」
　　很多人都知道天使这个人了。
　　随后，现场空气一下子沸腾了起来，那是什么？好厉害、好厉害，各种声音此起彼落。
　　「要是可以交到朋友，那我会很高兴。」
　　她对着还躺在地上的我这样讲，那不是要去赴死的家伙会露出的神情。
　　下一刻，人墙不断以天使和我为中心形成了。
　　希望有很多的人，可以成为天使的朋友。
　　因为这么多的人，都保证了天使的死亡。
　　要我做什么都可以，我想拜托大家，拜托你们当她的朋友。
　　我心里稍微有了这种念头。