　　第七话　祈求廉价轮回的夏天 今天对水音而言，是个很特别的日子。
　　不，我希望对天使而言也是一样。
　　我们下了公车。
　　总算抵达了海边，这里跟我和水音每年去的海水浴场不一样。从公车站牌这边的山丘往下看，可以望见一片细致如奶油般的沙滩，如画中仙境的湛蓝大海，以及直到地平线都很平稳的水面。这么漂亮的海滩居然整个包下来啊，听说佐仓叶由香把家里的私有地借给水音，当作是她抓到静人学长的奖品。
　　「是海耶！」
　　水音看到大海兴奋得变成了傻子，她抱起阳伞率先往海边跑过去。
　　水音的不幸程度，在海上活动会增加到极致的原因，像这样松懈的模样应该是很重要因素。
　　平常她虽然很精明，但在看到大海的瞬间就会欣喜若狂到浑然忘我，所以经常会满身是血的浮在海面上。
　　「不要在坡道上跑，会跌倒的。」
　　「不用担心！我才不会……好痛！」
　　不出所料，水音在冲下小丘的途中就头下脚上的跌了一跤，垂直地从坡道滚了下去。
　　在滚落途中，她用手里抱着的阳伞调整成撑竿跳状态，高高飞起，然后头就这么插到沙滩里了。
　　「……那个，好棒喔夏彦，风景好漂亮。」
　　天使双手抱着塞满食物的包包看向我。
　　「连我也吓了一跳，光是冲着这个风景就有来的价——呃，你在干嘛？」
　　「快救救我！」
　　天使被小丘的斜坡绊倒，随着细沙缓慢地往下滑落。
　　「夏彦……！」
　　她那眼中带泪，一面滑下去一面将手伸向我的样子，总让人觉得很不忍心。
　　「太、太赞了啊夏彦！好漂亮的海！」
　　在最后面的月坂，手里拿着泳圈指着大海。
　　「……是呀，今年海滩整个包下来真是惬意，而且跟前一年只有两个人相比人数比较多，有天使再加上——」
　　「对呀，还有我。」
　　「好，搬行李了。」
　　「我呢！？」
　　「你搬泳圈啦。」
　　「我不是指那个啦。」
　　今天是来享受还有让人享受的，天使再过不久就要死了。
　　自从发生水音那件事以来，刺客已经好几天没出现了，真的再过不久就要结束了。
　　「……你怎么了，夏彦？」
　　可能是我露出一副很严肃的表情，结果让月坂有所怀疑了。「喔……！」
　　月坂发出兴奋的声音。我们在沙滩上脱去衣服，男女彼此展示着泳装。
　　至于月坂，则是瞪大瞳孔一直盯着两个女生的泳装造型。天使是穿一件以白色为基调带着水色条纹的比基尼，下半身则是相同花纹围着花边的褶边
　　裙。她很害羞地夹着双腿走路，身体一扭、一扭地越来越小。
　　看来她对太暴露的打扮不太习惯，整个人一直很不安地想要遮住身体。去买泳装的时候，她都是想买连身泳装或是学校泳装这一型的，最后甚至还想要买潜水衣，应该是相当不习惯露这么多吧。
　　「啊，不可以一直看喔？不可以看喔！？」
　　天使，你昨天买了露出度比较大的泳装后明明就很兴奋，甚至还练习了姿势。
　　结果现在却把身体藏在阳伞后面，就只有人留在这里而已。
　　「小夏！」
　　在另一边的水音强力呼唤下，我几乎是半强迫地逼自己转过头去。我挪开了目光……居然给我穿很危险的泳装走了过来，和她那副正经的脸完全不适合。水音自己也觉得这种打扮很难为情吧，她的动作好别扭。
　　「小夏，这个打扮好吗？性、性感吗？」
　　问我性不性感是怎样啦。一看过去，不知道她是不是想让我看她那硬挤出来的贫乳，她特意挺起胸部，真希望那是什么新的搞笑桥段。
　　「唉呀呀，水音的女性魅力真是不够呢。」
　　月坂……！？在不需要的时候居然给我从旁插嘴！
　　「水音你啊，没有胸部所以女性魅力也不够呀。啊哈哈，硬是选那种泳装根本就不适合你——咦？我在天上飞耶！」
　　月坂被水音揍飞了。他飞到大海，瞬间溅起了大水花，然后就脸朝下浮了起来。嘴巴连气泡都没吐出来，也没有要动的迹象，随后就缓缓地沉向那微暗的海底。
　　「所、所以啊，你觉得呢？小夏！」
　　水音像是重振了精神一样，低头看着自己的胸部，嘴里含糊不清的瞪着我。她靠近一步，又再一步，我感到害怕地环顾了一下四周，发现天使正在阳伞的阴影处，对我发送仿佛要冲过来咬人的视线，月坂则是沉入海底。
　　[[IMG,730856f448679bd5c3d8da3ad8ddf2a7,662,1000,64876]]
　　
　　好像没人能救我。
　　水音就在我的眼前，一脸盈满感情的样这……该怎么办？
　　「会、会变大的。」、「贫乳我是无所谓。」
　　我拼死挤出来的话和水音的声音重叠了。
　　「啊。」
　　就连反应过来的声音也交叠在一起。
　　「这闹剧是怎样……话说小天使，静人同学在哪里？」
　　阳伞那边传来了讲话声。不对啊，不管是声音还是讲话内容，这肯定是佐仓叶由香。为什么？她是什么时候来的？而且还穿了泳装，一副和天使很融洽的样子。
　　「今天，我是来跟静人同学谈情说爱的……你们来海边的话，静人同学也不会忘记要跟过来吧？」
　　「咦？可是静人学长不在耶？我们没有找他来。」
　　「咦？」
　　佐仓叶由香不论眼睛跟嘴巴都张得大大的，一副很意外的样子。
　　「……那个，静人同学其实有来吧，只是躲起来了是吗？因为爱？」
　　「没有啊，刚刚我就说了，静人学长本来就没有来。」
　　「向我陪罪。」
　　天使五体投地下跪道歉。佐仓叶由香可能也渐渐开始接受这个事实了，她原本明亮的脸孔转眼变得很伤心难过。
　　「……我、太不想要、这样。我以为静人同学会来才过来的。」
　　她朝我望了过来。接着她带着一副很难过的神情，对我小小声地说了。
　　「夏彦同学真是烂透了。」
　　居然迁怒我……！
　　「我讨厌静人同学不在，有没有什么法子呀？夏彦同学。」
　　不可能的事就是不可能。她的表情整个变了，变得快哭出来一样。
　　「静人同学不在……我才不要。」
　　这要怎么办？虽说这状况有理也说不清，但我还真是同情她。如果没有佐仓叶由香的奖励，我们要在这个海边玩本身就是不可能的事。只是一点点的任性，我是很想帮她，可是又不是说静人学长有在这……
　　「夏彦！来吧！游泳了！」
　　来了！
　　「你们几个，丢下学长我自己跑来海边玩是什么意思。」
　　很凑巧的，一个高昂的声音从海边另一头的小丘传了过来。
　　「今天的海上活动等于是我的个人秀！你觉得是为什么呢哈哈！因为我的天敌佐仓家那个叫叶由的不在——」
　　「静人同学。」
　　「再会了夏彦！」
　　之后学长就被拖到了海边。既使海边再怎么灿烂、凉爽，也不会令那倾泄而下的阳光变得清爽。佐仓叶由香抓到静人学长后将他带走，两个人站在浪潮边。
　　「现在开始我会带着笑容踩着浪花奔跑，静人同学你从后面来追我。」
　　「可以带武器吗？」
　　「不准。顺带一提，你追过来的时候也不可以像短跑选手那样全力冲刺，要用轻飘飘的跑法，然后一面呵呵呵地笑，可以吗？」
　　「可以带武器吗？」
　　「不准。追上我后就用力地抱紧我，到时候要讲一句很酷的台词，可以吗？」
　　佐仓叶由香的脸一下子红了起来，然后身体扭来扭去好像很痒一样。
　　「——为什么我得做这种事。」
　　「因为爱。」
　　「谁理你！去死！」
　　我遥望着那两人的样子，然后微微苦笑到脸颊一阵扭曲。
　　我一面躺在阳伞下的垫子上，一面从附近的袋子里拿出钢笔跟小笔记本。这些是我这个不祥之人，时常会随身携带的物品。像这样一面听着浪涛的声音，一面将想到的点子写上去，倒也是别有一番风味。而且等一下一定会累到快死人，我在这里悠哉片刻相信也不会有报应。
　　「唔——呐！」
　　天使躺在我旁边伸展着身体，搞不好这是第一次看她能够放松到这种地步。回想起来，她在我家时也一直规规矩矩的，我甚至从来没看过她坐着的时候把脚往前伸。
　　「真是轻松写意呢。而且大家都在一起，海风吹着好舒服。」
　　「是啊……总之，你可要尽情享受喔？」
　　为什么呢？自己讲出来的话，听起来感觉非常落寞。
　　「对了，这些饭团什么的，我可以吃——噗咕！？」
　　海滩球击中了脸部，天使要说的话甚至还没说完就中断了。
　　那颗打到天使的球在我面前一阵弹跳，然后停在沙子上。我从射击角度推算转头一看，现在浸在海里的水音，正举着手奸诈地笑着。
　　「……呜啊……为什么突然做这种事！噗咕！」
　　不知为何，飞来另一颗球命中天使的脸部。
　　「……唉、唉唷——晦、唔！」
　　天使起身冲刺，抱起附近的海滩球后跑了过去。
　　「……」
　　我似乎已经从造成死亡命运的排名中挣脱出来了。据说刺客还是会继续攻击，不过那也跟没有重新填弹的弹匣一样，射完子弹就没了。
　　不过嘛，根据天使的说法接下来好像会很辛苦就是了……再撑一阵子，我能够挺住吗？
　　「夏彦！」
　　突然叫我我还以为有什么事，结果只是天使从大海那一边朝我挥手而已。
　　我也用不至于让人感到丢脸的程度，小小地挥手回应。
　　结果天使居然用加倍的笑容和挥手幅度回应了我。
　　啊啊，还真是可爱啊，该死的。
　　这甚至让我觉得，干脆不要让我脱离死亡命运好了。「说到夏天就是敲西瓜吧！」
　　太阳爬到了我们头顶正上方附近。在水音的召集下，我和月坂以及天使集合到了沙滩上……
　　这话听来，是想举办敲西瓜的样子。
　　可是，为什么没有西瓜？
　　水音用手指的那一边，就只有符合人数的木棒放在地上。
　　「海滩上藏了很多西瓜，规则就是敲破最多颗的人赢唷？」
　　……原来如此，虽然有点意外，但这游戏可能就是水音想出来要炒热气氛的。
　　「水音，顺便问一下差不多有几颗？」
　　「一百颗！」
　　这已经不算是敲西瓜了吧，根本就是疯狂敲西瓜。
　　「哈哈，水音，这已经不算是敲西瓜了吧，根本就是疯狂敲西瓜。」
　　我跟月坂的想法一样……
　　我凝神环视周遭，可以看出四处都有绿色物体散落在宽广的沙滩上。
　　要全部敲破是没关系，不过吃得完吗？「我要全部吃光！」我对后续处理方面有一丝的不安。「我要全部！」这种量要我打包回家的话……「我！」我可不要。
　　「话说回来，水音你是怎么准备一百颗的？」
　　月坂带着讶异的目光望向水音。
　　「——因为我是赞助人，我可是很有钱很有钱的有钱人。」
　　朝声音转头看去，说话的人似乎是终于抵达这里的佐仓叶由香。她拖着静人学长（濒死），毫不客气地济进我们当中，然后捡起木棒。
　　「另外，我要以赞助人的权限变更一下规则，可以吧？」
　　她连让我们拒绝的时间都不给，就继续讲了下去，同时还拿起木棒熟悉了一下。
　　「这场比赛，小天使第一名的话，我就送大量的小点心给你当礼物。」
　　她挥了几次木棒后，用手遮住照射下来的阳光，样子挺不错的。是打算加码吧，这样一来的确也会增加对比赛的认真程度。
　　「那么，水音第一名的话，我就把夏彦同学送你当礼物。」
　　「咦！？这样好吗！？」
　　怎么可能会好。
　　不过，照这样子，我应该也可以期待得到什么奖品吧？佐仓叶由香现在正要开口了。好，来吧，是怎样的奖品？环游世界？还是旧书两百本——
　　「这个嘛，夏彦同学就没什么礼物了。」
　　——什么！
　　「另外，月坂第一名的话，我就将比赛中敲破的西瓜全部送你当礼物。」
　　「我没那么需要西瓜啊，那样不就只是剩菜剩饭处理机了！」
　　「那我再加一颗新鲜的西瓜当成礼物。」
　　「要是你把我当成那种白痴可就大错特错了！就算是叶由妹妹的请托——」
　　「那——我再追加一颗给你，拜托你了。」
　　「唔，加起来两个啊，真划算……！」
　　那种附加赠品哪有需要烦恼的因素啦！
　　可恶，只有我跟月坂的奖品明显很随便，这样的话，提供奖品的目的里，肯定有其他不是要炒热比赛的企图。
　　「最后，我第一名的话，静人学就要跟、我、交、往。」
　　「啊，刚刚静人学长抖动了一下！」
　　果然啊。
　　「静人同学以外的人第一名，静人同学也要跟我交往。」
　　「静人学长在抽搐！」
　　「如果静人同学第一名，交往的事我就放过他，有什么愿望我也会答应。」
　　……嗯？她这话说得平淡无奇，到底在想什么？
　　学长在这种状况下会要求什愿望，她应该也很清楚才对。他会对佐仓叶由香说：「别再缠着我。」这点她已经有心理准备！？
　　「……这样啊。」
　　冒出了个含糊不清的声音，原来是学长保持卧倒在地的状态所发出的声响。原本一直戳着学长的天使也吓到跳了起来，眼中带泪地紧紧抱住了我的脚。
　　「你那承诺，我听到了。」
　　看来似乎有意识了。学长才刚以前倾姿势站起来，居然就马上冲了出去。
　　「在我取得胜利的那一刻！就请你好好倾听我说的愿望吧！佐仓叶由香！」
　　学长从我眼前通过。一看过去，他手里已经捡了一根敲西瓜用的木棒。
　　「他逃了，抓住他，夏彦同学。」
　　听到佐仓叶由香的声音，我的身体就半反射性地动了起来。
　　「我赢了的话！我就要夏彦当我名副其实的恋人！」
　　……咦！？怎么跟我想象的不一样！！
　　「呜！」
　　我飞扑过去，但学长还是很轻松写意地闪了开来，然后我就跌了个狗吃屎。在我吃沙子的这段时间，学长的背影及笑声仍旧不断地远去。
　　「夏彦同学你真没用，这样的话，月坂，　GO。」
　　「怎么是我GO 是怎样啦！不可能啦，我怎么可能赢得了学长！」
　　「这种时候你不需要有自知之明，快去。」
　　「唔……别跑，静人学长！好，这种速度应该可以追得——」
　　静人学长边跑边转头朝月坂瞪了过去，是很犀利的眼神。
　　「呜哇！？」
　　光是一个眼神就让月坂飞走了。他一面旋转一面掉落，好像失去了意识。
　　时间不等人，既然学长已经冲了出去，那敲西瓜比赛就等于开始了。「有了！！」
　　我眼带血丝的又敲破一颗西瓜，鲜红的飞沫溅了出来。
　　可恶，下一颗在哪！我很焦虑地寻找西瓜，但眼前的每一条路都只有沙子。天使一面带着笑容，一面像只小鸡还是小鸭似的跟在我后头。
　　「你有在听吗？夏彦，我赢的话可以得到小点心耶！」
　　总之，我不需要同情学长。
　　「我也好想赢，赢了就可以得到奖品，我好想快点敲西瓜。」
　　让天使敲西瓜是无所谓，我的重点不是拿第一，而是要杜绝静人学长胜利。可是，要以天使为主体进行比赛的话，总觉得不太可靠。
　　「有在听吗？小点心，我一赢就可以有糖果饼干耶？有在听吗？夏彦、夏彦！」
　　目前为止我敲破的西瓜数量是四颗，天使则还是0颗。学长是几颗呢？比赛就是比赛，决定的事就是决定了。学长第一名的话，我……
　　「喔唔！」
　　背后的天使绊到了什么，然后就跌了个大跤。
　　「好痛……」
　　在天使转头看去的视线前方……有个带着黑色及绿色纹路的东西从沙子里微微地露出来。不会错的，是西瓜。原来如此，地点在沙滩上，那么隐藏的西瓜就是重点了吧？我把西瓜挖了出来，放在沙地上。
　　「那个、那个啊，夏彦你想要敲吗！？」
　　「还好，再怎么样我也不会抢走你发现的西瓜啊。」
　　要追求胜利的话，将天使跟我的分数集中在一个人身上胜率是比较高，刚刚的选择，老实说称不上是最佳选择。
　　天使开玩笑地举起木棍，静静地与西瓜对峙。
　　「……嘿咻！！」
　　棒子挥下，一个低沉的声音响起后，闪过一个有如乐器的声响。
　　西瓜裂成了连放射状都称不上的难看模样，塞满红肉的内容物裸露出来。
　　「哇。」天使发出宛如小婴儿的声音，呼出一口气。
　　她发呆了一下子，接着抬头看向我。
　　「敲破了吧，去找下一个吧。」
　　「……好。」
　　「！？」
　　「好好玩……」
　　天使的表情从一开始的痴呆模样慢慢地染上一层色彩，总觉得就像整张脸变成了一颗灯泡，瞳孔的光彩正绽放着纯粹的光芒。
　　「好、好好好好好玩……好玩到吓吓叫。破坏一些东西还真是舒坦，这是我第一次这样做……」
　　天使将脸朝我靠了过来，那微喘的气息都快吹到我身上了，白金色的头发还真是痒。接着那双闪闪发亮的眼眸，似乎立刻开始找寻下一个目标了。
　　「哇啊……请、请请问！我可以再敲一个吗？」
　　如果将天使引导至胜利……这股积极性……好像可以利用呢。还蛮努力的，比赛已经从中盘来到尾声了吧。
　　我喘了口气，独自一人往阳伞下的阴影处坐了下来。
　　确认一下比赛的发展。
　　可能是觉得自行公布数量来判断最后的胜负不太可靠吧，小丘上立了一个计分板，而且还站了几名男性，大概是佐仓叶由香事先请来的人吧。
　　说起比赛本身的经过嘛，应该是天使跟静人学长再加上月坂的三方混战。令人意外的是领先的是天使，就她一个人是脱缰野马。
　　另外嘛，正常情况下会觉得第一名是静人学长，但学长他……
　　「开枪。」
　　在佐仓叶由香下令的同时，一颗子弹笔直地由水面朝静人学长射去。
　　「啧，卑鄙的叶由，还是依旧靠钱为所欲为，但是——」
　　学长用拿在手里的棍子一一劈落子弹，然后跳跃起来将子弹完全闪过。
　　那边一直都是这样，真希望他不要每个动作都这么潇洒，我会笑。
　　另一方面，在离学长他们有点远的地方，其他女生的情况根本是一整个和平。
　　「啊，我又发现一个啰，水音。」
　　「这次敲的时候别跌倒喔？啊，对了天使，你要不要试试这个呀？」
　　「朦住眼睛……吗？眼前变黑我会怕。」
　　我确认了一下分数板。
　　水音五颗。（在往常的不幸加持下，已经差点死好几次了。）
　　佐仓叶由香九颗。（妨碍静人学长就抽不出空了，没有亲自去敲西瓜。）
　　我十一颗。（这是我先迂回绕到学长前头去敲西瓜的结果。）
　　静人学长二十一颗。（虽然遭受妨碍但还是赚取了分数。）
　　月坂二十三颗。（其实做点心好像是他的兴趣。）
　　天使二十四颗。（在干劲的加持下，不断顺利敲破的结果。）
　　因此，一百颗扣掉所有人加起来的总合，剩下来的西瓜还有七颗。
　　「好，又敲破一个了！」
　　月坂在我附近大喊出声。你这样没关系吗？虽然是蛮顺利的，不过你赢了的话，西瓜可就要全送到你手中了喔，真的没关系吗？
　　不过嘛，照这情况应该也不用在意静人学长会得第一了吧。我在安心之下稍微调整了坐姿，让自己坐得很懒散……结果手好像碰到了什么。
　　「？」
　　好像是笔记本。这么说来，我记得被叫去敲西瓜的时候，东西就一直丢在垫子上，得收进包包才行。我一起拿出来的钢笔跑到哪去了？在哪里？看遍了垫子上面也没看到——不见了。
　　「奇怪？」
　　我想说是不是在包包里，把手伸进去找了找，不过还是没找到。
　　——没有，没有，都没有，垫子下面找了还是没看到，该不会……怎么会这样。
　　那是，很重要的东西啊。
　　那可是爸爸的遗物啊……
　　我没头没脑地环视了一下沙滩，但并没有看到像是钢笔的东西。
　　沙滩上可看到的，就只有一起来玩的成员而已。
　　月坂好像掉到针对静人学长设计的洞穴了。
　　水音好像被某人打到头，流着血脸朝下倒在那里。
　　天使拿掉了眼罩，发现自己干的好事正抖个不停。
　　「在、在哪里啦！」
　　……果然还是找不到，我去挖了附近的沙子也没看到。
　　这种时候更需要冷静才行。不，谁冷静得下来啊，办不到。我冲回敲西瓜的开始位置，然后重新走了一遍之前走过的路。
　　「呵，照这情况，胜利是我的了吧？」
　　在途中遇到学长，他的声音助长了我的绝望。
　　随着一道像在震动的低沉轰隆声，一条水柱从海中喷了上来。我在那瞬间连钢笔的事都忘了，呆呆的抬头看着水柱。随后，不断飞溅的水柱里出现了学长和几颗西瓜的身影。轻飘飘地浮在半空中的西瓜以及学长，看来似乎是借由破开海水将西瓜击到半空中。
　　包围着学长的西瓜数量有……四颗……！？几乎是剩下数量的大半了吧！
　　「你太天真了，叶由，海里也藏了西瓜对吧。」
　　「怎么会。」
　　海边的佐仓叶由香与空中的学长，两人展开一段没用的正经对话。
　　「看来你的攻击手段也已经用尽了吧？那么，你就细细品味自身的败北吧。」
　　学长在空中挥出无数棍影，将那些位于四方的西瓜全都一棍两断，快活地飞溅出果汁。
　　我倒吸一口凉气，一口气四颗的话……分数会变成怎样？胸口带着可想而知的不安，我转头看向计分板。前几名……静人学长二十五颗，月坂二十四颗，天使二十五颗。
　　剩下的西瓜……只有一颗。
　　只要天使没解决掉最后一颗，她的第一名就会消失。
　　「喂，天使！你在哪里！」
　　我转头四处寻找天使。在哪里？我看了四面八方都没……呃……啊。
　　「嘿！」
　　天使这家伙，居然在这种时候去救掉到洞穴里的月坂。
　　「请加油，月坂同学……！」
　　天使好像正用全身的力气要把月坂拉上来，不过埋在沙滩底下的他一动也不动，两人都如实显露出着急的神色。
　　「快、快点拉我出去天使小妹！要是让现在的学长敲破西瓜就输了！」
　　「不行，我拉不动。嗯？用拉的没用的话，推看看或许有救！」
　　「那样事态只会步上更加恶化一途！」
　　真是看不下去了，我可没那种闲工夫慢慢来啊！
　　「喂，天使！月坂就别管他了，快去找最后一颗西瓜！」
　　「什么怎么可以不管我。」
　　「你给我闭嘴！」
　　「夏……夏彦？」
　　天使微微晃动她那看起来很轻盈的身体，同时慌慌张张地看了我一眼，然后就慌慌张张地开始环顾起四周。眼下的状况难以预测，要快点找出西瓜。
　　「不、不过啊，不用紧张，夏彦！」
　　是月坂的声音。明明连肩膀都被埋在地下了，这种时候还说什么不用紧张？
　　「西瓜我已经找到了！」
　　「什么啦！在哪里？快告诉我！」
　　「嘿嘿！」
　　「别笑得那么得意，快告诉我！」
　　月坂用目光指示了某个方向，我也用目光追了过去。的确，离月坂数公尺远的地方，有一个黑色及绿色条纹模样的东西露出沙子外面。原来是这样，月坂他本来是要去敲这颗西瓜才掉到洞里的吧？真是给了个好消息……！
　　「天使，你离最后的西瓜最近！快上！」
　　「好，我知道了！我要去敲了，我会加……唷呜！」
　　冲出去的瞬间天使就跌倒了。
　　突然传来了哭声。她带着痛哭流涕的表情，抬起了低着头的脸。
　　「奇怪？不知道为什么，不知道为什么，我没办法走——哇啊！！」
　　一只仿佛从地面长出来的神秘之手，抓住了天使纤细的脚。如果你要问我这是怎么回事，我会告诉你这不是什么妖怪，而是埋在附近的月坂干的好事。
　　「嘿嘿，就算告诉你们地点，我也不会放你们过去的！」
　　搞屁啊你！
　　「我还有机会，只要弄成平手，那我也有可能取得胜利！」
　　天使硬是要迈出脚步，但还是被拉住脚而跌了一大跤。
　　天使想要用爬的前进，但还是没有得到释放。
　　「月坂！给我马上放开你那只脏手！」
　　「我的手才不脏！」
　　「重点不是那个！」
　　「……我不会放手！我想赢得这场比赛！我绝对要得到奖品！」
　　「你记得自己的奖品是什么吗？」
　　算了，我去！我将内心涌上的焦虑直接化为声音低声吼出。
　　只要我敲破西瓜，就算天使的第一名会不见，应该还是可以防止学长拿第一才对。我每踏出一步，西瓜就越来越近。
　　「喔，这就是最后一颗啊。」
　　耳边冒出一个很像脱力但却具有压迫性的轻喃。我背脊颤抖了一下，注意力被吸引。
　　是什么时候……！？我转过头去，看到静人学长跟我并行奔跑着。
　　「夏彦，只要敲破那颗西瓜，我就可以达成所有愿望。」
　　「……谁、谁会让你得逞啊！」
　　我奋力推了一下想要跑到前头的学长脸颊，最后两人互相捏了起来。
　　我们用完全一样的速度，完全一样的状态不断奔跑，前往西瓜的路途，在这段期间也不断缩短着距离。此时，我终于成功推开了学长，这样就没问题了！
　　我那颗就要从恶梦中解脱的心灵，有一股仿佛凉风吹过的爽快感。
　　「啊。」
　　脚底的感觉忽然变得很不实在，「咻」的一声，有一种奇妙的漂浮感。
　　回过神来，我已经掉到一个沙滩上的大洞里。
　　看着近在眼前的西瓜，我发呆一阵子后，看向大概跟我情况一样的月坂那边，然后思考了一会儿……该不会，我卡在洞里了……！？
　　「呵，看来连运气都站在我这边，如此一来就结束了夏——」
　　咻磅磅磅磅磅磅磅磅。
　　「……啊。」
　　学长也看着近在眼前的西瓜卡在洞里了。
　　「啊……」一股难以言喻的空气漂荡在现场。
　　时间不断流逝，像这样尽情一晒，夏天的直射日照还真是热啊。
　　既然所有人都没办法去敲西瓜，总之学长的第一名是没了。
　　「这样一来。」
　　在这只听得到海浪声的海岸线，一道足音响起，阳光令眼睛一阵晕眩。
　　抬头一看，是因为逆光而化为一道黑影的佐仓叶由香。
　　「就结束了。」
　　她举起手枪，若无其事的射穿西瓜。
　　西瓜劈哩一声裂开，最后变成了两半。
　　「……那交往的事，就决定了，静人同学。」
　　她一从逆光中现出身形，就蹲在静人学长眼前，像在逗宠物一样笑给他看。与她相比，静人学长则是脸色苍白，像在说梦话一样不断低声呢喃着什么。太阳西斜，在温暖地表的功能上，开始微微失去其效力的这段时间。
　　敲西瓜结束后，就只有普通的海上活动了，跟比赛的输赢没关系。
　　水音虽然玩得很开心，但不知何时已经浑身是血地浮在海中。
　　佐仓叶由香就只是呆呆地望着学长的泳姿，此时天使跑去跟她说话，然后很神奇地两人不断进行着看起来很热络又很开心的对话。
　　总之，就是这样的海边出游，很普通，我玩得很尽兴，天使也玩得很尽兴。
　　「这是我这辈子最大的回忆。」
　　我一边看着因太阳西下而拉长的影子一边走着。我跟天使，就走在彼此身旁。
　　「有找到东西，真是太好了呢。」
　　「……是啊，谢谢你帮我找东西。」
　　我觉得自己的声音没什么精神，不晓得是为什么，明明遗失的父亲钢笔最后也顺利找到了。
　　不，正确来说，重要的并不是钢笔，而且套在钢笔上的盖子。
　　「原来是这样啊……那可能，是非常重要的东西吧。」
　　盖子上，有几个用直线刻出来的字，是我父母的名字。
　　那是身为小说家的父亲，生前爱用的笔。父亲他，是时下很少见还会用手写稿的人。父亲把名字刻在自己爱用的黑色钢笔上，盖子部分是他跟我母亲的名字，而最重要的钢笔本身，上面则是夏彦、秋空这两个孩子的名字。
　　这盖子，是在父亲跟秋空意外死亡现场发现的东西，钢笔本身已经不知道消失到哪去了。想都不用想，这真的是个很重要的东西，再怎么样我都不能弄丢。
　　「怎么了？」
　　「没事。」
　　天使娇小的身体莫名地缩了起来，所以我摸了摸她的头，她马上就变得有精神了。我们两人要走到阳伞那边时，已经有人在那里了，是佐仓叶由香。
　　「跟静人同学交往……♪」
　　还是老样子一脸幸福地低声自语。我跟天使在她身旁坐下。
　　「学长他……那个，就拜托你了。」
　　老实说我很难启口，但也只能先讲这个。她呆呆地望着我。
　　「你可不可以帮我改变他啊？改变他那很少喜欢上别人，作贱自己的个性。」
　　「……那当然了。」
　　虽然无力，但我还是凑热闹地笑了。我居然在说这种俗不可耐的话。
　　可是，学长跟我很像，所以我想将能说的先说一说……这个嘛，学长的确是充满自信，也不懂什么叫挫折，是个照自己喜好活着的人。但是他一直想疏远别人，对死亡也不放在心上。
　　「为什么静人同学一直否定我呢？是在害羞？还是在掩饰害羞？」
　　「谁晓得。我知道的，就只有学长他活得很自由自在这一点吧。」
　　「他想跟我结婚吗？」
　　「去问他。」
　　「我有问。」
　　学长游在平稳又无浪的海里，只不过他正静静地朝这边过来。
　　「我也是照我心意活到现在的，所以我绝对要得到静人同学。」
　　过一会儿后，学长来到沙滩上，从那种像是泡水僵尸的姿势慢慢挺直了背。因为学长背对着太阳，他的样子看起来就只有一片黑。
　　他不断走过来，瞥了我们一眼后，就从容不迫地笑了笑，然后什么也没说就这样离开了。
　　「……奇怪。」
　　天使在我旁边喃喃自语，发出一种很像从胸口溜出来的声音。
　　「怎么了？」
　　我问了天使，不过她并没有回答我。她像要确认是不是做梦一样摩擦自己的脸颊，然后抱着膝盖坐了下来什么都没说。我原本以为她是不是在开玩笑，但很奇怪。
　　「我在静人学长的意识中，瞬间看见了很怪的东西。」
　　天使甚至不敢看我的眼睛，到底是发生了什么事？
　　「那个、那个那个，就是静人学长啊。」
　　「冷静一点。」
　　我抓住天使的肩膀。她呆若木鸡地望着我，很慎重地对我说：
　　「静人学长，要代替夏彦你……去死的样子……？」
　　我的脑袋也变得一片空白，空白到没办法说别人。突然这样是怎么回事啊。
　　……学长要去死？代替我？那是怎样？
　　难得今天是个很开心的海边出游说？
　　「……怎么了？什么死不死的。」
　　毕竟佐仓叶由香就在旁边。
　　这种时候，我是不是要振作起来才行啊？
　　难不成我还要再感受一次有人要死的心情不成？
　　我心里是这么想的。