　　
　　[[IMG,5bc57198d287692adb51e90a14f2ed1f,798,1358,81204]]0
　　
　　艺术始于模仿，亦止于模仿。
　　
　　1
　　
　　若要说不自然——此时此地，什么是最不自然的呢？
　　是身为戏言跟班，却反过来被戏弄的我吗？
　　还是不按牌理出牌，却被称为人类最强的承包人？
　　亦或是企图逃出诡异学园的小姬？
　　还是前来追捕的子萩一伙人呢？
　　然而在这个称为校园的区域里，在这“悬梁高校”的领域里，很难说什么才叫做绝对的异常，一切都变得不足为奇。
　　“——哈，小哥，你那是什么反应啊？”
　　哀川小姐将制服的领巾解开来折成三角巾，一边为我包扎右手，一边不服气地说。只不过她看起来既不懊恼也不担心，反而很乐在其中的样子。
　　打扮成高中生造型的哀川小姐，其实也挺不赖的嘛。
　　原本以为她穿水手服绝对会很奇怪，结果事实证明，像哀川小姐这样美型的人物，不管穿什么都相当出色。该怎么说呢？
　　嗯，只能说这就是人生啊。
　　“刚才那位军师小妹妹溜走了，这下子我的行踪也会曝光吧。真糟糕，本来想说用小哥当诱饵，应该可以声东击西———”
　　“啊———真抱歉，都是被我搞砸的。”
　　我立刻道歉，不过这位大姊刚才…，是不是说了什么诱饵？
　　“伤脑筋耶———那现在要怎么办呢？”
　　小姬也跟着附和，却同样感觉不出任何紧张的情绪。这两个人，似乎非常欠缺危机意识。哀川小姐也就算了，问题是小姬自己，几分钟前才被抓到过一次，而且她并没有像子萩那种战斗能力，一副弱不禁风的样子。
　　“小姬，你该不会是深藏不露的高手吧？”
　　“才不是呢，小姬我根本不需要战斗力啊。”
　　“因为现在是所谓的知识时代吗？”
　　“没错，古时候的伟人有说过——”
　　小姬又做出之前那个宛如指挥家的动作，手指俐落地一升一降，最后指尖朝我比过来。
　　“时间就是金钱！”
　　她应该是要说“知识就是力量”吧？
　　实在不像是一个有知识的人的发言。
　　“嗯，总之，小姬因为跟不上进度，所以很不喜欢上课，想要直接退学，结果学校不肯答应。其实放我出去也没什么大不了的嘛，偏偏校方又说什么要防止机密外泄，讲了一堆理由就是不批准，所以我只好拜托润小姐帮忙啰。”
　　“真会依赖别人。”
　　“啊——师父你也没立场说我喔。”小姬轻轻摇晃食指，真是个手势丰富的小女生。“对了，刚才那位萩原子萩啊，是这间学校最优秀的‘学生’，三年级的学姊呢。”
　　“哦——”
　　“所以啰，师父，只不过肩膀脱臼而已，没什么好沮丧的。虽然对手是个女孩子，但是毕竟能力不同嘛。唔，不对，应该说是等级不同。啊，不对不对，应该说是基因好坏不同吧——”
　　“…”
　　我快要发火了，这个死丫头。是因为衷川小姐的出现让她本性渐露吗？还是不小心脱掉羊皮露出马脚？那刚才的眼泪又算什么？
　　“唉——总而言之，还是放弃正面闯关吧。”哀川小姐无奈地拨着头发的层次。“萩原子萩——全校第一这种头衔不足为惧，但那类型的家伙相当难缠，最好尽量避免交手。”
　　“啊，所以刚刚才会让她逃走是吗？不过话说回来，润小姐也会有觉得难缠不想交手的对象吗？”
　　“当然有啊，就是那种明明什么都不会还自信满满地——明明是个没内容的空壳还不可一世地——充满了矛盾的家伙，那种人真的很难缠，因为我实在搞不懂对方在想什么。”然后哀川小姐眯起一只眼睛瞧着我。“小哥，你该不会也是其中之一吧？”
　　“咦——不，我跟子萩一点也不像同类型的人吧。”
　　其实我觉得子萩跟哀川小姐才是同属性的。
　　“哎呀，那只不过是一种年幼无知的鲁莽罢了，我的气势凌人和那家伙的高傲自负，意义是截然不同的。就这点而言，你跟她算是同类吧，尤其是自作聪明爱玩手段的性格，简直如出一辙。呵，还军师咧——别笑死人了。好吧，本来想说由小哥将一姬带出来就可以，事到如今…没办法，就逆向操作吧。”
　　“逆向操作？”重复这句话的是小姬。
　　“什么意思？”而负责发问的人是我。
　　“其实应该说这才是正当的手段——由我们主动出击，直接冲到办公室去找‘理事长’谈判，要求一姬的退学权利。”
　　如何，很简单吧？——哀川小姐勾起嘴角。
　　我连惊呼的声音都发不出来，然后已经不知道是第几次地，再度甘拜下风。如果说我的人生始终都在思考要如何玩弄手段如何逃避一切，那么哀川小姐的人生便是完全相反完全背道而驰的吧。正面迎向对手，正面宣战，在土表上抬头挺胸充满自信地出击，就是她心中唯一的念头。
　　“可是润小姐——”
　　“没关系啦，一姬，我从以前就不喜欢那家伙了，就连你应该也对那家伙没什么好感吧？现在能够有机会打倒那家伙，可说是我们的幸运啊，既然决定好了——就出发吧。”
　　擅自提案，擅自做出决定，哀川小姐立刻迈步向前。我和小姬连忙跟上去，看来这场戏谁是主角谁是配角，早就已经默默决定好了。
　　姿态，思想，以及行动的方式。
　　强势霸气又坚定不移。
　　真实无伪的自信与骄傲。
　　在哀川润身上，不会有矛盾。
　　
　　2
　　
　　接下来的过程，可以说是哀川润的个人表演秀。
　　事实证明，即使在这间学校里，也没有任何存在阻挡得了哀川润，根本不可能会有。管它有机物无机物，全都一举消灭，沿途出现来意不善的学生，也都一个接一个地铲除、驱逐、玩弄、击退。校舍里布下的天罗地网，全部被夷为平地，丝毫不构成威胁，展现在眼前的，纯粹就只是，绝对的力量。过程有如暴风雨来袭——在台风过境之后，我们走出校舍，接着穿越长廊，来到“办公大楼”的后门。
　　根本无须描写，笔墨也难以形容，哀川小姐是如此压倒性的存在。在她现身以前，区区几个学生就把我和小姬整得七荤八素，简直像废物一样。
　　“什么‘简直像’，师父，我们根本就是废物嘛。从头到尾，我们都没有任何贡献啊。”
　　“在旁白的时候应该客观地发言，最好避免太过直接的表现手法，暧昧不明才是戏言的基本原则。”
　　“小姬不是那种拐弯抹角的怪人啊。”
　　居然说什么怪人。
　　“不过润小姐果然很了不起，又比上次见面的时候更厉害了耶。真是八面玲珑。”
　　“应该是三头六臂吧。”
　　“啊，没错，八面玲珑应该是师父才对嘛。”
　　“没礼貌。”
　　“咦，师父否认自己是吗？”
　　“唔——对于自己具不具有八面玲珑的要素，我既不承认也不否认。”
　　“那到底是承认还是否认啊？”
　　“你们两个吵死了。”哀川小姐站定在办公大楼的入口前方，低声提醒我们。
　　“两位感情好是没关系啦——但你们都不觉得奇怪吗？我从刚才就一直觉得不太对劲。”
　　“什么事不对劲？”
　　“你们没发现吗？那些来攻击我们的，全部都是学生。很奇怪吧？如果只有小哥跟一姬的话，或许派学生来已经绰绰有余，又可以顺便当做实战训练…但是现在还加上本小姐啊，竟然派学生来对付哀川润？基于礼貌至少也该派‘老师’或‘警卫’出来才像话吧？”
　　真不知她是心思细密还是太有自信。不过哀川小姐说得也没错，一路上前来阻挡我们攻击我们的，清一色都是年轻小女生，每个人都穿着同样的黑色制服跟小姬一样，跟哀川小姐一样，也跟我一样。
　　咦？
　　跟我一样？
　　“等一下，哀川小姐，既然我们的入侵行动已经曝光了，那我也没必要继续穿着这套衣服了吧？”
　　“啊——你就继续穿着嘛，有什么关系，很可爱耶。”
　　“这、可是我———”
　　“哎呀———小哥好萌喔！”
　　“…”
　　被她这么一提，我又很难坚持要脱下来，不，应该说根本就是被强迫不准脱下来。虽然觉得自己再度被玩弄了，但我还是先把注意力放回问题点上。
　　哀川小姐的战术——放弃逃出校园，直闯内部核心——最大的长处就是出乎敌人的意料，简单讲就是发动突袭，攻其不备。因为对方一直在追踪我们，将自己当成是狩猎者，压根都没想到自己会反过来被袭击，想必此刻也以为我们正急于四处窜逃吧。换句话说，纯粹只是敌人缺乏危机意识而已…以为就算对手是哀川润，自己也不可能会反过来成为猎物。
　　“啊啊，真讨厌——干嘛这么麻烦啊。”
　　“怎么会呢？——没有强劲的对手出来找碴，不是很好吗？”
　　“一姬，我说的麻烦是这个——”
　　哀川小姐突然单脚向后，接着对准门板狠狠一踢——
　　铁门就这样直接被踹倒了。喀螂喀哪———仆———发出金属碰撞的声音，整扇门当场毁坏是本来就生锈了吧，一定是的。
　　“要这样破坏铁门才能进去实在是很讨厌啊，干嘛要像蟑螂一样从后门偷偷摸摸地溜进去。”
　　“…”
　　原来如此，哀川小姐本来是希望能从正门抬头挺胸光明正大地走进去，可惜并没有任何“教职员”出现，也没办法向任何人大声宣告，只好在无人知情的状况下从后门进入。看来这点令她感到相当懊恼，真是个爱出风头的家伙。
　　“理事长办公室在最顶层———因为那家伙特别喜欢高的地方———来，从这里上去。”
　　不愧是哀川小姐，超强的记忆力完全不同于我，已经将整张平面图烙印在脑海中了，立刻推开安全门爬上楼梯。“哇——人往高处好痛快 Yo——”…小姬说出谜一般的句子，快步跟上去。
　　“还要避开职员办公室才行…啊啊…真是麻烦死了。谁管他什么战术什么陷阱的，有多少人都尽量放马过来好了。”
　　“不行啦，那怎么得了。”
　　虽然不清楚哀川小姐和小姬之间有着什么样的过去，但是看她们你一言我一句的模样，似乎交情匪浅。照理说久别重逢应该会有点生疏，却感觉不出一丝一毫的距离感，而且从刚才碰面到现在，彼此都没有提过任何类似叙旧的台词。相反地，两人之间的对话还表现出一股亲密感，哀川小姐向来都是豪爽的大姊姊，而小姬正好是会刺激保护欲的类型，两人可以说是最佳拍档吧。
　　“嗯？”
　　…不对，慢着。这么一来，我不就成为多余的角色了吗？不行，都已经牺牲色相到这种地步，未免太悲惨了。为了证明自己存在的意义，我主动开口向哀川小姐发问。
　　“呃，润小姐，刚才听你所说，好像原本就跟理事长认识了，他究竟是个什么样的人物呢？”
　　此刻在我的想像中，只浮现一个非常恶趣味的人物，聚集了一群未成年少女实施特殊教育。
　　真是够了，自以为是阿拉伯皇室啊，还培训后宫佳丽咧。
　　“理事长的名字叫槛神能亚，今年三十九岁，是个女的喔。”
　　“槛神这个姓氏，莫非———”
　　嗯，没错——哀川小姐没有回头，轻轻地颔首。
　　
　　“赤神、谓神、氏神、绘镜，以及槛神——所谓的四神一镜——能亚正是排行最末那一族的血脉。其实她并非嫡系子孙，而是旁系的血亲，所以和本家之间的连系相当薄弱。因此这间学校本身与槛神家族并没有多深的关系，反而跟神理乐比较有渊源。”
　　“神理乐…不就是日本的ER3吗？”
　　两者之前最大的差别，只在于ER3是一个研究组织，而神理乐是一个网络机构，实际上双方所从事的工作大同小异。如此说来，这所学校就相当于 ER 计划了是吗？
　　“答对了，这里的毕业生据说有四成都会进入神理乐喔，其余则是分散在各大机构…最优秀的学生应该就是去加入ER3吧，毕竟在社会上的知名度跟地位都比较高，像那个叫萩原的家伙，大概也会成为其中之一吧。”
　　不愧是哀川小姐，对于这所学校的内幕，甚至包含“毕业生”的状况，都了解得相当透彻，不像我一问三不知。嗯，按照一般世俗的说法，这里算是“培育人才”的地方吧。就这点而言，它的确是一间训练所，同时称之为“教育机构”也并没有错。
　　然而，可是——不允许学生退学，有人想逃走就会被通缉，还有学生会自封为军师，甚至用悬梁高校这种称呼来自嘲——这样的学校，还能算是一所教育机构吗？
　　“其实一开始这间澄百合学园——也就是悬梁高校的前身，是由能亚的母亲所创立的。当时还比较像一所正常的学校…至少跟现在比起来算是正常多了。结果就在一年半前，能亚的母亲上吊身亡，学校由能亚继承之后，就完全变调了。究竟哪里有问题，也很难真体去说明——”
　　“是气氛，气氛变得很诡异啊。”
　　小姬的语气难得如此正经。虽然从背后看不到她的表情……但想必又是带着一片阴霾吧。小姬目前是二年级的学生，所以在她入学的时候，理事长应该已经换人了。
　　“其实‘入学’以后没多久，我就发现这里不是普通的学校了，不过我还是继续忍耐着。没想到事情越来越夸张…一个会有朋友死掉的地方，我根本没办法称之为学校。”
　　“…你说得没错。”哀川小姐摸摸小姬的头，接着说下去。“可是呢，当局者迷旁观者清，什么是正常…什么是不正常，必须要经由比较才区分得出来，而身在其中的人，当然会以为自己是正常的。更何况学校本来就是一种密室，从外界无法一窥究竟，于是疯狂的人便越陷越深——终于一发不可收拾，演变成现在的状态。”
　　“…除了小姬以外，难道没有其它学生认为这样是‘不正常的’没有人发现这里‘很诡异’吗？有没有别的学生申请退学？”
　　“啊，有啊。很久以前。”
　　小姬简单的一句话，已经足以令我沉默不语。
　　“刚才虽然讲过不喜欢…其实我本身对槛神能亚并没有讨厌到那种地步，不过确实没啥好感就是了。举个例子来说吧，那家伙只会把人当成数字来看，只会把人的死亡当成统计的数据来判断。在她眼中，死一个人跟死两个人没什么差别，只差在数字是一或是二而已。那家伙认为数据就代表一切，但是…她也有她自己的理想，我并不是不了解。”
　　“你们应该算…旧识吧？”
　　“嗯，算吧。虽然已经分别两年了。”
　　所以是分别两年的重逢呢——哀川小姐玩笑似地说，却有种故作轻松的感觉。论及骗人技巧，连我这个戏言跟班都望尘莫及的哀川小姐，为何要刻意流露出演戏的感觉呢？我无法理解。
　　“润小姐，你可不能感情用事，别太乱来喔。”
　　“死家伙，你以为自己在跟谁说话啊，少一副训诫的口气。今天的谈判目的是要校方接受紫木一姬的退学申请，至少这点我还没忘记。”
　　“那就好。”
　　我觉得自己扮演的角色已经告一段落了，稍微舒展一下筋骨，然后对身旁很久没出声的小姬开口。
　　“如果能够顺利离开这里，接下来你有什么打算？”
　　“唔，这个嘛——”小姬回答：“我想做很多很多好玩的开心的事情。”
　　她的语气仿佛是在说，自己这辈子从未有过真正“开心”的事情。
　　“而且要快快乐乐地过日子，就好像每天都是星期一那样。”
　　“那不就是最糟的日子吗？”
　　嘴里虽然不客气地吐槽，但我的思绪却已经飘向远方。在我心中，某个最脆弱的部份，受到了刺激——怀念的心情，正被深深地刺激着。其实她们两个人根本不是相像，小姬跟“那丫头”，几乎是一模一样的。所以——所以我在想，这对我而言，不正是一个忏悔和赎罪的机会吗？当然我并不认为，伤害了一个人，可以用拯救另一个人来互相抵销——况且我也不懂得要如何去拯救别人，只是——
　　“不要想那些有的没的啦，戏言小哥。”
　　哀川小姐潇洒地对我说。
　　“看，我们已经到达最顶层啰——”
　　安全门被她丝毫不费吹灰之力就打开了。任何技术都能做到最完美的万能承包人，哀川润。
　　无论读心术或声音模仿，甚至包括开锁，都无人能出其右。
　　在走廊上前进没多久，眼前立刻出现一扇非常厚重的铁门。怎么看也不像是一般学校里会出现的东西，岂只防弹，就连发生核爆大概都不会被摧毁，一扇完全与外界隔绝的门扉。
　　哀川小姐收敛平时的作风，谨慎地敲了下门 ( 难道哀川小姐最近特别热爱敲门吗 )，想当然耳，没有任何响应。“那我就不客气啰”——她打算直接进去，却发现没有门把。岂只门把，甚至连个门锁都没有，上面只设置了一台指纹辨识器。
　　“哎呀，这下子连我也没辙了。”
　　“真的吗？”
　　“就算是我，也没办法改变自己的指纹啊。一姬，这个系统是怎么设定的？”
　　“整栋办公大楼的门，都是用同样的系统。”小姬详细地说明。“除了教职员本身以外，没有任何人能够开锁或上锁。只要把手掌按在辨识器上面，门就会自动锁上，再按一次，锁就会解开。”
　　“唉——也就是说…绝对没办法复制钥匙啰…早知道就带玖渚丫头一起来了。”
　　的确，这时候如果有玖渚在场的话，就可以破解计算机系统，轻轻松松地打开门锁吧。
　　话说回来，玖渚知道这间学校的内幕吗？当初那丫头告诉我有关澄百合学园的事情时，并没有提到任何相关内容，但是——但是那家伙向来自闭，即使知情，也很有可能不向我透露。无论如何，既然学校背后有着这样的内幕，也难怪制服会收集不到了。我终于明白玖渚之所以早早放弃的原因。
　　咦？那哀川小姐又是怎么把制服弄到手的呢 (而且还是两件) 。
　　……难道自己做？
　　“这种门从里面可以上锁吗？”
　　“我不太清楚耶，应该可以吧。”
　　
　　“是吗…那她到底在不在里面呢…真会吊人胃口。”
　　这时候我才突然发现背后有监视机，急忙告诉哀川小姐，结果她若无其事地说“那些电路早就已经切断了”，像在嫌我大惊小怪。仔细一看，监视器确实没有在运作。
　　“要来救你们以前，这些琐碎的工程都已经先做好了啦…连警报器也切断了，用不着担心。啊——可恶，那我们不就进不去了？”
　　“可是刚才敲门也没人响应，理事长应该不在里面吧？”
　　“不，能亚那家伙和我一样，是不会逃避事情的人。难道里面设下了陷阱吗？还是纯粹无所畏惧…不管是哪一种，可以确定的是她在耍我们。”
　　“很好——我生气了。”…哀川小姐下定决心，从衣服里拿出一样黑色的块状物。四方型的东西，放在手掌上大小刚好，正是俗称电击枪的物品，神秘的外观足以令人产生本能上的恐惧。
　　“润小姐居然会搞带武器，真是难得啊。”
　　“嗯，这次是例外，因为要让某人昏迷以便…呃，这不重要，现在可以利用这个东西…”
　　哀川小姐将电击枪对准指纹辨识器顶住，按下电源开关。眼前瞬间爆出一片电光石火使人目眩，紧接着听见“啪啪啪”的声响，等视线恢复正常，辨识器已经彻底粉碎了，飘出一阵阵恶心的烟雾。
　　“好惊人的威力…”
　　“对啊，这是自己组装的特制品，而且还没有拿掉电压限制器呢。如果用在人类身上，要消除两、三天的记忆也不成问题，是相当具有破坏力的凶器喔。”
　　哀川小姐未免说得太夸张了吧，不可能有人会因为这点攻击就丧失记忆的。
　　她眯起眼睛，仔细观察辨识摆里面的电线回路。
　　“嗯，很好，该烧断的都烧断了，接下来就很简单最常见的线路构造，平凡无奇，好，等我一下——”
　　哀川小姐直接把手伸进辨识器，空手拉扯里面的电线。看起来很危险，感觉随时都会触电的样子，难道她的皮肤表面镀了一层特殊绝缘体吗？过没多久，听到一声“好——开锁完毕。”
　　哀川小姐便伸手去推门。如此夸张的厚度，平常应该是一扇自动门吧，因为电路烧坏了才会失去作用。
　　“唔，还真是重啊”
　　她用双手使力将门朝横向推动，发出“嘎吱嘎吱”地，不像开门的诡异摩擦声，在走廊上回响着，然后门终于慢慢敞开了。
　　实在是非常可怕的神力，至少不是一个前来谈判的人应该要有的态度，根本是摆明了对房间的主人示威。哀川小姐是个激进的好战份子，果然还是无法避免那种结果吧，我内心开始焦虑。
　　受不了，真想叫她多学学某位人间失格的家伙，那小子实在很不赖。
　　“天啊——润小姐一点都没变，还是一样冲动——”
　　就连崇拜哀川小姐的小姬，也对刚刚的行为傻眼，不过表情中又夹杂着心安，似乎是觉得“这样才符合润小姐的作风”。
　　门已经被推开一半，由哀川小姐带头，我跟小姬追随在后，一行三人走入理事长办公室——
　　然后，我们看到了，被肢解成十二个部份的，槛神能亚的尸体。
　　“…”
　　“…”
　　“…”
　　胸部，腹部，腰部，左右手外加手掌，两条腿，以及两只脚…这些原本属于槛神能亚的身体，全部被分割开来，非常凄惨又无比残酷地，散落在室内。血液的气味、骨髓的气昧、肉块的气味，四处弥漫。高级地毯和昂贵家具，几乎都沾满了血迹。这么重的气味居然没有飘出去，实在令人感到不可思议。
　　而槛神能亚的头部…正从天花板垂吊下来，悬在半空中，长长的黑发缠绕在天花板的日光灯管上。
　　宛如变态杀人影片当中的场景。那张紧贴在头颅上的脸孔，完全看不出已经有三十九岁的年纪，相当地年轻，但这都已经无关紧要了。
　　从天花板垂吊下来的头颅，除了恐怖和惊惧以外，根本不会让人产生其它的感想。
　　“…你们———”哀川小姐镇静地，用压低的声音说：“你们刚才有看到任何人走出这间办公室吗？”
　　…我沉默地摇头，小姬也一样。三个人都没有互看彼此。面对眼前被肢解的尸体，我们仿佛都被钉子贯穿，动弹不得。
　　
　　“——哈，未免太有趣了吧。”
　　哀川小姐嘲讽地说着，开始在屋里到处走动，鞋子被血迹跟肉块弄脏了也不以为意。她逐一检查桌子底下，还有沙发里面所有可供人躲藏的地方全都没放过。
　　然后她又从我身旁经过，朝门口走去。我的视线跟着移动，看到她正在检查门锁，刚才被破坏的是外面的辨识器，内侧的辨识系统似乎完好无缺。
　　“哼哼…原来如此，真是无言以对啊。”
　　正当哀川小姐喃喃自语的时候，我终于想起一个事实，在小姬面前，在这样天真单纯的少女面前，居然出现了如此凄惨的尸体。这实在是，真的，非常地残酷——然而，小姬望着那颗悬吊的人头，眼神却是十分地空洞冷淡。
　　“啊…”
　　她发出低微的声音，仿佛下一秒就要说出“什么嘛，搞半天人已经死了”之类的话来。这种反应，就像是听到某个闻名已久的大人物其实早就不存在了一样。
　　“糟糕，事情大条了耶。”
　　“小姬…”
　　“别担心啦，师父。”她看着我微笑，带着一丝阴郁的，有点忧伤的笑脸。“虽然出乎意料，但小姬我毕竟是这里的学生，不会被这点事情给吓倒的。”
　　“是吗？那就好。”
　　并不好，根本一点也不好。只是我不能再追问，不能继续追问，没办法再继续追问下去——
　　追问小姬的心情。明明只要一句“你在想什么？”就能够打破所有的疑惑，我却办不到，怎么也说不出口。
　　因为除去伪装和戏言，用真实的面貌与人接触，就等于是互相伤害。我不希望用差劲的方式去追问，不想伤害到小姬——更重要的是，不想让我自己受到伤害。
　　尤其在这种情况下。
　　“喀——”背后传来一道声音。
　　是哀川小姐将门关上的声音。
　　“这下子事情变得很棘手啰——对不对？”
　　“啊，没错…”我响应她的话，藉此逃避心情。“理事长…竟然被杀死了。如此一来，我们冒险闯入这里不就失去意义……”
　　“没这回事喔，两者之间并没有影响，只要选择别的方式就可以了吧。反正为达目的不择手段，可以选择的方法有无限多种。真是的…连这间办公室都遭殃了，看来这也是某个单位发出的指令吧。”
　　“什么意思？”
　　“小哥，我现在最在意的问题就是啊——这是一起密室杀人事件喔。”
　　“——啊？”
　　我不由得发出错愕的声音。
　　什么跟什么。的确，门锁是以指纹控管的，而且刚才处于上锁的状态，等我们破坏辨识器进来一看，就看到肢解的尸体跟悬吊的头颅…嗯，再加上门并非自动锁住的，必须承认这是一起密室杀人事件没错。但这根本无关紧要吧，重点是理事长槛神能亚被杀死，造成我们没办法谈判，甚至连敌对都办不到…
　　“这时候没空讨论什么密室不密室的吧？因为看到认识的人被杀死太过冲击了吗？拜托振作点，哀川小姐，这样一点都不像你——”
　　“不准用姓氏称呼我，会叫我哀川的只有‘敌人’。”哀川小姐眼神犀利地瞪着我。“本小姐冷静得很。听好了，小哥，我平常之所以说密室问题不重要，那并非偏见，纯粹是一种嘲笑而己，因为那些密室问题根本毫无意义可言。就拿四月发生的鸦濡羽事件来讲吧，当时的密室问题究竟有什么意义啊？那只不过是‘为密室而密室’而己，不是吗？我所重视的，并非密室存在的合理性，而是密室存在的意义。利用密室杀人的矛盾点，来排除自己的嫌疑，这确实构成一种动机，但无论做什么，无论怎么做，‘不存在的证据’也没办法变成‘不在场的证明’。这种小把戏，实在毫无意义可言。所谓聪明反被聪明误…就是这种人的下场。”
　　她说得一点也没错，但是…
　　“但是眼前这个密室事件可就具有非常重大的意义啰，而且意义非凡。喂，小哥，你说说看，刚才我们是怎么进到这间屋子里的？”
　　“是由润小姐破坏门锁…”
　　“嗯，没错，很明显就是‘非法入侵’的行径嘛…一群企图逃出学校的‘可疑入侵者’会有的行径。结果屋子里出现了尸体，在这种情况下，谁最有嫌疑，不就一清二楚了吗？”
　　原来如此，这就是密室的意义吗？
　　也就是说，制造出这个状况的某人…已经利用密室的诡计，成功地将罪行嫁祸到我们身上了。啊，的确，在这种情况下，除了我们还有谁值得怀疑？
　　“润小姐，所以说…”
　　“所以说，我们被设计了。”
　　然而哀川小姐似乎并不觉得受到屈辱。相反地，还对那位主谋者表达称赞之意。“真是太有趣了。”…她嘲讽地冷笑着。
　　不对啊…等等，这下子，不就如她所说地，不，是比她所说的更糟糕，了吧？我在错愕之后，终于开始产生了危机意识。先前已经遭到子萩那些学生的追击，现在还要被当成杀害理事长的嫌疑犯…
　　哀川小姐低声说了句：“哎呀，真伤脑筋。”便开始动手捡拾散落各处的理事长的尸块。
　　“切口相当粗糙，是刀子吗…应该是锯子吧？嗯，没错，要将一个人完全解体，还是用锯子比较省事。”
　　“肉片也四处飞散，看样子真的是用锯子呢。”小姬点点头。“好像是把人吊在天花板上，再用锯子一块一块切割的吧？”
　　两人轻松地谈论着…这不是一个很惊悚的话题吗？什么用锯子把人的身体给切开…
　　“这种日光灯管能够支撑人体的重量吗？”
　　“把重力分散的话应该没问题吧。”
　　“真是的，这下可伤脑筋啦，能亚。”
　　哀川小姐不是对着我也不是对着小姬，而是对着悬在空中的槛神能亚的人头说话。想当然耳，人头并没有回答，但她不以为意，继续自顾自地说下去。从这个角度看过去，她脸上带着淡淡的笑容…有些伤感的笑容。
　　“你的‘理想’还差一点点就可以实现了…没想到功亏一篑啊。如果我说这就是人生有趣的地方，你大概也无法理解吧…其实有句话我一直很想对你讲…不过算了，就让一切随风而逝吧，全都一笔勾销了。”
　　说完她往下一蹲，然后纵身跳跃，将缠绕在灯管上的头发给松开来。“叩”地一声，头颅滚落到地板上，哀川小姐立刻接住捧起，和其它部位的肉块集中整理好。
　　“嗯，现在还缺少的是…啊，少了几个关节的部份，不过没关系，好，这下子…”
　　此刻哀川小姐…哀川润的脸上，浮现出我毕生仅见，最邪恶最凶恶最险恶的，一抹微笑。
　　“事情越来越有趣了。”