　　
　　[[IMG,858241ccc99c99c480e27bef62619678,795,1353,98934]]
　　0
　　
　　被欺负的一方提供理由，
　　欺负人的一方提供结果。
　　
　　1
　　
　　所谓的“强”究竟是指什么呢？如果强与弱，就跟幸与不幸同样地，其实都只是经由比较而产生的定义，那么否定自己以外的一切，就叫做强。而肯定自己面前的一切，就叫做弱了。
　　即使并非如此，在判断任何事物的时候，仍必须要先有基准和单位。
　　是单纯地拥有强盛的力量，或是存在感特别强大，还是物理上的坚固强硬，又或者是精神上的刚毅顽强？只会气定神闲地摆出高姿态，并不能称得上是最强。做任何事都得心应手，一切技术都出类拔萃，光凭这样，仍无法成为万众景仰的最上等人。即使能将单方面的能力发挥到极限，也只不过是一个特定领域的天才而已。并非得到想要的东西就好，也不是摧毁一切就好，无论是不败或是无敌，都尚不能成为最强的定义，光荣或名誉甚至是反义词。那么，究竟要拥有什么，究竟要做到什么，才足以定义为最强呢…绞尽脑汁思考的结果，就是陷入自我矛盾当中。
　　然而，假如将这些理论说给她听，想必她会带着一贯的嘲讽笑容，如此回答吧…
　　“我就是最强，最强是不需要理由的。”
　　“哎呀呀…”
　　哀川小姐缓缓张开双臂，像在展示自己深红色的服装。她注视着我和小姬，脸上依然挂着嘲讽的笑容。
　　“真正的压轴好戏，才正要上场呢。好不容易轮到我表现了，这时候还穿着黑衣服不就逊掉了吗？唉呀，只不过离开学校回我的爱车一趟，没想到就花了不少时间，抱歉啦小哥，我迟到啰。”
　　小姬不停地颤抖，全身都在颤抖。仿佛无法理解，为什么哀川小姐会在那里，不，是为什么自己会和哀川小姐站在相对的位置上。
　　“没关系啦…反正运用三寸不烂之舌争取时间，本来就是戏言跟班的拿手绝活嘛，哀川小姐。”
　　“就跟你说不要叫我的姓氏……会用姓氏称呼我的只有敌人…所以…”哀川小姐维持笑容，将视线固定在小姬身上。“所以你…要用哪一种方式称呼我呢？”
　　“啊…呜…”
　　“你在干嘛？”
　　“…啊…”
　　“我问你在干嘛啊…嗯…”
　　“就这样…”
　　小姬她…
　　“就这样轻易地结束了…是吗？”
　　小姬不停地颤抖。
　　“为什么…”
　　连声音也颤抖着，却用尽全力。
　　“…为什么行不通呢？”
　　用几乎要消失的细小声音，悲痛地嘶喊。
　　“有什么不对呢？你说啊！”
　　小姬不是对着哀川小姐，而是对着我的方向问：“我仔细想过了啊…想了好多好多，明明应该会很顺利才对啊。我、我究竟…做错了什么？”
　　“小姬——”
　　“为什么会，变成这样呢？”
　　“那并不是重点吧。”哀川小姐从中打岔。“‘聪明反被聪明误’…根本就是你想得太多了，小哥也一样，还有那边那个头在地上滚的小女生也是一样啊，你们全都想太多了。啊…整条走廊都是血耶，真是的…你们这些家伙，没有其它事情可做了吗？难道你们以为，所有事情都是可以用理论来说明的吗？”
　　哀川小姐不耐烦地拨了拨头发，似乎打从心底感到无法理解。接着又叹了口气，仿佛永恒那么长，又仿佛刹那一样短…
　　“理论这玩意儿，只不过是一加一等于二，零加零还是等于零，那么简单的意义而已。想看什么漂亮的理论，去读小学一年级的数学课本就好啦。居然依赖那么幼稚的东西…你们真是笨蛋中的笨蛋！”
　　大声怒吼。
　　已经，没了笑容…只有愤怒。
　　而且是，惊天动地，非常激烈的愤怒。
　　“什么行不通…什么要结束了…丧家之犬少在那边鬼叫鬼叫的！我听了都替你觉得丢脸！不要再惹我生气了，你这混蛋！啥？你以为只有自己一个活下来诡计就得逞了吗？不被别人发现就表示成功了吗？擅自开始又擅自结束，开什么玩笑啊！这么愚蠢荒谬的闹剧根本就不可能成功的…你这白痴！乳臭未干的死小鬼还敢嚣张！我把你的猪脑打爆喔！”
　　“…啊、呜”
　　小姬泪水一颗接一颗地成串滴落，被强大的气势逼退一步。我身上那股被线缠住的诡异感觉消失了，在哀川小姐面前，已经没空对付我这种小角色…况且拿人质去威胁哀川小姐，只会造成反效果而已。小姬自己也非常心知肚明吧，所以才一直作哀川小姐的朋友，不敢与她为敌。
　　不…或许并非基于这个理由。
　　虽然这也算原因之一，但小姬只是单纯地…
　　“真没意思——简直无聊透顶！什么敌人，别笑死我了！这些愚昧东西，真正该做的事情都视而不见，只会白白浪费时间，找借口说谎敷衍了事——苟且偷生的废物！不要再怠惰了！这么简单的道理都不懂，根本就是逃避现实嘛！为什么不振作一点啊，你们这些混蛋！完全是人格扭曲，错得离谱！”
　　因为…
　　唯有这件事，实在做不到啊。
　　小姬做不到，我也做不到。
　　然而哀川小姐，仍未停止愤怒的攻击。
　　“给我抬头挺胸、拿出自信来，对敌人大声怒吼、不要低头！不准放弃不准死心，不准你们高兴结束就结束！没有人会同情死小鬼的！少跟我摇尾乞怜恶心巴拉的，你们是狗啊！为了自我陶醉就把别人牵扯进来，莫名其妙。要烦恼自己去烦恼啊，别来打扰我，像你们那种不正常的心理，鬼才会了解！不要只会互相舔舔伤口，不要只会妥协！不要轻易就否定一切，不要拐弯抹角的肯定！其它事情怎样都无所谓，唯独自己的事情要靠自己做决定啊！”
　　“吵死了！”
　　小姬紧揪着胸口，朝哀川小姐…用力瞪回去。眼泪已经，不见了。泪水消失了。那不是一双十几岁小女生的眼眸…仿佛支离破碎的，丧失一切正常秩序的，病蜘蛛的眼眸。
　　全部都是在演戏。
　　所有的纯真、所有的无辜、所有的行动跟友善。
　　全部都是在演戏…果真如此，倒也值得庆幸。
　　“什么都完蛋了啊！全部被揭穿了…连人都杀了…承诺也毁了，已经背叛了…”
　　背叛背叛再背叛。
　　欺骗敌人以前，先欺骗自己人。
　　这些事情，不断地，重演再重演。
　　这样的小姬，实在太过悲惨，简直惨不忍赌。实在让人，不忍心舍弃她。
　　“够了…停止吧，小姬———”
　　“吵死了…给我闭嘴…啰唆什么！不要直呼我的名字！干嘛一副自己人的口气，你少装了！”
　　小姬大声怒吼，死瞪着我。她两眼圆睁，丝毫不见任何纯真或可怜的模样。然而，却更加引人同情，令人产生无比的悲悯。
　　“不要对我好！不要假装跟我做朋友，少自以为在施舍！我最讨厌这种事情…恶心到了极点！”
　　“小姬——”
　　“你什么意思，那是什么表情？是在同情我吗？觉得我很可怜吗？我还以为你只会对杀人凶手感到厌恶呢…真是多谢你的好意啊。不过…可不是只有理事长跟西条玉藻还有萩原子萩三个而已喔。”
　　说完她眯起眼睛，用极不搭调的，打从心底散发出恶意的眼神，同情地看着我。
　　“为什么…从头到尾都没有任何‘教职员’或‘警卫’出场，你到现在还想不通吗？”
　　因为不可能出场的。那些人早在我潜入校园以前，就已经全部被解决掉了…
　　我试着想像。
　　办公大楼，教职员室。
　　就在理事长办公室隔着一层地板底下…完全封闭的场所。
　　里面尸横遍野，血流成河…
　　杀人凶手，已不足以形容。
　　杀人鬼，甚至都望尘莫及。
　　在这个有限的空间里。
　　四面都被墙壁阻隔，完全看不到当中的景象。无论是活着的人…还是死亡的人，直到空间崩坏的那一刻为止，都不可能被看见。
　　等到崩坏的那一刻降临，已经来不及了。
　　“反正，这所学校终于结束了。”
　　“是吗？也许吧。”哀川小姐回答：“可是你还不能结束。”
　　她指着小姬。
　　“本小姐，是不会让你结束的。”
　　“够了！ 不要再说了，哀川小姐！一切都已经结束了！”
　　小姬如此决绝地用姓氏称呼哀川小姐…接着突然举起双手。
　　咻咻咻咻——有如孩童哭泣般，声音划破空气，在整条走廊上回响。所有的攻势都对准了哀川小姐，速度之快，根本无法以双眼辨识。没错。从踏入这条走廊的那一刻起，我们就陷入小姬的蜘蛛网，被层层包围了。以目前的能见度，即使是人类最强，也不可能完全躲过由四面八方逼近的“蜘蛛丝”。
　　可是红色承包人却…
　　站在原地，连闪都不闪。
　　看不见的线，转瞬间紧紧缠绕在哀川小姐身上。就连小姬似乎也没料到会发生这种事，当场停止动作，一脸错愕地看着哀川小姐。而哀川小姐故意用很邪恶的语气响应她。
　　“怎么？难道你希望我躲开吗？都走到这个地步了，还犹豫什么啊。还是说，哈哈，你希望最后能死在我的手中，由我来结束你的生命吗？”
　　“呜…”
　　“被猜中啦？只可惜啊…我实在太———喜欢你了。等着瞧吧，我要彻底霸占你的人生，绝对不会放过你的。别以为能够轻易死在我手中。从现在开始，我不会再让你有机会逃离，要狠狠地无穷无尽地爱你爱到没完没了。哈，虽然你这个笨蛋的确是去死一次重新来过比较好。”
　　“你在、胡说些什、么…”
　　小姬拚命咬住下唇，浑身颤抖不已。那已经不是出于恐惧，而是对哀川小姐的…愤怒。或者应该说是——狂战士病蜘蛛的…杀气？
　　“不过技巧倒是进步许多，值得嘉奖呢。琴弦尾端没有绑石头，居然也能够操纵得这么精准啊…你可以去杂耍团表演了，永远不用担心被裁员耶。真有你的，连这么麻烦的技艺都有办法完全融会贯通。咦，不会吧？难道你还忘不了那家伙吗？”
　　明显的嘲弄语气，哀川小姐嚣张地取笑着小姬。而小姬正处于压倒性的优势，面对如此不知死活的对手，她整张脸因受到屈辱而表情扭曲，忍不位愤怒地咆哮。
　　“你已经死到临头，已经‘将军’了，还搞不清楚状况吗？哀川小姐！”
　　“一只小小的‘步兵’，没什么好装腔作势的啦。算你倒霉，偏偏我就是与生俱来的‘女王’…身为王者，就算其它的棋子逼近，也完全不放在眼里啊。”
　　小姬仿佛下定决心…虽然仍有一瞬间的犹豫，但一瞬间终究只是一瞬间，她立刻将双手高高举起…
　　“结束吧！你的意志…”
　　然后俐落地…
　　“该觉悟的是你，我已经愤怒到神经断裂了，死小鬼。”
　　然后…然后，恐怕是我看错了吧，哀川小姐脸上，居然漾出温柔的笑意…然后她说…
　　“不过你放心吧，我和你之间的牵绊，是怎么切也切不断的。”
　　
　　2
　　
　　手指在空中———还来不及挥落，小姬就自己摔倒在走廊地板上。
　　应该说，感觉像是手腕被人用力一扯，整个身体失去平衡，所以直接扑地。她一脸的茫然，完全搞不清楚发生什么事情，以非常狼狈的姿势趴在走廊地板上。
　　“啊？咦？”
　　“怎么啦？不小心滑了一跤吗？嗯？”
　　哀川小姐她——当然，并没有四分五裂。完全是气定神闲的态度，脸上挂着邪恶的微笑。小姬立刻挣扎着要爬起来，却始终不成功，仿佛严重宿醉的模样，整个人面朝下俯卧在地。
　　我又看看哀川小姐…看不出她有做过什么的迹象。这是当然的了，以两人之间相隔的距离，哀川小姐根本不可能动什么手脚。除非发射暗器或是使用超能力，否则要将小姬拉倒根本就———
　　不，不对。
　　她站的位置，好像跟刚才不一样了？
　　“看来你为了增加重力和速度的变化，还刻意使用多种不同的‘线’是吗…可惜琴弦师攻击的原理永远只有一个，也就是利用‘速度’与‘细度’去切割，这跟切土司是同样的道理吧。所以破解的方法，大致可分为两种——一种是‘缓慢的移动’，而另一种则是‘快速的移动’。”
　　这句明显充满矛盾的话，从哀川小姐口中说出来。小姬完全听不进去，只是拚命想从地上爬起，然而每次一挣扎，就被某种不知名的力量给牵制住，马上又趴回地板。简直就像…简直就像被看不见的线操纵着…
　　“…啊。”
　　“小哥发现了吗？没错，就是这么回事。因为我没踏入你们的‘结界’…所以现在卷住我的这些线，全部都是和那双手套直接相连的。很简单吧？只要我的移动速度比小姬的手指更快，力道比她更强就行了。”
　　等我发现时…哀川小姐的位置又移动了。同一时间，小姬的手似乎也被牵动，又再度倒地。
　　原来如此，这个原理，就跟溜狗的绳子一样吧。只不过小姬的手指暗藏玄机，稍微一点小动作便足以致命。就这点而言，她娇小的体型配上细短的手臂，正是琴弦师的最佳人选，上下挥舞的速度比一般人更快更敏捷，对攻击非常有利。因此相对地，哀川小姐必须运用全身的移动去牵制她，这可不像表面上讲得那么简单。
　　“琴弦作为杀人密技，最大的缺点就是从接触到攻击中间会有时差，而这个时差到了我手中，便成为致胜关键。不管你的速度有多快…要成为我的对手，还早个一百年咧。假使速度相同，就纯粹比谁的力道强，力气大的人就是赢家…跟拔河没什么两样喔，一姬——力气小实在是一种悲哀啊，没有力量终究还是不行的，对不对？我不管身上这些线到底有多危险，反正只要我动得比你快，这些东西就变成普通的装饰品啰。哈，你果然只适合去杂耍圈表演，没办法跟‘那家伙’一样成为杀人鬼啦。”
　　“闭、闭嘴——闭嘴闭嘴闭嘴——”小姬趴在地上死瞪着哀川小姐。“我、我不相信——”
　　的确，实在让人很难相信。无论如何，什么比手指更快速的移动方法，实在太不可思议了吧。仿佛我和小姬都变成了旁观者，不是哀川小姐太快，而是我们自己太慢的感觉。没有任何预备动作或结束动作，简直跟超能力没什么两样，根本就是瞬间移动嘛。
　　从移动开始到移动结束，一切时差都不存在，发生的同时便已经结束。
　　“唉——果然是乳臭未干的丫头啊。”哀川小姐仰起下巴，非常不屑地嘲笑着在地上蠕动的小姬。“跟你决斗实在很无聊，停手吧，我不想玩了。”
　　“停手？别开玩笑了 ！…我还没使出全部招数，还没认输呢！”小姬咬牙切齿地说：“既然直接攻击无效，反正你也不能踏进这里的结界，哀川小姐…”
　　“真是执迷不悟耶，就跟你说我们之间的牵绊已经切也切不断了，到底有没有听进去啊？”
　　哀川小姐张开手，亮出掌心里的电击枪。小姬错愕地睁大双眼，但为时已晚，以她目前狼狈的姿势根本没办法收线，况且所有的线都在哀川小姐的交叉移动中纠结成一圈，要解也解不开了吧。小姬终于察觉情况不妙，正准备把手套给脱下来…
　　
　　可惜，已经太迟了。
　　想与哀川润为敌，还早个一百年。
　　哀川小姐毫不犹豫地将电击枪对准自己的手腕，按下电源开关。
　　胜负决定在一瞬间…不，这个说法并不正确。
　　在这一瞬间来临以前，早在一开始，在小姬企图对抗哀川小姐的当下，所有的结果就已经注定好了。
　　小姬维持俯卧的姿势，先是全身僵直，接着突然像虾子一样整个翻到正面来，然后又定住不动…过没多久，身体开始冒出阵阵黑烟，最后终于像断了线的傀儡般，昏死在地板上。
　　看样子已经完全失去意识了，只不过生理上的反应尚未退去，全身还在断断续续地抽搐着。
　　“哎呀呀…亏我还特地去换了造型呢。”
　　哀川小姐一脸惋惜地看着自己烧焦的衣服，不得已只好将裂开的部份撕掉。肩膀跟腰部都露出来，实在是非常赏心悦目的好风光，但我也不能一直盯着看，便将视线又移回小姬身上。
　　小姬还继续在抽搐，尤其直接遭受电击的指尖，更是抖得厉害，仿佛拥有独立意志的生物，不停地微微颤动着。
　　“呜哇…原来人造纤维是绝缘体啊，剩下好几根没被烧掉，这是防弹纤维吗？可恶，还叫我自己想办法解开，麻烦死了。”
　　哀川小姐一边抱怨一边动手将身上没被电流烧完的线给解阅。那些失去操纵者的线，似乎已经乱成一团，变得很难收拾。我看着哀川小姐不耐烦的模样，心里暗自好笑，趁机问她“电击枪也是为了这个用途才准备的吧”…提出这些问题，也是我的工作之一。
　　“喔，我不是说过了吗？‘这次是例外，因为要让某人昏迷’啊。”
　　“那个人应该就是我吧。”
　　“咦…？为什么？我才不会对最喜欢的小哥作出那么过分的事情呢。”
　　哀川小姐装傻地说，简直欲盖弥彰。
　　“呃，这次工作内容也包括要照顾这混蛋丫头的生命安全嘛，如果我真要跟病蜘蛛对抗，根本就不可能让她全身而退啊。”
　　这个人，有武器的时候反而会变弱吗？
　　也许解说是多余的，不过还是象征性地说明一下吧…哀川小姐利用掌中型电击枪，发出足以使人丧失三天记忆的电压，直接冲击小姬操纵的“线”，而且是在已经拿掉限制器的状态下。电压得到解放，提升至极限，再加上超越正常数值的电流，效果已经跟触摸高压电缆没什么两样，完全不比单纯的电击枪攻势…甚至媲美火药爆炸的威力。整条走廊到处都是火花飞溅，就连站在一旁的我，都无可避免地受到波及，实在是惊天动地的威力。
　　再多的琴弦，也承受不住那么强的高压电以及超高温，几乎都在一瞬间爆炸烧毁了…但这一瞬间便已绰绰有余，足够让琴弦师受到最大限度的创伤。所有的“线”…除却一部份绝缘体，其余全都成了哀川小姐的武器。
　　如果对手的绝招是速度，就用更快的速度去压制。如果对手使用线当武器，就将那些线充分利用。小姬企图用蜘蛛网包围哀川小姐…结果适得其反。
　　即使蜘蛛编出来的网再怎么大…
　　老鹰也能从容自在地将它冲破。
　　
　　“…”
　　…同理可证，哀川小姐就算被“线”缠住，依然游刃有余。非但如此，她甚至还拿电击枪抵住自己的手腕（脑子里到底在想什么啊），也就是说，她承受着跟小姬相同的高压电，不，是承受了更强的高压电。这简直就是恐怖份子的自杀式炸弹攻击，哀川小姐却完全一副若无其事的模样。没有失去意识，也没有丧失记忆，除了衣服以外，并没受到任何创伤。
　　或许那套衣服的里层有特别订制的绝缘布料…所以哀川润才会特地先去换衣服再来…大概吧，这样解释确实很合理，不过我想这些细节对最强的承包人而言，并没有一一探究的必要。这个人即使开飞机冲入火海，大概也能平安生还吧。
　　对于超越理论的存在，硬要用理论去解释，也只会破绽百出。就像零的阶乘被定义为一而不是零，完全没有道理可言。
　　“喔…！线都打结了啦！卡在皮肤里面痛死了！喂，你这混蛋，看什么看还不快来帮忙 ！你是恶魔啊！”
　　我无言地走到哀川小姐身旁，将线一根一根小心解开。虽然指尖已经有几处裂伤，还是尽量帮忙，让哀川小姐能自由活动。
　　“唔咿———阿伊，谢谢———！哇———人家最喜欢阿伊了！”
　　“请不要开这种玩笑。”
　　真的很讨厌。
　　“唔，我只是希望平衡每个角色出场的频率…”
　　“那学学彩小姐的声音啊。”
　　“干嘛突然指定人物…”
　　“话说回来，没想到你会生气呢，真意外啊。”我看着昏倒的小姬说：“那并不是责备也不是原谅，只是单纯的生气吗？”
　　“你这种人最讨厌了！我连看都不想看到你，最好赶快去死一死吧，王八蛋、畜生！”
　　“？”
　　“千贺彩。”
　　“呃，够了，不要再模仿了。”
　　虽然听得满高兴的。
　　“…哈，我这个人心胸非常宽大，就是性子很急，跟你相反呢。不瞒你说，其实我每星期都会变身一次超级赛亚人。”
　　“喔…”
　　搞不好是真的。
　　“我跟零崎那种说翻脸就翻脸的单纯笨蛋还比较合得来，像你们这种优柔寡断爱讲理论的混蛋家伙，讲没几句话就可以把我给惹火。”
　　“好像校园偶像剧的场景呢，虽然这里完全不是普通的高中…”
　　“你是说‘老师，我好希望你能多注意我’之类的剧情吗？那是什么年代的偶像剧啊。不过，小哥，其实没什么好意外的啦。”哀川小姐嘲讽地笑着。
　　“反正就算我对这丫头说教，她也听不进去吧。说教的部份已经由你解决了，至于我不管说什么，都只是安全领域的意见而已。 如果对一个饥饿的人说‘活着不能只靠食物，要靠上帝的每一句话’，那个人想必会回答‘闭嘴，神经病！’吧？站在相似立场的你，已经试图说服过她了，我只要负责收拾善后就好。”
　　是这样子的吗？
　　我并不这么认为。然而果真如此…也许本来我是有机会可以拯救小姬的。身为最恶存在的我，或许能够拯救已经无可救药的小姬…虽然这才真正是破绽百出又极端矛盾的想法。
　　“只不过，哈哈，穿着裙子实在很没说服力啊，虽然很适合小哥。”
　　“请别说那种莫名其妙的话。不过，事情总算是画下句点了。”
　　“喂…”哀川小姐用力敲了我的头一下。“我说过不准擅自结束了，你没听懂吗？人生这回事，就算死了也不会结束啊。”
　　“死了也不会结束？”真是前所未闻的崭新见解。
　　“没错，就算你死了，也会留下属于你的影响力。所谓的终点，其实根本就不存在。包括这丫头也是一样…等她再长大一点应该就会明白了吧？小哥即使不懂至少也要装懂嘛。”
　　“我根本完全不想懂。”然后我又低头看着小姬。“接下来她要何去何从呢？既然这间学校已经毁了…事情演变至此，什么逃学或退学的，早就不重要了吧？问题是她杀了理事长啊。”
　　“谁还管那么多啊，我的任务只是要把一姬带出去，剩下的事情不在工作范围之内…话虽如此，也不可能真的丢着不管啦。毕竟凭这丫头和我的交情，嗯，总要设法帮她安排后路嘛。”
　　“唔…”
　　这个人，果然还是很讲义气。
　　正因如此，才能成为最强中的最强吧。
　　“反正先送去警察局再说啰。”
　　“你这烂人！”
　　“呜哇——！伊君生气了耶！我只不过是照常理讲嘛！就好像‘要玩脱衣扑克牌，可是正在参加耐热比赛’耶！”
　　“就跟你说不要再学了啊！…”
　　已经没有人能够阻止得了哀川润。
　　“哈哈哈，真是了不起的杰作啊。”
　　这次又换成人间失格。哀川小姐边模仿边走到小姬身旁坐下，随即敛起恶作剧的表情，一脸无可奈何又怜惜地，轻轻抚摸终于停止痉挛的小姬。
　　“睡着的时候，怎么看也不过是个可爱的丫头嘛…真是的，臭小鬼。”
　　那种模样，仿佛是个疼爱任性小妹的姊姊，不自觉地露出微笑来。哀川小姐绝对不是什么温柔的人，一点也谈不上和蔼可亲。 然而，即使如此，对于小姬这样的女孩子，终究还是无法弃之不顾吧。
　　“嗯？”
　　“怎么了吗？”
　　“不妙，心跳停止了耶。”
　　“那不就是断气了吗！”
　　请小心使用电击枪。
　　这可不是开玩笑的。
　　
　　“唉呀…居然死掉了，出了什么问题咧？”
　　“出人命了啦！”
　　“凶手就在我们之中！”
　　“除了你还有谁！根本就没有必要把电压限制器拿掉嘛！想把人电昏用普通电压就很够了啊！”
　　“可是那样子没办法把线烧光嘛。”
　　居然只是因为自己懒得把线解开！
　　“不要紧啦，马上就会醒过来了…不用那么慌张啦。小哥的招牌表情应该是态度冷淡吧，已经没什么个人特色了，要好好维护啊。”
　　说着说着，哀川小姐正准备动手做心脏按摩，却似乎临时又改变主意，重新抬起头看着我。
　　“小哥，想不想试试看？难得的好机会，不会被指控为恋童癖喔。”
　　“请不要拿别人的生死开玩笑！拜托严肃一点好不好！”
　　“什么嘛，你居然不要。好啦，我承认这时候做人工呼吸会有种奸尸的感觉啦。”
　　“就是说嘛，即使是我也不会把尸体列入考虑范围啊…喂，这不是重点啦！”
　　有生以来头一次这样配合搞笑，完全颠覆了戏言跟班的作风。
　　“拜托别再闹了！你是得了没办法保持正经超过五秒钟的怪病是不是！”
　　“真没幽默感耶…好无聊喔。笨——蛋，伊君真讨厌——”
　　这句话讲完，她才终于开始急救行动。在做心脏按摩的时候，我听到肋骨“啪啪啪”断裂的声音，只好安慰自己那是自然现象。经过大约五分钟，十分钟左右，哀川小姐说声：“好——大功告成——”便站起身来。
　　“复活了复活了。”
　　“还真简单耶…”
　　无论是生是死，是杀人还是被杀，连这种事情，到了人类最强手中，也变成可以挽回可以重来的吗？我已经超越傻眼的境界，觉得自己是在作梦了。
　　其实…对这个红色承包人而言，根本就算不了什么吧。演戏也好谎言也好，伪装也好欺骗也好，管它是什么，哀川润都没放在眼里，即使有…也毫无意义可言。
　　哀川小姐蹲下去将小姬扛到背上，再背着她站起来。
　　“由我来背吧？润小姐已经很累了不是吗？”
　　“…不！”
　　哀川小姐摇头。
　　“这是，我的工作。”
　　说完就背着小姬在走廊上前进。我走在她身旁，再度向她确认。
　　“总之事情已经告一个段落了，对不对？学校里已经没有理事长也没有军师…所以我们只要走出这个校园就好了，没错吧？”
　　“…”
　　“为什么用点点点来回答？”
　　难道是在模仿明子小姐吗？
　　那么简单，连我也会学啊。
　　“呃，一姬这丫头呢…”哀川小姐没有面向我，朝着正前方说：“虽然巧妙地操纵情报，瞒过了校内的学生。可是‘对外’却没有做任何保密措施，所以好像已经有人知道学校里面发生重大事件了。”
　　“什么意思？”
　　“就是在神理乐任职的悬梁高校毕业校友们，啊，还有槛神家族的菁英们。唔，对了，还有澄百合学园全国各分部。”
　　“那是什么？一堆不吉利的集合名词。”
　　“这些人全部都聚集在大门外了耶。”
　　所以回车上换个衣服才会花那么多时间是吗？
　　也就是说，现在我们的处境，又变得更危险了…
　　“走吧，该让祭典落幕了。趁那些家伙还没进来以前，由我们抢先一步，用统领天下的气势，光明正大威风凛凛地走出去吧。”
　　哀川小姐兴致高昂地说着，在视线模糊，完全看不清楚前方的走廊大步迈进。姿态悠闲，潇洒豪放，仿佛丝毫也没有不安的感觉。
　　“…真是太有趣了。”
　　我走在这名人类最强的身后，宛如戏言般叹了口气，只是默默地…默默地，紧紧跟随着她的脚步离去。