　　
　　[[IMG,4f7cf0d6ecf8cbc5d1ca5dc238176825,803,1367,111234]]0
　　谎言是人性的终点。
　　1
　　于是，我就这么背叛了哀川小姐和小姬…然而，事实究竟如何呢？呃，当然，对我而言，这是当下为了避免暴力冲突所使出的对策，只不过现在，“此时此刻”——声称要带子萩前往哀川小姐藏身之处，走在全然陌生的另一栋校舍里，此时此刻的我…其实正处于模棱两可的状态。
　　也就是说，眼前这个时间点，我可以选择转向任何一方。看是要继续将子萩带往错误的方向，或者是，带她到小姬和哀川小姐所在的理事长办公室。如果我想背叛，随时都可以背叛。同样地，若想贯彻刚才的骗局，也可以贯彻到底。选项非常地分明，二选一的究极状态。
　　其实应该说——
　　“不管选择哪一种，结果都一样，是吗？”
　　“你说什么？”
　　“不，什么也没说。”
　　“那两个人真的在这栋校舍里吗？我记得紫木刚才是往完全相反的方向跑。”
　　“那是假动作，因为小姬也以为我一定马上会被解决掉吧。”
　　“哦…是这样吗？”
　　之所以对未来无法断言，其原因就在于…旁边这个萩原子萩。虽然总算成功地说服她达成协议，但从刚才到现在，她的态度都相当冷淡。也许对我这个外来者态度冷淡是理所当然的，不过总觉得有什么地方不太对劲。
　　更何况还加上玉藻的事情。遭到那么残酷的杀害，之后还被当作道具使用。那个将她当成道具使用的人，此刻就走在我旁边，与我并肩而行。即使我并不喜欢玉藻，即使如此…然后还有理事长的事件…犯人真的就是子萩吗？至少目前我对此感到怀疑。和玉藻同样地…不，是更残酷地被肢解，首级被吊起，槛神能亚的尸体。倘若那是军师的叛变行动，则萩原子萩与我并肩而行，是正在欺骗我吗？身为军师，其实对一切了若指掌，却守口如瓶吗？
　　关于她的部份，什么都无法确定。
　　呵，思考也是会累的。真麻烦，要干脆选择真的背叛吗？如此一来，或许可以和子萩成为朋友，而且和哀川小姐战斗似乎也很有趣，反正哀川小姐不管是敌是友，感觉都差不多。还有，子萩的头发真美，如果伸手去摸，她应该会生气吧。
　　“你一直盯着我看作什么？没礼貌。”
　　子萩停下脚步，转过头来，一脸怀疑地看着我，似乎是感觉到我的杀气（？）。这时候让她印象打折扣可不太妙，俗话说得好，第一印象是人际关系的首要关键。
　　“不，没事，什么事也没有。”
　　“真的吗？”
　　“真的。对了，子萩…”
　　你的头发真漂亮呢…这句话到了嘴边，却没有说出口。对她而言，诸如此类的赞美，想必早就听到腻了吧，所以很可能会被当成废话，而我也会被认定为平凡庸俗的无聊男子。为了避免这个危险，必须把注意力放在其它点上，提出与众不同的意见。
　　“我怎么了吗？”
　　“子萩，你的胸部真大耶。”
　　子萩当场扑地。
　　…这还是我头一次看到，一个人垂直扑地的画面。
　　她从地上爬起来。整张脸通红，红到耳根子去，然后狠狠地瞪了我一眼，嘴唇微微张动，结果却什么也没说。美丽的长发一甩，快步朝走廊前方离去。唔，怎么好像失败了（枉费我这么用心）。
　　算了，俗话说得好，凡事看开一点是人际关系的首要关键。
　　“啊，对了。”子萩走到半路，似乎突然想起什么。“我还没问过你的名字吧，没有称呼实在很不方便，可以的话请告诉我。”
　　“喔，我这辈子只告诉过别人一次自己的本名——”
　　这时候———
　　我一边回答她，眼神不经意地扫过窗口看到楼下。目前所在地是二楼，并没有很高，正因如此…正因如此，让我看到了在植物园里逗留的紫木一姬。
　　为什么，她会在那种地方？就算走到办公大楼需要花费不少时间…也没必要在这个不相干的场所徘徊吧。她的身影迅速没入树丛间，被树荫遮住了看不到人，但是…我绝对没有看错。
　　“…你怎么了？”
　　“不，没事。呃…那个…”
　　难道，又是因为担心我，才绕过来的吗？因为担心我的安危，跑回去中庭一看，发现人已经不见了，所以正在寻找我跟子萩的去向吗？
　　真是…真是个麻烦的家伙啊，简直多管闲事。即使我具有子萩所谓的，聚集奇人异士的才能，这世上也没有人会为别人担心到这种地步。明明就叫她先离开，就说这里交给我负责了，她究竟要跟“那丫头”像到什么地步才甘心啊。可恶…有完没完啊，搞什么鬼，实在令人火大。
　　“请问，你究竟要不要告诉我贵姓大名。”
　　“啊啊，名字是吗…我的名字…”
　　子萩尚未察觉小姬的存在，如果察觉的话，搞不好会从这个窗口直接跳下去逮人，毕竟她也没有理由非要与哀川小姐正面交锋不可。而小姬也还没有发现我们的存在，如果她有发现的话，就不会在那里徘徊了。
　　所以…所以我，决定继续扮演诈欺师。
　　“这样吧，来玩个猜谜游戏。”为了不让子萩看见窗外，我整个人转身正对着她，顺势挡住窗口。“我给你几个提示，请你猜出我的名字。”
　　“哦，好啊，我很喜欢猜谜呢。”
　　我很讨厌…不过当然没有说出口。
　　“总共会有几个提示？”
　　“三个。你可以问我三个问题，除了不能直接问名字以外，其余的问什么都 OK 。”
　　“呵呵，好，开始吧。”
　　然后她思考一阵子。
　　专心地思考，连小姬的事情也暂时忘记了。
　　“那么问题1…请说出你所有的昵称。” 
　　 
　　“昵称？”
　　“比如说紫木口中的‘师父’，还有赤色征裁口中的‘小哥’，都是在叫你没错吧？诸如此类的，我想知道还有哪些。”
　　“喔。到目前为止曾经被叫过的称呼，除了你说的‘师父’跟‘小哥’以外，还有‘伊君’、‘伊字诀’、‘伊兄’、‘伊之助’、‘戏言跟班’以及‘诈欺师’啰。”
　　“好像都是很逊的昵称嘛…关键词就是‘伊’吗？”
　　“这是第二个问题？”
　　“不，只是确认一下而已。不过话说回来，为什么紫木要叫你‘师父’？”
　　“这个嘛…我才想知道为什么咧。可能她自认为是戏言跟班的弟子吧。”
　　“哦…那进行下一个问题：如果把你的名字用罗马拼音写出来，总共会有几个元音跟几个子音？”
　　啊…虽然只是用来分散注意力的小游戏，却让我微感惊讶。不愧是“军师”实在非常高明，不直接问我字数，这招真的很狡独。
　　“元音有八个，子音有七个。”
　　“唔，原来如此。那么，最后一个问题———如果把‘あ’当成‘1’…‘い’当成‘2’，‘う’当成‘ 3 ’然后‘ん’当成‘46’…以此类推，把你的名字换算成数字，总合会是多少？”
　　感觉被逼到墙角了，大脑快速运转着。
　　“134。”
　　“真是奇特的名字啊。”
　　子萩一脸古怪地笑着。
　　“对啊，搞不好是假名也不一定。毕竟我这辈子只告诉过别人一次自己的本名，并且对此引以为傲呢。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。而且，或许你已经想到正确答案了，不过劝你别说出来比较好。因为这辈子到目前为止，总共有三个人叫过我的本名，却没有一个还活着。”
　　“只有，三个人？”
　　“一个叫井伊遥奈，是我的妹妹，死于飞机对撞的意外事故。一个叫玖渚友，是我的朋友，活着也不像活着，跟死了没什么两样。还有一个叫想影真心，是我的…算了，不知道该怎么形容。这家伙长期接受各种人体实验，最后被烈火活活烧死。”
　　“都是因为叫了你的名字吗？”
　　“我觉得是。”
　　“那么，我应该如何称呼你呢？”
　　“都可以，随你高兴…”
　　我边说边瞥了眼窗外。很好，小姬己经不见人影，看样子也没有躲起来，应该是已经平安离开了。
　　我在干什么啊？接下来又要怎么办？明明都还没有决定好要背叛还是要欺骗，却“不顾一切”地先掩护小姬逃走，到底想怎样？甚至连不必要的事情都讲了出来，完全是个谜，不可思议。
　　这下可好，同时间想起三件不愉快的事情，亏我好不容易才忘记的。
　　…不——
　　其实从来也，不曾忘记。
　　根本无须想起，一直都，盘据在我的脑海。
　　“啊，对了，不好意思失陪一下。”
　　子萩从胸前口袋拿出跟玉藻同型的无线电对讲机，接着与某处取得联系。
　　“是的…目前正在执行下一个计划…已经找到‘帮手’了。是，请放心交给我…目前所在位置是…”
　　这是定时联络吗？情报传递最重要的，果然还是双向确认。假如在战场上让士兵任意妄为，就没办法作战了。不过既然理事长已经死亡，这种时候她到底在跟谁通话呢？是某位教职员吗？
　　还是传说中的“病蜘蛛”…
　　“收到，报告完毕，理事长。”
　　子萩说完这句话，便将对讲机切断。
　　而我…当然没有表露出任何动摇的反应，但内心已是一片混乱，狂风暴雨。为什么又要再，增加我的困扰呢？刚才她说了什么？她对谁，说出了什么称谓？
　　难道还有其它人被称为理事长吗…不，说不定刚才子萩只是在演戏…但她有什么理由必须要演戏？
　　所以说，子萩并不是凶手…显然她还不知道理事长已死的事情。仔细想想，其实我的推论完全没有任何根据或证据，只因为玉藻和理事长同样被杀害被肢解，我就自己猜测。不过，若更深入思考的话…
　　“子萩，现在换我发问了…西条玉藻是你杀的吗？”
　　“啊？”她一脸发自内心的惊讶。“为什么我萩原子萩，要杀死自己的同伴？”
　　“呃，我只是想到，那颗人头被放在中庭…”
　　“请别说出莫名其妙的话来，我并没有那样的技术，那种事情只有‘病蜘蛛’才办得到不是吗？”
　　啊，经她一提我才想到，理事长的人头跟玉藻的人头，切面是不一样的。理事长的切面很粗糙…而玉藻的切面非常地平滑。没错，小姬好像有说过…琴弦师，“病蜘蛛”…对我而言只有绳索功能的琴弦跟细线，可以当作杀人道具使用，魔术师般的奇人…
　　“居然说我杀害自己的同伴。我只不过是赶到现场之后，趁机把地上的人头利用在下一步计划而已。”
　　那也够扯了好不好。是身为“军师”的无奈吗？看来子萩果然还是欠缺了某些人类应有的情感。虽然悬梁高校多少该为此负点责任，然而自身的人格也算是原因之一吧。
　　话说回来，正因为子萩是这样的一名军师…所以她确实没必要无故牺牲同伴…让“棋子”白白减少。就像没有一名棋士会因为“桂马”派不上用场，就真的将它舍弃。
　　也就是说，“病蜘蛛”与军师乃相对的两极，和子萩不同，反而比较接近玉藻的类型…狂战士是吗？
　　那么，究竟该如何解释呢？密室之谜，尸体肢解之谜。从切口来判断，理事长并非“病蜘蛛”杀的，凶手另有其人。而子萩…既然她没有杀死玉藻，原本怀疑她的理由现在也显得薄弱了。
　　至于玉藻…已经遇害的人就更没有必要怀疑了吧。
　　果然凶手还是在“教职员”之中吗？到现在还没有教职员出来处理事情，的确太奇怪太可疑了。假如有人伪装成理事长，继续操纵子萩等学生…假如子萩这名军师才是被吊住脖子的傀儡校园里正上演着，恶灵的权力斗争。
　　如此…没有梦想，没有一丝希望的东西，居然将我，子萩，小姬，玉藻，以及哀川润，都卷进事件当中…而且、而且还以为能够称心如意，以为会得逞吗？
　　少打如意算盘了…等着瞧吧。 
　　“怎么了吗？为何突然陷入沉默。”
　　“不，没事。我的专长就是突然陷入沉默。对了，子萩，我还有一个问题…你看不看推理小说？”
　　“为了什么而看？”
　　她讶异地偏着头。
　　“呃…为了打发时间啦，或是充实自我啦…”
　　“用看书的方式充实自我吗…由山花袋曾经说过…‘从书本上得到的感化远不及从人物身上得到的感化’。”
　　“至少这句话并没有叫人‘把书本丢掉’，还算中肯。你看过田山花袋的作品吗？”
　　“当然，高中生都有读过吧？”
　　理所当然的口气。
　　“那再一个问题…假设说…”
　　我将理事长的密室肢解杀人事件简化，用戏剧性的方式说给子萩听，并没有告诉她这是已经发生的事实（当然也没有说出我跟小姬就是当事者）。…管理系统严密的铁门，室内出现被肢解的尸体，悬吊的人头，窗户是两段锁，房间位于顶楼，通风口只能由里往外单向通行。
　　“很简单啊。”子萩这么说。“哪里有问题？”
　　“很简单吗？”
　　当然提出这个假设性的问题，除了询问她的意见以外，同时也在测试“如果子萩就是凶手”时，会出现什么特别反应。不过看样子，她并没有任何动摇，只是一脸的失望，似乎“题目没有预期的困难”。
　　“那，答案是什么？”
　　“一开始门就没有上锁吧。”子萩说得很理所当然。“刚才的叙述，会误导让人以为门一开始是锁起来的，但其实根本都没有确认过不是吗？所以纯粹是自己把非密室的状态当成密室来解决而已嘛。”
　　曾经有人说过一句名言…“当我们判断那是一间密室的时候，有两种可能…那确实是一间密室。或者，那并不是一间密室”。原来如此…看起来是密室，不代表肯定是一间密室，这是常见的诡计吧。
　　如果想用一个谎言去圆另一个谎言，反而容易露出马脚，所以干脆一开始就制造出最大的谎言，接下来也就没必要再圆谎了…是吗？如果门一开始就“只有关起来而已”并没有锁上的话，那么杀害理事长的事件就任何人都有可能做到了。密室状态纯粹是我们自己的误解…
　　“不，不对。”
　　假如第一发现者只有我和小姬两个人的话，子萩的答案或许就是正确解答。但当时现场还有另一个人——哀川润。有她在场，绝对不可能会发生这种错误研判的。
　　“是吗？那么…嗯，命案的第一现场也许不在那间屋子里，先杀人解体后，再从某处的缝隙…比方说通风口之类的地方，依序将尸块丢进屋内。如此一来，不必进到屋子里，也能够将头颅吊在灯管上了吧。”
　　“可是通风口只能从室内打开。”
　　“所以只是比方说啊。就算不从通风口，反正尸体已经肢解了，一定找得到可以进去的空隙吧？像是垃圾信道，或排水沟之类的。”
　　“唔…”
　　“要不然，就是有复制的钥匙啰。”
　　又是没有梦想没有希望，甚至连勇气都不需要有的解答。话说回来，对一则死亡事件过度地要求，本来就没什么意义吧。
　　真是的，有种钻进死胡同的感觉，搞得焦头烂额…这句话由小姬来讲不知道会被说成什么样子？
　　“嗯？”
　　好像快要想到什么了。
　　“算了，问题到此为止。真抱歉啊，净讲些无聊的事情。不过，这问学校实在很怪异呢…”
　　“会吗？我可是非常喜欢这里喔。”
　　“你从未想过，自己也许可以有个平凡正常的人生吗？”
　　“你认为还有其它的人生，能让我发挥‘军师’的专长吗？”子萩的笑容充满自信。“就像你的‘无为式’根本没有发挥的场所一样…啊，对了，你有上过普通的高中吗？”
　　“没有，我连义务教育都中途就放弃了，之后…”她应该知道ER3的事情，不过可能别说出来比较好。“呃，之后还是有报考大学，现在是鹿鸣馆大学的一年级生。”
　　“这些都是实话吗？”
　　“我没有说谎啊，只不过，没有说出全部的真相而已。”
　　“如果刻意隐瞒的话，跟说谎也没什么两样吧？”
　　无关乎时间地点内容顺序，军师与诈欺师之间，迂回的对话。谎言，骗局，诈欺，隐瞒，伪装，敷衍…真是，还有比这更虚假更违心之论的对话吗？
　　“子萩，你对将来有什么梦想吗？”
　　“我的将来只会有现实。嗯，没错，如果能够顺利‘毕业’的话，我应该会进入神理乐就职吧。”
　　“就职啊…真意外呢。最后会成为诸葛孔明或是人魔汉尼拔吗？我以为女孩子的幸福，应该是其它不一样的东西。”
　　“哎呀，真是迂腐的想法，难道你想叫我去当家庭主妇？”
　　“我指的不是这个意思，至少我还明白，那条路会让你通往不幸的结局。算了…所谓的幸不幸福，其实说到底也只有当事人自己知道…重点是…”
　　为了拖延时间，我又爬楼梯往上面移动，然后继续转到走廊，边前进边问子萩。这是我真正出于好奇想问她的话。
　　“等我带你到哀川小姐所在的地点之后，你打算怎么做？身为军师，你不可能毫无准备就去向人类最强挑战，但我实在不认为，有什么招数会对那个一人军团有效。”
　　人海战术对哀川小姐没用，要使诈玩阴的，也绝对没办法在她身上奏效。即使是我这个诈欺师，也想不出有什么方法可以伤到哀川小姐。也许知道我的“背叛”，会让她多少受到一点冲击，不过那也会立刻转化为前进的能量，哀川小姐就是如此强大的存在。
　　“招数…计策的话，我当然有。”
　　然而子萩却说得自信满满。
　　“赤色征裁只是人类最强的承包人，并非人类最强与承包人…这就是我瞄准的弱点。”
　　“唔。”
　　“就算对手是人类最强也无所谓，我的名字叫萩原子萩。在我面前，即使所有妖魔鬼怪使出阴险狡诈的手段偷袭，也没什么好怕的。” 
　　意思就是，要针对哀川小姐的罩门啰？那个人岂止罩门，连弱点跟矛盾都没有，实在是非常困难…
　　然后我又想到了，那个密室之谜。思考回到原点。没错，无论凶手多细心多周详，对抗的却是哀川润。在哀川润身上没有弱点没有矛盾…甚至没有不可能也没有不可思议，有的只是不按牌理出牌的不合常理。什么老套的密室之谜，哀川润在问题出现之前就会解决完毕。无论真相是“门其实没锁”这种无聊的解释也好，或者是其它任何答案也好，结果都不变，对哀川小姐而言根本算不上什么挑战。
　　话虽如此，哀川小姐却尚未解决任何疑点。
　　“…为什么？”
　　为什么…这才是最不合理的一点，不是吗？身为人类最强，却被那种小问题给困住，简直违反自然规则。仿佛解不开谜团的名侦探，不杀人的杀人鬼，为别人而活的戏言跟班，充满了矛盾。
　　如此一来…不，正因如此，那个肢解的尸体，不就产生了相当浅显易懂的意义吗？用锯子切割…被大卸八块的，槛神能亚的尸体。
　　再构筑…近似式…应变…最后加以编纂。
　　同时，又推想到更重要的一点，关于密室这个压倒性的老套骗局。从真相开始逆向演算，追本溯源，达到最原始的开端。
　　当我询问玉藻之死的真相时，子萩回答的台词。
　　“请别说出莫名其妙的话来，我并没有那样的技术，那种事情只有‘病蜘蛛’才办得到不是吗？”…“请别说出莫名其妙的话来”。
　　仿佛是在说，我为何明知故问，把应该知道的事情判断错误。对了，玉藻也说过类似的话，这种不对劲的感觉，这种误解所衍生的意义…假如所谓的市井游马，这名三年级学生，其实并不存在的话…
　　答案。
　　假如我已经知道病蜘蛛的其实身份…之前并非没察觉，而是无法察觉，原因就在于…谎言…我被欺骗了。
　　“…不、会吧”
　　发出声音的不是我，而是子萩。她在我身后停下脚步，接着…脸色惨白，眼神空洞，反应错愕…露出绝望的表情。我不明白她为何突然浮现这样的表惰，思考也暂时中断。
　　“怎么了，子萩？”
　　“刚才的、密室问题…是理事长吗？”
　　我懊悔不已。真糟糕…被她领悟到了。
　　对啊，连我的程度都能想到的“真相”，这问学校的军师——萩原子萩，没有理由想不到的。
　　我不小心给了提示，让她从自己说的话反推回去，加上我的态度和刚才的谜题…让她领悟到有事情发生了，而且也猜到发生的是什么事情。逆向推算，根本是军师的专长。即使早就知道这个女孩子是军师…我却一直低估了她。居然光凭那点讯息，就能发现所有的真相。
　　多么不得了的头脑。
　　多么可悲的，不幸的头脑。
　　“这…骗人，理事长明明…还用无线电…”
　　子萩带着似笑非笑的表情，像鬼魂般，失去原本优雅流畅的步调，轻飘飘地…晃到我面前。仿佛在求救，仿佛在寻求拥抱。
　　我迷惘了。该说谎吗？这时候说谎有办法掩饰过去吗？就算我能够左右她行动的方向，但能够左右她已经察觉的真相吗？不，问题不在于我能不能…而在于我要不要。
　　还要继续对她说谎吗？
　　这可不是，纯属戏言。
　　“快回答啊我…”子萩几乎要停止呼吸，气息不稳地向我追问。
　　“嗯，早就已经，被杀了。”
　　这一次，诈欺师没有说谎。
　　“我母亲她，该不会———” 
　　2
　　然而子萩真正受到的冲击，其实在下一刹那。
　　咻咻咻咻———
　　声音划破空气传来——接着，原本正要揪住我胸口的，子萩的右手吱——地一声，宛如“拆开零件”般，脱离了手腕…失去支撑点的手掌，在空中滑稽地旋转着，最后“咚”地一声，坠落在没有灯光的阴暗的走廊地板上。
　　“——啊…”
　　子萩眼神茫然地看着自己的手掌，然后又看看自己少了一截的右手。她没有尖叫没有哀嚎，连呜咽声都彻底压抑，视线平直地…转过身去。
　　一片昏暗，什么都看不到。深沉的诡异的黑暗。在暗影中浮现出黑衣少女的身形…
　　“露出马脚了呢…”
　　随着这句台词…
　　“‘聪明反被聪明误’…润小姐说的果然没错，真的，真的是，太失算太意外太多突发状况？…不管是萩原学姊的事情也好，或者西条的事情也好，全部都一样，尤其师父你更是啊，太让人出乎意料了。我也想过润小姐可能会派助手来帮忙，但是没想到居然会是这种人啊。”
　　脸上浮现阴郁笑容的…紫木一姬出场了。
　　“啊，你…”
　　明明手掌才刚被切断，子萩却毫不犹豫地…朝小姬冲过去。可惜两者之间的距离超过九步，而这种距离…对小姬而言…
　　对病蜘蛛而言，根本不构成威胁。
　　小姬轻轻摇头，像在说“真是没办法啊” 接着便伸出那双戴着黑色手套的手，展现在我和子萩的面前。
　　“‘聪明反被聪明误’…所以…”
　　宛如乐队指挥般的动作。
　　手指俐落地一升…一降。
　　“你的意志，就此结束。”
　　“咻——”地一声，在我听到的同一瞬间，子萩的身体突然定格不动，随即又在下一个瞬间，真的仅仅一瞬间…她全身四分五裂…整个被切割肢解了。仿佛积木般，头部胸部腹部肩膀手腕手臂手指腰部臀部双腿双脚，全都按照顺序规规矩矩地，一块接一块飞散到地板上。然后才，喷出血来。
　　这已经是第二次了，所以我的视力勉强能捕捉到，在空中宛如有生命般，伸展滑动着，极细的“线”。闪耀着鲜血的光泽，闪耀在黑暗中的光泽，以及，“咻——咻——”的声音。
　　是小姬收回细线的声音。
　　“…军师终究还是不敌狂战士喔，‘学姊’。如果你想活命，就应该像最初那样，发动奇袭封住我的手脚…要不然就只能在户外行动，让我没办法编出蜘蛛网。你曾经两度掌握到机会，却又两度错失机会，当下就注定…你输了，萩原学姊。”
　　“只不过…”小姬接着说。
　　“我实在搞不懂呢…像你这样的军师，居然会轻易踏入‘敌人’的结界当中，简直像个谈恋爱的高中女生，全身上下都是破绽啊…不过这已经不重要了。”
　　她对着子萩滚落的人头说完这句话，随即转过身来面向我，带着一抹微微的，阴郁的笑容。
　　“本来想向你道谢的，不过…你好像不是来救我的吧。”
　　“没错没错唷。”小姬点点头。“因为萩原学姊，突然察觉了真相嘛。本来小姬我是希望尽量不要杀学生的…”
　　“你已经杀了一个玉藻…不是吗？”
　　“啊啊，没错，的确是。”
　　她只差没说自己不小心忘记了。
　　“对啊，因为目击者会碍事嘛。”
　　是的…病蜘蛛。当时，我们从校舍用吊钢丝的方法逃脱，之后小姬假装要收回她的“线”，其实是趁机将预先缠在玉藻脖子上的琴弦用力扯动吧。
　　“不过那时萩原学姊已经收到通知啰，所以我还是慢了一步。”
　　“可是，以你的力量，就算用力拉扯，能够将人的头部给切断吗？”
　　“可以唷。我说过了啊，师父…小姬根本不需要‘战斗力’啊。摩擦力，压力引力重力磁力，张力应力抵抗力弹力离心力向心力，作用力反作用力，滑轮原理还有振动原理，弹力系数与摩擦系数…这个世界，充满了各种力量。所以小姬自己不需要拥有任何‘力量’啊——”
　　说完她手指轻动。阴暗中依稀可见，那对手套上缠绕着数十圈无数圈的“细线”…宛如傀儡师，更有如魔术师般…
　　我身后的玻璃，无声无息地裂开了。
　　“用琴弦就可以杀人喔。”
　　没错，这才是名符其实的琴弦师。
　　“…真意想不到啊，所谓的病蜘蛛，原来是指这样的技术吗…误会一场，不是被误导了。从一开始我就被你彻底利用，完全被耍得团团转呢。”
　　“我没有耍你唷，我只是说了点谎而已。”
　　只不过…说谎跟隐瞒，没什么两样。
　　“…当你告诉我有关‘病蜘蛛’与琴弦师的事情时，我就觉得不太对劲了。明明其它方面都一窍不通，全部说得不清不楚，为何对这件事情却特别了解，还能够侃侃而谈。”
　　“病蜘蛛”使用的线，是非常本格派的琴弦…这句话也只不过是她骗局的一部份而已。其实光凭那些线就十分足够了，无论线本身的强度如何，到了琴弦师手中，都会发挥到最极限。
　　至于手套的事情，也是半真半假的叙述诡计。仔细想想，根本没有必要二十四小时都戴着手套，如果只是平常的用途，空手也可以去拿线…除非是为了要杀人，没错，就像现在这个情况。
　　逃跑也来不及了。整条走廊上应该已经布满了如蜘蛛网般密集的“线”，虽然用肉眼看不清楚（是故意把看得到跟看不到的线交错在一起吧）。但可想而知，小姬用无线电确认过我们的所在位置之后，就先潜入这栋校舍，将蜘蛛网都编好了，等着猎物自动送上门。
　　这确实是名符其实的“蜘蛛网”…复杂的程度并非三言两语可以带过。要控制每一条线的位置与张力，要调整滑轮运动的作用力，要确认会碰触到的线跟不会碰触的线，更要熟练地只用指尖操作。姑且不论户外，至少在不缺乏支撑点的室内…病蜘蛛真正是无敌的，而且是变化多端的战斗技巧。难怪当时那四个人完全不把我放在眼里，还有玉藻一听见小姬的声音，立刻失去集中力，以致于在我面前露出破绽…答案就在这里。看到比自己更强的狂战士出场，玉藻当然无法保持冷静，而子萩选择在中庭埋伏也是理所当然，因为空旷的场所正是小姬的罩门。 
　　“哈，原来如此啊…”
　　一踏上这层楼，我和子萩就已经陷入蜘蛛网的包围了。
　　“杀害理事长的凶手，也是你吧。”
　　“没错。”仿佛没什么大不了地点点头，再用没什么大不了的语气接着说：“既然全部都被发现了，只好连师父也，一起杀掉。”
　　“被发现了只好下手…是吗？你以为可以永远神不知鬼不觉的吗？”
　　“我真的这样以为唷。一直这样希望，一直这样许愿，一直这样祈求唷…”
　　“因为，润小姐对自己人很讲义气嘛，她不会怀疑小姬的。”
　　哀川润唯一的盲点。
　　不是“背叛”，而是“欺骗”。
　　那个人…对同伴深信不疑。
　　“可惜那充其量只是盲点，不是弱点啊。”小姬悲哀地说：“师父你能了解吗？润小姐一直以来都过着什么样的人生，你应该多少知道吧？润小姐一直都活在充满谎言的世界，活在来不及互相了解就要先杀掉对方的世界…永远只看到人心肮脏的一面…却仍然毫不在意地相信别人。她完全…对小姬，没有任何怀疑。”
　　可以想见，这句台词是含着泪水说的。然而小姬绝对没有在哭，她睁大双眼，直直盯着我。
　　“实在很糟糕呢，那么与众不同的哀川润，居然比谁都讲究平等，这才是她最强的地方吧。小姬实在学不来，一直到刚才为止，我都还在怀疑师父，怀疑你嘴上说交给你负责，其实心里在盘算着要出卖我们。”
　　原来她回头找我，不是因为担心我的安危。非但如此，一开始从理事长办公室追出来，就只是纯粹为了以防万一，为了监视我。全部都是谎言，全部都是演戏。
　　为我哭泣。
　　为我拚命地劝阻。
　　为我奋不顾身地追上来。
　　为我挡住危险。
　　——甚至，为我展露纯真的微笑，这些全部都只是，在扮演我喜欢的女孩子，只是演戏而己…
　　“因为，除了自己以外，谁都不能相信嘛！”
　　小姬用力地说，说完便扯起嘴角，牵强地微笑，想要重现那张纯粹的笑脸。然而太过勉强，只显得扭曲不堪。
　　“轻易地背叛，说谎，找借口，若无其事地轻视别人，被伤害过…痛过，知道痛的感觉，所以若无其事地伤害别人。说穿了，每个人…每个人都一样虚伪。”
　　“一个人真的很寂寞吗？”
　　“真的很寂寞。”毫不迟疑的回答。“虽然很寂寞…还是要一个人活下去。在背叛，欺骗，借口中，一个人活下去。”
　　“是吗…嗯，确实如此。”
　　“再说下去会动摇我的决心，该做个了结了。”
　　小姬举起手指…就在这一瞬间，我的身体突然被“一股寒意”侵袭。啊啊，原来如此，这就是全身被“线”缠住的感觉吗？也就是说，最初在“二年A班”和小姬碰面的时候，那种毛骨悚然的感觉…不是别的，根本就同一回事。早在初相见的那一刻，我就差点死在她手中了是吗？铁柜会晃动并非错觉，而是因为我的脚踩进蜘蛛网里勾到线了。当时教室里想必已经布满肉眼看不见的，纵横交错的琴弦。
　　早就下手了。
　　那个时候，是出于第一次见面的警戒心。
　　而此刻，则是由于知道太多事情的真相。
　　“我已经跟润小姐说…师父先回去了。那就到此为止啰，拜拜，永别了，师父。”
　　“…说到动摇，对我而言已经太迟了啊。”
　　正要挥下的手指…停在半空中。
　　“你在，说，什么？”
　　“这是我头一次说出口吧，之前的你…非常非常地像，像那个我年少时期曾经破坏过的女孩子。那个女孩子很开朗热情，不知道什么是怀疑…什么是生气，总是笑容满面，非常可爱的好女孩。无论我做了什么，她都会原谅我，不计一切地喜欢我。”
　　“根本，一点也不像啊。”小姬喃喃地说着，低下头去，然后低着头，继续喃喃地说 ：“我并不是，那种可爱的好女孩。小姬的开朗，只有表面而己，我总是在怀疑别人，总是焦躁不安，而且从来也没喜欢过谁。全部都是在演戏，是演出来的，是骗人的。我只不过刻意讨好你，反正那种什么都好的人，根本就不可能存在的，不是吗？”
　　不是相像，只是刻意模仿。
　　因为那种人，不可能存在。
　　“是啊，我也曾经这么以为。那种人不应该会存在的，所以我对于那样的存在…毫不留情地彻底破坏。什么好意、什么信赖，这些虚伪的面具，全都狠狠地践踏…狠狠地踩碎。”
　　“…”
　　“感觉非常爽快喔，心情好到最高点，只要回想起来就无比舒畅。所谓的幸福，应该就是那种感觉吧…然后然后就开始陷入后悔的深渊。我破坏了无可取代的真心真意，而那个女孩子并不像哀川小姐一样顽强，被喜欢的人欺负了，也只会接受一切。我早该知道会这样的…”
　　为何我要说出这些话。
　　为何滔滔不绝地，说出自己的罪孽？
　　忏悔吗？才怪。赎罪吗？并不。
　　对…只是单纯地想重新来过而已。
　　即使小姬从办公室追出来的行动是个骗局，但两人当时的对话，应该没有虚假。那并非对着我说，而是小姬对自己所说的话。
　　即使小姬说，全部都是谎言。
　　我依然认为，那其实是真话。
　　只不过…如果，如果真的…
　　如果这世界真的就像小姬所说的，如果这个世界真的就像我所想的，充满了虚假的话…
　　我们就，不会有这么多痛苦了吧。
　　明白吗？
　　
　　当她在子萩面前拚命保护我的时候，身体不停地颤抖，倘若连那也是演出来的…倘若连那也是作假的话，这世上恐怕就只剩下谎言了吧。假如全部都是谎言，没有一丝一毫的真实…假如已经没有可以比较的对象，那就，跟全部都是真实的没有两样了。
　　“为什么要杀死理事长？”
　　“不能因为她是这间学校的理事长所以就该死吗？如果我曾经因她而遭受到任何不幸，就有正当的理由能下手了吗？比如说朋友被杀害？或者是被强奸？又或者重要的东西被剥夺是吗？这样就有正当的理由去解决，就该感到庆幸吗？少装傻了，所谓的杀人，根本就不是这么回事吧，师父。”
　　一个年纪比我小的女孩子，对我讲解杀人的道理。什么是罪、什么是罚，十七岁的少女流畅地述说着，侃侃而谈。完全异常的状态，即使身在这所悬梁高校的结界里，仍然令人难以接受的异常状态。
　　“那换个方式问吧。你是因为想离开学校，才杀死理事长的吗？还是因为想杀死理事长，才决定要离开学校，当作杀人计划的其中一环？”
　　“两者皆是，两者皆非。”小姬用冰冷的声音说：“因为我想破坏这所悬梁高校，想要将一切都破坏到底，消灭殆尽，寸草不留…片甲不留，想要将整个校园斩草除根。”
　　“…一开始，你就故意什么也不告诉我，包括让那两个女孩子发现行踪，也是故意的对吧？”
　　“没错，万一顺利逃出学校，就没办法去理事长办公室了啊。我知道润小姐一定会做出那种决断的。”
　　“而且在逃跑的时候，你被我抱在身旁，就趁机偷走口袋里的平面图。”
　　“如果有地图就没办法迷路了啊。”
　　“在肢解理事长的时候，故意不使用琴弦，就是因为怕在哀川小姐面前露出马脚。”
　　“嗯，即使瞒得过直觉，也瞒不过知觉嘛。”
　　“所以干脆利用别的手段来切割尸体，藉此避开哀川小姐研判的方向。”
　　“说得好像你也在场一样呢。”
　　“然后伪装理事长的声音语调，以无线电对讲机操纵子萩等人，让她们按照你的计划去行动。”
　　“完全正确。只可惜，计划进行得并不顺利呢。”
　　“最后…应该说谜团都解决了，前言结束，开始进入主题…小姬，想想未来的事情吧。”
　　“咦？”
　　她一脸怀疑地看着我，那双眼眸蕴含了压倒性的负面情绪，拒绝一切的情感…其实被杀死也没什么大不了的，对于一无是处的无为式而言，也没什么大不了的。
　　但至少把该做的事情做完再死吧。
　　这就是…我的任务。
　　举凡有我存在的场合，周遭的一切就会偏离常轨。所有的计策…所有的计划，无论做什么都不会顺利，都不会如愿以偿。
　　小姬…
　　我要破坏你的目的，毁灭你的企图，你的念头…你的愿望…你的祈求，就由我来全部摧毁吧。
　　“未来？”
　　“对啊。不确定的未来会让人感到不安，不确定的因素会使人情绪不稳…嗯，没错，有个光明的未来总是比较好嘛。”
　　“你——你在——”
　　“反正小姬，离开这间学校以后，你也没有地方可去对不对？那可以到我住的地方来，是一栋破旧的古董公寓，一楼刚好空着，房租便宜得吓人，只要一万元日币，没有浴室，不过离公共澡堂很近。虽称不上是豪华公寓，却能让人住得很愉快，房客们都相当有趣。所谓的住家啊，最重要还是成员的品质，这点我可以保证喔。首先应该介绍的是浅野美衣子小姐，一位剑术家，酷酷的大姐姐，很会照顾人，她一定会对你这个小妹妹疼爱有加的。”
　　“———你在，说什———”
　　“楼上住着一位基督徒老爷爷，本名我不清楚，不过是个很洋派的老爷爷喔，非常健谈。光看到他的人就觉得很好玩，但有点危险，可别太靠近…然后是石凪萌太和闇口崩子两兄妹，这两人形影不离喔，哥哥看起来不太好惹，但妹妹是清纯派，等大家混熟了就会发现非常好相处。”
　　“你在说什么——”
　　“一楼现在住了一个刚搬过来没多久的女大学生，就是小姬你未来的邻居，浪士社大学三年级，名字叫七七见奈波。这个女的最难搞，你一定要用小姬式的无里头设法化解她的冥顽不灵。”
　　“你、你到底在说什么——”
　　“然后我的房间在二楼，随时欢迎来玩。至于学校嘛，反正你也闲闲没事做，就还是去上学吧。年轻人总不能把每天都当作星期日吃喝玩乐的吧，否则将来会找不到工作喔，所以还是去申请一间学校好了。虽然从这种莫名其妙的鬼学园出去，能不能跟上进度实在很可疑，这部份就由我来帮忙吧。也就是所谓的家庭教师啰，这么一来，那个称呼也不算是有名无实了。”
　　“——什么啊”
　　“以后大家一起…做很多很多好玩的事情，开开心心地过日子吧。”
　　“你到底在说什么啊！”小姬终于爆发了。“你马上就要被肢解了耶！还在讲什么东西——什么未来的生活，我才不想听！小姬——小姬我，根本就没有未来可言！”
　　“还能够思考‘未来’的事情，就证明你游刃有余。如果正在拚命求生的话，根本没空想那些事情。”
　　此刻…我正在拚命。
　　反正不管做什么，不管再怎么拼，都会没命。
　　“所以你要跟这种鬼学校同归于尽，要陪葬是吗？那根本就是小孩子的无理取闹。无端端被卷进这种女人家自暴自弃的堕落情绪，我还真是倒霉透顶啊。”
　　“女人家，自暴自弃的——堕落？”
　　“我说错了吗？你的做法既卑劣又堕落…最最重要的一点，你是个可爱的女孩子，明明比我这个臭男人胜过千百倍，却宁愿舍弃未来…其实…同为女人，你最不想被哀川小姐讨厌，没错吧？唯独不想被哀川小姐看作‘杀人鬼’除了哀川小姐，谁都不在乎…如果一切即将画下句点，在最后的最后，你其实很希望哀川小姐能在身边，是不是？这叫做什么，感性主义还是浪漫主义？或者只是纯粹的英雄主义。 不管哪一种，都跟我崇尚的禁欲主义相去甚远。老实说，我有点失望呢，对你感到失望。”
　　“你…你懂什么！”小姬这回真的哭出来了。并非演戏，是真正的泪水。她毫不掩饰脸上的泪痕，对着我大声咆哮，仿佛声带损坏般的嘶吼，仿佛一种控诉。“少一副很了解别人心情的语气！对于一个杀人凶手，这种麻木的心情，你懂什么！” 
　　“我只知道凶手是一个哭哭啼啼的小女生，幼稚的爱哭鬼。其实你自己也很害怕对不对？害怕哀川小姐不肯接受你，害怕哀川小姐不再相信你，所以才会，做出这种试探的行为。”
　　仿佛是自己的心情，清楚地明白。
　　因为是自己的心情，所以很明白。
　　虽然是自己的心情，却非常明白。
　　“‘万一被哀川润讨厌的话怎么办’…然后‘即使没有被讨厌’，‘如果做了这种事情也不会被讨厌，表示自己根本是个无足轻重的存在’…”
　　“啊哈哈…”
　　小姬突然，瞬间转变情绪，刚才的表情消失了…无正无负，无生无死，一切情感都不存在…有如整张脸完全逆转般…没有任何表情。
　　“谢谢你，师父。”
　　简洁有力，却言不由衷地，说出感谢之词。
　　“在最后，让我做了一场美梦。”
　　语毕，宛如乐队指挥般，手指轻扬…
　　“是吗，原来如此。”
　　失败了吗？
　　这也难怪，我连自己都照顾不好了，又怎么可能照顾得了别人的心灵？真是一败涂地，这才叫名符其实的无为式吧。
　　就算编织出再美好的梦想…
　　面对扭曲的现实世界，依然毫无意义可言。
　　无意义的无为式。
　　“啊，对了…我还没问过你的名字呢。”
　　最后这一刻，我又迷惘了。明明直到方才为止，都还试图要挽救这名少女…如今却考虑要毁了她。我开始犹豫，是否要将这名站在悬崖边的少女推落谷底，可以的话，干脆就毁了她也无妨。
　　那种感觉想必会很痛快吧。
　　彻底毁灭一个可怜的少女。
　　“既然事情走到这一步，我已经没办法再称呼你为师父了…就叫你的名字吧，请告诉我。”
　　好，告诉你名字，把我的名字一字不漏地告诉你，将这圈纠结的蜘蛛丝，一根不留地斩断，如何？
　　“——算了。”
　　我不会这么做的。
　　因为已经没有必要这么做了。
　　“居然还有时间去换衣服啊。”
　　“——？什么？那是，你的名字吗？”
　　小姬语调平静，不疾不徐地说。
　　啊啊，真是…人真是好啊。
　　每一个人，怎么都这么好啊。
　　这么一来，变成我是坏人了。
　　“我在自言自语啦…不是在跟你说话。对了，你曾经说过嘛。”
　　“啊？”小姬眯起一只眼睛，作出不明白的表情。“你没听清楚吗？我在问你名字——”
　　“这句话我跟子萩都有说过…不过第一个说的人是你喔。‘哀川润为人非常讲义气’这句话啊。”
　　“？”
　　“虽然我的确是自作主张离开了理事长办公室…不过追根究底，一开始把我带来这间悬梁高校的人可是她喔。假如她不来救我的话…未免也太过分了吧？”
　　“！ ”
　　小姬立刻回头。
　　在视线前方——
　　红如火焰赤如华莲。
　　地狱般染血的绯红。
　　承包人露出嘲讽的冷笑。
　　只是单纯地，存在着。