　　
　　[[IMG,65a3163210cfa3a6a40d1811cbc52a14,805,1370,97660]]0
　　
　　详细情形请问神明。
　　
　　1
　　
　　三个小时后——周围已经一片阴暗了，而我与紫木一姬以及哀川润，都还待在理事长办公室里。对血的气味和肉的气味已逐渐麻痹，对眼前异常的景象也慢慢能够习惯了，虽然我并不想要培养这种习惯。
　　不知道小姬对眼前的情况有什么想法？她依然不停地玩自己的手指，表面上看起来只是纯粹打发时间而己，但或许是正在思考也不一定。
　　而哀川小姐不愧是哀川小姐，正在吃柜子里搜括出来的食物。现在她吃的是高级饼干，在这种场合，这种情况下，居然还能够若无其事地吃点心，简直匪夷所思。究竟是神经太大条，还是根本没有神经？
　　“——润小姐，你打算在这里待到什么时候？”
　　“啥？你到底要问几次啊。”
　　她嘴里衔着饼干，四肢着地朝我逼近。
　　“干嘛？你肚子饿了是吗？好啦好啦，我知道肚子饿会让人脾气变暴躁啦。”
　　“我不是肚子饿——”
　　“来，嘴张开，啊——”
　　哀川小姐把吃了一口的饼干，放进我嘴里。
　　真好吃。
　　“——我不是要吃饼干啦。子萩那一伙人也不知道什么时候会出现，如果一直待在这里——留在案发现场，不是更惹人怀疑吗？”
　　“你真会煞风景耶，干嘛一直唠叨个不停，这也不行那也不行什么都不行，充满负面思考，讨厌的悲观主义者，自以为是忧郁王子。一姬，你来说说他。”
　　“师父——不是不报，时候未到喔——”
　　“我听不懂你在讲什么啦。”
　　这个死丫头，是故意的吗？
　　“听好了，小哥，这种情况下最忌讳的就是轻举妄动。刚才我们可以说是被将了一军吧，但棋局尚未结束，现在反而是致胜的关键点喔，此时此刻唯有深谋远虑方为上策。”
　　“所以不是坐以待毙啰？”
　　“对，是以静制动。放轻松点，不必慌张。”
　　哀川小姐说着便躺到地板上，虽然地毯已经干了，上面依然布满血迹，这实在不像正常人会有的行为。
　　“我在想要不要直接报警…”
　　“这种故事警察根本就不应该出现吧。每一个登场人物都不是普通人，这样才叫做校园推理嘛。可怜的沙咲，这回没有她的戏份啰。”
　　“呃，别把我算在内，我只是一介普通人。关于这次的事件，我完完全全是个局外人没错吧？警察的存在不就是为了保护普通老百姓吗？否则我干嘛要缴税？”
　　“哦，你还未成年就已经在缴税了吗？那可真是辛苦你了。不过呢，小哥，千万别忘记，所谓的警察基本上是营利事业喔，只会保护税金付比较多的国民喔。”
　　唔，因为这间学校背后有槛神跟神理乐两大招牌当靠山是吗，原来如此的确，相较之下，我所缴付的税金简直有如沧海一票，难怪沙咲小姐和她的搭档不会有出场的机会了。也好，那两人的性格实在不适合出现在这种事件里。
　　“你说的我都可以理解，即使如此我们也不能一直待着不走啊。”
　　“放心吧，我已经把门关好假装上锁了，现在没有比这间屋子更安全的地方啦。再怎么说这里也是悬梁高校理事长大人的办公室嘛，隔音良好，防菌又防弹，还有什么地方会比这里更安全的？”
　　“可是理事长就在这个最安全的地方被杀死了啊——”
　　哀川小姐所谓的“安全”不光是指物理上的，同时也包含了心理上的定义吧。确实如此，逃亡者紫木一姬等一行人，居然会潜入学校的中抠，躲在最高层的理事长办公室里。连神明也想不到。就这点而言，待在此处伺机而动，也可以称之为一种“心理战术”吧。
　　然而要我来说的话——所谓的心理战术，并非这么一回事。出乎对手意料的奇招，并不能算是心理战术，纯粹只是抓住对手的盲点而己，况且贸然闯进这个“盲点之所在”反而会让自己动弹不得，受到局限，一不小心就作茧自缚。我有过相同的经验，因此相当了解，只不过这个道理哀川小姐也明白，轮不到我来卖弄。
　　除此之外，还有一件事情——和槛神能亚的密室分尸案同样引起我的注意。
　　“总算在‘病蜘蛛’出动以前就把事情给解决——真是不幸中之大幸啊。”
　　当时子萩口中所说的话——或许因为放心而松懈，一时忘了我的存在，才不经意脱口而出的这句话。
　　“病蜘蛛”——难不成是什么新开发的生化异形？连军师子萩都希望能彻底封印的东西，照她所说，似乎还存在于这个校园里。
　　“你这家伙啊…说起话来喜欢暧昧不明语带保留的，偏偏又很在意结果。”
　　哀川小姐的语气有点不高兴。
　　“什么意思？既然是润小姐所说的话，在下愿闻其详。”
　　“你曾经说过‘我已经习惯等待’之类的话吧。嗯，你确实是个很有耐力的人没错，所谓有志者事竟成，总会有等到的一天。但那是在已经知道结果的情况下喔，一旦前途未卜，你就会开始不安。虽然擅长等待，却害怕等待不清不楚的东西。”
　　“说得煞有其事呢。”
　　“因为确有其事啊。你的基本元素就是‘放弃’跟‘妥协’，所以遇到像眼前这种情况，不晓得该放弃些什么，不晓得该妥协哪一边，想必令你坐立难安吧。不过呢，总而言之——嗯，非撑下去不可，所以加油啰——”
　　原本一副不高兴的样子，说到一半又自己调适过来。她叫我要加油，但我也不知道究竟要在什么事情上面加油。
　　“师父、润小姐，你们不可以吵架喔——”小姬插进来当和事老。“要好好相处喔，这时候我们三个人一定要团结，绝对不可以起内哄喔———”
　　“你说得对，情义无价啊。算了，小哥，你如果想出去就出去吧，我并不想限制谁的行动，要走要留随你高兴。不过话先说清楚，既然是自己决定要出去的，一旦离开这里，就别期望得到我的庇护。”
　　
　　“还有啊，小哥，先给你一个忠告。这间学校里所有的人，都是舍弃和平安详的社会，怀着各自的目的与信念踏上危险的道路，已经回不了头了，不能将这些家伙当正常人看待喔。”
　　“不能当正常人看待，是吗？”
　　“小哥大概以为这里是研习所或训练所吧，实际上也算啦，不过还有另一个功能，而且是更重要的功能，就是当作障眼法——意思就是说，这里的学生表面上是学生，其实当中最顶尖的几个，已经达到实战部队的等级了。”
　　这么说来——岂只不是学校，根本就是规模庞大的私人军团嘛，一个由未成年少女组成的实战部队。我不会说这都什么时代了，反正已经是发生在眼前的现实，只不过，再怎么说——
　　“如果因为那些女孩子年纪比自己小就不放在眼里，肯定会吃不完兜着走。只要待在这间屋子里，至少本小姐哀川润会保障你跟一姬的安全，所以还是乖乖留在这里吧，别再让我看笑话了。”
　　“——小姬你呢？”我转而问小姬。“你有什么意见——或者，有什么提议吗？既然在这里当了一年的学生，也勉强算是地头蛇了吧？”
　　“唔——小姬觉得交给润小姐就没问题啰。毕竟我是程度落后的半吊子学生，师父又是个局外人，所以还是听从专业的意见比较好吧。”
　　非常正确的观念，正确过头到令人恶心的地步。话说回来，我这辈子也还没听过什么正确观念是令人心情爽快的。
　　“而且润小姐说这里是最安全的地方，我也同意喔，因为在悬梁高校里面等于是一个秘密墓地啊。”
　　“是秘密基地。”虽然汉字还挺像的。“半吊子吗…如果能够做出冷静的判断，半吊子又何妨，没什么好自卑的。”
　　“我没有自卑啦。如果拥有太强的‘力量’，动不动就暴走会很糟糕喔，像小姬这样子是不多不少刚刚好。”
　　暴走——是吗？
　　暴走就是在情绪暴发之下诉诸于暴力。
　　没错多余的过剩的“力量”——拥有强大的能力，却控制不住自己——这样的人我认识太多了，不胜枚举。好比说那座岛上的天才们，又好比说人间失格。而拥有足以和世界匹敌的力量，却能够取得平衡，丝毫不受影响的人物——唯有哀川小姐。
　　“力气小这件事，对小姬我而言，是一种自爆喔。”
　　“我还加入恐怖份子咧。”
　　从字面上推测，正确解答应该是自豪吧。
　　“不多不少刚刚好，是吗——”
　　——那我呢？我又算哪一种人呢？如哀川小姐所说的“明明什么都不会还自信满满地——明明是个没内容的空壳还不可一世地——充满了矛盾的家伙” 这样的存在吗？那只能说是最糟糕的一种了。但我并没有失控暴走，没有陷入疯狂，我并没有。至少自认为没有。应该没有才对。
　　“没有就好。”
　　我喃喃自语着，最后一如往常地，以一句“纯属戏言” 结束所有的思考。
　　
　　2
　　
　　假设有一个主张杀人是错误行为的戏言跟班存在于世界上好了，那么对于以下的问题，他会如何回答呢？
　　“在战场上杀人，有什么不对？”
　　“杀人魔去杀人，有什么不对？”
　　可想而之他大概会这样回答吧——战场或杀人魔的存在，本身就是一种错误。那么，对于以下的问题，他又将如何回答呢？
　　“一只狗咬死人，是不对的吗？”
　　“地震造成死亡，是不对的吗？”
　　这种时候他会回答说，狗的存在跟地震的存在，本身就是一种错误吗？当然不会，否则就变成狗屁不通本末倒置的歪理了。从信念衍生出来的理由，跟从理由衍生出来的信念，完全是两码子事。
　　非杀人不可的情况，以及必须被杀死的情形，都确确实实存在着，不容否认。没错。动手杀人的理由，无论何时何地都确切地存在着，就算找不到不能杀人的理由，也绝对找得到杀人的理由。所以活着最重要的事情，就是永远别让自己找到杀人或被杀的理由，平平安安地苟且偷生吧…
　　——思绪运转到这里，我缓缓睁开眼睛。
　　时间又过了一个小时——小姬依然在玩手指（有那么好玩吗？），哀川小姐直接躺在地板上睡着了——于是我站起身来。
　　“咦？师父，你要去哪里？”
　　“上厕所。”
　　“好，那我跟你一起去。”
　　开什么玩笑啊，别闹了。
　　小姬正要站起来，我立刻制止她，然后老实说出：“我要跟你们分道扬镳，各自行动。”
　　“各自行动…真的吗？”
　　“嗯，没错。很抱歉，我已经厌倦玩侦探游戏了。”
　　我轻轻耸肩，接着将哀川小姐替我包扎的三角巾拆开来，让脱臼的肩膀重获自由。
　　“哀川小姐说得没错，我的确对这种‘结果未知的状态’感到坐立难安，这可是新发现呢。子萩似乎说过‘不确定会令人产生不安’之类的话…两者大概差不多意思吧。我喜欢语带保留的暧昧，却讨厌不确定的未知…真是个小心眼的人啊。总之我没办法再待在这里继续等下去，已经到达极限了。”
　　“怎么这样…”小姬嘟着嘴，无辜地望着我。“再、再忍者一下嘛，师父。”
　　忍者？切腹吗？
　　她的意思应该是“再忍耐一下”吧。
　　“这样太奇怪了啦，你明明知道待在润小姐身边最安全的不是吗？逃出学校的事情，交给润小姐就 OK 了啊，在这种胶着的状态下，何必冒然行动嘛。”
　　“我不想讨论这些了”
　　“不行，我一定要跟你讲清楚，如果现在让师父擅自行动，连小姬跟润小姐都会有危险啊。既然我们是团体，师父的一举一动一草一木，都左右着我们的未来啊。”
　　看在场面严肃的份上，这次就不挑她语病了。
　　“这个道理我懂。小姬，正因为情况如此，少了我不是更好吗？就像你之前所说的，你是个半吊子——而我是个连半吊子都算不上的局外人，既然是累赘，不如割舍掉还比较好。”
　　“那种想法根本——”
　　“根本就是正确的。”我硬是从中打断，不让她反驳。“也许对哀川小姐而言并没有什么差别，像我这种小累赘，对她根本不构成影响。但是——刚才我想通了，不，是我想到了———不，不对，应该说我领悟到了。待在哀川小姐身边虽然很安全，甚至可以提升自己的信心——然而这样是不行的，基于这个理由，我才不想逃避战场。”
　　染血的房间，分散的肉片，拼凑的肢体，槛神能亚的尸块。躺在地板上，沉静入睡的人类最强。在这样的环境包围下，十九岁的伤兵跟十七岁的逃兵，争论着不成熟的想法。真是莫名其妙，还有什么比这更滑稽，还有什么比这更可笑的吗？
　　“那样一来——我就变成一个只会巧取豪夺的小偷，只会苟且偷生的烂人。以为有哀川小姐这个强大的靠山，自己就可以狐假虎威——成为一个渺小肮脏，没有廉耻心也没有是非观念的寄生虫。因为最近发生很多事情，所以我几乎都忘了，忘了自己曾经是个什么样的人，忘了曾经选择过什么样的人生。”
　　我不会对任何人付出。
　　所以什么也不会接受。
　　拒绝一切的人事物一切的存在。这才应该是我仅存的最后的矜持。
　　“哀川小姐这里的工作任务是将你救出去…与我无关。完完全全不干我的事，我的存在反而是一种累赘。这样非常不对，因为我并不想恩将仇报。”
　　在我心中，没有任何意志。
　　但至少，还有自己的思想。
　　“可是师父——”
　　“别再用那种方式称呼我了，我没资格成为哀川小姐的朋友，没资格被你称为师父。”
　　小姬脸上瞬间浮现受伤的表情。我轻轻推开她，朝门口走去。自动门的电路系统已经烧坏了，现在只能使用蛮力推开。
　　受到哀川小姐的保护，但是不成为哀川小姐的负担，保护小姬。在这样的感觉中得到自我满足，三个人携手合作，相处融洽，一起努力。
　　简直是，梦幻般的人际关系。
　　所以这只是，一个梦而已。
　　反正，梦终究还是梦。
　　“可、可是 师父——”
　　“够了，就跟你说别再这样叫我，真是死皮赖脸的小鬼。”我回过身去，将手按在小姬的肩上，微微施力…表示拒绝。“别以为我会对你好，别以为我会跟你作朋友，我最讨厌这种事情——恶心到了极点。”
　　“——啊”
　　听完我说的话，小姬不由得却步。
　　看吧，多简单。
　　人与人之间的信赖，如此轻易就摧毁。
　　所谓的好感，脆弱得不堪一击。
　　于是我，又恢复一个人。
　　
　　“对于扮家家酒，我也已经厌倦了。小姬，我跟你一样，都是逃亡者。或许可以藉此扰乱对手——至于要怎么利用这个机会，就随你们高兴了。”
　　“为什么…为什么你要说得这么绝，一副事不关己的样子？”
　　“因为本来就不关我的事。”
　　“可是，润小姐她——”
　　“我不想成为哀川润的绊脚石，就算自己根本连当绊脚石的份量也没有。”
　　其实我并非那样严以律己的人，但这就是我此刻的思想，是放弃和妥协互相牵制的结果。
　　不懂我在讲什么吗？
　　不懂我的心情吗？
　　不懂我吗？
　　小姬———
　　那是一件非常美好的事情喔，真的。
　　当然，在刚才的争执中，小姬才是对的，而我是错的，错得相当离谱。但是…我已经到达极限了，身为一个错误的存在，已经无法再继续追随正确的做法。对于自己逾越界线的错误，我无话可说，也不打算辩解。
　　嗯，说到底就是这么一回事。
　　即使对象是哀川润，戏言跟班也拒于千里之外。拒绝付出也拒绝接受，拒绝一切情感的交流。
　　“可是、可是——”
　　“告辞了，拜拜。”
　　我没有听小姬把话说完，直接就把门关上。嗯，哀川小姐是特例，凭小姬那么纤细的双手跟瘦弱的体格，绝对没办法将这扇门推开的吧。
　　就算待会哀川小姐醒来了，应该也会说到做到，不来救我这个擅自行动的人。不，也许她刚才根本就没有在睡也不一定，反正装睡对她而言，只不过是雕虫小技，骗人是她的拿手绝活。
　　
　　就像把我带到这里来，也用了相同的把戏。
　　“——即使如此，我依然没办法讨厌她，实在很了不起啊——”
　　我想，在心底深处，自己大概是喜欢哀川小姐的吧。虽然这只是一种感觉，离真正的情感还有相当的差距。
　　即使如此，我也没办法在已经察觉被欺骗的情况下，还继续心平气和地留在此处，我还没善良到那种地步。
　　更何况，还有小姬，紫木一姬。
　　那个女孩也卷入复杂的关系中…才刚认识不过几小时而己，居然就对那女孩投入相当的情感，我觉得自己实在荒谬得可笑。我不希望自己只是纯粹把小姬当作“那丫头”的替身而己，无论如何，这个自我陶醉的忏悔游戏，不应该再把无辜的女孩给牵扯进来。
　　“好，就这样，戏言结束。”
　　如果没记错，楼下应该就是教职员办公室，我尽量避免发出任何声音，小心翼翼地朝楼梯间前进。幸好周围都没有人，很快就顺利走出办公大楼了。那么，现在位置是哪里呢——刚才是跟着哀川小姐走过来的，完全不清楚目前所在地是何处，也不知道往哪个方向走会出现什么东西，更不记得自己沿途究竟经过哪些路线。
　　“算了，无所谓。”
　　就随便乱逛，临机应变吧…运气好的话，说不定可以遇到萩原子萩。反正据哀川小姐所说，子萩“跟我很像”…而我并不讨厌见到跟自己同类型的人，虽然自己也搞不懂为什么。是认为跟同类可能比较处得来吗？还是认为对方可能会了解自己？
　　视线模糊，能见度很低，这附近似乎并没有照明设备——当然了，学校基本上是不会在夜间活动的。看来澄百合学园——不，不对，现在已经没必要用这么高雅的名字称呼它——看来悬梁高校是没有夜间部的。又或许只是，没有区分白天跟夜晚的必要。
　　“不过，还真的是一个人也没有啊——”
　　那些家伙就算被哀川小姐击退了，应该也不会就此罢手才对。难道学校还有所谓的门禁吗…不可能吧，况且“教师们”应该也不会完全袖手旁观。
　　除此之外——我想到另一件事情。
　　杀害理事长槛神能亚的犯人——姑且不论如此凶残的行径还能不能称之为人——犯人究竟是何时动手的呢？根据哀川小姐和小姬所说，事态发展至此，似乎都是出于理事长下达的命令。这么说来，理事长至少是在下完命令之后才被杀死的。而且从现场血液的气味跟肉片的状态来判断，尸体并没有放置很久，至少还没超过一天的时间。
　　再说到动机——其实“多不胜数”。 比方说“槛神能亚的恶趣味引人憎厌，遭人忌恨，受人诅咒”等等诸如此类…真是个不得了的人物啊。
　　“所以要往———权力斗争的方向推测吗？”
　　另外，把罪行嫁祸到逃亡者跟外来者的身上，实在是高明的计谋，还可以用缉凶的名义激发学生们的斗志。目前对我们唯一有利的条件，就是理事长遇害的事实，应该尚未曝光吧。
　　啊，所以哀川小姐才会坚持留在办公室里是吗？就在我终于领悟到这一点的时候，眼前出现了似曾相识的校舍…没错，就是一开始跟小姬会合的地点“二年A班”所在的校舍。现在居然有种恍如隔世的久远感。
　　“啊，对了，那张照片…”
　　事到如今平面图已经不重要了，但是小姬的照片也在逃跑的过程中被我弄丢，就去把它找回来吧。或许照片同样不是什么重要的东西，不过…反正我也没有其它重要的事情好做的。虽然从这里继续往下走，可能会回想起通往大门的路线，但我并不是一个乐天派的人，不会天真到以为校门口什么埋伏也没有。况且我并不打算离开这间学校，只是纯粹想离开那个空间而己，离开那个令人窒息的空间。
　　刚才对小姬说了许多重话，其实我真正的想法，大概只是觉得待在哀川小姐身边压力很大吧。说穿了，只是无聊的自尊心作祟而已。反正所谓的自尊心，本来就是一种无聊的东西。
　　“嗯…真难得啊…我居然会对别人的存在如此耿耿于怀。”
　　是哀川小姐太特别吗？不，我不这么认为，对我而言，特别的只有一个人——那个人并不在这里。——这里有的，充其量只是相似的影子。
　　进入校舍，寻找楼梯，往上走。没有开灯，一片昏暗，不过感觉视线比户外清楚，应该是集中度的关系。那么“二年A班”在哪里呢？
　　以那间教室为起点，应该就可以找到照片吧。啊，话说回来，搞不好已经物归原主，被照片的所有人回收了？
　　我一边寻找照片，思绪又回到理事长办公室的密室之谜。那个房间除了自动门以外，还有两扇窗户。不过想当然耳，同样也都上了锁，而且是二段式的锁，从外面无法操作。至于室内，所有可以躲人的地方，哀川小姐一进门就全部检查过了…嗯。 如此说来，有几个匪夷所思的关键点——所谓的谜团。关于密室之谜，就像哀川小姐所说的，有其特殊用意，也就是把杀人罪行嫁祸到我们身上。
　　至于另一个“肢解尸体”之谜，又要如何解释呢？把人头悬吊在天花板上，这个诡异的做法，究竟有何意义？
　　
　　用锯子肢解人体…虽然作业本身并不需要花费太多时间，但也想不通有何理由非这么做不可。是出于恨意所以分尸吗？还是有什么必要性呢…难道只因为这里叫做悬梁高校，所以就把头吊起来？理由不可能这么简单吧。
　　“‘肢解’是吗…”肢解，解剖，生物学，生态学。
　　尽管我一点也不愿想起。
　　“…会让人想起以前的老师呢。”
　　脑中却浮现参与 ER 计划的留学生时代。
　　正当我沉溺在黑暗的回忆里———
　　一道人影，
　　“飘”到我面前。
　　用“飘”的。
　　不，不对，这样讲很奇怪。既然她已经站在我面前了，就不能用“人影”来表现，应该直接叫做“人物”。话虽如此——她的身形在阴暗中飘忽不定，非常诡异又非常虚幻地，令人难以捉摸——以我的视力，并没有办法看清楚。
　　仿佛存在于另一个次元，又仿佛四周包围着一层薄膜，她的轮廓相当模糊。
　　突然——
　　她静止不动了。
　　俐落的短发搭配黑色水手服，上衣跟裙子都割得破破烂烂地，宛如刚刚遭到歹徒袭击，又似乎是她独其风格的造型。而袖子底下的双手——
　　“——啊，先做个自我介绍吧，在下是——西条玉藻，一年级学生。”
　　右手拿着两刃刀。
　　左手拿着野战刀。
　　对女孩子而言太过粗重也太过凶狠的刀子，被她——西条玉藻握在手中。两把刀都是用反握的方式，刀尖朝下。她站在原地，直直盯着我，动也不动地。仿佛云雾般虚幻的存在，虚幻的眼神。
　　动作真快啊，我直觉地想。
　　连格斗用的大刀都出现了，这次的事件非要奇特到这种地步吗…相较之下，天才众集的小岛跟京都拦路杀人鬼，还算是正常的了。究竟是谁说剧情可以这样安排的？
　　而且眼前这位少女，不管是服装也好武器也好，实在太多可以让人吐槽的地方了，应该先从哪里开始吐槽起呢？
　　“这位同学，已经超过放学时间很久了，请勿在校园里逗留喔。”
　　“轮不到你来啰峻。”
　　马上被反驳了。
　　玉藻眯起眼睛笑着，看来应该是可以正常沟通的人。她嘴里喃喃地说：“放轻松…放轻松…”
　　轻轻地摇头晃脑，是偏头痛吗？表情有点痛苦，好像在忍耐什么，也许只是单纯的低血压而己，因为她一脸想睡的样子。玉藻似乎察觉到我的视线，“啊”了一声，重新调整好姿势。
　　“嗯？啊，这两把刀只是个人收藏而已…不用太在意。”
　　“喔，这样啊…”
　　小女生年纪轻轻就这么会撒谎。
　　“那个…对了，我正在找你们…没错。咦？不是有三个人吗…应该是三个吧？难道是我自己看不见？奇怪耶…该配眼镜了…”
　　她没问题吧？此时此地，这名少女是否正常，直接关系到我的生死，所以我是真的在担心。
　　不知该说她很有个性还是很颓废风，总觉得眼前的少女好像背上随时会长出翅膀的样子。
　　“啊…那个…”她又摇摇头。“算了，别管那么多，反正先杀他个两、三刀再来想吧。”
　　“这位同学，你这样是不对的喔。”
　　可惜玉藻并没有理会年长者的亲切忠告，立刻将两把刀交叉在平坦的胸前，做出备战姿势。
　　“看刀——嘿嘿——”
　　她露出浅浅的微笑，双颊泛红，带着一股羞涩。然而在刀刃的反光下，那抹笑容只会让人感到恐怖。
　　双手持刀——这种装备本身并不具威胁性，因为手腕的动作跟攻击的模式都会相当受限，同时也会对防御造成阻碍。就像学习剑道的时候，除非是高手，否则不要去碰二刀流。但反过来说，若是高手——就可以将双刀运用自如。
　　也就是说，只有两种可能——不是外行人就是狠角色——而这所悬梁高校的学生当中，并没有所谓的外行人。
　　“慢着，玉藻，等一下———”
　　“求饶也没用——嗯，因为太麻烦了。”她脚步轻盈，缓缓逼近。
　　“还有，第一次见面请不要直呼我的名字…否则我会把你大卸八块喔。”
　　大卸——八块。
　　就跟，理事长一样吗？
　　跟理事长一样——大卸八块？
　　“等一下———我有疑问。这是子萩的策略，是她下的指令吗？”
　　“才不是…子萩学姊另有计谋…我最怕动脑筋，所以就自己私下跑来了。”
　　玉藻“嘿”地一声，笑出酒窝来。女孩子有可爱的笑容是很好，不过请尽量配合团体行动。
　　这间学校是没有教学生要合群吗？玉藻小妹妹，多学学怎么过团体生活吧，学校本来就是让人学习合群的场所不是吗？
　　“好，我要出手啰——”
　　原先缓慢的移动一瞬间转变速度，朝我冲过来。左右两把刀子交叉着，对准我的颈部。
　　不妙，这个小女生，是认真的来真的玩真的。
　　我当然不是她的对手，所以立刻转身，没命地逃跑。
　　“啊——不可以逃走！”
　　她将刀子反转握住，从后面追上来。我以为对方身材娇小，应该可以轻易地甩开——事实证明这个想法太天真了。我的速度并不慢，但是她的脚程快得离谱，简直跟女鬼没两样。可恶，难道之前抱着小姬跑还能甩掉那两个女学生，纯粹是因为对手太弱的关系吗？所以意思就是说，现在战斗等级又提升啰？双方的距离越来越拉近，没想到这时候，玉藻竟然把左手的刀子对准我头部射过来。
　　“唔——哇！”
　　
　　千钧一发之际，我几乎是用滚的，惊险躲过那把飞刀。开什么玩笑啊，那种刀子怎么看也不是用来射飞镖的吧，居然像忍者丢暗器一样直接射过来。这个女孩子究竟哪来这么大的力道。
　　话说回来，那么纤细的手腕使用那么组重的刀子，本来就异于常人。这问学校里，没有所谓的常理存在吗？
　　我整个人趴在走廊上，对地板投怀送抱，然后玉藻一屁股坐在我背上，用剩下的那把刀抵着我的喉咙。只要她轻轻一割，颈动脉就会开花了吧。
　　“这种时候，该怎么说呢‘将军’吗？唔，不对，你不是‘王’嘛，所以应该叫做桂马急进自寻死路？”
　　原来我是“桂马”吗？
　　果然又是不上不下的角色。
　　“接下来我要开始问你话了…最好老实回答，越诚实就可以越延长你的寿命，如果你不想活我也无所谓。”
　　她说话的语调非常迟缓。与其说开口讲话很累人，更像是活着本身就很累人，一副懒洋洋的态度。
　　“放——轻——松——那个赤色征裁跟紫木学姊啊…她们人在哪里？事实上，现在大家都在找她们呢。”
　　“你先回答我一个问题。”
　　“咦——？不行唷，现在是我在发问耶。”玉藻鼓起脸颊。“啊——不过算了，这回破例准许，省得啰嗦。”
　　看来这位玉藻小妹妹很不擅长与人交谈，一旦快要发生争执，她马上就让步，不想自找麻烦。虽然对一个年轻女孩子而言，没有原则是不太好的现象，不过在这种时候却正好对我有利。
　　“‘病蜘蛛’指的是你吗？”
　　“咦？什么跟什么啊，才不是咧。”
　　出乎我意料地，玉藻摇头响应。
　　不是她吗——可是，如果不是她的话———
　　“你该不会还在状况外吧？对这间学校的一切都还不知情，就被赤色征裁给扯进来了吗？居然连‘病蜘蛛’都不知道…没有，事先——”
　　她话讲到一半突然停住，似乎是累了，接着又喃喃地说：“放轻松。”然后再补完“事先打听一下吗？”这句台词。
　　“很抱歉，我对有危险的事情向来不愿意深入追究。”
　　“喔。那该我发问了你的目的，是什么？”
　　我以为她会重问我一次小姬跟哀川小姐的下落，没想到居然换了一个问题。
　　“我的目的就是——”
　　“应该不是为了救出紫木学姊吧，也不是为了协助赤色征裁吧…你听好啰，我呢，还有刚才提到的萩原学姊呢，大家的行动都是有理由的喔。”
　　“…”
　　“可是你呢，你有足够匹敌的理由吗？对于我们在这个校园里的行为，你有什么干涉的理由吗？有的话请你告诉我。”
　　“玉藻———”
　　“只是单纯为否定而否定，用什么脱离常轨或脱离现实当作借口，实在太卑鄙了，不要那么轻易就否定别人啊。”她的语调不带任何情感。“难道，你们对自己既有的价值观，执着到那种地步吗？”
　　对我而言——
　　——没有
　　这所学校确实很怪异，但是——我有任何反驳的理由吗？有任何否定的理由吗？
　　“唉呀，算了不管了，真麻烦。”
　　玉藻将刀锋翻转向上，重新握好。
　　“反正你就去死吧。”
　　刀刃摩擦皮肤——
　　死亡。
　　情绪异常冷静。在异常冷静的情绪中，我感到一阵失落，感到失望。没想到居然死得这么简单，死在这种情况下还以为自己会死得更轰轰烈烈，在一场惊天动地的大悲剧里被杀死，结果却只是像个无关紧要的小配角，像在地震中被大楼压扁的路人甲，死得如此草率——
　　不，也许正好相反。像我这种渺小如虫蚁的存在，说不定这才是最适合的死法。我想在最后一瞬间回顾自己无聊的人生，却发现一切都烟消云散，没留下任何值得回顾的记忆——
　　玖渚友。唯独玖渚友残留在记忆里。
　　啊啊，我好想，去见小友…
　　想要向她，说声对不起。
　　“…”
　　就在此时，走廊上响起脚步声。
　　由远而近的，小跑步的声音。
　　“———师父——师父———！ ”
　　伴随着高分贝的呼唤。
　　玉藻似乎吃了一惊，迅速看往声音传来的方向。
　　
　　“紫木、学姊——”
　　她手一松——刀子掉落。
　　我连看都没有去看小姬在哪里，立刻用腰力跟臂力将玉藻顶开，接着又用手肘使劲朝她肚子一捶，管它什么女孩子什么年纪比我小，这时候可没空顾虑那么多。
　　玉藻直接撞上走廊的墙壁…当场失去意识。不，这样讲也不太对，这个女孩子本来就一副意识不清楚的模样，现在只能说她是陷入昏迷，静止不动。
　　我摸摸脖子…已经流血了。
　　真正是，千钧一发。
　　“师父——！”背后传来这句台词。“终于追上你了——”
　　“小姬——”我转过身去，这才看清楚她的身影。“你怎么会在这里？”
　　“——啊，对不起。”小姬上气不接下气地，边喘边回答“因为我实在打不开那扇门，所以才这么慢，我是从通风口爬出来的。就是天花板上那个抽风机的地方，可以从内侧拔起来唷。呵呵呵，换成师父大概就没办法吧，小姬个子特别小，所以能从那里爬出来唷。”
　　又没有人问她的奋斗历程。而且天花板有抽风机吗？是因为那颗悬吊的头颅画面太过冲击，所以才没注意到吗？真令人傻眼。
　　“哀川小姐呢？没有跟你一起吗？”
　　“唔——”小姬发出动物般的声音。“你离开以后，我马上把润小姐叫醒，可是她说‘喜欢擅自行动的家伙就随他去啦’。然后都不肯动，也不帮我开门，我只好自己一个人来了啊。”
　　“自己一个人来——小姬———”
　　“师父你错了。”
　　她斩钉截铁地说。
　　说完直直盯着我。
　　“刚才我说不过你，可是，你说的那些话，都大错特错了。什么不想成为累赘所以不能一起行动，那只不过是懦弱的表现而已。”
　　“好严厉啊。不过我并不否认，胆小懦弱本来就是应该的。与其要面对未知的结果，还不如胆小一点懦弱一点，至少安全得多了。之前已经说过好几次，我的人生就是永远都在思考如何逃避，无论是逃避敌人，还是逃避同伴，对我而言都一样啊。”
　　说来讽刺，当时在岛上和那名恶劣的占卜师针锋相对，结果其实我才是最渴望能掌握明确未来的人。
　　“还能够思考‘未来’的事情，就证明你游刃有余啊！”不知为何，小姬突然发起火来，大声吼我。“如果正在拚命求生的话，根本没空想那些事情！师父，恕我直言，你只是单纯的怠惰而已…对不对？”
　　“讲得还真直接啊，小姬。”
　　我知道自己的语气已经开始恼羞成怒。
　　“你…对我的了解有多少？对于一个不得不怠惰的人，你又了解多少？”
　　“至少我知道你是一个只会找借口的戏言跟班。既然是师父，我就直说了，你只不过是害怕待在润小姐身旁而已。”小姬的口气更加挑衅，带着一点恶意的揶揄。“因为和润小姐那样‘巨大’的存在站在一起，会让你觉得自己很渺小，所以你心里不舒服，只不过是这样子而已。”
　　“喂——等一下，干嘛讲得那么难听，你什么意思啊——”
　　完全被说中了，一针见血。我差点失控地一把揪住她，却在最后关头硬是忍下来，真的是硬忍下来。若不是小姬跟“那丫头”如此相像，恐怕已经没有任何东西可以阻止我了吧。
　　想到永不改变永不结束永不毁灭的蓝色天才。想到最接近世界解答的七愚人。想到对世俗充满轻蔑的画家。想到能够看见未来的超能力者。
　　以及…人类最强的承包人。
　　“…我这样有什么不对？”
　　迟早会发现自己一无是处。
　　迟早会暴露自己的渺小。
　　害怕被舍弃，有什么不对？
　　害怕被背叛，有什么不对？
　　“信赖是很可悲的事情啊，非常非常可悲。人本来就是独自活在世界上，越是相信别人，遭到背叛的冲击就越强烈，一旦受伤一旦崩溃，就再也回复不了。”
　　“即使如此，一个人实在太寂寞了。”
　　“即使如此，也要一个人活下去。如果没办法独自一人活下去，还不如死了算了。如果因为寂寞而去接触人群，互相信赖的对象越多，不就表示自己越害怕寂寞吗？独自生存的人，很可怜很悲惨很辛苦很不堪很丑陋很孤单——同时却也无比尊贵。”
　　
　　就像被绞首的那个她一样。
　　“拿寂寞这种字眼来模糊焦点，是一种亵渎喔。”
　　“难道师父你不寂寞吗？”
　　小姬问我。
　　“因为你不会寂寞，所以才一个人独来独往的吗？”
　　“小姬我，一直都，觉得很寂寞耶。”
　　啊啊——拜托———
　　别再用那种眼神，看着我。
　　纯真。纯粹。纯然的。好意。善意。真心。真意的。
　　事到如令——我这个人，像我这样的一个人——
　　根本就不可能赎得了罪吧？
　　我想逃，我想逃，我想逃。
　　逃走，逃亡，逃避，逃跑。
　　没错，就像那时候一样——
　　“——相同的事情，究竟要重演几次啊。”
　　对于这句太过戏言的戏言——我几乎要哑然失笑。尽管我并不知道什么是笑。
　　啊…原来如此。
　　小姬并不是像那丫头。
　　小姬是像，从前的她。
　　所以我，才会受到如此强烈的撼动。
　　所以这才是我，想要离开理事长办公室的理由吗？
　　“真是戏言。”
　　然而，能够不再重蹈覆辙，至少证明我还是个人吧。
　　“呃…师父？”
　　“没事。我只是说我认输了。对，小姬你说的没错，眼前的情况不应该任意妄为。抱歉抱歉，这次是我错了哀川小姐还在办公室里吗？”
　　“啊，是、是的！”
　　看到我主动低头，小姬的表情像是“啪”地一亮，闪闪发光。脸上充满真心喜悦的笑容，让人忍不住疑惑的，完全无防备的笑容。真是——罪恶感这东西，明明应该早就被我舍弃了才对啊。
　　为什么，还会如此地——
　　为什么还会如此地动摇，如此缺乏抵抗力？如果真的已经拒绝了一切，根本就不会有幸福的感觉才对啊。
　　如果可以的话，我应该巴不得能自杀才对啊。
　　“啊，不过润小姐搞不好一生气就自己先回去了…”
　　“啊…有可能喔。”
　　“问题是，还有这个女生耶。”
　　一姬小心翼翼地，朝昏迷不醒的玉藻走近。
　　“啊，那个女孩子实在很恐怖。对了，我还没向你道谢呢，多亏你追上来，我才能趁机反击她。“不客气唷。”小姬边说边在玉藻的制服上摸来摸去。她在做什么。不会是有特殊的癖好。
　　“啊，果然有无线对讲机。”
　　外壳跟手机类似但操作按键很少，应该是小团体使用的简易型无线电对讲机。差不多是手掌的大小，看起来很方便…但是有那东西又怎么了？
　　“所以啰…西条学妹在昏迷以前，可能已经通知别人通知萩原学姊她们了吧。”
　　“那就麻烦大了…”
　　意思就是，这里也不安全啰。话说回来，现在下楼也很危险，可能会自投罗网。糟糕，这下子反而被逼到墙角…虽然还不至于死路一条，但至少也算进退维谷了吧。
　　小姬“嗯——”地陷入沉思，过一会儿说“伤脑筋，只好使出杀手锏啰”，然后就打开肩膀上的小背包。
　　“那个背包里面，到底放了些什么？”
　　“放很多很多东西，是我的悬梁高校七大道具喔。虽然并没有七样啦。”
　　接着她“当哪——”一声，拿出几个像线轴的东西。比缝初机用的稍微大一点，但绝对不是钓鱼线用的，上面缠着满满的线。咦，不对那好像不是普通的线？
　　“那是什么？”
　　“就是线啊。唔，详细地说有蚕丝跟金属线还有琴弦之类的。”她从背包里一个接一个拿出来。
　　“金属线有银制跟钛制两种，都已经做过强化处理了。另外还有各种纤维，像kevlar纤维啦、弹性纤维啦、碳纤维等等，各式各样的喔。”
　　kevlar纤维我曾经听过，印象中是用来制作防弹衣的材料。虽说同样都是kevlar经过特殊加工的强韧度，却非其它纤维能比。
　　“除了防弹衣以外，在太空事业跟军事产业等各方面也被广泛使用喔。”
　　小姬边说边打开走廊的窗户，然后又到对面打开教室的窗户，接着便开始将那些线分别缠绕在各个角落。原本卷在线轴上纹路清晰可见的，等到一根一根分开来，才发现其实很细，以目前四周昏暗的程度，如果不眯起眼睛仔细瞧，根本就看不到，仿佛一碰就断的蜘蛛丝。我伸出手想摸摸看，立刻被小姬阻止。
　　“不行啦，一不小心手指头就会切断耶。”
　　是摸的人手指会被切断吗？
　　“唔啊，这是钢琴线吧，虽然同样叫做线，却分成好几种对了，小姬，你这样是要做什么？”
　　“我在编绳索喔。光靠窗户的外框应该没办法支撑两个人的重量，所以我正在仔细计算，看要如何把体重分散到各点。”
　　“慢着，你的意思是…”我暂停一下。
　　“你的意思是，我们要从这里吊钢丝空降到一楼？”
　　“没错没错唷。”
　　“开什么玩笑。”
　　“没问题——的唷！”小姬拉长三个音节，拍着胸脯保证。
　　“师父，你就当作被我骗一次，请放心觉悟吧！”
　　“现在已经是被骗了啊…”
　　我脱口而出。
　　“现在就已经是被骗了啊！”
　　又重复一次。
　　早知道刚才应该先逃走的。
　　这是脑中直觉浮现的感想。