　　
　　[[IMG,f4a9d02be4d3fe19a29440afd1f5128c,798,1358,123192]]把人当成东西看待，和把东西当成人看待，姑且不论何者比较疯狂，至少何者比较难缠是显而易见的…因此，之后的过程全部省略，事隔数日…
　　我住进位于京都市区内的某家医院，完全康复需要整整一星期，这是医生对我的身体做出的诊断，至于究竟是什么样的过程才造成这样的结果，就不再赘述了。一言以蔽之，就是最弱的存在与最强的存在并肩而行，所必须付出的代价。才弄断区区几根骨头，已经很划算了吧。 
　　上回曾经答应过玖渚，下个月的月初要陪她去旅行，只要在那之前能出院就谢天谢地了。 
　　若说住院生活很无聊，我倒觉得还好，反正向美衣子小姐借来的书才看没几页，况且只要有一个可以舒舒服服躺着睡觉的地方，对我而言在哪里其实都没两样。呃，当然，异常的空间除外。 
　　哀川小姐前来探望我，是在预定出院日期的前一天。这次她没有敲门，看来哀川小姐热衷敲门的症状已经退烧了。熟悉的深红色套装再度登场，不知道是新订做的，还是相同的衣服本来就准备了好几件。 
　　“嗨！——好久不见啦——不错哪！喂喂喂，居然住个人病房耶，你真是有钱人啊。” 
　　“我只是没办法跟别人共睡一间病房而已。要让陌生人看见自己的睡相，光用想像的就觉得很恐怖，不得已只好多花点钱啰。” 
　　“呵呵，那我来告诉你一个天大的好消息。” 
　　哀川小姐随手将东西往床上一丢。是信封，相当可观的厚度，里面装了什么东西，不必拆开看也知道，根本无须多问。 
　　“就当作这次协助我完成任务的报酬吧。” 
　　“不用了啦，我又不缺钱。小姬都差点没命了，润小姐自己也没得赚吧，这次我就算义务帮忙啰。” 
　　“少说得那么清高，这种事情一定要算清楚的，俗话说得好，没有钱就等于没有头嘛。” 
　　“反正一下子斩首事件一下子绞首事件，还可以随便吊在天花板上，人头根本就不值钱。所以这句俗语的意思，应该是说钱一点也不重要吧。” 
　　“哼，鬼扯。” 
　　哀川小姐轻笑，坐到访客专用的椅子上。虽然我怎么想也不觉得她是纯粹来探病的，不过算了，总不能叫她不准坐下吧。 
　　“话说回来，无缘无故把你扯进事件当中，实在有点违反道义。嗯，这样好了——我就模仿千贺光的声音，表演呻吟声让你过过干瘾吧。” 
　　“别闹了。” 
　　“啊，嗯，不要！呃啊——住手！请不要这样！啊——不可以！求求你住手———” 
　　“你给我住口！！！” 
　　“真的生气啦？”哀川小姐似乎有点讶异，举双手投降。“哇——太惊人了对不起啦。没想到千贺光在你心目中如此神圣不可侵犯…抱歉抱歉，请原谅，我错了。” 
　　马上用真姬小姐的声音道歉。 
　　已经学到出神入化的境界了。 
　　“说正事吧，今天究竟有何贵干？” 
　　“没什么事啊。你不希望我来吗？难道你宁愿事情就这样不明不白地结束？我可是来接受发问的喔。” 
　　“唔…对于太危险的事情，我向来抱持不深入追究的原则。不过既然如此，那我就问吧——”摸不透哀川小姐的心思，我只好自动接下去。“小姬后来怎么样了？” 
　　“你这家伙，居然从最难回答的问题先开始。唉——小姬她啊——”哀川小姐很顺手地从别人送来的水果篮里拿出苹果，没有削皮就直接啃起来。“因为那把电击枪太有效了，结果发生记忆障碍，目前她住在一间秘密的医院里。” 
　　“啊…” 
　　“身体也伤得很重呢。原本就因为接受严格的特殊教育而留下许多后遗症，再加上那么强烈的电流冲击，造成全身烧伤，尤其是‘琴弦’直接缠绕的手指部位，真的非常惨啊。虽然那双手套有七成都是绝缘材质，让电压稍微缓和一些，不过还是伤到连铅笔跟筷子都拿不起来。你应该也知道欧姆定律跟焦耳定律吧？” 
　　“真的留下很严重的后遗症耶。” 
　　明明是为了不伤到人才准备电击枪，结果却…话说回来，再怎么样也比直接和哀川小姐格斗要好得多了吧。 
　　“正因如此，情况变得很棘手呢。”哀川小姐接着说：“既然产生记忆障碍，当然包括槛神能亚跟其它教职员，还有什么萩原子萩西条玉藻之类的，杀死这些人的事情…甚至连悬梁高校的事情，大概都忘得一干二净了。而且既然手指留下后遗症，除非完全康复，否则再也无法使出琴弦师的绝技。这代表什么意思，你应该明白吧？” 
　　一瞬间，我突然想，哀川小姐说不定就是为此才故意拔掉电压限制器的。为了将病蜘蛛的能力，连同所有黑暗的记忆，全部都封印起来。虽然这个充满戏剧性的想法，也可能只是我自己一厢情愿的感慨。 
　　“真是棘手啊。毕竟那丫头做过的事，并不会因此就消失，人被杀了，对方当然不肯善罢甘休。无论是槛神家族还是神理乐，都正在积极寻找这名引起轩然大波的凶手呢。” 
　　即使当事者本身已经忘得一干二净，罪行也不会就此消失，惩罚更是不可避免。无论有什么天大的理由，都必须自己负起责任，这是理所当然的事情。 
　　“而且假如我藉此顺水推舟，当作‘什么也没发生过’，就这么原谅一姬的话，可能也会被你轻视吧。” 
　　“这句话真是让我感到意外啊，润小姐，你会在意别人的眼光吗？” 
　　“哦？这个嘛，如果是‘别人’的眼光，就没啥好在意的啰。” 
　　脸上浮现不怀好意的笑容，哀川小姐表情充满了揶揄。虽然不明就里，但有种被捉弄的感觉，于是我只好耸耸肩，换下一个问题。 
　　“结局最后演变成怎样了呢？” 
　　“悬梁高校名存实亡，彻底废校了，完全符合一姬的期望。至于学生们还是未知数，目前似乎正一团乱呢。对了，我们三个犯人的身份还没有曝光。” 
　　我是被迫成为共犯的，好吗。 
　　“虽然用不着担心，不过我还是先预留了几条后路…槛神家族那边已经设法让他们欠我人情，所以没问题。神理乐这边比较麻烦…不过对你没有影响，不会造成困扰的。至于一姬啊…我想编个故事敷衍她，可是不知道这样做究竟好不好。”  
　　“就连润小姐，也会感到迷惘吧。” 
　　“我也不想这样犹豫不决的啊。可是她说不定会恢复记忆，甚至手指也有可能会彻底痊愈，照顾得太过无微不至，我想也不好吧。那丫头当初如果直接来委托我帮忙掩护杀人计划也就算了。” 
　　之所以没有这么做…大概是因为小姬无法彻底相信哀川小姐吧。那并非哀川小姐的问题，也并非小姬的问题，只是一种无奈罢了。我想小姬应该和我一样，打从心底无法相信别人，然而她又想藉助别人的力量…结果就设计出这种不够周全的半吊子阴谋，最后聪明反被聪明误，自己害死自己。与其说她惧怕哀川小姐…或许不如说那是一种仰慕，希望得到认同的心情。 
　　“话说回来，小姬究竟为什么要杀掉理事长…不，是为什么会想要毁掉悬梁高校呢？究竟一开始这是个什么样的计划？” 
　　“在回答之前，我要先向你道个歉。”哀川小姐将椅子往我身旁挪近，接着把脸靠过来。 
　　“一开始我跟你说‘其它部份由一姬本人来告诉你，那丫头应该可以解说得非常详细’…对不起，其实我是骗你的。” 
　　“我想也是。” 
　　只要稍微交谈过就会知道，小姬根本无法好好说明任何事情。纵然其中有一部份是谎言或演戏，也能清楚断定这个事实。 
　　“小姬的日语很不标准，根本不可能做详细的说明吧。” 
　　“因为当时我觉得你不要知道太多才比较好行动嘛，而且我怎么也没想到一姬会自己编套谎言骗过你啊。你知道那丫头说话口齿不清的原因吗？” 
　　“唔，我有问过，她说自己是在美国长大的。” 
　　“这样啊。其实，并不是那么一回事喔。”哀川小姐伸出食指，抵着我的太阳穴。 
　　“大脑前额叶，处理语言的区域，有后天性的障碍。” 
　　“…” 
　　“你应该知道前额叶是什么性质的部位吧？主要是管理自我人格，以及沟通能力的区域。一姬的这个部位曾经受过创伤，因此变成有语言障碍，她根本无法理解语言啊。” 
　　“理解…” 
　　语言理解能力。 
　　不，应该称为名词理解回路是吗？
　　“所以跟那丫头对话的时候，常会有种鸡同鸭讲的感觉，好像日本人跟中国人在用韩国话聊天一样，很难产生共鸣。” 
　　果然是病蜘蛛啊，哀川小姐笑了笑。 
　　“所以…即使你去问一姬本人，她自己也搞不懂什么才叫正确的动机吧。意念的沟通，原本就是一件困难的事情，那丫头究竟基于什么念头才去实行杀人计划，将是个永远的谜。” 
　　“关于这点，任何人都一样吧。” 
　　彼此能够完全心意相通的人，怎么可能存在呢？问题只在于要不要选择单纯地相信，或是能不能盲目地相信罢了。 
　　也许吧，哀川小姐点点头。 
　　“所以接下来的解答，只是我自己推测可能的情况后归纳出来的结论而已。我想那丫头应该一开始就设计好了吧，要把我卷进事件中，要让我成为同伴，要对我说谎演戏，将我列入计划的一部份。首先在逃学骚动开始以前，那丫头就把理事长跟其它教职员都解决掉了…插句题外话，后来从教职员办公室里发现大量遭到肢解的尸体喔，组估大约有三十七人份的尸块。” 
　　“…” 
　　尽管早已知情，但当事件以数据的形式再度传入耳里，依旧令我哑口无言。三十七人——如果再加上子萩和玉藻，以及槛神能亚，就有四十人。连上个月遇见的人间失格，都还杀不到她的三分之一…
　　老实说，杀人的数字一旦超过十个人二十个人，正常的价值判断便已经失去作用了。相反地，想到小姬被拘束在那个封闭的校园里，不惜以如此激烈的方式逃离，我甚至对她涌起感叹的心情，实在是太冲动了。 
　　以理事长办公室为密室，一人，以办公大楼为密室，三十八人，然后…以悬梁高校为密室，四十人。 
　　封闭的空问，里面发生任何事情，从外界完全看不出所以然。真正的内幕是战场，那真正是一个，封闭的战场。 
　　说穿了，其实非常非常简单。 
　　密室正因为完全封闭才称之为密室，然而究竟是对内封闭，还是对外封闭…两者之间，截然不同。 
　　因此，才会演变到这种地步，才会发生那样的事件。 
　　那样的行为，是能够，被容许的吗？
　　如何？不良制品。 
　　“琴弦师的琴弦，原本就是对多数人使用的战斗技巧，基本上并非杀人技术而是拘禁技术。要束缚一个人，用细线比用绳索还要更有效喔。所以，就先把人束缚起来，再用锯子切割肢解，嗯，然后再以理事长专用的无线对讲机连络萩原，告知‘紫木一姬脱逃’的讯息。当你潜入校园的时候，我们帮助逃学的计划已经曝光，并不是因为那丫头太粗心大意露出马脚，而是她自己主动放出消息的吧。” 
　　“她以为前往教室会合的应该是哀川小姐。” 
　　“结果我先把你送进去，而一姬也善加利用这点…可惜当时危机四伏，稍不留意就被逮住，偏偏又不能在你面前使出病蜘蛛的绝技。” 
　　所以…小姬一开始才会主张要留在教室里吗？可情还来不及反对，我就已经采取行动了。 
　　对小姬而言，我的确是个大意外。 
　　“接下来一如那丫头的预料，我决定去找理事长谈判。即使没有你的出现，事情也会朝同样的方向发展吧。毕竟如果计划没曝光也就算了，既然脱逃行动已经被公开，我肯定会去找能亚摊牌嘛。哈哈，那丫头啊，真是把我的心思摸得一清二楚。” 
　　“小姬也具备某种程度的声音模仿跟读心术能力吗？” 
　　“应该吧，不过她并非我的弟子啦。然后接下来我们一起行动，才是重头戏开始，最重要的关键，就是必须和我一起发现理事长的尸体，这样就能顺理成章地扮演被嫁祸的受害人。” 
　　“可是那个诡计也很危险呢…” 
　　“越危险效果越好啊。这跟躲在讲桌底下的用意是相同的，可想而知，一姬认为越冒险我就越不会怀疑她。虽然当时我也觉得凶手的杀人手法酷似病蜘蛛…不过这正是一种心理诡计吧，那丫头未免也想太多了。” 
　　“润小姐本来就知道‘病蜘蛛’的事情吧。” 
　　“喔，对啊。我只是觉得小姬好像打算瞒着你，所以就没说出来。即使撇开杀人计划不谈，这种事情应该也不太想被知道嘛。不过，你怎么会发现那丫头就是病蜘蛛的？西条是个例外，光看理事长被杀的事件，凶手并不一定非要是琴弦师不可啊。” 
　　“脑中刚好灵光乍现，就是所谓的连环效应吧。只要一个环节想通了，其它环节也就全部想通，这似乎已经成为我的习惯模式。一点等于全部，全部等于一点，相对地，在那一点想通以前，就毫无头绪可言…不过当然还是有原因的，没事身上带着那么多线，实在很不合理啊。尽管小姬故意一直说话分散我的注意力，尽管当时为了逃脱现场为了瞒着我杀掉玉藻，不得不使用琴弦终究还是太轻率了。” 
　　其实纯粹只是因为我完全不具威胁性，根本不被她放在眼里吧。就这点而言，我不得不说小姬的眼光很准确，关于密室之谜的真相，若非最后从那一点逆向推算，我也没办法找出解答吧。 
　　“除此之外，子萩超乎寻常的警戒心也是原因之一。军师的‘计策’，如果对手只是一名程度落后的逃学生，未兔太小题大作了，况且为何不使用人海战术，也引起我的揣测。想当然耳，用人数对抗‘病蜘蛛’简直是愚蠢至极的下下策。” 
　　“嗯。” 
　　“再加上能够骗过哀川润的人物，又岂会只是一名程度落后的逃学生呢？就如同我这名戏言跟班无法与人类最强为敌，区区的‘紫木一姬’顶多成为哀川润的朋友，尚不足以成为敌人。最后，将所有还存活的角色列出来连连看，整个名单范围内，小姬可以画上等号的，就只剩下‘病蜘蛛’这个头衔了。” 
　　然后还有…最重要的一点…
　　在我周遭，根本不可能存在这种可爱可亲又可怜的单纯角色。这个确信是最最重要的线索。 
　　“原来如此啊。不过那丫头说她程度落后可不是骗人的喔。因为她…除了琴弦师的技术以外，真的什么也不会，没有任何专长可言。” 
　　“润小姐想必知道一切背景…我猜她应该是在入学以前就已经学到琴弦师的技术了…没错吧？” 
　　“大概吧。那是五年前的事情了。我的朋友当中有一名学艺不精的琴弦师…那家伙绰号就叫‘病蜘蛛’，原本只是一种贬低的称谓。我和那家伙曾经组成搭档，共同完成某项任务，当时救出的对象就是年仅十二岁的紫木一姬…后来，一姬变成我跟那家伙的仰慕者，不过我始终没有时间多注意她。” 
　　刚才提到前额叶的创伤，可能也是当时留下的后遗症吧。然而我要问的并非这件事情，真正要问的，只有一句话。 
　　“那个人的名字，该不会叫市井游马吧。”  
　　  
　　“嗯？”哀川小姐惊讶地抬起头来。“你知道她？那家伙并不怎么有名啊。” 
　　“呃…凑巧听过。所以说，那个人就是…” 
　　“没错，就是那丫头真正的师父啰。”哀川小姐嘲讽地笑着。“对了，市井游马是悬梁高校的前任教师，因为这层关系，一姬才会进入悬梁高校的附属中学就读，然后一直待到现在。好，回到主题，呃…刚才说到哪里了？啊，对对对，就是我们一起成为杀人嫌疑犯嘛。嗯，即使门被上了锁，我也会设法破坏硬闯进去，那丫头的预测完全宾果…真受不了，怎么净是一些爱耍心机的家伙啊。之后的事情你应该比我还清楚，那就以下省略啰…” 
　　“不想被怀疑是杀害理事长的凶手…难道之前先杀掉堆积如山的教职员就不担心被发现吗？” 
　　“她大概认为，只要排除杀害理事长的嫌疑，其余的命案我也不会怀疑到她头上去吧。可惜那件事实在做得太夸张了。当时你们两个相继离开办公室，我不得已只好出去找人，途中想说顺道去教职员办公室打声招呼，结果哈。就算悬梁高校再怎么不正常…能够一个人单枪匹马做出那种事情的，唯有紫木一姬。” 
　　这就是…露出马脚的败笔吗？正因为相信自己不会被怀疑，才会露出马脚。话虽如此，让教职员留下活口也行不通，所以小姬的计划可以说是，从最初就留下破绽了。 
　　不，不对。 
　　绝对不是这么回事。哀川小姐一定…直到在走廊听见我跟小姬的对话为止，都完全没有察觉真相。姑且不论她本人是怎么想的，至少我是，真的这么认为。 
　　因为她，就是这样的一个人。 
　　“其实什么密室之谜，除了润小姐以外，对其它人应该没有意义可言吧。” 
　　“所以只要骗过我一个人就足够啰。否则她也没有什么理由要杀你…啊啊，还是有，因为你察觉真相以后会生气嘛。” 
　　“…不过，假如一开始没委托润小姐去学校救人，根本也不会事迹败露啊。与其隐瞒一个随时可能揭穿的秘密，不如选择彻底的蒙骗…这也算是一种‘聪明反被聪明误’吧。” 
　　“或许吧。因为那丫头当初拜市井为师的时候，曾经对我承诺过，琴弦师的技术绝不会用来杀人。” 
　　“话虽如此，那种技术…啊，原本是用来牵制敌人的护身术，是吗？” 
　　所以从头到尾只企图瞒过润小姐一个人…即使并非如此，也占了一部份理由吧。虽然杀人动机如蜘蛛网般错综复杂，很难用三言两语说明清楚，不过…可以肯定的是，其中一条线连结到小姬的师父…市井游马，而另一条线，则是紧连着哀川润。 
　　“可惜学校并不允许这项技术存在…应该说，本来就不应该进那种学校就读的嘛，已经死去的家伙，何必念念不忘…真是个笨小鬼。” 
　　难道市井游马已经…不，其实我早就猜到了。 
　　“话说回来，无论理事长的事情也好，市井游马的事情也好，仔细想想也不难理解啦…呃，不对，说到底还是很匪夷所思啊。” 
　　“不过…恕我直言，润小姐，你实在太糊涂了。读心术究竟是用来做什么的啊？事后回想起来，什么密室之谜，那种手法除了小姬以外根本别无他人嘛…” 
　　“你自己也没有当场想到啊。” 
　　“我纯粹是个无能者而已啊。” 
　　应该说当时对我而言，整件事情早就不受控制，超出解谜的状态了。 
　　“哈，我这个人呢，与其为了保全性命而疑神疑鬼，宁愿选择相信一切，就算遭到背叛也无所谓，至少痛快嘛。” 
　　哀川小姐笑得天不怕地不怕，丝毫不见反省之色，似乎连一点后悔也没有，甚至，连一点伤心也没有。 
　　“…润小姐，你真的不在意吗？” 
　　“真的啊。我对一姬的喜欢，跟一姬的所作所为是两回事嘛。哈哈，所以小哥差点出卖同伴的事情，我也没有生气啦。” 
　　被揭发了。 
　　“不过真有你的耶，眼看快要被杀了，马上就巧言令色对小姬动之以惰。什么可以到我住的地方来，明明五分钟前才刚出卖人家的不是吗？” 
　　完全被揭发了。 
　　“我并不觉得那算出卖啊。” 
　　…结果说到底，哀川小姐的“讲义气”，只是出于对世界过度高估的乐观。因为自己是最优秀的存在，所以无法理解我和小姬这种弱者，即使能理解也无法感同身受。 
　　“我糊不糊涂是一回事，那丫头的心情并非难以苟同啊。在那种杀人教育机构待久了，任何人都会变得不正常，都会想做出那样的举动，只不过一姬刚好具备了付诸行动的实力而已。” 
　　“实力吗…” 
　　“看到那丫头发育不良的体型，就不难想像她一直以来过着什么样的人生吧？体重可能连三十公斤都未满咧。既然你认识玖渚，应该非常能够了解吧。一姬跟玖渚，是有些不同的。” 
　　“…” 
　　“我的意思可不是要你同情她喔，只不过，希望你别因为同性相斥就过度苛责啊。” 
　　“我一点也没有要苛责的意思啊。这次的事件我完全是局外人，若非不小心被牵扯进去，谁做了什么根本与我无关。” 
　　“那就好。” 
　　总而言之，小姬她…是无法独力逃出那个校园的吧。琴弦师的技术确实很好用，但基本上还是防身的技巧，如果不像解决子萩那时候，事先编好蜘蛛网埋伏，就跟普通的刀子没什么两样。除非出其不意的偷袭，否则就算不是哀川小姐也能躲过，所以才…没错，采取和哀川小姐相同的战术…第一步就直攻核心，当然其中多少也包含了积怨已久的愤恨情绪吧。然后又将教职员尽数杀光，再藉哀川小姐之手… 
　　“不，不对 这样讲就不合理了。倘若只是单纯地想逃出学校，直接拜托润小姐帮忙就好，交给润小姐就万无一失。所以最大的动机还是为了杀人吧。假设她那位师父的死，和理事长的命令有关，那么说不定一开始她就是为了实行杀人计划才入学的。” 
　　“虽然不能说是没有关系…但我觉得没必要想得那么复杂啦…” 
　　如果只是杀人，小姬自己一个就绰绰有余，然而杀人后的逃脱行动却需要哀川小姐的协助。 
　　一方面要设法让哀川小姐协助逃亡，一方面又要设法不让哀川小姐发现自己杀人的行为，完全矛盾的病蜘蛛计划…总而言之，这就是小姬整个策略的全貌。 
　　“或许正好相反，她其实希望我能看穿一切真相，揭发她杀人的事实也不一定呢。”哀川小姐接着说：“想要当作一种忏悔吗？真是笨蛋啊。”  
　　啊啊…这才是，最有可能的答案。达到一切目的，最后接受哀川小姐的制裁。对于我这种人而言，是最有魅力最难以割舍的答案。反正终究难逃一死…不如死在最强的存在手中。 
　　走投无路，绝望中仅存的希望。 
　　既然我们没办法选择朋友，至少，希望能够选择消灭自己的敌人。 
　　“在预期被拆穿的前提下进行欺骗未免太不负责任了吧。” 
　　“不负责任…很奇妙的说法呢。” 
　　“嗯，对啊，实在是匪夷所思。” 
　　“对啊，真是想不通。搞不好那丫头，只是纯粹想要跟我玩个游戏罢了，在最后的最后。” 
　　最后的最后吗？
　　原本就没有要活下来的打算，也没有要彻底隐瞒的打算…实在难以想像，但也许只是难以想像而已。直到最后，我都未能理解小姬的心情，就如同直到现在，我依然无法理解“那丫头”的心情。 
　　…绞尽脑汁也于事无补。 
　　失败者的历史，永远不会流传下去。 
　　战士已然战死，军师己遭横死。 
　　而琴弦师，已经历过极限之死。 
　　结果…
　　小姬终究无法成为“那丫头”的替代品，唯独这点是可以确定的。因为玖渚友——即使遭受破坏，也并未导致毁灭。 
　　“反正，刚才已经提出这么多假设了，总有一个是正确答案吧。” 
　　接着病房里陷入一阵沉默。哀川小姐把苹果啃得干干净净，只剩下中心的果核，又再度朝水果篮伸出手。 
　　“嗯…你把这玩意儿拿来吃吗？” 
　　她从篮子里拿出一个跟苹果大小相同，5 × 5 × 5 的魔术方块。 
　　“喔，那是玖渚来探病的时候留给我的玩具。只不过我一直没办法破解，就放着不玩了。” 
　　“那丫头有来探病？她不是离开住处就没办法独自一人上下楼梯吗？” 
　　“听说是拜托一个叫什么‘小日’的朋友陪她一起来的。” 
　　“啊，难怪小哥会心情不好啰…” 
　　说着说着，哀川小姐也没低头看，就直接把魔术方块全部完成，放回水果篮里。“话虽如此…” 
　　…接着她又懒懒地开口，我知道终于要进入主题了，便坐直身子，严阵以待。 
　　“经过这次事件，我算是深切理解你这家伙的特质了喔。” 
　　“我的特质？子萩说那称作‘无为式’。” 
　　“啊…可以这么说吧。其实，我是有点后悔的，这次将你卷入事件当中，也许是一个败笔，对不对？如果你没有出现，至少萩原子萩跟西条玉藻就不会死了，毕竟一姬原本是希望尽量不要杀害和自己处境相同的‘学生’嘛。因为‘教职员’是自愿在悬梁高校工作…但‘学生们’却是别无选择啊。” 
　　子萩曾说过“没有其它地方更能让我发挥所长”之类的话…然而我敢断言，一定，还是会有的，只不过子萩跟玉藻都没发现而己，她们只是没有找到别的理由跟目标。而我只是，没能及时告诉她们这些话。 
　　“不过若说那两人会死都是我造成的，未免言之过重了吧，根本不相干嘛。” 
　　“在你周围经常会发生灾难，经常会有人死亡。所以你啊…该怎么说呢，是会让别人情绪起伏不定，让人不安的存在。周围的人会被迫陷入异常状态…结果就有机可乘。因此我这回找你当帮手，其实…危险性是敌友不分的，就连一姬也受到影响。她之所以会杀掉玉藻，是为了保护你的安全，包括杀掉子萩，与其说是‘因为被发现真相’更应该说是为了救出被敌方军师挟持的你…不是吗？反正一姬只有对自己的同伴隐瞒犯罪事实，而且无论密室与否，一旦尸体被发现，她根本脱不了嫌疑吧。” 
　　“原来如此。要这样解读，也是说得通。” 
　　“只要存在就能影响别人，只要存在就能成为别人的盲点…这种家伙不算少，一出现在身边，就会令人情绪莫名地起伏，焦躁不安，容易失常…关于你们这类型的存在，心理学上有个说法…简单讲就是‘缺陷’。当一个人在别人身上观察到与自己相似的缺陷，会觉得仿佛自己的缺陷被揭露出来，内心便受到动摇，可能产生好感，也可能产生敌意。前者是互相疗伤，后者则是同性相斥。而你属于最高境界，自己毫无个性可言，跟谁也不像…偏偏缺陷又过多，所以变成跟谁都像。这一点会无意问刺激到别人的潜意识，故此称作‘无为式’。而且你非常懂得善用特质，消极地接受现实…消极地随波逐流，不对立不树敌不反抗，漠视别人逃避别人，玩弄戏言…不停地逃避逃跑逃亡。周围所有人明明都受到影响…却都无法触碰到你，简直就跟幽灵或恶魔在身边没什么两样嘛。所以你周围的齿轮总是以非常理的方式运转，停不下来。好比说四月的事件，以及五月的事件，没错吧。” 
　　“我曾对子萩说过同样的话‘你太高估我了’。”我缓缓摇头。“我并没有那么厉害，只不过莫名地陷入危险，像只无头苍蝇找不到方向罢了。” 
　　“若要说有什么挽救的余地…” 
　　哀川小姐不理会我的辩解，继续往下讲。 
　　“就是你没有任何目的这件事情吧。坦白说，我其实有点害怕呢，当你产生目标找到方向的时候…当你终于有所为而为的时候，究竟会做出什么事情？到那时，能够全身而退，不被你影响的，大概只有零崎那种完全与你一模一样的家伙吧。只要稍微和你接触所有人毫无例外，都会偏离常轨。你大概会以超越现在的程度，继续影响周围的人，继续让事件不断地发生吧。” 
　　没错…就像当初。 
　　我破坏玖渚友的时候。 
　　“怎么听起来，好像恐怖小说啊。” 
　　面对我的玩笑话，哀川小姐表情未变…
　　突然举起手指。 
　　“…所以，趁现在先杀了你，也不失为解决之道。” 
　　说完，手指俐落地，向下一割。 
　　“…” 
　　什么事…都没有发生。 
　　什么也没有发生。 
　　“这个玩笑，太过火了吧。” 
　　“玩笑？你说这是玩笑？” 
　　哀川小姐夸张地作出吃惊的表情。 
　　“喔，当然啰，希望只是玩笑。” 
　　“哈哈，如果你死了，谁来给我吐槽啊。” 
　　然后她冷笑两声，站起身来，说句“好，该回去了”便将椅子归回原位，临走前又顺手拿了一颗苹果。 
　　“有缘再会吧。祝你未来之路充满美妙的不幸与悲惨的幸福。” 
　　走到门口，准备离开病房。 
　　望着她的背影，我说出最后一个问题。  
　　“小姬她…” 
　　“嗯？一姬怎样？” 
　　“为什么，她要用那种方式称呼我呢？” 
　　“很简单啊。难道你不知道——”哀川小姐反问我。“那丫头为什么要对你隐瞒病蜘蛛的身份，难道你还不明白吗？明明就算被知道自己是琴弦师也没什么妨碍的，偏要说自己只是程度落后的笨学生，理由你真的不明白吗？” 
　　“我怎么会知道啊。”明明是自己先发问的，我却低下头，逃避哀川小姐的视线。“大概是想让我放松戒心吧？假装头脑不好的高中女生，就不会被防备了。” 
　　“才不是咧，笨蛋。哼，简单讲就是移情作用嘛。在一个谁都像又谁都不像的人身上，投射心中的影子——”哀川小姐笑得不怀好意。“就跟你在那丫头身上看到玖渚友的影子一样啊，完全是一厢情愿的错觉。” 
　　如同我在小姬身上看到玖渚。 
　　小姬在我身上，看到了谁呢？
　　“我和小姬，还有机会再见面吗？” 
　　“放心吧，就算你不愿意…我也会让她很快出现在你面前的。” 
　　就这样，红色承包人转身离去，消失在我的视线里。一如往常，在最后的最后，彻底搅乱我的心绪，然后一走了之。已经解决的谜团并没有得到更多解释，反而留下更多新的牵挂。 
　　真是…专门制造烦恼的公主，弦外之音的皇后，暗示隐喻的女王。 
　　居然埋下那么多大大小小的伏笔，故意不讲个清楚。追根究底，姑且不论玉藻的事情，子萩会被杀还不是因为哀川小姐自己跑去换衣服，实在很想吐槽她。 
　　“所谓没有个性，也就是什么都有可能吗…每个人都对我期待过高了…天大的误会啊。” 
　　我只不过是个，稍微喜欢自言自语，缺乏想像力的灰暗的十九岁而已。 
　　正陷入沉思，护士小姐就紧接在哀川小姐离去之后，端着托盘进入病房。看样子哀川小姐似乎是察觉护士小姐的气息才离开的，真是宛如忍者般的人物。 
　　“刚才从你房间出去那位造型很像替身使者的美女，是谁啊？伊伊的访客吗？” 
　　护士小姐边回头看门外边兴味盎然地问我。 
　　“是伊伊的大姊？还是表姊？” 
　　看来亲戚这个说法很有说服力。 
　　“喔，是我女朋友啦。” 
　　“咦———？” 
　　马上受到质疑。 
　　“唉，对方一厢情愿地迷恋我，实在很伤脑筋啊，居然追到这种地方来。至少住院时期让我一个人清静清静嘛。” 
　　“是是是，原来如此啊。” 
　　护士小姐显然完全不相信。 
　　“别看她外型酷酷的，两个人独处的时候可听话了，不管我说什么都百依百顺呢。” 
　　“是是是———真令人羡慕的幸运儿啊——伊伊的女人缘真———好啊。” 
　　护士小姐边说边将塑料盘放上桌面。 
　　“LOVE———LOVE——LOVE——” 
　　这家医院究竟为什么，要雇用个性如此奇特的护士？我莫名地觉得火大（更觉得无力），于是改变话题。 
　　“护士小姐，你看不看推理小说？” 
　　“是护理师唷。”被纠正了。这就像军师跟谋士一样，根本没什么差嘛，真是斤斤计较的人。“嗯，看是会看啦，有什么事情吗？” 
　　“考你一个问题…”我拿起哀川小姐留下的信封，打开来确认里面的东西，一边对护士小姐说话。 
　　“在某处有一个房间，门锁是以指纹辨识系统控制的，除了屋主，没有人可以从外侧开锁或上锁。好，假设某天你和两位朋友，一行三人进入那间房里，因为房门锁着，你们是破坏辨识器硬闯的。结果一进门就发现尸体，屋主已经被杀害肢解了。” 
　　“啊啊，密室杀人耶，真怀念。”护士小姐微笑着。“指纹系统呢…好像鲁邦三世喔。” 
　　“那么，犯人是使用什么手段，才完成这个不可能的杀人事件呢？” 
　　“唔，这个嘛——啊，我想到了，简单简单——”护士小姐放好餐具，转向我接着说：“先将被害人肢解，然后只把其中一只手掌带出去，就能用指纹上锁了对不对？肢解尸体只是一种障眼法，真正的目的只是为了要把手掌切下来带走，因为‘房间钥匙’就是那只手嘛。而且刚死的尸体还会残留一点活体反应啊。哈哈哈，这才是名符其实的不择‘手’段呢。” 
　　“眼前出现肢解的尸体，会当场受到惊吓而失去冷静，这时候就算少了一个部位也没人会注意到吧。没错，所以凶手一定在这三个人之中，而且一定是最后走进房间里的那个人。先将手掌藏在背包之类的地方，等发现尸体了，再趁其它两人不注意的时候偷偷放到某个角落去。哇——真是乱来的诡计呢。” 
　　“…” 
　　在护士小姐回答的时候…我看了眼信封里面。是一大迭钞票…以及，一张照片。如果没猜错，应该就是，小姬从我口袋抽走平面图时，一起回收的，那张照片吧。 
　　上面有小姬发自内心微笑的，那张照片。 
　　“我会让她很快出现在你面前的——” 
　　原来如此，承包人。 
　　实在…高招。 
　　还耍什么酷，明明最会为别人着想。 
　　小姬当时究竟是以什么样的心情从我身上拿走这张照片，我不得而知。虽然不了解，却又觉得可以体会。 
　　这张照片其实是一份回忆，是哀川小姐和小姬初相识时的，一份回忆。绝对不会暧昧不明的…与未来性质截然不同的，名为过去的回忆。 
　　“嗯——？喂喂喂，人家正在回答你的无聊问题，你居然自己看照片看到出神。那是谁啊？女朋友？” 
　　“这个看起来会像女朋友吗？”我在这名护士眼中，究竟被看成什么样的人啊。“没有啦。这只是一个普通朋友。” 
　　“可是你刚才看照片的眼神很温暖很有感情耶——好像在看女儿还是徒弟的眼神呢。” 
　　“是吗？…也许吧。” 
　　小姬从我身上偷走这张照片，是唯一无关乎杀人或犯罪的，纯粹的诈骗。完全毫无恶意的行为。只因为她自己想要，才从我身上拿走的吧。 
　　所以说，小姬为了取回这张照片，势必会再度出现在我面前。虽然不清楚小姬目前在哪里做些什么…也不知道接下来，哀川小姐打算如何为小姬做安排，不过至少有这一点确信，就当作被骗一次…放心地觉悟也不错。 
　　小姬无法成为那丫头的替代品，但是…无所谓，就顺其自然吧，我还有许许多多想要告诉小姬的事情。 
　　没错，好比说，如何成为一名戏言跟班。 
　　对小姬而言，或许正需要一个像我这样的——负面教材。 
　　“啊，对了，照片的事情不重要，刚才那个谜题的解答呢？我应该答对了吧？快讲嘛，伊伊——告诉我啊。” 
　　护士小姐盯着我看，我故意冷淡地挥挥手，没有答腔。想当然耳，正确答案根本用不着说，这么简单的问题，全世界会解不开的——
　　嗯，大概只有一个人吧。 
　　人类最强，同时也是心地最好的小姐。 
　　“答错了，大错特错。居然怀疑自己的朋友，你这个人，真是过分啊。” 
　　“大骗子。” 
　　“对啊。” 
　　<ZigZag Highschool> is the END.