　　
　　[[IMG,31a16ce97337610b53e763f36b3b407b,793,1350,104075]]0 
　　能不能信任不是重点。 
　　重点是，会不会背叛。 
　　1  
　　结论——我背着小姬吊钢丝成功。其实过去参与 ER 计划的时代，就曾经有过这样的经验（当时身上还背着五十公斤的登山包），而且刚才临时用各种线编出来的应急绳索，比我想像的还要坚固强韧。虽然为了保护脱臼的肩膀而花费不少时间，但能够平安无事地降落，并且途中没有遭到任何袭击，就已经是一大成功了吧。双脚着地以后，小姬想要将用过的线给卷回来却失败了，据说是因为缠得太紧太牢靠结果拉不动。 
　　“这些线真的很方便喔，可以像刚才那样充当缆绳使用，还可以编出网子之类的东西。” 
　　“哦…编网子吗？” 
　　经她一提我才想到，以前也有听说过魔术师常会利用这些细线来设计表演。不管是琴弦也好，防弹纤维也好，即使不是“必杀仕事人”，也可以拿来当作武器使用吧。戏里演的好像是三味线？我也不太清楚。 
　　“细线——原来如此，钢琴线是吗——小姬——” 
　　“有，什么事？” 
　　“只要善用这些线，是不是就可以让理事长办公室成为密室了？” 
　　小姬“嗯？”了一声，偏着头看我。 
　　“师父是说针线做出来的密室吗？” 
　　“类似的方法吧。虽然称之为密室，在物理上也不可能存在精确的密室啊，一定会有缝隙跟破绽的。如果要在房门上锁的状态下，不必进到室内就可以动手杀人，只有用细线操作才办得到。譬如从你刚才爬过的通风口，将细线设法卷到理事长身上，然后用力一拉，新鲜的理事长火腿片立刻上桌…如何？” 
　　“不可能啦，太夸张了。” 
　　“不不不，没试过怎么会知道。” 
　　“用想的就知道啦。师父，事情没有那么简单吧。”她放弃回收那些线，走到我身旁。“首先啊，凶手要怎么把理事长的头吊到天花板上？这个步骤不进到房间里就办不到吧？” 
　　“啊，是吗” 
　　“而且要把线卷到理事长身上，也非进办公室不可，否则根本没办法做到吧？” 
　　“说得也对…咦，不对，等一下，既然有通风口，那根本就不叫做密室了啊。只要从那里进出不就得了” 
　　“进不去啦。刚才我不是有说过吗？抽风机是用螺丝挂在天花板上的，从外侧没办法打开，而且从里面出去的时候，也没办法恢复原状喔。就算凶手进去的时候是由理事长主动开门好了，问题是离开的时候，不管从窗户或通风口或从自动门走出去，都没办法上锁啊。这些地方，润小姐都已经仔细确认过了，你没发现吗？” 
　　“唔…” 
　　的确没发现。 
　　总而言之，通风口这个方法是行不通的啰？入口处的指纹辨识系统无疑是一道铜墙铁壁（即使连哀川小姐都要使用暴力才打得开）。如此一来，只剩下窗户跟通风口可以入侵了…
　　“而且啊，虽然善用这些线的确可以做到把人四分五裂，不过那样子切口应该要更平整更漂亮才对喔，不应该会出现那种粗糙的切口。” 
　　啊，没错。既然哀川小姐已经判断出凶器是锯子了，那大概就是正确答案吧。最强的承包人——哀川润。迄今为止所见过的尸体，肯定比我多出上百倍。 
　　“锯子是吗…嗯。咦，等一下，小姬——刚才我只是随口说说而已…真的可以做到吗？用那些线，真的可以把人四分五裂切成好几块？” 
　　“可以啊，就跟线锯同样的原理。刚才我不是说过一不小心就会把手指头切断吗？基本上就是这个道理。所谓的切割力，就是如何在最小的面积用最快的速度最短的时间去施力。正因为是非常细的线，才具有瞬间将人体切割分解的爆发力喔。” 
　　“啊…就跟纸张会割破手指是相同的原理吧？” 
　　“学校有教过我们，钢丝跟一些金属线都可以当作武器使用，也就是所谓的暗器喔。即使外行人来操作，只要方法正确，至少也可以切断手指头。如果是高手的话，甚至可以用透明胶带把人四分五裂呢。” 
　　“听起来真像哀川小姐喜欢的漫画类型。话说回来，与其用那么复杂的方法，为何不直接拿刀子杀，不是更快更省事吗？虽然并非每个人都跟玉藻一样。” 
　　“也对啦。不过使用细线还有一些跟刀子不一样的优点喔。比如说可以运用滑轮原理做多角度的攻击，真的很像蜘蛛网呢。那是从以前就存在的本格派战斗技巧，使用的线是琴弦，而拥有这种技术的人就被称为琴弦师。” 
　　…琴弦师吗…嗯，非常普通的称谓。 
　　“会冠上本格派这种头衔的，都不是什么正常人吧。莫名其妙真搞不懂以前的人都在想什么。” 
　　也许在那个时代，人们互相残杀是不得已的事情，大家都习以为常，但也用不着连一根线都拿来当作凶器吧。 
　　“对啊，像那种魔术般的技巧，在现代已经没几个人会了。那不是一朝一夕可以学成的，只是一种传说而已。就像师父说的，拿刀去刺还比较快嘛。” 
　　所以通常都是像刚才那种安全的用途唷——小姬这么说，然后又做出她的招牌动作，手指俐落地一升一降，在空中画出弧形。 
　　“所谓的没几个人会——意思就是还有少数人会啰？” 
　　“对啊，这间学校里面也有喔。大家称她为‘病蜘蛛’——‘ZigZag’。” 
　　“‘病蜘蛛’是吗…” 
　　“嗯，她是三年级的学姊，名字叫市井游马，不过现在已经没人叫她的本名了。她跟萩原学姊并列为本校最顶尖的学生。当然，‘病蜘蛛’使用的线跟我不一样，是真的真的非常本格派的琴弦喔。” 
　　“琴弦啊…怎么故事内容越来越跳脱现实了，角色设定这样玩不要紧吗？” 
　　“我觉得比什么名侦探或密室之谜要来得真实多了，至少是历史上确实存在的东西嘛。” 
　　“好犀利的发言啊。” 
　　“是会有危险的意思吗？” 
　　小姬说完便将线轴收回背包里，然后嚷着 ：“哎呀——都打结了啦。”又开始手忙脚乱起来。 
　　而我并没有理会她，心中油然而生一抹不安的感觉。  
　　倘若那个“病蜘蛛”市井游马——连萩原子萩和西条玉藻都不敢忽视的存在，以敌人的姿态现身的话，我有能力守护身旁这个少根筋的天真少女吗？并非我杞人忧天，既然小姬打算逃出学校，那么“病蜘蛛”想必也会成为我们无法逃避的关卡之一吧。 
　　究竟该如何是好？当机立断，眼前最重要的就是先回到哀川小姐身边——有人类最强在场，区区的“病蜘蛛”也算不了什么…不过我们也不知道哀川小姐是否还待在那间办公室里。万一她已经走人了，难道我跟小姬要自己想办法离开吗？要想办法躲过“军师”萩原子萩的耳目？
　　“真是一大难题啊…” 
　　事后回想起来，这个难题根本不足以称为难题，只不过小事一桩。 
　　然而当下的我却顾着为小事操心…以致于忽视了小姬提到市井游马这个名字时，脸上出现的表情。 
　　那仿佛是在谈论自己引以为荣的“恩师”，却又夹杂着某种无奈，混合了矛盾与冲突的表情。如果当时我有注意到的话，也许就能约略猜想到市井游马和小姬之间的关系，也许就能改变些什么。 
　　这是事后再也无法挽回的———一大失策。 
　　“‘病蜘蛛’…总之又是个难缠的角色。” 
　　“没错唷。老实说，没有润小姐在场，我们只能逃命要紧吧。‘病蜘蛛’的双手一直都戴着手套，所以很容易辨认出来。身为琴弦师，如果不戴着手套，自己的手指也会有危险呢。” 
　　“原来如此，也就是说有注册商标啰。” 
　　手套。只要留意这个特征就行了吧。 
　　“啊，说到顶尖的学生，刚才那个学妹——西条玉藻，也是悬梁高校一年级当中数一数二的武斗派高手，被称为‘黑暗突袭’，是人人畏惧的激进派份子呢。” 
　　“真是人不可貌相…” 
　　“不能以貌取人啦，西条学妹跟我不一样，是学校寄予重望的明日之星呢。刚才会那样，只是师父运气特别好而已。” 
　　“运气好而已…唔。” 
　　的确是千钧一发。如果小姬没有及时出现，而且，如果之后的反击没有成功的话…
　　但是相对地，我说不定因此得罪了玉藻，让她怀恨在心，这种事情光用想像的就背脊发冷。 
　　老实说，那种完全不知道在想什么的女生，比军师还要更令我退避三舍。 
　　“像这种程度的任务，平常根本不需要由玉藻来执行。没想到她居然会亲自出马，我想应该是因为润小姐的关系…大概是萩原学姊的计策吧。” 
　　战斗等级提升。 
　　“即使‘病蜘蛛’没有参与计划，光凭我跟师父两个人，也不可能对抗得了她们嘛。只要润小姐还没离开这间学校，我们就应该抱着视死乌龟的决心好好合作。” 
　　视死乌龟？动物集体自杀吗？
　　“那句成语叫做视死如归。不过这时候兵分二路也许是一个不错的方法——既然敌人都认为你会跟在我身边，我们就逆向操作。” 
　　“可是这样太危险…太危险了啦。” 
　　“嗯，说的也对，眼前的情况一动不如一静。我们还是去投靠专业吧…” 
　　走到跟校舍有段距离的地方，周围空旷许多，敌人可以埋伏的藏身处变少了，我稍微松口气，然后终于想到一个问题。
　　刚才小姬说得很理所当然…
　　而我也觉得很理所当然…
　　目前负责对付哀川小姐的人是子萩，那么她已经知道理事长遇害的事情了吗？子萩是军师，是参谋，充其量只能算幕僚，而非领导者，所以她应该要定期向理事长报告才对。即使没有直接联系，也会透过“教职员办公室”转达…
　　那么她们学生群就不可能还没发现这个事实。 
　　倘若真的还没发现的话…就表示有某个人隐藏在中间搞鬼，而且这个人肯定就是“凶手”。 
　　某个设计好圈套的人物…正混在这个校园里。如果动机出自于权力们争，则凶手可能是“教职员”的其中一人又或者是…
　　又或者是，学生之一。果真如此的话———
　　谁才是，最符合条件的人？
　　“小姬，我问你，子萩是个什么样的女孩子？” 
　　“啊？干嘛突然问这个？” 
　　“没什么，只是有点好奇而已。孟子也说过嘛，知己知彼百战百胜，不是吗？” 
　　“那是孙子说的啦。” 
　　居然被小姬纠正了。 
　　“没想到师父这么没学问耶———” 
　　而且还得理不饶人。 
　　“太没礼貌了，你应该听过费马大定理吧？老实告诉你，那条公式是我解出来的。” 
　　“咦——真、真的吗？我真是有眼不识泰山！失敬失敬！哈哈哈———” 
　　她居然相信了。 
　　“总而言之，我想了解子萩的详细资料，能不能把你所知道的都告诉我？” 
　　“唔，我想想看——嗯…她是一个很严格的人，可以说是严厉了吧。或许正因为严厉才当得了军师，不过总觉得太过头了，已经超出正常范围。这一点倒是跟理事长的作风满像的呢。” 
　　“是说她为达目的不择手段的意思吗？” 
　　“不，萩原学姊甚至不能有自己的目的，只是为了达成上面交代的任务，所以选择最有效率的手段而已。她是没有什么个人意志可言的喔。” 
　　“…原来如此，军师不能有自己私人的目的是吧。就像棋盘上的‘棋子’，如果拥有自己的意志，就会变得很难行棋。” 
　　“就这点而言，与其说萩原学姊适合当军师。不如说她除了军师以外没有适合的职位吧。” 
　　唔…果然如哀川小姐所说的，跟我很像…尤其是没有自己的意志这点，我跟萩原子萩几乎是一模一样的。只不过她所能选择的道路，似乎比我还要更受到局限，但那并非她本身的问题，而是因为被困在这样一所封闭的学校里。 
　　服从组织的人，跟无法归属任何组织的人，两者之间的差异
　　——突然令我产生了兴趣 
　　——再加上杀害理事长的嫌疑。 
　　“啊，不过既然她是军师，我们就不能掉以轻心。其实不只萩原学姊，这间学校里的学生，每个都会基本的防身术。” 
　　“喔，我已经亲身领教过了。” 
　　“而且萩原学姊特别擅长的是剑道喔，她有剑道二段的资格耶。”  
　　“二段？在这所学校里算是普通的吧。” 
　　“不不不，以剑道而言，二段已经是非常了不起的了。古人不是都说‘百闻不如一剑’吗？” 
　　并没有人这样说好不好。 
　　萩原子萩——西条玉藻——再加上市井游马是吗，还真是文武兼备的一时之选啊。…看来前途多灾多难，唯一可以庆幸的是，“黑暗突袭”跟“病蜘蛛”都属于直接攻击型。这种人通常有勇无谋，应该比较容易对付吧。 
　　“话说回来，不管子萩也好或玉藻也好…若非在这种奇怪的学校里相遇，其实她们都是很有趣的小女生呢。” 
　　尤其是子萩，特别令我有好感。 
　　“师父对敌人真是没有戒心啊。俗话说，给敌人饭吃，就是对自己挨饿耶。” 
　　“你有完没完啊。”我摇摇头。“不过，无论是子萩或玉藻或游马，说到底大家同样都是人嘛。” 
　　“可是人各有命啊。” 
　　小姬难得说出这样消极悲观的台词。想当然耳，她脸上又浮现那种阴郁的表情。 
　　我重新打量小姬。所有事情的起源，就是从她想申请退学，想逃离这间学校才开始的，然而有必要为了“保护机密”这种理由，就千方百计地阻止她离开吗？
　　小姬说她自己是跟不上进度的学生，我相信她的说法，而哀川小姐也没有否定…但是仔细一想，身为人类最强的朋友，紫木一姬有可能是个“什么都学不好的笨蛋”吗？
　　虽然这只是我个人的推测。不过校方之所以强烈坚持要阻止她离开，或许还有其它更重大的理由。比如说，小姬拥有某种特殊技能，或是奇特的能力因此，理事长才会不想放人，等等之类的…
　　也许是像西条玉藻被称为“黑暗突袭”，或者是像市井游马被称为“病蜘蛛”那样。不过以目前为止的战斗经历来看，小姬应该没有什么直接攻击型的战斗技能…否则就不会轻易被“军师”给制服，受困于“子萩铁栅”了。然而她又没有像萩原子萩那种优秀的参谋能力，说穿了，刚才她的行动完全就是有勇无谋。 
　　总觉得不太对劲，好像魔术方块出现了七种颜色的怪异感，拼图块数过多，反而拼不出正确的图案来。过多的证据，只会让人劳心费力，眼花撩乱。 
　　如果对这间超脱现实的学校而言，小姬具有某种特殊意义的话…那或许不是技术上也不是知识上的才能，而是精神心灵方面的潜能。唯有如此，才足以和“军师”或“黑暗突袭”以及“病蜘蛛”互相匹敌吧。 
　　“———呵。” 
　　要是接下来没办法跟哀川小姐会合，并且遭到萩原子萩或市井游马或西条玉藻等人的阻挠而陷入危机。在生死关头，剧情安排让紫木一姬发挥她隐藏的神秘力量化解灾难，最后结局来个大团圆，怎么样？
　　“其实小姬我，是一个超能力者唷！” 
　　“什、什么？太惊人了！真是天助我也！” 
　　“可是这个能力我还没办法完全控制耶…啊啊，师父！” 
　　“怎么回事——我的右手居然发出绿色的光芒———” 
　　看来我没有成为小说家的天份。 
　　连想像力都如此贫乏，但至少还有生存的意义吧。 
　　闲话休提。总而言之，哀川小姐很可能有什么事情隐瞒着我，小姬也一样。这其实无可厚非，反正我自己也隐瞒着很多事，活得并不坦白。无论面对任何人，大概都没有机会说出口吧。 
　　秘密就是要封印起来，才叫做秘密。但愿秘密永远都是秘密，谎言永远都是谎言…可以吗？
　　可以的话，我希望自始至终都当个局外人，唯有这个心愿，我不想放弃。 
　　正要穿越中庭的时候，脚下突然踢到东西。想起刚才小姬说的蜘蛛网攻击，我浑身一僵，结果什么也没发生。看来只是不小心踢到一颗掉在半路上的球而己，大概有学生忘了拿回去吧。 
　　“真是的——” 
　　当我弯下腰正准备把球捡起来的时候，大脑的思考终于追上动作。澄百合学园——悬梁高校——在这个非比寻常的校园里，像这种“忘了把球收回去”的平凡现象，真的存在吗——
　　视线落到那颗球上。 
　　是西条玉藻的首级。  
　　2 
　　天色灰暗。薄暮中，是一颗被斩下的短发人头。 
　　此刻就算我是什么精神异常的变态，也绝不可能还有办法保持冷静。原本已经抓住那颗头的手立刻反射性地甩开，僵在原地无法思考，大脑完全陷入混乱，完完全全的错愕。对于眼前的事态，眼前的情况，完全无法理解。不明白怎么回事，一定是我看错了。眼前这东西，让我不由自主地想起，理事长办公室里那颗悬吊在天花板上的，槛神能亚的首级。仿佛熟睡般，完全面无表情，然而颈部以下却空无一物——
　　“危险！” 
　　出声叫我的是小姬，她飞扑过来，毫不犹豫地一把抱住我的腰。虽然体型娇小，照理讲应该没什么影响，但此时的我正处于灵魂出窍的状态，于是几个小时前的画面又再度重现，我整个人被扑倒在地。 
　　然后就在下一瞬间，十字弓的箭破空而来，“咻”地一声射中刚才我所站的位置。 
　　体温降到冰点以下，突然醒悟怎么回事，我抱着腰间的小姬，直接翻身往旁边打滚。背后连续传来“咻、咻、咻、咻”的声音，一排箭插入地面。这样一直滚下去也不是办法，很容易被掌握移动方向…必须做出反击。 
　　刚才第一支箭…好像是从那边飞过来的？依照目前为止箭的方向来推断，大致可以捕捉到敌人的位置，即使对方边移动边发射，我也能预测动线。身体边翻滚，边顺手捡起拳头大小的石块，然后转换方向。等到箭一落在稍远的地面上，我立刻爬起来，朝预测的发射地点扔石头，就在同一时间，十字弓的攻击停止了。 
　　过没多久…黑暗中逐渐浮现出一名少女的身影。令人出神的美丽黑发，纤细的身躯…以及黑色的水手服。 
　　“这种东西果然还是要熟练的人才用得来——”她喃喃说出这句台词，将十字弓丢开，看来刚才是因为箭射完了所以停手。“在下萩原子萩，再度见面，请多指教。” 
　　“——请多指教。” 
　　我一边掩护小姬，一边响应对方。又中了埋伏是吗？看来玉藻的通知有确实传达成功，还以为她迟钝又迷糊，没想到这么能配合团体行动，挺不错的嘛。 
　　然而属于玉藻身体的一部份却掉落在半路上，那又是怎么回事？
　　“原本计划要让你受到惊吓，再攻其不备，结果失败了——我的计谋向来很少失算，实属难得。坦白招来吧，你究竟是什么人？” 
　　最后那句话是对我的质问，只不过…那应该是我的台词才对。这究竟什么鬼学校？三个小时前才在理事长办公室看到肢解的尸体跟悬吊的人头，三个小时后的现在又半路踢到女孩子的人头，而且这中间还遭遇过许多次生命危险。 
　　战场。 
　　最初和子萩对峙时联想到的字眼，再度掠过脑海。玉藻是差点就杀死我的人，因此我与她之间没有友情没有爱情没有同情，什么关系也没有…但是看到她如此轻易就被杀死，仿佛“为了节省时间就草草结束”，看到她的首级——
　　“这样有什么意义吗？” 
　　“何必思考有什么意义，这种思考本来就没有意义可言。我只是任何时刻都选择最好最佳的决策而己，反正——”子萩伤脑筋地摇摇头，此时此刻，她的头安好地连接在脖子上。“——因为赤色征裁的出现，大部份学生都感到畏惧，全都变成废物——我这么做虽然不算最佳决策，至少也达到次佳的效果了。” 
　　她居然用过去式讲。 
　　的确，我们已经被“将军”已经玩完了。对手使出连环奇招，尽管十字弓的箭一支也没射中，但子萩却因此而得知哀川小姐并不在我们附近。其实她原本就不打算射中吧——要制服我跟小姬，光凭她一个人赤手空拳就绰绰有余了。 
　　“捉迷藏时间结束——接下来是只属于鬼的时间。” 
　　已经陷入绝境了，是吗？
　　无计可施…我们输得一败涂地，终究没办法逃出萩原子萩的铁栅栏。 
　　彼此勾心斗角…却输得心服口服。 
　　这样的结果，倒也不坏。 
　　反正守护小姬这个任务，本来就超出我的能力范园，这种事情还是要交给哀川小姐才对。节哀顺变吧，戏言跟班。 
　　“来吧。” 
　　那么，是不是该好好地求饶。 
　　至少我还知道…求饶的方法。 
　　我向前跨出一步，子萩也向前跨出一步，就在此时…小姬切入我们两个人之间。 
　　她双手张开，挡在我身前。真的是又小又脆弱…但意图却十分明确。 
　　“呜、呜呜呜———” 
　　小姬抖得非常厉害，却不肯让开，只是护着我，不肯让开。 
　　子萩看到她的模样，也停止动作，然后不耐烦地叹了口气。 
　　“别做无谓的抵抗了，紫木，我可不记得学校有这样教过。此时此地——即使是你的笨脑袋，应该也十分清楚，自己并没有打倒我的能力吧？” 
　　“——这种事情——”
　　小姬颤抖着声音，却毫不退让地响应子萩。
　　“不试试看怎么会知道。” 
　　“不试试看就没办法知道的人——简直是无可救药的笨蛋。” 
　　“对，笨就笨，没关系啊。”
　　小姬这么说：
　　“如果所谓聪明的人就是像你这样，那我情愿当笨蛋就好。” 
　　——啊啊。 
　　我居然…
　　居然会有那么愚蠢的想法。 
　　身为哀川润的朋友——紫木一姬。 
　　什么特殊技能或奇特的能力…
　　她根本不需要有。 
　　为我担心哭泣。 
　　为我拚命阻挡。 
　　为我奋不顾身。 
　　为我伸出援手。 
　　为我…展露真心的微笑。 
　　才不是什么跟不上进度的笨学生。  
　　小姬…
　　你是一个…了不起的人喔。 
　　足以和人类最强…相提并论。 
　　“真是…这才叫杰作啊。” 
　　所以，有什么关系。 
　　就继续陪她玩一下扮家家酒吧。 
　　心情很好…非常好，好到不能再好。 
　　此刻的我…心情真的，非常好。 
　　好到一不小心…可能就会笑出来。 
　　“小姬…你一个人回去没问题吧？”
　　我小声对她说。
　　“既然刚才可以一个人追上我。现在应该也可以自己一个人回去那边对不对？” 
　　“师父？你在说什么？” 
　　真的是一脸不明白的表情。 
　　怎么看都是，如此地相像。 
　　“我的意思是…‘这里交给我，你先离开…’” 
　　如今才是，应该兵分两路的时机吧。这并非任意妄为，也并非胆小懦弱…而是我的战术。 
　　怎么样，萩原子萩，既然身为军师的你，认为用那种方式对待玉藻也无所谓的话…我就舍去戏言跟班的身份，奉陪到底吧。 
　　从现在开始，不再是勾心斗角。 
　　是以命相搏。 
　　要将你杀死、肢解、排列、拼凑…然后公开展示。 
　　“可是，师父…” 
　　“还有，虽然稍嫌晚了一点，但我要更正——也许我没有资格成为哀川小姐的朋友，但我希望自己可以，这就是我现在的想法。所以你对我的称呼非常正确…对于喜欢暧昧不明又半吊子的我，确实是的确是真正是，既讽刺又名符其实。所以——”
　　我迅速看了她一眼，依然是不明所以的表情。
　　“——身为弟子，怎么可以不听师父的话呢。” 
　　于是小姬她—— 
　　紫木一姬点点头…随即下心决心，转身就跑。 
　　“…！慢着！” 
　　趁子萩脸上闪过错愕的那一瞬间，我朝她冲过去。先下手为强…并不是什么精心设想的战术，只不过纯粹想为小姬争取逃跑的时间而已。就算萩原子萩是个再高明的“军师”…也不得不对眼前迫切的危机做出反应。这是人类作为生物便无法改变的反射行为，想要避免这种本能，除非拥有如“人间失格”般超越反射神经的敏捷运动力…可惜子萩在体能上只不过是个普通的女孩子。 
　　“…！ ” 
　　她在千钧一发之际躲过我的攻击，接着连退三步，拉开彼此之间的距离。是剑道中所谓的九步间距，进可攻退可守。 
　　小姬的身影逐渐消失在黑暗中，子萩依依不舍地以目光追随，然后“唉”地叹了口气。 
　　“实在搞不懂为什么你要一直来打乱我的计划呢？完全无法理解的行动，你以为自己是量子力学吗？仿佛没有任何目的可言，只要跟我做对就觉得很高兴的样子。” 
　　目的？啊…玉藻似乎也问过我相同的问题，不过现在我已经能够清楚地回答了。 
　　“我的目的就是将小姬带出这间学校。说得耍帅一点，就是提早为她举行毕业典礼吧。” 
　　“态度总算像样多了，至少比轻佻的戏言要好得多。” 
　　子萩终究不愧是子萩，即使一时疏失让小姬这个“目的”给逃走，依旧高傲自负。即使作战计划被打乱了，依旧不慌不忙，似乎和五个小时之前遇到的那个子萩稍微有点不同了。 
　　“或者应该说，真不愧是赤色征裁的伙伴。” 
　　“伙伴？喂喂喂，我只是一个被扯进来当诱饵的小配角而已。赤色征裁哪会有什么伙伴…所谓的伙伴，一定要是旗鼓相当才行吧，能够跟人类最强旗鼓相当的家伙，根本就不存在吧。” 
　　“与‘最强’旗鼓相当的，不就是‘最弱’吗？而且你说诱饵？难道还签了戏言返回条约不成？能够轻易地潜入这所悬梁高校，接触到紫木一姬，让那位赤色征裁必须借助你的协助来突破本校引以自豪的铜墙铁壁，这样稀有的奇才——说你只是个诱饵，谁也不会相信。” 
　　“…” 
　　哀川小姐她…是因此才任用我的吗？一开始她就打算自己潜入校园里，所以让我来当前线的尖兵？这个解释的确很合理，但也仅止于合理而已。 
　　“你太高估我了。之前不是有说过吗？一切纯属巧合，不过是偶然的幸运罢了。” 
　　“要真是巧合的话，我就轻松多了…看来你自己并没有察觉到，那么我就当做送你下黄泉的礼物，好心告诉你吧。” 
　　“下黄泉的礼物？好啊，这句话真不赖，我很喜欢黄泉呢。” 
　　“…你所拥有的才能非常危险。明明自己什么也没做，周遭却会莫名其妙地发生怪事…可以称之为‘无秩序最恶磁场’吧。怎么样，自己心里有底吗？在你周遭无时无刻都会发生一些异常事件，在你周围无时无刻都会聚集一些奇人异士，我说得对不对？” 
　　“心里有底，才怪。” 
　　应该说心里根本什么也没有。不，追根究底，我连自己有没有心都不知道。 
　　“如果用一般人的说法，大概就是所谓的‘事故频发性体质’加上‘优秀异常者引诱体质’吧。讲得更简单一点，就是纯粹的trouble maker…因为你没有任何目的跟任何意志，让人感到非常困扰。” 
　　尤其是对像我这样的军师而言…她接着说。 
　　“所以我们又将你这种灾难型的存在简称为‘无为式’。” 
　　漫无目的，无所为而为，为存在而存在的公式…超越零崎超越人识，只要存在就能制造麻烦的绝对方程式。 
　　“也难怪你会这么说。虽然我们很相似，但你是有被赋予目的的，而我甚至连目的都拒绝有，所以我们终究还是截然不同。如果你是军师的话，那我…硬要讲的话，算是诈欺师吧。” 
　　“是吗…”子萩闭起眼睛点点头。“那么，格杀勿论。” 
　　前言到此结束，她一步一步慢慢朝我逼近，而我就站在原地等待，没有任何动作。子萩似乎对我的反应感到些微的疑惑，但脚步并未停止，同样以剑道的模式前进，直到距离缩短至一足一刀，然后…
　　“暂停——” 
　　我喊出暂停。 
　　子萩突然僵住，一脸错愕。 
　　“你、你怎么——” 
　　“别误会了，我根本没说过要与你为敌啊。” 
　　“…？这是，什么意思？”
　　她面露怀疑，再度与我拉开距离。 
　　“还可以背叛。” 
　　我理直气壮地回答，仿照子萩对哀川小姐宣告要逃走时的姿态，没有表现出一丝一毫的恐惧或退缩。 
　　“背…背叛？” 
　　“没错。仔细想想，你有剑道三段的实力，我不可能打得过你吧。连逃都不见得有办法逃…所以我还有另一个选择就是‘背叛’，对不对？” 
　　三寸不烂之舌…黑的也要说成白的。 
　　“‘背叛’…具体来讲是什么意思？” 
　　“这种情况下，除了敌对以外还能怎么样？” 
　　“我要把小姬和哀川小姐的藏身之处告诉你…” 
　　“意思就是你要出卖她们吗？这个条件交换并不成立——”子萩又用那种打量的眼光瞄着我。 
　　“反正我只要折断你一、两根骨头，就可以逼问出来了。” 
　　“那是行不通的喔。完完全全行不通的喔，子萩。如果你用那种手段逼供，我发誓自己绝对会说谎。先声明，我说谎的功力可是炉火纯青喔。” 
　　“我有自信可以让你说实话。” 
　　“但是心里多少会有不安的感觉吧。毕竟照你所说，我可是与哀川润旗鼓相当的存在喔。而且这个时候我选择‘背叛’，其实其有相当大的意义，你这名军师应该也想得到。因为连你自己都说过‘赤色征裁为人非常讲义气’…而讲义气的意思，同时也代表着对自己人没有戒心…我说得没错吧？” 
　　“所以，假如我伤了你…”子萩向我确认。“哀川润可能会来报仇，但若是你选择背叛她的话——” 
　　“——军师不就可以趁机抓住她的弱点，一举攻陷了吗？” 
　　信赖是很可悲的事情。正因如此，背叛才会令人痛不欲生。 
　　“…不过话说回来，这个交易，除了让你‘不会在这里受伤’之外，对你还有什么好处？” 
　　“老实说我根本不在乎。呃，刚才的确是认真要帮助小姬逃走，也很有气魄地要跟你对决——但仔细一想，我并不那么讨厌你，因为你是个不把人当人看的冷血动物——这一点让我很欣赏。” 
　　听了我的台词，子萩不知为何倒退一步。我知道自己说的话很牵强，但不能因此放弃说服对手的机会，于是趁胜追击。 
　　“也许我是所谓的‘无为式’然而你的行动也并非为了自己，你和我一样，都没有自己选择的目的，我们是同类。子萩，我对品格高洁无欲无求的人特别敬爱——而且我并不想跟自己欣赏的人为敌…希望我们能成为好朋友。” 
　　“意思就是说…” 
　　子萩的模样有点不自然，她深呼吸一口气，接着说…
　　“你对萩原子萩怀抱着个人的特殊情感是吗？” 
　　好像有点误会…不，是完全误会了…无所谓，误会就误会吧，搞不好那才是军师的心理战术。所以我只能贯彻自己的做法，不，不能只是贯彻而已，还要彻底收服对方。 
　　“关于那部份，要怎么解释是你的自由。啊，当然这个‘背叛行动’…呃，就是你所谓的‘交易’，怎么称呼都行，总之，这是一场军师与诈欺师的对决。不需要写下白纸黑字的契约，直到分出胜负为止。或许你现在已经被我诈欺了也不一定，如果没有自信能以‘计策’赢我的话…取消交易也没关系，看是要折断我的手还是打断我的脚，随你高兴，反正我是不会反抗的。” 
　　“…” 
　　子萩一时间露出伤脑筋的表情…还是很不自然，演技太差了…然后又专注地凝视着我。 
　　“那么…就请你发挥看家本领，尽量欺骗我吧，诈欺师。” 
　　说完便朝我伸出左手。 
　　“不用你说我也会这么做的。我在骗人与被骗两方面都相当擅长，尤其在面对喜欢的女孩子的时候喔。” 
　　我以右手响应。 
　　“…”
　　“…啊哈。” 
　　萩原子萩笑了，笑得真正像个十七岁的高中女生。