　　
　　[[IMG,73efb461a37c5af940477054c3a99923,785,1336,85990]]
　　0
　　这个世界只有绝对。
　　1
　　……咦。
　　有种奇怪的震动声不停在耳边干扰，我睁开眼睛，发现自己正坐在车上。用更准确的表现方式，是坐在鲜红色眼镜蛇跑车的副驾驶座。也就是说，刚才的震动声应该是引擎运作的声音，也就是说，这部跑车正在疾驰当中，也就是说，驾驶座上有人。我没有再细想下去，悄悄往驾驶座的方向一瞧，果不其然，正是哀川小姐。她悠闲地吹着口哨（可怕的是曲目为《平家物语卷一 op》），一手握住方向盘，一手拨着前面的头发，似乎有些在意敞篷车迎面而来的强风不停将发型吹乱。
　　“嗯？小哥，你醒来啦？早啊～”
　　“唔……早安。”我轻甩着头，回应哀川小姐。“请问……这里是哪里？”
　　边问边侧眼去看路过的风景，从车窗外的景物看来，目前应该是在高速公路上，而一时之间还无法掌握确切的位置，至少可以确定不是在我的公寓里。嗯，话说回来，这里是哪里并不重要，眼前更重要的是，为什么我会跟哀川小姐一起坐在跑车上兜风呢？完全摸不着头绪。
　　“呃，不好意思……我的记忆一片模糊，想不起来怎么回事。”
　　“哎呀──你实在很离谱耶！”哀川小姐立刻用高分贝的声音大喊，转过来看着我。“才一会儿功夫就忘掉了吗？嗯，这也难怪，经历过那么重大的事件，就算因为过度惊吓而丧失记忆力，也没人会怪你的，毕竟是那么重大的事件嘛。”
　　“重、重大事件……是吗？”而且还加上强调的顿号。
　　呃，虽然已经忘了怎么回事，不过看样子我似乎又和哀川小姐一同被卷进某种事件当中了吧。原来如此，所以对于眼前自己坐在她的爱车副驾驶座这个状态，也就完全可以接受，没有什么好奇怪的了。
　　“没错。那真是一言难尽，非常壮烈的悲剧呢。”哀川小姐表情相当严肃地看着我，然后又轻轻摇头。“如果我再迟一步，你可能就没命了吧……”
　　“可、可能没命──被你这么一说才想到，从刚才我就觉得肚子莫名其妙地疼痛……”
　　“对，那正是被敌人攻击的后遗症。可不是普通的敌人，而是拥有可怕能力的‘强敌’唷……不过你放心吧，在你被我电昏……啊，不对，是你被敌人攻击陷入昏迷的时候，我已经把所有事情都给解决了。”
　　接着哀川小姐便为受到重大冲击而失去记忆的我，将这三天以来发生的种种，全部都钜细靡遗地解说一遍。虽然只是短短三天的事情，却是惊天动地激烈战斗的过程，同时也是悲剧的不可思议的过程，血肉模糊的过程，而且更是充满爱与泪水的过程。据说我曾经遭遇无数次与死亡擦身而过的危机，每一次都是仰赖哀川小姐在千钧一发之际出手相救。又据说经过那样的生死一瞬间，从鬼门关前回来，此刻居然还能够四肢健全，简直就是奇迹。这些荒唐无稽的话，若非出自哀川小姐口中，我是绝对不会相信的吧。
　　“原来如此那么惨烈的事迹居然都忘得一干二净，即使我再怎么健忘，也未免太夸张了。润小姐，我要重新向你道谢。”
　　“喂喂喂，干嘛那么见外啊。”哀川小姐轻轻耸肩。“我跟你的交情应该已经不需要把谢字挂在嘴上了…不是吗？”
　　说完她便转过头来，朝我竖起大拇指，露出灿烂的笑容眨了眨眼。非常赏心悦目的画面。
　　不，不只是赏心悦目，简直是个难得一见的好人，我生平仅见最好的好人。也许我一直都误会了哀川小姐，以为她是个尖酸刻薄的自恋狂，只会把我当成玩具耍得圈圈转，看来似乎有必要重新认识她。
　　“不行，这份恩情我一定要回报，而且要加倍地奉还。即使你说不需要，我也非还不可。嗯，今后如果有任何困难，请务必让我效命。”
　　“是吗？唉，我知道了…既然你这么坚持，再拒绝下去就显得我不通情理，践踏了你一片心意，那也很不应该啊…”哀川小姐一脸烦恼的表情。“对了，眼前正好、刚好、好巧不巧地有一件事情，只能拜托你，没有其它人可以胜任，你愿意帮个忙吗？”
　　“当然，请放心交给我吧。戏言跟班会为你赴汤蹈火在所不辞的。”
　　哀川小姐微微一笑，说太好了。
　　不知为何，笑得很邪恶。
　　“老实说，我们正在前往目的地的路上，嗯…澄百合学园，你知道吗？”
　　“呃，听过这名字。”
　　“除了名字以外呢，还知道些什么？”
　　“这个嘛…”
　　澄百合学园…位于京都近郊，顶尖再顶尖，超级加三级，专属于上流阶层的名门女校…也就是所谓的千金小姐贵族女校。重视升学成绩与身家背景重于一切，被戏称为“特权阶级养成学校”，像我这种平凡人根本高攀不起，是一间所向无敌的教育机构。
　　“呵，只有这些吗？”
　　“嗯，对啊，其实不只澄百合学圈，基本上，所有学校都是采取排外的秘密主义，不会让情报轻易泄漏出去的吧。就连我刚才所说的资料，也是偶然间从玖渚口中听说的。”
　　“啥？为什么玖渚会知道这些东西？虽然她的确也是个千金小姐，不过那个自闭丫头整天关在家里，完全跟学校扯不上关系吧。”
　　“她有兴趣的是制服啦。玖渚可是超级水手服迷，老是嚷着‘唔咿…人家只剩下澄百合学园的制服还没收集到耶~~ ’。 ”
　　“哦？那丫头也会有得不到手的东西吗？真是稀奇啊。”
　　“呃，不过她也曾经说过‘只要本小姐的黑眼珠还在，就绝对不会放弃！’。”
　　“可是那丫头的眼珠子不是蓝色的吗？”
　　“所以应该就是放弃了吧。话说回来，那个澄百合学园发生了什么事情吗？”
　　“喔，嗯。我刚才说要拜托你的事情啊，就是…希望你能以那身装扮进入校园里，将某个女学生带出来。”
　　听到“那身装扮”四个字，我这才发现自己身上穿的并非平日的衣服，不，应该说，是非常诡异的服装。上半身是黑色的短袖上衣，胸前打着大蝴蝶结，超大衣领的边缘牵着一条直线，也就是所谓的水手服。当然，还附带了必备的鲜艳领巾。而下半身，则是与上衣相同色系的典雅百褶裙。很显然地，非常明显地，完全可以确定的是，这并非男性穿着的服装。
　　“那是澄百合学园的制服喔。哎呀…小哥真不愧是外表纤细的美型小哥，那身装扮果然非常适合你呢。头发的长度也刚刚好，只要多抓一些浏海到前面就非常完美了。没有特色的人在这种时候真是太方便了。”
　　“…为什么？”我用冷静克制脑中的混乱。“为什么我会穿着这么花俏又可笑的衣服？”
　　这部的主题是女性主义吗？我最怕讨论什么人权问题了，那不是年轻小伙子可以发表意见的领域。
　　“是我在你昏迷的时候帮你换上的。啊，那个…因为你的衣服沾到血迹，不得已只好先帮你换嘛。这绝对不是预谋喔。”
　　“当然，我也没有那样想啊。不过，呃 这副模样，身为一个十九岁的男生，实在觉得很难为情…”
　　“你在说什么啊，侦探男扮女装可是推理小说的基本要素耶。几乎可以说是没有例外的公式，王道中的王道。就连那个有名的福尔摩斯，平常也是会以女装出现的啊。”
　　“那是谁，我又不认识。”
　　“梦幻魔实也每三集就有一集会扮女装喔，虽然是只有在冒险篇而已。”
　　“我比较喜欢怪奇篇…”
　　“还有那个灵界侦探，去高中女校侦查的时候，也一样穿着裙子啊。”
　　“那能当作参考吗？”
　　“ JOJO在第二部潜入纳粹基地时，也扮了女装。”
　　“那能当作参考吗？”
　　“甚至连麦克阿瑟将军，在小时候也曾被规定穿裙子。”
　　“请不要拿历史上的伟人当借口。”
　　“还有那个日本武尊啊…”
　　“已经开始扯到神话故事去了吗？”
　　“零崎君也说过他有女装癖喔。”
　　“请不要撒那种几可乱真的谎。”
　　“听说小彩喜欢扮女装的男生喔。”
　　“请不要撒那种没有说服力的谎！”
　　什么跟什么，越说越离谱…
　　而且哀川小姐未免也太热爱少年漫画了吧。
　　“没办法啊，既然是女校，男生总不能大剌剌地走进去吧。”
　　“话虽如此，但是…”
　　真的“话虽如此”吗？总觉得，基本上有某个关键点是完全本末倒置的。
　　“哎呀…真是够了，啰啰唆唆地有完没完啊。你从刚才就一直吐我的槽，是打定主意要跟我杠到底吗？”哀川小姐终于开始发狠。“嗯？怎样？你之前说的什么赴汤蹈火，都是骗我的吗？”
　　老实说我自认刚才并没有践踏到任何人的尊严，不过就如同哀川小姐所说的，千万不能恩将仇报，于是我点点头，说声好吧，我明白了。的确，既然潜入的目标是高中女校，即使是哀川小姐也会感到棘手，毕竟学校这种组织一向其有超乎常理的排外性质，更何况那是澄百合学园，特权阶级的名校。哀川小姐不可能穿上这身制服潜进去 ( 虽然我个人对此颇为期待 )，而我也不能穿着自己平常的衣服走进校门。虽然她为何选上我完全是个谜，不过能帮的忙我就尽量帮吧，反正有的是时间。
　　“来，这是伪造的学生证，从大门进去的时候需要用这个刷卡通过 ID 验证。”
　　“啊，谢谢。”学生证上贴着我的照片。准备得真周到，简直像是早就计划好的。“请问刚才你说要把一个学生带出来是吗？也就是说，这次的工作是寻人啰？”
　　哀川润的职业——承包人。简单讲就是任何艰巨的任务，只要有相当的报酬，她都接受，是一种没什么高尚情操可言的职业。好比说解决密室杀人事件，或者收集情报，中介非法交易，创除杀人魔，以及寻人等等，没有范围限制。可是像哀川小姐这样第一线的高手，人类最强的承包人，究竟何方神圣需要劳驾她去找出来？
　　“说寻人也不完全对啦，不过感觉差不多就是了。澄百合学园是全体住校制，警备森严，要从里面带一个人出来也非常具有挑战性。其实如果要来硬的，用暴力解决也不是不行，不过对方表示希望能尽量以低调的方式解决啦。”
　　低调解决…这对哀川小姐而言的确是个难题。“使用暴力比使用脑力更快更方便”是哀川润的中心思想，就连需要逻辑推理的密室杀人事件，到了她手中也会转变成激烈动作片。
　　“总之你这次的任务就是把一姬那个学生的名字叫做紫木一姬，想办法从校园里救出来。”
　　“救出来这个说法听起来像是学校把女学生给拘禁了一样。”
　　“意思差不多啦。学校这种地方，本来就是把学生关起来的场所不是吗？虽然校方本身都会美其名叫做保护学生啦。”
　　哀川小姐言尽于此，没有再详细说明下去。也无须感到奇怪，这个人向来没什么职业道德可言，不喜欢解释跟说明。“反正就是这么回事”…她在根本上有着某种单纯的特质，对于任何事都爱讲究逻辑跟理论的我而言，绝对是望尘莫及的境界。
　　“…算了，详细情形就不问了，反正我也不是很感兴趣。我只要负责把那位…呃，紫木小妹妹是吗？只要把这名学生找到，然后将她安全带出来就可以了吧？”
　　“真是通情达理啊，我就喜欢小哥这一点。啊，不过‘把人找到’这个程序可以省略，对方会在约定好的地点等待。嗯，这个给你…”
　　一张纸落在伪造的学生证上头，里面标示着地理位置，想必是澄百合学园的平面图吧。这张小纸片上头画了一个红色标记，看来就是双方约定的地点，旁边写着“二年A班”。
　　“至于要怎么把人给带出来，就交给你负责了。其它部份由一姬本人来告诉你…那丫头应该可以解说得非常详细。”
　　在讲到“那丫头”三个字时，哀川小姐的语气透露出一股独特的亲昵感，似乎她本身和那位少女有着某种关系。是朋友吗？如果是的话…这回的任务也许一半是属于工作，一半则是属于私事吧。
　　“好，最后是这个…一姬的长相 ”哀川小姐说着又把一张照片放到平面图上。“不过…这是紫木丫头十二岁那年拍的，请你自行想像五年后的模样。”
　　“正值成长期的少女，数年后不就等于是变了个人吗？”
　　怀着不安的感觉，我审视眼前的照片，上面映着一个十二岁少女天真无邪的笑容。不带任何嘲讽的表情，没有不食人间烟火的出尘，也没有杰作般的耐人寻味，就只是一张纯粹的笑脸。对某些有特殊癖好的男性而言，肯定真有致命的吸引力吧。以此类推，成长五年之后的画面…高中二年级啊…想必会是一个相当出色的美女吧。
　　“干嘛看得那么专注啊，该不会正好是小哥喜欢的类型吧？可不能乱来喔。”
　　“怎么可能，没有的事。我对比自己年幼的女生是避之唯恐不及。”说着便将照片翻到背面盖住。“如果是年长的女生，我反而会考虑。”
　　“你的癖好真是过度单纯，单纯到有点复杂的地步啊…算了，总之这件事情就拜托你了。还要开一段距离才会到达目的地，你可以先睡一下。”
　　“也好啊，我可以提出一个请求吗？”
　　“什么请求？”
　　“等任务完成之后，这套制服能不能送给我？玖渚一定很想要。”
　　哀川小姐嘲讽地笑了笑，说“随你高兴，想要就拿去吧”然后才专心开车。意思就是说，虽然我们一直都在高速公路上，但她并没有专心在开车，非常恐怖的行为。我揉着余痛未消的腹部，将盖着的照片又翻回正面，再度确认紫木一姬的长相。
　　嗯，虽然不明所以……
　　不过，似乎开始产生了一点兴趣。
　　没错，这个女孩子散发出来的气息！！
　　“并非戏言，也许很值得期待啊…”
　　我低声地喃喃自语着，没有让哀川小姐听到，然后将照片收进胸前的口袋里。
　　2
　　所谓幸福的人生，指的究竟是什么呢？当然就客观角度而言，幸与不幸之间，有着明确的区分，但是如果一个人无论处在多么幸福的状态下，都还是觉得自己很不幸，那他应该就是不幸福的吧。
　　相对地，如果一个人无论处于多么不幸的状态下，都还是觉得自己很幸福，那么她就是一个幸福的人吧。
　　倘若要用幸或不幸的标准来判断一件事情，则自始至终都会是主观的判断。好比说，中了彩券头奖的人是幸福的吗？在一般人眼中，应该是很幸福的没错吧，但对中奖者而言，必须要经历过“没中奖”的不幸，才能真正体认到中奖的幸福。
　　万一此人是百发百中，不停在中头奖的人，那么中奖这件事情对他而言，已经不是一种幸福，而只不过是日常生活当中的一项消遣而已。反之亦然，世界上又有多少人会认真为了没中头奖而哀声叹气、槌胸顿足的呢？
　　说到底，人类对于幸与不幸的认知，全都还经由比较得来的。也就是说，所谓的平等，根本不可能存在于真实世界当中。也就是说，所有的价值观，根本就不可能达到平等。幸与不幸的标准，若从全体人类的立场来看，结果就是会彼此抵销，最后又化为零…
　　我步行在澄百合学园的走廊上，脑中开始胡思乱想，说不紧张是骗人的。没想到我居然顺利通过大门，顺利潜入了校园。不愧是人类最强的承包人，连伪造证件都可以做得无懈可击。
　　甚至连我这身变装，虽然并非出于自愿，却也是无可挑剔。从进门以来，我已经跟好几个同样穿着黑色水手服的学生擦肩而过，但似乎没有任何人对我起疑心。
　　事情真的有这么简单吗？这些人未免太没有警觉心了吧。可惜身为一名入侵者，我也没有资格啰唆些什么，否则就是得了便宜还卖乖。内心一边感到庆幸，一边用不引人侧目的速度加快脚步前进。
　　因为不能大剌剌地把平面图拿在手上看，只好凭记忆去寻找约定的地点“二年A班”教室。
　　如果有学生在自己就读的学校里拿着平面图东张西望地找来找去，一定会被认为是精神异常吧~~
　　“至少表面上看起来是很普通的学校啊…”
　　既然是传说中的贵族千金学校&升学名校，原本期待会有更新奇更另类的特殊发现，但仔细一想，对所谓的学校设施还妄想会有什么意外的惊喜，根本就是错误的期待，或者可以说是不切实际的幻想。
　　“既然是哀川小姐委托的任务，想像中应该要更艰巨更危险才对…不过照眼前的情况来看，似乎很快就可以轻松解决了，真是战战兢兢啊。”
　　究竟“战战兢兢”是不是这样用的…我也不太清楚，算了，无所谓，这并不是重点吧。我爬上楼梯，接着稍微迷了一下路，最后终于找到二年A班的教室。四周没有任何人，嗯，时机正好。
　　虽然没有必要刻意加强行动的隐密性，但低调一点总比引人注意要来得好。
　　只不过~~我忍不住怀疑~~自己居然能光明正大地从正门走进来~~实在是越想越奇怪。
　　如果能够轻易地走进来，那不就等于也能够轻易地走出去吗？原以为会是门禁森严，对学生的出入有诸多管制，结果看样子也不像。果真如此的话，那么也不需要我或哀川小姐的帮助，那位紫木一姬小妹妹自己就可以离开学校了吧。既然能够和我们约定会合的地点，就表示她并没有被拘禁起来，没有被限制行动嘛。
　　假如当时我能够再多花点心思深入追究，或许就会发现这所学校弥漫着一股“奇妙”的气氛…与正常空间互相隔离的，某种异样的感觉。
　　然而我却没有认真细想，就直接伸手去开二年A班的门，然后走进教室里。同样是极为普通的高中教室。不过我并没有正式上过普通的高中，所以也不敢妄下断言。
　　这些都不重要，重点是教室里一个人也没有。
　　“咦？”
　　真伤脑筋。我才做好心里准备，要跟那位紫木千金小姐面对面接触的，难道她躲在教室里的某个角落吗？这并非不可能，如果要躲的话，应该是~~
　　脑中刚闪过一个念头，就发现放扫除用具的铁柜轻轻晃了一下。在窗户紧闭的教室里，几乎无风的状态下，铁柜是不可能会自己突然晃动的吧。唉…人就躲在里面是吗？原来如此，果然是高中生的头脑，只会想到要躲在这种地方。以为自己的恶作剧会得逞，打算看着我错愕的表惰，好好嘲笑一番是吗？
　　可别当我是笨蛋，三天前的我或许会上当也不一定，但经过这三天的出生入死，我已经脱胎换骨了。对现在的我而言，这种把戏未免太过小儿科了吧。
　　“咦？怎么会没人呢？奇怪了…”
　　我边说边悄悄地朝铁柜走近。嗯，如果突然用力踹下去，对方一定会吓得心脏跳出来吧。对小孩子的恶作剧，必须要有适度的处罚。我站在铁柜正前方，想着要用左脚还是右脚呢，就在这时候…
　　突然一股寒意。
　　令我感到毛骨栗然，同一时间，背后被人用东西顶住。某种管状的，冷硬的…仿佛是手枪的触感…
　　“不准动，把手举高。”
　　我听从指示举起双手，没有转过头去。就算不回头，也能掌握一些情报。声音很年轻…应该说是有点稚气的女孩子的声音。从声波的来源去推断，对方的个子比我矮小很多。
　　原来如此，铁柜是声东击西的障眼法吗…我还是轻易地上了当，经历过那么多生死关头，居然还会被骗，实在是非常离谱的失误。我越来越相信，哀川小姐说的那些惊险体验，其实都是编出来唬我的。
　　“你是谁？”
　　背后传来这句质问，我故作悠闲地，用轻松的语调说：“哀川润的手下。”
　　“别人问我是谁，照理说应该要报上姓名才对。不过我呢，这辈子只告诉过别人一次自己的本名，并且对此引以为傲喔。”
　　“？”
　　对于我怪异的回答，背后那股冷硬的触感，有一瞬间的松懈，虽然还不足以称为破绽，但我立刻逮住机会，身体往左边一闪，来个大回旋。原本打算出奇不意直攻对手要害的，结果身体还来不及站稳，就因为太过紧张而跌了一大跤，非常难看的四脚朝天。“敌人”没有错过时机，立刻朝我逼近，然后对准我的额头伸出~~
　　一支直笛。
　　“真是过分的打招呼方式啊。”
　　“对不起，因为我被教导要在看到陌生人的时候不动声色地躲起来，再从背后接近。”
　　接着这名少女就举起直笛，然后朝斜角缓缓放下，有如乐队指挥的动作。
　　“哦，是吗…”我推开直笛站起来。“…那么，我来教你大人的打招呼方式吧。”
　　我正面直视她，看着眼前这名肩上背着小包包，穿着黑色制服的少女。
　　毫无疑问地，正是照片上的女孩子。没错，毫无疑问地。即使那已经是五年前的照片了，但她的模样却几乎没变，就算说她丝毫没有成长也不为过。娇小到不能再娇小的体型，天真无邪到有些幼稚的长相，以及…以及那张，纯粹的笑脸。
　　“请多指教，紫木一姬小妹妹。”
　　