　　1
　　
　　
　　「……学长……琴～也～学～长！！」
　　不知从何处传来了呼唤声，羽田琴也始终闭着眼睛，发出「唔唔」、「嗯」的声音。
　　「学长，请起床。天亮了。」
　　「唔唔……嗯。」
　　身体被人摇了又摇，脑袋还没完全清醒的琴也缓缓睁开眼睛。
　　天亮了，夏季的阳光从窗帘缝隙间射进屋内，这里正是琴也的房间。
　　身上好重。下一瞬间……琴也吓得睡意全消。
　　一个少女正跨坐在躺在床上的琴也身上，一张小脸就抵在他面前。
　　「留、留美华……同学……妳在干嘛……？」
　　那是个眉清目秀的少女。日德混血的她头发略带金色，绑成双马尾的头发在朝阳映照下闪闪生辉。她穿着和琴也同一所学校的制服，不过胸前缎带的颜色是比琴也小一届的高一生指定色。
　　她的名字是雾间留美华。
　　「早安，琴也学长！」
　　留美华嫣然一笑，娇滴滴地歪着头。
　　「啊啊……早安，留美华。」
　　「学长也真是的，我在玄关叫了你老半天都不出来，所以我就拜托令堂让我进来了。」
　　留美华接着伸出双手，捏住琴也的两颊用力往左右两边拉。
　　「好痛、好痛好痛好痛！留、留美华同学！别、别拉了啦……」
　　「醒过来了吗？」
　　留美华看着泪眼汪汪的琴也，脸上的笑意更浓了。
　　她心满意足地从床上跳了下来。
　　「……不过，留美华，妳干嘛穿制服啊？现在不是放暑假吗？」
　　只见留美华一脸哑口无言的表情看向他。
　　「哎呀，我才要问学长呢！今天好像是返校日喔？」
　　琴也一听到这句话脸色立刻发青，他都忘得一乾二净了。
　　琴也他们高中在暑假有一天是返校日。他慌张地看了一下时钟，现在已经该出门了。
　　「……惨了！」
　　琴也大叫，整个人弹起来跳下床。他抓起制服，手伸向睡衣就要解起扣子。这时他才想起留美华还在场，吓得转头一看——
　　留美华正双手环胸，目不转睛地看着他。
　　「呃，我要换衣服……」
　　「那当然。再不快点就要迟到了。」
　　「不、不是啦……妳可不可以到房间外面去啊？」
　　「学长要撵我走吗？好过分喔，琴也学长……」
　　「我不是要撵妳走啦……妳在我会害羞啦！」
　　琴也这么一说，留美华露出欣喜的笑容。
　　「学长这个人也真可爱，居然说这种话。也不想想我和学长是什么关系，学长根本不需要害羞嘛。」
　　「不管是什么关系，就我一个人换衣服给妳看而已，我才不要咧……」
　　但留美华充耳不闻，反而灵机一动，敲了下掌心。
　　「既然学长这么说，我就来帮学长换衣服好了！」
　　「什、什么？」
　　留美华马上靠近琴也，伸出双手拉他的裤子。琴也按住裤子不让她得逞。
　　「哎唷，学长何必客气咧！」
　　「谢了，我敬谢不敏！住手、住手！」
　　琴也没出息地大呼小叫，连连倒退脱逃，留美华则锲而不舍地追了上去。
　　不堪其扰的琴也忍不住轻轻推开留美华的肩膀，没想到她的身体却往后一仰，当场失去平衡。
　　「呀！」
　　「……咦？」
　　留美华这一摔，就连琴也都被拉着往前倒。留美华仰天倒在床上，琴也则是压在她身上。
　　「…………琴也……学长……」
　　留美华睁大了眼睛，从下方定睛凝视着琴也，双颊微带红晕。
　　「留、留美华……」
　　琴也呼唤她的名字。她的美貌近在下方，看得琴也为之心动。
　　脸像是受到吸引一样逐渐靠近。气息从留美华半开的双唇间流出声音传入耳际，呼吸拂在脸上，感觉有点湿热。
　　心跳快到就要压抑不住，彼此的鼻尖交错而过，唇与唇就要相触时……
　　咚的一声，似乎有什么东西掉了下来。
　　站在那里的人，正是琴也的同学?雨宫由奈。她的书包掉到地上，双拳紧握于胸前，全身不断发抖。
　　「羽、羽、羽田同学……你、你才早上就想……」
　　琴也猛然回过神来。现在这个样子，怎么看都是琴也推倒留美华的。
　　「真、真下流！」
　　
　　
　　琴也慌慌张张地站了起来，朝由奈摇手。
　　「不、不是啦，雨宫同学！妳、妳误会了！」
　　「……误会？」
　　由奈的眼神充满怀疑。
　　「那、那当然！我只是在准备上学而已……」
　　拚了命想解释的琴也往前踏出一步——
　　被留美华脱了一半的裤子就迅雷不及掩耳地溜了下来。
　　「啊……」
　　琴也和由奈不禁僵住。由奈的脸在转眼间涨得通红。下一秒——
　　「呀啊————！」
　　由奈一阵眼花，鼻血喷了出来，整个人往后狠狠倒了下去。
　　
　　
　　「哎唷，真讨厌，难得气氛正好的说。」
　　三人走在上学的路上，留美华抱怨道。
　　「什、什么气氛正好！」
　　由奈拿手帕按着鼻子，满脸通红地驳斥她。
　　「羽田同学也给我听好喔！千万不可以大意！知道吗？」
　　「唔……嗯。」
　　尽管琴也并不明白到底是什么不可以大意，他还是点了点头。
　　放暑假以后，由奈还是持续监视着琴也和留美华。
　　「我再也不想看到羽田同学落入魔女的魔掌并且受苦受难的样子了。」
　　听到这句话，留美华不悦地别过头去。
　　「真是多管闲事……也不想想我早就没有魔女的力量了。」
　　没错，留美华在短短半个月前还是个『魔女』。她遵从恶魔的契约，接近琴也，夺走了他的『影子』。但琴也却将她从契约中解放了。留美华则是将魔女的『影子』给了失去『影子』的琴也，拯救了他。在这同时，留美华也丧失了魔女的力量。
　　至于由奈是与这个世上潜藏的魔女战斗的修道会——『火炬骑士团』的成员之一。她为了保护被魔女留美华盯上的琴也而拚死一战。
　　但那场战斗应该也早就结束了。掌控留美华的恶魔已经堕入黑暗的深渊，如今留美华已经是名普通的少女了。
　　「这、这我当然知道。」
　　由奈咳了一声，刻意清了清喉咙。
　　「不过，雾间同学！妳要知道我还不能信任妳，所以今后请容我好好监视妳，免得妳加害羽田同学！」
　　由奈瞪着留美华，留美华也不甘示弱地回敬她。夹在视线就要迸出火花的两人之间，琴也一个人暗自叹了口气。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　敞开的窗外传来蝉鸣，每个人都一副有气无力的样子，惟独拿垫板代替团扇搧风的声音格外响亮。
　　「那么～现在来统计票数～」
　　在这种气氛当中，站在黑板前的班级干部?琴也把手伸进了投票箱。他取出一张折起来的投票用纸，打开来念出上面所写的文字，另一位班级干部水越同学就在黑板上将之登记下来。这次投票是要决定文化祭要做什么。
　　这所学校每年都会在九月的第一个星期日举办文化祭。之所以会这么早举行，就是希望吸引正在考虑升学志愿的国中生前来参观，借机宣传。
　　想当然负责筹备的学生，暑假的后半几乎都得在学校度过。
　　「最后……以十二票决定开咖啡厅。」
　　『噢——』众人的回应没什么干劲。琴也不禁开始担心，到时候大家真的会帮忙筹备吗？
　　班上的活动一定案，下课钟就响了。学生等不及听完老师说话就纷纷冲出教室。
　　琴也收好投票箱，正要回座位时，水越同学出声叫住他：
　　「欸，羽田。这次文化祭……我们班的筹备工作交给我来就好了。」
　　「……啊？这是为什么？」
　　「我是说，我会全部处理妥当，要大家都来帮忙。」
　　意思似乎是琴也可以不用参与筹备工作的样子。
　　「可是……我总不能什么都不做……」
　　琴也话说到一半，水越同学便立刻打断他。
　　「所以，我有其他事想拜托羽田。」
　　「其他事？」
　　「唔……对，我想拜托羽田去做文化祭实行委员会那边的工作。现在二年级每班要派一个代表去集合，跟学生会一起做事，可不可以拜托你去啊？」
　　琴也叹了口气。也就是水越同学自愿留在班上帮忙，换琴也去负责更麻烦的工作。
　　「拜托啦，好不好？你也知道，要是每天都来学校，我就不能去北海道玩了。」
　　水越同学最后使出了合掌拜托这招。
　　琴也心想，她也真自私……不过比起以前都把工作都丢给琴也，现在的她明显合作多了。
　　「好啦，实行委员会那边就我去吧。」
　　琴也心想，反正暑假也闲着没事做，于是就答应了她的请求。
　　「谢啦，有什么帮得上忙的地方，我也会尽量配合。那么现在要去南校舍的第四会议室集合。」
　　于是琴也离开教室，照水越同学所言去指定教室集合。地点是在教职员办公室、保健室、音乐教室和视听教室等专科教室所在的南侧校舍三楼。
　　音乐社团正在练习演奏的声音传入琴也的耳际，或许是正在准备夏季发表会吧。
　　「大家好～」
　　琴也开门走进第四会议室。室内空荡荡的，好像没人在。
　　这间会议室跟普通教室一样大。室内仅放置了两张长桌以及几张凌乱的折迭椅，是个看起来颇为乏味的空间。第四会议室这个称呼固然好听，说穿了不过就是无用的空教室。窗户似乎关得密不通风，室内非常闷热。
　　有个少女就坐在角落专心地看着杂志，头发随便拢在头上，戴着厚厚的眼镜。她面无表情，文文静静的，感觉十分不起眼。
　　她和琴也似乎同年级，不过琴也没什么印象。也许是别班的吧。
　　「文化祭实行委员会是在这边集合吗？」
　　听琴也一问，少女于是抬起头来。由于镜片反光，以致于看不清楚她的眼神。
　　少女读的杂志……是五彩缤纷的服装杂志，总觉得和她不太搭调。
　　[[IMG,e826eb6690d4dc84a53c75114d2d130f,395,600,53953]]
　　「……是在楼下的视听教室集合喔。」
　　少女轻声细语回答。
　　「咦？奇怪，别人跟我说是在这边集合啊……」
　　「放暑假以后，好像换过教室了。」
　　看来水越同学告诉他的是错误的古早讯息。
　　「唉，她这个人就是这么随便……」
　　少女再度看起杂志。她这么专心，到底是在看什么呢？
　　不过在琴也眼中看来，她的表情并不怎么开心。
　　沉默的时间流逝。
　　「那么，妳在这里做什么……？」
　　少女沉默了半晌，最后开口说了：
　　「筹备文化祭。」
　　「咦？可是那不是在楼下……」
　　「这里是活动准备会室喔。」
　　「喔，原来是这样。」
　　这跟统筹整个文化祭的实行委员会好像不一样。
　　琴也环视室内。
　　……这间活动准备会室，人也未免太少了，琴也总觉得奇怪。
　　「其他人还没来吗？」
　　「这个准备会只有我一个人而已。」
　　琴也当场哑口无言。不管是班级或社团要办活动，至少也要十几个人参与准备，就她一个人是想做什么？
　　琴也看着眼前文静的少女，他有一种不好的预感。
　　「是不是没有人要帮妳，还是……？」
　　少女没回话，似乎在犹豫该点头还是摇头。
　　「我不晓得怎么召集人，所以……」
　　少女只说了这句话，然后又默不作声了。
　　她的个性好像很内向，这个样子的确不容易找到帮手。
　　「可以告诉我妳叫什么名字吗？我叫羽田琴也……妳呢？」
　　「霜月……实弥。」
　　「那，妳想在文化祭办什么活动？已经决定好了吗？」
　　「从明年度开始，这间学校就要换新的女生制服了……所以学校计画举办一场服装秀，发表几套候选的制服并进行人气投票，投票结果将作为设计参考。」
　　「哦……是喔！」
　　琴也还是第一次听说有这回事，着实吓了一跳。这么平凡的学校居然会想到服装秀这么奇异的点子？不过用来吸引新生或许很有效。
　　「……这个活动该不会就是霜月同学提案的吧？」
　　实弥点了一下头。她虽然看似文静，但也许相当有执行力也说不定。
　　实弥接着将手上的杂志伸到琴也面前。
　　打开的那页是模特儿架势十足的照片，身上穿着清纯可人的白礼服。
　　「她是新堂卯月。」
　　实弥这么说。那似乎是模特儿的名字。
　　「她是现在备受瞩目的当红模特儿，她将以特别来宾的身分出席服装秀。」
　　「哇，还要请模特儿来喔？我们学校居然请得动她……」
　　实弥目不转睛注视着琴也，接着说了：
　　「她是负责设计新制服的※Sorcières Mode的专属模特儿。」（译注：意为魔女样式。）
　　「So……什么来着？」
　　「Sorcières Mode。这个品牌以女装闻名喔！就是这家公司负责设计新制服，所以新堂卯月才会来我们学校。」
　　琴也不过是个平凡男高中生，所以并不清楚女孩子的时装。不过就算如此，他还是注意到一件事，那就是……自从开始聊起这个话题以后，实弥稍微变得健谈起来了。
　　（她是真的很喜欢时装吧……）
　　琴也看着实弥手上的杂志，不禁莞尔。
　　「那个……如果方便的话……要不要我也来帮忙？」
　　琴也这么一说后，实弥露出有些惊讶的表情。
　　以前班级干部的工作全都落到琴也头上，因此他非常明白孤单一个人处理这些工作有多辛酸，所以他总觉得没办法放着眼前的实弥不管。
　　「咦……可是你不是实行委员吗……」
　　「我想两边的工作应该不会互相抵触。再说，准备会就妳一个人也忙不过来吧？」
　　实弥一语不发地想了一下，接着轻轻点头。
　　「也对……那，请你明天到这间教室来。」
　　「好，我一定会来的。」
　　「明天预定要去Sorcières Mode一趟，是要去拿服装秀要用的制服。你可以来帮忙搬吗？」
　　
　　
　　和实弥道别后，琴也出席了实行委员会。他在会上表示自己要帮忙实弥的准备会，结果得到了许可，可以全心全意投入准备会的工作。看样子实弥提出的计画在校方有不错的回响。
　　琴也走出校舍时，太阳已经西斜了。
　　一位少女倚着门边伫立的背影跃入他的眼帘。
　　「留美华！」
　　琴也朝着茫然仰望天空的背影出声叫道。
　　留美华转过身来，双手捧着书包，鼓着腮帮子。
　　「讨厌，琴也学长好慢喔！我都快等得不耐烦了。」
　　「妳在等我啊……」
　　「要是丢下学长一个人，那学长岂不是太可悲、太可怜了吗？」
　　「哈哈……可悲是吗……」
　　琴也和留美华一起踏上归途。
　　「我去参加文化祭活动准备会。听说要举办新制服的服装秀，所以接下来应该有得忙啰！」
　　留美华漠不关心地听完这番话以后，睨了琴也一眼。
　　「哦……也就是说，学长没办法陪我啰？」
　　她忽然蹦出这句话来。
　　「咦……啊，不是啦，我不是这个意思……」
　　没想到留美华会说出这句话来，琴也慌忙摇手。
　　不过仔细想想，她说得也没错。琴也在学校要是变忙的话，和留美华在一起的时间自然就会减少。
　　「欸，留美华……妳还住在那个家吧？」
　　琴也忽然问道。虽是明知故问，但他就是想再确认一次。
　　留美华就住在收养她的人的家中。那个人养育她是为了要让她成为魔女，而且他并不是人类，是赋予人类魔女之力的恶魔。留美华现在仍和那个恶魔住在一起。
　　「别担心。」
　　留美华心有灵犀似的回答：
　　「目前他似乎无意加害于我的样子，生活还是跟以前一样。」
　　然而现在留美华不过是个失去魔女之力的普通人。万一恶魔伸出魔爪，她恐怕无力招架。
　　看到琴也就此不吭声，留美华连忙展露笑容。
　　「就跟学长说了别担心嘛。我只不过是听到可以欺负琴也学长的时间就要减少了，觉得舍不得罢了。」
　　留美华双手扠腰，挺起胸膛。
　　这番话非常像留美华会说的话，听在琴也心里反而感觉格外温柔。
　　「对了，那留美华也一起来帮忙好了。」
　　琴也灵机一动。反正之后暑假大半时间都要准备文化祭，那么留美华就干脆也来参加好了。这么一来，这段时间他们就可以在一起，或许多少也可以保护她免于落入恶魔的毒手。
　　没想到留美华却表情一愣，转头面向他。
　　「啊？为什么我要自找麻烦？」
　　「没、没有啦，我想说这样我们就可以在一起啦！」
　　「那种打杂的工作一点也不适合我。」
　　留美华别过脸去。这丫头也真是的，在奇怪的地方自尊特别高。
　　「既然这样，留美华不用帮忙也行，要不要来当模特儿呢？」
　　「模特儿！？」
　　留美华露出狐疑的目光看向琴也。
　　「对、对啊，要穿上新制服在文化祭亮相喔！到时候妳一定会成为全场瞩目的焦点！」
　　「……学长说这种话，是在哄骗我吧？」
　　留美华瞇起眼睛瞪着琴也。
　　「哪哪哪、哪有，像、像留美华同学这样的女孩子来当模特儿，不管是什么衣服都会立刻大受欢迎啦！啊啊，我也好想看看留美华同学穿新制服的样子！」
　　「哎、哎哟，既然学长都这么说了……本来应该要学长跪下来求我才对，不过这次我就特别答应你。」
　　留美华虽然摆出若无其事的表情，其实她内心又羞又喜，这点琴也可是心知肚明。
　　……琴也总觉得自己已经大致习惯该怎么应付留美华了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔天下午，琴也和留美华一起前往准备会室。
　　霜月实弥和昨天一样，坐在教室的角落看杂志。
　　「午安，霜月同学。」
　　琴也出声叫她，实弥抬头看琴也，接着看向他身旁的留美华。
　　「……她是谁？」
　　「这位是雾间留美华同学……我记得妳不是说过人手不够吗？她说她也要帮忙，所以我就带她来了。」
　　琴也向实弥介绍留美华。
　　「欸，等一下，学长！我才没说我要帮忙！我只是说，如果你们缺模特儿的话，要我来当也不是不行而已！」
　　「别这么说嘛！要是活动办不成，留美华不是也没办法在大家面前展露风采吗？」
　　琴也这么一哄，留美华便双手环胸嘟起嘴来。
　　「真是的，琴也学长就是那一张嘴会说话。」
　　「霜月同学，她也可以一起来吧？」
　　琴也这么一间，实弥似乎有些困惑，不过她还是点了点头，然后看了一下手表。
　　「那，差不多该出发了。」
　　接下来要去Sorcières Mode拿这次服装秀要发表的衣服。
　　这时从教室人口传来说话声
　　「等一下，还有我！」
　　三人转过头去，站在那里的人是由奈。
　　「啊，雨宫同学？」
　　琴也讶异地眨起眼睛。
　　「要、要我帮忙也行喔！我想至少比某个人要来得有用吧。」
　　留美华斜睨着由奈。
　　「真是的，夏天烦人的蚊子特别多，实在是伤脑筋耶。」
　　「妳妳、妳说谁是蚊子啊！」
　　「哎呀，我又没指名道姓……原来雨宫学姊有自觉啊？」
　　「妳、妳、妳说什么～！」
　　琴也无视于就快扭打起来的两人，径自催促实弥。
　　「……别在意，我们快走吧。」
　　
　　
　　从学校搭乘公车约三十分钟。Sorcières Mode就坐落在一片远离市区的静谧树林里。
　　琴也张大了嘴巴，仰望着那栋矗立在整备过的林间道路其尽头的现代建筑。
　　最初的几层构造厚实，宛如台座；其上是耸入云霄的双塔，高度应该超过三十层楼。
　　两座塔扭成螺旋状，造型奇特。外墙是整面玻璃，反射着刺眼的夏日阳光。
　　与其说是大楼，更像是巨大的玻璃塑像。
　　「呼哇……居然盖得出这种大楼……」
　　琴也身后的由奈发出了不知是佩服还是傻眼的惊叹声。
　　「真不知道这品味究竟是好还是不好。」
　　这栋建筑物乍看之下的确是漂亮，不过看着看着，却隐约感到不安起来。扭曲的双塔感觉上是有那么点诡谲。
　　「来，我们进去吧！」
　　实弥率先走向入口，琴也和留美华、由奈等三人也尾随在后。
　　穿过玻璃自动门后就是宽广的大厅。地上铺满红地毯，排放着观叶植物的盆栽，并设置了宽敞的接待柜台。这么大一栋楼却看不到什么人，只有一个接待小姐站在那里，空调则开得颇强。
　　简直就像来到了高级饭店一样。琴也不由得紧张起来，差点就要裹足不前。
　　只见实弥一个人快步走向柜台，接着跟接待小姐说了几句话，大概是在说明来意吧。
　　随后她马上回到琴也一行人身边。
　　「往这边，跟我来吧。」
　　实弥只说了这句话，就走向左手边的电梯。
　　「我看她挺习惯在这出入的样子。」
　　琴也身旁的留美华说道。
　　实弥的脚步相当大方自在，不像是第一次来的样子。
　　「我猜她大概已经来过好几次了。」
　　想必实弥在琴也他们参加之前就已经着手准备文化祭活动了，所以洽公登记才会那么顺利就办妥。
　　他们搭乘电梯上了二楼，那里是展示室的入口。
　　天花板上点了几盏灯，整个空间安静而昏暗，给人的印象宛如高级珠宝店。
　　或许因为今天是非假日午后的关系，这里似乎没有其他人在。通道往左右两方延伸，两旁排着穿着开襟羊毛衫或大衣的人台（torso），也就是只有躯干的假人。
　　那些衣服随处可见精细的装饰，营造出高雅的气质。不过看起来一点也不厚重，反而给人轻快潇洒的印象。
　　「哇！已经出冬装啦？」
　　由奈冲了过去，兴致盎然地边看边说道。虽然现在还是夏天，不过业界似乎已经开始展示冬装了。
　　「虽然大楼奇形怪状，衣服倒是挺正常的。」
　　琴也不小心说出真心话来。
　　「这可是现在当红的品牌呢！」
　　由奈回过头来说道。
　　「Sorcières Mode的特征就是将十九世纪巴黎的气氛运用在服装设计当中，他们的衣服完美结合了怀旧风情与现代感性喔！」
　　经由奈解说后，琴也重新审视眼前的衣服。淡雅的配色中到处点缀着红或黄的缎带作为整体重点。秀气的毛衣配上软绵绵的裙子，外头罩上大衣，宽大的衣襬向外展开。
　　「哦……雨宫同学对衣服这么有研究啊？」
　　「没、没那么厉害啦……我只是最近稍微研究了一下喔！因为我也想打扮得漂亮一点嘛。」
　　由奈红着一张脸，像是在害羞似的。
　　「就算再怎么研究，雨宫学姊穿这种衣服就是不搭。」
　　留美华马上出声呛她。
　　「怎么样？妳这话是什么意思！」
　　由奈杠上留美华。
　　「也不想想自己老是挥舞着法杖撒野，穿连身工作服不是比较好吗？」
　　由奈的脸立刻涨得通红。她伸手指着留美华：
　　「好！妳就睁大眼睛看清楚！我马上就要妳收回那句话！」
　　由奈像在找东西似的张望了一下，接着朝右侧通道跑走了。
　　「啊，等一下，雨宫同学！」
　　琴也连忙叫住她，但她并没有停下脚步。
　　「留美华也不要一直挑衅她啦！」
　　「哎呀，我只是据实以告罢了。」
　　……真不知道她们到底是来帮忙还是来捣蛋的。
　　「抱歉喔，霜月同学。」
　　琴也向实弥道歉。
　　实弥还是一样面无表情，目光瞥向琴也。
　　「那我去拿制服过来，琴也同学在这儿等着。」
　　「我也跟妳去，我本来就是来帮忙搬东西的。」
　　「我一个人就够了，等回去的时候再帮我搬就好了。」
　　然后实弥就朝反方向的通道走掉了。
　　琴也有想过要不要追上去，不过他又放心不下跑走的由奈。
　　于是琴也就听实弥的话，留在原地等待。
　　「你看！」
　　听到有人出声，琴也转过头去，是由奈回来了。
　　她不知何时已经换了一套衣服。那是本来陈列在展示室、宛如礼服的衬衫式洋装。
　　「不、不可以随便拿来穿啦！」
　　「没问题啦，你看。」
　　由奈指着一块写着『欢迎试穿』的立牌。看来由奈是去了一趟试衣间。
　　「怎么样啊？这样妳还能说和我不搭吗？」
　　由奈这么说完，露出自信满满的眼神看着留美华，像模特儿那样摆起姿势。
　　琴也再看了由奈一次。丰满的胸部和宽大的裙襬，以及收束的腰围。宛如沙漏的形状融和优美，充分烘托出她的身材。
　　琴也一不小心就移不开目光了。
　　「啊，讨厌啦！羽田同学，你一直盯着人家看，人家会害羞啦！」
　　由奈按住双颊故作羞态。
　　「琴也学长！你可不能被这种人骗了！」
　　这回换留美华大喊后跑向试衣间。
　　她在几分钟后便回来了。乍看之下，她穿的印花罩杉虽然稍嫌孩子气，但当她伸出食指比在双唇，成熟的性感魅力马上一箭穿心。
　　「怎么样？琴也学长。绝对是我比较可爱吧？你看、你看。」
　　由奈咬牙切齿地瞪着留美华，接着愤恨不平地转向琴也。
　　「羽田同学觉得我穿起来比较好看吧？」
　　「请妳不要乱讲！琴也学长着迷的人是我！」
　　
　　[[IMG,3b2ddbfc46ce56b421131d378f4c904d,402,600,71399]]
　　「呃，我说，拜托妳们冷静下来……妳们两个都非常漂亮啦……」
　　留美华和由奈趋身上前，琴也不由得畏缩起来。
　　「那么，琴也学长！」
　　「既然这样，羽田同学！」
　　两人同时大喊，分别抓住琴也的手。
　　「「就来分清楚到底是谁比较好看！」」
　　琴也就这样被拉到试衣间前了。
　　
　　
　　「要是两个人可以和平相处就好了……」
　　琴也一个人走在展示室的通道上嘀嘀咕咕。他趁留美华和由奈竞相更衣之际，偷偷溜走了。
　　只是他只顾着要逃，结果反而走到展示室的更里面。左右两侧好像在种行道树一样展示了各式各样的衣服。设计师居然能够推出这么多款式，实在令人佩服。
　　在琴也这个男生看来，每件衣服都大同小异，不过这些细微的差异对女孩子来说应该非常重要吧！
　　他继续往前走，不久便看到通道尽头的浅粉红色墙壁，墙壁中央有一扇相当大的对开门。
　　在那扇门之后似乎还是展示室……琴也思考了一下要不要进去，毕竟他对女装也没什么兴趣。
　　不过他还是决定前进。要是回头，八成又会被留美华和由奈逮个正着，还是再稍微逛逛方为上策。
　　那扇门是自动门。琴也在门前一站定，门便发出了细微的震动声并缓缓开启，里头是一片漆黑。琴也一踏进去，身后的门便再度关上，变得伸手不见五指。
　　下一瞬间，光从下方打亮了琴也的周围。地板的光源点亮了穿在人台上的五件礼服。正面一件，左右前方各两件。白色、红色以及驼色，感觉有些古老的礼服放置成半圆形。
　　（哦……展示方式真是讲究……）
　　琴也感到十分佩服。不过在黑暗中山下方光源打亮的礼服美归美，却也有点诡异。
　　好像还有更多件礼服陈设在更深处的样子。
　　琴也一边欣赏一边往前走。众多的礼服就像林木般错落在宽敞的房间内。而光源就像在追逐琴也的脚步似的变换位置，这里的照明似乎是设计成随时会点亮行人周围的礼服，或许是在某个地方安装了感应器吧。
　　琴也就这样漫无目的地徘徊在这座微光照亮的礼服森林中。
　　镶着花边或蕾丝，时而点缀着小巧缎带的众多礼服。这些青少女服饰，每一件都设计得高贵优雅。然而这么多件衣服陈列在一起，彷佛会散发出甜腻的气味般，让琴也觉得有点反胃。
　　这间精心布置的展示室比想象中还要大，不管再怎么前进也始终看不到尽头。在这座昏暗的礼服森林里面走着走着，琴也逐渐疲惫起来。
　　他想循原路折返，但周围不但黑暗，摆的又全是大同小异的礼服，他已经搞不清楚自己是从哪个方向来的。
　　（我想想喔，我记得那件礼服是面向后方，所以是往这边走吧？）
　　琴也一边靠着礼服面对的方向来回想路怎么走，一边踏出步伐。礼服的照明也随之追了过来。几公尺前尽是一片黑暗。
　　（奇怪了，好像不是这边耶。）
　　琴也觉得自己似乎弄错方向了，于是停下脚步再度转身。
　　（咦，奇怪……？）
　　琴也不禁眨眨眼睛。放在那边的礼服好像在不知不觉间换了个方向。从这个角度应该只能看到礼服的背面才对，那件礼服却在不知不觉间正对着琴也。
　　大概是他看错了吧！琴也就连自己朝的是哪个方向都搞不清楚了。
　　（唉，算了。随便走走总会走出去的。）
　　然而不管他再怎么走，这座礼服森林却永无止尽，情况显然不太对劲。
　　他该不会一直在同一个地方打转吧？琴也开始焦虑了起来。
　　这时他忽然感觉到背后有道其他人的视线，琴也赶紧回头。
　　……得救了，虽然有点丢脸，总之跟对方问个路应该就回得去了。
　　可是却不见人影，有的还是那堆礼服而已。
　　琴也张望了一下，四周果然没有半个人。是因为太暗才看不见吗？然而被人注视的感觉依然没有消失，而且他总觉得视线不只一个人，而是为数众多。
　　「有人在吗？」
　　琴也朝黑暗中出声……没有回应，也没有动静。
　　（奇怪了。我还以为有人在耶……）
　　总觉得有些邪门的琴也再度踏出步伐。
　　他往前走了一阵子以后，某样东西从礼服照明间的黑暗清楚浮现。
　　琴也走近一看，是个女性假人。那个假人从头顶到脚尖的设置一应俱全。这具晶莹剔透的绯红色假人就立在那里。
　　这个假人或许还在准备中吧！没有任何照明，全身赤裸，外形做得格外逼真，让人不好意思直视。
　　……不过，当琴也将视线移到那个人偶的脸时，就再也移不开目光了。
　　那是个容貌甜美的少女。以假乱真、精巧得可怕的少女就迷蒙地伫立在黑暗中。
　　简直就像是活生生的人类被凝固起来一样。
　　不知道是因为过于美丽而看得入迷，还是因为过于逼真而恐惧起来，琴也有好一段时间看得目不转睛、动弹不得。
　　但在下一个瞬间——
　　人偶的眼角泛起泪珠似的水滴。
　　水滴沿着脸颊滑落，掉了一滴在地上。
　　（咿……！）
　　琴也连连倒退，一不小心绊到脚，当场跌坐在地。
　　「你在做什么？」
　　此时突然有人从背后出声，琴也心头一震，战战兢兢地回头一看，身后不知何时站了一位穿着白礼服的少女。在朦胧灯光中，她五官分明的美丽容貌格外突出。
　　那锐利得刺人的眼神令人印象深刻，年纪大概和琴也一样。
　　「刚、刚刚……那个假人流出眼泪……」
　　琴也发出颤抖的声音这么一说，少女露出诧异的眼神，歪着头感到不解。
　　「……眼泪？这个人偶怎么了吗？」
　　少女走到假人前面，用指尖抚摸假人的脸颊。
　　「哎呀，这是新的人偶呢……相当漂亮啊！」
　　琴也注视着少女若无其事的样子，从地上站了起来。
　　仔细想想，人偶根本就不可能流眼泪，大概是光的反射造成他的错觉，引起他怪谈似的想象。
　　「话说你怎么了吗？男生会一个人到这儿来还真稀奇。」
　　少女再度注视着琴也。
　　琴也忽然觉得，自己好像看过这个照理说是第一次见面的人。
　　他想了想，却想不起来。
　　「老实说……我走不出这个房间，我的朋友还在试衣间等我。」
　　「哎呀。你迷路了？」
　　少女水汪汪的大眼睛睁得更大了。
　　「唔，嗯。这个嘛……算是吧！毕竟这个地方又大又暗……」
　　少女吃吃笑了起来。不过她的表情别具魅力，琴也并不觉得厌恶。
　　「时常会有呢，像这样不小心迷了路的人。」
　　「是、是喔。还好不是只有我而已～」
　　琴也一展露笑容，少女便瞇起眼睛，勾起嘴角摆出笑容。
　　「其中也有人真的出不去了喔！」
　　「咦？这是什么意思？」
　　琴也听不懂少女那句话的涵义，于是反问了她一句。
　　不过她并没有回答，反而说了：
　　「好，我就带你到出口去，往这边走吧！」
　　「抱歉……真是不好意思。」
　　琴也虽然觉得过意不去，还是跟了上去走在她后头。
　　……想必她是在这间公司上班的人吧，大概是这间展示室的解说员之类的。因为偶尔会有人在这里迷路走不出去，所以才到处巡视。
　　结果，才走不到一分钟就回到了入口处的自动门。这么点距离自己到底是怎么迷路的，光想就觉得丢脸。
　　自动门打开，琴也总算离开了那黑暗空间。再往前就是展示秋冬服装的通道，这里他就有印象了。琴也觉得自己好像从蓊郁的森林回到市区一样。
　　「谢谢。接下来我就会走了。」
　　琴也回头看着站在门前不动的少女。
　　「那真是太好了，那就再见啰。」
　　少女摆出笑容的瞬间，琴也才恍然想起。
　　「新堂……小姐？新堂卯月小姐？」
　　琴也当场脱口而出。她就是那个时候实弥告诉他现在正迅速窜红的时装模特儿。
　　印象中实弥好像说过她会来出席文化祭的活动……琴也有想过是不是跟她打声招呼比较好，不过或许是忽然紧张起来的关系，他就是说不出话来。
　　隔在两人之间的自动门就此关上，看不见新堂卯月的身影了。
　　
　　
　　「噢！学长，你是到哪闲晃去了！」
　　琴也一回到试衣间前，随即传来留美华尖锐的声音。
　　「我挑了好多件衣服要给羽田同学看耶……」
　　就连由奈都哀怨地看着他。
　　「我、我不小心迷路了啦！这个地方比想象中还要大。」
　　琴也一面解释，一面看着两人。
　　「……话说留美华和雨宫同学怎么打扮成这样啊……」
　　站在眼前的两个女孩子穿着相当开放……应该说是裸露度极高的泳装。胸罩和底裤的布都异常小块，绑绳更陷入了肌肤。两人紧致的肌肤在灯光照明下光泽动人。细瘦的肩膀、胸脯的大小、笔直修长的双腿全都展露无疑。
　　如果是在泳池或海滩也就算了，在室内打扮成这样，琴也根本不知道该往哪儿看才好。
　　「呀！」
　　由奈似乎意识到琴也的视线，害羞地用双手遮住胸部。
　　「这下就确定谁才是走在时尚尖端的人了。」
　　「秋装是我比较出色。雾间同学不是也甘拜下风？」
　　由奈发言。
　　「唔。冬装显然是我比较懂得怎么搭配。」
　　留美华嘟着嘴反驳她。
　　然后春装不分胜负，现在似乎是比到了夏装的样子。
　　「对了！最后果然还是得请琴也学长来判定！」
　　留美华灵机一动说道。她探身倾向琴也。
　　「来，学长。请仔～～细看清楚我的泳装。」
　　话虽如此，泳装的部分几近于无。
　　「留、留美华，妳靠太近了啦……」
　　「雾间同学！羽田同学都叫妳不要靠近了！」
　　由奈想推开留美华。双手离开胸部的瞬间，原先按住的酥胸便弹了出来。
　　「咿！」
　　她再度用双手遮掩。
　　「就是因为妳穿得那么猥亵才会觉得害羞。」
　　听到这句话，由奈脸色一变，挺直腰杆，双手置于腰后，硬是摆出姿势。
　　「才、才不猥亵呢！对吧，羽田同学，你不觉得这件泳装很时髦吗？」
　　由奈满脸通红，整个人不断发抖，丰胸也随之摇晃。看来女人之间的战斗是会改变一个人的。
　　
　　[[IMG,8d5ea6a6d371a4443b395b4f2a4c5382,402,600,57598]]
　　「唔……嗯……」
　　已经不知道该怎么回答好的琴也只能含糊地点了下头。
　　留美华不甘示弱地再度逼近琴也。
　　「请学长讲明是我比较有品味！」
　　「少作梦！羽田同学比较喜欢我的泳装！」
　　琴也不断退缩，衣着暴露的两人就是不放过他。
　　「哎呀，这几位小姐好漂亮！」
　　这时忽然有人出声，琴也三人转头一看——
　　不知何时站了两个人。其中一个是实弥，她抱着一个大瓦棱纸箱，朝琴也走过来，那应该就是她去拿来的制服。
　　还有另一个体格瘦长的中年男子，那头银发并非日本人所有，他似乎是欧美国家的人。
　　他穿着笔挺的背心与烫得折线分明的长裤，人在室内却戴着大礼帽，嘴上蓄着长长的胡须，眼睛呈倒三角形。
　　「两位穿起来都好好看喔！那套泳装是我今年夏天最得意的作品喔！」
　　那位男性看着留美华和由奈这么说道。
　　「哎呀～您看得出来～」
　　留美华立刻心花怒放。身旁的由奈则是忸忸怩怩，表情陶然。
　　「……他是谁？」
　　琴也悄悄问实弥。
　　「他是伊修尔梅社长。」
　　「社长？」
　　「没错。他就是Sorcières Mode的社长。你没在电视上看过吗？最近媒体都争相报导这位领导时尚界的设计师呢！」
　　「是喔——」琴也佩服之余，看着伊修尔梅社长的侧脸。
　　「不过像这样的大人物怎么会在这里呢？」
　　琴也问实弥，不过伊修尔梅社长似乎也听到了。他转过头来——
　　「我是来日本分公司办事的，才刚到而已，我们总公司是在法国……不过能够遇见这么漂亮的女孩子，我真是太高兴了～」
　　伊修尔梅社长双手交握，像年轻女孩那样发出兴奋的声音。
　　「讨厌啦，您这么夸奖，人家会不好意思～」
　　「您、您过奖了。我根本一点都不漂亮……不过或许真的是这样……」
　　伊修尔梅社长不断称赞两人，留美华和由奈都红着脸，得意忘形起来。
　　「哎呀，已经这么晚了。客人就要来了呢……那我先告辞了，请慢慢看喔！」
　　伊修尔梅社长留下这句话以后，便往电梯走去了。
　　「……真是个怪人。」
　　琴也呆呆地目送他离去，这么说道。
　　「哎呀，不过人家有眼光啊！至少比琴也学长好。」
　　「就是说啊。真希望羽田同学也能多理解一下我的服装品味。」
　　琴也立刻成为两人的箭靶。
　　「啊，哈哈哈。倒、倒是霜月同学，该办的事都办完了吧？」
　　实弥点头。琴也从她手上接过纸箱。里面似乎放了好几套制服，虽然重了点，不过一个人也拿得动。
　　「那，这东西我来搬就好，差不多该回去了。」
　　琴也一边承受留美华和由奈螫人的视线，一边迈开步伐，将场面敷衍过去。
　　
　　
　　这场战争最初是恶魔军展开了激烈猛攻。然而在炽天使拉斐尔临机应变之下，堕天使路西法惨遭击败，形势随即逆转。天使军未曾一刻减缓攻势，最后大天使加百列的剑终于抵上了魔王撒旦的喉咙。
　　「Checkmate喔！」
　　伊修尔梅将天使的棋子放到棋盘格上，得意地说道。
　　时间是琴也他们离开Sorcières Mode约两个小时后的傍晚。
　　地点是Sorcières Mode办公大楼接近顶楼处。自左右整面大玻璃窗射入的橘红夕阳填满了这间宽敞的接待室。从窗户俯瞰出去，近处树林成片，远处街道尽收眼底，北边的窗户可以看到另一座高塔耸入云霄的模样。
　　墙边的柜子摆设了好几座奖杯和奖牌，赞颂着伊修尔梅社长这位服装设计师的功绩。
　　「哎呀，我甘拜下风。」
　　坐在伊修尔梅对面的老绅士按着额头靠上沙发椅背。
　　这个老绅士就是收养留美华的恶魔之男．梅尔里斯。他的外貌有如瘦骨嶙峋的猫，穿着隆重的燕尾服。
　　「如何？这玩意儿不错吧？这可是特制品喔！」
　　伊修尔梅拿起一只棋子，映着窗外射入的夕阳展示给梅尔里斯看。
　　白色的棋子是近乎透明的淡淡绯红色，黑色的棋子则是透明度极低，宛如鲜血的深绯红色。
　　「这材质真罕见。」
　　梅尔里斯感兴趣地说道。
　　「我跟你说，有个叫做玛莲的假人，颜色非常漂亮，于是我就灵机一动拿来试做了喔！先熔掉假人以后再重新成形。要做出纯色可是费了我好大的功夫呢！」
　　伊修尔梅小心翼翼地将桌上的棋子一一收进盒子里。
　　「你又想要拿这个来开创新生意了吗？」
　　「这个嘛……拿来当作新商品是不错，不过做起来太费工了，价钱贵得很呢。就算价格压得再低，一组至少也要八万欧元喔。你觉得会有人想买吗？」
　　「我不大清楚人类的价值基准耶。」
　　「相当于日币一千三百万圆喔。」
　　「我不是这个意思……算了，无所谓。总之，像你这样进化到适应人类社会的恶魔还真希罕哪！」
　　「哎呀，这是在夸奖我吗？」
　　「我的确是哑口无言。像这样每天都想着赚钱，到底有什么好开心的？居然为财欲蒙蔽双眼，简直就跟人类没两样嘛！」
　　「拜托你不要侮蔑金钱好吗？你要知道，我不但是个艺术家，也是个商人喔！」
　　伊修尔梅稍微摆出臭脸，瘪起嘴来。梅尔里斯连连点了好几下头，表示「好了好了，我知道了」。
　　「我才要说你呢。你说你栽培出的那个引以为傲的魔女是怎样了？我看你之前还那么沾沾自喜的样子，今天怎么沮丧到谷底了？」
　　「说到这件事啊，本来好不容易进行得正顺利，半途却冒出骑士团那帮人来碍事，结果全泡汤了——真是的，我不得已只能变成猫的模样，花了整整三天才恢复原状，留美华也变成无趣的普通人类了。」
　　「都怪梅尔里斯一个劲儿栽培魔女，做得太招摇了。要像我这样，慢慢挑选适合的人类，这么一来就不会露出狐狸尾巴了。」
　　「我才觉得不可思议，像你这样拥有这么庞大的组织，为什么行事还能这么慢条斯理呢？你制作的衣服不是遍及全世界了吗？只要你有心，一瞬间就能让大半人类变成魔女了吧！」
　　「别这么说啦，人家的事业还没做到那么大呢！况且……」
　　伊修尔梅瞇起眼睛看着梅尔里斯。
　　「我自认自己的审美眼光相当高喔！我对不美的魔女一点兴趣也没有，我要从全世界选拔出最美丽的孩子，完成我美妙的收藏！」
　　伊修尔梅张开双臂，诉说自己壮大的目的。
　　「那，所以呢？你特地来找我，是来和我下棋、聊聊梦想的吗？」
　　「哪儿的话……其实我有个请求。」
　　「真难得耶。」
　　「我刚才也说过，留美华已经不是魔女了，我没办法再仰赖她收集人类的『影子』，所以我希望你能把你收集到的『影子』分我一点。」
　　「你想要多少呢？」
　　「那当然是愈多愈好了，毕竟我总不能让心爱的女儿饿肚子啊！」
　　「……先说好，我的收藏可不能给你。」
　　「那当然。我并不在乎『影子』美丑的问题，因为那是要拿来吃的。」
　　伊修尔梅按着下巴思考。
　　「虽然我并不喜欢那种采集方式……好吧，我就答应你。不过我也有个请求，不知道你是否能答应？」
　　「是什么请求呢？」
　　「那个叫留美华的女孩，听说是个大美人？你可以把那孩子交换给我吗？我非常想将她纳入我的收藏中。」
　　「喔，你的要求是这个啊？好啊，你替我收集到『影子』的话，我就把她送给你，反正我已经不要了！」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　隔天，琴也、留美华和由奈三人同样在准备会室集合。
　　实弥去了教职员办公室，所以现在不在准备会室里。
　　琴也他们面前排放着四套穿在人台上的制服。那是昨天从Sorcières Mode搬回来，要在文化祭服装秀上发表的衣服，人台则是从家政教室借来的。
　　这几套制服基本上分为西装和水手服两大类，不过颜色、花样、袖子及领子的装饰都不一样。从女子贵族学校般的高雅款式，到给予人活泼印象的甜美设计，样式应有尽有。
　　这些衣服将在文化祭公开展示，进行人气投票。
　　「这样一字排开，看起来好壮观喔！」
　　琴也打量着这些衣服，一边喃喃自语。
　　「哎呀，学长想穿穿看吗？」
　　留美华意图不轨地笑着说了。
　　「笨、笨蛋，妳在胡说什么！」
　　「琴也学长长得那么秀气，穿起来应该很合适喔！」
　　「雾间同学，妳不要乱说话！琴也同学才没那种嗜好！」
　　由奈红着脸说道。
　　「就是说啊！雨宫同学说的没错。」
　　琴也双手环胸，连连点头同意。
　　「不、不过，倒是有点想看看……」
　　由奈悄悄喃喃自语。
　　「雨宫同学！」
　　「看～吧，琴也学长，就连雨宫学姊都这么说了～」
　　正当留美华就要扑向琴也时，耳边传来女孩子们的赞叹声。
　　「哇啊，那是什么～好可爱喔～」
　　三个一年级女生从靠走廊的窗户探头看着制服。
　　「欸、欸，怎么会有那些制服！？」
　　琴也趁机从留美华身旁开溜跑向她们。身后传来留美华昨舌的声音。
　　「这是文化祭要用的衣服。」
　　琴也向她们说明活动内容，但她们的目光已经完全盯着制服不放了，这让琴也不由得佩服起当红品牌的力量。
　　琴也灵机一动说了：
　　「其实我们现在正缺人手。如果方便的话，要不要来帮忙？」
　　至今为止，准备会的成员只有实弥为首的这四个人而已。
　　女孩子们面面相觑，一脸为难的样子。
　　「可是……我们还有社团活动……等一下还要去唱歌……」
　　「抽空来也行。啊，而且……」
　　琴也压低音量。
　　「我偷偷告诉妳们，那个新堂卯月也会来喔！加入准备会的话，说不定可以就近说到话喔？」
　　女孩子们的眼睛立刻亮了起来。
　　「真、真的吗？」
　　「唔，嗯。大概……」
　　哎，这也不算骗人吧。因为琴也自己就已经和新堂卯月当面讲过一次话了，虽然几乎是巧合……
　　「我要、我要！请让我帮忙！」
　　「我、我也要！」
　　「要是新堂小姐来了，记得告诉我们喔！」
　　一搬出名人的名字，女孩子们二话不说就答应了。其中一人朝走廊尽头说话，原来是三个一年级的男生站在那边，似乎是在等她们。
　　「今天不去唱歌了！要准备文化祭！」
　　「咦～哪有人这样的啦！」
　　男生立刻爆出不满。
　　「啊，对了，准备会有不少粗活要做，也欢迎男生加入帮忙喔！」
　　琴也这么一说，那些男生更是抱怨连连，但女生硬拉他们加入。
　　一口气加入了六个人，室内立刻热闹起来。女生们在制服前兴奋地七嘴八舌，男生们虽然嘟着嘴窝在教室角落，却没有意思要离开的样子。他们大概是觉得和女生在一起比较好吧。
　　这时实弥回来了。
　　她一走进教室，便睁大了眼睛望着热闹的光景。
　　「这是怎么回事……？」
　　「嗯。他们说要来帮忙……虽然没办法每天都来，不过他们说会去召集其他人来。」
　　实弥有好一段时间露出难以置信的眼神注视着众人——
　　「怎么这样……你……你不要自作主张！」
　　接着她突然激动地大叫。
　　室内鸦雀无声，大家都看着实弥。
　　实弥这才回过神来的样子。她睁大眼睛，嘴角不断颤抖。她刚才似乎不是真的在生气，只是忍不住大叫出声而已。
　　「对、对不起，我居然自作主张。我应该先问过霜月同学一声才对喔！」
　　琴也感觉到气氛尴尬，所以出来打圆场。
　　「……对不起……我不习惯人多的地方，所以就……」
　　实弥低下头来，整个人沮丧到极点。她眼眶微湿，一副快哭出来的样子。
　　「……要不要我拒绝他们？」
　　琴也总觉得不放心，于是问了实弥。
　　实弥轻轻摇头，接着朝新加入的学弟妹一鞠躬。
　　「……那个……请你们……多多指教。」
　　
　　
　　于是准备工作就此正式开始，并过了一个星期。
　　准备会室的日子也逐渐忙碌起来，非做不可的工作主要是在讲堂搭设伸展台、彩排、以及宣传。
　　伸展台搭设的部分，他们决定使用戏剧社的设备。想要靠少数人实行活动，就少不了其他社团的协助。
　　「你可不可以去一趟广播社，把这个广播原稿交给他们？」
　　琴也指示学弟，「是～」学弟应了一声就跑走了。
　　琴也接着打开计画表，准备交代在一旁等待的女同学新的工作。
　　「奇怪，霜月同学，海报要从什么时候开始制作啊？」
　　在教室角落检视预算账目的实弥走了过来，探头看计画表。
　　「考虑到印刷的话，最晚要在这周末设计出来……」
　　「OK，那么……」
　　琴也将设计草案交给身旁的女同学，那是实弥用铅笔大致打的草稿。
　　「我记得妳说过妳擅长美术设计……可不可以照这个感觉画出海报图？」
　　女同学点头后，便坐到附近的位子上，盯着设计草案思索起来。
　　拟出准备计画的人是实弥，不过要她成为众人的中心主导活动的话，个性稍嫌内向了点，于是后来就由琴也从旁辅佐，负责指示大家。
　　「羽田同学真卖力耶！」
　　在身后看着琴也的由奈这么说道。其实修道会的工作应该就够她忙了才对，不过她还是尽可能抽空来帮忙。
　　「那当然，这可是我首次登台亮相，不好好做怎么行。」
　　留美华从由奈身旁作出一如往常的发言。
　　「哈哈哈，这个嘛……也是啦……不过，留美华，妳在做什么？」
　　留美华头上顶着三本书。
　　「我在练习走台步。现在已经相当熟练啰。你看、你看。」
　　留美华双手扠腰摆动身躯。头顶的书左摇右晃，却始终没有掉下来。
　　「唉……」
　　与其说是姿势好，不如说她只是平衡感好罢了。虽然心里这么想，琴也还是决定别说比较好。
　　
　　[[IMG,6df3bfb7fe817b5b9433a311c3528586,398,600,64984]]
　　到了八月最后一周的某一天，琴也他们这些准备会成员聚集在学校讲堂。预备要彩排服装秀，并拍摄制服款式人气投票所需的参考照片。
　　穿着Sorcières Mode水手服的留美华站在台上搔首弄姿。
　　琴也拿着跟摄影社借来的单眼相机面向她，透过观景窗捕捉她的身影。
　　「琴也学长，请好好拍喔！」
　　留美华单手扠腰，扭着双腿站立。看她歪头看镜头的角度，实在不像个外行人。
　　「留美华……妳真的有经过一番练习耶……」
　　琴也发出不知道是佩服还是傻眼的声音。
　　「那当然。难得我要拍照，要是不上相，观众岂不是会失望吗？」
　　「可是这是展示制服用的照片耶……」
　　留美华完全误以为这是要拍她的肖像照。
　　（算了，没差啦……）
　　琴也悄悄将观景窗中心对准水手服，按下快门。
　　「OK。换下一个……雨宫同学，麻烦妳啰。」
　　转头一看，由奈果然也换上了新的西装制服，用双手掩着胸口，一副忸忸怩怩的样子。
　　「那、那个……真的非我不可吗？」
　　「不好意思，勉强妳了，可是没有其他人要当模特儿……」
　　「我、我也不想当啊……那种抢着要当的人，简直是有毛病。」
　　「唔，妳是在讽刺我吗！」
　　留美华立刻卯上由奈。
　　「妳就老实说妳没有自信！」
　　「哼、哼！我才不是没有自信。」
　　由奈别过脸去。
　　「那、那么羽田同学……要拍好看一点喔。」
　　「啊，嗯。那我要拍啰！」
　　不过雨宫同学这个人也真容易受人挑拨耶……琴也一边这么想着，一边按下快门。
　　「嗯，好了。那……下一个。」
　　「呃，那个，我说啊。」
　　同样穿着西装制服，困惑地站在那里的人是水越同学。
　　「我也要当模特儿？」
　　几天前琴也在校内四处征求模特儿时，偶然碰到来学校准备班上活动的水越同学。琴也把握机会不惜合掌拜托她，水越同学才勉为其难答应了。或许是因为她之前硬要琴也参加文化祭实行委员会，这次才不好意思拒绝他。
　　「欸，妳不是说过有什么帮得上忙的地方妳会尽量配合吗？做人要知恩图报！」
　　「哎、哎唷……好啦。」
　　没想到这么顺利。琴也按下了快门。
　　「拍得不错喔！水越同学，谢谢妳……接下来是最后一个了。」
　　穿着最后一件水手服的人……是实弥。本来最后一位模特儿应该是新堂卯月才对，不过总不能要职业模特儿来参加区区文化祭彩排，于是就请实弥代打。
　　「那，霜月同学，我要拍照了，妳可不可以站在这里？」
　　「那、那个……」
　　实弥害怕地缩着身躯。看她视线游移不定的样子，就好像作贼心虚一样。
　　「这、这种事，我做不来啦……」
　　「没问题啦！霜月同学穿起来颇有模有样的啊。」
　　琴也这么一说，留美华也点头。
　　「是啊！跟这位雨宫学姊比起来要好看太多了！」
　　「比起雾间同学这种自恋狂要可爱太多了！」
　　两人再度扯着嗓子吵起架来，琴也无视于她们，对实弥说道：
　　「妳不用勉强自己摆PoSE，保持自然就可以了。」
　　「唔，嗯。」
　　实弥下定决心似的点头，站到相机前面。
　　「那就麻烦你了。」
　　（咦……？）
　　琴也透过观景窗看到她的模样，不禁困惑起来。并不是因为实弥的模样奇怪，而是她太上相了。
　　跟做作的留美华或由奈她们不同，实弥的站姿就跟普通高中女生没两样，却确实保有存在感。
　　就像手指擅自动了起来一样，琴也不由自主按下快门，他觉得这是所有制服照中拍得最好的一张。
　　「霜月同学，不错喔。拍起来非常自然。」
　　当琴也这么一说时，实弥害羞地低下头。
　　
　　
　　于是琴也今年暑假就在文化祭的准备中度过了。
　　当他回过神来时，暑假已经结束，第二学期也开始了。虽然天气依然酷热，不过户外的空气逐渐带起秋意。
　　（日子过得真快……）
　　这天琴也坐在教室位子上，一边打呵欠一边这么想着。这学期第一天上课的戚觉比往常还要漫长。
　　琴也不经意看向二楼教室窗外。放学后的操场零星散布着学生的身影，有的要开始社团活动、有的要回家。
　　（咦？是霜月同学……）
　　琴也从他们之中发现了实弥的身影。她一个人站在正门旁边，手上捧着一迭传单，想要分发给经过的同学……不过几乎没有半个人拿，大家都不感兴趣地走过。
　　琴也拿起书包，匆匆步出教室。
　　接着他来到了操场，跑向实弥。
　　「霜月同学！」
　　琴也这么一喊，实弥瞬间吓得僵住，随后转过头来。
　　「啊，羽田同学……」
　　「妳在做什么？」
　　琴也看着她手上的传单。是文化祭制服秀的广告单。
　　「我看传单刚印好，就拿来发……」
　　的确，就算举办活动邀请名人出席，要是不加以宣传的话也吸引不了人潮。
　　「什么嘛，这种小事，叫我一声就好啦。」
　　「不用了，我一个人来发就可以了。羽田同学可不可以去帮我贴海报呢？海报就放在准备会室。」
　　「……嗯，那就这么办。」
　　琴也点了一下头，随即离开。他朝准备会室所在的校舍走了两三步，再度看向实弥。
　　「那个……文化祭……的……」
　　只见实弥红着脸，发出蚊子般的声音发着传单，然而这声音根本传不进那些急着回家或是去玩的学生耳里。
　　实弥这个样子，简直就像是无人理睬的卖火柴的少女。
　　琴也观望了好一阵子，最后还是回到她身边。
　　「羽田……同学……？」
　　实弥露出诧异的眼神看着他。
　　琴也环顾周围的同学，深呼吸一次。
　　然后双手圈在嘴边——
　　「文化祭将举办服装秀——！」
　　突如其来的声音，惹得好几个同学回过头来一探究竟。
　　「羽、羽田同学，不要那么大声……」
　　实弥露出不解的表情，不过琴也继续说下去：
　　「另有票选活动，欢迎各位参加！新堂卯月也会来当特别来宾——！」
　　一听到新堂卯月的名字，女同学们一瞬间面面相觑，接着好奇地纷纷凑了过来。
　　「妳看，霜月同学。」
　　实弥连忙递传单给女同学。
　　「咦～真的吗？卯月要来？真的假的？」
　　「当然是真的。所以妳们一定要来喔！」
　　女同学们尖叫连连，吸引更多人聚集过来。
　　「啊，是，敬请踊跃参加……」
　　实弥立刻忙碌起来，将传单递给接二连三伸过来的手。
　　花了一个小时左右终于发完传单时，已经看不到几个回家的学生了。至于操场那边，足球社也已经开始进行练习比赛。
　　「接下来只剩海报了……」
　　琴也低声说道。实弥则是对他说：
　　「那个，谢谢你……羽田同学好厉害，居然能在大家面前喊得那么大声。」
　　「没有啦……虽然丢脸了点，不过也没办法啊。」
　　琴也朝她一笑，或许是自己当班级干部的经验派上了用场。
　　「我从小就怕人多的地方，或是站在众人的面前。小学遇到戏剧发表会的时候，我还假装感冒，一直躲在房间不出来。可是我并不喜欢那样，所以一直想改变自己这种个性，不过……」
　　琴也他也注意到实弥害怕和人接触，不过对她来说，那个问题似乎比想象中更加根深柢固。
　　琴也想起之前学弟妹要来帮忙时她激动的样子。
　　「这样啊……那我当初擅自拉人参加准备会，是不是造成妳的困扰啦？」
　　「不，没这……回事。那时候我其实很高兴。对不起喔，我那时候还大吼大叫……因为我真的吓了一跳，不小心就……不过……谢谢你。」
　　接着实弥忽然低下头。
　　「我跟你说……我……有另一个名字……」
　　琴也总觉得她愁眉不展，似乎有话想说。
　　然而实弥就此沉默，始终不开口。
　　「怎么了……名字怎样？」
　　琴也开始在意，希望她继续说下去。但实弥轻轻摇头。
　　「没事……我明天要去Sorcières Mode一趟，会晚点再过来。」
　　既然新堂卯月要来参加文化祭，或许是要事前磋商吧。
　　「需要帮忙的话，那我也一起去好吗？还是要找其他人陪妳去……」
　　「不用了，我自己去就好了，羽田同学就留在学校准备吧。」
　　实弥的语气非常肯定，琴也只好遵照她的指示。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　翌日，文化祭就近在明天了。太阳下山的时间似乎一天比一天早了，当琴也走出校舍时，满天晚霞已经转为靛蓝。
　　今天不是到处去张贴宣传海报，就是在讲堂排观众席的椅子，琴也也觉得累了。
　　（话说霜月同学没来耶……）
　　结果今天一整天都没看到她。是不是事前磋商多花了点时间？
　　琴也走到门旁，发现留美华就等在那里。
　　「学长真是的，怎么老！是让我等。」
　　「抱歉抱歉，老师解释得久了一点。」
　　琴也边说边回头看教职员办公室，这时眼角余光捕捉到某个身影。
　　（咦……？霜月同学……？）
　　他隐约看到实弥走进准备会室所在的校舍。
　　准备会室已经没人了，或许还是通知她一声比较好。
　　「抱歉，留美华，妳在这里等一下。」
　　「你还要忙什么啊？」
　　「我去一趟准备会室，马上就回来。」
　　琴也留下鼓着腮帮子的留美华，再度返回校舍。
　　暮色逐渐深沉，沉浸其中的校舍显得有那么一点诡异。
　　建筑物内一片昏暗，刚才还传来音乐社演奏声的教室也已经悄然无声。没看到实弥，故琴也匆匆上了三楼。
　　他打开准备会室的门。日光灯没开，只有户外昏暗的光线照了进来，长桌和椅子只看得见大概的轮廓而已。
　　实弥就在这里。她低着头，站在四套穿在人台上、排放在教室四周的制服之间。
　　「霜月同学……？」
　　实弥惊讶地抬起头看琴也。
　　「羽田同学？怎么了？」
　　「我刚才看到妳，所以就跟过来了……今天怎么样了？」
　　就算问实弥，她也不回答。她马上又愁眉苦脸地低下头。
　　「我看妳好像身体不舒服的样子……没事吧？」
　　实弥轻轻摇头。
　　「没有，我没事……我只是在想点事情而已。」
　　「妳是在想明天的事情……对吧？」
　　「没事，别担心，明天就照预定……」
　　「喔……」
　　实弥说得没错，明天的预定早就安排好了，现在根本没什么好说的。
　　尽管实弥的样子令人放心不下，但留美华还在等着琴也。
　　「那就明天见了……要是有什么事情的话，再打手机给我就行了。」
　　实弥依然不发一语。看起来像是专注于自己的思考。
　　「那我走啰！」琴也说完，便转身走向门。
　　「我……该怎么做才好？」
　　实弥忽然从背后出声叫住他，琴也回过头。以昏暗的天空为背景，实弥探出上半身，表情显得非常迫切。本来应该朦胧不清的表情，如今却清晰可见。
　　「妳问我该怎么做……这到底是……什么意思？」
　　「大家这么帮我、照顾我，我、是不是在背叛大家啊？」
　　「霜、霜月同学……？」
　　看到实弥如此无助的样子，琴也觉得快喘不过气来了。
　　「羽田……同学……我……接到了命令……要把大家的『影子』……」
　　实弥摇晃着身躯走向琴也，声音小得听不见。她半睁开眼，张嘴喘气，脸色转眼间变得铁青。
　　实弥来到琴也面前，目不转睛注视着他，眼镜深处的眼睛发出暝光。
　　琴也有种不好的预感。一时忘却、不愿回首的感觉似乎再度涌上心头，那简直就像是魔女……
　　突然间，实弥那身制服从下襬开始散掉，布料像是瓦解、融化似的还原为丝线、纷纷掉落。接着是裙子、袜子，就连内衣都彻底分解为细线，散落一地。
　　细瘦圆润的身体浮现在黑暗中。实弥虽然全身赤裸，却一点也不害羞，只是呆呆站着不动。尽管她的身体如此美丽，在这种异常状态中却完全无法引人遐想。
　　琴也连动都动不了，只是一直注视着她。这时他忽然发现，实弥落在地上的影子，颜色异常地浅。
　　下一瞬间，掉在她脚边的细线末端像是受到牵引似的飘了起来，宛如好几条细蛇同时挺起了脖子般。那些线缓缓升空，逐渐加速，绕着实弥周围打转。
　　那些线流向她细瘦的身体及手脚，并加以缠绕、互相交织，逐渐变化为白色布料。宛如丝绸的物体像在轻抚实弥的胸部、胴体、腰部似的沿着肌肤滑动，似乎要变化成某种形状。
　　「啊啊啊……」
　　实弥张开双臂，毫不抵抗，仅发出了恍惚似的声音。
　　流动的布料终于聚合为一，裹住了实弥的身体。
　　是礼服。刚才还是学校制服的物体，如今化为白色礼服，装扮着实弥。那身礼服在早已暗下来的室内发出强烈的光辉。
　　拢起的头发散开、伸长、丝丝飘逸。
　　眼镜从实弥脸上掉了下来，发出清脆的声响在地上打转。
　　实弥阖上嘴，缓缓看向琴也。
　　「妳是……」
　　琴也勉强挤出话来。站在眼前的人并不是实弥。
　　眼前的她是那时候见到的少女?新堂卯月。
　　「这是，怎么回事……？」
　　琴也陷入混乱。这时他才第一次发觉两个人长相神似。他和实弥相处多日，跟卯月也直接见过一次面，还看过好几次照片，为什么他始终没注意到两个人就是同一个人呢？
　　「呼！」卯月像是冷静下来似的吐了口气。刚才那张走投无路的表情已经消失不见，如今换上了笑容，甚至令人感到她的游刃有余。
　　「这孩子真让人伤脑筋，枉费我再三提醒过她不可以讲出去呢！」
　　这口气简直就像是换了个人一样。琴也不禁冲了过去，抓着她的肩膀猛摇。
　　「霜月同学！妳是怎么了？」
　　卯月朝琴也的手狠狠打下去。
　　「不好意思，你可不可以不要随便碰我？男生的话，甚至无法纳入那位的收藏……算了。既然如此，我就赏你个痛快杀了你。」
　　卯月大胆一笑，就在这时——
　　「我说，琴也学长！到底要让我等到什么时候啊！」
　　气得涨红了脸的留美华冲进教室。
　　「……咦，哎呀……？」
　　留美华注意到卯月，不禁眨了眨眼睛。
　　「留美华……别过来！」
　　琴也大喊的瞬间，房内黑暗的浓度急速上升。桌椅失去立体感，逐渐发黑。窗户、地板、天花板、房内散置的零碎杂物，无一不化为白色图画纸上的剪影。
　　那是比夜色还要昏暝的影子世界。
　　「留美华，快逃！」
　　琴也抓起留美华的手，拔腿就往门外跑。
　　「哎呀，休想逃走。」
　　卯月露出浅笑，左手用力往前一伸。只见袖口开始起须，丝线蠢蠢欲动，一面伸长、一面爬过地面而来。
　　「呀！」
　　丝线瞬间缠住了留美华的脚。留美华摔了一跤，在丝线拖扯下，猛然撞上桌子。
　　「留美华！」
　　琴也大叫着，想要冲过去，但卯月手腕伸出的丝线就像鞭子一样打在他背上，结果就连琴也也跌倒在地。
　　留美华倒在眼前。她按着撞到的背，痛苦呻吟。
　　琴也爬着前进，搂住留美华的身体。
　　「留美华……妳放心……」
　　琴也说完后握住她的右手。他不禁怀念起来，那是他第一次亲吻留美华身体的部位，那时的美丽如今依然未减半分。
　　琴也接着坐起上半身，抬头一看，卯月悠然站在那里。
　　新的魔女。
　　四套制服直挺挺地随侍在旁，卯月露出颇有余裕的笑容注视着琴也。她缓缓接近，彷佛以琴也的恐惧为乐。
　　「……先生。」
　　不知从何处传来悠扬钟响似的说话声。
　　「琴也……先生……」
　　琴也注意到有声音在呼唤他。
　　琴也的影子往旁边扩大伸长。影子前端立起，站在那里。那是个一头柔软头发摇摆飘扬的少女身影。
　　「琴也先生，听得见吗？」
　　少女说了。
　　「妳是……？」
　　「我是你的影子。现在归你所有的琉美华．路维特。」
　　留美华为了让失去影子的琴也活下去，于是赋予他魔女的影子。
　　如今影子站了起来，跟琴也说话。
　　「来，仔细听好了。」
　　琉美华．路维特说了。
　　「琴也先生，体内寄宿着我的你，具备魔女契约代行者的资格。」
　　「魔女契约代行者？」
　　「是的。那是让魔女显现在这世界的人。透过亲吻具备魔女资质的人的肉体订下契约，就能将琴也先生的影子，也就是我，暂时分给对方。那跟恶魔的契约不一样，是你个人的力量。」
　　「这么说，留美华也可以变成魔女？」
　　「对。曾经是魔女的人，或是流着魔女血脉的人，可说是拥有最棒的资质。不过请你注意。」
　　「注、注意什么……？」
　　「缔结契约会伴随着剧痛及大量出血。亲吻的部位愈接近拥有资质的人的身体中心，诞生的魔女力量应该就愈强大，不过我所受到的苦痛应该也会更加强烈地重现。能不能承受得了那个苦痛，就要看琴也先生的能耐了。」
　　琴也咽下口水。他想起自己亲吻留美华身体时全身四分五裂般的痛楚。
　　「我只不过是影子。要如何使用这个力量，全由琴也先生做主。」
　　最后留下这句话后，琉美华．路维特的影子便沉入地板，缓缓恢复原状。
　　魔女的力量。剧痛及大量出血。
　　他以为这些词汇已经与自己无缘。他以为一切事件早已结束。
　　如今却又再度出现在他面前。
　　琴也看着留美华的脸。他还以为她终于可以摆脱魔女受诅咒的命运。如今要是和她缔结契约，不就等于是再次推她落入那浑沌之中吗？
　　「学……长……给我……力量……」
　　留美华微微睁开眼睛，她大概听到他们说话了。
　　「……真的好吗？」
　　留美华露出微笑，她点点头。
　　琴也握住倒在地上的留美华的手。
　　接着将它悄悄拉向嘴边。白皙柔滑的肌肤传来冶艳高贵的香气。
　　要脱离目前的危机，除了求助魔女的力量外别无他法。
　　琴也心一横，吻了留美华的右手背。
　　「嗯！」
　　留美华叫出声，挺直了背脊。
　　皮绽肉开般的痛楚一直线窜过琴也的右手。好像有利刃插进皮肤。血一滴滴滴落。尽管是在影子世界，色泽依然红艳无比——
　　「唔唔唔……手要……裂开了……」
　　琴也忍住后仰的冲动，拚了命握住留美华的手。
　　尽管痛得就快失去理性，琴也依然不放开留美华的手。
　　这是一点点证明，对他赋予留美华禁忌的魔女之力此一悖德行为聊表赎罪之意。
　　每当琴也舔舐留美华的手指，伸长舌头滑进肌肤表面隆起的骨头之间，他的手就遭到无情的千刀万剐，鲜红的血液像瀑布一样流下，就连要撑住身体都有困难。
　　琴也的嘴唇接着滑向留美华的手腕，吻上手肘，沿着纤细柔软的手臂表面游走。
　　「学长……好舒服……」
　　留美华双眼迷蒙地望着他。她轻轻伸出右手搂住琴也的头。
　　琴也顺势钻人留美华怀中，亲吻腋下。表面出了点汗。
　　琴也像是要替她舐去汗水似的沿着薄透的肌肤表面上下滑动舌头。
　　「嗯啊。好痒……」
　　留美华的手不断抖动。
　　淡淡的甜味拂过鼻腔。
　　这时，琴也的腋下像是被割开似的破裂，喷出血来。
　　「呜啊啊……啊……」
　　琴也终于忍不住倒下，额头落在留美华肩上。
　　「琴也……学长……」
　　留美华喘着气，扶着琴也的身体缓缓起身。
　　「好久没有过……这种感觉了……」
　　她陶醉地看着琴也吻过的右手。
　　
　　[[IMG,3df7ae131f2ae5b08aa3d4d95b9b533e,395,600,62467]]
　　卯月已经来到他们身旁。她高举左手，袖口开始散掉，无数丝线动身捕捉猎物。
　　琴也手臂的影子擅自动了起来，围住留美华。影子向上扩张，眨眼间包住留美华。琴也流了一地的血被吸了过去，支配琴也手臂的痛楚也连同知觉随之消失。
　　丧失知觉的部位染成漆黑，简直就像是一部分灵魂被吸走一样，失去了存在感。
　　包住留美华黑影变成球状浮上半空中，表面产生了龟裂，如同鸡蛋般破裂开来。
　　黑影破裂，猛然飞散开来。强风刮起，吹翻了黑色的桌椅。
　　白皙的脸从黑影中显露出来，一身漆黑的洋装与斗篷，看不到首级以下的胴体，只有细瘦的右手伸了出来，那只手握着血色长鞭。
　　「琉美华……」
　　琴也抬头看着她，口中喃喃自语。那是他以为再也看不到的，魔女琉美华的形态。
　　「都怪学长只吻手臂，我才会变成这种残缺的样子……学长难道忘了我体质特殊吗？」
　　琉美华抱怨道。她现在的模样跟过去一样，缺了一部分身体。
　　「唉，也罢。对付那种货色，这就绰绰有余了。」
　　琉美华牢牢盯着卯月。
　　而卯月也像是着迷似的看着她。
　　「妳也是魔女啊……好，我要抓到妳。」
　　从卯月袖口伸出的丝线驰空而来捕捉琉美华。琉美华俐落地翻身挥下红鞭。触手状的丝线断成好几截，掉在地上，翻滚挣扎了一段时间后，断气似的静止不动了。
　　琉美华再度挥鞭，这次瞄准了卯月的喉咙。卯月即时往后跳开，鞭子末端扫过她的喉咙，脖子流下一道血痕。
　　「霜月同学！」
　　琴也忍不住大叫。就算现在是魔女，卯月本来可是霜月实弥啊！
　　「……这是怎么回事？学长？」
　　琉美华诧异地问道。
　　「她是霜月同学！她在我面前变成魔女的样子。」
　　看样子琉美华似乎没发觉到这点。这也难怪，琴也自己也是直到亲眼目睹以前都没看出两个人是同一个人。
　　卯月好像一点也不在意脖子的血。
　　随后，卯月身后的人台开始摇晃起来。振动逐渐加剧，人台边打转、边摇摆，最后砰然倒下。
　　「哎呀，看来大家都醒过来了。」
　　距离最近一件的制服猛然抬起袖子。制服以软体动物腕足般的动作脱离人台，爬了过来
　　其他制服也以同样的方式陆续动了起来。本来甜美可爱的女子制服，如今恶心地蠢动着。
　　卯月看着礼服裂开的袖口。
　　「啊～啊，得早点回去找人替我缝补才行，难得明天要登台呢！」
　　卯月嘟着嘴说完后，走向了门口。
　　「妳休想逃走！」
　　琉美华跳了起来，朝卯月的背扬起鞭子。
　　但她还来不及挥下鞭子，爬在地上的制服便抢先扑了过去，动作迅速敏捷。
　　琉美华被两件制服蒙住了脸，在挣扎中落地。
　　「琉美华！」
　　一件制服扑了过来，推倒琴也。制服长长的袖子立刻缠住他的脖子。
　　琴也被勒得痛苦不堪，发出呻吟。
　　「可惜啊，真想让你们看看我在舞台上耀眼的模样呢！」
　　卯月留下这句话后，便打开漆黑的门扉，走到外头去了。
　　随后，一件件制服的领口喷出黑影。影子接着从袖口、裙襬陆续喷出，原本扁平的制服逐渐膨胀。
　　黑影在转眼间变成人形，手脚娇小而细瘦，头部蓄着长发，那模样是涂成漆黑的少女。
　　影少女的头凑向琴也。那看不见的双唇就像要吃了琴也似的逐渐靠近他。
　　「唔……」
　　琴也用双手按住制服，拚了命地抵抗，但她的力量却更强。
　　影少女的鼻尖碰到了琴也的鼻梁。鼻尖冰冷、毫无存在感，宛如没有实体的气体，触感好似冰箱里的冷空气般。
　　这时咻的一声，琉美华的红鞭破空而来。影少女定住不动，漆黑的头部垂了下来。脖子当场裂开、断掉，悄然崩落。
　　头部就像纸片一样飘落，随后烟消云散。勒住琴也脖子的袖子松了开来，跨在他身上的制服没了人穿，就此坍塌不动，似乎已经变回普通的布块。
　　琴也一边咳嗽一边站了起来，琉美华降落在他身旁。
　　「你没事吧？琴也学长。」
　　「嗯……谢谢。」
　　其他影少女从琉美华身后站了起来，不过琉美华抢先一步，她旋转半圈的同时切断了那两个黑色的首级。染黑的身体旋即消失，失去支撑的制服飘落地面。
　　「……到底是怎么回事？」
　　琉美华看着地上那些再也不会动的制服，这么说了。
　　「总之，我们先去追卯月。」
　　这时候，琉美华正下方出现动静。
　　她猛然惊觉，马上想跳开……不过为时已晚。混在地面影子中的少女现身，伸长水手服的袖子，衣袖就像藤蔓一样缠住琉美华的手。
　　「惨了……！我忘了还有另外一具！……」
　　影少女掀开上衣，露出染黑的影子身体，衣服一瞬间覆盖住琉美华整个人。
　　琉美华顽强抵抗，从内侧挥舞鞭子。然而衣服却不断缩小，压缩着琉美华的身体。
　　力量彼此冲突，激荡出风压，吹得琴也无法靠近。
　　某样东西凝固的声音响起后，寂静造访。水手服不知道是不是失去了力量，缓缓摊开飘落地上。
　　眼前不见影少女。也不见琉美华。
　　「琉美……华……？」
　　为影子所支配的空间逐渐溶掉，室内桌椅的黑逐渐褪去，景物恢复人类世界的温暖与色彩。
　　琴也的手重拾存在感，恢复成毫发无伤的状态，生命的感觉逐渐复苏。
　　月亮高挂窗外，月光温柔地照亮室内。
　　琴也不禁倒抽了一口气。
　　一回到现实，留美华就出现在眼前。她整个人站在那里，一丝不挂，结冻似的动也不动。
　　留美华的身体染成了晶莹剔透的绯红色，像个假人一样伫立不动。