　　1
　　
　　
　　这是十九世纪中叶，风和日暖的某天。
　　罗洛特．勃艮第从行驶在巴黎大街的马车内望着窗外流逝而过的景色。眼前那座银行建筑物部分的墙壁已经崩塌。
　　那或许是两年前的革命骚动留下的痕迹。那场法国大革命之后都过了半个世纪，这个国家的政治情势依然不稳定。
　　罗洛特不再眺望窗外的景色，身体往座位一沉。此时的太阳已经开始西斜。
　　「再不快点就要迟到了。」
　　「请放心，大小姐。」
　　坐在身旁、目光锐利的高大男子这么说了。
　　「接下来要抄近路，来得及的。」
　　「可是，达尔克……」
　　罗洛特的表情不安起来。
　　「他一向比约定的时间早到，他是多么拘谨的人！我想他今天一定也早就到了。我不想让他久候。」
　　罗洛特闭上眼睛，想着那个或许已经在等待的人．艾瑞克。
　　和他相遇是在罗洛特父亲主持的沙龙上。那是上流阶级齐聚一堂、谈笑风生的集会。
　　一年前的某天晚上，罗洛特忧郁地坐在沙龙一角。尽管来过那么多次，罗洛特就是无法习惯这种场合。人们穿着华服，面对着一桌过度奢华的料理，发出空虚的笑声。
　　（明明就无聊得要命，为什么还笑得出来呢？）
　　罗洛特讨厌致力于这种贵族嗜好的父亲。
　　这些人就算面带笑容，说起话来还不都是在抱怨自己的生活。就因为这样，罗洛特尽可能不和任何人交谈，乖乖窝在会场角落。
　　要不是父母那么啰唆，罗洛特才不来这种地方。更惨的是还得穿着束紧身体、行动不便的落伍礼服。
　　罗洛特自今天以后，不知道第几次的叹息后，不经意抬起头来。
　　眼前站着一个陌生人。
　　那是个二十岁出头的年轻男子。他一脸老实样，一副不知所措的样子，显然自觉格格不入。罗洛特对他很感兴趣。
　　「你是第一次来吗？」
　　罗洛特一出声，青年吓了一跳似的缩起身体。
　　「用不着惊讶……我是第一次见到你呢！」
　　「唔，嗯。是老爸硬要我来的。」
　　「哦，我是罗洛特。罗洛特．勃艮第。你呢？」
　　「艾瑞克．罗亚尔。」
　　听到他的名字，罗洛特略为吃惊。父亲提过好几次罗亚尔这个名字。那是出身下层阶级，却白手起家，如今已经是巴黎商业界最一帆风顺的家族。
　　上级阶层意识强烈的父亲一向不会亲近这种经历的人，既然会邀请他们参加沙龙，就表示他们的存在已经不容忽视了吧……不过，从继承人艾瑞克俨然受到排挤的模样看来，聚集在沙龙的人对他究竟是何感觉，似乎是一目了然。
　　「很无趣吧？」
　　罗洛特说道。她的音量毫无顾忌，艾瑞克当场慌了起来。主办人的女儿这么一问，艾瑞克不知该如何回答才好，整个人说不出话来。
　　罗洛特觉得的他那个样子好奇怪，于是轻笑出声。
　　「没关系，你就老实回答我，因为我也觉得这种地方很无趣。」
　　于是艾瑞克也回以腼腆一笑。
　　「这个嘛……是不怎么开心啦！」
　　接着两人吃吃笑了一阵子以后，罗洛特牵起艾瑞克的手。
　　「对了，我带你去参观阳台，我们就在那边聊天吧？」
　　罗洛特觉得和这位青年在一起，应该可以排解这段无聊的时光。
　　艾瑞克向她诉说着将来的梦想，说他要扩展家业。不过这绝不是在说大话，而是奠基在稳固的计画之上，而且他不时耍嘴皮子逗罗洛特笑。他的口才虽然不好，不过言词充满了魅力。
　　后来每逢一个月一次的沙龙，他都会来参加。然后两个人一起溜出会场，天南地北地聊起来。过了半年后，艾瑞克向罗洛特求婚，罗洛特当下就答应了他。
　　罗洛特告诉父母求婚一事后，遭到猛烈的反弹，因为父母打从心底看他们一家不顺眼。从那天以后，他们不再邀请艾瑞克参加沙龙。尽管如此，罗洛特还是不断表示要和他结婚，一到半夜就偷偷溜出家门和艾瑞克幽会。起先是母亲的态度软化，后来父亲也勉为其难地答应了他们的婚事。
　　在马车上，罗洛特睁开眼睛。马车驶离大街，走进了灰茫茫的石造建筑物夹道中的狭窄巷弄。想必就像达尔克说的，现在是在抄近路吧！
　　「……哎呀？」
　　罗洛特忽然发觉后方跟着另外一辆马车。总觉得在大街上也看到过这辆车，距离好像比刚才更近了。
　　「讨厌，该不会是被人跟踪了吧？」
　　像他们这种有钱人家，被歹徒盯上的可能性并不小。罗洛特的父亲就是因为担心女儿被绑架，才雇用达尔克当贴身保镳。
　　「……其实——」
　　达尔克语重心长地说道。罗洛特不禁正色看着他的侧脸。
　　「有些人并不乐见小姐的婚事。」
　　「嗯……是怎样的人？」
　　「您知道『绯百合会』这个地下组织吗？这个集团主张他们要成为法国的新王。老爷年轻时和他们来往过。不对，严格说起来关系并没有那么深厚。只不过老爷的财产对组织来说似乎非常诱人，所以当时组织一直不肯放老爷离开组织。」
　　「那都已经是过去的事吧？现在父亲跟那种可疑分子一点关系也没有。」
　　「他们计画自己创立新政府，成为新的皇室。现在法国的政治情势非常不稳定，他们应是觉得现在正是行动的时候吧！然而行动需要资金，于是组织自然想到了老爷?这是非常容易想象的事。」
　　「所以父亲才会那么怕我被人绑架吗……不过这跟我的婚事又有什么关系？」
　　「不巧的是，艾瑞克少爷的父亲是顽固的共和主义者，思想和『绯百合会』的主张水火不容。对『绯百合会』来说，小姐和艾瑞克少爷的婚事就等于是被敌人抢走组织的活动资金。」
　　「真是愚蠢！」
　　罗洛特愤慨地吐了口气，拨了拨柔软的卷发。
　　「我才不要当政治斗争的道具……既然他们这么想要钱，我就不带任何财产，孑然一身嫁给艾瑞克！」
　　「总之，不管怎样……」
　　达尔克的口气始终冷静。
　　「暂时还是提高警觉为妙，我也会尽力保护小姐的。」
　　这么说完，达尔克从上衣内取出手枪，从窗户紧盯后方的马车。
　　紧张的时刻过去，马车离开了狭窄的街道。
　　马车再度驶上大街。眼前是广大的河滨公园，周遭行人熙来攘往。
　　一个青年正倚着公园的林木站立，是艾瑞克。
　　罗洛特脸上立刻洋溢笑容。
　　「停下来！」
　　马车一停止，她立刻化身为野丫头，奋力打开了车门。
　　罗洛特转头看了看四周……刚才跟踪他们的可疑马车已经不见了。
　　「达尔克，拜托你别来妨碍我们约会喔！」
　　「属下知道。小姐自己也千万要小心。」
　　话还没说完，罗洛特就跳下马车。
　　「我好想你喔，艾瑞克！」
　　罗洛特大声呼唤，他似乎也注意到了。
　　「罗洛特！」
　　艾瑞克也呼唤她的名字，边挥手边奔向他。
　　两人笑着紧紧抱在一起。
　　他们注视着彼此，然后深情相吻。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「唉……」
　　待在自己房间的琴也坐在床缘叹气。
　　他稍微抬起头，就算不想看，还是会看到格格不入的『那个』。
　　那是一件水手服，就挂在衣架上。这种东西跟高中男生的房间一点都不搭调。
　　不过这也不是琴也自愿放的。
　　「欸，留美华。听得见吗？」
　　琴也跟水手服说话，水手服稍微动了一下。明明就没风，水手服却前后轻轻摇摆。
　　「留美华，我在叫妳。」
　　琴也再说了一次，只见水手服跳了一下。
　　『呼啊……琴也……学长？唔唔……嗯……我不小心睡着了。』
　　琴也的耳朵听到了声音。不对，声音似乎是直接传进脑中，好像只有琴也听得见。
　　「妳可真悠哉……」
　　『又有什么办法。我还不习惯这副模样嘛！』
　　琴也回想刚才发生的事。
　　在准备会室袭击他们的大量制服，其中一件包住了琉美华。最后留在原地的，是一尊晶莹剔透、呈绯红色的留美华裸体像。
　　琴也发呆之际，只见掉在裸像旁边，吞没琉美华的水手服再度挣扎着要起身。
　　恐惧一瞬间包围了琴也，不过他的脑中随后响起留美华的声音。
　　『我的灵魂差点就被抢走了。』
　　留美华的声音气嘟嘟地说着。但人像却是一动也不动。
　　『算了，反正我也成功制服对方，算是报了一箭之仇。』
　　「报了一箭之仇……？」
　　眼前的水手服摆出趾高气昂的模样，态度简直就跟留美华一样……
　　不对……琴也直觉到那件水手服就是留美华。
　　「留美华，妳变成那样了……？」
　　『唔咦？』
　　似乎是经琴也这一讲，留美华这才发觉的样子。只见发出留美华声音的水手服扭来扭去，像是在环顾周身，接着仰望着立在身旁的人像。
　　『唔咦——！』
　　随后，顾不得形象的惨叫声响起，在琴也的脑中回荡。
　　结果琴也只好带着这件寄宿着留美华灵魂的水手服回家。至于那尊绯红人像实在太重，又有破损之虞，琴也最后放弃搬回家，不得已将它藏在准备会室角落的置物间铁柜里。
　　琴也躺在床上。
　　他之所以听得见留美华的声音，或许是因为两人之间结有魔女的契约吧。
　　「欸，留美华。我们还是去找雨宫同学商量吧？」
　　能够打破眼前僵局的人，就只有拥有修道士之力的她了。
　　没想到留美华使劲挥袖搥打墙壁。
　　『我才不要让她看到我这副德性！学长要是敢告诉她，我可饶不了学长！学长替我想想办法啦！』
　　「我又能怎么办……」
　　『真要说起来，都怪学长只肯亲我的手，我才会变成那么弱的魔女，破绽百出。』
　　留美华开始责怪琴也。
　　琴也接着想到新堂卯月，也就是霜月实弥。
　　「霜月同学现在怎么样了呢……」
　　琴也并不确定实弥到底是敌是友。那时，变成卯月前的实弥看起来像在求救。
　　还有那间Sorcières Mode变成魔女的制服和新堂卯月都是出自那家公司。其中果然有什么关联吗？
　　明天会来参加活动的卯月其行动实在令人挂心。虽然对方是魔女，不过她到目前为止一直像个普通模特儿那样从事活动的样子，或许表面上并不会惹出任何事端……但琴也内心的不安始终抹灭不去。
　　总之得先想办法确认实弥内心真正的打算。
　　『好了，别担心。下次再见到那个女人，看我怎么教训她。』
　　「教训啊……」
　　琴也非常怀疑就凭她那个样子能做些什么，不过他还是暂且什么都不说。
　　留美华变成制服这件事虽然令人忧心，不过一如往常的说话方式倒是让琴也稍微放心了。
　　琴也在床上翻身。
　　『学～长，这个姿势好累。我也想到你那边去。』
　　留美华娇滴滴地说了。
　　「呿，都变了个模样还这么任性。」
　　琴也念念有词地站了起来，从衣架上取下水手服。
　　他拿着制服走回床边，想了一下该怎么做之后，决定让水手服躺在床上。
　　……看到水手服摊在自己床上的景象，琴也不禁面红耳赤。
　　（怎么好像我有特殊癖好一样……）
　　当琴也正想抛开这种奇怪感觉，背过身去时
　　『啊嗯！琴也学长也一起来嘛～』
　　水手服的袖子攀上琴也的手腕。
　　「等、等一下，放开我啦，留美华，妳在那边躺着就是了。」
　　『我想和学长在一起！』
　　留美华拉着琴也，力气大得一点都不像是衣服。琴也一个不稳，差点倒在床上。
　　琴也的右手一不小心按在水手服胸部位置上。
　　『嗯……琴也……学长……』
　　「抱、抱歉！」
　　琴也慌张地缩回右手……接着念头忽然一转。
　　（其实仔细想想，不过就是件衣服嘛……）
　　然而留美华扭来扭去，两条袖子按在领口，一副害羞的样子。
　　『我都已经变成这个样子了耶……琴也学长难不成有恋制服癖？』
　　「没有、没有，绝对没有！」
　　琴也惊慌失措地否认。
　　
　　
　　由奈从刚才就站在修道院大厅的穿衣镜前，摆出各种姿势。有时手扠腰挺胸，有时双手握于胸前，偏着头摆出娇态，有时提起裙襬，像个千金大小姐一样行礼。
　　总觉得没有一个动作上相……她有点后悔自己居然答应当明天服装秀的模特儿。
　　「可是又没办法。羽田同学都来拜托我了……」
　　由奈嘀咕着。她一开始是拒绝了，但那时候要不是留美华说了那种话……由奈回想起她说的话——
　　『哎呀，还知道要拒绝，真有自知之明。要是和我站在一起给人两相比较，雨宫学姊就太可怜了。』
　　由奈暗自咬牙切齿。
　　「我、我绝对不会输给妳！」
　　她翻开手边的杂志，一边模仿姿势一边研究。左手背在腰后，右手轻握置于胸前。下巴微缩，眼睛直视前方，扭动整个身体……
　　「嗨，由奈。妳在干嘛？那是新的体操吗？」
　　突然有人出声，害由奈差点闪到腰。
　　「才、才不是！」
　　站在由奈身后笑嘻嘻看着她的人，是和由奈同一个修道会的雷恩．海涅尔。他二十岁出头，是这里仅次于由奈，第二年轻的修道士。今天的工作似乎结束了，所以他现在是穿着便服。印着夸张图样的宽松T恤，配上宛如摇滚歌手的膝盖破洞牛仔裤……看起来一点都不像个修道士。长及肩膀的金发有一半还染成了银色。
　　「你的装扮还是一样夸张耶。」
　　由奈瞇着眼睛这么批评。
　　「哈哈哈，不错吧？这是我之前到都内去的时候，从原宿买回来的喔！」
　　……但品味有点令人不敢恭维。由奈强忍住想说出这句话的念头。反正就算说了，也只会被雷恩擅自往好的方面解释吧。
　　这个男人不光是打扮，就连个性都很轻浮，由奈实在不懂为什么这种人会来当修道士。
　　「总之，请你别妨碍我，我正在为明天的文化祭做准备练习。」
　　「嘿！要做什么啊？」
　　要是告诉他是要当服装秀模特儿的话，八成又会被取笑，所以由奈默不吭声。
　　结果这么做反而更加刺激了雷恩的好奇心的样子，只见他直接拿走由奈手上的杂志——
　　「哈哈～是这样啊。妳该不会是要当服装秀的模特儿吧？」
　　雷恩的口气摆明在捉弄她，由奈当场羞红了脸。
　　
　　
　　「请、请你还给我！」
　　由奈伸手想拿回来，雷恩故意举高不让她构到。
　　「哎呀又有什么关系。喔～原来由奈也开始对这方面感兴趣啦！」
　　雷恩故意挖苦她，翻页看了起来。
　　他忽然停手。
　　「……咦？」
　　雷恩的眼神严肃起来，盯着杂志不放。他的视线就落在新堂卯月的照片上。
　　「这是Sorcières Mode吧。」
　　「对啊。你居然知道啊……我要穿那个品牌新设计的衣服走秀，就是明天。所以我才要练习当模特儿，请你不要妨碍我。」
　　雷恩按着下巴，若有所思地盯着杂志。
　　这时候修道士长克劳斯从隔壁的礼拜堂走了出来。他穿着一成不变的西装，展现出和雷恩恰好相反的严格个性。
　　「啊，克劳斯修道士长。关于明天……」
　　雷恩叫住克劳斯。克劳斯转过头来，一脸写着「什么事？」的样子。
　　「我可以请一天假吗？毕竟好一阵子没休息了……」
　　正规修道士跟还在见习的由奈不一样，每天都为了对抗恶魔及魔女，忙于调查及战斗。
　　克劳斯稍微想了一下，轻轻点头。
　　「记得要预先连络……不过真难得啊。有要事吗？」
　　「没什么啦……我想去参加由奈他们学校的文化祭。」
　　「咦——！」
　　由奈发出不知是惊讶还是惨叫的声音。
　　克劳斯瞥了由奈一眼，发出「哼」的一笑就走出大厅了。
　　由奈逼近雷恩。
　　「你你你、你怎么这么突然！」
　　「喏，难得出奈登台亮相，我想去声援一下嘛！」
　　雷恩这么解释，但听起来一点说服力也没有。
　　「讲得那么好听……其实你是想去看日本女子高中生吧？」
　　「什么啊，被妳识破啦……真伤脑筋啊！」
　　雷恩搔搔头，害羞地笑了笑。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔天是九月第一个星期天，终于到了文化祭当天。
　　早上导师时间一结束，琴也便走出校舍。摊位一早就排了出来，足足绕了操场一圈，立刻就吸引了许多人前来捧场。因为文化祭也开放给一般民众参观，除了本校学生之外，还有不少其他学校的学生，以及国中生或大学生。
　　琴也混在人潮中走过摊位前，空气中不时飘来阵阵香味。
　　『琴也学长！我想吃炒面！』
　　留美华一出声，琴也便停下脚步。他盯着手上的纸袋。
　　里面装着一件水手服，那是变了个模样的留美华。
　　「……妳那个样子能吃吗？」
　　琴也一反问，留美华立刻伸长袖子，构住袋缘起身。
　　『没、没礼貌！学长是瞧不起我吗？』
　　「留、留美华！不可以跑出来！大家都在看啦！」
　　琴也赶紧把变成制服的留美华塞回纸袋。
　　尽管留美华依然抱怨连连，但总算是安分下来了。
　　琴也没空慢慢闲逛。光是要准备服装秀就够忙了，现在还得找出让留美华恢复原状的方法，同时还要提防元凶新堂卯月。
　　目前为止文化祭并无异状。
　　「大哥哥！」
　　走着走着，背后忽然传来朝气十足的声音。
　　琴也转头一看，穿着白色萝莉服的小学女童一手拿着棉花糖跑了过来。
　　「啊，菜菜实妹妹。」
　　那个少女——草薙菜菜实扑了上来抱住琴也。
　　「哇！好久不见！」
　　『等等，学长！这是在做什么！』
　　留美华的怒吼声响起，琴也当作没听到。他总不能在别人面前应声。
　　「大哥哥明明说好要来吃我们做的蛋糕，怎么都没来！」
　　菜菜实鼓起腮帮子。
　　「对不起对不起，下次我一定去。」
　　这时另一个少女也来到琴也身旁。
　　「好了，菜菜实，快放开大哥哥，没看到人家觉得很困扰吗？」
　　那是和菜菜实同样年纪、同样装扮，就连长相都一模一样的双胞胎姊姊．草薙木乃实。不过或许是因为戴着眼镜的关系，感觉比妹妹要沉稳得多。
　　「菜菜实这孩子真伤脑筋。一直吵着要来文化祭，劝也劝不听。」
　　琴也放下菜菜实。
　　「怎么样，菜菜实妹妹，好玩吗？」
　　「嗯！」
　　菜菜实精神百倍地点头，接着看了看四周。
　　「好好喔！人家也想读这间学校！」
　　「凭菜菜实的成绩，要考上绝对没问题喔！」
　　「真的吗？那我就可以和大哥哥一起上学了！」
　　「可是，等到菜菜实上高中的时候，大哥哥早就毕业了。」
　　「咦～？」
　　菜菜实泪眼汪汪地仰望琴也。
　　「大哥哥，在我入学以前，你不可以毕业喔～！」
　　「菜菜实妹妹，那太强人所难了……」
　　琴也困扰之际，木乃实摸摸妹妹的头。
　　「别在意这点年龄差距，要是看到变成高中生的菜菜实，大哥哥的心一定会马上就被妳一箭射穿的。」
　　菜菜实的表情立刻亮了起来。
　　「哇～一箭射穿、一箭射穿！」
　　『这、这是什么话！要射穿，去射穿蟑螂就够了！』
　　留美华暴跳如雷，随时就要冲出纸袋。
　　琴也拚了命捏紧袋口。
　　「不过菜菜实要小心喔！男人都是大野狼。」
　　木乃实竖起食指告诉菜菜实。
　　菜菜实愣愣地看着琴也。
　　「大哥哥是大野狼吗？」
　　「咦？啊～这个嘛……」
　　琴也含糊其词。
　　（她知道那是什么意思吗……）
　　这时琴也心血来潮问道：
　　「对了，木乃实妹妹、菜菜实妹妹，妳们听过Sorcières Mode吗？」
　　这两人曾是魔女，说不定已经注意到些什么。
　　「我知道，那是现在正流行的品牌吧？怎么了吗？」
　　[[IMG,40c1f14be9d824e64337c6f6c01a4729,400,600,67503]]
　　木乃实回答。
　　「就是……我想问问看妳们有什么看法。」
　　「这个嘛……不太合我们的审美观。衣服是不错，不过感觉太媚俗了。我自己是不想穿啦！」
　　「喔……」
　　木乃实接着面向菜菜实。
　　「菜菜实，知道吗？千万不可以变成盲目追随流行的女人。就是那种女人才会被男人玩弄，最后落得被抛弃的下场喔！」
　　「唔、嗯！我会小心的！」
　　……总之，两人对于Sorcières Mode似乎并未感觉到什么跟魔女有关的异状。不过这也难怪，因为她们早就变回普通人了。
　　「好了，菜菜实。不可以一直妨碍大哥哥。」
　　木乃实催促菜菜实。
　　「那就改天见啰，大哥哥！」
　　两人道别后，再度走向摊位。
　　『真受不了。就是因为会招惹到那种害虫，所以才不能对琴也学长大意。』
　　变成水手服的留美华从松开的袋口探出领子。
　　「什么害虫……」
　　『学长也真是的！居然排挤我……』
　　「又有什么办法。我总不能让别人看到妳这个样子吧……」
　　『那么学长接下来打算怎么做？』
　　留美华问道。
　　「首先……去准备会室看看吧。」
　　琴也一直惦记着藏在铁柜里的留美华铜像。要是弄坏或搞丢了，留美华或许就变不回原来的样子了。
　　准备会室所在的校舍在文化祭这天不会用到。因为音乐教室、视听教室等专科教室都在这栋校舍，其中放置着昂贵的器材，所以不开放外人自由出入。办公室的老师们也到处巡逻赶人，因此走进校舍后几乎看不到人。
　　进了准备会室一看，还没有人来。琴也首先打开黑板旁的小门，走进相邻的置物间。三迭大的空间堆放着旧书架及折椅。
　　琴也拨开成堆杂物，走到最里面的铁柜前站定。
　　（留美华……妳可千万要平安无事啊！）
　　琴也暗自祈祷，打开了铁柜。
　　里面是留美华的人像，维持着昨天琴也摆进去的样子。
　　阳光自窗外射入，照得绯红色的人像表面闪耀着艳丽的光泽。留美华美丽的身体曲线像是时间被固定住一样静止不动。细瘦的肩膀、纤细的手脚、小巧匀称的胸部全都纹风不动。
　　如果有人对他说这是追求美丽极致的艺术，他肯定会信以为真吧。
　　『欸，学长，你要看到什么时候？真下流！』
　　留美华一怒吼，琴也这才回过神来。
　　「对、对不起啦！我没动什么歪脑筋……」
　　琴也连忙关上铁柜。为了慎重起见，他还在柜门前堆上椅子。这么一来近期内应该不会有人想来开柜子。
　　然后琴也回到准备会室一看，里面有位女同学在。
　　是实弥。
　　琴也当场吓得停下脚步。实弥似乎也在同时注意到琴也。
　　「早，羽田同学。」
　　「早、早啊。」
　　「终于到了今天。」
　　实弥这么说完，立刻摊开服装秀的行程预定表，专注地看了起来。
　　实弥的样子看起来跟平常一样。琴也不禁觉得昨天的她会不会是有什么误会，也许是另外一个人也说不定。
　　但琴也马上注意到实弥的脖子上贴了一块颇大的OK绷。那不就是昨天战斗时受伤的部位？
　　「霜月同学，妳还记得昨天傍晚在这间教室发生的事情吗？」
　　琴也试着问她，实弥表情一愣，抬起头来。
　　「昨天……？」
　　「对。霜月同学昨天傍晚来过这间教室吧？」
　　实弥望着天花板思索起来。
　　「这么说来……我好像有和羽田同学说过话……」
　　但实弥的反应实在平淡，一点也不像是在装傻。事情闹得那么大，难道她全都忘了吗？
　　「我……做了什么吗？」
　　实弥不安地问道。
　　「妳不记得了吗？」
　　实弥不发一语地低下头，咬紧嘴唇。
　　「唔呜呜……」
　　没想到实弥突然按住头呻吟起来。她跪在地上，痛苦地喘气。
　　「霜月同学！」
　　琴也赶紧扶住就快倒地的她。实弥抓着琴也的手臂，额头渗出汗来，浑身不断发抖。
　　「妳没事吧？人不舒服吗？」
　　实弥轻轻摇摇头。宛如发作的颤抖随后逐渐减弱，等到稳定下来以后，实弥便放开了琴也的手。
　　「抱歉。头突然痛起来……已经没事了。」
　　是失去记忆了吗？也许实弥正被人操纵，被那个自称新堂卯月的魔女——
　　但现在要是过分深入追问实弥的话恐怕会有危险。因为这不但会折磨她，要是她再度变成魔女攻击他们的话，这次绝对会无力招架。
　　「对不起，都怪我问了这么奇怪的问题，霜月同学别放在心上。」
　　琴也这么说，让话题暂时告一个段落。
　　
　　
　　服装秀从午后开始。琴也在准备会室提前吃了一块面包当午餐，便前往讲堂。这个时间实行委员差不多该集合了。
　　「羽田同学！」
　　琴也一出校舍，由奈正好跑了过来。
　　「喔，雨宫同学。」
　　「抱歉我来晚了，我马上就过去。」
　　由奈身后站着一个年轻男子，似乎是外国人，一身装扮好像造型失败的摇滚歌手，夸张得令人难以言喻。
　　「呀，好久不见。过得好吗？」
　　他相当亲切地跟琴也打招呼。
　　琴也想不起来他是谁，正当他感到困惑时，由奈开口了：
　　「他是修道会的成员雷恩先生。」
　　由奈这么一说，琴也瞬间心惊跳了一下。
　　……他是不是已经知道昨天新堂卯月的事，所以才特地过来的呢？
　　「你、你好。」
　　琴也轻轻行礼，雷恩举起一只手露出笑容。
　　倘若他们已经察觉卯月的话，这两个人的表情也未免太缺乏紧张感。由奈感觉跟平常一样，这个叫雷恩的人看起来也不像是来工作的，不过那也有可能是伪装就是了。
　　「由奈还要等一下才要上台走秀吧？那我等开始了再过来。」
　　雷恩这么说完，便朝操场走去，回到文化祭的热闹行列。
　　「难得看到雨宫同学和修道院的人走在一起呢。」
　　「是啊，除了工作以外，我们的确很少一起出门。不过他也真是的，居然说要来看高中女生。他要是敢搭讪，我一定要去跟祭司大人告状。」
　　「啊哈哈，原来是这样。」
　　这么看来，他们两个人都对新堂卯月那件事一无所知的样子，当然连留美华的事也是。
　　留美华现在依然装在琴也手上的纸袋里。她似乎察觉到修道士就在附近，于是安分地缩成一团，唯恐对方发现。
　　要不要跟由奈商量留美华的事呢？琴也瞬间犹豫了一下。昨晚留美华是那么地排斥，要是自作主张讲出来，天知道她之后会怎么对付他。
　　但这应该不是琴也一个人可以解决的问题。
　　于是琴也缓缓打开纸袋，取出了水手服……也就是留美华。
　　「哎呀！羽田同学，原来你在搬服装秀要用的衣服。」
　　『等一下，学长，你想做什么？』
　　由奈看到水手服突然暴跳起来，当场瞪大双眼。
　　「咦，这、这是……？」
　　「我跟妳说，雨宫同学，其实……」
　　留美华拚命伸长袖子想摀住琴也的嘴。琴也一面左右闪避，一面说明留美华的状况，及昨天新堂卯月出现的事。
　　「霜月同学就是新堂卯月……是魔女？」
　　「对。然后被卯月袭击的留美华她……」
　　琴也展示水手服给由奈看。
　　『哼！』
　　留美华乖乖就范，别扭地吭声，由奈好像听不见。不过她看到像生物一样乱动的衣服，似乎也不得不相信。
　　琴也并未提及当时留美华复活为魔女琉美华的事，仅说他和留美华在准备会室被新堂卯月和那些制服攻击而已。
　　他并不是不信赖由奈，但一抹疑虑掠过脑海。要是让修道士知道魔女琉美华复活的话，说不定会再度和他们交手。
　　「有没有什么方法可以让留美华恢复原状？」
　　由奈目不转睛盯着水手服。留美华尽管变成了衣服，依然不悦地扭着身体别过头去。
　　「……总之，要再详细调查一下状况。照你的说法，把雾间同学变成这样的人，是霜月同学对吧？」
　　「我想霜月同学可能受魔女操控，或许她连自己是魔女这点都不晓得。」
　　「是吗……这么看来，敌人下手的目标或许就是这场服装秀，还是取消比较好吧？」
　　「果然还是只能这么做吗……可是，我想尽可能让服装秀圆满落幕。都到了这个节骨眼才取消，不是太对不起那些来帮忙的人吗？」
　　况且，如果霜月同学真的是受人操控的话，那就更不该取消了。大家一路扶持着她，好不容易才一起努力到了今天，他实在不想让那种真实身分不明的魔女搞砸这段日子的心血。
　　由奈双手环胸想了一下，最后也点点头。
　　「也对。现在要是轻举妄动，反而会摸不清对方的行动。既然知道新堂卯月是魔女，看来还是照原来预定进行才逮到她……幸好雷恩先生今天也来了，我就和他商量看看。」
　　「嗯，拜托妳了。」
　　于是由奈就跑去追雷恩了。
　　留美华好像还是气在头上，不过琴也好不容易找到可靠的同伴商量，感觉总算是放下肩头的重担了。
　　
　　
　　服装秀的时间逐渐逼近。
　　各相关工作人员也都准备就绪，接下来就等正式开场了。
　　服装秀的伸展台就设置在讲堂，因为是和接下来的戏剧社公演共用一个舞台，照明等设备都近乎专业水准。到时候聚光灯会打在模特儿身上，换作是留美华肯定是心花怒放。
　　……但是。
　　琴也在侧舞台区的休息室里，一个人抱头苦恼。
　　那个本来要当模特儿的留美华不见了。这也是当然，因为她现在变成了水手服，就装在琴也的纸袋里面。如此一来，发表的制服就少了一件。
　　休息室内没有其他人在。琴也打开纸袋，取出水手服。
　　『琴也学长，拜托你拿袋子的时候不要一直晃，我会头晕！』
　　水手服暴跳起来，琴也立刻听到留美华在大呼小叫。
　　「这样就会晕喔……」
　　『话说学长打算怎么办？这样下去，我不就没办法上台了！』
　　「我就是在烦恼这件事……我在想，留美华，能不能找个人穿上妳啊？」
　　『什么？』
　　留美华尖声反问。
　　留美华现在变成了不折不扣的水手服。这个样子根本不能站起来走路，再者要是真这么做，观众看到这种灵异现象，铁定会陷入恐慌。
　　不过外观既然是衣服，别人应该穿得上去才对。
　　「我想雨宫同学知道原委，应该会愿意帮忙吧？」
　　『开、开什么玩笑！要要、要我隶属那种女人，那我可受不了！』
　　「什么隶属……只是拜托她穿一下而已啊！」
　　『唔唔唔……』
　　留美华痉挛似的抖着衣袖。换作是原本的样子的话，现在八成是涨红了脸，咬牙切齿地瞪着他看吧。
　　『哎呀，是这样吗……我就答应你。』
　　没想到留美华忽然态度一百八十度大转变。
　　「真的吗？太好了，真是帮了我大忙！」
　　『是啊，毕竟是琴也学长的请求嘛。只不过……』
　　最后那句「只不过」勾起琴也不好的预感。
　　「只不过……」
　　『雨宫学姊就敬谢不敏了。要穿我的人，是琴也学长。』
　　「啊？」
　　『所以说，请琴也学长穿着我上台，这样就两全其美了。』
　　「不、不要啦、我是男生耶……」
　　『没问题，从观众席是看不出来的。』
　　「问题不在那里，就跟妳说了我不要。」
　　『谁管学长要不要。』
　　留美华若无其事地说了。
　　『穿上我，举手投足都可以与我同在，学长应该要高兴得哭出来才对吧？』
　　「我是很想哭，不过并不是喜极而泣……」
　　『哎呀，没想到学长这么感激我，我好高兴！』
　　「妳根本没在听我说话……总之，我说什么都不要！」
　　『琴也学长，你对我就敢做无理的要求，要学长自己来却说不要。嘿～～哦～～哼～～』
　　「留、留美华，妳该不会是在气我刚才找雨宫同学商量吧？」
　　『哪有！我才没生气～我只是想看琴也学长穿着女装站在舞台上的样子。』
　　「那、那太强人所难了啦！我也是有自尊的啊！」
　　『既然学长这么说，那我就要去告诉大家，琴也学长是迷恋制服的变态。谁教学长昨天推倒了变成水手服的我，还揉我的胸部……这件事情要是曝光了，学长那比面纸薄的自尊就等着被大家拿去擤鼻涕吧！』
　　于是——
　　琴也抱头，和自己的良心、世间的常识与人类的价值观纠葛了约三分钟后。
　　他挺身站了起来，高高举起水手服。
　　「好，留美华，我穿。」
　　他眼神凛然，似乎已经下定决心，甚至可以感觉得出即将踏入人迹未至之地者崇高的意士心。
　　『真不愧是琴也学长。啊，换好以后记得照镜子喔！我一定要看看学长穿水手服的样子。』
　　「拜托不要说这种话动摇我的意志……话说水手服要怎么穿啊？」
　　琴也摸索水手服表面。
　　『呀！学、学长在摸哪里啊！好痒！』
　　水手服扭动身躯，挥舞的衣袖不断拍打琴也的脸颊。
　　「留、留美华，拜托妳不要用这么超现实的方式来表现妳的快感好吗！？」
　　琴也找到衣服侧边的拉链，轻轻拉开。
　　『等、等等，学长，你怎么拉开了！别看里面啦！』
　　「就说了拜托妳不要讲那种害人家误解的话啦！」
　　其实看了也没什么，不过就里衬而已，但琴也却渐渐觉得自己好像在做什么非常猥亵的事情。
　　「那我要穿啰。」
　　琴也拉开拉链，脱了上衣，将手伸进水手服的袖子。
　　『呀！』
　　留美华再度发出怪声。
　　『学学学、学长，不可以那么粗鲁……不、不行，感觉好奇怪！』
　　水手服不断颤抖，袖子扭曲勒住了琴也。
　　「好、好痛，拜托妳安分一点啦！」
　　等到琴也总算是穿进两条袖子，拉上拉链后，留美华似乎平静多了。
　　『呼啊……感觉好像和琴也学长合而为一了。』
　　「够了……拜托妳不要讲这种奇怪的话好吗？」
　　琴也不经意看了一眼镜子，只见甜美可爱的水手服上顶着自己的脸。琴也觉得自己好像看到不该看到的东西，于是慌慌张张别开视线。
　　『来，学长。下半身也赶快换上吧。』
　　琴也叹着气，拿起裙子。
　　「那，麻烦留美华闭上眼睛一下。」
　　到底有没有眼睛还是个谜，总之琴也提醒她以后，便背对着镜子脱下长裤。然后将一只脚伸进裙子里。
　　休息室的门轻声打开了。
　　由奈站在门边。
　　和琴也对上眼。
　　「羽、羽田同学……穿着水手……服……！」
　　由奈当场昏了过去，整个人往后一仰，喷出鼻血重重倒在地上。
　　
　　
　　服装秀终于要开始了。
　　讲堂里面光线昏暗。琴也从舞台左边探出头来，看向观众席。只见台下座无虚席，甚至挤满了站着的观众。看来不光是这个学校的学生，就连校外人士都争相前来一睹新堂卯月的丰采。
　　琴也穿着留美华的水手服。最后就说是留美华身体不适，临时由他代打。琴也向戏剧社员借来长假发，那个女社员还一时兴起帮他仔细上了妆。
　　「呜呜，好紧张喔……」
　　穿着Sorcières Mode制服的由奈在琴也身旁发抖。
　　琴也已经请她看过其他件Sorcières Mode的制服，她表示感觉不到什么魔女之力，应该不至于被攻击。或许是那时候都被琉美华打倒了吧。
　　再后面是实弥。因为她并不是模特儿——预定是这样——所以穿着普通制服。就琴也所见，目前的她还没有什么异状。
　　「霜月同学，新堂小姐准备好了吗？」
　　琴也藉这一问打探情况。
　　「是、是啊。她现在在休息室里。」
　　她是个名人，不喜欢出现在别人面前——这是实弥的解释。琴也当然知道那是在说谎，不过他还是装出同意的样子。
　　「各位久等了。第一套制服是刻意加入了十九世纪浪漫主义文化影响的西装……」
　　会场播放着司仪的声音。聚光灯照着搭在体育馆讲台的伸展台边缘。穿着华丽西装的少女就站在灯光正中央，是水越同学。
　　水越同学提起裙襬行礼，接着在掌声欢迎中走到伸展台另一头，转身后回到中央。脚步不急不徐，不时停顿一下，摆个姿势。
　　偶尔听到朋友发出声援，她甚至还有余裕使眼色回应。
　　不过才彩排了一下而已，展现出来的风范就足登大雅之堂，真不愧是待过体育性社团的人，动作灵活俐落。
　　「水越同学真有一套耶！」
　　琴也看得入迷，深感佩服。
　　一旁的由奈在手心写上『人』字，正要吞下去。
　　舞台上目前仍在发表水越同学身上的制服。水越同学充分展露制服的正面和背面，有时张开手脚强调制服的活动性。
　　接近尾声时，水越同学从中央的阶梯走下伸展台，走上贯穿体育馆正中央的红毯道。
　　水越同学一点也不畏惧左右两旁的观众，大大方方走在闪光灯与欢声中，到了尽头便停下脚步，朝各个方向各摆一个姿势，接着重返舞台。
　　最后她一鞠躬，聚光灯便熄灭了。舞台包围在黑暗中，水越同学在掌声欢送下回到了侧舞台区。
　　「紧张死了！」
　　水越同学一来到琴也面前，立刻按着膝盖大口大口喘气。
　　「一点也看不出来耶！妳表现得很棒。」
　　琴也这么一说，水越同学害羞地微笑。
　　「你穿成这样夸我，我实在不知道该不该高兴耶！」
　　水越同学看着琴也身上的水手服，稍微笑了一下。
　　「没、没有啦，毕竟事出有因……」
　　司仪宣告下一个人上场，接下来换由奈了。
　　转头一看，她还在写『人』字。她大概吞了快三十次了吧，有时候还会写错变成『入』字。
　　「来，雨宫同学。轮到妳了。」
　　「嗯啊？」
　　表情濒临崩溃边缘的由奈转过头来，生涩地走上舞台。
　　「没问题吧……」
　　聚光灯一打，由奈开始前进，右手和右脚同时伸出来。
　　……然后跌了一跤。
　　
　　
　　「呜噎噎～」
　　好不容易走完秀回来的由奈已经开始哽咽起来。
　　「完、完全没问题，雨宫同学。看起来非常可爱喔！」
　　琴也拚了命哄她。由奈走起秀来实在生硬，而且还跌倒了三次，不过会场笑声和鼓励声不断，就炒热气氛这点来说倒还不错。
　　不过她跌倒的时候内裤好像有走光，这件事还是别告诉她好了。
　　接着终于轮到琴也出场了。
　　琴也看了看周围，实弥不知何时不见了。
　　尽管留有一丝不安，现在也无计可施，只能照预定进行。
　　『终于要上场啰。提起劲来吧，琴乃妹妹。』
　　被琴也穿在身上的留美华说道。
　　「谁是琴乃妹妹啊！再说，要出洋相的人是我耶……」
　　『害什么羞啊，太可惜了。学长难得成为众人瞩目的焦点耶！』
　　如果不是水手服的话，我当然很乐意啊……琴也面对即将来临的命运，颓丧地垂下肩膀。他戴上跟戏剧社员借来的假发。
　　啊啊，爸、妈，原谅孩儿不孝，先一步前往另一个（禁忌的）世界……
　　琴也一站上舞台边缘，聚光灯照亮了他。
　　会场内骚动起来。
　　琴也现在好想找个洞钻进去。大家看到男生穿水手服出场，果然都在动摇。
　　（可恶，既然这样我就豁出去了！）
　　琴也抛却羞耻，心一横便挥舞着手脚往前走。抵达伸展台正中央后，他朝观众席摆出第一个姿势。
　　『不对！』
　　留美华的声音立刻在琴也脑中响起。
　　『摆这什么逊姿势！要这样！』
　　水手服擅自动了起来，硬扳琴也的手脚。
　　「会痛、会痛啦，留美华，妳别拉我。」
　　一只手置于头后，另一只手扠腰。臀部稍微翘起来，往旁边转三十度。这一瞬间，琴也在公众面前摆出了迎合大众的卖俏姿势。
　　不过本人早就泪湿眼眶了。
　　
　　[[IMG,46eea36ab469ec8969443b73254906ad,397,600,53021]]
　　观众席变得更加鼓噪。
　　「那女孩，是谁啊……？」
　　「没看过耶？」
　　「是职业模特儿吗？好漂亮……」
　　顷刻间闪光灯四起。就连琴也都感觉得出集中在自己身上的视线带着热度。
　　（大家该不会都没发现我是男生？而且魅力十足……？）
　　琴也走到伸展台另一端后，这次扭腰摆出了更性感的姿势。
　　一点都不像时装模特儿的崭新姿势令会场更加鼓噪，并转为欢呼声。
　　琴也感觉到自己的情绪愈来愈激昂了。
　　琴也再度回到伸展台中央，慢慢往上撩起裙襬，直到高出过膝袜一点点的位置……
　　坐在前面的好几个男学生立刻探出上半身。
　　「喔喔喔喔喔，绝对领域！」
　　但大腿就要露出来的瞬间，裙襬飘然放了下来。那个若隐若现的绝妙时机，令观众席传来夹杂着遗憾与感叹的叹息。
　　（抱歉喔，我没除毛。）
　　琴也走下伸展台的阶梯，走上中央的红毯道。
　　热得发烫的灯光打在身上，体温好像上升了好几度。
　　观众的狂热在琴也耳边回荡，胸口就快爆裂开来。
　　理性被挤到脑袋深处，心跳逐渐加快节奏，肾上腺素涌上背脊。
　　难以言喻的兴奋令全身为之颤抖。
　　（这就是所谓的快．感——？）
　　相对于逐渐在某方面觉醒的琴也，留美华则是……
　　『琴也学长……你也太投入了……』
　　冷眼旁观起来了。
　　
　　
　　琴也兴奋地回到伸展台。他环顾观众席，最后再次深深一鞠躬。观众席的欢呼声响个不停。
　　「啊……没想到穿着水手服受人瞩目的感觉会这么棒……」
　　『琴也学长！请你不要一直陶醉下去好吗！』
　　「又、又有什么关系，当初还不是妳叫我这么做的。」
　　『真是的。学长应该要羞得快哭出来才行，不然我不就没好戏看了？』
　　这真是歪理。琴也从鼻子发出冷笑。
　　「哼哼，想必留美华是在忌妒我这么受欢迎吧？」
　　『才没有！』
　　留美华使力绞紧制服。
　　「就、就跟妳说了会痛啦！」
　　「感谢刚才这位美丽模特儿的演出！哎呀？」
　　司仪突然发出困惑的声音。
　　一位少女从侧舞台区走了过来。
　　琴也凝视着她。
　　是新堂卯月——不是实弥。
　　卯月并没有穿着预定的制服。她身上是一袭白礼服，在聚光灯照耀下发出炫目夺人的光辉。
　　卯月笔直走了过来。她来到琴也面前，二话不说就抓起他的领口。
　　『很、很痛耶！』
　　留美华哀号。
　　「妳这是……做什……」
　　不等琴也说完，卯月就粗暴地甩开他。琴也的身体一瞬间飘了起来，随后跌坐在地。咚的一声，全场静了下来。
　　卯月心满意足地环视观众席，接着张开双臂。
　　「大家都来看我了啊！如何？我这发光耀眼的极致模样！」
　　她独自一人身处在众人视线的中心，神情恍惚。
　　观众不知该如何反应，开始七嘴八舌起来。
　　「那么，舞台开始了！」
　　灯光突然熄灭。馆内伸手不见五指，世界逐渐失色。
　　此处一瞬间为影子世界所支配。
　　卯月的白礼服放出光芒，在暗影中就像太阳一样，光芒照得观众的影子往后伸长。
　　「霜月同学！」
　　琴也大喊。然而变成魔女的她却听不见他的声音。
　　下一瞬间，张开双臂的卯月的衣袖逐渐起须，眼看布料分解成线，有好几条在蠢蠢欲动着。丝线接着伸长，像蛇一样在地上窜爬。
　　「卯月就让我来对付！」
　　由奈拿起粉笔，在地板上写下排成圆形的文字，写好以后站在中心，只见光柱瞬间升起盖住她。
　　随后从中现身的由奈，一手拿着十字架形法杖，身穿修道士法衣。
　　由奈跑向卯月面前。
　　卯月高高举起一只手，从那只手上冒出无数白线，像蜘蛛网一样抛向观众席。线头缠住人们的影子，将之从地面上撕起。
　　观众席包围在惨叫声中。
　　这时连续响起好几声气球破掉般的声音，馆内为烟幕所覆盖。
　　「怎、怎么了……？」
　　强烈的睡魔立刻侵袭琴也的脑袋。似乎是烟幕起了作用，他的思考朦胧起来，头也垂了下来。
　　『琴也学长！现在不是睡觉的时候！』
　　留美华的声音响起，水手服一扭——
　　「好痛、好痛。我醒着、我醒着啦！」
　　「拉下布幕！遮住卯月！」
　　男子的声音响起。
　　琴也回过神来，冲到侧舞台区的操控面板前，按下缎幕的按钮。紧接着马达振动声响起，布幕缓缓落下。
　　在烟雾弥漫中，某样东西横贯空间，一口气切碎了卯月的线。
　　那名男子在布幕完全降下前滑进舞台。
　　「抱歉抱歉，我来迟了。」
　　对方轻浮地说道。等烟雾安定下来，视野开阔以后，站在那里的人正是穿着修道士法衣，手持带刀法杖的雷恩。
　　「讨厌，雷恩先生做事真是粗枝大叶！」
　　由奈说完，雷恩搔了搔头。
　　「哎呀，我没想到服装秀会聚集这么多人嘛！」
　　「那些观众呢？」
　　琴也一问，雷恩点头表示没问题。
　　「我让他们睡了一下，引起恐慌反而危险。」
　　接着由奈与雷恩两位修道士左右包夹卯月。
　　「你们居然……居然敢破坏我的舞台……我饶不了你们……」
　　卯月愤恨地环视周围。
　　「你们就给我臣服在这耀眼的美丽之前！我要你们亲身体会到，这世上最有价值的东西究竟是什么！」
　　「喔，是吗？请妳务必告诉我喔！」
　　雷恩扑向她，奋力挥舞法杖。但卯月像羽毛一样闪过这一击，法杖的刀刃好几次挥空。
　　卯月侧身瞪着琴也。长长的裙襬散掉，放出如蛇般的丝线。琴也来不及闪避，高速爬窜而来的丝蛇缠了上去，捆绑住他。
　　「呜啊！」
　　力道强到腹部就快被绞断，琴也痛苦呻吟。
　　『这、这是怎么回事……身体快要……四分五裂……』
　　丝线也陷进水手服，留美华痛苦不堪的声音响起。
　　「羽田同学！」
　　由奈大声呼喊，转向琴也。卯月看准这一瞬的破绽，从袖口放出线束，化作粗绳鞭笞着她的背。
　　「呀——！」
　　由奈当场惨叫，跪了下来。
　　琴也试图挣脱绑缚身体的丝线。但他愈动，丝线就陷得愈深。
　　『我饶不了妳……』
　　留美华的低语声在颤抖。
　　『那个女人……居然三番两次……』
　　那是极度压抑的低沉声音。琴也光听这声音就知道留美华有多愤怒。
　　留美华的意志因愤怒而膨胀，开始压迫并侵蚀琴也的心。
　　「留美华，不可以……妳冷静下来……」
　　『既然妳这么想死……我就成全妳，砍了妳的头……』
　　留美华的喃喃自语在脑中作响，压迫着琴也不断抵抗的自我。怒火烧灼体内，憎恶形成漩涡。
　　「留美……华……」
　　轰一声，捆住琴也的丝线烧了起来。琴也打滚挣脱。
　　是留美华。是留美华的愤怒熊熊燃烧化作火焰。
　　火焰沿着丝线逆流，笔直烧向卯月。
　　火势延烧到裙襬，将之烧得焦黑。
　　「呀——！」
　　卯月叫得好像是自己被烧到一样，猛然往后仰。
　　「好烫！好烫——！！」
　　白礼服一瞬间膨胀起来，下一瞬间便分解为无数绢丝。绢丝像是用尽力气似的掉到地上，化作四处逃窜的蛇群，一拥而出。
　　「给我站住！」
　　雷恩挥杖刺进地板，但刀刃攫住的丝线仅止于一小部分，根本阻止不了像流水一样流逝的他们。
　　礼服一消失，涂成冰冷漆黑的馆内便恢复原有的色彩。影子世界已经恢复成原本的空间了。
　　琴也站了起来。留美华强烈的意志消失了。
　　「留美华？……听得见吗？」
　　琴也呼唤她，她回以愣怔的声音：
　　『琴也学长，我刚刚做了什么……？』
　　留美华似乎已经不记得意识近乎疯狂的瞬间。
　　舞台中央，卯月原本所在的地方站着一个少女。
　　一身白礼服消失，细瘦的身体裸露在外，魔女的表情已不复见。她闭上眼睛，双唇半开，失去了意识。
　　新堂卯月……不对，霜月实弥就这么瘫倒在地。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　窗外是文化祭的嘈杂人声，不知道哪个班级的表演正播放着轻快的音乐。对这片喧嚣怀着置身事外感的琴也和由奈，注视着躺在保健室床上的实弥。
　　保健室老师现在人在操场的急救站，所以不在这里。
　　实弥睡得下熟，身上穿着由奈的运动服。看她呼吸十分平静，应该没有大碍。
　　「会场那边不要紧吧？」
　　琴也问由奈。琴也已经换上了自己的制服，装着水手服留美华的纸袋就放在旁边。
　　「那边有雷恩先生看着，卯月就算回来也无法出手。他也会替我们好好诱导那些人，避免引起混乱。大家应该会以为自己是做了一场梦——毕竟尽可能向一般社会大众隐瞒魔女的存在也是我们的工作之一。」
　　实弥的眼皮稍微动了一下。
　　「唔唔……嗯……」
　　她缓缓睁开眼睛。她呆呆看了天花板半晌，接着看向由奈，最后看着琴也的脸。
　　「霜月同学，妳的身体情况如何？」
　　「我……？怎么会……在这里……？」
　　实弥坐起上半身，愣怔地环视保健室。
　　看来她果然不记得自己变成新堂卯月时的事情。
　　琴也和由奈面面相觑，接着互相点头取得共识后，对实弥说道：
　　「我开门见山地问应该没关系吧……霜月同学，就是新堂卯月，对吧？」
　　「我是……卯月……」
　　实弥呓语似的说完以后，突然摀住脸，全身缩成一团呻吟。
　　「呜呜……」
　　「妳、妳不要紧吧！」
　　他们连忙伸手扶她。但实弥喘了好几口气以后恢复平静，双手按着大腿，低下头来。
　　「抱歉，我没事了……」
　　接着她沉默了半晌以后，像在忏悔似的说道：
　　「对。新堂卯月的真实身分，就是我……不过你们怎么会知道的？明明至今都没有半个人发现。」
　　「妳果然不记得了……霜月同学，昨天妳在我面前变身成卯月了。突然间……制服就变成白礼服。」
　　「原来……发生过这样的事。我的记忆就到傍晚遇见羽田同学为止，在那之后，等我回过神来就已经站在学校走廊上了……我变成卯月以后，有没有对羽田同学怎样？」
　　琴也在犹豫该不该老实告诉她。
　　「这、这妳就别担心了。什么事也没有。」
　　琴也撒了谎。看到实弥这么虚弱的样子，琴也实在不忍心增加她的负担。
　　『学长！千万不可以纵容她！她可是我的敌人！都是她把我变成这样，害我不能当模特儿！』
　　「不、不行啦，留美华。霜月同学在看啦……」
　　琴也将一直要跳出纸袋的水手服用力塞回去。
　　『你在做什么，学长！好痛！』
　　水手服抵抗得更加激烈，差点和琴也扭成一团。
　　「那件衣服……怎么了？」
　　实弥问道。
　　「啊，没有啦，这个是……」
　　琴也支吾了起来。给人瞧见衣服像生物一样动了起来，琴也实在不知道该怎么做才敷衍得过去。
　　再者，看实弥一点也不惊讶的样子。她大概察觉了吧！
　　于是琴也只好告诉她昨天准备会室发生的事情——
　　变身为新堂卯月的实弥离开后，Sorcières Mode的制服攻击他们。留美华变成绯红色的人像，她的灵魂寄宿在水手服里面——
　　实弥听着听着，痛苦地抱住了头。
　　「我好像……慢慢想起来了……都是我害雾间同学变成那样的……对不起。」
　　『要是道歉就能了事，这世上就不需要警察了！』
　　琴也一面按住随时要扑过去的水手服，一面问实弥：
　　「到底发生了什么事？」
　　实弥吸了一口气，开始娓娓道来。
　　「——我从头开始说明……羽田同学，你还记得我曾经说过，我害怕站在人前，希望有一天可以克服这个毛病吗？」
　　琴也点头。那是他们一起发传单时的事情。
　　「大约在一年前，某天我在街上看到了一张海报。是Sorcières Mode征求模特儿的广告。虽然我从没想过要当模特儿，不过我并不讨厌时装，于是就忍不住仔细看了起来。我心想，要是我当上模特儿的话，就算再怎么不愿意也会改变自己。虽然我并不认为现实会那么容易，我还是姑且报名一试。面试是伊修尔梅社长自己一个人负责审查的。我有样学样地在社长面前表现，却因为紧张，最后整个人不舒服起来，心想着我果然还是不行……可是，没想到几天后居然收到了录取通知。
　　我被叫去公司，进了指定的房间。那个房间的墙壁全都是大理石，既宽敞又豪华，感觉好像误闯了富翁的豪宅一样。那个房间正中央摆设了一件礼服，是一件非常漂亮的白礼服。
　　下一瞬间，不可思议的事情发生了。白礼服竟然对我说话了！声音好像是直接在脑中响起一样。礼服这么说了：『妳想不想穿穿看我啊？』我的头脑一片空白，根本无法思考该怎么回答，没想到我的头就像是受人操纵一样擅自点头了。然后白礼服突然在我眼前散掉，化作无数条细细的白线，朝我流了过来。那些线一瞬间就将我包住，再度交织，恢复成礼服的形状。不知不觉间我就穿上礼服了。
　　我得到了『新堂卯月』这个艺名，开始活动。工作接二连三进来。我就穿着白礼服站在摄影机前。礼服有时候是维持原状，有时候是变成Sorcières Mode各式各样的衣服。我本来以为站在那么多人面前是非常恐怖的事，可是没想到我居然一点都不觉得痛苦。我马上就明白是什么原因了。是这件不可思议的白礼服在保护我。只要我和礼服在一起，我就不是孤单一人，可以好好放心。
　　不过只有一件事我觉得奇怪。我——也就是卯月明明在许多电视节目及杂志、服装秀上出现，长相和名字也从今年春天起开始广为人知，可是在学校却始终没有人发觉我就是卯月。就连家人也都不太清楚我在做什么工作的样子。我也曾想过要主动说出来，可是当我脱下礼服变成自己一个人以后，我就害怕得不敢说出口。我一心觉得就算说出来，别人一定也不会相信。」
　　这时琴也打断实弥的话：
　　「就算行不通，也该讲出来啊。这么一来或许就会有所改变……」
　　只见实弥朝琴也投以略带非难的眼神。
　　「……羽田同学，你还记得我们第一次见面的时候，我让你看过刊着卯月照片的杂志吧！我和卯月就并排在你眼前，你也一点都没发觉不是？」
　　「啊……」
　　他有印象。没错，那正是他第一次到准备会室去的事情。
　　琴也不发一语地低下头。
　　「……对不起，我并不是要责怪羽田同学，大家的反应都相同。」
　　实弥说完，轻轻叹了口气。接着继续说下去。
　　「然后，从那时候开始，我以新堂卯月的身分活动时的记忆逐渐淡薄起来。起初我还隐约记得一点，到后来几乎忘记自己做过什么事情。可是我一看采访杂志，却刊登着我所不知道的卯月的活动。
　　我好害怕。自己好像会消失一般。我好想让学校的人知道我就是卯月，这么一来我似乎就能保持自我了。虽然我没有朋友，不过只要是知道平常的我是什么样子的人都好。
　　正好在那时候，我听说这间学校要拜托Sorcières Mode设计新制服。于是我灵机一动想到了一个计画。就是在文化祭上举办服装秀，邀请卯月来参加。我赌上一线希望，心想大家若是直接看到脸的话，或许就会有人发觉。然后，我遇到了羽田同学你们，准备工作才有了进展……那时候我好开心喔，甚至忘记了真正的目的。」
　　实弥流露出如视远方的表情，稍微笑了一下。不过立刻蒙上阴影。
　　「没想到在文化祭前一天，社长找我过去，对我这么说了：把服装秀所有观众的『影子』通通带回来。我还一头雾水的时候，白礼服就出现，变成我的衣服。礼服的想法陆续流进我脑中，我这时才终于明白伊修尔梅社长……这间公司的真面目，以及我的记忆会消失的理由。那是因为礼服早就一点一点啃食起我的灵魂——然后，今天这一天到来了。为了夺取大家的『影子』。」
　　话说完以后，实弥小小声地说了一句「对不起」。
　　「这不是霜月同学的错啦。妳是突然被迫接受命令的吧？」
　　琴也比较懊悔自己昨天居然没发觉实弥有心事。那时候的她就像在求救。
　　由奈手撑着床，探头看实弥的脸。
　　「……霜月同学，我想问妳一件事。伊修尔梅社长是恶魔对吧？」
　　实弥有一段时间动也不动，最后轻轻点头。由奈接着问：
　　「Sorcières Mode现在已经是个相当庞大的企业。那个公司还有其他恶魔吗？」
　　「这我不晓得……我唯一知道的，就是伊修尔梅社长特别宝贝那件白礼服，以及那家公司贩售的衣服全都是裁制来让魔女的灵魂寄宿用的。」
　　「让魔女的灵魂寄宿在衣服里面？办得到吗？」
　　「像这种透过恶魔的力量将人类的灵魂关在其他物质里面的案例，我有听过喔。」
　　由奈接话。
　　「就是利用人类和恶魔缔结契约之际使用的『红线』——比方说要是在工厂大量生产的衣服上缝上这种线……或许就能制造出拥有恶魔力量的衣服。不过力量当然不及真正的恶魔就是了。」
　　「不过这么做究竟是为了什么？」
　　Sorcières Mode的衣服目前在全世界逐渐蔚为流行，却没听说过那种恶魔已经现身。不光是琴也，就连由奈都不晓得的样子。
　　实弥说了：
　　「羽田同学，你之前到公司时，有没有看到奇怪的假人？」
　　琴也试着回溯当天，然后他想起自己在那间展示室深处的礼服森林里，看过一具绯红色的假人。
　　「这么说来，我好像有看到……」
　　绯红色的假人……琴也忽然意会过来，差点大叫。
　　实弥似乎察觉到琴也的想法，轻轻点了一下头。
　　「那就是被恶魔的衣服夺走灵魂的人的下场。恶魔的衣服和美丽少女的『影子』重合时，会立刻入侵并吸收她的灵魂。」
　　「然后，被困在衣服里的灵魂就会变成魔女……」
　　由奈这么说。
　　琴也想起那天在准备会室攻击他们的制服，那些八成也是像这样诞生的魔女。
　　「那个魔女会攻击他人？」
　　「对，可能性非常高。受困的灵魂恐怕无法长久保持理智，于是就变成了恶魔的手下，唯命是从。」
　　失去理智而发狂的魔女……琴也想起刚才愤怒忘我的留美华。或许就是会变成像那样，不知道自己在做什么。
　　目前留美华虽然处于被夺走灵魂的状况，却依然保有理性。这或许是因为她本来就是魔女。但这个样子能保持多久？
　　「雨宫同学，被衣服夺走的灵魂有办法恢复原状吗？」
　　琴也一鼓作气问道。透过实弥这番话是否能找出让留美华恢复原状的方法呢？
　　「这个嘛……综合她所说的话来看，首先必须先切断恶魔的力量。我猜那件衣服的某个地方应该配置着『红线』，就是要切断那条线。」
　　「我来确认看看。」
　　琴也用双手拿着水手服，瞪大了眼睛巡视表面。
　　『等、等等，学长，你在做什么，好痒喔。』
　　水手服在发抖。
　　「对不起，一下下就好，妳忍一下。」
　　琴也一面跟她说话，一面更加仔细寻找。他检查领巾内侧，打开一道道裙褶，掀起背后的大领子。
　　然后他终于找到了。就在水手领褶缝处，靠近后颈的布料内，有一根如血管般搏动的红色细线。
　　「切断这条线就行了吧……」
　　琴也正要伸出手，由奈立刻制止他。
　　「不行！现在切断会有危险！灵魂可能会被抛到空中，再也回不去。想让灵魂回到原本的肉体，得先让水手服和变为人像的身体紧密接触之后再切断线。最保险的作法是将衣服穿回原状……不过，光是这样恐怕还不够。」
　　「另外还要做些什么？」
　　「就是让一度出窍的灵魂与肉体结合的『再度契约』。最快的方法就是……再一次缔结魔女的契约。要藉助新的契约，让肉体和灵魂再度结合。当然我是不太推荐这个作法……就算雾间同学原本是魔女，要让她复活实在……」
　　琴也思考了一下，接着告诉她：
　　「留美华已经复活为魔女了。」
　　「什么，复活了？」
　　由奈惊讶地反问。
　　「现在的我拥有赋予魔女之力的能力。」
　　琴也开始说明。他将昨天遭到卯月袭击时，琉美华．路维特告诉他的话，以及之后魔女琉美华确实复活的经过告诉由奈。
　　琴也虽然不希望修道会知道魔女琉美华复活，不过现在不是说这种话的时候。强大的恶魔毒手已经伸到身边，双方反而该互相合作才对。像刚才修道士雷恩不就帮了他们大忙吗？
　　「这样啊……」
　　由奈一副难以置信的样子，不过随后似乎采纳了这个说法，转变为五味杂陈的表情。她似乎是判断，相信琴也所言比较符合现在的状况。
　　「既然如此，就赶快来实行吧。」
　　琴也这么说道。留美华变成人像的身体，就在这栋校舍三楼的准备会室内。去了那里应该就能让留美华恢复原状。想当然要达成这个目的，就必须亲吻留美华变成坚硬人像的身体，再度和她缔结魔女的契约。苦痛大概又会降临琴也的身体吧。不过只要想到这都是为了帮助她恢复原状，就不是什么难事。
　　这时候走廊那边传来东西拖过地板的声音。
　　琴也跑到靠走廊的窗边，朝声音传来的方向看去。
　　有个东西在走廊尽头蠢动。乍看之下像是蜿蜒曲挠的白丝带，仔细一看是无数丝线集合在一起。前端像蛇一样弓起，上头的丝线不断摇曳，宛如海葵。它一路左右张望，离保健室愈来愈近。
　　「是它……」
　　琴也喃喃自语。白礼服追到这里来了。目标应该是实弥吧！
　　要是现在出了走廊，肯定会被礼服发现。但要是不经过走廊，就去不了准备会室。话虽如此，就算一直留在保健室，礼服也迟早会找到实弥吧。
　　「该怎么做才好……」
　　琴也紧握的拳头在发抖。雷恩目前在体育馆戒备，不在这里。
　　「等等，我来连络他。」
　　由奈取出手机。
　　随后，一阵类似微弱风压的东西笼罩整个房间。感觉就好像搭乘高速电梯时气压逐渐改变那样，室内的色彩逐渐溶解褪去。
　　保健室一瞬间为剪影画世界所包围。就连琴也都感觉得出礼服的魔力正缓慢而确实地增强。
　　「不行！打不通！」
　　由奈发出近乎悲痛的叫喊声。琴也看向实弥，她正抱着头，蜷伏在床上。如今一行人被关在这个空间里，想要带她逃出去相当困难。
　　「可恶……就差那么一点……」
　　琴也握拳搥打涂成黑压压的墙壁。要是留美华……要是魔女琉美华在的话……
　　「羽田同学快到三楼去！去帮雾间同学恢复原状！」
　　由奈的嘴角似乎在颤抖。但她拚了命压抑恐惧感，表现出坚强的样子。
　　「那件礼服就由我来阻挡！」
　　由奈说完，便蹲了下来，拿出粉笔要在地板上写字。
　　「等等！」
　　琴也捉住她的手制止她。
　　「妳说妳要阻挡？就妳一个人？」
　　由奈直视琴也，用力点头……但琴也并没有漏看她眼眸深处的恐惧神色。就连琴也都看得出由奈并没有那么强大的力量。
　　究竟由奈一个人到底挡不挡得住那件礼服呢……就连信赖她的琴也都不放心了，由奈本人应该也是抱持同样的心情。琴也最害怕的莫过于由奈受伤，对方是会夺取人类灵魂的魔物，万一失败，下场可不是只有受伤而已。
　　「不可以！」
　　琴也拉着由奈的手，要她站起来，她手上的粉笔掉到地上。
　　「要是雨宫同学因此有个万一，那该怎么办！」
　　「可是这是我的使命！我非做不可！」
　　由奈大喊，向琴也强调自己的坚持与骄傲。
　　「可是……可是……就算是这样，我也不能眼睁睁看着雨宫同学白白去送死！不能见死不救！」
　　话一说出口，琴也才猛然惊觉自己说了什么，就此沉默不语。他不小心说出口了。自己居然说什么『不会见死不救』，又还不确定由奈会输、会死掉。
　　但由奈却无法反驳。她眼角盈着泪水，瞪着琴也。
　　「既然羽田同学那么坚持……那么，羽田同学，请给我……力量。」
　　由奈开口发出颤抖的声音。
　　「……咦？」
　　「所以说，请你借给我魔女的力量！给我足以战斗的力量！」
　　尽管由奈气势逼人，琴也却依然轻轻摇头。
　　「没、没办法啦……魔女的力量不是我想给谁就能给谁的……」
　　琴也能赋予力量的对象，仅限于具备魔女资质的人。
　　「……我，或许具备魔女的资质。」
　　「这是……为什么妳会这么认为？」
　　琴也怀疑自己听错了。一心想成为圣职者——骑士修道士的由奈为什么会这么说？
　　「我妈以前曾经是个魔女。我不知道她是什么时候变成魔女的，或许在我出生以前，她就已经是个魔女了。既然如此，我应该……」
　　年幼的由奈曾目睹母亲化为魔女。她求助于路上遇见的修道院祭司，拯救母亲脱离魔女行列。在这同时，母亲也失去了活下去的意志与养育由奈的心力，这个事件促成由奈立志走上修道士之道。
　　「可是、可是，那种事……」
　　琴也依然犹豫不决。因为对他来说，赋予由奈魔女之力，就等于是在玷污纯洁的人。
　　『我从刚才就默不吭声听到现在，结果呢？你们说这是什么话！』
　　留美华的声音突然插进来怒吼。
　　『琴也学长！请你叫这个女人退下！那种白布，我一个人就可以将它大卸八块！』
　　「留、留美华，拜托不要连妳都那么莽撞好吗……」
　　琴也一喃喃自语，由奈似乎就明白留美华在发火了。只见她走向纸袋，将之拿起。
　　『妳妳妳、妳想做什么！小心我等下让妳吃不完兜着走喔！』
　　水手服在纸袋里暴跳如雷。
　　「对不起了，现在只能这么做了。」
　　由奈说完，便将留美华连同纸袋拿到保健室角落放好。琴也脑中的叫骂声逐渐远去，最后听不见了。
　　由奈回到琴也面前，再度面向他。
　　「来，好了。羽田同学，请给我力量。」
　　她的眼神毫不犹豫地下定决心，琴也的话再也动摇不了她了。
　　「好……好啦。……确定喔？」
　　琴也拿起由奈的右手，缓缓凑近嘴唇。
　　「……这样就行了吗？」
　　由奈忽然开口说话，于是琴也停手。
　　「光亲这个地方就可以了吗……？」
　　由奈朝琴也投以略带怀疑的眼神。她看出琴也下意识在顾忌她。
　　他并不希望由奈受苦。但是……那时候，亲了留美华手臂而复活的魔女琉美华并没有强大力量，反遭恶魔制服。
　　「……我听说，要得到强大的魔女力量，就必须要亲吻……身体的中心才行……」
　　于是琴也一五一十转述琉美华?路维特的话。
　　琴也并不晓得『身体的中心』是指哪里，至少可以肯定并不是手背。
　　「……是吗，我明白了。就照很久之前雾间同学所做的那样做就行了吧。」
　　由奈以平静的声音说完后，深呼吸。接着——解起上衣的扣子。
　　「啊，雨宫同……学……」
　　琴也吓了一跳，伸手要制止她。但他一看到由奈白皙的肌肤从扣子解开的地方露了出来，便慌慌张张转身向后。
　　他咽了好几次口水。两个人都不发一语，只有由奈身上的制服逐一掉到地上的声音。在这涂改成剪影画的死寂空间内，惟独那个声音听起来格外露骨。
　　声音最后中断，只剩下由奈上气不接下气的呼吸声。
　　「……我……好了……你可以……转过来了……」
　　琴也已经无法思考，依言转过身去。
　　只见全身脱光的由奈以雪白平滑的背影示人。她用细瘦的双手拚了命遮住丰满的胸部，将长发抱在身前，两腿膝盖并拢。她在颤抖。羞赧低垂的头稍微歪向琴也，通红的面颊正对着他。
　　「那……那个……要我从……从正面来……我……实在……办……不到……」
　　由奈换了好几次气，勉强挤出声音。
　　「雨宫……同学……这样……真的……好吗？」
　　琴也向她做最后的确认。他已经搞不清楚自己接下来要做的事情是好还是坏。
　　「不要让我……一直这样……枯等。」
　　由奈的声音一副快哭出来的样子。然而琴也发觉在那乍看柔弱的态度中，蕴含着任何事物都无法动摇的坚强意志。
　　所以，不管琴也再说什么都是徒劳无功吧！不过就是一阵微风吹打在雄踞大地之上的盘石那样。
　　「那……我要开始啰。」
　　琴也只说了这句话后，便伸出双手放在由奈肩上。她的肩膀实际上要更加细瘦、圆滑。
　　琴也缓缓靠近她，闭上眼睛，双唇抵上她的后颈。琴也紧张得发抖，门牙撞上了骨头。
　　「呼……嗯！……」
　　由奈的身体抖了一下，紧绷僵硬起来。琴也接着移动双手的位置，悄悄按住由奈的双臂，嘴唇往下滑移。以浮出肌肤表面的背脊为路标，以舌尖确认其位置。
　　那里就像是雪地一样，宛如甘甜海水的味道在口中散开。
　　「唔！……」
　　琴也未放开双唇，口中发出呻吟。有东西戳进他的背，刺痛直达背脊中心，血滴奔流的触感在背上扩大。
　　寒意在一瞬间行遍全身，接下来是一波剧烈的颤抖来袭。
　　「要、要不要紧……？羽田……同学……」
　　琴也使力站稳脚步。接着让嘴唇往更下方滑去，代替回答，而新的凶器就戳进琴也的背脊。殷红鲜血的喷泉排列成行，背后充满湿滑的触感。鲜血发出滴滴答答的声响落下，染红了地面。
　　琴也抱住由奈的腰枝，脸按住她细瘦雪白的背。他的吻在滑嫩的肌肤上画着圆。
　　「噫啊啊……啊……」
　　琴也的舌头抵达腰际的瞬间，由奈忍不住尖着嗓子叫出声，整个人往后仰，腿软跪了下来，双肘跟着按地，整个人就这么瘫了下去。艳丽的长发画着弧线铺展一地，发梢浸在血泊里。
　　琴也背上成排喷泉凝固为细长的棍状。只要他稍微动一下，那些血棍的尖端就捣搅着背脊内侧，好像要从内部将身体燃烧殆尽一样。
　　「这……这样……应该……够了吧……？」
　　琴也痛苦地问完，跪了下来。眼前是由奈弓成一团的背。
　　「还……不行……还……不够……你不是……说过了吗……你不会……见死不救……既然说到……就要做到……」
　　琴也挤出余力，想要再一次亲吻由奈的背。但背脊宛如碎裂般疼痛难耐，全身使不上力。
　　他握住由奈往后翘起的腰，脸埋进柔软的浑圆。
　　「啊呜……」
　　由奈出声，拚命忍住羞耻。琴也不断抵抗从后方而来撕裂背部的冲击。
　　琴也不断亲吻由奈分成左右两半的蜜桃表面，藉此忘记痛楚。
　　「啊、啊、啊！」
　　配合琴也的动作，由奈按着节奏出声。
　　无数的痛楚从背后刺进琴也的腰，剥夺他仅剩不多的体力。
　　琴也接着将脸埋进她的腰沟，伸出舌头探着沟底，一路往下。
　　「啊啊啊啊……啊……那、那里……」
　　琴也听着由奈余音袅袅的呼号，瘫倒在血泊中。
　　满地殷红冒出两个血块。血块像是受引力吸引似的靠近由奈的背。分成两半的血液在空中展开，形成薄膜。薄膜尖端刺进由奈肩膀，化作羽翼。由奈缓缓振翅，飘着站起身。
　　空气在摇动，黑色漩涡刮起，包住由奈的身体。黑膜包裹、沾污、贴住她的身体，变化为淫靡的洋装。
　　由奈缓缓转身，手伸向倒地的琴也背上插的十支血棍。她将成排血棍拢在一起，一口气拔出来。那是尖锐的箭矢。
　　「呜啊！」
　　血棍拔出的冲击令琴也发出沉重的叫声。
　　由奈将血箭集成一束塞进背后的箭筒，左手拿着弓。
　　「我会好好善用羽田同学的血的。」
　　由奈拿起一支箭矢，舔了一下箭镞。
　　琴也的背被拔出血箭后，其存在感急速减弱。他的背染成漆黑，彷佛身体后面残缺了一半。
　　疼痛消失了，但那并不代表康复，那种感觉就像是身体丧失了痛觉。
　　尽管内心充满失落感，琴也依然绞尽力气站了起来。
　　他茫然注视着变成魔女的由奈。那正是拥有鲜红羽翼的堕天使。
　　「雨宫……同学……」
　　琴也低语着，由奈挽弓面向走廊。
　　「来，要上啰！」
　　尽管害由奈变成魔女这件事令琴也感到几分后悔，他依然铁下心来点头，接着跑向装着水手服的纸袋，将之拿起。
　　「留美华，我现在就去帮妳恢复原状。」
　　没有回应。琴也稍微担心起来。如果单纯是她不出声倒还好，就怕……
　　由奈来到黑色壁面中相当于门的那扇四方形前，朝水平方向将之拉开，冲上走廊。琴也紧接在后。走廊也彻底为影子世界所侵蚀，宛如黑色罗纱纸的墙壁上，是成排挖成空白的窗户。走廊上一点也听不到文化祭的鼎沸人声。
　　而『它』就在眼前。无数白线重迭在一起，像蛞蝓一样蠢动，这模样真是难以言喻的恶心。其前端抬起，如蛇扬颈，不偏不倚瞄准了琴也和由奈。
　　「这里就交给我。」
　　由奈催促琴也。
　　「我知道了。我一定会尽速带着留美华回来的。」
　　语毕，琴也便朝线束的反方向离开，跑向楼梯。
　　确认琴也离开后，由奈再度与礼服对峙。
　　线东像在威吓似的以铺天盖地之势展开前端，接着迸跳起来。原本纠结的丝线就此散了开来，在空中飘浮着。这些丝线互相需索、纠缠，逐渐交织为一，动作比任何织布机都要迅速、正确、华丽，变化为气质高雅的白礼服。
　　礼服优雅而笔直地飘向由奈。尽管外观只是件礼服，连脸都没有，由奈却感觉到强烈的视线，身体忍不住要发抖。
　　「要来就来。」
　　由奈尽可能保持冷静，架起弓箭。
　　双方互瞪，动也不动。静止不过片刻，感觉竟是如此漫长。
　　礼服突然间动了起来，飞上半空。礼服画着弧线，划破空气，朝由奈笔直降落。
　　由奈举弓瞄准目标。她拉满弓，引诱敌人靠近，放箭。
　　礼服旋转避开。但血箭擦过袖子，雪白布料上刻下一道血淋淋的红线，摇摇欲坠。
　　由奈立刻架起下一支箭，射出，直接命中。箭矢贯穿礼服腹部后力道依然不减，连同礼服射进墙壁。
　　白礼服插在墙上不断挣扎，被箭矢刺中的部分像在化脓一样，血色逐渐晕开。
　　礼服从侧腹部开始散掉，裂缝直达箭失处。重获自由的礼服蹬壁而起，在空中转身的同时，自裂缝处冒出的丝线如触手般蠢动，互相缠绕，修复裂痕。
　　等到恢复成毫发无伤的美丽模样后，礼服再度睥睨由奈。由奈感觉到礼服彷佛洋溢着愤怒。
　　礼服发出凶恶的视线，再度朝由奈一直线急速降落。袖口伸出白线。
　　但由奈并未因此乱了阵脚。她在丝线抵达前射出预先架好的箭矢。
　　箭矢正中礼服领口，刺入天花板。礼服痛苦地甩着大篷裙。
　　礼服应该马上就会再次复活。于是由奈架起第四支箭，瞄准礼服。
　　包含这支箭在内，还剩下七支箭。在箭矢用尽前能否打倒敌人呢？亦或是在琴也他们回来前能否争取到时间呢？
　　
　　
　　
　　
　　琴也抵达准备会室的置物间。眼前的光景已经为影空间所侵蚀，整个变了样，不过摆放留美华像的铁柜似乎平安无事。琴也拿开堆迭的椅子，打开柜门。
　　留美华像还是跟早上一样立在那里。尽管处于黑白空间里，表面依然散发出璀璨的绯红色光辉。这纹风不动直视自己的模样，宛如从远古王家棺材内发掘出的充满威严的遗体。
　　琴也搬出留美华像，从纸袋取出水手服。
　　「留美华，妳等着。我马上就让妳恢复原状……我要拉开啰？」
　　琴也抓着拉链头，对留美华说了。她或许又会像之前那样发出娇喘。
　　……但留美华依然默不吭声。就算琴也试着稍微拉开拉链，她还是不发一语。不过袖子不时跳动，所以意识似乎还在的样子。
　　（她该不会在生气吧？）
　　琴也稍微不安了起来。留美华会气琴也给由奈魔女之力也是人之常情吧……琴也想象得出她充满怒气的声音，身体瞬间为之发抖。
　　没办法。等留美华恢复原状之后，就任她发脾气发个够吧！
　　裸体像毫不掩饰地展露着胸部的浑圆及腰部的曲线，琴也光是直视它，脸就发烫。他尽可能不去看它，可是这样就没办法替它穿衣服。每当琴也的手碰到胸部的突起，身体就会僵直一次。
　　琴也替姿势冻结的人像套上上衣，抬起脚来套上裙子，费尽千辛万苦替它穿上整套水手服。他顿时觉得自己好像变成帮倔强的大小姐穿礼服的仆人。
　　琴也接着翻起背后的领子，用指甲一抠，拉出红线。
　　他用双手指尖抓牢红线，一口气扯断。
　　『呀啊——！』
　　琴也听到留美华挺起背脊尖叫的声音，在这同时，水手服像是筋疲力竭似的垂下来，似乎变回普通的布块了。
　　「留美华！留美华，妳没事吧？」
　　留美华没回答。但隐约听得见那意味着她的存在、类似呼吸的声响。留美华还在这里。那么接下来该做的，就是再度赋予她魔女的力量。
　　琴也站在留美华像正面，轻轻抱住她的头。他将嘴唇凑近留美华冻结的脸庞，亲吻她的脸颊。触感冰冷而坚硬。琴也就这么静止了半晌。
　　什么事都没发生。绯色的人像一动也不动，琴也也感觉不到丝毫痛楚。
　　或许是亲的位置不对。于是琴也换吻脖子试试看，结果一样。琴也撩起水手服下襬舔了舔肚脐周围，也吻过裙子底下的大腿。
　　不管哪个部位都只感觉得到玻璃般的触感，就是无法赋予她魔女的力量。
　　『琴也学长！你从刚才就在搞什么鬼啊！』
　　突然传来尖锐的声音，琴也吓得往后跳开，一屁股跌坐在地。
　　「留、留美华！既然妳能说话，就早点出声嘛！」
　　『真是的，学长这个人一没人管就不知道会做出什么事来。居然趁我动弹不得的时候到处乱舔。真是恶心透顶。』
　　「妳、妳在说什么啊。我那么做是为了给妳魔女的力量，好让妳恢复原状耶……可是为什么一点变化也没有？」
　　『学长没办法给我力量也是当然的，那是因为我没有接受琴也学长的吻。』
　　「接受……？」
　　『学长不晓得吗？赋予魔女力量的契约之吻，要是对方拒绝就无效。换句话说，意思是学长的力量也不过尔尔。』
　　琴也趋身上前抗议。
　　「那妳为什么不接受呢？妳不想恢复原状吗？」
　　留美华的声音冷冰冰地放话：
　　『琴也学长，你刚才做了些什么，学长自己有自觉吗？』
　　「妳说刚才……是指我和雨宫同学？那、那是情非得已啊，除此之外就没有其他方法可以到这里来……」
　　『如果是其他不值一提的女人也就算了……偏偏是那个女人……』
　　「对、对不起啦！等一下要我道歉几次都行，总之妳现在先恢复原状，去救雨宫同……」
　　此话一出，留美华发出了倒抽一口气似的声音，气氛瞬间紧张起来。
　　『是吗……学长就这么护着那个女人吗……』
　　声音因发怒而颤抖。穿着水手服的绯色人像带着仁王像般的魄力。
　　「不、不是啦！我当然希望留美华恢复原状！只不过现在情况紧急……」
　　于是留美华的态度稍微缓和下来。
　　『……好，琴也学长。既然学长这么说，我就提供一个机会。』
　　「机会……？」
　　『没错。我啊，终于明白了。琴也学长根本没有资格直接触碰我的肌肤……所以，学长就亲吻这件水手服吧。很开心吧？恋制服癖的琴也学长?』
　　琴也当场张大了嘴巴，哑口无言。
　　「留、留美华……现在不是开玩笑的时候……」
　　『不要的话就拉倒喔？不晓得那个女人会怎样喔……会不会被白礼服吸收，变成我的同伴呢？』
　　琴也咬住嘴唇。
　　「我知道了……啦。我亲就是了……」
　　『真不愧是琴也学长。就是要这样才对嘛。』
　　琴也弯下腰，将脸缓缓凑近留美华像的胸口，将双唇按上水手服表面。舌头配合身体的凹凸起伏，从胸部一路爬至腹部。唾液一点一点流了出来，渗入布内。
　　「呜啊啊……」
　　琴也透过水手服吻过她身体哪些地方，宛如无数细针刮挑的感觉随之窜过琴也身体相对应的部位，那些伤痕就连衣服稍微摩擦到都会痛得像火烧。
　　『嗯哼。总觉得，好痒。全身都兴奋起来了……』
　　琴也的唇更吻上水手服的衣领、领结。布料有些粗糙的触感是带着苦味的禁忌滋味，令人联想到青春期少女的内心世界。
　　『没想到学长这么喜欢女孩子的水手服，居然舔得这么入迷……真是无可救药呢。』
　　留美华目瞪口呆似的惊叹道。然而这番话却无法完全隐藏住内心深处的喜悦。
　　而琴也的上半身痛得就像成捆发烫的针在戳刺一样。血渗了出来，染湿琴也的胸腹部。
　　身体剧烈颤抖，无法随心所欲活动。琴也双手撑地趴在地上。每当他呼吸，烧灼般的疼痛便随之而来。
　　「够、够了吧……这下妳该……满意了吧……」
　　『哎呀，琴也学长，你忘记啰！裙子也要亲。』
　　琴也盯着垂在眼前的裙子。如今在他眼中看来，甜美可人的制服裙子简直就像是恶魔的皮。
　　尽管如此，琴也没有选择违抗的余地。他就像在掬水一样捧起轻飘飘的裙子，凑到脸前亲吻。
　　「唔！」
　　无数的针插进他的腰。不过他继续沿着裙褶上下舔舐。裙子似乎染上些许留美华的体香。
　　『老是重复同样的把戏，我腻了。』
　　留美华好像从未替浑身淌血的琴也设想过一样，声音无谓而冰冷。
　　「妳……妳到底要……我怎么……做……」
　　『这么嘛～』留美华发出思考中的声音。接着说了：
　　『咬我。』
　　「…………」
　　琴也盯着裙襬，吞了一次口水。
　　情况已经不容他再抱持任何一丝人类应有的尊严。
　　颤抖的双手拿着裙布，将下襬含进嘴里。
　　质地非常柔软，唾液一下子就晕了开来。他阖上门牙轻咬。
　　『呀嗯！』
　　留美华声音一扬。
　　『啊、啊、很、很好……就是那里……再多咬……几下……』
　　琴也稍微挪开位置，就这么咬下去。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　腰部受到斧头挥砍似的冲击，琴也撑都撑不住，直接倒在地板上。
　　『哎呀这样就结束了吗？哎，也罢。我确实借到琴也学长的力量了。』
　　留美华说完的瞬间，她的灵魂似乎脱离了制服。
　　地板冒出黑雾一褁住绯色的裸体像。
　　黑雾剧烈旋转，迸出雷电似的电流。
　　人影从雾中跳出来现身。
　　白皙的脸蛋下是纤瘦的躯干与手臂。外面罩着黑洋装与飘摇的斗篷。
　　「呼。终于离开那个狭窄的地方了。不过话说回来，居然没有脚，琴也学长也真是的，又让我变成了这副残缺的模样。」
　　琴也手臂及腹部的影子逐渐消失。知觉也随之逐渐丧失。
　　地上的血泊汇聚起来，化作两条鞭子。琉美华双手握鞭，奋力一抽。双鞭快狠准地打在琴也头部两旁的地板上，被划破的空气打在琴也的脸颊上。
　　「这就行了……舔水手服的学长，表情真不错呢……这回就让今天的事一笔勾销。」
　　琉美华居高临下看着琴也，嫣然一笑。
　　
　　
　　由奈架起仅剩的最后一支箭失，笔直对准礼服。形成箭矢的血液开始溶化，逐渐染红她的手。
　　「羽田同学，快点啊……」
　　战况逐渐演变成长期战，由奈的呼吸开始紊乱起来。虽然得到魔女的力量，却没办法变得像留美华那样强，或许是因为『魔女的资质』不足吧。
　　白礼服缓缓降落。礼服的领口、袖口、裙襬喷出了黑影。影子固定为人形。那是穿着白礼服的黑影。微卷的头发在飞舞，纤细的手脚尽管染成漆黑，依然散发出高雅的气质。
　　即使那模样异质，由奈依然不自觉看得出神。
　　那个模样就像是描绘某国公主的彩色玻璃。
　　然而千金小姐举止高贵之余，却更加丧心病狂。
　　影少女以前所未有的高速瞬间扑了过来，轻而易举闪过由奈情急下射出的箭矢，就这么抓住由奈的脖子，将她按倒在地。由余的背撞上地板，弄掉了手上的弓，单边翅膀脱落。
　　「唔呜……放开……我……」
　　由奈想要推开影少女。但对手使出与外观不相符的力道勒住她的脖子。由奈的思考模糊了起来，眼睛对不到焦。
　　影少女凑近，像要吃了由奈似的张大嘴巴——尽管涂成一片漆黑，由奈依然觉得那就像是野兽的嘴一样。
　　「羽……羽田……同学……」
　　影少女一鼓作气袭向痛苦呻吟的由奈，欲将她吞没。
　　……但下一刻，少女的身体像是被拉住一样停止不动。
　　一道红色从背后缠住她的脖子，那是散发鲜红光泽的长鞭。
　　魔女琉美华就站在那里，再过去是担心地看着这边的琴也。
　　由奈这时才从死亡的恐惧中解放，安心使得她眼角浮现出泪光。
　　
　　
　　琴也从琉美华背后看着她战斗。她拉起缠住影少女颈部的鞭子，居高临下看着少女仰背挣扎的痛苦模样。琉美华显得非常开心。为衣服所囚禁的灵魂如今重获自由的她，就像是在享受这广阔空间一样。
　　「琉美华……」
　　琴也稍微不安起来。现在的魔女琉美华的确是个可靠的存在。但她展露出的残忍表情却令他背脊发寒。虽然除此之外别无他法，他还是不得不再三扪心自问：让心爱的留美华变成魔女真的好吗？
　　影少女跳上空中，趁鞭子松开之际逃脱。
　　「休想逃！」
　　琉美华另一条鞭子答打白礼服的背，影少女摔落在地。
　　「好了……现在就看我怎么回敬妳之前对我的羞辱……」
　　琉美华露出不怀好意的笑容，双手挥鞭抽响地板，一步步接近少女。
　　「等等……」
　　忽然有人出声，琉美华停下脚步。那是和现场气氛极不相衬的细弱声音。
　　众人同时转头，只见实弥就站在黑墙空白处的保健室入口。
　　「霜月同学……不可以过来……」
　　琴也还来不及说完，白礼服趁隙跳起。影少女再度消失，礼服整件散掉，化为无数丝线，一口气包住实弥的身体。
　　「霜月同学！快逃！」
　　琴也大喊，琉美华挥鞭。然而鞭子被旋转的丝线漩涡弹了回来。丝线在眨眼间交织，化为包覆实弥身体的白礼服。这段期间始终不见实弥抵抗，似乎是接纳了礼服。
　　「霜月同学！」
　　但实弥回以半空洞的眼神。
　　「这样……就好……因为我只有这样……才活得下去……因为我是个龌龊的人……没有礼服的力量……就没办法站在大家面前……」
　　礼服着装完毕，实弥缓缓环视琴也他们。琴也和琉美华，以及起身的由奈屏息看着她。
　　「哎呀，讨厌。表情怎么那么恐怖。」
　　她露出轻蔑的眼神，实弥……不对，卯月这么说了。这番话并非出自实弥之口。那肯定是那件白礼服借用实弥的身体说出来的话。
　　「把霜月同学还回来！」
　　「琴也学长，对方是听不进去的。」
　　琉美华挥鞭缠住卯月的脖子。但卯月露出游刃有余的笑容。
　　「哎呀，这样好吗？这孩子的脖子会断掉喔？」
　　「琉美华……拜托妳，霜月同学她……」
　　琉美华昨舌，乖乖收鞭。
　　「你们就接受现实吧？这孩子想要和我一起发光闪耀，接受众人的赞赏喔！你们要是从中作梗，这孩子岂不是太可怜了？」
　　卯月拿下实弥的眼镜随手一抛。有如在抛弃实弥本身一样。
　　「啊～啊，都怪你们，害我拿不到『影子』了，我可是会被骂的。哎，也罢。等我再度登台，大家就会主动聚集过来了。」
　　卯月接着目不转睛盯着琉美华的脸。
　　「不过话说回来，妳真耀眼啊。将来有一天和我合而为一吧。」
　　「真恶心。」
　　琉美华露出厌恶的表情。
　　「我绝对会到手的……那就再见啰。」
　　卯月转过身去，朝琴也他们相反方向走去。
　　「等、等等！」
　　琴也要追上去，由奈伸手制止他。
　　「要是紧追不舍，霜月同学会有危险。我们还是先脱离这个影子世界，和雷恩先生会合再说。」
　　卯月的身影逐渐远去，转弯消失不见后，原本涂成漆黑的墙壁逐渐变淡，恢复原本世界的色彩。文化季的喧嚣从外头传了进来。不知不觉间户外已经带着夕阳的色彩。
　　他们从影子世界回到现实。留美华和由奈两位魔女都解除攻击态势。接着魔女的气息逐渐从她们身上消失。琴也的身体重拾影子，全身充满存在感。
　　琴也看着卯月……实弥消失的地点。
　　实弥真的接纳了那件礼服吗？若果真如此，又是为什么呢？
　　但是，不管理由为何，那肯定都会将实弥导向破灭。
　　我一定要拯救她。帮助她脱离白礼服的诅咒。
　　琴也下定决心，用力点了一下头，转身面向站在后面的两人。
　　「留美华、雨宫同学，谢……」
　　话说到一半，琴也不禁沉默。
　　「怎么了吗？琴也学长。」
　　「发生什么事了？」
　　留美华和由奈已经恢复成原本的样子。
　　「妳、妳、妳们两个，全身……」
　　琴也想着要赶快别开眼睛，视线却紧盯不放。
　　两人看着自己的身体，这才赫然发现——
　　留美华和由奈……是全裸。她们恢复成变身前一刻的模样了。
　　「呀——！」
　　「别、别看我！」
　　两人慌张地用双手遮住身体。然而手那么纤细，遮了几乎等于没遮。
　　视线往右逃是留美华，往左逃是由奈。
　　琴也完全僵住，不知该如何是好。
　　「「不～准～看～！」」
　　两人的拳头同时命中琴也，他当场仰倒在地。
　　「我我、我不是故意的！」
　　「…………啊。」
　　这时琴也不小心从极低位置由下而上看到一丝不挂的两人。
　　「学～长～！」
　　「羽～田～同～学～！」
　　下一瞬间，两个人的裸足同时践踏琴也的脸。
　　
　　[[IMG,475b6521cf32ec48cc5c63cfd2970d80,400,600,54538]]
　　于是文化祭这天就这样结束了。服装秀虽然碰上麻烦，但在雷恩的协助与水越同学的临机应变下得以有始有终，在佳评如潮中结束。
　　不过在那之后，实弥始终没有现身。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　位于古老天主教教堂深处的小房间。近天花板处镶着小小的彩色玻璃，为日光染上鲜艳的色彩。在这静谧的室内也听得见户外鼎沸的人声，应该已经聚集不少人了。
　　罗洛特站到穿衣镜前，映照出整个人。
　　松紧合度的白礼服。是今天早上裁缝师伊修尔梅送来的。
　　罗洛特觉得自己好像变成妖精一样，当场转了一圈，裙襬优雅地飞扬起来。
　　艾瑞克看到我这身打扮，会露出怎样的表情呢？罗洛特一个人淘气地笑着。不过啊，你可不要光看着礼服，却忘了和我交换契约之吻喔！
　　罗洛特说服双亲答应她和艾瑞克的婚事之后，事情依然无法顺利进展。
　　保镳达尔克曾说过有个不希望两家联姻的集团——自称『绯百合会』的地下组织。他们分别向罗洛特和艾瑞克两家散播不实谣言，诸如背负着庞大债务、家世不清不白、从事犯罪行为……净是一些无凭无据的可笑流言。
　　之后对方居然采取色诱这种下流的手段。刻意打扮的美男子多次前来追求罗洛特，甚至想霸王硬上弓。艾瑞克想必也碰到了同样的事，但两人都不为所动。
　　最后甚至寄来了包着匕首的恐吓信。信上写着不光是罗洛特，就连家族的性命都难保。
　　但读了恐吓信的父亲当场激动起来，这么大喊：谁要理会这帮卑鄙小人！听好，罗洛特，我要妳举办一场盛大的婚礼。我要让这帮人知道，妳的爱不会为这样一张纸就动摇！
　　那时大概是罗洛特有生以来第一次打从心底尊敬父亲。
　　——没错，我要在众人面前发光闪耀，表现出我昂扬的内心。因为那正是所向披靡的爱的证明！
　　这时有人来敲小房间的门。
　　「小姐，我可以进去吗？」
　　「进来吧。」
　　罗洛特一回应，达尔克便走了进来。他穿着礼服。
　　「哎呀，你也是盛装打扮。」
　　「那当然，毕竟今天是小姐的大喜之日。小姐有发现任何不对劲的地方吗？」
　　「没问题，没有任何异状，也没有看到任何奇怪的人。」
　　「是吗？那就好。教会周围已经布下警备，可疑分子休想踏进这里一步。」
　　「那当然，任何人都休想阻挠我。」
　　达尔克忽然从上衣内袋取出某样小东西。
　　「小姐，属下今天也要送您一样礼物作为贺礼。」
　　不苟言笑的男子意外的禀告，令罗洛特的表情更加亮了起来。
　　「哎呀！没想到你这么有心！」
　　「那么我就来替这件塞丽的礼服加上胸针。」
　　达尔克弯下身来，在罗洛特胸前略上方别上小小的胸针。别在这身白礼服上应该会是个相当出色的装饰吧。
　　「不知道适不适合我呢？好期待喔！」
　　罗洛特再度面向镜子。镜子映着自己的身影，身后站着达尔克。
　　左胸偏上处别了一只胸针。
　　罗洛特看到胸针时，表情稍微绷紧。
　　胸针是绯红色的。就近仔细一看，那是三朵百合花，染得鲜红如血，如凋谢般下垂的绯色百合——
　　传出一声巨响，是枪声。强烈的冲击从罗洛特背后袭来。
　　子弹冲击贯穿胸口，在镜子上凿出蜘蛛网状的裂痕，同时染上鲜红的颜色。
　　怎么了……发生了什么事……？
　　罗洛特搞不清状况，无法思考，整个人摇摇晃晃，蹒跚前进两三步，脚使不上力。身体既热、又冷。世界好像在旋转。
　　她跪了下来，接着以手撑地。裂开的镜子映着胸口染红的自己，溅出的血花沾上了她的脸颊。
　　哎呀……弄得这么脏……这个样子……我怎么去见……艾瑞克……呢……
　　眼角涌出泪水。其沿着脸颊滑落，混着血色，化作绯泪，掉下一滴。