　　1
　　
　　
　　那一天，厚重的云层覆盖了巴黎的街道。雨水静静落下，十字架林立的墓园气氛就更加地悲伤了。
　　人群中央摆着豪华的棺木，上面镶着精细的装饰和宝石，但现在这个地方应该没有不识趣的人会在意这具棺木的价值。唯一可以肯定的，就是自恃为贵族那样拘泥于阶级意识的罗洛特父亲准备了这样昂贵的棺木，是他所能做的，一点点父爱的证明。
　　躺在棺材里的罗洛特是那么地美。她闭着眼睛，紧抿双唇，略带波浪的卷发一点也没有失色。双手置于胸前，身上穿着本来是要参加婚礼、已经清洗干净的白礼服。
　　艾瑞克看着棺内，咬了咬牙。年轻气盛的他胸中无处宣泄的怒火令他浑身颤抖。朋友想跟他说话，却不知该说什么才好。
　　罗洛特的父亲面无表情地杵在棺木对侧。他像是失魂落魄一样毫无生气，任凭雨水拍打。旁人看不过去，替他撑起了一把伞。
　　罗洛特的母亲心想着至少要表现得坚强一点，不断向来客点头致意。她似乎已经分不清楚自己招呼的对象究竟是能够发自内心悲伤与共的旧友，还是基于义务前来的商工会会员。
　　一名男子就夹杂在众多来客之间。他是罗洛特的保镳达尔克。他身穿丧服，摆出尽管充满悲伤却仍极力压抑的表情。在场所有人作梦也想不到他就是凶手。
　　朗诵圣经，吟唱赞美歌。
　　人们谈起生前的罗洛特是多么活泼、带给人们欢笑的少女。
　　当女管家说到她的淘气个性有多难管教时，大家都笑了一下。
　　罗洛特的棺木阖上了。
　　几个葬仪社的人将豪华的棺木埋进土里。
　　这是为了让美丽的千金小姐就此安眠。
　　雨势稍微变强了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　文化祭翌日，学校补假一天。不过琴也还是去了学校的准备会室。他暗自期待会不会在那里遇到实弥。
　　不过那里并没有半个人在，一切彷佛理所当然。准备用的工具、纸片、瓦棱纸箱散落四处，落寞地叙述着当时的忙碌。
　　穿在人台上的Sorcières Mode制服也静静伫立着。
　　琴也取出实弥的眼镜端详起来。那是卯月抛弃的东西。
　　——霜月实弥她真的舍弃自己了吗？
　　他忽然注意到房间角落的书架上放着一本杂志。那是他第一次来到这间准备会室时，实弥在看的杂志。
　　他不经意拿起来翻阅。各式各样的模特儿穿着最新流行服饰，其中新堂卯月占的版面特别大。
　　琴也翻到某一页时停了下来。乍看是平凡无奇的广告栏。
　　不过下方刊载着一小段文章。
　　那是Sorcières Mode征求模特儿的广告。
　　这时教室门应声打开。
　　转头一看，是留美华。她一看到琴也就三步并作两步跑了过来。
　　「真是的，原来琴也学长在这里啊？请不要害我到处找人！」
　　留美华怒气冲冲的说道。
　　「留美华……？」
　　「我去你家找你却找不到人嘛！居然丢下我一个人，真是太过分了。下次我要处罚你喔？」
　　「啊，嗯……对不起。」
　　琴也的声音一点霸气也没有。
　　留美华探头看着琴也手上的杂志。
　　「……学长，妳就这么在意霜月学姊吗？」
　　「也不是在意。我只是搞不懂，为什么霜月同学要故意主动接纳那件礼服呢？」
　　「我劝你别想太多比较好。不过就是个笨女人罢了。」
　　「妳也不用讲得那么难听嘛……」
　　琴也一反驳，留美华便轻轻叹了口气。
　　「真是的，琴也学长就是好管闲事。」
　　话一说完，留美华仰望窗外。接着轻轻说了：
　　「……我多少能够体会她的心情。」
　　「咦，为什么？」
　　这句话实在太意外了，令琴也不禁反问。
　　「我从一出生就拥有魔女的力量，就这样一直活到现在。当我好不容易从那种痛苦解脱后，我反而不知道自己今后该怎么活下去。那股力量的确是受到诅咒的恶魔力量。可是，我会想，不再是魔女的自己究竟还剩下些什么呢？——我想她或许也是同样的心情。」
　　一度利用礼服的魔力站在人前的她在害怕失去那个力量吗？
　　实弥曾说过自己「龌龊」。龌龊究竟意味着什么？就是因为自认龌龊，才想要靠礼服的力量变美吗？
　　但这样下去，实弥会被礼服吸收，真的就此消失无踪吧？
　　「留美华，我想设法帮助霜月同学。」
　　听了琴也这番话，留美华不发一语，注视了他半晌，接着稍微笑了一下。
　　「我就知道学长会这么说。我啊，无论何时都和琴也学长同在。无论何时，我都会助琴也学长一臂之力。」
　　「谢谢妳，留美华。对不起，我老是依靠妳。」
　　「别客气……所以说，学长。琴也学长可以尽量把我变成魔女喔！」
　　留美华伸出双手搂住琴也的脖子，凝视着他。
　　「不要光是亲我的手或是衣服，我希望学长喜欢我身体哪个地方，就尽情亲吻那个地方。」
　　留美华忽然凑近脸，琴也紧张了一下。
　　琴也凝视着静静闭着眼睛凑近双唇的留美华，他也闭上眼睛迎合她。
　　两人的嘴唇接近时，琴也的手机发出震天价响的声音。
　　
　　
　　
　　
　　「我要超级巨无霸巧克力圣代大杯1．5倍！琴也学长请客！」
　　留美华吼着点完餐以后，依然怒气未消地将菜单摔在桌上。
　　「为、为什么是我要请客……那要一千五百圆耶……」
　　琴也一抗议，留美华便双手环胸，悻悻然别过头去。
　　「难得气氛正好耶……」
　　她一个人念念有词。
　　这里是车站附近的家庭式餐厅。四人桌一侧坐着琴也和留美华，对面坐着打电话找两人出来的由奈以及修道士雷恩。
　　「哎呀，这么想卿卿我我的话大可不用客气。等什么，还不快亲一亲啊。」
　　由奈以挑衅的口吻对留美华说道。
　　「妳说什么～」
　　留美华和由奈站起来扭成一团，装了水的杯子不断摇晃。
　　「妳、妳们两个住手啦！」
　　琴也设法安抚两人，劝她们坐下。
　　雷恩面带苦笑看着他们，接着面向琴也。他的打扮还是一样，像个造型失败的摇滚歌手。尽管他一副西洋人的面孔，却因为那身稍嫌俗气的装扮反而跟家庭式餐厅的光景出奇地协调。
　　「抱歉，突然找你们出来……是这样的，霜月同学的事，我从由奈那边听说了。所以我想问你们接下来有什么打算？」
　　琴也猜不透雷恩这么问的用意为何。他们修道士是在打探什么吗？还是在警戒留美华这个魔女？
　　「……我，想帮助霜月同学。」
　　尽管如此，琴也还是老实回答。就算隐瞒也无济于事，况且要是修道会肯救实弥的话，那是求之不得。
　　「怎么帮？」
　　然而雷恩这种问法惹得琴也稍微动怒。
　　「……想办法不就是你们的工作吗？」
　　只见雷恩搔搔头笑了。
　　「啊哈哈，伤脑筋啊。你说得没错。」
　　实弥已经面临危机，他却一点紧张感也没有。虽然这个男的在文化祭帮助过他们，琴也还是有点不耐烦起来。
　　「抱歉抱歉，我无意互探底细。雾间同学，我也知道妳已经复活为魔女——我就单刀直入地说了。我希望你们协助解决这次事件……也就是帮忙打倒伊修尔梅。」
　　雷恩手按着桌子边缘，低下头来拜托。
　　「请、请问……这话是，什么意思？」
　　他们修道会的力量应该比琴也他们要强得多才对，为什么要来拜托他们……？
　　「我今天也请假，所以我现在说的话跟修道会无关，这是我个人的请求。」
　　琴也愈来愈糊涂了。就在他一脸困惑之际，刚才点的冰红茶和巨无霸圣代送来了。
　　留美华瞬间将雷恩的话抛诸九霄云外，立刻大快朵颐起来。
　　「我看我还是从头说起好了。」
　　雷恩接着以眼神示意由奈。
　　由奈从包包取出一张大纸。
　　「羽田同学，麻烦你看一下好吗？」
　　琴也接过纸一看，好像是外国旧报纸的影本。
　　他看了一眼，倒抽一口气。报导正中央刊登着一张占了大半版面的钢笔画。
　　画中是飘浮在某个异国街道的夜晚，宛如幽灵的白礼服。
　　「这是从十九世纪巴黎发行的八卦报纸上撷取下来的报导，这篇报导介绍了当时巴黎市民间流传的奇闻异谭——报导内容如下：十九世纪中叶，巴黎后街发生了骇人的连续杀人事件。被害者多达十多人，这些人全身上下就像是被利刃砍过一样遭到切断。凶器虽然无法断定，不过根据研判，似乎是使用坚硬的绳状物体捆绑后直接割断。被害者职业不一，年龄层广泛，却有一项共通点，就是他们都属于某个组织。那个组织是自称『绯百合会』的集团。随着事件搜查逐步进展，警方开始接获大量奇妙的目击情报。目击者表示，在案发现场附近，看到了像幽灵一样飘浮在空中的白礼服。这件事后来就成为巴黎的深夜怪谈，为人所流传。」
　　「这么说，那件白礼服从这么久以前就……」
　　琴也茫然盯着那张钢笔画。
　　「传闻具备某种程度的可信性，综合可以信赖的资讯以后就得到了以下的推论：那件白礼服是名为罗洛特．勃艮第的少女为了和艾瑞克．罗亚尔结婚而准备的礼服——但罗洛特在婚礼前遭人杀害，当时人们就谣传那件礼服就是罗洛特的灵魂。」
　　雷恩接在由奈后面继续说明。
　　「——刚才由奈提到了『绯百合会』这个组织，其实这也是个重要的关键字——我就先来说明一下当时的状况。十八世纪末那场法国大革命后，路易十六遭处刑，法国的政治情势出现了戏剧性的变化，拿破仑称帝也是在这个时期。之后王政再度复活，然而一八四八年发生二月革命，王政再度被推翻，政治浑沌，事情就发生在这样的时期。
　　组织最初是巴黎商人之间组织的同业公会，用意是让做同样买卖的人互相扶持。不过一部分的人不满于不安定的生活，开始批判政府。其中一部分人的思想更加激进，开始主张再度掀起革命、推翻政府。此外，更有一部分人独立出来，高喊着自己要成为法国的新王。这群狂热分子甚至否定了历史上的法国王室。他们仿效法国王室的※百合徽章（fleur-de-lis），开始自称『绯百合会』。领导者是个自称伊修尔梅的人。」（译注：一说为鸢尾花Iris）
　　「伊修尔梅……」
　　琴也从实弥口中听过这个名字。不光是这样，琴也甚至见过他一面。那个说话很娘娘腔的奇怪社长——其真实身分据说是恶魔。
　　「先前的连续杀人事件导致『绯百合会』轻而易举地被毁灭了。可是最后并没有发现伊修尔梅这个人的尸体。难道他逃过一劫了？不对，这个事件的犯人正是伊修尔梅，伊修尔梅这个人召集了革命同志以后，某天突然将他们通通灭口了。」
　　「他到底是为了什么才这么做……？」
　　「简单说就是革命诈欺。」
　　「……啊？」
　　革命这样大义凛然的辞汇配上诈欺，听起来好像最近的某某诈骗一样。这奇妙的组合听得琴也当场傻住。
　　「伊修尔梅号称要筹措资金革命起义，向赞同者吸金后纳为己有。他会招揽那种狂热分子，大概是因为他们会为了目的，不择手段调度到资金吧！
　　伊修尔梅不断改变自己的主义、主张，一再重复同样的手法。他建立地下组织，网罗对社会不满的同志，号称是为了革命，煽动成员去调度资金，经过一段期间后将他们通通灭口，消灭组织。他在背地里密谋策划革命，表面上却是经营一间小小的裁缝店——也就是专门制作衣服的店。
　　在那之后不久，他就不再插手任何政治活动了。他从一开始就对政治不感兴趣。他利用积蓄的资金展开他的事业。就在十九世纪结束，进入二十世纪的时候……你知道那是怎样的事业吗？」
　　「Sorcières Mode……」
　　琴也回答，雷恩点头。
　　「当然一开始并不是这个名字。他一口气扩大先前经营的裁缝店，大张旗鼓做起生意来了。当然并不是从一开始就经营得非常顺利，还有好几次濒临破产，不过他不知道用了什么手法，公司一次次复活，而且规模比以前更大……然后到了二十一世纪，终于晋升为在全世界开设分公司的知名品牌。伊修尔梅究竟是为什么要这样广为散播自己的衣服呢……那正是为了要让少女们变成符合他的理想美感的魔女，纳入收藏。伊修尔梅遍及全球的企业网络，换句话说，就是为了捕捉蝴蝶而布下的蜘蛛网。」
　　「那为什么不早点打倒他呢？既然都知道伊修尔梅是恶魔了……」
　　只见雷恩叹了口气：
　　「这个组织太强大了，而且还非常狡猾……其实像伊修尔梅这样扎根在人类文化社会的恶魔是非常罕见的存在。他仗恃自己的财力，聘请许多律师，阻止我们靠近调查。就连要踏进公司，都必须向法院申请。我们『火炬骑士团』终究不过是区区的小团体，想要对抗更大的团体，谈何容易。」
　　琴也瞥向由奈。
　　「雨宫同学之前好像也不知道Sorcières Mode是那样的地方……」
　　她和琴也他们一起去过那家公司。
　　由奈有些羞愧地低下头。
　　「其实我也是这两天才听说的。」
　　「这也难怪。目前这间修道院知道Sorcières Mode内情的人，除了我以外，顶多就剩祭司大人和克劳斯修道士长而已。而且我想他们两位应该也不是非常清楚详情。」
　　「那，雷恩先生为什么知道那么多……？」
　　「我是法国人，以前就住在巴黎，加入『火炬骑士团』也是从法国分部开始的。那里跟日本分部不一样，是有好几百人的大分部。Sorcières Mode的事情在那里相当有名，毕竟他们的总公司就在那里……然而这件事却被视为禁忌，大概是因为上级不想承认那个始终抓不到的伊修尔梅的存在吧！更不巧的是，他下手的对象仅限于精挑细选过的美丽少女，规模虽大，被害者人数却少。于是上级也乐得轻松，就睁一只眼，闭一只眼了……他们的想法就是没空为了少数牺牲者来自找麻烦进行搜查啊。」
　　「怎么这样……」
　　这就表示，就算像实弥这样的少女成为目标，他们也不会救她了？
　　「知道事实的大多数人当然都暗自觉得应该要早日打倒伊修尔梅，可是却说不出口，因为大家都受到组织的束缚……甚至听说有部分高层人士收受伊修尔梅的贿赂。」
　　雷恩停顿一下，喝口水喘气。
　　「——真是一群败类。」
　　他唾弃道。
　　「我一主张要使出强硬手段打倒伊修尔梅，隔天就接到左迁命令，调到日本分部来了。」
　　雷恩接着看了一眼身旁由奈的脸，慌慌张张改口掩饰。
　　「啊，不过日本分部是个好地方喔！由奈也这么可爱！」
　　然后他郑重面向琴也和留美华。
　　「总之，我今天请假来这里跟你们说话，就是为了这件事。修道会本部不会轻易同意搜查伊修尔梅。话虽如此，单凭一个人的力量实在拚不赢对方……不过现在既然确定伊修尔梅就在日本，我并不想错失这个机会。」
　　语毕，雷恩再度手按桌子，低下头来拜托。
　　琴也看向留美华的侧脸。她已经吃完巨无霸圣代，正摊开菜单，寻找下一道甜点。
　　「我说过了，我会助琴也学长一臂之力。」
　　「谢谢妳，留美华……雷恩先生，其实我发现了这个……」
　　琴也向留美华道谢后，拿出一本杂志递到雷恩面前。那是刚才在教室找到的时装杂志。
　　「……这是？」
　　雷恩接过来看。
　　「Sorcières Mode在征模特儿。上面刊登着下次甄试会的广告。根据霜月同学所言，伊修尔梅社长应该会去当评审……然后，那个甄试会的时间是在下个星期天。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　实弥从隔天以后就一直没来学校。就算打电话到她家，实弥的妈妈也只说她去打工。问她打什么工，实弥的妈妈就支吾其词，好像不太清楚的样子……大概就像实弥说的，是礼服的魔力发挥作用，隐瞒实弥就是卯月的事实。
　　紧接着到了星期天下午，琴也和留美华来到甄选会场所在的Sorcières Mode大楼。由奈和雷恩与他们分头展开行动。首先由琴也他们潜入会场找到实弥，两位修道士趁隙发动攻势。
　　眼前是盖在远离市区的树林里，扭成螺旋状的玻璃双塔。周边聚集了十几名前来应征的女孩子，她们陆续走进大楼。大家都浓妆艳抹，盛装打扮。其中不少女孩穿着年代悠久的礼服，大概是受到当红模特儿新堂卯月的影响。
　　「欸，留美华……我真的非得穿成这样不可吗？」
　　进了玄关大厅，排在等候报到队伍最后面的琴也按着头……他戴着飘逸的女用长假发。
　　「那当然。因为这次甄选只限女性啊……别担心，非常适合妳喔，琴乃妹妹。」
　　「就跟妳说不要用那个名字叫我啦……」
　　琴也难为情地忸怩起来。尽管服装是牛仔裤配上男女兼用的夏季运动服，远远一看，还真像是在面试前紧张的羞涩少女。
　　轮到留美华和琴也站到报到柜台前。这次不是之前那个柜台小姐，而是体格极其魁梧的外国男子。他穿着古老的西装，戴着一点也不相衬的大礼帽。
　　「名字是？」
　　男子以制式口吻问道。
　　「啊，我叫……」
　　琴也正要报上事先准备好的化名时，左手边的电梯间传来尖声尖气的说话声：
　　「哎呀！妳也来啦！我好高兴！」
　　搓着双手现身的是伊修尔梅。他的装扮跟之前见面时一样，是剪裁贴身的背心与格格不入的大礼帽。他看着留美华，整个人眉开眼笑。
　　「哎呀，您还记得我啊？」
　　「那当然了！像妳这样漂亮的孩子，我一眼就记起来了！」
　　伊修尔梅接着面向柜台的男子。
　　「来，达尔克，立刻安排她们进来。」
　　「遵命。在这之前，先请教尊姓大名……」
　　「没关系没关系，不过是个名字，我才不在意呢！时间宝贵，动作快。」
　　「可是……」
　　唤作达尔克的男子依然犹豫，于是伊修尔梅吊起了眼角。
　　「你敢不听我的话！」
　　「属下不敢。」
　　伊修尔梅这一喝，达尔克不改脸色，以制式表情……应该说是不带感情的表情面向琴也他们。
　　「那么，请搭电梯上二楼。」
　　目睹这奇妙的插曲后，琴也和留美华面面相觑，离开了柜台。
　　他们依照指示，在二楼下了电梯，沿着展示室的通道前进。左右两旁跟之前一样陈列着秋冬新装。
　　……再过去就是之前琴也误闯的礼服森林。一进去就好像再也出不来一样，是个美丽而诡异的森林。
　　琴也悄悄握住走在身旁的留美华的手，掩饰不安。
　　「哎呀，学长，会怕吗？」
　　留美华的声音听起来有几分愉悦。
　　「才不是。我是想告诉妳接下来要小心。」
　　琴也倔强地嘟着嘴。
　　不久终于看到那面犹有印象的粉红色墙壁。
　　「就是这里面了……」
　　两人穿过自动门。众多礼服沿着弧形的房间墙壁陈列，排成圆形，从下方打光。灯开了非常多盏，房间内比之前那次还要明亮辉煌。
　　前来应征的女孩齐聚一堂，甄选会开始在即，气氛莫名热烈。
　　「琴也学长，请小心……她们在看着我们。」
　　留美华这么表示，琴也也点头赞同。宛如好奇心的强烈视线从房间全方位投射过来。
　　那是寄宿着灵魂，变成魔女的礼服们的视线。
　　房间正面搭着略高出地面一阶的小小舞台。伊修尔梅和身穿白礼服的新堂卯月从舞台旁的门走了进来，并排站在舞台上。
　　「霜月同学……」
　　琴也喃喃自语。
　　伊修尔梅站在众人面前，心满意足地环顾着齐聚一堂的少女。
　　「欢迎妳们来！美妙、真是美妙！妳们大家不管是哪个孩子，全都是我中意的类型！」
　　伊修尔梅激动而迫不及待地大喊。知名领导品牌的社长出现在眼前，前来应征的少女们似乎也感激不已，回以热情尖叫，周围陷入了狂热状态。
　　伊修尔梅接着催促一旁的卯月。
　　「来，妳也来问候大家。」
　　卯月上前一步。当红模特儿一登场，欢声更加高亢。卯月在众人声援下浮现满意的笑容，启齿准备说话。
　　众人鸦雀无声，唯恐漏听任何一个字。
　　「霜月同学！」
　　但下一瞬间响起的却是琴也的声音。拿掉假发恢复本来面貌的他，呼唤着卯月——不对，是呼唤沉睡在她心底的实弥。
　　事出突然，这时群情骚动了起来。
　　「你是谁啊？」
　　卯月不悦地看着他。
　　「等一下，琴也学长，动作太快了啦！」
　　留美华急忙阻止，琴也却继续说下去：
　　「霜月同学！霜月实弥同学！听得见吗？听到了就回答我！」
　　卯月表情歪扭，瞪着琴也。她的身体瞬间晃了一下。
　　「我们一起准备活动，真的好开心！我们大家再一起做点什么吧！」
　　「学长也真是的……」
　　留美华叹了口气，突然伸长了手指着卯月怒吼：
　　「好了！妳还想躲到什么时候！难得琴也学长好心呼唤妳，妳要敢无视，我可饶不了妳！」
　　卯月抱头跪下，呻吟起来。
　　「呜呜呜……我、我……」
　　她身后的伊修尔梅气急败坏起来：
　　「那些孩子倒底是怎么回事！还有那不是男的吗？快给我撵出去！有没有人在啊！达尔克不在吗？」
　　「快逃！」
　　说话声一响，瞬间就打消了周围的喧嚷。
　　卯月摇摇晃晃站起身来。
　　「各位……快逃……！这里有危险！千万不可以……待在这里！」
　　卯月……不对，实弥如此大喊着。她上气不接下气，拚了命维持理性，呼吁着大家。
　　眼看气氛不对，女孩子们之间议论纷纷起来。
　　「罗洛特！争气点！没用的孩子！」
　　伊修尔梅抓住实弥的头发用力拉扯，放倒她。
　　「霜月同学！」
　　琴也正要冲上前时，女孩子们之间爆出尖叫。这些应征者周围接连传出东西倒下的声音。是放置在四周，穿着礼服的人台接二连三倒了下来。
　　「这些孩子真没耐性呢。唉，算了。之后再来慢慢挑选出色的孩子吧——达尔克！把这个碍事的男人收拾掉！」
　　伊修尔梅这么说完，便拖着实弥走出舞台旁的门。
　　「我们追上去，学长。」
　　琴也点头。然而——
　　周围的礼服蠢蠢欲动起来。世界的色彩彷佛为其魔力所吸收一样逐渐消褪。冰冷的剪影画牢笼覆盖周围。
　　从高雅的礼服喷出黑影，变成少女的剪影。
　　现场为混乱所包围。女孩子们尖叫逃命，有的人当场昏倒。她们窜逃之际，一具影少女扑向她们的背。
　　此时刀光一闪，影少女被击落了。黑影的首级被斩断，掉到地上烟消云散。礼服瘫在地上，静止不动。
　　「各位，往外跑！快！」
　　雷恩的声音响起。他穿着修道士正装，一面挥杖应付那些袭击而来的礼服，一面指示逃生路线。
　　「羽田同学！雾间同学！」
　　同样是一身修道士装扮的由奈跑了过来。
　　「这里就交给我们，你们快去救霜月同学！我们随后赶去！」
　　琴也点头，接着看向留美华。
　　「走吧，留美华。」
　　「好。之前竟敢把我变成水手服害我蒙羞，这次我要好好教训那个元凶！」
　　琴也和留美华去追伊修尔梅。
　　两人打开伊修尔梅他们离去的那扇门，剪影画空间就到此中断了。
　　一关上门，甄选会场混乱的喧嚣就像是被隔绝在门外似的彻底静了下来。这里光线昏暗，好像是夹在通道之间的置物间。
　　然而眼前是前所未见的异样光景。
　　除了门以外，墙壁全部都是玻璃门展示柜。陈列在展示柜里的……是假人。
　　绯红剔透、鬼斧神工的美丽少女裸体。好几十具这样的假人密密麻麻排放在一起。就算那只是单纯的人造物，一口气看到这么多逼真的人像，大多数人应该都会觉得不舒服。
　　更何况现在这些假人的真实身分为何，两人可是清楚得很。
　　过去曾经活生生的少女们。其灵魂遭恶魔的衣服夺去后，变成空壳的身体。
　　「怎么这么残忍……」
　　琴也不由得喃喃自语。
　　「……不要紧，她们还有可能恢复原状。」
　　没错。留美华之前也和这里的假人碰到同样的遭遇，如今还是复活了。
　　琴也和留美华打开尽头的门。门后是狭窄的上楼阶梯。
　　两人爬上楼梯，来到挑高三层楼高的宽敞空间。那是盖成圆形的大厅，左右两旁设置着大型电梯。天花板中央部分是毛玻璃，从外头引进柔和的日光。看样子再往上一层就开始分成双塔。
　　或许是因为今天是例假日，看不到半个员工。之前来的时候，这个地方也是人少得不成比例，现在更是静得诡异，只有大厅中央的喷泉声毫不间断地流出。
　　「魔力从上面飘了过来……」
　　留美华看着天花板说道。看样子伊修尔梅似乎是逃到了更高的楼层去。
　　「该往哪走才好……」
　　琴也交互看着两座电梯。
　　「琴也学长，追上他们固然要紧，不过……」
　　留美华站在他面前，目不转睛看着他。
　　「在这之前，还有别的事情要做吧？」
　　留美华的声音格外地性感，琴也不禁紧张得咽下唾液。
　　没错，要是追到伊修尔梅，就免不了一战。而手无寸铁的琴也和留美华根本没办法战斗。现在唯一的武器，就是魔女的力量——
　　留美华牵起琴也的手走向喷泉，在池畔坐下。
　　「没问题吧，留美华……？」
　　琴也向她确认。
　　「那还用说吗。我不是说过，我会助学长一臂之力吗？」
　　留美华接着解开胸前的扣子，掀开衣襟。
　　「来，学长，给我魔女的力量……」
　　琴也稍微弯身，亲吻颈部下方两根锁骨之间。或许是因为不断奔跑，留美华稍微出了点汗，汗珠沾上他的唇瓣。
　　「嗯！……」
　　留美华的身体抖了一下，叫出声来。一阵刺痛划过琴也的颈根，渗出血来。
　　琴也更加用力亲吻按住她的肌肤，好忘记痛楚。
　　「琴也学长……太大力了……」
　　琴也这一压，留美华就搂着琴也的脖子，整个人往后仰。
　　「呀！」
　　她就这样跌到喷泉里面。琴也也跟着一头栽进水里。
　　「对、对不起……一不小心就……」
　　琴也抬头一看，留美华坐在眼前，腰部以下浸在水里，全身湿透。衣服紧贴肌肤，隐约透明。
　　「讨厌……学长真是个冒失鬼……」
　　留美华湿淋淋的双手拉着琴也的头凑向自己。喷泉溅出的水花打在身上。
　　「我说，学长。那时候的那个真的好棒！麻烦学长再来一次……」
　　「……那个？」
　　留美华红着脸，轻轻点头。
　　「对。请学长……咬我。」
　　「唔，嗯……」
　　于是琴也稍微抬起头，张开双唇叼住留美华的左耳。
　　「哈嗯……」
　　留美华发出屏息似的娇声。留美华的耳朵好柔软，好冰凉，薄得惊人。
　　唇尖反复使力、放松，含吐吸吮，舌尖循着耳朵游走。
　　他的耳朵起了变化，好像有针在刺。
　　但留美华的耳朵是如此纤细、娇弱，激起了琴也一点点的攻击心。
　　琴也战胜不了那股欲望，于是张开门牙轻咬留美华的耳朵。一次、两次。他稍微移动位置，按着节奏反复啃啮，而针也随之一次次刺着他的耳朵。
　　「呀……啊……」
　　留美华好几次轻轻弹起身子。
　　不知道在第几次稍微使劲咬下的瞬间——琴也的耳朵一口气撕裂了。
　　「呜啊、啊啊啊啊……」
　　琴也忍不住抽身。鲜血自他的耳朵汨汨流出，沿着脸颊滴落水面。
　　「学长的技术变得真好……来，换这边。」
　　留美华歪过头指着另一边耳朵，一点也不在乎痛苦呜咽的琴也的样子。
　　琴也想要依靠，想要逃离苦痛寻求抚愈，含住了那只耳朵。
　　但他痛得牙齿连连打颤，一不小心用力咬下去。
　　琴也另一只耳朵立刻跟着撕裂。琴也喘不过气，当场跪了下来，额头抵上留美华胸前。
　　两耳流出血来，染红了喷水池面。留美华提起琴也的下颚，拉近面前。
　　「你看你，是怎么啦？接下来才要正式开始喔，琴也学长。」
　　留美华接着拉下敞开的衬衫。肩膀露了出来，湿透的白胸罩散发着艳丽的光泽。无数水珠在肌肤上闪闪发光。
　　琴也贴上积水的锁骨，舌尖感受着坚硬细长的骨头，然后咬下去。
　　看不见的斧头击碎了琴也的肩膀，涌出的鲜血流入留美华胸前的沟壑。
　　但他并没有停止。吻沿着锁骨水平移动，来到相对侧。此间已经没有软玉温香当前的喜悦，只有为奉献粉身碎骨、咬牙忍耐的意志。
　　「非常好……学长，就是这样。你看，多么漂亮……」
　　留美华一只手掬起混杂着血浆的水，看得陶醉。
　　支撑身体的手再也使不上力、动弹不得，琴也的头逐渐下滑。
　　尽管为此，为了持续奉献，琴也从雪白胸罩缝隙间咬住柔软的浑圆。
　　「呀嗯！不可以……留下……齿痕……」
　　留美华忍不住叫出声。小巧的胸部一摇，胸罩滑了下来。斧头粉碎了琴也的肺，血花染红了留美华的胸膛，喷泉将之冲净。
　　寒意窜过背脊，吐意涌上喉咙，头脑快要模糊空白，尽管如此，琴也依然追寻着生命的源头，咬住留美华胸部尖端柔嫩处。
　　「哈、啊啊啊……」
　　留美华张大嘴巴，挺腰后仰。
　　琴也的意识逐渐稀薄的同时，世界的色彩也跟着淡去。暖意消失，冰冷的死寂世界降临。
　　琴也漂浮在水面上，眼神呆滞地仰望天空。喷泉在黑白二色的世界里化为诡异的漆黑浊流，只有琴也身体流出血液是红色的。
　　喷泉突然膨胀、炸开，魔女从四溅的漆黑水花中现身。她张开双臂，吸起喷水池内扩散开来的血液，汇聚成两条红鞭。
　　「……又是只有上半身。」
　　琉美华打量着自己的身体，颇有微词。虽然看得见白皙的脸和双手，以及相连的胴体，就是没有腰部以下的部分，只有空荡荡的洋装和靴子在飞舞。
　　「琴也学长，你未免也太快就倒下了。要让我更舒服一点才行呀。」
　　琴也举目一看，琉美华笑咪咪地站在那里，彷佛以琴也痛苦挣扎的模样为乐。这笑容乍看柔和，反而更为恐怖。
　　琴也背脊一阵发寒。变成魔女的她，表情比平常更加残忍。就算是为了战斗，把留美华变成魔女这件事依然令他饱受后悔煎熬。
　　琴也将等同魔女之力的影子献给了琉美华，上半身因此丧失存在感，染成漆黑。
　　「别再发呆下去了，快走吧。」
　　琉美华单手搂住琴也的身体，一口气跳上空中。
　　她挥鞭打碎天花板的毛玻璃，整个人跳得更高。
　　大楼外也早就为影子世界所覆盖。琉美华在双塔之间不断来回跳跃，寻找伊修尔梅他们的身影。
　　然后，找到了。就在高约二十五层楼的一间房间内，他正在看着他们。
　　琉美华就像是发现猎物一样直冲而下。她撞破窗玻璃，降落室内。琴也立定后，环视周围。
　　房间呈圆形，墙壁整面都是玻璃，极其宽敞。中央放置着大桌和椅子。周围排放了好几个衣柜与观叶植物，蜿蜒如浪。
　　天花板各处挂了好几件礼服，但却感觉不到魔女的视线。风从破掉的窗户吹了进来，随之静静摇曳的礼服令人联想到尸体。
　　这个极尽奢华地享受这么大空间的房间似乎是社长室。
　　而伊修尔梅和实弥就站在桌前。
　　「哎～呀，玻璃的钱，不赔我不行喔。」
　　伊修尔梅看到琉美华现身，不为所动地这么说了。
　　「只要赔偿的对象消失的话，就一点问题也没有了。」
　　「真是的，最近的孩子怎么这么嚣张啊。还不赶快把她抓起来！」
　　伊修尔梅对着站在身旁的实弥——不对，是实弥身上的礼服说了。
　　实弥痛苦地吐着气，盯着琴也他们。
　　「霜月同学！是我！羽田琴也！认得吗？」
　　琴也朝实弥呼喊。
　　「羽田……同学……」
　　她哑着嗓子回应，向前踏出一步求救——
　　但身上的白礼服裙襬蠢动起来绊倒她。
　　「罗洛特！这孩子看了就一肚子气，人家没兴趣了。快吐掉、吐掉！」
　　白礼服整件散掉，化作无数条带状丝线绕着实弥身体周围打转。然后把实弥往外弹了出去。实弥赤裸裸地摔到地上，难过地呻吟。
　　「霜月同学！」
　　琴也大喊冲向她。
　　白礼服立刻恢复原来的样子，与琉美华对峙。伊修尔梅也无视实弥，目不转睛看着琉美华。
　　「妳、就是妳，非常适合纳入我的收藏。罗洛特，妳也想被那孩子穿在身上吧？」
　　白礼服——罗洛特动也不动地面向琉美华，两条袖子从布分解为丝线，一口气伸长。琉美华挥舞双鞭将之打落。罗洛特跳了起来，伸出更多的线捕捉琉美华。
　　「好、好，两个人都非常漂亮！」
　　伊修尔梅兴高采烈地看着两人之间的战斗。
　　琴也趁隙扶着实弥，跑到衣柜后面躲起来。
　　「要不要紧？霜月同学。」
　　琴也脱下运动服外套披在她赤裸的身体上。实弥低着头，眼眶满是泪。
　　「已经没事了。来，我们回去吧。」
　　琴也鼓励她。但实弥只是一味摇着头。
　　「我……回不去了……就算回去……也没有容身之处……」
　　「怎么会呢？准备会还没解散啊！对了，这次我们大家一起开庆功宴吧！」
　　「要是舍弃了那件礼服，我又会，变回龌龊的自己……」
　　实弥小到快听不见的声音抽噎着。
　　「什么龌龊……霜月同学到底是哪里龌龊了？」
　　琴也这一问，实弥低着头从头说起。
　　「我小时候穿过礼服。」
　　「礼服？」
　　「嗯……小学的时候，在我们班上，每当同学过生日，就会举办庆祝派对。某天，轮到我喜欢的男生要办生日派对。我硬是拜托父母买了礼服，穿去参加。我以为这样他就会明白我的心意，一点也没想到自己搞错了场合……等我到了学校，所有的男生都嘲笑我。我喜欢的男生也捉弄我，拿泥巴弄脏我的礼服。虽然我很难过，我还是穿成那样去参加了派对。所有的男生都笑了。虽然女生都袒护我，可是那时候我觉得好丢脸、好懊恼，不知道哪根筋不对劲了，居然对着她们大吼——别管我，我比妳们都还要漂亮——于是从那天起，就再也没有人愿意跟我说话了。」
　　实弥抱住头。
　　「为什么我会……说出那种话来呢……龌龊的人明明是我……」
　　实弥吞声暗泣了一段时间以后，擦了擦眼泪。
　　「对不起……突然跟你说这种话。」
　　琴也轻轻摇头。
　　「没这回事。那时候的霜月同学一定真的比任何人都还要漂亮。」
　　实弥抬起头。
　　「为什么……？」
　　「因为妳不是为喜欢的男生特地打扮过了吗？那样怎么会龌龊呢？」
　　「可是……」
　　「之前我不是帮大家拍过照吗？霜月同学也在内。」
　　那是拍摄服装秀票选用相片时的事。
　　「那时候的霜月同学真的非常漂亮——比新堂卯月要漂亮多了。」
　　「没这回事……」
　　实弥困扰地低下头。
　　琴也从内袋掏出实弥的眼镜，替她戴上。
　　「羽田同学……？你这是？」
　　「不可以忘记喔。妳看，妳戴起来明明这么好看……来，我们一起回去吧。」
　　[[IMG,db6f2fb496489188d660ae6aa1814184,394,600,45493]]
　　身穿礼服的影少女时而绕圈旋转，时而踮步跳跃，彷佛在跳着优雅而华丽的舞蹈。但动作敏捷，一再巧妙闪过雷恩挥舞的法杖刀尖。虽然每一具的力量并不大，不过一次对付好几十具就难缠了，雷恩也开始喘了起来。
　　「由奈！要不要紧！」
　　雷恩呼唤她。只见由奈果然也是气喘吁吁，不过依然回答得铿锵有力：
　　「不要紧！完全、不成问题！」
　　「好，就差一点了！」
　　雷恩奋力挥杖。只要斩断首级，影少女就不会动了——这些原本也是受害者的少女所受的伤固然令人担心，不过他们斩切的并不是实体，不至于成为致命伤。
　　经过两人一具接着一具确实打倒后，影少女的数量已经减少。
　　「雷恩先生！后面！」
　　由奈出声，雷恩回过头去。一具影少女就近在背后伺机攻击。长及背部的头发款款摇摆，个头娇小的剪影——要不是染成这副漆黑的模样，脸上大概正浮现着惹人怜爱的笑容吧。
　　但她现在是敌人。于是雷恩扬起法杖。
　　——这时候，他猛然发觉，动作一瞬间停住。
　　然后他不自觉出声，轻唤那个名字。
　　「玛莲……」
　　他脑海里回想起从前她洋溢着甜美笑容的情景。
　　不知道哪一天，她说了：我买了新洋装喔。非常漂亮、可爱呢。下次约会，我穿给你看！
　　那时她说得兴高采烈。但就在几天后，她从亲人、朋友、以及雷恩面前消失了。
　　影少女——玛莲跳了起来，目标不是雷恩，而是在他附近吓得直不起腰的应征者。利爪一瞬间陷进她的肩膀，玛莲张大嘴，想要吞噬她的灵魂。
　　雷恩挥杖横砍玛莲的背。
　　玛莲的影子当场裂成两半崩塌，破裂的礼服一瞬间飘舞起来。
　　雷恩沉默了好一段时间，彷佛拚了命在忍耐些什么，最后朝遭到攻击的女孩子说道：
　　「来，站得起来吗？这里很危险，快逃。」
　　女孩子轻轻点了好几下头，踉踉跄跄地跑走了。
　　「呀！」
　　这时雷恩听到一声暗暗惨叫，是由奈的声音。
　　「怎么了？」
　　雷恩回过头去，一个西装笔挺的壮汉就站在由奈前面，戴着一点也不相衬的大礼帽，拿着两把手枪对准由奈。他似乎是刚才伊修尔梅呼唤多次，名为达尔克的男子。
　　「大事不妙……要赶快到羽田同学他们那边去才行……」
　　雷恩的声音有些焦急。
　　这时达尔克忽然开口，对由奈说道：
　　「妳应该会是社长中意的类型。跟我过来。」
　　
　　
　　琴也从衣橱后面看着留美华战斗。
　　琉美华和罗洛特的战斗几乎势均力敌……但感觉起来琉美华仍略居劣势，因为伊修尔梅一直在妨碍琉美华战斗。
　　「罗洛特！下手轻一点喔！这孩子等一下还要纳入我的收藏呢！」
　　「别开玩笑了。那种下流嗜好，敬谢不敏！」
　　「气死我了！罗洛特！好好整整这孩子！」
　　伊修尔梅像青蛙一样跳了起来，从背后抓住琉美华的双肩，抵到罗洛特面前。罗洛特伸出的丝线化作荆棘袭击而来。
　　「少拿你的脏手碰我！」
　　琉美华抬靴猛踢伊修尔梅的小腿，趁伊修尔梅摔倒之际跳上半空，避开罗洛特的攻击。丝线打得窗玻璃整片粉碎。
　　「要是至少制得住伊修尔梅社长的话……」
　　琴也痛恨无能为力的自己，握紧了拳头。
　　「羽田同学……」
　　这时琴也身后的实弥出声了。
　　「把我，变成魔女……」
　　「咦！」
　　琴也不禁怀疑自己听错了。
　　「那时候，你在保健室不是说过吗？你说你有把人变成魔女的力量。」
　　实弥正眼注视着他。
　　「所以，我希望你借给我力量……是你的话，我无所谓。」
　　琴也闭上眼睛沉思。
　　这么说来，曾经变身为卯月的实弥的确应该也有资质。
　　可是，这么做真的好吗？琴也实在不想连实弥都变成魔女。
　　「羽田同学有说过，我并不龌龊吧？」
　　「唔，嗯……」
　　实弥打开披在身上的运动服外套，赤身裸体地仰躺在地。毕竟是当过模特儿的人，体态婀娜多姿，形状姣好的胸部散发出气质，双腿笔直紧实。
　　「既然如此……你就证明给我看……既然我不龌龊……你就应该办得到……对吧……？」
　　琴也注视着实弥涌上红晕的脸庞。
　　「可是……」
　　「……如果你不愿意，我就不相信你说的话。」
　　琴也轻轻叹气。她的口气强硬到像在胁迫他一样。
　　「……妳不后悔？」
　　「我不后悔。所以……拜托你……」
　　她澄澈的眼眸令琴也下定决心。要是他不动，她就无法释怀吧！
　　「那……我要开始啰……」
　　琴也跪了下来，脸凑近实弥胸口。
　　——就位在身体中心，隐约听得见心跳声的位置。
　　双唇轻触平缓双丘间的沟壑。
　　「呀。」
　　触碰的瞬间，实弥发出了既像怕痒，又像怕羞的声音。
　　痛楚尚未造访琴也的胸膛。琴也的吻滑上实弥的左右双丘。每当他触碰到柔软圆润的肌肤，实弥气若游丝的喘息便随之响起。双唇接着触碰胸部尖端，伸出舌尖轻按，便传回恰到好处的弹力。
　　……但那一刻始终没有来临。无论琴也再怎么亲吻她浑圆的胸部，他们两人始终没有产生任何魔女之力引起的变化。
　　「是不是我……没有魔女的资质……」
　　实弥这么说道，通红的脸庞稍微蒙上一层不安的阴霾。
　　「这……」
　　话一出口，琴也才忽然想到。对了，目前上半身的影子是归琉美华所有。而琴也的那个部分目前没有影子。
　　琴也的力量，就是将他拥有的『琉美华．路维特的影子』暂时分给其他少女。照这样看来，会不会是同一个部位的影子不能同时分给两人呢？
　　「霜月同学，我要稍微往下喔……」
　　琴也移动头部的位置，凑近实弥腹部一带。接着再度亲吻。
　　位置是反复喘息、上下起伏的腹部正中央，肚脐凹陷处。
　　「噫……好、好痒……」
　　实弥发出搔痒难耐的声音。琴也抬起头来，胸前沟壑另一侧的脸庞因为难受而扭曲，面颊潮红，眼镜稍微起雾。
　　「霜月同学，不可以勉强自己……」
　　但实弥伸手按住琴也的头。
　　「没关系……快，给我力量……」
　　唇尖没入凹陷处。他伸长舌尖，探入她的身体中心。味道有些许甜又有些许咸。
　　「唔呃！」
　　琴也腹部受到异物贯穿似的冲击，鲜血差点从嘴角吐出来。
　　为了逃避冲击，琴也的头更往下移，从低洼移向平原。
　　贯穿琴也腹部的异物也随之往下切割。
　　「呀……啊……」
　　实弥拔高尖叫，忍不住并拢大腿夹住琴也的头。
　　「霜月……同学……」
　　琴也强忍着腹部的疼痛与出血的腥味，呼唤她的名字。
　　「嗯……对不起……我不小心……吓了一跳……」
　　琴也悄悄游移双唇爬上大腿内侧，好使她放松。
　　「啊……」
　　实弥发出叹息似的声音，放松双腿的力道。琴也接着亲吻她的膝盖，舔舐她修长的小腿肚。他握住她的右脚尖，含住她的大拇指，挑舌轻搔。坚硬冰凉的指甲激起舌头的快感。
　　「唔！」
　　突如其来的冲击令琴也全身为之紧绷。有如竹签的物体一口气贯穿了他的脚，脚猛然麻痹，不听使唤，身体不支倒下。她的额头靠着实弥的下腹部，喘着大气。琴也的血和实弥渗出的汗水濡湿了她的大腿内侧，散发动人光泽。
　　「羽田……同学……你……要不要紧……？」
　　琴也发不出声音回应，脚抖得地上的血泊泛起阵阵涟漪。
　　琴也觉得自己已经到极限了。要是再继续承受痛楚，理性就要飞了。
　　但实弥还没有变化成魔女。
　　于是琴也抓住实弥双腿根部，双唇轻触腿根之间。
　　「呀啊！」
　　实弥的惨叫夹杂着哭声。宛如斧头的冲击劈砍琴也腰部。
　　琴也心想，就剩一次了。他只能再亲吻实弥的身体一次。要是再承受一次疼痛的冲击，他恐怕就再也受不了了。
　　最后琴也轻轻含住实弥那个部位，温柔地咬下，味道甘甜而苦涩。
　　「咿啊啊……啊……啊啊……」
　　琴也压抑的惨叫声绵延不绝。
　　有东西从琴也的腰贯串腹部，冲击令他倒在自己的血海中。
　　下一瞬间，空气刮起黑色漩涡，包住实弥的身体。漩涡包着她的身体将之抬起，贴在她的肌肤上，形成魔女的装束。
　　实弥落地站稳，身穿着一袭宛如火枪卫队服的宽襬装束。
　　她接着垂眼看着不支倒地的琴也，细长锋利的血块状物体贯穿他身体正中央。实弥抓起一端，一口气拔出。
　　琴也的身体跳了一下，存在感便与疼痛一起脱离他的身体。
　　实弥举起手中凝固成细条状的血端详。
　　那是一把彩上鲜红的西洋剑（rapier）。
　　「谢谢你，羽田同学。」
　　实弥道了谢，从衣柜后面探出头来，观察房间中央的情形。
　　琉美华和罗洛特仍在交战。琉美华似乎快被逼到窗边。稍远处，伊修尔梅正背对着琴也他们。他情绪激昂地看着琉美华她们战斗，并没有注意到实弥。
　　化身魔女的实弥冲了过去。西洋剑伸向前方，朝恶魔的背刺去——
　　剑尖命中背部，接着一口气贯穿。
　　伊修尔梅拱起背来，脸色大变，瞪着实弥。他的眼睛睁得老大，神色骇人。实弥抽出西洋剑，伊修尔梅蹒跚地前进了两三步，被刺穿的背开了个黝暗的洞。
　　「哎呀，这孩子！看妳做了什么好事！」
　　伊修尔梅转过身来叫道。他好像一点也不觉得痛。
　　实弥没有退却，她进逼上前，挥剑刺进伊修尔梅的腹部。这次使力往水平方向切开。伊修尔梅的胴体裂开一半，身躯摇晃了一下，礼帽掉到地上，身体往后仰倒，就此一动也不动。
　　琴也从后方看着这幅景象，松了一口气。
　　「终于……结束了吗？」
　　他喃喃自语，正要跑过去时——
　　不料从伊修尔梅头上掉下来的礼帽帽缘像黏土一样朝四方伸展，变得像四只腕足的海星一样，接着抬起整个身体。
　　「霜月同学！帽子！」
　　实弥这才赶紧面向礼帽。
　　伸出四肢撑起身体的礼帽膨胀开来，伸展到接近天花板的高度。
　　红色眼珠从帽窝深处居高临下瞪着他们。帽窝像血盆大口一样张开，袭向实弥。
　　「霜月同学！」
　　礼帽将实弥整个人盖住，包裹起来。
　　——红剑自帽顶刺出，从内侧缓缓切开了礼帽。
　　礼帽一面发出刺耳的怪叫声，一面泼洒出绿色液体。它像在痛苦打滚似的不断颤抖，最后无力地扁塌，就此安静下来。
　　竖直了西洋剑的实弥从中现身。
　　
　　
　　
　　
　　枪口对准由奈和雷恩的达尔克忽然浑身无力似的摇晃并倒了下来。礼帽滚落在地，帽顶部分裂开，喷出绿色液体，然后就这么扁塌，变得一动也不动了。
　　「怎么啦……？」
　　由奈提心吊胆地靠近一看，简直就像是扁掉的昆虫。
　　「原来是子体。」
　　「子体？」
　　「对。那是从母体分裂出来独立活动的恶魔——这是社会化的恶魔时有的现象。不过就算独立，两者本是同根生，所以母体死了，子体也活不成。」
　　雷恩接着调查达尔克倒地的身体。冰冷、没有呼吸。一看就知道这身体从几十年前（甚至更久以前）就一直是这个状态了。
　　而且脖子及手臂根部等部位，到处都是缝合过的痕迹——就像是把一度四分五裂的身体重新拼凑起来一样。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「琉美华！伊修尔梅已经消失了！就剩那件礼服！」
　　琴也大喊着。
　　「这我知道！……不过她可不是普通的难缠！」
　　房间中央的白礼服——罗洛特在伊修尔梅被打倒后依然……不对，是更加狂暴。她失控似的挥舞丝线。她也不管袖子或裙襬变短，一味吐出蠢动的白线，不分青红皂白地挥向房间任何一个角落。她打碎衣橱，袭击琉美华，攻势丝毫不减。
　　琉美华腾空翻转闪过攻击，丝线打中窗户，接二连三敲碎玻璃。
　　「琉美华！」
　　琴也想要冲到琉美华身边，却受阻于狂风暴雨般的丝线，无法靠近一步。
　　「让我来！」
　　只见实弥架起西洋剑，朝罗洛特的背突进。她飞身越过迎面扑来的天罗地网，在空中翻转一圈，挥剑贯穿白礼服。
　　罗洛特背一仰，浑身痉挛似的颤抖，从内部喷出黑影。黑影化作人形，顶着微带波浪的飘逸卷发，发出既像歌唱亦像发狂的尖叫声。那是少女罗洛特的影子姿态。
　　白礼服裙襬伸出好几条线抓住实弥摔飞她。
　　「霜月同学！」
　　琴也扶起倒在地上的她。
　　罗洛特却看也不看实弥，一心一意追逐琉美华。
　　「目标是……琉美华吗？」
　　琴也茫然喃喃自语。
　　琉美华焦躁起来。罗洛特的动作并不是单纯的攻击，打个比方来说，就像是捕食猎物的肉食性动物，她就像饥饿的野兽那样狩猎琉美华。
　　「麻烦适可而止好吗！？」
　　琉美华挥动双鞭。
　　罗洛特的礼服裙襬垂直裂了开来，她却毫不在意。
　　「我的……身体……耀眼的……模样……」
　　声音犹如黑暗深处传来的闷响。
　　接着罗洛特再度发出难以辨别说话内容的尖锐叫声，全身伸出的丝线一齐朝琉美华疾驰而来。
　　「呜！」
　　琉美华皱起眉头往后跳开，借着背部破窗而出，来到空中。罗洛特伸出的线飞出窗外，缠住双塔大楼的表面。罗洛特紧追不舍。她出了窗外，接二连三放出的线缠住大楼表面，攀爬而来。
　　「真是的……看我怎么击落妳。」
　　琉美华低语扬鞭之际，大楼到处传出玻璃破碎的声响。
　　「什……！」
　　
　　
　　紧接着发生的异样光景，令琉美华不禁睁大了眼睛。
　　只见无数礼服像生物一样从所有窗户爬了出来，被罗洛特的礼服吸引过去。它们从布分解成线，和白礼服伸出的线交织成新的布匹，不断扩大白礼服。影少女们与罗洛特混合在一起，增加罗洛特的体积。
　　罗洛特在转眼间巨大化，涂满影子的漆黑手臂插进大楼窗户，一路爬了上来。
　　「我想要……妳……我想要……耀眼的妳……」
　　罗洛特发出好似风声的凄凉声音。她像要折断脖子似的扭过头来，那张黑脸面向琉美华。强烈的憧憬驱使着罗洛特捕捉琉美华。
　　「别开玩笑了！」
　　琉美华继续往上空逃，她认为现在就算再怎么鞭打那庞然大物也起不了作用。
　　琉美华来到大楼屋顶，降落在该处庭园的假山草皮上。
　　「我得想办法找出她的弱点才行……」
　　然而就在这时，大量白线从四面八方倏地伸了过来，彷佛要填满整座空中花园。琉美华还来不及跳起，丝线抢先一步逮到她的手腕，缠住她的身体，绕上她的脖子，将她吞没。
　　「唔……这下……糟了……」
　　白礼服的布料逐渐覆盖琉美华全身。
　　「琴也……学长……」
　　如钢铁般坚硬的线割着肌肤，留美华呼唤他的名字。
　　琴也和实弥追着琉美华冲上楼梯，来到屋顶的空中花园。
　　「琉美华！妳在哪里？没事吧！」
　　在影子世界中，庭园的草木都发黑变色。天空染得像血一样。琉美华全身笼罩在天空的红光中，站在中央的假山上。
　　她身上的白礼服膨胀开来，体积是琉美华身体的好几倍。到处都是一道道红线，好像勾破了一样。鲜红的天空下，为血所玷污的纯白裙襬在她身后翻飞。
　　那模样彷佛是染血的新娘。
　　琉美华伫立不动，以空洞的眼神看着他们。
　　「琉美华……」
　　琴也呆滞地注视着完全变样的她。
　　「我……」
　　琉美华忽然开口。
　　「我终于得到了！看啊！这耀眼的美丽模样！」
　　那并不是琉美华的话语。那是侵蚀她灵魂的罗洛特的声音，疯狂而可悲的少女的声音。
　　「来，看啊！看看我的模样！」
　　她发出高歌似的声音笑着。孤独一人。
　　只有笑声不断被吸进鲜红的天空。
　　琴也应该已经失去知觉的胸膛深处在发痛。
　　是因为她的模样太过悲哀吗？或许是，但不光是这样。
　　他实在不忍心看到琉美华……不对，是留美华这样受伤痛苦的模样。
　　像那样虚张声势的孤独模样一点也不适合她。只要再靠近一点、亲密互动再多一点，就会知道尽管说话狂妄，尽管百般折腾他，却依然爱着他，这才是留美华。
　　「我得去救……留美华才行……」
　　琴也迈出步伐。
　　「羽田同学！危险！」
　　实弥慌忙制止他。
　　「留美华说过，无论何时都会助我一臂之力，她是我心中排名第一的伙伴，她说过无论何时都会陪在我身边，她是我最爱的人。」
　　琴也再往前走。强风迎面而来。
　　礼服的丝线乘风飞舞，划过琴也的肌肤。脸颊一阵刺痛，留下一道血痕。
　　紧接着好几根线缠住他的手脚。
　　下一瞬间，线被斩落在地。
　　「我来掩护你！」
　　实弥挥剑擒线。
　　「谢谢妳。」
　　琴也向她道谢，便冲了出去，朝琉美华所在的那个地方——
　　有东西在压迫他的头。亡灵般的声音不断向他倾诉。声音低沉苦闷，就连在说些什么都听不清楚。那是为憎恶、绝望与疯狂所妆点的影少女们所发出的灵魂之声。是封印在美丽礼服里的黑暗声音。
　　即将不胜负荷的琴也依然不断前进。
　　留美华的礼服伸出的布料回旋飞舞，拉倒琴也。他的脸颊擦过地面，粗糙的触感弄伤了头部。
　　琴也按着刺痛的侧脸，站了起来。
　　他毫不畏惧，继续往前走。当礼服再度蒙上他时，琴也拚命抓住布料末端，死命鞭策着存在感所剩无几的身体。
　　尽管如此，他还是差点被拉倒，他以膝盖磨地，继续爬着前进。
　　「琉美华……留美华……」
　　他一路呼唤着她的名字，等到两人之间的距离剩下约一公尺时，琴也跺了一下地面。
　　他跳向她，一口气抱住她的身体。
　　「琉美华！是我！琴也！羽田琴也！」
　　琉美华眼神空洞地仰望天空，琴也对着她说话。
　　「琴……也……？」
　　她梦呓似的说了。
　　「不对……我……想见的人是……艾瑞克……艾瑞克……你在哪里……」
　　琴也目不转睛地注视着她的眼睛。他并不认识那个人。但他清楚知道，那个人在她心目中非常重要。他想起在遥远的过去发生的某个事件——那个人是本来应该要跟罗洛特结婚的对象，是她还是人类时的挚爱。
　　然而琴也无法治疗她的悲伤。他所能做的，只有告诉她事实。
　　「艾瑞克不在这里……他已经，不在这世上了。」
　　琴也静静地告诉她。
　　「你骗人……你骗人……他明明说过……不管发生什么事，我们都要永远在一起……」
　　琴也凑近面颊偎着她的脸。
　　「至少他人并不在这里。这个世界只会令妳难过……」
　　「呜呜……」
　　她发出哽咽声。
　　「我以为只要我比任何人耀眼……他就能够找得到我……」
　　泪水从她眼里流了下来。
　　「艾瑞克……我好想……再见你……一面……」
　　琴也一面听着她的声音，一面想着——
　　如果留美华不在了，我是不是也会这样悲伤呢？
　　于是琴也悄悄凑近自己的双唇，摀住了她喃喃祈祷的樱唇。
　　为了给留美华自己所有的力量，为了让她想起自己是谁。
　　白礼服起伏波动，朝空中展开，彷佛听得见它悲伤的咆哮。
　　那是献给魔女的吻。利刃在琴也口中切削肆虐。他疼痛难耐，意识逐渐远去。流出的血从口中溢出，混进她脸颊上的泪水，化作绯泪，掉下一滴。
　　
　　
　　众人围绕着年轻的两人，大家都报以祝福的话语，欢欣鼓舞。
　　站在会场中央的两人害羞地红着脸，握着心爱的彼此的手，交换誓言。
　　新娘身上的礼服非常耀眼，表现出人生这一瞬间的喜悦，向家人、朋友以及众人展现出内心无法压抑的幸福。
　　然后，两人遵从神父的指示，注视着彼此，静静交换誓约之吻。
　　罗洛特和艾瑞克在这一瞬间成为一家人。
　　那是在某个遥远的国度、遥远的时代，宛如童话故事的光景……
　　
　　
　　琴也缓缓睁开眼睛。他好像在不知不觉间昏过去了。
　　全身的知觉恢复了。刚才红得像在燃烧的天空，如今是风平浪静的蓝天。在大楼屋顶上，冰冷的影子世界恢复成开始染上秋色的日常光景。
　　朦胧的视野对到焦以后，只见留美华正探头看着自己。
　　「琴也学长，感觉如何？」
　　留美华扶着倒下来的琴也。
　　「嗯……我好像做了奇怪的梦……似乎是某个地方的婚礼……」
　　「我也是喔……感觉好像跟琴也学长结婚了一样。」
　　留美华满脸飞红地说完，便吃吃笑了起来。
　　琴也起身。
　　留美华回到原本的世界后依然穿着魔女的黑洋装。
　　「留、留美华……那身装扮是怎么回事？」
　　只见留美华稍微提起衣襬。
　　「那孩子已经和我同在了。」
　　「……那孩子？」
　　琴也脑海里浮现了那件白礼服。「已经和她同在」是什么意思？
　　「羽田同学！雾间同学！你们没事吧！」
　　琴也听到了由奈的声音。他转头一看，在她之后，实弥和雷恩也跑了过来。
　　「抱歉，我来迟了……伊修尔梅呢？」
　　雷恩张望四周。放眼所见，已经都恢复为平和的日常光景。
　　「一切都结束了……」
　　琴也回答。
　　没错，战斗结束了——
　　突然间，原本祥和的秋色褪去，景物为剪影画般的世界所包围。
　　天空染上了不吉利的红色。
　　「怎么回事！？」
　　由奈心生动摇地说道。
　　实弥叫出声来。
　　与大厦同高的巨大虫子正沿着另一座的塔爬了上来，朝这里接近。数十只细长的脚支撑着身体，像尺蠖那样拱起身躯，全身布满丑陋的疣，两颗眼睛集中在右侧。
　　「那……那是……什么啊……」
　　琴也目瞪口呆地说道。
　　「你们这些家伙……居然敢破坏人家的收藏……我饶不了你们……」
　　是伊修尔梅。他展露着不堪入目的模样，深恶痛绝地瞪着他们。
　　「这里就交给我！」
　　雷恩架起法杖。伊修尔梅的一只脚迅速挥下，脚尖打掉了一部分屋顶。雷恩勉强闪过这一击，整个人却飞了出去，重重摔了一记。
　　「小喽啰给我闪边去！」
　　伊修尔梅扭身歪头，目不转睛地盯着留美华。
　　「就是妳！给我妳的身体！给我妳的美貌！我这副模样是个错误！我必须要是这世上最美的！给我妳的模样！」
　　伊修尔梅张大了长满好几层利牙的嘴巴，铺天盖地逼近。
　　「琴也学长，请学长再给我一次力量——这次请亲吻这孩子。」
　　「……咦？」
　　留美华指着自己身上的魔女服。
　　琴也战战兢兢地注视着漆黑的洋装。他咽了咽口水。
　　伤口虽然已经愈合，不过接连的魔女契约已经让琴也身体疲惫不堪。疼痛的记忆还烙印在脑海，他的本能拒绝继续受创。
　　琴也不禁轻轻摇了头。
　　「我之前也说过了吧？无论何时我都会助学长一臂之力……琴也学长难道接收不起我的好意？」
　　「没、没这回事……」
　　琴也颤抖的声音这么回答……但他就是无法将嘴唇凑近留美华。
　　留美华似乎按捺不住，直接抓住琴也的头。接着诱导他的头来到身上的魔女服，用力按下去强逼他亲吻。
　　一阵像是电流的冲击窜过琴也身体表面。
　　只见魔女服一瞬间扩张开来。一根根纤维从衣襬处开始散掉，化作无数坚硬的黑线在空中飘舞。
　　随着丝线的量增加，琴也皮肤表面也出现了割伤，宛如被利爪抓过。
　　「呜啊啊啊……」
　　彷佛全身的皮都被剥下来的苦痛毫无停止的迹象，折腾得琴也发出呻吟。全身喷出血丝，逐渐涂红了留美华从洋装下裸露的肌肤。
　　留美华毫不在乎自己赤身裸体，甚至求之不得似的浸淫在琴也的血中。
　　只见丝线飞出，化作无数鞭子漫天飞舞，钢铁般的硬度将伊修尔梅的身体切得体无完肤。
　　虫子的脚被切断，全身喷出绿色的液体。
　　「咕啊——！」
　　巨大的虫子发出了含糊的刺耳悲鸣，逐渐瘫掉了。
　　琴也筋疲力竭，连站都站不住，直接倒向留美华。脸埋进她胸前染血的沟壑间，接着滑落，颤抖的双手抓住了她的腰。
　　「太棒了！琴也学长，你看，这个力量！」
　　「留美……华……」
　　抬头一看，她神情恍惚，看似纯真少女，却彷佛更加突显出她的残酷似的。
　　啊啊……害留美华变成魔女……这么做真的对吗……
　　意识再度朦胧起来的琴也这么想着。
　　
　　
　　离Sorcières Mode大楼有段距离的树林里，一只黑猫高高坐在树枝上。黑猫目不转睛地看着远处奇形怪状的双塔塔顶。
　　「哎呀，伊修尔梅也真是不堪一击哪。不过你居然进化到去适应人类脆弱的社会，真该说是你自己悲哀才是……要知道，我们是反应人类的精神来确立自身的存在啊。」
　　黑猫接着伸出前脚擦了擦脸，再度看着相同方向。
　　「不过话说回来，雾间留美华……我好像太小看妳了。妳不但这么快就复活成魔女，体内居然含有魔女之王的资格之一『高贵的美丽』……这下值得我好好期待了……」
　　然后黑猫就摇着尾巴跑掉了。
　　他来到一处昏暗的场所，四面的石壁宛如古城。
　　黑猫的模样起了变化，身体变为人形。一身隆重的燕尾服与手杖，最后连脸都变成了人脸，化身为一位老绅士。
　　他拿着一个大得需要双手环抱的碗，碗里是蠢动的『影子』。那是涂成漆黑，有着人类手脚形状的『影子』。
　　「哎呀，伊修尔梅那家伙好歹也多留点『影子』给我啊。害我枯等了那么久，结果居然就只有这么一点点而已。」
　　老绅士……梅尔里斯念念有词地笔直走进最里面的房间。
　　宛如地牢的房间内，有一个少女。她坐在床上，伸长了赤裸的双脚，肌肤污秽，过去应该楚楚动人的连身长洋装变得破破烂烂。她低着头，长及地板的头发沾满尘土，双手缠着锁链。
　　梅尔里斯在她跟前恭敬地跪下来，温柔地拨起她弄脏的头发。苍白的脸蛋露了出来，眼神空洞。
　　「肚子饿了吧？虽然少了点，请别客气尽量吃。」
　　于是少女探头埋进碗里，狼吞虎咽地吃起『影子』。
　　梅尔里斯温柔地摸了好几下她的头。
　　「好乖喔，一直忍到现在。再过不久，足以匹配妳的『容器』就要完成了。再忍耐一下就好了。『纯粹的灵魂』，梅尔丽莎。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在那之后的两个星期，『火炬骑士团』与其遍及世界的分部忙得分身乏术。伊修尔梅被打倒的消息在当天通知各国，同时进行搜索Sorcières Mode公司的活动。
　　鉴识报告指出，至今视为伊修尔梅人物的肉体是死后经过两百年以上的尸体。同一时间，Sorcières Mode各国分公司的干部遗体也纷纷寻获。据说遗体附近都掉着一顶流着绿色液体的扁塌大礼帽。
　　世界闻名的当红服装品牌在一瞬间瓦解，其真正的理由并不为世人所知。电视或报纸报导该公司发生了大规模舞弊事件，社长及主管阶层死亡的原因众说纷纭，一说是权力斗争引发行凶，一说是集体药物滥用所致。
　　一般员工并没有人知道公司受到恶魔污染，不过其中似乎有不少人隐约察觉到这家公司不对劲……
　　伊修尔梅捕获的少女灵魂透过修道会的技术，大多数已经和变成绯红假人的肉体顺利结合，重新复活为人类。不过就算恢复成人类，长年陷入疯狂状态的灵魂在重返社会以前，仍需经过长期治疗……不过，她们还没有失去希望。
　　已发售的Sorcières Mode品牌服以含有非法有害物质为由全部回收，予以烧毁处分。有害物质究竟为何，坊间流传着各种臆测，却没有任何人料想得到那是恶魔的衣服。
　　琴也在某天晚上偶然打开电视，正好播放着这样一则新闻——
　　画面显示着某个国家骯脏的街角。几名男子不耐烦地将大量充满高贵甜美气息的衣服胡乱堆积在一起，泼上灯油，接着放火。
　　火势一瞬间蔓延开来，成堆少女服冒出浓浓黑烟，熊熊燃烧着。
　　画面另一头彷佛会传来惨叫声，琴也不由得摀住耳朵。
　　那光景有些淫靡、有些梦幻，更有些悲凄。
　　
　　
　　「我真是一点都不服气！」
　　留美华从刚才就一直手扠腰大发脾气。
　　「这中间一定有什么差错。琴也学长，请再统计一次。」
　　这里是文化祭准备会室。准备期间始终杂乱不堪的室内，如今也已经整理干净了。今晚所有参与协助者一起举行了庆功宴。
　　「妳不要强人所难啦，留美华……结果就是这样，又有什么办法。」
　　「才没这回事！一定有作票、一定是有人作票！」
　　留美华从刚才就一直发火，因为文化祭服装秀的制服人气票选结果。他们公布那四个人的照片，供大家投票。
　　如今Sorcières Mode都消失了，这么做当然没意义。不过既然票都投了，他们还是决定来统计一下。结果最受欢迎的是实弥穿的制服，得票数明显超出其他三个人。至于留美华、由奈、水越同学之间的差距根本就是半斤八两。
　　琴也认为实弥并不单是因为受到操控而已，她本人或许是真的有模特儿的才能。就事实来看，透过相机观景窗捕捉到的她真的是非常上相。
　　「别在意嘛，留美华。这不过是制服人气投票，一定只是霜月同学穿的那件制服比较受欢迎罢了。」
　　「既然如此，我们就再办一次服装秀！这次我一定要让大家知道我的魅力……」
　　「丧家之犬在乱吠呢，真是难看。」
　　身旁的由奈喃喃说道。
　　「噫～妳、妳说什么！」
　　两个人马上扭成一团。琴也在一旁叹气。
　　「对了，雨宫同学，我得找个机会向雷恩先生道谢才行。」
　　由奈按着留美华面向琴也。
　　「雷恩先生已经回法国了。这是处罚他擅自行动，听说要停职处分一个星期。」
　　「怎么这样。他不是帮我们打倒了伊修尔梅吗？」
　　「不管结果怎样，违反规定还是要受罚的。而且停职处分似乎已经是祭司大人他们和本部交涉过的结果，算是判得相当轻了。本人也笑着说『就当作是慰劳假啰』！只不过……」
　　由奈的脸色稍微一沉。
　　「他一直说他找不到玛莲的身体……」
　　「玛莲？」
　　「这我不是很清楚……好像是雷恩先生的恋人之类的。」
　　成为伊修尔梅手下牺牲者的少女中，也有人再也回不来了。
　　这时教室门一开，实弥走了进来。她的表情看起来多了几分开朗。
　　「午安，霜月同学。之后怎样了？」
　　「其实啊，之前在Sorcières Mode工作的人聚集起来，准备再开一家女装公司。大家说好要从头来过，这次一定要做出人们喜欢的衣服——我也接到邀请去当他们的宣传模特儿喔。」
　　「哦～～这不是很棒吗？」
　　「然后啊，他们计画要在近期举办新装发表会……不过伤脑筋的是模特儿不够。所以务必想找人帮忙……」
　　只见留美华拨起头发。
　　「哎呀，怎么这么突然，真是伤脑筋，我可没那么多闲工夫喔。不过，如果学姊说什么都非我不可的话，我是可以考虑一下啦……」
　　「又没有人说要拜托雾间同学。」
　　由奈泼她冷水，接着突然忸怩起来。
　　「虽然有点害羞，不过既然你们有困难，不帮忙就太过意不去了……」
　　「人家也没说要拜托雨宫学姊啊！」
　　留美华反顶她一句，差点又要和由奈扭打起来。
　　「啊，没有啦，其实人选已经确定了。」
　　实弥赶紧说道。接着看着琴也，取出一张照片。
　　……那是在服装秀上男扮女装的琴也。
　　「之前羽田同学走秀时，表现得实在太棒了。公司的人看了这张照片以后，也都赞不绝口呢！希望羽田同学务必来当这次新装发表会的特别来宾！」
　　突如其来的请求令琴也当场却步。实弥露出闪闪发光的眼神逼近琴也。
　　「可、可是我是男的耶……」
　　「没问题！接下来是unisex的时代喔！」
　　那个词是男女两用的意思，用在这个地方好像不太对吧？不过现在这种气氛下琴也就算想说也说不出口。
　　「帮、帮帮忙啊……」
　　琴也看向留美华她们求救。
　　只见留美华和由奈不断挑起眉毛。
　　「哦～～琴也学长那么想穿女装啊～」
　　「咦！我才没说过……」
　　琴也还来不及辩解，留美华已经逼上前了。
　　「我知道了。既然学长的意愿如此强烈，我就恩准学长穿我的制服穿个够！」
　　不料由奈也来打岔。
　　「妳妳、妳在胡说什么啊！听好，羽田同学。你不可以穿那种下流的衣服！如果你无论如何都想穿……那就穿我的吧。」
　　「妳们两个都冷静一下啦！」
　　留美华和由奈紧迫盯人地逼近他。
　　「琴也学长！」
　　「羽田同学！」
　　两人同时大喊：
　　「「请你现在马上决定要穿谁的衣服！」」