　　Ⅳ／无限的恐惧
　　
　　污水的水流比想象的还深还急，眼前还漂着不知道是什么东西的漂流物，有时还会黏在蛙镜上，遮住视线。
　　四周弥漫着从未闻过的异样臭味，腐臭中还混杂着黏稠的甜味与刺激性的臭味。
　　在褐色的污水里，连要追随游在前头的老鼠的身影都很困难，最痛苦的是难以呼吸，连自己都能听到自己的心跳声，胸口则是绞痛不已。
　　老鼠轻松地漂向旁边，指了指墙壁上的转轮。
　　紫苑伸手抓住转轮，跟老鼠一起用力转动它，墙上突然出现一个圆圆的洞。
　　无法呼吸，已经到了极限，意识愈来愈模糊。
　　下一个瞬间，他被吸入洞内，随水漂流，往上冲，然后被丢了出去。
　　『哇！』
　　紫苑的身体用力冲撞到了什么，他觉得全身一阵麻痹，直达脚趾。但是湿布贴住了脸，无法呼吸的痛苦消失了。
　　可以呼吸了，他才刚松一口气，就突然猛烈地咳嗽了起来，而且想吐，嘴巴整个黏住。紫苑扯掉蛙镜，闭上眼睛，就这样无法动弹。
　　『还没到小朋友的上床时间喔！』
　　这么说的老鼠也是气喘吁吁。
　　紫苑一张开眼，看见了裸露的水泥墙。
　　『这里是……？』
　　『下水道，二十世纪的遗产，不，在也仍充分被利用中。』
　　老鼠左右甩甩湿答答的头发，水滴溅得四处都是。
　　『当污水超过一定限量的时候，刚才的水门就会全部被打开，利用这个下水道将污水排放出去。』
　　『污水？没经过处理就排放出去吗？』
　　『没错，你心爱的都市有时候也会做这种事。』
　　『会排放到哪里去？』
　　『西区。』
　　『怎么会这样……怎么可以排放未经处理的污水……』
　　紫苑哑口无言。
　　这时候，老鼠站了起来。
　　『西区并不属于NO.6的范围内，只不过是个野外之地罢了。那些人只把那里当作NO.6的垃圾场而已。』
　　『那些人？』
　　老鼠凝视着前方，一动也不动。
　　他看着前方的排水孔，刚才他们和污水一起被冲出来的地方，污水仍然细细地流出，滴在水泥地上。
　　『走了。』
　　捡起脚边的小老鼠，老鼠背着紫苑开始往前走。
　　紫苑急忙站起来，虽然还是想吐，但是脚总算可以用力了。
　　还有余力，充分有余力，没有问题的！紫苑鼓励着自己。
　　负责在水中带路的小老鼠正站在老鼠的肩膀上，吱吱地发出可爱的声音。
　　『啊！』
　　紫苑摸了摸自己的脖子，好像有点怪怪的，脖子根部有一部分没有感觉。
　　他一摸，发现脖子上长了一颗痘子大小的水痘，他觉得不太舒服，轻轻地抓了抓，一阵冷风吹过他的身体，让他觉得心脏都收缩了。
　　这个动作，搔抓脖子的动作，好像谁也做过。
　　『山势先生。』
　　紫苑脑海里鲜明地浮现一边跑咖啡、一边讲话，又不断抓脖子的山势。
　　『我该不会也……』
　　老鼠回头问：『怎么了？』
　　『没事。』
　　『该不会要跟我哭诉说走不动了吧？』
　　『我还觉得运动量不足呢！你需不需要我背你啊？』
　　『多谢啦。』
　　小老鼠吱吱叫着。
　　紫苑走到老鼠旁边。
　　想太多了，只不过是个水泡而已嘛，没必要在意，手臂上的擦伤跟身上的瘀青还比较严重呢。
　　是水泡，只是一个小小的水泡而已……紫苑心想。
　　『怎么一脸严肃？怎么了？开始想妈妈了吗？』
　　『妈……老鼠，你连络得上我母亲吗？』
　　『没办法。』
　　『别回答得那么干脆啦。』
　　『你自己也很清楚，不是吗？现在你家里，大概连垃圾桶里都被治安局监视了吧。除了心电感应之外，大概无法跟你母亲连络上了。』
　　『说得也是。』
　　——妈，对不起。
　　我现在也只能够向妳说对不起。
　　——我没事，我还活着……
　　请妳不要叹息，也请妳不要悲伤。
　　『无聊。』
　　老鼠吐出这样一句话来。
　　『无聊？什么东西？』
　　『你啊，真是无聊。』
　　紫苑第一次面对面被老鼠这么明明白白地痛骂。
　　『你到底想说什么？』
　　『我说你背负了太多无聊的东西，还拿来当成宝。』
　　老鼠瞇着眼睛凝视着紫苑，一种尖锐、近乎敌意的眼神。
　　才要追问是什么意思时，老鼠突然开始攀爬起墙壁。
　　仔细一看，墙壁上有一座生锈的铁制楼梯。
　　
　　
　　爬到上面，便看见夕阳染红的天边。
　　他们走到了地面。
　　天空被染成了鲜艳的夕阳色彩，周围笼罩着冰冷的空气。
　　这里似乎是西区的入口，远远地可以看见NO.6的外墙反射着夕阳的光辉。
　　西区是一片低漥地，所以必须仰望着NO.6。
　　光辉的墙壁笼罩着一座美丽的巨型都市，甚至弥漫着一种庄严的气氛。
　　老鼠朝着那片墙壁的反方向走，穿过一片稀疏的杂木林，就看到一间似乎快要倒塌的废屋，屋里冒着炊烟，也听得见人声。
　　『有人住在那里面吗？』
　　『有好几个人。』
　　废屋之外，还有几间棚屋。
　　『这边。』
　　那里也有废屋，那间废屋原本好像是一间仓库，所以相当宽敞，不过有一半已经腐朽崩塌了。
　　『要再潜入地底下了。』
　　老鼠推了推墙壁的一部分，墙壁便无声地往旁边移动。
　　紫苑看到了跟下水道一样裸露的水泥楼梯。
　　小老鼠跑下去了。楼梯下方有一扇门，门里一片黑暗。
　　紫苑听到喀的一声，灯便亮了。他吓得呆站在原地。
　　书本堆积如山，不，应该说是房间里几乎被书给淹没了。
　　『这些……是书吗？』
　　『它们看起来像食物吗？』
　　『我第一次看到这么多书。』
　　『你只在电子书上面看过文字吧？』
　　『嗯，不，没那回事……只是，没看过这么多书。』
　　『我想你没看过莫里哀或莎士比亚的作品，也不知道中国的古典文学和阿兹堤克的神话吧？』
　　『嗯。』
　　紫苑老实地点头，他已经被震撼住了。
　　『那你知道什么？』
　　老鼠拨了拨湿头发这么问。
　　『什么？』
　　『你学了什么？除了有体系的知识、先进的技术，以及解读专业论文的方法之外，你到底学了什么？』
　　『很多。』
　　『譬如说？』
　　『烘焙面包的方法、泡咖啡的方法、清扫公园、也潜过污水……』
　　『当自己认为是好朋友的女孩子向你求爱的时候，你也知道如何拒绝，虽然拒绝得不怎么高明就是了。』
　　紫苑抬起下巴瞪着那一双灰色的眼眸。
　　『你如果有时间嘲笑我的话，能不能让我先洗澡？』
　　『当然是我先洗。』
　　『别生气唷。』
　　老鼠从书本中抽出一条毛巾丢给紫苑。
　　『我想说的是，你比四年前进步多了，除了泡可可亚的方法之外，还学会了不少有用的东西。』
　　『谢谢你的夸奖。』
　　『就说别生气了啊。』
　　老鼠的身影消失在成山的书堆中，紫苑马上听到淋浴的声音。
　　他环顾四周，四面全都是书柜，柜子上塞满了书，看起来并没有分类，到处塞满了大小不一的书籍，看起来就像拥挤的车站一样，有热闹滚滚的感觉。
　　原本应该是绿色的破旧地毯上，也堆了高高的书，中间有一张被书包围的床，没有窗户，也没有厨房，几乎看不到可以算是家具的东西。
　　吱吱。
　　书上有一只老鼠在叫着。
　　紫苑顺手拿起那本书翻开来，就闻到了淡淡的纸张味道。很久很久以前，他曾经闻过这样的味道。
　　坐在柔软又温暖的东西上面……
　　记忆很模糊，他记不太起来。
　　小老鼠爬到他的肩膀上，摆动着胡须，不断地叫着。
　　『想要我念吗？』
　　吱吱。
　　书里夹着一张书签，紫苑翻开那一页，开口朗读。
　　『这里还有一股血腥味呢！把所有的阿拉伯香料都用上，这只小手却再也香不起来了。唉～！唉～！唉～！
　　『这叹息多沉重啊！她的心灵多凄苦啊！就算赐与我再高的地位，我都不想让自己的心灵如此地沉重！』
　　不知道是什么时候冒出来的，紫苑的脚边多了一只小老鼠，一只有着葡萄色可爱眼睛的小老鼠。
　　站在书上的茶褐色小老鼠似乎在催促紫苑继续念下去，不断上下地摆动着头。
　　『快回到寝室，快点，快点。有人来敲门了。来吧，把你的手给我。既然都已经做了，就无法回头了。快点回到寝室吧，快点。』
　　紫苑感觉到有人，一回头，脖子上挂着毛巾的老鼠正向他深深一鞠躬。
　　『陛下，请沐浴，民要换洗的衣服已经帮您准备好了。』
　　『老鼠，这本书是？』
　　『莎士比亚的《马克白》。』
　　『这里的书全都是古典文学吗？』
　　『不是的，陛下。也有您喜欢的生态学入门书及科学杂志。』
　　『这全都是你的书？』
　　『又要提一大堆问题？等一下给你吃饭，快去洗澡吧。』
　　老鼠不转头，也不再理会紫苑。
　　淋浴的设备很老旧，温度调节也怪怪的，忽冷忽热，但是很舒服，紫苑已经好久没这么舒服地洗澡了，脖子上的搔痒感也在不知不觉中消失了。
　　——我还活着，我得救了。
　　淋着温水，紫苑这么想着，明天的事情谁也不知道，但是现在自己还活着，还能够洗澡。
　　——还没跟他道谢。
　　他救了我，舍命救我，但我现在才发现，我竟然连一句感谢的话都没说过。
　　当紫苑洗好澡出来之后，小老鼠马上靠了过来。
　　『牠似乎非常喜欢听你念书喔。』
　　老鼠在小小的暖炉上搅动着锅子，锅子里冒着烟，光是这样，就让屋内弥漫着温暖的气氛。
　　『啊！』
　　他想起来了，想起为什么刚才翻开书的时候，会感觉到温暖及怀念了。
　　『你干嘛啊？想吓死人啊。』
　　『我想起来了，很久很久以前，我母亲也念过书给我听。』
　　『《马克白》吗？』
　　『怎么可能！我很小的时候，曾经坐在我母亲的腿上，听她念书给我听过。』
　　是什么故事呢？
　　母亲慢慢地翻页，语调忽高忽低、忽强忽弱，在耳边回响，有母亲的体温以及纸张的味道。
　　『你会被击垮。』
　　老鼠的嘴里吐出冰冷的声音。
　　『你说什么？』
　　『我刚刚不是说过了吗？你背负太多无聊的东西了，终有一天会被击垮的，彻彻底底地被击垮。』
　　『无聊的东西到底是什么？』
　　『回忆、怀念曾是NO.6市民时的事情、舒适的生活、太看得起自己的能力、认为自己是被选中的人选、自尊心……很多很多。最严重的是母亲，你有恋母情结吗？你太在乎你的母亲了，这是非常危险的事情，你大概不久之后，就会跟我说要回NO.6去看你妈了吧。』
　　『想念母亲是很要不得的事情吗？我当然知道自己目前的处境，也知道无法跟母亲连络，但是我要怎么想，是我的自由吧？你没必要过问。』
　　『丢掉！』
　　老鼠的语气比刚才更冷漠，听起来就像金属发出来的声音。
　　『丢掉你那些回忆！』
　　『为什么？』
　　『因为太危险了。』
　　『危险？回忆会危险？』
　　『你刚才丢掉ＩＤ市民卡，因为它会为你带来危险。对他人的思念也是一样，你会被它拖累、被它牵绊，总有一天会被逼到危险地带。不管是妈妈、爸爸，还是奶奶，他们都是外人，你没有余力去思念外人，光要想办法让自己活下去，就够你费尽心思的了。』
　　『所以必须全部舍弃？』
　　『对！你必须斩断到今天为止背负的所有东西。』
　　紫苑垂在身侧的手紧握成拳头，往老鼠的方向靠近一步。
　　『那你自己呢？』
　　『嗯？』
　　『你为什么要对身为外人的我伸出援手？还专程跑到危险地带来救我……你说的话跟做的事互相矛盾。』
　　『你这个人真的很讨厌耶。如果觉得我救了你的话，对我说话是不是应该客气一点？』
　　老鼠抓住紫苑的衣领，一把将他压在书柜上。
　　『我欠你一份情。』
　　老鼠低沉的声音在紫苑的耳边轻声地说。
　　『四年前你救了我，我只是要还你人情罢了，如此而已。』
　　『那么已经足够了，足够到可以找零了。』
　　紫苑抓住老鼠的手，试图想要让他放手，但是，老鼠坚硬扎实的肌肉不管紫苑再怎么用力，仍然一动也不动。
　　『放手。』
　　『你自己想办法让我放手阿，大少爷。』
　　『我会咬你得鼻子喔！』
　　紫苑咔咔咔地发出声音。
　　逮到机会了，他从后面一把勒住老鼠的脖子。
　　『咬敌人的鼻子是我最拿手的绝活了。』
　　『什么？不会吧！等一下，这样犯规。』
　　『我好像忘了跟你说了，这四年也让我学会了如何跟人打架。』
　　『住手，咬人是最烂的方法了。啊！』
　　两人纠缠在一起，倒向了书堆。
　　大量的书打在他们两个人身上。
　　『好痛，真倒霉，被百科全书打到了……紫苑，你还好吧？』
　　『嗯……这是什么？《除马那尔的预言者的秘密》（Book of Chilam Balam of Chumayel）？』
　　『玛雅的圣书……讲神与人的故事。我想你不会有兴趣的。』
　　老鼠一边堆著书，一边微笑地这么说。
　　『你干嘛这种语气？』
　　『我说的是实话啊。你曾经对人类啊、神话啊，还是童话故事之类的东西感到兴趣过吗？』
　　人类？神话？童话故事？
　　紫苑没想过，因为没有想的必要。
　　紫苑环顾四周，吸了一口温暖的空气。
　　这里有自己未知的世界，今后自己会在这个世界里看见什么、听见什么、知道什么，又将会思考些什么呢？
　　不知道为什么，他觉得很兴奋。
　　虽然只是一瞬间，但是心却如同第一次看见海的时候一样，非常兴奋。
　　他不好意思让老鼠看见他现在的表情，于是蹲下来，捡起脚边的书。
　　『这本呢？』
　　『赫塞诗集。
　　『心啊，你，受到惊吓的鸟儿啊。
　　『我必须每天不停地询问你。
　　『在如此动荡的日子里，
　　『和平和时才会降临？安逸何时才会降临呢？
　　『你知道他吗？』
　　『不知道。』
　　『我猜也是。』
　　『那你还问我！』
　　『如果你不知道，就记起来吧。』
　　『这不是无聊的东西吗？』
　　『这会有用的，总有一天。喏，你的汤。』
　　老鼠突然吓了一大跳，睁大着眼睛。
　　『老鼠，你怎么了？』
　　『紫苑，你的手……』
　　『怎么了？』
　　『你的手……什么时候长了那么多斑点？』
　　紫苑的衬衫袖子卷到手肘附近，露出的手腕上布满了几近黑色的斑点。
　　刚才洗澡的时候并没有，他确定没有看到。
　　『这是什么？怎么会这样？』
　　紫苑惊叫了一声，在同时，剧烈的疼痛袭击他的头。
　　『紫苑！』
　　剧烈的疼痛就如同海浪一般，如海浪般退去又再度袭来，他的手指开始僵硬，脚也痉挛了起来。
　　『紫苑，你忍耐一点，我去找医生。』
　　紫苑奋力伸长自己僵硬的手，抓住老鼠的衣服。
　　来不及了，叫医生来也没有用。
　　『我该怎么做？紫苑，我该怎么帮你？』
　　『脖子……』
　　『脖子？』
　　『切开……脖子上的水泡……』
　　『我没有麻醉药。』
　　『不需要……快……』
　　紫苑的意识愈来愈模糊。
　　他知道有人抱起了自己。
　　绝对不能失去意识，不然一定会就这样失去生命。
　　他没有根据，但就是这么觉得。
　　激烈疼痛退去后的脑海里，浮现了倒在地上、马上就一动也不动的山势。
　　——山势先生并没有痛苦。
　　他并没有痛苦倒在地上翻滚，只是立刻老去，如同朽木般倒下、死亡。
　　我的症状不一样，也许我能得救……
　　烧得火红的针刺进脑袋里，有好多根从不同的方向刺进来。
　　未曾有过的疼痛让身体哀号着，连自己的吶喊都变成了灼热的针，刺进心里。冒汗、想吐，嘴里都是血和胃液，不由自主地从嘴角流出来。
　　好痛苦、好痛苦、好痛苦。
　　完全没有想要得救，或是想要死了算了的想法，只是想从这样的痛苦中解脱，无法睁开眼睛也无所谓，无法活下去也无所谓，我对那些都不抱期待，只要让我从痛苦中解脱就好……
　　好像有人拉着我后脑勺的头发，试图要把我拉进黑暗中。
　　我松了一口气，只要跟着他走就可以了，我就能解脱了，就能好好睡一觉了。
　　有人灌了我一嘴苦涩黏稠的液体，好烫的液体，直接从食道流下去。
　　在这同时，我的意识从黑暗中清醒了，表示我被拉回痛苦的深渊了。
　　『张开你的眼睛！』
　　我看到一双灰色的眼睛。
　　『老鼠……够了……让我去吧……。』
　　脸颊被打了一巴掌。
　　『开什么玩笑！我怎么可能这么轻易让你走，给我喝下去！』
　　老鼠强灌了我浓稠的绿色液体。
　　黑暗出现曙光，一阵阵疼痛感袭向我的脑袋。
　　咔哩咔哩咔哩……
　　咔哩咔哩……
　　是幻听吗？
　　我听到了声音，是脑袋活生生被吞噬的声音。
　　有无数的黑色小虫子爬在我的脑袋里，咔哩咔哩地吃着我的脑。
　　牠们在吃，正在吃。
　　这是幻觉吗？还是……
　　好痛，我无法忍耐，而且好恐怖。
　　我发出了撕裂般的哀号声。
　　『这样就对了，叫吧，不要放弃，你才十六岁，现在就放弃太早了。』
　　全身的力气都消失了，好沉重，彷佛被绑上了铅块，还有一种压迫感，然而痛苦减轻了。
　　『叫吧，保持你的意识，我要割开来了。』
　　老鼠的手上拿着银色的手术刀。
　　『我没电子手术刀那种先进的东西，你不要动喔。』
　　也许是因为剧烈的疼痛，感官已经麻痹掉一半的关系，或者是因为体内的力气都消失了，紫苑一动也不动，是动不了。
　　书上有三只小老鼠并排坐着。
　　上方的墙壁挂着一个圆型时钟，是电子时钟，答答答地发出声音。
　　紫苑第一次听到时间消逝的声音，一分一秒地过去，时间慢慢流逝，暧昧又缓慢地流逝。
　　眼前的世界朦朦胧胧，看不太清楚。
　　他觉得脸颊温热，是眼泪，流过了嘴唇，热热地染上床单。
　　『结束了。』
　　老鼠深深吐了一口气。
　　锵的想起得声音，大概是手术刀掉在地板上的声音吧。
　　『没出什么血。你觉得痛吗？』
　　『不痛……只是很想睡觉。』
　　『还不行，你再忍耐一下。』
　　老鼠的声音愈来愈远，紫苑的耳朵里只剩下时钟答答的声音。
　　『紫苑。』
　　有人摇他。
　　『我叫你睁开眼睛！再忍耐一下就好，求求你，睁开眼睛。』
　　好吵，真的好吵，再一下到底是多久？
　　『你别太过分了！让我这么辛苦，你却如此轻易就要放弃？紫苑，你听到我说话了吗？你吗会很伤心喔。还有那个女孩子，那个叫做沙布的女孩子该怎么办？你跟女孩上过床吗？居然还拒绝女孩子的邀请！』
　　好吵，你别再说了，吵死人了……
　　『你什么都不知道，不会做爱，不知道书名，连打架的方法也不会，怎么可以不活下去呢！紫苑！睁开你的眼睛！』
　　紫苑张开眼睛，他看到八只眼睛，两只灰色的眼睛是人类的，六只葡萄色的眼睛是小老鼠的。
　　『这样就对了，乖孩子，我待会给你糖吃。』
　　『老鼠……』
　　『怎么了？』
　　『名字……你还没告诉我名字。』
　　『我的名字吗？』
　　『真正的……名字……』
　　『你看，又多了一件你不知道的事情了。等你康复后我就告诉你，快点康复吧。』
　　紫苑被灌了好几次苦涩的药汁，昏昏沉沉地入睡时，又被叫起来，一次又一次，彷佛无穷无尽的感觉。
　　发烧、因高烧而全身是汗、不断呕吐，身体内的水分也好像都被榨干了一样。
　　『水……』
　　他不断地要求喝水，每次都有冰冷的水流入他的喉咙。
　　『好喝。』
　　『当然啊，这个世界还是很美好的吧。』
　　老鼠的手轻轻地拨弄着紫苑的头发。
　　『已经没问题了，你可以好好地睡一觉了。』
　　『我可以睡了吗？』
　　『可以了，已经过了危险期了，你战胜了，真勇敢。』拨弄头发的手指和声音的语调都很温柔，这让紫苑整个人都沉浸在安全感里，他闭上眼睛，一下子就入睡了。
　　[[IMG,89daa6f76cca3664967ce93a455ffe15,512,747,109448]]
　　老鼠一边摸着紫苑的头发，一边探着他沉睡的气息，虽然有点微弱，但是却很稳定，一点也没有紊乱的情况。
　　——渡过危险期了。
　　他真是勇敢，这是老鼠的真心话，不是应酬话，也不是鼓励，他真的觉得紫苑的生命力好强，从外表完全看不出来他有如此强韧的生命力。
　　看着紫苑极度疲惫、衰弱，但是却实实在在地呼吸着的睡容，老鼠发现自己也非常疲惫。不是肉体上的疲惫，而是精神上的疲惫。
　　他完全无法理解刚才发生在自己眼前的事情，有一种让血液蠢蠢欲动的布安侵蚀着他的神经。
　　——究竟发生什么事了？
　　NO.6。
　　被称为神圣都市的NO.6内部，似乎发生了什么事情。超乎人类想象的某种东西诞生了，而且确实地进行中。
　　
　　
　　老鼠从柜子里拿出培养皿，里面放着切开紫苑的水泡时，从皮肤底下采取出来的东西。
　　——实在难以置信。
　　这世界有时候会发生令人难以置信的事情。
　　现实总是简简单单地背叛人类，将人的一生拉往无法预测的方向，有时候还会设下陷阱害人。那甚至可能是残酷、荒唐又滑稽的情况。
　　现实是无法相信的，发生什么都不是不可能的事情。
　　老鼠非常清楚这一点，可是，这样的现实仍让他畏惧。
　　这种事情真的可能发生吗？
　　不，真的发生了，无庸置疑地发生了，他无法视而不见。
　　老鼠走回床边。
　　再一次轻轻地触摸紫苑的头发。
　　——再醒来时，你能相信这样的现实吗？
　　你能接受这样的现实吗？
　　在十二岁之前被神圣都市的中央捧在手心保护的人，虽然说被赶到下城，但是在十六岁之前仍然是市民。
　　生活在温室里的人，能够接受这个现实吗？
　　你有如此坚强吗？
　　——你应该不会软弱倒被打倒吧？
　　老鼠不知道。
　　他不知道眼前静静地沉睡的少年，究竟有多坚强，又有多脆弱，他能够忍受吗？还是会被击垮呢？
　　他不知道。
　　他只知道这个少年存活下来了，这也是现实。
　　无法抓住生命，就无法生存下来。
　　即使难看，即使痛苦，只要对生存有贪念，就能活得下去。
　　这一点老鼠深刻了解。而那份贪念，眼前的少年也有。
　　苟延残喘比任何完美的英雄式死亡都要困难，而且有价值，这一点他也深刻了解。
　　——你可以的。
　　老鼠用水沾湿紫苑干燥的嘴唇，然后静静地开门走出去。
　　天快亮了，天空由黑转紫，零星的星星仍然挂在天上闪烁着。
　　『NO.6。』
　　他对耸立在远方的漆黑巨大城市说话。
　　『你等着吧，总有一天我会揪出你的病灶！』
　　一条光线闪过天空，鸟儿们群起，太阳开始升起了。
　　早晨来临了，神圣都市开始接受太阳的光辉，那样的光景彷佛在嘲笑着被沉入黑暗深渊的西区一样。
　　老鼠无言地与这样一个城市对峙着。
　　
　　
　　眼底下的城市阳光普照，耀眼灿烂。
　　从这个房间眺望的晨间风景美丽到让人百看不厌。
　　——真美。
　　整齐的街景、茂密树群的颜色，实在是太美了。
　　这是一个富有机能又活力十足的城市，没有多余、丑陋的东西。这里是人类创造出来最完美的……
　　一阵电子声音响起，嵌在墙壁上的屏幕出现一名长脸男子。
　　『很抱歉这么早就打扰您。』
　　『没关系，我正在等你。』
　　『调查已经结束了，我想直接过去向您报告。』
　　『直接？这么谨慎。是不是有什么不寻常的地方？』
　　『嫌疑犯逃亡了。』
　　『好像是，我已经听说了，不过这也没那么重要吧。』
　　『跟他有关，是他帮助嫌疑犯逃亡。』
　　画面中的男子轻轻地推了眼镜。
　　那是一副黑框的老式眼镜，男子似乎觉得这样的眼镜最适合他，这十年来，一次也没换过镜框。
　　『确定吗？』
　　『确认工作已经结束了，声纹是一致的。』
　　『帮助逃亡吗……用了什么手法？』
　　『这我也会一并向您报告。』
　　『好吧，我等你。』
　　『是。』
　　影像消失，屏幕又变成墙壁的一部分了。
　　男子环顾四周，视线飘向特殊玻璃另一头的宽广蓝天。
　　璀璨的蓝天白云，又到了这个季节。
　　——你回来了啊。
　　为什么要专程回来呢？又出现了吗？
　　办公桌上的玫瑰花瓣，静静地散落。
　　——为什么不乖乖躲起来就好呢？……混帐东西。
　　男子用力踩扁掉在地上的深红花瓣，花瓣就这样黏在长绒毛的地毯上，看起来就像是一道血痕。
　　
　　
　　山势坐着，抱着膝盖，头低低的，彷佛被责骂后正在闹脾气的孩子。
　　『山势先生。』
　　紫苑试图叫他，但是没有反应。
　　『山势先生，你怎么了？』
　　山势突然大哭了起来。
　　『山势先生，你不要哭。』
　　紫苑搭上山势的肩膀。
　　那样的哭声听起来令人心碎，非常可怜，让人听起来好难过。
　　『你为什么要哭得这么伤心呢？我能为你做什么吗？』
　　『可以阿。』
　　山势抓住紫苑的脚。
　　『紫苑，我不要一个人这样，为什么只有你得救呢？』
　　『啊？』
　　『你会跟我一起走吧，对不对？』
　　『山势先生，你在说什么？』
　　抓着紫苑的脚的手变色了，开始腐烂，肉一块一块地剥落，看见骨头了。
　　『跟我一起走……好不好？』
　　脚被拉住了，拉往一片漆黑的深渊里。
　　山势伸长腐烂的手，抓住紫苑的身体，甚至勒住了他的脖子。
　　『住手！我不想去！』
　　『紫苑……』
　　紫苑奋力伸出手。有一种坚硬、确实的触感，他抓住了什么，于是用力握紧那个东西，大声喊叫。
　　『我不要！』
　　
　　
　　紫苑醒了，喉咙渴到觉得疼痛。
　　『你不要什么？』
　　老鼠很担心地看着他。
　　『老鼠……啊……我得救了啊……』
　　『是啊，恭喜你得救了，不过，能不能先放开我的手？你这么用力，我很痛耶。』
　　紫苑紧紧地握着老鼠的手，力道强到指甲都陷到肉里面去了。
　　就是这只手，带领紫苑逃出黑暗的深渊。
　　『要喝水吗？』
　　『嗯。』
　　水很冰，似乎能渗透到身体的每一个地方。
　　『你这样喂我喝水，喂了很多次。』
　　『这附近有很不错的泉水，不用钱，你尽量喝别客气。』
　　『你又救了我一次……』
　　『不是我救你的。这里没有好医生，也没有医疗设备。不过就算有，也起不了什么作用吧……我这里无法拯救别人，是你自己靠自己的力量活下来的。很勇敢喔，我有点对你另眼相看了，不会再叫你大少爷了。』
　　『那都是因为有你……』
　　紫苑举起手来看，虽然皮肤有点干燥，但是没有斑点也没有皱纹，是一双年轻人的手，这让他放心了。
　　『我做了一个恶梦……所以奋力伸长了手，希望有人能救我……我抓到了你的手……』
　　『那么恐怖的梦吗？』
　　『我梦到山势先生，他说，不要我一个人得救……他伸手抓住我，从身体到脖子……』
　　『从身体到脖子？』
　　老鼠有点吃惊，低头离开床边。
　　『山势先生不是会讲那种话的人……他应该是那种会庆幸我得救的人……我不知道我为什么会做这种梦……』
　　『因为你觉得对不起他。』
　　老鼠披上超纤维布，小老鼠立刻从书上跳到老鼠的肩膀上。
　　『那个叫山势的人死了，而你却活下来了，你觉得对不起他，所以才会做那种无聊的梦。』
　　『你什么都说无聊……』
　　『活下来的人就是胜利者，不要因为你活下来了，就觉得对不起别人。如果你这么有闲功夫的话，那就想办法活下去，就算只有一天或是一分钟都好，活着偶尔怀念死掉的人，这样就足够了。』
　　『那是讲给我听的吗？』
　　『除了你还有谁？』
　　『听起来……像是讲给你自己听的。』
　　老鼠眨了眨眼睛，盯着紫苑，嘴里喃喃地说了句：『无聊！』
　　紫苑试图从床上起身，但是身体还无法自由活动，他的深上裹满了白色绷带。
　　『为什么裹了这么……』
　　『你很痛苦的时候自己抓的啦。躺下吧，你现在还不能动。对了，枕头边有药，你自己吃吧。等我回来，再煮汤给你喝。』
　　『你要出去吗？』
　　『我有工作。』
　　老鼠转身快步离开。
　　
　　
　　紫苑乖乖地吃下白色药丸。
　　装着水的白色玻璃杯旁，有一只茶褐色的小老鼠吱吱地叫着。
　　『谢谢你。』
　　似乎听得懂紫苑的感谢，小老鼠点点头，一把坐在横躺着的紫苑胸口上。
　　『你的主人在做什么工作？』
　　吱吱。
　　『他叫什么名字？过去做过什么？是在哪里出生的……』
　　紫苑觉得想睡觉了，身体似乎还需要休息。
　　他陷入沉睡，这次没有做梦。
　　醒来时，觉得身体沉重的负担和无力感都消失了，除了脖子的伤口还有一点点痛之外，已经不觉得哪里疼痛了。
　　肉体似乎快速复原中。
　　房间里一个人也没有，老鼠好像还没回来。房间里昏暗而且安静，有三只小老鼠蜷曲着身体睡在紫苑的脖子旁。
　　紫苑悄悄地起身，穿上鞋子。
　　他突然非常想呼吸外面的新鲜空气，好想吸满一胸膛的新鲜空气。
　　他缓慢地走着，绷带下的脖子根胸膛都汗流浃背了。
　　他将脖子上的绷带拿下来，呼吸变得顺畅多了，脚步也轻松多了，完全不会头晕或是想吐。
　　打开门，走上楼，一阵凉风吹来，让他觉得有点冷。
　　地面上笼罩着淡淡的红色光芒，太阳下山了。
　　杂木的红叶散落，随风飞舞，沙沙沙地落在地面，叶子几乎掉光的杂木拉着长长的影子，远远地看得到NO.6。
　　紫苑突然觉得眼眶温热，并不是怀念生长的都市，而是晚秋的荒凉景色让他觉得感伤。
　　落叶沙沙的声音、泥土的味道、天空的颜色，似乎全都让他觉得感伤到想哭。
　　——如果被看到这个样子，又要被取笑了。
　　为了忍住眼泪，紫苑紧咬下唇，并且深呼吸。
　　后头响起尖锐的笑声。
　　紫苑一回头，看到三个小孩正在爬树，两个小女孩跟一个小男孩。
　　他们是不是住在那栋像是废屋里的小孩呢？
　　三个人都长得很像，有着圆圆的头。
　　紫苑不知道他们在高兴些什么，但是只要看着大声欢笑的小孩子，就会让人也不由得快乐了起来。
　　母亲火蓝非常喜欢小孩子，常常打出『十岁以下半折』的优惠，因此店内总是充满着小孩子的声音。
　　NO.6的里面和外面，虽然像是被墙壁隔起来的两个不同性质的世界，但小孩子的欢笑声都是一样的。
　　看似最大的女孩子发现紫苑了，她停下脚步，瞪大眼睛，表情变得很僵硬。
　　紫苑并不想吓到他们，于是举起手来，先跟他们打招呼。
　　『你们好。』
　　站在女孩子后面的小男孩哭了出来。
　　『怎么了？别哭。』
　　当紫苑打算靠近他们的时候，女孩子的表情变了，惨叫一声：『蛇！』
　　她抱起小男孩，拉着另一名小女孩，从树上冲了下来。
　　惊叫声回响在夕阳下。紫苑不明就里地呆站着。
　　——蛇……
　　为什么要哀号？
　　蛇是什么意思？
　　他无法里解那个女孩子说的话。
　　——那孩子看到了什么？
　　他回头，后面除了晚秋的风景之外，什么也没有。
　　没有蛇也没有鸟，完全看不到生物。
　　——树木的影子看起来像蛇吗？
　　不，不对，那孩子是盯着我看，只看着我一个人。
　　紫苑突然觉得恐惧，头皮发麻，他用力地拉着前面的头发，这是他觉得困惑时惯有的动作。
　　『呃！』
　　紫苑突然吓到了。
　　他的指尖有几根头发，几根白色近乎透明的头发，在夕阳下闪闪发亮。
　　『怎么会这样？』
　　他把手指插进头发里，将头发拉到前面来。
　　每一根都一样。
　　他摸摸自己的脸，手掌传过来的触感是富有弹性的皮肤，没有皱纹或是松弛的感觉，只有脖子怪怪的，有一点点凸凸的东西缠绕在脖子上。
　　紫苑冲下楼梯。
　　——镜子，哪里有镜子……
　　他翻开成堆的书山，小老鼠吓得急忙躲到床底下去。
　　浴室的旁边有一道木制的门，打开门，里面是可以容纳一个人睡觉的空间，后方的墙壁是镜子，其它墙壁上则是挂满各种东西，但是紫苑没那个心情仔细察看。
　　他打开灯，靠近镜子。
　　他的脚在发抖，手也在发抖，但是他一定要看。
　　『哇……』
　　镜子里面的是什么？
　　这是……
　　这是……
　　蛇！
　　女孩的惨叫声再度回响在耳朵深处。
　　我需要氧气，不然我要窒息了，我无法呼吸。
　　紫苑摇摇晃晃地靠在墙壁上。
　　他凝视着镜中的自己，视线就这样黏在镜子上，无法动弹。他无法移开自己的目光。
　　他的头发雪白发亮，而脖子上有一条蛇，宽两公分左右的红色小蛇缠在他的脖子上。看起来是这样，真的很像。
　　『怎么会这样！』
　　紫苑扯掉自己的衣服，他试图拆掉包裹在身上的绷带，然而仔仔细细缠绕的绷带却像是在嘲笑他的焦急，反而缠得更紧了。
　　当绷带终于解开时，紫苑呻吟了起来。
　　皮肤上出现了一条红筋，从左脚踝开始，像是缠绕般地从下往上延伸，从脚攀爬上来，穿过腋下、身躯，然后从腋下延伸到脖子，简直是缠绕在身上的一条蛇！
　　这条蛇弯弯曲曲地盘据在紫苑的裸体上，红色蜿蜒的痕迹。
　　紫苑无力地瘫坐在绷带上。
　　白发与红蛇，这就是活下来所付出的代价吗？
　　『欣赏自己的裸体很有趣吗？』
　　有人低声这么说。
　　原来是老鼠靠着门站在那里。
　　『老鼠……这是……』
　　『一退烧就出现了。不过异常变化只出现在皮肤上，并不是静脉曲张引起的。也就是说，这并不会影响到血液循环，太好了。』
　　『太好了？哪里好了？我这个样子……』
　　『如果不喜欢弄掉就好了啊。现在已经是可以移植培养皮肤的年代了，不是吗？头发染一染就好了，我觉得没什么大问题啊。不过……』
　　老鼠轻轻地耸耸肩。
　　『先不说头发，移植皮肤是不可能的，那样的技术和设备，这里没有。』
　　冷静、毫无感情的声音，一丝一毫的安慰与同情都没有。
　　紫苑坐在地上，呆呆地看着缠在自己脚上的绷带。
　　『紫苑。』
　　『嗯……』
　　『你后悔活下来吗？』
　　『嗯？啊……你在跟我说话吗？』
　　老鼠叹了一口气，在紫苑的面前蹲下，伸手托住他的下巴，强迫他抬头。
　　『别低着头，看我。也别发呆，好好听我说。你后悔吗？』
　　『后悔？后悔什么？』
　　『活下来。』
　　『后悔……觉得懊恼的意思吗？』
　　『废话！不然你以为我是什么意思？你振作点！你自豪的脑筋烧坏掉了吗？』
　　后悔？后悔活下来吗？
　　后悔自己活下来，结果变成这个样子，坐在这个地方吗……
　　紫苑缓慢地摇头。
　　『我没那么想过。』
　　我不想死，爬在地上也想活下去。
　　虽然没有明确的目标与希望，虽然看不见未来，虽然肉体出现变化，心也很乱，但是我从来没想死过。
　　好喝到令人叹息的水、视线所及的天空、宁静夕阳下的空气、刚出炉的面包、手指触摸到的真实触感、窃笑声、『紫苑，你的梦想是什么？』意料外的告白、困惑……
　　活着才能接触到这一切，不论我变成什么样子，我都不离开这一切。
　　『老鼠……我……想活下去。』
　　刚才强忍住的泪水，不小心滑落了一滴，紫苑即忙拭去。
　　『来不及掩饰了啦，笨蛋！你怎么能哭得如此没有防备呢？好不好意思啊？』
　　『只是不小心的啦！我的精神不太稳定，所以没办法控制。我才刚从病床上起来耶，你怎么可以笑我！』
　　老鼠静静地看着紫苑的脸，轻轻地抓了一把紫苑的头发。
　　[[IMG,6106f374f7116c41bf9e9191409edd56,514,748,88832]]
　　『如果你很在意的话，晚点我帮你染了。不过啊，我觉得这样还满好看的耶。』
　　老鼠的手指轻轻地划着紫苑胸前的红筋。
　　『身上缠绕着一条红蛇，看起来也很美艳耶。』
　　『你这么说并不会让我觉得高兴。』
　　『我也不喜欢看你脱光衣服啊。穿上衣服吧，我请你吃特制的汤跟肉。』
　　这时紫苑才发现，他已经好久没有吃东西了，一阵饥饿感突然向他袭来。
　　『什么汤？要不要我帮忙？』
　　老鼠眨了眨眼。
　　『你恢复的速度比我想象的还快耶。』
　　『啊？』
　　老鼠的声音突然变得沙哑低沉。
　　『绕着大锅转啊转，腐烂的内脏往里丢。蟾蜍压在冰冷的大石下，沉睡三十一天三十一夜，熬成毒汁，先把你丢进魔锅里，煮吧！煮吧！』
　　『你在念什么？』
　　『《马克白》啊！三个魔女用锅子煮蝾螈的眼睛、蟾蜍的手指头跟蝙蝠的羽毛，烹煮特制汤的场景。很棒吧？』
　　『如果是那种汤就免了吧。』
　　『我用鸡肉代替蝙蝠、大量新鲜蔬菜代替蝾螈，再用一片蒜头代替蟾蜍汤。请稍待片刻，陛下。』
　　老鼠的特制汤热腾腾的，比过去吃过的任何东西还要美味许多。