　　Ⅱ／宁静的序幕
　　第一起案例男，三十一岁，服务于生技相关公司，技术人员，被发现时已经死亡。确认登记居住地址……
　　
　　
　　男子坐在森林公园里的长椅上，叹了一口气。
　　这是他从今天早上开始叹的第几次气呢？
　　他又叹了一口气，望着手中的生菜，没想到这个动作，却让他再度叹起气来。
　　看起来翠绿有光泽的生菜，就质量来说，属于一级品。
　　男子剥了一片外层叶子，放进嘴里。
　　吃起来甜甜的，口感也无可挑剔，的确是一级品。但，就是卖不出去。
　　生菜是男子的作品。男子一直致力于利用生化科技开发生鲜食品，特别是菜叶类的开发。
　　他相信安全、便宜又美味的生技食品才是解决食粮问题的根本之道，生技食品一定会成为流通食品的主角，他有十足的信心。
　　可惜，市场的销售成绩并不如预期，让男子非常失望。
　　消费者偏爱从东南区送来的蔬果胜于生技蔬菜，在高丽菜及生菜等菜叶类上，这种倾向更强。
　　上司对他说，如果销售成绩再没有起色，就必须考虑停产了。
　　从刚才开始，男子就觉得脖子搔痒，每次只要太累，他的身上就会起疹子，今晚身上可能会起满红疹吧。
　　不愉快的事情一件接一件。男子又叹了一口气。
　　手中的生菜好重。
　　突然，胸前的口袋响起了电子声响，身分证上小型行动电话用的画面上，出现了一名年轻女性。
　　『这里是市政府情报中心，向您报告您申请的市政府幼儿健诊的结果。请您输入您的市民登记证号码以供确认……』
　　女性还没讲完，男子就输入自己的市民号码。
　　今天是男子独生女的两岁健诊日，她是一个聪明伶俐又可爱的孩子，虽然男子没有说出口，却觉得女儿说不定会被认定为最高层次，内心暗自期待着。
　　『谢谢您的合作，号码与指纹确认无误，以下是今天健诊的结果。』
　　画面上显示了女儿的名字，然后是详细的数字。
　　体重、身高、胸围、健康状态、营养状态、发展阶段、各种能力的层次……
　　评价全部都是表示一般的Ａ到Ｃ，也就是说，没有明显的发展迟缓，也看不出特别优秀的地方。
　　男子盯着画面看了好一阵子之后，将卡片收回口袋里，脑中浮现了女儿的笑容。
　　无所谓。男子对生菜笑着这么说。
　　不管有没有能力，她还是我的宝贝女儿，可爱又惹人怜爱，这样就够了。
　　就在这个时候，他突然灵光一闪。
　　我是不是太坚持最高质量的生菜了呢？
　　这的确是无可挑剔的生菜，但也许就是它的无可挑剔出了问题，全部长得一模一样的完美生菜堆积成山，反而让消费者敬而远之。
　　清扫机器人从远处走来。
　　机器人的银色胴体上有一颗圆圆的头，伸长两只胳臂捡起垃圾，丢进胴体中央的垃圾桶里。
　　是啊，这个生菜就像那个机器人一样，干净又整整齐齐，却太过人工了。消费者会选择的青菜应该是更有个性而且自然的东西……
　　男子手中的生菜突然滑落，他急忙想捡起生菜，却觉得有点不对劲。
　　怎么回事？
　　手指都僵硬了，视线突然模糊了起来，呼吸也好辛苦。
　　『请问这个可以当作垃圾处理掉吗？』
　　男子张开口，突然一阵激烈咳嗽，而且随着咳嗽，口中还掉出了白色的东西，是牙齿，牙齿掉了。
　　『可以处理掉吗？』
　　机器人将生菜丢进胸口垃圾桶，然后离开。
　　——等等，救救我……
　　男子伸长了手，发出悲鸣。
　　伸长的手臂上布满了老人斑，身体愈来愈沉重。
　　他踉跄地跌进长椅与植木之间。
　　
　　
　　『紫苑，你来一下。』
　　傍晚六点多，同事山势把紫苑叫了过去。
　　公园管理办公室里只有紫苑和山势两名员工，他们负责操作和管里巡回清扫公园内部的三台机器人。
　　工作机器人目前仍属于实验阶段，其中清扫用机器人的构造算是比较单纯，但是仍然常常故障，操作上也很麻烦，而且无法辨识垃圾。
　　本来某个都西如果曾经被辨识为垃圾、记录在计算机上的话，之后机器人就应该会自动处理，可是他们却不时送来『无法辨识』的信号。
　　三十分钟前也是。
　　这次送来的影像看起来像是生菜，只不过紫苑本身也难以判断，常常会有从树上掉下来的雏鸟或是有华丽装饰的羽毛帽子等不知是否能当垃圾处理的东西掉在地上，但生菜倒是第一次看见。
　　『发生什么事了吗？』
　　紫苑站在正坐着操作机器的山势后面追问。
　　『嗯……三坊好像有点奇怪。』
　　山势习惯用昵称叫那三台机器人，三坊指的是三号机器人，它现在正公园里的一角工作，刚才捡到生菜的就是三坊。
　　眼前的画面里出现无法辨识的红色闪灯。
　　『影像呢？』
　　『嗯……不太清楚……不过有点奇怪。』
　　『奇怪？』
　　山势比紫苑大四岁，今年二十岁，个性安静，很少看他慌张。
　　紫苑会喜欢这个地方，是因为这是一份以机器人为对象的工作，不太需要和外人说话，加上同事山势沉稳的个性让他觉得很安心。
　　『你看。』
　　画面变成影像。
　　『请再将焦点集中一些。』
　　『好。』
　　山势的手快速地动作着，画面越来越鲜明。
　　『这个是……』
　　紫苑往前靠近，非常紧张地看着画面。
　　脚？
　　一双穿着裤子的脚从长椅后头露了出来，还看得出脚上穿着咖啡色的鞋子。
　　『在睡觉吗？』
　　山势颤抖着声音说。
　　『生理反应呢？』
　　『什么？』
　　『将三坊的感应器调到最大看看。』
　　三坊的身上有几处测量热量、音量、及质量的感应器。
　　山势的声音更加颤抖了。
　　『氧气、热量……感应指数都是零；生理反应……也是零。』
　　『我去看看。』
　　『啊，我也去。』
　　紫苑跳上脚踏车，拼命往前冲。
　　这几年脚踏车引起了狂热的流行。
　　根据统计局发表的数字表示，平均每一名市民拥有一点三台的脚踏车，连慢跑鞋的销售都很惊人。
　　这表示人们开始舍弃方便轻松的交通工具，改以走路或是骑脚踏车等使用自己身体的方式替代。
　　只不过，对仍是学生的紫苑而言，便宜、方便又不需要燃料费用的交通工具是生活必需品，这跟流不流行没关系。
　　脚踏车在公园内有规定的限速，然而，紫苑火力全开地踩着脚踏车，通过平常总是缓慢经过的路径。
　　几乎所有交通工具都上有自动限速装置，只要超过一定的规定限速，限速装置就会自动启动。
　　脚踏车也不例外，煞车上都附设了限制装置。
　　不过紫苑的脚踏车是旧式的，因此没有这样的装置。
　　如果被交通管理局发现的话，就会受罚，但此时紫苑却很感激自己的叫踏车能随心所欲地飞奔。
　　
　　
　　那是一个四周都是树的安静场所，三坊就站在凉风吹得树叶沙沙作响的树下，头部微微倾斜，彷佛在思索着什么，更像是不知道该怎么办的样子。
　　『三坊。』
　　它对紫苑的声音起了反应，会发光的眼睛闪着绿光。
　　紫苑探头往长椅的后面一看，整个人都吓呆了。
　　『紫苑，情况如何？』
　　随后抵达的山势低呼了一声。
　　那名男子躺在长椅后面的地上，彷佛躲在那里一样。
　　他的嘴巴张得大大的，眼睛也瞪得圆圆的，那并不是因为恐怖或痛苦，而是一种近似惊讶的表情，一种在死前看到了什么难以置信的东西的表情。
　　男子的头发全白，脸颊上布满了类似老人般的斑点，皱纹也很深，年纪应该是相当老了。
　　——但他穿的衬衫还真花。
　　紫苑看着死者淡粉红色的衬衫，心里不禁这么想。
　　『我联络治安局。』
　　听着山势用颤抖的声音说明情况，紫苑轻轻地触摸了死者的手，发现死后将应已经遍及全身了。
　　『怎么可能！』
　　他不由得如此喃喃自语。
　　——太快了。
　　死后至少要一小时，通常都要两到三小时，身体才会开始僵硬，而且一般都是从下巴的关节开始，慢慢往下，一直到脚的关节为止。
　　也就是说，照这个情况看来，这名男子是在几个小时前死亡的。
　　但是三十分钟之前，这里并没有尸体，如果有的话，三坊一定会发现。
　　当时长椅上坐着一名活生生的人类，三坊在确认生菜的时候，曾经感应到人类的生命反应。
　　当然，无法判断他们是同一个人。
　　不，不可能是同一人，三十分钟前还活着的人，不可能如此快就出现全身死后僵硬的情况。
　　那么，是不是有一个人坐在长椅上，却没发现这名死者呢？
　　——这也不可能。
　　紫苑放开似乎比三坊的手臂还要冰冷僵硬的手。
　　不可能。
　　假设真的有一个人死在这里，却没有被任何人发现，三坊还是会感应到。
　　而且实际上，三坊刚刚也才送了无法辨识的信号回来。
　　三十分钟前，这里是没有尸体的。
　　忽然，紫苑觉得尸体动了一下，这当然是他的幻觉。但是……他差一点尖叫了出来。
　　本来硬梆梆的下巴，居然开始变软了，好像也稍微有点腐烂的臭味。
　　趴在地上的死者耳后，出现了接近黑色的绿色斑点。
　　刚刚明明没有的，至少肉眼看得到的范围是没有的，紫苑再靠近看。
　　『来了。』
　　山势松了一口气。
　　治安局的车子无声地慢慢靠近。
　　
　　
　　『十几分钟内，尸体的死后僵硬就结束，然后又开始舒缓……不可能有这种事。』
　　沙布吞下口中的巧克力甜甜圈，如此断言地说。
　　传统商业区附近的快餐店里挤满了各种身分的顾客，十分嘈杂。
　　『而且也发出臭味的话，那表示由细菌引起的腐烂已经开始了，这种事情不可能发生的啦！就算是在盛夏，死后僵硬要完全舒缓结束，最少也要三十个小时以上……对不对？』
　　『在一定的条件下，夏天需要三十六个小时，冬天则需要三到七天，现在的气候大概需要六十个小时，书上应该是这么写的。』
　　紫苑避开沙布的眼睛，端起红茶喝。
　　他觉得忧郁，也累了。
　　『治安局的人问了很多事情吧？』
　　沙布探了过来。
　　一头短发非常适合她纤细的脸庞雨大大的眼睛，充满着中性又不可思议的魅力。
　　沙布也是在两岁健诊时，智能方面被认定为最高层次，跟紫苑是十岁以前同一间教室学习的几个人当中的一个。
　　十六岁的现在，跟紫苑还来往密切的同学，也只有她。
　　沙布主修生理学，她已经被选为交换留学生，再过不久就要到其它都市去了。
　　『毕竟是横死街头的尸体，他们一定会怀疑你，严格地侦讯你，对不对？』
　　紫苑在学校里认识的沙布是一个不爱说话、个头矮小的少女。
　　他猜现在的沙布在研究室里，仍然还是那样。
　　可是一但两个人相处，沙布就变得很爱笑、很爱吃，而且说话的口吻也变得很平易近人。
　　紫苑喝光红茶，缓慢地摇了摇头。
　　『没有，没有想象中的严格。』
　　事实上，治安局的侦讯一下子就结束了。
　　他们只是扣留了三坊接收到的尸体数据，并要求山势与紫苑说明情况而已。
　　只有在发现紫苑登记的地址是接近西区的传统商业区时，口吻变得有点严厉，不过紫苑早就习惯了这种事，所以也不以为意。
　　『那你为什么一脸忧郁呢？好像满怀心事的青年耶。』
　　『嗯……我实在想不通。』
　　『死后僵硬跟舒缓的时间吗？』
　　『对。刚才妳也说了不是吗？那种事情不可能发生，的确是不可能发生。再怎么想，也找不到能让死后僵硬及舒缓进行得如此快速的条件。』
　　『也就是说，找不到温度或湿度等外在条件对吗？至于促使这种事情发生的内在因素，就必须要解剖才知道了。』
　　『内在因素吗……譬如什么？』
　　『如果那个人的身体非常衰弱，僵硬状态就会比较弱，也不会持久。有机磷中毒者或是新生儿几乎是不会僵硬的……』
　　『那个人再怎么看都不像新生儿啊。』
　　沙布哼了一下，瞪着紫苑说：『不是说举例吗？你爱挑毛病的个性一点也没变！总之，我们没有数据，所以也无从猜测起。』
　　『嗯……』
　　紫苑随意点点头，下意识地咬着下嘴唇。
　　资料、教科书、手册……
　　这些东西有时候室完全没有用的。
　　原本相信是确实的事情、绝对正确的事情，却轻易地被推翻、崩毁。
　　他在四年前就有这样的经验。
　　『紫苑。』
　　沙布将下巴靠在像是在祈祷般交叉的双手上，眼睛凝视着紫苑。
　　『我有事情情想问你。』
　　『什么事？干嘛突然这么正经八百？』
　　『四年前，你为什么没有升上特别课程？』
　　简直要看穿人心的问题。
　　紫苑用手拔开只有甜味的苹果派，里面的内馅慢慢地流到盘子上。
　　『为什么现在想到要问这个？』
　　『因为我想问啊。客观来看，你是一个很优秀的学生，吸收知识的能力强，运用能力也强，教师群的每一位老师都很看好你，不是吗？』
　　『那是太看得起我了。』
　　『是事实啊，数字会说话，要不要我拿你四年前的能力鉴定书给你看？』
　　『沙布……』
　　紫苑感到嘴里一阵苦涩，彷佛是从身体内部涌出来的一种苦涩感。
　　『现在再问这个，有又什么用呢？四年前，我因为没有进入特别课程的资格，所有的特别待遇全都被取消了。我不是不想上，而是上不了。现在的我一面从事管理公园的工作赚取学费，一面在上劳动局的技术课程，而且游走在缺席天数的边缘，所以也不知道能不能顺利毕业。这就是现实，妳所说的事实。』
　　『你为什么会失去资格？』
　　『我不想说。』
　　『我想知道。』
　　紫苑舔了舔黏在手指上的苹果派皮，不再开口。
　　他不想说，其实是不知道该怎么说。
　　该怎么说明才能让沙布了解？他找不到适当的字眼。
　　
　　
　　事实其实很简单，紫苑藏匿了VC一晚，帮助他逃亡的事情被治安局发现了。
　　母亲火蓝关闭了警报系统，紫苑也解除了自己房间里的异物探索系统，治安局因此怀疑他们。
　　每个家庭的安全系统全都连接到市府管理整合室的附属计算机里，因此他们能轻而易举地查到。
　　老鼠从房间里消失不到一个小时，治安局就派了几明局员到紫苑家来，之后就开始一连串的调查。
　　你知道他是VC是吗？
　　是。
　　为什么不通报呢？
　　因为……
　　老实回答我。不用紧张，说实话就好。
　　他看起来跟我一样，都是个小孩子，而且受了重伤，我觉得他很可怜……
　　你同情VC，所以没有通报当局，还擅自帮助他疗伤、逃亡。
　　结果就变成这样。
　　治安局的调查员名叫罗史，他自始至终都以一种温柔的口吻，不曾改变过。
　　他不曾大声怒斥，也不曾使用暴力。
　　当紫苑从整整两天的侦讯中被释放时，他甚至轻轻拍了拍紫苑的肩膀，慰劳地对紫苑说：『辛苦了。』
　　但是，紫苑察觉罗史的眼眸一次也没有笑过。
　　四年后的现在，紫苑还是偶而会梦到那双眼睛，一笑也不笑地凝视着他，有时候还会因为这种不愉快的感觉，满身大汗地从梦中惊醒。
　　藏匿犯人，帮助逃亡。
　　紫苑并没有因为这项罪而受到实质上的惩罚，只是被视为明显缺乏适当的判断力和行动力，所有的特别待遇全都被取消了。
　　台风过后，在一个阳光灿烂到耀眼的日子里，紫苑跟火蓝被赶出来了。
　　没有居住的地方，也没有生活的粮食，更别说生态学的特别课程了，早就不知道飞到哪去了。
　　紫苑从出生以来，第一次尝到那种一无所有的感觉。
　　NO.6并没有福利制度，只要是被认定对都市有贡献的人，就会依照贡献程度，采取阶段性的保障措施。
　　紫苑跟火蓝被视为不仅没有贡献，甚至没有尽到市民该尽的责任，是最低层次的人，这表示他们只能勉强被允许留在市内，其余的一切援助与保障都丧失了。
　　『市府全心全意培养的菁英。』
　　那晚，老鼠这么说。
　　这一点完全被他说中了。
　　正因为是市府全心全意培养的菁英，所以被赶出来之后，紫苑才发现NO.6是一个非常供整的阶级制度社会，上下阶级关系是一个非常完整的金字塔形状，如果从上面掉下来，就很难再爬上去了。
　　『看你一脸为难的样子。』
　　沙布笑了。
　　『算了，我不问了，如果那么难说明，我就不问了。』
　　『谢啦。』
　　[[IMG,a0c9a2ff0421cf126cd666e20b007705,514,750,100827]]
　　紫苑朝沙布拜了一下，感谢她不再追问。
　　陈述事实很简单，有时候他也会想向沙布倾吐发生在自己身上的戏剧性变化，只不过让紫苑觉得难以说明的是，自己现在的内心。
　　很不可思议的，他并不觉的后悔。
　　他会对自己的立场如此脆弱而感到无语，也会迷失在那股失落感之中。
　　但是，四年后的今天，紫苑再度回想，如果时光倒流，再回到十二岁生日的那一天……
　　如果能回到那一天，他还是会做出同样的决定，接受和风雨一起闯进来的入侵者，这一点他很确信。
　　因为确信，所以觉得困惑。
　　他并不是满足于现在的生活，对于可以充分学习生态学的教育环境以及优渥的生活，甚至那时候周遭的赞赏、激励的言语和视线，都让他非常怀念。
　　可是，他还是会做出同样的决定。
　　虽然接受老鼠等于毁灭，他还是会同样选择毁灭，他不后悔自己所做过的事情，就是这一点他无法对沙布说明。
　　那次之后，又来过几次台风，听着狂风而沙沙作响的树叶声，他感到的不是后悔，而是怀念，他希望能再一次见到老鼠。
　　他没有自信能像沙布说明那样的感觉，所以只能选择沉默。
　　『紫苑，我们走吧。』
　　沙布站了起来。
　　素食店里更加拥挤了，已经到了很难听清楚彼此声音的地步。
　　『我送妳到车站。』
　　『那是当然的，你还不至于会让女孩子一个人回家吧？』
　　『讲这样。虽然妳一直都是个头小小，但是却力气十足，不是吗？而且动作又迅速，我一直觉得格斗术比生理学更适合妳呢！』
　　『就是啊，平常总是不爱说话，可是有时候会突然感情用事，老师也曾经这么说过我。也许，我不适合走研究这条路吧。』
　　两人并肩走在通往车站的路上。
　　除了一部份的餐饮区之外，其它地区不允许深夜营业，所以再过几个小时，这附近也就不再会有人烟了。
　　紫苑轻轻拍了拍沙布，因为她的声音听起来有点沮丧。
　　『怎么了？刚通过选拔考试、即将留学的人，怎么会发出这么可怜的声音？』
　　沙布抬起头，噗地轻笑了起来。
　　『羡慕吧？』
　　『嗯，好羡慕。』
　　『这么老实？』
　　『对自己老实，对他人亲切，这是我最近的座右铭。』
　　『说谎！』
　　『啊？』
　　『你根本就不羡慕我。』
　　紫苑停下脚步。
　　沙布挑衅地看着他。
　　当他打算说话的时候，突然有人从后面用力地抓住他的肩膀。
　　『抱歉。』
　　有一个比紫苑矮一个头的男人，微笑地站在那里。
　　男人穿着治安局的制服，那是一套深蓝的上下套装，看起来很朴素，却视与用一种叫做超纤维的特殊纤维做成的。
　　愈是靠近西区，穿着治安局警备课制服的警察就愈多。
　　紫苑慢慢拨掉男子的手，问说：『有什么事吗？』
　　『没有，只是想问一下……你们多大了？』
　　『十六。』
　　『两个人都是吗？』
　　『对。』
　　『你知道十八岁以下的未成年人，晚上九点以后禁止外出吧？』
　　『知道，不过现在才八点。』
　　『紫苑。』
　　沙布轻叫着紫苑，暗示他别反抗。
　　紫苑一看到治安局的制服，就反射性地想到治安局的调查员罗史那双眼睛，这不仅不会令他退缩，反而让他想要反抗。
　　『拿出你们的ID卡。』
　　也许是察觉到紫苑反抗的口吻，男子收起笑脸，面无表情地要求他们出示身分证。
　　沙布拿出银色的卡片，交给男子，紫苑也沉默地拿出自己的身分证。
　　『依序报出你们的身分证号码。』
　　『SSC-000124GJ。』
　　『QW-55142。』
　　男子将卡片从读取情报用的小型机器上抽出，朝沙布轻轻地点头致意。
　　『特别课程的学生这个时间还在这种地方徘徊不太好喔，早点回家。』
　　『我正打算回家，所以往车站的方向走啊。』
　　『我送妳去车站吧。』
　　『不用了，他会送我。』
　　沙布紧紧地抓着紫苑的手臂。
　　『我会送她，所以我们才走在这里，走吧，沙布。』
　　紫苑从男子手中抢回卡片，牵着沙布快步离去。
　　
　　
　　走了一段路之后，回头看，那明矮小的男子已经淹没在人群中，不见踪影了。
　　『好恐怖。』
　　沙布压着自己的胸口说。
　　『我第一次被治安局临检。』
　　『在这附近事常有的事。妳如果没有特别课程的身分证的话，会被查得更严厉呢！』
　　『真的吗？』
　　『真的啊，就连你待会要搭的电车，只要有妳那张身分证就能坐特别车厢，而不是一般车厢。这里就是这样的一个城市，以能力、财力及各种其它条件来区分一个人。』
　　『区分？你怎么会这么说？人就是人啊，又不是垃圾或是商品。』
　　『沙布，这个城市并不在乎人，他们在乎的，只是这个人是否对这个城市有贡献而已。』
　　『紫苑……』
　　『妳刚刚说我说谎，怎么会呢！我是真得很羡慕妳。妳拥有特别待遇，可以继续研究自己喜欢的东西，我怎么会不羡慕呢！老实说，我甚至感到嫉妒，妳拥有全部我没有的东西。』
　　紫苑大大地叹了一口气。
　　他说太多了，真是不象话，好难看，好可耻，真没出息。
　　他在心里不断地责备自己。
　　沙布也叹了一口气。
　　『说谎。』
　　『什么？』
　　『你没听到吗？我说，你，说，谎！你只是假装很羡慕我而已，还是连你自己都没发现你自己在说谎？真是迟钝的少年啊。』
　　『沙布，我说啊……』
　　『如果你真的羡慕我或是嫉妒我的话，怎么可能跟我一起吃饭？你笑的那么自然，跟我一起吃饭、聊天说笑，不是吗？』
　　『那是因为……我也有我的自尊心啊！我怎么可能把嫉妒表现得那么明显？太难看了吧。』
　　『紫苑，我主修脑部机能和行为变化与荷尔蒙的关系喔。』
　　『嗯，我知道啊。』
　　『我跟你说过那么多次，如果你还说不知道，我就要生气了。如果说，你隐藏起对我的嫉妒，假装很快乐的话，那可是很大的压力哦，对吧？』
　　『嗯，对吧……』
　　『绝对是！人会感到压力，是因为一种从肾上腺素分泌出来的肾上腺皮质类脂醇（corticoid），通称为「类固醇荷尔蒙」的东西，一旦影响到脑部的话，行为就会出现变化……』
　　『沙布，这我知道，妳饶了我吧，如果妳想讲课的话，我再找时间慢慢听妳说。』
　　『你听我说，你根就没感到压力，也不觉得羡慕我。紫苑，你到底想做什么？』
　　『啊？』
　　『如果你想继续研究的话，你可以羡慕我。但是，你不想，不是吗？你说我拥有全部你没有的东西，那你又拥有什么呢？别说什么都没有！什么都没拥有的人……不，不对，认为自己什么都没有的人，不可能笑得跟你一样，也不可能跟你一样侃侃而谈。
　　『如果要完全控制自己的情绪，不让情绪影响行为的话，需要特殊训练，但是你没接受过这类训练吧？我知道你不是那种会感情用事的人，但我也不认为你有能力百分之百控制自己的情绪。你可以心平气和地跟我说话、谈天说笑，那是因为你在精神上仍然从容不迫的关系。』
　　『沙布，妳说的都只是纸上谈兵的理论罢了，人类有复杂的感情，并不是实验用的白老鼠，我不认为感情跟行为的关系，可以如此简单地说明清楚。相信可以用科学来解是人类所有事情的人，实在是太自大了！』
　　沙布耸耸肩，不以为然。
　　车站已经在前面了。
　　『我不知道原来你想当作家啊？』
　　『沙布。』
　　『那么，我用文学的讲法再讲一次好了。精神上的从容……也就是希望，或是梦想。你拥有这些东西，所以没必要羡慕我。紫苑，你的梦想是什么？』
　　梦想。
　　紫苑在嘴里喃喃自语，已经好几年没用过这个字眼了，那并不甜美也不苦涩，却觉得似乎慢慢地渗透到了体内。
　　梦想，我的梦想是什么呢？
　　原本得到保障的未来已经崩毁了，只剩下母亲、为了得到微薄报酬的工作以及十六岁的肉体而已。
　　这样还能有什么希望呢？
　　老实说，我不知道，我只知道我并没有绝望。
　　他们走进车站。
　　紫苑居住的传统商业区紧邻西区，属于市中心与西区之间的缓冲地带。
　　这里有个名字叫做下成，比较起市中心区的寂静，这里算是人口密集且龙蛇混杂的区域。
　　车站内也是人挤人，而且带着淡淡的油炸味及酒味。
　　『送到这里就好了。』
　　沙布停下脚步，她的肩膀上有一只黑色的飞虫。
　　紫苑拍掉那只虫子，随口问道：『一路小心。对了，妳什么时候出发去留学呢？』
　　『后天。』
　　『后天！妳怎么不早跟我说？』
　　『因为不想说。说了你会帮我饯行吗？』
　　沙布的下巴微微上扬。
　　『紫苑，我想跟你要一样东西。』
　　『嗯，如果现在还来得及的话……』
　　『精子。』
　　沙布直直盯着紫苑说。
　　紫苑则惊讶地张着嘴俯视沙布。
　　『我想要你的精子。』
　　『呃……啊？沙布……妳……』
　　『你是我认识的人当中，最能提供优秀精子的人。你不认为我的卵子加上你的精子，一定能生出优秀的孩子吗？我想要，紫苑，我真的想要你的精子。』
　　『人工受精需要市府的许可。』
　　『许可随便就可以拿得到啊，市府不是鼓励优秀的遗传基因、有能力的人进行人工受精吗？』
　　紫苑吞了一口口水，别过头去。
　　飞虫飞过他的眼前，一股不快的感觉随着飞虫振翅的声音涌现。
　　『沙布……也许我没有跟妳提过这件事，其实我不知道我父亲是谁，我完全不了解他的性格、体质、体型或是病历。』
　　『我知道啊，可是这跟父亲没关系，现今的科技已经可以解读出百分之九十九的ＤＮＡ和人体基因了，要调查你身上的遗传基因事非常简单的啊。』
　　『调查……如果查出有妳不想要的基因的话，那该怎么办？』
　　『这个嘛……』
　　『沙布，妳究竟在想什么？你认为人类单纯只是由ＤＮＡ所显示的基因排列组合而成的吗？读取我的ＤＮＡ基因排列，得知我的遗传基因，又能了解我的什么呢？怎么能随随便便就说要生孩子呢！』
　　『只要是你的事情，我都很清楚！』
　　沙布大声地打断紫苑，生因大道路过的行人都回头来看着他们。
　　『我们从两岁起就在一起了，我很清楚你是怎么样的人，喜欢什么……我很清楚我想要什么……不懂的人是你。』
　　『什么？』
　　沙布不知道说了什么，紫苑听不清楚，于是稍微弯下身。
　　『我想跟你做爱。』
　　紫苑清楚地听到沙布说的这一句话。
　　『沙布……』
　　『我才不想要你的精子，我不要人工受精，孩子只是借口，我想要跟你做爱，只是这样而已。』
　　『这个……等一下……沙布，妳……』
　　『现在立刻。』
　　紫苑吸了一口气，油炸物那种油腻腻的味道全都灌进了喉咙里。
　　八点的钟声响了。
　　『现在不行。』
　　『为什么？你对我没有兴趣吗？还是对做爱没有兴趣？』
　　『我都很感兴趣，但是……我不想现在跟妳上床。』
　　『对象是我，所以不行吗？』
　　『不是，我想我的身体一定会有反应，就连现在我都觉得快要有反应了，可是……我不想这样，我不想只因为性方面的兴奋跟妳上床。』
　　『也就是说，你没把我当作恋爱对象的意思吧？』
　　『嗯，我当妳是好朋友。』
　　『真好笑。』
　　沙布大大地叹了一口气。
　　『你为什么会这么孩子气呢？真是的！算了，我回家了。』
　　『沙布，两年后吧。』
　　『什么？』
　　『妳不是要去留学两年吗？等妳回来时，我会找妳。』
　　『找我做爱？』
　　『嗯。』
　　『你真的是一个彻头彻尾的笨蛋，怎么有人可以活得这么天真呢！』
　　『自己照顾自己，别太勉强哦。』
　　『我会很努力，努力到让男人都不敢靠近我。』
　　挥手道别后，沙布转身准备离开。
　　这时，她突然轻呼了一声，灰色的小小生物穿过沙布的脚边，爬上紫苑的身体。
　　『讨厌，是老鼠！』
　　有一只大约小指大小的老鼠爬上紫苑的肩膀，不停地嗅着。
　　『街上居然有老鼠，吓我一大跳。不过还满可爱的耶。』
　　『这家伙还真不怕人耶。』
　　小老鼠靠近紫苑的耳边，轻轻地说：『你还是这么天真。』
　　紫苑觉得有一股电流贯穿全身。
　　老鼠逃过企图抓住牠的手，从紫苑的肩膀一跃而下，往车站门口奔去。
　　虽然这里是传统商业区，但也算是市范围的下城，因此出现老鼠是件很稀奇的事。
　　保健卫生局应该很仔细地进行过害兽及害虫的驱除才对。
　　人们并不习惯脚边有老鼠出没，拥挤的人潮四处开始响起哀号声。
　　就在人群前方，紫苑看见那双灰色的瞳孔，仅仅是一瞬间的事，却再度带给紫苑全身性麻痹的冲击。
　　『老鼠！』
　　『紫苑，怎么了？』
　　『沙布，妳可以一个人回家吗？』
　　『你在说什么啊？当然啊，我现在不是准备回家了吗？你怎么了？怎么突然慌张了起来呢？』
　　『对不起。』
　　今天分开后，就两年不能见面了，我应该要好好送她，至少送到她的背影消失在人群中……
　　不管跟不跟她做爱，她对我而言，都是非常重要的人，怎么可以用这种方式跟这么重要的一个人道别，这一点我知道。
　　然而，这么应该做的事情却被我抛到脑后，我的身体背叛理性，不由自主地动了起来。
　　啊啊，四年前也有这样的经验，理性告诉我正确的做法。
　　启动警报系统、通报治安局、驱除异己份子，但是我完全没有照着做。
　　现在也是，身体任由情感摆布。
　　外头下起了雨，刚开始下的雨打在脸上。行色匆匆的人群中，看不到一张熟识的脸。
　　
　　
　　『紫苑！』
　　火蓝瞪大眼睛看着进门的儿子。
　　『怎么淋的全身湿答答的，你做什么？』
　　『走路。』
　　『在雨中？从什么地方走回来的？』
　　『车站。』
　　『为什么要淋雨走路呢？』
　　『我想要冷静一下。』
　　『你真是的，这么孩子气。』
　　沙布也说了同样的话。
　　紫苑擦着头发，想着想着，笑了出来。
　　下雨让天气突然冷了起来，房间里靠旧式暖炉温暖着。
　　火蓝打了一个大大的呵欠，睡觉的时间到了。
　　母亲在下城的某一角落，开了一家手工面包店。
　　虽然是一间只有一个展示柜的小小店面，但是从早到晚飘着面包的香味，很多人都因此被吸引而来，生意算是满好的。
　　由于火蓝早上起得早，所以晚上也睡得早，对她而言，晚上九点已经是深夜了。
　　『我打算从明天开始增加奶油卷的数量，还有，我打算也来卖卖看简单的蛋糕类，你觉得如何呢？』
　　『樱桃蛋糕？』
　　『没错。价格的话，我想设定在一般顾客可以买来当作点心吃，但是又比面包高价一点。』
　　『也许可行喔。』
　　『我也是这么想，店里放一些蛋糕，感觉气氛会比较好。』
　　紫苑点点头，准备离开客厅。
　　这个家并没有让他们可以各自拥有寝室的房间，火蓝睡在客厅的角落，紫苑则是睡在材料仓库的房间。
　　『紫苑。』
　　听到母亲的呼唤，紫苑回头。
　　『发生什么事了吗？』
　　『什么？』
　　『发生什么让你需要冷静头脑的事情吗？』
　　并没有等紫苑回答，火蓝接着继续讲。
　　『你刚才回来的时候，一脸茫然，连自己被雨淋湿都没感觉的表情……而且现在也是……』
　　『现在也是？』
　　『似乎一脸茫然，又似乎很兴奋，实在很怪异。你要不要去照照镜子？』
　　『今天公园里死了一个人。』
　　『什么？在森林公园里吗？电视新闻没报啊。』
　　新闻没有报导？
　　也就是说，那个人是自然死亡的吗？
　　虽然是突发性暴毙，却是能够说明原因的死。
　　连新闻也没有报导，非常自然的死亡方式……
　　紫苑摇摇头。
　　不可能。
　　那具尸体的僵硬时间、表情、绿色斑点，都很奇怪，一点也不寻常。
　　虽然紫苑向治安局说明发现尸体时的情形，却假装没注意到死后僵硬以及斑点的事情，他觉得这样比较妥当。
　　虽然不知道为什么，但内心深处发出警告，要他装傻，要他假装没注意到。
　　如同小动物察觉到敌人的气息，便会躲起来的本能一样，紫苑的内心深处也在发出声音，告知他危险。
　　这不也是本能吗？
　　我的理性不见了，只靠着情感在走。
　　不理会理性，完全遵从本能，感情用事。
　　紫苑再度深深地吐出一口气，他觉得呼吸有点困难。
　　『所以有点激动吗？』
　　『嗯，是啊，从没看过尸体。』
　　骗妳的，妈，我今天又看到那双眼睛了，我看到老鼠了。
　　我有预感，有什么将要发生了，所以……
　　火蓝带着安稳的笑容，向紫苑道晚安，紫苑也向母亲说了晚安后，走出客厅。
　　微胖的身材没有改变，但是母亲看起来年轻多了。
　　她似乎不觉得从『克洛诺斯』移居下城是一件痛苦得事。
　　她笑着对紫苑说，烘焙面包很有趣，贩卖面包也很好玩。
　　紫苑知道，这不是对儿子的安慰或是母亲在逞强，她并不埋怨在这里的生活。
　　跟在『克洛诺斯』全面供给的生活不一样，下城的一切都是火蓝自己努力得来的，所以紫苑不想破坏。
　　他不想象四年前一样，连根颠覆母亲的生活，至少不想把母亲卷进来。
　　
　　
　　紫苑倒向自己的床，感觉有点冷，头开始痛了。
　　他一闭上眼睛，脑海就浮现很多东西。
　　绿色的斑点。
　　掉在地上的生菜。
　　粉红色的衬衫。
　　沙布的脸庞。
　　我想跟你做爱。
　　爬上肩膀的小老鼠，在紫苑的耳边轻声说话。
　　你还是这么天真。
　　紫苑的身体开始热了起来，心跳加快。
　　那不是梦，也不是幻影，车站的群众里，的确有老鼠的存在。
　　真是刻意安排的出场方式啊。
　　可恶，你用这种方式现身，要我怎么办？
　　你究竟想要做什么？
　　紫苑从床上坐了起来。
　　先撇开沙布的事情，公园的尸体跟老鼠有关系吗？
　　发现尸体的这一晚，老鼠就出现了，这是偶然吗？
　　两者究竟有没有关联呢……
　　
　　
　　电子音响起，附设在ＩＤ卡片上的行动电话响了，是沙布打来的。
　　『紫苑，你睡了吗？』
　　『还没。』
　　哎呀，我应该打电话给她的，应该好好讲完那讲到一半就结束的道别才对。
　　『沙布，刚才很抱歉，那个……』
　　『是那么重要的人吗？』
　　『啊？』
　　画面中的沙布苦笑着，带着一种成熟美的表情。
　　『我没看过你那样的表情，你知道你刚刚是怎样的表情吗？』
　　『真的吗？那么惨的表情吗？』
　　『很有趣，百看不厌的表情。一开始是非常惊讶，然后呢……对了，该怎么形容呢？喜悦吧。也许该说是一种投入的表情，完全可以抛弃其它事情的感觉。于是你将我留在车站里，一个人跑走了，真过分！』
　　『对不起，我向妳道歉。』
　　『原谅你。因为你让我看到你新的一面，原来这个人也有这样的表情……紫苑，让你有这种表情的人是谁？有哪个人那么重要，让你可以不顾一切地追出去吗？』
　　『有。』
　　紫苑很讶异自己会如此干脆又肯定的回答。
　　『沙布，妳不要误会，他不是我的情人，我还不知道要如何跟妳说明，就是……』
　　『今天我才知道你也会不知道该如何说明，也会觉得慌张。没关系，即使是你的情人我也无所谓，即使你已经有喜欢的人了，我也不在乎……这样说好像有点在欺骗自己。不过，不管发生什么事，我都会平心静气地看待，这是我最不好的习惯了。』
　　『没那回事，妳总是对自己很诚实，不是吗？』
　　『只有在你的面前。』
　　连这种事你都看不出来吗？
　　画面中的沙布一脸认真，似乎这么说着。
　　『沙布，你真的要好好照顾自己，两年后如果能够重逢……』
　　『我喜欢你，紫苑，我比谁都要喜欢你。』
　　没等紫苑回答，电话就挂断了。
　　外头下着雨，而房间里的角落里，似乎有什么在动。
　　『老鼠？』
　　堆满面粉及砂糖的仓库里，只听见雨声回荡。
　　紫苑抱着膝盖，独自一个人坐在黑暗中，仔细聆听。
　　雨势不大不小，整夜下个不停。
　　