　　Ⅲ／为了活命而逃亡
　　
　　
　　紫苑将ＩＤ卡插入公园管理办公室的钥匙感应器里，门无声无息地开了，同时间，室内的空气清净与温度管理系统也自动开启。
　　办公室里一个人也没有，这个时间山势还没来上班，非常罕见。
　　他开启公园内的管理系统，开始今天一天的工作。
　　『早安。』
　　随着声音的响起，屏幕上出现了市府『月亮的露珠』。
　　『请宣誓对市永远忠诚。』
　　紫苑将手放在『月亮的露珠』上，慢慢地诵读。
　　『我发誓对市永远忠诚。』
　　『感谢你的忠诚。请带着身为市民的骄傲与诚意，开始今天的工作。』
　　『月亮的露珠』消失，接着出现报告公园内生物栖息状况的文字。
　　紫苑松了一口气。
　　每天早上这个宣誓忠诚的仪式让他觉得痛苦。
　　公园管理处虽说是末端，但是仍然属于市府直接管辖的机构，所以每天早上的宣誓变成了义务，如果拒绝的话，就会丢了这份工作。
　　又不是什么大不了的事情，只不是将手放在屏幕上，覆诵既定的口号罢了。
　　紫苑很希望自己能这么想，但是他实在对陈腐的誓言及仪式本身感到厌烦。
　　一想到每天早上必须重复这种陈腐又滑稽的行为，他的自尊心就感到刺痛。
　　沙布也曾感叹过同样的事情。
　　沙布所属的研究室也是市府直接管辖的机构，一定也有这种宣誓忠诚的仪式。
　　紫苑轻轻地吹了吹自己的手掌心。
　　没办法，只要是NO.6的居民，只要生活在这里，再怎么在乎自尊心也是无济于事。
　　办公处的门开了，山势走进来。
　　他的后面站着一位大约二十多岁的女性，山势小声地对她说话。女性摇摇头，轻轻地对山势致意，便快步离去。
　　那是一名个子瘦小的长发女性。
　　『哦～』
　　紫苑停下正在操作机器的手，凝视着山势严肃的脸。
　　『山势先生带女孩子真罕见啊，该不会是你的……』
　　女朋友三个字并没有说出口。
　　因为坐在自己负责操作的机器前面向市府宣誓忠诚的山势，表情十分僵硬，并不是可以说笑或捉弄的气氛。
　　『山势先生，发生什么事了吗？』
　　『紫苑，刚才那名女性……』
　　山势转向紫苑。
　　『是昨天那位死者的遗孀。』
　　『什么？』
　　如果是真的话，那这对夫妻的年龄也差太多了。
　　在NO.6，只要是正式登记为市民的两个人，市府并没有详细规范婚姻关系的制度。是否正式提出结婚申请，也并没有多大问题。
　　问题是万一怀孕了，是否有完善的育儿措施。
　　如果没有符合市府规定的育儿条件，是不能生孩子的。
　　紫苑并不清楚是怎么样的育儿条件，他只知道结婚是自由的，即使年纪相差很多，也不足为奇。
　　『他们只差三岁。』
　　山势淡淡地说。
　　紫苑听不懂。
　　『死者只比他太太大三岁而已。』
　　『只大三岁……怎么可能！』
　　山势点头。
　　『听说昨天的死者只有三十一岁。』
　　『不可能！』
　　紫苑不由得大叫了起来。
　　『怎么可能！那个人怎么看也像个老人啊！』
　　『是啊……我也很吃惊。而且死者的遗体还没交还给家属，听说目前仍由市府当局保管着。』
　　『保管……就是病理解剖也无法查出死因的意思啰？』
　　『应该是吧。』
　　无法确定死因。
　　有NO.6的先进医学也无法找出来的死因吗？真无法想象。
　　医学已经进步到十亿分之一单位的奈米世界，是奈米单位的规格了。细胞的平均大小是直径二十微米，一微米是奈米的千倍。
　　紫苑打了个冷颤。
　　异常的死后僵硬、缓和，还有怎么看也像是老人的尸体……
　　这些究竟代表什么？他实在想不透。
　　这时，山势低沉的声音再度响起。
　　『市府方面好像对他太太说，她先生在公园里发生意外，因此丧命，遗体要等弄清楚原因后，才能送回去，所以他太太才会来这里，要求至少告诉她意外发生的地点。』
　　『怎么会是意外！真可笑。』
　　『是啊，真可笑。居然说那是因为意外而死的，真是天大的谎言。』
　　山势有点急躁地搔着自己的脖子。
　　『山势先生，市府当局为什么必须撒这种谎呢？而且找不出死因也很奇怪。』
　　『是啊……简直是一团谜。』
　　『连市当局都无法查出原因的话，也就是说史无前例，是不是？』
　　『史无前例？』
　　『死因是没人知道、也没人经历过的某种因素……是不是有这种可能呢？』
　　『紫苑！你怎么能说出这种话……』
　　山势的脸色铁青，紫苑猜想自己的脸上一定也一样毫无血色。
　　『我去泡咖啡。』
　　『没关系，我去泡，你要多加牛奶，对吧？』
　　『对，谢谢。但是，怎么会说是意外呢？一看到遗体不就知道谎言了吗？』
　　山势回过头，表情总是温和的脸庞奇妙地扭曲。
　　『山势先生？』
　　『紫苑，尸体是可以加工的。』
　　『啊？』
　　『我……来这里之前是在市立中央医院工作，负责尸体的加工工作。』
　　『尸体加工？什么意思？』
　　『我本来不打算告诉别人的……那个，你看过尸体吗？』
　　『我在外祖父的丧礼上看过他的遗体。』
　　『看起来如何？』
　　『如何？就是很安详的表情啊，死者的表情不全都是那样吗？』
　　『你这么认为吗？』
　　『不是吗？』
　　医学的进步不仅在预防及治疗的技术面上，连在消除痛苦这一点上，也有显著的进步。不管是意外、罹患疾病后，需要手术时的痛苦或是死前会有的呼吸困难、疼痛等痛苦，现在的医学技术几乎都能消除。
　　死前没有痛苦，因此每个人死后都能有一张安详的面容，紫苑是这么听说的。
　　山势递了一杯咖啡过来，他避开紫苑的视线，低头抓了抓脖子。
　　『我不懂先进医学……但是我知道，不论医学如何进步，也不可能让所有人安详地走……这一点我很确定。』
　　山势得表情扭曲得更严重了，拿着咖啡杯的手也微微颤抖着。
　　『我一直在市立医院的地下室工作，我在那里的工作就是替送来的尸体加工。』
　　『山势先生，替尸体加工是什么意思？我不懂。』
　　『很简单的工作，只要在刚被宣告死亡的尸体上，涂上特殊药物，再替他们带上面具就好。这么一来……』
　　『这么一来？』
　　『所有的人都会微笑，彷佛只是进入梦乡，正做着愉快的梦。』
　　紫苑非常吃惊，他九岁时看到的外祖父，正是山势所说的那种表情。
　　『好像正做着快乐的梦。』
　　紫苑还记得当时母亲火蓝哽咽地这么说。
　　『当然，绝大部分的死者并不需要加工，只要好好接受末期治疗，就真的能安稳地走。但这只是绝大部分的人，并不是全部，当中应该也有极少部份的人非常痛苦，最后带着悲凄的表情离开。』
　　『例如呢？』
　　『什么？』
　　『例如怎么样的人呢？山势先生。』
　　山势叹了一口气，将咖啡一饮而尽。
　　『不知道。我只是负责在尸体的脸上涂药，并帮他们戴上面具，我不知道那些人为什么会那么痛苦，为什么会带着那么悲伤的表情死去。当然也没有人会告诉我。只是……有一天，一名中年男子的尸体被送进来，通常在涂药之前，我都会先帮死者擦脸，我在帮那名中年男子擦脸的时候，发现他的脸上有泪痕……我想他在死前一定有哭，也可能边哭边失去生命……也或许他是自杀死的。』
　　『自杀？住在这个城市里的人自杀？』
　　『不可能吗？』
　　『这十年内的市民死亡原因中，自杀率应该只有百分之零点零五而已。不过，这是市府公布的资料就是了。』
　　『根据市府公布的资料是这样没错。』
　　NO.6不存在绝望，所有市民都过着安全舒适的生活，没有饥饿，不必叹气，更不用抗争，连死前都没有痛苦。
　　你们把到处都是破绽的假象城市，视为理想都市。
　　四年前，老鼠这么说。
　　四年后的今天，紫苑也有同感。
　　下城里有许多舍弃希望的人，他们有得吃，也活得下去，只是对未来没有梦想。
　　不，不光是下城，『克洛诺斯』不也一样吗？
　　有多少人对自己的人生感到满足，是带着微笑离开人世间的呢？
　　『山势先生，市府当局是否在公布的资料上动了手脚呢？』
　　『紫苑！』
　　山势皱着眉摇头。
　　『不要随便说出这种话。我们是市府的雇员，也宣誓了自己的忠诚，不该有怀疑的。我也真是的，忘了我刚才说的话，就当我什么都没说过吧。』
　　『是……』
　　『好了，启动机器人吧，今天的重点区域是哪里呢？』
　　『JK02到ER005之间的区域，重点项目是清扫落叶。』
　　『好，开始工作吧。』
　　『是。』
　　山势按下机器人的启动按钮。
　　突然，他发出小小的呻吟声。
　　『山势先生？』
　　『抱歉，我的手指……怪怪的。』
　　『受伤了吗？』
　　『不是……好像有点僵硬……』
　　紫苑才刚看到山势试图站起来，下一秒他却突然掩面蹲了下去。
　　『你还好吧？』
　　『我的眼睛……我的眼睛看不太清楚……有点朦胧。』
　　本来伸出手想扶住山势的紫苑愣住了。
　　山势的头发开始斑白，脸上也出现斑点。
　　『紫苑，我……我究竟怎么了……』
　　山势在完全愣住的紫苑面前，急速老化，弯曲着身体倒在地板上，背部不断起伏，呼吸十分困难。
　　紫苑赶紧冲向紧急求就按钮。
　　『发生紧急状况，请尽快派救护车来。』
　　山势开始咳嗽，非常无力的咳嗽。
　　这是怎么一回事？
　　究竟是怎么一回事？
　　紫苑无法相信眼前发生的事情，一点也不真实，他不知道该怎么办才好，不知道该如何处理。
　　但是，内心深处的某个声音却命令他要冷静。
　　要观察！要调查！要凝视！
　　不要错过每一个细节！
　　把所有看到的东西全吸收为知识！
　　他咽了一口口水，抱紧山势。
　　在不断地轻微痉挛之后，山势不动了。
　　『山势先生？』
　　山势的脸完全变成老人，而且已经不像活人了。
　　紫苑测量山势的脉搏，察看他的瞳孔。
　　山势急速失温，眼睛瞪得大大的，跟昨天的死者一模一样。
　　[[IMG,4c622975bdfb20c247ece08e4c98bc82,521,753,96660]]
　　紫苑，怎么可能有这种事情，我不信。
　　微张的双唇似乎在这么控诉着。
　　他用手试图盖上山势的眼皮，但是盖不下来，已经开始死后僵硬了。
　　紫苑蹲在山势身旁，紧握拳头，目不转睛地凝视着刚才还在交谈的同事的尸体。
　　他并不觉得恐怖、悲伤或是难过，感情的部分彷佛已经麻痹了。
　　要观察！要调查！要凝视！
　　不要错过每一个细节！
　　把所有看到的东西全吸收为知识！
　　然后要记住！
　　要记住！要记住……！
　　呼吸运动及心脏跳动的停止，体温的降低，死后僵硬，尸斑，僵硬的舒缓，需要几十个小时才会完成的死后现象，发生仅仅在十五、六分钟内，就像是影片快转一样。
　　紫苑瞪大眼睛，咬着嘴唇一动也不动，他已经预知接下来会发生什么事了。
　　他流汗了，从鬓角下脸颊的热汗，让他实际感受到自己还活着。
　　活生生的人真温暖。
　　老鼠，你说的完全正确。
　　因为活着，所以温暖，你在四年前就了解这一点……
　　山势的脖子上开始出现斑点，几近黑色的绿色斑点。
　　紫苑更用力地咬着下唇，嘴里充满了血丝的味道。
　　就是这里了，未知的事情将从这里开始。
　　没有看过，没有听过，没有经验过的某种事情即将发生。
　　紫苑更靠近山势。
　　突然，斑点动了起来，那个地方的皮肤微微隆起，动了。
　　警铃响起，三坊送来无法辨识的信号。
　　虽然管理办公室发生异常情况，但三坊它们还是如同往常一样地进行清扫工作。
　　紫苑并没有注意三坊送来的信号，是因为没有多余的精力去注意那些，他全部的精神都集中在斑点上，他离不开视线，直盯着斑点看。
　　『呃……』
　　紫苑压住自己的胸口，心脏的鼓动透过掌心传了出来。
　　他忍不住后退。
　　山势脖子上的斑点部分破了，有一只虫爬了出来，一只跟斑点同样颜色的虫，闪着银色光芒的透明翅膀，六只脚，有触脚以及像针一样的产卵管。
　　『蜂……』
　　蜂怎么可能从人的身体穿破而出，怎么会有这种事情发生……
　　蜂飞起来了。
　　这时，紫苑看到医疗局的救护车已经停在管理办公处前了，他眼前突然一片昏暗。
　　是休克性贫血。
　　在昏暗的视野里，有一只黑色的虫飞舞着。
　　紫苑呻吟着，蜷曲着身体倒在地上。
　　
　　
　　当他睁开眼睛时，觉得光线很刺眼。
　　他听到一个很平静的声音，是一个男人的声音。
　　『你醒过来了吗？』
　　男人背对着窗户，窗外照进来的阳光变成逆光，使得男人的脸上看起来一片漆黑，紫苑什么也看不到。
　　『起来，我有话问你。』
　　紫苑听过这个声音。
　　这时，他发现自己躺在管理办公处的沙发上，盖着白布的山势正被运出去，看来他只失神了几分钟。
　　『山势先生……』
　　紫苑忍不住叫出了山势的名字，脑海中浮现了山势的笑容。
　　山势喜欢咖啡，每天都要喝好几杯、山势安静的个性、山势总会害羞地低下头……
　　一时之间，紫苑的脑海里浮现各种他所知道的山势。
　　他们两个的感情并没有特别好，对紫苑而言，山势不过是工作上的前辈，他有烦恼不会对山势说，两人也从未深入交谈。
　　但是他很喜欢山势，因为山势绝对不会随便干涉别人的隐私，却也不会毫不关心。
　　山势是一个好人。
　　但，这样的好人已经不在了。
　　『山势先生……』
　　紫苑觉得眼眶温热。
　　后头有人轻拍他的肩膀。
　　『待会再感伤吧。』
　　男子以毫无抑扬顿挫的口吻缓慢地说。
　　紫苑被吓到了。
　　『可以请你说明情况吗？』
　　这个声音、这段台词，似曾相识。
　　『你是……』
　　『好久不见了，看来你还记得我。』
　　就是那个叫做罗史的治安局调查侦讯员，平稳的口吻和不会笑的眼睛跟四年前一模一样。
　　『把你知道的事情全都告诉我。』
　　紫苑点头。
　　他知道自己的思考力涣散，头跟身体有点沉重，连自己说话的声音都像是从远处传来的。
　　危险！
　　脑海里浮现警告的声音。
　　但是，就跟昨天一样，他无法控制自己，对方所问的问题，他都毫无隐瞒地娓娓道出。
　　『蜂？』
　　罗史皱起眉头，环顾办公室，觉得不解。别说蜂了，连一只虫都看不到。
　　『这很难相信耶。』
　　『请观察山势先生的脖子，应该有痕迹……』
　　紫苑吞下接下来要说的话。
　　应该有痕迹。
　　昨天的男性尸体的脖子上，也应该有痕迹，市府当局以不明尸体调查了那名死者，不可能没发现那个痕迹。
　　他们发现了那个痕迹，却告诉家属是意外，应该是不想让外界知道真正的死因。
　　紫苑将头偏向旁边，逃避罗史的视线。
　　糟了，说出口了，竟然把自己知道的事情全说了，那些应该是不能说，市府当局拼命想要隐藏的机密。
　　如果真是那样的话……
　　『你应该是主修生态学，对吧？』
　　『曾经希望主修过，但是现在已经毫无关系了。』
　　『你以前对昆虫的生态很有兴趣吧？』
　　『生态学和生物学和环境的互相作用有关，我不只对昆虫有兴趣。』
　　『哦，这样啊。那么生物与环境的关系，简单来讲是怎样的呢？』
　　『这个嘛……』
　　紫苑冒出冷汗，罗史聊着不着边际的话题，嘴角还带着微笑，但是线却绝对牢牢地盯着紫苑。
　　这时，有两明治安局的局员走进来，其中一人在罗史的耳边低声说了些什么。
　　『抱歉，可能要请你走一趟治安局了。』
　　『啊？』
　　『只是想请你再仔细地将知道的事情告诉我们而已，马上就会结束，不会花多少时间的，就请你跟我们走一趟吧。』
　　『这个嘛……』
　　警铃响起。
　　三坊仍然不断地传来无法辨识的信号。
　　『抱歉，我必须操作清扫机器人。』
　　『全部收起来，我想今天已经无法继续工作了。』
　　紫苑关掉无法辨识的警示灯，切换到影像画面。
　　画面上出现灰色的小老鼠，在三坊的手臂上爬上爬下，嘴巴张得大大的，不断地抖动着，紫苑戴上耳机，开启声音感应器。
　　『紫苑！』
　　耳机里传来老鼠的声音。
　　『快逃！危险！』
　　什么？
　　『快逃！』
　　咔嚓！背后响起声音。
　　紫苑一回头，看到两支枪管对着自己。
　　紫苑不懂枪的种类，不过他知道那不是先进的神经麻醉枪，而是杀伤力强的旧式枪枝，是那种狩猎爱好者最喜欢用的枪。
　　他悄悄地打开三坊的扩音器，这么一来老鼠就能听到这边的声音。
　　『你们打算把我押走吗？』
　　『算是吧，总之请你跟我们走一趟。』
　　『如果想押我走，就需要理由吧？』
　　『理由？何必呢。不过，如果你一定要的话……那么，脚踏车如何？』
　　『脚踏车？』
　　『你骑的室没有限速功能的脚踏车，违反规定，这个理由足够了吧。』
　　『怎么可以这样……用这种可笑的理由，也不采取正式的手续，你们可以用这种粗暴的手段押走市民吗？这可是人权问题哟。』
　　『市民？人权？』
　　罗史不屑地笑了。
　　紫苑觉得背后窜起一股寒气。
　　『你认为你有资格讲这个吗？』
　　嗤！耳边传来老鼠不屑的声音。
　　『还是来不及了。』
　　紫苑深呼吸，关掉操作系统。
　　在他关掉之前，他清楚听见老鼠传来的简短讯息。
　　『紫苑，别着急，我一定会救你。』
　　对，别着急。
　　冷静，要冷静，多拖一点时间。
　　『请别对我动手动脚。』
　　『当然，只要你乖乖听我们的话。』
　　『反抗也没有用吧？』
　　『不做无谓之事吗？很好，乖孩子，非常识时务，只是可惜了。』
　　『可惜？可惜什么？』
　　『你这个人啊。』
　　『我不懂你的意思。』
　　『你很快就会懂了。四年前的你也是一个很快就能进入状况的聪明孩子。』
　　紫苑被两名治安局的局员架着，坐进车内。
　　外头是一片晴朗的秋空，阳光耀眼灿烂，听得见鸟鸣声，风柔柔地吹着，和平安稳的日常仍旧一如往昔地运转着。
　　车子缓慢滑行。
　　『天气真好。』
　　坐在副驾驶座、正视前方的罗史这么说。
　　坐在紫苑右边的治安局局员则点点头回答：『最近的天气都比往年温暖。』
　　罗史突然回头，微笑对着紫苑问道：『你有车吗？』
　　『没有，我几乎都是骑脚踏车或走路。』
　　『很好啊，年轻时要善用自己的身体才对。这一台是电力驱动车，坐起来感觉如何？』
　　『如果不是在这种情况下，应该很舒服吧。』
　　紫苑讽刺地说。
　　罗史不在乎地耸耸肩。
　　『这台车是利用燃料电池驱动的，你知道这种车的构造吗？我们对科学方面的事情是一窍不通。』
　　『我不是很清楚。』
　　『你知道什么呢？』
　　『什么也不知道，我也没有什么科学知识。』
　　这是，左右两边的局员同时动了起来，用力抓住紫苑的双臂。
　　『说你知道的就可以了，说说看吧。』
　　罗史以面试官的口吻说道。
　　『我知道的知识，也都是一般常识啊。』
　　『说说看。』
　　简短、几乎没废话的对话，却让紫苑有一种沉重的感觉。
　　彷佛被一块湿软的布慢慢勒住脖子般的压迫感。
　　他好想吐。
　　『也就是……利用电分解，将酒精及水分解为氧气及氢气，然后藉由它们的结合，产生能量……』
　　『然后呢？』
　　『我们要去哪里？』
　　紫苑不由得地探身向前，但是立刻就被用力拉了回来，压坐在椅子上。
　　『不是要去治安局吗？应该不是这条路吧？』
　　治安局在市府大楼旁，从管理办公处开车穿越公园，不过几分钟的距离而已，然而窗外的风景，明显表示车子正开往反方向。
　　『你认为我们要去哪里呢？』
　　『是我在问你。』
　　『你没有发问的权利。』
　　『为什么？』
　　『我没跟你说吗？你是这次事件里最重要的嫌疑犯。』
　　『事件？』
　　『昨天跟今天两起杀人案件的嫌疑犯。』
　　紫苑根本说不出话来了，脸上渐渐没了血色，罗史的声音就这样传进脑海里。
　　『你是一个危险人物，拥有丰富的知识以及懂得善用知识的优秀头脑。这一点从跟你的对话中就能清楚了解。而且，你还对自己现在的处境非常不满，对市府有强烈的反抗意识。优秀的能力加上对市府的反感，如果只拥有其中一项，也许没那么危险，但是你两项都具备，危险，真的太危险了。』
　　『你这么说是故意找我麻烦。』
　　『故意找你麻烦？怎么会。』
　　罗史按了方向盘旁边的某个银色按键，车内马上出现紫苑与山势的声音。
　　『山势先生，市府当局为什么必须撒这种谎呢？而且找不出死因也很奇怪。』
　　『是啊……简直是一团谜。』
　　紫苑闭上了眼睛。
　　那是几十分钟前自己跟山势的对话。
　　是清扫机器人里面被安装了窃听器吗？
　　为了什么？
　　『山势先生，市府当局是否在公布的资料上动了手脚呢？』
　　『紫苑！』
　　罗史再度轻轻按了按钮，声音消失了，一时之间，车内弥漫着冰冷的沉默。
　　『还想再听下去吗？』
　　『别这样……做这种事太过分了。』
　　『有吗？』
　　『我没杀过人。』
　　『那么，就像你说的，被害人体内的蜂是犯人吗？』
　　『没错。』
　　『可恶！你这么优秀的人，居然会想出这么无聊的故事。』
　　『我为什么要杀山势先生？』
　　『那是我们接下来要调查的。我猜你是想引起骚动吧。』
　　『什么？』
　　『骚动啊。你想引起动摇市基层的骚动，藉此找到乐趣。你大概认为自己是一个不走运的天才吧，你认为自己应该要受到大众的瞩目，因此想出那种奇怪的杀人方法，想要让社会大众震惊。你拥有丰富的医学知识和生态学知识，利用某种特殊药剂杀人的可能性非常大。』
　　紫苑瘫坐在车椅上，全身无力。
　　他发现这是一个陷阱，自己被一个巧妙设计的陷阱牢牢抓住，动弹不得。他舔了舔干涩的嘴唇。
　　『原来如此，你们都已经替我想好了，这才真的是一个无聊的故事。』
　　『是吗？无不无聊，接下来我会好好调查的。』
　　突然，喀嚓一声，左边的治安局局员替紫苑戴上手铐。
　　『那上面有定位装置，我们很容易就能找到你，到了目的地我会帮你拿掉。』
　　听到罗史这么讲，紫苑已经猜出自己会被送到哪里去了。
　　西区的监狱，会被送到那里进行调查。
　　这就表示，紫苑接下来会被当作犯人直接收押。
　　手铐拿掉，将会被植入ＶＣ。
　　——老鼠，来不及了，我逃不掉了。
　　紫苑闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　『这样就对了，好孩子，别动歪脑筋。』
　　紫苑紧咬着干涩的嘴唇，悲哀地低着头。
　　我一定救你出来。
　　老鼠的声音在耳边响起，让紫苑的心冷静了下来。
　　他的双脚发抖，并不是因为绝望或恐怖，而是觉得愤怒，对陷害自己的人觉得愤怒。
　　老鼠的声音支持着他的愤怒。
　　
　　
　　车子开进下城。
　　——妈妈。
　　『担心你母亲吗？』
　　『妈……我母亲会怎么样？』
　　『你母亲？不会有什么改变啊。她不会因为是嫌疑犯的母亲，就被剥夺市民的权利的。』
　　罗史不知道对司机讲了什么，车子突然往右大转弯，紫苑的眼前出现了平常看惯的风景。车子无声地停在路旁。
　　『你看。』
　　罗史伸手一指。
　　火蓝正站在面包店门口，将包好的面包给一个小女孩。
　　她对小女孩说了些什么，小女孩点了点头，两个人的脸上都洋溢着笑容，站在秋红的阳光之中，彷佛是一幅画，也像是电影中绝美的一幕。
　　紫苑探出身子往外望。
　　『好慈祥的母亲，牢牢地将她记在心底吧。』
　　罗史扬扬下巴，车子便发动了。
　　『我想你可能再也见不到她了。』
　　罗史的背影窃笑着。
　　『别这样，没什么好在意的。也许刚开始你母亲会很悲伤，也会深受打击吧。不过，日子还是得过下去的，人生就是这样啊。就算你再怎么担心她，也无济于事，而且接下来你也没有余力去担心她了。』
　　罗史的话直接刺进紫苑的心，让紫苑无法呼吸，刚才还觉得非常激动的愤怒和反抗心，一下子就萎缩消失了。
　　已经回不去过去的生活了，就这样活生生地被切离。
　　看到母亲的身影，反而更加深紫苑的绝望感。
　　——这是早就算计好的了。
　　并不是同情紫苑，所以让车停在家附近，而是为了让他死心才这么做的。
　　放弃吧！绝望吧！
　　你是再也不能回到那里去了！
　　用如此巧妙又残酷的方式给紫苑最后一击。
　　紫苑试着说出口。
　　『他一定会救我，一定会救我。』
　　我一定会救你。
　　只有这样的一句话，充满自信的声音。
　　就相信他吧！
　　我所相信的东西，并没有全部被夺走。
　　——对了，他长什么样子呢？
　　紫苑突然这么想。
　　他试图回想，脑海里却只浮现那一双明亮的灰色眼眸。
　　——我们就快见面了吗？老鼠。
　　『怎么了？』
　　罗史皱着眉转过来。
　　『你在笑吗？』
　　『我？怎么可能！这种状况还能笑得出来，我可没那样的胆识呢！』
　　『这种状况吗？我看你还满冷静的，你真的了解自己的处境吗？』
　　『非常了解。』
　　『但我看你还满从容的嘛。』
　　『天生的。』
　　『你说什么？』
　　『有人跟我说过，我这种个性是天生的。』
　　罗史无言地凝视着紫苑。
　　
　　
　　车子穿过下城，往NO.6西区的郊区靠近。
　　紫苑没来过这里，因为这个区域禁止一般市民进入。
　　NO.6是一个城堡都市，四周都有特殊合金的墙壁包围着，除了西区之外，城墙全都隐藏在树木后面，完全看不出来。
　　只有这里的城墙是毫无装饰地暴露在外。
　　车子通过出入管理办公室前。
　　『要进入西区，不是要经由这个门吗？』
　　『出入口有两处。这个门是专为进出市内而设置的，另一个门则是监狱专用的门，直通监狱。监狱在西区属于更特殊的设备，所以完全隔离在一般人之外，你不知道吗？』
　　『不知道。』
　　『今后你会非常清楚。』
　　路愈来愈狭窄，树木愈来愈多，遮住了阳光。
　　『穿过这里，就是一片荒芜之地，门的另一边也是，再也看不到绿意了，你就趁现在好好将这样的风景印在脑海里吧！』
　　车子停下来了。
　　『怎么了？』
　　『前面……』
　　司机指着前面。
　　路的正中央有一个银色物体横躺着，那个物体现在正缓缓站了起来。
　　『三坊？』
　　紫苑咽了口口水。
　　『这是怎么一回事？为什么清扫机器人会出现在这种地方？』
　　『是不是在清扫这片森林呢？』
　　『我没收到情报啊！』
　　三坊挥动着双臂，清扫落叶。
　　『你们不要离开嫌疑犯！』
　　罗史下车，靠近三坊察看情况。
　　这时，三坊的身体突然摇晃了起来，它伸长双臂，抱住罗史往前倒。
　　『哇！』
　　罗史被三坊紧抱着，一起跌进树林。
　　『啊！』
　　司机打开门，探出身察看。
　　就在这一瞬间，有两抹小小的影子冲进车内，是灰色的小老鼠，他们咬住了治安局局员的喉咙。
　　『不准动！』
　　突然响起一阵低沉的声音，有一个人坐进副驾驶座来了，他的头上盖着一块灰色的布，垂到肩膀缠着。
　　一只茶褐色的小老鼠，跳到司机的脖子附近。
　　『牠们的体内都装有超小型炸弹，如果你们反抗的话，小心人头飞了。』
　　『吱吱……』
　　『替他解开手铐，然后你们三个人都滚下车。』
　　没有一个人动作。
　　『快点！我没什么耐性，要启动开关啰。』
　　咬着他们脖子的小老鼠体内传出了咔嚓的金属声。
　　咔嚓……
　　咔嚓……
　　咔嚓……
　　紫苑的手铐被解开了，接着脖子流血的三个人，也跌出车外。
　　『老鼠！』
　　『待会再打招呼吧。』
　　老鼠握住方向盘，转头加速往外冲。
　　『小老鼠真的会爆炸吗？』
　　『笨蛋！我怎么可能会在同伴体内装炸弹！只是吓唬他们的啦！』
　　『那些小老鼠是机器老鼠吗？看起来跟真的一模一样耶！对了，你怎么把三坊弄过来的？』
　　『啰嗦！』
　　老鼠拉掉盖在头上的布，丢到后座。
　　『把布盖着躲起来。』
　　『这是超纤维布吧，为什么要我盖这种东西？』
　　『因为会撞到。』
　　『什么东西会撞到？』
　　『这台车。』
　　『什么！为什么？』
　　老鼠紧握拳头，用力敲打方向盘。
　　『啰嗦！你真的很啰嗦！你就只会问问题吗？』
　　『为什么我们不开这台车逃走就好？』
　　『我本来是这么打算，但是……』
　　『但是什么？』
　　『事情太顺利了。』
　　已经看到西区与NO.6之间的城墙了，然而老鼠并没有减速，直接往城墙开了过去。
　　『竟然这么简单就能救出你，这太奇怪了。』
　　『是吗？』
　　『像你这么天真的人是不会懂的。太过顺利的时候，就是最危险的时候，因此，我要破坏。要撞到了。听我的信号，你就盖上那块布跳车。』
　　『那你呢？』
　　『这种事我很习惯了，不需要你这种天真的人担心我。』
　　『这样不行啦！』
　　前面已经是墙壁了。
　　『要撞上去了，开门！』
　　就在老鼠大叫的那一瞬间，车子响起惨叫般的尖锐声。
　　随着猛烈的煞车，紫苑的身体弹了起来，本来往前倾的身体，在下一瞬间又被丢回后座。
　　如果没有吸收冲力的坐垫，紫苑的骨头大概要被折断了。
　　『可恶！』
　　老鼠用力踢门，但是一点反应也没有。
　　『是不是启动了速度自动控制系统？』
　　紫苑忍受着肩膀撞击的疼痛，皱着眉头问道。
　　『那种东西我早就解除了，连警报装置跟障碍物探索装置我也都解除了。可恶！这台车被摇控了。』
　　呵呵呵！
　　车内响起罗史的笑声。
　　『如此瞧不起治安局，这可不行喔。你们开的那台车可是护送车哟，虽然看不太出来，但护送车可不是简简单单就能受人控制的东西。』
　　『混帐东西！』
　　老鼠低声地说。
　　『没想到你还有同伙啊，真是意外。劫车的手法也很高明，厉害厉害，我倒想好好跟他聊聊。』
　　车子突然改变方向，自己动了起来。
　　『你这个同伴还真不爱说话耶，哑巴吗？还是说了话会有什么不好的后果呢？哦，是声纹已经被建档过了吗？也就是说，是有前科的人啰？』
　　『是你太多话了！』
　　老鼠的手忙碌地动作着。
　　『很抱歉，我没空陪老头子说话。』
　　老鼠从驾驶座爬到后座来，压倒紫苑。
　　『趴下，盖上布，要抓牢喔。』
　　『喂！你在做什么？』
　　罗史的声音明显动摇了。
　　『再见了，老头子，抱歉让你损失一台高科技的护送车。』
　　『你说什么！』
　　突然一阵爆炸声，车子受到了冲击。
　　『跳车！』
　　老鼠在紫苑的耳边大叫。
　　车门开了，一阵热风袭来。
　　——跳车，不管如何先跳车。
　　紫苑闭着眼睛跳向车外的世界，身体滚了出去。
　　这时，后头传来一阵巨大的冲击声，车子翻覆了，轮胎仍然在空中转动着。
　　『漂亮！』
　　老鼠吹着口哨。
　　『对你来说，这已经算是滚得很漂亮了。有没有受伤？』
　　『手臂擦伤很严重。你呢？』
　　『不是跟你说过了吗？这种事我很习惯。』
　　『你做了什么事？』
　　『我破坏了行车系统。』
　　『破坏？怎么做到的？』
　　『护送车的外侧非常坚固，但是相对的，内侧就非常脆弱。只要装对地方，一个超小型炸弹就能轻而易举地解决它。』
　　『你真清楚耶。』
　　『习惯了啊。好了，我们要逃了，你还跑得动吗？』
　　『当然。』
　　
　　
　　当他们穿越杂木林的时候，看见几台治安局的车子靠近，这一带似乎已经进入非常警戒状态了。
　　『丢掉你的ＩＤ卡！』
　　老鼠低声说。
　　紫苑吓了一大跳。
　　『快点！别拖拖拉拉的。你带着那种东西，只会增加你的危险。』
　　紫苑知道ＩＤ卡上有所有的个人数据，而且直接跟市府的管理计算机连结，保管在里面，可以在一瞬间找出最新的个人情报，也可以利用卡片发出的微量电波，找出卡片主人的所在地。
　　带着ＩＤ卡，就等于大张旗鼓地告诉对方自己的位置，这对打算逃跑的人、打算躲起来的人、打算潜伏起来的人而言，是非常危险的携带物。
　　老鼠要求自己丢掉这个危险的携带物，但是……
　　一但舍弃了，就再也无法拥有它了。
　　这代表必须舍弃在NO.6的生活，不论是购物、付款、通信、出入职场或公司、搭乘交通工具，都需要用到卡片。
　　如果无法证明自己是市民，就无法在NO.6生活下去。
　　『丢掉！』
　　老鼠低沉的声音简短地重复相同的话。
　　如果不丢掉，就绝对逃不掉。
　　然而一丢掉，就再也回不来了。
　　灰色的眼眸凝视着紫苑，不着急，也不试图说服，那是一双没有感情的冷静眼眸。
　　紫苑一丢掉ＩＤ卡，立刻有一只灰色的小老鼠从草丛里冒出来，咬起卡片，再度消失在草丛里。
　　『牠会帮忙好好处理，市府当局一定对确认你的位置感到困惑。虽然感觉很像是在骗小孩，不过倒也能替我们争取到一点时间。走吧。』
　　治安局的车子右转，往森林里开去，他们已经找到ＩＤ卡发出的电波了，正朝着反方向走。
　　『动作快！一旦治安局切换卫星探测系统，地上的情况就看得一清二楚。我们要趁他们还按ＩＤ卡找人的时候，快点逃离这里。』
　　『我们要逃到哪里？又要怎么逃呢？』
　　『首先是那个。』
　　有一台小型卡车停靠在大型山毛榉的旁边，那是公园管理办公处的卡车，上面还载着清扫机器人。
　　『三坊……不，那是一坊。』
　　『没错，它们两个一直求我说要救你，所以我就带他们来了，它们两个倒真帮了大忙呢。』
　　卡车动了。
　　『老鼠，这一带一定已经进入警戒状态了，没有ＩＤ卡的人在这里四处走动，马上就会被发现。』
　　『我们有卡啊。』
　　『在哪里？』
　　『它身上。』
　　老鼠用下巴指了指装在后面的一坊。
　　『一坊？对啊。』
　　机器人也必须像市府登记。
　　像三坊及一坊这种在市府机关工作的机器人，会依照用途详细登记，并植入证明芯片。
　　『只要有它的芯片，我们应该不会被临检系统拦下来。』
　　『但是，一坊它们的芯片是属于清扫机器人用的，如果我们在不相关的地方出现，一定会被怀疑吧？』
　　『我们出现的地方是非常有关系的地方啊。』
　　『是吗？』
　　前方出现银色关卡。
　　当车子通过的时候，关卡会自动检察芯片内的情报，如果判断为不可通行的时候，关卡就会被关上，车子也会被强制停下来。
　　卡车缓缓地通过，关卡上的障碍灯并没有闪烁，什么事也没发生。
　　紫苑不由得呼了一口气，老鼠则是笑了出来。
　　『这样就紧张？好戏才正要上演耶。』
　　『我不习惯啊。』
　　『很快就习惯哦，好好玩吧。』
　　『一点都不好玩。』
　　『是吗？我看你的表情好像玩得还满开心的耶。』
　　紫苑再度深呼吸，然后盯着老鼠的侧脸看。
　　『你在看什么？』
　　『没有，只是觉得你长大了。』
　　『你也是啊。四年了耶，我们的四年很漫长，当然会改变，不变才奇怪。』
　　对，四年很漫长，而且是充满变化的四年。
　　然而，比较起这几个小时内让人眼花撩乱的变化，紫苑觉得这四年真安定。
　　疲劳慢慢地入侵紫苑的身体。
　　这时，老鼠又笑了。
　　『你发现了吗？』
　　『什么东西？』
　　『我比你高。』
　　『哪有。』
　　『怎么没有。你一定没有好好吃东西，瘦巴巴的，这样当然无法在女朋友面前脱光光啰！』
　　『你管那么多。你看过我裸体吗？别爱说什么就说什么。』
　　『如果我说我看过呢？』
　　老鼠抖动着缠着布的肩膀，笑个不停。
　　四年前是紫苑帮他的肩膀疗伤的。
　　的确，他的肩膀是比四年前强壮了，头发剪短到只盖得住耳朵，下巴到脖子的线条变得纤细了，但并不脆弱。
　　四年前那个夜晚，引起紫苑保护欲的脆弱，已经消失得无影无踪了。
　　『老鼠，你一直看着我吗？』
　　『什么意思？』
　　『别装傻了。你突然出现，彷佛预知我会变成这样，为什么呢？你一直监视着我吗？』
　　『少臭美了，我才没那个美国时间。』
　　『那是为什么？请你解释一下。』
　　『你总是这样，如果脑袋无法理解就不肯行动，老是要求别人的说明和解释。』
　　『你根本不了解我，不要一副什么都知道的口吻。我想知道为什么会变成这样？今后又会变成怎样？我无法在一片混乱中行动。』
　　『动起来！别再说什么无法行动的话了！你给我听好，那些人不是我们能想象的一群人，他们可以像踩死蚂蚁一样地解决你，这一点你给我牢牢记住！』
　　紫苑调整气息，凝视着老鼠。
　　他说的话打中了紫苑的心。
　　人权？你认为你有资格讲这个吗？
　　治安局调查侦讯员不屑地这么说。
　　也就是能够像踩蚂蚁一样解决我的意思，简简单单就能抹煞掉我的意思。
　　
　　
　　『下车。』
　　老鼠打开门。
　　『接下来用走的。』
　　无人驾驶的卡车转头，慢慢地往来时的路开去。
　　老鼠切换到自动操纵系统，让车子自己开回公园管理办公处。后座载着的一坊，看起来很不舍的感觉。
　　这里是垃圾处理厂兼RDF（Refuse Derived Fuel，废弃物固体燃料）工厂。
　　从市内收集到的垃圾会在这里分类成可以转换成RDF的东西、可以送到其它环保设施的东西，以及必须要处理掉的东西。
　　NO.6的能源有将近百分之八十是依靠太阳能发电，在『克洛诺斯』，每户人家都有住宅用得太阳板以及完善的蓄热设备；但是在下城，一般都会使用便宜的RDF。
　　RDF是一种固体燃料，跟大人的大拇指差不多大，燃烧时会产生些许异臭，这附近带有那种异样的臭味。
　　『原来如此，如果是垃圾处理场的关卡，就能用清扫机器人的芯片通过。』
　　如果是看护机器人或宠物机器人就无法通过了吧。
　　『老鼠，你会带一坊它们过来，是因为已经预料到这一步了吗？』
　　『又要问问题？』
　　走在前面的老鼠轻轻地耸耸肩，一只灰色的老鼠坐在他的肩膀上，不知道是什么时候爬上去的。
　　『带着它们的话，在市内开车不会被怀疑，前往垃圾处理场所在的西边也不会被临检拦下来，很方便呢。搬运用的卡车不能开快，这点让我很不爽。幸好那个老头绕到你家去，让我赚到不少时间。只是……』
　　『只是？』
　　『我很想开治安局的车子逃亡就是了。算了，我早知道世上没那么便宜的事情。接下来辛苦啰。』
　　『什么？』
　　突然响起一阵爆炸声。
　　紫苑一回头，看见白色的烟雾。
　　老鼠皱起眉头。
　　『卡车好像在关卡的地方被炸毁了。』
　　『也就是说，一坊的芯片被读取到了……』
　　『没错，各关卡都收到了炸毁通知。我把另一个机器人留在现场，对方很容易就能查出它们的身分。』
　　——一坊跟三坊都被炸毁了。
　　突然，紫苑的手被牢牢抓住。
　　『他们马上就会发现我们逃到这里来了，我们要用跑的了，快点！』
　　老鼠的力气大到紫苑的手都麻了。
　　『老鼠，好痛。』
　　『吵死了，你听好，跟紧我。』
　　『我知道啦，你放手，我的骨头快断了。』
　　老鼠啧了一声。
　　『弱不禁风的大少爷，真是麻烦。』
　　『我不是大少爷，我已经跟四年前不一样了。』
　　『是吗？看你这样，就让我觉得烦躁，你究竟知不知道你可能会被杀啊？』
　　『我知道。』
　　『少骗人了。』
　　『我没有骗你。』
　　『那你刚刚的表情是什么意思？你还有余力去可怜那些机器人？我说你就是搞不清楚状况的大少爷！』
　　老鼠更使劲抓住紫苑的手，不过紫苑咬牙忍下来了，都被这么说了，他再怎么样也不能示弱。
　　然而老鼠却放手了。
　　『如果你还不想死就跟我来，不管发生什么事，都要跟紧我，知道吗！』
　　老鼠开始跑了起来。
　　[[IMG,c0825099c4dee22d81cebe2331f7fa96,515,751,119180]]
　　垃圾处理场内几乎没人，虽然装了几台监视器，但全都是旧式的，应该起不了什么作用。
　　本来就不会有人想潜入垃圾处理场，所以根本不需要监视器吧。纵使如此，老鼠还是小心翼翼地选择摄影机的死角走。
　　巨大的漏斗型处理机械正在工作着。无法用于燃料或是再利用的垃圾，都会在这里变成干燥碎片，送往焚化炉。
　　污水从机械的洞口出流出，在下方积成了水池，水池里的水慢慢地流往外面的净化装置。
　　看起来很像大雨过后的河流，非常污浊的河流，只不过这条河里没有生物。
　　他们从楼梯走下去，一靠近就闻到刺鼻的臭味，脚下的路非常滑，一不小心可能就会跌倒。
　　老鼠停下脚步，丢了一个东西给紫苑。
　　『蛙镜？』
　　『对，带有红外线感应器的蛙镜，在这里面应该也能看得见。』
　　老鼠指着污浊的水流。
　　『在这里面？』
　　『你喜欢潜水吗？』
　　『我们要潜到这里面去？』
　　『没错，就是要潜到这里面去。』
　　紫苑试着深呼吸，臭味充斥着整个肺部。他静静地戴上蛙镜。
　　『咦，你还满懂事得嘛，我还以为你会拒绝，跟我闹脾气呢。』
　　『我不想死，不想象蚂蚁一样地被踩死。只要能获救，我什么都做，潜入污水里也没问题。』
　　老鼠对着紫苑露出淡淡的微笑。
　　『那就跟上吧。』
　　『没问题。』
　　低沉的机械工作声停止了，天花板上的灯一亮了起来，头上还传来脚步声。
　　『他们追上来了。』
　　老鼠对着污水伸长双手。一只小老鼠率先跳了下去。
　　『牠负责带路。你听好，慢慢潜下去，不要发出水声。』
　　紫苑照着做。
　　在他深吸一口气、潜下污水的那一瞬间，他的脑海里浮现了母亲的脸。