　　Ⅴ／光亮的城市
　　
　　
　　吃过饭后，老鼠将培养皿和夹子放在紫苑的面前。
　　『这是从你脖子上切开的地方取出来的东西。你打开看看，也许是你最拿手的领域也说不定。』
　　『我拿手的领域？』
　　培养皿里放着两公分长、有点像绳子的黑色物体。
　　紫苑用夹子夹起来看，他依稀可以看到好像融化掉的黑色物体前端，有像是薄膜的痕迹。
　　『这个是……翅膀吗？』
　　『很像是，但是我不懂。还有另一个采集到的东西。这个是什么？』
　　那也是个黑色块状物体，看起来像是硬硬的种子，上面有一个像是被咬破的洞。
　　『应该是……蛹。』
　　『蛹？蛾跟蝶做的那个东西吗？啊，蛾做的茧是吗？』
　　『茧是蛹的包皮。大部分的昆虫会依照卵、幼虫、蛹、成虫的顺序成长……这个大概是蜂吧。』
　　『看得出来吗？』
　　『只长出一点点翅膀而已，膜质、四片翅膀。但更重要的是……』
　　紫苑吞了口口水。
　　『我亲眼目睹过，有一只黑色的蜂从山势先生的脖子里飞出来。』
　　『那个跟这个黑色的东西是相同的吗？』
　　『应该是。这个蛹在里面无法变态，牠虽然咬破壳爬出来，但是并没有完全变成成虫，牠失败了。』
　　『为什么？』
　　为什么？为什么呢？
　　在山势体内孵化、成功变态，变成成虫的蜂，却在自己的体内无法从蛹里孵化呢？
　　是偶然呢？还是……
　　紫苑摇摇头。
　　『我不知道，我只知道这家伙是寄生在人内体内的生物。』
　　老鼠的眼睛一眨也不眨地盯着培养皿看。
　　『寄生蜂……我以为蜂只会吸花蜜。』
　　『那是蜜蜂，一种花蜂。几乎所有的蜂都是单独性的狩猎蜂。』
　　『也有寄生蜂吗？』
　　紫苑点头。
　　老鼠的问题单纯又简短，都是紫苑的知识就能回答的问题，但是他问的问题都正中目标，慢慢接近核心。
　　在回答问题的同时，紫苑渐渐感受到压迫性的不安，似乎自己会讲出什么无法收回的恐怖事情。
　　然而，他知道自己不能害怕，不能当作什么都没见到，也不能假装什么都没发生，抗拒摸索与行动。
　　自己是亲身体验过的人，战胜了被寄生以及寄生虫，身上的红蛇就是证据。没错，牢牢地刻印在身上的证据。
　　紫苑正视老鼠试探性投过来的视线。
　　『据说寄生蜂有二十万种。蜂与蚂蚁这种膜翅类（hymenopteran）是高度特殊化的昆虫，未被记载的种类可能还有数万种，其中寄生蜂的种类特别多……』
　　『也就是说不知道会出现什么，对吧？』
　　『无法断定。』
　　『推测就有办法吧。』
　　『如果有材料的话。』
　　『你自己就是最好的材料啊。被寄生的感觉如何？是新品种的寄生蜂吗？』
　　『你有时候真的很讨人厌耶！』
　　『你总是让人觉得很烦躁耶！无法断定？开什么玩笑！你没有危机意识吗？蜂会杀人耶！』
　　『几乎所有的寄生蜂都是那样。』
　　『你说什么？』
　　『属于寄生类的蜂，正确来说应该是补食寄生者。为了完全成熟，一定需要一个个体的猎物……也就是一个寄生主，而且，牠们一定会蚕食寄生主。』
　　『怎么样的寄生主？譬如说呢？』
　　『很多啊。蛾、蝶、蚂蚁的幼虫、水果……像有一种姬蜂，牠就一定会将卵产在长颈树蜂的幼虫上，然后把牠当作寄生主。』
　　『蜂寄生在蜂身上吗？』
　　『而且产卵之后还会有另一种姬蜂在同一只长颈树蜂里产卵，牠的幼虫会吃掉其它两种蜂的幼虫。』
　　『同类互相残杀吗？太恐怖了。我以为只有人类才会同种互相残杀。然后呢？』
　　『什么然后？』
　　『有以人类为寄生主的寄生蜂吗？』
　　『没听过。寄生在人类身上的生物很多，病毒跟细菌都是，跳蚤跟虱子也都是。我听过有牛蝇在少年的头上产卵，其中有一只入侵少年脑里的例子，不过那应该算是特殊的例子……至于蜂，我没听说过。至少就我所知，是没有的。牠如何在人类身上产卵？如何能将产卵管插入人体内而不被发现呢？』
　　『你完全没感觉吗？』
　　『没有。我没有感到疼痛也不觉得痒，更别说被蜂螫到了。』
　　『也就是说以完全不被寄生对象发现的方法产卵啰？』
　　『而且成长的速度相当快。牠在成长的同时分泌出某种物质，让人类老化变得异常快速，终至死亡，甚至连死后僵硬及纾缓都快速进行，然后成为成虫的蜂就咬破尸体，脱壳而出。』
　　紫苑和老鼠两个人面面相觑，同时深呼吸。
　　『你……还真幸运。』
　　『是啊，我现在才被吓出一身冷汗。』
　　『一团谜啊。这家伙是从哪里出现的？又是什么东西呢？』
　　『这附近没发生过这种事吗？』
　　『没有。我也觉得好奇，所以我去查过了。有因为吵架而被枪杀的家伙，也有因为喝醉掉到水沟溺死的家伙，但是，就是没有突然变成老人死掉的家伙。这里跟NO.6不一样，这里没有情报管理也没有媒体规范，一有奇怪的事情发生，马上就人尽皆知了。』
　　『其它区呢？譬如东南区。那里的环境也许最适合新品种的昆虫出现。』
　　老鼠慢慢地摇摇头。
　　『不太可能。如果真有那种事情发生的话，各关卡一定马上关闭，但是似乎没有这样的情形。东南区照样运送蔬果类进去，西区也一如往常。』
　　『如果是这样的话，那么这种蜂是在NO.6里出现的吗……这很难令人置信。』
　　『无法置信吗……是啊。』
　　老鼠的手轻轻地敲打着培养皿，肩膀微微抖动着。
　　『老鼠？』
　　低垂的脸庞传出笑声，而且立刻变成大笑。
　　堆满书本的地下室里，回荡着老鼠的笑声。
　　他倒向床上，抱着肚子笑个不停。
　　紫苑拿起水瓶，往老鼠的头上倒了下去。
　　『哎呀！你干嘛！』
　　『你还好吧？』
　　『当然不好，我全身都湿了。』
　　『我还以为你歇斯底里症发作了……』
　　『为什么我会有歇斯底里症？』
　　『因为你突然笑起来，我以为你……』
　　『我是真的觉得好笑。』
　　『好笑？什么东西？』
　　老鼠用力甩动头发，水滴乱窜，甚至甩到紫苑的脸上。
　　『不好笑吗？这家伙是在哪里出现的？NO.6耶！被认为是神圣都市、桃花源、模范都市的正中央，居然有来历不明的吃人蜂。那里是科技尖端的未来型都市耶！居然会有这种蜂出现，真是笑死人了！』
　　『有什么好笑，都出人命了。』
　　老鼠突然站起来，走到紫苑面前。
　　他真的很高，比紫苑还高出几公分。
　　『干嘛？』
　　紫苑不由得后退，顶着木头墙壁尽可能地挺胸问道。
　　灰色的眼眸中，突然闪过一道狰狞又尖锐的锐利光芒，虽然只出现一瞬间，但是紫苑真的看到了。
　　『我知道这是一个很愚蠢的问题……』
　　老鼠用一种毫无抑扬顿挫的声音说，同时伸手抓住了紫苑的脖子。
　　『你杀过人吗？』
　　大拇指慢慢地用力。
　　『没有……怎么可能有。』
　　薄薄的嘴唇泄漏出淡淡的冷笑。
　　『我想也是。不过你要记住，蜂也许会为了生存而杀害寄生主，然而人类却会用更单纯的理由杀害人类，像你就差点被杀了。』
　　『我知道。』
　　『说谎，你什么都不知道。』
　　『我说我知道！』
　　紫苑抓住老鼠的手。
　　『我知道。如果我就那样被送进监狱的话，我就会成为这种蜂的代罪羔羊，幸运的话会被判终身监禁，倒霉的话也许会被判死刑……市府当局需要争取时间，需要争取时间去研究山势先生他们的死因……所以想要我顶罪，把整起事件当作单纯的杀人事件处理，对吧？』
　　老鼠放开手了，紫苑的脖子上还留着温热的大拇指痕迹。
　　『答得好。从菁英班掉下来的疯狂份子因为对都市的憎恨，所以犯下一连串的事件，他利用自己调配的特殊药物，接二连三地犯下杀人重罪。不过就在治安局的绵密运作下，终于逮捕了这名年轻人，亲爱的市民们请放心。这大概就是故事的大纲吧。真是三流的戏码。你的知识跟经验，是最适合扮演犯人角色的了。』
　　『市府完整地掌握了市民的个人情报，要找出适合这个角色的人，实在是太简单了。』
　　『应该是你一直被监控着吧。』
　　『什么？』
　　『从你救我的那时候开始，就已经被贴上标签，日常生活彻底受到监控了。你见了谁，说了什么，吃了什么……我本来以为这次的事情是市府为了逮捕你，故意捏造出来的。看来我猜错了。』
　　『怎么会……为什么？』
　　『因为你不是一个服从市府的人。』
　　老鼠一面用毛巾擦拭湿头发，一面这么回答。
　　完美的侧脸，看起来就像是人工的造型物，有血管、有皮肤、有体温、有湿疹、有脂肪的增减、有喜怒哀乐的表情、会流汗、会哭泣。
　　老鼠的脸不像是一张这样的人类脸庞，倒像是小心翼翼制造出来的精巧人偶。
　　紫苑握起拳头，刚刚自己用这里抓住的手，温暖而且有着规律的脉搏。
　　『又发呆了。我讲的话很无聊吗？』
　　『啊？怎么会。你说我不服从，是什么意思？』
　　紫苑不知道为什么，突然脸红了起来。
　　老鼠哼了一声说：『那个都市只接受对自己绝对服从的人，绝不允许反抗、唱反调及反对它的人，他们会彻底排除异己，那个都市就是这样走过来的。』
　　『我是异己吗？』
　　『大概是吧，而且是非常麻烦的异己。藏匿ＶＣ、怀疑市府操纵情报、看出他们冷酷的一面。你是一个不适任的市民，是绊脚石，市府正在等待机会铲除你。对了，如果有病毒入侵人体的话，人的免疫系统会如何运作？』
　　『什么？先会有一种叫做自然杀手细胞（Natural Killer Cell）的淋巴球找出被病毒感染的细胞，并破坏它。接着，ＲＮＡ分解酶会活化，抑制病毒的生长，然后……』
　　『到这里就够了。你一用那种解说的口吻，就会变得很执着。你就是这样，才会让人家觉得烦躁。』
　　『不光你一个人会觉得烦躁。』
　　『嗯，也就是说，你就是那个都市的病毒，所以差点被消灭。』
　　『我是人，人哪有那么简单就被消灭的。』
　　老鼠重重地叹了一口气。
　　『人要杀人是很简单的事。』
　　紫苑再度握紧拳头。
　　『但是，要救一个人也很容易，不是吗？』
　　『你说什么？』
　　『你救了我。老鼠，寄生蜂是不会救同伴的，可是，人会救人，对吗？』
　　老鼠扬起淡淡的微笑，避开紫苑的视线。
　　『你真的是一个无可救药的笨蛋。讲那什么让人觉得恶心的话啊，我不是跟你说过了吗？我只是在还你人情罢了。』
　　『我也说了，你还的已经够多了。』
　　『你真个好人，这么低估自己所付出的吗？』
　　『你如此高估自己所得到的吗？』
　　老鼠长长地叹了一口气，望着天花板，似乎不知道该说些什么，他轻咬下唇不发一语。小老鼠们都靠到他脚边来了。
　　『你不懂，我想，跟你解释你也不会懂。那个时候，四年前，我真的已经放弃了。一旦放弃，就什么都完了，这一点我很清楚，也知道不可能有人救我，我真的那么认为。我无处可求救，也无所可逃……我潜入「克洛诺斯」的时候，已经是疲惫不堪了，迟早会被逮到……心里这么想的时候，真的觉得自己很悲惨，难道我就是为了这种悲惨的末路而活到今天的吗……你别笑我喔。』
　　我怎么会笑你呢？
　　紫苑的耳朵响起了四年那个夜晚的声音。
　　风声、树叶声、雨水敲打声全都重迭在一起，真实地重现，有一个全身湿透的少年躲在那样的声音与黑暗中。
　　『没想到窗户开了。你很用力地推开窗户，对吗？然后张开双手。』
　　『嗯，我记得。我好像跃跃欲试地大声喊叫。』
　　『在我的眼里，你彷佛在叫我进去。我没想到居然会发生这么奇妙的事情……而且你就那样走进房内，也没有关上窗户。』
　　『我是要去关上环境管理系统。』
　　『不管理由为何，那么毫无防备地敞开的窗户，对我而言就是奇迹。就连你没有通报治安局，还替我疗伤、给我食物的事情，都是奇迹。我从没想过会有这种事情发生，原来救兵也会像奇迹似的出现在我眼前……是你告诉我的。这房间里的……』
　　老鼠慢慢地环顾四周。
　　『如同这房间里上千的故事一样，人类也会发生无法预料的事情，所以我才能活下来……你说得没错，人的确能救人，这也是你教我的。只有你教我这个道理……这很昂贵，虽然我很不甘心。』
　　老鼠的声音如同喃喃自语般小声，却清楚地回荡在紫苑的耳里。
　　啊啊，原来如此，紫苑张开自己的手。
　　那个夜里，当这双手推开窗户的时候，我招来了风跟奇迹啊。
　　『少那么得意。』
　　老鼠的口气变得很粗鲁。
　　『我觉得亏欠你，所以把你当客人看，如过你太得意，得理不饶人的话，我会马上把你赶出去喔。』
　　『是是是，不是我自己爱讲，我可不是那种得理不饶人的人。但是，你为什么知道我有危险？你该不会这四年都在监视我吧？』
　　老鼠抓起一只灰色的小老鼠，一只在同伴中最显弱小的老鼠。
　　『你仔细看清楚。』
　　紫苑将小老鼠放在手心上，靠近脸来看。
　　『这是……机器老鼠？』
　　『做得很棒吧？里面有各种感应器，而且尺寸这么小，轻易就能穿梭在市的管理网中，某种程度的活动自如。不过也是要看场所啦。』
　　『你做的吗？』
　　『算是吧。我不在NO.6的期间，你的信息都是它传给我的。』
　　紫苑轻轻地握着手中的小老鼠，没有生物特有的温度及柔软度。
　　他再将在脚边绕来绕去的另一只小老鼠抓到手心上来，这一只就能感受到确实的温度及心脏的跳动。
　　『我不知道市当局会在什么时候、用什么方法抹煞你。你很优秀，而且还很年轻，非常有利用价值，他们应该不会随便把你赶出来。然而，只要能利用，他们一定会彻底利用到底，把你当代罪羔羊一点也不足为奇。你是一只赎罪的羔羊，为了在庆典之日把你抬到众人的面前，大张旗鼓地取你性命，所以一直把你豢养在笼子里。』
　　『病毒再来是羔羊啊，没什么好东西耶。』
　　『羔羊很可爱啊，比你可爱多了。』
　　『谢谢你喔。就是它察觉我身边发生了异常的变化，所以通知你的吗？』
　　『没错。你工作的公园里出现了一具奇怪的男性尸体，从那个时候开始，市当局对你的监控就更加严密了。接着，连你的同事也受害了，正是逮捕你的绝佳时机吧。』
　　『监控……我居然遭到监视，我完全没有发现。』
　　『当然不能让你发现啊，等你发现的时候，已经太晚了。』
　　『真恐怖。』
　　『事到如今，已经来不及了。』
　　老鼠用鼻子哼笑。
　　紫苑抓了抓自己的前发，他觉得很混乱，到底发生什么事了？
　　又有什么即将发生呢？
　　今后该怎么办才好呢？
　　真的什么都不知道。
　　『不知道』这件事让他觉得很恐慌。
　　只有一件事，虽然目前只是推测，但是有什么东西在紫苑的脑海里一闪而过。
　　『老鼠。』
　　『嗯？』
　　『是公园吗？』
　　『什么？』
　　『中央的森林公园，我工作的地方……那里是不是就是寄生蜂出现的地方？』
　　『为什么？那里可是NO.6的中心地带耶，虽然说是一座森林，却是生物管理得相当彻底的人工森林。如果出现寄生蜂的话，应该马上会被发现吧？』
　　『是没有错……但是在都市内部，那里的环境最适合新品种的生物出现……抱括我在内的被害者，全都出现在公园里……当然，我不知道在其它地方是不是也有被害者出现……是当局打算让我顶罪，可能也是因为事件全都集中发生在公园里的关系吧……如果是这样的话……』
　　『怪物躲过管理系统，存活下来了吗？』
　　『不可能吗？而且公园是人群聚集的场所。』
　　『要找寄生主很简单。』
　　要是为了市民而整理得美丽又大方的公园里，潜伏着以人为猎物的生物的话……
　　『春天。』
　　紫苑轻声地说。
　　老鼠反问：『春天？』
　　『接下来的冬天，蜂会停止活动，进入冬眠状态，产下的卵应该也会保持原状度过冬天。』
　　『在人的体内吗？』
　　『对，然后一到成虫可以活动的春天时，便同时孵化。』
　　在充满花香与阳光的季节里，黑色的蜂将咬破人类的身体，展翅高飞。
　　有几只呢？
　　会有多少人牺牲呢？
　　『一定要想办法。』
　　『要想什么办法？你该不会告诉我，你要回去市内吧？你会被杀的。你是个平凡人，不可能躲过监视系统四处活动的。你一旦进入市内，被枪杀也是很有可能的，我们没有任何筹码。』
　　『不……也许有一个。』
　　老鼠瞇起眼睛。
　　『我在那种蜂的攻击下存活下来了，也许我的体内有能够对抗蜂毒素的抗体……如果真的有，就能从血液里制造出血清。』
　　老鼠看着紫苑，眼神彷佛看见什么令人厌恶的东西，然后夸张地耸耸肩。
　　『所以，你打算大摇大摆地回到市府的保健局去，对他们说：「请调查我的血，如果可以的话，请制造血清」吗？大笨蛋，当你的血液被抽取出来后，就一定会被当成厨余回收了！你啊，就只会讲一些耍帅的话，你有为了别人牺牲自己的决心吗？』
　　『我不想死。』
　　『那就别想这种无聊的事。不管你体内有没有抗体，你只要被抓，就是死路一条，只是早晚的差别而已。』
　　『那应该怎么办才好？』
　　『什么都不做，不理它。』
　　紫苑抬起低垂的脸。
　　『不理它？』
　　『对，我觉得那里将会是一个非常棒的舞台。神圣都市将在春光明媚中崩毁。我们就坐在贵宾席上，优雅地观赏就好了。』
　　『老鼠！』
　　『喂，别再倒我水了喔。』
　　『你认为西区很安全吗？我们一样都是人，这里也有可能会被寄生蜂攻击。』
　　老鼠闭上嘴巴，单边的脸颊上扬起浅浅的微笑。
　　『不一样。』
　　『什么？』
　　『至少住在市内的人并不把住在西区的人当作同一种人。你还不知道这里是怎么样的一个地方吧？这里是神圣都市的垃圾桶，他们把肮脏的东西全都往这里丢，只顾虑到自己的繁荣，你可以用你自己的眼睛来看一看。』
　　『老鼠……』
　　『这只是我的直觉，但是我认为那个怪物只会选NO.6的居民，只会选择把所有肮脏的东西丢到外面、住在卫生的环境里，营养跟健康都无可挑剔的人当作寄生主，那些怪物是美食家。』
　　『你怎么能这么断言呢？』
　　『紫苑，我不懂昆虫的生态，但不论是蜂、蚂蚁或蝗虫，都出现在饵很丰富的地方，不是吗？如果要讲人口密度，这里比市内高许多，然而这里却没有怪物，因为这里没有牠们需要的寄生主，没有牠们的猎物。』
　　紫苑被讲得哑口无言，整个思绪都乱掉了，脑袋开始混沌疼痛起来。
　　老鼠伸手摸了摸紫苑的脸颊。
　　『抱歉……我并没有要让你痛苦的意思。忘了吧，你是那边，墙壁里面的人。』
　　『什么里面外面……我不懂。』
　　『你当然不会懂。你们根本不曾试图了解墙壁外面的事情，也没想过要了解。无知、傲慢又幸福的一群人……但是，真可悲，你从那里面掉出来了。』
　　你已经无法再无知、傲慢又幸福了。
　　你想这么说吗？
　　紫苑带着无法说出口的心情，凝视着老鼠的眼睛。
　　如果不曾试图去了解不知道的事情就是傲慢，如果过去的幸福生活就是建筑在那份傲慢上的话，好啊，丢了无所谓，我本来就希望能掉下来。
　　『老鼠。』
　　『怎么了？』
　　『我想知道真相。什么是真的，而我的世界又将变成如何，我想知道它的真面目。』
　　老鼠耸耸肩，笑了笑。
　　『你真年轻。』
　　『我们同年纪吧。』
　　『人生经验不同，想要知道真像这种丢脸的台词，大概只有哈姆雷特才讲得出来吧。』
　　『那是谁？』
　　『丹麦王子。你啊，在知道真相之前，先稍微修正一下你那极端的知识吧。你几乎完全没有古典的知识耶。』
　　『因为……没有必要……市府并没有奖励艺术方面的东西……』
　　老鼠伸手从书柜里拿出两本书。
　　『如果你猜得没错，一到冬天骚动就会静止，也就是说到春天为止还有缓刑时间，对吧？』
　　『应该是。』
　　『那么就没有必要着急，着急也没有用。在你体力完全恢复，能够像以前一样活蹦乱跳之前，就先念这个给牠们听吧。』
　　『牠们？』
　　茶褐色的小老鼠跳到紫苑的膝盖上，用后脚站着。
　　『牠们非常喜欢《麦克白》，还有一本是《浮世徳》，你听过吗？』
　　『没听过。』
　　老鼠皱着眉头，故意叹了一口气。
　　『「如果自己不能认同，就无法打动他人的心。如果不能用心真诚倾诉，就无法得到听众的心。」
　　『你啊，别只顾你那颗头，有时候也要提升一下心灵层次啦！你母亲不是念过书给你听吗？』
　　『嗯。』
　　小老鼠们吱吱地骚动着。
　　『啊，对了，讲到你母亲，她有话要给你，我都忘了。』
　　『啊？』
　　老鼠有点脸红地转向旁边。
　　『你总算活下来了……所以，我想至少让你母亲知道你在这里。』
　　『你帮我去我母亲那里了吗？』
　　『不是我，我只待在地下道里，是牠。』
　　茶褐色的小老鼠歪着头。
　　『是牠帮你去的，我让他咬着便条纸去的。虽然是很古老的方法，但这种方法还满能躲过监视网的。』
　　『谢谢。』
　　『拜托你，千万不要泪光闪闪地说着郑重道谢的话。说这种话你不会觉得不好意思吗？』
　　『我是跟这只小老鼠说。』
　　『喔，这样啊。』
　　我真的很感谢老鼠。
　　现在的我知道要跨越那道墙壁是多么困难的事情，而他仍然冒着千辛万苦，帮我跟母亲报平安。
　　我由衷地感谢他。
　　原来如此，这就是所谓的了解。
　　『不过你母亲也很厉害喔，居然能背着监视的目光，偷偷给你简讯。』
　　老鼠丢了一张被卷成半根手指大小的纸给紫苑，上面有一串慌忙之下写的文字，有点乱。
　　
　　
　　LK，3000附近，拉其公寓３F，不确定，火
　　
　　
　　『这是什么意思？』
　　两人不由自主地互看了对方一下。
　　『亲爱的母亲写给最疼爱的儿子的讯息耶，你一点头绪也没有？』
　　『没有。火应该是母亲的名字，但是不确定……』
　　『也许是地址。但这里根本没有什么号码可言……拉其公寓……那么，我去查查看吧。』
　　『母亲在西区有认识的人吗？』
　　紫苑很意外，他从没听母亲说过认识西区的人。
　　『啊，说不定……』
　　老鼠得手敲打出一个很好听的声音。
　　『什么？』
　　『是你父亲。』
　　『怎么可能……你小说看太多了。说这种话你不会觉得不好意思吗？』
　　『真是的，这么快就现学现卖。不过，说得也是，根本就是典型的肥皂剧剧本嘛！生离的父亲跟儿子在十六年后重逢。』
　　老鼠的声音突然变得很粗厚。
　　『儿子啊，爸爸好想你。』
　　『爸爸，我也好想你。』
　　紫苑飞进老鼠张大的双臂中，被抱得紧紧的。
　　好温暖。
　　已经变成尸体的山势那冰冷的体温反射性地苏醒在紫苑心里。
　　不要那份冰冷，紫苑要自己绝不能忘记这一份温暖，这一种拥抱温暖肉体的感觉。他希望自己希望别人都能好好活着，不要不合理地被夺去性命。
　　他用全身感受活着呼吸、拥有温热肉体的快感。
　　老鼠轻轻地放开紫苑。
　　『你还挺会演的嘛。』
　　『是啊，我在短时间内成熟许多了吧。』
　　『很优秀的学生。那走吧。』
　　『去哪里？』
　　『外面。』
　　
　　
　　外头是一片漆黑。
　　听说在这里，晚上就等于黑暗。
　　冷风飕飕，刺痛着皮肤。
　　『你看。』
　　老鼠指着。
　　远方的NO.6破除黑暗，在一片光亮中闪耀着。
　　[[IMG,db41cd6ff18c0b75750a76b2ca6edbf9,517,746,106259]]
　　『不管是清晨、白天或是黑夜，那里总是那样的光亮，很漂亮吧。』
　　『嗯。』
　　『但是，接下来你要在这里活下去。』
　　这里笼罩在黑暗之中，只有些许灯火散落四方。
　　微弱的灯光，让夜的黑更加强烈。
　　云散去了，月亮露出了脸，是一轮新月，彷佛被剪下来的指甲一样细长的月亮挂在虚空中。
　　老鼠蹲下去捡了个东西。
　　『你看。』
　　是蜂，已经死掉的蜂。
　　『这是一般的胡蜂。』
　　『看来你说得没错，蜂的活动时期已经结束了。』
　　『到春天为止，还可以……』
　　也许还能拖到春天，有几个月的缓冲期。
　　『如果你真的要对抗寄生蜂，我不会阻挠你；但是，如果那会帮助NO.6的话，就别算我一份。』
　　『你憎恨NO.6？』
　　老鼠没有回答。
　　风愈来愈大了，四周响起树梢干燥的摩擦声音，树影在暗夜中摇曳。
　　『紫苑。』
　　『嗯？』
　　『你生长的都市，才是一只寄生虫。』
　　『什么？』
　　『依附在寄生主身上，吸取养分，最后蚕食所有。NO.6就是那样的一个都市，寄生都市……听得懂我说的话吗？』
　　『不懂。』
　　『很快你就会懂了。你说你想知道真相，然而一旦知道了，就无法回头，你要先有觉悟。』
　　『早就已经无法回头了吧。』
　　『说得也是。』
　　风声里参杂着老鼠的轻笑声，一种彷佛调和着风声的干枯声音。
　　『如果在你知道真相之后，还仍然想要保护NO.6的话……那么到时候，你……』
　　黑暗中，老鼠转头看着紫苑。
　　紫苑感受到他的视线，感觉灰色的眼眸也变得鲜明了起来。
　　『也是我的敌人。』
　　好冷，进去吧。
　　突然改变语调的老鼠这么说，转身吹着口哨下楼去了。
　　『老鼠。』
　　口哨声停了。
　　『你还没告诉我你的名字。』
　　『老鼠就是老鼠，何必多问。』
　　『但是，不适合你。而且这是我们之间的约定啊，你说只要我活下来了，你就告诉我你的名字。』
　　突然听见一阵窃笑，不过立刻就变成了口哨声。
　　随着门关上的声音，黑暗又再度笼罩在静寂之中。
　　只有紫苑一个人被留在原地，呆呆地站着。
　　风吹弄着他的白发，远处有狗在狂吠着。
　　他抬头望着光芒四射的都市。
　　寄生都市，老鼠唾弃地这么称呼的都市，却美丽得耀眼。
　　紫苑别开眼睛深呼吸。
　　然后慢慢地走回地下室。
　　