　　第二章 太阳教的少女们
　　
　　「是怎么回事呢，罗？」
　　「啊哈哈……」
　　克罗露出了毫无意义的敷衍的笑容。
　　这儿是位于剑之学院的一角，在庭院深处的树林里建造的一栋住房。也是克罗，日奈子，还有塞菲生活的地方。
　　红色夕阳的光芒正从窗户射入，起居室的地面上装着地板，地板上铺着地毯，这里除了电视，桌子和书架以外什么都没有。
　　那个桌子，现在被摆到了角落中，在房间中央的是挽着手威严地站着的塞菲，而克罗则是被迫在她的面前正座着。
　　「罗从姐姐大人那儿接到了怎样的任务我不过问，因为是工作的缘故，所以无法说出口的事也是有的吧」
　　「您，您能理解真是帮大忙了」
　　克罗就这样以正座的姿势以敬语回答道。
　　虽然从塞菲那一身制服装的裙子下露出的大腿就在眼前，但现在却不是能够进行性骚扰的时候。
　　「但是」
　　「是，是」
　　「我可没打算连你带女孩子回家的行为都表示理解！你该不会说这也是姐姐大人的命令吧！」
　　沙，塞菲指着在起居室门边正座着的明里。
　　在明里的脸上露出了困惑的表情。
　　「当然，这不是希露菲大人的命令……不过该说是任务的大势所趋还是不得已而为之呢……」
　　「不要找借口！在这世上，结果就是一切哦！」
　　「是！」
　　对于塞菲愤怒的言语，克罗回了一句毫无意义的话。
　　克罗与明里在从故乡的街区那儿逃离之后不到两小时，就平安无事地抵达了剑之学院。虽然克罗对于能够意外地轻易逃脱之事而稍微感到有点不可思议，但能够平安无事地归来也就没啥可抱怨的了。
　　在被塞菲说教了一阵子后——
　　「咦，还在说教吗」
　　
　　[[IMG,8c2e9c3b91f8338ce7a38f955ad13776,704,1000,70048]]
　　 
　　在刚刚听到「咚咚」地下楼梯的声音之后，日奈子的身影就出现在了起居室中。虽然在克罗回来的时候她也在起居室中的，但是在察觉到塞菲的话好像很长之后就回到二楼自己的房间去了。这我行我素也要有个限度啊。
　　日奈子穿着和塞菲同样的制服装。手中拿着已经空了的玻璃杯。
　　「话说，小雏也太过冷静了吧……？因为太阳教的修女也在，就是再稍稍惊讶一点……？」
　　「因为在这几个月间，比这更厉害的事也有不少」
　　日奈子如同怎样都无所谓一般地进行了回答。就算是虽然衣冠楚楚，但看起来不太可靠的日奈子，在某种意义上也是稳如泰山的人。
　　「太阳之少女……」
　　明里暗暗地嘟囔着。
　　太阳之少女，这好像是日奈子在教团内部的通称。虽然好像还有什么深意，但好像连本人都对此不甚明了。
　　「那个修女小姐，好像并不是为了抓我而来的呢。这样的话，即使过于惊慌也没什么用」
　　日奈子在淡淡地说完之后，就进入了起居室。
　　「但是，小雏。如果是太阳教之人的话，也会稍稍知晓一些有关你的事的吧？」
　　「原来如此，这个想法不错」
　　日奈子拍着手点了点头。
　　从懂事起就一直被软禁着的日奈子甚至就连有关自己的事也不知道。而最有可能知道的，当然就是太阳教的有关人员了吧。
　　「——是的，已经到了。果然，修女也在啊」
　　「啊，你也来这儿了吗」
　　克罗向一边用手机打电话一边进入起居室的拉休说道。
　　这时，克罗的手机也振动了起来。克罗在掏出手机的同时，看着拉休的脸。他刚刚结束了通话，正将手机收起来。
　　「是希露菲小姐打来的吧。说是有话要和克罗讲」
　　「有话要和我讲啊……」
　　克罗站了起来，一边将手机放在耳边一边离开了起居室，向玄关走去。在不清楚会向自己说什么的情况下，还是从塞菲她们身边离开比较好。
　　克罗来到外面，倚靠着房子前的某棵树，开口说道。
　　「希露菲大人，我是克罗」
　　『嗯，克罗。今天辛苦了呢』
　　希露菲虽说年轻，但在身为元老院议员的同时，也是四将家的继承人。本来的话并不是身为人类的克罗能够与之说话的对象。而她之所以还会对自己说犒劳的话，不光因为自己现在是她的直属部下，最重要的是因为自己是她的挚友——剑圣的弟子吧。
　　『从拉休那儿听说了大致的情况。你好像偶然碰到了在之前的报告中所提到的太阳教的男子和少女了呢』
　　「是的，男子的身份我已经知道了。名为干原条一郎，是原自卫军的下级军官」
　　在克罗报告之后，希露菲说了一句「稍等一下」，然后就从电话边离开了。
　　在经过了三分钟之后。
　　『嗯，原来如此。确实是在旧Sabers上也记载着的名字呢。好像是个无法掌握住实际状况的男人，没有什么情报』
　　「是的，的确是个不明底细的男人」
　　『原陆军自卫军中士，空降游击队。虽然还没确认，但好像参加了八年前的动乱，并在那时受了重伤，因此之前就退伍了。在那之后就加入了太阳教』
　　「那家伙也……」
　　克罗，明里还有条，今日遇到的三人，全员都与八年前的动乱有关联。
　　『与其说是信徒，不如说是被教团雇佣的佣兵吧。是干暴乱之事的专家，在名单上的顺位也较高……但与我们的目的好像也没什么关系呢』
　　希露菲所言之事是正确的吧。说到底，现在的Sabers的目标是太阳教教祖，还有弄清日奈子所持有的“术法封印”的真相。
　　虽然捕获干原，或者能够将其抹杀的话，也会让太阳教的战斗力大幅度削弱的吧，但对克罗他们来说却是没太大必要的事。
　　『嘛，有机会的话就去砍了他吧』
　　「是」
　　希露菲下命令之所以那么随便，是因为就算他之前是军人，但如果只是一个人类的话就不觉得会有任何威胁吧。
　　「这么说来，那家伙说了奇怪的事呢」
　　『奇怪的事？奇怪的事我并不讨厌呢，那到底是什么呢？』
　　「说是人类在败给索迪之后，就为了能战胜过你们而持续进行研究。之所以特意说这种话……」
　　『是因为太阳教已经得到了某些研究成果吗？』
　　在电话的那一边，希露菲以算不了什么的口气说道。她不光成长环境优良，就连脑子也很聪明。因为能够举一反三，所以说话很省事。
　　『克罗，你知道名为“dynast”的公司吗？』(ps:原文为ダイナスト(dynast)，是元首的意思)
　　「记得好像在哪儿听到过……」
　　『dynast是个巨大的军事企业哦。虽然本部在美国，但却是由俄罗斯，英国，德国，法国，还有日本，是由跨越了国家和人种的距离而聚集在一起的人们于先前的大战之后所创立的。直到不久之前，还听说在战争这个泥沼中越陷越深的人们联手了，是为了向索迪展开反击』
　　「那也就是说对抗索迪研究工作还在持续中吗」
　　『比起这些，dynast才是最重要的。其他的不过是枝干罢了。在dynast中，双脚行走的机动兵器——或者说名为powered•suits的东西好像已经投入实际应用测试中了』
　　「powered•suits吗……」
　　克罗对此还没什么实感。虽说现在几乎就是SF的世界了，但考虑到是由七十年来的执念所得到产物的话，或许也还是有警惕它的必要的呢。
　　『据说只是能量的话已经超过索迪了哦。还听说其他对付索迪的技术也不知道有多少之类的。嘛，就是开发了和我们的自卫军相似的东西吧』
　　就是那种东西吧，克罗现在理解了。虽然还不清楚dynast的规模，但像是只有一小部分的组织掌握着极其先进的技术力的事也是不太可能的吧。
　　『还有，我调查了向太阳教提供武器的源头，其中也出现了dynast的名字。太阳教也意外地有着各种渠道呢』
　　希露菲自己的调查好像也相当有进展的样子。明明还有着其他身为议员的工作，这还真是了不起的行动能力啊。
　　『克罗的报告就是那样了吗？如果还有别的什么的就让我听听看吧』
　　「是」，克罗回答道。并为了慎重起见还将明里的事也进行报告了。
　　以前有过因为隐瞒希露菲，而最终演变成大麻烦的经历。希露菲不光脑袋很聪明，就连直觉也很敏锐。能从一点点情报中推敲出很多事实的。就连克罗与明里过去的事，也只要稍微调查一下就会暴露的吧。还是不要隐瞒说出一切比较正确。
　　『嗯……那个修女就算释放也没什么问题的吧，可如果是教祖亲信的女儿的话还是暂且控制住比较好。在学院中也有所谓的反省室的吧。姑且还是让她去在那儿吧』
　　「我明白了」
　　克罗没有进过反省室。因此就祈祷那别是太过分的房间。
　　『话说，克罗。我的塞菲碳精神还好吗？』
　　「嗯，那是当然的……」
　　不久前，自己还被迫正座着听她说教呢，当然这是不会说的。
　　希露菲是个无可救药的妹控，真心地相信妹妹塞菲是天使还是别的啥的。那些不慎重的事还是不说为好。
　　『前些日子，克罗发给我的彩信照片非常棒哦。塞菲碳的笑容明明很少，可你给我的照片中却完美地捕捉到了那笑容了呢。就好像是一整天都缠着塞菲碳，看准按下快门的时机呢』
　　「偶然而已」
　　克罗立刻说道。因为从希露菲那儿接到了如果拍到一张塞菲美丽的照片就送过去的命令。因为这正是只有经常对塞菲进行性骚扰的克罗才能拍到的照片，当然也是不能说的。
　　依修特也马上要回来了，之后就请听从她的指挥——在做出了这样的指示之后，希露菲就挂断了电话。
　　「呼……」
　　克罗小声地叹了一口气。对他来说希露菲等同于上位之人，只是与之进行交谈就备感疲劳。还是与人战斗要来得轻松点。
　　「那么，就把明里带过来吧……」
　　「不过，在此之前」克罗这么想着就将视线落到了手机的主页面上。罗列着应用程序图标的界面的背景，就是塞菲照片。
　　那背景的不是送给希露菲的那张带有笑容的照片，而是克罗戏弄塞菲，被她瞪视时表情。虽然并不是讨厌塞菲的笑容，但还是觉得对自己展露出的表情更有价值。
　　克罗将手机放进口袋，再次进入家中。
　　
　　「呜哇，好热呢」
　　一打开房间的门，就有一股热气迎面袭来，克罗哼哼着。
　　「哇……好厉害呢」
　　在克罗身边向房间窥视的日奈子，也露出了厌恶的表情回到了走廊上。
　　反省室在剑之学院特别校舍的一楼。有五间相同类型的房间并列着。当然这不是学生随随便便就能使用的房间，所以在和教师说过之后才借到了钥匙。
　　「不过还真狭小呢。不会过得太舒适哦，明里」
　　「我还是朴素的房间更能静得下来」
　　跟在克罗身后的明里淡淡地说道。
　　将房间中电灯的开关打开。反省室大概就四个半榻榻米的大小，还没有窗户。好像因为一直密闭着的缘故，房间中充满着热气。
　　在房间中只是放置着与教室中型号相同的桌子和椅子。干了坏事的学生会被迫在这儿写检讨书的吧。而且为了让学生不到外面去也没问题，好像只是装了厕所的样子。
　　在吃完擅长料理的塞菲所做的晚餐之后，克罗就立刻带明里来到这儿了。
　　因为明里在的话塞菲的心情就会变得非常糟糕的缘故，所以不能让她长时间地呆在家里。
　　「啊，没有浴室呢。明里，要先去借浴室来用吗？」
　　「没事的，即使一天不洗澡，也……」
　　「是呢，我也不讨厌女孩子的汗味哦」
　　「…………我要好好地想一想青梅竹马会沦为一个变态的原因」
　　明里露出无奈的表情，走过克罗的身边进入了房间里。拉开椅子，然后坐下。
　　「我要锁上门了哦。不过在此之前，先换换空气吧」
　　「那么，在换气的期间，能和我说说话吗？」
　　日奈子再次冒了出来窥视反省室内。
　　「那是没关系，不过要说什么呢?」
　　「虽然听说的我的父母是太阳教的教祖，但到底是哪个呢？」
　　「就连这种事也不知道吗！？」
　　「这么说来，我也不知道呢」
　　「……太阳之少女暂且不说，可为什么就连监督打击太阳教的你都不知道啊？」
　　明里一副好似从心底感到无奈的样子。
　　就算是克罗也对自己感到无奈。明明在追捕太阳教教祖，可连性别都不知道的话那就有问题了。
　　「太阳教……身为太阳教基础的团体，从大战前开始就有了哦。不过当时好像是以农业为主，自给自足的地方自治团体哦」
　　「就是说本来是个和平朴素的团体吗。不过，背地里在干些什么就不知道了」
　　「你真是烦呢。主持这个团体的人们的亲属在三十年前创立的就是太阳教了。佛祖——你们所说的教祖大人，就是太阳之少女的父亲哦」
　　「哎，是这样的吗」
　　日奈子也一副真心不知道的样子。虽然不知道有什么事能让她感到惊讶，但是连自己的亲生父母都不知道那也太过异常了。
　　「但是，在创立太阳教后，佛祖就交代过，第二代的佛祖是自己的夫人哦。还听说初代并不是去世了，而是让位了……」
　　「就是说，我的双亲都是教祖呢」
　　「这就不清楚了呢……啊，这可不是我在泄漏情报哦。因为这是连一般人都知道的东西。只是你们过于无知了而已」
　　「我知道啦」
　　克罗苦笑着，挥了挥手。
　　「再说，就算是我也不太清楚佛祖的事。也没见过。当然，太阳之少女，你的事我也不清楚」
　　「就是说我暂时还得保持自己神秘角色的地位吧」
　　实际上，日奈子虽然是个满身谜团的少女，但与其说是神秘，更给人一种怪异的感觉。
　　「因为确认了自己的神秘地位安然无恙，所以我就先回去了」
　　「……嗯，要小心点哦」
　　日奈子向明里低头行了一礼之后就走出了反省室。不管何时都是个我行我素的少女。
　　「我说，让她一个人走没关系吗？那孩子，不是你们进行护卫的对象吗？」
　　「在校内还是让她自由行动的哦。因为这儿很安全呢」
　　听说希露菲以相当精干的手段做着校内的警备工作。甚至还传说有七剑在学院内。
　　「太阳之少女的事……我也有听过一点。好像有一部分教徒在之前就知道了。据说佛祖的女儿，一直被监禁着……」
　　「实际上，就是如此哦。直到不久之前，还被软禁在某个房间里，甚至连一次都没有到外面去过哦」
　　「一次都没……」
　　明里低着头，小声地嘟囔着。
　　虽然知道，但是在听到自己的事之后还是会受到打击的吧。就算是一直在修罗场中行走的克罗，在初次听到的时候也受到了冲击。
　　「总觉得……悲伤的事太多了呢」
　　「或许就是这样呢」
　　克罗毫不犹豫地点了点头。差点被太阳教的伙伴给杀掉的明里，会吐露这般软弱的言语也是没办法的吧。
　　「克罗的父亲也……去世了呢」
　　「嗯？嗯」
　　之前，在明里为了夺回日奈子而潜入这里的时候，克罗就说了自己父亲死去的事。现在想来，明里之前就已经知道关于自己父亲死去时的事了吧。
　　「在那次动乱之后，你就失去行踪了。虽然听说叔叔死了的事，但唯独你的下落谁都不清楚」
　　「虽然剑圣收人类为弟子的事成了新闻，但没有连我的名字都放出来呢——」
　　虽然没有怎么想过，不过克罗故乡的朋友们确实是担心自己的也不一定。
　　「我虽然幸运地得救了，但也有大量的人们在那场动乱中死了哦。是与此毫无关联的普通人呢……接着，我就加入了太阳教，为了吊唁大家……」
　　「咦，明里的父亲就是教徒吧？没让你加入太阳教吗？」
　　「在太阳教，就算是家人，也是不能将信仰强推给别人的。原原本本地自然地活下去就是太阳教的教义哦」
　　「之前不是还做出像发传单啊，劝诱之类的事吗」
　　「不是强制的，而是劝诱。不会让说着不要的人强行入教的」
　　「哎……」
　　虽然觉得这是狡辩，但是克罗也没有吐槽。所谓的宗教，如果不是其信徒就不能理解的事也有不少的吧。
　　「……你？」
　　「嗯？」
　　「我听说你会站在索迪那边的理由了哦。但是，现在又如何呢？剑圣也行踪不明了吧？也有回到人类社会的选项吧？」
　　明里在潜入剑之学院的时候，克罗也将成为剑圣弟子的原委给说了出来。
　　确实如她所说，克罗也有着那个选择。但是……。
　　「看看这个！」
　　克罗喊着就从裤子的口袋里取出了两张纸。
　　「那是什么？」
　　「是旧Sabers时期的工资明细表。这是我的，另一个是我同伴的。好好看看，明明发的工资金额是一样的，但是在扣除税收以及别的各种东西后，我的纯收入就要少很多！索迪的税金要少很多哦！」
　　「……为什么要将收入明细表之类的东西随身携带呢。而且，还有别人的」
　　「是为了不忘记自己的初衷。正如你所看到的，索迪是受到优待的。如果这个差额扩大到一辈子的工资的话，那就是一笔不得了的金额了」
　　克罗的目的是”索迪的公民权“。就算是人类出身，也是有可能得到索迪的身份的，管理索迪公民权的证明——“刻着纹章的短剑“的纹章管理院，向克罗提出了强硬的要求。那就是索迪学校的毕业证明。
　　为了过上稍微好一点生活，为了能好好地过上普通的人生，克罗的选择就是作为索迪活下去。
　　「得到能尽可能多赚点钱的地位，获得安定的职业，娶一个妻子构筑一个正经的家庭。我的目的就只是如此而已」
　　「你，明明就过着波澜壮阔的人生，却有着非常坚定的志向呢……」
　　不管别人怎么说，克罗都不打算改变自己的目的。说到底，他就是个想平静地生活的普通人。只是现在的道路有些脱离正轨。
　　「那，那么……」
　　明里突然间扭扭捏捏地说道。
　　「那么，所谓的妻子……就是那个金发的名叫塞菲的人？」
　　「哈？怎么可能」
　　克罗不禁对明里的话付之一笑。
　　「塞菲是四将家的公主大人哦。就算我得到了索迪的身份，她也是高高在上的人哦。马上就会去我无法企及的地方哦。嘛，从剑之学院毕业之后还能不能再见到都让人怀疑」
　　克罗毫不停歇地向塞菲进行说明。
　　虽然并不是什么想法都没有，但这也是严酷的事实。
　　「用不着考虑到那么遥远呢。光是眼前的事就让我拼尽全力了」
　　克罗这么说着，就拔出了配在腰间的日本刀。明里虽然一瞬间感到不明白，但克罗却毫不在意地举起了握着剑的手。
　　「我只能做用这家伙能做到的事，除此之外也没有什么其他的长处呢」
　　「好像就是如此呢」
　　「既然是青梅竹马，就让我稍微看看你的温柔啊……哎，咦？」
　　克罗试着将日本刀靠近日光灯。仔细一看——
　　「呜哇，刀刃又捲了。是在砍大叔的时候弄出来的吗？在那手腕里的到底是什么哦，那个大叔。可恶，明明是不久前才刚刚打磨好的！」
　　克罗不甘心地喊道。
　　在一个月前与林奈的战斗中。克罗的日本刀已经砍得很捲了。虽然以拉休的门路让一流的打磨师打磨过后刀刃回到了原来的锋利，但是却支付了超过自己一个月生活费的金额。
　　「还是买把新的剑比较省事吧」
　　「如此轻易地买新剑好吗……？」
　　「我既不是武士也不是索迪。不会认为剑是灵魂，也不会像索迪那样给自己定做的爱剑取名字，比较现实地想一想的话，剑只是消耗品吧」
　　克罗的师傅剑圣以收集日本刀为兴趣，并收藏了数量庞大的日本刀。他所拿着的也只是其中的一把而已。虽然没有名字但也是一把不错的利刃。虽然一直使用到了现在，但因为重复的打磨，使得刀刃相当的薄了。
　　克罗咔嚓一声将剑收进了剑鞘之中。
　　「啊，对了。如果是剑圣收藏的日本刀的话，或许能卖高价吧」
　　「多么小家子气啊……哈，一看到你就提不起劲了呢」
　　「你提不起劲的话，我可能会袭击你哦」
　　「哎，等等……这，这种事……」
　　明里真的露出了一脸惊讶的表情，就这样坐在椅子上，一个劲的向后退去。
　　「这当然是开玩笑的吧。我会做的事最多也就是性骚扰了」
　　「那也不行的吧」
　　「嗯……」
　　克罗挽着手，目不转睛地盯着明里看。
　　明里的修女服让人意外能地看出其身体曲线。在好好观察了一番胸部之后……。
　　「干，干吗啊……？」
　　「你，和我年纪相同吧？那也就和塞菲以及日奈子同年了……让胸部成长一番之后出现再我的面前吧」
　　「别说傻话！」
　　「我可没说越大越好之类的话哦，不过贫乳只要有一个就够了！」
　　「……你说的是谁呢，少年？」
　　啪，突然肩膀被拍了一下，让克罗差点跳起来。
　　急忙回过头后，就发现依修特正露出一脸让人不寒而栗的笑容。她穿着剑之学院的制服装，正将配在腰间的爱剑握在左手上。
　　「虽然知道你有开人玩笑的坏毛病，但说得太过的话……姐姐我也会动真格的哦」
　　「……明，明白了，会长」
　　克罗害怕地点了点头。
　　本来以克罗那久经锻炼的感知，即使被人从背后接近，也能立刻察觉到的，但是依修特的气息却相当难以读到。特别是带着剑的索迪，明明一直缠绕着独特的杀气一般的东西，应该是相当容易明白的。
　　依修特就好像是对克罗的回答感到了满足一般，将满脸的笑容转换成微笑，并再一次拍了拍他的肩膀。接着，向反省室中看去。
　　「嗯，这孩子就是在拉休的报告中提到的太阳教的修女吗」
　　「嗯，希露菲大人指示我将她带到这里」
　　「原来如此呢……」
　　依修特就好像刚才的克罗一般目不转睛地盯着明里看。
　　嘶，用舌头舔了舔嘴唇。
　　「这不是相当可爱吗。好想一口吃掉呢……」
　　「咦……！」
　　明里以一副就要从椅子上掉下来的姿势，坐着向后退去。
　　「喂，会长……你也是恋着剑的索迪吧。明里可是人类哦，你在发什么疯呢」
　　「哈哈哈，我什么都干得出来的啦」
　　依修特的这句台词，让明里露出了更加害怕的表情。虽然觉得是玩笑话。但是在克罗看来，依修特的眼睛也并不只是看着同性如此而已。
　　「比起这些，会长，你的工作做完了吗？是要抓捕索迪的大人物什么的吧？」
　　「当然，平安完成。很轻松的工作哦，虽然听说你们那边有够呛的」
　　「嘛……」
　　意外地与条和白雪再会，两人的迷之战斗能力，再加上还察觉到了明里是自己青梅竹马的事。还真是相当充实的一天呢。
　　「还真是东奔西窜呢。明明那么热还真是辛苦你们了。当然，那边的修女也是」
　　「哎，嗯……？」
　　明里一副不明所以的样子。是对索迪慰劳自己而感到不可思议吧。虽然克罗也稍微有点意外，但是说到底关于依修特的事，还有很多都不甚清楚。
　　「虽然将你关在这里是没有办法的……不过对了，在此之前」
　　这么说着，依修特饶有意味地笑了。
　　虽然有种讨厌的预感，但克罗也没有违抗。他已经被剑圣，真奈，希露菲这些年长的索迪给折腾惯了。现在只不过是再加上依修特一个人的程度而已。
　　「咦，咦……什么？」
　　虽然认为即将被卷入某种情况的明里很可怜，但也不至于会被夺走性命的。因此克罗决定现在不对青梅竹马伸出援助之手。
　　
　　剑之学院中，在距离校舍不远的地方就是女子宿舍。
　　虽然学院不是寄宿制的，但也有很多的学生在这个宿舍中生活着。
　　塞菲也是如此，虽然能够从本家直接上学，但为了能一心进行剑术的修炼而离开了双亲，选择在宿舍中生活。
　　现在则以「克罗和日奈子孤男寡女一起生活，于风纪上不太好」为由，而住进了他们的家中。虽然在风纪上存在问题是事实，但塞菲却没有住进来的必要，虽然本人却没察觉到这番说辞没啥说服力就是了。
　　这暂且不说。
　　「还真是久违的宽敞浴室呢……」
　　塞菲在浴池中大幅度地伸展着双脚。而一直扎着侧马尾的头发，这次也绑了个高高的马尾。
　　女生宿舍的浴室，能让数百名学生轮流洗浴，因此相当的宽敞。
　　在浴池中何止是能伸展双脚，就连在其中游泳都绰绰有余。当然，塞菲是不会做出这般不雅的举动的。
　　「我，还是第一次进这种宽敞的浴室……」
　　在塞菲身边泡澡的日奈子也是相当开心的样子。
　　在长久被监禁的日奈子的房间里，浴室好像是单人用的，而现在的家中的浴室，就算是说恭维话也无法说是宽敞。
　　「今天无需过多的在意，悠闲地泡澡就好。因为这是以我的权限包下来的」
　　「那边的修女酱也无需待在那种角落里的哦」
　　「我，我……」
　　明里在最角落的地方，宛如偷偷摸摸地将自己藏起来一般清洗着身体。
　　对于明里那样的态度，塞菲也并不觉得奇怪。因为这儿是索迪的女子宿舍的浴室，反倒是像日奈子那般光明正大地泡澡才比较异常。
　　当然，塞菲也不在意明里想要做什么。虽然索迪对人类的差别意识有大有小，但她在这方面的差别意识却是非常的小。因为从小时候起就与克罗来往而有着人类的青马竹马的缘故吧。
　　不过，明里并不是剑士，也与自己投缘的日奈子不同。也没有亲切地对待她的打算。
　　在浴室的入口处，有两个人类的奴仆随侍。照顾入浴的学生们就是她们的工作。对塞菲来说，明里应该是与那些女仆们没有任何区别的存在。
　　「……塞菲，你的眼神很可怕哦」
　　「一直都是这样哦。因为我是傲娇」
　　塞菲暗暗地嘀咕道。
　　总觉得今天不怎么愉快。刚想到一整天都不在的克罗终于回来了，却发现他居然和别的女孩子一起。而且，据说还是比自己更早与他来往的青梅竹马。
　　那种事情之前也曾听到过。还知道克罗在遇到剑圣之前有过不幸的经历。因此，就决定不去过问那方面的事了。
　　可是在没有听到的过去中，居然还存在着其他女孩子的影子。
　　「塞菲大人，一脸不开心的样子呢」
　　依修特一边将濡湿了的头发盘起来， 一边进入了浴池。考虑到塞菲的身份，姑且在名字后面加上了“大人“，但是却没有使用敬语。因为是高年级生，所以这是理所当然的，塞菲对此也并不在意。因为总是会加上”大人“，所以也就不去特意订正了。
　　「说起来，会长总是一脸开心的样子呢。也很受姐姐大人的信赖，一切都给人一种顺顺当当的感觉」
　　「哈哈，没那种事。我也是有着相应的烦恼哦。要得到希露菲大人的信任好像也还要花很多的时间呢」
　　「没这种事——。因为姐姐大人很有看人的眼光，所以对她来说信任一个人是没必要花时间的」
　　并不是气恼地说些敷衍的话。塞菲从小时候开始就一直看着和自己岁数相差很多的姐姐。姐姐也一次都没有犯错过。因此这个学生会长也是个值得信赖的索迪吧。
　　「真是感谢呢。能维持与希露菲大人之间的关系的话，我的前途也就很安定了呢」
　　依修特一脸开心的说着，靠近了塞菲。
　　「……会长，我问你一件事可以吗？」
　　「听大家的话就是学生会长的工作哦，说说看」
　　塞菲在犹豫了一瞬间之后，就笔直地注视着依修特的脸。
　　「会长，会长你们新Sabers到底在做些什么呢？」
　　「嗯呜」
　　依修特在看了看没有参加会话而是对泡澡乐在其中的日奈子，以及还在浴池的明里之后。
　　「那不能告诉你。不能呢」
　　依修特开玩笑般地说道。她虽然会听你说，但却没有说一定会回答你。
　　之所以会看日奈子和明里，就是说任务果然和太阳教有关吗。那样的话，虽然能进行某种程度的推测……。
　　「虽然不能说，但是无论怎样都想要问的话，那就像个索迪一样用剑来问我吧!」
　　「正合我意，会长！」
　　塞菲和依修特几乎同时从浴池中飞奔而出，打开玻璃门离开浴室，并将自己放在更衣室中的爱剑拿在手中。
　　索迪们在这种时候就比较省事。
　　「这里的话，地方稍微有点小呢」
　　依修特在这么说完后，就再次回到了浴室中。当然，塞菲也仿照依修特将星崩拿在手里，回到了浴室。
　　两人从入口的女仆处接过浴巾，并将其裹在身体上。全裸的话就太过不雅了。
　　「还是这边更加宽敞呢。虽然立足点有点不好，不过不管在怎样的恶劣条件下都能战斗才是索迪呢」
　　「会长，还真是拘泥于索迪的作风呢」
　　塞菲一边单手架起与自己身高差不多的巨剑星崩，一边说道。即使被称为学院最强的依修特就在自己面前，也毫不畏惧。这才是索迪。
　　「哎，唉唉唉唉？怎么了，为什么突然间就冒出杀气了……？」
　　明里完全就是一脸害怕的样子。突然之间的神展开，再加上两个索迪就在自己面前战斗的话，这也是理所当然的反应吧。
　　「哈，有点热呢。想加点凉水，不过该怎么办呢……那边的修女，请给水降点水温」
　　「唉唉唉……在这种状况下还有调整水温吗，太阳之少女……」
　　明里虽然抱怨着，但还是进入了浴池中，从水龙头中放出了冷水。虽然就连塞菲也对日奈子的我行我素感到吃惊，但两人都进入浴池的话，就不会造成妨碍了吧。
　　「那么，我们开始吧」
　　这么说着，依修特的剑就散发出了光刃的淡淡的白色光辉。将『光』传递到剑刃中以强化剑的锋利度以及耐久性，是索迪独特的招数。
　　塞菲也在星崩中发动了光刃的同时，观察着对手的剑。
　　依修特的剑，虽然长度比较平均，但刃部却是圆锥形的，类似于枪。以索迪的力量的话也是能够使用打击武器的，虽然也可以用其锐利的剑尖刺过去，但会长的剑明显是在突击方面特化的类型。
　　「还真是与众不同的剑呢……」
　　「就算是索迪，可使用那么巨大的剑也很少见呢。星崩，是叫这名字吧。姑且先介绍一下，这是我的爱剑——雷狼牙」
　　依修特以怜爱的目光投向了摆出突击架势的剑。
　　「会长，在battle royal中给了罗——克罗一击呢」
　　「其实没有重新说一遍的必要。话说，你不知道吗？」
　　「哎？什么？」
　　塞菲呆呆地反问道。
　　「最近在校内有传闻。据说那个塞菲大人实际上和身为人类的克罗有着超乎寻常的亲密关系」
　　「哎？」
　　「你经常以昵称“罗“来称呼少年的事也已经暴露了哦。虽然你在别人面前很小心，但偶尔还是会露出来哦。只是，因为你的立场的缘故，这个传言无法公开化，所以也就无法传达给本人了吧」
　　「真的吗……」
　　塞菲不禁率直地喃喃说道。这方面的遣词用句实际也是受了克罗的影响吧，但本人却几乎没注意到。
　　「还真是意外地有破绽呢，塞菲大人。不过，现在——粗心大意的话或许就会死的哦」
　　「……以会长为对手是不可能粗心大意的」
　　塞菲重新打起精神，紧紧地握住了剑柄。
　　对手是学院最强的三年级生。而且，依修特还是“剑姬“。
　　索迪在得到“剑士“的资格后，就被认为是可以独当一面了。很多的索迪都能在十八岁前后，从师傅或者学校处得到的”剑士“资格。塞菲在十五岁时就已经成为了剑士，因此可以说是非常的强了。
　　而依修特所持有的“剑姬“资格则是剑士的上级，在数万人也仅有一人能得到。即使是在学院中，剑姬也只有依修特一个人而已。
　　毫无疑问，依修特的能力在塞菲之上。也就是说——转入守势的话立刻就会被打倒了。
　　「哈————！」
　　伴随着鼓气的声音，塞菲举起星崩斩向了依修特。塞菲是那种简单明了，将所有的一切注入到一击之中的类型。
　　这势大力沉的斩击，在吹散了浴室内水蒸气的同时，向下挥去。与星崩之名相符称，是连大地都能一个劲敲碎的气势。
　　「——！」
　　依修特只是轻松地向旁边走了一步就躲开了这强烈的一击。不过塞菲也不认为这第一剑就能打中。塞菲如同往常一般在挥下的一击与地面产生剧烈冲突之前，就将收住了剑势。并就这样放出了自下而上的第二击。
　　而想要缩短距离的依修特，虽然边对这不停挥舞着的剑感到吃惊，但还是一口气地欺进了塞菲的怀中。
　　「咕——！」
　　塞菲那挥向上方的剑与依修特的突击碰撞在了一起，两人都被弹到了后方。
　　不，依修特只后退了一步，而塞菲则被吹飞到了墙角。
　　「咕哈——！」
　　后背撞到了浴室墙壁上，塞菲呼吸都快要停住了。
　　但是，这并不是什么大不了的伤势。塞菲抵住墙壁，利用它的反作用力，向前踏出一步。没有停下来的闲功夫。如果不能继续进行攻击的话，就连交手都算不上了。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　塞菲再次发出运气的声音，将星崩横扫过去。在响起轰鸣声的同时被挥出的如同暴风一般的一击，准确地瞄准了依修特的脖子。
　　但是，依修特只是轻轻地别过头的程度就再次躲开了那一击，同时也宛如将其当作一阵凉风一般承受住了袭来的风压。
　　「还没完呢！」
　　塞菲没有停下。在横向挥动之前就收起了剑势，这次摆出了上段的架势，如同滑行一般踏出一步，将剑斜肩挥下。
　　是比之前更加势大力沉的一击。可以的——塞菲在挥下星崩的同时就有击中了的手感。配上速度和力量，再加上最强的剑技。这样的话，即便依修特能接住，也能照这样一口气攻下去，甚至就连在此打倒会长应该都是有可能的。
　　「…………！？」
　　可是，塞菲并没有预想中的——击中的感觉。
　　映入塞菲眼帘中的是难以置信的光景。
　　「会，会长……！？」
　　依修特并不是以剑身，而是以剑尖挡住了塞菲的星崩的剑刃。
　　就算只是挡住如同铁块聚合体一般的大剑星崩，那也必须要有相当的力量，而只是用剑尖的一点就将其挡住是不可能的。不过，虽然实际上确实是挡住了。
　　如果不能完全看穿塞菲的剑，如果没有连针眼都能穿过的精妙的剑术的话，是无法使出这种剑术的吧。
　　「塞菲大人，真是相当不错的一击啊。以一年级生来说已经是相当好了」
　　「即使听到这种有条件限制的褒奖……也一点都不会感到高兴的！」
　　塞菲收起剑，与依修特拉开了距离。
　　过去在与真奈的战斗中，空之扉突然打开了。自那时以来，塞菲的『光』就得到了爆发性的增长。能勉强与实力在自己之上的奈娜战斗，也全靠了这『光』所带来的力量。
　　依修特是剑姬，因此『光』也在塞菲之上。而要挡住刚才的一击的话，那么凌驾于塞菲之上的力量也是必须的。而且，论技术的话恐怕连依修特的脚趾够不到吧。
　　「罗虽然也说过奇怪的事……但我的问题却是更在那之前的东西呢」
　　塞菲暗暗地说道。
　　克罗一脸不可思议地说道「在battle royal的时候，依修特放出了连古流都无法完全预判的斩击」。而塞菲也不觉得不可思议，只是认为依修特太过强大，甚至想象不到她会做什么。
　　「刚，刚刚的是什么？那个绿发的人，使出了非常厉害的防御方法……？」
　　「确实很厉害呢。嘛，在某种意义上，我们这下就能安心了呢」
　　从浴池的方向，传来了日奈子和明里的谈话声，日奈子也因为看惯了战斗的缘故，而说出了正确的评论。
　　是的，与依修特之间有着那种程度的实力差距的话，那么，因白热化的战斗而将日奈子她们卷进来的情况也不可能发生了。依修特也能游刃有余地分心照顾日奈子她们了吧。
　　「呜……为什么大家都比我要强啊……！」
　　孩子气的话语不禁脱口而出。但无论怎么说，依修特，克罗还有布雷兹她们都是经过了严格的训练才得到了这种惊人的强大，而不做任何努力就得到强大的『光』的塞菲也没有如此抱怨的资格。
　　「用了不就好了吗？」
　　依修特垂下了握着剑的手，说道。
　　「用……指什么？」
　　「那个很厉害的乳房哦！从刚才开始就咕噜咕噜地摇来摇去真是碍眼！」
　　「为什么要生气啊！乳房……和胸部没有关系吧！」
　　塞菲满脸通红地吼道。在这数年里急速成长起来的胸部，虽然在战斗中不会造成妨碍，但也无法使用。就连那个克罗都不会在战斗被胸部吸引注意力而放松大意的。
　　「哦，失礼。最近，因为胸部的尺寸而被少年嘲笑的缘故，不禁……」
　　「那个笨蛋，对学生会长做了什么呢……」
　　「那暂且不说……那个是指在battle royal的时候，将少年的木剑给斩断的那个招数哦」
　　「……你看到了吗，会长」
　　塞菲有着甚至没能告诉姐姐的秘密。
　　在前些日子中的battle royal，以及在和曾今的朋友奈娜的战斗中，塞菲两次挥出了就连自己都无法理解的不可思议的剑。
　　塞菲的剑只有其剑身出现在了几米远的前方，出现在了剑刃绝对无法到达的地方。
　　刀身进行了瞬间移动——其现象是只能如此表达了。
　　虽然在索迪中也有着使用超越物理现象的招数的人们，但塞菲的剑明显更加异常。因为甚至连剑技高超的克罗和奈娜，都没能立刻反应过来。
　　「我，不会用那个的」
　　「啊，为什么又这么说？」
　　「用那种太过便利的剑技的话，刀法就会变钝的」
　　这一半是真心话，一半则是故弄玄虚。
　　能在相距甚远的地方展开攻击的塞菲的剑技——取名为裂空刃的那一招，或许还能出其不意地打倒比自己要强大许多的敌人。
　　但是，塞菲还不能灵活地运用那招。不如说，要怎么做才能使出那招就连自己也不清楚。因此就算被依修特说用那招也只会感到困扰。
　　「是吗，虽然姐姐还想再看一次呢，可如果是这个原因的话也就不能强迫你了呢……」
　　依修特宛如自言自语般地说完后，就重新握紧雷狼牙站在原地，伸出了手腕。
　　「…………！」
　　塞菲也已经清楚依修特手腕和剑的长度了。但是这次释放的突刺就好像臂长改变了一般，笔直地伸了过来。
　　塞菲勉强用星崩的剑身挡住了突刺。那甚至能代替盾来使用的又宽又厚的刀身，对点的攻击防御很强。但即使如此——
　　「呜哇……！」
　　挨到刺击的星崩剑身的中心不为飘散，塞菲再次被轰向了后方。那可怕的威力就宛如被列车给撞到了一般。
　　塞菲的后背渗出了汗水，但却不是浴室内很热的缘故。
　　刚才的突刺——是认真的。
　　如果塞菲没能防住的话，就真的会被刺穿的吧。
　　「会，会长……？」
　　「光这种程度就感到惊讶可怎么行。塞菲大人，如果是少年的话，还会笑着说些玩笑话呢」
　　「……我，和罗是不一样的」
　　塞菲确认着星崩剑神上有没有伤痕。因为代代都有只为四将家打造剑的锻造名家，所以确实很坚固。
　　「如果不是这把剑的话，刚才那一击就已经结束了。这不是我的本事，对我来说罗是……高高在上的人，虽然很不甘心」
　　「哎……」
　　从浴池的方向，传来了明里轻轻地惊讶之声。
　　那也是理所当然的了。因为名门，而且还是在剑之学院上学的索迪都向克罗发表了败北宣言。
　　「我完全敌不过罗。因为现在是同年级学生的缘故还有交手的机会，可如果从学院毕业了之后会如何呢……。那家伙，会变得更加——更加强的吧。或许我一直都无法追上他呢」
　　几乎已经是自言自语了。
　　这段时间，塞菲看到的就只是远远要强于自己的对手。
　　但即使如此——最刺激自己的就是与克罗之间的差距。看了他与奈娜，真奈以及林奈的战斗后，就更加切身地体会到了与他之间那压倒性的实力差距。
　　「但是……我不会输，不想输给会长……」
　　「就是这种气势。剑士不这样可不行呢。那，我继续上了」
　　依修特再次猛力地放出突刺。如同流星一般从远处飞奔而来。
　　塞菲勉强躲开了那毫不留情地瞄准面门而来突刺。不，是自己躲开的吗，或许是依修特故意刺偏的也不一定。
　　在第一击偏出之后，依修特就敏捷地收回了剑，放出了第二击。几乎没有收剑的间隔。在认为躲过去了的时候，第二击就已然袭来。
　　「呜……！」
　　塞菲犹如倒在地上一般躲开了再次直奔面门而来的突刺。这太过锐利的突刺无法以眼睛捕捉到，基本上就只能以直觉来进行躲避了。依修特的剑尖微微地擦到了塞菲的头发，马尾辫的绑带弹飞了。
　　塞菲也已经没有闲功夫去在意散开来的头发了。因为依修特再次收回了剑，这次则是踏出一步的同时放出了突刺。
　　三段突刺——！而且第三击是最快的。
　　这次已经不能依赖直觉什么的了。身体也来不及反应了。不管被瞄准了哪儿，都是不可能闪避的了。就算是裂空刃，在被贴到极近距离的情况下也是无能为力的。
　　「呜哇！」
　　伴随着这样奇怪的声音，金属之间碰撞的尖锐声响彻了浴室。
　　在塞菲面前的是穿着剑之学院的夏装——而且还是个男孩子。一头乱蓬蓬地黑发，以及两手握着的日本刀。这副打扮的男生在这所学院中只有一个。
　　「罗！」
　　「真是危险呢，塞菲。如果看不到剑的话，就看对手的手，脚和眼睛吧。不管有多强，对手也只会用双手双脚来战斗。无法预料的行动什么的，是不可能出现的哦」
　　「……我可不像被使用无法预料的剑技的人这么说哦」
　　塞菲虽然这般嘟哝着，但也感到了安心。因头脑混乱的缘故而没能看到，但克罗是用古流将依修特的突刺给弹开了吧。
　　突然之间挤进来挡开宛如前进的列车般的一击，这种程度绝不寻常。但是，对克罗来讲招数的威力什么的几乎没有关系。能“预判”的话，就能利用对手的力量来将威力化为零的吧。
　　「……话说，给我等等！罗，你是怎么进到这里来的」
　　「当然是从窗户进来的了」
　　克罗指着并排在在浴室天花板上小窗户。那其中的一扇窗正大大地敞开着。
　　「还真是个小窗户呢。要从那里进出真是很困难呢」
　　「不要从那里进出！那是换气用的窗户啊！」
　　明明就是个小小的窗子，还真能从那里进来呢。还是老样子，是个有着奇怪特技的男人。
　　克罗迅速回过头站在塞菲的面前。
　　「哎，你要干嘛……？」
　　「塞菲，H！」
　　「不要说得这么直接！话说，不要看！」
　　塞菲以手腕遮住从浴巾中呼之欲出的丰满胸部。虽然大腿也露出到了相当危险的地方，但是想遮起来都无法做到。
　　「为什么这么H呢？」
　　「呀！」
　　克罗毫不犹豫地抱紧了塞菲。虽然就这样以单手握着的日本刀也很危险，但如果是克罗的话，即使有什么万一也不会出差错的，所以这并不是问题。
　　「等等！你不明白状况吗？」
　　「虽然明白，但这种时候那种事怎样都无所谓，只是想和塞菲一起洗澡」
　　「是怎样的时候啊！」
　　「其实我，就算一周一次也好只是想和塞菲一起洗澡」
　　「这儿应该是“一次也好”才对吧！一周一次算什么！」
　　克罗就这样抱着塞菲，并尽情地将塞菲的身体压向自己。克罗那直接接触自己皮肤的手好热，还意外地又大又厚。是一直握着剑，锻炼地相当结实的手。
　　「呜呜……放，放开……」
　　「喂」
　　「好痛」
　　克罗的力道一瞬间放松，塞菲就忽然回过神来从克罗的手臂中逃了出来。
　　看来好像是依修特用剑身用力地敲了一下克罗的头。当然，已经相当的手下留情了吧。
　　「你不要胡乱闯进女子浴室里。塞菲大人也请不要露出一脸美妙的表情」
　　「那，那种表情……！」
　　依修特看着一脸狼狈的塞菲，微微一笑。接着就将雷狼牙扛在了肩上。
　　「嘛，察觉到了少年待在外面的气息呢。所以就想着如果将塞菲大人逼入绝境的话，或许就会出来的」
　　 
　　[[IMG,cea9bd44a06d5c561c96f60387a158ce,704,1000,64747]]
　　
　　「什，什么！就是说我被巧妙地引出来了吗……！」
　　「不要装出一副被害者的样子，罗。你是在偷窥吧……！」
　　在被塞菲瞪了之后，克罗还特意摆出一脸吃惊的样子。
　　「不，不，等等。我还没偷看呢。你看日奈子也在这儿，我只是来到窗户外面之后迷路了而已哦」
　　「这不就是想要偷窥吗」
　　克罗唯独对于身为护卫对象的日奈子，在性的方面上没有想对她做什么的打算。是个奇怪地守规矩的男人。
　　「那么，我就此告辞了。会长，别太乱来哦」
　　「喂，等等！」
　　克罗如同脱兔一般逃了出去，塞菲甚至没有时间拦住他。在打开浴室的门后，就这样跑掉了。
　　「那家伙……之后要给他点惩罚呢……」
　　「请不要杀了他哦。话说，修女酱也吓到了吧？」
　　「…………」
　　塞菲往明里的方向瞥了一眼。而明里就这样泡着澡，以胆怯的眼神看着塞菲和依修特。
　　在近距离看到索迪战斗的话，也就会变成这样的吧。
　　顺便说一下，我行我素的日奈子是因为感到很暖和了吗，以一副什么事都没有的样子走出了浴池，正打算离开浴室。
　　「抱歉了呢，修女酱。之后我会请你喝冰果汁的」
　　「…………」
　　明里就这样一脸害怕表情，连回答都做不到。
　　虽然对赛菲来讲是怎样都无所谓啦……。
　　忽然，塞菲对一件奇怪的事有点在意。
　　依修特——看向明里的眼神太过温柔了。
　　塞菲也清楚自己看向克罗的眼神是很特别的。其中有着各种理由，但也无法推测出依修特对身为人类的明里那么温柔的理由。
　　克罗也曾说过依修特有些地方很奇怪。
　　到底，学生会长是何方神圣呢。
　　听从那个学生会长的话，克罗真的没问题吗。
　　塞菲就这样站在浴场的正中心，陷入了无法得出答案的疑问之中。
　　
　　「你在干什么呢，克罗」
　　克罗逃出女生宿舍，穿过庭院到达了自己的家。而出现在那样的克罗面前的是拉休。他靠在玄关一旁的墙上，露出了邪邪的笑容。
　　「你才是，做了些什么呢。不是早就回来了吗」
　　拉休的家好像在剑之学院外面。说“好像”是因为就连克罗都不知道拉休到底住哪儿。
　　「因为有麻烦了，所以就想着今晚住在学校里吧。嘛，睡觉的地方不管在哪儿都有的呢」
　　拉休淡淡地说着耸了耸肩。虽然他也有着最高的四将家出身的地位，但因为在深山里长大的缘故，在哪儿都能睡得着。
　　「那么，你是从谁的手中逃出来的呢，克罗？」
　　「哎呀，果然那个会长不是泛泛之辈。虽然也有强行挤进去的原因在，但是却无法完全消除突刺的威力。手到现在还麻麻地呢」
　　克罗不停地将右手握紧张开。虽然还有知觉，但是手指却无法顺畅地活动。
　　「但是，还不到无法与之战斗的程度吧。明明是难得的机会，能报battle royal上的一箭之仇也不错的说」
　　「我话说在前头，在battle royal上可是我赢了哦。虽然挨了她一下」
　　「就因为那一击，你连饭都咽不下了吧」
　　「……那个学生会长果然是个深不可测的人哦，刚才也是——」
　　克罗再次紧紧地握住了还在发麻的手。
　　「就是那个杀意很淡的家伙？嘛，确实那一点很麻烦呢」
　　「不只如此。在将刚才的一击弹开的时候——总觉得手感很怪」
　　「还不只是无法完全消除其威力？可能还有其他秘技吧」
　　「不明白。如果是秘技的话，不挨一两下的程度是不会明白的呢。与其说是她的招数，那把剑本身也给我一种奇怪的感觉」
　　和会长在battle royal上战斗的时候，双方都是用木剑的。今天，还是第一次与手持爱剑的会长交手。
　　「或许是握着爱剑时才有的专用剑技也不一定呢。因为她是站在这个学院顶点的人，所以一般的招数对她是行不通的吧」
　　「是呢。嘛，没被她给刺穿真是太好了」
　　克罗用手拍了拍挂在腰间的日本刀的刀柄。
　　「因为用了奇怪的防御方法呢，或许刀刃砍捲了也说不定，之后得再好好看看」
　　「打磨费我不会借你的哦，自己付吧」
　　「切，还真是过分的兄弟呢」
　　克罗笑着说道。虽然是师兄弟，但说到钱就是另外一回事了。
　　「不管怎样，都不想将会长当作敌人呢。强大的家伙们在布雷兹和太阳教里就已经够多的了」
　　「在胸部的事情上玩笑开过头的话，或许就会变成敌人的哦」
　　「啊！难得进了浴室，却没有好好地瞧瞧会长呢！」
　　「……你到底是去干吗的啊。塞菲的话暂且不论，对会长性骚扰的话就糟了呢」
　　「呜，为了能安然无恙地进行性骚扰，还应该变得更强呢……」
　　「以想要变强的理由来说，真是最差劲了呢」
　　拉休苦笑着说道。离开墙壁走到了克罗的身边。
　　「嘛，克罗在担心明里的事我还是明白的呢。是青梅竹马吧？」
　　「我可是去偷窥了哦」
　　「虽然会长和塞菲是不会对木户明里做些奇怪的事的，但你会在意也是理所当然的呢」
　　「你，在听我说话吗？」
　　「啊哈哈，想起了以前的事了吧？在和我遇到之前的克罗是怎样的人呢，我可是很有兴趣的呢。要试着去问问木户明里吗」
　　「你想要郁闷一阵子吗，在听到我小时候有多讨人喜欢之后」
　　「……你没有做出“别去问“这样理所当然的回答呢」
　　这次好像就连拉休也是一脸无奈的样子。
　　「嘛，特意去浴室看她的状况也真是厉害呢」
　　「你白痴吗，只是去偷窥而已。你可别小看我的性欲呢」
　　「我可没有小看……」
　　克罗不会说出不在意明里之类的话，而且去看她的境况也是事实。
　　但是，想去确认一下青梅竹马的成长状况也不否认。
　　「但是，我们没有时间去在意人类了。明天也要去收集教祖的情报」
　　「没有去上学的闲功夫了呢」
　　身为人类却在索迪的学校上学的克罗，虽然觉得脸上无光，但是作为在山中生活七年，以及在Sabers劳动一年的他来说，上学也还是觉得挺新鲜的，因此是不会不想去学校的。
　　「真想早点结束呢。那么，我这就去什么地方睡觉了」
　　这么说着，拉休就离开了克罗的家。
　　「不愧是那家伙，被他看穿了很多事呢……」
　　克罗微微地摇了摇头，走进家中。
　　克罗回到了自己的房间中，取下挂在腰间的日本刀并适当的放在地上，接着就这样横躺在了床上。
　　刚刚躺下，就觉得渐渐地力量正在从全身消失。
　　只是与条的战斗就已经相当疲劳了，再加上从故乡的街区逃走，还有虽然说只有一瞬间但也确实与依修特交手过了。即使只是挡开会长的剑的一击，也够自己受的了。
　　多亏了剑圣那噩梦一般的修行，克罗即使数日不闭眼也没干系，但在能睡的时候还是会想要睡觉的。
　　「你睡着了吗，克罗？」
　　「嗯，不管是明里还是工作——哎，怎么回事？」
　　在睁大了双眼之后，就看见了在身旁的——日奈子的脸。
　　「在干什么呢，你？」
　　「陪睡？」
　　日奈子就好像什么完全不在意一般地回答道。
　　横躺在克罗床上的日奈子，不知为何只穿着一件开襟衬衫。还胸口大开，两个丰满的膨胀物露出了大半。
　　而且，衬衣的下摆还打着卷，小裤裤都能清楚地看到了。
　　克罗坐起身，瞪着睡在一旁的日奈子。
　　「那副打扮又算什么！是新手的cosplay吗！？」
　　「不，这只不过是克罗的衬衫而已」
　　「…………」
　　克罗也在学校里换上了夏装。因为没有在穿冬装里的长袖衬衫了，所以也没有察觉到那件衬衫不见了的事。
　　「还真是大呢。松松垮垮的」
　　虽然克罗也不高，但将日奈子胸部发育地过分良好的情况去掉的话，她的身体也很娇小。手也几乎藏在了衬衫的袖子里。但是尺寸完全不合却微妙地让人觉得很可爱。
　　「夏天的晚上，穿这个就能渡过了」
　　「你完全把它当成睡衣的替代品了吗……」
　　日奈子喜欢奇怪的服装这点克罗是相当清楚的。因此不管说什么都是没用的吧。
　　「因此，我是来陪睡的。好了，克罗，come on」
　　日奈子砰砰地拍着另一边的床。
　　「你的性格还真是一直在崩溃呢……」
　　「状况如此瞬息万变的话，性格也是会变的呢」
　　「还真是讨厌地无法反驳呢」
　　自出生以来一直被监禁到十五岁。这种情况会让人以为是在无菌室这样的环境长大的，不过实际上是在本为敌人的索迪的学校生活着，好几次被卷入了最强级别的剑士之间的战斗 
　　在这种状况下还能完全不发生改变而活下去的人是不可能存在的吧。
　　「塞菲也因为被克罗玷污感到羞耻而无法回来了，所以暂时是谁也不会来的哦」
　　「被玷污什么的，会招来误解的吧。话说，你啊！」
　　克罗一边无奈地说着，一边躺了下去。
　　「虽然之前就听说日奈子相对我做些什么，但这种事还是不要做比较好哦。虽然我是不会对护卫对象出手的啦，可一旦出现某些契机我可不知道会做些什么哦」
　　「还真是说得一针见血呢」
　　完蛋了，这台词居然被日奈子说了出来。因为她一直都呆呆地，说话从不留情面。
　　「话说，一旦出现某些契机的话请别客气。你以为那时候的kiss是玩玩的吗」
　　「别说这种让人听起来很不好的话！那是你主动的吧！」
　　「是这样吗」
　　在居留地和林奈的战斗中，日奈子为了阻止失去自我而暴走的克罗，突然吻了过来。只是一心想要阻止克罗吗，还是掺杂着其他感情呢，这从她的脸上看不出来。
　　「嘛，以我那钢铁般的意志，还是能忍住什么都不对日奈子做的」
　　「即使你这么说，我也不会就此作罢的呢」
　　「想要性骚扰的话，那我不管处于怎样的状况下都会去做的，而不想的话，就绝对不会去做的呢」
　　「像是完美，却又完全不是的发言呢」
　　「嗯」
　　「可没有在表扬你哦。你露出一脸了不起的表情是怎样」
　　「不用在意」
　　克罗轻轻地笑着说道，接着伸手摸着日奈子的头发。那如丝绸一般的柔顺手感，只是摸着就让人觉得心情愉悦。
　　「……克罗，这是？」
　　「这就是极限了。只是这种程度的话也算不上性骚扰的吧」
　　「是这样吗……」
　　日奈子就这样被克罗抚摸着头发，微微有点高兴一般地眯起了双眼。
　　正因为平常基本都是面无表情的样子，所以即使只是表情稍微出现一点变化也会让人吃惊。
　　果然日奈子很可爱呢，克罗再次得到确认。正因如此，不好好约束自己可不行。
　　「那个，克罗……」
　　「嗯？」
　　「我，其实……还一件必须向那个修女询问的事」
　　「……是吗」
　　克罗立刻就想到了那件事是什么。看着日奈子那一脸认真的表情的话，是不可能不明白的。但是，无法从自己的嘴里说出来。
　　「姑且，我还是打算之后再去看看明里的情况的。日奈子也一起来吗？」
　　恐怕，依修特现在正将明里送回反省室吧。虽然不觉得那个学生会长会对明里做些什么，但谨慎起见还是想再去确认一下情况。
　　「虽然不知道她会不会说……但还请让我和你一起去」
　　「明白了。只是把衣服换好再来」
　　「即使被修女看到了我也不会不好意思的」
　　「可我会受到牵连的啊！」
　　就好像已经看到被明里误会成“强迫日奈子穿裸体衬衫”的未来了。克罗想要极力避免这种无谓的误解。
　　「真是没办法呢……那么，暂时请保持这样……」
　　「交换条件吗……嘛，无所谓」
　　克罗再次温柔地抚摸着日奈子的头发。
　　日奈子想要问明里什么事呢，先不管明里知不知道，但答案已经十分清楚了。
　　放跑被监禁的日奈子的教徒们，会变得如何已经很清楚了——
　　
　　木户明里静静地祈祷着。
　　在反省室的地上正座着，以手交叠放着胸前，微微抬头看向上方的姿势。这就是太阳教的祈祷。
　　太阳教认为「原原本本地自然地活下去」高于一切。
　　将祈祷奉献给在一切自然的恩惠中也是最为发光的存在——太阳。
　　即使是在黑夜中，太阳也仍然存在于天空中的某处。太阳教的祈祷无关乎时间。
　　在每天的功课——祈祷结束后，明里就将手放在膝盖上，暂时让心沉静下来。
　　「……这样下去可不行」
　　明里自言自语地说道。
　　在反省室中没有别人。名为依修特的索迪将自己带回这里。
　　不知为何她相当的热情，给自己矿泉水和茶，甚至还给自己饭团和点心作为夜宵。明里不明白索迪会对才今天刚刚见面的，而且还是对身为人类的自己那么好的理由。
　　当然，就算是在索迪中也有着各种各样的人吧。或许依修特是那种不管对谁都很温柔的性格呢。
　　有值得她待我那么好的理由吗……。
　　「不过，她果然也是索迪呢」
　　不分场合，或许对她们来说只不过是玩玩的程度也不一定。
　　但即使如此——明里也从心底感到害怕。因为几乎看不到她们所挥舞着的剑。
　　虽然太阳教偶尔也会雇佣索迪作为护卫。不过，即使明白对方不会向自己露出獠牙，但也还是无法和索迪两人独处。
　　假设，即使有绝对不会吃人的狮子，可会有人和它一起生活在笼子里吗？
　　肯定是不可能的吧。何况索迪是有着远远凌驾于狮子之上的力量的怪物们。
　　不能再继续迷迷糊糊地待在索迪们的身边了。
　　「不过这个……该怎么办才好啊！」
　　反省室的门被上了锁，也没有窗户。这是为了给剑之学院优秀学生关禁闭的房间，所以想要简单地逃走是不可能的吧。
　　明里也在太阳教受过实际训练，像间谍那样的技术也多少掌握着一些。是被小看了吗，没有受到身体检查，不过即使身边有着道具，可想要打开这扇坚固的门也不是件容易的事。
　　「明天或许也会被带去浴室的……那时就是机会……」
　　这么说着，明里就随意地将手放在了门把手上。并轻轻地转动着。
　　「……哎」
　　让人意外的是，那门把手居然简单地就能转动起来。就这样拉了一下之后，那门就理所当然一般地被打开了。
　　「没上锁……？依修特忘记上锁了吗……？」
　　明里再次小声地嘀咕道，接着就立刻摇了摇头。那个名为依修特的索迪，好像是学生会长。而且，即使只是稍微接触一下，也能明白她是相当聪明的人。克罗的话暂且不说，但很难想像依修特会犯这样的错误。
　　「……话说，现在可不是考虑的时候，抱歉了，克罗」
　　不管有着怎样的事情经过，但门还是打开了。如果是忘记锁上了的话，那依修特会回来的可能性也是有的。
　　不能遇到那样可怕的事。
　　而且——
　　明里用力地咬紧了嘴唇，微微从门缝里探出了头，在确认了走廊的情况之后就来到了反省室的外边。
　　在深夜的特别校舍中，理所当然地没有人影。明里警戒着周围，如同滚下去一般从窗户来到了校舍之外。
　　「之前来这儿预演过，真是太好了」
　　之前，明里为了夺回日奈子而潜入了剑之学院，在那时就将不知太阳教从哪儿入手的学院地图装进了脑海里。也把理清了警备薄弱的场所以及复数的出入口
　　自太阳教的侵入以及剑将真奈的反叛以来，虽然也听说学院的警备系统被强化了，但也总比一无所知要好。
　　明里，就照从原自卫军的教徒那儿学到的那样，一边注意着警卫员的巡逻以及监视摄像机，一边在学院的领地内慎重前行。
　　在走了将近三十分钟后。
　　是明里的信仰之心所恩赐的结果的吗，还是偶然呢，她到达了之前侵入学院的巨大仓库附近的后门。在包围学院的混凝土外墙中，有着一扇大小只能让人逐个通过的门。
　　「啊……」
　　该说果然如此吗，后门被上了锁。门是金属制的，就算是索迪，想要强行打开也是很难的吧。
　　围墙很高，也不觉得能爬过去。
　　明里在确认周围没有任何人后，就不雅地翻起了修女服的裙摆。在绑着两条大腿的皮带上，各插着三支手里剑。虽然在洗澡的时候，为了不被人察觉到而将这些藏起来确实够呛，但是现在却觉得那时没被人发现实在是太好了。
　　明里拔出了其中的一支剑。
　　听说剑之学院的这个地方，原本是军事基地。当时的设施直到现在都还原封不动地保存在那里。以前，明里他们侵入的仓库也是那样，在看了这附近的有些年头的围墙之后，就觉得那也是同时代的东西吧。
　　可如果是一扇有些年头的门的话，或许总有办法将锁给破坏掉的吧。
　　明里靠近了门，举起了手里剑。
　　「其实，我是被告知无需多言的……」
　　「……？」
　　这突如其来的声音，让明里不禁架起手里剑转过头。
　　在月光下，有一个女性站在对面正对着这边。
　　还很年轻，虽然索迪的年龄很难判断，但恐怕也就在十五岁到二十岁之间吧。
　　将淡茶色的头发扎成了三股辫。
　　以黑色为基调的上衣中嵌着金色的线条，下半身穿着同样是黑色的迷你裙。而手上好像还戴着黑色的皮质手套，腰间配着有精美装饰的小刀。
　　虽然和电视上所看到的剑姬的正装类似，但也稍微有点不同。
　　「嗯……？」
　　明里的眼睛也基本上习惯了夜晚。在好好观察了之后，发现现身的女性正紧紧地闭着双眼。
　　「啊，失礼了。并不是不想看到你而闭上眼睛的。只是因为我的双眼完全无法看到」
　　「……原来如此」
　　可对手不管怎么看都是索迪。
　　但是，如果对手看不见的话，那即使赢不了她也——
　　明里翻起裙子，拔出了挂在大腿上的所有手里剑，一口气掷了出去。
　　这是为了从索迪手中逃脱而在战斗训练中反复磨练的招数。瞄准脚部一起投掷，不会失误，直接命中盲眼的索迪的脚——本应是这样的。
　　「…………？」
　　在盲眼索迪的面前，就仿佛有着一面看不见的墙壁一般，将六支手里剑给弹飞了。不只如此，全部的手里剑，不论刀身还是剑柄都被切成了粉末。
　　「怎，怎么回事……！？」
　　也没有看到她拔出过腰间的小刀。无论如何，在一瞬间就将六支手里剑给切成粉末什么的，即使是对索迪来说，应该也不是件容易的事。
　　「本来，其实也没有必要在你的面前现身的。只是因为我在这里还没有和任何人说过话，所以，就想着即使是人类也没关系，而出现在你的面前了」
　　「我，我可没有什么可对索迪说的！」
　　明里取出了隐藏在修女服怀中的最后一只手里剑。
　　「是这样吗，那么，永别了。因为想要私自进出学院者，杀无赦」
　　「…………！」
　　索迪将左手向前伸出，轻轻地动了动食指和中指。
　　有什么过来了——！
　　即使明白，可明里的身体也无法动弹。强烈的威压感正从从盲眼的索迪那儿释放而出。
　　就像手里剑那样，自己也会被切得四分五裂的吧——在陷入恐惧与气馁的一瞬间。
　　「呜哦！」
　　伴随着轻轻地吆喝声，有人挤到了明里的面前。
　　那个人，以双眼都无法捕捉的速度挥舞着日本刀，防御住了某种东西的攻击，宛如守护明里一般地站着。
　　「啊，真是忙呢。感觉不久前也做过同样的事情呢」
　　「克罗！」
　　在索迪的学校，应该没有其他会挥舞日本刀的人了。
　　身穿T恤和裤子的克罗转过头对着明里坏坏地笑了。因恐惧而剧烈鼓动的心脏也慢慢地平静了下来。
　　明里终于觉察到，不久前再次相会的青梅竹马——果然在自己的心中并不是微小的存在。
　　那么，该怎么办呢。
　　
　　克罗将日本刀摆出中段的架势，与闭着双眼的剑士对峙。
　　试着去反省室看看明里的情况，却发现明里金蝉脱壳了，而到外面搜索后，在终于找到明里时，却又发现她被奇怪的剑士给缠住了，这还真是……。
　　「克罗，那个——」
　　「日奈子，你待在那儿」
　　克罗注视着盲眼的剑士说道。
　　虽然日奈子也和自己一同前往反省室的，可在找到明里的身影时，克罗就全力地冲到了她的身边，因此就将她给扔在一边了。现在，好像就连日奈子也终于追了过来，但目前却不希望她太过于接近这里呢。
　　「是绝剑修娜克吧。虽然有着七剑在守护学院的传言，可没想到居然是真的呢」
　　克罗感到冷汗流了下来，如此说道。
　　「咦？我应该没和你见过吧。但你却清楚地知道呢」
　　「还好啦。双目失明，使用钢丝状的剑，还是个了不得的剑士，要同时满足这三个条件的话也没有其他人了吧。要是这种人到处都有的话我就困扰了呢」
　　一直待在山中的克罗有点不谙世事。但即使如此，也或多或少从剑圣那儿得到了有关索迪剑士的知识。
　　出生在七剑以及剑姬辈出的名家，再加上虽然双目失明却还爬到了七剑位置的剑士，这种事是不可能不知道的。
　　「你能看到我的“钢丝剑”吗？真不愧是那个可怕的人的弟子，真不赖呢」
　　修娜克好像不是在开玩笑而是一副真心感到佩服的样子。
　　所谓的钢丝剑，指的就是从她那皮手套上戴着的十个戒指上伸出的极为纤细且锐利的钢丝。据说那钢丝不管什么东西都能割裂，而且还能一直到延伸到十米为止。
　　「姑且，也从师傅那儿听说了你的剑。钢丝剑虽然能像生物一般优美地展开行动，但却不是生物。说到底，也只是以剑士手指的活动来操纵的东西。因此，也并非无法从你手指的运动中预判剑的轨迹」
　　虽然相当难，但克罗那古流的对应能力也没那么低。
　　「而且，虽然要砍断柔软地运动着的钢丝很难，但是在攻击的瞬间会一下子僵直。如果是那个瞬间的话，要用剑来弹开也是有可能的」
　　「应该并非如你所说那样的简单呢。而且，休卡也将多余地事告诉你了呐」
　　在这么说着的修娜克的脸上，好像完全没有吃惊以及不甘的表情。
　　就好像连自己引以为豪的钢丝剑会被人类给挡住的事，都被她给预料到了一样。
　　「不过啊，修娜克……小姐。我可没有和你战斗的打算哦」
　　「但我可是干劲十足呢。想要私自离开学院的人不问来由杀无赦。而想要阻碍我的人也是一并论处」
　　「什么，喂……！明里，你已经没有想要逃跑的打算了吧！？」
　　明里也不会想要从七剑的手中逃脱的吧。如果现在折返的话，应该就能让事态平息下来的。
　　「我，我……」
　　「和那个人类小姐怎么想的没有关系。重要的是“想要逃走”这一行为。现在那个人类小姐的意向什么的已经怎样都无所谓了」
　　「……真的假的啊」
　　看来不管怎样修娜克都不打算放走明里了。
　　也就是说克罗也不能从这儿逃走了。
　　嘶，冷汗从背后流下。继真奈那时之后，再一次突发性的与七剑之一战斗还真是……。
　　虽然没有感觉到如真奈那般让人无法动弹的压倒性的『光』。但是——
　　「喂喂，可不能在我面前想别的事情哦」
　　「呜哦！？」
　　修娜克突然动了起来。将双手在交叉在胸前，让十根钢丝剑轻轻地舞动起来。
　　钢丝剑一边复杂地交织舞动着，一边伴随着嗡鸣声攻了过来。
　　但是，克罗却没有动。不，正确的说是没有动的必要。
　　在刚想到钢丝剑向克罗袭来的时候，就突然间改变了方向，向混凝土墙壁而去。
　　「什么…………」
　　克罗不禁大大地张开了嘴。钢丝剑缠住了围墙，接着在下个瞬间，高达三米，厚度在三十公分以上的混凝土围墙就被切成了碎块。
　　轰的一声，被漂亮地切成边长各三十公分的正方形碎块的混凝土墙壁崩塌了。
　　被切断部分的墙壁完全地崩塌，出现了一条通往围绕学院道路的通道。
　　「咦，偏了呢。因为眼睛看不见，所以偶尔也会偏掉的呢。嘛，因为在工作中遇到了意外事故，所以就让希露菲小姐去把它修好吧」
　　「……希露菲大人也真可怜」
　　实际上，围墙的修理费什么的克罗完全无所谓。
　　能将厚度与监狱围墙差不多的混凝土墙壁，犹如豆腐一般切开。如果真面挨到的话，身体马上就会垮掉的。
　　当然，不是偏掉了而是有意图地打偏的吧。不管是克罗，还是日奈子，亦或是明里都完全没有被卷进崩塌的墙壁中。
　　绝剑修娜克，只是在玩而已——
　　「偏偏是这样的剑士在做着警备工作呢。希露菲大人到底准备了多少后招啊？」
　　「给了相当不错的高工资呢。我虽然是以金钱而展开行动的，但当然是钱越多越好了」
　　「很谈得来呢，我也是这样想的哦。但是，以修娜克小姐的技术的话，即使是一百人左右的军队好像也能砍得粉碎呢」
　　「一百人，不觉得少了一位数吗？虽然本来，是为了打倒“对面的某种其他东西“而创造的技术呢」
　　对面，别的东西。那又是什么，虽然克罗也能推测的出来，但是现在怎样都无所谓。
　　「不过，你应该能知晓相当大范围内的状况的吧？」
　　「休卡连这都告诉你了吗。真是的，将别人的秘密说个不停，还真是让人感到困扰的人呢。嘛，就是如此。如果不是这样的话，也不会察觉到这个人类小姐想要逃走的情况了吧」
　　「还真是厉害呢」
　　虽然修娜克的眼睛看不见，但是却将视觉之外的感觉给锻炼到了极限的地步。
　　好像能以声音，空气的流动，以及气味之类的东西来感应自己周围两公里内的人或者动物的行动。再加上，修娜克好像还将自己独特的技能与钢丝剑一并使用，但是关于那个技能的事连休卡也不知道。
　　「这个学校相当的有趣呢。我，在十六岁时就成了七剑因此没能好好地上过学呢，因此光是探索这儿的状况，就很有趣呢」
　　「这还真是恶趣味呢……哎，咦，难道？」
　　克罗在这时察觉到了一件不得了的事。
　　能完全把握学校内的状况，就是说——
　　「请安心吧。与警卫工作无关的事我并没有向希露菲小姐报告。比如你对塞菲小姐做了什么事之类的」
　　「谢谢！真的太感谢你了！」
　　「……被这样包含真心的感谢还是第一次呢」
　　一直都保持如无其事的表情的修娜克，露出了吃惊的表情。在让索迪感到吃惊的方面，克罗有着卓越的技术。
　　「嘛，那么……要感谢的话，能再稍微陪我一会儿吗」
　　「如果能以身体来还的话那在某种意义上就更好了呢！」
　　克罗重新架起了日本刀。修娜克不等待他回答就放出来的钢丝剑，这次准确的袭击了过来。
　　是手下留情了吗，袭击过来的就只有六根钢丝。发出“咻咻“的让人愉悦的声音，斩裂了空气，即将卷住克罗的身体。
　　「切」
　　钢丝剑太细了，即使它静止不动的时候也基本看不到。在高速的操纵下，以人类的眼睛是基本捕捉不到的。
　　但是，克罗的剑却接二连三地击落了钢丝剑。叮，小小的尖锐声响起，钢丝剑偏了出去。
　　「啊，可恶！」
　　克罗不禁喊了出来。古流弹开的钢丝剑在修娜克的操作下再次袭击了过来。这样下去就没完没了了。
　　而且，钢丝的速度正在渐渐上升，果然是手下留情了。
　　果然，对现在的克罗来说，以七剑为对手还是太过恶劣了。这样下去的话，能坚持一分钟就非常不错了，能坚持三分钟的话就要感觉自己是神了。
　　「呵呵，虽然向你出手的话会被杀掉的，但也相当有趣呢」
　　「那是什么意思啊！」
　　克罗对付着钢丝剑，再次喊道。有正在守护着自己的天使吗？
　　「那么，在追加四根如何呢！」
　　「我可没拜托你改变数量啊！」
　　克罗自暴自弃般地笑了。再增加数量的话，就无法完全应付得了了。
　　虽然觉得在这几个期间是不是用得太过了，但是这样下去就只有发动“光身“了。在人类中就只有克罗能使用，是让『光』循环全身，让身体能力大幅提升的招数。
　　可到底能不能熟练地让其发动呢，伴随着这样的不安，在想要运气的时候。
　　克罗敏捷地回过头。与此同时跑了起来，拉起呆住了的明里的手，向日奈子的方向靠近。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着巨大的呐喊声，站在崩塌的混凝土墙壁对面一侧的男人，将举起来的汽车向学院内扔去。
　　「开玩笑的吧！」
　　克罗握着明里的手的同时，抱住日奈子的肩膀跳了出去。在眼看要倒地的时候，在视野另一端，映照出了修娜克的身影。
　　她——就连表情都丝毫没变。只是轻轻地动了动手指。
　　瞄准克罗与修娜克对峙的地方扔来的汽车，其全身出现了无数的闪光，接着车体就被切得四分五裂，就这样以冲过来的势头猛烈地撞向了地面，发出了轰鸣声燃起了火焰。
　　「那算什么，真是的……浪费了一辆车呢。卖掉的话，也够我吃三顿饭了」
　　「到底过着怎样的饮食生活啊，大姐」
　　在倒下的围墙对面的男子——条，咯咯咯的笑着。
　　「反正是辆违章停放的车。可没有抱怨的资格」
　　「不，只是违章停放就被将车给切成粉末谁会受得了啊……」
　　克罗在确认了日奈子以及明里没有受伤之后就站了起来。
　　在围墙对面的道路上，停着一辆汽车，而在那辆车旁边的就是条和白雪。
　　「好了，虽然被人给打扰了，但我们继续吧，弟子君」
　　「稍微等下！那个大叔就这样放着没关系吗！？」
　　「我的工作是抹杀掉私自出入学院的人。那个中年男子也没有踏足学院之中……而且，划分工作也是很重要的呢」
　　「……还真是专业呢。修娜克小姐」
　　条应该也是不知道修娜克的专业意识的，因此没有踏足校内也只是偶然而已吧。
　　「话说，大叔。稍微一会儿时间没看到你，你的脸怎么就这样了」
　　「那个啊，稍微有点情况呢」
　　条笑着轻轻地拍了拍自己的脸。在那里包着一条大大的纱布，而且还在渗着血。仔细看看的话，信徒服也到处都被砍裂了。
　　「被路过的女子高中生给狩猎了呢」
　　「什么，狩猎大叔吗？到了这个年纪还真是够呛呢」
　　「我还很年轻呢。嘛，因为那个女子高中生的错，使得要找到你们花了我相当多的工夫」
　　虽然判断不出那个大叔发生了什么事，但克罗还是决定感谢那个女子高中生一下。
　　「那无所谓……不过大叔，能请你不要再让事情变得更复杂吗？」
　　「好像确实很复杂呢。嘛，你要我回去也是可以的哦。如果能将那儿的……两人交给我的话」
　　条这番话指的就是并排站着的日奈子以及明里两人。
　　「在追修女明里到这里之后，居然还看到了意想不到的附赠品呢。不，现在已经要以太阳之少女为优先了呢」
　　明明还以为已经逃脱了呢，但一直跟到学院里来真是烦人呢——克罗咬牙切齿地想到。
　　「日奈子，明里。你们会家去。塞菲差不多也应该要回来了」
　　克罗在警惕着修娜克与条的同时，说道。虽然拉休应该也在校内，但还没有注意到异变的发生吧。
　　「那孩子……」
　　「嗯？」
　　突然，日奈子步履蹒跚地走向前方。并就这样毫无防备地向条他们快步走去。
　　「喂，日奈子。你在干什么——」
　　「那孩子，那孩子是……」
　　就好像没有听到克罗的话语一般，日奈子摇摇晃晃地继续走进他们。
　　「你在干什么，日奈子！」
　　克罗一下子握住日奈子的手腕，想要让她停了下来。但即使如此，日奈子也看都不看克罗一眼，只是目不转睛地盯着条——不，是盯着白雪。
　　「原来如此，就是如此呢。你也这样想的吧，太阳之少女」
　　条不知为何寂寞地笑了起来，并轻轻地将手放在了一旁的白雪头上。
　　从日奈子的口中，慢慢地编织出了话语。
　　「香苗……」
　　「是的，很像吧。太阳之少女，因你的关系，让帮助你逃跑的主谋者——」
　　克罗也对香苗这个名字有印象。因遭遇了八年前的动乱，而将索迪的恐怖之处说给日奈子听的她其中一个友人。
　　就是说白雪长得很像那个香苗吗。
　　「虽然头发的颜色不同，但除此之外就可以说是个小型的香苗了。香苗是二十一岁吧，和中学时期的那家伙一模一样吧。嘛，遗憾的是，只是个相像的陌生人罢了」
　　「你，认识香苗吗……？」
　　「哦，不对。如果那家伙还活着的话……现在就已经是二十二岁了」
　　条就好像完全无所谓一般地说道。
　　克罗拉着摇摇欲坠的日奈子的手支撑着她。
　　「是的，香苗死了。因将你放跑的罪过」
　　「死了……吗……」
　　「嗯，香苗已经不在了。我的妹妹，被子弹击穿头部处死了。我出席了她的葬礼，所以这是不会有错的」
　　「……你，真的是香苗的哥哥吗……」
　　「喂，喂，日奈子……」
　　克罗紧紧地抱住了已经浑身无力的日奈子的肩膀。
　　没想到，本想要向明里询问的事，居然会以这种形式被告知。
　　「稍微等等，大叔。如果那个名叫香苗的人是你妹妹的话，那你为什么还要为太阳教效力呢？」
　　「有什么奇怪的吗？」
　　条犹如觉得很可笑一般咯咯咯地笑了起来。
　　「你的妹妹赌上性命都要放其自由的人就是日奈子吧。大叔你也是知道的吧」
　　「那当然知道了。因为是自己的妹妹。但是呢——谁都没说可以放跑太阳之少女的哦」
　　条慢慢地向前踏出一步。犹如效仿他一般，白雪也同样向前迈出一步。
　　「我只有战斗了。家人所作出的不检点的行为，就只有靠我来偿清了。为了偿还妹妹的罪孽，我要将太阳之少女给带回去」
　　「你说罪孽……？」
　　克罗感到自己不禁怒气上涌。
　　完全无法想像香苗的行为是错误的。不管有着怎样的理由，将日奈子监禁的事都是不能允许的。
　　将日奈子从监禁中解放的人——到底能有什么罪孽呢。
　　「好像很不满呢，小鬼。但是啊，我们也有自己的情况啊」
　　「我也有着自己情况呢。差不多将我想起来会比较让我开心哦」
　　绝剑修娜克，微微苦笑着。
　　不管条和白雪是怎样的强大，但在这个地方最危险的还是修娜克吧。至少，让克罗选一个和在场的人进行战斗的话，唯独不想选修娜克呢。
　　「哦，抱歉了呢，大姐」
　　条一边笑着，一边捡起了一块崩塌的围墙碎片。
　　「你可是远远不在我涉猎范围内的半老徐娘呢」
　　「半老徐娘？」
　　噼，感觉好像听到了修娜克的太阳穴暴出青筋的声音。
　　「但即使如此，让一个好女人干等的话，那做男人的可就不称职了呐。很遗憾，虽然我无法做你的对手——上，白雪」
　　「…………」
　　白雪娇小的身体消失了——一瞬间让人产生了这样的感觉。克罗移动视线，锐利地瞪着修娜克。
　　「只是快呢！」
　　修娜克的手指就犹如在敲击钢琴的琴键一般飞舞着。
　　配合着她的动作，人类几乎无法看清的十根钢丝剑描绘着复杂的轨迹舞动着。
　　「…………！」
　　白雪的脸色丝毫不变，在钢丝剑的缝隙中穿梭躲避。只听见钢丝发出尖锐舞动的声音，白雪扭动身体，在钢丝之间穿过——挥起了右拳。
　　「咕……！」
　　修娜克用右手挡住了白雪的右拳直击。但是，修娜克的双脚却在地面上移动着，被向后打飞了数米。
　　「小鬼！可没有好好欣赏的闲功夫啊！」
　　「你说谁在看别的地方啊？」
　　克罗轻松地闪过了条投掷过来的混凝土围墙碎片。接着，一口气跑了出去。已经没有和条玩耍的闲功夫了。不管那个男人的真实身份是什么，都要将他给斩了。
　　「哈哈，真是有精神的小鬼呢！」
　　条在慢慢地以左拳击入地面之后，就以这势头跳了起来。远远地超过了克罗的身高，跳了大概有五米以上吧。
　　在越过了直奔自己而来的克罗的头顶之后，就在日奈子的面前着地了。
　　「抱歉了呢，太阳之少女」
　　条的攻击打入了日奈子的腹部。日奈子在昏迷之后就被条抱了起来，这一切简单地让人吃惊。
　　「你这家伙，别碰……日奈子！」
　　调转方向的克罗，再次向条冲了过去。这时——
　　「罗！」
　　身穿T恤以及短裤的一身便装打扮的塞菲，握着已经从剑鞘中拔出来的星崩跑了过来。偏偏，既不是拉休也不是依修特，而是塞菲第一个觉察到了异常的样子。
　　「不行，塞菲！」
　　虽然克罗如此喊道，但是塞菲却没有停下脚步。比起克罗斩向条，还是塞菲更快一步。即使剑术的本领是克罗高，但无论如何也比不上塞菲的速度的吧。
　　「小雏！？那边的男子！你在干什么！」
　　在察觉到被条抱着的日奈子之后，塞菲就大大的将星崩举过头顶。
　　虽然还没有理解状况，但好像也立刻就判断出条是敌人了。
　　「放开……小雏！」
　　塞菲用全力将高高地摆出上段架势的星崩挥了下去。本身就是巨大的铁疙瘩的星崩，发出了巨大的嗡鸣声瞄准条的脑袋挥了下去。
　　「呜噢噢噢噢！」
　　「什么！？」
　　塞菲发出了惊讶的声音，以甚至连大地都能切开的势头挥下的星崩的一击，居然被条的左手给挡住了。
　　如果是塞菲的斩击的话，人类的手会被压得连原型都看不出一般地被斩掉，并就这样一分为二的吧。
　　「呜哦哦哦哦哦！」
　　条就这样维持挡住星崩的姿势发出了咆哮，摆出马步的双脚就连脚尖都陷入了地面。即使他的肉体能忍受住塞菲的斩击，但这太过势大力沉的一击让他的脚陷了下去。
　　「你，到底是什么人……？」
　　「谁知道呢？嘛，反正不是大叔就是了」
　　条在露出无畏笑容如此说完之后，就这样抓住星崩，鼓足气势一甩，将塞菲扔了出去。
　　「塞菲！」
　　被扔出去的势头实在太强了。
　　就算塞菲是索迪，可如果以这股势头撞到地上的话——
　　在焦急的克罗面前，异变发生了。
　　「哎……？」
　　在即将撞到地面之前，塞菲的身体轻飘飘的就好像被什么东西给挡住了一般，在空中停住了。接着，轻轻地落在了地面上。塞菲就这样坐在地面上歪着头。
　　「如果让塞菲小姐受伤的话，不用说工资了，还会被希露菲小姐处以罚金的呢」
　　修娜克向塞菲张开了左手。她好像一边和白雪对峙，还一边用钢丝剑保护了塞菲。她的剑好像并不只是能砍杀而已。
　　克罗安心地送了一口气。虽然希露菲的愤怒也很可怕，但更重要的是塞菲没受伤真是太好了。
　　「弟子君！上面！」
　　「嗯？」
　　修娜克尖锐的声音，让克罗看向了空中。在皎洁的月亮和其四周群星的夜空之下——在没有崩溃的混泥土围墙上有好几个人影。有四个身穿黑色长袍的人，全员都握着绽放着白色光辉的剑，虽然因为阴影而看不到长袍下的容貌，但是却能看到一对红色的光亮。
　　红色眼瞳——是布雷兹吗。
　　在克罗立刻重新架起剑的时候。
　　布雷兹们就一起将剑尖指向克罗，喊着什么。
　　「是术法啊！」
　　雷之矢，冰之枪，巨大的水之炮弹，空气之刃一齐袭击而来。
　　克罗立刻将双手交叉护住面门，虽然以这种做法是不可能防得住术法的——
　　咚咚，巨大的冲击声接连响起，眼前变得一片雪白，同时因为轰鸣声的缘故耳朵也完全听不到了。
　　克罗只是采取守势，也就是在微微几秒钟的时间内。
　　当慢慢地睁开双眼之后——
　　尘烟滚滚，什么也看不见。
　　不——
　　「修娜克……小姐？」
　　「实际上，姑且你也是守护对象哦。因为是学院里的学生呢。死掉的话我就感到困扰了呢」
　　大大地张开双手的修娜克，背对克罗站着。在她面前的十根钢丝剑如网状互相交叉，变成了一面盾。
　　「所谓的术法，也就是由『光』转换成火焰或者水之类的东西吧？如果是这样的话，应该也能用注入『光』的剑来防御的」
　　被她这么一说，就发现钢丝剑上发出了淡淡的光。这也是一种光刃吧。不过，能防御住之前连Sabers副长都干掉的集中炮火攻击，不愧是七剑，『光』的量和瞬间应对能力都不一样。
　　「不过，遗憾的是，被那个中年人和小个子给逃走了。虽然布雷兹协助太阳教而在暗中观察着，不过却恰到好处地跟到这里来了呢」
　　「你说让他们逃走了……那日奈子呢！？」
　　克罗急忙环顾四周。虽然修娜克已经解除了“丝之盾”，但因尘烟的缘故还基本看不清。
　　「被带走了呢。而且……好像另一个人类小姐也跟着他们走掉了」
　　「明里也……」
　　为什么，就连明里都要跟条他们走啊。
　　是还没有相信被条给盯上了性命的事吗。
　　说到底，为什么明里要逃走呢——如果没有这回事的话，也就不会有这麻烦事了呢。
　　「罗，你没事吧？」
　　「……塞菲。你没事真是太好了」
　　塞菲一边厌烦地挥着手，一边来到克罗身边。她好像也没受伤，也没有被术法的余波给卷进去的样子。
　　「虽然我没事……」
　　「我听到了呢。把小雏夺回去什么的……那家伙，是太阳教的吗？」
　　「算是吧」
　　克罗咔嚓一声将拔出的日本刀收入了剑鞘之中。
　　因为条他们已经乘车逃走了，所以事到如今即使着急也没用。就算是身为索迪的塞菲以及修娜克，现在去追的话也很难吧。
　　克罗微微拢了拢刘海，并沙沙地挠了挠额头。那儿有着一处虽然早已愈合的旧伤，但时而去挠几下也是克罗的老毛病了。
　　「哼……哎呀哎呀，真是白痴呢，那个大叔」
　　「等等，罗！你在一脸平静地说什么呢——」
　　克罗以锐利地视线瞥向了塞菲。
　　「把日奈子带走什么的。不就等于在说请一直追我到天涯海角吗？」
　　「罗……」
　　「交给我吧」
　　克罗啪地将手放在了塞菲的肩上。
　　就算毫无线索，也绝不会放弃。既然决定要追了——那么，克罗就会一直坚持到最后。
　　「弟子君。我虽然也因布雷兹们恰到好处赶来的缘故，而犯了错……但是，姑且还是有对策的」
　　「嗯？对策？」
　　克罗向修娜克反问道。
　　「我姑且也是七剑。是不会默默地让他们逃走的。因为在契约上，我无法离开学校，所以之后的事就拜托你了。可以吗？」
　　「……当然」
　　克罗轻轻地点了点头。
　　虽然不知道修娜克有着怎样的对策，但是如果有线索的话，就算是现在也能够立刻追过去。
　　必须要将日奈子带回，以及再一次说服明里才行。
　　为此，即使追到天涯海角也得将她们两人给找出来。
　　这并不是夸张，而是坚定的决意。