　　终章
　　
　　教团内，警灯闪着红色光辉的车辆不知道停着多少。
　　也有几十个警官们跑来跑去，好像正在对信徒们询问情况或者在调查建筑物。
　　「啊啊，真是大骚动呢」
　　「你就是引起骚动的罪魁祸首吧」
　　塞菲以可怕地目光瞪了过来。
　　嘛，克罗苦笑着叹了一口气。
　　他坐在神殿入口前的阶梯上，正等着急救车前来。塞菲站在一旁警戒着周围，而日奈子则坐在后面，正用手帕按着克罗的伤口。
　　「呀，被骂了，被骂了呢。明明是个优等生，还真是不像样呢。要当面进行报告还真是恐怖呢」
　　依修特一边将手机放进口袋中，一边感到头疼般地笑了。
　　她将今晚的战斗报告给了希露菲。该说是理所当然吗，没得到许可就展开行动让希露菲生气了。
　　「那个，要不我向姐姐大人去说吧？」
　　「不，没事的哦，塞菲大人。姑且也让教团的武装战力折损了，多少也有点成果。只是被骂几句就结束了吧」
　　依修特挥着手说道。
　　「而且……和我们本来的任务也不是没有关系」
　　「只是清楚这趟是白辛苦了呢」
　　克罗苦笑着，看着在数米之外的条。
　　他正坐在地面上，接收着警官的应急治疗。因为整条手腕被从肩膀处连根斩落的缘故，出血量很大。所以要在逮捕前做些救治。
　　据条所说，教祖不在这神殿里。不如说，都已经有十年以上的时间没有到这个教团本部来过了。
　　「教祖的搜寻工作还要继续呢……抱歉呢，日奈子，一直都瞒着你」
　　「没事的。因为这是理所当然的事……我是这样想的」
　　克罗刚才向日奈子说明了新Sabers的任务是抓捕教祖。日奈子的反应很淡，虽然之前已经大致预料到了。但到哪句为止才是真心话呢。
　　「总之，跟教团的战斗能告一段落真是太好了。虽然觉得有点天真」
　　依修特稍微感到有点困扰般的笑了。
　　条作为太阳教战斗部队的领导者，似乎打算承担这次事件的所有罪责。包括明里在内，罪责并没有波及到一般的信徒们身上。
　　克罗对此表示接受，并决定不说多余的话。因为担任干部的条被捕了的缘故，教团也会发起新一轮的行动的吧。在教祖的搜索行动已经无计可施的现状下，那也并不坏。
　　「话说，你也太宽容了吧」
　　条提出自己承担所有罪责，与此相对的，他只提出了一个条件。那就是确保白雪的安全。
　　说老实话，虽然克罗想要逮捕那危险的cyborg，但是要将那幼小的少女教给警察也于心不忍。
　　最重要的是，依修特接受了那条件。如果条不说的话，或许她自己也会如此提案的吧。
　　dynast那儿好像提供了不知凡几的预备零部件。而且只是更换手臂的程度的话，好像太阳教也可以做到。
　　明里带着白雪离开了本部，两人已经逃走了。
　　「不管是cyborg还是别的什么，都还是小孩哦。即使犯了罪，也不是以自己的意志为主导。所以也算不上是宽容吧」
　　依修特这么说完，就去应付向这边走来的警官了。不得不向他进行说明的事，要多少有多少。
　　「救护车好慢呢。在干什么呢……」
　　「还是塞菲抱起克罗将他送到医院要来得快呢」
　　「抱，抱……」
　　「不，不行的吧……」
　　克罗对两人悠闲的话语感到无奈。
　　后背已经被击中了两发子弹，还要身体剧烈摇晃着被搬到医院那可受不了。
　　「还是让克罗有点痛苦的经历比较好哦。不止刚才的修女，就连我也看不下去了哦。稍微学习一点吧」
　　「不过，这么说来，塞菲不也到这里来了吗」
　　「那，那是……别别管啦！我，不能担心罗和小雏吗！再说了，又不是我，就连布雷兹的那孩子也——哎，咦？这么说来，那孩子呢……」
　　「那孩子？你说那孩子，是谁？」
　　在克罗如此反问道的时候。
　　就理解“那孩子”是谁了。
　　要说为什么的话，因为本人就已经站在克罗的面前了。
　　克罗因为坐着的缘故，看到了她那从制服的裙子中露出来的美的炫目的大腿。
　　「林，林奈……？」
　　「咱来了♪」
　　林奈将银翼放在一旁，蹲下来靠近了克罗的脸，坏坏地一笑。
　　「林奈！」
　　塞菲立刻反应了过来，握紧星崩，高高地举起。
　　但是，林奈更加快，就保持蹲着的姿势如同滑行一般一下子冲进了塞菲的怀中，以肘击打入了塞菲的身体。
　　「咕……」
　　「抱歉呢，塞菲酱」
　　林奈宛如真心对痛苦倒地的塞菲感到抱歉一般地说着，在将银翼拿在手中后，就宛如扛起了克罗的肩膀一样，强行让克罗站了起来。
　　「你，你想要对克罗做什么」
　　日奈子极为少见的，以有点慌乱的口吻说着。
　　 
　　[[IMG,0aa6aa9f0ef3ffa6f838b95a972f302a,704,1000,59767]]
　　
　　「嗯……该怎么说呢，诱拐吗？」
　　「林奈，你……！」
　　克罗一边被林奈扛着，一边说道。
　　完全使不上力，无法甩开林奈的手腕。不过，克罗就算回复正常状态，在力量上也完全敌不过林奈。
　　「咱决定做自己想做的事情了哦。所以，首先就要得到克罗酱」
　　「不行」
　　「那样的话，过来将他取回就行。不过……是不会简单地交给你们的哦」
　　林奈就这样将克罗扛着肩上，在微微沉下身体之后就一口气跳了起来。完全不法想象是抱着克罗都能跳起来的高度。
　　林奈就这样在神殿的房顶上着地了。
　　「罗，将罗……还给我们！」
　　「请还给我们，那是我们的克罗」
　　塞菲和日奈子在屋顶下方喊着。
　　克罗远远地听着那声音。本来就已经到极限了，刚刚地跳跃真的快受不了了。
　　闪耀着银色光辉的月亮进入了摇摇晃晃的视野中——
　　「ByeBye」
　　林奈开心地说着，再次跳了起来。
　　这次跳得比刚才还要高，仿佛能就此到达月亮一样。
　　就好像在夜空中飞翔一般，克罗和林奈不停地跳跃着。
　　接下来，会到哪里去呢。
　　在仿佛从重力下解放的浮游感中，克罗的意识急速地变淡……。
　　
　　后记
　　
　　大家好，我是鏡遊。
　　正如在第二卷的后记中说的，因为没隔多久就出版了，所以现在感到很安心。
　　虽然能维持第二卷的步调也不错，但是重要的是书的内容。这点我会努力的。
　　
　　那么，关于内容，正如您所看到的第三卷也来了。
　　虽然在后记中剧透一下也是可以的，但也常常对此感到烦恼，因为不能谈及书的内容，也没什么neta。
　　这回，发色或许发生了一些变化，战斗也稍稍发生了一点变化。嘛，只要能别出心裁就行了。不过，或许也会有人觉得不要过于改变为好。
　　克罗君的性骚扰还是一如既往的直接，不过因为过于直接，已经到了性犯罪的领域了。会上升到何种地步呢。虽然也想试着写写他停止性骚扰的段落。不，该说即使写了也只会无意义的结束吗，还是说只会被骂呢（笑）。
　　嘛，这部作品展现了性骚扰那样高度的调情戏。所以，不管是克罗还是女主人公们，都是些技术高超的人呢。
　　话说回来，小说到现在已经写了10册左右了，但后记有三页还是第一次呢。
　　总是因为写得太多的而一边哭着一边削减着后记的页数，而能够像这样写三页也很难得呢。
　　因为确认着平常写的游戏脚本文件的KB数，所以小说也就那样了，不过最近感觉终于能够一边调整页数一边写了。“你到现在才这样吗”虽然会被人这么说呢，嗯。
　　终于，身心都能投入轻小说的写作中了……呢。
　　但是游戏脚本那方面，只要接到工作也会干下去的呢。做游戏也很开心，况且，现在是只要有工作就该谢天谢地的时代呢。
　　最重要的是，我实在PC游戏业界长大的人呢。所以，现在业界不景气，但是虽然力量微薄但还是希望能略尽绵力呢。……。
　　反正，除了写文章之外，也做不了其他的工作呢。不用说十年后，就连一年后的自己会怎样都不知道呢。话说，这样想下去的话就会有自虐倾向了。那也一定是这个时代的错呢。
　　因为话题跑远了，那么就此结束。
　　
　　最后是谢词。
　　みけおう先生，非常感谢你。这回初次以图像登场的依修特的设计，也非常的可爱。肌肤露出度高的封面插图也非常棒。
　　编辑先生。抱歉这回也让你多费了很多心血。非常感谢。
　　与本小说制作相关的各位，非常感谢。
　　还有，对于各位读者，我从心底感谢你们。
　　
　　那么，能在下一卷中再见的话我会很开心的。
　　2012年10月  鏡遊