　　第三章 决战的神殿
　　
　　爬上陡峭的山坡，拨开茂盛繁密的草丛和灌木后，来到了一个开阔的场所。
　　从这个小土坡一样的地方的话，就有可能看清身为目标的建筑物了。
　　「建筑物……话说，总觉得大得很离谱呢。比剑之学院都要大得多呢」
　　「与其说是教团本部，不如说是农场呢。虽然有听说过传言，不过还真是厉害呢」
　　两个剑圣的弟子，一边从土坡上俯视着教团本部，一边优哉游哉地说着感想。两人的夜视能力都很强，因此能一目了然地看清教团本部内的情况。
　　自日奈子被带走后已经过了一小时左右。现在已经过了晚上十点。
　　「太阳教原先好像是以集团为单位经营农业的家伙们呢。接受太阳的恩惠，还有自然农法啥的。明明只种田就好了呢」
　　「明里也说了这种事呢。到底是因什么误会而开始武装起来了呢」
　　克罗愤怒地说道。
　　教团本部虽然也矗立着一扇宛如武家门第宅子般气派的大门，但围绕着广阔的土地的却是木制的简易栅栏。就像是牧场的栅栏一般，其高度只要是个大人就能轻而易举跳过去。
　　「因为是太阳教的根据地，还以为会更加的戒备森严一点。可这不是轻而易举就能逃走吗？」
　　「会逃走的信徒应该在别的地方吧？」
　　拉休一脸若无其事地说着可怕的话。
　　想想看的话，以前日奈子被监禁的场所也不知道是哪儿。这么说来教祖也不在，那么有个像是秘密基地的地方的可能性就相当高了。
　　教团的根据地，看起来就好像是个小小的农村一般。在其占地内有不计其数的农田，其中也零星散布着几座建筑物。而开着灯的建筑物却意外的少。
　　从事农业的话，应该早睡早起的吧。
　　「啊，找到了。你们走得还真是快呢」
　　沙沙，刚想着这是拨开草丛的声音吗，这时，依修特就慢慢地探出了头。头发上还沾着树叶。虽然在来这儿的途中走散了，但最终也还是追了上来。
　　「真是慢呢，会长。比身为人类对我还要慢该如何是好」
　　「我可是城里人。被拿来与你们在这些山里长大的孩子一起相提并论我会很困扰的」
　　依修特难得露出了一副静不下来的样子。确实，好像对山里的东西很不习惯呢。
　　「嘛，不觉得真的来到了大地的尽头了吗」
　　克罗不禁嘟囔着。
　　克罗他们都是乘车来到这里的。因为依修特已经十八岁了，也得到了驾照。她用不知从哪儿借来的车花了不到一小时的时间来到了这儿。
　　他们避免直接驱车来到教团本部，而是从一个比较远的地方徒步来到这里的。
　　「姑且这儿也是东京索迪亚哦。虽然在外层人类区中也有很多都是乡村呢」
　　「之前的居留地也是这样，东京也真是大呢」
　　继拉休之后，克罗也喃喃说道。
　　在觉得东京索迪亚是奢华的大都市时，也有克罗他们前些日子拜访过的布雷兹居留地那样的幽灵城市，还有放眼四周尽是田地和山的太阳教本部。
　　「话说，带走日奈子的教徒们逃进了那里没错吧？」
　　对于依修特的问题，克罗点了点头。
　　「绝剑修娜克没有要骗我的理由吧。毫无疑问，不管是日奈子还是那个大叔都在那里」
　　克罗相当确信。
　　绝剑修娜克，只对克罗一个人说明了自己的能力，将条他们的行踪告诉了自己。
　　索迪所持有的光基本上都在体内，作为其压倒性的身体能力的能量来源。但是，如光刃那般强化外部物质也是有的可能的，就连术法也不过是将由『光』转变成的火焰或者闪电放出来而已。
　　修娜克则可以是将放出体外的『光』变成丝状。而她好像也在术法即将爆炸前就将那个丝连到了日奈子的脚上。『光』之丝无法看到，也无法通过物质进行干涉，而且，直到修娜克解除之前会一直延伸下去。
　　而且，只要『光』之丝碰到的东西，其情报就能传达给修娜克。她能够探知到连接在日奈子脚上的丝线到哪儿了。虽然完全没有攻击能力，但也是出人意料的技能。她能够感知到周围的能力也是利用了这个丝线吧。
　　「虽然在离开这么远之后，好像就无法知道详细的所在位置了。嘛，不过在那儿是不会错的呢」
　　克罗轻轻地将手放到了日本刀的刀柄上。
　　因为不知为何好像被修娜克喜欢上的缘故，也没有会演变成麻烦事的预感。但即使如此，也多亏了她能追踪日奈子的缘故，才能立刻前来将她夺回。如果像教祖那般被藏起来了的话可受不了。
　　「那么走吧，拉休，会长。既然大叔逃进这里了，那估计也做好各种准备了，就让我们把他们打垮吧」
　　「哎，咦？队长不是我吗？」
　　「因为你们两个刚才云游天外迟到了很久呢，所以这次可要好好努力地干哦」
　　「而且，还被他给讽刺了呢，会长」
　　拉休苦笑着，耸了耸肩。
　　他们两人好像都察觉到了汽车爆炸的声音，但是却没想到是条的袭击，因此赶到的时候已经迟了。
　　「别抱怨早点解决掉吧。塞菲也还在等着」
　　克罗开始走下山坡。
　　当然塞菲也想和克罗他们同行的，只不过她和克罗，拉休，会长的实力差距明摆在那里，因此也就没怎么抗议克罗的话，乖乖地答应留守学院了。
　　到天亮了后就带着日奈子和明里一起回剑之学院。
　　然后，再和大家一起吃塞菲做的早餐。
　　
　　「拉休，go！」
　　「狗吗，我？」
　　拉休一边对克罗抱怨，一边握着爱剑——兽斩的剑柄，向教团本部的大门跑去。
　　「哼！」
　　鼓足气势剑光一闪，感觉拉休才刚拔剑的时候就已经将兽斩收入剑鞘中了。与此同时，紧闭的大门也被砍得粉碎。
　　接着，克罗和依修特赤手空拳就将站在门前的两个教徒给打晕了。
　　在被强行打开的门的对面，放眼望去就是无尽的田野。不管在哪片田地中都种植着低矮的植物。
　　突然间，从远处传来了喧闹声。握着日本刀的数十个教徒，笔直地冲了过来。
　　行动相当迅速。果然条做好了迎击的准备吗.
　　「太阳教的家伙们还真是没有学习能力呢」
　　克罗嗖的一声将日本刀拔了出来。
　　在旧Sabers时代，克罗和拉休就大肆地屠杀了太阳教的教徒们。两人的凶名应该广为流传了才对，不吸取教训也要有个限度吧。
　　克罗将日本刀摆出中段的架势，等着教徒们冲过来。因为是从对面冲过来的，所以也没啥可慌张的。
　　「你这可恶的索迪!」
　　「我可不是哦，至少目前还不是」
　　克罗露出无畏的笑容，向突然间砍过来的教徒回答道。
　　对于连索迪的剑都能看穿的克罗来说，人类的剑就感觉是慢镜头一般。虽然人类没有索迪那样的杀意，但也释放着大量的杀气。这就相当于是自己告诉克罗何时会砍过来。
　　「唷」
　　克罗轻而易举地挥起剑，一个斜斩将教徒斩杀。不深也不浅，只是让他刚好受到致命伤的程度挥下一剑。信徒服的前襟裂开，血沫飞舞。
　　「呜噢噢噢噢」
　　「给我去死吧」
　　发出犹如小混混一般的喊声，两个教徒同时砍了过来。
　　克罗已经完全看穿了两人的行动。就连他们细小的脚步都完全读到，接着，克罗突施冷箭扫向了其中一人的脚。
　　「咕啊啊！」
　　两人的悲鸣声重叠了。被克罗扫到脚的一人将伙伴的脖子给砍裂了，而被砍裂了脖子的教徒，他的剑则刺穿了被扫到脚的教徒的心脏。
　　虽然是克罗诱导的，但他们却是做好了会将同伴杀掉的觉悟而砍过来的。因此，他们对于斩掉同伴一事也毫不畏惧，是不怕牺牲的剑士吧。
　　「虽然我认同你们的觉悟，但死了的话就没有意义了吧」
　　在这么嘀咕着的克罗面前，两人倒地身亡。
　　克罗并没有就此停下，而是毫不停歇地继续砍杀着教徒们。全员虽然都是人类，但却都不是外行人。全员都是像条那样的军人或者有着当警察的经历吧，绝对不弱，是经年累月一直锻炼到现在的人们。
　　「混蛋！你这索迪的狗！」
　　「对，既然是狗，那你们也就别想着可以活下去哦」
　　克罗这么嘟囔着，就以些微的时间差一个接一个地砍倒了袭击过来的教徒们。斩断喉管，砍裂身体，刺穿心脏。就好像自己跑来被杀一般，教徒们喷着血死去了。
　　过去克罗也见过与之相似的光景。但那时的他是个旁观者。
　　他的师傅剑圣休卡。在八年前的动乱中，一个接一个地杀掉了如同潮水般涌来的恐怖分子们。
　　休卡的剑技太过可怕，让年幼的克罗害怕她会将世界上所有的人类都斩尽杀绝。
　　克罗因为太古恐惧——而拜托她收自己为弟子。为了不被她杀掉，而决心要学习她的剑技，并超越她。
　　虽说是小孩子，但那也是正常的行为，从看到剑圣休卡的剑那一天起，克罗的命运就发生了巨大的改变。
　　「虽然还远远比不上那时候的师傅呢……」
　　克罗轻松地斩杀了一个教徒。
　　接着，笑了。
　　「但是现在的我，是不会停手的噢」
　　即使让教团毁灭，也一定要带回日奈子。
　　那个呆呆的少女，不在自己身边的话——该怎么说呢，会很困扰呢。
　　看了看四周，拉休和依修特也在毫不停歇地斩杀着教徒们。那两人，甚至还有闲心为了不踩坏田里的庄稼而特意选择交手地点的样子。
　　武装起来的教徒就算有一两百个，可对这三人来说也没有任何的问题。
　　还能看到新的军队从更远处向这里跑来。
　　全员都握着步枪或手枪。而拉休和依修特还没有注意到那边。
　　「切」
　　克罗向开始架起枪的教徒们跑了过去。
　　教徒们好像吃了一惊。是没想到被枪指着后，还会反而向像这边靠近吧。虽然克罗也不喜欢接近他们就是了。
　　砰，砰，干涩的枪声接连响起。虽然好几个教徒瞄准克罗开枪了，但却连一发都没打中。
　　「怎，怎么回事，那家伙！躲开了子弹！？」
　　架着步枪的一个教徒，发出了感叹的声音。
　　克罗并没有索迪那样的动态视力以及反射神经。但是，枪口的瞄准以及扣动扳机的手指的动作，以及在射击前的杀气，虽然有点距离，但克罗也对这些了如指掌。
　　克罗接近了端着枪的教徒们。一边躲开子弹一边跳了起来一口气靠近了他们。
　　「咕啊！」
　　教徒发出了惨叫声。
　　克罗接近到了甚至能看到枪口内部构造的程度，接着由下往上挥动着日本刀。在敌人的血溅到自己之前，克罗就已经闪开了。并继续斩杀其他做好觉悟并将枪口对准克罗的教徒们。
　　将握着手枪的教徒的手斩下，并回身一刀斩过了他的脸孔。
　　「可恶，窜来窜去的！」
　　一个教徒从极近距离向克罗开枪了。但是，克罗只是轻轻地扭过上半身就躲过了子弹。接着以日本刀的刀锋砍向步枪的枪身，并就这样用刀沿着枪身滑过，斩裂了教徒的身体。
　　「那么，众位教徒。还要继续的话——」
　　突然间，克罗脚下的地面裂开了。
　　克罗警戒着周围情况，在瞥了一眼脚下之后就发现地面开了个小洞。
　　「对对，就是该这样……」
　　克罗一边笑着，一边看向了远方。是在大概三百米远的地方吗。在包围本部的栅栏附近有一间让人联想到警卫哨的小屋，还能看到里面有人影。
　　而沿着栅栏好像还有很多同样的小屋。即使从克罗站着的位置，也能确认到复数的小屋。恐怕，刚才的就是从那儿——
　　「狙击吗！克罗，没事吧？」
　　拉休握着兽斩跑了过来。
　　「打偏了。枪法真臭呢」
　　不过，这又不是在电影里，所以狙击也不会是一击必中的吧。要打中跑来跑去的克罗也是相当难的吧。
　　「不过，狙击还真是可怕呢」
　　克罗轻易地用日本刀扎进了身旁的教徒的脖子。接着在教徒倒下之前，克罗就夺走了他端着的步枪。
　　好像是名为M14的在大概半个世纪前的美军正规装备，使用着7.62毫米口径的强力子弹。正因为强力所以后座力比较大，但是弹道却很稳定，stopping power指数也很优秀，因此，即使现役军人都还在使用。
　　对着只能看到小小的黑影的敌人，克罗架起步枪瞄准好后，毫不停歇的扣动了扳机。
　　响起三次枪声后，克罗就将枪口朝向正上方。
　　「打中了……吗？」
　　克罗能看到的在小屋中的狙击手们的身影，已经全部消失了。全员都倒下了吧。
　　「收拾掉了吗？」
　　这次是依修特走了过来。她虽然收拾掉了数量在克罗以及拉休之上的敌人，可是却连一个人都没有杀掉的样子。以索迪那破坏性的剑，却不杀害对手，只是剥夺其战斗能力，这也的确不是寻常的技巧。虽然不明白为什么要让他们活下来……。
　　「少年，枪也用得很熟练啊」
　　「因为，就连应付枪的方法也从师傅那里学到了呢。以前经常和拉休轮换担任枪手进行射击的哦」
　　对付枪械的手段，就只靠用枪互射才能学到。克罗和拉休握着剑圣不知从哪儿弄来的步枪，用实弹互相射击。
　　在训练中用实弹互相射击，在人类看来的话就像是发了疯一般吧，但这在剑圣的修炼中却是相当轻松的了。比起和一击必杀的索迪的剑进行战斗，其危险程度要低得多。
　　「顺便说一下，我要去收拾狙击手了哦。这边的家伙们就拜托了。会长，拉休，go」
　　「感觉只有你一个人乐在其中呢……」
　　拉休斩杀了一个教徒后，就挥了一下剑将血甩掉。接着，露出了忽然察觉到什么的表情。
　　「话说，这样下去可不行呢，克罗」
　　「嗯？」
　　有着堂堂正正踩着田里庄稼的人们在向这里靠近。
　　身穿西服，轻便的连衣裙，甚至还有身穿着紧身运动衫的人，全员都是年轻的女性，并握着绽放出白色光辉的剑。
　　是作为保镖被太阳教雇佣的索迪们。克罗在旧Sabers时代也和这种家伙们不知交战了多少次。
　　「呼……」
　　克罗叹了口气扔掉了步枪，和其中一个索迪展开了对峙。而那个索迪也立刻架起剑，并迅速地如同滑行一般冲进了克罗的怀里。那劈开空气而挥下的锐利的一刀被克罗稳稳地躲开，两人就此擦肩而过。
　　「啊……？」
　　穿过克罗一旁的索迪，发出了轻轻地惊讶之声，并以极大的势头在原地倒下，就此一动不动。
　　因为在闪过索迪的一刀的同时，克罗的剑也急速挥过。古流——无法察觉到起手式，也无法预判轨迹的剑斩裂了索迪的胸口。
　　接着，克罗就以剑尖刺向了其他的索迪们。
　　「“少来碍事”之类的话我可不会说哦。你们是想要和强大的家伙战斗才被太阳教给雇佣的脑子不正常的家伙们吧？那么，我会让你们尽情战斗的哦。但是——」
　　接着，克罗以蕴含着怒气的锐利眼神投向了她们，并宣言道。
　　「快点放马过来，被我斩掉吧。因为我——很赶时间啊」
　　克罗明白索迪们的表情变了。
　　他们也已经知道克罗的事了吧。就算是剑圣的弟子，可是被区区一个人类说到这种地步还不生气就不是索迪了。
　　但是，克罗的愤怒还在她们之上。被她们妨碍是不可能感到高兴的。
　　因为他还有两个必须要救出来的人。
　　
　　从远处响起了复数的枪声。
　　果然，太阳教做好了迎击的准备。
　　「以那三人为对手的话，开枪的一方才可怜呢……」
　　塞菲并不对夜晚的黑暗而感到棘手，而是在黑暗中健步如飞。制服的裙摆轻轻地摇动着，塞菲为了能随时拔出背在身后的巨大的星崩而将手握在了剑柄上。
　　她也在太阳教的教团本部。在克罗他们进行正面突破的同时，塞菲找到了一处没有警戒的地方偷偷潜入。
　　「虽然将罗他们当成诱饵而不太好意思……」
　　塞菲是公认的正经性格。既然同意了克罗所说的留守学院，那就不会去违背约定。
　　克罗也一定是如此坚信着的吧。
　　可现在的赛非即使违背自己的信念，即使打破和克罗之间的约定，也有不得不去做的事。
　　「等着我哦，小雏」
　　如论如何，都必须要救出日奈子。
　　朋友在自己眼前被带走，还要退缩——这是塞菲最不能容忍的事。
　　即使说谎，即使被克罗讨厌，也一定要救出日奈子。
　　「到底在哪儿啊，小雏。你可是太容易被带走了呢」
　　之前也被剑将真奈带走，上个月好像还与克罗一起被布雷兹监禁。而现在，则再次落入了曾今监禁她的太阳教的手中。
　　真是给人添麻烦的朋友呢。
　　「…………！」
　　塞菲突然停了下来。感应到了巨大的杀气，接着就将星崩拔出了剑鞘。
　　从十米开外的某个工作用小屋的阴影处，出现了几个穿着黑色长袍的人。
　　身穿黑色长袍的有四人，全员都在腰间配着剑。
　　其中的一个上前一步，将斗篷的风帽向后一拉，接着出现了一个有着一头橙色长发，不过是二十岁左右的女性。而那眼睛却绽放着红色的光芒。那是对索迪举起反叛旗帜的部族——布雷兹的特徵。
　　「我们被分配在这种地方，还觉得你不会跟来了呢……但也并非如此呢。四将的公主。智将拉纳菲的子孙。你也是我们的目标之一」
　　「好像确实如此呢。好几次都差点要被杀了」
　　布雷兹们，虽然在与人类的大战中很活跃，但是因为恐惧那种力量，战后就被当时的四将们给肃清了，而活下来的人们也没有正经的工作只是被隔离在居留地中，虽然是索迪是但也不被允许用剑。
　　推行那一连串的肃清与隔离政策的正是塞菲的曾祖母拉纳菲，因为对拉纳菲的怨恨，而让布雷兹们盯上了塞菲——希露菲是这样推测的。
　　虽然塞菲对布雷兹们也多少有点愧疚之心，但是因为七十年前的遗恨而被杀却是无法忍受的。
　　「就让我们在这儿结束吧，公主大人。总是都被人给盯上的人生很辛苦吧？」
　　「我可是被比你们要强得多的家伙全天候的盯上了哦」
　　塞菲笑着说道。当然，盯上自己的家伙指的就是克罗。一旦大意的话，就会对自己性骚扰的那个男人，比在这儿的任何一个人都要强。
　　布雷兹们也是索迪的一个部族。只要不是战争的话，也会拘泥于一对一的战斗的。虽然四个布雷兹一起上的话立刻就会打败了，但是应该不会有这种情况的。
　　星崩绽放出了光刃的白色光辉。就好像回应塞菲一般，橙色头发的布雷兹剑士也拔出了双刃的剑，并让光刃寄宿其中。
　　两人一步一步地缩短距离，布雷兹剑士看着塞菲，忽然笑了起来——
　　「哈啊！」
　　她跳了起来一口气缩短了距离，并运气横向一闪，而塞菲则使用星崩防住了她的攻击。铿锵，巨大的声音响起火花四散飞舞。这是让手腕都发麻的沉重的一击。塞菲即使身体快要倒下了，也拼命坚持站在原地，但双脚却陷入了地面。
　　而布雷兹的剑士则接连不断地放出了第二道，第三刀。虽然是连续攻击，但是每一击力量却没有发生改变。不如说，是力量还在渐渐增长。
　　「咕……！」
　　塞菲防住了第四次的攻击，并就这样在双手中注入力量将布雷兹剑士的剑给推了回去，瞄准她姿势崩溃的空隙，斜肩砍了下去。
　　布雷兹的剑士处于单脚站立的状态，但是却如同装了弹簧一般向后跳去。那个距离，大概有五米吧。完全无法想像这是只靠单脚，也没有助跑状态下的跳跃。
　　「真行呢，公主大人。居然能防御我的剑到这种地步」
　　「可你却没什么了不起的呢」
　　塞菲挑衅般地说道。
　　塞菲并没有说谎。橙色头发的布雷兹剑士要比塞菲的朋友奈娜弱。
　　那样的话——就绝对不能输。
　　「战胜了奈娜的我，是不可能输的哦」
　　「哈？你说奈娜，就是真奈大人部下的那孩子？这么说来，好像说是死了……」
　　「很强呢，那孩子。要比你强得多呢！」
　　塞菲这么喊着，就将『光』全数释放，犹如弹射器一般高高地跳了起来。并以这势头，用全力从上段将星崩挥下。轰，布雷兹的剑士虽然勉强躲过了这伴随着暴风一般的轰鸣声挥下的一击，但是那风压却令布雷兹的剑士微微害怕了起来。
　　就是现在——！
　　塞菲强行将挥下的星崩拉了回来，并将剑尖对准布雷兹剑士，就以舍身冲撞一般的势头刺了过去。
　　「！」
　　布雷兹的剑士展现出了超人的反射神经，一边跳向后方，一边踢了一下星崩的剑身。这次是刚才的一倍，向后跳了将近十米。
　　「还真是会东躲西藏呢！」
　　「不想太靠近那样恐怖的剑呢」
　　布雷兹剑士奸笑着，在着地后就将剑尖对准了塞菲。将剑回转了一下之后，就开始在刀身周围发出低低的声响。
　　「火焰哦！」
　　伴随着布雷兹剑士的喊声，块状的火焰就飞了出来。
　　昏暗的夜晚被鲜红的火焰照亮，接着那火焰就笔直地瞄准塞菲飞去。
　　术法——！
　　塞菲重新用力握紧星崩的剑柄，并竖起剑用星崩的刀身对准了火焰。
　　接着——极具气势地挥下了剑。是的，就好像是扇扇子一般与火焰相碰。
　　「什么……！？」
　　与星崩发生冲突的火焰，散发着热气接着突然消散了。
　　是因预料之外的防御方法而吃了一惊吗，布雷兹剑士一瞬间僵住了。塞菲没有放过这个机会，再次拉近了距离，从上段挥下了星崩。不愧是布雷兹，即使吃了一惊，也立刻挡住了星崩。但是——
　　「呜啊啊啊！」
　　星崩的一击，砍断了被光刃强化的布雷兹剑士的剑，并就这样斩裂了她的身体。
　　塞菲那过于强大的一击，让布雷兹的剑士如同皮球一般向后滚去。
　　虽然星崩过于沉重，但是其一击的破坏力也是非同小可的。布雷兹剑士连感到痛苦的时间都没有就死去了吧。
　　「接下来……」
　　塞菲瞪着三个布雷兹剑士。
　　「下一个上的是谁？」
　　
　　索迪的剑士们，并不是克罗他们三人的对手。
　　将近二十人左右的索迪保镖们，不到五分钟就都被斩杀了。是在照顾干劲十足的克罗呢，还是只是乐在其中而已呢，拉休和依修特几乎没有参战。
　　克罗他们继续斩杀接二连三出现的敌人，向教团本部内部挺进——不久，就到达了最深处。
　　「……就是这儿了吧」
　　「感觉确实如此呢」
　　对于克罗的嘀咕声，拉休如此回答道。
　　他们站在巨大的石制建筑物前。
　　来到这里为止的建筑物几乎都是木头建造的，因此，石制建筑物的特殊性也就一目了然了呢。
　　「神殿吗。感觉之前也读到过，在警察进行强行搜查时的报告书上也有写到。本来，这里好像是教祖所在的场所，但好像没有任何人……」
　　「会长，知道得很清楚呢」
　　「少年，只是你太过无知了。请多进行些调查吧」
　　依修特犹如责备一般地向克罗说道，接着就快速地走了出去。并登上了在神殿入口前方五米左右的阶梯。
　　依修特用力地打开了高三米，宽有十米的巨大门扉。
　　「好不警惕地就进去了呢，会长」
　　「不知恐惧的女人呢。明明知道各种事情，而最重要的事却不知道呢」
　　「那边的两人，少啰嗦。快点跟上来」
　　在大门发出沉重的声音开启了之后，依修特就进入了其中。
　　虽然样式很古老，可是神殿中却好好地装着电灯。内部就像学校体育馆那样宽敞，地面上也铺着精美的瓷砖，高高的天花板以及周围的墙壁上也并排设置着玻璃窗，好像是为了能得到更多的采光而采用了这种设计。
　　「呜哇——好像很有钱呢。建造这个的钱能给我十分之一的话，那一辈子都能逍遥地生活下去了……」
　　「立马就得到这样的感想吗？」
　　对于观察着神殿内部的克罗，从远处响起了混杂了笑意的声音。
　　那个声音的主人是谁，当然明白。
　　「哟，大叔。今天遇到的次数还真多呢」
　　「彼此彼此，还真是遇到频率高的一天呢」
　　在神殿的深处，有一段比较高的舞台一般的地方，而条就站在那儿，白雪也一如既往地在他身边。
　　在舞台的中央是一张如玉座一般装饰过剩的椅子，而坐在上面的是——
　　「日奈子……」
　　见惯了的黑发少女。好像还是照旧昏迷着的样子，闭着眼一动不动。
　　「嗯？喂，怎么回事」
　　克罗急忙探出身体。日奈子身上并不是直到刚才为止穿着的学院的制服，而是太阳教的蓝色修女服配上加一件白色的外套。
　　
　　[[IMG,719566a2025570e8777c3f9f61a5ba18,704,1000,64896]]
　　 
　　「为什么衣服换了！大叔，是你脱了日奈子的衣服吧！」
　　「问题出在这里吗？」
　　拉休冷静地吐槽了。
　　「喂喂，请你不要看清我呢，小鬼。本大爷是不可能脱这种脱手脚细长，胸部脂肪很厚的女孩子的衣服的」
　　「……萝莉控万岁」
　　克罗无奈地说道。虽然这是对教祖的女儿极为失礼的发言，但也无所谓。
　　「给她换衣服的是白雪啦。因为绝不能让佛祖的女儿一身索迪的打扮呢」
　　「虽然你的品味不错，但那件衣服好像很热呢。就让我快点把日奈子救出去吧」
　　克罗就这样将日本刀收入剑鞘后，向条他们迈出了脚步。
　　「少年」
　　「怎么了，会长」
　　「那个男人交给你可以吗？」
　　「嗯，那家伙……由我来杀掉」
　　虽然不知为何是个让人憎恨不起来的男人，但是想要杀害明理，还带走日奈子，可以说已经没有要让他活下去的理由了。
　　「……话说，大叔。明里怎么了？」
　　「不知道……话说，别摆出那么恐怖的表情。并不是说我把她杀了。虽然让她上车并把她带到了这里，但是之后的事就不知道了」
　　「你不是很执着于要杀明里吗？」
　　「那是直到今天晚上为止的事了。现在情况已经发生了改变。即使你不信我说的也没关系，但是，修女明里的事已经怎样都无所谓了」
　　「什么……？」
　　「夺回太阳之少女。再加上，把斩杀了无数教徒的你给收拾掉的话，我说话的分量就会有质的提升了吧。已经没有在意修女明里的意见的必要了。我也并非想要杀掉修女明里的」
　　「……原来如此呢」
　　他的话也并不是没有道理。
　　不过，不管怎么说都要杀了这个男的。绝对不能让他从这里出去。如果明里还活着的话，也绝对不能让他第二次对明里出手。
　　条也向这边走了过来。
　　一天之内三次和同一个对手交手之类的事，基本不存在。克罗在心中笑着，下定决心这就是最后的一战了。
　　「那我就去牵制那个小个子吧。看起来也很美味的样子……」
　　依修特挥了挥手，就超过了克罗，向舞台的方向走去。
　　能帮我牵制住白雪就太感谢了。那个少女可不是个泛泛之辈。而且一旦条有危险了的话，也会来支援的吧。
　　「这样的话，为了不让其他教徒过来我就做后卫吧。一直都是担任不显眼的角色呢」
　　「少抱怨，拉休。在和真奈战斗的时候你也是最先展开奇袭的吧，那不是非常华丽吗，那不是美丽的最终光辉吗」
　　「那就是最后的精彩场面吗！？」
　　拉休好像真的不太高兴的样子。
　　实际上，后卫是必须的。因为克罗以条为对手就已经竭尽全力了，即使有一个人类来搅局也会很棘手。
　　「你们的分配已经结束了吗？那就让我们开始吧，小鬼」
　　「话说，大叔，你还真是个过分的家伙呢。明明你早点出马的话，就马上能结束了。其他的教徒们也就不会被杀了哦」
　　「我也是这么说的啊。那些家伙，说着想要杀掉Sabers的残党，是群拿他们没有办法的家伙哦。因为同伴被你们给杀掉了呢」
　　「他们也是大叔你的同伴吧」
　　克罗和条两人在互现之间距离十米的地方停了下来。
　　「伙伴吗……认为谁是伙伴之类的事还真希望早点停止呢」
　　「别说这种过分的话，那边的小个子变得闷闷不乐了哦」
　　「谁知道呢……」
　　条说着饶有深意的话，从信徒服的怀中取出了一把匕首。
　　很明显，这是在杀人方面特化的军用小刀。刀身很长，还相当厚。还真佩服他能好好地揣进怀里呢。
　　「想要用剑和我互砍吗，我还真是被小看了呢」
　　「我可还没有狂妄自大到小看剑圣的弟子呢」
　　条反手握着小刀，放低重心。
　　不愧是精英部队出身，不错的架势。即使没有那迷之左手，仅凭那把小刀就能简单地将人类给解体了。
　　但是——
　　克罗就这样握住刀柄迈出锐利的一步，接着以出鞘的剑斩了过去。
　　「呜哦！」
　　条呐喊着。从鞘中闪出的高速剑，或者说是“不知何时会拔刀”的居合斩，让本来就难以预读的克罗的剑变得更加难以看清。
　　条几乎什么都做不到，就被克罗的剑在胸口斩出了一道浅浅的伤口。
　　「话说，刚刚的是什么。你，果然很厉害呢」
　　条虽然摇摇晃晃地向后退去，但他反而是一脸开心地说道。
　　「切，有点浅呢。大叔不也躲得很好吗」
　　虽然这么说，但克罗也不觉得意外。虽然并不能说是手下留情了，但也明白条的反射神经是超出常规的了。
　　只是手腕结实的话，是挡不住塞菲的一击的。不只是左腕，克罗也明白条的整个身体都有些异常。
　　「我说啊，大叔。差不多把那手腕的秘密，展示给我看了吧。还是说，直到最后都要将其作为秘密给带进棺材呢？」
　　「还真是嘴上不饶人的小鬼呢……嘛，算了，大叔就给你个大杀必死吧」
　　「终于认同自己是中年人了吗」
　　条咯咯咯地笑着，脱掉了外套一般的上衣，接着又脱掉了里面穿着的衬衫，裸露出了上半身。
　　「为什么要脱衣服啊，大叔」
　　「已经说了是大杀必死了吧」
　　虽然条的肉体的确是受到过锻炼的，但是克罗也没有看到男人的裸体会感到开心的癖好。
　　但是——
　　只有左腕，从肩膀直到手指都被绷带给包裹着。
　　「这么说来，大叔，你参加了八年前的动乱而受过重伤来着？是在隐藏那时候的伤痕吗？」
　　「哦？看过我的档案了吗。啊，还真是倒了大霉呢」
　　条这么说着，就轻轻地举起左手给克罗看。
　　「因为被你的师傅——剑圣给爽快地砍掉了左手呢」
　　「……哎」
　　克罗也并没有感到吃惊，只是微微地歪着头。
　　因为条明显对剑圣很执着。
　　「在八年前的那一天——我也在动乱中。当时的空降部队反政府的风气很盛呢。虽然并不对索迪抱有那种程度的反感，但也理所当然一般和伙伴们一起加入到了那场动乱之中」
　　「大叔也有年轻的时候呢」
　　「那是当然的吧。又不是突然蹦出来的。不过呐，参加了那场动乱是不错——只是我们部队，站在了那个蓝发剑圣的面前」
　　「哎呀哎呀，那还真是可怜呢」
　　也就是说，八年前，克罗和条在物理层面上的距离相当近。因为克罗也目击到了剑圣休卡呼啦呼啦砍杀人类的场面。
　　「我们的经验自不用说，装备也很充足。也有走私的突击步枪。只是一个敌人的话，应该在一瞬间就会被打成蜂窝的。可那个女人——剑圣休卡，则是真正的怪物。不管怎么射击都打不中，就算是巷战，可也有着十多米的距离，可那个女人却在一瞬间就冲劲了我们的部队中，转瞬间就杀了我的伙伴，从地狱般的训练中忍受过来的最强的精锐部队在一瞬间就涣散了」
　　条狠狠地咬着牙。
　　虽然只是淡淡地诉说着，但是对他来讲毫无疑问是成为巨大伤痛的过去。
　　克罗也在动乱中失去了父亲。虽然现在也能冷静地诉说这些事，但也并不是对此完全不在意，因此可以说两人在这一点上是相同的。
　　「参加了那场动乱的我的伙伴们都死了。是全员都死了。是在深山中浑身污泥地彷惶度日，就连一点点水都可以互相分享，在严苛的训练后还一起出发去酒馆并傻瓜般地互相笑着的伙伴们……那些家伙们，被那个女人挥一下剑就死了啊」
　　「这一点上你们是彼此彼此吧。师傅不杀了你们的话，就会被你们给打死了啊」
　　「是呢。不该在战争上互相记恨。那家伙也是明白的呢。但是呢，就算明白……也有无法接受的事的吧」
　　条静静地说着，就用右手紧紧地握住了左手的上胳膊。
　　「我也被斩落了手腕。没有任何的痛楚，等注意到的时候，手腕就啪地落在地面上了」
　　「大叔是很幸运的哦。幸运到了即使一生之中所有的运气都在那时用完了也不奇怪的程度。因为和我师傅战斗后还能活下来呢」
　　「哈哈，或许就是如此呢」
　　「而且，手还连在身体上的吧？不是已经很够了吗」
　　「连在身体上？嗯，虽然在某种意义上或许就是如此」
　　条毫不顾忌地缩短了距离。
　　嗖，克罗的背后升起了一股恶寒。和第一次遇到条的那天一样，不，在那之上的危险气息从那巨大的身体中放了出来。
　　「即使说是连在身体上……也只是这样的手腕呢！」
　　「…………！」
　　在克罗的面前停下的条，大幅度地挥起了左手，克罗则后退一步，躲开了挥下来的左手。而条的左拳，则就这样陷进了克罗之前站着的地方，并打开了一个大洞。
　　又不是索迪，却还能赤手空拳打碎石质地面，这绝不寻常。
　　「不，说真的那个手腕是什么啊。太装模作样了吧，大叔」
　　「给你看看，小鬼」
　　呣，条运气之后，包着绷带的左腕就颤抖了起来，并慢慢地开始膨胀。
　　并不只是肌肉隆起而已。明显是整条手腕都正在变胖变大。
　　「呜哦哦哦哦！」
　　手腕一口气地膨胀，将绷带弹飞了。
　　而在那儿的是——
　　「那是，什么……」
　　「因为不好意思，所以我也不太想展现给别人看呢」
　　先不管这是不是难为情的东西，不过，那——确实异样，不，是异形。
　　条的左腕明显要比右腕大一圈——并长满了隐约发光的红色龙鳞一般的东西。就连手指都和之前的不同了，让人觉得整条手腕都变长了。
　　不管怎么看——都不是人类的手腕。
　　「哼……虽然总觉得很奇怪，但没想到居然是“锐刃”的手腕呢」(ps:这里的原文是エイジン，因查不到这个词的出处，所以就暂时译为锐刃了，希望有知道的人告知)
　　「拉休」
　　不知何时，拉休就站在了克罗的身边。拔出了兽斩，而且他那独特的光刃正升腾着黑烟。
　　「不愧是四将家的小鬼，你知道吗。几乎所有的索迪和人类都已经快忘掉了呢」
　　条砰砰地敲着左腕，笑了起来。
　　「拉休，你知道那是什么吗？」
　　「克罗应该也听到过的吧。在过去的大战中，索迪能战胜人类的三个原因，你知道的吧？」
　　当然，这些克罗也知道。
　　其一是索迪压倒性的身体能力以及剑术知识。
　　另一个则是在大战时不只有布雷兹，几乎所有索蒂都能使用的术法，以及通过术法进行的长距离支援。
　　还有最后的第三个原因则是——
　　「存在于索迪的故乡，索迪亚的怪物来着……？」
　　关于那一点，就连克罗也只有笼统的知识。
　　据说在索迪亚，有着索迪天敌的巨大怪物——被称为锐刃的生物。
　　形态或者大小各不相同，好像不光有着与索迪大小差不多的小型锐刃，也有如一个街区那般大小的巨大锐刃存在。
　　他们和这个世界中的“龙”很相似。生长在头上的长长犄角，如蜥蜴一般的脸，四只脚，再加上一对翅膀。这就是基本上的锐刃的样子。
　　据说锐刃们是连索迪都无法对付的凶暴怪物。
　　即使是索迪那经过锻炼的剑技，要战胜锐刃也是很困难的。在索迪亚，索迪们每天都在与锐刃展开生存竞争。
　　但是，可以说在索迪亚持续了数千年的竞争，出现了戏剧性的变化。.
　　那就是，在七十年前空之扉打开了。
　　索迪们，寻求没有锐刃的世界——在地球上寻求一个新的居住地。而在那个时代，在地球上爆发的世界大战对索迪来讲也是很幸运的，因为长久陷入泥沼般的战争中让人类身心俱疲。
　　「但索迪也有误算。那些家伙——锐刃们也通过了空之扉，降临到了地球上」
　　拉休再次淡淡地说道。
　　接着误算还在继续。只是，对索迪来说是值得高兴的误算。
　　降临到地球上的锐刃们——也不理睬索迪，只是以凶猛的势头袭击人类。
　　尤其是人类的机动兵器特别吸引锐刃。
　　虽然因空之扉打开的同时出现的异常天候，使得人类的飞机和舰船的数量剧减，但是少数的残存战力受到锐刃们的奇袭，几乎在一瞬间就被打败了。
　　大型的锐刃们，甚至可以无视舰炮的射击，并接二连三的袭击过去。
　　陆军的战车部队也被锐刃给轻易毁灭，人类就连只用步兵和索迪进行战斗的余力都没了。
　　「只是，在几乎所有的战斗机，战舰，战车都被破坏之后，锐刃们就如同什么事都没发生过一般通过空之扉回到索迪亚去了呢。到了现在，也有的人说锐刃们说不定是察觉到了空之扉会关上这件事吧」
　　「嘛，它们能回去真是太好了呢」
　　克罗深有感触地说道。
　　甚至连战舰都能击沉的怪物们如果赖在这里不走的话，现在人类就已经灭绝了吧。那样的话，克罗也就不能享受对塞菲进行性骚扰的快乐了，甚至都到想对它们能回去表达谢意了。
　　「因为接近锐刃的人统统都死了，完全没有留下有关它们的影像以及照片，所以，几乎不为人所知呢。不过，不管是多么不得了的怪物，说到底也是生物。小型的锐刃也被杀了很多呢。残骸什么的可能被当时的军队回收了也不一定」
　　「就是说不知道这个手腕是怎么回收的吧」
　　条就像是展示给克罗他们看一样举起了左手。
　　「也不知道太阳教是从哪儿得到的。但是，我在第一次看到的时候还以为那是干枯了的树枝什么的呢。在试着将那条枯树枝接到失去整条手腕的我的肩膀上后，就被太阳教雇佣的可疑学者先生说了“真是不可思议，血管和神经不一会就连接上，并开始动了起来”」
　　「好可怕，就像是恐怖电影一样」
　　克罗虽然说着玩笑话，但也不禁感到有点毛骨悚然。
　　如果那真的是锐刃的手腕的话，那就是在七十年前被人类的某种攻击给切开的东西吧。不管是怎样的进行保存的，可即使只剩下手腕还能存活，而且还擅自进行结合手术，实在是……。
　　「而且，手腕的长度和关节部分会自动调节到舒适的程度呢。它会读取宿主的基因情报，并调整到最佳状态——那个学者先生是这么说的呢」
　　「这不是至善至美了吗」
　　「是的呢。嘛，只是那东西会擅自动起来，想要大闹一番呢——」
　　条忽然摸了摸自己那剪得短短的头发。
　　「要控制它可是相当辛苦呢。感觉一旦大意的话，手腕会成为身体的主宰呢。托它的福，才二十八岁就成白头翁了」
　　克罗至此终于理解了。
　　危险的并不是名为干原条一郎的人类，而是寄生在他左腕上的怪物。
　　就连索迪都感到畏惧的怪物的手腕。可以说克罗和林奈会感到威胁也是理所当然的。
　　「那么，你明白了吧，小鬼」
　　「什么啊」
　　「我啊，所有的伙伴都被剑圣休卡给杀了，手也被斩落了，还落到了这般丑陋的境地。本来的话是想要对那个女人复仇的，但她现在下落不明了。那样的话——」
　　「布雷兹也是这样，每个人都只会说复仇，复仇，复仇的。啊，请把。当然，向我们发泄你的复仇心情也是没关系的哦」
　　「咦？我也算？」
　　拉休发出了装傻一般的声音。
　　克罗也不吐槽伙伴。只是把继承印的腕轮亮给拉休看。
　　「我，我们是剑圣的继承者。那个人的一切都有我们来继承。当然，就连别人对师傅的憎恨也没有例外」
　　「说了让我感到高兴的事呢，小鬼」
　　「虽然我没有让男人高兴的兴趣」
　　克罗将日本刀摆出中段的架势。
　　既然知道了对手的真正身份，那就没有什么可害怕的了。
　　锐刃，即使只有手腕也很强的吧。
　　但是，索迪和锐刃战斗了几千年，仍活到现在。也就是说，如果是索迪的话，就能和锐刃进行战斗的。
　　而且，克罗比索迪都要强。
　　所以，绝对不能输。
　　「真没办法呢。嘛，我就算是二对一也是完全没问题的」
　　拉休也摆出了和克罗相同的架势。
　　虽然索迪是拘泥于一对一战斗的，但拉休是特别的。
　　据说强大的索迪男性的剑中寄宿着魔性。
　　不排斥背后偷袭以及斩杀手无寸铁的对手，据说甚至还会折磨对手，沉醉于血。但至少，拉休不拘泥于索迪的习性。
　　也绝不排斥以复数的人砍杀一个人的事。
　　「真是开心呢。能将那个女人的弟子们一起杀掉」
　　「你的目的不是已经完全暴露了吗？还是说，这才是真正的目的」
　　克罗这么说着，就与他拉近了距离。完全没有期待他的回答。
　　既然已经来到这里了——那么剩下的，就只剩下互相厮杀了。
　　
　　塞菲一个劲地在教团内部飞奔。
　　全亏了爆发性增长的『光』，她的脚力也大幅度的提升了。
　　塞菲在勉强杀死了两个布雷兹后，就闪身逃走了。
　　虽然体力还很充沛，但集中力已经快不行了。布雷兹的剑术和塞菲不相上下，不，不如说还要稍微高出一点，虽然将战斗带入到了气力和『光』的比拼中，甚至打倒了两人，但接下来就不可能了。
　　虽然对于自尊心很强的塞菲来说，逃跑什么的是可耻的，但也不会挑起没有胜算的战斗。
　　「哈，哈……」
　　虽然剩下的两个布雷兹也是武艺相当高超的剑士，但是在速度上还是塞菲更占上风。
　　在胡乱地东跑西窜后，好像终于拜托了那两人。
　　「虽然还无法感到安心……」
　　塞菲藏在了警戒用的小屋的背后，将星崩斜靠在小屋的墙壁上，调整呼吸。
　　是去迎击克罗他们了吗，没有进行警戒的教徒。好像能稍微休息一会儿。
　　「不过，现在在哪儿呢……」
　　完全没想到太阳教的本部居然大到这个地步。建筑物的数量也相当多，如果逐一进行调查而引起骚动的话，或许还会被刚才的布雷兹们给找到的。
　　「或许，已经被罗他们给找到了也说不定」
　　如果那样的话就好了。能将日奈子平安无事地救出是最好的了。
　　再稍等一会儿，再休息一分钟后就走吧。塞菲，擦拭着浮现在额头上的汗水——
　　「呀！？」
　　「呜哇……比外表开上去的更大呢……」
　　突然，胸部被人从背后一把抓住。并且还毫不客气地揉了起来。
　　「虽然太阳教的那孩子也很大，但你的也很厉害啊……可恶……」
　　「等等！？」
　　塞菲猛地甩开从背后伸来的手，回过头。
　　「哟，小裤裤也很可爱呢」
　　「呜哇！」
　　在转过头的同时，这次裙子被撩了起来。塞菲不禁按住裙子向后退去。
　　「你，你……」
　　「哦，抱歉。突然间有了各种想法」
　　一边嘿嘿地笑着一边说着的是将粉色头发扎在两侧，穿着半袖衬衫，无袖毛衣以及迷你裙的制服装的女孩子——林奈。
　　而在棒子两端装着刀刃，名为银翼的她的爱剑则插在她身旁的地面上。
　　「什，你干什么！不要做出像罗那样的事！」
　　「你说的罗，就是克罗酱？讨厌呢，克罗酱虽然有点H，但也不会擅自揉你的胸部的吧」
　　「……无知还真是幸福呢」
　　塞菲以眼泪汪汪的眼神看着林奈。
　　虽然对“克罗酱”这个亲昵的称呼感到不爽。而另一方面，又对克罗至少没有直接性骚扰林奈的事而微妙地有点开心。
　　「没想到，这次是你来呢」
　　在以前的战斗中，塞菲也没有和林奈直接交谈过。但是，也明白她是个值得恐惧的剑士。
　　塞菲拿过靠在墙上的星崩，摆好架势。林奈也急忙拔出了插在地上的银翼。
　　「呜啊啊啊啊————！」
　　 
　　[[IMG,62ea13729b398d62a98aa06201539019,704,1000,80386]]
　　
　　「等，等等」
　　在塞菲鼓足气势砍过去的时候，林奈歪着头发出了不知如何是好的声音。
　　虽然没有预料到会在突然之间被揉胸部这样的先手攻击，但现在轮到自己了。将剑摆出上段的架势后，释放全部的『光』一口气挥下了剑。
　　「呜哇」
　　伴随着白痴般的声音，林奈跳起来，躲过了塞菲的一击。并就这样落到了屋顶上。
　　「别想逃！」
　　塞菲在即将砍到地面的时候收住了剑。但尘埃因为风压飘了起来。接着她忽然放低重心，自下而上挥起了星崩。小屋的墙壁被毁坏的一塌糊涂，在让碎木片四散的同时，以剑压将屋顶都给击穿了。
　　「呀，塞菲酱！？」
　　在一脸焦急的林奈脚下，屋顶了渐渐地崩塌了。失去了立足之地，也无法跳起来，接着林奈忽然挥起了左手。
　　一阵突如其来的风卷了起来，而林奈就宛如乘上了它一般，从小屋的房顶飞了出去。
　　「别，别乱来啊，塞菲酱」
　　在着地之后，林奈一脸不知如何是好地说道。
　　「普通的攻击，是无法战胜你的吧！」
　　塞菲再次将星崩摆出上段的架势，并后退了两步。
　　即使是长剑星崩的刀身，也是绝对无法到达的距离，但正因为是这个距离才有意义——
　　「给我打到——！」
　　塞菲从这个地方挥下了剑。而在那之前，还能看到林奈正露出了一脸不可思议的表情。
　　现在，并不是在意自尊以及接下来的情况的时候。不能在这儿打倒林奈的话，就不能去救日奈子了。也无法再次见到克罗了。
　　如果变成这样的话——
　　「哎！？」
　　林奈惊讶地睁大了双眼。
　　刀身突然从塞菲挥下的星崩上消失了。接着，那个消失的刀身，突如其来地出现在了林奈的眼前。剑的瞬间移动——裂空刃熟练地发动了。就算是布雷兹，应该也不可能应付突然出现在虚空中的剑——
　　「呜哇！」
　　叮，响起了尖锐地金属音，林奈的银翼防住了星崩。
　　使出浑身解数的沉重一击，再加上连裂空刃都用了出来——这真是难以置信的反射神经。那已经是超出生物界限的能力了。虽然林奈的剑技好像还是外行人的程度，但果然她的基础身体能力还是太过出类拔萃了。
　　「吓，吓，吓死我了！剑突然之间掉下来的吗！？」
　　「咕……」
　　星崩的刀身已经回到了原来的状态。
　　刚才的一击，就如同字面意思是堵上了塞菲的全部的一击。但也被轻易地防住了。裂空刃，并不是塞菲能以自己的意志来发动的剑技。意图也已经暴露，继续使用仰赖幸运的攻击就只是自杀行为了吧。
　　「真是的……真的吓了一跳呢……刚才真是危险」
　　林奈眼泪汪汪的。她因为实战经验很少的缘故，像这种差点就要被杀掉的经历还非常少吧。
　　「对了，塞菲酱继承了扉之一族的血来着。虽然听说能够干涉空间什么的，但不知道你还能像这样使用剑呢。真是的」
　　「哈…………？」
　　塞菲不禁张大了嘴。这和四将家的公主并不相称，是白痴一般表情。
　　「哎，那个……你刚刚若无其事地说了不得了的话吧？」
　　「嗯？什么？名叫拉纳菲的人娶了或者嫁给了——在七十年前打开空之扉的一族的人吧。而在其子孙之中，继承了那能力的就是塞菲酱……」
　　「等，等等！这件事，你是从哪儿听到的啊！？」
　　「布雷兹（我们）伟大的姐姐，在闲聊的时候告诉咱的哦」
　　「……闲聊，能不要随便地把别人的秘密给说出来吗」
　　连自己也不知道的事实，却从身为敌人的布雷兹们的嘴中说出了来，还真是相当大的冲击。
　　塞菲也差点忘记了，林奈在布雷兹中好像也是叫做“死剑使”的特殊存在。身为特别存在的她，即使从布雷兹的干部们口中听到重大的事也没什么可奇怪的。
　　刚才的话无法囫囵吞枣地一笔带过，但能接受的部分也很多。
　　从那时开始激增的『光』。
　　不知何时开始能够使用的能够穿越空间的剑。
　　在明白那些不是靠修炼就能得到的力量之后，那么即使自己的出生有着某种秘密也就没什么可奇怪的了。
　　「嘛，这种事怎样都好呢」
　　「不好啦！」
　　这孩子，和小雏有点像——塞菲开始头痛了。林奈的我行我素给人一种比较活泼的感觉，而日奈子则给人一种比较老实的感觉。
　　「怎样都行啦。比起这个……」
　　「…………！」
　　塞菲察觉到空气完全变了。全身都起了鸡皮疙瘩，后背也真真发冷。
　　从林奈身上发出了压倒性的『光』，虽然在量上可以和真奈匹敌，但是性质上却完全不同。好像被无数的剑给刺穿了一般，是具有强烈的攻击性的『光』。
　　「这，这是什么……」
　　塞菲听克罗和拉休说过，在以前遭遇林奈的时候，感觉到了她那奇妙的『光』。但是，像这般正面对峙后塞菲才终于察觉到了林奈的异常。
　　握着星崩的手在不住地颤抖着。克罗即使感觉到了林奈那异常的『光』也还能与她交手，之后虽然非常地乱来，但还是战胜了她。
　　但是，塞菲却无法做到这种事。光是忍住不让自己一屁股坐在地上就已经竭尽全力了。但那也支持不了多久了。
　　「咱，没有和塞菲酱战斗的打算。如果有这种想法的话，一瞬间就能结束了」
　　「好像就是如此……呢」
　　好像即使虚张声势也是无用的。而且无论从什么角度都无法反驳林奈的话。这是严峻的事实。
　　「咱，只是稍微……看到了一点——克罗酱将会在这儿大闹一番，所以就过来看看哦」
　　「看到了……」
　　塞菲一下子想起来了。不知是真是假，林奈有着预知未来的能力。而且，好像也在克罗快要被杀的时候将他给救了出来。
　　「之前也看到了呢。看到了克罗酱他，那个……对咱做了这样那样的事的未来」
　　「…………」
　　塞菲也想起了那件事。因为觉得克罗是不可能与身为敌人的林奈有着那样下流的关系的，所以就把它给赶出脑海了。
　　「所以不能将克罗酱放着不管哦。而且又是和咱做了那种事的人……总觉得已经忍不住想要和克罗酱厮杀了呢……」
　　「你，想要和克罗战斗吗！？」
　　索迪是恋着剑的种族，会被强大的剑士吸引，还会变得想要和其厮杀。有着非常麻烦的特性。
　　「嗯，该怎么办呢……」
　　「不行哦。一下子砍过去什么的，又不是野蛮人，索迪也是有文化的哦」
　　虽然塞菲一个劲地说着事不关己高高挂起的话，但是在这儿也没有会吐槽她的人。
　　「嘛，之前刚刚也尽情的战斗过了呢。所以今天没有战斗的打算哦」
　　林奈笑着说道。以银翼的柄轻轻地拍了拍自己的头。
　　「那么，咱就到克罗酱那里去了哦。再见呢，塞菲酱」
　　「等等！你知道罗在哪儿吗！？」
　　「在用石头建造的巨大的建筑物中哦。大概，就在那儿」
　　林奈轻轻地跳了起来，一蹬崩塌了的小屋的房顶，再次一跳消失在了夜晚的黑暗之中。
　　看来真的没事找塞菲，只是看到了之后出声打个招呼而已。
　　「那算什么啊，真是的……！」
　　索迪是恋着剑的种族。就算是布雷兹也一样。
　　林奈和克罗战斗，并被他的剑给吸引了。无可救药的被吸引了。
　　是的，还真是无可救药的事呢。
　　那也是塞菲最清楚知道的事——
　　
　　「克罗！那边！」
　　「我知道的哦……！」
　　克罗这么回答之后，就一剑砍向了因防御拉休的剑而被弹飞的条的身体。
　　「天真，太天真了！」
　　条坏笑着甚至还露出一副游刃有余的态度，以左腕接住了克罗的剑。铿锵，响起了硬质的顿音，剑被顶了回来。
　　「切！」
　　克罗重整态势，立即摆出了中段的架势。
　　这时，条握在右手中的小刀也挥了过来。
　　虽然猛烈，但是比不上索迪的速度与力量。克罗无惊无险地将之躲过，向后退去。
　　「可恶……没完没了呢」
　　克罗与条保持十米的距离展开对峙，并瞪着她。拉休也在与条相距十米的地方。
　　条并没有那么强。与真奈或者林奈相比的话，战斗能力要弱得多吧。
　　但是，锐刃手腕的防守却是滴水不漏。覆盖在手腕上的鳞片能轻易地挡住克罗的一击。甚至连拉休的剑都无法切开。以拉休的力量如果能找准位置的话也是能斩断的吧，只是，大叔是不会那么简单地让拉休给斩了的。
　　「我说啊，大叔。这个手腕……自己在动吧？」
　　「就是如此呢。明明没有智慧，却很想要战斗。还真亏索迪能在有这种恐怖家伙的世界中延续到现在呢」
　　「……这一点我也表示同意呢」
　　对克罗来说，要预读条的行动并不困难。但是，如果左腕会不遵照条的意志行动起来的话，那情况就不同了。
　　而且，单论力量的话，那左腕能匹敌索迪。或者说，还在索迪之上。挨了它的一击的话，拉休暂且不论，克罗一下子就垮掉了吧。
　　「不过，这样下去的话就毫无进展了呢」
　　条朝舞台的方向瞥了一眼。
　　依修特和白雪在那儿大眼瞪小眼。不，虽说白雪是只是一如既往的以呆板的眼神看着依修特。两人互相都为了不让对方增援而在互相牵制吧。即使没有行动，两人也在战斗着。只是，一旦有什么契机的话，瞬间就会展开冲突的吧。
　　「那家伙……可以的话还真想避开呢！」
　　条的身体微微地开始颤抖了起来。
　　不只是左腕，就好像整个上半身都在膨胀一般。
　　条将戴着的眼镜摘了下来。而在眼镜下的双眼，则带着异样的光辉，就好像是爬虫类生物的眼睛一般。从张开的口中所看到的牙齿，也明显很长。
　　「这算什么，大叔。真的不打算做人类了吗？」
　　「那种东西，早就不是了。话说，你们，还以为我是人类吗」
　　条慢慢地接近了克罗。
　　「从锐刃的手腕——那家伙的细胞通过血管一点点流到我身体里了呢。已经有相当数量的细胞遍布我全身了吧。那家伙强化我的身体……并打算乘机夺取我的身体吧」
　　「那样的话，大叔会变得如何？」
　　「我的意识会消失的哦。其实那也无所谓，但是现在还不行。剑圣以及她的弟子都还没杀掉。所以，虽然拼命压制它，但已经没关系了。只要能杀掉你们就好了」
　　「好你妹啊！」
　　克罗架起剑，反而与他拉近距离。朝这边逼近的条，一瞬间呆住了。而瞄准这个空隙，克罗挥下了必杀的一剑。
　　「哦！」
　　咚，克罗的剑陷入了条的侧腹之中。但是，也就到此为止了。刀刃至此已经无法再前进了。而且就好像被缠住了一般剑拔不出来了。
　　「这是什么！」
　　「所以啊，我说过这是怪物的细胞的力量吧！」
　　条的左腕发出了嗡鸣声袭击了过来。是极近距离下的一击。即使避开了要害，也会粉身碎骨的吧。
　　「克罗！」
　　这时，拉休开始突进。不是用剑，而是奋力一脚踢进了条的身体。果然，索迪的踢技好像起效了，也拔出了克罗那陷在他身体里的剑，还将条的身体远远地踢向后方。
　　「nice。拉休。得救了……」
　　「那既不是人类也不是索迪呢。情况超出预想太多，真麻烦呢」
　　拉休事不关己地说道。一直都很冷静的他也正感到不知所措吧。
　　「而且，还残留着的大叔的意识，或许很麻烦呢。只用手腕战斗的锐刃，以及大叔的大脑，两个指挥系统正在操纵着同一个身体。虽然是一片混乱的东西，但现在看起来正熟练地展开行动了呢」
　　「实质上，好像是二对二吗。嘛，从旁观者是角度看来就只是二对一呢」
　　「或许三对二更好吧。因为就算是索迪，在狩猎锐刃的时候，好像也是要数十人一起行动的呢」
　　「也真亏那个大叔会让那种东西和自己同居呢」
　　克罗和拉休在微微拉开一点点距离的位置上站着，架起了剑。条还是一步步地向着这边逼近。
　　「话说，大叔。让那种异物连在自己的身体上，还真亏你能活下来呢」
　　「哈哈。当然不是一点事都没有的。我的生命力正在一点点地被这条手腕吸收。对了……就这样下去的话，就只有两年可活了呢」
　　没错，虽然克罗也想到了，但果然条也最好了死的觉悟。
　　不，在某种意义上或许还有更富有积极性的言外之意呢。
　　「大叔……你在寻找死的地方吗？」
　　「那又不是什么帅气的事」
　　「我可没说帅气啊。只是不管怎样，都是活着的家伙获胜吧」
　　克罗露出无畏的笑容说道。
　　做好死的觉悟与打算去死是完全不同的。克罗也赌上性命投身于战斗中，虽然也觉得如果输了的话就会死了，但是也没打算舍弃生命。
　　但是，条——
　　「是的，活下去就是胜利。但是啊，我已经连失败也无所谓了。伙伴被剑圣休卡给杀了，自己也被她斩落手腕而苟活到现在……。只是，为了再一次见到那个女人，而像这样活着。接上怪物一般的手腕，挣扎着，变得破烂不堪」
　　条一脸憎恨地看着自己的左腕。
　　「妹妹也已经不在了。虽然无法大声地说，但也认为让太阳之少女逃走的那家伙的温柔是值得夸耀的。香苗做了应该做的事而死了。所以，我也已经……觉得就算至此结束也没关系了」
　　「那么，就由我们来引导你去那个世界吧！」
　　「如果你们能做到的话……！」
　　克罗和拉休同时冲了出去。克罗勉强躲过了条用右手的下刀猛力刺出的一击。果然很快。那已经不是以人类的力量所发动的攻击了。克罗一边确认着差点被小刀擦到的脖子，一边挥下了日本刀。
　　啪，从条的大腿上喷出了鲜血。
　　能行——克罗这样确信。虽然刚才刀刃没有砍入他的侧腹，可如果不被肌肉给夹住的话，那这边的攻击就行得通了。
　　「哈——哈——哈！果然很行呢，剑圣的弟子！」
　　条发出了疯狂的笑声，这次是左手挥了过来。这个就更快了，而且因为没有人类的意志介入的缘故，攻击的出处就更难预读了。但即使如此，克罗那等同于预知未来的“预读”还是捕捉到了左拳的轨迹。
　　「……什么！？」
　　克罗感觉身体的颤抖。
　　条的左腕从肘部到手腕为止，突然出现了一笔直的裂缝，骨头——不，纯黑色的刃状物体从中飞了过来。就好像从手腕上长出了剑一般。
　　而那左腕的剑，则笔直地瞄准克罗的脑袋而来。躲不开了——！
　　「咕！」
　　瞬间，白色的光从克罗的全身涌了出来。
　　光身——只有克罗才能使用的让『光』循环全身，并让身体能力一口气提升的招数。
　　在条的刀刃即将到达脖子的时候看，克罗的肉体就加速了。一边让身体后仰，一边压低身体重心，勉强躲过了刀刃。
　　「哦哦哦！」
　　拉休喊着，从背后斩向了身体态势行将崩溃的条。但是，条看也不看背后，就将朝克罗挥去的刀刃一转，往后方挥去。
　　「咕……！」
　　拉休立马反应了过来，使劲一跳躲开了刀刃。
　　又被拉休给救了，克罗一边苦笑着一边与条拉开了距离。并就这样让光身继续发动着。
　　「不愧是索迪亚出产的怪物，就连剑都有啊。话说，大叔，与我们为对手都还藏着那种东西呢。或许在用出那东西之前就已经被斩了也不一定哦」
　　「那又不是能以我的意志收放自如的东西，真是遗憾呢」
　　看来，好像是和克罗的光身一样不能随心所欲使用的东西。塞菲的裂空刃也是同样的，看来，要依靠运气来战斗的家伙好像有很多呢。
　　「啊，这么说来」
　　拉休咯吱咯吱地挠着脸。
　　「所谓的“锐刃”，在索迪亚的语言中是“有着剑与牙齿的怪兽”的意思来着。完全给忘了呢」
　　「喂，给我事先想起来啊……。拜你所赐，刘海都被切了」
　　克罗拉了拉被左腕的刀刃给微微削掉的刘海。这个刘海，有着隐藏额头上伤疤的重大使命啊。没有被一刀给全部削掉真是太好了。
　　本来就很麻烦的条，又加上了武装。
　　或许这会演变成长期战的——克罗心里不痛快地想着，就在这时——
　　
　　在视野的另一端，有两个东西如箭矢一般飞过，交错——
　　「……」
　　依修特一瞬间对眼前的光景感到怀疑，但立刻就将其当作现实接受了。
　　在剑之学院积累了两年以上的修行，并立于顶点的少女。其精神力的强大也是超出常规的。
　　不过，站在依修特面前的少女好像也没有心烦意乱的样子。眼中没有任何的动摇。
　　「好厉害呢，小姑娘。大姐姐也吃了一惊」
　　「…………」
　　白雪没有任何回答。
　　只是默默地用手紧紧地握着依修特刺出来的雷狼牙那圆锥状的刀刃。
　　条的左腕过于危险。不能将其放着不管，而白雪挡在想要支援克罗与拉休的依修特面前，并一瞬间接住了自己的强力突刺。
　　虽然瞄准的是肩膀，而且手下留情了，但是居然会被十二三岁的少女给挡住……。
　　而且，白雪不是索迪。完全感觉不到『光』，也总觉得她缺乏生气。那个小小的虚幻的身体，是从哪儿涌出能挡住依修特突刺的力量的呢。
　　「喂，克罗，看看，看看。我被空手接白刃也是理所当然的呢！」
　　「嗯，真厉害呢，那个小姑娘。真能将会长那无法看穿的突刺给空手接住呢」
　　「和无法看穿没关系！」
　　依修特拼命想要去支援的两人却一脸从容的样子。那两个人，即使放着不管也绝对不会死的吧。
　　「也绝不能说这种话呢，作为学姐……」
　　依修特在握着爱剑的手中注入力量，从白雪的手中硬拔了出来。
　　「少女，要是妨碍我的话就只有打到你了。可以的话，希望你能乖乖地离开。我不想让你有很疼痛的经历」
　　「……白雪，完全不会感到痛」
　　依修特吃惊地睁大了双眼。
　　因为一直沉默着，所以还以为白雪不会说话呢。
　　「你，在说话吗？」
　　「没必要的话，就不说话」
　　好像只是很沉默寡言而已。但是，讲话才更让人觉得奇怪，有点结结巴巴地，给人一种最近才终于学会说话的感觉。
　　依修特迅速地开始整理状况。
　　不只是两个学弟，就连条也停了下来看着这边。是在担心白雪吗，根据从克罗那里听到的，她好像和条死去的妹妹长得很像。
　　能早点让白雪失去战斗力的话，那这边的状况就将会变得压倒性的有利，这对于救出日奈子也是同样的。
　　这样的话——
　　「少女，抱歉，因为我也是工作」
　　「…………」
　　但是，在依修特行动之前，白雪就冲了出去。
　　就好像是瞬间移动一般，就连脚步声都没有发出就接近了依修特。高高地抬起了右脚，放出了回旋踢。就快能看到短短的修女服的里面了。
　　啪，响起了顿音，依修特那防御住回旋踢的左手都发麻了。虽然防住了，但是冲击力渐渐地向全身扩散开来了。
　　「切！」
　　依修特发动了右腕的强力突刺，这是就连炮弹都能贯穿的一击。不用说人类，就算是大部分的索迪也会在察觉到突刺之前就已经被刺穿了吧。
　　但是，白雪却反而面向突刺冲了过去。就好像左肩沿着雷狼牙的刀身滑了过去一般，欺进了依修特的怀中，以膝盖踢攻入了依修特的身体。
　　「咕哈……！」
　　和刚才的回旋踢一样，完全不能想象那是娇小少女的攻击，就好像是缠着不放一般的重重的一击。
　　依修特一边忍住就要飘飞的意识，一边抓住白雪的肩膀将她撞了出去。
　　「呜呜呜，好痛……刚才的攻击起效了……」
　　「喂，会长。需要支援吗？」
　　「我可是为了支援你们才战斗的呢！」
　　克罗和拉休，还有条都完全中止了战斗。克罗他们，不如说是一脸开心地在观看依修特她们的战斗。
　　不过，对于依修特来讲这样更好。如果能早点将白雪收拾掉，再去支援克罗他们的话就好了。
　　「不过还真是厉害呢，白雪。能踢中会长什么的，可不是个泛泛之辈呢」
　　克罗实际上正饶有兴趣地注视着白雪。
　　「不愧是世界第一的dynast公司的cyborg呢」(ps:这里原文是サイボーグ，cyborg，改造人的意思，也被译为赛博格)
　　「哈……？」
　　依修特因克罗的话而呆住了。
　　cyborg——当然，这个单词的意思是明白的。将人类的肉体进行机械化的改造，强化，是一种兵器。
　　「咦？小鬼，你为什么会知道？」
　　「只是试着说说看而已。至少那孩子，看起来不像powered•suits呢」
　　「那是什么意思啊」
　　拉休一边苦笑着一边说道，就连依修特都是一脸完全不知道的表情。
　　但是，不管怎么看，白雪都既不像索迪也不是普通的人类。
　　从清凉的无袖，迷你修女服中露出的纤细手脚，也不会是锐刃的吧。
　　「能空手接住拉休和会长的剑那般超人的战斗力，不可能是人类。虽然也有通过药物或者基因进行强化的可能，但是，以生物方面的强化，要靠那样的体格使出那样的力量是很困难的吧。所以，机械方面的支持的可能性是最高的」
　　「小鬼，脑子意外地转得快呢。嗯，就是cyborg」
　　条，让人意外的轻易地承认了。
　　「那就是被索迪们愚弄的家伙们长达七十年的执念的——其中一种产物。手脚和内脏，以及全身的肌肉都人工替换了。白雪的那个身体，好像还能使出可以匹敌战姬的力量和速度呢」
　　「嗯……？中年人，你不这是喋喋不休地对我们进行说明了吗」
　　就算不是依修特，换成其他人也会感到奇怪的吧。条并没有特意将还未被实用化的cyborg的事进行说明的理由。
　　「白雪是dynast借给我的。即使要进行说明，可详细的情况也基本都不清楚呢。而且，即使被你们知道，也没什么大问题的吧？」
　　总而言之，条意思是不打算让依修特他们活着回去的样子。
　　「哼，cyborg呢……嘛，无所谓。但是，白雪。你这样也无所谓吗？」
　　「…………?」
　　对于依修特的话，白雪就只是可爱地歪着头。所谓的cyborg，是不知道其年龄的，实际上，也不是与这个姿态相衬的岁数吧。
　　「就是说作为cyborg被迫与索迪进行战斗，这样也无所谓吗」
　　「白雪一无所有」
　　白雪轻易地如此说道。
　　「正因为一无所有，所以就只有做被吩咐的事。也不讨厌和索迪进行战斗」
　　「就算自己可能会死？」
　　「不管是生是死，对白雪来说都没任何变化」
　　「…………」
　　依修特陷入了沉默。在白雪眼中的是一片虚无，只是如此而已。
　　「大（叔）……条虽然是危险的萝莉控，但却不会对我出手」
　　「喂喂！白雪，刚刚就连你也要叫我大叔了吧！？」
　　「不，该吐槽的不是这个地方吧？」
　　克罗才是，现在不是悠闲地对这种事进行吐槽的场合吧。
　　「所以，跟条一起和你们战斗就好。是生是死都没关系」
　　「那是……不对的」
　　依修特用力地握紧了爱剑。
　　「那是不对的，少女。不可以像这样断言」
　　「……你在说什么？」
　　「索迪拥有着远远超越人类的身体能力，并在这个国家得到优厚的待遇。但即使如此……人类也有优秀的地方」
　　「什么……？」
　　「作为索迪从出生开始，每个人都曾一度将立于剑士的顶点作为自己的目标。他们并不知道其他的生存方式。那就是索迪的宿命哦。那边的少年，就曾说过索迪的身上有诅咒。而那个宿命也是诅咒的一种」
　　依修特一步一步地接近了白雪。
　　「但是，人类却不同。什么都能做到。有着无限的——可能性。看那个少年。能够成为超越索迪的剑士的。白雪，你也是人类吧。这与身体如何如何的没有关系。以“这样就好”断言还为时过早。还太早了」
　　「……白雪不明白你在说什么」
　　白雪的眼中，还是老样子没有任何的动摇。
　　「说得不错呢，那个小姑娘……」
　　条轻轻地擦去了眼泪。那个男人是太容易动摇了呢，还是泪腺太发达了呢。
　　「嘛，即使那样也是学生会长呢。那巧舌如簧可是有定评呢」
　　「少年，话说在前头，我可不是靠伶牙俐齿才成为学生会长的哦」
　　那个学弟，真的是个完全看不到对会长抱有一点点敬意的没礼貌的男人呢。
　　在以前的battle royal中依修特虽然大意失荆州，但在此让他见识见识自己实力好像也是很有必要的呢。
　　「…………！」
　　突然，白雪再次动了起来。听不见脚步声又是如同瞬间移动一般一口气地被拉近了距离。
　　「咕……！」
　　白雪的侧踢击中了依修特肝脏的部位。依修特的动作一瞬间停了下来。接着就以正拳自下而上的向已经着地的白雪的心窝中打去。
　　「咕哈……好，好快！」
　　娇小的cyborg好像对战斗的直觉也很强。没有深追而是后撤了一下，并再次冲了过来。并轻易地躲过了依修特猛力放出的二段突刺，并跳起来在空中一转身——放出了空中倒钩踢。而这瞄准脑袋放出的踢技，轻轻地掠过了依修特掉头发。
　　「又被擦到头发了……」
　　又像是空手道，又像是杂技一般。白雪在瞬间就如同闪电一般动了起来，重复着且战且退的战术。
　　闪过依修特的剑，并释放出准确的攻击。真是漂亮地战斗。是Cyborg的话，或许正在用传感器之类的东西在感知和分析着依修特的视线，绷紧的肌肉以及行动的习惯也说不定。不然，很难说明为什么依修特会被打压到这个地步。
　　「咕！」
　　白雪那如同旋风一般的回旋踢，擦过了依修特的下巴。脑袋晃了一下，意识都要飞走了。
　　「……咕……还没完」
　　依修特在膝盖中注入力量，支撑着就要崩溃的身体。
　　「我不能输。作为立于剑之学院顶点的人，绝对不能输——！」
　　依修特用双手握住被光刃的白色光辉包裹着的雷狼牙的剑柄，抽回手腕，并将其架在腰部。屈膝，并用双脚牢牢地踩住地面，积蓄力量。并让循环全身的『光』集中到脚上。
　　即使做不到像原剑将真奈那样的神速，但依修特对自己的速度也还是有信心的。而且，依修特还能抑制住索迪那独特的杀意。不管是谁，或多或少都能无意识地感应到敌人的杀气。如果使用了将其抑制的招数的话，对手的应对也会在一瞬间产生延迟的吧。那也是依修特的强大之处。
　　「我为了我自己，必须要赢。所以——」
　　如果行动会被预读的话，那就让她即使读到了也无法躲避——直到让她屈服为止。
　　Cyborg的话就不会死的吧。依修特瞄准了白雪的胸口的正中心。
　　雷穿——这就是将依修特捧为剑之学院无敌存在的必杀技。
　　「哈啊啊啊！」
　　依修特一蹬地面，如同子弹一般飞了出去。不，是与剑化为一体的她撕裂了天空，化为了击穿大地的闪电。
　　放了这一招的话，甚至就连依修特自己都没法停下来。在不到一刹那的瞬间，依修特与雷狼牙的剑尖就宛如被吸入了白雪的胸中——
　　「…………！」
　　但是，白雪反应了过来。伸出右手，挡住了雷狼牙的剑尖。但即使如此也还是没法消除雷穿的势头，白雪的右手被刺穿，并就这样向胸口而去。
　　「呼！」
　　白雪少见地发出了鼓气的声音，在因右手被刺穿而微微让雷穿减速的空隙中，就宛如向前扑倒一般躲过了突刺，再向前一滚穿过了依修特的身旁。
　　「少女，漂亮！果然行动能力超群呢！」
　　在保持着与索迪相当的速度的同时，小幅度的转身才会更加有效吧。虽然像刚才那样的闪避方法超出预料，但这种程度也在依修特的预料之中。在剑之学院积累了两年以上的修行可不是开玩笑的。
　　再次，放低重心积蓄力量之后的雷穿——
　　正面挨到了第一击雷穿的白雪那右手，已经变得粉碎了。是身体完全机械化了吗，并没有出血。
　　这次会是用左手去挡吗，那样的话，就只有放出第三击了。
　　依修特就宛如撞向白雪的身体一般放出了第二击。
　　但是——
　　「呜！」
　　白雪就宛如撒娇的小孩子一般哼哼着，将手掌已经变得粉碎的右腕对准了依修特。依修特就连感到困惑的闲功夫都没有，从白雪已经变得粉碎的手腕中冲出了三根棒子一般的东西。
　　「————！」
　　枪身——！
　　在依修特察觉到的时候，枪口已经喷出了火舌。
　　索迪的视力能够确认到飞出了几十发大口径的散弹。同时，依修特让流入雷狼牙中的『光』一口气增幅。在刚觉得雷狼牙发出了进一步耀眼的白色光辉时，那圆锥状的刀身就已经一分为二被弹开了。
　　在刀身之中，还装着另一把——如针一般的细剑。光刃太过强力而绽放出了刺眼的光辉。
　　在依修特的眼中，向自己飞来的散弹，看起来就像是慢镜头一般。并以锐利猛烈的突刺将其一个一个化为灰烬。
　　雷穿•连光闪——这是依修特的秘技。
　　在一瞬间猛烈放出的三十六段突刺，将飞来的散弹给全部打碎了。
　　能将突刺化为不是以点，而是以面的攻击。这是要去掉外侧的刀身而变轻的雷狼牙才能使出来的剑技。
　　然后，最后的突刺这次将白雪的胸口——
　　「呜哦！好痛！」
　　虽然确实击中的手感传到了依修特的手上，但是打偏了。雷狼牙的细刃贯穿了守护着白雪的条的左手肘。
　　「因为连接着神经的缘故，疼痛都传过来了，还真是缺点呢。话说，虽然因为这手腕的缘故，不知杀了多少索迪，但是，被这手腕被贯穿还是第一次呢。真厉害呢，小姑娘」
　　「……是会长呢」
　　依修特从条的手肘中拔出了剑，向后退去。
　　甚至动用了秘技都没能收拾掉她还真是……。当然，即使受到了条的夸奖也一点都不感到高兴。
　　在离条有几米远的地方，依修特重新架起了剑。而克罗和拉休也并肩站在她的左右两边。如果条攻击依修特话，立刻就会进行反击的吧。还真是精明的学弟们。
　　「会长的剑还有这种手法啊。真是恐怖的剑技呢」
　　「是终于察觉到了的表情呢。不过你们才是可怕的学弟呢」
　　依修特也不转向克罗的方向，露出了淡淡的笑容。
　　虽然那是秘技，但即使暴露了也没有问题。因为那是即使知道了也躲不开的东西。而且克罗还是学弟，是伙伴。就算被知道了也不会有任何事。
　　最重要的是，如今在眼前还有不得不打倒的敌人。
　　「白雪」
　　条，啪地将手放在白雪的头上。他的脸上正浮现出温柔的笑容。
　　「已经够了。你和那个小姑娘之间差距有点大呢。所以已经够了」
　　「还真是温柔呢。中年人」
　　依修特的话，让条苦笑了起来。
　　「还真是奇怪呢。明明只是为了给与索迪接触频繁的太阳教做实用化测试而借过来的东西，明明就连真正的名字，在哪儿出生的都没听说过。但即使如此……只是容貌和妹妹很像就宠着她了呢。哎呀哎呀，做个人类还真是累呢」
　　「你，还是个人类呢」
　　依修特微微有点开心。
　　即使接上了怪物的手腕，即使被那细胞支配了身体，那个男子也还想做一个人类。
　　只要有着这样的价值就应该得到认同是个人类了吧。
　　而且，并不将白雪当作战斗兵器，而是作为与妹妹酷似的少女一直注视着她。就算她是Cyborg，依修特也还认为白雪是一个人类。
　　「人类吗……虽然已经不想当了，但到底又是如何呢。不管怎么说，收拾残局就是大人的工作了。所谓的军人，就必须得去了结那由笨蛋所挑起来的战争呢」
　　「动乱在七十年前就开始了。我认为差不多是到了该让它落幕的时候了呢」
　　条按着白雪的肩膀，让她退到了后方。
　　接着，挥起了拿在右手中的小刀——并突然深深地扎入了自己的腹部。
　　「咕……哦……！」
　　「你在干什么……！？」
　　在一脸焦急的依修特的面前，条继续用小刀剜着自己的腹部。
　　「会长，那是我们的猎物哦」
　　克罗将手放在依修特的肩膀上，向前迈出一步。
　　将日本刀握在手中，毫不松懈地注视着条的行动。
　　在那视线的前方——不久前，还让人以为是人类的男子这次真的要放弃做人类了。
　　
　　条的头发，就好像涂了染发剂一般变得全白了。
　　左腕进一步膨胀，与肉体之间的平衡也已经完全崩溃了。眼珠咕噜一转睁得老大，嘴巴也大大地裂开。尖锐的犬牙进一步变尖变长。
　　被扎进腹部的小刀，也被隆起的肌肉弹飞了，而滴答滴答落下的血液也一下子止住了。
　　条的姿态已经完全就是怪物了。是锐刃的细胞大幅度地侵蚀了条的身体，让他失去了人类的形态吗。
　　「那个生物是什么。是谁的形象啊？」
　　「克罗，现在不是悠闲地进行吐槽的时候……」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　条如同发狂了一般吼叫着。就连空气都噼里啪啦地开始振动起来。
　　「少啰嗦！你怎么了，大叔！」
　　「呼呼，哈哈哈哈哈！总之，这个左腕很想活下去啊！但是，只有手腕的话也没有活力的吧。因此宿主是必须的。如果宿主陷入危机的话，就会竭尽全力地去排除敌人。也就是说——」
　　「大叔在濒死的时候力量就会上涨吗」
　　虽然说得很直接，但也没有其他的说法了。
　　克罗摆出了一如既往的中段架势——
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「什么……！？」
　　条再次发出呐喊声，冲了过来。左腕的刀刃一边卷着风暴一边挥了下来。
　　「呜哦！」
　　克罗勉强用日本刀防住了那左腕的刀刃。但是，条毫不停歇地将右拳挥了过来。
　　嗡，不太强烈的冲击扩散到左肩。多亏同时横斩了过去，才总算消除了拳头的冲劲，但也感觉就要被轰飞了，只能勉强站稳。
　　条右腕的力量也提升了，等同于索迪——好像有了就算与剑姬相比也毫不逊色的腕力。如果正面挨到的话，肩骨都会粉碎的吧。克罗的横斩也被肌肉所阻碍，并没有给与他多大的伤害。
　　「把我忘了可就头疼了呢！」
　　这时，拉休冲了过来。将兽斩极具气势地横扫过去。咚，条的左腕发出了顿音，剑被左腕的鳞片给挡住了。
　　「没有忘记呢！」
　　条伸出手腕，掐住了拉休的喉咙。并就这样缠住拉休的脚，并以大内刈将拉休压倒在地上。(ps: 大内刈，柔道的招式，自行百度)
　　「咕，呜……！」
　　被压倒在地上，被掐住喉咙，拉休的脸因痛苦而扭曲了。
　　「混蛋！」
　　克罗瞄准条的脑袋，用右手挥下了剑。但是，条的手放开了拉休并就地一滚逃开了。
　　「想逃走吗！」
　　对与站起来的条，克罗再次以单手挥下了剑。看不到起手式，也读不出轨道的剑，即将斩落条的头——
　　铿锵，响起了金属相互碰撞的声响。不，并不是金属之间的激烈碰撞。
　　「这……是怎么回事……」
　　克罗无法相信眼前的光景。
　　克罗那瞄准脑袋的一刀，被条的牙齿给挡住了。条用牙齿咬住了克罗的剑让其停了下来。就算是力量逊色的人类，就算是以单手挥下的一击，但这也是无法想像的事。
　　「挂咕你了……」
　　是在说“抓住你了”吧。在克罗愣神的瞬间，冲击又来了。条的前踢就宛如从克罗的腹部陷进从背后击出一般的势头炸裂了。
　　「咕哦……！」
　　克罗用古流预读了条的前踢，自己向后一跳躲过了冲击。不然的话，岂止内脏破裂，或许还真的会被那一踢给贯穿身体的。
　　「少年！」
　　在以强大的势头被打飞的克罗，他的后背碰到了柔软的东西。甚至不需要回头，就明白是依修特接住了克罗。
　　「……意外的很柔软呢，会长。还以为更加的搓衣板呢」
　　「你的臭嘴，要到什么时候才会消失呢？」
　　「嘴唇被堵住了的话，不就说不了话了吗」
　　「很遗憾，我还没有恋上你的剑呢」
　　「咦，你连索迪的这个习性都继承下来了吗？」
　　克罗若无其事地说道。
　　关于依修特的真实身份，克罗在无意中察觉到了。
　　能抑制住就好像是索迪的诅咒——杀意进行攻击，以及对明里展现出来的温柔，还有就连对白雪都手下留情，甚至还会鼓励身为敌人的她。
　　这时，克罗得出了一个事实。
　　索迪和人类之间，是能生出小孩的事实——
　　「少年，你……」
　　「嘛，得救了。就那样被打飞的话，或许真的会死呢」
　　克罗没有继续追究依修特的真实身份的打算，而且也并不是做这种事的时候。
　　「你说过“把我忘了可就困扰了吧”」
　　拉朽一个人在奋战着。他那兽斩的斩击也不知被那左腕给挡住了多少次。打在那左腕上的话，甚至连拉休的强力一击都会被弹回来。
　　「那手腕，果然很厉害呢。该怎么办呢……」
　　「以我的剑的话，或许……」
　　「不可能的吧」
　　克罗清楚地断言道。
　　「真是敏锐呢，少年……」
　　克罗已经察觉到了，刚才依修特防御白雪那散弹攻击的雷穿•连光闪，是在一瞬间释放出几十次强力高速突刺的剑技。就算是索迪，应该也会对肉体造成相当的负担的吧。要再一次使用那个剑技会很难的吧。
　　「而且，必须要由我们——剑圣的弟子来当那家伙的对手。那家伙甚至变成那样的姿态都还在战斗呢」
　　「我可不认为自己有和少年一起行动的理由呢。但那家伙的复仇心，不就只是单纯的憎恨吗」
　　「正因为是憎恨——所以不让他发泄的话是无法消除的吧。而且，这边也有战斗的理由。那家伙把日奈子——」
　　「那个，到底啊怎么回事呢……？」
　　在充满紧张感的神店内，响起了冗长乏味的声音。
　　因为这过于悠闲的声音，让拉休和条的战斗都突然停了下来。
　　而发出声音的本人——樱井日奈子则从椅子上站了起来，环顾四周。
　　看来，只是让她睡着了，并没有绑住她的样子。
　　「日奈子！就在那里不要动！给我坐下！」
　　可是克罗发出声音的时候已为时已晚。日奈子，已经轻松写意地从舞台上走了下来。
　　接着，就迈着小碎步往克罗的方向走来。
　　「这是哪儿？克罗，拉休，还有胸部很残念的会长……」
　　「啊哈哈，少年。你到底对那孩子灌输了些什么的东西呢？」
　　「痛痛痛痛！」
　　依修特的两个拳头在克罗的太阳穴上不停地钻着，虽然已经相当手下留情了，但还是头盖骨都要碎掉一般的痛，
　　「还有……嗯？这个生物，是什么？」
　　日奈子看着条，呆呆地问道。虽然克罗他们目睹了条发生变化的样子，但突然间看到这东西的话就不知道会不会认为他是人类了。
　　「……就是我啊，太阳之少女，我就是将你带走的人」
　　「嗯，那还真是受你照顾了……」
　　「不，不对吧」
　　日奈子那极度天然的台词，让克罗在别的意义上感到头痛。
　　「我也拜托你。太阳之少女，请你退下吧。可以的话不想将你给卷进来呢」
　　「我也……不希望香苗的哥哥变成一副太过奇怪的样子」
　　日奈子的双眼，没有对已经面目全非的条感到恐惧的样子。被卷进索迪的战斗的话，她也会感到害怕的。因为并不是没有恐惧心。
　　或许对自己恩人的哥哥也是抱有亲近感的。
　　「即使你这么说，也已经迟了呢。就如你所看到的」
　　条将异样的左腕伸出来给她看。但即使如此，日奈子也没有动摇。
　　「对于香苗，我有还不完的恩情。如果已经无法偿还了的话……至少，希望香苗的哥哥能够活下去」
　　「喂喂，这种事可不能说哦。会让小鬼们变得难以和我战斗下去的。那可就让我困扰了呢」
　　「克罗……」
　　日奈子以困扰的眼神看向了克罗。
　　而克罗则往日奈子跑去，犹如保护她一般站着。
　　「抱歉，日奈子。要在不杀死他的情况下就把他打倒，难度实在是太大了呢」
　　「……我所说的，就只是我的心情。并没有让克罗为难的意思」
　　日奈子就像是贴着克罗的后背一般紧紧地抱住了他。
　　「……非常感谢，克罗。你总是跑来救我呢……」
　　「既然我来了，那么就相当于已经把你救出去了。所以——就安心地等着吧」
　　克罗不可思议地没有说出「因为这是工作」这一如既往的台词。至少克罗觉得今天的自己不是因为工作才来的。这么说来，甚至没有向希露菲进行报告就去战斗了。虽然之后会有问题的吧，但并不后悔。
　　克罗前进了几步，靠近了条。在他的一旁，拉休架起了剑，做着随时都可以再次开始战斗的准备
　　「少年，说了帅气的台词呢。但是，只要太阳之少女在你这里，就一直都会被太阳教给盯上的哦」
　　「就因为是教祖的女儿吗，还真是热心呢。佩服」
　　「哈哈，因为是佛祖的女儿？你在说什么傻话。话说，你也应该知道的吧」
　　条举起右手指向了天空。
　　「在春天，空之扉打开了哦。是那边的太阳之少女干的吧？小鬼不也看到了吧。那么，你就明白了吧」
　　「不明白啊」
　　那一半是真话一半是谎言。空之扉在一瞬间打开，那确实是日奈子做了什么吧。但是，实际上发生了什么，克罗也完全不明白。
　　「太阳的少女，守护着空之扉，是被空之扉授予了力量之人的末裔。有着打开空之扉的力量，而且——据说将造访这个世界的异邦者给“强制送回”也是有可能的」
　　「强制……送回……」
　　「我吗……？」
　　克罗和日奈子同时嘀咕着。
　　条说了出人意料的事。
　　所谓的异邦者，当然就是指索迪吧。七十年前，从这个世界的天空降临的人们。
　　索迪来到这个世界并不是偶然，而是早就谋划好的。
　　或者反过来说——回到那个世界的事可能也在谋划中。
　　「话说，为什么你这家伙会知道这种事啊」
　　「我即使这样也是太阳教的干部，也整合着战斗部队。这点情报也还是有的」
　　对了，日奈子以前也说过奇怪的事。
　　正确的说来，是从日奈子的友人们那里听到的话。
　　太阳之少女，是人类的希望——
　　「为什么……要将这种事告诉我们呢……？」
　　日奈子一脸呆呆的表情问道。
　　「不是小鬼们。而是在告诉你哦，太阳之少女。想让你事先知道，你所背负着的命运。或许是我想知道——得到香苗帮助的你，在知道这些之后会怎么生活下去呢——」
　　「我的，命运……」
　　日奈子呆呆地说道。
　　这也是理所当然的吧。这并不是在突然间被告知后还能接受的事。
　　克罗的脑袋也开始混乱了。那么——
　　「嗯，这种事怎样都好！」
　　「突然间就恢复精神了呢，小鬼」
　　「已经结束了，大叔。已经不能继续和你玩下去了」
　　从刚刚开始就一直发动着光身。这样下去对身体的负荷太大了。
　　克罗忽然向前踏出一步。拉休也配合着时机展开了行动。
　　「呜哦哦哦哦！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　克罗和拉休，剑圣的两个弟子以同样的时机挥下了剑。
　　「没任何改变呢，小鬼们！」
　　条以左腕接住了克罗的剑，并在拉休的剑擦过侧腹的同时躲开了。虽然砍得很浅，但即使如此，索迪那强力的一击，也将条的腹部给整个剜去，鲜血四溅。
　　不过，已经化为野兽的条没有露出丝毫怯意。
　　「咕，真是可惜」
　　两人与条拉开距离，拉休也来到了克罗的身边。
　　「你在干吗，拉休。你比我更有力量吧，给他点伤害啊」
　　「但是啊，克罗。就算是那家伙，可脑袋什么的你也是能砍下来的吧？这就该轮到你那无法预读的刀法登场了哦」
　　「别把麻烦事推给别人啊」
　　「那可是我的台词哦！」
　　在七年间一起长大的师兄弟互相对骂着。
　　「拉休，你没有什么厉害的必杀技什么的吗？」
　　「这太没道理了吧。克罗才是，用你的九天圣斩和花散乱击怎么样？」
　　「没有破绽啊，破绽。那样的怪物，要怎么才能找到破绽啊」
　　「……只要有破绽就行了？」
　　拉休瞥了克罗一眼。
　　「嗯，一瞬间就行。能办到吗？」
　　「我能和真奈以及布雷兹们战斗到现在，也不是摆摆样子的哦」
　　拉休饶有意味地笑了。那笑容——既不是开玩笑也不是在虚张声势，这点克罗立刻就明白了。
　　那样的话——克罗和拉休再次冲了出去。
　　就好像是死缠着条不放一般，各自不停地出剑。
　　「我说过了，不管来几次都是一样的！小鬼们，你们这样还算是那个女人的弟子吗！？」
　　「虽然已经到厌烦的程度了，但就是那个女人的弟子哦！」
　　克罗一边喊着一边单手挥下了剑。但是，被厚实的肌肉铠甲所阻挡，刀刃完全刺不进去，好像也完全无法给他造成伤害的样子。
　　拉休，你有什么办法的话就快点——
　　克罗继续斜肩挥下的剑被条的左腕给挡住——
　　「什么！？」
　　嘎巴，伴随着干涩的声音克罗的日本刀折断了。断掉的剑刃咕噜咕噜地飞在空中，接着掉到了地上。
　　「呜哦哦哦哦！？折断了！？」
　　「你在干什么，克罗！」
　　在最糟的时候，演变成了最糟的事态。在这几个月过度使用，而且在不知多少次打到了条的左腕的情况下，还被他用牙齿给阻挡的情况或许更糟。
　　糟了，该怎么办——
　　「罗！」
　　「哎！」
　　让神殿都为之颤抖的高亢声音响起。克罗甚至不用特意去确认就知道那个声音的主人是谁了。
　　「塞菲，你为什么会在这里！？」
　　明明应该在学院的，居然还跟了过来。
　　而且，也是在最糟的时机。塞菲是想要帮助失去了剑的克罗的吧。但那几乎就是自杀行为。
　　「…………？」
　　突然，这次是一阵刺耳的声音响彻整个神殿。
　　在察觉到那是玻璃碎裂的声音之后，几乎同时克罗就察觉到了从那儿飞进来的东西。
　　有某种东西以非常夸张的速度瞄准克罗飞了过来。
　　被那个的直击的话就得死了——克罗有这种感觉。
　　「危险，罗！」
　　这时塞菲插了进来，单手抓住了那个飞进来的东西。啪，发出了强烈的声响，塞菲的脸因痛苦而扭曲了。
　　「好痛……哎，日本刀！？」
　　「塞菲！把那个给我！」
　　塞菲所接到的那个，是名副其实的日本刀。克罗将拿着的断刀给扔了之后，就向塞菲伸出了手。
　　「我，我可不知道会发生什么事哦……！」
　　塞菲哗地将日本刀向克罗扔去。克罗将其接过，并用因为肩膀被踢的冲击还无法顺利活动的左手紧紧握住。
　　「拉休！」
　　「知道了！」
　　拉休回应着克罗，向条跑去。条好像一直都对处于一团混乱之中的克罗他们保持警惕一般，立刻就做好了迎击态势。
　　「你这个笨小鬼！不管来几次都是一样的——」
　　在这么说着的条面前，发生了异变。
　　并不是和之前一样的。拉休坏笑了一下之后，突然——分裂了
　　「什么……！？」
　　条那兽眼睁得大大的。
　　在他视野的前方——是三个拉休。
　　三之身分身。原剑将真奈所擅长的，通过间断的高速移动而产生的残像现象。
　　但是，真奈最多能作出七个分身，即使处在被砍到一只脚的状态下，也能够作出五之身分身。也就是说，拉休甚至还比不上一只脚被砍到的真奈。
　　「那也足够——！」
　　就如拉休所喊道的。条没能在一瞬间对这异常事态产生反应，三个拉休同时举起剑，一口气地挥了下去。
　　「咕噢噢噢噢！」
　　从右肩到腹部为止被斜斩，条大声地吼叫着。虽然伤口很浅，但也是确实给与了条伤害的一击。
　　当然克罗不会放过师兄所创造的这最大的机会。
　　「噢噢噢噢！」
　　握着收入剑桥中的日本刀，最大限度地让光身发动，冲进了条的怀中。
　　通过拉休的攻击，让条露出了的破绽。
　　所以，克罗能够看到。
　　九天圣斩——只有在让光身发动的时候才能使用的秘技。
　　以现在的克罗还无法找到那转瞬即逝的空隙「将斩裂敌人的轨迹可视化为白色的光之线」。不过，这点只要模仿就行。以剑圣休卡的刀法，放出了斩击。
　　作为对剑圣休卡抱有恨意的男人的饯别礼，这是最适合的剑技了吧。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　克罗握紧了日本刀的刀柄，临摹出了一条轨迹。
　　从鞘中飞奔而出的克罗的剑，斩裂了——最合适为这场战斗画上句号的轨迹。
　　「……！」
　　条发出了不成声的惨叫。
　　也不回头看冲过自己身边将自己给斩了的克罗。
　　只是，微微将目光转向了自己的左肩。
　　啪，血就像是喷泉一般喷涌着。
　　条的左肩，锐刃的手腕被——从根部切离，并啪的掉到了地面上。虽然还在为微微地痉挛着，但只有手腕是无法行动这件事好像是真的。
　　「你的那条手腕，以我的力量是无法斩掉的，那样的话——就只要将能够斩掉的地方斩掉就行了」
　　条的左肩连接着锐刃的手腕。如果锐刃的手腕很结实，连血管和神经都紧密地连接着的话，那它的连接借口就会比较脆弱。
　　而克罗的剑，正确的将那儿给切断了。
　　「是我——赢了。条」
　　像师傅那样，能在获胜前说这话就很帅气了呢，克罗稍稍觉得有点遗憾。
　　不过也完全没有说这句话的闲功夫就是了。
　　「哈哈……好厉害呢，克罗。你……身为人类却超越了索迪呢……」
　　条爽朗地笑着，无力地跪在了原地。
　　膨胀起来的肌肉，以及带着异样光辉的眼睛都回到了原样，只有染成白色的头发，已经回不到原本的样子了。
　　「条」
　　白雪如同支撑着条一般紧紧地贴着他的后背。
　　「哦，谢了，白雪。不过过分接近我的话就糟糕……？」
　　「白雪，坚信着条是个很好的萝莉控」
　　「谢谢……」
　　这该表达感谢吗，克罗感到一阵无奈。
　　总之——好像已经结束了。克罗慢慢地将刀收入了鞘中。
　　本该给他最后一击的，可如果白雪在他身边的话也很难办到。
　　而且，克罗要杀死条的想法也不知不觉地消失了。是因为知道了那个男人也有战斗理由的缘故吧。
　　「罗！」
　　「克罗……」
　　塞菲和日奈子跑了过来。依修特也一脸笑容地看着这边。
　　能得到女孩子的犒劳的话，就连这场死斗也算是稍微有点价值了呢。
　　克罗想着这些，也想要对向这边跑过来的塞菲以及日奈子露出笑容。
　　两声枪响——
　　克罗感到有某种灼热的东西陷入了自己的后背。
　　
　　「哦……?」
　　克罗向后转过头。
　　在那儿——在神殿的入口附近，有个握着手枪的修女的身影。
　　「明里……？」
　　在喃喃说道的克罗的背后闪过一阵剧烈的痛楚。
　　「罗！」
　　「克罗，背后……背后被击中了」
　　「不要慌」
　　克罗用手制止了向这边跑来的塞菲和日奈子。
　　「被击中的是我。因为不是你们被击中了，所以没什么可着急的。话说，你们两个没被击中真是太好了」
　　「罗，你在说什么傻话！在你被击中后而感到焦急有什么可奇怪的！」
　　「塞菲害羞了……」
　　「少啰嗦！小雏不也很担心吗！」
　　「对不起……」
　　被塞菲吼道，日奈子就低头认错了。
　　「啊，我也不对。我要是能做些什么的话……」
　　「够了，你们两个从我身边离远点。拉休，会长。这两个人拜托了」
　　「哎，等等罗。你要干吗……」
　　在愣住了的塞菲的面前，克罗摇摇晃晃地向明里走去。
　　「克罗，请等一下。血正在咕嘟咕嘟地往外流，会死的」
　　「没事的，避开了……要害」
　　没有击中脊椎，恐怕也没深入到脏器中。虽然不把就这样进入体内的子弹给去除的话会很危险，但那种事之后做也没关系。
　　「罗！那个女的就由我——！」
　　「没事的，塞菲。交给我吧」
　　「哈……！？」
　　「只是和明里说说话，不需要有任何的担心哦」
　　「你在想些什么！你被那个女给击中了啊！」
　　「我可不是那种被女孩子击中就会发火的男人」
　　「你对女孩子到底有多宽容啊！？」
　　「无限」
　　「……你，在各种意义上都是最强的呢」
　　克罗对塞菲笑了笑之后，就站在了明里的面前。
　　在手枪的枪口都能碰到克罗身体的极近距离。
　　「克，克罗……我……」
　　「你也没事，真是太好了。我还很担心你是不是被大叔给做了些什么呢」
　　「克罗！我！」
　　明里抬起手枪，对准了克罗的额头。
　　「我，已经看不下去了……？」
　　「什么……？」
　　「克罗，你是我的敌人……所以，我意为是能果断地让你去死的……但是……但是……」
　　在明里的眼中浮现出了泪珠。
　　虽然她总是在哭，但是像这般悲伤的表情却从没看到过。
　　「果然，克罗是我的青梅竹马。虽然是个总是掀我裙子的笨小孩，但即使如此也还是朋友……」
　　「你在过去干的这种坏事……」
　　克罗感到背后杀气腾腾的。恐怕是金发的单马尾少女那美丽的容颜正因为愤怒而扭曲了吧。
　　「还是朋友！所以，我已经无法忍受……曾今那么温柔的你挥着剑，草菅人命的事了」
　　「……那就是我的工作」
　　「被那样可怕的索迪们包围着，还总是进行危险的战斗。我已经看下去了。不，只是想到就算没亲眼目睹但克罗仍在某处继续战斗，就好害怕好害怕……」
　　「所以，就开枪了吗。为了终结……」
　　「我要逃走，也不只是因为害怕索迪。因为在剑之学院的话，我什么也做不到。至少，为了用我的双手来终结……」
　　「虽然我没法说别人，但明里也很极端呢……话说，真是那样的话就该好好瞄准哦」
　　克罗不禁苦笑起来。
　　不是子弹偏了，而是故意打偏了吧。如果是受过训练的人的话，在射程内，就能足够地……而且，克罗完全大意了。要射穿头或者心脏应该并不难吧
　　「果然，要明里杀人也还太勉强了呢。所以呢……你一直保持这样就好」
　　「什么……！」
　　「我接下来也会继续杀人的吧。虽然觉得如果被明里阻止的话也不错，但是即使如此……」
　　「不行……不行……。就像克罗不希望我杀人一样……我也，不希望克罗杀人啊！」
　　明里一边扑簌簌地流眼泪，一边将手指扣在扳机上。
　　在克罗的眼中，那手指的动作就好像是画面一帧一帧地播放一般。作为剑士而得到锻炼的肉体，擅自动了起来。
　　克罗在扳机即将被扣动前，就快速地低下身体。 
　　将手放在日本刀的刀柄上，敏捷地出刀。比起明里那只有几毫米手指的动作，克罗拔刀的动作要快得多。
　　作为人类最高速的剑，冲出剑鞘犹如闪光般奔驰着。
　　那刀刃所到达的目标是——升腾着黑烟，厚实的剑。
　　「拉休！」
　　叮，响起了剧烈的金属音，火花噼里啪啦地四散飞舞。
　　
　　[[IMG,03386d1137310da802ddfbfb409f3247,704,1000,54914]]
　　 
　　古流的防御，将正打算斩裂明里身体的兽斩的黑刃给挡开了。
　　「……克罗」
　　剑被弹开的拉休，就保持着这样姿势，对克罗投以锐利的视线。
　　「住手，拉休。明里没有扣动扳机」
　　正如克罗所言，明里就这样将手指扣在扳机上，僵住了。
　　「我不认为那孩子能杀了克罗。但是，那孩子会把你——」
　　「明里会怎样？」
　　「那孩子会改变你的。她希望你能回到成为剑士之前的你」
　　「现在，我可没有放弃当剑士的想法哦。话说，拉休……」
　　克罗就好像窥视着拉休的内心一般，直直地注视着他的双眼。
　　「在学院放跑明里的，是你吗？」
　　「为什么这样想？」
　　「我能读懂你的行动，还需要什么证据吗？」
　　「……不需要呢，兄弟」
　　拉休淡淡地一笑，就将兽斩收入了剑鞘中。接着，就转身走了。
　　「之后的事情就交给克罗和会长了。因为刚才的分身，脚很痛呢。又得去医院了」
　　拉休这么说完之后，就向神殿的出口迈出了脚步。
　　「……久违了呢，拉休。和你交手……」
　　「嗯，你果然很强呢。真的……很强」
　　拉休轻轻地举了举手，就离开了神殿。
　　克罗当然也并不了解拉休的一切。
　　他期望着什么，目的又是什么。
　　但是，拉休也和明里一样在看着克罗吧。
　　他也有着他自己的想法，才斩向明里的吧。克罗并没有责备他的打算。
　　「克罗……」
　　克罗重新看向了明里。接着，轻轻地握住了正在不断颤抖着的手枪的枪身。
　　明明随时都可以射击的，但明里果然还是没有开枪。之所以优先处理拉休，是因为确信不会被明里射击吧。
　　「又让你看到可怕的事了呢。抱歉」
　　「……真的很不好呢」
　　明里这么说着，就放下了枪。但眼泪还是止不住地流着。
　　「明里，我知道你在……为我着想」
　　「……别自我陶醉」
　　「抱歉，但即使如此，我还是只能继续战斗。特别是现在——也有必须守护的家伙们呢」
　　克罗微微瞥了瞥塞菲和日奈子。
　　克罗已经决定要守护那两人了。还有，克罗自己也被她们守护着。
　　只要战斗还在继续的话，克罗也只有继续挥剑了。
　　「笨蛋呢，克罗……」
　　「头脑好的人类，是不会用剑去和索迪互角的哦」
　　克罗温柔的抚摸着明里那握着手枪的手。
　　「接下来，也必须守护明里呢」
　　「什么……！我，我可没说要你来守护什么的……！」
　　「会守护明里的呢」
　　克罗温柔的说道。
　　接下来，明里在太阳教会处在怎样的位置上呢。不管事态怎样变化，克罗也无法对身为青梅竹马的少女弃之不顾。
　　「……反正都会发生改变的话，那能把自己的傻劲给改了就好」
　　「就如你所说呢」
　　克罗也明白明里的话是不坦率的毒舌。
　　恐怕，现在的明里已经不渴求克罗的死了吧。能就这样不让她再扣动扳机的话就好了——克罗在内心深处这般祈祷着。
　　「哦」
　　这时，尖锐地警笛响起。
　　也能听到车子来回开动的声音。
　　「警察来了吗。嘛，在这种农村响起那样的枪声的话，当然会赶来了呢」
　　克罗事不关己地说道，并若无其事的从明里的手中夺走了枪。
　　警察来的时候，还拿着这种东西就糟了。
　　「喂，小鬼，把那东西交给我」
　　「……什么啊，大叔。你觉得这是值得表扬的事吗」
　　克罗将手枪向不按住不停流血的肩膀只是坐在地上的条扔去。
　　条用右手接住了手枪，坏坏地笑了。
　　「大人可是很狡猾的哦。你到那时候也会明白的。还有，相对的你……」
　　「嗯」
　　克罗对条点了点头。
　　他想要说什么，这种程度的事立刻就能差距到了。
　　「那么，回去吧……」
　　克罗一个踉跄。
　　战斗的疲劳加上出血的缘故，使克罗濒临极限了。
　　「罗！」
　　「克罗」
　　支撑住就要倒下的克罗的并不是面前的明里，而是塞菲和日奈子。
　　被两个少女甘甜的香气包围，克罗意外地觉得自己其实是个幸福的男人。
　　「这么说来……」
　　「哎？」
　　塞菲一脸呆呆的样子。
　　「这日本刀，到底是从哪儿飞过来的呢？」
　　克罗再次注视着塞菲交给自己的刀。
　　长度，重量还有构造。感觉都像极了克罗一直使用的日本刀。
　　而且最重要的是，克罗很清楚地知道那是谁喜欢的类型。
　　不会吧——
　　克罗决定暂时将一瞬间出现在大脑中的疑惑给忘掉。
　　
　　在俯瞰着太阳教神殿的山丘上，有一个人影。
　　明明是夏天却穿着外套，而长长的头发也在风中飘舞着。
　　因为月光被树木所阻挡，被深深的黑暗所包围，其容貌也落在了阴影之中。
　　从山丘到神殿最少也有两公里吧。
　　但即使如此，站立于那儿的人物的双眼，却透过神殿的玻璃窗将内部的情形看得一清二楚。
　　「结束了吗」
　　本来是只打算观看的，却多管闲事地帮了他一把。
　　不过，如果是那个少年的话，即使没了剑，也总有办法的吧。那个人影知道少年拥有着那样的力量。
　　嘴边露出了淡淡地笑容。
　　少年正在改变。那多亏了在他身边的少女们吧。
　　改变对他来说是有益的吗。
　　现在还无法作出判断。
　　不过不允许他发生改变的人好像也有。
　　「还不够，还要继续……」
　　人影在这般小声地说完后，就突然间如一阵轻烟一般消失了踪影。
　　而她之前所站立着的地方，甚至连脚印都没有留下。
　　就好像那个地方从一开始就没有任何人一样。