　　第一章 故乡之风
　　
　　
　　剑之学院——
　　在东京索迪亚的中央特别区，有一所索迪的优秀子孙就读的名门学校。
　　利用了本是军事基地的土地而建造的那所学校，占地极为广大，中庭也很广阔。
　　在放学后的这个操场上，两个少女正在以剑交锋。
　　两人都穿着剑之学院的制服——半袖的白衬衫配上领带，米色的背心，以及露出大腿的迷你裙，一看就知道是清凉的夏装身姿。
　　一个有着是能看到额头程度的短发少女，正挥舞着单刃的长剑。
　　另一个则是将金色的长发扎在头的左侧，正轻易地操纵着和自己身体差不多大小的巨大的双刃剑。
　　形势明显是金发的少女占优，短发的少女只是一味地进行防御战。
　　「哼！」
　　金发少女挥下了剑，接着在砍到短发少女的头的前一瞬间停了下来。不只是操纵如铁块一般的重剑，还能点到为止什么的，这对人类而言是完全不可能的技术。
　　是的，金发的少女并不是人类。
　　她是被称为“索迪”的异世界之人。
　　索迪她们有着远远凌驾于人类之上的身体能力，能以空手击碎岩石，还能跑得比风更快。怀着非凡的剑术资质出生，只要让他们持有剑的话就算是铁块都能轻易地斩裂。
　　「……我输了，塞菲大人」
　　短发的少女后退一步，急忙低下了头。
　　「莉玛也很厉害了哦。我好几次都很紧张哦」
　　金发的少女——塞菲一边收起了剑一边回答道。以熟练的动作将巨大的剑收入剑鞘，接着露出了微笑。
　　「不，一个劲地被塞菲大人给拉开距离了呢……。呜呜……」
　　被称为莉玛的少女，颓丧地承认了失败。
　　「话说，就算是输了也是没办法的！我，我去买些饮料来！」
　　还想着莉玛是不是消沉了，结果在下一瞬间就重新振作，精神十足地跑开了。
　　看来莉玛也基本上回到原来的状态了——塞菲感到安心了。
　　在大约一个月前，塞菲首次以自己的剑结束了敌人的生命。那个敌人——少女，既是塞菲过去的朋友，对莉玛来说也是挚友。
　　这是堂堂正正进行决斗的结果。不过死的一方也有可能是塞菲。
　　莉玛也明白这一点，所以才没有责备塞菲。塞菲自己也想了很多很多。不过，既然要作为剑士而活下去，那么这就是不得不跨越的坎。
　　不管是塞菲还是莉玛，现在都在渐渐地取回冷静。
　　「呼」
　　塞菲轻轻地叹了一口气。
　　以单手举起了收入剑鞘中的，名为星崩的——自己的爱剑。
　　索迪的身体中隐藏着名为『光』的不可视能量。特别是女性有着更为强大的『光』，因此，就算是赛菲那样体型纤瘦的少女，也能够使用星崩那样的大剑。
　　「不过，还差得远呢——」
　　塞菲在从春到夏这短短的时间内，作为剑士大幅度地成长了。
　　虽然理由不是很清楚，但是『光』急剧增长，而且因为经过不知多少次和上级剑士的战斗，所以学到的东西也很多。
　　但即使如此，塞菲也没有满足。在这几个月中遇到的剑士们，实在是太过强大了。要怎样的挥舞剑，才能追上那些剑士们呢——
　　「塞菲？难得地陷入了沉思中呢」
　　「……我偶尔也会这样的啦」
　　优哉游哉地走来的人是樱井日奈子。
　　樱井日奈子为了不被卷入她们两人的战斗，而在稍远一些的地方旁观。
　　日奈子虽然是人类的少女，却因某些原由而受到了剑之学院的保护。对塞菲来说也是朋友，最近也自愿承担起了日奈子的护卫任务。
　　日奈子也身着剑之学院的夏季制服装。她虽然不是学院的学生，但为了避免引人注目才穿着学院的制服。
　　「话说，塞菲，到夏天了呢」
　　「是呢」
　　「对塞菲而言是解放性的季节呢」
　　「为什么只限定是我啊！？」
　　「明明是难得的夏天，却因为克罗对自己满不在意而心情不佳吗？」
　　「……真是的，都不知道该从哪儿吐槽好了呢」
　　塞菲感到无奈，而夸张地抱住了头。
　　虽然日奈子的自说自话并不是从现在才开始的，可最近却奇怪地开起自己和克罗的玩笑了。
　　本来的话，这种事是不可能的。塞菲与日奈子这样的关系在这国家中是难以想象的。
　　发生在七十年前的时间大战。在地狱般的战争激战正酣的时候，异世界人类索迪们的大军，通过被称为“空之扉”的空间之门一拥而入
　　索迪们虽然击溃了扩散在世界中的各国军队，却因空之扉的突然关闭而失去了回故乡的道路。
　　接着，被索迪们当作新世界而选择的就是日本，并建立了新政府，而人类就受到了索迪的支配。
　　塞菲是立于那个索迪政府顶点的四个将军——四将家的女儿。
　　本来人类是不被允许向那个塞菲说出这样的玩笑话的。如果被恪守身份关系的索迪听到了日奈子的话，甚至还有直接砍过去的可能性。
　　但是，塞菲不讲究身份，因此，日奈子的玩笑话也就当做朋友之间的闲聊听过了事了。
　　而说起日奈子的话，则是个不折不扣的千金大小姐，再加上原本就不怎么清楚关于身份制度的事，所以她也完全不在意身份立场的上下关系之类的。
　　因此，在这世上不可思议的索迪的公主与人类的少女间的友情才得以成立。
　　「克罗今天也不在呢。一大早就和拉休一起匆匆忙忙的出门了」
　　「这是没办法的吧」
　　塞菲以无奈的表情，耸了耸肩。
　　「因为罗他们成了姐姐大人的部下。好像还接受了什么重要任务的样子……嘛，虽然被排除在外有点不爽就是了」
　　「克罗他们在做些什么，一点都不告诉我们呢」
　　「任务的内容也不是能够喋喋不休地讲出来的东西吧。姐姐大人在这方面很严格的呢」
　　克罗他们Sabers的直属上司，是塞菲的姐姐希露菲。如果是从身为元老院议员的希露菲那儿得到的直接命令的话，那就不是什么能简单说出口的重要事项了吧。
　　就连塞菲也清楚地明白这点。
　　「不过……不过……啊啊啊啊！」
　　「因克罗过于冷淡，塞菲好像坏掉了」
　　「坏掉个头啊！？」
　　虽然这么说，但不管怎么看心里都有疙瘩也是事实。
　　塞菲也想要加入Sabers，和克罗一起并肩挥舞剑。
　　但是，在塞菲的实力完全比不上克罗他们的情况下，也不可能轻易答应她的请求。
　　「没，没什么。不管罗他们在做什么，我都不在意」
　　从说着口是心非的话来看，塞菲也是个不坦率的少女。
　　「因为罗不在，所以也就不用担心会受到性骚扰了呢」
　　「……哈」
　　日奈子露出了稍微有点无法理解的表情。
　　塞菲虽然从小时候开始就受到身为青梅竹马的克罗那超越一般肌肤之亲的肉体接触，可实际上却对此感到很开心——日奈子是这么想的。
　　「看来和小雏好好地谈一次比较好呢」
　　「塞菲是语多必失的类型呢」
　　「你，说得太不客气了吧！」
　　塞菲这样吼道。
　　「我会喜欢性骚扰什么的，别开玩笑了啊！」
　　「要对塞菲进行性骚扰！」
　　
　　
　　「你在大街上喊什么呢」
　　被拉休以彻底感到无奈的眼神看着，克罗有些不高兴。
　　「不，你看，最近这段时间一直都在工作吧，情趣不足啦」
　　克罗好像真心感到不愉快的说着，挠了挠头。
　　他们两人在东京索迪亚的东部，外层人类区的某个街区中走着。
　　在有着10年建筑年龄的木造房屋林立的古老平民街区，其狭窄的道路错综复杂。
　　两人今天也是Sabers的制服装束。但是，因为太过显眼而脱掉了黑色上衣。不过，拉休不管任谁来看都是索迪，而且两人都带着剑，因此无疑还是非常显眼。
　　「自从成为希露菲大人的部下以来，有一个月左右了吗？这期间，一直被迫去追捕教祖大人，无法很好地进行性骚扰呢」
　　「一般来讲，就算很闲也不该去性骚扰的说……」
　　「教祖那家伙，给我躲起来了。现在就算无关任务，也变得想要抓他了」
　　克罗用力地握紧拳头，极力地说着蠢话。
　　过去东京索迪亚存在过的治安维持部队“Sabers”。
　　在大概一个月前，Sabers在与既是索迪的一族又是政府的叛逆者的布雷兹的战斗中，身为核心的战斗部队被毁灭，组织也被解体。
　　克罗和拉休虽然是Sabers的队员，却因失去工作为契机，作为调查官被身为元老院的议员，现在还担任布雷兹事件调查委员的希露菲雇佣了。
　　可是沿用Sabers这一名称，却只是因为希露菲不拘泥于小队的名称而已。
　　「真心讨厌这里呢」
　　克罗没有任何意义的四下张望着。
　　新生Sabers现在的任务是捕获太阳教祖。
　　不光因为太阳教和布雷兹结成了同盟，而且，教祖掌握着有利于消灭布雷兹的情报的可能性也很高。
　　根据前些日子抓到的太阳教干部所说，教祖的那个亲信中的亲信好像就住在这个平民街区。
　　一般来讲，如果是干部级别的信徒的话，应该会住在教团的设施中，可家在这样平民街区中却不自然。克罗对此感到怀疑。
　　「再说，会长也不来……那个人也认为这是个谎言吧」
　　「那个人，今天好像是着陪希露菲小姐哦。说是又有什么发现了呢」
　　「嗯……」
　　所谓的发现，就是指事件的关系者。
　　希露菲也并没有将有关布雷兹的搜查工作都一股脑儿地推给克罗他们。她运用着自己的情报网，正在对整个事件进行彻底地调查。
　　「就是以克罗的报告为契机吧？说是在被废弃的布雷兹居留地中还通着电。好像因此推测出在索迪的内部也有着和布雷兹勾结的势力」
　　「嘛，这是理所当然的展开呢。希露菲大人也预料到了吧」
　　布雷兹们是那种即使掀起了叛乱，可一旦有有趣的事的话，也会立刻转向一旁的冒冒失失的家伙们。
　　但是，因为是在反抗一国的政府，所以觉得她们准备与之相应的手段也是很自然的吧。应该会将内奸给派到索迪社会中的。
　　「因为今天好像要去抓捕一个索迪的大人物。就连会长也被迫参加了的样子」
　　「好像不是多么有趣的逮捕行动呢。话说，那个人为什么会长会成为希露菲大人的部下呢？」
　　「不用去在意这种事也无所谓吧？所谓的队长，就是一旦有什么事的话，会长就要为我们背起责任来的呐……」
　　「你啊，倒是以爽朗的表情说着腹黑的话呢……」
　　克罗与拉休从小时候开始，已经有着八年的交情了。对他这方面的腹黑程度也非常了解。
　　「咦？那是弹痕呢」
　　克罗忽然指向了附近一户住房的围墙。那有些个年头的混凝土围墙，被贯穿了不知凡几的黑色小孔。
　　「弹痕呢……还好好地留在那儿呢」
　　克罗呆呆地嘟囔着。
　　「克罗，不觉得很怀念吗？再次来到这里已经时隔八年了吧？」
　　「谁知道呢」
　　克罗装作若无其事的样子。
　　教祖的亲信所居住的这个平民街区，也是克罗的故乡。
　　而且，也是在八年前索迪的精锐部队与数千人的反政府组织展开激战的场所。
　　「因为已经过了八年了呢」
　　由索迪的精锐部队所展开，以抓捕反政府组织干部为起点而开始的战斗，却偶然因为反政府组织有着刚刚通过秘密走私得到的大量枪械，而在短短几个小时内愈演愈烈，就连住在街区里的平民也卷了进去，使得事态继续扩大。
　　在化为了战场的街区里，反政府组织的成员盯上了某个男人。
　　是研究索迪的习性和文化的学者，据说还是和索迪有着很深联系的克罗的父亲。
　　和索迪有关联的家伙就会这样——或者说是为了以儆效尤，克罗的父亲就在克罗的面前被枪打穿了头部死去了。
　　「为什么偏偏是这个街区呢」
　　拉休暗暗地嘟囔着。
　　「把身为教祖亲信的家伙给抓了之后再问吧。嘛，并不是说因为是这个街市所以才怎样啦。因为被师父一个劲地严格训练，所以过去的记忆也消失了呢」
　　「别说这种可怕的话哦……真是的，克罗你」
　　就算种族不同，但是克罗和拉休也是一起长大的如同兄弟一般的关系。拉休非常清楚克罗也已经斩断过去了。
　　「好了，差不多该继续进行搜索了呢」
　　「就这样办吧」
　　克罗对拉休的话点了点头。
　　克罗他们抓到的干部，从他那儿得到的情报非常的粗糙。因为只是知道教祖亲信中的亲信住在这个街区中，甚至就连具体的住所和名字都不知道。
　　「嘛，还是分头去找比较好呢。明明不是多么大的街区，却有着两个太阳教的教会。首先从这个开始吧」
　　一旦发生了什么的话就用手机联络，在互相这样确认过后拉休就一个人走开了。
　　克罗在看了看初夏的太阳绽放光辉的天空之后，叹了一口气。
　　「哈，那边呢。真是的，教祖那家伙能待在教团本部的话，明明就不需要费这么多工夫了呢」
　　太阳教是武装起来公然对索迪政府开展抵抗活动的集团。
　　只是，索迪们有着奇怪的习性，对于没有武装的人们有着让人大吃一惊程度的宽容。而且太阳教也并不是全员都武装起来举行反政府活动的。不如说，是没有武器的人更多。
　　因此，索迪政府并没有对太阳教进行彻底的镇压。太阳教的教会也正常地存在于街上。
　　虽说如此，但是因为他们走私日本严禁持有枪械，因而教团的设施也多次被Sabers和警察进行搜查。
　　当然，虽然教祖也是作为重要知情人的搜查对象，但却一次都没有见到过。
　　太阳教的教祖，甚至在信徒们的面前都十年以上没有现身过了。
　　「话说，他还活着吗？可别给我一个死了或者什么的结局啊」
　　克罗一边用从希露菲那儿得到的只能手机确认着教会的位置，一边走向故乡走去。
　　「呜哇哇哇，够了，不要啊！」
　　「…………？」
　　这突如其来的悲鸣声，让克罗歪起了头。
　　从道路的对面，一个带着白色面纱，身着蓝色修女服的少女跑了过来。在其身后，还有着一边犬吠一边跑着的狗的身影。
　　「……这还真是大骚动呢」
　　还是帮她一下比较好吗，就在克罗一边犹豫一边打算向前踏出一步的时候。
　　「…………！」
　　克罗停下来脚步，对于那跑过来的少女和狗的身影——感到了一种难以言喻的违和感。
　　怎么了，这是——？
　　有什么在用力地牵动着自己的神经。少女和狗，还有这个街区的景色。映照在视野中的一切都在向克罗诉说着什么。
　　「呀！」
　　突然，修女的脚尖在地面的裂缝上崴了一下，接着华丽地摔倒了。而那条狗则待在倒在地上无法动弹的修女身边。
　　那狗并没有咬过去，只是开心地嬉闹着。看来并没有去帮助她的必要。
　　在修女倒下的同时，那种牵动这神经的违和感也瞬间消失了。虽然在意是怎么回事，但是在此之前好像还是让修女站起来比较好。
　　「喂，没事吧……哎，嗯？」
　　「……哈！？克，克罗！？」
　　忽然抬起头的那个修女，是克罗的熟人。
　　木户明里——是与克罗有着某种奇妙因缘的修女。
　　克罗想有又要有麻烦事了，一边苦笑一边靠近了明里。
　　
　　
　　东京索迪亚，中央特别区。
　　真奈进入了第一特别信号塔——通称东京铁塔的瞭望台中。
　　虽然是平日里的早上，但是因为来了很多的游客显得热闹非凡。
　　虽然一直长到肩膀处的蓝色头发还是一如往常，但却戴着太阳镜藏住了容貌。无袖的衬衫配上紧身的迷你裙，虽然露出度有点高，但服装却极为朴素。
　　真奈过去是索迪最强的七剑之一，是有着“剑将”称号的剑士。
　　但是，她的真实身份则是向索迪政府举起反叛旗帜的布雷兹的一员。
　　她现在是遭政府通缉之身，在这种人比较多的场所也不得不进行少许的乔装打扮。名为“舞姬”的爱剑，也因为被世人所熟知而用布裹在一起隐藏着。不过，即使被看穿了真实身份，但是要突出重围也是很容易的。
　　「嗯，来了来了」
　　突然间，被人搭话了。
　　在瞭望台的玻璃前站着的一个女性，正向着真奈挥手。
　　「那当然是来了……」
　　真奈不满地嘟囔着，站在了那个女性的身边。在玻璃中东京的索迪亚的景色无限的延伸着。
　　「你到底在想些什么啊。把我叫来这种人这么多的地方」
　　「不也有要隐藏树木的话就要藏之于林的说法的吗？而且，在观光地的话，谁都不会去在意他人的啦」
　　「……我觉得还是不要以这死心眼的想法来行动比较好哦」
　　虽然真奈也自认是相当大胆的性格，但还是比不上眼前的女性。
　　她那一头宛如燃烧着的红发一直延伸到后背，穿着蓝色的针织运动套衫，配上灰色的迷你裙。
　　外表看起来是十五岁到十九岁的样子，但是真奈却不甚清楚眼前这个女性的年龄。真奈自己，虽然今年已经是二十四岁了，但是看起来也只有十多岁的样子。
　　索迪会因为『光』的影响而延缓自身的老化。索迪的，尤其是索迪的女性的年龄不能通过外表来推测。
　　「那么，有什么事吗？苏伊萨拉？」
　　「明明说过直呼萨拉就可以的」
　　真奈之所以没有随随便便地以爱称来称呼她是有原因的。
　　萨拉是被称为“死剑使”的特别的布雷兹。就算是在伙伴中或许也可以说是异质的。
　　死剑使，即使是在特别擅长于战斗的布雷兹之中也有着特别出类拔萃的力量，能瞬间治愈伤势的恢复能力，再加上，她们甚至还有着被称为“秘法”的唯独她们才有的特别的能力。
　　真奈所知道的名为林奈的死剑使，就是预知未来的秘法使用者。而萨拉的秘法，则因为她一直隐藏着，就算是布雷兹中也几乎没人知道。
　　「嗯，对了。在说之前，先让我哀悼一下，奈娜还真是可怜呢」
　　「那还真是谢谢了」
　　真奈面无表情地回道。
　　奈娜是称呼真奈为「姐姐大人」并对其非常敬仰的，好似妹妹一般的少女。
　　大约一个月前，真奈在被这个萨拉叫出来的时候，奈娜就在与塞菲的战斗中失去了性命。
　　在那场战斗中，还有其他众多的布雷兹剑士战死，从唯一生还的林奈那儿被告知了奈娜的死讯。也有用布雷兹的情报网确认其真伪，并确认了奈娜的遗体被塞菲厚葬的事。
　　奈娜的死令自己想起了很多很多，真奈不禁失去了言语。
　　「可惜。奈娜是有着可能性的剑士哦」
　　「嗯，我也这么认为哦」
　　这个死剑使会真心哀悼奈娜的死才令人难以置信。所谓的死剑使，不管是好是坏，都有着只为自己着想的倾向。
　　「嘛，哀悼就到此为止。你的境况又如何呢？」
　　「这种事情，只要打个电话问问就行。但却没法如此简单地做到，这你也是清楚的吧」
　　真奈耸了耸肩，注视着瞭望台下的街区。
　　「不过，一定要做到」
　　向真奈下达指令的就是这个死剑使萨拉。
　　现在真奈所接到的工作就是——抹杀七剑。
　　「说起来，住所明确的就只有剑王和天剑呢。就算是我，只是接近那两人就很难了」
　　「绝剑呢？好像你说过她在剑之学院中的吧?」
　　「修娜克是不行的。我和她的相性很差」
　　「是相性的问题吗？嘛，比起因急躁而被打败，还是希望确实地成功呢。失去真奈的话，萨拉就再起不能了」
　　「你还处在恋着剑的年纪吗？」
　　真奈无奈地说道。
　　索迪有着对强大剑士抱有恋爱感情的习性。这就是被成为“恋爱着剑的种族”的来由。就算是在女性剑士中，思春期少女的那种倾向尤为强烈。
　　「嗯，那当然了。萨拉已经忍不住想和七剑玩耍了」
　　「不行」
　　真奈清楚地断言道。
　　萨拉现在担任着布雷兹的司令官一职。站在前线并不是她的职责。
　　「切。嗯，对了。关于林奈的事」
　　「林奈？她现在已经不在我这里了哦」
　　林奈好像在一个月前，在与克罗的战斗中受了很大打击的样子，但是之后她就立刻消失了踪影。因为夸张地大闹了一番，就命令她暂时老实一点，不过却无法将身为死剑使的林奈给限制起来。
　　虽然向萨拉报告过了，但真奈也没有特地去进行搜索什么的。
　　「随那孩子喜欢干嘛就干嘛吧。亲身进行实战之后，林奈好像也改变了呢。那是好事呢」
　　「……这么说来，为啥将林奈投入实战中？因为是贵重的预知未来能力的持有着，不是说过要将她保护起来的吗？」
　　「那原因也很简单哦」
　　萨拉将饶有意味的视线投向了真奈。
　　「虽然不知道能不能指望她，但是贵重的战力早在一年前就不知消失到哪儿去了呢。即是说，对于人数较少的我们来讲，也没有让死剑使玩乐的余力呢」
　　「……原来如此呢」
　　贵重的战力，指的就是真奈的姐姐剑圣休卡吧。
　　照真奈的推测，休卡是被身为弟子的克罗给斩杀了。
　　虽然没有证据，也没有对此进行否定的材料。比起这些，休卡完全消失了踪影是事实。但要说这是为了弥补失去休卡的损失，而需要人才的话，也可以理解了。
　　「而且，总觉得林奈……」
　　「什么？还有什么吗？」
　　真奈向露出苦笑的萨拉问道。
　　「不，什么都没有。虽然不知道会变得如何，但至少林奈不是为了布雷兹而进行战斗了吗?比休卡要好懂哦」
　　「这我无法否定呢……」
　　虽然是亲生姐姐，但休卡也实在是太过随意的剑士了。
　　因为她虽然有着作为布雷兹的任务，但是却将之无视而待在山中培养弟子。
　　「对了对了，休卡的弟子们——特别是那个人类的男孩子，我很有兴趣呢」
　　萨拉正在偷偷地笑着，有什么可笑的呢。
　　对真奈来说，克罗是姐姐的仇人。还对克罗有着就连自己都不能完全抑制的执着。
　　而萨拉却对克罗的显示出了兴趣，这可不能无视。
　　如果，萨拉和克罗战斗的话——
　　或许一瞬间就结束了也不一定。
　　萨拉抑制自己的『光』，并有意图地展示出全是破绽的自己，但是她认真起来的话，恐怕不用一秒钟，就能把在这个瞭望台中的几百人都给全部杀光吧。
　　真奈虽然也不认为自己比萨拉逊色，但也不认为克罗能胜过她。
　　「有很多能让人感到快乐的事呢。啊——，能发起叛乱真是太好了」
　　不管这个瞭望台有多么地嘈杂，但萨拉还是从嘴里说出了不得了的话。
　　真奈在各种意义上都对将来感到了不安。
　　
　　
　　「好了，就是这样吧」
　　克罗在明里的右膝上缠上了纱布。
　　「……我可不会向你道谢的哦」
　　明里嘟起嘴唇说道，将卷起来的修女服的裙摆弄回到原样后，就突然扭头转向一旁。
　　在克罗遇到明里的地方的不远处就是她的家。在木造的老旧平房中，两人面朝着小小的庭院一起坐在走廊上。
　　「不过，你还真是熟练呢」
　　「应急救治之类还是学过的呢」
　　克罗对因为被野狗追逐摔倒在地而膝盖擦伤的明里做了应急措施。
　　虽然正确的说，是克罗强行让一脸厌恶的明里将自己带进她家，并强硬地进入其中。
　　「不过，又不是个小孩子了，还被狗追什么的」
　　「少，少啰嗦。从以前开始就唯独对那个不擅长！」
　　明里满脸通红地瞪着克罗。
　　虽然在中央特别区基本看不到野狗什么的，但是在外层人类区——特别是在像这种平民街区的话就不怎么少见了。
　　克罗在合上急救箱后，就环顾四周。庭院没有进行过多么彻底的护理，在走廊对面貌似是起居室的和室中，除了桌子和书架之类的东西以外，也几乎没有别的东西了。
　　「不错的家吗」
　　「你在愚弄我吗？」
　　「不，我以前居住的家也是这样的感觉。总觉得很能平静下来」
　　旧榻榻米的气味以及满是伤痕的木制梁柱。
　　「小时候，我就住在这周围哦。就算是现在，在这个街区里像这种古旧的房子也很多呢」
　　「这么老旧还真是对不住了呢。修女是不可能住在奢侈的房子里的吧」
　　「话说，为啥修女要住在这种普通的房子里？不是应该住在教团的设施里的吗?」
　　「……我也有自己的原因的。你别管」
　　明里冷淡地说着，站了起来，穿过起居室不知到什么地方去了。
　　是打算叫太阳教的伙伴来吗，克罗漫不经心地想着。
　　不管把什么人叫来，对克罗来说都不是什么大不了的威胁。不过，这种事情明里应该也是知道的，因此是不会想要搞出这种无畏的牺牲的吧。
　　明里过了几分钟就回来了。在托盘上，还放着两个玻璃杯。
　　「给，请吧」
　　明里递过来的是其中加入冰块的麦茶。克罗接过杯子。
　　「没想到还能喝到茶呢」
　　「既然进了家里，这就是应尽的礼仪。即使我因为某人的缘故，被怀疑与Sabers勾结，而在教团内部处于一个微妙的立场中呢」
　　「……啊，是这样吗」
　　在大约一个月前，克罗偶然在街区中遇到了明里，可不知为何她却露出了一副想要保护克罗的样子。对太阳教来说，克罗是杀了不知道多少同伴的可憎的敌人。
　　可是在这次相遇的时候，克罗却把好几个太阳教徒打倒在地。因此，他们即使对明里产生疑心也没什么不可思议的。
　　「而且，年长的修女们还对我说“在传言平息之前，请到外面去”」
　　「那还真是，嘛，抱歉了」
　　「哼，事到如今即使你向我道歉」
　　对明里来说，不管怎么道歉都是不够的吧。因为她因克罗而不知道吃了多少苦。
　　「话说回来，你是来干什么的。回家探亲的吗？」
　　「怎么会，事到如今，即使回来，也不可能有朋友之类的」
　　「……嗯」
　　明里以怎样都无所谓的态度嘟囔着。
　　克罗的父亲被卷入战争中死去了。那之后，克罗被来这里镇压叛乱的剑圣强行收为弟子，而离开了这个街区。而父亲的遗体则在剑圣的安排下被找回，并进行安葬。
　　克罗甚至连自己的家变得如何了都不知道。因为既不怎么关心，也没有回去的打算。
　　「嘛，你打算干什么也不关我的事呢。你，就算Sabers被毁灭之后，也还到处抓捕我们的干部呢」
　　「哦？即使干部被逮捕了，你们好像也不怎么在意呢？」
　　「被你们逮捕的就只是在教团外部活动的家伙——也就是外围组的家伙们哦。与其说是信徒，不如说那些家伙是在担任与外部组织进行联系的角色」
　　「之前抓到的家伙可是住在酒店的套间里，喝着很好的酒哦」
　　「是侵吞教团资金的家伙哦，被信徒们厌恶」
　　原来如此，克罗理解了。
　　明明干部们接二连三的落网，可却见不到太阳教有大动作。虽然想着武斗派可能正在暗地里展开行动吧，但一般的信徒们会那么老实的理由却已经很清楚了。
　　「不过，被信徒厌恶的程度也及不上克罗就是了」
　　「那可真是遗憾。明明我是不憎恨太阳教的说」
　　克罗苦笑着，躺了下去。走廊的木质地板凉凉的很舒服。
　　旧Sabers时期的同僚不知道有多少人被太阳教——正确的说是被太阳教雇佣的索迪保镖给杀了。在旧Sabers中身为唯一的人类队员的克罗，被其他队员的轻蔑，相互之间也没有同伴意识之类的东西。因此没有要恨太阳教的理由。
　　「……你，还真能这般随意呢。我也是太阳教的哦」
　　「你不可怕哦」
　　「呜……」
　　对于克罗这无心的话语，明里不满的嘟起了嘴唇。
　　并不是剑士的直觉什么的，只是不认为这个修女会作出偷袭之类的举动。
　　忽然，就这样躺着的克罗抬眼直直地看着明里的眼睛。
　　「话说，你又如何呢？这可是和男人在家里独处哦？」
　　「呜……！就算你说两人独处可你是……」
　　「我？」
　　对于满脸通红慢慢后退的明里，克罗继续展开追击。
　　「我……我也不怕你」
　　「好奇怪呢，我明明是就连哭泣的小孩都会停止哭泣的克罗呢」
　　克罗嗤嗤地窃笑着，但完全没有对明里乱来的打算。虽然在任务中不知多少次和她产生冲突，但是一次也没有伤害她。并不是在修女身上感觉到了神圣，而是不知为何总觉得很难向其出手。
　　「嘛，我什么都不会做哦……话说，不是该这样轻松休息的场合啊！」
　　「哇」
　　突然站起来的克罗让明里吓了一跳。
　　虽然一不留神给忘记了，但今天的任务是确保抓住教祖的亲信。
　　克罗一口气将麦茶一饮而尽，在将冰块也咔吧咔吧嚼碎之后就站了起来。
　　「等等克罗！你打算去哪儿！？」
　　明里也迅速地站了起来，宛如要挡住克罗的去路一般站了起来。
　　「什么啊，明里，你很在意我吗？」
　　「白痴，是在意你想干什么」
　　
　　[[IMG,6a1f1401a2d497c0e8356d3ad704a544,704,1000,70935]]
　　  
　　明里以一脸认真的表情回答了克罗的玩笑话。
　　「……听到了“有太阳教的干部住在这个街区里”的情报。不是外部组的，是更在其之上的家伙。抓住那家伙问出情报就是我的工作」
　　「干部……」
　　克罗坦率地回答了。反正是打算去太阳教的教会向他们问话的。虽然克罗他们的目的被教徒们知道后，会让那干部逃走的可能性也有，但这种情况下，不收集情报的话就什么都干不了了。
　　「干部什么的，这儿可没有哦」
　　「哈？」
　　明里好像也老实地进行了回答。看不出是在说谎的样子。
　　「干部是不可能住在这样普通的街区中的吧。这附近虽然信徒很多，但也没有保镖来进行保护。明明还有像克罗你们这样危险的家伙在，那为什么还有特地住在教团的本部之外呢」
　　「最危险的地方就是最安全的地方……这也不对吗」
　　因为干部也是宗教关系者，所以认为他会出于某种独特的想法，而敢于住在危险的教团设施外部的可能性也是有的。但是，如果明里否定的话，那这条线索好像也要断了。
　　「嗯……？就是说，情报是假的了？」
　　其实被假情报牵着走并不少见。但是，回到了事隔多年的故乡居然还扑了个空……。克罗突然有一种无力感。
　　「那个家伙，还乱说教祖亲信中的亲信什么的，在耍我们呢……」
　　「亲信中的亲信？难道说……」
　　明里呆呆地歪着头。
　　「是指我的父亲？」
　　「明里的父亲？等等，你的父亲，是教团的干部吗？」
　　「……我还觉得这种程度的事你老早就查到了啊。木户祐司，直到几年前为止教团的手册里都还有他的名字哦。嘛，虽然最近不出现在表面舞台上了」
　　「是这样吗……」
　　克罗一直觉得很不可思议，明里就算在教徒中也很能摆臭架子，好像是因为父亲位居教团的上层的缘故。
　　「住在这个街区里的不是老爸而是女儿吗……总觉得误会了。那么，你父亲的住所在哪儿？」
　　「不可能会说的吧。我话说在前头，不管被怎么对待我都不会说的哦」
　　「虽然遗憾，但我没有拷问别人的兴趣」
　　Sabers虽然也会对嫌犯进行拷问，但克罗却并不关心。
　　「呜哇，白跑一趟吗……。啊，可恶，人不在的话也没办法——咦？」
　　克罗忽然觉察到了某个情况。
　　在柜子上放着的诸多书本中有几本有点眼熟。
　　「这……是我父亲的书呢」
　　克罗将一本书拿在手中，著名是「葛城义友」，毫无疑问这是父亲的著作。
　　「那，那个……不知为什么混进了我的行李之中！」
　　「混进？嘛，好像因为销路很不错呢……所以不管在什么地方都不奇怪的说」
　　与父亲天人两隔是在克罗七岁的时候。虽然不太清楚父亲的工作，但是却出版了很多本汇集了有关索迪研究方面的书，还记得曾听说过那些书的卖的很不错。
　　「索迪可是我们的敌人呢！该说是知己知彼百战不殆吗，总之了解敌人是很重要的，所以姑且就放那儿了！」
　　「啊，嗯。你不用那么焦躁也没关系」
　　为什么明里要那么一本正经地说自己拿着那本书的理由呢。
　　「想要的话，这本书就给你吧！我也已经全部都看过了！」
　　「……不」
　　克罗摇了摇头。
　　并不是说对父亲的书毫无兴趣。只是，他研究索迪，并将过去和索迪战斗的日本武艺者们的记录，加以整合的研究结晶——『古流』现在已经被铭刻在了克罗的身体之中。除此之外，也不打算要父亲的遗物。
　　「嗯？」
　　忽然，克罗察觉到了某件事，身体不禁哆嗦了一下，明里以不可思议的眼神看了过来。
　　「喂，在吗！」
　　哔哩哔哩，家里传来了不太好的声音。
　　还想着是敲玄关处大门声音吗，接着，脚步声就慢慢地接近了庭院。
　　两人再次回到了走廊上。
　　「哦，什么啊。这不是在的吗……话说，还有客人吗」
　　出现在庭院中的是穿着太阳教信徒装的大块头男子。
　　男子的年龄恐怕还只有二十岁。但是，其短短的头发中已经混入了丝丝白发。
　　戴着眼镜，从信徒装中伸出来的左手，胡乱地包着绷带。
　　右手中拿着一个大西瓜，是伴手礼吧。
　　「这还……真是了不得的客人呢」
　　男子看着克罗，大大地歪起了嘴角。是在笑呢，还是在困扰着呢，这表情难以判断。
　　克罗也对该采取怎样的反应比较好而感到迷茫。克罗见过眼前的男子。曾今在一个月前，与这个男子相遇过一次。
　　「…………」
　　明里也是一言不发地呆站着。握紧拳头，看起来一脸的警惕。
　　「喂，该怎么办，白雪」(ps:这小萝莉叫snow white，因此后文都译为白雪 )
　　一个娇小的少女出现在了男子的后方。克罗在一个月前也与这个被称为白雪的少女相遇过。
　　少女是小学生吗，顶多也就是个中学生吧。奇妙的灰发整齐地延伸到肩部。虽然和明里一样穿着修女服，但却是无袖，而且裙摆也像是在挑战极限一般的短。
　　混杂着白发的大块头男子，以及穿着过分清凉的修女服的少女。
　　看着两人的克罗，听到了在脑海深处响起的警报。
　　
　　
　　克罗的手机在口袋中振动着。
　　恐怕是拉休打来的电话吧。考虑到时间方面，无疑是调查完第一个教会来报告了。
　　但是，现在的克罗却没有接电话的闲暇。
　　「怎么了，电话不是在响吗？不接吗？」
　　「在和人说话的途中接电话什么的，很失礼吧？」
　　对于大块头男子的玩笑话，克罗也轻佻地进行回答。
　　「呼，意外地懂礼貌呢。我稍稍让人去调查了有关你的事哦。听说Sabers的克罗是个年少轻狂的小鬼呢」
　　「没这种事哦。我想要舔的是女孩子的胳肢窝什么的」（ps:前文中的年少轻狂是なめきる，而这里的舔是なめる，有点像）
　　「什……！」
　　明里发出小小的悲鸣声，一下子从克罗的身边逃开了。不过，她看上去正用力地抱住自己的腋下的样子好像也并不是错觉呢。
　　「你啊，这么年轻还真是疯狂呢」
　　大块头的男子好像也有点畏缩的样子。
　　「我觉得喜欢腋下什么的也很普通的呢。早就得到公民权了吧」
　　虽然说着傻话，但克罗却警惕地观察着大块头的男子。
　　在初次见到这个大块头男子的时候，克罗有种仿佛灵魂被捏碎的危机感。是因为今天是第二次了吗，倒是没有感到那种程度的危险。
　　但是，不能疏忽大意。因为，就连将克罗逼入绝境的布雷兹死剑使林奈，都警惕着这个大块头男子。
　　「不过，嘛，话说回来真是意外呢。修女明里，居然真的和Sabers勾结」
　　「哎……？哎，这不是！」
　　「已经无法为自己开脱了吧？」
　　大块头的男子只是温柔地对一脸慌张的明里说着。
　　大块头男子会这样认定也是理所当然的。因为被目击到让克罗进入自己的家中交谈的一幕。
　　哎呀哎呀，克罗挠了挠头。
　　「我说你啊。和Sabers勾结？说傻话也要有个限度啊。像这种肚子里在想的事立马就会表现在脸上的家伙，能干好这种精细的活吗」
　　「克罗！你是在为我辩护，还是在小看我！？」
　　「两方都有」
　　「喂!」
　　明里眼泪汪汪地瞪了过来。她有立刻就会哭的习性。
　　「呜……嘛，这样也好。就算对我来说，被修女明里赶下台也会很困扰的呢。哈哈哈!」
　　大块头男子这么说着，就豪爽地笑了起来。
　　虽然他给人很危险的印象，但这个男子无论如何都看不出他有所谓的敌意。
　　「这，这种家伙的事怎样都好。比起这些，你是干吗的！？」
　　「虽然还不到时节，不过我弄到了一个不错的西瓜……还有，想和你稍稍商量点事」
　　「商量？又是要把事后承诺推给我而来的吧！」
　　明里一边注视着大块头男子，一边大声地说道。
　　看来这两个人，即使同样身为太阳教徒，关系也不是太好呢。
　　「嘛嘛，两人不要那么紧张嘛。为什么争执不下，也让我听听看吧」
　　克罗一边露出笑容，一边挤到两人之间。
　　「为什么要告诉身为敌人的你啊。你是白痴吗？」
　　「现在太阳教分裂成两部分了哦。哎，受不了了呢」
　　明里和大块头男子露出了成对比的反应。
　　「哎！？你打算说出来吗！？」
　　「也不是什么可隐瞒的事吧。不如说，Sabers……不，现在是希露菲议员眷养的狗吗？这家伙不知道才觉得奇怪呢」
　　「我这么无知真是抱歉呢」
　　克罗仿佛无所谓一般的说道。克罗并没有多么积极地去收集过情报。除了对任务必须的事情以外几乎都不知道。
　　「很简单的道理。Sabers也已经被击溃了，因此联合布雷兹为反索迪事业放一个巨大焰火的武斗派，以及将反抗索迪交给布雷兹，作为太阳教徒继续虔诚信仰的稳健派，两者就产生冲突了」
　　「那么，你就是那个武斗派的首领吗？」
　　对于克罗的指摘，大块头男子奸笑着。
　　「你说中了。我虽然因为俗事而稍稍离开了教团一年。但既然我回来了，那教团要被迫作出决断了」
　　原来如此，克罗点了点头。
　　如果是武斗派首领的话，就算是克罗也应该会认识到这个大块头男子的存在。可如果当时离开了现场的话，那不知道他也没什么不可思议的。
　　「就是那个木户明里要继承木户祐司地位的事」
　　大块头男子指着明里说道。
　　「即使不是这样，那孩子在教团中也是很不得了的呢。因为她从小时候起就受到上面的疼爱，也一直照顾下人。直截了当的说，木户明里不管站在哪一边，教团内的动向就会发生莫大的改变」
　　「哎……你超乎我想象的伟大呢」
　　「别摸我的头！」
　　明里甩开克罗的手喊道。
　　「话说，你也说的太多了。这家伙是敌人哦！」
　　「我知道——！」
　　大块头男子突然动了起来。将那在左手中的西瓜，向克罗投去。
　　「哈哈」
　　克罗纹丝不动。甚至一边露出饶有余裕的笑容，一边迅速地拔刀，漂亮地将西光沿正中心一刀两断。
　　被漂亮地斩开来的西瓜落在了走廊上。
　　「西瓜不是用来扔的东西，是用来砍的吧。食物可要好好对待哦」
　　「之后会美味地享用的。在打倒你之后呢。绝不能让杀了无数我们教徒的你——逃走呢」
　　「很好」
　　完全就是小混混之间的对话呢，克罗对自己也感到无奈。长大的环境从一开始就不咋样，所以这也是理所当然的吧。
　　这时。
　　「！？」
　　嗞嗞——响起了顿音，庭院的围墙向道路的方向倒下了。
　　虽然是木制的简易围墙，但也不是简单就能弄倒的东西。在倒下的围墙旁边，站着身穿清凉修女服的少女。
　　「哦哦。在这个庭院中的话，地方有点小呢。多谢了，白雪」
　　「…………」
　　白雪一言不发。这么说来，克罗还没有听到过这个少女的声音。难道，她不能说话吗。
　　不，比起这些。
　　如果将围墙弄到的是白雪的招数——那么，果然这个少女也不普通。之前，虽然也有用单手将被克罗打倒的太阳教徒给抱起来，就克罗看来，这个少女并不是的索迪。但她是从哪儿得到那种力量的呢。
　　「怎么了，你在思考些什么？放马过来吧，小鬼」
　　「…………」
　　克罗将脱在走廊上的鞋穿好，来到庭院里
　　如果是太阳教战斗部队的首领的话，那与克罗的因缘也不浅。就算以处于追捕太阳教的立场来说，也绝不可能逃跑。
　　「那么」,克罗聚精会神地观察者大块头的男子。
　　太阳教的信徒服是蓝色的，与天主教司祭穿着的祭服类似。因为是长长的大衣，所以不管是哪儿好像都能放进去武器。
　　「话说，你实际上不会是身为索迪的保镖……什么的吧？」
　　「怎么可能。俺可是反索迪的太阳教徒啊。统帅着部队的我绝不可能会是索迪的吧。而且，我实际上对于雇佣索迪也是持反对态度的」
　　「是吗，你能老实地回答我，非常感谢」
　　不过，实际上用不着进行确认就能明白那个大块头男子是人类了。因为克罗就是身为人类却生活在索迪社会的人，即使只看一眼，也能以极高的准确率来判别那到底是人类还是索迪。
　　克罗将日本刀摆出中段的架势。这是他一直以来的架势。
　　「这是对于你回答了我诸多问题的谢礼。你先攻过来也没问题哦」
　　「先手又不是什么有利的事，有什么可了不起的。嘛，无所谓，那么我就不客气……」
　　大块头的男子就犹如被弹走一般跑了出去。
　　不一会儿就逼近了克罗，并握紧了右拳，放出了迅猛的直击。克罗勉强躲过了这带着嗡鸣声急速袭来的拳头。
　　很快——但是要躲开亦非难事。
　　克罗一边冷静地分析着大块头男子的攻击，一边向后退了一步。但是，大块头男子非但没有停下，还进一步缩短了距离。
　　大块头男子伸出双手，抓住了克罗的左腕。喀拉一声，肘关节向反方向扭曲了——在那之前，克罗就拔出了自己的左手，并以膝盖踢到了大块头男子的侧腹。
　　「咕！」
　　克罗一边听着大块头男子发出来的悲鸣声，并单单以右手举起了剑。但是大块头男子也已经动了起来。气势十足地踏前一步，以自己的左脚勾住了克罗的右脚。虽然因这相当强硬的大里绊子而快要倒下了，但克罗却挣扎着，脱离了宛如锁住自己一般的大块头男子的脚。
　　并进一步以左掌击入了大块头男子的胸口，接着退向了后方。
　　「切……」
　　大块头男子也在咂舌的同时，退向后方保持距离。膝顶和掌击并没有多强的伤害。
　　克罗也一边微微伸缩着被扭曲到极限的左手肘，一边开口道。
　　「嘛，还真是相当朴实的攻防战呢。格斗家……不，只看冷酷的关节技倒并不是那样呢。也不是警察……那就是自卫军的空降游击队吗？」
　　「又答对了。你的直觉还真强呢」
　　大块头男子倒是真心感到惊讶的样子。
　　而对克罗来说，倒并不是什么可惊讶的事。在学了正规的近身格斗术后在摸摸底的话，也就能够确定男子的身份了。
　　现在的日本，有着两种军队。
　　其一是受四将家直接管辖，应该也可称之为亲卫队的“自由剑士团”。
　　全员都是索迪，规模在平时虽然不足三万，但却是有着众多剑姬所属的精英部队。因团长要由七剑中的一人来担任的老规矩，所以现在是由剑王来担任这个职位。
　　而另一个则是陆海空“自卫队”。以在七十年前的大战时与索迪战斗过的旧军队为母体，军官虽然多为索迪，但士兵则大部分由人类构成。
　　在陆军自卫队中被誉为最强的就是空降部队了。而所属于这个部队的全员都受过特种部队课程的严酷训练，被称为“空降游击队”，其他士兵们都对这个部队抱有敬意。
　　「对了，忘了自我介绍了呢」
　　大块头男子坏笑着说道。
　　「正如你所察觉到的那样，我以前是军人。原陆军自卫队的空降游击队，干原条一郎中士。请称呼我为条吧」
　　「话说，大叔」
　　「你在听我说话吗？」
　　大块头男子对克罗怒目而视，发出了抗议之声。
　　「再说，我还只有二十八岁！要称我为大叔还早了二十年！」
　　「即使再过二十年也还要主张自己很年轻吗」
　　克罗无奈地说道。就十五岁的克罗看来，二十八岁已经是十足的大叔了。
　　「真是的，你还真是臭屁呢。难得有张可爱的脸」
　　「…………喂」
　　这次轮到克罗怒目而视了。看来，这个大块头男子的话有时也会混进一些其他意义上的危险东西。
　　「嘛，怎样都无所谓，空降游击队的话，在人类中也是怪物了呢」
　　「嗯？」
　　条歪着头——突然间，信徒服的左肩部分裂开，喷出了血。
　　是在刚才的攻防战中，被克罗砍了一刀。只是轻轻地砍了一层皮的程度，伤口应该也不深。
　　「但是，对索迪来说，你们根本就不是对手。当然，对我来说也是」
　　克罗将剑尖对准了条说道。
　　空降游击队，即使在经历过严格锻炼的自卫军一般士兵的眼中，也是「神经质」一般，受到过更加严酷训练的家伙。
　　但是，在一生下来身体能力就不一样的索迪眼中，却没有那种程度的威胁。对于能用剑战胜索迪的克罗来说也是同样的。
　　是太过警惕了吗，克罗开始怀疑自己的直觉了。而另一方面，也觉察到了新的情况。
　　「我说啊，大叔……」
　　「你就打算一直用那个叫法吗」
　　「左手上的那个绷带，虽然就连手指都隐藏了起来，但并不是伤的缘故吧。因为还能够非常轻快地进行活动」
　　克罗聚精会神地看着条那被绷带包裹着的左手。
　　「刚才一瞬间被抓住手腕的时候——只是左手很冷，感觉有点奇怪。完全无法认为是人类的体温」
　　「我服了。能在那样的一瞬间察觉到呢。真了不起」
　　条好像是真心地在赞赏克罗一般。不过，这也不是可以称道的事。因为在战斗中五感会变得敏锐，而皮肤能感觉到的东西也意外地多。
　　「哎呀，不愧是那个剑圣休卡的弟子。拿着的继承印看来也不是用来装饰门面的呢」
　　「…………」
　　在克罗的左手腕上，戴着白色金属制的腕轮。将剑与植物的藤曼记号化并组合在一起的“剑圣的纹章”，是作为剑圣的继承者而受到认可的证明。
　　「感谢你的赞美。但遗憾的是，这并不是什么了不起的东西呢，大叔」
　　「但即使如此也明明还是比鬼都要恐怖的中士大人呢」
　　「如过那个左手上有什么东西的话，还是快点让我看看比较好哦，还是说，是那个孩子要上吗？」
　　克罗将视线投向了白雪。而奇怪的修女服少女，则以那呆滞的眼神不知在看什么地方。
　　「嗯……」
　　克罗小声地呻吟着，摇了摇头。
　　「不行呢。无论如何像这样的小孩子，还是无法性骚扰的呢，会犯罪的呢」
　　「我说啊，性骚扰与年龄无关都是犯罪吧」
　　一直沉默着的明里插嘴了。与此同时，条也瞪视着克罗。
　　「是的，是犯罪啊。我虽然是萝莉控，但可不会性骚扰哦」
　　「萝莉控不也是犯罪吗？」
　　「不，是一种病态呢」
　　条好像挺有自觉的。虽然不知道有多少是认真的。
　　「……这两个家伙，还是打一顿比较好呢」
　　「让你打搅了我就困扰了呢，修女明里。因为接下来……会变得很有趣呢」
　　条一脸开心地笑着，轻轻地挥了挥左手。
　　「…………！」
　　可这什么也算不上的行为，却让克罗感受到了等同于和他初次相遇时的危机感。
　　果然，那个左手中有着什么——！
　　「嘛……小鬼一直都觉得我们是笨蛋吧？区区人类，还要反抗索迪什么的——」
　　「忘了在七十年前被打得体无完肤的事了吗？还走私枪械，以这种程度的简陋的战斗力，可是什么都做不到的哦」
　　「才不是简陋的战斗力。太阳教的信徒有十万人——虽然据说是这样，可这却是相当掺水份的数字。实际上就五万多点吧，其中的战斗力有没有两千人都是问题」
　　条淡淡地进行说明。
　　「并没有那么多数量的枪能让全员都持有，但是，我们会去战斗的。七十年前全世界都被索迪愚弄了，直到现在那些异世界人类还在日本专横跋扈。在八年前，这里也有很多的人类被索迪给杀了。这样下去，我们人类就永远都不得不在对索迪的剑的畏惧之下生存了……」
　　「我可没有害怕哦，大概，大叔也是吧」
　　「可是害怕着的同伴还是存在的啊。而不允许这样的人并不只有我。人类也不是在这七十年间玩乐度日的。以被索迪大肆屠杀的记忆为食量，而一直努力到现在哦」
　　「就是说那努力的结晶就是你的左手吗？」
　　克罗锐利地瞪着条说道。
　　其实，用不着条来说，像人类正在研究对抗索迪的手段之类的事，克罗也是明白的。
　　不如说，不可能不去研究。像太阳教那样的日本反政府组织自不必说，据说在七十年前被索迪军队打败的各个大国，也都拨出能将人吓得晕倒的巨额预算，来开发能在陆地战上胜过索迪的技术。
　　不过，索迪政府也没有与外国进行战争的打算，而那些大国好像也不打算做出以七十年前的遗恨为由而挑起战争的傻事。
　　至少，现在是这样。
　　「嘛……已没有继续说下去的必要了吧，小鬼？」
　　「没有呢，大叔」
　　克罗和条，都向对方露出了无畏的笑容。
　　实际过过招的话就能够明白了。因此，条也不会特地将自己的杀手锏都说出来的吧。
　　「如果能不叫我大叔的话，我会稍微手下留情点的，小鬼！」
　　「我可是会长你的坟墓上刻上“大叔”的哦」
　　克罗和条在互相说着没营养的话的同时，一起踏出了脚步。
　　速度还是克罗占上风。不，比克罗更快的人类或许在这片大地上都找不出来了吧。克罗敏锐地踏出一步的同时，剑光一闪。
　　瞄准的是脖子——虽然对左手的谜团感到在意，但是一刀斩断要害却是铁则。因为比起好奇心，克罗更优先于分出胜负。
　　「…………什么！？」
　　叮，发出了难以置信的声音。
　　克罗惊讶地睁大了双眼。
　　古流——克罗的剑术，能以等同于预知未来的预判来回避敌人的行动，或者挡开。而且，还能无法让敌人预判自己刀法，取消预备动作，并能调节剑速和轨迹，释放出让时机发生紊乱的一击。
　　人类自不用说，就连索迪都攻击不到克罗，还会反过来被克罗轻松地击中。
　　应该是这样的——
　　「哎，这就是剑圣弟子的剑吗……意外地不果断，不果断呢」
　　「……混蛋」
　　条的左腕挡住了克罗瞄准脖子砍去的剑。
　　在信徒服下还戴着护甲吗，克罗这样思考着，但立刻就否定了。因为在击中时所感受到的并不是金属质地的冲击。但是，也不可能是人类肌肤的感触。
　　说到底，为何能挡住克罗的剑呢，条应该是无计可施地被砍断脖子而死才对。
　　「哈——」
　　条大幅度地挥动着就这样挡住剑的左腕，将克罗给甩飞了。
　　「那么，这次就轮到我了呢！」
　　「切！」
　　克罗在走廊上，在明里的身边着地。
　　而冲过来的条，则再次大幅度地挥起了左腕。
　　「————！」
　　克罗预判到了条左腕的轨迹，但在一瞬间——在不满一刹那的时间内，克罗的动作却僵住了。因为被挥起的手腕，描绘出了一条让人稍感意外的轨迹。
　　从僵硬中瞬间回复的克罗挥起了日本刀，挡开了条的左腕。果然，刀刃砍不进去。
　　被克罗从攻击轨道上躲开的左手，击碎了走廊上的柱子，木片四散。
　　「呀！」
　　被碎木片不知打中了多少次，明里发出了悲鸣，在原地蹲了下来。
　　「咕！」
　　克罗在确认到明里没受伤的同时，就宛如要甩开条的脚一般放出了下段回旋踢。条的姿势崩溃，东倒西歪地在走廊下方着地。紧接着，克罗也追着他从走廊上跳下。
　　克罗重新架起日本刀，犹如要射穿条一般瞪着他。
　　大块头男子的左手，并不只是防御力高而已。不管是多么老旧的木制梁柱，也不应该是人类赤手空拳就能破坏的东西。如果正面挨到那一下的话，人类的身体立刻就会垮掉的。应该怎样进行攻击呢——
　　克罗刚开始烦恼，条就犹如挑衅一般发出了笑声。
　　「哈哈哈！可别这么简单地死掉哦，剑圣的弟子！」
　　「——不用你说，也不会简单地死掉的哦」
　　突然，声音从上空传来。
　　紧接着，从房屋的屋顶上，有什么东西冲了下来，在克罗的身边着地。
　　「……拉休，你在干吗？」
　　「这是我的台词哦。连电话也不接，我就来找你了哦。真希望你别总是让我太费工夫呢」
　　与克罗同为剑圣弟子的拉休，以一脸若无其事的表情说着。而他的爱剑兽斩也以已经拔了出来。
　　「再说，在之前林奈那时候也是——」
　　拉休说到这里，突然就收起了表情。眯细了双眼，以兽斩横斩过去。
　　拉休也已经察觉到了异状。因为白雪向拉休冲了过去。
　　但是——
　　白雪，难以置信的以空手取白刃——接住了兽斩的一闪。
　　「什么……？」
　　一直都不拘泥于世俗的拉休，也难得的露出了惊讶的表情。
　　拉休是力量不及女性索迪的男性索迪。不过，他却是少数的例外，有着能匹敌女性索迪的『光』，得到剑圣教导的剑术本领也是出类拔萃的。
　　而那娇小的人类少女赤手空拳就能接住拉休的剑是令人难以想象的。拉休收回了剑，一下子与白雪拉开了距离。
　　「你是何方神圣？明明就是个连克罗都不会去性骚扰的小孩子，还真能使出有趣的招数呢」
　　拉休的声音虽然很冷静，但是心却并不那么平静。
　　克罗虽然也并不焦急，但在这种状况下，也并不是那么的游刃有余。
　　「……观众也聚集过来了呢」
　　围墙倒下了，可由于庭院与道路连在一起的缘故，路人在听到骚动后也都来围观了。不一会儿就聚集了数十人，其中也有穿着太阳教信徒服之人的身影。
　　「小鬼，你知道吗？这个街区中的居民，近半数都是太阳教的信徒哦。有陌生人转来转去的话，立刻就会被盯上的哦」
　　「四面楚歌了吗」
　　克罗不禁嘟囔着。
　　被太阳教的信徒们给包围了吗。虽然除了条和白雪以外的人怎样都无所谓，但要对一般的信徒出手就很难了。
　　「喂，拉休」
　　「什么事呢，克罗」
　　「这儿有教祖亲信的传言好像是圈套呢。就算待在这儿，我们也什么都得不到」
　　「虽然那两人好像有悬赏，但也没有现在抓获的必要呢」
　　不愧是从小一起长大的，有着仿佛兄弟一般的默契，拉休好像立刻就察觉到了克罗想要说的事。
　　「那么，因此……」
　　克罗就这样握着剑，轻轻一跳，再次来到了走廊上。
　　接着，抓住了一直呆站着的明里的手。
　　「哎，干，干吗？」
　　「从这儿逃离。明里也一起来」
　　「为，为什么啊？为什么我要和你一起……」
　　克罗将嘴靠近了明里的耳边。
　　「你，会被杀掉的哦」
　　「…………！」
　　看准明里惊呆时的破绽，克罗就强行拉着她，并非庭院，而是跑出了玄关。也不在乎穿着鞋通过这样不礼貌的行为了。
　　「什么，喂，等等小鬼！可恶，那个家伙也是吗！」
　　虽然从后方传来了条的抗议声，但克罗当然不会停下脚步。
　　从他的话中可以想象，拉休也应该一溜烟地逃走了吧。那个师兄，很精明。就算出问题了，也肯定不会逃跑失败的。
　　克罗通过玄关，穿过了聚集在那儿的围观人群，跑了出去。
　　虽然跑着——但克罗还是感到了有一点点意外。
　　对于明里并没有甩开克罗的手的打算，而是老实跟在克罗身后的事感到意外——
　　从明里的家逃离，克罗他们就宛如冲进狭窄的胡同里一般一头扎了进去。
　　在跑了几百名之后——
　　「……你说我要被杀是什么意思？」
　　明里冷静地，宛如嘀咕一般地说道。
　　「字面意思。那个叫条的大叔，是为了杀你而来的」
　　「那不可能……」
　　克罗一边继续在狭窄的胡同里跑着，一边进行说明。
　　「那家伙，在到明里的家里来之前，就噼里啪啦地释放出了杀气。我在向那家伙说话前就觉察到来了个麻烦的家伙。那个大叔既不是来和你商谈的，也不是来将事后承诺推给你的，而是打算杀你的哦」
　　「……干原确实很粗野，但却不是会胡乱杀人的男人，而且和我一样都是太阳教的教徒哦？」
　　「有理由的话就会杀人了吧。至少那个男人对于杀人是不会感到犹豫的哦」
　　「那种事……你不也一样吗？」
　　「所以我明白啊。这种时候要杀人也是很方便的」
　　克罗也不自嘲，只是说着理所当然一般的话。
　　杀气，之类的东西，即使被灌注进了理由也只会让明里感到困扰吧。因为她没有实感。
　　「而且，还有另一个原因」
　　「什么……？」
　　「刚才，大叔毁掉了明里的柱子吧」
　　「虽然看得不是很清楚，那不是你防御了他攻击的缘故吗？」
　　「不对」
　　克罗断言道。
　　条在猛力打出那个攻击的时候，克罗就立刻明白了。
　　「那并不是向我，而是看准你发动的攻击。那个大叔，假装糊涂其实很狡猾呢。想趁乱杀了你哦」
　　「真，真的想将我……？」
　　就算是明里，也是吓了一跳的样子。
　　但是，不会弄错。克罗通过古流进行地预判是比什么都要正确的。不正确的话，他早就死了。
　　「怎么会……」
　　但即使如此，明里好像还是一脸无法想像的样子。
　　因为，明里是基本看不清条的攻击的。所以这也是无可奈何的事。但是，对克罗来说，只凭借那一击就能十足的确信他对明里的杀意了。
　　不，恐怕——
　　「明里，你不也是相当老实地逃出来了吗。就是说……之前就已经感到危险了吧？你要是站在稳健派那一边的话，武斗派就会感到困扰了吧？」
　　「……太阳教变了哦」
　　明里只是如此回答道。
　　克罗进入Sabers和太阳教开始战斗是在一年前。即使从那时开始比较，也觉得太阳教很活跃。太阳教的设立好像是在三十年前左右，可是单单这几年，武斗派路线很强硬也是事实。
　　「话说，不觉得很奇怪吗？」
　　「什么啊？」
　　克罗向明里反问道。
　　「就算我陷入了危险，可为什么你要来救我呢？好歹干原也是伙伴，你却是敌人吧」
　　「明里与我今天的任务无关。因此，该怎么办就由我自己决定。就是说要保护你呢」
　　虽然认识到条是应该打倒的敌人，但却判断此事应该往后延而逃走了。只是如此而已。
　　「保，保护什么的我可没说过呢！」
　　明里不知为和满脸通红地喊道。
　　「再，再说这可真是丢脸呢。明明说是剑圣的弟子，却逃走什么的」
　　「这就是那个剑圣的教导哦。只有在能获胜的时候才战斗呢。不清楚敌人的底细，因此即使赢了也没什么好处，所以撤退才是正确的吧」
　　说道这里，克罗忽然想起来了。
　　感觉条莫名其妙地重复着剑圣的弟子这几个字。虽然克罗被这样叫也并不稀罕，但还是有点在意。
　　「哼。说得这么伟大可逃跑这件事也没有任何改变——呀」
　　明里这次发出了奇怪的声音。因为从克罗他们正在跑着的胡同的围墙对面，传来了犬吠的声音。
　　「……你，真的很不擅长应付狗呢」
　　「别一脸感慨的说！啊，不是那儿，往这儿」
　　明里用力的拉着克罗的手腕。那儿已经称不上是胡同了，是只能让一个人勉强通过程度的房子与房子之间的空隙。克罗取下了挂在腰间的剑，只能拿在手中走。
　　「走那边的话，就会到达教会前方哦。可能的话想尽可能避免的吧」
　　「……还真能知道这种小路呢。这种地方，只有小孩子才能通过哦」
　　克罗感到佩服地说道。虽然也有小时候在小胡同里不停奔跑的记忆，但一个大人是进不了这种地方的吧。
　　「真是啰嗦呢。行了闭上嘴过来。这儿的话，干原是进不来的吧」
　　「虽然狗就能轻松加愉快地通过呢。遇到的话就没得跑了哦」
　　「你，你这家伙……！」
　　走在克罗前方的明里，迅速回过头。她还是那副快要哭出来的样子，大大的眼睛盈满了泪水——
　　「等等」
　　克罗停下脚步，拉住明里的手腕。
　　陷入突然停下来的状态的明里，一下子就要向后方倒去，而克罗撑住了她的后背。
　　克罗的手环住明里的后背，并进一步抓住她的肩膀，把她按在围墙上。
　　「什，什么……？」
　　克罗也不回答明里，就突然地拿掉了她的面纱。
　　「哎，你，你干吗……？」
　　「你……」
　　克罗按住想要拿回面纱的明里，接着一下子将脸凑了过去。
　　太阳教修女的白色面纱并没有遮住脸，但是没戴面纱的话，在外观上给人的印象就发生了相当程度的变化。
　　短短的黑发，配上眼泪汪汪的大眼睛。
　　我——认识这张脸。
　　「等等，克罗。脸，脸靠得太近了……」
　　「别动，让我好好看看」
　　克罗目不转睛地盯着明里的脸——
　　啾，亲了一下明里的脸颊。
　　「你突然之间干什么啊！」
　　「好痛！」
　　被明里毫不留情地打了头。
　　「啊，不对。不知不觉中」
　　「不要不知不觉中亲，亲少女的脸啊！」
　　因为真就如她所说，所以克罗也没有躲闪而让她打了。
　　「嘛，就当是再会的寒暄吧」
　　克罗一边按着意外地有点疼的头，一边若无其事地说道。
　　对于这句话， 明里一下子眯细了双眼。
　　「……再会？」
　　「明里也察觉到了吧？我一直都觉得你的态度很不自然。虽然老是和我顶撞，但看起来却是微妙地在担心我的样子」
　　「我……可没有在担心你哦。只是一直认为你死了，不过这也是没办法的吧」
　　明里的这个回答，就相当于对克罗的想法进行了肯定。
　　自从作为Sabers队员与太阳教徒相遇之后的几个月中，克罗都完全没有注意到的事实——
　　忽然，克罗记忆回到了过去。
　　犹如渗透而出一般看到的过去的情景。地点与现在相同，也是在这个狭窄的胡同中。
　　两个小孩，在这个地方。
　　
　　
　　「呜哇啊啊啊，够了，不要了啦啊啊啊……」
　　「啊……」
　　留着短发，穿着轻飘飘的白色连衣裙的，五岁上下的少女正在哭着。在她身旁的是，一个同样年纪的少年正困扰地挠着头。
　　「行了，别哭了。看，狗已经不知跑到什么地方去了哦」
　　「为什么那小狗老是要追我啊——……」
　　「即使你这么说……」
　　少年忽然察觉到少女的白色连衣裙到处都沾上了污渍。因为专注于从狗的身边逃离，所以身体的不禁碰到各种地方了吧。
　　「嗯，喂，稍微老实点，别动」
　　「呜……」
　　少年用手啪嗒啪嗒地将脏东西从连衣裙上掸去。
　　「啊，哇……哇哇哇……」
　　少女就这样泪眼婆娑地呆住了，并就这样让克罗掸着污渍。
　　「抱，抱歉……」
　　「干吗道歉啊，没关系的啦」
　　少年掸着胸口，后背以及屁股上的污渍，接着蹲下来啪啪地拍着裙摆。
　　少女虽然难为情似得羞红了脸，但却不是因为被碰触到了身体，反而像是对于被少年照顾一事而感到难为情的样子。
　　「好了，就是这样了吧。……」
　　「呀！？」
　　少年慢慢地抓住了连衣裙的裙摆，并大胆地掀了起来，接着，白色的小裤裤就露了出来。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「咕哦！」
　　少女抬起脚，仿佛要将鞋底子踩到少年的脸上一般踢了过去。少年虽然看起来要向后倒下了，但好歹是勉强撑住了
　　「痛，痛死了！好过分！」
　　「过分的是你！不要突然之间掀我裙子！」
　　「啊哈哈」
　　「有什么好笑的！？」
　　少女满脸通红，并牢牢地抓住连衣裙的裙摆。
　　「你比起哭泣，还是生气更加有趣哦」
　　「有，有趣是什么意思啊！」
　　对于少女的抗议声，少年也只是一笑了之。在一段时间内，少女一直都在瞪着他——但不久就笑了出来。
　　一直都是这个样子。
　　又哭又笑又生气。也就是——普普通通的小孩子的日常。
　　而且，对于这时的两人来说，这种日常就是世界的一切。
　　
　　
　　记忆回到过去，也就是在不到一分钟的时间内吧。
　　克罗将回忆从脑海中甩去，对眼前的少女坏笑着。
　　「……居然直到现在都还怕狗呢。这种事还真没变化呢」
　　「少啰嗦，直到现在才想起来。我还以为你会就这样一直都想不起来呢……」
　　「我也觉得还真亏自己能想起来呢。离开这个街区以前的事……几乎都忘光了吧」
　　木户明里——不，在克罗成为剑圣的弟子之前，还住在这个平民街区的时候，就只是称呼她为“明里”的。
　　不擅长应付狗，总是被野狗追着到处跑。
　　在每一天都到处乱跑的过程中，也变得对这种小胡同了如指掌了，是个奇怪的女孩子。
　　她是——克罗的青梅竹马。
　　「好久不见了呢，明里」
　　「……所以说，不要事到如今才讲出来」
　　嘟起嘴的明里，让克罗露出了欣慰的笑容。
　　刚才，在看到被狗追赶的修女时所察觉到的违和感的真面目也能够理解了。
　　在数年之后重温与幼时完全相同的景色，不同的就只是在逃跑中的女孩子的身体长大了而已，因此，会感到奇妙也是理所当然的吧。
　　「话说，明里。还真亏你能记住我呢」
　　「嘛……」
　　两人就这样贴近脸颊，而明里则露出了阴沉的表情。
　　「男孩子都是笨蛋，尤其还有那些脑袋不太好的家伙呢……。掀起裙子什么的，因为可爱就立刻抱紧女孩子，还亲她，还有不知从哪儿捡来的H书，对于不是自己看而是给女孩子们看还感到开心，等等……总之尽做坏事呢」
　　「哎，哎……还有坏小鬼呢」
　　克罗一边忍耐着明里那从超近距离投来的视线，一边敷衍地笑着。这时，江山易改本性难移这句谚语掠过脑海，但也没有什么特别意义的吧。
　　「那，那个，难道，放在你家里我老爸的书，也是从我家里拿来的吗？」
　　「……是的哦。在那次动乱之后，你家决定要拆掉了……所以我就偷偷的潜进去，将其拿出来的哦。因为想着你总有一天会来取回父亲的东西的」
　　「是吗……」
　　在克罗从家里逃出来的时候，就将不存在备份的父亲的研究成果给带走了。虽然并不留恋自己的家……但还是对明里的心意感到开心。
　　「谢谢，因此我帮助明里的理由又增加了呢」
　　「虽，虽然我感觉要责备你的理由也增加了呢」
　　明里以更加锐利的视线瞪了过来。
　　不管怎么说，就算万一没能想起过去的事，克罗也不打算在此离明里而去。
　　拉休也平安无事地逃脱了吗，虽然也并没有特意定下汇合地点之类的东西。
　　这样一来，接下来应该去的地方就只有一个了。
　　「啊，可恶，跟丢了！」
　　条穿过小小的道路，在来到三岔路口的地方环顾四周后就喊了起来。
　　虽然在自己还是自卫军的时候接受过巷战的训练，但是在这种道路错综复杂的平民街区里，没有当地的地理知识的话，就算是专业的士兵也意外地会迷路。
　　「因为那个小鬼是这里出身呢。再加上明里也在。真是的，尽让我费功夫」
　　忽然间自己信徒服的裙摆被拉了一下。一看是白雪以一如既往面无表情的脸，指着附近民房的屋顶。
　　「啊，就是说从上方展开搜索吗。嘛，以你的视力的话就能搜索相当远的地方吧……」
　　像这样错综复杂的道路的话，死角也会相当多的吧。
　　明里暂且不论，克罗也是受过Sabers训练的专家。应该会相当慎重地进行逃跑的。
　　「嗯？」
　　而白雪则直盯盯地注视着陷入沉思中的条。
　　「不，并没有放弃的打算。所谓的士兵的工作，并不只是开枪而已。最重要的就是——找到敌人呐」
　　条一边笑着，一边取出了手机。幸运的是，这儿可说是太阳教的主场，线索什么的应该是要多少有多少的。
　　在准备打开手机的通讯录的时候。
　　「嗯……？怎么回事？」
　　条察觉到在三岔路的其中一条路上站着一个奇怪的人物。
　　全身都覆盖着全黑的长袍，头上戴着大小适中的风帽，而背在肩上的是吉他盒吗。
　　「又是感觉很热的打扮呢，是认识的人吗，白雪」
　　对于条的问题，白雪只是呼呼地摇了摇头。
　　「好热……」
　　穿着长袍的人物暗暗地嘀咕着。是女人——而且是少女的声音。
　　「好热，好热，好热！啊，这太热了啊！给我把透气性弄得更好一点啊！」
　　「这不是透气性的问题吧」
　　条无奈地吐槽了。黑色的长袍不管怎么看都不是在夏天穿的东西吧。
　　「算了，咱，对于隐藏自己之类的事不擅长……」
　　穿着长袍的任务，毫不犹豫地拿下了自己的风帽。接着出现了一张将粉红色头发随便一扎，还带着羽毛形状发夹的出类拔萃的美少女的脸孔。
　　条见过那张脸。
　　「你……是和那小鬼在一起的粉红色头发的索迪吗」
　　毫无疑问，是最初在车站前遇到克罗的那天，和他在一起的少女。
　　「那小鬼？是指克罗酱吗？」
　　「嗯……嘛，他是很有才能，但也有点成长的太好了呢」
　　「是指什么呢……？」
　　少女的脸上混杂着胆怯的神色。就连无敌的索迪好像也有害怕的东西呢。不如说，是生理性的厌恶感吧。
　　「话说，小姐你有什么事呢？我稍微有点忙呢。如果没啥事的话就让我走吧」
　　说到这里——突然间，一阵突如其来的风吹来。条的信徒服的长长的下摆随风吹了起来。
　　「……是术法吗」
　　条露出了苦笑。
　　即使是在索迪之中，现在也只有布雷兹才能使用的如同魔法般的招数。操纵火或者水，风或者土进行远距离攻击的非常麻烦的东西。
　　太阳教现在和布雷兹缔结了较薄弱的同盟关系。而会向教徒挑衅战斗，就是说布雷兹内部也不是非常的团结吧。
　　「希望你不要擅自行动呢。因为咱也是历尽千辛万苦才到这里的呢」
　　「什么意思？」
　　「历尽艰辛地逃出来，历尽艰辛地寻找克罗酱，在盘算着何时出声向他打招呼的时候，他倒是和奇怪的修女酱一起躲起来了。这你会怎么想？」
　　「就算是这么说……」
　　条就这样苦笑着，摇了摇头。
　　布雷兹的少女和克罗年纪差不多，恐怕也是十六七岁左右吧。虽然条对于称呼自己为大叔的事坚决否定，但是和这种年纪的少女能交流吗。就更不用说，对方是异世界之人——而且还是一个特殊的战斗狂了。
　　「没办法，感觉今天很不走运，就帮助克罗酱撤退吧。虽说我也很讨厌和大叔交手的啦」
　　「不要叫大叔！不管哪个家伙都是这样！」
　　「…………」
　　条露出了一种复杂的表情。为什么现在感觉就连一直都是面无表情的白雪都微微歪着嘴角在笑呢。
　　「真是的，给我有种人生前辈的想法啊。嘛，算了……」
　　在毫无意义地手放在旁边的白雪的头上后，条又重新振作了起来。
　　「不禁浪费了时间呢。时间可是很贵的哦，大小姐」
　　「是呢……」
　　布雷兹的少女如此嘀咕了一声之后，就取下了吉他盒，并从中取出了一根细长的棒子，以及两支短剑。
　　接着，又对条置之不理，开始着手将短剑装到棒子的左右两端上。可少女好像对这种工作很不擅长一般，一直与其进行着苦战。到了就连条都不禁想说「需要我帮忙吗?」的程度了。
　　「好了，完成了，那么开始吧，大叔」
　　在枪的两端装着刃，端着奇怪武器的少女说道。
　　「之后的五分钟——不，是三分钟吧，就和咱来玩玩吧」
　　「……和女高中生玩什么的还真是挺有魅力的呢。虽然我是不怎么开心啦」
　　在以玩笑话回答了少女之后，条叹息一声。
　　看来这个少女是克罗的朋友，好像打算为他拖延时间的样子。
　　如果对手变成布雷兹的话，那就算对条来说也不是多么轻松的对手了。
　　虽然如少女所愿被拖延时间的话也很火大，不过好像还是在尽可能不让自己受伤的情况下等她回去的做法比较聪明。