　　一辆小型房车停在了学校北楼的后面。
　　这辆车大约是五年前的款式，设计简易。车身上有好几道刮痕，轮胎也被磨的很光滑了。由于连续几天下雨的缘故，引擎盖和车顶显得非常脏，给这辆家庭用车带来了更糟糕的印象。
　　“这辆车我以前没见过。”千鸟要说道。她正从二楼走廊的窗户看着这辆车。
　　“是吗？”站在她身边的同班同学常盘恭子回答道。
　　从图书馆回来的她们停住了回教室的脚步。现在是午餐时间。平常的话，你可以看到很多学生在教学楼的后面踢球，但是今天没有。这恐怕是因为，从前天起，第二学期的期中考试已经开始了。学生们都集中在教室，和书本笔记“战斗”着。
　　“它停在了一个很奇怪的地方，看见了吗？很少有车会停在那种地方。”
　　“我看也是。”
　　“总之，我们最好还是快点回到教室去。我还有个测验呢！”
　　“好！”
　　小要和恭子转身往二年级的教室跑去，没有再多想什么。
　　不一会，两个女孩子打开了她们的教科书，讨论着明天考试的题目。学校的广播响了起来
　　“测试！测试！这里是学生会会长助理。”
　　声音是相良宗介的，小要和恭子的同学。她们向四周张望，但是没看到他在教室里。
　　“把车停在北楼后的人注意：请立即到学生接见室和我取得联系。重复：把车停在北楼后的人注意：请立即到学生接见室和我取得联系。车牌号：TAMA 50-”
　　在重复车牌号三次后，声音停止了。就好象你在购物中心或别的什么地方听到叫那些停错车的顾客一样。
　　“是不是我们刚才看到的那辆车？”
　　“……相良同学在做什么？”
　　“谁知道！”
　　她不太明白发生了什么，但是广播能传到教员室和校长室，那个停车人应该会马上和相良联系的。
　　所以应该没有什么问题。
　　30分钟后，小要和恭子还在继续她们的学习。
　　“那么，in spite of~ 是什么意思？”小要把书翻到句子结构那里问道。 “恩？我不知道。你从哪里找到的？”
　　“88页。”
　　“哪里…？啊，这里，第十章。考试里不会有的！”
　　“什么？不，会有的！”
　　“不会有的。神乐坂老师上课时说过的。”
　　“你在说什么呀？她说过会有的！”
　　“没有，她说不会有的。”
　　“不，她说有的！”
　　“没有的！”
　　她们激烈的一来一回的争论着，最后终于决定直接去问神乐坂老师。她们离开教室来到教员室，撕开贴着“考试准备中—学生勿入！”的纸条，想把老师叫出办公室。
　　“对不起，神乐坂老师在吗？”
　　“什么事？”她的声音从身后传来。
　　她们转过头，发现老师站在她们后面，手里拿着一个白色的包。
　　“你出去了？”
　　“是啊，我去购物中心的折扣店逛了逛。”她说着，从包里拿出车刷和车蜡给她们看。
　　“那是什么？”
　　“我几天前拿到了驾照，今天是我第一天开家里的车来学校。”她快活的回答说，“我想等会用楼后面的水管洗洗车。”不知何故，她看上去在午餐开始时就出去了。
　　“…恩，你听到刚才的广播了吗？”
　　“你指的是什么？”
　　“没什么，你能告诉小要说第十章不考吗？”
　　“不，第十章不考！”
　　“我就知道，看见了没？早告诉你了！”恭子自大的说道，就好象她斩下了鬼的头一样。
　　“知道了，对不起~！”
　　在小要承认失败之后，她迅速的跑开了。
　　“小要！！”
　　“满意了吗？我现在还有别的事情要操心那！”
　　她留下恭子一个人在那里，大步跑过教员室，直冲北楼……她心里有种奇怪的不安。她跑到一楼，从紧急出口出去，来到原先车停的地方。
　　“……！！”
　　到处都是从车上拆下来的零零碎碎。
　　四个轮子散开在地上，引擎盖被拆下来靠在墙边，人造革做的座位整齐的叠放着，还有数不清的螺帽和螺钉，引擎的零件……至于门，同样的，也被拆下来了。
　　“宗~~~~~介！！！”小要咆哮着，相良宗介则向四周张望。他手持一个夸张的检测器，正开始检查一个拆下来的椅子。
　　“不要碰，千鸟！”他着急的叫道，“我还没有检查过这块地方，我一个人牺牲就足够了！”他眼神严肃，汗水划过他的前额，于是他继续手里的工作。
　　“你、你以为你在拆谁的车啊？！！”
　　“不知道。这是一部可疑车辆，所以我要检查它。”
　　“你在说什么那！？”
　　“汽车炸弹，”宗介呆板而真诚的回答说，“如果装上了塑胶炸弹，就算是这样一辆车也可以成为毁灭性的武器。1983年，一个伊斯兰讨伐异教徒的组织，叫做HEZBOLLAH（注），用了一辆装有炸弹的卡车自杀式袭击了美军驻黎巴嫩军事基地。你知道一共有多少人因此丧生吗？”
　　“别说的我好象应该知道的样子！”
　　“241个人！241个英勇的水兵被炸成了两半。谁也不能保证着事不会发生在这学校！”
　　“当然可以！”她说道，并向宗介走过去一下把他打翻在地。宗介摔倒在水泥地上，手里的仪器都摔了出去。
　　“千鸟，你干—”
　　“这是神乐坂老师的车！而且她刚刚还很高兴因为待会她要洗车！可是你…你打算怎么处理这些东西？！”
　　“但是高危险性的炸弹—”
　　“这里什么也没有，不是吗？！”
　　她的火气越来越大，再次出手打了宗介。
　　“把它们装回去！现在！如果被她知道就不是道歉可以解决问题的了！哦，不！她的体质那么虚弱，一定会当场昏倒的。我们会有大麻烦的！”
　　“这是神乐坂老师的车，真的吗？”
　　“我说那个骗你干吗？！”
　　注：HEZBOLLAH 黎巴嫩的真主党
　　“唔……”
　　他看了几眼，开始动手把车装回去。
　　“有个问题，我不能马上就把车装好。”
　　“那就不要把它们留在案发现场！”
　　正当千鸟第三次把宗介打翻在地的时候，一个电子声音从他的胸口传出来。
　　滴滴，滴滴，滴滴，滴滴……
　　“唔……”
　　他激动地从上衣里拿出一个手机，按下应答键，用英文小声的交谈起来。
　　“这里是URZU-7……明白，但是……2和6？……明白。我知道了。从10号路线去……是，明白了！”
　　说了一会以后，他挂掉了电话，快速的收拾起了他的工具。
　　“嘿，那是谁的电话？”
　　“紧急任务。我要马上离开。”
　　“紧急？……嘿，等等。车怎么办？！”
　　“如果你考虑到什么是优先的话—”宗介用一种很明显的危难来临的神情看着一地的零件，“我想，我没有别的选择，只好让它躺在这儿了。”
　　“你去和老师说些什么吧！”他留下这句话，抓上背包，飞快的离开了。
　　“宗介！！嘿！！你脑袋脱线了吗？！而且……明天的期中考试怎么办？！啊啊，混蛋……又跑了，我发誓……！”
　　她眼看着宗介跑掉，就象眼睁睁的看着罪犯逃离犯罪现场一样。
　　又一个“任务”，恩？
　　那个组织怎么可以无时无刻的呼叫他而且不给任何理由？
　　这个想法划够过了她的脑海，她皱了皱眉头。之后，她检查了一下残留下来的汽车零件，向四周望了望。
　　（这……这是个逃跑的好机会。）
　　好！不管我多么想，但是把它们装起来可不该是我的责任。而且，我也不可能把它们装起来。
　　在楞楞的想了几个借口以后，千鸟发了几声同情的“啧啧”，然后飞快的跑离了现场。
　　她回到了教室，时钟正好敲响了五点。一个女教师的尖叫声从远处传来。
　　千鸟把脸贴着桌子，用手捂住耳朵。
　　对不起啊，神乐坂老师。
　　这全是他的错！！