　　10月20日，0810时（日本标准时间）
　　日本 东京 调布市
　　阵代高中
　　“早上好，恭子！”小要在车站一见到恭子就上去拍了一下她。
　　“早上好。你今天看上去很高兴啊，小要。”恭子伸了个懒腰，打着呵欠说。
　　“真的？”
　　“是啊，发生了什么好事了？”
　　“没、没什么……看上去象那样？没发生什么有意思的事，没有。呵 呵。”
　　“？你很奇怪呀？”
　　小要和恭子挤过满是学生的拥挤街道。
　　不巧的是，今天是个下雨天，天冷飕飕的。当小要站在恭子旁边打开雨伞的时候，她感觉有些不舒服。因为她的同伴太矮了，恭子雨伞的伞尖正好挡在她的眼睛旁边。
　　“昨天太混乱了。相良同学一点也没变，”她们走了一段路后，恭子开口说道。小要在一旁点了点头。
　　“我知道。他都没什么长进。不管我跟他说多少次，都是在浪费口水。我真想在他的脑袋里装个电击遥控器，这样他要是做了什么怪事的时候，我好教训他。谁知道呢，也许有用——”
　　“哈 哈 哈。不过他可不是条狗啊……问一句，我离开后怎么样了？”
　　“恩？我、我们回家了啊。还能怎么？”小要结结巴巴的说。要她说出她请他到家里去，还给他剪了头发，实在是太难为情了。
　　想到这里，她是不是太大胆了些？她对其他异性朋友可不会发展到那一步……如果让班里人知道了，他们会不会好奇的打听……？
　　（……天那）
　　如果她见到宗介，就教他编一个自己剪头发的故事来说。应该没什么问题……
　　“你看上去心情很好啊——”
　　“在说谁？”
　　“说你那。”
　　“哎？那、那是你的幻觉。哇 哈 哈 哈 哈……” “啊。你看上去好假。”
　　谈话就到此结束了。她们换了另一个话题，说着电视连续剧里的剧情，走进了学校。然后她们换了双室内用鞋来到了教室。
　　小要把书包放在桌子上，环顾了一下四周。
　　宗介不在。
　　（我想他大概还没来吧……）
　　她看了看手表。8点27分。马上要上课了。
　　（他到哪去了？）
　　她想知道大家看到他的样子会是什么反应。
　　当她还在和同学交谈的时候，铃声响了。一阵骚乱过后，学生们都各就各位。
　　宗介的位子还是空着。
　　（又迟到了？好啊，真是个笨蛋。他还要补考呢……）
　　小要感到有点失望，然后打开了书本。
　　之后，宗介也没有出现。
　　他再也没有出现过。
　　10月20日，1719时（西太平洋标准时间）
　　马里达岛基地
　　对讲机响起来的时候，泰莎正在基地的办公室里阅读文件。在隔壁的房间，是一个秘书。
　　“你好？”
　　“报告上校，相良宗介已经到了。”
　　因为宗介的直属上司，加里宁少校不在基地，因此他只能到这里来汇报。少校还在悉尼的执行总部。他还要和从[罗丝&amp;汉贝尔顿]公司来的工程师讨论有关装备的问题。
　　“……让他进来。”
　　“是，女士。”她放下听筒，暂时关闭了文件浏览屏幕。那是一个潜艇通讯系统的计划书——一种VME bus接受装置，仍然处于高度机密中。相良宗介是没有知情权的。
　　她感到一丝沮丧。
　　给他下命令回来的人，不是别人就是她自己。那是海军舰队总司令和执行部的意思，不能违抗。不过那看上去就好象是她拆散了宗介和小要一样。对于他们两个的关系，她确实有一点嫉妒，所以她更加有罪恶感了。
　　如果加里宁在这里就好了……她暗自想道，然后又对自己的软弱感到悲哀。是她下的命令，现在她又想对下属掩饰。这样的她，是不是已经不够资格做一个舰长了？
　　但是，他出现的时候，她要怎么面对他呢？
　　自打她从悉尼回来以后，这个想法就一直回旋在她脑中，但是到现在还没想到一个好主意。
　　“对不起，”宗介进门说。他径直走到她的桌子前行了一个军礼。她回了一个致敬后，宗介很快收回右手在一旁立正。
　　“你工作的很好，现在可以放松了。”
　　“是，女士。”他回答说，然后在一旁稍息。
　　宗介对他上级的态度一向如此，但是她觉得今天他似乎比往常更有礼貌。是不是因为是他第一次和委任官员接触，她想……还是她太多虑了……？
　　他们相互沉默了好一阵子。
　　长长的沉默。
　　宗介没有看着泰莎。他正盯着她身后的一张大地图。
　　尽管他们彼此非常熟悉。尽管他们都是相同的年纪。
　　那不同往常的礼貌是他无声的抗议。
　　“你来这里是不是想谈和小要分开的事情……？”她首先打破了沉默。
　　“……是，”他含糊地回答说，又加了一句，“能不能请你解释一下？”说话的时候眼睛仍然看着地图。
　　泰莎用力握住自己的拳头，似乎非常努力地克服痛苦地解释道。
　　“……这是我和我上司的决定。现在东京分部和总部已经分离开来，没有理由再让你留在小要那里。”
　　“我不相信。只有总部的保护是不够的。”
　　“不是那样的。你似乎明白自己角色的重要性。但更重要的是，我不能不顾自己长官的责任，让你留在那里去执行一样即不重要又没有什么效果的任务。你应该把注意力集中在别的工作上。”
　　“什么工作？”
　　如果有一件比保护小要还要重要的任务，我希望你能马上说出来……他的眼神这么告诉她。
　　“[强弩]，”泰莎回答说，宗介的嘴仍旧闭的紧紧的。
　　“我希望你能全心投入到这台机器上。[强弩]不肯接受别的机师，除了你之外。”
　　“……”
　　“在顺安事件中，你的脑电波被记录在了[拉姆达]驱动系统中。实际上应该说是被[烙印]在里面了更合适……整个系统在那时被格式化了，而你在第一次使用它的时候，[强弩]记录下了你的情况，重新编制了程序。当你驾驶它的时候，组成机体结构的仿神经网络通过TAROS装置复制了你的神经系统。现在这个系统不能变更了。”
　　“我不明白。”
　　“就是说，从你第一次驾驶[强弩]开始，它就变成了你的专用机体了，”她把椅子朝后面推了推说，“现在[秘银]还没有能力制造新的AS装备来改变Lambda驱动程序。换句话说，你和[强弩]是唯一能够阻止象[毒蛇]和[巴哈姆特]那样的敌方机体的人。所以我们把你调离了千鸟那里，我希望你专心驾驶[强弩]。”她耐心的解释完一切。宗介低下了头，叹了口气。
　　“就是说，我没有别的选择？”
　　“恐怕是的……”泰莎半心半意地说，“请你理解，相良。”
　　“那也是命令吗？”
　　当她听到那些充满恨意的话时，泰莎感到当头一棒。他是故意那么说的。他是在责备我。尽管他是来问我理由的，他还是故意问我“那是不是命令？”他这是公开表示我们的朋友关系破裂了。
　　但是，他是在生气——是的，都是她的问题。
　　“是的。”她似乎没有注意到自己的声音响了起来，“如果你能理解的话，我会给你下个命令。那是很自然的事情。我从来没有帮助过你什么，就算这样会把你和千鸟拆开，但是我没有办法，我必须这么做。”
　　“上校……”
　　宗介看上去有点困惑的样子。但是泰莎没有停下来，一下子爆发了出来：
　　“你不明白上层是如何工作的。我一个人什么也做不了，因为，你都看到了，我只是个小女孩。你也不知道组织、政策、交涉这样事情是怎么做的，你知道吗！？那感觉一定很不错。如果你把怨气发在我身上，然后考虑你自己的事情，那样就容易多了不是吗？但是我不能！因为我不能只考虑自己的安全，我还有很多下属要考虑！！行了吗？想想看吧。你和[毒蛇]，[巴哈姆特]战斗过，你应该能理解，是吗！？如果M9没有装备了Lambda系统的AS的支持能够单独应战吗！？下次敌人出现的时候可能就会有人死去了……！是我的下属！可能是梅莉纱，或是伟博。地面部队可能在一瞬间就被歼灭。但是我不能让这种事情发生！！”
　　她看到宗介的样子变模糊了。她的话就象破裂水管里的水一样，源源不断的往外冒出来。她的声音嘶哑了，情绪失去了控制。 啊，太可怕了，我在哭。从来没有听到过这样的领导。太糟了。不管她想了几次这样的事情，情绪还是不能自制。
　　“我明白了……”
　　“你在看什么？你能不能别想她的事了？你能不能考虑一下我的感受？”
　　“我……我感到非常抱歉，上校，我——”
　　“别说了！！”她喊了起来，眼睛里充满了怒火。“你很差劲。你装出一付善良的，安静的样子，但是实际上却那么自私。你在对我说谎。为什么你不肯站出来说[我就是想和她在一起，不要挡我的路]！”
　　当她说出这些的时候，宗介收回了目光，猛的呆住了。他眨着眼睛，战栗着，他的嘴张开又合了起来，似乎想要说什么。
　　“如果你那样说的话……会感觉好得多……”
　　她不能再说下去了，她发觉自己在没有注意的情况下站了起来。她猛的坐倒在椅子里，仿佛用尽了全身的力气。
　　“抱歉……上校。我会考虑一切的。事态严重度……和……现在的状况……还有别的……我的幼稚……还有……”
　　宗介的身体僵在那里，一个字一个字地从嘴里挤出话来。泰莎桌子上的对讲机又响了起来。
　　泰莎用袖子抹干了眼泪，慢慢拿起听筒。
　　“什么事……？”
　　“舰长，克鲁佐上尉到了。”秘书说。
　　“你请他……等一会。我马上回复他。”
　　“是，女士。”
　　她放下听筒，抽出一张纸巾擤了擤鼻子。然后又用袖子擦了擦泪水，恨恨地说：“我讨厌你，相良……”
　　“……对不起。”
　　“还有我讨厌你总是道歉的那么快……”
　　“……请原谅。”
　　“我和你没什么可说的了。你可以走了。”
　　“……是，长官。”他沮丧地走出了办公室。
　　当门关上的时候，她感到自己被巨大的自责包围住了。
　　她对下属说的太多了，刺激他，对他大声叫嚷。这不仅仅是不象话，那简直就是太不成
　　体统了。这是她第一次那么丢脸。唯一值得庆幸的是，这事没有被其他人看到。
　　不管怎样，她已经说了很多可怕的，无礼的话。现在他可能完完全全怨恨她了。
　　泰莎重新镇定下来，用了整整三分钟时间使自己恢复平静。她照了照镜子审视了一下自己，然后打电话叫秘书让访客进来。
　　刚刚宗介离开的那扇门又打开了，一个高个子的黑人走了进来，对泰莎行了个礼。
　　“贝尔佛拉甘·克鲁佐报道。”
　　“欢迎来到西太平洋舰队，上尉。我是舰队指挥官，泰莉莎·泰丝特罗莎，”她回礼致敬，丝毫没有提及先前的事情。
　　“您的大名如雷贯耳，上校。我很高兴能认识您。”
　　“我也很高兴认识你，那么……你有没有到新的工作岗位去过？”
　　“还没有。请问……先前的那个军士——是不是相良宗介？”
　　刚才在隔壁等候的时候他们一定是撞见了，他现在想确认一下。
　　“……是。我想我应该先介绍给你。”
　　“没有那个必要，因为我不久就会和[他们]见面了。”他笑着说道。
　　*******
　　“所以……你说你把泰莎弄哭了？”克鲁兹眼睛也瞪大了。他正坐在基地酒吧一个角落里。
　　“那是……是的，”坐在一旁的宗介回道。他垂着肩膀，耷拉着脑袋，眼睛漫无目的地看着吧台上的釉子汁。
　　“你知道吗，你有做个小白脸的潜质。”
　　“那是什么？”
　　“别操心那个。另外你还……恩，诚实。别想了。”
　　他叉起手臂，瞥了一眼宗介。
　　“我想你很乐意那样……”
　　上次宗介把小要弄哭的时候，克鲁兹打了他一拳。有时候宗介真是不明白他搭档的行为。
　　“别放心上了。你觉得你做错了吗？”
　　“我……我想是的。”
　　“那就不要想太多了。泰莎不是个坏女孩——总有一天她会原谅你的。”他轻声说道，喝了一口苏格兰威士忌。
　　酒吧里满是刚刚训练完的PRT（Primary Reaction Team）成员，还有整备班的人。他们正兴致勃勃地吹嘘自己在关岛认识的女孩。大笑声和说话声充满了整个房间，而且还到处弥漫着抽雪茄的厚厚烟雾。
　　“我没有考虑舰长，”过了一会宗介开口说。“我一点也不知道她承担的责任。她那样……是我的态度让她发火的。”
　　“我可不觉得那是她哭的原因，”克鲁兹把嘴嘟了起来，讽刺说。
　　“？你想说什么？”
　　“别在意，在这里解释太吵了。”
　　“……？”
　　“你真的不明白？”他用一种震惊的口气问道，“看……那就是她生气的原因。”
　　这下，宗介的肩膀垂得更低了。
　　“我知道……我真是个笨蛋。上校的话是对的。我没有理由继续这样保护小要。但是当你知道是谁接下了你的工作以后……那实在太奇怪了。”
　　克鲁兹对他同伴的说话皱了皱眉头，但很快耸耸肩，象是对自己说道，“那没用。”
　　“？你什么意思？”
　　“没什么。忘了它吧。”他回答说，调过话头来同意宗介的说法。
　　“好了，不管你是个多优秀的SRT成员，你不可能同时又保护一个女孩又去测试新机体……”
　　“你说的对，但是……”
　　“但是？”
　　克鲁兹想听他说下去，但是宗介只是握着他的杯子喃喃自语说，“不，没什么。”然后又沉默了起来。
　　即使现在他和克鲁兹谈论这些，对他也没有任何帮助。他正面临进退两难的局面。命令，责任，她，他糟糕的前途，这些那些的。尽管他谈论在这些事，但是没有得出什么解决办法。
　　但是实际上，他真想无所保留的对自己的同事谈谈这些事。
　　小要信任他。她没有依靠智能总部，她在依靠他。现在看来好象是他背叛了那种信任。他明白[强弩]的重要性，明白他和它是唯一能抵抗[毒蛇]和[巴哈姆特]的人，就象舰长所说的那样。把小要留给总部的专家是个好选择，但是……
　　他就是高兴不起来。不是因为那些原因，也不是那些道理。
　　不管他多少次想求得两者的平衡，结果总是一样。战术上的决定是正确的，但是为什么
　　这个正确的决定让他如此心烦……？
　　“怎么了？如果还有牢骚的话，说给我听听。相信我。”
　　“没……我很好。”
　　“……你知道吗？你真的很奇怪。好吧，我已经想过——”这次是克鲁兹突然停了下来。
　　“怎么了。”
　　“没—什么，”他露出一个不经意的笑容，一口干掉了威士忌。
　　“……那么，你离开的时候有没有对小要说什么？”
　　“恩……有。”
　　“她哭了吗？我不相信她还能笑出来。”
　　“我现在不想说这个。”
　　事实上，他对小要什么也没说。一个字也没有提到离开的事。在她给他剪了头发，说了那些话之后，他还能给她什么理由？他鼓不起勇气去面对她。他直接把请辞书交到了学校，但是他把自己的东西搬到那个城市以外的地方。
　　因为他不能下这个决心，他留下了一起。
　　在以前的战场上，他从不会担心这种事情。
　　“啊，我明白了……”
　　克鲁兹立刻明白了宗介的事。他对酒保说“再来一杯”，然后加入了周围无聊的讨论中，事不关己地笑了起来。
　　就在这时，酒吧间拥挤的人群豁然开了一条路出来。
　　瞬时粗鲁的笑声，餐具敲击盘子的声音，歌声和说话声都停了下来，整个房间的气氛笼罩在一种模糊的敌视中。就象你在西部电影里看到的那种肮脏幽暗的酒吧一样，但是这种敌视情绪有些不同。首先，这个地方的人不是那种阴沉沉的家伙。这更象是一种暂时的反应。
　　很快他们就明白了原因。一个军官——一个他们不认识的军官，进到了这个酒吧里。
　　进来的是个穿野战服的黑人军官。
　　在他的肩上有一枚镶边的徽章，上面刻有“FLT”字样。他是个上尉。他的肩膀又宽又结实，体形就象个倒三角一样，腿也非常长。从远处看就非常高大，差不多比1米8的克鲁兹高了10公分，
　　“以前没有见过他，他从哪儿来？”克鲁兹小声说着。宗介觉得自己从前好象在哪里见过他。他是不是那个先前等在泰丝特罗莎办公室外面的人？
　　那人穿过房间，走过宗介和其他人，坐在吧台中间就靠在克鲁兹右边的位子上。
　　“给我一杯水，”他点了单，把一张5美圆的钞票放在桌子上。酒保露出一个不满的眼
　　神。
　　“愚蠢！这里是酒吧，我们提供酒精饮料——懂吗？酒。”
　　“喝酒违反伊斯兰的教义。我要一杯水。”
　　“那就不要来酒吧，傻瓜！”中年酒保嘴上这么说着，还是倒了杯水放在了吧台上。男人拿起杯子，看了看宗介和其他人，然后仿佛对他们失去了兴趣似的回过头来喝他的水。
　　他看上去很睿智的样子，他的皮肤是棕色的，从他的眼睛里你看不到任何弱点，只有智慧。他薄薄的嘴唇紧闭着。他的外貌仿佛融合了高加索人和阿拉伯人的血统。
　　“啊……抱歉，上尉，”克鲁兹对他说，“我不想看上去很小气，因为你刚来这里，但是能不能请您换个位子？”
　　“为什么要换？”
　　“这边角落里的三个座位是不才我们SRT成员的保留座位，您现在正坐在我们中间。”
　　“我想那是军队里的规矩吧。”
　　他没有直接对着克鲁兹，更向在是对酒保说话，酒保在一旁皱着眉头摇了摇脑袋。
　　“这是我们自己定的规矩。还有那里桌子旁的作为和吧台那头的座位也被其他部门给占了。我们这样做是充分利用了这里的空间。”
　　“所以那是规矩，是吗？”
　　“那是一种说法。和那样也差不多。但是你也看见了，你坐着的这个位子可以说是[保留座位]。”
　　“我不明白你的意思。”
　　“有一个牺牲了的长官从前就坐在这里。”克鲁兹说，“很抱歉，但是我不想去踢一个陌生人的屁股。”
　　“明白了，”那人说道，眼睛往下看着，“那个死去的长官怎么称呼？”
　　“URZU-1 盖尔·麦克阿兰上校。”
　　“那么，我就没有必要离开了。他是个懦夫。”他嘴角带着冷笑说道。
　　克鲁兹倾过身子。在一旁看着的宗介在他同伴拿起杯子挥过去的时候急忙拉住了他。
　　“懦夫？你说他是懦夫？”
　　“是的。他即无能又卑鄙。”
　　“喔哦，哈 哈……你那样说话吗？嘿，你听见了吗，宗介？他说盖尔即无能又卑鄙。好，那老人家走的时候确实——”克鲁兹的声音放轻了，但是突然他拿起杯子，把里面的东西统统泼在了那人的脸上，同时挥起了右拳。那一瞬间来的太快了，宗介还没能来得及阻止他。但是，克鲁兹的拳头没能碰到那人的脸颊。说时迟那时快，那男人避开了他的打击。
　　“……”
　　那人突然出现在克鲁兹的右边，用下颚猛地向他撞去。
　　他只看到了一个动作——下一瞬间，克鲁兹朝后面飞去。看上去他似乎要撞到宗介，但是最后他撞倒了几把椅子，落在了离宗介几米远的地方。
　　盘子和杯子的碎片撒得一地狼籍。酒保露出了痛苦的表情，不断的摇着头，另外一些人则在一旁小心地看着这边的骚乱。
　　“这是不是你想得到的，军士？”上尉一边用一张纸擦去脸上酒一边问他。“我听说这里有个神枪手，但是现在看来不过是谁在说笑罢了。”
　　“你这个杂种……再来过！”克鲁兹叫嚷着，抓住旁边倒下的桌子，试图站起来。他刚刚站了一半——
　　“……！？”
　　他的膝盖猛地弯了下去。好象有一只无形的手从后面砸了他的脑袋。他一屁股坐了下来，整个人虚脱了，嘴里小声地骂着“他妈的”。他动不起来了。
　　“克鲁兹……！”宗介向他冲过去。
　　“别管他。只是轻微的脑震荡罢了。”上尉朝宗介命令道。“我只是惊讶他挨了我一下居然还能站起来。对一个喝醉了攻击上司的傻瓜来说这算是一堂不错的课了。对他来说，对那个死掉的上校来说，对所有的SRT笨蛋们来说都是一堂很好的课。真令我失望。”
　　宗介转过来狠狠地盯着他，那人丝毫没有想掩饰自己的轻蔑，
　　“那眼神是什么意思？”
　　“我不知道你是谁，我为我同伴的无礼感到抱歉。但是我请你收回你刚才所说的话。”
　　尽管宗介平时不是个喜欢吵架的人，但是这次他没有继续保持沉默。
　　“真有趣啊，军士。你是在给我下命令呢？”
　　“……”
　　“如果我说不行呢？攻击一个长官？你不会的。我见过你，你是个严肃的人。或者说只是个懦夫。”
　　宗介咽了一下口水，那人似乎能看出他的内心冲突。
　　如果他揍了他，他会被送去禁闭。但是，那无关紧要，克鲁兹也是这么想的。
　　宗介迟迟不动手的原因并不是因为害怕受罚。基本上说，他是不想去做“破坏规矩”的事情。
　　殴打一个长官。违反规定。如果他做过一次，那他世界观里的规则和次序就会被全盘打乱了——那种迫近的危机感一直在影响着他。
　　那是我一直遵守到现在的东西。为什么我动不了……？他问自己。 “我想除非你接到命令，不然你什么也干不成，”上尉说，“那就是原因，军士。为什么我们不来玩个小游戏呢？”
　　“游戏……？”
　　“你们想要维护麦克阿兰上校的名誉，是吗？我已经觉得无聊了。跟我来。”
　　上尉抽出一张100美圆的钞票放在桌子上走了出去。
　　“我们去哪——”
　　“AS机库。你可以驾驶的，是吗？”
　　他居然把我激怒了……宗介想。
　　现在他正坐在ARX-[强弩]的驾驶舱里，乘坐电梯去到马里达岛基地的底层。
　　这是一部非常巨大的电梯，很多地方都生锈了。
　　基地的大多数设施都建造在地下。生活区，通讯设施，军火库，Tuatha de Danaan舰队的维护等等……差不多就是所有的设施。在地面上的都是些未经开采的原始森林，不过有些象公路和通讯天线之类的设施，则被很巧妙的隐藏了起来。你可以把整个基地和东京的山田线相提并论——充分服务于地面部队的运输需求。
　　[强弩]现在又被涂回了白色。原本的深灰色则在去年8月船上的战斗中剥落了。技师看到了则说，“那证明[拉姆达]驱动系统在运作。”颜色的脱离似乎预示着[拉姆达]系统的神秘力量，它使得一般的涂料无法附着在[强弩]机体的表面。
　　他和平常一样检查着M9。
　　发电机——正常。
　　控制系统——正常。
　　Vetrononics——正常。
　　传感器，推进系统，防震系统，制冷系统，FCS，报警系统——都正常。
　　他只有一样武器——他左边装备槽里的训练用小刀。
　　电梯抵达了最底层。
　　他走进了一个12米高的，被灌木围住的笼子里。宗介操纵机器走出笼子，来到了潮湿的泥地上。咚，咚，沉重的脚步声把周围泥土震了起来。
　　天空是深红色的，亚热带的傍晚。
　　8米高的巨人的出现，把附近的鸟都惊走了。
　　宗介打开了对讲系统，说道：
　　“AL”
　　
　　<是，军士。>
　　机器的人工智能，[AL]，很快回答说。
　　“我想知道附近地区的温度和湿度。”
　　<温度，26摄氏度。湿度，83%。>
　　“机体平衡性的进度是多少了？”
　　<已检查……99，高等级。>
　　那象是一个没有感情的低沉嗓音的男人。宗介是可以通过认证系统改变这个声音的，但是他选择保留第一次使用时的记录。另一方面，克鲁兹机体的人工智能发声是取自一个著名的日本歌手。
　　（克鲁兹……）
　　宗介出来的时候，把克鲁兹留在了酒吧里。他真的没事吗？上尉对他的打击，他是用了手掌还是别的东西？要打倒一个象克鲁兹那样的人来说，这么简单的动作是不够的。那比普通的打击要厉害的多，可能是某种军事技巧。
　　刚刚下来的电梯，现在又升了上去。上尉应该也在别的机库有自己的M9。
　　是的——那个黑人上尉一定有台AS。和那台AS的战斗正在迫近。为了在酒吧里对麦克阿兰上校的意见。
　　（如果你没有命令就不敢去开AS，那要不要我下个命令？）
　　当他这么说的时候，宗介没有犹豫。
　　我不知道你是谁，也不知道你想干什么，但是我会告诉你一些事的，如果你认为我只是个一般的新手，你就大错特错了。我从10岁起就驾驶AS。当我还在阿富汗游击队的时候，我们偷过苏联军队的RK-89。哈姆都拉和我重新改写了程序，这样即使是小孩子也可以搬走它。在他们毫无防备的情况下砸烂了很多RK-92新机体。
　　7年过去了。他已经参加过许多战斗了，也驾驶过无数的机体。AS对他来说就是第二个身体一样。
　　（我会让你后悔的……）
　　宗介暗暗下了决心。
　　事情一件接着一件涌上心头，使他感到越来越愤怒。
　　他没有等太久。
　　“很高兴你在等我。”上尉的声音从外面传来。
　　然后他走出了铁笼。当宗介看到AS的时候，眼睛都瞪大了，他的机体就仿佛黑夜一样。
　　是那台黑色的M9！
　　没错。和西西里岛上遇到的那台一模一样。
　　“我还没有介绍过我自己。我是贝尔佛拉甘·克鲁佐上尉，我是从地中海[帕尔赫隆]舰队调过来的。从今天起，我就是Tuatha De Danaan舰队SRT的一员了。啊，还有，我的代号是[URZU-1]。”
　　URZU-1。那就是说，他将取代事故以来一直空着的麦克阿兰上校的位置。
　　“相良宗介军士。我从加里宁少校那里听说过你，但是你看上去一点也不象个AS格斗专家啊。请向我展示一下你的技术吧。”
　　黑色的M9从左边的装备槽里抽出一把训练用的小刀。
　　*********
　　10月20日，1843时（日本标准时间）
　　日本，东京，调布市
　　购物区
　　直到最后，宗介也没来学校。
　　他和考试那会一样，失踪了。学校因此变的安静了起来。他也不是24小时都在拿着武器在那里制造事端，不过基本上每天或者每两天，他都会因为一些不知道的理由，做出些荒唐的事情，妨碍到他周围的每一个人。
　　现在，学校里没有了他，确实安静多了。
　　那是小要站在旁观者的角度考虑的。对她自己来说，和同学说话，吵吵嚷嚷，放声大笑都感到有点不那么安全了。
　　“我想会不会是我把什么病传给他了……”在和恭子回家的的路上，小要自言自语说着，引来了恭子的笑声。
　　“什么那么好笑？”
　　“那听上去就好象他是得了什么怪病一样。”
　　“恩？”
　　小要不明白她想说什么，露出一个迷茫的眼神。
　　“好吧，如果你不明白的话……但是你知道，你对自己也不是很了解，小要。”
　　“是吗？”
　　“是啊，我这么说吧……我说不出你到底更象个大人呢，还是更象个小孩。第一眼看上
　　去觉得你可能是大学生，但是又觉得有些象小学生。”
　　“恩……”
　　小要开始思考起她朋友的话来。但是就恭子自己的说话，小要觉得恭子她是正好相反的类型——她外表看上去象个小孩，但经常也会象个高中生一样发表一些成人的观点。
　　不过，那也是小要喜欢恭子的地方。
　　常盘恭子。和小要相比，她显得很小样。但那也不是说她们的样子很不般配。从个人精神来看，小要的意志比恭子要坚强，恭子看上去也没有小要那么优秀。两人并排走在一起，似乎完全是两种类型的。
　　但是每当小要看着恭子的时候，她总是觉得，“她比我强多了……”她这么觉得是来自于那天，还有其他时候发生的一些事情。有时她自己想，“为什么，恭子容忍我这样一个傻瓜呢？”
　　自从她在泰莎和宗介那里听到了不同版本的“智能总部的保护”故事，小要就反复想“那会不会是恭子？”然而，当她认真考虑这个问题的时候，这事就变的匪夷所思了。她到恭子家去过好多次了，也遇到过她的父母和兄弟姐妹。
　　“小要？”
　　“啊……？”
　　“啊啊，你是不是又在想相良了？”
　　“怎、怎可能？让我休息一下吧，”她笑着打起了哈哈。她看见恭子眼睛里闪过了一丝笑意。
　　“？”
　　她们正走在车站前的购物区。这条街道上车辆很少，到处都是拥挤的人流还有杂货店老板们的吆喝声。小要看见了车站商店大楼顶上闪过的光亮。
　　那会不会……是镜片的反射？
　　现在是晚上了，屋顶都是暗的，而且很远。
　　但是——小要看见了。那光亮很昏暗，消失在黑夜的屋顶上，她还看见了一个黑色的身影闪过。
　　只有一个人。有一瞬间，她可以瞥见那人的脸，她觉得似乎她们都看见了对方。再凑近点，那是个短发的男人，眼睛又细又长。他的样子看上去不象个人类。他让她想起夏天在潜艇上遇到的那个拿着刀的男人。
　　小要觉得他在对她笑。
　　然后他就消失了。
　　她停了下来，仔细的盯着那里看，但是除了那些之外就再也没有看到别的了。
　　“怎么了，小要？” “恩……？哦，没事。”小要抬头看着屋顶说。“没什么，走吧。”
　　“……？”
　　小要重新回到路上。
　　（那是什么？）
　　她感到很不安。她不知道怎么去形容——她只知道有什么事情发生了。那不是生理上的不适，但是她现在不是真的感到有些不舒服吗？
　　是的，不舒服。
　　那种不舒服的感觉是她所恐惧的事情就要发生的感觉。她总是，总是有那么种想法“总有一天它会发生”，现在她可以听到开膛手的脚步声正逼近她。
　　屋顶上的闪光使小要记了起来。
　　6月底蓝色大海里的桥墩。
　　8月底在潜艇里。
　　她记忆里的那些场景重又回到了她的脑海中。
　　太奇怪了。很糟糕的感觉。就象——她觉得非常非常不舒服。
　　不，不是那样。她叫了起来。
　　“小要……？”
　　小要没有理她，从她包里面掏出PHS，拨打那个熟悉的号码。
　　[相良宗介]
　　他的名字出现在屏幕上。
　　马上就好了。马上就会过去了。恭子的手机他知道，他会告诉我“没什么大不了的。”
　　（宗介……）
　　太疯狂了。我在担心什么？为什么我会担心他的电话不响。
　　（宗介……！？）
　　电话被接了起来。
　　“喂？宗——”
　　“很抱歉，您所拨的电话已停机。请核对号码后重新拨打。很抱歉，您所拨的电话已停机。请核对号码后重新拨打——”
　　声音冰冷而不近人情。
　　*******
　　10月20日，1905时（西太平洋标准时间）
　　马里达岛基地 北部 机动区
　　信息电波在驾驶舱的屏幕上剧烈的抖动着。
　　由光学传感器捕捉到的电子图象不时有杂音传来。
　　临近黄昏的森林气温渐渐低了下来，天空也均匀地染上了一层紫浆红色。AS们带来的一阵巨风震颤着四周隐入黑暗中的树木。
　　残影闪过屏幕的最上方，然后很快消失了。
　　屏幕上有很多仪表指示。重力指示一点点的上下移动。方位栅格左右旋转着。一个变量模型网。一个目标方型指示区和移动指示不停地移动着，马力标尺收缩扩张，还有AI的信号音持续作响。
　　<移动发现！>
　　8点方向，从左后过来。
　　克鲁佐上尉的M9很靠近躲在厚实灌木丛中的[强弩]。
　　深黑色的AS接近中。
　　它有一双橙色的眼睛。
　　“……！”
　　冲击。
　　宗介的[强弩]勉强躲开了。黑色M9的训练用小刀划破了他的装甲。
　　一刹那，他回转身冲了过来，朝着他的后舱门连续踢去。
　　在这种激烈的战况下，他仍然保持着一种独特的节奏，仿佛某种舞蹈。尽管冲击很有力量，但是却觉得象是深深的宁静的湖水一般。
　　（那些动作是什么？）
　　人类——非常类似人类的动作。他不敢相信他的对手是一台AS。颤动的肌肉和汗水的气味，心脏的跳动，甚至骨头发出的声音——他几乎有那样的感觉。
　　但是除此之外，这台黑色的M9——
　　（强大……！）
　　是的，很强大。他和宗介同等——不，还要更强。这还是他第一次在战斗中遇到一个有这样技能的机师。
　　贝尔佛拉甘·克鲁佐上尉。他到底是什么人？ 宗介用火力牵制他，往后跳去。
　　“第三代AS”例如[强弩]和黑色M9的跳跃力已经远远超越了前几代。如果用人类的标准来比喻的话，它可以轻松跳过两层楼房。通过调整已蚱蜢为原型制造的腿部结合关节结构，它已经超过了任何运输工具和航天器的动力加速度。
　　但是，克鲁佐的攻击非常执着。黑色M9马上跟在[强弩]身后跃上了半空。看上去他们似乎要在空中交手了，但是跳上之后，他马上抓住了[强弩]的脚腕——
　　“！？”
　　当宗介发觉到的时候，天地已经倒转了过来。
　　克鲁佐用他AS的马力把[强弩]拉了下来。然后M9在[强弩]面朝下摔下去的时候拦腰抱住了它。
　　克鲁佐想把[强弩]扔向地面。
　　宗介操作他的AS，用肘部推挤，试图把他的对手从身上推开。离地面只有一小段距离了。他没能成功。他把机体转过来，用肩膀着地。[强弩]在地面上翻滚，溅起一片泥土。宗介觉得即使是最新型的防震系统也不能完全抵挡住对身体的冲击。
　　“……唔。”
　　在士兵们的说法里，坐AS就象“摇鸡尾酒”一样。这种说法来自于战斗中那可怕的冲击。可以肯定的是，宗介现在就象是被扔在招待摇杯里的冰块一般。
　　宗介没有理会冲击带来的伤痛，重新恢复驾驶。他迅速地检查了屏幕上的损伤报告，然后转向他的对手，克鲁佐的M9慢慢地站了起来。
　　“就和我想的一样。相良宗介，你是个二等机师，”克鲁佐通过无线电说。
　　“什么？”
　　“你的战斗方式只有[技巧]，但没有[艺术]。你知道那意味着什么吗？”
　　“……”
　　“你不知道，是吗？所以我说你只是个二等机师。象你这样的二等下属接受以前那样的二等命令。我也被送到这样的小队来了。”
　　以前那样的二等命令。他是在说麦克阿兰上校。看来他想一直这样说到底了。
　　在警惕注视着他的宗介面前，克鲁佐转身扔掉了训练用小刀。刀刃上还沾着颜料。刀的顶端就象一支蘸了墨水的笔一样。和实际战斗用的单分子小刀不同，训练用刀只会在被切割部位留下颜料，这样就不会在战斗中弄伤对手了。
　　“……？”
　　“把玩具扔掉吧。为什么不玩真格的？”
　　黑色M9从背后抽出一把宽刃匕首。实际上，叫做“小型剑”更合适。它有寻常小刀的两倍长和宽，而且M9用来有些邪恶的感觉。 这是一把以色列制造的单分子小刀，[深红之刃]。
　　它比[黑刃]系列的刀大的多，由于它的可靠性被广泛使用。以色列军队的RK-92AS和伊斯兰国家使用这种武器。源于战争中的[深红]被再三锻造，有着简单但是坚固的结构。它的结构使它能够对敌人厚重的装甲造成致命的杀伤力。
　　用那种刀的话，他可以很轻易的一下切下[强弩]的一只手或一条腿，或者把驾驶舱一切为二。
　　“怎么了，你不想把它拿出来吗？你应该有一把GRAW-2的。”
　　他是说[强弩]装备的GRAW-2单分子小刀。
　　（他是认真的吗……？）
　　就如克鲁佐指出的，现在[强弩]的装备槽里确实有一把GRAW-2。但是，现在的情形已经完全超越了一场酒吧间争执带来的冲突范围了。一开始就用AS来打架已经不是个好开始了，但是用真正的武器就又是另外一回事了。
　　确实也有些长官会用这种方法来消磨时光。这个人又想干什么呢——
　　“开始吧，”克鲁佐说着，一脚揣开泥土，驾驶黑色M9朝他冲来。
　　“！”
　　他突然接近过来，巨大的灰黑色小刀闪着光，划过一道弧线朝宗介逼近。
　　他急忙缩回机体，听到刺耳的切割金属的声音。[强弩]用的训练用倒被切成了两半。如果宗介原地不动的话，毫无疑问，被切成两半的就是驾驶舱了。
　　克鲁佐无情地朝他冲来。他的刀从四面八方挥舞着。被切到[强弩]的装甲闪出了火花。宗介感到那背后冰冷的恨意。
　　（他是认真的。）
　　宗介没有再犹豫，从机甲背后的装备槽里抽出单分子小刀。他甚至没有说“等等”或是“为什么？”。如果这就是他的对手要做的事，那他也不会有丝毫的怜悯之情。
　　“就是那样。别停下。”
　　跳过泥地，两个人相互追逐起来。
　　“AL！最大出力。把动作控制交给D1，取消所有训练限制！”
　　<收到。GPL，调整最大。运行，DELTA 1。取消所有训练限制。>
　　AI重复说着。引擎出力上升，动作控制完全变为战斗模式。
　　<警告。建议动作控制改为CHARLIE 1。>
　　“什么？”
　　<CHARLIE 1适合LAMBDA系统的运行。作出决定的六个理由。一，根据以往的五次
　　战斗。二，根据开发者布尼·莫拉塔的决定，C1为最优选择。三，从两方面看，D1——>
　　“以后再告诉我！！”
　　<收到。>
　　克鲁佐的M9接近了。[强弩]抵挡住了冲击。
　　在机动区的昏暗灯光下，两台机甲猛烈地撞击在一起。
　　在控制中心的大屏幕上，两台AS的信息从多个角度被反映了出来。
　　泰莎屏气凝神地看着这场激烈的战斗。
　　在黑暗的森林中不时闪现着两台机甲的身影。看上去就好象两个巨大的演员在跳舞一般。他们巨大的肢体把周围的树木一一扫倒。
　　“这可不是什么好印象的事情，”坐在泰莎身旁的副指挥官理查德·马度卡司说道。“不管是什么原因，都是个人的打斗。这不是一个好例子。要遵守规矩。”
　　他推了推眼镜，疑惑地看着屏幕。泰莎瞥了他一眼，笑着叹了口气。
　　“我们没有选择。如果不这样做的话，我们就不能知道[强弩]的实力……”
　　“舰长。那就是我不明白的地方。如果他们想要做实战训练的话，我们可以让他们天天打。但是，为什么要上演这样的闹剧？让他在酒吧挑衅，不经允许擅自使用军用设施，还有用那种危险的武器……”
　　是啊，这场战斗的开始太不寻常了。
　　这是克鲁佐建议的，泰莎也允许了。挑衅，轻蔑和战斗，把宗介逼到了墙角。用这种方法，他们就可以看到宗介是否能够胜任[强弩]的LAMBDA系统——或者至少可以得到一部分战斗资料——那就是目的。
　　（我不想让他觉得很轻松。请作好最坏的打算，因为他可能会死。）
　　克鲁佐对泰莎这样说。当她想说“没这个可能”时，新来的上尉用冰冷的口气说：
　　（如果他被我杀死了，那是他应得的——驾驶一台垃圾机体。执行总部已经开始相信，他们不能再依赖这样一台机体了，您说呢？）
　　泰莎不能辩驳这样的话。如果她回答“不”，那就意味着她对宗介失去了信心。
　　马度卡司看着屏幕，继续说。
　　“如果你从安全的角度去想的话，他们做的太过头了。即使我们是一个为生存而战斗的组织，我们也不是那些街头的小混混。武力的使用必须是有计划有安排的，而且要用绅士的方法。这种野蛮的斗殴——”
　　“战争即不文明也不绅士，不是吗？”马度卡司对泰莎一反常态的话感到惊讶。
　　“我想我说的太粗鲁了。”
　　“……不。您说的很对，舰长。”他回答说，一时间，他的眼睛里流露出悲伤和怜悯。
　　[强弩]所有的信息都被传送了过来。机师的心跳和呼吸频率，心电图，热传感标准，AS的外表温度和曲解，AI的状态，“AL”，等等……所有一切都被记录下来，技术部长官蕾明准尉一直都在检查。
　　如果他知道他正在被当作一只实验室的小白鼠对待，他会怎么想？
　　他会怎么看待这样对待他的人。
　　他会恨她的。
　　只是过了一天，但是她觉得他离自己越来越远了。
　　比马里达岛到东京还要遥远。
　　（巴尼……）
　　那个男孩的脸闪过了她的脑海。
　　我是在责备自己吗？你死了，对未来的路感到迷惑，我被他吸引了。你留下的那台机甲救了我们很多次，我不知道怎样才能表达我的感激。但同时，那台机甲的存在，对我和他造成了隔阂。那条我无法逾越的隔阂。
　　为什么在那场事故中他会成为[强弩]的驾驶员？为什么不是别人呢？
　　有好一会儿，她沉浸在这种思绪中。
　　泰莎注意到了马度卡司不满意的神情。
　　“……LAMBDA系统不会在日常训练中工作。机师在战斗中的精神状况和在平常的训练时是大不相同的。你知道的非常清楚，不是吗？马度卡司先生。”
　　“我当然知道。我在法克兰学过。”
　　泰莎记起来在80年代的法克兰战争中，马度卡司曾担任英国海军核攻击潜艇的副指挥。
　　“舰长，我说[我不明白]是指为什么我们要这么大费周章地去测试这样一台机体。临到头时你也不知道它有什么作用的武器不是武器。我们能不能不依赖这台机体来制定计划？武器系统的可靠性才是必须的——不是创新也不是破坏性的力量。”
　　“你是说[强弩]具有破坏性？”
　　“是的，我说了。我不喜欢那台机器。”
　　她听出话里带着诙谐的讽刺。泰莎意识到马度卡司不欣赏宗介，但是她也意识到，他和宗介对[强弩]都有同样的评价。
　　“相良宗介也这么觉……那就是问题所在。” 进攻，防守，进攻，防守。黑与白的身影和森林交织在一起，天空中充斥着雷鸣和闪电。一阵狂风造访，卷起树叶翩翩起舞。
　　“太可怕了。你的战斗方式太可怕了，”克鲁佐说道。
　　“可怕？”
　　“象个锡制的玩偶。笨拙而且——”
　　他跑到宗介的盲区，朝他的后舱门踢去。宗介跑起来，向他的对手冲去。
　　“傲慢的——”
　　依靠自己的平衡性，M9在空中一个回旋踢。他的刀得到回旋的速度，用这加速划过了[强弩]的左肩。他失去了两个羽状雷达中的一个，还弄坏了震动吸收装置。
　　“……还不够灵活。”
　　他单手倒立，象一阵旋风一样踢去。右脚紧接在左脚后面。他从一边攻击到了[强弩]的颈部，使后者蹒跚向后倒去。
　　“……！”
　　M9稳稳地站在地上，[强弩]向后倒去，白烟从它的肩膀部位冒出。
　　“怎么样？如果你用M9型的AS，我希望你至少能做到这个程度。”
　　“吹嘘杂耍？”
　　“哦？”
　　“如果我是你，我早就结束了。”
　　“我看你的嘴巴还很有力气……好啊，我会如你所愿的。”
　　[强弩]小跑起来，径直朝对手冲去。克鲁佐蹲下身子躲了过去，同时想要袭击[强弩]。最后一刻，宗介侧过身子跳了起来，闪开了他的攻击。
　　宗介说那些话，是因为他有些着急了。
　　克鲁佐很强。而且还不是普通的强。他感到他的动作里面有一种平衡，就象水流一样。因为他不会被任何事物所吸引，所以他能看穿假象。而且——如果宗介有一丝疏忽的话，克鲁佐的流水就会变成汹涌的急流冲破他的防线。
　　克鲁佐没有停止攻击，继续说：
　　“你能不能别说那些废话，给我认真些打？在欧洲，象你这样口才的士兵到处都是。如果在SAS攻击部队的话，你就是那种升不上去的家伙。”
　　“你在SAS？”
　　SAS。英国特种部队，以最好的工作效率和成功率著称。宗介想知道，为什么他这个非洲裔法国人会叫克鲁佐，但是——
　　“那种事情对我没有任何意义。”
　　一阵轰鸣声和剧烈的冲击向宗介袭来。克鲁佐的短刀刺进了[强弩]的腹部。
　　“——但是在那之前，你该先担心一下自己。那个懦夫麦克阿兰正在等着你呢。”
　　“……！！”
　　AI开始用急快的频率报告受伤程度。
　　<警告！引擎受损。受损程度，未知。主动力通道受损。第二散热器，运转不能。腹部受损。>
　　虽然在AI的报告中没有提到，但是似乎空调系统也发生了故障。金属融化的气味正渗透进原本密闭的驾驶舱。
　　“怎么了？”
　　又一次猛烈的攻击。
　　“你在看什么地方？”
　　又一次凶狠的撞击。
　　“你是不是在想什么……！？”
　　克鲁佐用膝盖从侧面撞向摇摇晃晃的AS。8吨重的AS向后滑了出去倒在地上。
　　AI尖锐的警告声消失了。装甲，肌肉和关节都吱吱作响。
　　（这样下去，我会……）
　　宗介想不出怎样才能躲避这一次又一次的攻击，并且给对手造成伤害。
　　“我想我告诉过你要认真点！！”
　　M9一跃到空中，手举过头顶抽出小刀，俯冲向[强弩]，仿佛一直凶狠的猎鹰扑向猎物一般。
　　只差一丝的空隙，克鲁佐就要刺进[强弩]的身体了。这时宗介斜地里猛地抽出小刀，把[深红之刃]一刀劈成了两半。
　　一瞬间，[强弩]从躺在地面的的姿势用背部力量纵身跃到了空中。这个动作被称为[JACK KNIFE]。因为这个动作模仿了甲虫的翻身，AS可以不借助手脚的力量迅速恢复到站立状态。
　　[强弩]用人类难以达到的速度，马上恢复了平衡同时举起了小刀。
　　然而，当宗介发现的时候，M9突然低下身子，猫在[强弩]的胸口下方。他重心下移，突然翻转过来——宗介警惕地注视着这奇怪的举动——
　　“！？”
　　[强弩]被拉向前方。 只是一秒钟，宗介感到一股水平的重力。接着是一次剧烈的冲击，[强弩]被一种看不见的力量朝后面扔去。
　　8吨重的AS穿过了树林，撞到了许多树木。它背部着地，被一团烟雾和尘土包围了起来——白烟从那里冒了出来，[强弩]无力地躺在那里。
　　“不……”
　　不可能。刚才的攻击。
　　他头晕目眩，身体因撞击失去了知觉。这不是普通的攻击；有一些他不熟悉的东西在里面。
　　难道那台机体里有……？
　　M9的一双眼睛直直地盯着他。
　　“……那不可能，”宗介喘着气说。
　　那台黑色的M9不可能装备了LAMBDA系统。[秘银]拥有的机体中只有唯一一台装备了LAMBDA系统，那就是这台[强弩]。他仿佛抓住了救命稻草一般。一件未知的武器正面对着他，而且他还不愿意承认——
　　“站起来，相良，”克鲁佐说，“使出你机器的全部力量来。你还不明白吗？全部力量。如果你不干的话，下回就是你的死期。”
　　[强弩]站了起来。膝盖摇摇晃晃，肩膀低垂。宗介自身的损伤在机体的动作中反映了出来。
　　（没办法，我只能用……）
　　LAMBDA系统。这台机体拥有的奇异未知的力量曾带给他伤害。在这种情况下，他没有别的选择，只能依赖它。
　　但是，他真的可以使用吗？这台机体不会再次背叛他吗？这场打斗会不会很荒谬？干脆放弃，逃离战场算了，这也许是个好主意？
　　“过来。”
　　“……”
　　他深深吸了口气。鼓阻劲歪斜着站了起来，面对克鲁佐。
　　M9用震颤大地的力量向他逼近。
　　[强弩]挥舞着右拳，仿佛在画一把弓箭。
　　力量的象征。他把所有的破坏性力量集中到一点上——
　　（来吧……！）
　　他松开了拳头。克鲁佐移动了。
　　下一瞬间，[强弩]象离弦的箭一样，被向前扔了出去。那是一股剧烈冲击击中了后舱门，震晕了宗介。天空和大地变的模糊不清，树木景象在混乱中旋转起来。他撞向地面的那一刻，一切都变的黑暗，他感到眼冒金星。
　　AI不停地报告损伤，到处都充斥着警报的声音，但是宗介什么也听不到。
　　“你真弱。没用。”克鲁佐说，“除了象条狗一样还能做什么。”
　　“……”
　　情况太不好了。
　　当他意识到这一点的时候，宗介陷入了深深的黑暗中。
　　“看来已经结束了，”马度卡司说，扶了扶他深蓝色的帽子。他摘掉了他的墨镜，用手背揉了揉眼睛。房间里面太热了。
　　“就如我所想的一样。什么都没有发生。他证明了他的无能。”
　　“我们不能得出这样的结论……蕾明小姐。评估呢？”泰莎问道，叫来技术部的长官，诺拉·蕾明少尉。她打开笔记本电脑，坐在泰莎旁边，展示M9和[强弩]的资料，注视着指挥官，冷静地回道：
　　“没有超出Berildaob岛战斗的程度。TAROS侦测出通常的脑电波——咖玛波，但是他们的数值非常低。核心模块状态量子波的影响要素在光谱区域不断变换。从脑丘圆柱轴的N极朝邻近E区的15块移动。在P区的42块接近90度有分离现象。”
　　“朝蓝色的区域。”
　　“是的。现在看这个。两块地方在这里……他们是连接的。可能性是存在的，但是要触发它很困难。”
　　“……在防御的动作中，N区是+0或者-40对吗？我想知道这和[秘银]的假设有没有联系。”
　　“这还未经证实。但是让我感到困绕的是——”
　　马度卡司无聊地看着泰莎和蕾明在3D影象前相互讨论，因为他对谈话的内容一点也不能理解。他猜想可能是某种生物科技的大脑研究，但是再深一层的内容他就说不清了。他拥有好几个学位，但是这个谈话超出了他的学识范围。
　　蕾明是MIT的精英。她没有任何军事工作的经历，但是由于[强弩]失去了它的开发者，泰莎把她找了来。蕾明不是“泰莉莎·泰丝特罗纱”，但是她也被看作是一个天才。至今为止，她从无数的精英中脱颖而出，包括那些熟悉AS和ECS的工程师。
　　有很长一端时间，马度卡司不欣赏那些年轻人制造的新型武器。不仅仅是那不可靠的LAMBDA系统。ARM SLAVES，ECS系统，钯冷却核反应堆，Danaan的主AI，TAROS，SCE，EMFC……所有这一切。
　　在20年前——马度卡司还年轻的时候，他从没有预料到这些新型设备的进入。那个时代，他们才刚刚开始使用电脑控制的导弹和战斗机——象电脑一样。象“巨大的机器人”和“看不见的装备”这样的东西只是说说，出于战士的自尊对此抱有不信任感。大众流行的游戏，“侵略者游戏”，只是在屏幕上移动一个亮点就能取悦大家。
　　马度卡司曾指挥的核攻击潜艇仍是世界上最好的战船之一。然而，和Tuatha de Danaan比较的话，那船就好象二战时期的柴油潜艇一样。
　　泰莉莎·泰丝特罗纱是个出色的女孩。但是，那种对于她做事的莫名的恐惧又是从何而来呢？他所服从的她，还有这条船，拯救过许多的生命。但是为什么他还想知道他们存在的基础呢？
　　泰莎和蕾明的对话持续了5分钟之久。
　　“对E-005的评价怎么说？”
　　“没有。”
　　“没有其他”
　　“没有其他电子波吗？”
　　“因为观测环境有限制，所以不能确定。设备进步了。细节的分析会需要更多的时间，但是……”
　　“好吧，让我们首先来看一下推论和假设一个简单的模型。可能要改进一些地方，包括机师遇到的问题。我很期待结果，蕾明女士。”
　　“是、是的，女士。”
　　马度卡司没有漏过蕾明脸上疑惑的神情。虽然她是个天才，但是对整个系统的分析可能会超出她的能力范围。蕾明大概对面前这个年纪比自己小，但是知识却远远超越她的小女孩感到敬畏。
　　但是泰莎似乎没有发觉到这一点，她转向马度卡司。
　　“……我想休息一会。如果发生了什么事，我在医疗中心。”
　　“医疗中心？”
　　“那里很适合小睡一会。还有我也想检查一下，我太累了……”她说着，准备离开控制中心。她的步幅很大，显得有些闷闷不乐。对于一个想要休息的人来说，她看上去太匆忙了。
　　（她还是很在意……）
　　另一方面，她现在担心宗介的情况也无济于事。
　　泰莎的身影刚刚消失在自动门里——
　　“恩，指挥官？”蕾明准尉在后面叫住了他。
　　“什么事？”
　　“加里宁少校是不是今天会来？”
　　“可能吧，怎么了？”
　　“没什么。我只是想和他商量一下[强弩]的事情。发一封电子邮件或者直接找他谈……我有点问题。”
　　“你请便，不过不要太打扰他。士兵之间流传着奇怪的言论。”
　　“当、当然……还有，那些流言不过是误解罢了。我可以用少校的名誉说，我和他之间——”
　　“我知道，我知道。够了。”他厌烦地摇着手说。他正准备回到自己的办公室时，通讯兵拦住了他。
　　“请等一下，指挥官。”
　　“什么事？”
　　“啊……恩。悉尼的执行总部有消息给你。”
　　“嘿，醒醒，你太没用了，军士。”
　　当宗介张开眼睛的时候，他看见克鲁兹·伟伯那张酸溜溜的脸正盯着他。
　　“……”
　　宗介正躺在医疗中心的一张床上。白色的天花板上是荧光消毒灯。他模模糊糊地记得被技师拖出[强弩]，但是之后的事情就记不得了。
　　“你追了出去？看看你自己，太糟了。”克鲁兹说道，他看上去不错，但是同时，他脸上的表情看上去又很不爽。
　　“克鲁佐上尉……？”宗介起身问道。克鲁兹用下巴指了指，这时从房间另一侧的门帘后面，克鲁佐走了出来。他穿了一件T恤，袖子卷了起来，正在那里向医师道谢。他的右臂上面扎着纱布。
　　“……”
　　“你们的战斗不过是一次试验。那个杂种，技术部门和指挥部联合起来搞的阴谋。我就是那个诱饵，他妈的……”
　　那只是他的猜想。虽然他们在战斗中使用了真的武器，指挥中心也没有警告他们叫他们停手。宗介觉得要相信上级能容忍鼓励私人挑逗是很困难的。
　　（换句话说，AS和我不过是[秘银]实验用的白老鼠。）
　　那也不是什么新鲜事了，不是吗？就告诉他说“去战斗”，也不用婉转一点的态度。
　　泰莉莎·泰丝特罗纱对他的遭遇怎么看？至少她会觉得有一点高兴。他能够想象的出。一种被打败的感觉萦绕在他的心中。
　　那个上尉在战斗时没有任何计划。宗介只是因为力量上的差距才输的。如果是真正的战斗，他现在可能已经死了。他的命运就系在那台又贵又没用的机器上。
　　如果克鲁佐的打击再厉害一点就好了。那样的话，那台机器就不能再用了。这样，所有的责任就都推到克鲁佐身上了。如果那样的话，宗介可能还会被派到东京去。
　　不，那太可笑了。就算[强弩]坏了，他们也不会再让他执行东京的任务。他的上级看上去不会那么轻易的改变主意。但是难道不是AS引起的这一切吗……？
　　（千鸟……）
　　我很抱歉，但是我只是想再强大一点。不仅是为了你。我甚至不能维护一个死人的名誉。或者说维护我自己的名誉。什么也不能。
　　他以前曾经有过这样无助的感觉吗？
　　“他来了。”克鲁兹小声说，宗介这才回过神来，贝尔佛莱甘·克鲁佐走了过来。
　　“你终于醒了，军士，”他的语气里没有一丝欣慰，“到机甲库里看看，把整备班的文件签一下名。然后打一份实践报告交给我，蕾明准尉，加里宁副指挥官和泰丝特罗纱舰长。如果里面有什么地方失实或者遗漏的话，我回打回来让你重做，直到符合要求为止。明天早上6点，在1号机甲库前军事操练。伟伯，你也一起来。我要重新训练这里AS的机师。”
　　“……”
　　“看上去麦克阿兰对你们太宽容了，但是我不会。你们要是死的和条狗一样的话，我可不想为此受指责。准备好。”
　　宗介和克鲁兹什么也没说，他们不明白他想干什么。他们能做的只有对他表示轻蔑。
　　“如果没有其他问题的话，你们可以解散了。”
　　“我有个问题，”宗介拘谨地说道。
　　“什么？”
　　“……你攻击我的招式是什么？在那台黑色的AS里是不是有LAMBDA系统？”
　　克鲁佐抽了一下鼻子。
　　“不用那种东西也可以轻松地把你和[强弩]砸烂。M9是第三代AS，就算是普通状态也很有潜力。”
　　“那么那攻击是……”
　　“那种是融合了东方人称为[斗气]和[寸打]的技术。开始时对敌人的机体用剧烈的冲击渗透到内部的机师，然后把敌人打飞。那种东西不需要LAMBDA系统。”
　　宗介回忆起了酒吧里的打斗，那是同样的动作。
　　从那时宗介的角度看，除了能看到克鲁兹的下巴被攻击到了，其他什么也看不清，但是
　　实际上还有别的东西。
　　“那种技巧不仅运用在M9上。你跟着敌人移动，操控你想要的力量，象水和火一样……”
　　“但是AS的机体和人类的身体是不一样的。”
　　“那种想法早就过时了。M9的机甲零件比你那种第二代的要多出两倍。用那种复杂性和灵活性，是神的最高杰作——就是说即使是人类的身体，就不会失败了。”
　　“……”
　　“早些时候，我告诉过你，你的战斗太[难看]了，因为你不懂怎样使用[强弩]自身的力量，你只能象开车或者开飞机那样驾驶它。”
　　“那有什么不对吗？”
　　AS不是生物。那只是一台依靠输入进去的程序运作的机器。“第二躯体”只是一种比喻罢了。即使AS有人类的外型，它也只是由钛合金和高聚合体组织做成的机器而已。
　　“所以我才说你迟钝。”
　　克鲁佐把手搭在后腰口袋上，惊讶的叹了口气。之后他直直地盯着宗介。
　　“你讨厌那台[强弩]。”他说。
　　“……”
　　“我之所以知道是因为我亲眼所见。你行进的方式，你手臂的移动，你出拳的路线，你的剑术……每个都存在问题。那是怀疑，不耐烦和犹豫。咋一看，他们的运动似乎很正——但是没有目标。没有心在里面。不要去想LAMBDA系统，在考虑那个之前你还有许多问题要解决。”
　　克鲁佐的每句话都戳在宗介的心里。
　　克鲁佐是对的。他确实讨厌那台机体。虽然没有失败过，但是他不能信赖它。他没有其他选择，只能不情愿地把生命托付给它然后去战斗。
　　是那种情绪削弱了他的攻击吗……？
　　那个他以为是敌人的男人击中了他的弱点，宗介感到心里受到了冲击。他想否认，但是做不到，因为上尉所说的话是正确的。
　　“听着，军士。”
　　克鲁佐靠近宗介，直直地盯着他的眼睛。他靠的太近了，宗介都能感到他的呼吸。他脸上的神情非常严肃。
　　“我们使用的名为AS的武器，不仅仅是简单的交通工具。他们是机师身体的延续。机师的心通过机体反映出来。在高层次的战斗中，小小的差距就可以决定成功还是失败。要记住，不能相信自己身体和力量的人就会被敌人打败。就这些。”他一字一句地说，然后不等宗介回答，转身径直离开了医疗中心。
　　“不错啊。他们倒是派来一个讨厌的家伙么……”克鲁兹嘟哝着，完全不理会克鲁佐还能听到他的讲话。
　　“……但是他说的话有道理。克鲁佐确实很强。”宗介诚实地说出了自己的看法。
　　“好吧……一对一的比赛，可以。他在别的小组里是什么样，这我们可不知道。”
　　“……他在别的技巧上也是一流的。看上去他好象是从SAS来的。”
　　“真的？我想知道是不是加拿大的SAS，那样的话……”
　　在联邦制国家，比如象加拿大，新西兰和澳大利亚，在各自的军队中都设有引以为豪的同样程度的SAS。因为那些人员流动，还有军队编制的一致，从外界的角度来看，基本上是没有什么差别的。
　　“既然你提到了这个，老麦克阿兰也是从加拿大SAS来的。”
　　“是啊。那可是——”宗介说了一半停了下来。
　　泰莎站在医疗中心的门口，正面对着克鲁佐离开的方向。她的右手扶在门框上，左手摆弄着自己的头发。她的眼神仿佛想和宗介说什么。也许是他的想象，他觉得她的腿似乎站不太稳的样子。
　　她迟迟不开口说话，宗介和克鲁兹只好开个头。
　　“……上校？”
　　“泰莎？”
　　“……恩，我——”
　　泰莎犹豫地张开了嘴，这时医务主任葛贝里从中心里面叫她。
　　“啊，她在这里，她在这里。泰莎！”
　　“是、是的？”
　　“迪克有消息过来！他叫你马上回到指挥中心去！”
　　“噢……明白了。我马上就去。”
　　她踌躇了一会，没有和宗介说话就匆匆忙忙地从门口消失了。
　　“……？”
　　“怎么了？看上去她来是因为[她很担心]？”
　　“担心？担心什么？”宗介诚恳地问道。克鲁兹对着他皱了皱眉，摇摇头。
　　“说真的……如果我是一个肥皂剧编剧的话，我绝对不会写出一个象你这样的角色来，因为故事没办法继续下去了么。收视率一定直线下降。”
　　“？”
　　*******
　　贝尔佛拉甘看着地下基地的地图，在宿舍区走了一圈，最后终于找到了自己的房间。门没有锁，他径直走了进去，坐在那堆被士兵们搬进来的用品里面。
　　长官房间大小等同于一般旅馆的双人房。里面并不是很奢华，只是灯光非常温暖和明亮，基本上没有家具。
　　克鲁佐没有着手整理东西，他想先去找个空箱子或者橱柜。他没有发现两个月前住在这里的房客的痕迹。
　　他走到木头桌子前，看了看抽屉。里面有淡淡的纸张和雪茄的味道。在最底下的抽屉里，他找到一本泛黄的圣经。
　　克鲁佐拿起那本小小的皮套圣经翻了翻。他想找到一两张夹在书页里的照片，但是没有。
　　然后他翻到有教义的章节。书的右边页上有一些黑黑的指印。
　　<活着的狗要强于死去的狮子。>
　　这句话克鲁佐有时会在训练中听到他说。尽管克鲁佐是个多么忠诚的伊斯兰教信徒，他不是很介意他说这样的话。可能是因为——阿拉保佑——他也喜欢这句话。
　　（上校……）
　　他想到了他，然后合上了圣经。
　　他把自己的东西搬到房间中间，然后走到了大门口。门旁站着一个东方女子。那是士官长梅莉莎·毛。
　　“那么说，就是你罗。”
　　“是的。”
　　“有多久了？一年半了？”
　　“实际上，才不过6天而已。”
　　“是啊……别找他的东西了。他们整理的很干净。”
　　“我知道。”
　　他转过身去，拾起一个橄榄绿的背包。在他走到房间中间的时候，他很快的问了一句话：
　　“他……有没有受折磨？”
　　“没人知道。他死的时候没人在那儿。”
　　“明白了。”
　　他停顿了几秒钟，点了点头表示会意了。
　　他来来回回好几次，把门口的东西清理干净。毛没有帮手，她问道：“……那台M9，是D系列的原型机吧？除了我熟悉的E系列，我记得在计划里应该还有一台相似的机体。”
　　“是的。只有两台，叫做[独角兽]型，基特隆公司在多特蒙德的工厂制造的。除了载荷量大一点外，和普通的E系列没有多大差别。”
　　“和[强弩]的装备一样？”她继续问道，克鲁佐终于明白了她的来意。
　　“你很担心吗？”
　　“是啊，我差不多被被那样装备的敌人干掉过两次。”
　　“对，我读过报告。答案是……没有。计划是要装备的，但是开发者在那之前就自杀了。”
　　“所以[秘银]就只有一台[强弩]了？”
　　“正是如此。这就是我来这里训练你们的人和那个军士的原因，彻底训练。”
　　他们必须想出对策。如果[强弩]可以随心所欲地使用LAMBDA系统，那他们就可以研究出让普通的M9对抗它的方法。如果把研究结果交给其他空中编队，他们就可以利用先进装备造成优势。这就是加里宁少校和泰丝特罗纱上校的意图。
　　“我知道，但这不象你。这简直象斯巴达人的作风。”
　　“我也这么想。”克鲁佐面无表情地耸了耸肩。
　　“……那个叫做相良的家伙……”
　　“恩？”
　　“他让我想起以前的自己。他看不清周围的现状，盲目地去适应。就好象逼着自己坐在一张很小的椅子上。虽然他现在很着急，但是他可以提高自己的极限。”
　　“他能做到吗？”
　　“我不知道。不过这样下去的话，他最后难逃一死。”
　　“……”
　　“或者——变成一个真正的失败者。”
　　“失败者？”
　　“我在说的是我们相互竞争的同事。仇恨的种子慢慢生根。开始时，我们对自己撒谎，然后憎恨周围的一切，蔑视世界。慢慢地，象一块手表一样，他在慢慢改变。这就是可怕的地方。”
　　“宗介？那不可能。”
　　克鲁佐没有回应毛的话。
　　“今天我很累了，我想要休息一下。你可以走了。”
　　他打开地板上的包，拿出一条毛巾和一块肥皂。克鲁佐走到浴室门口，又停了下来。
　　“梅莉莎？”
　　“什么？”
　　“请你不要对任何人谈起我和麦克阿兰的事。如果被人知道的话会很麻烦的。”
　　毛露出一个狡猾的微笑，关上了门。
　　“遵命……好了，晚安，本。”
　　“晚安。”
　　泰莎来到指挥中心的时候，迎接她的是马度卡司严肃的面孔。
　　“我很抱歉，上校。”
　　“有紧急命令吗？”
　　“不，还没有。我们收到了执行总部的D级待命要求。J5-CS地区局势升级为B12a。准备工作3A已经完成，3B正在进行中。”
　　D级待命是要求Tuatha de Danaan准备起航。当出击命令下达的时候，潜艇可以在两小时内出海。不过通常都不是象[TDD-1需要支援，待命准备。]那样可能实际出击的情况，他们可能会待命几天，甚至几个星期。
　　而B12a局势，意思是[受到零星，或者多个AS袭击]。比如六月在东京发生的事件——当然那件事有些特别，但是——现在情况如此。
　　恐怖份子拥有了AS，这是一种预感。
　　“你说J5-CS地区？在哪里？”
　　“香港。”
　　*******
　　同一时刻 香港某地
　　巡逻车呼啸着驶过主干道。十字路口有很多围观的人。朝着街道的店子里不停地放着打击乐。
　　一间闪着昏暗的红绿灯光的房间里，站着一个男人。 “我回来了，先生，”他说，“遵照您的命令，我用[GODARD M]骚扰了南军的岗哨。我还从东京的兄弟那里收到了消息。一切都准备就绪。只要您下命令，我们随时可以干掉那个女孩。”
　　没有回答。在房间的中间有人的地方，可能是幻觉，有一片黑色。黑的光线无法照射到，非常非常深的黑色。
　　黑影的中心，有东西移动了。
　　“明天晚上？”他问，从黑影中传来一个厚重的，沙哑的声音。
　　“——”
　　“您想要怎样的死法？”
　　“——”
　　“……好的，先生。我会告诉我兄弟那个女孩叫千鸟。那样可以了吗？”
　　黑色的主人用沉默表示了肯定。
　　全金属狂潮
　　THE END OF DAY BY DAY
　　（上）
　　完