　　13
　　
　　回家吃过午饭后，约翰法官在私人房间的椅子上歇息，双脚搁在脚架上，品尝着女佣送来的咖啡。
　　长年使用的旧椅子凹弧，舒适地支撑着法官的身体。
　　法官察觉到安取出小提琴的声响。这是法官休息时的习惯。即使不必刻意命令，安也能体察法官的希望。
　　巴哈无伴奏第二号组曲响了起来。是亡妻生前喜欢演奏的曲子。法官结婚前就已经失明，因此他不知道妻子的长相。他知道的只有妻子的肌肤和发丝的触感、有些低沉的嗓音，以及矜持内敛的笑声。他的嘴唇记得妻子的全身。妻子拉奏小提琴时，他有时会把头钻进她的裙下，令她不知如何是好。妻子斥责这是对音乐的冒渎，他回说他是在最舒适的环境中欣赏。但妻子拉奏的音乐扩散在心底，一股无法书喻的深沉渗透全身，让约翰法官停止了恶作剧，陶醉其中。现在的法官，再也没有能够脱下严谨镗甲的对象。
　　约翰法官聆听着安的演奏，对于羊肠和马尾的摩擦居然能够生出如此灵妙的乐音，觉得宛如奇迹。琴弦工人都住在屠宰场附近，因为方便取得原料。剖开羊肚，小心翼翼地完整取出长达几十英尺的肠子，去除脂肪、肌肉、血管等杂质，挤出胆汁，浸泡在灰烬溶液中洗去污垢，较粗的一边拿去做香肠皮，细的部分撕成纤维状，捻成线状……进行道些工程的穷苦工人们，一定从未听过小提琴的音色吧。会忽然想到这些，或许是因为接触到解剖医师和他的弟子们而兴起的联想。
　　法官最后没有见到罗伯特。
　　他省去麻烦，没有绕到面对莱斯特广场的正门，而是从中庭直接去到后门玄关要求会见主人，让出来应门的佣人慌了手脚。佣人完全没想到治安法官居然会走后门玄关。
　　「帮我转告罗伯特医师，说治安法官约翰，菲尔丁有事求见。」
　　「老爷现在不在。」
　　「他去哪了？」
　　「不知道，可是应该很快就会回来了。贝丝，不要舔法官大人的鞋子。」
　　一个外表肮脏的男子弯腰驼背地穿过旁边往后面去，佣人叫住他说：「顺道打扫一下马厩再走。」男子转过头来，哑着声音说：「我可不是马夫。」然后匆匆消失到后面去了。
　　「是捡狗粪的。」佣人皱起眉头说。「法官大人，如果您从正门来，就不会碰上那种碍眼的家伙了。他每天都会来扫狗屋。」
　　「罗伯特医师有自家用的马车是吧？」
　　「是的，医师需要出诊。家里雇的车夫是个酒鬼，教人伤脑筋。」
　　「罗伯特医师回来后，请他到弓街的法官官鄙来。」法官留下交代。
　　回家后，他对待命的众治安队员下了两、三道指示，在安朗读他不在时交上来的报告书之前，先稍事休息。
　　法官吩咐放下琴弦的安说：「把咖啡收走。」接着他把少年的信摆到桌上。
　　「再念一次。」
　　法官这么说道，但此时有客人来访，读信被打断了。
　　司法秘书官查尔斯·希钦辩解似地说着：「我来也不是有什么事，只是正好来到附近，顺道来问候您。」由于职业关系，两人偶尔会碰面，但并没有什么交情。
　　「今天是宋达斯阁下负责审判呢，所以我想您应该正闲着。」
　　「不，即使不必开庭，我也忙得很。」法官露骨地说。
　　「那真是抱歉了。」希钦说着，却没有要离去的样子。
　　「你是来问黑函的事？」
　　现在正有攻击希钦的匿名黑函散布流传，前几天法官官邸也收到，安把内容念给法官知悉了。
　　「不必在意，我也没放在心上。」
　　「谢谢……那上头写的全是些子虚乌有之事。太多人想要扯我后腿了。」
　　「我知道。即使上头写的是事实，我也不在乎，只要审判能公正进行就好。不过身为司法界的一分子，能保持清廉是最好不过。」
　　「我已经说过了，那都是些无中生有的中伤……」
　　「知道，知道。」法官打断希钦，打手势要他离开。
　　伦敦有许多不正经的酒吧，也有不少同性恋者聚集之处，黑函揭露希钦是这类酒吧之一的「玫瑰亭」的常客。
　　位高权重者当然不可能打扮成女装，从自家前往，因此这类店铺都设有变装用的密房，寄放着常客的化妆品及服装等道具，也出租化妆品和服饰。
　　「……司法秘书官查尔斯·希钦氏穿上妇人服装盛装打扮，同席客人皆称其『夫人』。在这家店，男人彼此称呼『亲爱的』，相互拥抱并亲吻。有一名饰演女角的美少年演员，常客皆称其妖精女王，希钦氏对其迷恋有加，心甘情愿戴上驴马头套，恍惚任其爱抚。
　　「如此自甘堕落之人，法曹界居然放任其逍遥乎？」
　　「安小姐也遭受到不少攻击呐。」
　　安身为女性，却毫不端庄地以男装示人，从事应是男性从事的工作。希钦暗地里强调安也是他的同类。
　　希钦离去后，「那家伙像这样一一拜访可能收到黑函的法曹界人士，辩称那都是胡言乱语吗？」法官苦笑说。「只会招来反效果啊。」
　　「想要破坏希钦先生名声的究竟是谁呢？」
　　「是他参与的审判被告吧。是律师出的主意吗？感觉他的身材应该不适合女装呀？」
　　「希钦先生确实相当肥胖，足足有那位班杰明·贝密斯先生的两倍。若是穿上裙子和衬裙，应该会膨胀成三倍吧。」
　　「好了，继续办正事吧。安，把信念给我听。」
　　
　　爱德，奈吉。
　　救我。
　　我被人幽禁。我没有方法连络你们。
　　我打算逃出这里。我会设法去找你们。你们会救我吧？
　　可是我没有把握能活着见到你们。
　　我在这里写下至今为止的经纬。如果我们再会时，我已无法言语，请你们读信吧。
　　幽禁我的人名叫盖伊·艾凡斯。地点应该是伦敦市内，但我不知道地址……
　　
　　念完之后，法官把一些纸张交给安，是他向丹尼尔要来的，上面有爱德、奈吉、丹尼尔自己以及其余三名弟子的笔迹。
　　「比对看看。」
　　「每一个人的笔迹都看不出与纳森信件文字相同的特征。」安说，接着用有些吃不消的声音加了句：「丹尼尔医师的字迹非常独特。如果拿医师开的处方笺到药局去，或许很难领到正确的药方……」
　　「看不到他的字真是遗憾。信件内容很长。如果只有几句话也就罢了，若要改变笔迹、全文伪造，可能相当困难。」
　　「我也这么认为。约翰阁下认为这封信是伪造的？」
　　「艾凡斯与哈灵顿共谋操作股价，这应该可以视为事实。罗伯特因此背上莫大的债务，也可以认定休姆先生的陈述属实，不过还是得找出可以呈上法庭的证据。艾凡斯为何非杀害哈灵顿不可？爱德认为理由是少年纳森所伪造的古诗……这个假设的前提是，纳森写给爱德和奈吉的信是真的。」
　　「您的意思是，这可能是爱德为了证明自己的说法，要别人写下的假信？」
　　「也是有这个可能。爱德能满不在乎地撒谎。你说那名青年的容貌出众是吧？」
　　「是的。」
　　「身为年轻女性，你应该深受吸引吧？」法官调侃说。「我不会把私情带入搜查。」安气愤地应道。
　　「我知道，安。把交上来的报告书念给我听。」
　　法官命令时，坦尼斯走进来禀告：「坦普尔银行的休姆先生前来报到了。」法官命令安把纸收起来。
　　
　　「你知道爱德·特纳在路上遇袭受伤一事吗？」
　　约翰法官感觉到休姆倒吸了一口气。
　　下一瞬间，休姆的叫声刺进法官的耳朵。
　　「是那家伙干的吗？！」
　　「那家伙？」
　　「除了艾凡斯还有谁？」
　　大叫之后，是「失态了」的道歉声，以及调匀呼吸的声息。
　　「伤得很深吗？该不会危及性命吧？法官阁下，您找我的事情很紧急吗？若您允许，我想去探望爱德的情况。」
　　休姆的声音十分迫切。
　　「啊啊，爱德本来就在担心他和奈吉可能遇害啊……奈吉平安无事吗？」
　　「受伤的只有爱德。似乎是错身而过时，被歹徒持刀割伤了侧腹部。」
　　「艾凡斯不会甘冒那样的危险，一定是派人下手的。该不会又是罗伯特医师？不，就算是罗伯特医师，也不会在众目睽睽的街道上干那种傻事。」
　　「你先冷静下来。伤势不重。听说爱德昨天去拜访你？」
　　「是的，他来过。」
　　「他去做什么？」
　　虽然已经知道，但法官还是再次确认。
　　「前些日子，我告诉爱德一些事，他是来确定细节的。爱德在内子难产时，与丹尼尔医师一起救了内子，托他们的福，母子都十分平安。小犬非常亲近爱德。后来奈吉来转告丹尼尔医师要来访的事，然后两个人就一起回去了。爱德被人攻击，就是在回去的路上吗？」
　　「爱德与奈吉在归途中去了咖啡馆，是在那之后遇袭的。爱德遇袭的时候，幸而我的部下就在附近，出手救了他，遗憾的是让歹徒逃走了。我昨天因为要开庭，无暇分身，所以今天才去见了爱德。刚才你提到艾凡斯这个名字，那是指仲介人盖伊·艾凡斯吗？」
　　「是的。可是……为什么……」
　　休姆自言自语，又慌忙闭口，所以语尾听不清楚。听起来像是说了「奈吉」三个字。
　　「你想到什么？」
　　「不，没什么。约翰阁下，我要暂时放下身为银行家的矜持，在这里揭发艾凡斯的恶行。他是个不折不扣的大恶徒。他逼迫罗伯特先生，要他杀害少年纳森与哈灵顿。」
　　「休姆先生，恕我冒昧，可以请你把手放在我的手上吗？」
　　「什么？」休姆讶异地反问，然后从椅子上站起来。
　　「不，坐着就行了。手应该构得到。」
　　休姆把手放在法官掌心向上的左手上，法官又把右手放了上去，等于是用两手上下夹住了休姆的手。
　　「我缺少视觉，因而依赖听觉、嗅觉，有时候也会借助触觉。关于艾凡斯的事，我希望你能提供协助。请允许我利用触觉确认你的词语是否值得信赖。」
　　「我愿毫不保留，倾力协助。」
　　「我希望你能提供的协助，就是将一切事实原原本本地告诉我。」
　　约翰法官感觉到休姆紧紧地握住了他的左手。
　　「你知道两具尸体的身分吗？」
　　「昨天爱德拜访我的住处时，详细地告诉我他对艾凡斯的疑心，也就是怀疑艾凡斯设计杀害少年纳森以及哈灵顿。南太平洋公司的事，以及少年纳森伪造古诗一事，阁下已经听说了吧？」
　　「我想听听你的说法。」
　　休姆说的内容，与丹尼尔及爱德说的并没有不同。
　　「你认识盖伊·艾凡斯吗？」
　　「没有亲近地交谈过，但知道他的长相。」
　　「艾凡斯与南太平洋公司股票暴跌有所关联，这个传闻我也听说了，但有什么可以做为证据的东西吗？」
　　「岂止是有所关联而已，一切都是他操作的。但由于没有看得见、摸得着的证据，若说是臆测，也就这样了……」
　　「听说市长和议员、市政高层透过艾凡斯获得莫大利益，这事可有实证？」
　　「据传是这样的，但没有方法可以证明。」
　　休姆想了一下，又接着说：
　　「我想在交易巷的『乔纳森』这家咖啡馆探问一下，就可以得到情报。我没有去过那家店，但仲介人当中，有约一百五十名主要人物，每年支付老板八镑的使用费，每天包下三小时用来商谈。」
　　「谢谢，这是个很有益的情报。交易巷的『乔纳森』是吧？我会派人调查。对了，休姆先生，你见过生前的纳森吗？」
　　「不，只听爱德说过。真是可怜，为了把赝作当成真货卖出去，艾凡斯强制罗伯特杀害纳森以及知道他的特殊才能的哈灵顿。爱德这么深信不疑，我也……像这样贸然臆测或许不应该，但我想不到比爱德的推测更可信的答案了。」
　　约翰法官的手热了起来，因为休姆把左手覆盖上去握紧并用力摇晃。
　　「这样下去，爱德和奈吉会有生命危险。他们又会被人攻击的。」
　　「你也认为是艾凡斯派人伤害爱德的吗？」
　　「还有谁会这样？那孩子不会与人结怨。」
　　「因为爱德与奈吉知道纳森的作诗才能？」
　　「是的。请务必将他绳之以法，还有罗伯特医师。」
　　「还不能断定艾凡斯及罗伯特就是凶嫌，我需要证据。罗伯特为何会答应杀人这种危险的差事？万一败露，可是要上绞刑台的。他真的会去做那种事吗？」
　　「如果条件是让欠债一笔勾销的话。这样下去，罗伯特医师的财务将会破灭。」
　　「原来如此……对了，休姆先生，可以请你在这里写下盖伊·艾凡斯的名字吗？」
　　「什么？」休姆回以诧异的声音，但一交给他纸笔，他便毫不迟疑地照着吩咐写。
　　然后休姆说「我要去探望爱德」，便匆匆忙忙地告辞。紧接着一名治安队员前来报告。
　　「我们询问艾凡斯的佣人，他们否认曾经监禁过少年。我们塞了钱，但说词依旧不变。」
　　「艾凡斯做得很小心，没有让佣人发现呐。」
　　「是的。」
　　若是仆役已经从主人那里拿到够多的封口费，治安队员给的小零头，也不足以让他们开口。他们有可能反过来通报艾凡斯。「请不要让艾凡斯发现当局正在调查他。」丹尼尔的弟子之一、名叫亚伯的青年会这样恳求……法官回想起来。「听说那家伙有市长和上院议员罩他。如果碰上有人碍事，他可以轻易铲除掉。万一他发现有人在调查他，不晓得会使出什么手段。」
　　可是如果不把艾凡斯逼出来，也揪不到他的狐狸尾巴。
　　「艾凡斯的家人呢？」
　　「听说他单身。」
　　队员离开后，法官要安把休姆写下的「盖伊·艾凡斯」与信件中的一节比对笔迹。
　　「笔迹完全不同。」
　　「休姆先生的样子，你觉得如何？」
　　「听到爱德受伤的消息时，他的惊讶与担忧看起来是发自真心的。后来的态度也非常诚恳。不过您问休姆先生是否见过生前的纳森时，他虽然当场否认，表情却有些紧张。」
　　「他否定得太快了。我也感觉他有些过于激动，而且手还颤了一下。不过如果休姆先生见过生前的纳森，为何非隐瞒不可？」
　　「隐瞒也没有意义呢。」
　　「安，这件事得让你知道一下。爱德的父亲因为偷窃教堂银器的嫌疑被判了绞刑，但听说事后发现是一桩冤案。」
　　「太可怜了。」
　　「你不会同情他不幸的境遇，而蒙蔽了判断的眼光吧？」
　　「绝对不会。」
　　「安，我总觉得墨水那事实在不自然。假设纳森被人用某些方法迷昏，放到解剖台上，然后割断了手腕。虽然他恢复意识了，但出血过多，体力不支。如果发现自己身处那种状况，人不会第一个先设法止血吗？即使办不到，也会把左手从水里伸出来吧？左手浸在水里，要怎么取下墨水瓶的盖子？爱德说纳森总是随身携带笔记用具。纳森是把墨水瓶放在解剖台上，躺着用右手握住，再用食指和拇指旋开盖子吗？然后只把三根手指，一根一根地浸到瓶里吗？甚至没有泼出半滴墨水？」
　　「约翰阁下，您的意思是这样吗？爱德与奈吉发现纳森仰躺在解剖台上，手腕割开，泡在水里以免血液凝固，自杀身亡。于是他们对遗体动手脚，把尸体弄得像是他杀，而且是罗伯特先生下的手。」
　　「以为是自杀，所以动手脚让人以为是他杀——他们说的这个理由就姑且采信好了。但用三根手指画了FOUNTAIN、罗伯特先生为了抹去那个图案而涂成HURT的圆标，都是为了让人怀疑罗伯特先生的牵强说词，其实只是爱德把墨水泼在尸体胸口而已。然后他们在纳森的三根指头沾上墨水。我这话并没有确证，但这样要自然多了。在奄奄一息的状态，除了三根指头以外不弄脏其他任何地方，只用一只手打开墨水瓶盖，这近乎不可能。至少我认为不可能。他们假装层层隐瞒，让我们接受凶手是罗伯特的结论。」
　　「可是……诬陷罗伯特先生是凶手，他们有什么益处？如果罗伯特先生被判刑，丹尼尔医师的研究和解剖实习都无法继续下去了。他们明知道这一点，却仍然要陷害罗伯特先生吗？我感觉弟子们都非常敬爱丹尼尔医师。会主动志愿投入受人厌恶的解剖工作，感觉也都是因为敬慕丹尼尔医师。」
　　「爱德知道由于罗伯特的债务，丹尼尔医师的标本面临了危机。即使袖手旁观，横竖都会失去一切。既然如此，索性将可恶的罗伯特塑造成一个罪犯来报复他。话匣子小弟说，不只是标本，罗伯特还夺走了丹尼尔医师及爱德的研究成果。爱德对罗伯特也抱有私人的怨恨、憎恶吧。」
　　「是啊……」
　　「安，你来为爱德辩护。我绝对不是想要判爱德有罪，只是在思考他言行中的可疑之处。比对一下你我的想法吧。找出矛盾之处，有助于厘清真相。罗伯特确实难说是清白。或许他被艾凡斯所逼，杀害了哈灵顿与纳森。可是至少墨水这件事非常不自然。」
　　「还有信件是否是伪造的？如果找出那家书店，就可以确认信上的内容是否为真。只要与赝作的古诗比对笔迹……啊，古诗是模仿中世纪的书体，跟原本的笔迹不同呢。」
　　「他的故乡应该有他写下的文书吧。等到连络上他故乡的亲人，过来这里，就可以确定是否为纳森亲手所写。再帮我倒杯咖啡。你也喝吧，安。然后把报告书念给我听。」
　　「这是在咖啡馆『马修斯』问到的内容。据侍者说，虽然不知道名字，但有个嚣张的少年每天都来店里坐上一整天写东西，他与从以前就是常客的爱德及奈吉相当亲密。确实发生过路人被故障的喷水池淋成落汤鸡、闯进店里大骂的事．但侍者不知道那名人物的身分。纳森寄宿的人家，还有他寄放古诗的书店还没有找到。请不要责备进展迟缓，因为人手实在不足。如果爱德或奈吉记得寄宿人家叫什么、还有书店的名字，就不必这么辛苦了。提出报告的队员现在又回去继续搜查了。」
　　「我明白，安。治安队员不能只专注于这个案子。市内随时都有案件发生，也必须四处巡逻，维持治安。」
　　虽然还需要数倍——不，数十倍的人手，但政府不愿挹注资金在这上面，因此无法再增加更多队员。
　　「这下就证实了有人被故障的喷水池淋成落汤鸡是事实。可是，也只有爱德及奈吉指称那个人是罗伯特。」
　　「还有一则报告，是奥斯本医师的验尸结果。关于少年，四肢是死后才遭到切断。身上有几处伤痕，但不到致命伤的程度。体格削瘦，有可能在生前遭到虐待。」
　　「因为创作没有进展，所以遭到虐待，没饭吃，还被鞭打——这证明了信件上的这些内容呢。」
　　「是的。关于疑似哈灵顿的无脸男性，由于腐败程度严重，难以判断，但看不出毒杀的形迹。死因推定为勒毙。可能是在四、五天前，或是更早以前遭到杀害。」
　　「无法确定啊？就像丹尼尔医师说的，要得出正确的验尸结果，必须解剖更多的尸体。说到这阵子，我记得罗伯特医师……」
　　前天法官曾经找来罗伯特医师，询问有关伊莲小姐遗体的事。当时罗伯特医师宣称：「我这阵子都与内子住在内子的娘家。内子的娘家是在马洛近郊拥有广大领地的富裕绅士阶级，内子比起伦敦，更喜欢待在马洛，因此经常回娘家。这次我也打算暂时休养一阵子，便与内子同行，但由于拉夫海德准男爵召唤，我回到了伦敦。」然后罗伯特提到他在准男爵要求下，将小姐的砒霜自杀伪装成病死。—这是为了保全准男爵家的名声，请法官务必谅解。
　　「扭打的痕迹等等，由于皮肤已经腐烂，无法辨识。」安继续报告。
　　「勒毙需要力气，但如果两个人合力就不难了。比方说像这样：艾凡斯把哈灵顿找来自家。如果对方是艾凡斯，哈灵顿也不会提防，应该是毫无戒心地前往赴约。艾凡斯把鸦片酊之类的药物掺进饮料让哈灵顿昏睡后，接着勒死哈灵顿，再把尸体交给罗伯特处理吗？或是让罗伯特下手勒毙？……下一份报告书是什么？」
　　「发现了重要的证物。」安的声音雀跃起来。
　　「是搜查《公众日报》社的队员扣押的物品。如果第一个先看这份报告就好了……是报纸的草稿。队员也让在哈灵顿底下工作的两名员工确认了。大部分的原稿都是哈灵顿亲自撰写的，但其中有几份是署名N·皮姆的讽刺诗。两名员工说，N·皮姆就是纳森的笔名。」
　　安比对信件笔迹的时候，法官默默等待。
　　「没错，信是纳森亲笔所写。」
　　「你听起来很开心，安。」
　　「不，没这回事。」
　　「爱德说，他们没想到这是写给他们的信，所以先动手脚让尸体看起来像他杀，然后前天晚上才读了信，你不觉得这也很不自然吗，安？如果发现尸体身上带着信，一般不是会先放下一切，先读信再说吗？信件内容提到死者遭到艾凡斯幽禁，以及遭到幽禁的理由、被打入大牢经历悲惨经验、脚上留下屈辱的痕迹等等。上面并没有提到罗伯特的名字。那个伶俐的——还是该说小聪明不少——的年轻人，知道艾凡斯与罗伯特的关系。他或许推测出是艾凡斯委托罗伯特杀人的，可是苦无证据。因此他为了让我们注意到罗伯特，才对尸体动了那些手脚……」
　　「啊，原来如此。」
　　「把从丹尼尔医师家扣押的纳森的衣服拿过来。衣服暗袋的位置有墨水污渍吗？」
　　「有的。」
　　「信上有污渍吗？」
　　「有一点。」
　　「照折痕折回去，装进暗袋里。污渍吻合衣物上的吗？」
　　法官察觉到安的动摇。
　　「如何？」
　　「不吻合。」
　　安说完后，再也说不下去了。
　　「这就怪了。」
　　「说信件装在暗袋里，会不会是爱德与奈吉记错了？或许信原本是装在其他地方。我会向两人确认。」
　　「这一点暂时保留。还有其他报告吗？」
　　「没有了。」
　　「把伊莲小姐的遗体卖给丹尼尔医师的盗墓人还在拘留中吧？」
　　「是的，迪克与哥布林还关在拘留室里。」
　　此时下人通报罗伯特医师来访。
　　「安，罗伯特医师回去时，派坦尼斯跟踪。看他会直接回家，还是有其他可疑的行动。」
　　「我也去。」
　　「你是我的眼睛，你待在这里。」
　　「也可能碰上一个人应付不来的情况。」
　　「派其他人跟坦尼斯去。」
　　「没有人了，全出去了。人手不足。」
　　「无可奈何是吗？别靠近危险地点，碰到危险你就快逃，交给坦尼斯处理。」
　　「是的。」
　　法官清楚地感觉到安不情愿的心情。
　　「你不适合凭蛮力搏斗。你的能力是观察与洞察。遇上危险就快逃，向我回报正确的状况。这是你唯一的任务。」
　　「我明白。」
　　「安，我要再次提醒，你一个人逃离危险绝对不是什么可耻的事，这反倒是你最应该采取的行动。千万不要忘记。」
　　法官这么叮咛后，要安开门。
　　「您来访的时候我不在，真是失礼了。我听到仆役转达阁下的命令，急忙赶来了。」
　　焦躁、不安、紧张。法官从罗伯特的声音听出这些。
　　「前天我才来会见过阁下。」
　　「为了拉夫海德家千金砒霜中毒的事。」
　　当时罗伯特也惊慌失措——法官回想起罗伯特当时的声音。
　　「劳你又来一趟，但现在又有别的事得请教你了。」
　　法官做出对休姆相同的要求，将罗伯特的右手夹在双手之间。
　　「哈灵顿是用马车载的呢。」
　　隔了一拍，罗伯特才诧异地反问：「什么？」但手却背叛了主人，在听到问题的瞬间便跳起来似地剧烈反应。
　　「是你亲自驭马，对吧？」
　　「阁下是在说什么？」
　　法官感觉手上传来微微的颤抖，继续追问：「是谁下的手？你吗？还是艾凡斯先生？」
　　「我不懂阁下的意思。」
　　「你去马洛的正确日期是？」
　　「我没有禀告过阁下吗？是七月三日。然后我被拉夫海德准男爵叫回伦敦，是距今四天前，七月八日的事。」
　　「从三日到八日，你一直在马洛？期间一次也没有回到过伦敦？」
　　「约翰阁下，这是讯问吗？若是如此，我必须控告您损害名誉。控告治安法官阁下困难重重，但我可以透过伦敦市长，同时也是市参事会员的凯尼特先生，向高等法院王座法庭首席法官曼斯菲尔德伯爵威廉，马雷阁下控告您。」
　　「我说了什么损害你名誉的话吗？你是用马车载运哈灵顿先生的吗？你是何时去马洛的？我只问了这两个问题，你在激动些什么？」
　　「就是因为在怀疑我，阁下才会像这样问东问西。我没听过哈灵顿这个名字，也不认识什么艾凡斯。」
　　「你说你从七月三日至八日，人都在马洛。」
　　「没错。」
　　「这段期间，你没有回伦敦。」
　　「没错。」
　　「安，你记录下来了吧？」
　　「是的。」
　　「医师，请你看看，然后确定上面的对话纪录，如果正确，请你签个名。」
　　「签名？为什么？」
　　「我不希望事后争论你究竟有没有说过这些，免得麻烦。」
　　「什么意思？这简直把我当成了嫌犯！」
　　「若是对嫌犯问案，可没这么温和。这不过是闲聊罢了。你拒绝签名，是因为这场闲聊提到了什么对你不利的事，或是可能损害你名誉的事吗？」
　　「不，没有的事。我签名就是了。」
　　法官放开罗伯特的右手。
　　虽然即使签了名，这也不是正式笔录，无法成为有效的呈堂证供。