　　14
　　
　　坦尼斯先走一步。安因为要更换为适合女性的打扮，花了一点时间。男装可以敏捷行动，但安显然就是个女性，因此男装打扮在街上会引人侧目。
　　安外出的时候，罗伯特不必说，连坦尼斯也已经不见人影。但她不担心跟丢，在各个十字路口站岗的孩子会帮忙指路。这些孩子站在路旁帮忙推货车或马车，赚取一点小费。弓街探员平日就会赏他们一些零钱和食物，笼络他们。坦尼斯在经过的每个地方都对他们下了指示。
　　从与泰晤士河平行的河岸街往东二十几分钟，一个卖花女站在皇家交易所与康希尔街对侧建筑物间的小巷一隅，指着里面。那是条叫做交易巷的小巷。左边的建筑物前，坦尼斯手里拿着几支紫罗兰等着。他把凋萎的紫罗兰插在安的胸前，若无其事地指向一家店的招牌。
　　上面写着「乔纳森」。休姆说的股票仲介人用来谈生意的店就是这里。
　　安与坦尼斯假装成一对交谈的情侣，整向窗户。
　　罗伯特的桌子只有他一个人，正焦躁不安地把咖啡杯递到口边。
　　「罗伯特一进店里，立刻写信交给侍者。侍者把信交给跑腿的小厮。现在应该正在等回音吧。」坦尼斯告诉安。
　　十几分钟后，一个衣着破烂的孩子跑来敲店门，告诉出来的侍者一些话。侍者点点头，把等小费的孩子推出去，关上了门。
　　孩子边咂嘴边走来，安拦住他，向路过的摊商买了鳗鱼派给他，并附上几枚零钱，询问满脸笑容的孩子刚才被派去哪里。
　　「去艾凡斯先生那里。」
　　「回复是什么？」
　　「公鸡。」
　　「公鸡？」
　　「嗯。」
　　安瞥见坦尼斯又塞了几枚硬币给孩子，低喃了几句话。孩子跑向康希尔街，跳上路过的出租马车后面。
　　安想着给孩子太多小费不好，同时眼睛也盯着「乔纳森」的门口。
　　不一会儿后，罗伯特走了出来。安向坦尼斯使眼色，混在人潮之中跟了上去。
　　沿着河岸街往西行，走了二十几分钟，来到柯芬园。他们以为罗伯特要回家，没想到他折进反方向的左边，钻进查令十字错综复杂的巷弄里了。
　　
　　从店门上方伸出的招牌图样，就可以看出「汤姆·奎恩亭」是一家相当——不，极其淫猥的店。女人妖艳地招着手，暗示店里也提供餐饮以外的服务。
　　这家退任陆军下士官的男子开设的酒吧，客人有贵族的绒袴子弟、富裕商贾、烟囱清扫工的老大、扒手头目，也就是从上流阶级到下层阶级，龙蛇混杂。他们与妓女嬉戏，或耽溺于赌博。贵族以眼罩面具半遮住脸，做微服出巡打扮。不只是贵族，许多客人都爱用神秘感十足的眼罩面具。「汤姆·奎恩亭」虽然不是玫瑰亭那种男色专门店，但也有相当多这类客人，因此也和玫瑰亭一样有化妆用的密房。化了思心浓妆的女装男子们打情骂佾，娇笑声刺耳极了。
　　入口附近的长桌摆着药壶、眼镜、眼罩面具、烟斗等出售，左右两侧的墙壁装饰着细剑、掷弹兵的刺刀、弹药箱等等，正面深处的墙上则挂着修士与修女淫秽的图画。
　　这里相当于约翰法官所担心的「危险场所」，但安并没有放在心上，与坦尼斯一起买了眼罩面具。
　　通往二楼的阶梯几乎接近垂直。有条绳子各处用钉子固定在墙上，权充扶手。绳子被手垢抹得泛黑。
　　罗伯特跨过在楼梯底下推倒女人的男人。钉子松动，绳索摇摇晃晃，十分危险，但罗伯特踩着熟悉的脚步上了二楼。一个化浓妆的女人正好走下来。错身而过的时候，罗伯特脚踩了个空，手扶在墙上支撑，结果被钉头刺到手掌，他大骂：「混帐！」然后骂：「给我小心点，臭婆娘！」那女人脸上涂了一层灰泥墙般的厚脂粉，戴着眼罩面具，脸上贴满假黑痣，口红和腮红抹得鲜红，她一把撩起缝满珠饰与蕾丝的裙子与衬裙，盖住想要追上罗伯特的坦尼斯的头，发出粗俗的大笑声。
　　安钻过旁边先上了楼。
　　
　　将斗鸡引进大不列颠的，据说是基督诞生四十年后，侵攻、征服这座边境之岛，后来三百数十年间都将这里纳为属地的罗马人。后来历经一千数百载，无论是法国、荷兰还是德国，在欧陆各国，斗鸡都早已废绝，却只在英格兰流行不废，广受喜好。十八世纪的现在，斗鸡也与斗牛、斗熊、捕鼠等并列为伦敦市民最为热中的娱乐之一。斗牛与斗熊是将牛或熊以长绳系颈，然后唆使数头猛犬攻击，让观众欣赏这不折不扣的虐兽秀。附带一提，约两百年前，那位伊莉莎白女王最为喜爱的娱乐之一就是斗熊。情郎列斯特伯爵邀请女王到他壮丽的居馆时，就是以斗熊秀做为招待节目。自此之后，女王便为斗熊痴迷，派人造了王室专用的斗熊场。这是历史悠久的传统娱乐。
　　捕鼠则是下注看一头狗能否在一定时间内咬死全部老鼠的赌博竞技。
　　斗鸡也是赌博，有淘汰式的「争霸赛」和「乱斗赛」两种。
　　「汤姆，奎恩亭」二楼所设的斗鸡场中举行的是乱斗赛。
　　比观众席更低一层的圆形赛场上，被装上银色铁钩的公鸡们正鲜血淋漓地厮杀着。已经有十几只鸡陷入垂死，或是早已气绝身亡。疯狂的观众嘶吼着鼓噪：「冲啊！」「撕裂它！」这可是赌金翻成好几倍，或是化为泡影消失的生死关头。下注的鸡已经败死的人，即使如此仍恋恋不舍地不肯离去。
　　安理解了，「公鸡」指的就是常设有斗鸡场的「汤姆·奎恩亭」。
　　罗伯特分开拥挤不堪的人群，打开里面两扇并列的门之一，进入房中。
　　安贴在关上的门板上偷听。坦尼斯跟在旁边。他在这里也假装情郎紧挨着安，以免其他男人对安动手动脚。
　　观众的吼声、骂声、财产全化为乌有的哭号声、每一只公鸡倒下时涌起的欢呼声，还有兴奋过度的鸡跳出斗鸡场外攻击观众造成的尖叫、哄笑声，这些声音震耳欲聋，完全无法听出室内的动静。
　　安悄悄转动把手，但室内上了锁，打不开。
　　「原来如此，这房间再适合密谈不过了。」
　　从「公鸡」两个字一点就通，还有罗伯特熟悉的态度来看，他与艾凡斯经常利用这里进行密谈。
　　安弯腰把眼睛凑近钥匙孔，但房里似乎插上了钥匙，视野一片漆黑。
　　她回想罗伯特进房间的样子。罗伯特轻轻敲门，旋即转开门把。虽然听不出房中是否有人回话，但当时门似乎没锁。是罗伯特进房后上锁的吧。应是如此。
　　安发现房间与邻房的墙壁应该很薄。如果把耳朵贴在墙上，或许听得到房里的动静。
　　她催促坦尼斯，抓住邻房的门把，却被疑似店员的男子制止：
　　「请不要随便进房间。」
　　「要多少钱？」
　　两人付了比对方说的更多一点的钱，店员匆匆把钱藏进暗袋里。「现在前一组客人还在用，等空下来了我会通知两位。」
　　好像是让客人带妓女开房间的地方。
　　斗鸡场中一片凄惨。变得非常虚弱的一只鸡被好几只鸡用钩爪活活撕裂，化成了一团血肉及羽毛。「站起来！」「不准这样就倒了！」「干掉它！」观众浑身沾满飞散的鸡毛和血滴，吼叫得益发狂热。
　　他们到底要在里面谈上多久？安开始不耐烦了。她看了看怀表。七点十三分。进房间以后过了将近一个小时。
　　「我进去看看。」坦尼斯说。
　　约翰阁下的指示是叫他们跟踪。但既然听不见密谈内容，继续在这里观望也不会有收获。
　　「罗伯特说他不认识艾凡斯。只要逮到两人密谈的现场，就可以证明他撒了谎。」
　　「好的。」
　　坦尼斯用力敲门。
　　「吵死了！」坦尼斯敲门的力道甚至引来斗鸡观众怒吼，房中却无人回应。
　　安叫来老板。
　　「奉治安法官之命，把门打开。」
　　「客人把钥匙拿进去了。」
　　「有备份钥匙吧？」
　　「就算是治安法官大人的命令，我们也不能随意开门。你真的是治安法官大人底下的人？」
　　「我是弓街探员。」
　　「女的弓街探员？少胡扯了。」
　　「那么我要以治安法官的权限勒令这家店歇业。」
　　比起安的恐吓，坦尼斯强壮的下巴更令老板畏缩。
　　「客人，对不起，我要开门罗。」老板朝着房里叫道，从钥匙串里取出一把钥匙，就要插进锁孔。
　　「房里插着钥匙锁着，真伤脑筋，从这一侧插不进去。」
　　坦尼斯踹门。没有反应。
　　「请别破坏物品啊！」
　　注意到骚动的斗鸡观众，觉得这边似乎比较有意思而靠拢过来，但坦尼斯龇牙咧嘴怒喝，把他们又吓退了。
　　「你们要赔偿啊！」