　　21
　　
　　法官睡过头了。
　　用过迟了一些的早餐后，他对安说：「今天上午我要休庭。」
　　「这样比较好呢，舅舅，昨晚您忙到那么晚嘛。下午再开庭吧。有件事要向您报告。拉夫海德家要求释放偷窃小姐遗体的迪克和哥布林，并且撤销告诉。不过撤销告诉有个条件，就是要严命他们两人三缄其口，并威胁万一他们胆敢散播流言，损害拉夫海德家的名声，就要当场判他们死刑。毕竟他们作恶多端，足以被判死刑。他们是窃盗惯犯。」
　　「好吧，拉夫海德家也不想在法庭上被揭发闺女怀孕的丑闻吧。你去办理释放手续，然后把奈吉带来我房间。」
　　法官说完之后去了客厅。眼皮底下感觉到窗户射进来的光。还能感觉到明暗，算是不幸中的大幸。
　　法官品尝着送来房间的咖啡时，安与奈吉的脚步声走近了。
　　「早安。」
　　奈吉的声音听不出疲倦。
　　「你似乎睡得很好。坐吧。」
　　「我告诉迪克和哥布林他们被释放的消息，两人都欣喜若狂。」
　　就在法官准备开口的时候，佣人告知有访客。
　　法官以为是希钦来报到了，没想到佣人说出的访客名字是亚伯·伍德。
　　亚伯进房后向法官问安，然后问奈吉：「你已经可以回去了吗？」
　　「还不知道。」奈吉的声音回答。
　　「昨晚我和爱德谈过了。爱德说可以全部告诉约翰阁下，所以我前来报告。」
　　这个季节怎么会有煤的味道？
　　法官觉得不太对劲。带来煤味的是亚伯吗？还是奈吉？拘留室里没有放煤。
　　「爱德的伤势怎么样了？」奈吉的声音显得很担心。
　　「不太好。」亚伯答道。「而且老师还伤到腰了。」
　　「怎么会？！」
　　「耍特技失败了。」
　　说完后，声音转向法官：
　　「昨天我向阁下撒了一个谎。」
　　「我知道，是关于那张纸吧？」
　　「那是当票。」
　　「亚伯，爱德真的答应说出来吗？」
　　「要不然我怎么会知道彼得的事呢？」
　　「是你硬逼爱德说的吗？」
　　「爱德掉了当票。也就是说，当时在隔壁房间的罗伯特的共犯是爱德。还有，爱德的伤果然是故意的。是他收买了认识的人，自导自演的。他为了筹雇人的钱，还当了怀表。至于他雇了谁，他没有说。」
　　法官察觉亚伯又撒了谎。应该是爱德决定不说出刺伤他的人是谁吧。不过亚伯对奈吉提到彼得这个名字……小问题，不必深究。
　　「当铺叫什么？在哪里？」
　　「史特雷巴街，叫奥本海默的当铺。」
　　「我一个人扛下就好了啊。全部我一个人扛就好了。」
　　奈吉应该是忍不住脱口而出的呢喃，掠过法官的耳朵。
　　「爱德大获全胜呢！」亚伯以兴奋的声音对奈吉说。「你被带来这里，所以应该还没有看到，不过爱德弄到那家伙的签名了！我看到了，爱德拿给我看的。丹尼尔老师也知道了。」
　　「约翰阁下，奈吉先生抱住了亚伯先生。两人抱在一块儿，非常开心。」
　　「标本的所有权全归丹尼尔老师。罗伯特会依照过去那样，在资金方面援助丹尼尔老师，如果罗伯特死亡，遗产将用来设立巴顿基金，支援丹尼尔老师的研究和解剖教室的经营。这些是切结书的内容，是爱德替杀人凶手顶罪换来的。」
　　亚伯如此告诉法官，声音兴奋得都沙哑了。
　　「可是约翰阁下，您也看出来了吧？为了得到这份切结书，爱德协助罗伯特逃脱，然后做出假自白，说凶手就是他。爱德并没有下手行凶，他只是协助凶犯逃亡而已。求您做出宽大的处置。」
　　「真亏罗伯特愿意签名。」安插嘴说。「他没有考虑过爱德先生拿到签名切结书后撤回前言的可能性吗？」
　　「罗伯特是被逼急了。」
　　亚伯说出爱德逼迫罗伯特签名的经纬。
　　「等一下，伊莲小姐是服砒霜自杀……」法官说。
　　「爱德透过女佣涅莉，掌握到了某个消息。」
　　亚伯说出爱德认为罗伯特是杀害伊莲小姐的凶手的根据。他从爱德那里听到了更详细的推论。
　　「这些事应该第一个通知我。」法官责备道。
　　「罗伯特从窗户逃走了。他应该会躲藏在某处，直到爱德的死刑确定。」
　　法官派人搜索过罗伯特家，但他没有回去。后来前后门一直都有弓街探员监视着。罗伯特是否躲藏在夫人位于马洛的娘家，得等到今晚或明天才会知道结果。他似乎也还没有出现在艾凡斯家。
　　「亚伯，你是怎么和爱德说话的？那个房间的入口应该有队员在监视，他们怠忽职守吗？」
　　如果队员执勤不力，也有可能放过罗伯特出入自家。
　　「是从窗户。我想问爱德当票的事，便朝他房间的窗户丢石头打信号，爱德告诉我窗下有梯子。奈吉，听说你跟爱德有时候会从窗户出入？梯子是用来溜出去夜游的吗？」
　　奈吉回以轻笑。
　　「我就允许奈吉回去吧。」
　　两人发出欢呼。
　　「爱德协助凶犯逃亡的罪责必须追究，但得先逮捕到罗伯特本人才行。」
　　法官说着，却感觉胸口还有什么疙瘩令他无法释然。
　　打破的葡萄酒瓶。化妆品的味道。
　　是爱德在「汤姆·奎恩亭」跟妓女厮混的味道吗？若是为了掩盖女人留下的香味，那么淋酒的人必须是爱德才行。让奈吉淋上酒也没有意义。
　　「暂时解除对罗伯特家的监视，好让罗伯特能够安心现身。但要留下一、两人极为隐密地监视。安，你去安排，把起诉爱德的消息公开出去。在罗伯特落网以前，我知道爱德不是杀人凶手这件事暂时保密。」
　　「对于丹尼尔老师和我们伙伴也要保密吗？」亚伯抗议说。「我做不到。克伦和班都在丹尼尔老师那里等我们的消息，我没办法对大家撒谎。」
　　「说的也是。可以告诉丹尼尔医师和他的弟子们，但是千万要小心，别让罗伯特发现了。」
　　「我知道了。那么让我们丹尼尔弟子来暗中监视罗伯特家如何？我们待在那里是天经地义的事，所以不像弓街探员那样惹人注意。克伦、班还有我三个人轮流，晚上也持续监视。奈吉遭到拘留应该累了，先休息再说。」
　　「这点子不错，就拜托你们好了。不过千万不能引起对方怀疑。」
　　「我们会小心。」
　　「亚伯先生，你弄脏地板了。」
　　安责备说，亚伯似乎惶恐不已。
　　「进屋前要先擦干净鞋底呀。」
　　「对不起，我会小心。」
　　亚伯与奈吉前脚刚离开，后脚又有人接着来访。是昨天命令他来报到的查尔斯·希钦。
　　司法秘书官的脚步声异样地慌乱。
　　「刚才离开的年轻人是谁？」
　　匆匆招呼后急着这么问的声音，比脚步声更要仓皇。那声音听起来就好似全身的血液都在沸腾。「两个年轻人里面比较年轻的那一个，既然会来这里报到，是与什么犯罪有关吗？」
　　「你为何介意那个人？」
　　「呃，哦，因为我好像在哪里见过……」
　　「在哪里见过？」
　　「不，应该是我认错了。」
　　「从实招来。你是在哪里见到他的？」
　　「我不记得了。只觉得好像在哪里看过罢了。」
　　「安，把奈吉叫回来。」
　　法官听见希钦毛毛躁躁的动静，还有安离去的脚步声。
　　「好了，希钦，随便抓把椅子，坐到我旁边来，然后把你的手放到我的手上。」
　　希钦宛如羽毛被的手一片汗湿，微微颤抖着。
　　「昨晚你去『汤姆·奎恩亭』，是有什么事？」
　　「我只是路过而已。我要经过哪里，应该不需要受到阁下的指责。」
　　「你知道昨晚那家店出了什么事吧？」
　　「不，我完全不知情。出了什么事吗？」
　　声音掺杂着好奇。事情似乎还没有传开。
　　「你知道『汤姆·奎恩亭』是一家什么样的店吧？」
　　「呃，不……」希钦回答得不干不脆。
　　「『汤姆·奎恩亭』与『玫瑰亭』一样，都是恶德的温床。」
　　「这，唔……」支吾得更厉害了。「黑函上的内容，都是对我的毁谤、中伤。」
　　希钦说着，把手缩了回去。接着一个皮袋搁到了法官手上。袋子不大，但沉甸甸的。
　　法官摸到袋口，把它打开，倒掀过来。
　　金币、银币相互撞击的声响十分独特，即便不是守财奴，会觉得也十分悦耳动听。
　　「不巧的是，我的屋里没有篮子。你不晓得这事吗？」
　　收贿法官的绰号就叫「篮子法官」，因为他们会明目张胆地把打开盖子的篮子摆在前面，专门用来收贿。
　　「拿回去。」
　　趴在地上捡拾钱币的模样肯定十分屈辱。希钦应该感谢法官眼皮上的那条黑布带。
　　每当钱币被扔进皮袋里，就撞击出细微的声响。
　　「你有什么希望我为你扭曲法律的事情吗？」
　　「不，绝对没有。我只是那个、呃……」
　　是恼羞成怒吗？希钦的声音显得气愤。
　　「我只是不想被卷进麻烦事。我也公务繁忙，然而我只是碰巧路过『汤姆，奎恩亭』，即使像这样辩白，阁下也不肯接受我的说词，所以我才采取了最简便的方法。」
　　三个人的脚步声混在一起传来，「我把奈吉先生带回来了。」安报告说。「亚伯先生也一起来了。我说约翰阁下只请奈吉先生回来，但亚伯先生说如果法官叫他离开，他会立刻离开，坚持要跟来。请问要怎么办？请他回去吗？」
　　「安，你先详细描述希钦看到奈吉是什么反应。还有奈吉的反应。」
　　「希钦先生的眼珠子几乎蹦出来……抱歉，他瞪大了眼睛，直盯着奈吉先生看。他刚才别开视线了。然后奈吉先生没有什么特别的反应。」
　　「我认错人了。」
　　希钦用法官一清二楚听得出是谎言的声音说，然后问他是否可以回去了。
　　「奈吉，你认识这个人吗？」
　　法官问，奈吉否认。声音很平静。
　　希钦惊慌失措地离开后，法官问：
　　「安，外头没有下雨，亚伯的鞋底却是脏的吗？」
　　「是的。这次我请他在在进屋前先擦干净了。」
　　「是污泥吗？」
　　「不，是煤灰。地板被踩脏了，真伤脑筋。」
　　「亚伯，你是在哪里踩到煤灰的？」
　　不清楚——亚伯寻思了一阵之后才回答。
　　「昨晚你跟爱德说话时，不是走后面的窄巷吗？」奈吉对亚伯低语说。「那里有煤炭储藏室的倾倒口。」
　　「噢，我以为是小石头，拿去扔窗户的东西，原来是煤炭吗？当时天很黑，我没看出来。难怪我的手都脏了。」
　　煤炭的储藏室大部分都设在地下。为了不让煤炭贩子进入家中弄脏房屋，伦敦很多人家都在路旁设置通往储藏室的倾倒口。只要打开金属掀盖，倒进煤炭，煤炭就会滚落斜坡进入储藏室。
　　「罗伯特家的煤炭口也在同一条小巷吗？」法官问。
　　「是的。啊，罗伯特就是从那里溜回自己家的吗？」