　　19
　　
　　眼皮底下一片漆黑。众人靠着手中的烛光在前进。
　　「坦尼斯。」法官在轿中听见安的话声。
　　「我正好想到，趁没忘记之前提醒你，我认为赏孩子太多小费不太妥当。」
　　啊——接着是坦尼斯慌张的声音。「那是……」
　　「那个时候我赏了小费，还买了鳗鱼派给他，那样就非常够了。独厚一个孩子，其他孩子马上就会知道，每个人都会想要多拿一点。」
　　「对不起。」
　　「你给小费的时候，对孩子说了什么？」
　　法官竖起耳朵，但坦尼斯并没有立刻回答。
　　半晌之后才听到应声：「我说『谢谢』。」
　　「今后请留意。」
　　「我会的。」
　　进入查令十字路的小巷后，眼皮底下便亮了起来。
　　「建筑物的每一道窗户都有灯光。」安说明。
　　「现在正是不正经的店铺赚大钱的时间呢。」
　　「就是这里。这家店就是『汤姆·奎恩亭』。」
　　轿子停了下来。
　　这段期间，法官留意亚伯的脚步声与气息。他努力听出亚伯是否会经跟着艾凡斯来过一次？或者完全是第一次来？
　　抵达店铺的时候，法官几乎完全舍弃了对亚伯的怀疑。亚伯并没有爱德那样擅长隐瞒。
　　「只有这家店因为勒令歇业，像墓地一样又黑又静。三楼的窗户有灯光。」安说。
　　「住手！」叫声接着响起。
　　法官认得这个声音。
　　「司法秘书官查尔斯，希钦先生在店前徘徊。」安说明。「坦尼斯用手中的烛台照他，确定他的脸孔。希钦先生举起双手想要遮脸，但没有成功。」
　　「阁下！」
　　从声音听来，希钦似乎全身都僵掉了。
　　「司法秘书官，咱们在意想不到的地方碰面了呢。你说黑函指称你是玫瑰亭的常客是中伤，原来如此，你不是玫瑰亭的常客，而是这里的常客啊。」
　　「没这回事。原来阁下才是这里的常客吗？」
　　希钦似乎自以为这算反击。
　　法官猜出希钦被黑函揭发，不好继续去玫瑰亭，决定换一家店。这里发生命案的消息还没有传播开来。
　　「我只是碰巧路过罢了。告辞。」
　　「要拦住他吗？」安问。「不，不必了。」法官摇摇头。
　　他察觉希钦松了一口气，就要离开的动静。
　　「希钦。」法官立刻叫住他。「我有很多事想问你，你明天上午到法官官邸来报到。」
　　法官严格地命令道。希钦到这里来是碰巧，或是与命案有关？他必须确定。
　　「好的，阁下。恕我告辞了，阁下。」
　　仓皇离去的声息。
　　「叫人把店打开。」
　　得到法官指示，坦尼斯用力敲门。
　　「三楼的窗户打开了。」安说。
　　「吵死人啦！」同时上方传来叫声。「店关啦，去别家！」
　　「把店打开。」
　　「吵死啦，再吵我要叫弓街探员来啦！」
　　「我们就是弓街探员。」
　　法官回道。
　　「噫！」老板发出怪叫。
　　不一会儿便传来店门打开的声音。
　　「还有什么事吗？在下已经依照吩咐把店给关了。」
　　那语调让人联想起老板据说曾是陆军下士官的身分。
　　「我们有些事要调查。」
　　「不是都查过了吗？在下的店没有任何疏失，却遭到勒令停业，太没道理了。」
　　「这可是治安法官约翰，菲尔丁亲自到场勘验。」
　　法官让安牵着手，不容分说地进入店里。
　　「小、小的惶恐。」
　　「带我到艾凡斯陈尸的房间。」
　　「房间在二楼。」
　　「约翰阁下，这个阶梯非常危险。」安提醒说。「就像我先前说的，是用绳索代替扶手。请您右手牢牢抓住，坦尼斯会从左侧抱住您的腰。固定绳索的钉子头凸出，请千万小心。」
　　老板举着烛台领头，接着是被坦尼斯粗壮的手臂搂住腰的法官，安从后面提醒「这里有钉子」，亚伯殿后。
　　「这绳索很滑呢。」
　　「上面被手垢抹得泛出黑光。舅舅，小心，请把脚再抬高一些。」
　　法官一步步稳扎稳打地上楼，总算登上危险的陡峭阶梯时，每个人都松了一口气。法官心想，原来自己的脚步有那么危险。
　　「二楼是斗鸡场，中央有圆形的战斗场。」安说着，抓住法官的右臂。法官的左臂被坦尼斯挽着，他禁不住苦笑心想：这简直像遭到护送的人犯。
　　「战斗场比周围还低一层，小心不要踏空了。坦尼斯，再靠左边一点，我快要掉下去了。」
　　坦尼斯与安停了下来，法官也跟着停步。
　　「出事的房间，门依然是被坦尼斯踹破的状态。我们要进房间了。」
　　他们把不需要的老板打发下楼了。
　　「中央有张桌子，这里有长椅，对侧的凹间有床铺。」
　　安说明房间陈设。
　　法官抚摸挂在床铺周围的布，确认布料相同，「把逃脱用的布绑在椅子上，弄成你当时看到的状况。」他命令安说。
　　法官触摸确定窗边的椅子，还有绑在椅子上垂到窗外的布时，亚伯的脚步声靠近，在窗边停了下来。
　　「安，亚伯现在在做什么？」
　　「他听到法官提到他，吓一跳转过来，在那之前他把上半身探出窗外，看下面和左边。」
　　「亚伯，看下面我可以理解，但你为何要看左边？左边有什么东西？」
　　亚伯支吾了一阵后，回道：「如果是反过来，我就知道绳结是拿来做什么用的了。」
　　「什么意思？」
　　「治安法官阁下小时候应该不会爬过树吧？」
　　「多少爬过。」
　　「有时候我们会把绳子抛到较高的树枝，好抓住攀爬。如果在绳头绑上重物，就可以轻松缠绕在树枝上。这个大绳结可以用来取代重物。左侧是隔壁房间的窗户，窗外有一小块凸出的地方，围着低矮的铁栅栏。」
　　法官明白亚伯想说什么了，但没有插嘴，用表情催促他继续说下去。
　　「所以如果要从这里的窗户逃到隔壁房间，这绳子就可以派上用场。把有大绳结的一端抛过去，如果顺利，就可以缠绕在铁栅栏上，从这里的窗口沿着墙壁逃到隔壁窗口。现在天很黑，看不清楚，但从布块的长度来看，即使垂下去，距离地面也还少了七、八码。虽然也不是跳不下去，但弄个不好，或许会把脚摔伤。比起冒险摔到地上，抓住绑在两道窗户之间的布，踩着石墙的凹凸逃进另一个房间更要安全多了……可是看来情况相反呢。这边的窗户铁栅栏是坏的，即使从另一边抛布条过来，也没有地方可以勾缠。不好意思，我说了一堆没用的话。」
　　法官朝声音的方向伸手，准确地抓住亚伯的肩膀，并轻轻拍肩，表达赞赏之意。
　　「去隔壁房间吧。安，帮忙我。坦尼斯，把布从椅子拆下，绳结维持原状。坦尼斯留在这里，亚伯，你带着布跟我一起来。」
　　「约翰阁下，您也可以叫我皮包骨。」
　　依据安的描述，隔壁房间的格局与右侧房间几乎相同，但床铺和长椅的位置是相反的。
　　「床铺周围的布被扯下了。」
　　「安，带我到窗边。」
　　安扶着法官，但法官感觉到亚伯也从另一侧搀扶着他的手。法官心想，带着亲近之意呼唤亚伯的名字，似乎令他相当开心。
　　身体碰到了窗框。
　　「约翰阁下，请不要把身体探得太出去。」安制止说。
　　「坦尼斯，到窗边来！」
　　法官隔着窗户叫道。
　　「亚伯，你应该很擅长抛掷吧？」
　　「也没特别厉害，一般而已。」
　　「坦尼斯，你在那边接住。亚伯，来吧，把布条抛过去。」
　　「坦尼斯一把接住了。」安描述道。
　　「把绳子绑在窗边的椅子上。亚伯，布的这一端要绑在哪里好？」
　　「绑在铁栏杆上就行了吧。」
　　「那你就绑吧，绑得又紧又牢。坦尼斯，你可以抓着布爬过来这里吗？」
　　「没问题，约翰阁下。」
　　「还是我来？」亚伯自告奋勇说。「我可以从这里爬过去再折回来。」
　　「不，我不能让不是队员的你涉险。坦尼斯锻链过，没问题的。」
　　坦尼斯轻易地达成了被交付的任务。
　　「把铁栏杆上的绳结解开。安，怎么样？」
　　「是的，布垂在隔壁房间的窗外，变成我看到的那种情况。」
　　也就是说——安的声音激动起来。「罗伯特有共犯！罗伯特在我和坦尼斯的监视下走进隔壁的房间，在这个房间的共犯协助下，成功地逃到这边的房间。然后他暂时躲藏在这里，看到我们进去那个房间以后，就从这里的门离开。就是这么回事，对吧？」
　　「果然是罗伯特医师干的！」亚伯兴奋地说。「爱德跟这件事无关。他的确是因为发烧而神智不清。」
　　「爱德说他比艾凡斯早一步抵达，躲在长椅后面。可是他不知道艾凡斯吃了葡萄。」
　　「这证明了爱德不是凶手。」
　　「亚伯，你知道爱德有特别要好的女友吗？」
　　「爱德很有女人缘，可是没有特定的女友……的样子。不过我连爱德跟奈吉和那名少年——他叫纳森·卡连吧？——纳森是好朋友都不知道，所以也有可能只是我们没发现。而且爱德满会玩的。」
　　「满会玩？玩赌博还是女人吗？」
　　「他好像也常带着奈吉一起出去夜游。我并没有听他们详细提过，可是从言谈里可以听得出来。」
　　「丹尼尔医师也知道这些事吗？」
　　「不，他们好像对老师保密，我也没有对老师说。我才不做打小报告的事。我也不想对约翰阁下说爱德的坏话，但您问我女人的事，所以……」
　　「如果你知道爱德有特别要好的女友，什么事都好，请告诉我。」
　　亚伯突然不吭声了。
　　「亚伯先生？」安催促，「那是什么？」她问，然后向法官说明：「亚伯先生捡到一张纸。纸掉在窗边，他打开瞥了一下，就塞进暗袋了。亚伯先生，请把它交给我。」
　　「只是纸层罢了……请。」
　　「纸张约是三寸长、两寸宽，已经破损了。上面写着文字和数字。」
　　「念出来。」
　　「W-367……纸从中间破掉了，只看得出这些。」
　　「亚伯，你为什么要把那张纸藏起来，不告诉我们？」
　　「没什么特别的意思。我以为是垃圾，打算等会儿拿去丢掉。」
　　「亚伯，你知道我的听力很敏锐吧？你现在这番话是在隐瞒。」
　　「亚伯先生，你知道这些数字的意思是吗？你必须对约翰阁下诚实。」
　　「我真的以为是垃圾。」
　　「亚伯，把你藏在内袋的另一半纸张交出来。你把手伸进暗袋时撕下了一半，把它交给了安，对吧？」
　　虽然是猜的，但法官以坚定的语气说。
　　没有回答，法官又接着说：
　　「亚伯，我并不想对你动粗。可是如果你硬是要隐瞒，我就得命令坦尼斯强行检查你的暗袋了。」
　　「我从暗袋里拿出来的时候就破了。我不是故意的。」
　　法官听出是谎话，但决定不追究。
　　「亚伯先生交出纸张其余的部分了。53，然后是日期和署名。日期是今年一七七〇年七月七日。署名难以辨读，A·Opp……底下太潦草，看不出写什么。」
　　「亚伯，A·O什么的是谁？」
　　「不知道。」
　　亚伯以一听就知道是撒谎的声音坚称。
　　法官叫来老板，询问是谁用了这个房间。
　　「我想应该是熟客，但人来来去去的，实在没法一一记得。」
　　「事关重大，想起来。」
　　为了让老板的嘴巴松一点，法官给了他十先令。
　　「老板在呻吟。」
　　法官再追加了十先令。
　　「哦，是一个中年、看似上流阶级的人。客人在这儿都不用本名的，所以我也不晓得他的大名。」
　　一听就知道是为了拿到这二十先令，信口开河一番。法官听出老板真的不记得。
　　让亚伯回家后，法官乘轿回到自宅。他没有吩咐亚伯保密，所以或许他回家前会先去丹尼尔家向老师报告。
　　法官坐在自己房间的椅子上歇脚，但还不能真正休息。
　　「坦尼斯。」法官若无其事地唤道，然后丢出一个应该会令坦尼斯大惊失色的问题：「你吩咐站岗的孩子连络了爱德对吧？」
　　「咦？不，我连络的不是爱德……」
　　说到一半，坦尼斯吞回了话尾。
　　「你连络的不是爱德，而是奈吉。对吧？坦尼斯？」法官追问。
　　「是的。」坦尼斯以叹息般的声音说。
　　「艾凡斯人在『汤姆·奎恩亭』，爱德是如何得知这件事的？这就是答案呢。是奈吉拜托你的吗？拜托你要是知道艾凡斯或罗伯特有何动静，立刻通知他？」
　　「那个少年是魔女。」
　　坦尼斯以钢刷磨擦生锈金属般的声音说，甚至让法官怀疑回答的是另一个人。
　　坦尼斯沉默下去，仿佛为不小心说溜嘴而后悔。
　　「你的意思是，你被奈吉给诳骗了？」
　　「我以为奈吉打算协助我们。」
　　「可是你感到内疚。所以当安问你给孩子多余的小费时说了些什么，你无法立刻回答。」
　　「您说的没错，约翰阁下。」
　　「我真是对你看走眼了，坦尼斯！」安叫道。「奈吉是魔女？虽然他具有绘画天才，但他不就是个内向的少年罢了吗？他哪里是魔女了？」
　　「您说的没错，安小姐。」
　　盲眼法官看不到坦尼斯的外貌长相，可是他从声音的位置，以及透过安的描述所想像的外观，与实际形象应该相去不远。在法官心目中宛如一个古代罗马斗士——安如此形容——的坦尼斯，正抿紧了岩石般的下巴上的两片薄唇，脸颊阵阵抽搐。
　　「安，和坦尼斯一起把奈吉带过来这里。」
　　「现在要讯问吗？已经很晚了，明天再问好吗？」
　　「趁现在还在兴头上，一口气解决。在那之前，端点喝的给我。」
　　
　　三人的脚步声近了。
　　「安，奈吉现在是什么样子？」
　　「他睡得很熟，被我们叫起来，所以眼白充血，眼皮也肿肿的，一副很困的模样。」
　　法官听见强忍哈欠的细微声音。
　　蒙上杀人共犯的嫌疑，与盗墓者被关在同一间拘留室里，却能睡得那么熟，看来奈吉胆识不小。总是躲在爱德身后的内向少年这种形象，是他刻意伪装出来的假象吗？法官回想起坦尼斯用来形容他的「魔女」这个字眼。
　　「奈吉，」法官亲昵地叫他的名字。如果奈吉就和法官一样，拥有一双能分辨虚实的耳朵，他会听出声音中的欺瞒吗？
　　「爱德是清白的。」
　　「真的吗？」声音混合了喜悦与困惑。
　　得小心提防。法官一直以为爱德擅长隐瞒，而奈吉拙于遮掩，但事实似乎并非如此。不会撒谎或许也都是装出来的。法官正渐渐对自己的长才失去自信。
　　「罗伯特连络艾凡斯，决定在『汤姆·奎恩亭』见面。坦尼斯利用路边站岗的孩子通知你和爱德这件事。」
　　奈吉究竟是如何蛊惑了坦尼斯这个木头人？
　　坦尼斯的呼吸激动起来。
　　「你和爱德商量，你为了追查艾凡斯与罗伯特的动向，前往『汤姆·奎恩亭』。就是你租用了邻房，对吧？」
　　没有回应。
　　「那是让客人开房间的地方，一个人租用会引来疑心，因此你找来妓女，带进房间乱搞，然后付钱让已经不需要的女人回去，留意聆听邻房的动静。罗伯特到了。虽然不知道是否如同你的猜测，但罗伯特杀了艾凡斯。罗伯特从窗户探出身子，寻找脱身的方法，你指点他逃离的方法，扯下床铺的帘子，绑上绳结代替重物，从窗户扔过去让他接住。」
　　法官说出与安共同实验的方法。
　　「你让罗伯特躲在自己的房间，见机一起离开『汤姆·奎恩亭』，把他带到你们在丹尼尔家的房间——走后面的楼梯上楼。」
　　奈吉没有说话，法官接着说：
　　「我去你们房间时，房里只有五个人，我却感觉还有另一个人。」
　　「啊，那个时候是罗伯特躲在房间里吗？」安叫道。「他就躲在衣柜里对吗？约翰阁下，您察觉到他的呼吸和动静了是吗？」
　　「奈吉，你的身体沾满了妓女的化妆品气味。即使换了衣服，沾在头发上的气味也不会消失，但也没有时间洗澡了。你害怕被我的嗅觉闻出——或者这是爱德的点子？——所以用酒浇淋全身掩盖气味，然后打破酒瓶。」
　　「为什么你不把罗伯特这个杀人凶手交出来？」安斥责说。「因为控告他要花钱吗？」
　　在法国等国家，即使无人控诉，国家法院也会执行控诉手续。但在十八世纪的英国，必须有民间人士提出控诉，法庭才会进行审理。逮捕犯人所需的费用、打官司的费用，规定全由原告负担。即使是微罪，也得花上五镑到二十镑。如果是重罪，原告甚至得负担五十到七十镑的庞大支出。由于所费不赀，使得许多人不得不忍气吞声。如果没有人控告，即使知道一个人犯罪，也无法将他送上法庭。不过即使直接受害者不提出控诉，有时市长等人士也会为了城市的安宁而负担费用，发起审判。
　　为了翦除司法让被害人只能隐忍哭泣的弊害，政府也曾发起若是遭到起诉的被告被判有罪，起诉人可以获得报酬的制度，但这条法律立刻遭人恶用，纷纷有人捏造犯罪以获取奖励金。
　　爱德和奈吉不可能是为了舍不得打官司的钱而藏匿罗伯特。安明知这一点，却忍不住要讥讽几句。
　　安是一双好「眼睛」，但情绪一激动，声音就会变得像拙劣的小提琴家拉奏的琴声般刺耳。法官这么想着，问道：
　　「你们与罗伯特达成了某种协议。我说的对吗？奈吉？」
　　「是的。」
　　奈吉总算回话了。声音已经变回了法官熟悉的向内而细微的嗓音。不要被骗了，这名少年没那么软弱，他甚至将坦尼斯玩弄于股掌之间，还帮忙杀人犯逃脱。
　　「爱德自首他就是杀害艾凡斯的凶手。回报是什么？」
　　安不等奈吉回话，插嘴说：
　　「你们要罗伯特写了切结书对吧？关于标本所有权的。」
　　「安，你不要插嘴，让奈吉说。」
　　「安小姐，请说。」
　　「奈吉，你来说。」
　　「就像法官阁下推测的，我们威胁罗伯特，要他接受交易，否则就要把他交给法官阁下。罗伯特当时躲在衣柜里，听着爱德与约翰阁下的对话。」
　　「罗伯特答应了？」
　　「他已经走投无路了。我们要他写切结书，但他提出条件，要等到确定爱德就是凶手，他才肯签名。我想他现在已经签了名，离开爱德的房间了。」
　　只要让罗伯特签名，一切都没问题了——奈吉含笑说。那是天真无邪的笑、还是庆祝奸计得逞的老成的笑，法官没来得及分辨。
　　「你们的房间前面有我的部下监视出入。即使要走后方楼梯，也得先开门出房间才行。」
　　「当然是从窗户离开。罗伯特虽然那把年纪了，身手倒还很轻巧。」
　　「他就像个杂耍演员，从『汤姆·奎恩亭』的窗户逃脱到另一个窗户了呢。」安说道。
　　「罗伯特预定在爱德被法庭判决有罪、死刑确定以前，先藏身在别处。」
　　奈吉——法官带着亲密感呼唤。
　　「爱德已经有了被判死刑的心理准备，却主动要求替罗伯特顶罪吗？只为了保护丹尼尔医师的标本。我可能会把爱德途上老贝利啊。即使在法庭撤回前言，主张清白，陪审团也不一定会接受。」
　　「我们决定相信阁下。」
　　法官听出奈吉的声音带着一抹笑意。
　　「我们相信阁下一定会查出真相，而事情就如同我们期待的发展。」
　　「可是，你们还有帮助罪犯逃亡的罪状。尤其是你，罪责不轻。」
　　「但还罪不至死吧？也不至于被流放新大陆。若是律师能干点，也可能被酌情轻判。示众刑的话，我承受得起。」
　　「爱德扛下杀害艾凡斯的罪，可是罗伯特还有杀害纳森及哈灵顿的嫌疑。即使主谋是艾凡斯，实际下手的也是罗伯特，他躲不掉刑责的。」
　　「纳森及哈灵顿命案，有的都是状况证据，没有任何决定性的证据。即使打官司，靠着律师的本事以及收买陪审团，想要获判无罪也不是不可能的事。至于艾凡斯命案，因为有我这个目击证人，罗伯特不管使出什么手段都没有胜算。除了悄悄除掉我这个证人，他别无选择吧。」
　　「除掉你？我绝对不会让他这么做，我会保护你的！」
　　坦尼斯应该是情不自禁地叫出声来，安目瞪口呆地斥喝他。
　　「即使杀了艾凡斯，借据还在。万一艾凡斯的继承人也继承了债权……」法官提出质疑。
　　「罗伯特应该会去艾凡斯的住处销毁借据。」
　　「安，把刚才的纸拿给奈吉看。」
　　待过那个房间的有罗伯特与奈吉。那张纸是谁掉的？
　　如果是先前的房客掉的，亚伯就没有必要隐瞒了。
　　「奈吉，这张纸是什么？是你掉在那个房间的？」法官套话说。
　　「我不知道这是什么。」
　　奈吉隔了一拍才回答。
　　法官感觉这是谎言。可是这名少年拥有双重撒谎的特技，令法官难以判断真伪。
　　明明知道，却谎称不知道？
　　明明不知道，却表现出明知道却装做不知情的样子？
　　不过现在这个情况下，后者应该没有意义。
　　「这个签名怎么念？是谁的签名？」
　　「我不知道。」
　　奈吉的声音渗透出疲倦。
　　法官从动静和声音听出奈吉倒下，坦尼斯扶住他。
　　「他昏倒了。」安说。
　　「让他回拘留室休息。」
　　「坦尼斯，来帮忙。」
　　「拘留室吗？拘留室里关着盗墓者，跟那些家伙关在一起……」
　　法官想起在检查艾凡斯的尸体时，奈吉突然头晕倒下。奈吉明明应该很熟悉尸体了，而且在「汤姆·奎恩亭」的命案现场，他人就待在隔壁，还帮忙罗伯特逃脱。丹尼尔会说可惜奈吉的体力没有才能那么出众，这应该是事实吧。但这也可以拿来做为在紧急情况脱身的手段。
　　「安，钥匙由你保管。坦尼斯是协助罪犯逃脱并藏匿『魔女』的共犯，不能信赖。坦尼斯，奈吉关进拘留室后，禁止你和他接触。」
　　「好的，约翰阁下。」
　　法官取下假发，吁了一口气。他摸索桌子，在杯中倒入葡萄酒润喉。
　　他已经习惯盲目了，可是看不到奈吉的表情令他感到焦急。
　　他将失明之前的十九年间所记忆的脸孔，套用在失明后认识的人们脸上。面对安时，他想到的是妹妹的脸。为了不忘记视觉得到的记忆，他总是不忘时时回想起过去见到的人们长相，还有看到的景色。因为万一忘掉了，就再也无法挽回了。
　　丹尼尔、罗伯特、艾凡斯，这些人的长相他大概可以想像。爱德这些丹尼尔的弟子们，他也可以想像出应该相去不远的脸孔。
　　对于奈吉，他也一直想像成是一张内向怯懦的脸孔。但是那张假面具底下却隐藏着坚韧及顽强。若是可以亲眼得见，他能够识破假面具底下的真面目吗？还是会反过来遭到迷惑？
　　安与坦尼斯回来了。
　　「坦尼斯，你回家闭门反省。任意泄漏情报是重罪，你的处分明天再决定。」
　　「是的，阁下。」
　　坦尼斯的回答只有这样。
　　「你不向阁下道歉吗？」安责怪说。
　　「我很抱歉。」坦尼斯说，但声音并不真诚。
　　坦尼斯的脚步声远离后，安把冰冷的金属钥匙放到法官掌心。
　　「这是拘留室的钥匙。我派两名值班队员监视，但他们和坦尼斯很好，把钥匙托给他们可能不安全。」
　　「由你保管吧。坦尼斯怎么会被搞成那样一个窝囊废？奈吉有那么迷人吗？」
　　「就我看来，他只是个内向的少年罢了。不过……」
　　「不过？」
　　「关在拘留室里的盗墓人迪克和哥布林，对奈吉好像极为亲切。」
　　「他们与丹尼尔医师的弟子们很熟。他们搬尸体过去的时间多在深夜到清晨，所以住在丹尼尔医师家的弟子爱德、奈吉两人与他们相处的机会特别多吧。」
　　「迪克和哥布林原本睡了，听到声音醒来，一看到奈吉半昏厥过去，哥布林勃然变色，问我们是不是拷问他了。瞧他那副狠劲，要不是坦尼斯插手，我甚至感觉到生命危险。」
　　「明天下午的法庭，也把盗墓人的案子审一审吧。罪状是盗挖伊莲·拉夫海德小姐的尸体，贩卖图利是吧？」
　　「是的。他们两人像照顾亲人似地安顿奈吉，哥布林还说『要是奈吉有什么万一，就算是治安法官阁下，俺也绝不放过』，抱歉措词粗鲁，但哥布林就是这样说的。听说哥布林的孩子—盗墓者也有孩子呢——在泰晤士河岸捞破烂时，水位突然暴升，被水冲走，就快溺死了，是当时路过的爱德和奈吉不顾危险跳下河救人的。孩子得了肺炎，没钱看医师，两人便免费开药治好了孩子。哥布林把两人视为孩子的救命恩人。听说两人多是在夜里出门看诊。亚伯说的夜游，似乎也包括出诊在内。约翰阁下，爱德与奈吉虽然协助罗伯特犯罪……可是，我想他们两个都是真心为丹尼尔医师着想，并不是出于邪念而做的。」
　　「听到救助孩子的美谈，安，连你也感动了吗？」
　　「他们为了保住丹尼尔医师的标本而替凶手顶罪，这也令我感动。还有舅舅，他们相信您一定能够查明真相、解救他们的事也是。」
　　从外甥女的声音，法官猜想她或许正热泪盈眶。
　　「我们决定相信阁下。」奈吉的话声在耳底动人地响起。
　　已故的异母兄亨利·菲尔丁就任治安法官时，毅然提出的宣言就是「绝对不为金钱出卖正义」。
　　不过身为小说家也赫赫有名的亨利难说是一个洁身自爱的人。年轻时候，他是个浪荡无赖，挥霍无度，欠了一屁股债，直到被人告了才肯还钱，还经常引发决斗纠纷，或与女人私奔。同时又是个表现欲极强的人，可说是劣迹昭着，恶名昭彰。由于年纪相差很多，约翰并未亲眼得见，但他甚至听说过亨利与妹妹近亲相奸的传闻。
　　可是，亨利也有许多重情义的好朋友。自从当上治安法官后，亨利就如同他的誓言，徇公灭私，全心为了维护伦敦治安而奉献。
　　兄长过世后，约翰继任治安法官一职，一路恪守亡兄的遗志。
　　伦敦现今依然治安败坏。游乐园的老板为了让客人平安踏上归途，甚至得自掏腰包组织步兵队护卫。即使如此，治安还是逐渐稍有改善了。
　　然而，以金钱买卖正义的弊习却益发盛行。陪审团可以轻易被金钱左右。检察官、法官也大多能用钱打点。
　　律师则利用狡猾至极的手法颠倒是非黑白。
　　被约翰法官送进老贝利的杀人凶手，也曾经因为律师玩弄手段而获判无罪。检方请来凶案目击者做为证人，然而被告的律师却当场指定旁听席的某一名男子做为证人。律师事先找到一名与被告相貌极为相似的人，安排他坐在旁听席，借此剥夺目击证人的证词可信度。
　　爱德会一口咬定法庭不值得信赖，也是情有可原。
　　若要确实将罗伯特定罪，就需要不动如山、毫无破绽的铁证。
　　纳森及哈灵顿命案虽然没有明确的证据，但艾凡斯命案应该没有问题。只要将罗伯特逮捕归案并加以讯问，他理应会坦承前两宗命案的罪状。不管怎么样，光是艾凡斯命案，就足以判罗伯特死刑了。
　　有没有疏漏之处？绝不能在法庭上被无良律师翻案。
　　还有几处疑点商未解明。
　　亚伯捡到的纸条。
　　W-36753
　　A·Opp……
　　这意味着什么？
　　亚伯和奈吉尽管知情，却都隐瞒不说。
　　两人都十分顽固，即使拷问，恐怕也无法使他们招供。亚伯一直相当配合，但碰到那张纸，却固执地坚称不知情。
　　是与丹尼尔有关的事吗？
　　至少罗伯特杀害艾凡斯一事，亚伯完全无关。然而他却对那张纸的事说谎。
　　W-36753看起来像是某种整理编号。是标本编号吗？署名人是谁？可是标本编号会附上日期吗？
　　还有另一宗不明之事，也就是据说是少年纳森所写的信。信已经证明是纳森所写，可是墨水的污渍与据说找到信件的暗袋污渍不吻合，因此信原本是被存放在别处的。为何有必要隐瞒信件原本存放的地点？
　　切断四肢的理由也教人难以信服。两人对于把双脚丢弃在泰晤士河的行为编出一套煞有介事的理由，但如果推测其实是脚上留有指出凶手的证据，更要合理多了。
　　还有别的。对了，坦普尔银行的休姆先生说他没见过纳森时，态度很不自然。就连那位诚实的绅士也有所隐瞒。
　　爱德的伤似乎是他自己命人攻击的。
　　那个人是谁？目的是什么？
　　法官原本认为这是爱德为了让自己脱离嫌疑者名单的自导自演，但那或许是为了促使当局注意到艾凡斯的恶行并展开搜查的手段。艾凡斯正在铲除知道纳森才能的人。自导自演就是为了强调出这一点。
　　「亚伯说爱德很爱玩。」
　　安的声音打断了思考。「或许他也玩斗鸡呢。」
　　「为什么这么说？」
　　「因为他听到『公鸡』，就知道是指『汤姆·奎恩亭』。」
　　「『公鸡』？坦尼斯不是告诉奈吉那家店的名字吗？」
　　「我的报告不够周详。艾凡斯给罗伯特的留言只有『公鸡』这两个字。坦尼斯也是这么告诉孩子的。我们跟踪罗伯特以后，才知道那家店叫什么。」