　　20
　　
　　丹尼尔深深地叹了一口气。然后正准备一口气喝光红葡萄酒时，有人从后门造访了。
　　「亚伯吗？怎么了？我听克伦和班说你们把查理身上找到的东西途去给约翰阁下。后来你一个人留在法官阁下那里，阁下到底留你做什么？」
　　「我陪着阁下去了一家叫『汤姆·奎恩亭』的酒吧。」
　　「去做什么？」
　　「帮忙搜查。」
　　「太棒了，约翰阁下认同你的能力了吗？！」
　　「不过我不知道为什么阁下选了我。」
　　「我的弟子个个都很优秀。那么你做出了什么贡献吗？」
　　「唔，多少吧。」
　　「你应该更骄傲一点呀，声音怎么那么消沉？」
　　「约翰阁下说，爱德是清白的。」
　　「真的吗？！」
　　丹尼尔就像字面形容的那样跳了起来。他抓住亚伯的双肩摇晃：「你怎么不先说！」
　　「老师，您踩到查理的尾巴了。」
　　丹尼尔慌忙把脚挪开。查理可能是觉得平白无故遭到惩罚，露出一种世间无天理的哀怨眼神呜呜叫。
　　「下手的是罗伯特。已经查出他有共犯了。」
　　「这样啊。那么爱德和奈吉都是清白的呢！我得通知爱德才行。亚伯，一起过来，把详情告诉爱德和我。我也一直认为下手杀了艾凡斯的应该是罗伯特。你们是在那家酒吧找到证据的吗？」
　　丹尼尔因为兴奋过度，变得像克伦一样饶舌。他吵吵闹闹地跑上楼梯，却被门前的弓街探员制止了。
　　「已经查明爱德是清白的了，没有必要再监视他了，把锁打开！」
　　「没有治安法官阁下的命令，碍难从命。罪犯是禁止会面的。」
　　「所以说，他就是奉阁下的指示前来转达的呀。」
　　「那么，他应该带着有阁下签名的命令书才对。」
　　这些不知变通的家伙！——丹尼尔骂道，隔着门大叫爱德的名字。
　　「听得到吗？你是清白的！」
　　「只要接到法官阁下的命令，我们会立刻开门，请不要吵闹。」
　　「我现在就去阁下那里要求释放。亚伯，约翰阁下还在酒吧吗？」
　　「不，阁下已经回家了，明天应该就会正式下令释放爱德吧。您今晚请先休息吧。」
　　「亚伯，拜托你去法官家把奈吉带回来吧！还有释放爱德的命令书。比起我来，你脚程快多了。」
　　「是啊。那么我去去就来。」
　　「小心，夜晚的柯芬园……」
　　「危机四伏。」
　　丹尼尔目送亚伯从后门走出去，就要折返，却改变了心意。他想要跟亚伯一起去法官官邸。他实在是坐立难安。
　　丹尼尔走出屋外，想要叫住亚伯。
　　星光下，他看见亚伯踏上异于要去法官家的路。亚伯走在细小的窄巷里，贴着建筑物而行。丹尼尔尾随上去。鞋底传来石子凹凸不平的触感。虽然是自家后方，但丹尼尔几乎不会走过这条巷子。
　　亚伯没多久就停下了脚步。
　　他蹲身拾起小石子之类的东西，高高往上扔。他在丢爱德的房间后窗。
　　爱德露脸。蜡烛的微光在爱德的脸上投射出浓浓的阴影，看在丹尼尔眼里，简直形同垂死的病人。
　　「我有事跟你说。」
　　「上来。」
　　爱德从窗户探出身子，指着下方。他的声音和动作都很虚弱。
　　真是的——丹尼尔气坏了。就算痛恨被队员监视，居然推动那么沉重的床铺……怎么就不知道好好疼惜自己的身体呢？
　　墙边横放着一把梯子，梯子一端自个儿浮了起来——丹尼尔看起来是如此。
　　原来是黑暗造成的错觉。梯子上端绑着绳索，绳索延伸到室内，是爱德把它拉起来的。
　　亚伯在底下帮忙，让梯子在窗下靠好。
　　「你们经常从窗户出入？」
　　亚伯问，这也是丹尼尔想问的问题。
　　「偶尔。」
　　亚伯轻巧地爬上去，消失在窗户里．
　　身为老师，丹尼尔不能不追上去。但这是番苦差事。他用双手抓住两根直棒，小心地踩着横棒，好不容易才爬到窗边。窗户没关，话声传了出来。
　　「咦，你的床怎么了？」亚伯问。
　　「那些家伙会随便开门偷看。我本来挡得紧紧的，让门打不开，但看在老师的面子上，挪开了一点。」
　　亚伯接下来的话把丹尼尔吓了一大跳。
　　「罗伯特的共犯原来是你。」
　　爱德没有回话。
　　「我偶尔也会去那间犹太人开的店——亚伦·奥本海默的店。」
　　又是一阵沉默。
　　「你家那么有钱，原来你也会去当铺啊？」
　　「有时候也会想买些不想让老爸知道的东西啊。」
　　「你说当铺怎么了？」又是爱德的声音。
　　「你的当票不见了吧？」亚伯说。
　　沉默。
　　「W是Watch。签名是A·Oppenheimer。那仿佛卷成一团线球般的签名，我也很熟悉。你之前说你把表给当了。」
　　停顿了相当久的一段时间后，亚伯继续说：
　　「当票掉在艾凡斯死去的房间的隔壁房，被我捡到了。我本来想要藏起来，拿来问你，但是被约翰阁下没收了。我没有告诉他那是当票。约翰阁下和安小姐都没有上过当铺，所以好像没看出那是什么。」
　　「就算被他们知道了也无所谓。」爱德不当一回事地说。「我人在那个房间，协助罗伯特杀害艾凡斯并脱身。」
　　丹尼尔几乎要叫出声来，好不容易才忍住。
　　「你是怎么使用布条的，也被查出来了。是我给了约翰阁下提示的。」亚伯的声音。
　　「我知道你很聪明。」
　　「你之前就跟罗伯特商量好了吗？」
　　「不，我知道罗伯特的行动，所以抢先他一步，去那个房间等。」
　　「你就是这样跑来跑去，伤才会好不了。罗伯特脱身后逃去哪了？」
　　「这里。我带他来的。」
　　「咦？」
　　丹尼尔也忍不住「咦」了一声，幸好没有真的叫出来。
　　「我要他躲在衣柜里。」
　　「然后你向约翰阁下自首你才是杀人凶手。为什么做那种傻事？」
　　「为了这个。」
　　又是一阵沉默。
　　「好样的！」
　　亚伯吹着口啃叫道。
　　「罗伯特居然愿意写下这种东西。」
　　「罗伯特坚称艾凡斯不是他杀的，说他进房间时人已经死了。可是那种状况，那家伙怎么样都脱不了嫌疑。我向他提议，只要他肯写下切结书，我就出面替他顶罪。即使如此他还是不愿意，所以我便逼迫他说『是你强奸伊莲小姐，让她怀孕，并用砒霜毒杀她，伪装成自杀』，然后说『我握有证据，如果你不肯写切结书，我就把证据交给治安法官』。虽然是虚晃一招，但被我说中了。我又推了一把说『还有哈灵顿的命案，法官也强烈怀疑你。你知道那个壁炉的构造』，结果他唠唠叨叨地辩解个没完，说是艾凡斯逼他的，但最后他还是死了心。毕竟有人替他顶罪，这个诱饵实在太吸引人了。可是他还是抵抗了一下，说要等我被确定判刑以后才肯签名。不过这也是当然的。我向约翰阁下做出虚假的自白，等奈吉被带走后，把罗伯特从衣柜里放出来，逼他签名，但他抵死不从。于是我恐吓他说，『门外就站着弓街探员，如果你不签名，我就把他们叫进来，叫他们逮捕你，同时撤回假自白，并向法官控告你杀害伊莲小姐』。」
　　「你是为了避免在罗伯特签名时有人闯进来，才用床堵住门的吗？」
　　「对。那家伙也帮忙搬床了。」
　　「爱德，你的脖子上有瘀伤……」
　　「那家伙虽然签了名，却乘隙……」
　　「想要掐死你？」
　　「幸好当时弓街探员在门外嚷嚷起来，所以那家伙放弃抢回文件和杀我，从窗户逃跑了。」
　　「爱德！」丹尼尔嚷嚷起来。「我绝对不许你替人顶罪，被判死刑！」
　　丹尼尔就要跨过窗框闯进去，却一脚踩空了。
　　
　　「你的伤是故意的吧？」
　　不，不是故意的，是摔下来……浑身作痛。是从哪里摔下来的？对了，是梯子。
　　丹尼尔朦胧的脑袋总算开始活动，发现那句话不是在问自己。
　　他人躺在私人解剖室的长椅上，逐渐掌握了状况。
　　「嗯，没错。」这么应声的是爱德。
　　爱德，你得躺在床上休息才成啊。
　　「为什么？」亚伯问。
　　「你也已经察觉了吧？」
　　「为了强调艾凡斯正在除掉碍事者的假说？」
　　「对。」
　　「你做得太过火了。」
　　「我雇的家伙手脚太笨了。我本来只打算受一点皮肉伤而已。」
　　「你雇了谁？」
　　「跟你无关。」
　　「不管发生什么事，我都站在你这里。你为了丹尼尔老师牺牲自己……」
　　「别拿大帽子扣我。」
　　「我应该要知道更详细的状况，否则可能会在不知情的情况下说出对你不利的话来。伤口的事也是，我不知道你的意图，结果详细报告上去了。我想法官听到报告，也已经发现你的伤是故意的了。如果我知道你的意图，就不会记录下来了。」
　　「是彼得。」
　　「彼得？」
　　「坦普尔银行的跑腿小厮。」
　　丹尼尔想起那个戴着破帽、傲慢地坐在银行前破椅上的痘花脸少年。
　　「你把怀表拿去当，就是为了雇人吗？」
　　「亏你猜得到。」
　　「要不然，你根本没钱收买别人啊。」
　　是那家伙刺伤了爱德吗？丹尼尔一阵恼火，扭动身体，顿时腰部一阵剧动，呻吟起来。
　　「啊，老师，不要乱动比较好。您好像撞到头了。」
　　「不，撞到腰了。」
　　「老师重死了。爱德没法出力，是我一个人把您扛下来的呢。」
　　「抱歉呐。」
　　「老师明明比罗伯特年轻多了。」爱德带着苦笑说。
　　「就算有布条可以支撑，但是罗伯特居然能从窗户爬到另一个窗户，身手也太轻巧了。」亚伯表示同意，把罗伯特的脱身方法告诉老师。
　　「太乱来了，爱德，你应该乖乖躺在床上休养的。」
　　丹尼尔没法继续训下去了，因为负责监视的弓街探员冲了进来。
　　「杀人犯从窗户逃脱了！我们也跳下窗户，搜遍了整条巷子，却没看到人影。医师，您知道他——」
　　吵到一半，弓街探员发现爱德就坐在椅子上，哑然失声。
　　「医师，您协助人犯逃亡吗？」
　　「要是逃亡了，还会悠哉地坐在这里吗？」
　　「老师在巷子跌倒，伤到腰了。」爱德大刺刺地扯谎说。「我身为弟子，非常担心，所以下去察看情况。因为你们堵在门口，我没法从门口出去，不得已才爬窗下去。」
　　「你们听到声音，开门一看，却发现床是空的吗？」亚伯调侃地说。「而且窗户大开，窗外架着梯子。幸好约翰阁下也清楚爱德不是杀人犯，要是真的重罪犯，纵放犯人的责任可大罗。」
　　「我要回去房间了，请把门锁上。亚伯，你检查一下老师的腰，应该不会是骨折吧？希望贴个酸痛药膏就会好了。」
　　「交给我吧。」
　　爱德微微屈身护着伤口，走上阶梯。弓街探员一前一后严密地戒护着。