　　1
　　
　　「快藏起来！」
　　把后门打开一条缝、窥看外头的克伦，紧迫地低喝一声，随即把门关上。
　　仰放在台上的躯体，高高隆起的腹部皮肤被切割成十字状，朝四方掀开，露出鼓胀的子宫。
　　地板撒了木层，解剖台底下蜷趴着一条杂种狗。
　　圣乔治医院外科医师丹尼尔，巴顿的手指，正用异于肥短外观的纤细动作将着色蜡注入遍布子宫表面的血管。动脉已经注完了红色蜡，现在正在为静脉注入蓝色蜡。
　　这里并不是丹尼尔任职的医院，而是他的私人解剖室。
　　听到克伦的通报，正注视着老师手部动作的「胖班」血色红润的脸颊刹时变得苍白。
　　「老师，请先暂停吧。」爱德低喃说。
　　「现在没办法中止，蜡会凝固。」医师打了回票。
　　「没时间了，他们马上就要来了。老师，得罪了！」
　　「皮包骨亚伯」和胖班一左一右抓住了丹尼尔的手。
　　正以石墨素描尸体状态的奈吉与爱德对望一眼，彼此点了一下头，一起动手搬运尸体。
　　「等一下，不要把尸体弄伤了！」
　　丹尼尔四十出头，外貌活脱脱就像颗马铃薯。他厌恶拘束的假鬈发，就连上课的时候也不戴，直接露出那头蓬乱的红发。连上课都如此了，更遑论现在并非正式授课。可是，身居他这种地位却不戴假发，就形同穿着内衣裤见客一般。
　　现在马铃薯的双手被弟子们扭到身后，气得满脸通红，就好像染上了胭脂虫的红色一般。
　　「放心，我们会小心搬运。万一被他们发现，会被没收的。」
　　岂止是没收，在场所有的人都会被打进大牢。
　　「老师，不好意思，请您安静一点，这样彼此都好办事。」
　　奈吉和爱德用摊在地上的白布裹起尸体，再用宽幅布带从上面捆好，搬到壁炉去。
　　「小心点！那可是难得弄到的货色啊！」
　　「放心，我们知道。」
　　幸亏现在是七月天，壁炉没有生火。
　　奈吉放下壁炉架上的炉门，遮掩住炉口上方三分之一处。炉门是一般常用的家居配件，而且夏天不使用壁炉时通常都会放下来，所以不会启人疑窦。
　　爱德打开墙上的密门，进入凿空厚墙挖出来的狭窄空间。这里设置了一台坚固的绞盘。
　　五名弟子为了预防现在这种情形，合力凿墙挖出这个空间，并装设了这架装置。可不能委托别人施工，必须保守秘密。
　　用锯子和凿子切开头盖骨、锯断骨头，虽然也是相当费力的活儿，但是敲下墙上的红砖、挖出空间、设置绞盘、再安装卡闸避免把手倒转，然后在与壁炉邻接的墙上安装滑轮、在对面墙壁打洞、把前端绑了钩子的绳索穿进去……这些工程实在浩大。
　　这是他们第一次正式启用装置。
　　克伦走到壁炉前说：「没问题了吗？藏好了吗？」
　　「藏好了。」
　　「柜子。」克伦指示。四名弟子合力拖动柜子，挡在密门前。密门上贴着与墙壁相同的壁纸，但是仔细察看，还是可以看出门缝。用来挡门的柜子为了便于移动，里面已经清空，但依然相当沉重。
　　门房兼仆役的「歪鼻托比」，前来通知西敏地区治安法官底下的犯罪搜查官——俗称「弓街探员」——来访。歪鼻托比把客人领进来前又刻意拖延了一下，为众人争取了更多的时间。
　　丹尼尔顶着一张红马铃薯脸，迎接了两名弓街探员。他的右手里，还握着沾满了鲜血与脂肪的解剖刀。
　　「医师，您又偷了对吧？」
　　「黑尔兹先生，您怎么一上门就这样含血喷人呢？」鼻头布满雀斑的克伦以伶俐的笑容应道。
　　丹尼尔的众弟子与这两名弓街探员黑尔兹及布雷是老相识了。弓街探员不晓得已经来这里临检过多少次。
　　「这房间还是老样子，臭死了，教人作呕。」两人皱眉掩鼻说。「今天特别臭。」
　　「天气这么热嘛。等两位归西了，一样也是这个味儿。」同样是克伦回嘴。
　　「盗墓的又是那两个，迪克和哥布林。他们两个已经招了。医师，您这次被海削了一笔呢。迪克那家伙夸耀说这次的墓地设了防盗墓铁笼，他们费了好一番工夫才拆掉，所以价钱高于行情是当然的。」
　　黑尔兹一边说着，眼光一边扫遍了整间解剖室。
　　五名弟子全站在解剖台前，挡住治安队员的视线。
　　「话匣子」克伦·史普纳，二十二岁。
　　「胖班」班杰明·贝密斯，二十一岁。
　　「皮包骨」亚伯·伍德，二十三岁。
　　俊逸出众的爱德·特纳，二十一岁。
　　天才细密画家奈吉·哈特，十九岁。
　　不，站在解剖台前的只有四人。爱德还在墙壁里，没来得及脱身。
　　「让开！」布雷粗鲁地推开解剖台前的众弟子。
　　被固定在台上的是一条狗，被乙醚麻醉了。腿的部分被切开，露出动脉。
　　「我们正在进行极为困难的解剖，」克伦黏腻地挖苦说。油嘴滑舌是他最擅长的。「两位却突然闯进来打扰。我们正要把动脉壁一片片小心地剥开，一直剥到薄得可以看到血液呢。」
　　「无聊透顶。」布雷嗤之以鼻。
　　「这很重要的，因为我们要调查动脉壁是否具有再生能力。布雷先生，假设您的动脉受到损伤、大量出血，如果这时候您的动脉壁具有再生能力，不是挺让人安心的吗？」
　　比起克伦轻浮的碎嘴，亚伯不着痕迹递出去的一枚基尼金币更加立即见效。老样子了。布雷抿住了嘴。亚伯虽然外表一副穷酸相，父亲却是个富有的贸易商，所以荷包总是鼓鼓的。一基尼相当于一名外科医师两天的薪水，可以买下一整桶琴酒。盗墓者贩卖尸体的价格，一般也是一具一基尼。这金额用来堵嘴原本是绰绰有余，然而黑尔兹从布雷手中捏起刻有乔治三世陛下肖像的金币后，却搁在狗尸的腿边。
　　原本不收贿赂是弓街探员的最大特色。
　　在现任治安法官约翰·菲尔丁的异母兄亨利·菲尔丁（注1）就任西敏地区治安法官之前，伦敦市内并没有公家警察组织，治安皆由民间人士负责维持，只要逮捕罪犯，即可获得报酬。尤其若把死罪难逃的罪大恶极者交给官吏，就能获得可观的奖励金。由于民间警察除此之外收入别无保障，因此无不致力于逮捕罪犯——即便抓的大多是犯了小罪，甚至无辜之人。但是只要能收到大笔贿赂，纵然是穷凶恶极的罪犯，他们照样放过。更何况治安法官一职只是一种名誉职位，近似于无给的服务。
　　亨利改革了此一乱象。他将值得信赖的几名警吏收编为直属，支付一定的薪饷，严禁收贿。
　　他的异母弟弟约翰协助兄长，在亨利过世后继任治安法官，更进一步扩充及强化治安组织。他在各地区设立分署，与当地警吏联手纠发犯罪。除了徒步巡逻的警吏外，也组织骑马巡逻队。说到过去的夜间巡逻队「查理巡夜人」，成员全是些老人。但由于公家人手不足，因此民间依旧盛行密告和私下搜捕，目的当然是获取奖金。
　　约翰年轻时便双眼失明，被称为「盲眼法官」。虽然失去视力，但是他的听觉敏锐，罪犯对他那双能辨别真假的耳朵无不闻风丧胆。
　　治安队员被称为弓街探员，是因为法官官邸位在柯芬园的弓街四号。法官官邸除了是法官住宅，也兼治安法庭，并设有可暂时收容人犯的拘留室。若是微罪犯，可依治安法官的权限直接宣判刑罚，重罪犯则移交俗称「老贝利」的中央刑事法庭。嫌疑人在接受审判、决定刑罚之前，得先关进监狱。
　　丹尼尔的解剖教室位在柯芬园的莱斯特广场及卡斯尔街之间，离法官官邪不远。
　　不，称它为「丹尼尔解剖教室」并不正确。现在正在进行解剖的地方，是丹尼尔的私人解剖室。开设、经营大规模「解剖教室」的人是丹尼尔的哥哥罗伯特，巴顿，因此正确的说法应该是「罗伯特，巴顿解剖教室」。
　　弓街探员以清廉闻名，但尽管领有薪饷，也少得可怜：周薪为十三先令六便士，至多十七先令。伦敦市民对于用税金支薪给警察，赋予部分市民公家权力的观念不具好感，政府也不愿出钱支持。尽管菲尔丁兄弟怀有远大的理想，但会有黑尔兹和布雷这类鼠辈出现，也是莫可奈何之事。
　　「医师，」黑尔兹放柔了声调说。「事关重大。这次医师从盗墓人手中买下的尸体，可是准男爵查尔斯·拉夫海德的千金伊莲小姐呀。」
　　弟子们对望了一眼。怀孕六个月的千金小姐。
　　「我们什么也没买呀！」克伦急匆匆地嚷着说，其他三人也扯着嗓门乱喊一乃。多亏他们的努力，丹尼尔「小姐？不是夫人吗？」的喃喃自语声，似乎没传进弓街探员的耳里……才对。丹尼尔医师在解剖和实验方面是无人能出其右的杰出人物，然而他对世俗应对却是漫不经心、粗枝大叶，弟子们对此都有共识。
　　「您知道拉夫海德家吗？」
　　「没听说过。」丹尼尔冷淡地应道。「不是我的病家。准男爵？是用钱买爵位的暴发户吗？」
　　「居然残忍地切割黛绿年华的小姐遗体，」没捞到金币的布雷，假惺惺地大声埋怨。「太冷酷无情了。」
　　「布雷，」丹尼尔冷冷地说。「你想让一个连胃袋在身体哪个部位都不晓得的医师治疗你吗？」
　　「不，那是两码子事。」黑尔兹插口，但丹尼尔不予理会。
　　「布雷，你知道把血液运送到全身的器官是什么吗？」
　　「医师，我虽然胸无点墨，但这点事还知道好吗？」布雷用拳头轻轻敲了敲胸口。
　　「没错，是心脏。但是短短一百数十年前，一般定说都还是血液由肝脏运送，而且就连医师也不晓得血液会循环全身。利用解剖学证明心脏才是运送血液、使血液循环的器官的伟人，就是我们英国的威廉·哈维博士。这真是太辉煌的成就了！然而，然而……」丹尼尔仰头望天。白色的灰泥天花板一片脏污。「在解剖学方面最落后的国家，却也是我们英国！这都是因为对解剖人体的偏见导致。一整年来，公家下放给我们的罪人尸体，只有少少的六具而已！而且还被理发外科工会（注2）给霸占了。这样怎么可能进行充分的解剖实习呢！」
　　弟子们都提心吊胆地看着老师。老师只要一演说起他的主张，不管对象是谁，都会口若悬河、没完没了。丹尼尔生长在苏格兰乡村，腔调里带着浓浓的苏格兰口音，而且笨口拙舌，很符合他那副马铃薯般的风貌。但即使说得结结巴巴，他仍然坚持要发表意见。
　　「在巴黎，有完整的法律保障研究者取得研究所需的尸体，数量充足，然而看看我们英国现在……」
　　「医师，那些话去跟上头的人说吧。」黑尔兹打断他。「我们的工作是维护伦敦的治安，逮捕违反法令的家伙。」
　　「没错，快把拉夫海德家的小姐交出来！」布雷愈说愈激动。
　　「医师，您就算要偷，好歹也该偷伊莲小姐的奶妈尸体，那样就不会闹出事来了。」黑尔兹倒是很冷静。
　　「奶妈也死了吗？」
　　「小姐过世，奶妈悲痛过度，追随小姐去了。」
　　「听说是在墓前服毒自杀的。」
　　「服毒？什么毒？」出于职业病，丹尼尔首先对这个问题感到好奇。
　　「谁知道啊？」
　　「真是疏忽了。奶妈的尸体我也想要。」
　　「废话少说，你们把小姐藏哪去了？我们要搜房子罗！」
　　请便——四位弟子整齐画一地行了个法国宫廷礼。
　　弓街探员毫不客气地在室内走来走去，连办公桌的抽屉都拉开来看。克伦见状悄声骂道：「白痴，哪可能装在那种地方啊？」然后踏进邻室。
　　丹尼尔的私人解剖室的隔壁房间宛如一座动物园，装满海豹、豹、猿猴、猨、鳄鱼这些珍禽异兽，有的肚腹大开，有的露出一部分骨头。如果它们活着，这里一定会充斥刺耳的痛苦尖叫与呻吟。
　　架子上陈列着浸泡在防腐液里的标本玻璃瓶，骨骼标本则站立着。
　　「不要碰！不要碰我的标本！」
　　布雷对丹尼尔悲痛的叫声充耳不闻，一下拉扯海豹的胡子，一下把手伸进豹的嘴里。「住手！」「我怀疑你们在伊莲小姐身上盖了豹皮。」布雷讪笑说。
　　标本室有一区用来充当尸体保管室，黑尔兹和布雷当然也检查了这里。如果是在解剖旺季冬天，使尽各种合法、非法手段搜集而来的尸体会先进行防腐措置，然后用钩子吊挂在这里。但现在是生鲜物品容易腐坏的夏季，生锈的钩子前端空无一物，宛如生意清淡的肉店。
　　标本室再往里走，是学生进行解剖实习的房间及准备室，旁边是阶梯教室。「罗伯特·巴顿解剖教室」的最大特色，是学生可以实际进行人体解剖，因此必须准备大量的尸体。罗伯特尚未开设教室以前，即使是伦敦的医学生也几乎没有机会接触尸体。
　　丹尼尔开始帮忙以后，罗伯特不再亲手执行令人厌恶的解剖工作，全都交给弟弟。罗伯特拥有地位崇高的内科医师资格，是上流社会的一份子。丹尼尔这种外科医师的地位则低贱许多，过去甚至还得身兼理发师。而且罗伯特仪表堂堂、长袖善舞，完全能够融入上流社会，但社交应酬却是丹尼尔最感棘手的事。
　　中庭是学生出入的通道兼入口，西侧是罗伯特与家人同住的私邸。丹尼尔依然单身，但罗伯特与妻子育有三个孩子。罗伯特妻子的娘家位在伦敦近郊马洛，是拥有一万数千英亩领地的富裕乡绅，住在宏伟的领主庄园。开设解剖教室时，罗伯特接受了岳家莫大的资金援助。罗伯特宅邸豪华的门面正对莱斯特广场，一进玄关，就是宽广到可以举办舞会的大厅，还有罗伯特引以为傲的博物展览室。自豪地陈列在那里的标本，几乎全是丹尼尔与他的弟子们亲手制作的。但制作所需的资金，却是由罗伯特提供的，因此罗伯特主张所有权在他，与丹尼尔的想法相抵触。
　　到了夏季，没有授课也没有实习，学生们都在享受暑期休假，只有丹尼尔与他这五名弟子，在私人解剖室忙着实习与研究。
　　黑尔兹与布雷徒劳无功地回到解剖室来了。
　　「让开。」他们推开靠在柜子上的胖班。
　　「不要动粗嘛！」班按住胸口说。「我心脏不好，要是被粗鲁对待，心脏一下子就会出毛病的。」
　　「谁管你那么多！」
　　胖班被猛力一推，仰躺在地，呼吸变得急促，愈喘愈厉害了。他一下子便手指发僵，两眼翻白，让两个弓街探员尴尬地坐立难安，后退着离开了。两人临去前，没忘了拿走解剖台上的基尼金币。
　　「新的击退招数呢！」
　　「班，可以了，起来吧。」
　　「咦？班真的昏倒了。老师，怎么办？」
　　「班的心脏不好吗？」
　　「没听说过。」
　　克伦用手指按住班的手腕内侧，说：「脉搏正常。」
　　众人边喊着班的名字，边拍打他的脸颊，但班不仅没有停止喘息，还愈喘愈厉害。
　　如果是在现代，马上就可以看出这是过度换气症候群，但十八世纪的医学尚未解明这种症状。
　　「既然脉搏正常，丢着也没关系，就让他在那儿躺着吧。」丹尼尔判断说，弟子们的表情顿时放松下来。既然老师说不必担心，就没什么好担心的了。没有人能做出比丹尼尔老师更准确的诊断。
　　「班，等你呼吸恢复正常后，把症状的过程正确地报告上来。先来继续解剖吧。快点把尸体放下来，把查理从解剖台挪开。」
　　丹尼尔不耐烦地命令道，此时，被绑在解剖台上的狗发出哀痛的鼻音。
　　「老师，查理的麻醉快退了。」
　　「追加乙醚。哪个人去把切开的地方缝起来？快点把孕妇的尸体搬过来。」
　　「爱德，把尸体放下来！」
　　「爱德是不是睡着啦？把密门打开，把他叫起来吧。」
　　「要打开密门，得先挪开柜子；要挪开柜子，得先搬开昏倒在柜子前面的班。」
　　克伦一边陈述步骤，一边把手插进班的两腋底下，亚伯和奈吉也加入，合力拖走班肥胖的身躯，顺道推开沉重的柜子。
　　弟子们都在忙，因此丹尼尔亲自让狗嗅闻乙醚，迅速缝合伤口，然后把狗放到地面。
　　「爱德，叫你放下钩子啦！」
　　克伦一开门，爱德就朝外倒了过来。克伦承受不住重量，一屁股跌坐在地。
　　「老师，爱德也昏倒了。」
　　「拿风箱来！」
　　「要试验那个假说吗？老师。」
　　「没错，快点！」
　　密门里面的空间狭窄，而且没有通气孔，因此爱德氧气不足而陷入昏迷。附带一提，「氧气」是在几年以后才被发现的。但即使不知道氧气是什么，人一样会发生缺氧现象。丹尼尔提出空气不足的假说，推测只要强迫灌入大量的空气，或许就可以治疗这种状况。
　　三名意识清醒的弟子搬来一对风箱，一个插进鼻孔，一个插进嘴巴，由亚伯与克伦操作，强行灌进空气。这段期间，丹尼尔为爱德把脉，而忧心忡忡的奈吉则用向老师借来的怀表计时，同时记录。他的字迹颤抖。
　　「好，心跳正常了。拿掉风箱。」
　　爱德微微睁眼，丹尼尔说着「太好了」，把脸颊贴上去摩擦了一下，命令弟子说：「把爱德扶到二楼，让他躺在床上休息。注意保暖，抹上精油帮他按摩。」
　　与班的待遇是天差地远。
　　丹尼尔平时就极为赏识爱德的才华，露骨地偏爱他。爱德是丹尼尔第一个收留在家的弟子。奈吉则是后来爱德带来介绍给老师的。二楼有间两名弟子共同起居的卧房。
　　奈吉与亚伯把爱德扶上楼梯的脚步声消失时，班的过度换气也平静下来了。
　　「一开始我只是想要吓吓他们，才故意假装喘气，没想到喘着喘着，竟喘到停不下来，脑袋也一片朦胧，手脚麻痹……」
　　班坐在空椅子上说明，丹尼尔深感兴趣地应着：「噢，是这样啊？」
　　「把状态的变化详细说给我听。奈吉，记录下来。」
　　「奈吉在二楼。」克伦说。
　　「他去二楼干嘛？」
　　「跟亚伯一起把爱德扶上去。是老师命令的。」
　　「这样吗？不，比起记录，应该先继续解剖才对。把尸体搬上解剖台来，快！」
　　密门还大开着。克伦取下绞盘把手的卡子。在炉门后方的尸体包裹由于自身的重量，飞快地朝炉床降落。
　　「别弄伤了尸体！小心轻放！」
　　克伦使劲抓住眼看就要自行回转的把手，调整速度。
　　丹尼尔等在暖炉前面，探出身体，伸出双手接住降下来的包裹，腰腿却支撑不住。
　　「老师！您没事吗？！」克伦忍不住跑过去要扶丹尼尔，但因为他放掉了把手，尸体包裹的重量反而整个把老师给压垮了。
　　克伦一个人抬不动包裹，脚步还摇摇晃晃的班只好过来帮忙。
　　总算把包裹放上解剖台，并将柜子拖到密门前挡好时，两个人已经气喘吁吁，不禁蹲了下来。
　　亚伯走下楼来，老师一脸担忧地问：「爱德情况怎么样？」
　　「好像没事。」
　　「让他休息吧。我每个弟子都弱不禁风，真伤脑筋。」
　　由于得用锯子锯开骨头，解剖医师也需要不小的臂力。
　　「叫奈吉过来素描。其他人也来帮我。」
　　此时，托比过来告知有客人。
　　「谁？现在没空，打发回去。」
　　「来人是治安法官的使者。」
　　「快藏起来！」
　　克伦大叫，弟子们就要伸手抬包裹时，使者已经踏进了解剖室。
　　来人有两个。一个穿着胸前有两排钢铁大钮扣的黑色礼服外套，头戴圆顶硬礼帽，就像个法国时髦小生，但脸蛋和体型分明是女子。她的同伴则毫无疑问是男性，个子挺拔，身量魁梧，硬挺的下巴和宛如铁夹的坚硬牙齿与他的体格十分匹配。
　　「我是安·夏莉·摩尔。」
　　来人伸出右手，因此丹尼尔轻轻地把嘴唇贴上去，但内心困惑不已。
　　「我是治安法官约翰·菲尔丁阁下的助手。」
　　不可能，治安法官的助手居然是个女人？治安队的工作不是寻常差事，他们要打交道的对象可是强盗、扒手、诈欺师和杀人犯啊。
　　况且需要抛头露面工作的女人，除了不干活就没饭吃的下层阶级外，就只有妓女了。良家妇女必须安分地待在家里，优雅而无趣地过日子。
　　这个既不像下层阶级也不像妓女的女子，是脑袋有问题的疯婆娘吗？
　　「他是坦尼斯·艾博特。」女子如此介绍同伴。坦尼斯的态度很谦恭。「他是我的助手。那是向盗墓者买来的尸体吗？」
　　不应该存在的女性助手这么说道，用手帕在鼻子前面扇动。
　　「我已经习惯了尸臭，但这个房间真是臭得吓人。」
　　「法官大人为伦敦的治安牺牲奉献，我也对他的功绩致上莫大的敬意。」丹尼尔说。「家兄罗伯特与约翰大人应该交情甚笃，但我从未听说弓街探员里面居然有女士……」
　　丹尼尔接着想要说「这可是桩天大的丑闻」，但被弟子们制造出来的噪音遮掩过去了。他们担心万一两边吵起来就麻烦了。
　　「法官大人认可我做这份工作。」安不理会丹尼尔的话，命令助手坦尼斯说：「把包裹打开。」
　　弟子们纷纷制止：
　　「里面是肉！」
　　「人肉是吧？我要打开。」
　　「这不是妇道人家该看的东西！」丹尼尔挡在包裹前面说，弟子们也群起阻止。
　　「那么我就不打开，」安说。「直接搬到治安法官阁下那里。」
　　接到上司眼神示意，魁梧的坦尼斯推开众弟子，扛起了包裹。
　　就在他要出门时，奈吉和爱德正好走下楼梯，两边撞上了。坦尼斯的腰被克伦和班、亚伯搂住，此时追加的麻醉失效的查理也摇摇晃晃地爬起来挨到他的脚边，搞得他失去平衡，弄掉了肩上的包裹。查理跛着脚逃进解剖台底下，伏下耳朵。
　　「小心点！」丹尼尔抓着红发失声尖叫。「不要弄伤了！」
　　那可是难得弄到手的怀孕六个月——丹尼尔说到一半，声音却变成了「啊呀呀呀」的莫名怪叫。包裹松开、从里面露出来的尸体，竟是个十多岁的少年。虽然身上盖着衣服，却是全身赤裸。不仅如此，少年的双手从手肘、双脚从膝盖被切断，前端的部分不见踪影。渗出的血迹已经干掉，让布料变得坚硬。
　　一段漫长的沉默。
　　打破沉默的是丹尼尔，他正想说「难怪我觉得包裹变小了」，又被弟子们的哇哇乱嚷给盖了过去。丹尼尔的话，意味着原本包的应该是伊莲小姐的遗骸。
　　「这是谁？」安诘问道，丹尼尔摇摇头。
　　「不知道。」
　　「是向盗墓者买来的吗？」
　　「不知道。」
　　贵重的「怀孕六个月」，变成了四肢被切断的少年。
　　「应该不是向盗墓者买来的。如果是他们偷来的，应该会剥走衣物。到底是怎么弄来的？」
　　没有人回答。
　　「把身上的衣服拿开。」安命令坦尼斯。
　　服装看起来不像劳动阶级。
　　「检查看看有没有可以确认身分的物品。」
　　「我想淑女最好别看，」克伦忠告说。「他没穿内衣裤。」安投以「那又怎样」的冰冷眼神，让克伦畏缩了。
　　「奈吉，素描四肢的断面。」丹尼尔命令。
　　「奈吉去厕所了。」克伦答道。「他好像不太舒服。」
　　「从事切割尸体的工作，却这点程度就不舒服了？」安逼问说。
　　「对不起，我也失陪一下。」爱德说完，捣着嘴巴离开了。
　　坦尼斯拿开尸体身上的衣物。
　　「这是……？」
　　少年的胸膛被涂成一整片蓝，看起来就像被人拿墨水瓶泼过一般。衣服内侧也有蓝色墨水渗入、扩散。
　　安仔细察看那具失去手肘及膝盖以下的部位、胸口被涂成一片蓝的躯体后，盘起了手臂。
　　「问题变成两个了。这名少年显然是遭人杀害，这么一来，站在维护伦敦安宁的治安法官立场，我必须找出凶手，加以逮捕。还有另一具遗体……」
　　「伊莲·拉夫海德小姐的尸体吗？」克伦插嘴说。「听说失窃了？」
　　不应该存在的女助手严厉地瞪过去，克伦支吾起来，但他还是继续说下去：「刚才来了两名弓街探员，说尸体应该在这里，上下各处翻遍了。我们都说与我们无关了，他们却不肯相信，甚至跑去标本室乱翻，看得我们担心死了。」
　　「这个地区的负责人是谁？」安望向坦尼斯问。
　　「是黑尔兹与布雷。」
　　安微微蹙眉。
　　安应该知道黑尔兹与布雷收取贿赂，纵放罪犯——总是负责塞钱的亚伯看出了这点。
　　「他们来过这里？」
　　「他们实在是两个莽汉。」
　　「你接到过什么报告吗？」
　　安问，坦尼斯摇摇头说：「不，没有。」
　　「是谁说伊莲小姐的遗体被卖到这里来的？」克伦问。
　　「有人密告。」
　　「谁？」
　　「不知道。帮人跑腿的孩子送来匿名的密告信，孩子也不知道是谁委托的。我们要调查一下这里。」
　　在安的指示下，坦尼斯开始搜索。
　　「这柜子摆在这里，是为了藏尸体吗？」安问。
　　「才没那回事。」弟子们同时摇头。
　　安打开对开的柜门。
　　「是空的。」
　　「摆空柜子犯法了吗？」克伦顶嘴说。
　　「为什么要摆个空柜子占空间？你叫什么名字？」
　　「史普纳。克伦·史普纳。」
　　「我会记住的。人有所隐瞒的时候，就会变得饶舌。」
　　「这家伙的绰号就叫话匣子。」亚伯辩解说。「他总是这么饶舌。」
　　「你又叫什么名字？」
　　「小心点！」丹尼尔吼道。他在吼走来走去的坦尼斯。「不要弄坏标本了！」
　　「这具遗体，」安再次把视线转向解剖台。「是透过非法手段得到的吗？」
　　「我们解剖学者得不到充足的研究材料，这是情非得己的。」一谈到这个话题，丹尼尔不管对方是谁，就是忍不住要大辩一场。他实在积郁太深了。
　　「难道治安法官阁下不明白，解剖知识也有助于侦破犯罪吗？我强烈建议修改法律。如此一来，我们就不必偷偷摸摸地向盗墓人收购尸体了。」
　　「我们必须尊重法律。漠视法律，会使社会失序。」
　　安说完后，稍微放柔了语气。
　　「您所说的解剖学知识有助于追查犯罪一事，法官阁下还有在下我都十分清楚。因此若是路死街头的流浪汉，您要如何处置，我都没有意见。向贫民购买尸体虽然违法，但除非有人提出控告，否则不会构成案件。但是既然这次遭窃的是拉夫海德家千金的遗体，就无法息事宁人了。此外，这名少年迈人如此残忍地虐杀，我们也必须彻底追查出凶犯是谁才行。」
　　去检查标本室的坦尼斯回来，报告说没有任何发现。
　　「坦尼斯，调查建筑物内部每一处。二楼也是。」
　　「我来带路。」亚伯想要抢在坦尼斯之前。
　　「你叫什么？」安问。
　　「亚伯·伍德。」
　　「我会记住。」
　　「我的书房有很多贵重物品，亚伯，你要好好盯着，别让那家伙乱动！」
　　「我明白。一楼还有厨房兼饭厅，地下是储藏室，也是存放煤炭的地方。然后还有门房待的玄关旁小房间，您全部都要看吗？」
　　「当然了。」安严峻地回答。
　　「想用尸体进行解剖实习的医师，其他还有很多。」克伦喋喋不休地说。「您怎么不去其他地方找伊莲小姐的尸体呢？黑尔兹和布雷说是盗墓人告诉他们的，才跑来这里临检，但其实他们是想要贿赂。结果他们一无所获，垂头丧气地回去了呢！」
　　「关于小姐的尸体，我们也会去其他地方看看。但是关于这具四肢遭切断的尸体，必须另行搜查。老师，请说出您是从哪里弄到的。」
　　「是盗墓人搬来的。」克伦立刻回答。
　　「是迪克和哥布林吗？」
　　「不，是不认识的人。解剖研究用的尸体再多都不嫌少，所以我们擅自决定买下来，老师并不知道。老师全心全意专注在研究上。为老师备妥必要的一切，是我们弟子的职责。」
　　「你们付钱的时候，知道遗体是这种状态吗？」
　　「不，完全不知情。我们没有打开来看。」
　　「什么时候搬来的？」
　　「今早拂晓时分。」
　　「现在是夏季，尸体容易腐坏，为什么不立刻进行解剖？」
　　「因为奈吉身体不舒服。」克伦指着刚从厕所回来的天才细密画家说。奈吉完全是一副「身体不舒服」的脸色。爱德也回来了。
　　「解剖时，需要他来做精密的素描、记录。」
　　「原来如此。你叫什么？」安将凌厉的视线转向奈吉。
　　「我叫奈吉·哈特。」
　　「我会记住。然后呢？」
　　克伦在催促下继续说道：「因为奈吉总算恢复到可以工作的程度，所以我们正要开始解剖，结果那两名弓街探员跑来，我们立刻把尸体藏起来了。」
　　「藏在哪里？」
　　亚伯和坦尼斯回来了。坦尼斯对安摇摇头，又和亚伯一起上楼去。
　　「藏在那个柜子里。」克伦继续回答安的问题。「黑尔兹先生和布雷先生甚至连标本室都翻过了，却没有想到要打开柜子查看，真是大意呢。不过也是因为当时班快死掉了。」
　　安表示兴趣，克伦说明：「班靠在柜子上，被他们两个粗鲁地推开，结果害得他严重心悸、抽搐昏倒，两人见苗头不对，便匆匆离开了。我们照顾班，直到他稳定下来，准备打开包裹进行解剖时，这次被两位闯入妨碍了解剖，就是这么回事。两位没遇到那两名手下吗？」
　　「没有。」
　　「我们都不知道尸体居然是这种状态，所以吓坏了。」
　　「让我看看素描簿。」
　　气氛一阵紧张。奈吉的素描簿上细致地描绘了腹部的皮肤呈十字状切开，子宫露出的景象。
　　「我放在二楼卧室。我去拿。」
　　奈吉被治安法官助手盯着看，声音变得有些颤抖，脚也在打哆嗦。
　　「素描簿不在这里？你不是正要开始素描、记录吗？」
　　「每解剖一具尸体，就会使用一本。这具遗体的素描簿还是空白的。我拿以前画的给您过目。」
　　奈吉走到楼梯底下，唤道：「亚伯，你下来的时候，顺便拿我的素描簿。」
　　「好。」亚伯从楼上回话。
　　「刚才您说到，解剖学的知识对于揭发犯罪很有助益。」克伦精明地确认说。「那么对于我们购买这具尸体的事，您愿意不予追究罗？」
　　「我就不予追究吧。不过医师，请您协助我们侦查这桩犯罪。」
　　「乐意之至。」丹尼尔总算逮到插嘴的机会了。「我会把透过解剖查明的事实，全部禀告给治安法官。所以，请让我尽快着手解剖吧！尸体快要腐败了。」
　　「调查尸体的身分，还有追缉凶犯，不是我们解剖研究者的工作。」克伦挺胸说。「冀望弓街探员能大显神通！」
　　亚伯拿着几本素描簿，跟坦尼斯一起下楼来了。
　　才翻开其中一本，安的眼中立刻浮现赞赏的神色。
　　「奈吉先生，你是个天才！」
　　「没错，他是个天才。」弟子们异口同声说。
　　「我只是个孜孜不倦努力的人。」众人赞赏中参杂着奈吉小小声的谦让。
　　「我要把这些画做成铜版画，附在我未来出版的解剖学著作里。」丹尼尔骄傲地点头说。「它将会成为立志投身医学人士的必读之作。」
　　就连没什么表情变化的坦尼斯，也对奈吉投以充满敬畏的热烈眼神。
　　「这是头盖骨与脑干的图。」丹尼尔指着图并翻页说。「这张画的是肝脏血管。奈吉的画功几可媲美达文西。下一页，这是背部肌肉图解，画得非常棒吧？丝毫不逊于米开朗基罗。让筋膜露出的过程之无趣，是你们这些门外汉无法想像的。」
　　一提到这类话题，丹尼尔就会变得滔滔雄辩，甚至凌驾话匣子克伦。
　　「得先把皮肤翻过来，摘出脂肪，直到看到筋膜。这是种很单调的工作。肌肉并非你们从男性的雄壮手臂肌肉所想像的纺锤状，而是薄薄的扁平带状。不要的脂肪都丢进那个桶子里，让查理去解决。」
　　听到自己的名字，会错意的查理抬起哀伤的眼睛，摇起尾巴。
　　「多么大不敬啊！」
　　丹尼尔完全没注意到安声音中的嫌恶责难，继续说道：「人体完全就是一种艺术，美得教人感动。」
　　安动手翻阅其他素描簿，恢复职业上的冷静指出疑点：「这是临月的胎儿吧？」
　　「母亲在即将临盆的时候过世了。家属立刻来通知我们，我们便买下了。」
　　「是穷人吧？有没有可能是为了金钱，遭亲人谋杀？」
　　「从解剖结果来看，找不到故意杀害的证据。死因是环境脏乱造成的痢疾感染。」
　　「有没有即使解剖也看不出来的杀害方法？」
　　「应该有吧。为了看出那些方法，解剖学必须更进步才行。」
　　「我们绝对不会放过杀人犯罪的。」
　　「我也一样。好了，请让我来解剖它吧。」
　　「孕妇的解剖图，对妇产科医师来说应该相当珍贵吧？」
　　「当然了。解剖图必须制成铜版画，广传于世。详加调查怀孕初期到即将临盆每一阶段的状态后，制成图画放在医学书里出版，是我的夙愿之一。」
　　「那么，怀孕六个月的遗体非常重要呢。」
　　机警的弟子们在老师掉进诱导讯问之前，先堵住了老师的嘴。克伦假装绊倒，踢开解剖台下的桶子，于是查理朝它认定属于自己的宝贝桶子冲过去。克伦期待安能看到狗紧咬桶子不放的情景。亚伯则若无其事地把滚到脚边的桶子用脚尖转了个方向，结果查理和桶子成堆撞上坦尼斯修长的小腿。
　　短暂的骚动给了丹尼尔惯选措词的空档，然而，老师完全没发现弟子们的用心良苦。
　　「一旦死去，即便是人，肉体也无异于其他生物。若是埋在土里，只会空虚地腐败消失。神明会接纳人的灵魂，并深感满足。肉体可以用于贡献医学发展，因此教会还有政府应该率先教化民众，让每个人都认为捐出遗体是一件好事。你们会妨碍我们重要的工作，请回吧。关于这具四肢遭切断的遗体，解剖后发现的事实，我会全部报告上去。」
　　坦尼斯坐在楼梯上，悲伤地抚摩着小腿。而查理也眼神哀戚，看着它和桶子对小腿造成的瘀青。因为它明白，没办法期待这条腿的皮肤会被剥下，吃到里面多余的脂肪。
　　「这对跌打损伤很有效。」奈吉递出装软膏的瓶子，坦尼斯就像使徒仰望圣主般，表情虔诚地恭敬接下。
　　「一次的分量大约是这样。」
　　奈吉打开盖子，正要挖出内容物，但丹尼尔推回他的手说：
　　「你那值得尊敬的手指应该只用在素描上，不可以用在这种杂活。」
　　「奈吉先生，有件事我想确定一下。」安打断助手的话。「我们抵达的时候，你们正要解剖，所以你理所当然也准备了素描簿对吧？那本素描簿在哪里？」
　　「我刚才也说过了，那本素描簿是空白的。」
　　「空白的也没关系，让我看看。」
　　「可是它很脏。」
　　「明明还没用，怎么会很脏？」
　　「我去拿来。」
　　奈吉回答后走进厕所。他出来的时候，用两根手指嫌恶地捏着湿答答的素描簿。
　　「我之前觉得不舒服，进厕所的时候手里还拿着素描簿，所以它被我吐出来的东西弄脏了。我冲洗过了，可是还是不干净。」
　　「无妨。」安一页页翻着素描簿，确定之后还给奈吉。
　　奈吉松了一口气，接下素描簿，安却严厉地指出：「前面几页被撕掉了。」
　　「我吐的时候，为了不弄脏周围和地板，撕了几张纸来接。因为很脏，所以丢掉了。」
　　「没错。」相貌俊美的爱德帮腔说：「那个时候我人也不太舒服，进了厕所。虽然不太愿意在淑女面前说这种话，但我也用了奈吉的纸。」
　　丹尼尔呻吟起来。奈吉的细密画居然沾满了呕吐物，全报废了。
　　「两位怎么会同时不舒服呢？你们应该都很习惯尸体才对呀？」安穷追猛打。
　　「我在那之前……」爱德说到一半，把剩下的话吞了回去。如果说出昏倒的事，必然也得全盘托出密门里的绞盘秘密不可。
　　「应该是吃到坏东西了。」亚伯伸出援手。「昨天晚上你跟奈吉吃了什么？」
　　「我用萨克酒（注3）和牛奶做了牛奶酒。还有在市场买来的冷肉。」奈吉说，克伦立刻弹了一下手指说：「就是那个！不是牛奶就是冷肉，一定是哪一边坏掉了，所以你们两个才会一早就不舒服。」
　　「你们吃到坏东西了？那可不行。」丹尼尔老师慌了手脚。「我开整肠药给你们，你们马上吃药。」
　　「不，已经没事了。吐过以后舒服多了。」
　　「食物中毒是很可怕的。」
　　治安法官助手即使面对病人也毫不留情，命令说：「把接呕吐物的纸拿过来给我看。」
　　「我丢到外面的垃圾桶了。」
　　「去捡回来。」
　　「不行的，已经被收垃圾的捡走了。」
　　「坦尼斯，去检查厕所和垃圾桶。丹尼尔医师，这具四肢切断尸体的事，我会回报治安法官，请您先调查这具少年的尸体，确定死因。他是在生前被人切断四肢，因此而死？还是死后才被切断四肢的？还有，凶手为何要做出如此惨无人道的行为？」
　　奈吉嘴唇发白，倒了下来，爱德搀扶住他。
　　
　　治安法官助手安与她的助手坦尼斯扣押了少年的衣物并离开后，不只是奈吉，老师及其他弟子也都瘫倒在椅子或地上。
　　「究竟是谁向法官密告我们买下『六月』的事？」克伦颓坐在地上喃喃道。
　　「是托比吗？」班应道。
　　「爱德，你觉得呢？」
　　「如果是托比，才不会等到这次才密告。」爱德摇摇头。
　　「对象如果是准男爵千金，奖励金可是很高的。」
　　「如果目的是奖励金，匿名密告就说不过去了。」爱德指出疑点。
　　「或许是盗墓人泄露给其他人知道了。」亚伯垂头丧气地说。
　　最先振作起来的是丹尼尔：
　　「爱德，奈吉，你们把『六个月』藏哪去了？」
　　爱德与奈吉面面相觑。
　　「是你们两个把包裹搬去壁炉的。」
　　爱德把掉在地上、卷成一团的布带递给亚伯。
　　「听我的信号，把它拉起来。」
　　「拉起来？那你们是用了『那里』吗？」
　　克伦问，爱德和奈吉点了点头。
　　「那把这条绳子套上钩子的也是你们吗？」
　　「没错。」
　　「是你们杀了那个少年，用绞盘藏在炉门后面的吗？」
　　「这两个问题的答案，第一个是NO，第二个是YES。」爱德应道。
　　「因为钩子吊着少年的尸体，所以才把孕妇藏在炉门后吗？」
　　「对。」
　　「你们知道那个少年是谁吗？」
　　「快点把『六个月』搬出来！」丹尼尔喝道，爱德与奈吉立刻屈身钻进壁炉里面。
　　老师见状一脸诧异，克伦用手指在地面描绘出壁炉与烟道的断面图，并加以说明。
　　＃插图
　　「原来壁炉是这种构造吗？」
　　「我们也是在设置绞盘的时候才发现的。早知道有这样的地方可以藏，就没必要那么麻烦，挖开墙壁设绞盘了。可是当时机关都已经完成一半以上了，而且这边的藏匿地点因为挡板的关系十分狭窄，底又深，搬进搬出会很麻烦。」
　　「我们想既然都动工了，索性就把它完成，还是努力弄完了。」班说。
　　「据博学的爱德说，」亚伯加入谈话。「这是鲁珀特王子所设计的、加强效率的壁炉。」
　　一百多年前，在英荷战争中以海军司令官身分活跃的巴伐利亚公爵鲁珀特王子（当时的英国国王查尔斯一世的外甥）不仅是一名优秀的军人，还擅长改良枪械，并且是精通网线铜版技法的铜版画家。将制作泪滴状玻璃的工艺技术带到英国的人也是他，这种玻璃工艺甚至被称为「鲁珀特之泪」，极为有名。
　　「王子连暖炉都改良了啊？」
　　「是的。」克伦骄傲地点头，仿佛那是他的功劳。
　　「炉口的后方设有挡板，就是鲁珀特王子的设计。上半部可以从铰链的地方前后放倒。火还没有烧旺之前，把挡板往后倒，就可以让烟雾直接升上烟道。等火烧旺了，再把挡板往前倒，烟就会绕过挡板底下再升上烟道。也就是利用挡板，避免让整个室内烟雾弥漫。一九六六年的伦敦大火正好是鲁珀特王子活跃的时期，所以火灾以后建造的房子，大概多半采用了这种类型的壁炉。当然，后来又发明了效率更好的壁炉，因此这已经是相当旧型的种类了。它迄今还维持着百年以前建造的模样呢。」
　　克伦说完后，老实地声明这些全是从爱德那里听来的。
　　「无论挡板的上半边往哪边倒，若是不知道『鲁珀特王子的壁炉』的构造，就不会知道挡板只到一半，底下还有一个大空间。而这座壁炉的底部，比爱德在书本上看到的图解更深。」
　　「哥哥是在十几年前买下这栋建筑物的。」丹尼尔感慨良多地说。「原来这是一栋拥有百年历史的宅邸啊。虽然很多地方都经过修补、改建，原来如此，百年前的暖炉还保留着啊。」
　　「好，拉上来！」爱德的声音在壁炉里面回响，三名弟子联手拉扯布带，把包裹拉起来，但挡板与墙壁之间的缝很窄，动辄卡住，得靠两人从底下推挤，好不容易才成功。
　　丹尼尔胆战心惊地看着。
　　「还是用绞盘比较轻松呢。」弟子们彼此点头说着。
　　「再把绳子放下来一次！」爱德的声音再次传来。
　　「炉底很深，不靠绳子爬不上来吧。」克伦松开包裹上的布带，让亚伯和班垂放下去。丹尼尔叫克伦帮忙，把四肢遭切断的少年尸体放到地上，再将包裹搬运到解剖台上。
　　亚伯和班拉起布带，然而被拉上来的不是爱德也不是奈吉，而是一具尸体。
　　「搞什么？喂，这是……」
　　「在炉底下发现的！」爱德的声音回道。
　　从炉底爬出炉口的爱德和奈吉，像扫烟囱的童工般浑身煤黑。
　　新的尸体被摆在地上。是一具裸体男尸。
　　尸臭味变浓了。
　　「没有脸！」
　　并非尸体的头部被砍断，而是面部被捣烂，面目全非。