　　27
　　
　　到底昏迷了多久？
　　清醒过来时，纳森人躺在床上。
　　举着蜡烛探头看过来的，是爱德与奈吉。
　　「真是千钧一发。」
　　两人身上有一点酒味，还掺杂了一丝脂粉味。
　　爱德说明，他们两人出去夜游，回来的时候听见学生解剖教室有声音。
　　「放心吧，这里是我们的房间。」
　　纳森感到左腕一阵疼痛。望过去一看，手腕缠了一层厚厚的绷带。
　　「没事的。」爱德的声音听起来很可靠。「没有伤到动脉，只伤到了静脉。如果动脉被割断，一分钟就会死掉了，但我们在那之前赶到，所以那家伙溜走了。」
　　「这东西掉在地上。」
　　奈吉取出剃刀。
　　「是我的……不，本来是哈灵顿先生的。后来被艾凡斯没收了，怎么会……」
　　「可能是用起来手感跟解剖刀不一样，所以才没造成致命伤吧。」
　　「而且被我们打断了。」
　　「我们马上帮你止血缝合，血已经止住了。」
　　罗伯特怎么会要杀你？两人问道，纳森回答说不知道。
　　「罗伯特是谁？」
　　「之前『马修斯』旁的喷水池，不是有个家伙被淋成落汤鸡吗？」
　　「那个人为什么要害我？要杀我的是艾凡斯。哦，艾凡斯是……」
　　遭到幽禁的经纬、在那之前被打入大牢的经历、伪造古诗的事、与伊莲小姐的交往、想见爱德与奈吉的事、还有剃刀的事，一切的一切，纳森全都告诉了这两个朋友。
　　「盖伊·艾凡斯，我听说过这个人。」爱德说。「是听银行家休姆先生说的。罗伯特被艾凡斯咬得死死的。应该在艾凡斯手中的剃刀却落在罗伯特手里，这是两人勾结的证据。艾凡斯以为这把剃刀是你的，所以他要罗伯特用这把刀杀掉你，让我们以为你是自杀的。」
　　「可是，罗伯特怎么知道纳森的行踪呢？」
　　奈吉提出疑问。
　　「这么说来……」
　　纳森说出有条狗从艾凡斯家一路跟他一道走来的事。「它一直跟到这个家来。」
　　「是贝丝！」爱德高声说。「罗伯特夫人两、三天前不是就一直在吵着贝丝不见了吗？」
　　「夫人厌恶解剖教室，所以没进来这里找。」
　　「即使告发艾凡斯和罗伯特，他们也不会被判死刑吧。」
　　「因为是未遂嘛。至于囚禁，想怎么开脱都成。」
　　「如果不除掉他们，纳森今后没法安心过日子。」爱德说，纳森蹙起眉头反问：「除掉？」
　　「其他还有一些让我们非除掉他们不可的理由。我来想办法。你暂时藏身在这里吧。」
　　纳森听从两人的建议。
　　女佣涅莉答应爱德的请求，提供协助。涅莉阁楼的房间成了纳森的藏身之处。房间虽小，但没有巴雷特家的阁楼糟。涅莉同情纳森的境遇，待他很好。
　　第三天的七月九日深夜。
　　爱德与奈吉告诉纳森，他们弄到了替代的尸体。他们拜托熟悉的盗墓人，如果弄到年纪相仿的少年尸体就途过来。爱德为了付尸体的钱，把怀表拿去典当了。丹尼尔用来买解剖尸体的钱都是由亚伯记帐的，不能动用那边的钱。
　　哥布林送来的，是因为营养不良而死去的穷苦孤儿的尸体。
　　两人为无人送葬的少年祈祷后，在左手腕割下深深的伤痕。纳森的脚踝刻画着脚镣的伤痕，但尸体的脚踝无法模拟出相同的伤。不能让法官看到完好的脚。如果只切断脚会启人疑窦，所以他们把双手也切断了。双手先保存起来，以便在事后让法官检验左手腕的伤。他们在尸体泼上墨水，做好告发罗伯特是杀人犯的手脚后，用布包裹起来，再用绞盘吊在壁炉上方，藏在炉门制造出来的三角空间里。
　　一大清早，意料之外的伊莲小姐的尸体被途进来了。这是平常要给丹尼尔上解剖课用的尸体。
　　为了让少年的尸体尽快被发现，爱德塞了小费给站岗的孩子，送出匿名告发信给治安法官。
　　弟子们齐聚一堂，准备解剖伊莲小姐时，弓街探员黑尔兹及布雷前来临检。快藏起来！但钩子上已经吊着纳森的替身尸体了。爱德与奈吉假装把伊莲的尸体吊在钩子上，实际上藏在壁炉底下。当时，他们并不知道壁炉底下还有另一具哈灵顿的尸体。罗伯特也利用了壁炉。
　　后来安与坦尼斯过来、治安法官过来，忙乱不堪，但躲在阁楼的纳森并不清楚状况。他的体力渐渐恢复，便利用不会被人看到的后方楼梯下来厨房向涅莉讨东西吃，结果一个胖年轻人走进来问涅莉说：「有没有抓到老鼠？」涅莉比比下巴，叫他自己看捕鼠笼。
　　「约翰阁下叫涅莉过去。」
　　「法官大人找我有什么事？」涅莉的表情变得惊恐，纳森也浑身颤抖。治安法官。把罪犯和嫌疑人途进新门的人。赝作古诗……
　　「如果没做亏心事，就不用害怕啦。」年轻人语气悠哉地安抚涅莉。
　　年轻人提着装老鼠的笼子离开，涅莉跟着过去。
　　纳森竖耳偷听解剖室传来的声音。
　　「老师，涅莉不只养老鼠，还养了个乞丐小孩。」年轻人告状说。
　　「我怎么可能养老鼠？是老鼠自己变多的，捕鼠器根本来不及抓。小孩是他跑到厨房后门来乞讨，我看他饿得一副快晕倒的样子，所以给了他一点肉汤跟剩面包，让他休息一下罢了。」
　　「那孩子非常衰弱吗？」是奈吉的声音。
　　掩饰得很高明。
　　「他们都是靠乞讨和捞水沟破烂勉强溯口的嘛。啊啊，法官大人，请别因为他是个无处可去的流浪儿，就把他给打进牢里。让他稍微休息，吃点有营养的东西，他马上就会恢复体力，找到一份正当差事了。请高抬贵手吧。」
　　「放心吧，涅莉，我也不是个铁石心肠之人。」
　　「是的，法官大人。约翰阁下总是扶弱助贫，同时铲恶除奸。大家都说，约翰阁下的审判绝对可以信赖。」
　　涅莉巧妙地蒙混过去，平安回来了。
　　后来涅莉说：「那位法官大人是出了名地能听真假，真是把我吓得内心七上八下。当时不是正式讯问，所以约翰阁下也没有留意去听吧。啊，真吓坏我了。」
　　隔天一早，爱德把纳森带了出去。「有一处安全的藏身之所。」
　　爱德把纳森带去见住在银行三楼的休姆夫妻，说明原委，请他们保护纳森。
　　「这个忙我当然会帮，爱德。」
　　「打扮成这样的话，被人看到也不必担心了。」休姆夫人把女佣服借给纳森，然后割下两束长度盖过后颈的鬈发，贴在布帽边缘，让纳森戴上。「这样看起来就像个女孩子了。你从今天开始，就是保母玛丽罗。」
　　夫人撩起后颈的头发，灵巧地束起来，好隐藏变得长短不齐的头发。因为脖子露了出来，让夫人看起来清瘦了一些。
　　「我请求两位，这件事请务必绝对保密，即便是对法官阁下也一样。当然也要对丹尼尔老师保密。丹尼尔老师绝对瞒不住秘密的。」
　　「我不擅长隐瞒，但我会尽全力保密。」
　　爱德亲吻睡着的婴儿脸颊后离开了。纳森觉得很不安，但休姆夫妻待他很好，婴儿也和他很亲，这里待起来很舒适。
　　这天深夜奈吉来了。他的额头有块瘀伤，说是走夜路撞到了招牌还是什么东西。
　　「半夜出门太危险了。」休姆先生皱眉说。
　　「纳森，把你告诉我们的原委写成信吧。」奈吉说。「我们决定套好说词，说爱德和我会知道有关你的许多事，是因为在你——你的尸体的暗袋里面找到写给我们的信。我们得把信拿给约翰阁下过目才行。」
　　「其实在逃脱之前，我曾写过一次信，可是我想又没办法交给你们，就把信又给撕了。」
　　「你再写一次，写得详细一点。做你的替身的尸体是死于营养不良，递体鳞伤，又干又瘦，所以你在信里面就说你被艾凡斯虐待，连饭也没得吃。」
　　纳森照着奈吉说的写。
　　「得沾上一点墨水痕才行呢。外套盖在被墨水沾污的胸口上，所以暗袋附近也形成了污渍。如果信是放在那里的，没沾到墨水就说不过去了。」
　　事后纳森才知道，那天爱德谎称被艾凡斯的爪牙攻击，雇了人伤害自己。这是为了更进一步证明纳森所说的，艾凡斯想要把纳森伪造的古诗当成真的公诸于世，谋取暴利。爱德本来只想受点皮肉伤，伤势却因为化脓而恶化，这也是在一切都结束之后纳森才知道的。
　　他在休姆夫妻身边过着安稳的日子。休姆夫妻不断地告诉他，爱德与丹尼尔医师如何适切地解救了小丹尼出生时的危机。
　　然后到了审判前一天，奈吉连络了休姆先生。「明天请到老贝利的旁听席来。把纳森也一起带来。请纳森一样用『玛丽』的打扮过来。」
　　然后在法庭上，纳森与母亲重逢了。