　　5
　　
　　「只有手。脚呢？」盲眼法官问。
　　「丢进泰晤士河了。」爱德说。
　　「为什么？」
　　「因为脚踝上刻画着他的屈辱。」
　　「什么意思？」
　　「纳森会经被关进新门，不过他完全是无辜的。脚镖在他的脚踝深深地刻下了伤痕。那伤痕惨不忍睹。纳森对于会经待过监狱感到强烈的嫌恶与屈辱，他甚至说过想要把伤痕挖起来丢弃。我本来打算找机会把切下来的部位放进他的墓里，但我觉得他应该不愿意让刻有地狱记忆的脚跟他埋在一起。如果把它丢弃，我想纳森在天国就不会受监狱里的记忆折磨了……」
　　「他怎么会被关进监狱？」
　　「一个半月前……或更久以前吧，会经发生过一场暴动对吧？纳森就是被卷进了那场暴动。听说警官见一个抓一个，把在场的人都扔进监狱里了。」
　　法官点点头。
　　「纳森说他甚至没有机会辩解，就这样在监狱里被关了一个多月。后来他总算获判无罪，被释放了。约翰阁下，监狱里的景象骇人听闻，您知道实际情况吗？监狱需要改善。」
　　「确实如此。不过话题偏离了，回到正题上来吧。你说少年是从谢伯恩来到伦敦的。他在谢伯恩的住处是哪里？」
　　「我不知道。」
　　「你是什么时候认识他的？」
　　「三个月前左右，我们在圣波尔教堂后面的墓园认识的。」
　　「墓园？」
　　「我想约翰阁下也知道，所以就明说好了，我们为了解剖实习，以非法手段取得尸体。」
　　「在这节骨眼上我就不追究了。」
　　「我和奈吉偶尔会去坟上献花，以答谢故人让我们使用他们的躯体。」
　　「奈吉？那个坦尼斯赞叹拥有天才画技的少年吗？」
　　「原来你们会去献花？」丹尼尔插口说。「真意外呢，爱德，这不像你的作风。」
　　「我只是奉陪奈吉纤细的感伤罢了。」
　　「然后呢？」法官催促。
　　「纳森问我们萧迪奇怎么去。他看起来很不安。奈吉画了地图给他。当时我们向他借了书，为了在隔天把书还给他，我们约在『马修斯』咖啡馆见面。我和奈吉常在工作结束后去这家咖啡馆。纳森似乎很中意咖啡馆的环境，几乎每天都去『马修斯』写东西。我和奈吉一星期顶多去个两、三次，但每次去都一定会遇到纳森。他看到我们，都会很高兴地邀我们同坐。」
　　「写东西？」
　　「他在写诗，用很古老很艰涩的词汇写诗。他似乎打算向出版社推销自己的诗作。然后他说他也投稿报纸。」
　　「哪家报纸？」
　　「他没有说。」
　　「他在出版社有门路吗？」
　　「当时他说要把已经写好的诗稿送去某家出版社……听说是一家出版兼贩卖书籍的书店。」
　　「店名叫什么？」
　　「我不记得了。他还说他把宝贝寄放在那家书店老板那里。」
　　「宝贝？」
　　「中世纪神职者所写的诗篇。」
　　「那真是太珍贵的宝贝了。视内容，有可能价值超过数千镑，甚至是一万镑。会是一笔莫大的财产。」
　　「原来这么值钱……」
　　「你想不起来那家店叫什么吗？你那么优秀，甚至发明出砒霜检验装置，记忆力却不怎么好吗？」
　　「对于感兴趣的事，任何小细节我都记得一清二楚，但中世纪的古诗不在我的兴趣范围内。」
　　「安，把坦尼斯叫来。」
　　坦尼斯被叫进来，「去丹尼尔医师的住处，把奈吉带过来这里。」法官命令。
　　「这跟奈吉无关，请不要去打扰他。纳森的死让奈吉非常难过。」
　　法官沉默了半晌，像在吟味留在耳中的爱德话声。
　　「坦尼斯，把人带来就对了。」
　　坦尼斯离开后，法官继续质问。
　　「你说他问你们萧迪奇怎么去，他去萧迪奇做什么？」
　　「他寄宿在那里的人家。」
　　「是叫什么的人家？」
　　「不记得了。」
　　「你和纳森很亲近吗？」
　　「在伦敦，他的朋友似乎只有我和奈吉。」
　　「你们见面都聊些什么？」
　　「闲话家常而已。」
　　「你说他死后想葬在教堂的墓园。他是那么热烈渴望，甚至让你不惜损毁他的四肢、伪装成他杀吗？」
　　「我们并没有特别讨论过这一点，但从他的言谈之间可以感受得出来。」
　　「为了伪装成他杀，切断一个人的四肢，这想法太不寻常了。」
　　「为了隐藏手腕的伤痕，这是逼不得已的手段。」丹尼尔为弟子辩护说。「而且如果只切断左手，可能会被人发现是为了隐瞒自杀，所以才切断双手双脚。这是很自然的想法。」
　　「切断他的脚时，我在内心对纳森说：『我为你除掉这地狱的纹章了。』」
　　「胸膛的墨水是为了什么？」
　　「先前我也说过，我并不清楚。」
　　「约翰阁下。」安出声。「抱歉打断您的谈话，我在纳森的右手手指上发现了一些污渍的痕迹。」
　　「详细描述给我听。」
　　安盯着浸泡在玻璃容器防腐液中的右手说明：
　　「右手食指、中指、无名指这三根指头沾染着一层淡淡的颜色。蓝色……原本应该更浓，但应该是被防腐液稀释了。」
　　「真的吗？」爱德扬声，从安的手中接过玻璃容器。
　　「你没发现吗？爱德。」
　　「我处理的是脚……」
　　爱德说到一半，把后面吞了回去。
　　法官立刻抓住话柄追问：
　　「你处理的是脚，那手是谁处理的？是奈吉吧？」
　　「没错，是我！」奈吉冲进来自白。
　　「是我试图伪装成他杀的。爱德只是看不下去，所以才帮忙我而已。」
　　「你不要多话！」爱德悄声但尖锐地斥责。「没事的。」奈吉也悄声应道。
　　「你得……」
　　「没事的，不用担心。」
　　「不要多事。」
　　「可是……」
　　坦尼斯从打开的门口要求指示：「我要待在外面吗？」
　　「你待在这里没关系。进来，把门带上。坦尼斯，你回来得真快。」
　　「我一出去就碰上奈吉了。用不着我去叫人，他似乎也正要主动前来报到。」
　　「爱德，我还是不能让你一个人承担。」
　　爱德用极其不悦的表情看着奈吉。
　　「奈吉。」法官唤道。「把尸体伪装成他杀的理由是什么？」
　　「因为如果是自杀，就不能埋葬在墓园里了。」
　　「但若是他杀，治安队就必须为了搜捕凶手，付出徒劳的努力，没办法去追查实际发生的重大犯罪了。」法官严厉地斥责说。「同时也会引起相关人士的不安。你没考虑到这些吗？」
　　「对不起……」
　　奈吉细声说道，垂下头去，爱德搂住他的肩膀呢喃：「奈吉，我知道了。纳森并不是在告发你，胸口的印记是在指别的事。」
　　「胸口的印记？别的事？」法官耳尖地听见。
　　「这是只有纳森和我、奈吉三个人才知道的事。」爱德说。「约翰阁下，您熟悉纹章学吗？」
　　「只有常识程度的知识。」
　　「第一次遇到纳森时，他借给我们一本有插图的纹章学书籍，这成了我们三个人共通的知识。圆形被统称为圆标。」
　　「不必是纹章学，圆标也是一般的称呼。」
　　「白色圆标称为PLATE，黄色圆标称为BEZANT。」
　　「我记得红色圆标叫做TORTFAU，是吗？」
　　「是的，绿色圆标是POMME。我发现纳森的遗体时……」
　　「爱德。」丹尼尔打岔。「最好把事实正确地告诉约翰阁下。」
　　「最先发现尸体的是我。」奈吉说。「纳森的手腕被深深地割开，手浸泡在装了水的容器里，以免血液凝固。他的身体都冰冷了，然后……」
　　「然后？」
　　「胸部画了一个涂满蓝色的圆形……」
　　「画了一个圆形？」法官确认。
　　「蓝色圆标的名称是HURT。」爱德像要打气似地搂住奈吉的肩膀说。「而奈吉的姓氏是HART，发音不同，但十分相近。奈吉认为纳森留下遗言，表示『奈吉，我会自杀是因为你』。我说他有可能是把『奈吉，我深爱着你』的讯息——这里的爱指的是坚定的友谊——留在自己的胸口，但奈吉就是要责备自己。」
　　「为什么奈吉会感到自责？」
　　「如果我可以帮他更多……」奈吉悄声说。
　　爱德也帮腔说：「我猜想纳森是因为才华不受肯定，同时无法承受生活的贫困，而选择走上绝路。而且还加上被打入牢狱的屈辱。如果我们更早注意到，或许可以帮他。我想纳森因为自尊心太强，无法做出向人乞怜的行为。我们的生活也不富裕，但起码还可以分他一点粮食。……不管怎么样，纳森都会以他杀尸体的状态被人发现，如果那时候他的胸口留有暗示奈吉的印记就不好了。可是我们无暇把它擦拭干净，所以我选择了最简便的方法，拿墨水泼在他的胸口。」
　　「你当时堂而皇之地说，你不知道那墨水是怎么回事。」
　　「因为我不能说出告发奈吉的印记。可是现在已经知道不是那么回事了，我为我的谎言致歉，并据实以告。」
　　「解剖实习室里有墨水瓶吗？」
　　「有的。」
　　「纳森先在胸口画上蓝色圆标，然后准备装了水的容器，接着再躺到解剖台上割腕自杀？」
　　「我们一开始也这么想，所以才会为了遮掩圆标而泼上墨水，可是原来不是这么回事。安小姐，请你向约翰阁下说明纳森指头的状态。」
　　「三根手指的指头沾有颜色。」
　　「指腹没有沾到吗？」
　　「没有。」
　　「这状态很不自然。」
　　法官做出用手指在胸膛抹上圆形的动作。
　　「至少应该会沾到关节处才对……墨水瓶口很窄，一次只能插进一根手指吧？如果要把整个圆涂满，直接用一根手指抹比较快。然而他刻意用了三根手指，而且只有指头处。爱德，你刚才对奈吉说『纳森不是在告发你，胸口的印记是在指别的事』，那是什么意思？」
　　「如果要用三根指头在胸口画图，最简单的是三根平行线。」
　　「这意味着什么？」
　　「如果手指稍微上下移动画平行线……」
　　爱德说着，在自己的胸口移动手指。
　　「会变成波浪形。约翰阁下，您知道波浪形的纹章叫什么吧？」
　　「圆标再加上蓝白相间的波浪形，是FOUNTAN。怎么好像是我在接受讯问？」法官微笑。
　　「请原谅我的冒犯。」
　　「纳森画下了FOUNTAIN的纹章。为了什么？」
　　「我想应该是留给我和奈吉的讯息。」
　　「如果要留遗书，为何不用纸笔写？」
　　「奈吉告发了凶手。」
　　「安，观察一下纳森左手腕的伤。」
　　「伤很深，一直线划在手腕上。」
　　丹尼尔从旁边望向容器，「漂亮地一口气切断了动脉。」他说。
　　「如果是别人要切断动脉，必须先夺走纳森的自由才行。」爱德接着说。「有可能是使用乙醚。用乙醚让纳森昏迷，割断他的动脉，泡在水里让血不停地流，然后离开，好伪装成自杀。可是在这种情况下，人并不会立刻死亡。当乙醚的效果褪去，纳森恢复意识时，发现自己处在什么样的状态。他为了告发凶犯，才画下了那个图案。」
　　「既然知道是谁干的，为何不直接写下名字？」丹尼尔问。
　　「有两种情况。纳森奄奄一息，他自觉没有力气写完全部的名字，便选择了能够更简单地传达讯息的方法。还有另一个可能是，纳森不知道杀他的人叫什么名字。虽然他的手边就有可以替代墨水的鲜血，但他非用蓝色不可——为了画出FOUNTA「N的图形。」
　　「纳森认为看到FOUNTAIN的图形，你和奈吉就可以解读出其中的意义吗？」法官说。
　　「是的。」
　　「那么，你解读出来了吗？」
　　「我不知道凶手是谁。我唯一可以确定的，是应该与咖啡馆『马修斯』有关。『马修斯』面对着一个喷水池广场。」
　　「安，你在记录吗？」
　　「我写下来了。」
　　「我听到你动笔的声音。那么是谁把FOUNTAIN的圆形改画成HURT的？」
　　「我想应该是凶手。」
　　「为了让人认为奈吉就是凶手？」
　　「这我就不知道了。凶手回来确定纳森是否已经死亡，发现FOUNTAIN的记号。我不知道凶手是否发现图形是在指他，但不管怎么样，凶手认为图形留下来会对自己不利，可是没时间擦掉了。他情急之下，便把圆形涂满蓝色。」
　　「后来你们看到，以为那是在指奈吉，因此泼上墨水。」
　　「是的。」
　　「我想当时纳森应该是连起身都没办法的状态。解剖实习室的墨水瓶一般都摆在哪里？」
　　「纳森随身携带笔记用具，应该也带着墨水瓶。」
　　「你用的是他的墨水瓶吗？」
　　「不，我用的是实习室里的。我想纳森的应该被凶手拿走了，解剖台附近并没有看到墨水瓶。」
　　「奈吉。」
　　法官呼唤奈吉的声音很温和。
　　「解剖实习室在学生放暑假的期间是关闭的，你怎么会进去那里？」
　　「我很容易醒。」奈吉说。「我在深夜被声音吵醒了。如果那时候我立刻下楼，或许还来得及救纳森，可是我实在太胆小……我害怕撞上入侵的小偷……」
　　「是几点左右的事？」
　　「我不知道是几点。」
　　「你没想到要叫醒爱德，跟你一起下楼查看吗？」
　　「爱德睡得很熟，所以我没叫醒他。而且当时我心想自己听到的声音，有可能只是心理作用而已。」
　　「这也是让奈吉自责的原因之一。」爱德说。「可是那不是他的错。因为我老是唠叨奈吉太神经质，才会让他不敢叫醒我。」
　　「如果我立刻下楼查看就好了。」奈吉喃喃道。
　　「不是叫你别再想了吗？」爱德粗声说。「别再任性了，你只是想要有人安慰你吧？就说不是你害的了，要我说多少次你才满意？」
　　「对不起……」
　　「每次听你这样说，连我都不得不自责了。要是我那时候醒来的话……」
　　「我也完全没发现，一觉睡到天亮。连两个弟子在楼下做些什么都浑然不觉。」丹尼尔说。
　　「那只狗没有叫吗？」安插嘴问。
　　「你说查理吗？它不是条称职的看门犬，已经很老了。」
　　「查理的脚也永远不会好了呢。」奈吉呢喃说。
　　「奈吉，」丹尼尔出声问。「是你提议说要切断纳森的脚吗？」
　　奈吉吓了一跳似地望向老师，然后喃喃说：「为什么这么问？」
　　「听说少年嫌恶他脚镣的伤痕，憎恨着那个伤痕，还说那是地狱的记忆，如果把脚切断丢掉，纳森的灵魂就可以不必在天国受到狱中的记忆折磨，所以才把脚切断丢掉——爱德是这么说的，但我总觉得这番感伤的说词不符合爱德的个性。奈吉，我觉得这话像是你会说的。」
　　「是我。」奈吉俯下头去。「那伤痕真的令人不忍卒睹。他明明是无辜的，真是太残忍了，居然被脚链弄成那样……所以我刚才听爱德说要把切断的部分拿来约翰阁下这里时，就拜托爱德把脚丢掉。可是我也很犹豫，把脚丢掉真的好吗？因为我听说如果尸体不完整，在最后的审判之日就没办法复活。」
　　「奈吉，继续说完那晚的事。」法官催促。
　　「我怎么样都睡不着，所以点亮烛台，下楼查看。解剖室没有人，所以我去了实习室。接下来就像我刚才说的那样。」
　　「我是忽然醒来的。」爱德在被指名之前先开口了。「然后我听到声音。不，我可能就是被那声音吵醒的。因为不见奈吉的人影……而且他一直没有回来，我忍不住担心起来，便下楼去查看。我听到的声音，是奈吉取出切断工具的声音。接下来的事，就像我先前所说的。」
　　「奈吉，你记得纳森说要途原稿过去的出版社名字吗？」
　　「不记得了。」
　　「爱德，我还有一个问题。我听你们的老师说，无脸尸体不是在实习室的解剖台上，而是在壁炉底下找到的。」
　　「爱德，我很感激你的好意，但我觉得还是应该把一切都告诉约翰阁下才对。」丹尼尔说。
　　「好的，就依老师的意思。尸体是在壁炉底下找到的。我和奈吉为了取出藏在壁炉的『六个月』，一起钻进壁炉底下，就是在那个时候发现的。我知道您接下来要问什么。为何要对约翰阁下您隐瞒这件事，对吧？」
　　「大言不惭地对我说那具尸体『忽然出现在解剖台上』的人就是你呢，爱德。」
　　「是的，是我擅自决定这么说的。理由我后来向老师和同学们解释过了。知道壁炉构造的人没有几个，所以我们会第一个受到怀疑。我希望约翰阁下能够不带成见地公平搜查。」
　　「真伤脑筋。」法官的苦笑带着叹息。「你想的未免太多了。」
　　「老师有时候也这么说我。」
　　「所以爱德有时才能想出异想天开的惊人点子呀。」丹尼尔又为爱徒辩护。
　　「那么知道壁炉构造的有哪些人？」
　　「我们五名弟子都知道。老师之前并不知情。老师是个不拘小节的人，壁炉只要会热就好，对它的构造毫无兴趣。我想女佣和男仆也不知道。若非是烟囱清扫工人，其他人没事不会钻进那种地方。不，就连烟囱清扫工人也不会清扫炉底。」
　　「真是的，你也好，奈吉也好，全部多此一举，隐瞒重大事实，徒然搅乱搜查。你们知道故意妨碍搜查是犯罪吗？」
　　「约翰阁下。」丹尼尔慌了。「他们不是有恶意的，都是出于对他人的善意而做的。请您不要把有为的年轻人当成罪犯看待。我在这里虔敬地请求您。」
　　「奈吉，你怎么会知道壁炉的构造？」
　　「只要看到隔板中途弯折、前后移动的样子就知道了。而且，我也在书上看过鲁珀特王子的壁炉。」
　　「爱德、奈吉，纳森寄宿的人家，还有他寄放古诗的书店店名，无论是哪一边，若是想起来，都立刻通知我。不，你们一定要想起来。」法官叮嘱说。「事关搜查进展，这样甚至无法立刻将他的死讯通知给他的家人。只有萧迪奇这个地名线索，要查出来太花时间了。」
　　
　　「真是漫长的一天。」
　　离开法官官邸后，丹尼尔深深地叹了一口气。
　　「您一定累了吧。要叫轿子吗？」奈吉关心地说。
　　「不，也没累到那个程度。」老师露出笑容。「我才四十二岁。跟二十岁前后时比起来，体力是衰弱了不少，可是奈吉，老师还是比你强壮啊。你看起来比我更疲惫不堪。」
　　「对了！」丹尼尔拍了一下手。「我们去酒馆吃晚餐吧。」
　　「老师请客吗？省了一顿饭钱，太好了。」奈吉强颜欢笑。
　　「寄宿弟子的薪水很少嘛。」爱德也配合说。
　　平常寄宿弟子的晚餐是自行解决。不是去市场买现成的，就是在便宜的店家外食。
　　「薪水只有那么一丁点，真对不起啊。」
　　「啊，只是玩笑话。」
　　日头还没沉落，影子在路上拖得长长的。
　　一群火鸡发出嘈杂的叫声，摇摆着路过。它们是农夫是从雅息士或根德等近郊地区徒步赶来市场卖的。火鸡的脚上套着皮革小靴，以免磨伤了脚。后面跟的是鹅群，鹅没有火鸡那么顺从，绝对不可能帮它们套上皮革小靴，所以脚上涂抹了焦油来保护。往来的马车和货车必须闪避家禽大军。企图离群跑掉的家禽，会被赶禽人用长鞭赶回来。被阻挡去路的轿夫破口大骂。
　　「好了，约翰阁下能成功让鹅穿上鞋子吗？」
　　丹尼尔望着鹅群沾满泥沙的脚，如此喃喃道。「让鹅穿鞋」是意指不可能的俚语。
　　「约翰阁下的话，一定可以吧。」爱德微笑。
　　三人进入酒馆。
　　「二楼有空位吗？」
　　「请。」
　　这是一家改造住宅而成的店，所以二楼有许多包厢。
　　点了炖高丽菜和烤鹅后，「法官为了让鹅穿上鞋子，爱德，需要你将知道的一切告诉他啊。」丹尼尔说。「你好像还有所保留。」
　　「在告诉法官之前，我要先告诉老师。」
　　「说吧。」
　　「关于『FOUNTAIN』这个词指的是谁，我想到一个只有我和奈吉才知道的人物。」
　　「是谁？」
　　「这不好向老师启齿。」
　　「刚才亚伯告诉你，说可能还有一个人知道壁炉的构造，然后你说不好告拆我那个人是谁，那个人跟FOUNTAIN所指的是同一个人吗？」
　　「无论是亚伯还是我，都没有指控那个人就是凶手，请老师不要感觉受冒犯。」
　　爱德迟疑了一下，接着说下去：「亚伯告诉我的是，上一任屋主是不是知道壁炉的构造？」
　　「那里虽然是我的住居，但我也不晓得是向谁买来的。因为买下那整栋建筑物的是我哥哥，我等于是向哥哥租房子住。只要问问哥哥，应该就可以知道上一任屋主是谁。可是这怎么会难以向我启齿呢？」
　　「老师除了解剖与实验以外，对俗务毫不关心，不过买下房子的人因为付了一大笔钱，应该会里里外外仔细检查过一遍才对。」
　　丹尼尔稍微想了一下说：
　　「也就是说，罗伯特知道壁炉的构造？」
　　「亚伯就是不好告诉老师这件事。其实我也想到了，可是还是不好说出他的名字。即使不必亲自钻进壁炉里面查看，应该也听说过那是鲁珀特王子式的壁炉吧。」
　　「哥哥知道壁炉的构造，这或许有可能。可是爱德，难不成你是要说，是哥哥把那具无脸尸藏在壁炉里的吗？」
　　「不，我只是说他有可能是知道壁炉构造的人之一。然后关于FOUNTAIN所指的人物，奈吉，你还记得吧？我们认识纳森的隔天，不是又在『马修斯』跟纳森见面吗？」
　　「嗯。」奈吉露出僵硬的笑容。「当时原本停住的喷水池突然喷出水来，把路人……」
　　「淋成了落汤鸡。」爱德说，转向老师说：「那是纳森、奈吉和我三个人共同的体验。所以我猜想纳森留下喷水记号，有可能是在指那个路人。」
　　「路人？这太模糊了，那个人跟纳森有关系吗？」
　　「不知道。只是那个路人，就是可能知道壁炉构造的那个人。」
　　「爱德，你是指罗伯特吗？这可是毁谤。」马铃薯变红了。
　　「我只是陈述我所知道的事实。」
　　丹尼尔深深地叹了一口气：「我们把事实跟推测分开来看吧。纳森的右手食指、中指和无名指的指头沾上了污渍，这是事实。」
　　「污渍应该是墨水痕吧。纳森应该是用三根指头画下了FOUNTAIN的记号。这只是我的推测，可是我认为这个推测有很高的盖然性。纳森并不知道罗伯特医师叫什么名字。」
　　「这炖菜不太好吃，涅莉做的还比这个像样。奈吉，你怎么了？无精打采的。」
　　「不，我没事。」
　　「你的素描甚至让那个人感叹呢。」
　　丹尼尔说到「那个人」，露出牙齿，做出用力一咬的动作。
　　奈吉微微地笑了。
　　「他把素描还回来，帮了我大忙。」
　　「话说到一半呢，爱德。无脸男藏在壁炉底下，这是事实。然后知道壁炉构造的有你们五名弟子，这也是事实。」
　　「是的。然后罗伯特医师或许也知道，这是推测。」
　　「你认为这推测有很高的盖然性。」
　　「是的。」
　　「话虽如此，也不能断定就是哥哥把少年纳森……那个……」丹尼尔还是说出了那个难以启齿的字眼。「加以杀害，或是杀害身分不明的无脸男。」
　　「当然无法断定。」
　　「纳森不知道罗伯特的名字，这表示他后来也没有见过罗伯特吧？」
　　「不清楚。」
　　「罗伯特完全没有非杀他不可的理由。」
　　烤鹅送来了，对话暂时中断。丹尼尔用刀子切开饱含浓稠脂肪的肉。
　　「这烤鹅就把涅莉的菜比下去了。」
　　「关于涅莉……」
　　「涅莉怎么了？」
　　「她经常告诉我许多事。」
　　「她对你有好感，只要是有眼睛的人都看得出来。你盘子里的肉总是比别人都大块。」
　　「老师注意到了吗？真稀罕。」
　　「我可没你们想的那么迟钝。奈吉，今天我就把最大的一块肉切给你吧。那个子宫里的胎儿素描实在是画得巧夺天工。」
　　「这是奖品吗？老师简直把我当成小孩子了。」奈吉轻笑。
　　「会吗？然后呢？爱德，涅莉告诉你什么？说她爱你吗？」
　　丹尼尔也察觉爱德不是要说这些，可是他对于踏入该谈的正题感到迟疑。
　　「涅莉与伊莲小姐的奶妈很要好。」爱德回到正题。
　　「奶妈……哦，弓街探员好像会经提到呢。」
　　「布雷那家伙说，要偷也该偷伊莲小姐奶妈的尸体，那样就不会闹出事来了。还说小姐过世后，奶妈悲伤过度，在小姐的墓前服毒自杀了。然后老师说真是可惜，您也想要那具尸体。」
　　「对，我想起来了。」
　　「奶妈诺玛和涅莉一样是爱尔兰人，当然是天主教徒。伦敦的天主教教会没有几所，而且都位在仿佛不为人知、隐密冷僻的秘密地点。因为如果势力茁壮起来，又会遭到弹压。涅莉是在教会认识诺玛的。虽然主人是贵族，但诺玛并没有因此变得盛气凌人，很照顾比她小的涅莉。两人知道彼此的故乡是邻村以后，交情益发亲密了。听说诺玛提过，她都会寄钱回去给故乡的年老父母。她父亲生病，家中穷困，而且她很想把父亲接来伦敦，请个好医师诊治。」
　　「然后呢？」
　　「小姐亡故稍早前，涅莉在星期天的弥撒见到诺玛。听说诺玛看起来十分苦恼。诺玛对涅莉坦白说：『我被逼着说……小姐是被黑男人……』听起来像是实在憋不住而说溜了嘴。她虽然向神父告解，但仍然郁郁寡欢。涅莉就是告诉我这些。」
　　「黑男人？让伊莲小姐怀孕的是黑人？不可能，这里又不是殖民地，黑人与小姐没有关联。伦敦不能履用奴隶。虽然有一堆清扫烟囟、鞣皮这些不下于奴隶活的血汗工作。」
　　「约半年前，也就是小姐怀胎的那个时期，曾经发生过一起事件，有奴隶在被送往新大陆的途中发起叛乱，劫持船只。」
　　「哦，是啊。」
　　「我听说奴隶在船上受到的待遇非常凄惨。」奈吉表现出愤怒说。「听说比牲畜还要不如。」
　　「原来你跟埃德蒙·伯克（注17）一样，是个废奴论者吗？奈吉？」
　　丹尼尔说出与维克斯同为攻击政府两大台柱的人物名号。
　　「奴隶劫持的船只因为暴风雨，无法返回西非，在泰晤士河口附近靠岸，许多奴隶逃进了伦敦。」爱德不怎么显露感情地接着说。「虽然立刻就被逮捕了，但也有人逃进市内，那些人也很快就被抓到了，但如果是那个时候发生的事，也不能说完全没有关联。他们被扔进监狱，由伯克先生等人担任他们的律师，审判还在进行当中。这场审判辩论奴隶到底是持有人的财产，或者他们也具有身为人的权利。据说遭到奴隶商人贩卖的那些黑人并非战争俘虏，也非欠债卖身，而是在西非和平度日的平民百姓，被担任奴隶商人爪牙的其他部族如狩猎般撇下天罗地网抓来。可是一旦得手的财产权遭到侵害，商人们才不会默不吭声，因此审判迟迟没有结果。」
　　「那个胎儿百分之百是白人啊。」
　　「是的。问题在于诺玛说『被逼着说』。有人逼诺玛这么说。」
　　「爱德，你为什么一直没告诉我？」
　　「我不是故意隐瞒，只是这是别人家的丑闻，所以涅莉告诉我时，我也没当一回事。解剖小姐后，我发现胎儿并非混血儿，但这也不是什么好说嘴的事，也没机会说出来。可是我认为还是应该告诉老师一声。」
　　「与其告诉我，你更应该告诉约翰阁下。」
　　「不，我不能跳过老师，先告诉治安法官。」
　　「这跟我有什么关系？」
　　「罗伯特医师是伊莲小姐的主治医师。」
　　「你怎么会知道？我一直到刚才听哥哥提起，才知道这件事呢。家兄闯进来骂人时，要你离席回避，你应该没听到才对呀？」
　　「是涅莉告诉我的，在提到诺玛的事的时候。」
　　「嗳，爱德，你真是无所不知，比我知道的太多了。就连哥哥的事你也这么清楚。」
　　「老师，就算这里是包厢，太大声还是会被外头听到的。」
　　侍者过来询问甜点种类，丹尼尔压抑住激动的情绪。
　　「本店推荐的甜点是『奶油雪』。」
　　「就点那个。」
　　「可能要花点时间制作。」
　　「没关系。」
　　侍者离去后，丹尼尔把手肘支在桌上，双掌撑住额头。
　　「奶妈撒谎说让小姐怀孕的是个黑人。不，被人强制这么撒谎。究竟是谁逼她这么说的？又是逼她向谁说？」
　　「事实如何我并不清楚。」
　　「推测就好。」
　　「纳森告诉我的事里头，有一点令我感到可疑。」
　　「你会这么支吾其词，是因为内容可能会让我不愉快吧？但我还是非听不可。」
　　「纳森把他的作品送去书店——店名我忘了，不过纳森在那里认识了伊莲小姐。当时伊莲小姐突然身体不适。纳森好像没有发现，但跟后来发生的事放在一起想想，当时伊莲小姐应该是怀孕三个月的状态。」
　　丹尼尔重新坐好，催促下文。
　　「后来两人开始交往……不过也只是纳森在茶馆为伊莲小姐朗读书本而已，但听说伊莲小姐的态度很大方。她是个深闺千金，即便对象不是逃亡的奴隶，若是被什么人玷污了清白的话……」
　　「遭人强奸的话，是吗？」丹尼尔用了大剌剌的字眼。
　　「是的。实在不可能像那样平静度日，她应该会害怕地关在家里，也不可能不带随从就独自外出。听说她去书店时是自己一个人。尽管未婚，却怀有身孕，而且态度开朗。这么一来，就有两种可能性了。一是对方与她两情相悦，最近预定就要成婚。当然，在婚礼前就发生肉体关系，是应该受到责备的不端庄之举。还有另一个可能是，她没有发现自己遭到玷污了，是被人用乙醚等手段迷醉，在这段期间遭到污辱。」
　　侍者恭恭敬敬地端上盛装在玻璃大器皿上的「奶油雪」。
　　淡黄色的奶油上，打发加热过的蛋白保留着服务匙挖取的圆弧，宛如好几座浮岛般漂浮其上，看起来赏心悦目。侍者将甜点分舀到三人的盘中后，离开包厢。
　　丹尼尔的食欲有些减退了。
　　「奈吉，关于这件事，你有什么想法？」
　　「我不擅长推测。」
　　「迷昏伊莲小姐，让她怀孕的对象是白人。」爱德接着说。「那个人逼迫奶妈做伪证，说小姐是被黑人侵犯了。为了什么？因为那个人不能与伊莲小姐结婚。他的身分低微，或者是已婚。奶妈向谁撒了谎？向伊莲小姐的父母撒了谎。没有男女经验的伊莲小姐可能迟迟没发现自己怀孕，但奶妈应该第一个察觉了。没多久母亲也发现了。父亲大发雷霆。听到奶妈说对象是黑人，准男爵猛烈地斥责女儿。她臀部的伤痕，应该是被父亲鞭打的痕迹吧。」
　　「你刚才一直强调罗伯特是拉夫海德家的主治医师，你是在暗示什么？」
　　「我对罗伯特医师并没有好感。」爱德口气明确地说。
　　「这我也发现了。」
　　「罗伯特医师太过分了。」奈吉的声音带着愤懑。「他把丹尼尔医师的功绩全部占为己有，甚至连爱德的功绩都是。」
　　「没有罗伯特医师的资金援助，就无法进行解剖学研究，这我也十分明白。」爱德说。「让法官盯上罗伯特医师，绝对不是我们乐见的情况。」
　　「不，如果是事实，就应该彻底查明。」丹尼尔说出违心之论。做为资金来源，哥哥是不可或缺的存在。
　　「关于伊莲小姐的事并非事实，只是推测罢了。」爱德说。
　　「如果把推测全部排除，思考就不会有进展。砒霜检验装置也是经过无数次的失败完成的成果。」
　　「我是因为讨厌罗伯特医师，才想到这样的假说。老师可以这样想无妨。我没有任何证据，完全是想像。罗伯特医师用乙醚麻醉伊莲小姐，做了不可原谅的行为。他是主治医师，多的是机会。待怀孕再也瞒不住的时候，他强迫诺玛告诉准男爵对象是黑人。暴怒的父亲责打女儿，这给了伊莲小姐自杀的动机。」
　　「你是说他想把伊莲小姐逼到自杀……？」
　　「也可能是更可怕的事。万一未婚的女儿生下混血儿，那可是一大丑闻。父亲逼女儿喝下砒霜……毒杀女儿，这也是有可能的事。」
　　丹尼尔微微呻吟。对于尸体，他可以冷静地视为解剖材料对待，但牵涉到骨肉相残的凶案，他连想都不愿去想。
　　「或者是主治医师被重视家声的父亲委托，开了砒霜让小姐服下。站在主治医师的立场，这并不困难。」
　　做工精致的蛋白浮岛没人品尝，就这样逐渐萎缩下去。
　　「最有可能的是——这真的难以启齿——就是主治医师安排好伊莲小姐自杀的状况后，趁事实曝光以前加以毒杀。」
　　「这真是毫无根据的推论。」
　　「说是妄想也行。」
　　「奶妈为何要听从主治医师的命令，对准男爵撒谎？」
　　「为了钱吧。请回想一下涅莉的话。诺玛要送钱给故乡的父母。父亲患病，家中贫困。如果有钱，她想要把父亲接来伦敦看医师。」
　　丹尼尔用汤匙前端戳了戳萎缩的浮岛。
　　「主治医师说，『我给你钱，让你把父母接来伦敦，并为你父亲医治』，于是诺玛答应了。事后再杀了诺玛堵她的嘴……不过这全是我的妄想。」
　　爱德支吾了一下。
　　「虽然还有一件事想告诉老师，但内容几乎形同诽谤中伤，所以我一直犹豫不决……」爱德说。
　　「是什么事？」
　　「一言难尽，等回去我再禀告老师。」