　　9
　　
　　丹尼尔回到家时，三名弟子都在等他。查理趴在地上摇尾巴。
　　「我非常、极度地疲倦。改天再跟你们说吧。」丹尼尔恳求弟子们后，瘫坐在椅子上。
　　他觉得被逼到了绝境。
　　哥哥被无法指望还清的债款所逼迫，而丹尼尔耗费半生心血制作的标本就要被人夺走。只要东西还放在哥哥的博物展览室，不管哥哥如何主张东西属于他，也不怕失去，因为只是保存在哥哥家里罢了。可是万一落到别人手中，不晓得会被转卖给哪里的什么人。标本很抢手。
　　「老师，我想您已经听爱德说了，知道壁炉构造的不只有我们而已。」亚伯说。
　　「我听说了。」
　　「我把那个人的名字也告诉克伦和班了。」
　　「是罗伯特吗……？」
　　「是的。」
　　「我们也同意亚伯的说法。」克伦说。「除了罗伯特医师以外，不可能有别人了。罗伯特医师没想到我们会知道壁炉的构造，所以以为那里是绝佳的弃尸处，加以利用了。」
　　班也点头同意。
　　「尸臭的问题，如果藏在这里，就可以被其他尸体的臭味所掩盖。」亚伯接着说。「等到壁炉开始生火的季节，尸体就会变成熏肉。他认为应该不用担心被发现，但为了预防万一，还是把尸体的衣服剥光，把脸捣烂。我们也是，如果不是在安装绞盘的时候注意到，也没有机会得知壁炉的构造。我是不欣赏罗伯特医师，但也不愿意相信他会做出那么残忍的事，可是……」
　　「那具尸体究竟是谁呢？」
　　「爱德和奈吉在二楼吗？」
　　「他们还没有回来。奈吉不是跟老师一起出门的吗？您没在银行遇到爱德吗？」
　　「中间出了很多事。」
　　「老师把奈吉带出去以后，法官的女助手跟『铁夹』来了。」克伦说。
　　「铁夹……？哦，那个人。」丹尼尔龇牙咧嘴做出对咬的动作。
　　「就是他。他们说约翰阁下请老师过去。」
　　「嗯，我在路上遇到了。」
　　「老师去了法官那里吗？」
　　「对。」
　　「老师，我们交换一下讯息吧。」皮包骨亚伯难得强硬主张。尽管他年纪最大，但几乎总是话匣子克伦在主导场面，所以他通常没什么声音，但这时他的语气魄力十足。「老师的问题就是我们每一个弟子的问题。我们都清楚解剖教室是靠着罗伯特医师的资金才能运作，如果失去罗伯特医师，解剖、实验和研究都不能继续了。所以如果丹尼尔老师叫我们不要把罗伯特医师的事情说出去，我们会守口如瓶，绝对不会泄露给任何人。不管碰上任何事，我们都会为老师的利益行动，所以请让我们协助老师吧！这是我们讨论出来的结果。」
　　「没错。」班和克伦齐声说。「我们是光荣的巴顿弟子！」
　　「你们的好意我真的很感激，可是我现在满脑子混乱。」
　　丹尼尔思索了一会儿，「无脸男的身分差不多查出来了。」他接着说。「是一份叫《公众日报》的报社社长帕汀顿——不对，哈灵顿。」
　　「那份黄色报纸啊。」班说。
　　「约翰阁下说那是一份很糟糕的报纸，原来你读那种报吗？」
　　「上面的花边新闻很有意思。」
　　「那个社长先前被判了示众刑呢。」克伦说。「我去看了。」
　　「我也去看了。」班说。
　　「是几个月前的事？当时不是有一场要把维克斯送进议会的示威游行吗？」
　　「还有琴酒工厂被烧掉了。」
　　「《公众日报》老是刊登一些煽动文章，所以社长被抓去关了。」
　　「那家伙应该要被判更重的刑的。」亚伯愤恨地说。「他操作消息，炒作股价，或是让股价暴跌。」
　　「你说南太平洋的事吗？那件事我从约翰阁下还有休姆先生那里听说了。你对这些知之甚详呢。」
　　「我父亲是贸易商，对社会动向很敏感，而且也玩一点股票。幸好我父亲只投资可靠的公司，就跟银行一样踏实。南太平洋那件事很有名哦，有很多人被那件事搞到公司倒闭或上吊自杀。」亚伯说道，「啊」一声露出想到什么的表情。「罗伯特医师在搞投机吗？」
　　「你怎么知道？」
　　「听到刚才的话，任谁都猜得到呀。如果罗伯特医师是在南太平洋的投资大亏了一笔，当然会想杀了那个社长吧。」
　　丹尼尔呻吟说：「他是被仲介人陷害的。」虽然他觉得不该拿这事让弟子们操心。
　　「那个仲介人是谁？」亚伯逼问。「该不会是叫做艾凡斯的家伙吧？」
　　「你知道艾凡斯？」
　　「果然是艾凡斯吗？我父亲说过，南太平洋那件事就是叫艾凡斯的仲介人策画的——仲介人跟哈灵顿两个人勾结。仲介人这种人，全凭一张嘴皮子骗人上当，而且听说艾凡斯是当中特别厉害的高手。他都巧妙地让当权者捞到甜头，所以能得到政府相关人士的庇护。」
　　「休姆先生也这么说……我到二楼休息一下。爱德跟奈吉回来的话，叫他们到我房间来。」
　　丹尼尔留下这句话，神情悄然地上楼去，三名弟子在楼梯下目送他。查理也趴卧着仰望，摇摇尾巴。
　　「连我们都一下子看出来了，约翰阁下当然也已经在怀疑罗伯特医师了吧。」
　　「解剖教室会关掉吗？」
　　「怎么可以！」
　　「何必做到杀人嘛。」
　　「既然都杀了人，想救也没得救了呢。」
　　「那另一个怎么了呢？」
　　「你说那个少年？」
　　「对。」
　　「等爱德跟奈吉回来，就算把他们吊起来，也要问出个水落石出。」克伦说。
　　「别这样。」亚伯制止。「他们可能有什么苦衷，万一逼得太紧，奈吉搞不好会自杀哩。」
　　然后亚伯又添上一句：「相信我们的爱德吧。」
　　