　　8
　　
　　爱德，奈吉。
　　救我。
　　
　　纳森听到脚步声，把写到一半的纸翻过来，再放上白纸。
　　艾凡斯大步走了进来。
　　晚餐的托盘已经收走了，所以纳森以为艾凡斯今天不会再来了，疏忽了提防。他没有食欲，晚餐几乎连碰都没碰。
　　艾凡斯手里拿着点了火的枝状烛台，陆续点燃室内的蜡烛。
　　纳森看到艾凡斯手中的鞭子，发起抖来。他只要反抗，就会被鞭打——毫不留情的鞭打。这阵子他一直很顺从，但又要因为饭没吃完而挨打了吗？即使想吃，因恐惧与不安而紧揪成一团的胃也拒绝接受任何食物。
　　艾凡斯假惺惺地拿起白纸凑近灯火，「是我视力不好吗？上头怎么看不到半个字？」他讽刺地说。
　　「你完全不懂创作，艾凡斯先生。有时要想出适切的一行，得花上好几天的工夫。」
　　「生不出蛋的鸡，挤不出奶的羊，留着也没用。」
　　艾凡斯冷酷地说完，挥起鞭子。
　　「鞭子太轻了，改用刀子好了。」
　　纳森原以为在《悲歌》还没有完成之前，艾凡斯不会杀他，但只要赝作的活证人还在世上，古诗就不能公诸于世。艾凡斯开始耐不住性子了。
　　「我写，我写，请不要杀我！」
　　艾凡斯扬起一边嘴角笑了。
　　「我这人可没什么耐心啊。你的才能似乎已经枯竭了。」
　　艾凡斯撇下这句话离开了。
　　纳森环顾室内。
　　床太重了。衣柜也推不动。他不想移动窗户旁的书桌。较小的柜子里面收藏着艾凡斯的一部分藏书。他取出柜中的书本减轻重量，但柜子仍颇为沉重。他把柜子推到门前挡住后，再把取出的书排回去。这样内开的房门就不容易推开了。纳森拜托莎士比亚、蒲柏、弥尔顿等作家守住入口，回到桌前继续写信。
　　
　　爱德、奈吉，我被人幽禁了。我找不到方法连络你们。
　　幽禁我的人叫盖伊·艾凡斯。地点应该是伦敦市内，但我不知道地址。
　　发生暴动那一天，我被卷入骚乱，我什么坏事也没做，却遭到逮捕，被关进新门。没想到世上竟有那样的地方。那里比地狱还要可怕。我就像十恶不赦的坏人似地被铐上脚镣，世上还有比这更屈辱的事情吗？我形同被烙上了罪人的印记，这个伤痕会纠缠我一辈子。我只要稍微一动，沉重的脚镣就刮掉我脚踝上的肉，陷进我的骨头里，然后告诉我：你是只悲惨的蝼蚁，你没有活在世上的价值，你是毫无意义的存在。我在狱中的遭遇有多么地骇人，实在无法描述给你们听…………
　　
　　被艾凡斯幽禁以后——尤其是遭到鞭打后，纳森彻底被无力感击垮，握住剃刀的凶暴冲动也销声匿迹了。
　　剃刀依然被没收。手无寸铁。
　　没有方法可以逃离。就算写信，也无法送到爱德与奈吉手中。他撕掉信纸，打开窗户，凝结的夜色滴淌进来。然后神维持着沉默。
　　高耸的墙下有一条溪流般的小巷。如果撕开窗帘或被单代替绳索的话……他没有自信能抓着绳索下到平地。
　　他忽然想到了。刚才艾凡斯出去的时候，没听到上锁的声音……
　　是自己疏忽没听见吗？
　　每次听到上锁的声音，纳森就一阵痛苦，宛如遭到钝器重殴肚子一般。他不可能听漏了。
　　他取出书本，把小书柜挪开一些，握住门把，旋转往前拉。打开一条缝了。
　　艾凡斯真的忘记上锁了。好机会！
　　如果要逃脱，现在是唯一的机会。万一没逃成而被抓到，可能会被宰掉。
　　纳森关上门，匆忙收拾东西。但决定把为完成的《悲歌》丢下。若是带着它逃跑，艾凡斯或许会纠缠不休地追上来。诗句他一字一句记得一清二楚。现在最重要的是成功逃离。
　　还有什么应该带的东西？什么都不用，愈轻便愈好。
　　墙上的烛台没有点火，所以走廊一片漆黑。纳森紧挨在墙上，蹑手蹑脚地前进。他窥看楼梯底下。玄关前的大厅也是暗的。他悄悄走下楼梯。
　　打开玄关门时弄出了一点声响。他走下拱门的石阶，避开路灯，融入夜色中奔跑。可能是因为没有好好进食，气喘吁吁，脚步蹒跚。即使如此他还是跑。黑暗勒紧了他的身体。路他大概知道。去「马修斯」的时候，他把路线记在脑里了。爱德与奈吉寄住的解剖教室在从「马修斯」去《公众日报》社的途中。不管是孑然一身地投奔过去，或是曾经被捕下狱，还有哀求别人救助，他都已经没有余裕去感到羞耻了。他把虚荣全抛弃了。
　　在夜晚的伦敦，没碰上拦路打劫就算是奇迹了。纳森没必要害怕遇上打劫的或是强盗，因为他没有任何东西可以被抢。
　　——我身上没钱。
　　——没钱就把衣服脱下来！
　　——好，你要啥都给你。
　　幸而现在是夏天，就算被剥个精光也无所谓。
　　纳森拼命地跑。有东西碰上了他的小腿。路灯微弱的灯光照出一条宛如从黑暗中挤出来的黑影。是狗。一条狗跟在纳森旁边小跑步前进。好像也不是跟着他来，只是碰巧要去的方向相同吗？
　　先前在艾凡斯允许下前往「马修斯」时是白天。太阳西下后，城市的模样整个改观了。他回溯记忆，把眼前朦胧不清的建筑物与记忆中的景象重叠在一起确认。
　　他感觉自己的身体仿佛四分五裂了。粉碎的身体即使如此仍不停地奔跑。两侧的人家从窗户淌出血来，纳森在血泊中泅泳着，喘息化成鸟的振翅环绕住他。羽翼包裹住他破碎的片片，强而有力地载运着他。
　　奇迹发生了。纳森在深夜的伦敦，没碰上任何拦路打劫的强盗，来到了「马修斯」前面。咖啡馆早已打烊，小小的广场因为黑暗，与夜空融为一体。在深夜也不停迸射的喷水池，水花宛如一把把射出的刀刃，在夜里镂刻出银丝。
　　能够逃离，对纳森而言是比什么都难以置信的奇迹。神还是眷顾了他这个地上的渺小存在。
　　前方的道路，他不再害怕迷惘。