　　28
　　
　　天空难得蔚蓝。柏树绽发出水银般的光泽，影子大大地弯折，落入墓穴里。两个墓穴分别放进了两具棺柩。
　　站在墓穴周围的是丹尼尔与三名弟子——亚伯、克伦、班，还有休姆夫妻及夫人怀里的小丹尼、从头哭到尾导致眼皮肿到几乎睁不开的涅莉，以及纳森共九人。
　　除了涅莉以外，没有人流泪。即使是涅莉，也和其他人一样明白棺柩里面是空的。
　　即使如此，涅莉还是无法不哭。
　　距离一行人数码远的地方，爱德与奈吉悄悄站立着。宽沿黑帽、宽摆黑长袍的打扮，素净得就像贵格会教徒。爱德衣服上的钮扣洞里伸出的细银锁链，延伸至暗袋中的怀表。是亚伯、克伦、班一起出钱从当铺里赎回来的。
　　「杀害罗伯特与艾凡斯后，就没有必要继续把纳森藏起来了。为何要一直隐瞒到那个时候？」
　　在老贝利的一个房间里，约翰法官如此责怪爱德。用不着等陪审团做出结论，在纳森一案当中，爱德与奈吉都获判无罪。审判已经结束了。不管再无能的生手律师，都能在这宗案子里赢得无罪判决。霍柏事前已经在休姆先生那里见过纳森，听到了来龙去脉。
　　「是为了让司法蒙羞，成为公众笑柄。」
　　爱德在法官面前决绝地说。
　　「法庭根本信不得。」
　　丹尼尔这才体认到，爱德因草率的审判失去父亲的憎恨有多深。比起救助纳森，或许他想嘲弄法律的愿望要更加强烈。
　　爱德与奈吉对望了一眼，接着说：
　　「约翰阁下在司法界人士中是很罕见的公正之士。欺骗阁下，令我有些内疚。」
　　然后爱德又说了：
　　「用不着付诸审判，我和奈吉也会惩罚犯下杀人罪的自己。我们将成为死者。决定杀害艾凡斯与罗伯特时，我们就已经做好这个打算了。」
　　虽然我没能贯彻觉悟——爱德露出苦笑说。还想把罗伯特伪装成溺死，制造不在场证明。
　　「我不许你们自杀！」老师叫道，两人报以笑容。
　　「我们将以死者的身分活下去。老师，我们要向您道别了。」
　　想到爱德与奈吉的前途，让丹尼尔兴起一股无法言喻的不祥恐惧。他们打算过着什么样的生活？他们在玫瑰亭进行诡异的仪式，这是明确的事实。虽然扔进火中的脚，其实是上了色的假木脚。
　　他们为了我痛下杀手。而且爱德玩弄策谋，迷惑代表法律制度的治安法官，乐在其中。而奈吉也……奈吉跟法律究竟有什么仇？那是什么只要能侮辱法律、甚至遭到处刑也在所不惜的深仇大恨？关于奈吉这名少年，丹尼尔有太多不了解的事了。那温文平和的举止都只是假象吗？他甚至勒死了一个人。他的本质是冷笑世间的吗？
　　——如果奈吉再也无法画细密昼了，老师会抛弃他吗？
　　——不知道。我知道我应该怎么回答。无论奈吉变成什么样，我都会珍惜他。如果这么回答，世人一定会感到满足。但不真正面临那种状态，我不知道自己会是什么样的心情。我或许会可怜他、呵护他，也可能完全相反。
　　——如果我头部受伤，失去思考能力，也是一样对吧？
　　——很抱歉，答案是一样的。听起来或许很残酷，但我只能这么说。
　　——也就是说，老师爱的是我和奈吉的才能，如果我们失去了才能，即使活着，也会是毫无价值的存在。
　　丹尼尔回想起被爱德如此逼问时的情景。
　　当时自己应该像个洞察大人愿望的狡猾孩子，做出模范解答吗？自己应该说，不管你们变成什么样子，我都一样珍惜你们吗？
　　可是，爱德一定会敏感地看穿语言中的虚伪与伪善吧。那时候丹尼尔实际上真的不明白，若是面临那种状况，自己会是什么样的心情。
　　三名弟子没有丹尼尔那么烦恼，正为空棺献上歌唱。
　　这种情况下，赞美歌太假惺惺了。他们赠予的是解剖歌。
　　
　　A是Artery（动脉），把蜡给注进
　　B是Beldam（丑老太婆），懒得剖开一探究竟
　　C是Catilage（软骨），柔软却强劲有力
　　D是Diahra（横隔膜），偶尔痉挛缩紧
　　嘟啦、啦、啦
　　
　　纳森婉拒了母亲想要带他一起回故乡的心愿。纳森得知伊莲横死，悲叹不已。休姆先生告诉他，如果他想在伦敦从事写作，他愿意提供援助。书店老板丁道尔总算看了纳森的赝作，肯定他非凡的才华。他认为年仅十七的少年居然能写出几可乱真的古雅诗作，一定会在出版界掀起话题，大卖特卖，于是他签约出书。不过纳森自负以未来的辞汇写下的崭新诗作则遭到退件，说「没头没脑」。纳森打算同时持续这方面的创作。
　　卡连夫人先前认定儿子已死，度过一段生不如死的时间，并且对爱德与奈吉吐出极尽怨毒的唾骂。但后来她发现儿子还在人世，反过来对两人感激不尽，搞得两人大感吃不消。然后她拥抱决定留在伦敦的儿子，一个人坐上马车回去了。
　　
　　E是Embryo（胎儿），睡在玻璃瓶
　　F是Fracture（骨折），固定以棒皮
　　G是Gaieties（喜庆狂欢），喝吧，欢欣地
　　H是Head-ache（头痛），老师喝过头哩
　　
　　稍远处，约翰法官与安、坦尼斯一身丧服地站着。安恳求法官说，少了坦尼斯，她的工作将大受影响，让他暂时保住了饭碗。
　　这是将生者从社会埋葬的葬礼。
　　法官脱下三角帽，轻摆在胸口。
　　丹尼尔回头看到法官的动作，忽然动念心想：即使只是隐隐约约，但约翰阁下是否早已察觉了爱德的策谋？没有将爱德打入新门，而是关在拘留室，是否就是源自于此的温情？为了平息爱德失去父亲的强烈憎恨，他是否刻意踏上爱德意图引导的方向，吞下误审之耻？
　　丹尼尔反省无法相信爱德清白的自己。看到承认杀人的爱德，他净是愧疚狼狈。爱德才不会杀害投靠自己的朋友！爱德才不是那么冷酷的人！他应该像这样对法官保证的。丹尼尔后悔不迭。爱德不肯信赖我，不告诉我纳森还活着，也是理所当然的……
　　
　　Q是Quacks（蒙古大夫），卖狗皮膏药
　　R是Rag-and-bone（买破烂的），连骨头也要
　　S是Scalpel（解剖刀），刺杀最有效
　　T是Tourniquet（止血带），能用来上吊
　　
　　「这歌词会不会不太妙啊？」克伦喃喃道。
　　
　　U是Ulcer（溃疡），十戒也糜烂
　　V是Victory（胜利），巴顿弟子最赞
　　W是Wooden spoon（吊车尾），哭着说完蛋
　　X是X（不明物体），拿它怎么办
　　
　　丹尼尔听着爱德与奈吉悄声唱和。
　　
　　Y是You all（给大伙），献上最深的爱
　　
　　接着众人哼完「嘟啦、啦、啦」之后，只剩下爱德与奈吉的声音。
　　
　　Z是Zanies（丑角），就此下台谢幕
　　
　　两人背过身去。纳森就要跑上前，亚伯搂住了他的肩膀。纳森来到伦敦以后第一次哭了。就连待在监狱的时候，他也一滴眼泪都没有流过。
　　休姆夫人怀里的小丹尼伸出手去。坦尼斯紧咬住他的铁夹，克制住就要跨出去的脚。
　　丹尼尔心想，他现在懂了。如果现在再问他那个问题，他可以发自真心地回答：不论你们两个变得如何，我都深爱着你们。若是当时他可以由衷地这么说，爱德是否就不会选择激烈的杀人手段？是不是就会寻找更和平的方法？
　　不论你们变得如何……来得太晚的话在丹尼尔心中膨胀，脱口而出。
　　「我都深爱着你们。」
　　两人回头，向众人抛出几乎看不出来的飞吻后离去了。
　　三名弟子用铁锹挖土，覆上空洞的棺柩。柏树的树影消失了。
　　天空皱缩，化成与泥土相同的颜色。
　　
　　注1：亨利·菲尔丁（Henry Fielding），一七〇七～一七五四，剧作家及小说家，着有《汤姆·琼斯》等作品，有「英国小说之父」的美誉。曾编辑报纸，抨击时政，并担任治安法官。
　　注2：欧洲早期理发师可兼任放血、动外科手术的工作。西元一五四〇年时，英王亨利八世同意理发师公会与外科医师公会合并，此工会在一七四五年分裂。一八〇〇年英王乔治三世成立皇家外科医学院，从此理发师不可再从事医疗手术。
　　注3：sack，十六、十七世纪，英国自西班牙等地进口的白葡萄酒。
　　注4：英国曾在一六九七～一八五一年间执行征收建筑物开凿税，许多屋主因此封住窗户以避税。
　　注5：普烈菲斯的半自传小说，女主角玛侬为一情窦初开的少女，在前往修道院途中认识年轻学生戴葛罗并坠入爱河，但是又因为贪图富贵而成为富有老人葛容的情妇，最后以悲剧收场。
　　注6：安东·普烈菲斯（Antoine Prevost），一六九七～一七六三，法国小说家，天主教教士。
　　注7：杰弗里·乔叟（Geoffrey Chaucer），英国中世纪诗人，被认为是第一个使用世俗中古英语创作的作家。
　　注8：约翰·弥尔顿（John Milton），一六〇八～一六七四，英国诗人，以史诗《失乐园》着称于世。
　　注9：亚历山大·蒲柏（Alexander Pope），一六八八～一七四四，英国十八世纪的代表性诗人。
　　注10：约翰·托兰德（John Toland），一六七〇～一七二二，英国哲学家，无神论者。
　　注11：约翰·多恩（John Donne），一五七二～一六三一，英国诗人、作家，被视为玄学派诗人的先驱。
　　注12：塞缪尔·詹森（Samuel Johnson），一七〇九～一七入四，英国知名文人，独力编着《詹森字典》而一举成名。
　　注13：爱德华·吉朋（Edward Gibbon），一七三七～一七九四，英国历史学家。
　　注14：汤玛斯·阿奎那（St. Thomas Aquinas），约一二二五～一二七四，中世义大利神学家，最知名的著作为《神学大全》，为天主教会及圣公会的圣人。
　　注15：托马斯·根兹巴罗（Thomas Gainsborough），一七二七～一七八八，英国肖像画及风景画家，皇家艺术学院创始人之一。
　　注16：约翰·维克斯（John Wilkes），一七二五～一七九七，英国激进派记者及政治家。
　　注17：埃德蒙·伯克（Edmund Burke），一七二九～一七九七，英国政治家、哲学家，爱尔兰出生，为「保守主义之父」。有许多关于美学的著作，以及《法国革命的省思》等书。
　　注18：Yellow Journalism，为了提升报纸销售数字，报导内容极尽煽情耸动之能事，不顾事实的报导形态。
　　
　　
　　特别附录——解剖歌
　　
　　A是Artery（动脉），把蜡给注进
　　B是Beldam（丑老太婆），懒得剖开一探究竟
　　C是Cartilage（软骨），柔软却强劲有力
　　D是Diaphragm（横隔膜），偶尔痉挛缩紧
　　
　　E是Embryo（胎儿），睡在玻璃瓶
　　F是Fracture（骨折），固定以梣皮
　　G是Gaieties（喜庆狂欢），喝吧，欢欣地
　　H是Head-ache（头痛），老师喝过头哩
　　
　　I是Ileus（肠闭塞），一捅就通
　　J是Juice-head（酒鬼），溺死在酒桶
　　K是Kidney stone（肾结石），没用的石头
　　L是Liver（肝脏），来碗鹅肝冻
　　M是Muscle（肌肉），又硬又冰
　　N是Nerve（神经），纠缠不清
　　O是Opium（鸦片），傻子抽得酩酊
　　P是Pistol（手枪），一枪把你打醒
　　
　　Q是Quacks（蒙古大夫），卖狗皮膏药
　　R是Rag-and-bone（买破烂的），连骨头也要
　　S是Scalpel（解剖刀），刺杀最有效
　　T是Tourniquet（止血带），能用来上吊
　　
　　U是Ulcer（溃疡），十戒也糜烂
　　V是Victory（胜利），巴顿弟子最赞
　　W是Wooden spoon（吊车尾），哭着说完蛋
　　X是X（不明物体），拿它怎么办
　　
　　Y是You all（给大伙），献上最深的爱
　　Z是Zanies（丑角），就此下台谢幕
　　
　　
　　主要参考资料
　　
　　《解剖医ジョン·ハンターの数奇な生涯》（The Knife Man）ウェンディ·ムーア（Wendy Moore）／矢野真千子译／河出书房新社
　　《グレイ解剖学の诞生》（The Making of Mr. Gray's Anatomy）ルース·リチャードソン（Ruth Richardson）／矢野真千子译／东洋书林
　　《はじめての死体解剖》（First Cut: 4 season in the Human Anatomy Lab）アルバート·H·カーター（Albert Howard Carter）／中村保男·远藤宏昭译／飞鸟新社
　　《医学と芸术》森美术馆编纂／平凡社
　　《早すぎた天才》宇佐见道雄着／新潮社
　　《恶しき造物主》（Le mauvais demiurge）E·M·シオラン（E. M Cioran）／金井裕译／法政大学出版局
　　《シャーロック·ホームズの科学搜查を読む》（The Science of Sherlock Holmes）E·J·ワグナー（E. J. Wagner）／日暮雅通译／河出书房新社
　　《十八世纪ヨーロッパ监狱事情》（The state of the prisons）ジョン·ハワード（John Howard）／川北稔·森本真美译／岩波书店
　　《警察の诞生》菊池良生着／集英社
　　《イギリス近代警察の诞生》林田敏子着／昭和堂
　　《ロンドン》（London, the biography of a city）クリストファー·ヒバート（Christopher Hibbert）／横山德尔译／朝日新闻社
　　《ロンドン　食の历史物语》（Londoners' Larder）アネット·ホープ（Annette Hope）／野中邦子译／白水社
　　《ロンドン路地里の生活志》（The Illustrated Mayhew's London）ヘンリー·メイヒュー（Henry Mayhew）／植松靖夫译／原书房
　　《男たちの仕事场》岩切正介着／法政大学出版局
　　《世界毒舌大辞典》（Le grand mechant dictionnaire）ジェローム·デュアメル（Jerome Duhamel）／吉田城译／大修馆书店
　　《暖房の文化史》（Home Fires Burning）ローレンス·ライト（Lawrence Wright）／别宫贞德·曾根悦子·菅原英子·柿泽淳之介译／八坂书房
　　
　　特别是《解剖医ジョン·ハンターの田数奇な生涯》（解剖医师约翰·杭特传奇的一生）、《早すぎた天才》（过早出世的天才）这两本书，在本书创作时助益良多，在此仅向两本著作的作者及译音致谢。
　　书中的解剖歌，是根据《グレイ解剖学の诞生》（葛雷解剖学的诞生）中介绍的十九世纪的医学生所唱的歌，自行配合时代、登场人物、押韵等因素改编、创作而成的。
　　壁炉的图，是参考《暖房の文化史》（壁炉的文化史）第一二七页绘成。