　　1
　　
　　
　　这里是通往彷徨森林的街道。
　　高大的骏马拖着四轮的蓬车，悠闲地行走于绿意盎然的乡间小路。
　　有着梅莉莎指派的马夫俐落地甩动缰绳，蓬车之中的七濑遥不禁心想：
　　……去程的时候为了避人耳目，特地选择了徒步，返程的时候却是搭着马车，前后的待遇简直就是天差地远。
　　蓬车原本是用来载货的，并没有豪华的座位，不过还是比徒步而行舒服多了。为了避免旅途颠簸，蓬车里而堆满了吸收震动的稻草，在阳光的曝晒之下顿时散发出宜人的气味。
　　这时双膝并拢、斜坐在稻草堆上的遥好奇地开口：
　　“去程的时候花了不少时间，不知道马车大概要多久才能抵达盖尔贝。”
　　询问的对象，当然就是双手抱膝、呆坐在不远处的美兔。不过美兔并未回答，遥只好移动身体，来到像猫咪一样缩起身子的美兔身边。
　　“美兔，你听见了吗？”
　　“呃……怎么了吗？”
　　吓了一跳的美兔连忙反问，遥不禁有些讶异。
　　“我才想问你怎么了呢，从昨天开始就一直怪怪的。”
　　“嗯……对不起……”
　　眼看美兔神情索然地低下头去，遥顿时叹了口气，同时也察觉了美兔的心事。
　　……一定跟决斗的结果脱不了关系。
　　结束那战的关键，在于晓月的吻。
　　七濑遥心想。就结果而言，晓月做出了再正确也不过的选择。
　　然而目睹大家祝福两人的光景，美兔的心里一定不怎么好受。
　　……美兔一定很喜欢晓月。
　　然而身为魔王之女，美兔明白自己无法得到同样的祝福。她的心中恐怕充斥着爱上晓月的罪恶感，以及对莉丝蒂的忌妒吧。
　　……结果那个男人又在做什么？
　　遥朝着蓬车后方瞥了一眼。晓月以双手充当枕头，翘起了二郎腿，正舒舒服服地躺在稻草堆上睡觉。
　　你可真是悠哉，完全不了解美兔跟我的心情——
　　……慢着，这跟我有什么关系？不管那个变态的男人想跟别人怎样，都跟我无关！
　　遥连忙抛弃脑海中的念头。开什么玩笑，他可是女性的公敌。
　　千万别忘了他对误饮春药的我们做了些什么。
　　……别、别管他了，先安慰美兔再说。
　　于是遥伸出双手，搭在美兔的肩膀上。
　　“遥……”
　　美兔抬起头来，露出疑惑的眼神。
　　“和平协议好不容易才往前迈出一大步，怎么可以苦着一张脸呢？万一这副愁容满面的模样被大家看见，岂不是引起不必要的担心？”
　　停顿片刻之后。
　　“如果心里面真的有什么烦恼，就直接说出来吧。就我的看法，其实你不必对自己的感情有所顾忌，应该光明正大地面对自己才对。”
　　“呃——？”
　　面对美兔的讶异，遥报以无奈的苦笑。一段时间之后，美兔的表情终于恢复了平静。
　　“说的也是……谢谢你，遥。”
　　美兔的脸上露出释怀的微笑。
　　“好！既然决定了，就勇敢地表达出来吧！”
　　遥使劲拉起美兔，推着她来到晓月的面前。
　　“等一下……哇、哇……！”
　　美兔脚下一绊，整个人跌落在晓月的身上。
　　“咕哇——！痛死我啦——！”
　　晓月大叫一声，整个人从草堆上弹了起来。
　　“抱、抱歉……真的这么痛吗？”
　　美兔连忙表示歉意，晓月不禁皱起了眉头。
　　“炼环劲气功对身体造成过大的负担，现在只要稍微动一下，全身就会痛得不得了。”
　　结果……
　　“只要稍微动一下……”
　　“就会痛得不得了……”
　　遥和美兔喃喃自语。两人互望一眼，慢慢地接近晓月。
　　“你们两个想做什么？为什么露出这种诡异的笑容？”
　　“那还用说吗？当然是复仇啰。”
　　“我们永远也忘不了……那时你对我们做了些什么。”
　　于是遥和美兔伸出食指，在晓月的身上刺来刺去。
　　“傻瓜，那是神圣的医疗行为……好痛！喂喂喂，不要闹了！真的很痛！”
　　以指尖戏弄晓月的同时……
　　……这种游戏真的会玩上瘾。
　　遥在内心偷偷地窃笑，结果一不小心就玩过了头。
　　“咦？”
　　晓月突然抓住遥和美兔的手。
　　“你、你不是会痛吗？”
　　遥颤抖着声音。
　　“在炼环劲气功的作用之下，我暂时让疼痛感消失了。”
　　晓月回答。
　　美兔不禁露出疑惑的神情。
　　“既、既然炼环劲气功这么好用，一开始怎么……”
　　“超越极限的真气所造成的疼痛感没有所谓的特效药，只能让它自然痊愈。现在虽然没有疼痛的感觉，却还是对身体造成了负担，并不算是有效的治疗方式。”
　　晓月从稻草堆上站了起来。
　　眼见情况不妙，美兔和遥急着安抚晓月。
　　“那、那就不要勉强嘛！”
　　“就、就是说呀，对身体不好喔！”
　　“放心，没事的。”
　　晓月露出自信的表情，脸上更是浮现鬼畜般的笑容。
　　“——调教你们两个，不需要花上太多的时间。”
　　
　　
　　话才刚说完，晓月立刻扑向两人。
　　美兔和遥分别被晓月的左手和右手夹在腋下。
　　大声尖叫的同时——凰泽美兔不禁有感而发。
　　一定要好好记住与晓月共同度过的时间，以及他的体温。
　　这时美兔回想起跟晓月一起在谢尔菲经历的种种。
　　美兔在谢尔菲遇到了形形色色的人。除了各国代表之外，与其他人的邂逅也留下了许多美好的回忆。即使知道了美兔的真实身分，依然像个母亲似地包容美兔的瑟莉娜。个性鲜明的梅莉莎，以及集性感与魅力于一身的赛希莉。没有这些人的协助与鼓励，也就没有今天的和平协议。
　　……艾逢斯最后也承认了我们的胜利。
　　美兔回想起当时的情景。决斗结束之后，晓月来到特别包厢。艾逢斯直接向晓月表示敬意，承认自己的失败，两人还当着众人的面前握手。
　　各国代表也敲定了下一次的会议时间，到时候将会再度见到波尔古以及莉丝蒂等人。既然晓月获得了胜利，和平协议自然被排入了时程，即将迈向下一个阶段。至于监视部队受到攻击的事件，决定在十天之后重启调查。当然，问题还没有完全解决。包括各国的政治角力、复杂的国民情感在内，和平之路依然存在着许多障碍。
　　不过美兔并不担心。
　　因为她知道监视部队受到攻击的事件与盖尔贝无关。
　　事件的重新调查，一定可以洗刷盖尔贝的污名，还给魔族一个公道。
　　亚列萨德终于朝着真正的和平迈出一大步，即将成为没有战争、也没有杀戮的世界。
　　大家都如此确信。
　　——直到返回佛雷斯多尼亚之前。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　十天之后，监视部队遭遇攻击的事件并未重启调查。
　　会议当天，晓月所率领的盖尔贝代表并未出席，而是递交了一封书信。
　　收信人是迪斯迪亚帝国的巴拉姆·戴·亚伦·迪斯迪亚。
　　书信表达了盖尔贝的决议，以及针对佛雷斯多尼姆攻击事件的回应。
　　简而言之，就是战书。
　　书信的内容完全否定了当初的和平交涉，然而巴拉姆皇帝却是面不改色，仿佛一切早在预料之中。
　　就算不在现场观战、无论最后的胜利属于哪一方。
　　巴拉姆也早就值道和平是不可能实现的梦想。
　　不过寄信人的栏位，倒是让巴拉姆有所发现。
　　以异国字体书写的姓名，正是凰泽晓月。
　　这意味着他正式成为盖尔贝的代表。
　　
　　
　　亚列萨德史上最强的魔王传说，就此揭开序幕。