　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 AJ
　　录入 夜
　　
　　
　　
　　
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,4aa17e142fe9d662980be5b04b8b0486,1024,707,179155]]
　　
　　[[IMG,fcc0cb1210deca885c8efaa94fbb6b56,643,1000,148351]]
　　
　　[[IMG,a9e243c51c1e235e5fa557f97d83e26b,1023,717,219477]]
　　
　　[[IMG,32346989bb482fa003dbf2298f2e85e7,679,1000,39436]]
　　
　　[[IMG,3beb2caa443844a741c0ba8dbf650427,671,1000,141721]]
　　
　　[[IMG,ea874ec63f7a252566b3ee43fbf4fb18,1024,764,233549]]
　　
　　[[IMG,e91ef97f6e28ed9c5aec8d48779956f6,1024,737,215034]]
　　1
　　
　　
　　柔和的日照倾泄而入。
　　心旷神怡的暖暖阳光，象征着春天的来临。怡人的微风透过窗户吹入屋内，伴随着白色蕾丝的窗帘翩翩起舞。
　　这里是收容、管理异世界回归者的特别自治区。位于东京湾一隅的巨大人工岛上方，笼罩着温暖的春季晴空。
　　然而相较于春暖花开的好天气，凰泽家却陷入低迷死寂的气氛之中。
　　先前降临在客厅的沉默，显然是最主要的原因。
　　……唉。
　　凰泽晓月暗自在心中叹了口气。包括晓月在内，屋子里面总共有四个人。
　　分别是住在这里的晓月和美兔。
　　以及两人的好友——五泉千影和桐元葛叶。
　　“…………”
　　晓月正襟危坐地坐在沙发上，打量着身旁的少女。
　　低头不语的少女名叫凰泽美兔，这个名字是属于晓月的妹妹。
　　然而眼前的少女，却不是晓月的妹妹。
　　被召唤至异世界亚列萨德的晓月，历经千辛万苦才成为勇者，最后成功地打倒了魔王卡留斯。这名少女，就是魔王卡留斯托付晓月的独生爱女。
　　缪，这才是少女真正的名字。
　　魔王卡留斯死后，晓月察觉缪的处境非常危险，于是带着她回到自己的世界，将失踪已久的妹妹过去所使用的名字送给了她，展开了两人的共同生活。除此之外，两人也接受政府的安排，进入专门管理、教育异世界回归者的巴别塔学校就读。
　　然而问题并未因此而获得解决。万一让其他人发现美兔是来自异世界的居民，事情可就麻烦了，更何况两人又是勇者与魔王之女的关系。对于美兔而言，晓月是不共戴天的杀父仇人，更是不可原谅的憎恨对象。
　　经过一段时间的相处之后，晓月和美兔逐渐熟悉了彼此，两人之间也建构出互相信赖的基础。就在这个节骨眼上，亚列萨德的追兵突然现身，想要对美兔不利。
　　菲尔·巴奈特。这名继晓月之后角逐勇者之名的青年，竟然也跟晓月一样，都是被召唤至亚列萨德的回归者。于是菲尔以JPN巴别塔学校——严格说来应该是正在举行的排名赛为舞台，与晓月和美兔展开一番激战。与高次元生物——邪龙萨哈克订定契约的菲尔拥有无与伦比的强大力量，最后却还是败在晓月的手上。晓月同时也说服了宁愿牺牲生命也要换取世界和平的美兔，让两人之间的信赖关系更加稳固。
　　危机虽然获得了化解，学校里面的人却也渐渐察觉美兔似乎有什么不可告人的秘密。
　　尤其是在排名赛之中与晓月和美兔共组队伍的千影和葛叶，她们被卷入了与菲尔之间的战争，而且也知道菲尔的目标就是美兔，眼看着秘密就要瞒不住了。
　　因此排名赛结束、两人从海滨公园回来之后，晓月决定让美兔自己选择。
　　继续隐藏秘密，或者是将事情的真相告诉两人。
　　经过一番挣扎之后，美兔决定说出自己的秘密。
　　于是晓月致电千影和葛叶，确认两人的意思。
　　——这件事不能让外人知道，否则会有生命危险。美兔有一个非常重大的秘密，如果你们真的有兴趣，美兔将亲口说出自己的秘密——
　　“意下如何？”
　　而对晓月的提问，葛叶和千影的答案是一样的。
　　“我要听。”
　　简明扼要的回答。
　　于是第二天的中午过后，千影和葛叶来到凰泽家。
　　——以上就是整件事的来龙去脉。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　令人窒息的沉默持续笼罩。
　　晓月搔搔脸颊，看着挂在墙上的时钟。时间刚好是下午的一点半，千影和葛叶已经在客厅坐了将近半小时。
　　现在是学校的上课时间。
　　不过今天虽然是平常日，晓月等人却不必上学。排名赛结束之后的今天，正式进入了JPN巴别塔学校的春假。
　　整整十天的时间，就是自异世界归来的JPN巴别塔学校少年少女难得的休假。
　　春假结束之后，又是新学年的开始。
　　今天是春假的第一天，又是晴空万里的好天气，晓月巴不得早点谈完事情，带着大家一起出门。然而，随着美兔的保持沉默，屋内的空气也愈来愈沉重，根本找不到打破僵局的突破点。
　　而且这件事虽然也跟晓月有关，毕竟是美兔自己的问题，到底该如何切入主题，理应由美兔自行决定才是。
　　……不过制造一个切入点应该不成问题吧。
　　晓月微微苦笑之后，伸出手臂绕到美兔的背后。
　　
　　
　　“——呀！”
　　美兔突然惊叫一声。
　　就在她低头苦思、不知该如何将自己的秘密告诉千影和葛叶的时候，身体突然微微一震。原本以为是自己的错觉，不过美兔很快地就发现原因出在哪里。
　　“咦——？”
　　思考为之停止，大脑一片空白。
　　不知不见中，晓月绕过身后的左手竟然在英兔的胸前恣意搓揉。
　　美兔以难以置信的神情，凝视着自己不断改变形状的左胸。
　　“嗯嗯？挺软的嘛。”
　　晓月好整以暇地玩弄美兔的胸部，脸上突然露出不解的神情。
　　“现场的气氛这么僵硬，我还以为你的胸部感受到这种气氛之后，也会跟着硬起来呢。”
　　“既然感受到现场的气氛，就不要开这种玩笑！”
　　美兔尖叫一声，右拳也在同一时刻印上晓月的脸。
　　只见她站了起来，交扠双臂护住胸前。
　　“女生的胸部本来就是柔软的，跟现场的气氛一点关系也没有！”
　　这时吃了一记铁拳的晓月微微一笑。
　　“不是很大声吗？我还以为你变哑巴了呢。”
　　“唔……？”
　　美兔微微一愣，不明白晓月的话中含意。
　　只见晓月露出和蔼的笑容说道：
　　“我能体会你的感受，也明白你不知道该如何启齿，不过就这样耗着也不是办法。五泉和班长可是下定决心之后，才特地过来一趟的呢，总不能要她们一直等下去吧。”
　　“啊……”
　　猛然醒悟的美兔看着坐在对面沙发上的千影和葛叶。
　　晓月的行动毫无预警，两人根本不知道该如何反应。与美兔视线交会之后，千影和葛叶也露出尴尬的苦笑；不过她们依旧不发一语，静待美兔主动开口。两人之所以保持沉默，为的就是不想让美兔感到有压力。
　　于是两人选择了等待。
　　“……抱歉。”
　　两人的体贴让美兔感到一丝歉疚，不过千影却微微一笑。
　　“不必道歉，也不必急于一时。”
　　为什么呢？
　　“因为我跟班长是来听美兔亲口说出的心中秘密。”
　　“没错，不需要勉强。”
　　葛叶从旁插口，接着又替晓月打圆场。
　　“凰泽同学，我们很感谢你的好意，不过这种事情是急不得的。我们愿意一直等在这里，直到美兔做好心理准备。”
　　“好吧，只好委屈你们了。”
　　晓月满不在乎地耸耸肩，脸上却漾起了满足的微笑。
　　只见他将双手背在后脑，身子再度陷入了沙发。
　　接着又缓缓地闭上双眼，似乎不再插手。
　　不过凰泽美兔十分清楚，晓月所引诱出来的东西不只是美兔的声音。
　　其中还包括了千影和葛叶对美兔的关心。为了化解美兔内心的挣扎与犹豫，晓月故意引诱两人将内心的关怀化作言语。
　　虽然有多管闲事之嫌，却也充分表现出晓月的体贴。
　　……你在我背后推了一把。
　　美兔不禁回想起，当初晓月询问自己要不要向千影和葛叶坦承一切时所说过的那句话——
　　不管到最后做出了什么决定，我都会尽一己之力保护你。有了晓月的这句话，才让美兔下定了决心，决定将自己的秘密告诉千影和葛叶。
　　事实上美兔并不希望让两人卷入其中，毕竟自己的恩怨过于复杂，而且又隐藏着极大的危机。千影和葛叶虽然在排名赛之中遇见菲尔，甚至还跟菲尔交手，美兔大可编个理由蒙混过去，不让千影和葛叶涉入自己的恩怨。
　　不过这么一来，两人迟早会发现美兔欺骗了她们。
　　到时候彼此之间势必会产生难以跨越的距离，这段期间所培养出来的友情也将化为乌有。
　　千影和葛叶对美兔的疏远与排斥，势必也是在所难免。
　　这就是说谎的结果。
　　……可是——
　　美兔清楚地感受到自己并不想这么做。
　　千影和葛叶是美兔来到这个世界之后最先交的朋友，她不想失去这两位知心好友。
　　不可否认，就算选择了实话实说，千影和葛叶还是有可能选择离开。不过就算如此，也总比在两人毫不知情的情况下渐行渐远要好得多。
　　所以……
　　“……千影、班长。”
　　美兔做好了心理准备。只见她挺直腰杆，直视眼前的两人。
　　然后在内心祈祷，希望两人能接受自己的秘密。
　　“真的想听我的故事吗？可能会花上一段很长的时间喔。”
　　于是美兔当着千影和葛叶的面前，缓缓说出自己的身世。
　　包括了自己是亚列萨德的异世界住民、也是魔王的女儿，同时更详细地交代自己跟晓月的关系，以及为何从亚列萨德来到这个世界的原委。接着又说明自己冒充晓月的妹妹、菲尔·巴奈特的真实身分，以及幕后黑手的阴谋与目的。
　　等到所有的故事结束之后，已是太阳缓缓西沉的时刻。
　　抬头看着墙上的时钟，美兔这才发现打从自己开口之后，已经过了整整三个小时。
　　为了替这次的谈话做个结束，晓月建议大家不妨先休息一下。
　　摆在桌上的四只茶杯，早已空无一物。
　　“我……我去泡茶。”
　　美兔将空茶杯放在托盘上，飞也似地溜进了厨房。
　　将茶具都放进水槽之后，美兔扭开瓦斯炉的开关烧起热水，这才大大地叹了口气。
　　从水龙头流下来的自来水，在不锈钢洗手槽划出一圈圈的波纹。
　　美兔出神地听着水流声，就这样过了好一段时间。
　　不久之后——
　　“——嘿，辛苦了。”
　　熟悉的声音从身后传来。回头一看，晓月正倚靠在厨房入口处的墙上，脸上的表情十分平静。
　　“嗯……”
　　美兔静静地点头，转身面向前方的洗手槽，拿起沾满洗碗精的菜瓜布轻轻地刷洗茶杯。
　　晓月慢慢地走向美兔，不发一语。
　　“啊……”
　　正在洗茶杯的美兔突然感到眼前一暗，原来是被晓月抱在怀中。晓月从旁边搂着美兔的头部，美兔只好停止手边的工作，语气听起来有些无奈。
　　“别这样，不怕我打破茶杯吗？”
　　“放心吧，我怎么可能让抱在怀中的女人受伤呢？”
　　戏谑的玩笑之后，是温柔的慰问。
　　“难为你了……”
　　“……嗯。”
　　相较于晓月的温情，美兔的声音反而微微颤抖。
　　倚靠着晓月的胸膛，美兔慢慢地闭上双眼，身体更是不由自主地往晓月靠去。
　　对于美兔而言，让千影和葛叶知道事情的真相，绝对是需要莫大勇气的决定。晓月知道这个决定的意义非凡，自然对美兔格外地怜惜。美兔也能体会晓月的用心，因此她不再抗拒，坦然接受了晓月的呵护。
　　将所有的秘密全盘托出之后，美兔已经无法回头了。
　　三人的友情将继续茁壮，抑或是到此划上句点，端赖千影和葛叶的决定。
　　“希望她们能够感受到我的诚意……”
　　“这倒是不会有问题。”
　　晓月轻拍美兔的背，示意她不必担心。
　　接着又将双手搁在美兔的肩膀上，轻轻地移开她的身体。
　　“我留下来泡茶，你就先回客厅吧。”
　　“可是……”
　　美兔脸色一暗，似乎为晓月不跟来聆听千影和葛叶的回答感到困惑。
　　面对神色不安的美兔，晓月的表情格外地温柔。
　　“五泉和班长在电话中提出一个要求。当时她们不知道自己会做出怎样的回答，不过不管最后的答案是什么，一定都是充分体察你的立场之后所做出的回答，所以她们希望第一个告诉你。”
　　如何？
　　“如果你坚持要我作陪，我也没什么意见啦。”
　　经过一番考虑之后，美兔做出了决定，晓月则尊重了她的意向。
　　于是晓月独自留在厨房。
　　水壶的开水已经沸腾，目前正在等待水温降至适合泡茶的温度。
　　事先温热茶杯和茶壶之后，晓月静静地数数。
　　逐次递减的数字，象征着预期中的瞬间即将到来的倒数计时。
　　就在晓月数到十的时候，客厅传来一个声音。
　　
　　
　　哭声。颤抖的声音，代表了难以抑制的奔放情感所造成的痛哭。
　　晓月知道声音的主人是谁，也知道对方为什么哭泣。
　　因此他继续留在厨房。
　　凰泽晓月可以分辨自己所保护的女人所流下的泪水是属于哪一种。
　　就这次的情况而言，晓月应该接下的是悲伤的泪水。
　　如果对方流下了悲伤的泪水，晓月绝对会立刻赶往客厅。
　　然而这次的泪水不一样。
　　接下泪水的工作，是属于陪在她身边的两个人。
　　所以……
　　“……很好。”
　　晓月露出满足的微笑，这才突然想起了一件事。
　　“——惨了，这一刻比预期中更早到来，害我忘记数到哪里了。”
　　注意力全都集中在客厅的情况，好不容易烧开的热开水说不定要冷过头了。
　　凰泽晓月搔搔脸颊，露出无奈的苦笑。
　　“也罢。哭过之后难免全身发冷，这时候喝杯温茶刚刚好。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　战争应该已经结束了。
　　人类与魔族，在名为亚列萨德的异世界中交恶已久。
　　来自其他世界的一名青年打倒了魔王，替长久以来的战争划上休止符。
　　青年的名字，叫做凰泽晓月。
　　然而乍到亚列萨德的晓月并没有强大的力量。促使晓月获得强大的力量，成为众人眼中的勇者，进而打败史上最强的魔王卡留斯的肇因，就是晓月受到召唤的时间点上就已经存在的勇者。
　　魔导大国谢尔菲的骑士，雷恩·艾斯帕利欧。
　　
　　
　　
　　
　　然而，象征着希望的雷恩，却是英年早逝。
　　为了保护晓月，雷恩以自己的血肉之躯抵挡了魔王卡留斯的凶刃。对于晓月而言，魔王卡留斯夺走了他在异世界独一无二的挚友。
　　希望殒落之后，连王都艾尔迪亚都被魔王攻陷。陷入绝望的亚列萨德人民，自然将愤怒的矛头指向了晓月。遭到亚列萨德的人民无情的诋毁与攻击，晓月选择了消失，结果却换来更严厉的责难。
　　大家都认为晓月是个临阵脱逃的胆小鬼。
　　然而晓月并未逃避。
　　他独自前往众神居住的世界《神层界》，冒着随时可能丧命的风险，最后终于学会了操纵体内真气的‘炼环劲气功’。学成之后，晓月立刻参加艾尔迪亚的夺城之战，不但拯救了身陷绝境的莉丝蒂公主，甚至还击退魔王军，率领解放军赢得最后的胜利。
　　临阵脱逃的胆小鬼，一举成为谢尔非的大英雄。这时奇迹发生了。
　　历经诸多苦难、克服重重困境之后，晓月终于成为大家心中的勇者。然而悼念死去的雷恩、奉雷恩为勇者的人们却依然不肯接受晓月，让晓月蒙上了‘无赖勇者’的污名。
　　晓月欣然接受‘无赖勇者’的称号，经过漫长的征战之后，终于成功地打倒魔王卡留斯，替亚列萨德的人民带来企盼已久的和平。
　　——理应如此。
　　“晓月……”
　　亚列萨德魔导大国谢尔菲的年轻女王，轻声呼唤这个熟悉的名字。
　　莉丝蒂·艾尔达·谢尔菲——她也是跟晓月一起转战各地、为了打倒魔王卡留斯奉献心力的英雄之一。
　　直到现在，她依然记得打倒魔王之旅进入尾声之际，晓月常常挂在嘴边的那句话。
　　——打倒魔王之后，才是真正的和平能否降临亚列萨德的重要关键。
　　因此晓月单枪匹马打倒了魔王卡留斯，成为人民心目中的勇者、阴谋家极欲使力的目标，以及迄今依然无法忘怀雷恩的少部分居民所憎恨的人物。
　　独自背负着众人的称誉与诋毁，晓月默默地回到自己的世界。带着一切的毁誉离开风暴中心，才是最好的选择。
　　莉丝蒂以及过去的战友塞克斯和鲁提耶试图阻止晓月；他们不希望晓月就这样默默地消失。
　　然而晓月的解释却说服了他们。除了要求三人扪心自问，到底该怎么做才能让亚列萨德获得真正的和平之外，晓月也明确地表示他必须回到自己的世界，阻止某些人的野心。晓月的意志十分坚定，丝毫没有妥协的空间，莉丝蒂等人也不便多说什么。
　　目送晓月回到自己的世界之后，莉丝蒂等人也肩负起使命，将打倒魔王之后出现的和平曙光转换成真正的和平。晓月尤其关心魔王死去之后，亚列萨德的人民与幸存的魔族之间的关系。即使无法结为友好同盟，至少也应该避免不必要的冲突，否则平息的战火势必将再度复燃——这也是晓月在旅程中经常挂在嘴边的叮咛。
　　莉丝蒂同意晓月的看法，不过她也很清楚亚列萨德的人民对魔族抱持着难以化解的仇恨，事实上莉丝蒂也是如此。五年前魔王军攻陷王都的战役中，英勇战死的人并不只有雷恩而已，包括莉丝蒂的父母，也就是谢尔菲当时的国王与王妃在内的所有王族全都在战争中死于非命。莉丝蒂说什么也无法忘怀那一段悲惨的回忆，更难以原谅魔王军的暴行。
　　然而莉丝蒂已经成为谢尔菲的女王，如果对幸存的魔族继续抱持着憎恨的情感，甚至是试图大动干戈，无疑是将谢尔菲的士兵以及人民推上火线。战争是国与国之间的纷争，成败的责任自然是由一国之君来肩负。身为君王，为了全体人民的福祉着想，有时甚至得牺牲自己来换得和平。如今魔王卡留斯已经不在人世，照理说人类与魔族之间的战争也应该划下了句点。
　　……可是……
　　莉丝蒂缓缓地抬起头来，凝视着眼前的景象。
　　无数的武装士兵一字排开，背对着莉丝蒂。
　　正中央是谢尔菲的王国军。
　　右翼是机械军国迪斯迪亚帝国的军队。
　　左翼是宗教国家阿列古拉斯达皇国的军队。
　　基于军事同盟的协议，三国的军队共同组成进攻的阵型。
　　在场众人的视线，不约而同地落在军队所面对的方向。
　　国境线上绵延千里的森林。
　　森林的彼端，就是魔族之国盖尔贝。
　　魔王卡留斯死后的现在，盖尔贝住着许多幸存的魔族。
　　他们厌恶战争，在森林中过着宁静和平的生活。
　　——这是外界对他们的印象。
　　然而情况却有了改变。
　　谢尔菲和迪斯迪亚沿着国境线部署的监视部队，在一夜之间遭到击溃。
　　敌人趁着部队扎营的时候展开夜袭。侥幸逃过一劫的士兵所做出的证词决定了一切，同时也造就了眼前的景象。根据幸存者的说法，他们是遭到魔族的攻击。
　　“——脸色不太好看啊。”
　　突如其来的这句话传入耳中，莉丝蒂转头看着身旁的青年。
　　声音来自直视着盖尔班森林的谢尔菲王国大将军，也就是塞克斯·多尔多雷克。
　　“女王的脸上露出犹疑不定的表情，只会让部队的士气大受打击。不如这样吧，我找几个人护送你回到艾尔迪亚如何？”
　　即使是面对谢尔菲王国的女王，塞克斯的语气依然十分严峻。
　　毕竟莉丝蒂与塞克斯之间的友谊，早已超越了女王与将军的关系。
　　除了莉丝蒂之外，还有两个人一同参与了晓月所发起的打倒魔王之旅。
　　其中之一是高等精灵族的鲁提耶·多姆。打倒魔王之后，鲁提耶成为谢尔菲王国的精务长官，辅佐莉丝蒂治理整个王国。
　　另外一人，就是眼前的塞克斯。
　　历经众多苦难的众人早已培育出坚定的友情，名义上身为大将军的塞克斯是女王的属下，然而在莉丝蒂的心中，早已将塞克斯视为无可取代的同志与战友。基于这份情谊，莉丝蒂充分了解塞克斯的这番话是出自他的关心，并没有恶意。
　　所以……
　　“……抱歉，我没注意到自己的表情。不过表情是可以改变的，让我继续留在这里吧。”
　　表示内心的歉意之后，谢尔菲的女王再度以坚毅的眼神凝视前方。
　　莉丝蒂·艾尔达·谢尔菲十分清楚，此地此刻会发生何事。
　　因此莉丝蒂不顾塞克斯、鲁提耶和侍卫长瓦裘莉亚的反对，坚持站在最前线。
　　战争。
　　莉丝蒂的感受格外鲜明。
　　人类与魔族的战争，即将再度开启。
　　自己无法实现晓月所遗留的愿望。
　　除了战争之外，没有其他的选项。
　　既然战争是无法避免的，好歹也要亲眼见证战争的开始与结束。
　　
　　
　　太阳爬到最上空的正午时分。
　　三国联军静静地展开攻击行动。
　　目标是魔族的栖息之地——彷徨森林。
　　可是。
　　这场战争没有魔王。
　　这场战争没有勇者。
　　
　　
　　没有魔王也没有勇者的战争，该如何划上句点？
　　从那时开始，我就一直在内心思索。
　　到底是哪里出了差错？