　　1
　　
　　
　　晓月结束了与莉丝蒂之间的谈话、离开谢尔菲的王城之后。
　　三人一起来到谢尔菲的王都艾尔迪亚的市集。
　　“哇……”
　　人潮之中的美兔东张西望，难掩内心的惊讶。
　　战争才刚落幕，人民的身心尚未从战乱之中痊愈，然而路上的行人却是笑容满面，道路两旁的市集更是热闹滚滚，充满了活力。
　　“好多人喔，这是在举办祭典吗？”
　　“没有，每天都差不多这么热闹。”
　　走在旁边的晓月开口：
　　“这里可说是谢尔菲的货物集散地，自然聚集了来自世界各地的商人与货物。”
　　“就这样大大方方地走在人声鼎沸的街上，似乎不太妥当吧？”
　　遥露出难以置信的神情。
　　“你不是这个国家的勇者吗？大家应该都认识你吧？万一被别人认出来了，不是自找麻烦吗？”
　　遥的忠告不无道理，事实上美兔也有同感。万一被大家发现勇者晓月跟魔王之女走在一起，势必会掀起轩然大波。对于各国的领导人而言，美兔跟晓月一起现身的情报，也绝对是不容忽视的一大问题。
　　虽然谢尔菲的人民未必认识美兔，不过世事无绝对，难免会有例外的情况。
　　也就是说被认出来的可能性并不是没有。一旦被认出来，事情就麻烦了，到时候说不定还会引起一阵恐慌。
　　“放心，不会被认出来的。”
　　晓月满不在乎地笑了笑。
　　“你看，一路上不是没有半个人注意我们吗？”
　　这倒是真的。即使行走在拥挤的人潮之中，还真的没有人注意到美兔等人。
　　美兔和遥算是外地人，或许还说得过去；不过街上的人民竟然丝毫未察觉到晓月的存在，这就不太对劲了。
　　这里是谢尔菲的王都，又是艾尔迪亚城的脚下。晓月在谢尔菲生活多年，俨然成为这里的当地人。更何况晓月又是无人不知的大英雄，照理说应该走到哪里都是众人注目的焦点，路上的行人不可能视而不见。或许是察觉美兔内心的疑惑吧，晓月不禁笑了笑。
　　“原因很简单，我隐匿了真气。别人就算看见了我，也不会注意到我的存在，就跟完全看不见没什么两样。”
　　除此之外……
　　“我也控制了你的真气，以免让别人发现魔王之女出现在艾尔迪亚的市集。好好地牵着我的手，千万别放掉。”
　　“嗯……”
　　双颊微微泛红的美兔点点头。
　　“副会长，你呢？我的另一只手还空着喔。”
　　“不必了，这个世界没有人认识我。”
　　面对晓月的调侃，遥冷冷地哼了一声，旋即别过脸去。晓月耸耸肩膀，满不在乎地往前走去。一段时间之后……
　　“——到了，就是这里。”
　　在晓月的提示之下，美兔和遥同时停下脚步。这里是大马路与小巷弄的交会处，巷子里面有一家餐厅。遥抬头望着挂在外面的招牌。
　　“‘山猫亭’……你想要拜访的地方就是这里？”
　　“没错。我已经答应老板了，只要来到谢尔菲，就一定要到这里吃顿饭。”
　　晓月淡淡地回答。
　　“可是上面挂着准备中的牌子，而且万一我被认出来的话……”
　　美兔难掩内心的不安。
　　“尽管放心，不会有事的。好，我们走吧。”
　　于是晓月拉着美兔的手，强行将她拖了进去。
　　
　　
　　进入餐厅之后，映入眼帘的是一间小小的店面。
　　本质地板上面摆着好几张大小不同的桌子，石块砌成的墙壁则是布满了海报和传单。天花板装置了巨大的风扇，常保室内空气的循环。
　　山猫亭这间餐厅，供应的是谢尔菲的乡土料理。过去待在亚列萨德的时候，晓月常常跟莉丝蒂、塞克斯以及鲁提耶一起到店内用餐。对于晓月而言，店内的摆设无疑是暌违许久的光景。只见他眯起双眼，无限感慨地环视店内。
　　……这里还是跟过去一样。
　　莫名的乡愁突然涌上心头。
　　“店里面好像没人，真的可以进来吗？”
　　“奇怪，这种时间应该有人才对。”
　　面对遥的质疑，晓月不禁搔搔后脑。
　　“喂——！伯母，你在吗？”
　　晓月提高音量连叫了数声。
　　“……来啦，哪位~？”
　　厨房之中，传出女性的声音。
　　“该不会又忘了把牌子挂上去吧……真是不好意思，目前正在准备中，请晚一点再来好吗？”
　　“怎么这么见外啊？伯母，你该不会忘了我的声音吧？”
　　晓月笑着开口。
　　“当初可是伯母自己说的，不管什么时候都可以过来填饱肚子呢。”
　　几秒钟之后，一名女性从厨房探出头来。
　　看见晓月之后，脸上的表情逐渐改变，从惊讶演变成喜悦。
　　“喂喂——这不是晓月吗？我还以为是谁呢！”
　　女老板双手在围裙上面抹了两下，急急忙忙跑了出来。
　　“好久不见了，伯母。最近还好吧？”
　　“好得很，伯母的身体最健康了。”
　　女老板发出爽朗的笑声之后，视线落在美兔和遥的身上。
　　“还带着两个可爱的女孩子啊？你的胆子不小嘛，不怕莉丝蒂大人生气吗？”
　　“来不及了，刚刚才被她训了一顿。”
　　晓月摇头苦笑，女老板顿时眯起了双眼。
　　“过来也不先通知一声，真是吓了我一大跳呢。大家也别站着说话，自己找个地方坐下来休息吧！我去替大家准备一些喝的！”
　　说完之后，女老板立刻转身走向厨房。
　　这时晓月叫住了女老闻。
　　“先弄点吃的吧，肚子饿死了。”
　　“那有什么问题？不过大部分的材料都还没准备好，顶多只能做些简单的小菜，可以吗？”
　　“当然可以，伯母的小菜不输给大饭店的料理呢。”
　　“你的嘴巴可真甜……好了，我这就去准备。”
　　女老板微微一笑，走进了厨房。
　　“她人真好……”
　　这就是美兔对女老板的第一印象。
　　“是吧？”晓月笑了笑，随便挑了张椅子坐下。
　　“伯母不但独自经营这家餐厅，同时也是人民评议会的委员。而且为人热心，又喜欢帮助他人，艾尔迪亚城的居民几乎找不到不认识伯母的人。以前我跟莉丝蒂他们也常常受到伯母的照顾。”
　　厨房传来热闹非凡的声响，大概是正在准备料理吧。
　　“对了，今天怎么突然跑到这来？你不是回到自己的世界了吗？”
　　面对女老板的询问，晓月随口答应一声。
　　“这里的人啊，发现我偷偷地把魔王的女儿带回自己的世界，迪斯迪亚甚至还因此派出追兵，把我搞得烦死了。所以我干脆回到亚列萨德，跟三国同盟的女王、皇帝和教皇说个清楚，拜托他们别再找我的麻烦，顺便请他们停止侵略魔族的行动。”
　　晓月话才刚说完，厨房立刻传出一阵锅碗瓢盆跌落在地的声响。
　　“你、你说什么……？”
　　女老板从厨房探出头来，脸上带着既惊讶又困惑的神情。
　　晓月耸耸肩膀，露出无辜的笑容。
　　“哈哈……是不是很像我的作风？”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　嘴巴上虽然说是简单的小菜，女老板端上桌的却都是精心烹调的工夫料理。
　　对于第一次见识谢尔菲乡土料理的美兔而言，每一道菜都是新奇的味觉飨宴。
　　“吃得还习惯吧？”
　　体贴的女老板开口询问，美兔立刻毫不犹豫地点点头。
　　“嗯，每一道都很好吃。”
　　“的确是相当美味。在那么短的时间端出这么多道料理，最重要的是每一道都十分入味，的确是很不简单。”
　　遥也是赞不绝口。
　　舞动着刀又的美兔朝着坐在旁边的晓月看了一眼，大口吃肉的晓月正流露出幸福的神情。美兔不禁心想，自己虽然也常常下厨，却料理不出这种味道，看来这应该是女老板的人品与厨艺共同孕育出来的特殊风味。除了色香味之外，每一道料理都令人感到莫名的亲切与温暖。
　　……这就是妈妈的味道吧。
　　自己所模仿不来的幸福滋味。
　　美兔的真心话不禁脱口而出：
　　“每天都能享用这么好吃的料理，伯母的家人一定很幸福，真是令人羡慕。”
　　女老板闻言，顿时乐得笑颜逐开。
　　“真的吗？谢谢，这是我所听过最受用的赞美了。”
　　之后又正色面对晓月。
　　“……想不到居然会演变成这种局面。”
　　“嗯。我回来的时候，双方就处于一触即发的状态。”
　　晓月回答。
　　“人民评议会那边有没有什么情报？”
　　“我们这边只知道监视部队全军覆没的消息，不过这次的军事行动并未知会人民军或是评议会。莉丝蒂大人认为目前还不能确定是魔族干的好事，参战的态度并不积极，要不是碍于三国军事同盟的协定，恐怕根本就没有出兵的打算。”
　　女老板凝视着虚空。
　　“偏偏迪斯迪亚展开报复攻击的态度十分强硬，谢尔菲也不得不采取行动。再加上监视部队当中包括了部分谢尔菲的士兵，莉丝蒂大人若是袖手旁观，恐怕也会引起国内保守势力的不满。”
　　原来如此，晓月喃喃自语。
　　“评议会对这次的事件有何看法？”
　　“评议会的立场是保持中立，不过还是衷心地期盼监视部队受到攻击的事件与魔族无关。”
　　女老板的表情十分苦涩。
　　“毕竟这是你跟莉丝蒂人人费尽千辛万苦才换来的和平。我们已经流下太多的鲜血，怎么可以轻易地破坏得来不易的和平？”
　　实在是太过分了。
　　“这段短暂的和平，可是牺牲了许多宝贵的生命才换来的。”
　　女老板的语气十分悲怆，美兔等人顿时为之动容，纷纷放下手中的餐具。女老板的这段话可说是语重心长。一想到人类之中居然也有想法跟自己相近的人，美兔不禁有些感动。
　　……如果每个人都跟她一样……
　　世界上大概永远也不会发生战争吧。
　　只见女老板抬起头来望着晓月。
　　“既然你站在魔族这一边，代表这次的攻击事件与魔族无关吗？”
　　“至少被同盟军当成目标的那些魔族是无辜的。”
　　晓月回答。
　　“目前三国领袖决定暂时撤军，直到公正第三国重启调查的结果出炉之后再做定夺。也就是说……魔族暂时得到了喘息的机会。”
　　“原来如此……”
　　神情严肃的女老板点点头之后，突然浮现一抹苦笑。
　　“不过为了阻止战争而加入魔族的阵营，你这个人的做事方式可真是极端。”
　　“我倒不这么认为。”
　　晓月轻松自在地回答。
　　“我只是不喜欢事情只做一半而已。”
　　“一回来就变成这副德行﹒莉丝蒂大人一定很生气吧？”
　　“哈哈。能够退让的我一定退让，不过该坚持的还是得坚持到底。就她的立场而言，生气也是理所当然的。”
　　此言一出……
　　“——其实她真的很努力。”
　　女老板静静地开口。
　　“最近将政权移转至人民评议会的工作逐渐上轨道，我们这些委员所涉及的施政范围也愈来愈广。”
　　说到这里，女老板不禁叹了口气。
　　“眼看着就要举行国民选举了，想不到……”
　　“对不起，选举是……？”
　　美兔好奇地发问。
　　“就是决定谢尔菲新任代表的选举。对抗魔族的战争造成谢尔菲莫大的伤亡，身为最后的王族，那个家伙打算负起所有的责任。”
　　晓月代替女老板回答问题。
　　“简而言之，就是废除君王制，让谢尔菲成为由人民所选出来的代表掌管国政的民主国家。”
　　
　　
　　凰泽晓月遥想过去。
　　印象中是从魔族的手中夺回王城艾尔迪亚之后不久。
　　当时谢尔菲的国王决定投入战争，结果造成国家动荡不安，人民百姓饱受战火的威胁。身为唯一幸存的王族，莉丝蒂对父亲所做出的决定深感懊悔，开始认真地思考自己到底能够为这个国家做些什么。
　　善良正直的谢尔菲公主最后做出两个决定，一个是打倒魔王卡留斯，一个是谢尔菲的民主化。决定国家未来的人不应该是国王，而是国民。为了创造以民为主的国家，莉丝蒂带领晓月、塞克斯以及鲁提耶共同草创制度，建立了人民评议会以及人民军——并非效忠于王室、属于全体国民的政治组织以及军队。目前所有政策的最后决定权还在莉丝蒂的手中，不过所有的政策都是透过人民评议会拟定的。
　　人民评议会唯一无法干预的领域，就是跟上一场战争有关的事项。
　　“那个家伙曾经说过，那场战争是王族错误的决定。”
　　“所、所以她继任王位的目的是……”
　　晓月点点头，肯定了美兔的猜测。
　　“除了武装政变之外，只有王室才有废止君主制的资格。偏偏这个国家的人民都十分爱戴莉丝蒂……”
　　也就是说……
　　“那个家伙登上王位的目的，只是为了处理王室遗留给人民的烂摊子。身为谢尔菲最后的女王，这是她必须负起的责任。”
　　“这……”
　　得知事情的来龙去脉之后，美兔为之哑然。
　　美兔放弃了魔王之女的责任。当然，这是不得已的选择。
　　毕竟魔王已死的现在，魔王之女只会成为动乱的根源，因此卡留斯才决定将美兔托付给晓月；而晓月认为最妥善的解决方法，就是带着美兔远离亚列萨德，回到自己的世界。即使已经离开亚列萨德，迪斯迪亚依然派出追兵，试图对美兔不利，如果当初选择留在这个世界，后果恐怕是不堪设想。
　　然而这些理由并不能改变身为魔王之女的美兔逃避责任的事实。同样都是一国之主，莉丝蒂选择了面对责任，直到现在依然奋战不懈，两者的落差可说是一目了然。
　　无视于呆若木鸡的美兔，遥静静地开口：
　　“凰泽晓月，你真的不后悔吗？明知莉丝蒂女王为了这个国家、这个世界付出了那么多的努力，你还是要跟她决斗？”
　　“为了遏止人类与魔族的战争、促进双方的和平共处，我没有其他的选择。”
　　晓月回答。
　　“而且这么做并不全都是为了魔族。为了那个家伙着想，我一定要阻止这场战争。”
　　难道不是吗？
　　“绝对不能让厌恶战争的她被迫走上这条路，所以我一定要阻止这场战争、阻止那个家伙为了战争而流下的泪水。”
　　“……”
　　面对晓月慷慨激昂的发言，在场所有人不约而同地陷入沉默。
　　美兔的心中，更是产生了些许自我厌恶的情感。
　　……真是的，我到底在想什么……
　　明知不应该有这种想法，可是当美兔听到晓月愿意为了莉丝蒂而战的时候，心里面还是有点不太好受。再加上自我厌恶的感觉，更是让美兔感到十分痛苦。
　　“——话是这样说，那你又打算怎么做？”
　　遥向晓月提出问题。
　　“我想你应该也很清楚吧？为了达成和平协议，三天后的比赛你非赢不可。可是万一你赢得胜利，公正第三国的调查结果也证实攻击事件与魔族无关，人类与魔族顺利地签订和平协议……到时候谢尔菲可是会陷入进退两难的处境。”
　　“你指的是国内外仇视魔族的保守势力针对和平协议的反弹吧？这点我当然明白。”
　　晓月哼了一声，露出自信的微笑。
　　“迪斯迪亚的四皇子是一个不简单的人物，不过我自有办法。”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　用餐完毕之后。
　　美兔准备起身，协助女老板收拾桌上的碗盘。
　　“没关系，你坐吧。收拾碗盘本来就是我的工作。”
　　女老板笑着婉拒美兔的好意，美兔只好乖乖地坐回座位。
　　“——哦，对了，伯母。可以到后面打个招呼吗？”
　　晓月突然想起了什么似地问道。
　　厨房也传来女老板的回答：
　　“当然没问题。这么久没见，一定有很多话要说吧。慢慢来，不要急。”
　　“谢啦……你们也一起来吧。”
　　晓月离开座位，通过厨房的门口，朝着餐厅的后门走去。
　　美兔和遥对望一眼，也只好跟了上去。
　　打开后门之后，晓月走出门外，映入眼帘的是一座家庭菜园。
　　十公尺见方的菜园整理得非常整齐，长满了谢尔菲肥沃的大地所孕育出来的各种天然蔬菜。餐厅所使用的蔬菜，大概都是来自这里吧。不过放眼望去，菜园之中并没有其他人。
　　“这里半个人也没有，要跟谁打招呼啊？”
　　遥皱起了眉头，晓月则是说了一句“往这里”，朝菜园的彼端走去。篱笆之后是一片森林，晓月推开篱笆的木门，踏进了森林之中。
　　美兔跟着走进森林，站在晓月的身边。
　　“这是……坟墓……？”
　　眼前并排着三块充当墓碑的巨石。最后面的巨石与前面两块巨石的色泽不同，应该是最近才去世的人。
　　到底是谁呢？美兔端详着墓碑上的文字。
　　“——！”
　　墓碑上面刻着‘雷恩’二字，美兔顿时变了捡色。
　　“难道……”
　　美兔凝视着身旁的晓月。只见晓月点点头，视线依然停留在墓碑之上。
　　“这里是谢尔菲真正的勇者，也就是雷恩的家。这座墓园是私人的家族墓园，不必大老远地跑到王城附近的灵园，也可以在这里凭吊死者。”
　　晓月的解释不禁让美兔呆立原地。
　　“难道伯母是……”
　　美兔回头看着后门。先前款待大家的女老板，就在位于后门附近的厨房里。
　　“她叫做瑟莉娜·艾斯帕利欧……是雷恩的母亲。”
　　回答美兔的疑问之后，晓月突然坐了下来。
　　“抱歉……和这里相比，灵园的警戒过于森严，没办法好好地跟你聊一聊。”
　　晓月的脸上浮现一抹寂寥的笑容。
　　“那个破坏坟墓的傻瓜已经被我解决了，瓦裘莉亚也说会替你重建那边的坟墓，你可以安心了。”
　　晓月对着雷恩的坟墓说话。凰泽美兔虽然听在耳中，大脑却无法理解晓月话中的含意。回过神来，美兔这才发现自己跌坐在草地上，浑身无力，甚至连站起来都很困难。
　　勇者雷恩——杀死他的凶手不是别人，而是魔王，也就是美兔的父亲卡留斯。
　　……难道……
　　自己在毫不知情的情况下，厚着脸皮享用雷恩的母亲精心烹调的料理。
　　怎么办？胸口揪在一起，连呼吸都很困难。这种不舒服的感觉，一定是来自内心的罪恶感。
　　美兔双手交抱在胸前，紧紧地抱着自己颤抖不已的身躯。
　　然而身体还是不听使唤，开始发颤。
　　“——冷静一点，不要激动。”
　　就在美兔即将被排山倒海而来的罪恶感吞噬之前，晓月伸手搂着她的肩膀。
　　他温柔而坚定地将美兔抱在怀中。
　　“啊……”
　　美兔的身体这才想起了呼吸的方法。
　　氧气进入肺叶的那一瞬间，全身笼罩着难以忍受的寒意。
　　“不必感到歉疚，毕竟我事先没说清楚，就带你来这里了。”
　　晓月表示歉意。
　　“不过若事先将伯母的身分告诉你，你恐怕也是食不知味吧，说不定更会将伯母不希望与魔族开战的心愿当成虚伪的谎言。”
　　可是……
　　“我只是想让你尝尝伯母的料理，倾听伯母的心声。在你的认知之中，人类或许只是一群随便找个理由就想消灭魔族的自私生物，不过在这群自私的生物之中，还是有像伯母这种爱好和平、善良又正直的人。”
　　“……”
　　美兔默然不语，却还是向晓月点点头。晓月接受了美兔、接受了自己杀害魔王卡留斯的事实。明知美兔将自己视为杀父仇人，却依然处处为她设想，甚至自愿成为美兔的容身之处，让美兔漂泊不定的心找到了归宿，现在更是为了面临战火威胁的魔族挺身而出。
　　莉丝蒂又何尝不是如此。她并未逃避自己身为王族的责任，即使是战争结束的现在，也依然为了理想奋战不懈。既然如此，美兔也应该背负起身为魔王之女的事实，为死于父亲卡留斯之手的许多生命负起责任。即使这些牺牲都是战争的产物、都是为了创造让魔族安居乐业的世界所必须付出的代价，美兔也没有逃避责任的藉口。
　　“……谢谢，我好多了。”
　　美兔缓缓地起身。
　　接着又慢慢地走向厨房，打算肩负起自己的责任。
　　“当初是我带你来这里的，我陪你去吧。”
　　晓月立刻跟了上来，美兔却摇摇头。
　　“拜托，让我一个人去吧。”
　　凰泽美兔想起先前说过的那句话。
　　‘每天都能享用这么好吃的料理，伯母的家人一定很幸福，真是令人羡慕。’
　　那是在毫不知情的情况下脱口而出的感想，绝对没有恶意。然而即使是毫不知情，也不构成应该被原谅的藉口。
　　凰泽美兔——不，缪对勇者雷恩的生平十分清楚。在战争中失去了父亲和姊姊，以一介平民的身分从军，立下无数的汗马功劳，最后成为骑士的故事。雷恩的坟墓旁边还有两座墓碑，那一定是父亲和姊姊的长眠之地。瑟莉娜已经无法让自己的家人享用她亲手做的料理了。
　　站在后门前面的美兔轻轻地转动把手，静静地推开门扉。走进厨房之后，站在洗手台之前正在洗碗的瑟莉娜察觉美兔的存在。
　　“嗯？有事吗？”
　　“我……”
　　美兔试图开口，却不知道该说些什么。
　　“我……”
　　内心的情绪激动澎湃，凰泽美兔却找不到适当的言语。情急之下，泪水顿时涌现眼眶。
　　……不行，绝对不能流泪。
　　在这种时候流下眼泪，无疑是相当卑鄙的行径。美兔紧咬下唇，强忍着泪水。
　　她没有为瑟莉娜和雷恩流泪的资格。如果在这个节骨眼上流下泪水，无疑是将自己视为值得同情的被害者。
　　所以凰泽美兔绝不哭泣，可是她也不知道该如何开口。
　　“我……我……”
　　美兔紧闭双眼，拚命地在脑中搜寻适当的字眼。
　　
　　
　　“——没关系。”
　　
　　
　　温柔的声音传入耳中。睁开双眼一看，瑟莉娜正站在美兔的面前，脸上带着平静的微笑。
　　“我可是谢尔菲的评议委员，怎么会不知道你是谁呢？”
　　瑟莉娜的发言顿时让美兔睁大了双眼。
　　“什么……？那又怎么会……”
　　“我呀，可是经营餐馆的，所以当然会遇到形形色色的客人。”
　　瑟莉娜娓娓道来。
　　“老实的客人、狡诈的客人、企图欺骗他人的客人、容易上当的客人。即使是本性善良的客人，三杯黄汤下肚一样发酒疯、一样对年轻的女性客人毛手毛脚……接触了这么多人之后，自然分辨得出哪种人是可以信任的，哪种人是不能信任的。”
　　所以。
　　“第一眼见到你的时候，你的眼神就说明了一切。没错，你是可以信任的人。”
　　
　　[[IMG,d6fffb46d60662a9c0427cafe0e0d911,658,1000,152493]]
　　“可是、我……”
　　“那场战争夺走了我的丈夫和两个孩子，不过你也失去了父母。而且你应该很清楚雷恩是做什么的吧？说不定他也曾经在战场上杀害你的亲人、你的朋友、你的同伴。”
　　“……”
　　美兔沉默不语。
　　“不管是人类还是魔族，失去亲近的人都会感到悲伤、感到难过，都会产生厌恶战争的心态。”
　　瑟莉娜紧紧地抱着美兔，在她的耳畔轻声细语。
　　“难为你了……”
　　“……！”
　　这句话传入耳中，美兔只感到全身一震。
　　压抑的情感逐渐获得释放，眼眶泛起透明的水滴。
　　美兔依然强忍着泪水，瑟莉娜温柔地轻抚她的背。
　　“已经没事了。你的身边有了晓月，没什么好担心的了。’
　　因为……
　　“那孩子虽然色了点，却是一个可以信任的人，他一定有办法解决这次的问题。再说，你跟那孩子生活了那么久，应该知道他所坚持的可笑美学吧？”
　　“嗯……”
　　美兔拭去眼角的泪珠。
　　“我相信他……若不是遇见了那个人，我现在也无法站在这里。”
　　“……原来如此，所以你已经没事了。”
　　瑟莉娜眯起双眼。
　　“赶快跟那个家伙一起阻止这场无谓的战争吧。”
　　“……嗯。”
　　美兔坚定地点点头，再度走向后门，准备招呼晓月和遥。
　　“等到事情落幕之后，再过来坐坐吧。”
　　瑟莉娜温柔的声音从身后传来。
　　“下次选在营业时间过来吧。我一定会拿出看家本领，好好地招待你们。”
　　“嗯……等到阻止这场战争、化解人类与魔族的纷争之后……”
　　凰泽美兔回过头来，笑着与瑟莉娜做出约定。
　　“我一定会跟那个人一起回来，再度品尝瑟莉娜伯母亲手做的料理！”
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　远远的天空逐渐染上一抹彩霞。
　　火红的太阳释放出柔和的橙光，晓月带着美兔和遥走在艾尔迪亚的市集。
　　三天之后就要决斗，这段期间晓月等人必须留在谢尔菲的王都艾尔迪亚。如今晓月的目的地，是位于市集边缘的角落。
　　“……真的是这里吗？”
　　跟在后面的美兔不安地开口。无论是周围的建筑物或是路上的行人，都弥漫着与先前熙攘热闹的大马路截然不同的气氛。
　　晓月点点头，随口答应一声。
　　“没办法，不能让其他人注意到我们的存在。如果选择一般的旅店，消息一下子就传开了，所以必须找个可以信赖的地方才行。”
　　“话是没错啦，可是……”
　　皱起眉头的遥环视四周。
　　“……这一带的治安似乎不怎么好。”
　　“是这样说没错……”
　　晓月笑着回答。也难怪遥会有这种感觉，三人现在正走在谢尔菲的王都艾尔迪亚著名的欢乐街，这可是太阳下山之后，才会展现真实面貌的不夜城。
　　走了一段路程之后，三人终于抵达目的地。夕阳西下的巷弄两旁林立着白色的墙壁，唯一的黑色建筑物显得格外突兀。
　　“——到了，就是这里。”
　　“这里是旅店吗？上面虽然挂着招牌，不过……”
　　美兔的语气有些怀疑。以漆黑的外墙为背景的招牌十分抢眼，上面还以金色的艺术字体写着‘梅莉莎’三个大字。遥打量着建筑物的入口，忍不住表达内心的疑惑。
　　“旅店的门僮，都是这种大块头吗？”
　　入口的左右两侧，各自站了一名身材壮硕、表情严肃的黑衣人。
　　即使是身材修长的晓月，站在他们面前也显得格外渺小。
　　“他们是门僮兼保镖，这家旅店的服务可是全方位的。”
　　晓月笑了笑，直接走向两名壮汉。
　　“辛苦了，老大在吗？”
　　黑衣人冷冷地望着晓月。
　　“——对不起，现在不是本店的营业时间，请于入夜之后再来吧。”
　　“我不是客人，只是来探望老朋友的。”
　　晓月耸耸肩膀。
　　“请通报梅莉莎一声。”
　　“很抱歉，老板并未交代今天有客人来访。”
　　黑衣人的用字遣词虽然客气，态度却相当强硬。只见两人往前踏出半步，魁梧的身躯散发出浓浓的杀气，显然是在威吓晓月。
　　不过……
　　“……你们两个是最近才开始上班的新人吧？”
　　晓月叹了口气。
　　“尽忠职守是很好啦……不过这种不知变通的死脑筋，可是很容易得罪客人的。”
　　无奈之余，晓月只好改变策略。
　　“请转达梅莉莎一声，就说晓月来了。顺便稍微形容一下我的外表，相信她一定会立刻请我进去。如果梅莉莎说她不认识我，到时候再把我撵出去也不迟。”
　　“很抱歉，老板不在。”
　　黑衣人依然无动于衷。
　　“那就找个能做主的人吧。万一我真的是梅莉莎的老朋友，到时候倒楣的可是你们。为了你们的饭碗着想，还是进去问一声吧。”
　　“……”
　　黑衣人互望一眼。
　　之后一名黑衣人走进门内，另一人留在门外。
　　“……不会有事吧？”
　　忧心忡忡的美兔附在晓月耳边窃窃私语。
　　“放心，这里向来如此。”
　　晓月的回答惹来遥的白眼。
　　“我看他们倒是把你当成危险人物似的，一点都不像是老板的老朋友。”
　　话才刚说完，门内突然传来一阵凄厉的尖叫声。
　　‘——！’
　　美兔和遥不约而同地转移视线。这时旅店厚重的门扉突然被撞开，一名美丽的女子慌慌张张地冲了出来。
　　“——晓月？”
　　喜形于色的女子映入眼帘，美兔不禁倒抽一口冷气，身旁的遥也露出尴尬的神情。女子只穿着一条热裤，上半身一丝不挂，模样甚是煽情。一头红色的长发虽然遮住胸前，依然构成了相当刺激的视觉效果。不过面对近乎全裸的美女，晓月倒是丝毫不为所动，举起手来跟对方打了个招呼。
　　“唷，赛希莉，最近还好吧？”
　　“呀啊啊啊啊！晓月，真的是你！”
　　名叫赛希莉的女子冲上前来，一把抱住了晓月。
　　胸前两颗丰满的肉球紧贴着晓月，赛希莉难掩内心的兴奋。
　　“你不是回到自己的世界了吗？怎么会……？”
　　“嗯，是回去了没错。不过有一点私事必须处理，所以又回来了。”
　　晓月的双手环绕着赛希莉的纤腰，语气十分平静。
　　“不瞒你说，我有点事情想要拜托梅莉莎……该不会不在吧？”
　　“梅莉莎出去买东西，不过应该就快回来了，先进来再说吧。”
　　赛希莉回答晓月的问题之后，打量着愣在原地的美兔和遥。
　　“这两位小姐是……？”
　　“嗯，是我的朋友。”
　　“哦……长得挺可爱的嘛，妈妈一定很高兴。来，我们走吧。”
　　赛希莉拉着晓月的手臂就要进门，两名黑衣人立刻慌慌张张地挡在前面。
　　“赛希莉小姐，请不要随便带陌生人进去。”
　　“万一老板知道我们放他进去，一定会斥责我们的。”
　　“没你们的事，快点让开。索姆德、拉姆可，你们两个是这里的新人，不认识晓月也是情有可原的。不过晓月可是我们的大恩人，谁都不许对他无礼，否则别说是我了，就连妈妈也不会善罢甘休。”
　　赛希莉依偎在晓月的身边，恶狠狠地瞪着两个黑衣人。
　　“如果你们说什么也不肯放行，我只好代行妈妈桑的职权开除你们。如此一来，你们就没有理由阻挡晓月了。怎样，自己做个决定吧？”
　　“这……”
　　黑衣人狼狈的模样不禁让晓月微微苦笑。只见他伸出右手，掌心轻轻地搁在赛希莉的头顶。
　　“就别为难他们了，他们只是克尽自己的职责罢了。”
　　“可是……”
　　安抚赛希莉的不满之后，晓月面向两名黑衣人。
　　“抱歉，我没有让你们难做人的意思。不如这样吧，请其中一位跟着进去监视我们，这样子总行了吧？”
　　“……”
　　两名黑衣人陷入沉默，他们万万也想不到遭到自己百般刁难的晓月竟然还会设身处地替两人着想。考虑了片刻之后……
　　“……好吧，三位请进。”
　　黑衣人这才自左右退下，让开了一条路。
　　
　　
　　门后是一条微暗的走道。
　　……这栋建筑物比外表看起来还要大。
　　走在长廊上的美兔不禁心想，这里绝对不是普通的旅店。
　　不过美兔的注意力，全都集中在前方的赛希莉和晓月的身上。
　　赛希莉勾着晓月的手臂，久别重逢的喜悦似乎让她格外兴奋。
　　晓月的整只手臂，几乎陷入了赛希莉丰满的胸部之中。
　　……未免也黏太紧了吧。
　　生着闷气的美兔静静地跟在两人身后。梅莉莎不但是店名，好像也是赛希莉母亲的名字，晓月此行的目的，似乎是有事要拜托梅莉莎帮忙。赛希莉的外貌相当亮丽，她的母亲应该也是个大美人吧？直到现在，美兔才发现无赖勇者性好女色的传言果然是真的。走了一段时间之后，赛希莉推开走廊尽头的门扉。
　　“不会吧……”
　　映入眼帘的光景，不禁让美兔哑然失声。
　　长廊尽头的空间，仿佛是另一个截然不同的世界，一个足以媲美皇宫大厅、奢华又气派的空间。无论是墙壁、地板、天花板的结构与设计，甚至是红色的地毯、鲜花以及花瓶等等的摆设，几乎都是价值不菲的高级品。即使跟艾尔迪亚城比较起来，也丝毫未见逊色。
　　挑高三层的楼中楼结构，更显得室内空间的宽敞。
　　“这……”
　　面对眼前的豪奢景致，遥也是瞠目结舌，一句话都说不出来。
　　……等一下。
　　美兔突然注意到，二楼和三楼有好几扇门。或许是客房吧，美兔心想。脑海中同时浮现出高级旅店的豪华设施。
　　“各位，晓月回来了！”
　　赛希莉的声音响彻整栋建筑物，接下来的瞬间。
　　喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！
　　二楼和三楼的房门几乎在同一时刻开启。
　　“——？”
　　美兔不禁为之一愣。从房间里面走出来的人，全都是年轻的女孩子。
　　现在大概是自由时间，每个人都在自己的房间休息。有些人穿着宽松的睡衣，有些人穿着性感火辣的内衣，有些人只披着一条浴巾，甚至连一丝不挂的人都有。这些女孩子的共同点就是年轻貌美，她们一见到晓月之后，立刻不约而同地停止手边的动作。短暂的沉默之后，不知道是谁以颤抖的声音率先发难。
　　“不会吧……真的是晓月？”
　　“嗯，好久不见了。”
　　晓月微微一笑，朝着楼上的女孩子打个招呼。
　　大气立刻为之震动，女孩子同时发出了凄厉的尖叫，争先恐后地朝着晓月冲了上来。不需要多久的时间，晓月立刻被超过二十名美女以及美少女团团围住。
　　“她、她们是什么人？”
　　慑于女子军团惊人的气势，美兔接连退了好几步。即使在晓月面前赤身露体，这些年轻女子似乎也毫不在意。只见晓月回过头来，笑着回答美兔的问题。
　　“之前我不是说过吗？待在亚列萨德的时候，我曾经担任过娼馆的保镖。”
　　“咦……？难道……？”
　　美兔不禁猛然想起。先前在晓月、千影和葛叶的陪同之下选购内衣的时候，晓月曾经在因缘际会的情况下替美兔试穿内衣。
　　“所以这里是……”
　　一阵晕眩的美兔往后退了一步，顿时撞到身后的人。
　　“啊，对不起……”
　　转身欲致歉的瞬间，凰泽美兔的动作停住了。
　　坚硬而结实的触感，让美兔还以为自己撞上了跟在身后的黑衣人。可是回头一看，黑衣人并不在后面。
　　“呃……！？”
　　美兔撞到的人，是一名比黑衣人的体型更加魁梧的男子，可是身上却穿着大红色的女用洋装。男子留着一头乌黑亮丽的长发，美兔试图将他当成女人，却无法说服自己的良心。
　　又大又扁的肉饼脸、壮硕的身躯，就连手脚都很粗。他更胜于相扑选手的巨体、如老鹰一般锐利的眼神，绝对会让世上的小孩为之哭泣。在毫无预警的情况下撞见这名男子，美兔差点没吓得屁滚尿流。
　　“呜、呜哇哇……”
　　美兔无力地软瘫在地，身旁的遥则已被吓得失去意识。男子所造成的惊吓，似乎让她抢在美兔之前突破精神的极限。
　　这时身后的晓月突然做出令人难以置信的招呼。
　　“嗨，梅莉莎……好久不见。”
　　“梅、梅莉莎……？”
　　美兔大吃一惊，打量着晓月和梅莉莎。
　　……就是他？
　　对不起，应该是‘※桑基尔夫’或是‘※罗德利凯斯’才对吧？跟美兔想像中的梅莉莎可说是相去甚远。（译注：两人都是格斗电玩中的肌肉派角色。）
　　只见眼前的野兽伸出粗壮的手臂，缓缓开启厚实的双唇。
　　低沉浑厚的嗓音，迫使美兔不得不面对现实。
　　“欢迎来到会员制高级娼馆‘梅莉莎’。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　将脚软的美兔和晕死的遥交给赛希莉之后，晓月在梅莉莎的带领之下，走进最里面的房间。
　　“这里还是跟以前一样空虚。”
　　进入暌违许久的房间之后，晓月微微苦笑。
　　以高级娼馆老板的私人房间而言，房内的摆设十分简朴，完全没有多余的摆设。这是梅莉莎的坚持，也是晓月信任梅莉莎的原因之一。
　　“看不惯的话，就请回吧。”
　　梅莉莎哼了一声，拖着沉重的身躯坐在沙发上。
　　特种行业的负责人向来喜欢比场面、比身价、比行头，不过梅莉莎花在自己身上的金钱却是少之又少，赚来的钱多半都是花在店面、店里的女孩子以及工作人员的身上。他比任何人都清楚，唯有对客人提供最顶级的服务，才是永续经营的不二法门。梅莉莎同时也是娼馆公会的首领，这种斯多葛式的经营方针无可避免地与其他同业产生摩擦。然而梅莉莎依然坚持自己的信念，丝毫没有妥协的余地，结果导致其他同业的反弹，进而发展成武力斗殴。晓月与梅莉莎就是在那个时候相识的，两人惺惺相惜、意气相投。于是晓月担任店里的保镖，最后迫使与他作对的公会在谢尔菲销声匿迹。
　　“看到你还是以前的老样子，着实让我放心不少。店里的其他人都还好吧？”
　　晓月坐在梅莉莎正对面的沙发。
　　“你不是特地跑来闲话家常的吧？”
　　梅莉莎锐利的视线射向晓月。
　　“突然跑回来也就算了，这次居然还站在魔族那一边。”
　　“消息挺灵通的嘛。”
　　晓月微微一笑。
　　“公会那边也得到情报了吗？”
　　“这座城市或是这个国家所发生的每一件事，都逃不过我的眼睛。”
　　梅莉莎回答。
　　“莉丝蒂女王才刚刚针对阁员以及人民评议会发布紧急命令，同时对所有在艾尔迪亚城集合的人员做出指示。为了评估这次事件可能对谢尔菲造成的伤害，女王以及评议会达成协议，决定对国内外公布目前的现况。也就是说，你跟莉丝蒂女王针对人类与魔族的和平协定所举行的决斗，明天一早就会正式向谢尔菲、迪斯迪亚以及阿列古拉斯达三国的人民公布，到时候势必会引起一阵轩然大波。”
　　“原来如此……果然不出所料。”
　　事情的发展早在意料之中，晓月不禁微微一笑。
　　无论是战争或是和平，都有支持与反对的声浪。与其在台面下默默地进行，等到大势底定之后再另行公布结果，还不如一开始就公诸于世，以期在最终阶段降低反弹的强度。
　　……没有人愿意被蒙在鼓里。
　　同时向迪斯迪亚以及阿列古拉斯达的人民公布此事的目的，主要也是宣示这是在三国同意之下所做成的决议。
　　莉丝蒂的用意十分明显；尽管效果有限，但她还是要其他两国一起分担责任。
　　“除此之外，恐怕也是别无他法。到时候决斗应该也会让一般民众在场旁观吧。”
　　“极有可能。亲眼目睹决斗的结果，才能让民众接受既成的事实。”
　　梅莉莎回答。
　　“免费的入场券应该会在这两天送往世界各国。到时候在各国人民的见证之下，决定人类与魔族的命运。不过莉丝蒂女王坚称你之所以代表魔族倡言和平协议，出发点是为了阻止战争的发生，看来她似乎不太愿意丑化你的形象。”
　　“那个傻瓜，这样子不是反而让她更难做人吗？丑化就丑化吧，反正我也不在乎。”
　　晓月是‘无赖勇者’，即使受尽天下人的咒骂，也是不痛不痒。不过为了双边的和平着想，在和平协议正式签订之前，尽量一争取民众的支持还是有必要的。
　　……决斗的部分差不多就这样了。
　　晓月探出上半身。
　　“——你应该知道盖尔贝的监视部队遭到攻击的事情吧？有没有听到什么小道消息？凶手是魔族的说法，到底有几分可信度？”
　　“这个部分的情报相当复杂，不过可信度最高的情报还是官方说法，也就是魔族干的好事。不过另有一说指出这是军事产业特别发达的迪斯迪亚为了促销武器而自导自演的阴谋。”
　　“唉……果然是来这套。”
　　晓月抬头看着天花板。事实上梅莉莎的说法跟晓月的猜测不谋而合。
　　菲尔巴奈特发动攻击的时候，也大方地承认迪斯迪亚打算利用美兔引爆新的战火。当然，前提是菲尔的说法值得信任。
　　“不过你加入魔族的阵营，说服了三国领袖撤回包围盖尔贝森林的军队，同时也改变了世人对这次事件的看法。或许再过不久，我这边就会得到新的情报吧。”
　　好了，现在呢？
　　“如果你打算在这里窝到决斗当天，我也不会把你撵出去。毕竟我欠你一次，店里的女孩子想必也会很高兴。就住在以前那间房间吧，里面的摆设还是跟以前一样，完全没有变动。”
　　“不好意思……对了，还想麻烦你一件事。”
　　晓月开口。
　　“我在寻找一件物品，你知道哪里买得到吗？”
　　说到这里，晓月从怀中掏出一张折叠起来的纸片，探出身子递给梅莉莎。
　　打开纸片之后，梅莉莎顿时讶异地眯起双眼。
　　“还真是相当特殊的老古董。这是给小孩子用的吧？本身没什么实用价值，早就已经停产很久了。你要这个东西做什么？”
　　“这个嘛……就当作是某种保障吧。哪里找得到？”
　　“我认识一个专门经手类似物品的古董商，店里面应该找得到吧。只可惜那个古董商是敌对公会的人，我可能帮不上忙。”
　　梅莉莎难掩内心的不悦，不过晓月倒是微微一笑。
　　“无妨，我直接去找他就好。”
　　不必介意。
　　“古董商的店面在哪里？我打算今天就解决这件事。”
　　
　　
　　晓月和梅莉莎离开大厅之后，美兔和遥这才悠悠醒转。在赛希莉的带领之下，两人来到平常无人使用的小阁楼。
　　“这里是晓月担任保镖的时候所使用的房间。”
　　赛希莉微微苦笑。
　　“美其名说是房间，其实原本是个仓库。”
　　“打、打扰了……”
　　跟在赛希莉身后走进房间的美兔环视四周。房间的角落摆着一套木制桌椅，正中央则是放着一张大床。赛希莉说的没错，最里面的墙边有一张早已不能使用的古老化妆台。
　　房间虽然无人使用，却是一尘不染。
　　“打扫得很干净呢。”
　　遥的喃喃自语传入耳中，赛希莉顿时骄傲地挺起胸膛。
　　“那当然。这里是晓月的房间……我们会让这里保持原来的样子！”
　　“原来如此……”
　　耳边听着赛希莉感性的发言，美兔突然抬头看着天花板。
　　天空的景色映入眼帘。屋顶下方的阁楼虽然没有对外的窗户，床铺的正上方却开了一扇天窗。赛希莉很快地察觉美兔的视线。
　　“屋顶的天窗很不错吧？晓月最喜欢天窗了。为了在睡觉的时候看着天上的星星，还特别把墙边的床铺搬到天窗下而呢。”
　　“看不出来那种人也有浪漫的一面，实在是令人惊讶。”
　　大感意外的遥坐在床边，抬头看着被夕阳染红的天边。
　　美兔也跟着坐在床上。
　　赛希莉打量着两人。
　　“你们今天是不是要住在这里？”
　　“啊、是……那个人似乎有这个打算。”
　　“那就睡在这里吧。床铺够大，三个人睡在一起不成问题。”
　　赛希莉一脸理所当然的模样，美兔和遥的双眼顿时化成两颗黑点。
　　“等、等一下，你要我们跟那个人睡在一起？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　“当然大有问题！我们怎么可能跟那个活生生的性犯罪机器睡在一起！”
　　遥大声抗议，美兔也频频点头。
　　这下子赛希莉可搞迷糊了。
　　“咦……？你们两个不是他的女人吗？”
　　‘绝对不是！’
　　美兔和遥异口同声地表示否定。
　　“——至少跟他上过床吧？”
　　‘完全没有！’
　　两人同时站了起来，胀红着脸大声否认。看来这应该是误会一场。只见赛希莉露出同情的目光。
　　“真可怜……亏你们长得那么可爱，晓月居然不把你们当成女人看待。”
　　“这、这跟我们是否具有女性魅力毫无关系！”
　　“就、就是说啊！是我们主动拒绝他的！”
　　美兔和遥拚命地解释。
　　“拒绝？为什么？”
　　说话的同时，赛希莉突然露出令人为之屏息的性感神情。
　　目睹赛希莉眼波流转的似水风情，美兔不禁倒抽一口冷气。
　　……怎、怎么回事？
　　美兔突然感到身体一热。即使同样都是女人，也抵挡不了赛希莉的魅力。
　　是否跟晓月上过床的问话，更是让美兔的身体产生反应。
　　仔细一看，连身旁的遥都胀红了双颊，身体更是不由自主地微微颤抖。
　　“~~~！”
　　为了抑制不断发抖的身体，美兔伸出双臂，紧紧地抱着自己。
　　“对不起，我们不需要这种东西。”
　　“是吗？既然身为女人，就应该知道那种美妙的感觉才对。”
　　赛希莉的嘴角漾起一抹妖娆的笑意。
　　“你们两个跟着晓月那么久了，真的没有从他身上感受到男人的魅力吗？”
　　“这……我……”
　　看见美兔吞吞吐吐的狼狈模样，赛希莉就知道自己说中了美兔的心事。
　　“答案应该是肯定的吧？我猜你们一定偷偷地在内心想像自己被他拥入怀中的模样，对不对？那一定……就是你们期盼已久的画面。”
　　“……没、没那回事！”
　　“不，一定有。再怎么说，你们也是正值思春期的少女……”
　　美兔和遥试图回避赛希莉的眼神，却怎么也办不到。两人深深地被赛希莉的双眸所吸引，就这样呆呆地站在原地，完全动弹不得。
　　赛希莉开始缓缓步向两人——
　　“被强壮的男人所吸引本来就是女人的本能，没什么好害羞的。”
　　来吧。
　　“诚实地面对自己的欲望吧，你们绝对比想像中的自己更像个女人。”
　　赛希莉朝着两人伸出双手——
　　“——别再戏弄这两个未谙人事的纯情少女了，赛希莉。”
　　低沉浑厚的声音突然传来，身材壮硕的梅莉莎正倚靠着房间的门口。
　　“你打算就这样出去见人吗？快点回去准备吧。”
　　即使被梅莉莎指名道姓的人是赛希莉，遥依然不由自主地往后退了几步。或许是先前被吓得晕死过去的经验依然鲜明，身体立刻做出自我保护的反应。只见赛希莉不情愿地“喔——”了一声，脸上恢复平常的神情。
　　“抱歉了，两位。要不是你们在背后说晓月的坏话，我也不会故意捉弄你们。”
　　赛希莉俏皮地吐出舌头，双手搁在美兔和遥的肩膀窃窃私语。
　　“不过跟着晓月的时候最好不要压抑自己的情感，否则日后一定会懊悔莫及——那个人就是最好的例子。”
　　“啊……？”
　　赛希莉的语气十分严肃，不明究理的美兔下意识地反问。不过赛希莉旋即背转过身子，头也不回地走出房间。梅莉莎叹了口气，朝着两人慢慢走来。
　　只见美兔怯生生地开口。
　　“呃……你们的谈话已经结束了吗？那个人……”
　　“晓月出去找东西，要我好好地照顾你们。有什么问题吗？”
　　“没有……！”
　　梅莉莎双眸的光芒一闪，美兔连忙回避他的视线。
　　“晓月已经把你们的来历交待清楚了。住下来是不成问题，不过既然你们的身分不能曝光，滞留期间请务必遵守敝店的规矩。”
　　“是、是……”
　　“知、知道了……”
　　慑于梅莉莎的巨体所产生的强大压迫感，美兔和遥也只能乖乖地点头。只见梅莉莎将挂在手臂上的两块软布递给两人。
　　“这、这是……？”
　　遥微微一愣，慢慢摊开软布，顿时发出凄厉的尖叫。
　　“这、这是什么鬼东西！”
　　“……这只是普通的吊带小可爱，反应不必这么夸张。”
　　美兔和遥从来没见过如此煽情、如此暴露的性感内衣，不过梅莉莎倒是一副满不在乎的模样。
　　“把衣服脱了，换上这套内衣吧。准备好了之后就立刻下来。从今天开始，你们要在店里而打工，薪水直接折抵住宿的费用。”
　　“打、打工？我、我们没办法……！”
　　惊慌失措的美兔连连摇头。
　　“放心，不会要你们去接客的。”
　　梅莉莎慢条斯理地开口。
　　“不过烹饪、洗衣、打扫之类的工作总难不倒你们吧？还是你们以为什么都不必付出，就可以躲在这里白吃白喝？”
　　“可、可是……烹饪和洗衣服的工作，似乎不必穿上这种过于清凉的服装吧？”
　　遥的反驳立刻引起梅莉莎的不悦。
　　“难道你们打算继续穿着这种与众不同的服装，在店里面晃来晃去吗？万一被客人或是同业发现呢？到时候倒楣的不是只有你们而已，甚至连庇护你们的我以及店里面的其他小姐都会被拖下水，难道你们一点罪恶感也没有？”
　　“我、我没有这个意思……”
　　“决斗是在三天之后，如果你们这三天之内不必上厕所、不必淋浴、不必洗衣，完全不踏出房间一步，那我也没什么意见……如何？”
　　“这、这恐怕有点困难……”
　　“再说躲在房间里面又怎么能帮忙做事呢？还是说风险由我们来承担就好，你们只打算窝在这里享福？”
　　“……”
　　美兔和遥面面相觑，一句话也说不出来。这时梅莉莎拖着庞大的身躯走向门口，离开房间之前又转过身来睥睨着两人。
　　“快点换上衣服下来帮忙吧。我数到一百就要看到人，否则就让你们换上更暴露的服装。”
　　说完之后，梅莉莎头也不回地离开阁楼。
　　‘——！’
　　迫于梅莉莎的淫威，美兔和遥立刻急急忙忙地脱下身上的衣物。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　佛雷斯多尼亚的微风带着一股甘甜的香气。
　　这应该是森林所散发出来的青草味融入空气的产物。
　　徐徐吹来的微风，无疑是大自然赐给万物的凉爽与舒适。
　　魔族就在这片森林放养家畜或是种植稻谷，过着与世无争的生活。如今在佛雷斯多尼亚的广场一隅，伫立着一名身材修长的少女五泉千影。只见千影闭上双眼，集中意识，往前伸出的双掌浮现出淡淡的光芒。可惜只维持了几秒钟，光芒就倏地消失。
　　“……还是不行。”
　　千影摇头叹息。
　　“——还是不能使用魔法吗？”
　　身后突然传来语调平板一毫无抑扬顿挫的声音。
　　“是啊。”千影回过头来，看着身后的桐元葛叶无奈地耸肩。
　　“今天已经是第三天了，看来还是得再等上一点时间。”
　　“我刚刚也试了一下，结果还是一样。”
　　坐在地上的葛某将视线往下移动。黑暗精灵族的女童正倚靠着葛叶的膝头兀自沉睡，葛叶温柔地轻抚女童的秀发。此情此景不禁让千影眯起双眼。
　　“……她似乎很喜欢你。”
　　“嗯……”
　　葛叶凝视着熟睡中的莉露露，脸上的表情有些困惑。
　　“我从来没碰过这么黏我的小孩，不知道该怎么做才好。”
　　“平常心吧，就像现在这样。刻意讨好小孩子，反而容易引起不必要的反感。”
　　“真抱歉喔……我这个人天生就是不讨人喜欢。”
　　“我又不是这个意思……”
　　千影摇头苦笑。
　　“班长是以最真实的一面博得莉露露的好感，这也是最理想的相处方式。而且一旦得到小孩子的信任，也就等同于得到大人的信任。”
　　千影低头看着自己。她身上穿的衣服，跟美兔的款式一模一样。这套衣服是村子里的妇人特别借给千影替换的，而且葛叶也有一套尺寸略小的衣服。
　　“一开始大家之所以接纳了我们，主要是因为我们是美兔的朋友。不过这种关系实在薄弱了些，我们还是得想办法博取大家的信任。”
　　说到这里，千影回头看着广场。
　　“……不过感情好到那种地步，似乎就夸张了些。”
　　微微苦笑的千影凝视着跟村子里的小孩子玩在一起的海堂。
　　“海堂，接下来换你当鬼了！”
　　“一定要数到一百，不可以作弊喔！否则就要重新数起！”
　　小孩子的口气虽然不礼貌，海堂却一点也不在乎。
　　“作弊？别开玩笑了。对付你们这几个小鬼还需要作弊吗？两三下就被我找到了。”
　　这句话似乎激怒了几个小女生。
　　“海堂，不可以再对女生放水，否则我们就不玩了！”
　　“好啦好啦……那就开始吧！”
　　海堂开始数数的同时，村子里的小孩子顿时尖叫一声，朝着四面八方散开。千影见状，不禁又叹了口气。
　　“每天跟村子里的小孩子玩捉迷藏，他还真是玩不腻呢。实在是令人佩服。”
　　说到这里，千形突然想起了一件事。
　　“班长，你知道吗？听说包围这座森林的部分人类军队，好像开始撤退了呢。”
　　“我不太清楚，是听谁说的？”
　　“侦查小队刚刚才回来，我是听他们说的。看来晓月他们的行动似乎相当顺利。”
　　“嗯……那就好。”
　　葛叶松了口气，凝视着远处的天空。
　　站在一旁的千影也抬头望着蓝天。
　　“不知道他们那边的情况怎样了，不过……”
　　千影的语气充满了信心。
　　“人类与魔族之间，一定不会发生战争的。”
　　“……一百。哈哈哈，你们认命吧！”
　　数到一百的海堂开始寻找孩子们的下落。
　　就在这个时候——
　　“——”
　　海堂朝着千影和葛叶瞄了一眼。不过他并没有跟两人打招呼，而是默默地继续往前走。
　　行走的同时，海堂元春喃喃自语。表情十分严肃，声音更是细若蚊鸣。
　　“……现在还不到放心的时候呢。”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　在谢尔菲的夜生活即将划上句点的时候……
　　忙了一整个晚上的遥与美兔一起回到屋顶的阁楼。
　　“……终于结束了。”
　　疲惫不堪的遥喃喃自语，无力地倒在床上。遥和美兔的工作虽然结束了，娼馆可是还没有打烊。夜店的营业时间向来是从午夜之后一直到太阳升起，这是业界不成文的规矩。不过遥和美兔两人从傍晚开始就一直忙到刚刚，梅莉莎特别允许两人先上楼休息。
　　“……体力劳动还真是不简单。”
　　遥有感而发。在JPN巴别塔学校的时候，身兼副会长和风纪委员长的遥也是每天都忙得团团转，不过那毕竟是脑力工作，跟今天的体力劳动相差甚远。经过一整个晚上的操练之后，遥这才明白看似容易的家庭杂务，其实并没有想像中的轻松。
　　“你不要紧吧……？”
　　面对美兔的关心，遥只能勉强转过头来，身体完全无法动弹。
　　“你的体力真好……”
　　遥不禁大感钦佩。一整个晚上下来，两人一起烹饪、洗衣或是扫除，美兔的手脚之俐落、动作之迅速，着实令人印象深刻。若光是比较两人的工作量，美兔绝对是遥遥领先。
　　受到遥的赞美之后，美兔反而有些难为情。
　　“会、会吗？我只是每天都在做家事而已，大概是习惯了吧。”
　　“什么？那个家伙把家事都丢给你？”
　　如果晓月把美兔当成佣人使唤，那可是不容忽视的问题。
　　只见美兔慌慌张张地摇手否认。
　　“不是啦，是我自己想做的。受到那个人的照顾，多多少少也想有所回报嘛。”
　　“原来如此……这样的话就还好。”
　　遥叹了口气，慢慢地从床上坐了起来。
　　凝视着坐在椅子上的美兔，遥不禁有感而发。
　　……她真的很漂亮。
　　解开马尾之后，柔顺滑腻的长发倾泄而下。再加上黑红相间的吊带小可爱，更凸显出迷人的性感与魅力，完全不像是巴别塔学校的美兔。既然在娼馆工作，彩妆自然是最基本的礼貌，
　　于是在其他小姐的协助之下，美兔也上了一层薄薄的彩妆，结果反而让美兔稚嫩的面孔增添了少许成熟的野艳。
　　……重点是她的胸部……
　　遥虽然对自己的身材颇有自信，却也只能自叹弗如。
　　吊带小可爱原本是四分之三罩杯的设计，可是美兔的胸部实在过于雄伟，硬是变成了二分之一罩杯。再加上应该服贴于胸前的细肩带也被硕大的胸部撑了开来，即使是同为女性的遥，也不好意思正视美兔的胸部。
　　这时美兔似乎注意到遥的视线。
　　“别、别一直瞪着人家……”
　　美兔羞得扭动身躯。
　　“对不起，我不是有意的。只是你实在是太美了，令人忍不住多看两眼。”
　　“哪有……副会长也很漂亮呀。”
　　美兔坐在遥的旁边，示意她看着墙角。
　　转头一看，发现墙角的镜子反射出自己跟美兔的身影。
　　七濑遥仔细地端详着施了薄妆、身穿黑色吊带小可爱的自己。镜中的人物是化为娼妇的自己与美兔，挑逗男人的情欲、等着被男人征服的存在。
　　“——”
　　两人的打扮虽然极度地淫靡，却也是极度地美艳。
　　遥不禁起了鸡皮疙瘩。镜中的自己比过去的任何时候都更加美丽。
　　……慢着，我这是在做什么！
　　遥连忙摇摇头，试图甩掉脑中的胡思乱想。真是好险。周遭的环境充斥着浓妆艳抹、衣着暴露的娼妇，麻痹了自己的感觉，不过仔细一想，这种打扮还真是说不出来的丢脸。遥实在无法想像店里的小姐怎么敢穿上这种服装。
　　……明天还是得打扮成这副模样继续工作。
　　“哎，一想到就头痛……”
　　无奈之余，遥不禁唉声叹气了起来。
　　“呃……对不起。”
　　美兔低下头来，表情十分歉疚。
　　“都是我不好，我不应该连累副会长的。”
　　“这……我并不是那个意思……”
　　严格说来，其实或多或少也有抱怨的意思，遥不禁感到有些尴尬。
　　“不过，我还是很高兴。尤其是副会长在和平会谈的时候挺身而出，替我们说话的时候。”
　　美兔抬起头来，露出欣慰的笑容，旋即转过身子面向遥。
　　“谢谢你，副会长。就算那个人的比赛结束，这次的事件应该也没那么快落幕，不过我一定会尽快做个了结，让副会长回到自己的世界。在事情结束之前，请副会长暂时忍耐一下好吗？”
　　七濑遥凝视着美兔，发现她的肩膀微微颤抖。
　　……她一定很不安。
　　和平协议一旦破裂，人类与魔族之间势必会爆发全面性的战争，双方的牺牲绝对难以估计。即使美兔对双边的和平很有信心，也难以忽视谈判破裂之后的压力。除此之外，美兔一定很挂念佛雷斯多尼姆的局势，恨不得现在就立刻飞奔回去吧。可是美兔从不将内心的焦虑表现出来，两人一起在店里面帮忙的时候，美兔也从未怨东怨西，总是以开朗积极的态度，面对每一项工作。身为魔王之女，美兔的生活想必不怎么顺遂，说不定还经历过许多不为人知的辛酸与痛苦。
　　身为JPN巴别塔学校的副会长，遥尚未做出结论，目前正在观察中。不过七濑遥十分明白，自己的心是向着美兔的，所以她决定忠于自己的感觉。
　　“——当然没问题。”
　　遥的语气十分平静，美兔这才慢慢地抬起头来。
　　面对忐忑不安的美兔，遥报以温柔的微笑。
　　“没有人拖累我，是我自己一头钻进来的。而且我已经决定了，无论发生什么事，都要见证到最后一刻。”
　　遥停顿片刻——
　　“所以我决定帮助你达成目标。”
　　“真、真的吗？太感谢了，副会长！”
　　喜出望外的美兔急着表达内心的感谢，遥却伸出食指轻抵美兔的嘴唇。
　　“叫我遥就好，副会长太饶舌了。”
　　这时，美兔终于露出笑容，眼角还微微渗出欣喜的泪水。
　　“嗯……谢谢你，遥。”
　　遥点点头，两人的话题到此结束。
　　就在遥打算另开主题的时候，脑中突然闪过一个念头。
　　“聊了这么久，还真的有点渴了呢。”
　　“要不然我去下面要些饮料好了，我也正好想喝点东西。”
　　美兔立刻起身。
　　“桌上摆着茶壶和杯子，里面应该是开水吧。”
　　在遥的示意之下，美兔拿起水晶瓶，打开瓶盖嗅了嗅。
　　“不是开水……有一股说不出来的甜香，好像是水果……不，应该是花香才对。”
　　“水果酒吗？”
　　“闻起来没有酒精的成分，大概是添加花香萃取物的果汁吧。”
　　“那就喝这个吧。店面还没打烊，不好意思麻烦别人。”
　　“说的也是……来，请用。”
　　从美兔手中接过盛满不明液体的杯子之后，遥凑近一闻。
　　“的确比较接近花香。”
　　接着又浅尝一口。香气四溢的液体轻轻地滑过喉头，应该是蓝莓或是草莓之类的果汁吧。酸酸甜甜的口感十分诱人，滋味了遥干涸的喉咙。
　　“咦，挺不错的呢。没有酒精的成分，很像是浓郁的果汁。”
　　“真的很好喝……我喜欢这种味道。”
　　遥与美兔将杯中的液体一饮而尽。
　　“呼……再来一杯如何？”
　　“嗯，我也再喝一杯好了。”
　　美兔拿起水晶瓶，在遥的杯中注入液体之后，也替自己倒了一杯。
　　“对了，还是要请他们另外准备一间房间才行。”
　　遥将杯子举至胸前，突然想起了一件事。
　　“打死我也不要跟那个人睡在一起，这可是贞操的一大危机。”
　　“而且还需要一套换洗衣物……总不能一直穿着店里的制服吧。”
　　美兔附和。
　　“没错。万一这副模样被他看见，天晓得他会做出什么事。”
　　遥和美兔互望一眼，不约而同地点点头。短暂的沉默之后，大眼瞪小眼的两名少女再也忍耐不住，噗嗤一声笑了出来。
　　紧接着遥与美兔举起手中的杯子，在半空中轻轻地碰撞。
　　少女的干杯，仿佛是在祝福全新的友情。
　　两人再度将杯中的液体一饮而尽。
　　
　　
　　直到三更半夜，晓月才把事情处理完毕。
　　梅莉莎口中的古董商店两三下就找到了，不巧的是老板出门去了，晓月只好留在店里等候，一等就等到了三更半夜。
　　“浪费了我这么多时间。”
　　不过东西总算是找到了。
　　万事具备，晓月心想。
　　……而且还找到了另一个有趣的玩意。
　　低头看着手里捧着的两个纸袋，晓月轻轻露出了微笑。回到娼馆之后，晓月直接走上三楼，却在楼梯间遇到了刚从阁楼走下来的赛希莉。
　　身穿纯白晚礼服的赛希莉浑身上下散发出娼妇特有的美艳气质，跟傍晚时的邋遢模样比较起来，简直就是强烈的对比。见到晓月之后，赛希莉这才松了口气。
　　“谢天谢地，你总算是回来了。怎么弄得这么晚，害我担心得要命。”
　　“抱歉，她们两个没有惹麻烦吧？”
　　晓月从纸袋中掏出一颗苹果，递给赛希莉。
　　“对了，现在不是正忙的时候吗？你怎么还有时间到处闲晃？”
　　“身为本店的第一大红牌，我看起来像是无所事事的模样吗？”
　　赛希莉幽了晓月一默，旋即拿起苹果咬了一口。
　　“这个客人有个怪僻，一定要等到钟点快要结束了，身体才会有所反应。现在他应该赤裸裸地盘坐在床上，等着小兄弟苏醒过来吧。”
　　“天底下还真的是无奇不有。”
　　晓月不禁微微苦笑。
　　“——啊！现在不是聊天的时候，快跟我来！”
　　赛希莉抓着晓月的手臂，登上通往阁楼的阶梯。
　　“干嘛这么紧张？她们两个怎么了吗？”
　　“看了就知道……好，快点进去吧。”
　　赛希莉推开房门之后，晓月迳自走入房间，一阵浓郁的花香顿时扑鼻而来。发现房间里面弥漫着异样的甜香，晓月不禁皱起了眉头。
　　“搞什么东西……”
　　咕哝一声之后，晓月的视线落在房间的正中央。
　　皎洁的月光穿透天窗，仿佛聚光灯一般照亮了房间正中央的大床。
　　美兔和遥正躺在床上扭动着身躯，口中更是发出引人遐思的娇吟。
　　“……”
　　晓月一句话也没说，慢慢地走近床边。
　　仔细地打量两人之后，感慨万千地开口：
　　“你们两个到底在搞什么？”
　　
　　
　　发现晓月正凝视着自己之后，媚眼如丝的美兔不禁心想——
　　你总算是回来了。
　　可是……
　　……啊，糟糕……还没有换衣服……！
　　美兔猛然想起，自己跟遥还穿着那套既性感又煽情的吊带小可爱。
　　一想到自己近乎全裸的模样全都被晓月看在眼里，美兔不禁羞得满脸通红。
　　不过现在不是害羞的时候。全身发热、搔痒难耐，几乎快要控制不住自己了。美兔依稀知道原因出在哪里，一定是那瓶果汁有古怪。身旁的遥也跟美兔一样，情不自禁地扭动着身躯，这就是最好的证明。错不了的，果汁里面一定添加了什么。
　　晓月搔搔后脑，开始跟赛希莉讨论了起来。
　　“……什么时候开始的？”
　　“我也不知道。大约在五分钟之前，我趁着工作上的空档拿了几件换洗衣服过来，当时她们就已经是这副模样了。”
　　“她们到底做了什么？怎么会茫成这样？”
　　“好像是喝了妈妈桑放在桌上的浪漫夜果汁。”
　　“慢着慢着，梅莉莎的浪漫夜果汁不是号称‘贞节烈女只要喝上一口，淫荡的本性立刻展露无疑’的强烈春药吗？”
　　“……淫、淫荡的本性？”
　　“这、这是在开玩笑吧？”
　　晓月的说词传入耳中，美兔和遥不禁冷汗直流。
　　然而事实胜于雄辩，不由得两人不信。
　　——其实本来想等到晓月回来再说。一开始为了抑制不断发热的身体，只好强忍着羞耻心，试着自己安慰自己。
　　结果换来的是难以承受的强烈快感，不得不放弃这个方法。接着两人又想尝试互相慰藉，结果只是轻轻地碰触对方的身体而已，两人就同时得到无上的快感，根本就无法继续下去。就在两人进退两难之际，身体愈来愈火热，意识也愈来愈迷濛，到最后只能倒在床上频频喘气，什么事也不能做。
　　只见赛希莉面露难色。
　　“一般都是以开水稀释之后饮用，可是她们两个喝的好像是原汁，而且还一口气喝掉一大瓶。”
　　“剂量过重……不会有事吧？”
　　“妈妈桑调制春药的时候绝不使用对身体有害的材料，倒是不必担心。只是药效比平常强上好几倍，而且恐怕还会持续好一段时间。”
　　怎么办？
　　“我知道有个可以信任的密医，不过她们坚持自己不必看医生。怎样，要找密医过来吗？”
　　晓月想了想。
　　“……不必了。一方面是不应该再麻烦你们，二方面则是这两个家伙的身分一定要保密，不能让其他人发现。”
　　晓月打量着床上的两人。
　　“你们也是考虑到这一点，才坚持要等我回来吧？”
　　“……！”
　　美兔点点头。和平协议的签订是这次行动的最终目的，所有的负面影响都应该尽量避免。而且晓月过去曾经利用炼环劲气功中和邪龙萨哈克的剧毒，当时除了化解自己体内的毒素之外，甚至连被美兔吸入体内的毒素也一并解决。
　　于是晓月向赛希莉说道：
　　“这里就交给我吧。你再不回去，客人可能要表演全裸的倒立秀了。”
　　“是哦……？好吧，既然你这么说……如果需要什么帮忙，可别忘了通知一声。”
　　“嗯，谢了。”
　　晓月举起右手，向离开阁楼的赛希莉表示谢意。
　　阁楼顿时陷入一片寂静。
　　晓月慢条斯理地坐在床边的椅子上。
　　“瞧你们的狼狈样……原来你们这么想知道自己的本性？”
　　“才、才不是……”
　　身体的燥热实在难以忍受，噙着泪水的美兔以近乎呻吟的语气替自己辩解。
　　“当时我想喝水……桌上就放着一只水瓶……想说楼下的人都在忙，不好意思麻烦人家……这身打扮则是梅莉莎要我们换上的……”
　　“其实不用你说，我大概也猜得到是怎么回事。你看，这下可好了吧。”
　　“不要责怪她……其实都是我的错。”
　　遥的眼角也浮现好几滴泪珠。
　　“当初是我先看到那只水瓶……嗯！想喝果汁的人也是我……”
　　“不，应该怪我才对。如果不是我说里面装的是果汁……嗯！”
　　“居然互相袒护了起来……看来我不在的这段期间，你们的感情倒是进展神速嘛。”
　　晓月突然收起脸上的笑容。
　　“——也罢。既然你们不是故意的，我就让你们轻松一点吧。”
　　说完之后，晓月慢慢地接近两人。
　　“……为、为什么要爬上床？”
　　“傻孩子，当然是为了替你们解毒啰。”
　　“……为、为什么脱我们的衣服？”
　　“傻孩子，当然是为了让你们轻松一点啰。”
　　“可、可是！炼环劲气功不是可以隔着衣服控制真气吗？如果只是为了活化体内的真气，就算穿着衣服也没关系吧？”
　　美兔的眼神近乎哀求，晓月则是无奈地搔搔后脑。
　　“是没错啦，不过最好的方法还是利用身体的免疫力和复原力来中和毒性。我不是不可以活化你们体内的真气，可是一口气将春药逼出体外，等于是将你们现在的感觉浓缩好几倍，不但会造成身体的负荷，严重的情况甚至会烧坏脑神经，或是引起心脏病。”
　　说到这里，晓月突然笑了。那是个满面春风的微笑。
　　“所以我有一个更有效、更安全的办法。”
　　“……！”
　　不妙，眼前的局势绝对是大大的不妙！
　　凰泽美兔比任何人都更清楚，这种情况下的晓月绝对不会手下留情。
　　……怎么办？再不想个办法，一定会落得非常凄惨的下场……！
　　夺门而出吗？偏偏全身使不上力，连起身都有问题了。
　　“你、你想怎样……？”
　　遥心惊胆战地开口。晓月叹了口气，凝视着虚空的一点。
　　“你们知道痣代表了什么吗？”
　　“……？”
　　无视于一头雾水的两人，晓月娓娓道来。
　　“痣是富含色素的细胞所聚集而成的产物，同时也是体内的真气容易滞留的地点。其中当然也包括了春药的成分。”
　　明白吗？
　　“只要吸出停滞的真气，自然能够活络体内的真气流动，同时也能将春药的成分排出体外，无疑是一举两得的好方法。”
　　好了。
　　“……我已经说得够明白了，现在你们应该了解了吧。”
　　晓月向美兔和遥两人郑重宣布。
　　“你们听好了，接下来我会在你们的身上寻找黑痣，任何一块皮肤、任何一个角落、任何一个区域都不放过。不管是乳沟也好、臀沟也罢，甚至是大腿内侧都是寻找黑痣的重点部位。一旦发现黑痣，即使是长在私密部位，也要将停滞的真气和春药的成分吸出来。没错，就是用我的嘴巴。”
　　接着又故意板起了脸孔。
　　“可是在吸出春药的那一瞬间，足以粉碎贞操观以及价值观的强烈快感将会占据你们的理智。不过你们大可放心，只要吸个两三次，无论是恐惧也好、羞耻也罢，甚至是无谓的矜持都会被你们抛到脑后。”
　　凰泽晓月露出悲天悯人的神情。
　　“为了抢时间，你们就一个一个轮流来吧。连续吸吮的刺激太强了，你们承受不住。拿出你们先前互相激励的精神，勇敢地撑到最后吧。等一下我会集中精神寻找你们身上的黑痣，无法记住每个黑痣的地点。同一个地方极有可能吸吮两次，你们就忍着点吧。”
　　“咦、等、等一下……”
　　“应、应该还有别的办法吧……？”
　　美兔和遥拚命地抗拒，晓月却露出不怀好意的笑容。
　　“——很抱歉，这是唯一的办法。”
　　斩钉截铁的回答。
　　“而且你们一直流下痛苦的泪水，更是让我心疼不已，巴不得立刻让你们解脱。”
　　“这、这种感觉的确满痛苦的，不过这绝对不是悲伤的泪水！”
　　遥急着否认。晓月见状，故意按着她的眼角。
　　“何必呢？表情都已经这么哀怨了，就别逞强了吧。”
　　“不要再装了！你明明就什么都知道！”
　　面对美兔的抗议，晓月静静地点头。
　　“没错，我的确能够体会你们的痛苦。”
　　谁也无法阻止晓月。带着万般的感慨，无赖勇者已经做好了出击的准备。
　　凰泽晓月的鬼畜美学，启动！
　　“——不要紧张，我这就让你们舒服一点。”
　　眼见晓月的魔掌伸向自己，美兔拚命在床上挣扎，试图逃离可预期的危险。
　　可是肩膀却被晓月按了下来。晓月的手掌接触肩膀的那一瞬间，美兔只感到一股电流在体内横冲直撞。
　　“呀——嗯啊啊！？”
　　大叫一声之后，紧绷的身躯顿时为之软瘫。
　　晓月立刻将美兔的细肩带往两旁一拉，直接脱了下来。
　　“呀……呜！”
　　细肩带小可爱的布料只是轻轻地擦过胸部的突出点，就让美兔差点把持不住。
　　如今美兔丰腴的胸部赤裸裸地呈现在晓月的面前。汗湿的肌肤沐浴在月光之下，绽放出淡淡的光辉。美兔只能紧咬下唇，忍受来自胸部的快感。
　　……呜，只是接触冷空气而已……
　　真是不敢相信。对于现在的美兔而言，大气的流动也如同激情的爱抚。
　　然而晓月可没有就此罢手的意思。
　　“你的第一个地方，已经决定了。”
　　晓月低头凝视着美兔。
　　“就从乳沟之间的那颗黑痣开始吧。”
　　“那、那里哪有什么黑痣……”
　　美兔急忙否认。
　　“我说有就是有。”
　　晓月的语气十分肯定，美兔不禁起了疑心。连美兔自己都不知道那么私密的地方有颗黑痣，晓月又是怎么知道的？
　　“——之前在内衣专卖店帮你试穿内衣的时候看见的。”
　　在那种混乱的场面之中，居然还有这种闲情逸致！美兔忍不住想要抢白几句，却是一句话也说不出来。身体完全使不上力，只能任凭晓月摆布。
　　“呀、啊……嗯！”
　　即使仰躺在床上，美兔硕大的胸部也不会往左右两侧垂下。晓月的双手只好伸进乳沟之中，硬生生的将雪白的肉球往两侧拨开，露出平常很少暴露在外的白嫩胸口。
　　“看吧，就在这里……”
　　晓月低沉的语气不禁让美兔全身一震。
　　……啊、真的来了……
　　抬头一看，晓月的脸孔正慢慢的凑近胸前，两片嘴唇更是直抵乳沟的深处，轻轻吸吮凰泽美兔的黑痣。
　　“啊……？”
　　刹那之间，周遭的声音突然消失，连困扰美兔多时的快感也为之蒸发。
　　……咦……？一次就治好了吗？
　　美兔为之一愣，虚无的感觉持续了好几秒钟之后。
　　情况突然出现重大的转变。
　　“唔、啊、啊、啊啊啊——！”
　　高亢的娇吟。已经不是快感二字所能形容的未知感觉，在美兔的体内来回冲撞，美兔下意识地抱着晓月，试图替自己不受控制的身体寻找一个着力点。只见她的双手环绕着晓月的身躯，双腿夹在晓月的腰间，说什么也不肯放手。然而身体的颤抖并未因此而停止，反而尽情地享受如奔流一般永无止境的快感。终生难忘的愉悦深深地刻画心头，凰泽美兔这才察觉先前之所以短暂地失去感觉，原因在于宛如惊涛骇浪的快感早已超越了知觉的极限。如今在晓月的刺激之下，敏感度大幅提升，直到现在，美兔的身体才真正认识了这种至高无上的快感。
　　……原来如此……
　　凰泽美兔知道自己的身体被晓月彻底地开发，再也不是原先的自己了。美兔的身体已经牢牢地记住这种更强烈、更深层的快感。
　　……怎、怎么办……再这样下去……
　　羞愧的意识浮上心头的同时，另一波快感的巨浪又席卷而至。
　　令人心生恐惧的甜美快感，让美兔的身躯不停颤抖，硕大的胸部表面更产生波浪状的震波。
　　“啊、啊啊……呼！嗯、嗯啊！”
　　娇喘连连的同时，凰泽美兔不得不正视眼前的事实。晓月说的没错，这个世界上确实存在着远远超越常识与概念的无上快感。如今美兔正以迷濛的双眼凝视着带领自己前往未知新世界的晓月。只见晓月露出平静的微笑。
　　“辛苦了，第一点结束。”
　　“——！”
　　美兔倒抽一口冷气。没错，事情还没结束，才正要开始而已。
　　……同样的经验……还要重复好几次吗……？
　　情况不妙。再这样下去，身体一定会出问题。然而就连无奈的叹息，也化作甜美的吐息。
　　委身快感的摇篮之中，茫茫然的凰泽美兔突然想起了一件事。
　　……对哦，下一个轮到遥了。
　　总算是得以暂时的喘息。一开始美兔恨不得立刻结束一切。
　　可是现在的美兔却衷心盼望晓月在遥的身上多花一点时间，愈晚轮到自己愈好。
　　
　　
　　全身上下都被甜美的快感所支配，七濑遥清楚地听见自己的心跳。
　　迷迷糊糊之中，脑海浮现出身旁的美兔被晓月吸吮之后，情不自禁的娇喘与低吟。
　　媚眼如丝的神情，以及妖娆蠕动的身躯。
　　目睹一切之后，遥不禁微微颤抖。
　　……我也会变成那样吗……？
　　遥十分清楚，为了让春药的成分排出体外，这是迫不得已的做法，然而她就是无法压抑内心的恐惧。事实上从自我安慰一直到跟美兔两人互相慰藉的过程当中，遥就已经获得前所未有的愉悦了，如今再经过晓月的催化，天晓得自己到底会变成什么模样。
　　偏偏全身上下弥漫着甘甜的幽香，不但剥夺了七濑遥的思考能力，更是让她沉醉在如梦似幻的快感国度之中。
　　“——久等了，副会长。接下来轮到你了。”
　　晓月慢慢地爬了上来。
　　“佛雷斯多尼姆的惊鸿一瞥……没记错的话，左大腿的内侧有个黑痣吧？”
　　“……！”
　　遥紧咬下唇，害羞地别过脸去。晓月说的没错，遥也知道那里有颗痣。此时此刻的沉默，无疑是代表了默认。
　　于是晓月摸上了遥的双膝。
　　……！他只是碰到我的膝盖而已，怎么会……！
　　怎么会有这么强烈的感觉？无视于遥的讶异，晓月慢慢地分开她的双腿。
　　遥试图夹紧双膝，捍卫自己的最后一道防线，然而她的双腿还是愈来愈开，仿佛根本没有抵抗的意思。
　　“呀、啊啊……”
　　无力的呻吟从遥的口中吐露而出，她从来不知道自己竟然能发出如此孱弱、如此销魂的声音。双腿很快地就被晓月完全分开，遥根本没有抵抗的能力。
　　现在的自己正摆出难以想像的淫荡姿势。连自己都不认识的自己，正赤裸裸地暴露在晓月的面前。这就是七濑遥全新的一面。
　　“好，开始吧。”
　　晓月的脸孔缓缓地深入遥的双腿之间，不容外人侵犯的私密处。如今这个神圣的领域，正被晓月一点一滴的入侵。
　　“不、不要看……”
　　七濑遥知道自己的小裤裤正处于怎样的状态，也明白这种状态代表了什么。
　　然而晓月却轻轻地摇头。
　　“抱歉，我不能闭上眼睛。万一弄错地方，就等于是白忙一场。你应该可以体谅吧？”
　　“……！”
　　遥紧咬下唇，闭上双眼。既然逃不过晓月的视线，也只能选择眼不见为净。接着遥又伸出双手抵着晓月的头部，试图阻止晓月继续深入。然而遥的抵抗实在是太微弱了，根本无法阻止晓月的步步进逼。
　　……这样子不就像是……
　　像是主动要求晓月的入侵。遥真正的意思是拒绝晓月，然而这只是闭上双眼的自己试图说服自己的想法，并不是自己真正的感受。事实上就连晓月的吐息，都让遥感到兴奋莫名。
　　“嗯……呼！啊啊……！”
　　低声呻吟的同时，遥清楚地感受到体内的感觉正逐渐升温。小腹所感受到的灼热，一定是来自晓月的体温。
　　“找到了……”
　　晓月的声音传入耳中，遥不禁倒抽一口冷气，接下来的瞬间，闭上双眼的遥只感到眼前一片空白。
　　“咦……？”
　　遥不禁睁开双眼，视界依然是空白一片。
　　这时遥才猛然想起，胸部被晓月亲吻的美兔在发出销魂的浪声之前，似乎有一段短暂的空白。
　　……难道？
　　就在这个时候，难以想像的强大快感吞噬了七濑遥。
　　“~~~~咿！”
　　七濑遥不由得张开嘴巴。她扯开了嗓子，却几乎发不出半点声音。全身上下的毛细孔充斥着甜美的快感，遥下意识地抱住晓月的头部。她只是想要寻找一个着力点，却反而让晓月的脸孔深深地理入自己的私密处，激发出更强烈的快感。
　　“咿、咿啊啊啊！”
　　七濑遥放声大叫。只见她弓起上半身，娇躯猛颤。
　　这种感觉足以剥夺所有的思考能力，甚至是忘了自己是谁。
　　在晓月的带领之下，七濑遥踏入了非常人所能及的忘我境界。
　　“呼……呼……嗯！”
　　一段时间之后，残留体内的愉悦余烬，将遥带回了现实世界。
　　
　　[[IMG,82e1971aaeeb122a11472965ff8cc9c1,665,1000,140085]]
　　视界逐渐清晰。
　　“啊……”
　　遥的喉头发出无意义的梦呓。
　　晓月静静地凝视着彻底放空的遥。
　　“辛苦了，休息一下吧。”
　　晓月温柔的低语传入耳中，在体内慢慢地扩散。
　　七濑遥沉浸在甜美的幸福中，慢慢地闭上双眼。
　　
　　
　　凰泽晓月俯视着神情恍惚的美兔和遥，心满意足地向两人宣布：
　　“你们听好了。刚刚是第一次，所以我特地手下留情，以免你们承受不住。接下来我可不会放水了，绝对会比刚刚更加激烈。你们的身体应该还没恢复，就只好忍着点了。”
　　美兔和遥连回答的力气也没有。
　　两人的夜晚，才正准备揭开序幕。
　　
　　
　　数天之后，在当天造访娼馆梅莉莎的芳客，无不异口同声地提起一件事。
　　当天晚上的阁楼，不时传来绝非人间所有的娇吟与浪喘。
　　直到天际泛起了鱼肚白，娇声也未曾止歇。
　　