　　1
　　
　　
　　仿佛地鸣般的声响，来自大气为之震动、大地为之摇晃的重低音。
　　这并不是自然现象所形成的声响。
　　而是由集中在同一个地方的无数人所共同发出的声音。
　　亢奋。魔导大国谢尔菲的王立竞技场，正笼罩在一股热气之中。热气化成喧嚣四处扩散，即使是以厚实的石壁相隔的西侧准备室，也听得见这般喧嚣。观众席应该早已挤得水泄不通吧。倾听从远处传来的嘈杂，凰泽美兔的双手在胸前紧握。她知道这是对外公开的决斗，可是……
　　……想不到居然吸引了那么多人。
　　会谈结束的隔日，也就是距今两天之前，三国首脑才正式公布举行决斗的消息。
　　然而除了谢尔菲的主场观众之外，来自迪斯迪亚和阿列古拉斯达的观众也不在少数。
　　“不会出问题吧……”
　　人类向来将拥有强大力量的魔族视为敬畏的对象，如今竞技场中涌入了大批的观众，显然是冲着参赛者而来的。打倒魔王卡留斯的勇者与他的战友，这些人都是亚列萨德住民心目中的大英雄。其中的原因，当然不只是打倒魔王而已，事实上他们在旅行途中也曾经帮助过许多人，留下许多脍炙人口的事迹。只要在旅途中遇见受虐待的人、为饥饿与疾病所苦的人，或者是在山贼以及海盗的肆虐下痛苦过活的人，他们都会积极地介入其中，替善良的人民解决问题，博得众人的推崇与尊敬。虽然有少部分的人对于惊世骇俗的‘无赖勇者’颇有微词，却无法动摇众人对他们的信赖。这四人的英勇事迹，甚至连当时住在盖尔贝森林的美兔也有所闻。因此这四人重出江湖的消息一传出去之后，立刻吸引了来自世界各国的观众。而且晓月虽然加入了魔族的阵营，舆论却将他的做法视为‘缔造和平、消弭纷争的必要之恶’，支持者并不在少数。不过这纯粹是体谅晓月个人的立场，并不代表他们支持魔族。对于人类而言，魔族依然是可怕的敌人。
　　……可是……
　　凰泽美兔下定决心，不再犹豫、也不再迷惘。
　　这个问题已经解决了。过去的美兔曾经烦恼于自己的定位，不知该如何活下去，之后在晓月的开导之下，这才找到了答案。所以现在的美兔很清楚自己应该怎么做、又该做些什么。
　　那就是相信晓月。就算局势大为不利，也不能动摇自己的决心。
　　“——喂，那边的‘九个’和‘十一个’，过来一下吧。”
　　晓月的声音从准备室传出，站在不远处的美兔和遥不约而同地回过头来。
　　两人急急忙忙地奔向坐在墙边的晓月。
　　“不许用这种方式称呼我们，我已经说过很多次了！”
　　“下次再犯的话，休怪我剪断你的舌头！”
　　胀红着双颊的‘九个’和‘十一个’恶狠狠地瞪着晓月。
　　“这样不对吧？我这张嘴巴好歹也救了你们，这就是你们对待救命恩人的态度吗？”
　　“唔……”
　　眼见晓月露出诡异的微笑，美兔和遥只能不情愿地紧咬下唇。
　　——那天夜里，两人误饮梅莉莎精心调制的春药。
　　晓月毫不解情地亲吻美兔和遥的身躯，两人最后的下场更是笔墨难以形容的狼狈。
　　为了确定没有遗漏的地方，晓月一次又一次地亲吻两人的身体。到了天亮之际，被反覆摧残的美兔和遥，几乎将晓月视为至高无上的天神。
　　……那不是真的。没错，那只是一时的糊涂……！
　　美兔拚命地替自己开脱。她不敢想像当时的情景，否则当时的感觉又会再度浮现，偏偏晓月动不动就跑来捉弄两人。每当晓月提起那天晚上的事情，美兔和遥就会不由自主地忆起那种甜美的快感，脸上更是泛起阵阵潮红。不过两人当然也不忘痛骂晓月一顿，发泄自己失魂落魄的狼狈样被晓月尽收眼底的郁闷。
　　‘没什么好害羞的……辛苦你了。’
　　‘身体还撑得住吧？撑不住的话，就尽管跟我说。’
　　说起来——如果晓月以这种温柔的语气体恤两人的辛劳。
　　……！我一定会羞得无地自容……！
　　光是想像就觉得可怕，自视甚高的遥恐怕会当场晕死过去吧。就这点而言，晓月的揶揄与戏弄或许反而是出自他对两人的体贴。
　　这时晓月也收起嘻笑怒骂的表情。
　　“主办单位安排你们两个在VIP专用的包厢观战。一般的观众席看不到包厢，出入包厢的人也只限各国代表，不过你们还是要谨言慎行，千万不能大意。”
　　“你呢？真的没问题吗？”
　　美兔反问。
　　“对手都是过去的战友，自然对你的战术和招式十分熟悉。打倒父亲的人虽然是你，并不代表他们的实力不足为虑……事实上他们都是优秀的战士吧？”
　　“没错，那些家伙确实很强。不过我比任何人都更清楚，他们并不是可以小觑的对手，自然不会掉以轻心。”
　　神情严肃的晓月突然微微一笑。
　　“他们了解我，我也了解他们，到时候自有办法。”
　　“……他们的战斗模式大概属于怎样的类型？”
　　晓月略为思索之后，才开口回答遥的问题。
　　“塞克斯是剑士型的人物，跟我一样不会使用魔法。鲁提耶擅长的是恢复或是辅助系的支援魔法，不过她的魔法枪可以在中距离战斗发挥惊人的实力。莉丝蒂是个百分百的魔导士，战斗模式以攻击魔法为主。”
　　“……没错，就是这样。”
　　美兔喃喃自语。她并未亲眼目睹三人在战场上的英姿，不过相关的事迹倒是听了不少。
　　无赖勇者的战友，就跟无赖勇者一样的强悍。
　　“……有把握吗？”
　　美兔难掩内心的担忧。
　　“当然，不过……”
　　晓月笑了笑，意有所指地开口。
　　“这场决斗也不是非赢不可。”
　　“——什么？”
　　美兔为之一愣，带着微笑的晓月从椅子上站了起来。
　　“——我走了。等着瞧吧，我一定要让在场的所有人都认同我们的和平诉求。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　几分钟之后，决定命运的瞬间终于降临。
　　来自世界各国的人民无不欢声雷动，祝贺自己成为历史的见证人。
　　观众的欢呼与响起的奏乐之中，首先进场的是代表同盟国的三人组。
　　也就是谢尔菲享誉全世界的传奇英雄——莉丝蒂等人。
　　现场的观众立刻报以热烈的掌声，欢迎三人登上舞台。
　　——接下来——
　　魔族的代表自另一端的通道现身。
　　为了阻止战争，再度回到亚列萨德的勇者。
　　同时也是舍弃人类、加入魔族阵营的叛徒。
　　欢声与怒骂在半空中交错，竞技场陷入一片混乱。然而晓月现身之后，两旁的观众顿时安静了下来。
　　这是无赖勇者与莉丝蒂、塞克斯以及鲁提耶的决斗，然而现场的观众却看不到无赖勇者的身影。
　　即使发色、瞳孔还是一样的漆黑，眼前的人物却不是观众所熟悉的晓月。
　　身穿邪气十足的暗色系战斗服，手持不祥的黑色魔剑。
　　暌违许久的凰泽晓月，仿佛再度降临的魔王。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　即将一决雌雄的参赛者在舞台上互相对峙。
　　晓月的一身打扮，不禁让莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲皱起了眉头。
　　“那种怪里怪气的服装和武器是从哪弄来的？”
　　“你是说这个吗？衣服是我在逛街的时候，从古董店里面买来的。老板说这是古代魔王所穿着的战斗服装，不过当然只是复制品，不是真品。既然代表魔族参战，服装上面总得考究一点才行嘛。至于武器，则是来自我的世界。”
　　晓月打量着手中的黑色巨剑，脸上露出诡异的微笑。这副表情看在眼中，莉丝蒂不禁叹了口气。看来晓月已经下定决心，要跟自己一决胜负了。
　　“——简直就是不折不扣的魔王。”
　　突然有人从旁插话，仔细一看，原来是艾逢斯。身为这次决斗的提案者，艾逢斯自然也肩负起司仪的工作。只见他不以为然地哼了一声。
　　“如果是以‘无赖勇者’的身分参战，或许还能得到观众的支持。晓月殿下，这次你可是失算了。打扮成魔族的模样参加决斗，只会激起众人的反感。”
　　晓月微微一笑。
　　“是不是失算，等一下就知道了。”
　　“在下拭目以待……莉丝蒂女王，可以开始了吗？”
　　“……嗯，请吧。”
　　面对艾逢斯的询问，莉丝蒂点点头。打量着将自己逼上梁山的艾逢斯，莉丝蒂心想：不管这场决斗谁输谁赢，迪斯迪亚都将从中获取莫大的利益，艾逢斯内心的余裕自然是可想而知。
　　……如果你以为情况完全在掌握之中，那可就大错特错了。
　　面对这次的决斗，莉丝蒂等人自始至终都未曾放弃希望。
　　他们早已拟定了战术，足以让那些坐收渔翁之利的投机份子灰头土脸。
　　于是——艾逢斯以庄严肃穆的语气，利用扩音魔法敬告全场。
　　‘——各位观众，本人在此宣布，莉丝蒂女王、塞克斯将军、鲁提耶精务长官与晓月殿下之间的决斗即将开始。’
　　偌人的竞技场顿时爆出如雷的掌声与欢呼。等到欢呼声稍微平息之后，艾逢斯开始说明决斗的规则。不限时间，直到其中一方失去战斗能力或是自行投降之后，决斗就算结束。同时主办单位也设下特殊结界，将战斗空间限制在舞台以及舞台上空的范围，双方的攻防再怎么激烈，也不会波及旁观的群众。
　　除此之外——
　　‘战斗空间之内任何的肉体伤害，都将自动转化为精神伤害。这种措施除了确保参赛者的人身安全之外，同时也能让双方毫无顾忌地投入战斗，尽情发挥真正的实力。’
　　最后不忘补上一句。
　　‘——另外特别在此提醒。晓月殿下代表盖尔贝与同盟国进行交涉，希望双方能够达成和平协议，同时也扬言若协议破裂，将不惜加入魔族的阵营。为了证明晓月殿下的实力是否能够左右协议的签订，我方特别派出最强战力，也就是莉丝蒂女王、塞克斯将军与鲁提耶精务长官，与晓月殿下一决高下，这就是本次决斗的由来。在此特别提出说明，以正视听。’
　　话才刚说完，观众席顿时爆出无情的责难与漫骂。
　　‘这根本就是替和平协议铺路的猴戏嘛！’
　　‘就不相信你们会玩真的！’
　　莉丝蒂紧咬下唇。
　　虽然早在意料之中，听起来还是相当刺耳。
　　观众的批判是无可避免的。对于不希望与魔族签订协议的保守派而言，这场决斗本来就不应该举行。不过另一方面，会场内还是有许多反对战争的声音。
　　双方人马隔空对骂，竞技场顿时陷入一片混乱。
　　‘——肃静！’
　　艾逢斯透过扩音魔法大喝一声，全场顿时鸦雀无声。
　　‘莉丝蒂女王等人是在迪斯迪亚以及阿列古拉斯达的正式邀请之下，成为这次决斗的参赛者。任何贬低决斗或是莉丝蒂女王等人的言论，都将以叛乱罪论处。’
　　艾逢斯义正词严的模样看在莉丝蒂的眼里，她不禁在心中哼了一声。
　　……可真是会说话。
　　表面上艾逢斯是替莉丝蒂打抱不平，实际上却是让这场决斗合法化，将谢尔菲逼入绝境的阴谋。
　　……也罢。既然你对我不仁，休怪我对你不义。
　　莉丝蒂打定了主意，决定执行既定的计划。于是莉丝蒂朝着塞克斯和鲁提耶使了个眼色。
　　就在两人点头回应的时候，艾逢斯终于露出隐藏许久的獠牙。
　　‘无可否认的，这场决斗将是过去并肩作战的战友互相厮杀的局面，也难怪各位会认为比赛是替和平协议铺路的猴戏。事实上在足以将肉体伤害转化为精神伤害的结界作用之下，双方人马并没有放水的必要，而且就决斗本身的性质而言，即使最后无法分出胜负，晓月殿下的实力也获得了证明。’
　　增长谋略的策士笑了，而且笑得很开心。
　　‘不过如此一来，将失去各位人民对这场比赛的信任。任何对比赛结果有所怀疑的批评，都不是身为国主的我们所乐见的情况。既然这场比赛的结果是判断和平与否的重要参考，我们自然希望比赛的结果与未来的选择并非流于儿戏。因此在下以迪斯迪亚帝国四皇子艾逢斯迪塞鲁布拉·迪斯迪亚之名在此宣布——’
　　停顿片刻之后——
　　‘——这场决斗没有平手的选项。不管必须花费多少的时间，比赛的结果都将决定人类的未来。’
　　“艾、艾逢斯皇子——！”
　　莉丝蒂大惊失色，然而她的声音却被全场的欢呼所掩盖。没错，艾逢斯的宣布获得了全场观众的喝采。
　　“莉丝蒂女王，有什么不妥吗……？”
　　艾逢斯解除扩音魔法，脸上挂着得意的微笑。莉丝蒂见状，不禁紧咬下唇。
　　对于被逼上绝境的莉丝蒂而言，战成平手是唯一的活路。一方面主张和平的晓月得以展现实力，谢尔菲也不必为了战争或和平的结局负起责任。最重要的是莉丝蒂等人并未战败，对于其他两个盟国也交待得过去。虽然战成平手的结果可能会被讥为作戏，不过亚列萨德的所有人都知道莉丝蒂等人与晓月之间的关系，只要一开始卯足全力死命相搏，就算最后顾及昔日情谊而不忍再战，多少也能获得观众的谅解。即使会引起反对和平的保守势力的强力反弹，也总比成为全民公敌要好得多。莉丝蒂虽然并未跟晓月提及这个计划，但相信晓月的目标也是一样的。
　　……想不到居然演变成这种状况……！
　　观众的情绪已经被煽动起来，战成平手的计算自然是胎死腹中。而且既然不希望决斗以平手收场，当初在制定决斗规则的时候就应该提出来才对，可是艾逢斯却挑在决斗即将开始的敏感时机迳自公布，其中也透露出不寻常的讯息。当三国同盟决定由莉丝蒂三人出战晓月的时候，就应该料到来自各国的观众可能会将这场决斗视为作戏，艾逢斯的行径实在是令人难以理解——为什么？察觉艾逢斯的目的之后，莉丝蒂不禁紧咬下唇，握紧了双拳。
　　……错不了。
　　艾逢斯故意留下了战成平手的这条活路；想当然尔，莉丝蒂一定会抓住这个唯一的希望。确定莉丝蒂上钩之后，艾逢斯趁着比赛即将开始，一切都成定局的节骨眼上，随便找个冠冕堂皇的理由堵死了这条活路b这一切的作为，都是为了将谢尔菲逼上绝境。事实证明艾逢斯的计划相当成功，莉丝蒂已经没有时间拟定其他的计划了。
　　艾逢斯得了便宜之后，还不忘补上一记回马枪。
　　“莉丝蒂女王，为了谢尔菲的名誉，请您一定要好好加油。”
　　为什么呢？
　　“万一不幸落败，恐怕难以杜绝众人的悠悠之口。”
　　“……！”
　　莉丝蒂不禁打了个冷颤。
　　艾逢斯的意思再清楚也不过了。万一莉丝蒂三人输了，即使是力搏晓月之后不敌落败，恐怕也难逃作假的嫌疑。
　　类似的流言一旦发酵，势必会让谢尔菲的名誉扫地。到时候非但会被孤立于国际社会之外，国内的反对派也会趁机夺权，让整个国家陷入分崩离析的局面。
　　站在魔族这一边的晓月除了赢得胜利之外，没有其他的选择，毕竟晓月的败北意味着魔族的灭亡。可是莉丝蒂就不一样了。既然战胜也好、失败也罢，都无可避免地会引起世人的批判，战败的选择至少还能搏得消弭战争的美名，然而这个选项已经被艾逢斯封杀了。严格说来，莉丝蒂等人的退路已经完全被封住了。
　　……看来是别无选择了。
　　于是莉丝蒂在内心自我激励。
　　除了战胜之外，没有其他道路可走。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　凝视着莉丝蒂等人回到开始位置、准备展开决斗的背影，凰泽晓月叫住了正打算回到观众席的艾逢斯。
　　“——嘿，艾逢斯皇子。”
　　“晓月殿下，有什么指教吗？该不会是对决斗没有平手的新规则有所不满吧？”
　　艾逢斯回过头来，一脸洋洋得意的表情。
　　“当然不是，我对这项新规则没有意见。虽然挑在这种时候当众宣布有失厚道，不过这就是所谓的‘政治’，没什么好大惊小怪的。”
　　“感谢您的体谅，在下倍感荣幸。那……不知道晓月殿下有何指教？”
　　“这个嘛……”
　　晓月抬头望着竞技场的特别包厢。玻璃施以镜面魔法的效果，看不见里面的情形，不过美兔、遥以及波尔古和米兰达，都在包厢之中见证比赛的进行。等到艾逢斯回到包厢之后，决斗应该就会正式展开了。
　　不过包厢里面显然少了一个人，所以——
　　“——巴拉姆大叔呢？今天好像没见到他。”
　　确定竞技场内感受不到巴拉姆的真气之后，晓月开口询问。
　　“您怎么知道……？”
　　艾逢斯似乎吃了一惊。
　　“家父昨晚突然身体不适，已经于今天早上返国了。这场决斗对我们非常重要，家父很想留下来见证决斗的进行，不过由于身体不适的关系，只好先行返国。离去之前，家父还表示决斗的结果已经昭然若揭，或许是相信莉丝蒂女王将获得最后的胜利吧。”
　　听完艾逢斯的解释后——
　　“喔，是这样啊……希望没什么大碍。”
　　“感谢晓月殿下的祝福。至于这场决斗，就由在下代替家父见证最后的结果……还有其他的吩咐吗？”
　　“没了——等一下，顺便再问一个问题。”
　　晓月补充：
　　“将肉体伤害转化成精神伤害的结界……这是谁的主意？”
　　“阿列古拉斯达的米兰达大司教所做出的提案。”
　　艾逢斯回答。
　　“莉丝蒂陛下贵为谢尔菲的女王，可不能在决斗中有什么闪失……有何不妥吗？”
　　“没有不妥，我只是随口间问。”
　　晓月微微苦笑，目送艾逢斯转身离去。这简直就跟巴别塔的特殊结界没什么两样，看来每个世界的做法其实都差不了多少。
　　……也就是说非得拿出真本事不可了。
　　晓月深吸了一口气，让体内的真气流遍全身。
　　更换新型AD之后，只需一具AD，就可以召唤魔剑雷瓦汀。不过晓月手中的魔剑却是最普通的状态。之前与萨哈克交手时所展现的第二形态，或许只是晓月的错觉吧。
　　……也罢，这次的对手不是真正的敌人。
　　AD可以配合使用者的能力，召唤出最适合的武器。如今晓月的对手是莉丝蒂，又是采取决斗的模式，普通状态的雷瓦汀可说是绰绰有余。抬头一看，莉丝蒂等人已经拿起武器，做好战斗准备。
　　塞克斯手握赤色长剑，鲁提耶拿着银色的长枪，莉丝蒂的武器则是金色的魔杖。
　　退无可退的三人，脸上浮现出悲怆的神情。
　　凰泽晓月不禁心想，这场决斗谁也输不起。
　　就在场上的紧张气氛达到最高峰、现场观众无不屏气凝神的时候。
　　竞技场的铜锣响起。
　　决定人类与魔族未来之命运的决斗正式展开。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　——象征比赛开始的铜锣响起的那一瞬间。
　　晓月双足一蹬，跨出去的第一步就将速度提升到极限。
　　人数较多的一方，绝对在战斗中占尽优势。然而过多的人数，有时也会成为致命伤。
　　决斗才刚开始，对方就抢先采取行动。各自为政的三人不知该如何应对，这种沟通不良的默契无疑是产生混乱的肇因。眼看晓月以迅雷不及掩耳的速度缩短敌我的距离，可是——
　　“——你想得太美了！”
　　塞克斯立刻往前踏出一步。两者的距离迅速缩短，在舞台的正中央展开近身肉搏。晓月与塞克斯的对决，正是双方在这场决斗的首度交手。
　　“哈啊啊啊啊啊！”
　　“呜喔喔喔喔喔！”
　　彼此的呐喊在空中激荡的瞬间。
　　嗡——！
　　黑色魔剑与赤色长剑互相撞击，产生高亢尖锐的金属声响。
　　晓月与塞克斯正面相对，彼此的呼吸声清晰可闻。
　　“哼……好色剑士，登上将军的宝座之后，倒是没有荒废手上的功夫嘛。”
　　“你也不差，好色勇者！”
　　塞克斯的赤色长剑以行云流水之势一剑扫去，却被晓月双足一蹬险险闪过。
　　“抱歉，我要找的对手不是你。”
　　只见晓月身形一扭，顺势往旁边一闪，顿时将塞克斯抛在脑后。晓月的目标只有一个，就是女王莉丝蒂。这场决斗虽然是一对三，但只要打倒莉丝蒂，就等于是分出了胜负。
　　女王的落败象征着国家的败北。莉丝蒂已经进入咏唱魔法的阶段，在正前方展开多重结构的魔法阵。可是晓月的速度更胜一等，只要继续往前冲刺，就可以在魔法发动之前制伏莉丝蒂。
　　“晓月，我不会让你得逞的。”
　　美丽的精灵挡在晓月的而前。这名精灵不是别人，正是鲁提耶。只见她举起长枪对准晓月，毫不犹豫地扣下扳机。不过从枪口激射而出的并不是子弹，而是绽放着蓝白色光芒的雷射。晓月立刻往旁边跨了一大步，鲁提耶却早已料到晓月的行动，另一波雷射不偏不倚地袭向晓月。
　　“啧——”
　　面对接二连三的雷射光，晓月只能尽量闪避，或者是以黑色的魔剑挡下来犯的光束，从另一个方向逼近鲁提耶。
　　只见晓月当着鲁提耶的面前，朝着地面连续挥剑。
　　“——啊？”
　　扬起的尘埃遮蔽视线，鲁提耶微微一惊。这时晓月早已跳上了半空中，越过了鲁提耶、甚至还越过了莉丝蒂。
　　落地的同时，晓月立刻展开行动。
　　莉丝蒂背对着晓月，鲁提耶正与沙尘搏斗。而且为了发动魔法，莉丝蒂将全副的注意力都集中在咏唱之上。一切都在晓月的预料之中，晓月毫不犹豫地从背后接近莉丝蒂。
　　“既然有结界保护，就休怪我失礼了。”
　　话才刚说完，黑色的魔剑立刻毫不留情地砍向莉丝蒂，剑刃几乎没入莉丝蒂的肩膀。然而莉丝蒂并未倒地。
　　晓月的斩击即将得手的那一瞬间，黑色魔剑的攻势被挡了下来。
　　另一把赤色的长剑。
　　“……你太小看我们了。”
　　以超越晓月的速度随后跟上的塞克斯冷冷地开口。
　　“这种骗小孩的伎俩，也想战胜我们？”
　　这时莉丝蒂也慢慢地转过身来。
　　冰冷的表情感受不到一丝的温暖。
　　“……”
　　莉丝蒂默默地朝着晓月伸出双手。
　　红色闪光毫不留情地袭向晓月，这就是莉丝蒂擅长的指向性爆炎魔法。
　　“咕哇啊啊啊啊啊——！”
　　轰然巨响之后，晓月被抛上了半空中。危急之际身形一扭，好不容易才平安落地。
　　然而晓月的体内却充斥着难以忍受的烧灼感。为了安全考量，这次的决斗采用将肉体伤害转化为精神伤害的结界魔法，而精神伤害所呈现的模式，就是疼痛感。不同的地方在于感受疼痛的不是肉体，而是精神面。简而言之，伤害并未经过肉体的传达，而是直接作用于大脑。
　　事实上发动攻击之前，晓月已经利用炼环劲气功的力量，开启了对抗魔法的防御气场。
　　过去晓月也曾经以同样的方法，对抗鬼冢剑哉和上崎辽平的火焰魔法。
　　如今在气场的保护之下，晓月竟然还感到难以忍受的疼痛。重点是晓月一直都是全力以赴，丝毫没有轻敌的意思。
　　“呼……果然和以前一样厉害。”
　　凰泽晓月叹了口气，打量着过去跟自己并肩作战的三名同伴。
　　“真正的和平这种东西，果然不是三两下就能到手的。”
　　
　　
　　战斗再度展开。赶在晓月发动第二波攻势之前，鲁提耶先采取行动。
　　只见她一口气展开好几个魔法阵，应该是趁着先前的空档咏唱咒文吧。
　　刹那之间，莉丝蒂、塞克斯和鲁提耶的身体笼罩在三色光芒之中。
　　……是那招吧。
　　凰泽晓月知道三色光芒代表了什么。这就是鲁提耶最擅长的魔法——提升战斗能力的僧侣系支援魔法。红色光芒代表攻击力、蓝色光芒代表防御力、绿色光芒代表移动力。这种战斗辅助魔法就跟晓月利用炼环劲气功激化体内的真气、进而提升肉体能力的效果相同。
　　“……”
　　“……”
　　塞克斯和鲁提耶不发一语地朝着晓月前进。
　　塞克斯手中握着长剑，鲁提耶则是带着释放出风刃的魔法枪所变化而成的枪剑。
　　决斗进入了近身肉搏的阶段，双方分别缩短彼此之间的距离。眼看着只差半步就要进入晓月的攻击范围，塞克斯和鲁提耶突然消失无踪。
　　高速移动。不过晓月的反应也很快。只见他身形微微一沉，倒转魔剑护住背部，现场顿时传来一阵刺耳的金属撞击声。化解塞克斯与鲁提耶的背后攻击之后，晓月顺势挥出魔剑，成功地逼退两人。
　　“——接招吧！”
　　只见晓月举起魔剑连劈两次，朝着两人释放冲击波。塞克斯和鲁提耶分别以各自的武器化解冲击波的攻势，可是晓月已经趁着这个空档欺上前来。
　　目标是塞克斯。黑色魔剑对准了红发骑士四下乱舞。晓月的身体动作以“圆”为概念，加上每一剑的速度与力道都没有规则可循，令对方难以捉摸。当初对抗菲尔·巴奈特的时候，晓月也曾经以同样的剑术，让对方吃尽了苦头。（吐槽：太极剑法么……）
　　晓月希望速战速决，尽快解决塞克斯。然而灌注真气的魔剑破空而至的声响以及武器碰撞之后所产生的金属音，却以惊人的速度在半空中互相撞击。没错，塞克斯成功地挡下晓月如雨点一般倾泄而下的剑雨。
　　“力量还是跟以前一样惊人。不过……如果这就是你的最高速度，要挡下你的猛击可说是绰绰有余。”
　　说话的同时，塞克斯又挡下了晓月的斩击。
　　“将对方逼上绝路的连续斩，应该像这样才对！”
　　塞克斯转守为攻，展开一连串的反击。
　　在塞克斯的压制之下，晓月被迫转为守势。
　　“呜……可恶……！”
　　塞克斯的攻击异常迅速，晓月的肉眼完全跟不上，只能倚靠直觉来应对。
　　只见塞克斯的攻击愈来愈快，四下翻飞的剑影逐渐产生了残像。
　　“好家伙……等、等一下，呜喔！”
　　危急之际，晓月的上半身连忙往后一仰。说时迟那时快，一道雷射光从晓月眼前划破天际。幸好晓月反应快，否则脑袋早就被烧出两个小洞。仔细一看，原来是鲁提耶加入了战局。
　　“好险……”
　　晓月不禁松了口气。
　　“——现在不是休息的时候吧？”
　　塞克斯的捞斩随后跟上。
　　……如果我停下来挡住这一剑，就等于是给鲁鲁瞄准的机会……可恶！
　　综观全场的局势后，晓月立刻做出决定。只见他运起炼环劲气功，一口气跳上了半空中。
　　这一跳非同小可，少说也有十公尺之高。不过半空中的晓月看得很清楚，不远处的莉丝蒂已经展开了魔法阵。确定莉丝蒂咏唱完毕之后，晓月不禁喃喃自语。
　　“惨了……”
　　“——降临吧，制裁之雷！”
　　竞技场的上空顿时传来惊人的雷鸣。晓月想也不想，举起魔剑朝着上空奋力一挥。灌注全身力量的斩击顿时将落雷一分为二，不过事情可还没有结束。
　　一分为二的落雷，朝着地面的塞克斯以及鲁提耶直扑而下。
　　“啊哈，接招吧！”
　　以其人之道、还治其人之身的巧妙攻势。不过塞克斯和鲁提耶的反应却十分冷静。
　　只见塞克斯以赤色长剑接住落雷，让剑身附加了雷属性。
　　鲁提耶则是举起手中的魔法枪，将落雷吸入枪口。
　　“哎呀呀……”
　　眼见两人轻而易举地化解落雷的攻势，滞留在半空中的晓月不禁搔搔脸颊。这时塞克斯和鲁提耶双足一蹬，身体一飞冲天，一口气来到跟晓月等高的高度，接着又同时发动攻击。晓月以魔剑和足踢对抗两人的攻势，展开了令人目不暇给的空中大战。
　　“——”
　　这时鲁提耶利用晓月足踢的余劲，巧妙地拉开了距离。
　　魔法枪的枪口同时对准了晓月，发射先前所吸收的落雷。
　　……躲不掉！
　　晓月只好舍弃手中的魔剑，利用魔剑充当避雷针，化解了眼前的危机。
　　然而塞克斯的赤色长剑却也在同一时刻破空而至。
　　“居然丢弃自己的武器，你到底在打什么主意！”
　　“那还用说吗？就是这个主意！”
　　话才刚说完，晓月双掌倏地合拢，硬生生地夹住塞克斯的赤色长剑。
　　“什么——！”
　　塞克斯大吃一惊。眼见机不可失，晓月立刻起脚踢向愣在原地的塞克斯，接着又张开双掌，对准了飞得老远的塞克斯以及来不及前来救援的鲁提耶。
　　“——接招吧！”
　　双掌各自浮现气弹，朝着两人直扑而去。
　　气弹成功地命中目标，产生巨大的爆炸声向和刺眼的闪光。烟雾弥漫之中，塞克斯和鲁提耶朝着地面坠落。晓月伸出右手，稳稳地接住下坠落的魔剑。
　　“炼环劲气功可不是只能操纵体内的真气而已，你们太大意了。”
　　晓月打是着坠落地面的塞克斯与鲁提耶，脸上露出得意的微笑。
　　这时他突然发现莉丝蒂不见了，立刻下意识地抬头看着上方。
　　找到了。静止在半空中、举起魔杖瞄准晓月的莉丝蒂。
　　魔杖的前端，出现了好几层的魔法阵。
　　“你以为我只会远距离攻击吗……？”
　　停顿片刻之后——
　　“——晓月，你太大意了。”
　　话才刚说完，巨大的空气压缩弹顿时以惊人的速度激射而出。
　　“喔啊啊啊啊啊啊——！”
　　莉丝蒂所发射的空气压缩弹超越音速的障壁，压着晓月的身躯直掼地面。
　　竞技场顿时笼罩在惊天动地的爆炸之中。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“这……这怎么可能？”
　　待在VIP专用的特别包厢观看比赛的美兔不禁大为惊讶。
　　竞技场上发生了难以置信的现象。凝视着自舞台缓缓上升的硝烟，美兔喃喃自语。
　　“风系魔法和火系魔法居然可以互相结合……”
　　“——因为谢尔菲是与火、水、土、风四大精灵缔结盟约的国家。”
　　负责接待各国VIP的瓦裘莉亚回答美兔的问题。
　　“身为王位的正统继承人，莉丝蒂大人可以借用各种精灵的力量。不但可以自由操纵属性相斥的火与水、或是土与风的魔法，还可以将两者互相结合，创造出更强大的效果。”
　　“这实在是难以置信……”
　　遥也难掩内心的讶异。
　　只见米兰达嫣然一笑。
　　“我能了解你的惊讶，不过事实胜于雄辩，由不得你不信。谢尔菲可是亚列萨德的魔导大国，岂是浪得虚名？”
　　“而且莉丝蒂女王更是历代王族之中的魔法天才。只是她的魔法天赋——”
　　波尔古遥想当年。
　　“——是在父王过世、与精灵缔结盟约之后才崭露头角。”
　　不过……
　　“看来晓月似乎陷入苦战。”
　　战斗空间之中，莉丝蒂正缓缓地降落地面。
　　在晓月的气弹攻击之下暂时退却的塞克斯以及鲁提耶，也好整以暇地站在地上。
　　看来鲁提耶的战斗辅助魔法，似乎大幅提升了三人的防御力。
　　“……为什么不使用硬气功？”
　　遥的语气有些激动。
　　“光靠实体武器对抗多数的敌人，当然会陷入被动的局面。为什么不以硬气功接下对方的攻击，再利用魔剑展开反击？”
　　就在这个时候——
　　“——恕在下冒昧，这是不可能的。”
　　瓦裘莉亚否定了遥的想法。
　　“晓月大人的硬气功并不是万能的，无法抵挡所有的攻击。如果以身体硬接塞克斯大人的剑，即使是在硬气功的加持之下，恐怕也会落得身首异处的下场……不过在特殊结界之中，倒是不会受到实质的伤害。”
　　美兔闻言，不禁喃喃自语。
　　“……谢尔菲的赤色剑王。”
　　“是的。相信您也看得出来，塞克斯大人的剑术略胜一筹。”
　　“……不受系统限制的魔导士、技艺高强的剑士，再加上拥有武器战斗能力的僧侣从旁施展战斗辅助魔法……这根本是一场毫无胜算的决斗嘛！”
　　遥不禁替晓月打抱不平。
　　“——关于这一点，相信晓月殿下早有觉悟。”
　　一直保持沉默的艾逢斯笑着开口。
　　“之前我已经说过了，谢尔菲的三大巨头都是能征善战的英雄，每一个人的实力都不比晓月殿下逊色。这点早已获得所有与会人员的认可，也是这次决斗之所以成立的大前提之一。简而言之，这是必然的结果，没什么好惊讶的。可是您却认为这是一场不公平的决斗，暗指有人在背后搞鬼，这是相当严重的指控，在下可不能置之不理。”
　　“……”
　　美兔不禁紧咬下唇。
　　“缪殿下您有什么意见吗？”
　　艾逢斯打量着美兔，脸上露出自信的微笑。
　　于是凰泽美兔睥睨着艾逢斯，斩钉截铁地大声回答：
　　“没有意见，毕竟这也是经过我们同意的决斗条件。”
　　“可是……”
　　面对忧心忡忡的遥，美兔神色自若地摇摇头。
　　“不会有事的，遥。”
　　接着又露出自信十足的笑容，表现出凰泽美兔坚定的信念。
　　那就是信任。
　　“——我们所信任的人，不会那么容易就被打倒的。”
　　话才刚说完，舞台上的熊熊烈火瞬间熄灭。
　　‘——！’
　　事出突然，现场的观众不禁起了一阵骚动。
　　看见熟悉的身影从灰黑色的烟雾之中现身之后，凰泽美兔不禁露出欣慰的微笑。
　　视线的另一端，伫立着一身黑的青年。
　　一脚将地面残留的余烬踩熄之后，凰泽晓月笑了笑，凝视着莉丝蒂三人。
　　“怎么一脸见鬼的表情？你们该不会以为这么容易就能摆平我了吧？”
　　“……还是不肯认输吗？劝你别再逞强了。身体虽然没有实质的伤害，难以忍受的剧痛却是免不了的，现在的你恐怕连走路都成问题。”
　　莉丝帝停顿片刻。
　　“求求你，晓月……投降吧。”
　　近乎哀求的语气。
　　“——投降？”
　　晓月大感意外，塞克斯干脆将长剑扛在肩膀上。
　　“你也闹够了吧，晓月。”
　　严肃而认真的语气。
　　“你的实力确实不容小觑，不过光凭你一个人的力量，是不可能打败我们的。”
　　面色凝重的鲁提耶也跟着开口：
　　“即使受到莉丝蒂的魔法攻击，你也是毫发无伤。而且刚刚的攻防之中，也证明了我跟塞克斯联手之后，只能勉强跟你斗个旗鼓相当。你的实力已经获得了充分的展现。”
　　可是……
　　“如果你还是不肯就此打住，接下来的战况将会对你大为不利。观众的眼睛是雪亮的，到时候他们将会发现晓月的力量并不足以对我们造成威胁，你们所企盼的和平，势必将成为永远无法实现的空谈。”
　　“求求你，晓月……”
　　面对莉丝蒂的哀求，晓月无奈地叹了口气。
　　“你们已经以胜利者自居，开始心战喊话了吗？想不到我也有被看扁的一天。”
　　“意思是你还想继续打下去？”
　　塞克斯皱起眉头，晓月则是满不在乎地点点头。
　　“先前的爆炎魔法来得正是时候，刚好替我暖身……这样好了，如果真的要逼我投降——”
　　晓月笑了笑。
　　“光是动动嘴巴还不够，拿你们的实力来说服我吧。”
　　莉丝蒂沉默片刻之后。
　　“也罢……”
　　三人的表情顿时丕变，将昔日的情谊抛到了脑后。相较于三人肃杀的神情，晓月的笑容显得更加灿烂。
　　只见他当着众人的面前大声宣布。
　　“来吧——该进入第二回合了！”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　同一时刻，佛雷斯巴尼姆的气氛还是一如往常的平静。
　　深邃的森林弥漫着宁静和谐的气息，没有人察觉悄悄来袭的异变。
　　——除了海堂元春之外。
　　“果然找上门来了……”
　　“海堂，怎么啦？”
　　跟大家玩在一起的魔族少年一脸狐疑地打量着海堂。
　　只见海堂凝视着森林的深处。
　　“不要玩捉迷藏了，改玩赛跑吧。”
　　突然其来的宜布，立刻引起孩子们的抗议。
　　“为什么？”
　　“不想当鬼就不玩了吗？哪有这种事……海堂？”
　　魔族的孩子立刻停止了抗议，因为他们发现海堂的脸上已经失去了先前游玩时的开朗笑容。
　　“乖，听话。等下我喊完之后，大家立刻跑回家，然后听从大人的指示。如果父母亲不在家里，或是不小心失散的话，就躲到一个最隐密、最不容易被发现的地方，好吗？到时候我会来找你们的。”
　　海堂微微一笑。
　　“好……就是现在，冲吧！”
　　海堂一声令下，所有的孩子全都使劲全力冲了出去。
　　这时葛叶和千影也赶到了海堂的身边。
　　“——怎么回事？”
　　“没什么，似乎有个不请自来的客人。”
　　面对葛叶的质疑，海堂无奈地搔搔后脑。千影闻言，不禁眯起双眼。
　　“没搞错吧？对方应该无法破解概念魔法的结界。”
　　“是没错啦，不过……”
　　海堂话还没说完，部落中的一名青年立刻脸色大变地赶了过来。
　　“发生了什么事？为什么要孩子们赶快回家？”
　　“你来得正好。替我转告乌尔姆老爷一声，就说敌人出现了。”
　　话才刚说完，不速之客突然从森林中现身。
　　三名穿着蓝色盔甲的骑士，一看就知道不是盖尔贝的居民。
　　头盔是全罩式的，无法辨识长相。
　　“已经拔剑啦？我最讨厌性急的人了。”
　　海堂转过身来面对骑士，身后的青年难掩内心的讶异。
　　“这怎么可能？概念魔法的结界并未消失呀！”
　　“大概是钻到什么漏洞了吧。还等什么？快点回去通知长老。”
　　海堂同时做出吩咐。
　　“立刻疏散没有战斗能力的人，我们留在这里拖延时间。”
　　“好……好的！”
　　青年点点头，朝着神木拔足狂奔。
　　“对方只有三个人，应该难不倒我们吧。”
　　利用AD召唤长弓之后，千影满不在乎地开口。
　　葛叶也同时召唤出巨大的铁锤，不过她倒是没那么乐观。
　　“你忘了吗？和平协议才是我们的目的，而且对方可是不惜牺牲自己的监视部队，也要制造藉口进攻魔族的阴谋家。万一我们杀了这三人，不就让那些人更有攻击魔族的理由了吗？”
　　“没错，这件事有点麻烦。”
　　海堂也将意识集中在AD之上。
　　实体化的武器是铁制的手指虎。海堂双拳一碰，手指虎顿时发出清脆的金属撞击声。
　　“看来只能好好修理一顿，再把他们赶回去了。”
　　于是海堂朝着敌人冲了过去。锁定正中央的骑士之后，海堂加快了速度。好几支弓箭掠过海堂的身边，射向眼前的敌人，这当然是来自千影的掩护射击。
　　三名骑士有的以长剑拨开弓箭，有的拿起盾牌保护自己，动作可说是破绽百出。
　　随后而至的海堂朝着正中央的骑士挥出右拳。
　　“——”
　　一声闷响之后，正中央的骑士往后倒下。
　　右边的骑士准备攻击海堂，却在轰然巨响之中陷入土中。
　　原来是头顶吃了一记葛叶的大铁锤。
　　“喂喂喂，下手轻一点，会死人的。”
　　“放心，我自有分寸。”
　　“真的吗？”
　　海堂似乎对葛叶的说法抱持怀疑的态度，转身踢向第三个敌人的同时，还不忘反问葛叶。这一脚命中骑士的侧脑，当场让他失去了意识。只见骑士双膝一跪，无力地软瘫在地。
　　“怪了，根本就是不堪一击嘛。”
　　千影放下手中的长弓。海堂打量着倒在地上的骑士，不禁感到有些疑惑。
　　……奇怪，不应该这么简单。
　　佛雷斯多尼姆由概念魔法所组成的结界可说是无懈可击，几乎已经算是结界的艺术了。这几个骑士既然有能力穿越结界，出现在森林之中，照理说实力应该不差才对。
　　不过海堂的疑惑很快地就得到了解答，倒地的三名骑士纷纷站了起来。
　　“不会吧，三个都是打不倒的硬汉吗？饶了我吧。”
　　“这下子可伤脑筋了。再继续打下去，难保不会伤了他们的性命。”
　　葛叶微微苦笑，海堂则是无奈地叹了口气。
　　“看来也只好剥夺他们的行动力……不过手段有点残酷就是了。”
　　海堂以扫堂腿摆平其中一名正打算起身的骑士，之后又伸手架住骑士的右腿。
　　啪嚓一声，骑士的腿关节顿时被海堂折成两截。毫不迟疑，干净俐落。
　　骑士穿着又厚又重的盔甲，这下子铁定站不起来了。
　　然而不可思议的事情发生了。右腿关节被折断之后，骑士居然连哼也不哼一声。
　　甚至还以折断的右腿为轴，好整以暇地从地上站了起来。
　　“他、他们有没有问题啊……？”
　　千影的语气仿佛见鬼似的惊讶，海堂这才恍然大悟。
　　……原来是这么回事。
　　大概是利用药物或是魔法消除了疼痛的感觉吧。而且骑士从不开口说话，恐怕连人格都被抹煞，成为以杀人为存在目的的战争道具。海堂元春十分清楚，只有一个办法可以阻止这些行尸走肉的杀人机器。
　　“——我留在这里拖延时间，你们回去协助村民尽快疏散。”
　　“等一下，你打算独自对付这三个骑士？”
　　葛叶不禁提高了音量。
　　“别跟我争论这些。听清楚了，一般的武器对他们无效，你们两个可以使用魔法了吗？”
　　“不行。”
　　“我也一样……可是。”
　　千影反问海堂。
　　“你应该也是吧？”
　　“没错，所以我只能想办法拖延时间。那些孩子应该跑不远，你们快点追上去。还有，敌人未必只有这三个家伙而已。”
　　葛叶和千影闻言，这才察觉事情的严重性。
　　海堂不忘再次提醒。
　　“带着孩子前往安全的地点避难。这里搞定之后，我也会立刻赶回去的。”
　　葛叶和千影点点头。
　　“好，这里就交给你了。”
　　“疏散完毕之后﹒我们再立刻赶回来支援。”
　　两人转过身子，宛如旋风似地离开现场。直到葛叶和千影的背影消失在森林之中，海堂这才回过头球面对眼前的骑士。
　　“好了，全都出来吧。”
　　凝视着森林深处的海堂笑了笑。
　　穿着盔甲的骑士接二连三地从森林中走了出来，总数超过了二十人。
　　海堂元春微微一笑，脸上看不出丝毫的惧色。
　　“……知道我为什么要支开她们吗？”
　　海堂解除武器的具体化，甚至摘下AD放在地上。这时他的手腕突然发光，同时浮现出小小的魔法阵，身体四周更是飘浮着无数的光粒子，仿佛藉由AD解除限制般。海堂身上的服装
　　[[IMG,3917f22ca7c1cb4b932e60b08d2eaed4,653,1000,162564]]
　　出现了变化，他不需要AD的协助，就可以藉由自己的意识召唤出战斗服装。接着海堂又一口气开启无数个魔法阵，发动无数种攻击魔法。面对打不死的敌人，海堂元春释放出真正的力量。
　　也就是最强的恐怖组织——‘血色黄昏’真正的实力。
　　“杀了你们固然麻烦……”
　　海堂笑了笑。
　　“但如果把你们炸得连渣都不剩——之后只要随便找个藉口就能混过去了吧？”
　　
　　
　　将敌人交给海堂之后，桐元葛叶与千影一起来到位于神木中层的居住区域。
　　敌人来袭的情报已经传遍整个部落，到处都传来当地居民紧迫的吆喝与怒吼。
　　“可以战斗的人拿起武器，其他人市刻疏散到安全的地方！”
　　“没有武器的男人协助老人和小孩疏散！动作快一点！”
　　一名魔族的年轻男子拿起武器，正打算冲出去——”
　　“——慢着，你们不能参战！”
　　葛叶连忙将他挡了下来，千影也从旁附和。
　　“现在美兔……不，缪正在跟人类进行和平谈判，如果你们加入战局，只会让他们的苦心付诸流水。”
　　“可是……”
　　“拿着武器保护没有战斗能力的其他人吧。万一敌人真的出现了——”
　　葛叶开口。
　　“由我们来对付他们吧。我跟五泉都不是盖尔贝的人，就算事后追究责任，也怪不到魔族的身上。”
　　“没错。”
　　千影笑了笑。拿着武器的年轻人思索片刻之后，这才点点头。
　　“我们去前面帮忙，一定要协助大家尽快完成避难的准备。”
　　“慢着，先去把那些孤儿接出来吧！”
　　“？什么意思？”
　　另一名年轻人的发言引起葛叶的注意。年轻人的语气急促，内心的焦急可见一斑。
　　“就是在战争中失去父母的孩子。他们住在下层的育幼院，平常是由村子里的人轮流照顾。可是现在的情况这么混乱，大家逃命都来不及了，根本无暇顾及那些孤儿。”
　　“好，我去把那些孤儿带出来。五泉，这里就交给你了。”
　　“没问题。班长，自己小心。”
　　“嗯，你也是。”
　　葛叶向千影点点头，从年轻人的口中问出育幼院的确实位置之后，旋即赶往神木的下层。在急着避难的人潮之中左闪右躲一路前进，几分钟之后才抵达神木的下层。葛叶环视四周，发现下层一片死寂，似乎没有尚未离开的居民。
　　不过桐元葛叶并未放慢速度。
　　‘——’
　　声音是来自育幼院的方向。
　　惨叫声。葛叶使劲一蹬，加快了速度，顿时清楚地看见一名女性的兽人带着许多孩子正准备逃离现场，以及——站在他们而前的骑士。
　　……果然从其他地方渗透进来。
　　骑士高高地举起手中的长剑，准备伤画毫无抵抗能力的女人和小孩。
　　眼见事态紧急，葛叶立刻将意识集中在AD之上，召唤出巨大的铁锤，朝着地面猛力一挥。强大的冲击力卷起大地，化成无数的土石袭向骑士。
　　可是——
　　“——”
　　骑士轻轻挥动手中的长剑，轻而易举地化解葛叶的攻势。
　　这样就足够了。葛叶故意扬起沙尘，挡在骑士与孩子的中间，示意呆若木鸡的女性兽人尽快离开。
　　“这里交给我，快点带着孩子先走！”
　　“啊、是……！”
　　大梦初醒的女性兽人这才点点头，急急忙忙地带着孩子们逃离现场。不过其中一名孩子却留在原地不肯离去，那就是黑暗精灵族的女童莉露露。
　　“葛叶……”
　　莉露露面露忧色，葛叶却微微一笑。
　　“我没事……快点离开！”
　　葛叶还是第一次以命令的语气对莉露露说话。吃了一惊的莉露露缩起身子，急急忙忙地追赶先行离去的孤儿。
　　葛叶重新面向骑士。
　　确定莉露露的脚步声愈来愈远之后——
　　“……连那么小的孩子也不放过？”
　　“……”
　　身穿盔甲的骑士并未回答，反而默默举起长剑。葛叶见状也握紧了铁锤的木柄，朝着骑士冲过去。距离骑士数步之遥时顺势跃起，使尽全身的力气挥动铁锤，却依然被骑士轻松化解。
　　“——！”
　　大吃一惊的葛叶连忙身形一翻，与对方拉开距离。
　　……这个人很强……！
　　葛叶不禁咽了口唾液。对方并不是防御葛叶的攻击，而是根本没把葛叶的攻击放在眼里，实力显然不是其他的骑士所能相比的。而且身上的盔甲也跟其他骑士大不相同，不但镶了贵气逼人的金边，而且又格外的厚重。
　　……菲尔·巴奈特……不，应该是凰泽同学的等级。
　　葛叶十分清楚，自己不是这名骑士的对手，然而强烈的责任感却驱使她继续留在原地。
　　……至少也要拖延一点时间。
　　打定主意之后，葛叶紧咬下唇。就在这个时候，骑士朝着地面挥出长剑，产生惊人的爆炸声与冲击力。
　　更胜于葛叶的威力席卷大地，朝着葛叶直扑而来。
　　“咕……”
　　目前还不能使用魔法。危急之际，葛叶也举起手中的铁锤奋力击向地面，试图抵消对方的冲击力。两股力道各自往前延伸，在正中央展开接触。
　　然而两股冲击力非但没有抵消，甚至连互相抗衡的机会也没有。
　　骑士所造成的冲击波，轻而易举地吞噬了葛叶的铁锤所产生的力道。
　　“啊——呀啊啊啊啊！”
　　等到葛叶惊觉不妙的时候，已经太迟了。强烈的冲击波瞬间吞噬了葛叶瘦小的身躯，继续向四面八方扩散。冲击波的奔流甚至将葛叶抛到数十公尺之远。
　　“……咕、啊……呜……”
　　倒卧在地面的同时，葛叶努力维持自己的意识。
　　难忍全身上下的剧痛，葛叶不禁发出痛苦的呻吟，不过她还是鼓起仅存的力量，试图从地上爬起来。
　　“咦——？”
　　桐元葛叶睁大了双眼。一名黑暗精灵族的女童，正倒在自己的身边。
　　“莉……露露……？”
　　茫然的视线，凝视着动也不动的女童。
　　……为、为什么……？
　　为什么莉露露还待在这里？她不是应该追上其他孩子，逃得远远的吗？然而事实就在眼前，不容葛叶怀疑。
　　可能性只有一个，那就是莉露露并未逃走。她本来想跟着其他人离开这里，却在途中停下脚步。为什么？葛叶不禁心想。
　　……难道是……担心我吗……？
　　葛叶下意识地挪动身体，扶起莉露露瘦小的身躯。
　　“莉露露，振作一点！莉露露——你说话呀！”
　　可是莉露露并没有反应。葛叶再怎么呼唤莉露露的名字，眼前的女童依然紧闭双唇，连痛苦的呻吟声都听不见。
　　这时葛叶的正前方出现了一道黑影。抬头一看，敌人就站在眼前。
　　骑士无视于浑身是伤的葛叶，以及动也不动的莉露露。
　　“……长老在哪里？”
　　平板而冷漠的语气。
　　……敌人的目标是乌尔姆爷爷……？
　　得知敌人的目标之后，桐元葛叶低头沉思，在内心衡量自己的身体状态、以及双方的实力差距。经过全盘性的考量之后，得出无法再战的结论。于是葛叶决定回答对方的问话——带着充满敌意的眼神。
　　“不知道。就算知道，也不告诉你……！”
　　桐元葛叶明确地表示自己绝不屈服。骑士的反应也十分简单明了，只见他默默举起长剑。
　　“——差不多该适可而上了吧，年轻人。”
　　苍老的声音阻止了骑士的行动。葛叶下意识地望着声音的方向。
　　乌尔姆就站在眼前。
　　“快逃，乌尔姆爷爷……敌人是冲着你而来的！”
　　葛叶放声大叫，乌尔姆却笑了笑。
　　“呵、呵……那不是刚好吗？”
　　接着又慢慢地走向骑士。
　　“为什么……”
　　葛叶喃喃自语，无法理解乌尔姆的用意。
　　只见乌尔姆满是皱纹的脸上露出一抹微笑。
　　“因为你们是公主的朋友，不能让你们卷入人类与魔族的纷争之中……迪斯迪亚的骑士，你说是吧？”
　　乌尔姆早就看穿了骑士的身分。
　　“既然你的目标是我，那就尽管动手吧。不过看在我这条老命的份上，可以请你放她一马吗？她只是误打误撞闯进这座村子的外地人，并不是盖尔贝的子民。”
　　“……”
　　骑士并未回答，默默地走向乌尔姆。
　　“住、住手……”
　　抱着莉露露的葛叶声音十分虚弱。
　　她什么也无法阻止。无法阻止时间、阻止骑士、阻止悲剧。
　　骑士慢慢地举起手中的长剑，乌尔姆却是神色自若。
　　口中还不时发出爽朗的笑声。
　　直到最后一刻，他才凝视着葛叶。
　　“——公主就拜托你了，葛叶殿下。”
　　话才刚说完，骑士的长剑顿时以石破天惊之势，朝着乌尔姆的身躯直劈而下。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　谢尔菲王立竞技场的激战持续进行。
　　
　　[[IMG,dd07db1eed565e02f0c7f6f7c388bf73,645,1000,155622]]
　　三人组虽然大占上风，塞克斯·多尔多雷克却感到十分疑惑。
　　……不太对劲……
　　决斗进行到这个阶段，三人组明显地掌握了主动权。莉丝蒂和鲁提耶携手合作，分别发动近距离、中距离以及远距离攻势，好几次都差点将晓月逼入绝境。只可惜到最后总是功亏一匮，让晓月在紧要关头突破三人的包围网。在这一小时内都是如此，战况顿时陷入了胶着。
　　……发现正面迎战没有胜算之后，就开始贯彻只守不攻的策略，当一只缩头乌龟吗？
　　眼看晓月接连回避对方的攻击，场边的观众再也忍不住了。
　　‘给我认真一点，胆小鬼！’
　　毫不留情的叫骂。事实上决斗进入所谓的第二回合之后，晓月就一直采取消极的防御战术，观众席上的嘘声更是从未间断。不过晓月丝毫不以为意，依然神色自若地游走于对方的攻击之中。
　　‘三个对一个还打不赢，你们也太混了吧！’
　　结果连谢尔菲三人组也难逃观众的叫骂，塞克斯不禁在心中啧了一声。
　　……情况不妙。
　　任凭晓月继续拖延决斗，观众一定会认为二人组在暗中放水。万一背负起在决斗中作假的嫌疑，代表谢尔菲出战晓月的三人组日后一定会受尽众人的唾骂。塞克斯不禁朝着莉丝蒂瞄了一眼，只见莉丝蒂点点头，似乎下定了决心。鲁提耶见状，也对两人报以了然于心的眼神。
　　只见与三人组交手的晓月笑了笑。
　　“喂喂喂，不要只顾着以眼神交谈，也让我加入嘛。”
　　“好，我就告诉你吧。”
　　塞克斯冷冷地回答。
　　“——下一击就会结束这场战斗。”
　　话才刚说完，塞克斯和晓月周围的空间突然暗了下来。
　　“怎么……？”
　　晓月下意识地抬头看着天空，塞克斯则是先往后跳开一段距离，才抬头看着晓月所凝视的物体。出现在舞台上空的物体，就像是一座燃烧着熊熊烈火的巨大岩山，堪称是莉丝蒂的火系与地系所组成的混合魔法当中，威力最强大的一种。
　　“你是在什么时候施展这种近乎变态的魔法……？”
　　“——好一段时间了。”
　　面对晓月的疑问，莉丝蒂的语气十分平静。
　　“之前展开魔法攻击的时候，我一直在暗中利用取消魔法阵的方式咏唱咒文……怎样，完全没发现是吧？”
　　接下来只要瞄准晓月，让岩山直直坠落即可。破坏力当然是毋庸置疑，然而晓月也有可能闪避开来，因此塞克斯特地呼唤鲁提耶。
　　“——鲁鲁，准备好了吗？”
　　“随时都可以。”
　　得到鲁提耶的回应之后，塞克斯双膝一沉，奋力跳上半空中。只见鲁提耶举起魔法枪瞄准塞克斯，同时扣下扳机。鲁提耶的用意并不是攻击塞克斯，而是施展风属性的辅助魔法三让塞克斯得到更强大的飞行能力。得到风系魔法的助力之后，塞克斯来到了巨大岩山的正上方。只见他举起赤色长剑，俯视着地面的晓月。
　　“——这下子看你往哪跑！”
　　话才刚说完，塞克斯舞动赤色长剑，瞄准岩山就是一阵乱砍。
　　燃烧着熊熊烈火的巨大岩山顿时被砍成好几魄。
　　“结束了，晓月——”
　　赤色长剑高举过顶，以惊人之势直劈而下。
　　烧得通红的无数石块同时坠落地面，仿佛是壮烈的流星雨。
　　激烈的冲击和高温的火焰无情地吞噬了晓月。
　　
　　
　　——实在是太惨烈了。
　　现场的观众不约而同地浮现同样的念头，每一个人都认为这场决斗已经分出了胜负。
　　然而观众并不知道，谢尔菲三人组最后施展的大绝招，原本是准备用来对付魔王卡留斯的。想不到卡留斯被晓月一人独自打倒，破坏力惊人的大绝招也一直封印至今。如今三人万万也想不到大绝招的第一个牺牲者竟然就是晓月，内心的痛苦与挣扎自然是可想而知。
　　一段时间之后，舞台的火焰逐渐消失。爆炸所产生的火焰耗尽了晓月身边的氧气，黑色的浓烟虽然暂时遮蔽了观众的视线，没过多久也慢慢地消散。
　　现场的观众亲眼目睹了谢尔菲三人组威力惊人的魔法攻击所造成的结果。
　　从天而降的无数石块，在舞台的一隅撞击出大大小小的陨石坑。
　　熊熊烈火更是将舞台的地面烧成一片焦黑。
　　即使遭受近乎毁天灭地的强大攻击，青年依然屹立在全场观众的面前。这时观众再也忍不住了，纷纷报以热烈的掌声与欢呼。
　　对象当然是脸上带着自信微笑的凰泽晓月。
　　
　　
　　无情的嘘声转变为热情的欢呼。得到全场观众的支持之后，晓月不禁心想：
　　这场决斗总算是万事具备了。
　　因此他面对站在不远处的莉丝蒂三人——
　　“你们的最后一张王牌也被我破解了，差不多该做个了断了吧？”
　　只见莉丝蒂茫然地望着晓月。
　　“你刚刚到底做了什么……晓月？”
　　凝视着晓月的她，语气之中充满了讶异。
　　“受到那么严重的打击，怎么可能毫发无伤……？”
　　“你们有最后的王牌，我当然也有秘密武器。”
　　停顿片刻之后。
　　“而且刚刚只是防御的秘密武器……明自我的意思吗？”
　　说话的同时，晓月使用了隐藏许久的秘密武器。严格说来，应该是攻击的秘密武器。
　　……我实在不想这么做。
　　然而为了赢得胜利，晓月别无选择，只好动用炼环劲气功的奥义之一。
　　晓月首先停止了黑色魔剑的具体化，接着让真气在体内高速流动、压缩。
　　同样的动作重复多次之后，晓月的身体逐渐散发出蓝白色的光芒。
　　通常晓月都是藉由真气在体内的流动，提升肉体的运动能力。
　　不过这只是激发出本来就存在于体内的潜在能力。简而言之，肉体所能承载的最大极限，决定了真气所能提升的程度。不过藉由一次又一次的循环与压缩，可以无限增加真气的容量，
　　让使用者获得超越肉体极限的强大力量。当然，这么做不是没有代价的，使用者的肉体也将承受超越极限的负荷与压力。
　　“呜喔喔喔喔喔！”
　　强大的压力席卷全身，晓月不禁发出痛苦的怒号。即使如此，他依然没有放弃的打算。
　　“啧——休想得逞！”
　　塞克斯眼见情况不对，立刻冲了上去。只见他在一瞬间缩短彼此的距离，挥舞着赤色长剑攻击晓月。然而持续累积真气的晓月并没有闪避的迹象。
　　“啊——！”
　　塞克斯大吃一惊。晓月挡下了长剑的攻势，而且还是赤手空拳。
　　“……久等了。”
　　左手拇指和食指夹住赤色长剑的剑刃，晓月缓缓地开口。
　　全身上下的真气迅速流动，发出惊人的风切声。
　　“结束了，塞克斯。”
　　“……！”
　　眼见苗头不对，塞克斯连忙往后跳开，却还是甩脱不掉晓月近乎神速的追击。
　　晓月的右手贴上塞克斯的前额，掌底往前一送。
　　“咕……！”
　　塞克斯的大脑受到剧烈的摇晃，神智却依然清晰，也并未软瘫在地。
　　“我并没有使出全力，你的意识应该还很清楚。”
　　晓月缓缓地开口。
　　“不过全身上下的真气四处乱窜，短时间之内无法动弹。”
　　“这怎么可能……”
　　塞克斯大惊失色。他知道晓月在扰乱他人的真气时，自身必须处于几乎完全静止的状态，以配合对方的呼吸和真气流动的速度，在绝佳的时机和位置注入强度适中的真气。
　　“现在的我早已超越你所知道的极限……不是说了吗？这就是我的秘密武器。”
　　说完之后，晓月朝着莉丝蒂和鲁提耶走去。
　　莉丝蒂立刻在周固展开魔法阵。
　　为了替莉丝蒂争取发动强力魔法的时间，鲁提耶挡在晓月的面前。
　　“胜负尚未分晓……”
　　白色的光芒凝聚在魔法枪的前端，蓄积雷射的威力。压缩之后的灼热光线自枪口射出，无论是威力或是速度都比平常高出好几倍，完全无法防御。然而晓月不闪也不避，强大的雷射命中目标，发出一阵轰然巨响。
　　可是……
　　“怎么可能……”
　　惊讶之余，鲁提耶不禁睁大了双眼。
　　雷射并未命中晓月。不，严格说来，应该是在命中晓月之前，被晓月弥漫全身的真气弹了出去。
　　偏离行进轨道的雷射，只破坏了舞台的墙壁而已。
　　这时晓月身形一闪，以迅雷不及掩耳的速度来到鲁提耶的面前。
　　“鲁鲁……让我听听你最可爱的声音吧。”
　　于是晓月轻咬身为精灵族的鲁提耶一双尖耳的前端。
　　耳朵是精灵族最敏感的部位。晓月的真气透过耳朵前端，源源不绝地注入鲁提耶的体内。
　　“嗯啊、啊啊啊啊啊！”
　　鲁提耶全身一震，口中发出诱人的娇声，无力地软瘫在地。
　　心满意足地打量着倒在地上频频抽搐的鲁提耶之后——
　　“——现在只剩下你了。”
　　晓月迈开脚步，慢慢地走向莉丝蒂。
　　“唔……”
　　莉丝蒂难掩内心的焦躁。她所咏唱的魔法尚末完成，还要再过一段时间才能发动。晓月不是普通的敌人，一般的魔法对付不了他，然而魔法的威力与准备时间的长短成正比，威力强大的魔法，自然需要更长的准备时间。以莉丝蒂的实力而言，当然可以在咏唱尚未结束之前强制发动魔法，不过威力自然大打折扣，未必能够打倒晓月。可是继续咏唱魔法，无疑是任凭晓月予取予求。到底是应该在明知来不及的情况下继续咏唱，还是冒着威力减半的风险强制发动魔法？莉丝蒂面临了两难的抉择。
　　“哦，你选择继续咏唱吗？”
　　晓月眯起双眼。
　　这时莉丝蒂缓缓开口：
　　“我想你应该也很清楚，咏唱魔法的期间所展开的魔法阵具有防护屏障的效果。而且效果与魔法的威力成正比，提供施术者强大的防御。”
　　置身球型立体魔法阵之中的莉丝蒂不忘补上一句。
　　“而且防护屏障的防御力与攻击魔法不同，在咏唱期间就拥有最大的——”
　　话才说到一半，莉丝蒂就说不下去了。
　　原因当然是出在晓月的身上。只见他满不在乎地举起双手，伸进莉丝蒂的防护屏障。
　　“——嘿！”
　　双手往左右用力一扳，魔法阵顿时在一瞬间烟消云散。
　　“啊——”
　　莉丝蒂大惊失色，不过又立刻恢复了冷静，继续咏唱咒语。打量着闭上双眼专心念咒的莉丝蒂，晓月的表情十分平静。
　　“我知道你想要保护谢尔菲，不过你做的已经够多了。”
　　凰泽晓月突然将莉丝蒂搂在怀中，强行夺走了她的樱唇。
　　“——！”
　　莉丝蒂吃了一惊，下意识地睁开双眼，这次却轮到晓月闭上眼睛。
　　贪婪地吸吮莉丝蒂柔软而富有弹性的双唇。
　　“嗯嗯、哈……你、你做……嗯~~！？”
　　莉丝蒂试图逃避，却怎么也逃不出晓月的掌握。
　　晓月的双手干脆缠绕着莉丝蒂的背部以及后脑，说什么也不肯放人。
　　“嗯……呀……呜……！”
　　莉丝蒂捶打晓月的胸口，身体拚命地挣扎。然而晓月却丝毫不为所动，缠绕在莉丝蒂身上的双臂反而又更收紧了一些。仿佛是以实际的行动证明自己的力气远胜于莉丝蒂，要她放弃无谓的挣扎。最后晓月干脆将莉丝蒂纤细的腰身朝着自己的方向轻轻一扯。
　　“呼、啊啊……”
　　莉丝蒂的上半身微微后仰，口中更是发出极度诱惑的低吟。晓月的舌尖立刻趁隙滑入莉丝蒂的口中，将自己的真气送进莉丝蒂的体内。
　　“嗯嗯~~~？”
　　近乎悲鸣的吐息之后，莉丝蒂微微颤抖。直到紧绷的身躯慢慢地软瘫下来之后，凰泽晓月才离开莉丝蒂的双唇。
　　粗暴地吸吮以及激烈的索吻，剥夺了莉丝蒂的思考与行动。
　　只见莉丝蒂的身体微微抽搐，紧绷的肌肉慢慢缓和了下来。
　　“嗯……呼、嗯……”
　　莉丝蒂逐渐失去了抵抗能力。被晓月抓住的手臂缓缓垂下，捶打晓月的另一只手也无力地倚靠在晓月的胸前。
　　一段时间之后，莉丝蒂的身体变得异常地柔软。
　　这就是女人放弃了抵抗、臣服于男人脚下的面貌。
　　晓月托着莉丝蒂背部的手逐渐往下移动。
　　莉丝蒂妖娆纤细的腰身轻轻扭动，似乎十分享受晓月的爱抚所带来的喜悦。
　　两人的热吻并未结束。肺叶中的氧气消耗殆尽之后，莉丝蒂朦胧的神情带着一丝火热。这无疑是世界上最美丽的缺氧。莉丝蒂紧闭的双眼微睁，如丝的媚眼更是透露出火热的性感，显然已经被彻底地征服了。晓月见状，这才离开了莉丝蒂的双唇。
　　“……啊……”
　　莉丝蒂轻呼一声，语气之中带着些许的遗憾与不舍。
　　晓月又一次温柔地轻吻莉丝蒂的双唇，这才松开了她的身躯。
　　“呀……”
　　全身软绵绵的莉丝蒂脚下踉跄，眼看着就要站立不住。不等莉丝蒂跌倒在地，晓月立刻伸手一抄，搂着莉丝蒂柔软的腰身。
　　两人自然而然地呈现并肩而立的姿势。
　　凰泽晓月环视四周。竞技场鸦雀无声，观众的视线全都集中在两人的身上。于是晓月当着所有观众的面前，做出了一个手势。
　　左手环抱着莉丝蒂的纤腰，右手高高地举起。
　　脸上露出一抹微笑。
　　“投降……我没办法再跟这个家伙战斗下去了。”
　　凰泽晓月的败北宣言。出乎众人意料之外、令所有人跌破眼镜的结局。
　　然而没有人抗议，也没有人叫骂。
　　短暂的寂静之后，竞技场顿时笼罩在响彻云霄的欢呼与掌声之中。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“真是意想不到……”
　　晓月的行动不禁让待在特别包厢之中观看决斗的艾逢斯为之昨舌。
　　看似单纯的接吻，其实隐含着深远的意义。
　　一个是背负起害死前任勇者的责任，从绝望的深渊一路爬上来，成为大家所揶揄的无赖勇者，最后终于打倒魔王成为救世英雄的青年。另一个则是遭遇国破家亡的打击，与勇者共同夺回家园，进而打倒魔王的救国女王。身为众人眼中的英雄，两人就像是童话故事中的王子与公主，深得世人的仰慕与爱戴。亚列萨德的居民打从心底盼望两人结为连理，毕竟他们的幸福象征着和平的降临与战乱的结束，无疑是世人所企盼的未来。众所期待的圆满大结局虽然在晓月回到自己的世界之后为之破灭，可是晓月又再度回到亚列萨德，站在大家的面前。
　　——而且在这种情况下，晓月身上的魔王服装更是扮演了非常关键的角色。
　　穿着魔王服装的晓月与莉丝蒂并肩而立的画面，象征了人类与魔族之间的和平。
　　在场的所有观众，都是历史的见证人。
　　……这下子可就没戏唱了。
　　艾逢斯在观众之中安排了许多枪手，专门负责在比赛中放话抹黑，诬陷谢尔菲三人组在比赛中作假，进而挑动观众的情绪。然而在欢声雷动的全场观众面前，枪手的煽动显得格外渺小。而且晓月虽然自行认输，却充分地证明了他的实力远在谢尔菲三人组之上。而且在圆满大结局的催化之下，即使日后签订和平协议，莉丝蒂等人和谢尔菲也不会遭致世人的指责。就算世人有话要说，也只是送出衷心的祝福。简而言之，晓月获得最后的胜利，不过莉丝蒂三人也并未落败。
　　……了不起，居然有本事将早已被排除在规则之外的和局赋予如此完美的诠释与演出。
　　艾逢斯·迪赛·鲁布拉·迪斯迪亚甘拜下风。
　　自己的谋略可说是遭到彻底的瓦解。
　　“这就是无赖勇者的实力吗……真是个乱七八糟的家伙。”
　　微微苦笑的艾逢斯爽快地接受自己的失败。
　　
　　
　　同样是在特别包厢的座位，凰泽美兔目不转睛地打量着竞技场的舞台。
　　“……”
　　凝视着向观众挥手致意的晓月，以及被晓月接着腰身的莉丝蒂，美兔并未发现自己的脸上浮现出一抹的落寞。
　　晓月和莉丝蒂就站在美兔的面前，接受全世界的祝福。
　　这时美兔突然发现，晓月和莉丝蒂的视线并未落在同一个地方。晓月正忙着向全场观众致意，身旁的莉丝蒂却一直凝视着晓月的侧脸。
　　双眸浮现泪光。
　　凰泽美兔心想，晓月一定会立刻拭去莉丝蒂的泪水。
　　……没错。
　　这是理所当然的，美兔自己也很清楚。只有莉丝蒂才配得上晓月。勇者身边的另一半，不应该是魔王的女儿。
　　而是跟勇者一起打倒魔王的公主。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　幽暗的通道。
　　两旁的烛光只能勉强照亮脚边，这里是竞技场的地下通道。
　　连接舞台与准备室的这条通道，事实上也可以通往特别包厢。
　　前往特别包厢没有其他的捷径，每个人都必须经过这条通道。
　　邂逅，自是理所当然的。
　　阿列古拉斯达皇国的教皇波尔古·雷姆·阿列古拉斯达四世的脸上带着开心的微笑。
　　地点是在阶梯的尽头，米兰达随侍在侧。
　　“恭喜你了，晓月。这次的表现真是可圈可点。”
　　波尔古大大地赞扬从通道的另一端现身的晓月。
　　只见晓月停下脚步。
　　“不敢当，竟然还特别前来祝贺我的胜利。”
　　晓月笑了笑。
　　“只可惜事与愿违，让你失望了。”
　　“呵呵，我不明白你的意思。”
　　波尔古露出耐人寻味的笑容。
　　——不管谁赢得这场决斗的胜利，谢尔菲都难逃来自世界各国的贵难。
　　当初晓月打倒卡留斯之后，谢尔菲一举成为拯救全世界的国家，获得了足以跟国力强大的阿列古拉斯达以及迪斯迪亚平起平坐的地位。只要假以时日，往后国际社会的政治主导权一定会被声势如日中天的谢尔菲所掌握。
　　然而阿列古拉斯达和迪斯迪亚并未在对抗魔王的战争中缺席，谢尔菲在国际社会的影响力大幅成长，自然不是两国所乐见的局面。事实上今天的这场决斗，只不过是阿列古拉斯达和迪斯迪亚假借讨伐魔族之名，企图拉下谢尔菲的戏码罢了。
　　如今两国的阴谋被晓月粉碎，晓月和莉丝蒂也获得来自全世界的祝福，巩固了谢尔菲带领亚列萨德迈向和平的地位。
　　不过波尔古并不在意。来日方长，以后有的是时间。
　　事实上他所在意的反而是另一件事。
　　“——炼环劲气功可真是可怕，连号称人类阵营最强战士的莉丝蒂女王都不是对手。”
　　“的确如此，看来那个传说似乎是真的。”
　　米兰达从旁接口。
　　“吸收对手的真气、将对手的力量纳为己用的传说……”（吐槽：吸星大法么……）
　　“——”
　　米兰达的说词不禁让晓月眯起双眼。
　　只见波尔古笑了几声。
　　“应该没几个人注意到吧，不过我可看得很清楚。莉丝蒂女王最后的攻击接触你的身体之后，立刻就消失得无影无踪。”
　　就像是高次元生命体萨哈克所拥有的魔法屏障——米兰达笑了笑。
　　“杀死的敌人愈多、自己的实力也就愈强……简直就是恶魔的气功嘛。”（吐槽：campione么……）
　　“呵呵，我不明白你们在说些什么。”
　　晓月微微一笑，与波尔古和米兰达擦肩而过，准备走上楼梯。
　　“我知道你的美学是什么，不过太多的秘密可是会让女孩子受伤的。”
　　凝视着晓月的背影，米兰达喃喃自语。
　　“——如果莉丝蒂知道他是怎么死的……”
　　晓月突然停下脚步。
　　“……你想说什么？”
　　低沉的语调，隐约带着一丝杀气。米兰达见状，立刻顾左右而言他。
　　“哎呀，真是不好意思。既然你一无所知，那就当我没说吧。不过话又说回来了，如果你早点学会炼环劲气功——”
　　
　　[[IMG,8d47e6ac492fc9c1bb4a45d990ac1178,672,1000,171727]]
　　米兰达停顿片刻。
　　
　　
　　“那个时候说不定就可以使用雷恩的力量了。”
　　
　　
　　晓月默默走向米兰达。
　　两人展开近距离的对峙，对方的呼吸声清晰可闻。
　　“不许在那个家伙的面前胡言乱语。就算你是女人，我也不会手下留情。”
　　“真可怕呀……不过你就别逞强了吧。”
　　米兰达浮现一抹冷笑。
　　“不惜以超越极限的炼环劲气功赢得胜利，现在的你应该连站着说话都很困难吧。”
　　双方陷入沉默。十几秒钟之后，晓月静静地转身走上台阶。
　　就在这个时候……
　　“……米兰达，这就是你的不对了。”
　　话虽如此，波尔古的语气却丝毫没有责备的意思。
　　“也罢，该是让全世界知道真相的时候了。”
　　真相总是残酷的。
　　“不过晓月也挺有一套的。”
　　勇者雷恩是在魔族进攻艾尔迪亚的时候，为了保护晓月而不幸死在魔王卡留斯的手上——这是全世界对那场悲剧的理解。
　　然而这是呆呆地望着雷恩倒在血泊之中的晓月，对事后前来救援的莉丝蒂等人所做出的解释。当时卡留斯并不在场，现场也没有其他的幸存者，晓月成为目睹雷恩之死的唯一证人。
　　因此晓月的说法，成为亚列萨德的历史。勇者雷恩是为了保护晓月而命丧魔王之手。
　　
　　
　　这是世人的理解，也是台面上的说法。
　　