　　1
　　
　　
　　能激起读者情绪的印刷字体密密麻麻地占据整个版面。
　　引人注目的斗大文字，传达出作者的坚持与‘热情’。
　　运动日报。将每天在世界各地举行的运动竞赛赋予戏剧元素的头版版面，全都出现了一段相同的文字。
　　“哦，真的刊登出来了耶！嗯~该选哪一份才好呢？”
　　进入便利商店的海堂元春站在柜台旁边打量着报架上的商品，最后选择了风格刚烈的超级运动日报。付帐之后，海堂带着报纸意气风发地走出便利商店。
　　‘狂震！造访新加坡的黄昏！’
　　这就是超级运动日报的头版标题。
　　标题之后，是新加坡尚未兴建完毕的巴别塔遭到恐怖集团‘血色黄昏’破坏的相关报导。不过遭到破坏的巴别塔只是吸引恐怖分子的诱饵，联合国也发布了新闻稿，证实真正的巴别塔依然平安无事。
　　建造超高层的巴别塔需要动用特殊魔法，工期自然不是一般的建筑物所能相比的。若只是在预定地点大兴土木，很容易就会成为恐怖分子的攻击目标，因此伪装用的巴别塔自然有其存在的必要。即使是伪装用的巴别塔，保全措施也丝毫马虎不得；毕竟巴别塔是克昆的重要设施，过于单薄的保全措施难免有自曝真伪之嫌，因此过去兴建中的巴别塔从来没有遭受攻击的记录。
　　“——如今这个记录被我们打破了。”
　　读完报导之后，海堂将报纸折了数折夹在腋下。接着又拿出手机，从电话簿当中挑出一组号码，按下拨号键。
　　‘……有事吗？’
　　电话接通之后，话机的另一头传来一名少女平淡而冷漠的声音。
　　海堂不禁微微苦笑。
　　“不必这么冷淡吧，我又没得罪你。米米，现在方便说话吗？”
　　‘不方便，请长话短说。’
　　少女的反应顿时让海堂为之莞尔。嘴巴上虽然说不方便，到头来总还是会聊上好一段时间。甚至连爱理不理的冷漠外表，也只是用来掩饰内心的古道热肠。
　　就在这个时候……
　　‘……我看到你脸上露出讨人厌的诡异微笑，可以挂电话吗？’
　　“不会吧，连这个都看得到？不过就是通个电话罢了，居然还得板起脸孔啊！？”
　　海堂拍拍脸颊，收敛起轻浮的神情。
　　“米米，其实我有件事想请问你这个千里眼。昨天在新加坡的行动之后，我不是提早回来了吗？现在我想知道后续的情况。”
　　简而言之——
　　“——最后留下来的是谁？”
　　透过电话，海堂元春向他的同伴——‘血色黄昏’的成员提出问题。
　　接获团长的通知之后，海堂等人从世界各地飞往新加坡集合，共同破坏了正在兴建的伪装巴别塔。没错，他们早就知道那不是真正的巴别塔。
　　即使是伪装的巴别塔，保全措施和建筑物本身的强度都跟真正的巴别塔没有两样。
　　因此破坏伪装巴别塔的行动，无疑是绝佳的实地演练。
　　一切的努力，都是为了破坏真正的巴别塔。
　　这次的行动几乎是全员到齐，除了一个人之外。没错，缺席者依然只有老大。即使接获了团长的行动通知，‘血色黄昏’的创始人依旧以“伟大的亚马逊正在呼唤我”为理由，直接表明不参加的意愿。
　　这并不是推托的藉口，现在他应该独自一人驰骋在亚马逊的大地吧。（吐槽：预感又是个萌老爸）
　　破坏伪装巴别塔的行动结束之后，海堂立刻离开新加坡。
　　因为团长赋予他的使命，就是监视晓月的动向。
　　‘我并未留到最后一刻，不清楚当时的情况。团长似乎也提早离开现场。’
　　“——不过你应该‘看见’了吧？”
　　海堂笑了笑，一副胸有成竹的模样。
　　‘血色黄昏’的行动模式向来是各自集合、原地解散，任务结束之后的行动由各人自行决定，组织并不会加以干涉，因此过去的海堂向来对其他成员的后续行动不感兴趣。不过这次的情况略有不同，海堂等人在行动之前，收到了部分克昆的成员准备藉这个机会铲除‘血色黄昏’的情报，因此海堂离开新加坡之后，依然有好几个好战的成员留在原地。克昆视‘血色黄昏’如眼中钉，同样的‘血色黄昏’也将克昆当成肉中刺，彼此都是敌对阵营欲除之而后快的目标。
　　‘……负责IND和CHN巴别塔的克昆，似乎趁着自高峰会返回本国的空档，前往新加坡侦查敌情，结果跟留在原地的露卡和克蕾尔发生冲突。’
　　“哇喔，真的跟克昆开战了吗？”
　　在兴奋之余，海堂忍不住提高了音量。这可是不会出现在新闻媒体或是网路上的机密情报。
　　全世界的新闻媒体都受到严格的管制，封锁了一切对克昆不利的消息。克昆的影响力之大，由此可见一斑。
　　“那……谁打赢了？”
　　相较于雀跃不已的海堂，电话另一头的语气显得格外平静。
　　‘双方交战了一阵子，最后并未分出胜负。好像是战斗过于激烈，吸引了大批媒体和围观的群众，只好草草结束。’
　　“什么嘛……兵没意思。”
　　期望落空的海堂难掩内心的失望。
　　克昆虽然控制了全世界的媒体，却杜绝不了众人的悠悠之口。无论是对克昆或是血色黄昏而言，都不希望见到自己的秘密暴露在世人的面前。
　　‘既然这么期待，当初何不留下来呢？你倒是很喜欢隔岸观火嘛。’
　　电话另一头的语气有些不以为然，海堂却笑了笑，丝毫不以为意。
　　“还好啦。打架可是最伟大的‘舞台’，我还是比较喜欢当个观众。这也是为什么我想要接近那个家伙的原因。”
　　‘所以才故意在特别自治区生活，其至还成为巴别塔的学生？不过团长的召集你倒是无役不与，保密工夫挺到家的嘛。’
　　“呵呵，这是有诀窍的。”
　　海堂有些得意。特别自治区对于自异世界归来的少年少女，向来采取非常严格的管制措施。
　　不过这些措施，并不是毫无规则可循。
　　“只要明白对方的规则建构在什么‘框架’之下，自然有办法找出其中的漏洞。”
　　‘正所谓善泳者溺，可别玩过头了。’
　　“放心吧，这种偷偷摸摸的勾当难不倒我的。”
　　‘……简直跟蟑螂没两样。’
　　说完之后，对方就直接挂上了电话。
　　“咦？喂喂喂？米米？真是的，连说声谢谢的时间也不给我。”
　　海堂叹了口气，收起了行动电话，悠哉悠哉地走向住宅区。
　　目前海堂所在的位置，正是特别自治区的第三住宅区，大约有四成的JPN巴别塔学生都住在这里。海堂独自居住的公寓，也位于第三住宅区的边缘。
　　不过海堂的行进方向，却刚好跟自己的公寓相反。道路两旁的建筑物，几乎都是独栋的平房。海堂元春信步走在悠闲静谧的住宅区一隅。
　　走了一段路之后——
　　“喔！到了到了，就是那里嘛。”
　　被海堂视为目标的建筑物映入眼帘。
　　那里正是最近结交的‘知心好友（笑）’居住的地方。
　　“不如利用难得的春假，好好地巩固彼此的友情吧。阿晓，你也很期待吧？”
　　喃喃自语的海堂突然睁大了双眼。
　　“哎呀，被其他人捷足先登了。”
　　海堂一脸为难地搔搔脸颊。晓月的家门口，站着一个不算陌生的少女。
　　“啧啧，到底是怎么回事？”
　　海堂仔细地打量着眼前的少女。即使是春假期间，少女依然穿着学校的制服。
　　学生会和风纪委员的腕章更是闪闪发光。
　　没错，少女就是JPN巴别塔学校高等部学生会副会长——七濑遥。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　晓月端着茶盘走进客厅，沙发上的美兔依然红着双眼。
　　千影和葛叶陪伴在美兔的身旁。
　　再多给她们一点时间吧，晓月心想。
　　……不过决心可是会随着时间的流逝而动摇。
　　美兔等人的友情，在这个时间点登上了最高峰。所以——现在正是最好的机会。
　　“——你们听好了。”
　　三人闻言，不约而同地看着晓月。晓月正面接下三人的视线，缓缓开口：
　　“接下来我有点私事必须处理，可能得离开一段时间。不过你们大可放心，离开跟回来都是发生在一瞬间。”
　　‘————’
　　察觉晓月的话中含意之后，三人的表情顿时严肃了起来。
　　于是凰泽晓月决定让她们自己选择。
　　“我给你们一个小时的时间。如果你们打算一起来，就到二楼的房间来找我。不过，千万不要意气用事，仔细考虑之后再做出决定。”
　　于是晓月离开客厅走上阶梯，回到自己的房间，接着又摊开夹在腋下的报纸。映入眼帘的是恐怖集团攻击新加坡的报导。晨间新闻几乎都是这次攻击事件的相关报导，吃早餐的时候也早已看过这条新闻，晓月对报导的内容并不陌生。
　　‘血色黄昏’，联系父亲的重要线索。
　　凰泽晓月很清楚，自己在听闻这则报导之后，确实有所动摇。
　　创立世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’的父亲。
　　隶属于统治世界的组织、率领克昆执行队的兄长。
　　阻止站在世界顶点的两人，就是凰泽晓月替自己订下的目标。
　　不过冷静思考之后，晓月不认为这次的攻击行动跟父亲有关。
　　“臭老爸现在八成在非洲……不，亚马逊享福吧。”
　　冷冷地哼了一声之后，晓月将报纸丢在桌上。
　　接着又坐在床边，双手搁在膝盖上。
　　“——等着瞧吧。”
　　依稀能辨、却遥不可及的兄长。
　　以及连身在何处都不知道的父亲。
　　凰泽晓月不在乎从谁先开始，因此他大胆地做出宣言：
　　“解决了另一边的‘遗失物品’之后，我也只能继续前进了。”
　　——差不多过了三十分钟之后，晓月的房门传来轻轻的敲门声。
　　“进来吧。”
　　在晓月的示意之下，进入房间的正是那三名少女。
　　晓月仔细地打量。打量着面对自己依然毫不闪躲的眼神，以及三人脸上坚定的神情。
　　“……确定吗？”
　　晓月向三人提问，进行最后的确认。三名少女点点头，不发一语。
　　看来她们已经下定了决心。于是凰泽晓月站了起来，嘴角漾起一抹笑意。
　　“很好，准备前往亚列萨德吧。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　“我到底在做什么……”
　　打量着水泥墙上写着‘凰泽’的门牌，七濑遥忍不住轻声抱怨。
　　今天是春假的第一天，包括遥在内的JPN巴别塔高等部学生会的成员，却必须到校处理排名赛结束之后的后续工作，其中也包括了重新检查校区内的保全系统。不过在校内遇见久保田灰人之后，遥顿时发现事情并没有想像中的单纯。
　　久保田将他带来的新型AD——ArmsDevice交给了遥。
　　有一名神秘人物趁着排名赛举办期间入侵JPN巴别塔校区，造成多名学生和教职人员受伤。
　　幸亏晓月挺身而出，化解了这次的危机，不过没有人敢保证类似的情况不会再度发生，往后甚至还极有可能面临更加恶劣的局面；毕竟对于恐怖分子而言，巴别塔可说是相当显著的目标。为了预防类似的事情再度发生，各国代表在克昆高峰会达成协议，针对可能发生的恐怖攻击采取因应的措施，也就是AD的升级计划。
　　新型AD除了可以将武器具体化之外，还可以依据使用者的指示解除限定，随时切换成战斗服的模式。不过可切换成战斗服模式的制服，只限定于利用特殊精神感应石的纤维所织成的衣物——例如学校的体育服，因此校方决定赶在春假结束之后的新年度开始之前，以现有的设计进行制服的改款计划。
　　新型AD完成的现在，校方立刻进行新制服与新型AD的同步测试，雀屏中选的测试者就是遥。身为巴别塔最优秀的科学家，久保田的精心杰作自然没有出错的可能，测试在大家的预期中获得空前的成功。
　　于是新型AD与新型制服的改款计划就此拍板——直到目前为止还算顺利。
　　……真正的问题还在后头。
　　正当遥准备回到学生会教室的时候，久保田拿出一具新型的AD，同时吩咐遥将这具AD送给晓月，以取代他在对抗神秘巨龙的战斗中失去的AD。
　　为什么是我？遥不禁暗自抱怨。可是说也奇怪，遥并没有拒绝的念头。
　　遥二话不说就从久保田的手中接过了AD。其实她大可拜托其他人将AD交给晓月，毕竟高等部学生会的成员身兼JPN巴别塔校区的要职，身边不乏协助他们处理杂务的助理。可是说也奇怪，遥并没有委托他人代为送达的念头。
　　这就是遥出现在晓月家门前的原因。
　　……实在是不愿承认。
　　七濑遥如此心想。在排名赛的时候——不，应该是自从排名赛之前，她就十分在意晓月的存在。为什么？不知道，也不想承认。所以遥已经在晓月的家门前徘徊一个小时了，还是迟迟不愿按下门铃。
　　……不知情的人，一定会把我当成可疑人物吧。
　　搞什么鬼啊！堂堂JPN巴别塔的风纪委员长居然成为旁人眼中的可疑分子！？凰泽晓月是什么东西，凭什么自己要为了那个家伙犹豫不决，甚至被当成可疑人物？于是遥深深地吸了口气，在内心打定了主意——
　　没什么好犹豫的，放手去做吧。按下门铃，表明身分，然后将AD交给晓月就好了。很简单，不是吗？
　　可是就在遥准备按下门铃的时候……
　　“——这不是副会长吗？”
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　突如其来的声音从身后传来，遥顿时被吓得花容失色。
　　回过头来，一名青年映入眼帘。七濑遥对那名青年并不陌生，对方正是班上有名的跷课大王。
　　“海堂元春……你在这里做什么？”
　　“阿晓可是我的‘知心好友（笑）’，偶尔拜访一下应该不算过分吧？”
　　海堂耸耸肩膀。
　　“倒是你在晓月的家门口做什么？”
　　“我……我是来送东西给他的。”
　　说到这里，遥顿时暗叫不妙。
　　“……你该不会看见了吧。”
　　“嗯？看见什么？”
　　看到海堂疑惑的神情之后，遥不禁松了口气。看来他似乎没注意到自己一直在门口徘徊、思前想后不知所措的窘态。
　　谢天谢地。万一那副狼狈样被别人撞见，自己一定会当场晕死过去。
　　所以遥故作镇静地开口：
　　“没什么，我也才刚到不久。”
　　“是哦。可是我大概在三十分钟之前，就看到你站在门口了呢。”
　　海堂满不在乎的回答传入耳中，七濑遥顿时感到一阵晕眩。虽然还不到休克的地步，却也差点失去了意识，一张脸更是胀得通红。
　　“怎、怎么不出声呢？”
　　“没办法，副会长的表情变化实在很有趣。”
　　“你、你就不会装作没看见吗？真是一点都不体贴！”
　　就在遥准备数落海堂的时候。
　　现场突然传来一阵尖锐的声响。
　　“这种声音……难道是次元移动？”
　　遥立刻凝视着声音传来的方向。
　　凰泽家二楼附近的空间开始出现扭曲的现象。错不了，那是次元移动的前兆，有人要被召唤至异世界了。
　　就在这个时候——
　　“——可恶，居然还有这一招！”
　　脸色大变的海堂立刻往前冲去。大门似乎没上锁，只见海堂轻而易举地打开玄关的大门，头也不回地进入屋内。
　　“等、等一下！”
　　迟了一步的遥也急急忙忙地追了上去。
　　
　　
　　眩目的闪光占据室内。
　　坐在床上的四人手牵着手，围绕成一个圆形。发号施令的人，正是四人之中的晓月。
　　“很好……慢慢地深呼吸，在脑中想像亚列萨德的景物。”
　　晓月凝视身旁的美兔，也就是光芒的中心。
　　身为亚列萨德的居民，美兔本身就具备通往那个世界的指向性。
　　只要晓月依照通过《异界之门》的要领，利用炼环劲气功将真气注入美兔的体内，就可以重现所有的状况。简而言之，就是开启次元移动的锁钥。接下来美兔只要集中意念，就可以经由来到这个世界的时候所开启的《次元洞穴》重新回到亚列萨德。
　　除了美兔之外，晓月当然也将体内的真气注入千影和葛叶的体内，同时藉由真气的循环，形成一个圆形的轨道。过去晓月带着美兔通过《异界之门》的时候，也曾经使用过这种将两者合而为一的技巧。
　　如此一来，四个人都获得了超越次元的能力。
　　“好，出发！”
　　晓月一声令下，四人的身体同时绽放出耀眼的光芒，完成了跨越次元前往异世界的准备。
　　就在这个时候——
　　两条黑影从开启的房门窜了进来。眼角余光一扫，晓月立刻辨识出一前一后的黑影分别是海堂元春和七濑遥。两人大概是因为临时来访，在屋外发现次元移动的征兆，才急急忙忙冲了进来吧。
　　凰泽晓月邪邪一笑。（吐槽：出现了！经典的邪邪一笑出现了！）
　　“特地前来送行吗？辛苦两位了。不必担心，我们马上回来。”
　　“咦……？海堂？还有副会长？”
　　晓月的声音传入耳中，美兔下意识地转头看着身后。
　　接下来发生的事情，完全出乎晓月的意料之外。
　　海堂以几乎快要留下残影的速度挥动右手。
　　晓月清楚地看见美兔被自己握住的手臂上，缠绕着一条细铁链。
　　“喂喂喂……”
　　晓月的语气有些不悦。
　　“抱歉了，阿晓。这是我有生以来第一次说这句话——手滑掉了。”
　　海堂露出狡诈的笑容。这时四人身上的光芒透过铁链传达到海堂身上，海堂的身体也开始发光，完成了次元移动的准备。
　　就在这个时候——
　　“你疯了吗？”
　　试图阻止海堂的遥握住海堂的手臂，结果连她也笼罩在眩目的强光之中。
　　“唉……连副会长也来凑热闹。”
　　千影见状，不禁摇头叹息。
　　“乱七八糟……”
　　葛叶也无奈地叹了口气。
　　次元移动已经展开，现在也只能带着两人一起前往异世界了。
　　“真是够了，又不是去野餐。”
　　就在晓月喃喃自语的时候……
　　刺眼的白光吞噬了一切。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　森林正在演奏悠扬的乐曲。
　　徐徐微风吹来，让林中的枝叶谱出绿意盎然的音符。
　　凰泽晓月仰躺在大地上，聆听森林的乐曲。
　　逐渐清晰的思绪，让晓月掌握了眼前的状况。
　　“……好像成功了。”
　　凝视着枝叶交错的天空，晓月慢慢地起身，双颊还残留着些许的搔痒感。大概是失去意识的期间，在微风吹拂之下摇曳生姿的绿草一直轻抚着自己的脸颊吧？确定其他人都在附近之后，晓月这才松了口气，接着又站了起来环视四周。
　　“这里……不像是谢尔菲的森林。”
　　晓月眉头微皱，发现自己正处于意料之外的地点。
　　森林的景色与谢尔菲大不相同，甚至连草木的品种也相差甚远。
　　“——哇喔，这里就是亚列萨德吗？”
　　熟悉的声音从身后传来。晓月转身一看，发现一名青年正优哉游哉地抬头看着天空。
　　这名青年不是别人，正是海堂。海堂以次元移动所发生的地点位于凰泽家为线索，判断这里就是晓月曾经受到召唤的异世界。仓促之间还能做出如此冷静的判断，晓月大感佩服的同时，也不禁感到一阵无奈。
　　“你也真是无聊，没事跟来凑什么热闹？”
　　“我看你好像想要干一票大的，所以才想也不想就——咦，好像醒过来了。”
　　海堂话还没说完，美兔等人也跟着从地面起身。或许是尚未完全清醒吧，只见美兔仍呈跪姿，抬起头来茫茫然地看着晓月。
　　“……成功了吗？”
　　“嗯，不过却不是预期中的地点。”
　　晓月伸出右手，将美兔从地上拉了起来。
　　美兔环视四周，立刻察觉不对劲。
　　“这里是……”
　　“你知道这里是什么地方？”
　　“嗯……这里是盖尔贝森林，错不了的。”
　　美兔的回答让晓月产生一个疑问。过去从亚列萨德回到自己的世界时，晓月通过的是谢尔菲的《异界之门》。现在经由相同的《次元洞穴》回到亚列萨德，照理说应该出现在谢尔菲境内才对。
　　……也罢，想太多也是无济于事。
　　反正此行的目的是回到亚列萨德，严格说来也算是达成了目的。现身的地点虽然跟原先的预期有所出入，这也是修改计划就能搞定的小问题。
　　“——凰泽同学，打扰一下。”
　　葛叶轻拉晓月的衣袖。
　　“他们两个怎么办？”
　　无奈的话调。葛叶的视线，落在两个不速之客的身上。
　　一旁的千影也显得十分为难。
　　“尤其是副会长，从刚刚就板着一张脸孔……”
　　话还没说完，不定时炸弹真的引爆了。
　　“——凰泽晓月！”
　　杀气腾腾的怒吼传入耳中，千影不禁耸耸肩膀，仿佛一切早在她的预料之中。
　　只见怒气冲冲的遥从远处大步走来，直接对着晓月发难。
　　“这到底是怎么回事？你给我解释清楚！”
　　“这个嘛……”
　　晓月搔搔脸颊，表情十分无奈。
　　“话说回来，你怎么会跑到我家？该不会是特地来找我的吧？”
　　“你、你不要误会了！我只是受久保田博士之托，将新型的AD转交给你而已！”
　　面红耳赤的遥拿出了一只腕环。
　　“这不就是特地来找我吗？干嘛不敢承认。”
　　晓月接过AD之后……
　　“嗯……？只有一个而已吗？”
　　“这是参考你的能力波形所调整出来的AD，就算只有一个，也可以召唤出你的武器。而且——”
　　无数的光粒子突然显现，遥身上的制服立刻变化为战斗服。
　　“为了避免排名赛的突发状况再度发生，往后使用者可以随时利用AD切换身上的服装。而且新款式的制服也是以精神感应石的纤维制成的，随时都可以配合使用者的需求进行变化。”
　　新型AD和改款的制服要等到春假结束之后，才会发给一般的学生。久保田博士之所以先将新型AD交给晓月，只是因为晓月的AD在对抗邪龙萨哈克的时候不慎损坏而已。
　　“我已经把我的来意交代清楚，现在该你回答我的问题了。”
　　“呃……这就说来话长了……”
　　将新型AD套上手腕之后，晓月暗自思量。
　　……现在该怎么办？
　　千影和葛叶已经知道美兔的秘密，也接受了美兔的身分，可是遥和海堂就不同了。万一被他们知道美兔的秘密，回到原来的世界之后，难保不会横生枝节。
　　……海堂还比较好说话，副会长可就难办了。
　　偏偏她又是JPN巴别塔学校高等部的副会长。
　　统率、管理JPN巴别塔学校的克昆，正是高等部学生会长冰神京也。
　　这代表了现在的JPN巴别塔学校之中，高等部学生会拥有最大的权力。
　　七濑遥是学生会的成员，如果她认为美兔的真实身分是不容忽视的问题，代表了JPN巴别塔学校——甚至是克昆也容不下美兔。
　　就正式的记录而言，异世界的访客从未出现在这个世界。如果将美兔的真实身分公诸于世，校方和克昆绝对不可能轻易地放过她。
　　或许是感受到晓月内心的犹豫吧，美兔凝视着晓月的眼神带着一丝的担忧。于是晓月笑了笑，示意美兔不必担心。
　　遥和海堂不但拉见了次元移动的瞬间，甚至还一起来到了亚列萨德，再也没有比眼前的局面更悲惨的情况了。
　　不过晓月可不会自怨自艾，他从不逃避现实，总是积极地面对现有的局面，试着寻找出最妥当的解决办法。既然次元移动的瞬间被两人撞见，这就代表了晓月必须向两人说明事情的原委，眼前的局面不就是提出解释的绝佳机会吗？
　　……而且危机就是转机。
　　遥的个性虽然一丝不苟，却也是个饶富正义感的人，可以动之以情。只要挑起她的正义感与同情心，美兔等于是多了一个强而有力的帮手。而且最有效的方法，就是让她亲眼目睹晓月和美兔打算在亚列萨德完成的壮举。
　　……就算计划失败，也还有其他的办法。
　　最糟的情况，莫过于美兔的存在引起巴别塔学校以及克昆的注意。到时候只要一一打败企图对美兔不利的杀手，总有一天能与克昆牵上线。
　　所以凰泽晓月做出结论，一切都在掌握之中。只见他将双手搁在遥的肩膀上。
　　“好，我愿意把整件事情交待清楚。不过我有个条件，那就是你必须跟我们共同行动，直到事情结束为止。”
　　“你、你的笑容好诡异。”
　　就在遥打了个寒颤，内心浮现出不祥预感的时候……
　　森林的彼端突然传来凄厉的尖叫。
　　‘——！’
　　众人顿时变了脸色，凄厉的尖叫显然是出自幼童之口。在场的所有人浮现出同样的念头，不约而同地迈开脚步。大家无不屏气凝神，无声无息地赶往传出尖叫声的现场。
　　几分钟之后，众人悄悄地抵达声音的来源。
　　晓月压低身子，躲在树丛之后观察情况。
　　“那是……”
　　六名士兵映入眼帘。看到士兵身上的盔甲以及胸前金光闪闪的徽章之后，晓月的心中不禁产生了疑惑——这到底是怎么回事？不过在寻找答案之前，还有更重要的事情得先处理。于是晓月打量四周，寻找发出惨叫声的幼童。
　　‘——可恶，给我老实一点！’
　　一名士兵出言恫吓。
　　只见他粗暴地抓起细弱的手臂，拖行那幼小的身躯。
　　“——！”
　　眼前的光景不禁让美兔为之屏息。
　　六名士兵所逮捕的人，是黑暗精灵族的稚弱少女。
　　少女的五官因恐惧而扭曲，身体更是不断地挣扎，试图逃脱士兵的掌握。
　　“——我说，阿晓，现在怎么办？”
　　海堂低声询问。眼前的局面让他无法做出正确的判断，才会提出这个再粗浅也不过的问题。毕竟对于初次来到亚列萨德的访客而言，这是一个未知的世界。别说是不明究理的海堂和遥，甚至是对这个世界已经略知一二的千影和葛叶，也不知道该如何面对眼前的状况。于是晓月露出理所当然的微笑。
　　“那还用说吗？”
　　说完之后，晓月缓缓地起身。
　　“可是……”
　　美兔的视线在晓月和士兵之间来回游移，似乎有点放心不下。
　　“放心，我自有办法。”
　　晓月微微一笑。
　　“我一个人就够了，听清楚了吗？你们待在这里等我的暗号，千万不要轻举妄动。”
　　
　　
　　于是晓月踏着轻快的脚步，穿过树丛来到另一端。
　　他与自然融于一体，甚至连气息和脚步声都为之隐蔽。
　　晓月就这样来到一无所知的士兵身旁。
　　“——哈啰，打扰一下。”
　　晓月的出现十分突然，毫无心理准备的士兵一脸惊恐地回头看着晓月。
　　“从哪冒出来的……？”
　　每个人都露出讶异的眼神。
　　“你是谁？在这里做什么？”
　　“你们是正规军吧？既然不认识我，代表你们应该是新成立的部队。好了，队长是谁？”
　　晓月的语气十分轻佻，似乎不把六名士兵放在眼里。其中一名士兵顿时脸色一沉。
　　“回答问题！你到底是什么人？”
　　接着又伸出右手，试图抓住晓月的手臂。
　　“……哦。”
　　晓月轻轻一闪，甩掉了士兵的擒拿。士兵的身体突然原地翻转了一圈，直挺挺地摔在地上。坚硬的盔甲撞击大地，发出清脆的声响。
　　其他士兵见状，不禁脸色大变。
　　“你、你找死！”
　　“不许动！”
　　两名士兵立刻拔出腰间长剑，晓月却早已从两人的身边通过。
　　“——动作太慢了。”
　　擦肩而过的那一瞬间，晓月以人眼难以辨识的速度举起手刀，砍向士兵的颈子。
　　两名士兵立刻失去意识，无力地跌倒在地。听见两名士兵倒地的声响之后，晓月再度开口：
　　“我再问一次，谁是队长？”
　　仅存的三名士兵之中，有一人挺身而出。
　　“——我是队长。”
　　身上的盔甲格外厚重，代表对方是一名骑士。
　　即使面对实力深不可测的晓月，也并未显露丝毫的惧色。
　　“现在该你回答问题了。你到底是……唔！”
　　坚毅的神情瞬间转变成讶异，以文字来形容对方脸上的表情，大概就是所谓的呆若木鸡吧。
　　“晓月殿下……？这怎么可能？您不是回到原来的世界了吗？”
　　“谢天谢地，总算遇到认识我的人了。”
　　晓月微微苦笑。
　　“——既然认识我，也应该知道我的美学吧？”
　　晓月打量着黑暗精灵族的少女，脸上的笑容倏地消失。
　　“好像有个女人……不，好像有个少女在哭泣，是我看错了吗？”
　　慑于晓月的气势，队长不禁往后退了几步。
　　“可是……她是魔族的党羽……”
　　“所以说，面对毫无抵抗能力的小女孩也要赶尽杀绝？我不在的这段期间，谢尔菲王国军居然堕落到这种地步，真是令人不胜唏嘘啊。”
　　晓月推开队长，迳自走向黑暗精灵族的少女，接着又在少女的面前蹲了下来。两人的视线在半空中交会，晓月慢慢地伸出右手，试图轻抚少女的头发。
　　少女却害怕得闭上双眼，下意识地缩起身子。
　　“……”
　　晓月不禁眯起双眼，看来她似乎相当畏惧人类。于是晓月轻轻将掌心放在少女的头上，温柔地来回轻抚。
　　“……？”
　　一段时间之后，黑暗精灵族的少女这才怯生生地睁开双眼，不过投向晓月的视线依然带着一丝的警戒。晓月微微一笑，以指尖拭去少女的泪水。
　　“别哭了，这里没有会伤害你的人。”
　　“晓、晓月殿下，我们只是……”
　　队长试图对自己的行为提出合理的解释。
　　背对着队长的晓月头也不回地开口：
　　“——事出必有因，我并没有怪罪你们的意思。”
　　晓月回过头来，冷冷地睥睨着眼前的队长。
　　“说吧，任何一个小细节都不能遗漏。我回到自己的世界之后，亚列萨德到底发生了什么事？”
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　晓月的恫吓果然有效，队长乖乖地将这段时间所发生的事情一五一十说了出来。
　　队长所描述的内容，大致符合晓月的推测。
　　掌握亚列萨德的局势之后，晓月命令谢尔菲的士兵立刻离开森林。
　　一开始他们似乎有些为难，因为晓月并不打算一起回去。士兵们不知道回去之后该如何向部队的长官解释，晓月干脆告诉他们就现况报告即可，不必有所隐瞒。
　　简而言之，就是逮捕魔族少女的时候遭到晓月的干涉。
　　就在士兵们接受晓月的劝说，不再要求晓月与他们同行，并个个垂头丧气地离开森林之后……
　　“喂——！让你们久等了，可以出来啦！”
　　晓月朝着树丛大叫一声。
　　美兔等人立刻现身，快步走向晓月。
　　“——！”
　　五个陌生人突然出现，黑暗精灵族的少女顿时吃了一惊，连忙躲在晓月的背后。
　　不过少女立刻发现五人之中有一张熟悉的而孔，立刻惊讶地大叫一声。
　　“——公主？”
　　美兔笑着点点头，蹲在地上张开双臂。
　　“过来吧，己经没事了。”
　　少女见状，立刻从晓月身后冲了出来。
　　“公主……！”
　　整个人扑倒在美兔的怀中。
　　“难为你了……不过你放心，已经没事了。”
　　美兔紧紧地抱着少女瘦弱的身躯，温柔地轻抚少女的背。
　　直到少女恢复了平静。
　　“可以告诉我你的名字吗？”
　　面对美兔温柔的询问，少女先是点点头，接着又慢慢地抬起头来看着美兔。
　　“……莉露露。”
　　少女的回答十分清晰。美兔轻抚少女的头发，表达嘉许的意思。
　　“莉露露，你是一个人到森林里来的吗？”
　　“……”
　　少女默默地点头。
　　“看来应该不是迷路的孩子。”
　　晓月从旁插口。
　　“她所居住的部落应该就在附近。”
　　“嗯。父亲死后，我特别交代大家躲进这片森林。”
　　美兔点点头，再度向小小的精灵族少女提出问题：
　　“莉露露，你知道该怎么回家吗？”
　　莉露露点点头，凝视着晓月的眼神却带着一丝不安，显然不认为身为人类的晓月是可以信赖的对象。美兔见状，不禁微微一笑。
　　“他们都不是坏人，放心……他们都是我的朋友。”
　　“……”
　　莉露露凝视着美兔，接着又看看晓月，最后才牵起美兔的手，朝着森林的深处走去。大概是要带美兔前往自己所居住的部落吧。
　　晓月等人也紧跟在后。
　　走了一段路程之后……
　　“晓月……”
　　千影在晓月的耳边切切私语。
　　“我们要去的地方是魔族的部落吧？魔族不认识我们，倒是没什么关系，不过你可是打倒魔王的人，不怕魔族趁机报复吗？”
　　千影的担忧不无道理，可是……
　　[[IMG,05ff6f014d97318f633246b5fe3aa376,664,1000,161431]]
　　“这个嘛……应该不会有事吧。”
　　晓月的语气十分冷淡，仿佛事不关己似的。走在一旁的葛叶闻言，顿时叹了口气。
　　“应该吗？意思是在森林中行走的时候，也有可能遭遇魔族的袭击啰？”
　　接着又白了晓月一眼。
　　“……凰泽同学，请离我远一点好吗？”
　　“班长，你也太绝情了吧？不过就算真的发生了，也没什么好担心的。”
　　凰泽晓月一派轻松地耸耸肩膀。
　　脸上露出游刃有余的微笑。
　　“不管是人类还是魔族都一样，我绝对不会轻易放过那种从背后偷袭他人的无礼之辈。”
　　
　　
　　一段时间之后，众人来到三而被森林围绕的死路。
　　“喂喂喂，真的是这里吗？绕了这么大一圈，该不会是在森林中迷路了吧，阿晓？”
　　“跟我抱怨又能怎样？不过……应该就是这里没错。”
　　晓月先打量着走在前面的莉露露，接着才回应海堂的抱怨。只见莉露露单手指向天空，口中念念有词，正前方的风景突然产生了扭曲。
　　眼前的森林很快地改变了样貌，出现了一个通往深处的入口。
　　“幻术……不，应该是以概念魔法封印入口。”
　　利用魔法的力量在某个定点设定入口的概念，再加以封印之后，所有的生物都无法踏入其中；即使试着绕过封印，由于正确的入口只有一个，到最后只会落得绕着封印转圈圈的下场。
　　通过入口的唯一方法，就只有解除封印。就在暂时解除入口的封印之后，莉露露回头看着众人。
　　“往这边……”
　　说完之后，莉露露率先踏上入口之后的道路。晓月等人看了彼此一眼，也默默地跟在身后。
　　入口之后的道路，是还算好走的缓上坡。不过距离入口愈来愈远之后，上坡路的倾斜角度也愈来愈大。
　　差不多就在抬起头来才能看见道路前方的时候，遥突然开口：
　　“看来应该就在前面了。”
　　每一个人都听见了遥的喃喃自语。视线前方的斜坡之上，耸立着以巨大的藤蔓建构而成的大门，那里应该就是精灵部落的入口吧。大门之前站着两个保持立正姿势的守卫，发现晓月等人之后，立刻举起手中的武器，摆出戒备的姿势。莉露露见状，立刻跑向门口的两名守卫。
　　“我也过去一趟好了，顺便向他们表明大家的身分。”
　　说完之后，美兔立刻跟了上去。
　　凝视着莉露露和美兔离去的身影，千影不禁搔搔脸颊。
　　“看来我们还是留在原地比较妥当。”
　　“……希望凰泽同学不会死在这里。”
　　听见葛叶的喃喃自语之后，晓月不禁哈哈大笑。
　　“如果我死了，你们也无法回到原来的世界。”
　　晓月的语气虽然轻松，在场所有人却为之一惊。察觉大家的反应之后，晓月似乎有些意外。
　　“难道不是吗？这次我们并不是受到‘召唤’，而是利用我的炼环劲气功通过‘次元洞穴’才来到此地，回去的时候当然得采取同样的方法才行。”
　　简而言之，晓月等人并不是按照正常程序来到亚列萨德。
　　“不过尽管放心吧，我不会丢下你们独自死去的。”
　　“没错，阿晓的确不会死在这种地方。”
　　眼见晓月露出自信的微笑，海堂的语气也跟着乐观了起来。两人的对话在女性成员之间发酵，似乎也获得了她们的认同。
　　“……好像已经交代完毕了。”
　　站在斜坡之上向守卫说明情况的美兔朝着大家招招手。
　　晓月等人见状，立刻爬上斜坡。这时美兔突然露出歉疚的神色。
　　“不好意思，让大家久等了。为了解释大家的来意，硬是花了不少时间。”
　　“这不能怪你。眼前突然冒出一大堆陌生人，任谁都不敢轻易放行。”
　　晓月微微苦笑。
　　“现在呢？搞定了没有？”
　　“嗯，已经取得进入部落的许可了。”
　　美兔这才展露欢颜。
　　“你也是第一次造访精灵的部落吧。”
　　朝着大门前进了几步之后，美兔突然转过身来，朝着大家张开双臂。
　　“欢迎来到我们的森林都市——佛雷斯多尼姆。”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　座落在众人面前的，是一片绝景。
　　晓月等人进入的部落，是一个自然与城镇充分融合的空间。
　　“好漂亮……”
　　眼前的景象实在太过壮观，遥的反应就像是大开眼界的井底之蛙。
　　不过并没有人嘲笑遥的反应，因为大家的感受都是一样的。亲眼目睹壮观的绝景之后，任谁都会失去有形的言语，只剩下满腔的赞叹与感慨。
　　眼前是一棵巨大的神木。沿着斜坡生长的神木躯干形成居住空间的外墙，每隔一定的高度呈放射状生长的枝干将居住空间分成数层，散布着零星的民宅。神木的高度非同小可，站在地面根本看不见树上的情况。这就是在人迹罕至的森林中屹立不摇的魔族之都佛雷斯多尼姆。
　　这时一名年老的黑暗精灵来到晓月等人的面前。
　　他应该颇有年纪了，身形十分瘦小，背部驼了一大块。雪白的长眉遮蔽了双眼，看不到脸上的表情。
　　“贵客大驾光临，老朽有失远迎。”
　　“乌尔姆……！”
　　美兔的语气格外兴奋，看来对方应该是她认识的人物。
　　“原来这里的长老是你啊，乌尔姆……！”
　　“是的，公主别来无恙。”
　　乌尔姆有气无力地笑了笑，视线突然落在晓月身上，左边的眉毛微微挑动。
　　“这位是——晓月殿下？”
　　晓月清楚地感受到四周传来慑人的气息，乌尔姆并不只是单纯地确认名字而已。
　　而是以魔族之都的长老身分，询问晓月是不是杀害魔王的凶手。
　　不过晓月正面接下了乌尔姆的视线。
　　“嗯，没错。”
　　“慢、慢着，乌尔姆！他只是……”
　　美兔连忙挡在乌尔姆跟晓月之间。
　　只见乌尔姆呵呵大笑。
　　“公主殿下大可放心，我并没有伤害他的意思。大家都很清楚卡留斯大人的遗志，还请公主不必挂心。”
　　说完之后，乌尔姆转身背向众人。
　　“这里不适合谈话，请跟我来吧。”
　　于是乌尔姆缓缓地往前走去。
　　跟在乌尔姆身后的晓月不忘环视四周。
　　佛雷斯多尼姆住着许多魔族，他们纷纷对晓月等人报以各式各样的视线。有些人是疑心、有些人是好奇，或是表现出漠不关心的态度。
　　……不太对劲。
　　晓月感到有些疑惑，魔族的反应太实在是平静了。魔王之女和魔王的死对头同时出现，居民应该表现出更热烈或是更仇视的态度才对，再怎么样也不该如此冷漠。
　　乌尔姆似乎察觉了晓月内心的疑惑。
　　“这里的居民都是厌恶战争，与选择战争的卡留斯大人划清界线的同胞。卡留斯大人死后，战争也跟着结束，当时也有不少同胞迁居于此地，选择宁静和平的生活。”
　　“原来如此。”
　　经乌尔姆这么一提，晓月这才想起美兔先前提过的那件事。卡留斯死后、美兔决定跟晓月前往另一个世界之前，曾经命令幸存的魔族忘记一切，回到盖尔贝森林过着与世无争的生活。
　　这些魔族应该就是当时的幸存者吧？卡留斯已经不在人世，他们的战争也划下了句点。
　　直到现在，这些魔族依然忠实地执行卡留斯和美兔的命令。
　　
　　
　　乌尔姆带领大家来到自己位于神木中层的家中。
　　这是一处弥漫着木质香气的清爽空间。
　　在乌尔姆的示意之下，晓月等人坐在草木所组成的软垫之上。
　　“请用……”
　　一名黑暗精灵族的女子正在替大家泡茶，她的动作和姿势十分优雅，应该是乌尔姆的家人。
　　接过茶杯之后，千影不禁说出晓月和美兔之外的其他人共同的感想。
　　“我还以为魔族都是张牙舞爪血盆大口的怪物呢，想不到跟人类的长相几乎没什么差别。”
　　千影大概是回想起进入魔族的部落之后，一路上所见到的魔族吧。一部分魔族固然拥有野兽的尾巴和耳朵，不过其中也有部分魔族的外表就跟人类没什么两样。晓月闻言，顿时轻笑了数声。
　　“没错。包括狼人在内的兽人，平常的模样就跟人类一样。”
　　“既然如此，为什么这个世界的人类畏惧魔族、甚至与魔族为敌？”
　　葛叶的问题切中核心。晓月点点头之后，静静地点出亚列萨德的问题所在。
　　“简而言之，这只是对强大的种族心生畏惧之后所产生的种族歧视。”
　　人类不会歧视动物，却会歧视跟自己的长相不一样的人类。
　　肤色不同、瞳孔的颜色不同、发色不同、信仰不同。排斥异己向来是人类的特性，即使是在晓月等人的世界，类似的事情也不断地发生。
　　不合理的排斥与迫害，这已经是存在于每一个人类世界的黑暗面。
　　这时海堂突然想起了一件事。
　　“不对吧，阿晓？这么一来，他们不就成了受害者吗？结果你跟歧视魔族的人类站在一起，消灭了替魔族而战的魔王，然后还得意洋洋地自称勇者？这算哪门子的道理？”
　　海堂的发言不禁让现场众人倒抽一口冷气。事实上他的意见就是大家共同的感想，不过并没有人责怪晓月的不是；毕竟在才刚刚来到异世界的阶段，受到召唤的少年和少女并没有任何的力量。如果想要回到原先的世界，就只能努力地存活下去。来到异世界之后，少年少女首先舍弃的东西就是所谓的仁义道德，他们终究得在陌生的世界独自面对恶劣的局面，为了活下去，也为了回到原先的世界，这些孩子无从选择。即使如此，凰泽晓月也不想替自己辩解。
　　“我从未自称勇者，不过你的看法也不无道理。”
　　“人类将我们视为邪恶的存在，我们也起而反抗人类的压迫，这就是造成两者之间互相对立的关系。不过……”
　　乌尔姆停顿片刻之后，继续解释亚列萨德的人类与魔族之间错综复杂的历史恩怨。
　　“我们也没有资格以被害者自居。毕竟在远古时代，我们也曾经将弱小的人类当成奴隶，造成日后人类仇视魔族、迫害魔族的契机。没错，我们与人类之间势同水火，两者之间的对立更是由来已久。这已经不是谁对谁错的问题了，彼此都是为了守护自己的故乡、守护自己的家人而战……魔族与人类，就像是两条永远不会交叉的平行线。”
　　乌尔姆叹了口气，脸上浮现出寂寥的笑容。
　　葛叶忍不住开口：
　　“魔族与人类兵的从来没有和平共处的时代吗？”
　　“据说上古时代的魔族与人类确实是和平共存的，不过现在……恐怕不太容易……”
　　乌尔姆突然抬起头来，目不转睛地凝视着晓月。
　　“然而在将我们视为邪恶的存在，即使是面对毫无战意的族人也不惜痛下杀手的人类之中，晓月殿下显得格外不同。他绝对不会伤害只想过着与世无争的生活、崇尚和平的我们。总是站在最前线与卡留斯大人性命相搏的晓月殿下，是个高风亮节的正人君子，在他的影响之下，包括谢尔菲在内的许多人类，也都倾向于避免不必要的杀戮与战斗。”
　　乌尔姆的溢美之词传入耳中，千影、葛叶、遥和海堂不禁睁大了双眼。
　　发现四人的视线落在自己身上之后，晓月说了句“你们可别想歪了。”然后叹了口气。
　　“老爷爷，你的说法太夸张了。我一点也不觉得自己那么伟大。”
　　“可是打倒父亲之后立刻终结战事，非但不再残杀幸存的魔族，而且还说服各国领导人放下武器的不是别人，就是你呀。你改变了谢尔菲，同时也改变了这个世界……”
　　美兔的双眸流露出真挚的目光。
　　“就算不是因为父亲的遗言，我也愿意常伴在你左右。”
　　“或许卡留斯人人早就知道除了晓月殿下之外，没有人可以打倒他吧。不，或许死在晓月殿下之手正是卡留斯大人的愿望，因此他才会留下遗言，交代公主要跟打倒自己的人好好活下去……”
　　说到这里，乌尔姆端正姿势面对晓月。
　　同时慢慢地低头致意。
　　“晓月殿下从不滥杀我们的同胞，而且还堂堂正正地与卡溜斯大人决一死战，卡留斯大人生前对您的骑士精神一直是赞不绝口。如今您又遵守诺言，替卡留斯大人照顾他的独生爱女，请容我代替死去的魔族之王，向您至上最诚挚的谢意。”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　佛雷斯多尼姆的神木所生长的森林深处，有一个空气格外清新、景色特别宜人的地方。
　　湛蓝与碧绿交织而成的美丽色彩，来自清澈见底的泉水。
　　凰泽美兔正在泉水之中，一丝不挂。
　　五泉千影、桐元葛叶和七濑遥也在现场。
　　四名少女正在沐浴净身。在乌尔姆的建议之下，四名少女来到森林深处的清泉，洗净外面世界所沾染的‘秽气’，以免惊扰森林中的精灵。
　　泉水的温度并不高，四名少女却丝毫不觉得寒冷。适度的水温反而让四人的精神为之一振。
　　“……”
　　美兔以手掌舀起泉水，轻轻地滑过身躯。
　　……这场战争似乎在所难免……
　　一想到这里，美兔不由得咬紧了下唇。先前在乌尔姆家中，美兔得知人类的军队突然在几天前入侵森林的情报。军队分属于迪斯迪亚、阿列古拉斯达和谢尔菲，也就是为了打倒父亲卡留斯而结为同盟的亚列萨德三大国。根据晓月从企图逮捕莉露露的谢尔菲士兵口中问出的情报，迪斯迪亚和谢尔菲驻守在盖尔贝国境森林的联合部队遭到魔族毁灭性的打击，促使三国对盖尔贝用兵。幸好佛雷斯多尼姆的概念魔法封印阻挡了外来的入侵者，目前人类的军队只能部署在森林的外围，无法越雷池一步。
　　……可是……
　　乌尔姆明确地表示，住在佛雷斯多尼姆的魔族并未袭击人类的监视部队。
　　美兔还记得晓月当时的喃喃自语。
　　——这就是整件事的关键所在。
　　如果这只是人类单纯的误会，只要把事情说清楚，人类的军队并不是没有退兵的可能。
　　不过，若这是某人刻意制造出来的冲突，最终目的在于借刀杀人，彻底消灭魔族的势力呢？
　　晓月的推论不无道理。人类之中，确实存在着唯恐天下不乱的好战分子。
　　……而且这是最有可能的推论。
　　消灭魔族——当初前来逮捕美兔的菲尔·巴奈特也曾经提到类似的话题。如今计划失败了，改采备案也是很自然的做法。说不定原本拟定的计划，就是两边同时进行呢。
　　不过话又说回来，魔族之中，依然存在着想向人类复仇的势力。
　　据说这些魔族的主战派离开盖尔贝，在其他的地方建立新的部落。这次的攻击事件，也有可能是他们的杰作。不过留在佛雷斯多尼姆的居民，全都是厌恶战争、向往与世无争的生活的族人，说什么都不能让这些人卷人无情的战火。
　　……一定要想个办法才行。
　　这场战争极有可能是因美兔而起，因此美兔暗自在内心起誓，一定要保护大家的安全。
　　就在这个时候，一双手臂突然从美兔的身后绕了过来，毫不客气地抓住美兔的胸部。
　　“呜哇啊啊啊啊！你、你做什么！”
　　美兔大叫一声，转过身来瞪着背后的晓月。
　　“……咦？”
　　映入眼帘的身影并不是晓月，美兔不禁一怔。
　　从背后抱住美兔的人，是跟美兔一起沐浴净身的少女五泉千影。
　　千影的脸上露出诡异的笑容。
　　“嗯~？你刚刚把我当成谁啦？”
　　这句话顿时让美兔羞得满脸通红，甚至忘了自己的双峰还在千影的掌握之中。
　　“我、我哪有？”
　　眼见美兔急着替自己辩解，千影干脆附在她的耳边低声细语。
　　恶作剧的口吻，却是再正确也不过的答案。
　　“——你把我当成晓月了，对不对？”
　　“才、才没有呢！”
　　无视美兔的辩解，千影乐得眯起双眼。
　　“人家都说习惯成自然，这也算是条件反射的一种吧。”
　　“什么叫做习惯成自然？他才没对我做过这种事呢！”
　　美兔忿忿不平的模样反而让千影感到有些意外。
　　“不会吧？你们又不是真正的兄妹。孤男寡女同住一个屋檐下，怎么可能什么也没发生？”
　　而且……
　　“当初你将秘密告诉我们的时候，不是也任凭他乱摸胸部吗？”
　　“哪有，是他有问题好不好！”
　　大声抗议之后，美兔叹了口气。
　　“你也真是的，为什么要这样呢？”
　　美兔的不解，换来千影异常平静的回答：
　　“——因为你又想把问题揽在自己身上了。”
　　美兔闻言，不禁睁大眼睛看着千影。只见千影神情自若地微微一笑。
　　“虽然这是你的问题，可是你并不孤单。你的身边还有晓月以及我们，用不着独自承担所有的压力。”
　　“——五泉说的没错。”
　　另一个人的声音突然传来。美兔转头一看，桐元葛叶就站在旁边。
　　“班长……”
　　“想要助你一臂之力的人不是只有凰泽同学而已，要不然我们也不会站在这里了。不要一个人逞英雄，好吗？或许我们的力量有限，不过多少应该派得上用场才对。”
　　
　　[[IMG,efc20ea69b511aae2b9b3879de843efd,670,1000,163195]]
　　一如往常的平板语调，却隐含着葛叶激昂澎湃的热情。
　　……原来如此……嗯，说的也是。
　　略感愧疚的美兔下意识地想向两人道歉，却又立刻改变了想法。毕竟现在应该表达的情感，绝对不是歉意。
　　“千影、班长，谢谢你们。”
　　凰泽美兔微微一笑，大方地表达出内心的感该。
　　同时也接受了两名挚友的好意。
　　“有了你们的这句话，我就放心了。”
　　千影和葛叶闻言，脸上也露出欣慰的笑容，顿时让美兔产生莫大的勇气——解决了这个问题之后，接下来就该解决下一个问题了。
　　“千影，现在可以请你的双手离开我的胸前了吗？”
　　“啊哈，我都忘了呢。”
　　话虽如此，千影却没有松手的意思。
　　“千、千影……”
　　美兔不禁扭动身躯，语气有些为难。
　　……现在该怎么办才好？
　　不擅长处理这种场面的美兔根本不知道该如何表示内心的不快。如果对方是晓月，大可直接铁拳伺候，偏偏对方跟自己一样都是女性，而且彼此之间又是好朋友。
　　……啊，印象中千影喜欢的好像是女生。
　　美兔不禁想起千影曾经在体育馆仓库幽会女学生的往事，对照当时的情景，千影现在的举动也就不足为奇了。只是就算回想起那段往事，似乎也改变不了什么。而千影的十指时松时紧，仿佛是在检查胸部的尺寸。
　　“美兔，你的胸部好像又变大了耶，是不是每天晚上都叫晓月来按摩啊？”
　　“不、不要胡说八道！哪有每天晚上！”
　　美兔气急败坏地否认，却被葛叶抓住了语病。
　　“不是每天晚上，意思是偶尔还是会按摩啰？”
　　“呜——”
　　美兔顿时为之语塞。其实美兔跟晓月之间并不是千影或是葛叶所想像的那种关系，不过若问美兔是否喜欢晓月，答案绝对是肯定的。而且两人之间虽然没有男女之间的感情，晓月偶尔碰触美兔的胸部也是不争的事实，一时之间也解释不清楚。这时千影又附在美兔的耳边轻声细语。
　　“——晓月替你按摩胸部的时候，你有什么感觉呀？”
　　“感、感觉……”
　　美兔不禁打了个冷颤，大脑也随之产生了反应。在千影的问话刺激之下，过去的记忆再度复苏。胸部被千影玩弄的时候，美兔只觉得痒痒的，可是对象换成晓月之后，感觉就大不相同了。
　　……那个人……
　　美兔回想起胸部被晓月碰触时所产生的那种甜甜的快感。光是回想起那种感觉，身体就像火烧似地燥热难耐。在晓月的引导之下，肉体的敏感神经升华到至高无上的境界，那种感觉足以剥夺美兔的所有抗拒，无疑是最温柔的蹂躏。
　　凰泽美兔尝试过那种感觉，千影的问题顿时一让她羞得无地自容。
　　“……饶、饶了我吧。”
　　细若蚊鸣的低语，是恋爱中少女最大的抵抗。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　与千影一起捉弄美兔的桐元葛叶突然感受到陌生人的视线。
　　回头一看，赫然发现一名少女正躲在岸上的树丛后头，探头探脑地偷窥正在沐浴净身的三人。
　　少女不是别人，正是黑暗精灵族的莉露露。察觉葛叶的视线之后，莉露露连忙躲进树丛。
　　不过她很快地又探出头来，远远地打量着千影。
　　“……”
　　“呃……”
　　面对沉默不语的莉露露，千影在内心思考因应的对策。既然已经发现她的存在，总不好视而不见。更何况看她的模样似乎有什么要事，却只是对千影和葛叶依然抱持着些许的戒心，才不敢随便靠近。
　　……大概是为了凰泽而来的吧。
　　于是葛叶试图提醒美兔。
　　“嗯啊、千影……呜……快点住手，否则我要生气了……啊啊！”
　　“呵呵……要我住手不是不可以，先说说晓月都是怎么疼爱你的吧。”
　　两人的对话散发出暧昧的粉红色气息，完全没注意到对面的岸上多了一双眼睛。
　　……伤脑筋。
　　葛叶对这种小孩子若有所求的眼神最没有抵抗能力了。不过浸在泉水中的葛叶还是慢慢地朝着岸边的莉露露前进。两人之间的距离拿捏是有窍门的，万一距离太近，心生恐惧的莉露露恐怕会转身就跑。因此葛叶前进的时候格外小心，避免闯入莉露露的安全范围。
　　“！”
　　不过或许是计算错误吧，莉露露的身影立刻消失在树丛之中，逃往森林的深处。葛叶见状，不禁摇头苦笑。看来自己实在不是哄小孩子的料。
　　就在倍感无奈的葛叶转过身子，准备回到美兔和千影的身边时，身后的草地突然传来若有似无的脚步声。回头一看，赫然发现莉露露又从先前的树丛探出头来东张西望。葛叶微微苦笑之后，从湖中间朝着岸边伸出双手。
　　“……一起来吗？”
　　“……”
　　不出所料，莉露露果然保持沉默，不过至少她不再转身就跑了。
　　一段时间之后，只见她轻轻地点头，开始脱下身上的衣物。
　　……这孩子的身高不够，恐怕踩不到池底。
　　泉水的深度大于莉露露的身高。于是葛叶伸出双手托着莉露露的腋下，将她抱在自己的胸前。莉露露瘦弱的双臂也环绕在葛叶的后颈，显示出她对葛叶的信赖。
　　“不害怕吗……？”
　　害怕葛叶、或是害怕泉水。葛叶的问话可说是语带双关。
　　“……嗯。”
　　声音虽然微弱，莉露露确实点了点头。葛叶见状，不禁微微一笑。
　　抱着莉露露往美兔和千影的方向移动的同时，桐元葛叶不禁心想：
　　……她只是个小孩子而已。
　　连稚嫩年幼的莉露露都被迫面临战争的威胁。透过双臂所传来的感触，无疑是生命的温度与份童。葛叶不禁想起，过去在受到召唤的异世界中，自己曾经失去同样的东西，曾经眼睁睁地看着生命在自己的怀中消失。当时的经验，在葛叶的心中留下了无法磨灭的创伤，恐怕一辈子都难以痊愈。桐元葛叶曾经懊悔过，不过当时的懊悔也让自己变得更加坚强，所以这次她决定挺身而出——
　　保护朋友，保护朋友所重视的人。
　　“——咦？”
　　从背后抱住美兔的千影突然察觉到两人的存在。
　　只见她看看葛叶，又看看莉露露，脸上露出又惊又喜的微笑。
　　“真是意想不到，班长居然也有成为大姊姊的时候。”
　　“……是啊。”
　　桐元葛叶是JPN巴别塔学校的跳级生，表面上虽然是高等部的学生，但其实班上的同学都比自己大个好几岁。千影的揶揄不无道理，无法辩解的葛叶不禁微微苦笑。
　　“救、救救我呀，班长！快点叫千影住手！”
　　一张脸红到脖子的美兔连忙向葛叶求救。
　　于心不忍的葛叶本来想替美兔解围，映入眼帘的景象却又让她打消了主意。每当美兔试图挣脱千影的掌握，某个硕大的物体就在葛叶的面前晃来晃去。
　　没错。美兔硕大而丰腴的胸部，让葛叶感到有些刺眼。明知葛叶是年幼的跳级生，身体的发育本来就落后一大截，如今居然当着她的面前炫耀傲人的好身材，美兔的胆子果然不小。是可忍孰不可忍，即使葛叶的脾气再好，也不禁心中有气。
　　现实是残酷的，战场上更是没有永远的朋友。于是葛叶附在莉露露耳边窃窃私语，两人直接面向美兔。
　　“呃……？”
　　面对美兔的讶异与不解，莉露露报以纯真的眼神。
　　
　　
　　“……公主殿下，胸部被晓月按摩的感觉舒服吗？”
　　
　　
　　“啊……？”
　　一时之间，美兔无法理解莉露露的话中含意。
　　只见美兔眨眨眼睛，双颊逐渐泛起了红晕。
　　“哇——！这是在做什么！班长，不要灌输小孩子奇怪的观念！”
　　宁静的水池顿时陷入一阵骚动。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　距离泉水的不远处，七濑遥正在观察美兔等人的模样。
　　眼见大家以戏谑的手段展现彼此的友情，遥不禁有感而发。
　　被召唤至异世界之前，自己也有一同欢笑、一同嬉戏的朋友。然而受到异世界的召唤，来到特别自治区，成为巴别塔学校的学生之后，就再也没有跟朋友一起打打闹闹的机会了。而且入学之后不久，本身所拥有的能力获得肯定，就直接被冰神京也拔擢为学生会的成员。京也、辽平还有美奈巳当然是无可取代的朋友，不过彼此之间的关系比较接近互相尊重的战友，平常的交集仅限于公事，私底下并没有什么交情可言。原本以为同为女性的美奈巳可能会跟自己建立起良好的友谊关系，偏偏美奈巳是属于不擅交际的类型，从来不会联系感情，自己当然也不会主动接近她。因此美兔等人嬉戏的画面不禁让遥万分感慨，她真的很羡慕这种可以完全不顾形象、充分表现自我的友谊关系。
　　——脑中才浮现这种想法，下一秒钟还真的实现了。
　　突然有人从背后抱住遥，玩弄她的胸部。
　　“~~~！”
　　遥万万也想不到自己居然成为攻击的目标，差一点就叫了出来。不过她最后还是选择了忍耐。万一自己先慌了手脚，不就等于让展开偷袭的千影以及旁观的美兔和葛叶看笑话了吗？来自背后的偷袭虽然突然，不过遥十分清楚，这只是女孩子之间联系感情的亲密接触。
　　……我也真是的。
　　遗忘许久的感觉重新涌现，遥感到有些喜不自胜，或许也有点感伤。不过偶一为之倒是无伤大雅，就让自己稍微放纵一下吧。
　　于是遥轻轻地握住碰触胸部的那只手。
　　“真是的，怎么还在玩这种小孩子的游戏呢？”
　　假意呵斥的同时，遥转头看着身后的千影。
　　然而站在后面的人，却是一丝不挂的晓月。
　　“啊……？”
　　七濑遥的世界在一瞬间停止了转动，残酷的现实完全凌驾于精神面之上。思路的保险开关跳起，不过遥还是清楚地听见晓月略感无奈的口吻。
　　“我可是很认真的呢，居然还是被当成小孩子的游戏。”
　　既然如此……
　　“也只能如你所愿，直接开启大人模式了。”
　　“呀啊啊啊啊——！”
　　遥凄厉的尖叫声，瞬间盖过了晓月的声音。
　　可惜改变不了残酷的现实。只见遥在晓月的怀中拚命的挣扎。
　　“凰、凰泽晓月，你想要做什么！”
　　“当初看你以既寂寞又羡慕的眼神凝视着那些家伙，实在是有点于心不忍，所以才想帮个小忙。”
　　“不、不必你多管闲事！”
　　“副会长，又何必客气呢？这可是你自己说的呢。”
　　晓月恣意玩弄遥的胸部，嘴角浮现一抹浅笑。
　　“就让你见识一下启动大人模式的我到底有多厉害吧。到时候你才会发现自己是个什么也不懂的小孩子。”
　　于是——
　　“呵……呵呵、呵呵呵呵……”
　　气得全身发抖的遥清楚地听见脑中传来某种东西断线的声响。
　　遥再也忍受不住了。
　　只见她集中意识，杀气腾腾的发动风魔法——之后却难掩内心的惊愕。
　　“怎么回事？为什么不能使用魔法？”
　　遥惊愕的表情映入眼帘，晓月这才想起了一件事。
　　“次元移动才刚结束不久，灵魂和肉体正处于不安定的状况，需要好几天的时间才能适应新的世界。在这个过渡时期，意识的频率无法联系，自然不能使用魔法啰。”
　　“不、不会吧……”
　　遥不禁发出绝望的哀鸣，不过晓月却露出胸有成竹的笑容。
　　“没什么好难过的，就让我带领你前往比魔法更美妙的大人世界吧。”
　　就在这个时候……
　　
　　
　　“——就算不能使用魔法，至少还可以召唤武器。”
　　
　　
　　冷冷的声音从身后传来的同时，美兔的魔杖破空而至，命中晓月的头部。
　　一声闷响之后，晓月整个人飞了出去。
　　
　　
　　接下来就是在场的女性同胞对晓月展开严厉制裁的时间。
　　“真是……”
　　匆匆忙忙地穿上衣服之后，又气又羞的遥胀红了双颊，白了晓月一眼。
　　“你的脑袋到底都装了些什么？”
　　“还好吧？看到几个女孩子在玩水，跟她们一起同乐不是正常男人应有的想法吗？”
　　穿上衣服的晓月慢条斯理地开口，遥顿时气得青筋暴露。
　　“正常男人只是想想就算了，哪像你直接付诸实行！”
　　“副、副会长，不要激动……这里还有小孩子……”
　　美兔连忙跳出来打圆场。
　　仔细一看，莉露露正以纯真无邪的眼神凝视着遥。
　　“唔……”
　　无奈之余，遥只能压下内心的怒气，之后又以难以置信的眼神打量着美兔等人。
　　“这个人将你们的春光尽收眼底，难道你们一点都不在乎？”
　　美兔、千影和葛叶三人互望一眼之后。
　　“这个……我们已经免疫了吧。”“嗯，基本上还在可接受的范围。”“跟以前遭受的待遇比较起来，这只是小事一桩啦。”
　　“小、小事一桩……？”
　　三人的反应出乎遥的意料之外，遥不禁睁大了双眼。自己一丝不挂的模样被晓月看到之后，三人的反应居然分别是“已经免疫”、“还在可接受的范围”甚至是“小事一桩”，这也未免太诡异了吧？
　　……难道是我有问题吗？
　　只见晓月露齿而笑，拍拍遥的肩膀。
　　“放心吧，你迟早也会习惯的。”
　　“我一点也不想习惯！”
　　遥将晓月厚着脸皮搁在她肩膀上的手掌拨开之后，冷冷地瞪了晓月一眼。
　　她不禁板起面孔问道：
　　“凰泽晓月，你真的什么都不知道吗？”
　　真的不知道自己在做什么，甚至连自己的处境都不明白吗？
　　严格说来，这并不是正常的状况。
　　无论是自行展开次元移动、独自前往异世界，抑或美兔的真实身分是亚列萨德的居民，都是不容忽视的重大事件，同时也是非常重要的既成事实。
　　身为巴别塔学生会的成员，将整件事情钜细靡遗地向上呈报绝对是遥的责任与义务。
　　……可是如此一来……
　　七濑遥十分笃定，到时候晓月和美兔绝对会因此而背上刑责。
　　光是隐匿重大事实就已经是个严重的问题，更何况意图对美兔不利的敌人在排名赛的时候入侵校区，让JPN巴别塔学校陷入莫大的危机。就算罪不致死，牢狱之灾恐怕也是免不了的。晓月杰出的能力虽然获得校方的青睐，不过一旦他采取反抗的态度，恐怕会落得终身监禁的下场。
　　……不过最大的问题，还是出在她的身上。
　　遥瞥了美兔一眼。被召唤至异世界的案例不在少数，从异世界来到这个世界的案例倒是头一遭出现。万一美兔的真实身分被公诸于世，校方一定会针对这个特殊的个案采取更严格的管理，美兔的命运自然可想而知。
　　……我该怎么做才好？
　　站在美兔的角度来看，还真的是情有可原。毕竟美兔所能做出的选择并不多，最后之所以选择了晓月，也只是迫于无奈的权宜之计。没错，美兔没有其他的路可以走了。切断了这条生路，美兔的未来只剩下毫无希望的破灭与死亡。
　　“……”
　　七濑遥并不是对整件事的来龙去脉以及美兔的苦衷一无所知，现在的她真的不知道该选择自己的理智还是感情。遥很清楚自己的脸色并不好看，因为内心的挣扎让她十分苦恼，不知道该如何做出决定。
　　就在这个时候……
　　“——你很犹豫吗？”
　　沉稳而平静的语调。抬头一看，神色自若的晓月正凝视着自己。
　　“感激不尽。其实就你的立场而言，正确答案只有一个，可是你却表现出犹豫不决的态度，证明你是个心地善良的人。”
　　“我、我并没有……”
　　并没有犹豫不决——可是这句话却怎么也说不出口。
　　遥不得不承认，自己的确是陷入了两难。
　　“既然目前还拿不定主意，就别急着做出结论吧。”
　　说到这里，晓月伸手搂着美兔的肩膀。
　　“见证我跟这个家伙在这个世界做了什么之后，再把你最后的答案告诉我吧。”
　　晓月的提议让遥陷入了沉思。
　　一段时间之后……
　　“……好，就这么办。”
　　遥做出了决定。就算要将晓月和美兔的事情向上呈报，也必须先回到原先的世界再说。
　　既然如此，不如在这个世界见证两人的所作所为之后，再做出最后的决定。
　　“好，就这么说定了。”
　　晓月微微一笑，似乎对遥的回答十分满意。
　　“现在就来谈淡未来的计划吧。”
　　
　　
　　根据凰泽晓月的说法，现在的当务之急，就是设法让人类的军队解除包围。
　　“理论上只要向谢尔菲、迪司迪亚以及阿列古拉斯达三国提出谈判的要求，在会议中说明整件事的来龙去脉，应该可以获得三国领导人的谅解。”
　　晓月这么说道。事实上乌尔姆已经请晓月肩负起交涉的工作；毕竟除了晓月之外，再也找不到第二个可以让三国联军解除包围的人物。
　　“不过考虑到目前一触即发的紧张态势，谈判工作最好在极机密的状况下进行。所以我打算将大家分成两组，挑选出必要的成员参与谈判，剩下的人留在这里，防备敌人的进攻。”
　　确认美兔等人点头同意之后，晓月开始分派任务。
　　“参加谈判的人选分别是我、身为当事人的美兔，以及副会长。”
　　“我……？”
　　出乎意料的遥吃了一惊，晓月则是理所当然地点点头。
　　“除了我跟美兔之外就属你是最适合的人选。”
　　这次晓月等人必须深入敌营，到时候是否能够全身而退，还是个未知数。为了预防万一，当然得采取必要的手段。
　　遥所擅长的风系魔法拥有优异的移动力。目前虽然受到次元移动的影响，暂时无法发挥效用，不过影响的时间有限，很快就会恢复原状。到时候就算真的遇到了紧急状况，只要跟同样擅长风系魔法的美兔一起逃之夭夭，对方也只有望尘莫及的份。
　　“更何况你不是要见证我们在这个世界的所作所为吗？既然如此，自然是非你莫属啰。”
　　“……嗯，不无道理。”
　　得到遥的同意之后，晓月而向美兔。
　　“你呢？没意见吧？”
　　“嗯……没意见。”
　　美兔点点头，表情十分平静，显然已经有所览晤。
　　而且是近乎意气用事的觉悟。
　　……这也难怪啦。
　　美兔身为魔王之女，又遇上了随时可能擦枪走火的局势，心情自然是轻松不起来。严阵以待的心态固然不是坏事，却很有可能失去平常的冷静，难以做出正确的判断，因此晓月选择了遥一起同行。千影和葛叶的心态与美兔十分接近，当谈判破裂的时候，遥绝对是拉着意气用事的美兔尽速逃离现场的绝佳人选。
　　“事情就是这样，五泉和班长暂时在这里待命吧。”
　　“没问题，我会跟班长乖乖地留下来看家。”
　　无视于千影的玩笑话，搂着莉露露的葛叶凝视着晓月。
　　“……凰泽同学，你认为敌人发动攻击的可能性有多高？”
　　“这个嘛……”
　　葛叶的问题十分严肃，晓月也收敛起轻浮的神情。
　　“从敌军直到现在还没发动攻击、以及试图逮捕莉露露的这两点来判断，概念魔法的封印被对方解除的机率应该不高。不过机率不高并不等于绝无可能，千万不能因此而松懈了戒备。”
　　所以凰泽晓月才会兵分二路，同时将‘他’留了下来。
　　“——事情就是这样。海堂，你也负责留守吧。”
　　话才刚说完——
　　“喂喂喂……阿晓，你也太无情了吧？又要丢下我一个人吗？”
　　海堂从邻近的树荫之下现身，语气十分不满。
　　“就这样当着大家的面前发号施令，也没先问过我的意见，这样子不太好吧？”
　　海堂的抱怨传入耳中，晓月顿时有些不以为然。
　　“我说海堂啊，考虑到战力分配的问题，能够顶替我的人也只有你——”
　　“慢着慢着，阿晓！这种男人之间的对话，还是到别的地方再说吧！”
　　海堂手迅速一伸，捂着晓月的嘴巴，强行将他拉到树荫之下。
　　好不容易获得解放之后，晓月忿忿然地开口：
　　“你在搞什么？”
　　“我才想问你有没有搞错呢，阿晓！”
　　海堂压低音量。
　　“居然要我这种热爱和平、崇尚低调的小人物，顶替独自消灭高次元生命体的怪物凰泽晓月，你是不是脑筋烧坏啦？万一副会长把你的玩笑话当真，我岂不是要跟宁静低调的校园生活说掰掰？”
　　“你才脑筋烧坏了呢，乖乖地待在这里不就没事了吗？说这么多有的没的干嘛？再说当初可是你自己硬要跟来凑热闹，又不是我欠你的。”
　　“真的要算得这么清楚吗？排名赛举行期间，不知道是谁硬把那个叫做鬼冢的家伙塞给我呢？阿晓，这就是你报答我的方式吗？”
　　“就算我欠你一次好了，也早在你刚才侵犯个人隐私的时候一笔勾消，现在我们是谁也不欠谁。”
　　晓月与海堂彼此顶着对方的前额，展开激烈的争执。这时晓月突然叹了口气。
　　“如果让副会长代替你留在这里，她永远也不会站在我们这一边。回到原来的世界之后，铁定会立刻向校方提出报告，你的校园生活势必也岌岌可危。你又不是不了解副会长的个性，她那个人是没得商量的，你以为她真的会有所隐瞒吗？”
　　“呜哇……你也这么想啊？”
　　海堂不禁露出嫌恶的神情。晓月见状，立刻又补上一句：
　　“没错。一旦校方知道你再度前往异世界，必定会展开严密的问话以及调查，到时候什么秘密也藏不住。尤其是刻意隐瞒实力的人，一定会被校方揪出来的。”
　　“不要吓人好吗？我又没什么了不起的力量，不可能引起学校的注意。”
　　“哎，没那么容易啦，因为我可能会打小报告喔？比方说——”
　　眼见海堂兀自逞强，晓月顿时堆起了满脸的笑容。
　　“比方说你是‘血色黄昏’的人——之类的。”
　　晓月说得云淡风轻，随即换来海堂的沉默。
　　一段时间之后……
　　“呵呵呵、呵呵呵呵呵呵。”
　　“哈哈哈、哈哈哈哈哈哈！”
　　两人不约而同地放声大笑——旋即晓月与海堂的前额再度激烈地碰撞在一起。
　　“死阿晓，不要太过分了！饭可以乱吃，话可不能随便乱说！你打算毁了我的一生吗？”
　　“少啰唆！是你硬要上这艘船的，给我乖乖地听话吧！”
　　两人在树荫之下唇枪舌剑互不相让。几分钟之后，结束谈话的晓月勾着海堂的肩膀，一起回到美兔等人的身边，脸上还露出胜利者的微笑。
　　“向大家宣布一个好消息，海堂决定要留下来了。”
　　“……哈哈……各位……请——多——指——教——”
　　海堂的笑容十分僵硬，脸上更是露出明显的不满。
　　“呃……谢谢你，海堂。”
　　美兔握着海堂的手。
　　“我们不在的这段期间，这里就麻烦你了。”
　　接着又郑重地低头示意。海堂只能叹了口气，露出无奈的苦笑。
　　“好是好啦，不要过于期待就是了。”
　　面对万般无奈的海堂，美兔笑得更灿烂了。
　　“有件事想请问一下。”
　　美兔双手一紧，又增添了几分力道。
　　“之前那个人一提到你的名字，你就从树丛后面跑了出来是吧？”
　　脸上的笑意愈来愈深。
　　“——海堂同学，你躲在那里多久了？”
　　千影、葛叶和遥三人几乎在同一时刻围了上来，将晓月排除在外。
　　似乎快要下雨了，望着天空的晓月不禁心想。
　　……要下一场腥风血雨了。
　　然而海堂却并未察觉她们的杀气，兀自露出贼兮兮的笑容。
　　“完全没发现对吧？其实打从晓月脱光衣服，上演‘年轻·正妹的戏水大会秘境篇’的那个时候——”
　　晓月的气象预报相当准确，现场果然下起雨来了。
　　不过在腥风血雨之前登场的，是众家少女惩治偷窥魔人的铁拳所形成的超级豪大雨。