　　1
　　
　　
　　富丽堂皇的长廊。
　　大理石地板上面铺着红色的地毯，这里是谢尔菲王国的艾尔迪亚城。
　　莉丝蒂正匆匆忙忙地在长廊上奔跑。
　　左右相隔一步的位置，塞克斯和鲁提耶紧跟在后。
　　“……这项消息是真的吗？”
　　莉丝蒂回头发问——〡“是的。”跟在身后的鲁提耶点头回应。
　　“当时我离城处理公务，尚未确认这项消息的真伪；不过根据负责接待的士兵与女仆的说法，应该是错不了的。”
　　“不会吧……”
　　塞克斯喃喃自语，一副难以置信的口吻。
　　“难道侦查队的报告是真的……？”
　　“……啧！”
　　莉丝蒂紧咬下唇，加快了脚步。
　　——晓月回到亚列萨德了。
　　莉丝蒂和塞克斯，是从三国联军部属在盖尔贝森林附近的后方大本营中得知这项情报的。
　　侦查队的队长相当亢奋，报告的时候有些语无伦次，陷入了轻微的精神错乱。
　　面对这个难以置信的情报，莉丝蒂不知该如何做出判断。根据塞克斯和鲁提耶的说法，回到原先世界的异世界人确实有可能经由《次元洞穴》再度回到亚列萨德；不过晓月归来的情报实在是太突然了，可能是队长看走了眼，或者是魔族所施展的幻术，因此莉丝蒂并未将这项情报放在心上。然而来自谢尔菲本国的紧急连络改变了一切。自称魔族代表的人递交一份书信，要求与莉丝蒂展开直接会谈。
　　会谈的地点指定在谢尔菲的艾尔迪亚城，内容相同的副本也同时递交迪斯迪亚以及阿列古拉斯达。莉丝蒂立刻联系两国领袖，证实了迪斯迪亚和阿列古拉斯达也收到了同样的书信。到底应不应该答应信中的要求，谢尔菲、迪斯迪亚和阿列古拉斯达的意见各自不同。
　　迪斯迪亚的巴拉姆皇帝认为这封信是魔族的陷阱，不应该答应信中的要求。
　　阿列古拉斯达的波尔古教皇则是倾向于应允的态度，毕竟任何减少无谓的杀戮与牺牲的做法，都符合利夏尔圣教的教义与价值观。
　　至于莉丝蒂则是陷入了两难。基本上她赞同阿列古拉斯达的立场，不愿增加敌我的伤亡；然而这次被魔族歼灭的是迪斯迪亚与谢尔菲的联合部队。替死伤的人民讨回公道，是身为女王的莉丝蒂所肩负的责任。
　　因此针对魔族代表的要求，莉丝蒂持保留的态度；然而情况在今天早上出现了重大的变化。自称魔族代表的人突然出现在谢尔菲的王城。这简直就是难以置信的卤莽行径。莉丝蒂只感到一阵晕眩，决定拒绝对方的要求。
　　——可是她却不能这么做。
　　魔族代表的其中之一，竟然是晓月。
　　“那个傻瓜……！”
　　喃喃自语的同时，走廊的尽头映入莉丝蒂的眼帘。
　　尽头处的转角是通往大厅的门扉。莉丝蒂丝毫没有放慢速度的迹象，急急忙忙地伸手推开厚重的大门。
　　映入眼帘的是熟悉的大厅，还有安置在房间正中央的华丽方桌。
　　以及……
　　
　　
　　“——嗨，动作挺快的嘛。”
　　
　　
　　一名青年悠哉悠哉地坐在椅子上。
　　莉丝蒂这才停下了脚步。
　　还是以前的老样子，无论是身材、及肩的乱发，以及自信的神情。
　　熟悉的凰泽晓月出现在自己的面前。
　　“——！”
　　莉丝蒂恨不得立刻迎上去，却又强行压抑内心的冲动。
　　晓月回来了，这应该是值得大肆庆祝的喜事。莉丝蒂常常幻想自己与晓月的重逢，甚至连到时候该说些什么都想好了；然而眼前的状况却不允许她这么做。
　　莉丝蒂仔细地打量晓月，以及分立晓月两侧的少女。
　　其中一人十分陌生。从那名少女英姿挺拔的模样来看，应该是骑士之流的人物。莉丝蒂虽然十分在意少女与晓月之间的关系，现在却无暇追问少女的身分。
　　因为眼前还有一个更大、更麻烦的问题。莉丝蒂的视线缓缓地移动至另一名少女的身上。莉丝蒂·艾尔·达谢尔菲认识那名少女，包括了长相、名字甚至是身分。于是莉丝蒂开口质问，不是质问少女，而是晓月。
　　“为什么……！”
　　嘶哑的声音、忿恨的语气，莉丝蒂急着确认眼前的事实。
　　为什么行踪成谜的魔王之女缪，会跟晓月站在一起。
　　“为什么……晓月！”
　　莉丝蒂厉声质问；质问晓月的同时，也质问自己。
　　为什么你我共同期待的重逢，到最后竟然落得这种下场？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　谢尔菲王国的艾尔迪亚城内，来自各国的代表，正坐在设于大厅正中央的方桌。
　　谢尔菲的代表分别是女王莉丝蒂、将军塞克斯以及精务长官鲁提耶。
　　阿列古拉斯达的代表是教皇波尔古以及大司教米兰达。
　　代表迪斯迪亚出席会谈的人物，则是皇帝巴拉姆以及四皇子艾逢斯，身后还站着一名担任护卫的骑士。骑士的装扮有别于迪斯迪亚的皇家骑士，莉丝蒂还是第一次见到这名骑士。
　　……这人是何方神圣？
　　镶嵌了许多金饰的盔甲看起来十分厚重，全罩式的头盔令人难以窥视骑士的表情。不过从这名骑士气势凌人的站姿看来，实力应该是不容小觑。
　　从巴拉姆特地将这名骑士带在身边的这一点看来，这名骑士应该深获巴拉姆的信任。
　　——除此之外……
　　还有来自盖尔贝的晓月、缪，以及自称“遥”的少女。
　　以上十一人，就是这次会谈的参与者。
　　……要是可以……
　　莉丝蒂不禁在内心咬牙切齿。其实她本来打算赶在两国之前找晓月问个清楚，明白晓月的动机与用意之后，或许可以在会谈中帮晓月说话。不过这么一来，等于是背叛其他两国的行为。如今巴拉姆的说法获得了证实，晓月的确藏匿了魔王之女，力挺晓月的莉丝蒂等人自然不便继续表态支持，只能静候巴拉姆和波尔古的到来。
　　奇怪的是见到晓月之后，巴拉姆和波尔古并未露出惊讶的神色，因此莉丝蒂十分确定，他们早就知道《次元洞穴》的存在。
　　“——瓦裘莉亚。”
　　莉丝蒂一声令下，冷静沉着的侍卫长静静地点头，带着数名部下一起替参与会谈的各国贵宾倒茶。
　　晓月拿起茶杯啜饮一口，旋即感慨万千地叹了口气。
　　“想不到此生还能喝到你亲手泡的茶，世事难料啊。瓦裘莉亚，自从离去之前在森林中剥下了你的女佣服，就再也没有你的消息了。这段日子过得好吗？”
　　面带微笑的晓月调戏站在身旁的瓦裘莉亚。
　　一阵骚动之中，瓦裘莉亚依然神色自若。
　　“托您的福，还算过得去。虽然此举无法尽报其恩，但在下特别在您的杯缘抹上了剧毒，大概是致死量的五倍之多吧。”
　　“噗——！”
　　晓月顿时将口中的茶汤喷了出来。瓦裘莉亚冷冷地瞪着晓月，眼神之中带着一丝嫌恶。
　　“这只是玩笑话罢了，居然还真的吐了出来。在正式的外交场合做出这种举动，不觉得失礼吗？”
　　“彼此彼此……开玩笑也要看场合吧？”
　　晓月虽然出了洋相，却也稍稍缓和了现场紧张的气氛。
　　……瓦裘莉亚，我实在是太佩服你了。
　　即使面对所有女性同胞闻之色变的晓月，瓦裘莉亚也能处之泰然，有时甚至还能让晓月吃尽苦头，这个侍卫长果然不是省油的灯。希望晓月能稍稍收敛玩世不恭的态度，让这次的会议在和平的气氛中落幕。
　　……恐怕有点难度。
　　莉丝蒂心想。等到会议开始之后，气势汹汹的巴拉姆以及看似平静的波尔古一定会对晓月展开严厉的质问，到时候莉丝蒂可是没有劝阻两人的本事。
　　更何况莉丝蒂依然对晓月藏匿缪的事实耿耿于怀，实在没有保持冷静的自信。
　　就在大家眼前的茶杯都倒了八分满的茶汤之后……
　　“首先感谢大家接受我方的要求，准备了今天的会场。”
　　米兰达闻言，不禁噗嗤一声笑了出来。
　　“啊——刚刚发出笑声的是米兰达吧？可以请你别打断我说话吗？”
　　“对不起……”
　　米兰达一脸欣喜地眯起双眼。
　　“即使是在这么正式的场合，你依然不改自由奔放、一豪迈不羁的作风……”
　　“嗯，那当然。”
　　晓月应道。
　　“在场的所有人应该都知道我是个怎样的人吧？虚伪的态度和矫饰的言辞对我毫无意义，我今天也不是到这里来跟大家聊些言不及义的话题。”
　　“无妨。今天你是盖尔贝的代表，彼此的地位相当，自然不需要隔靴搔痒的华丽词藻以及外交辞令。各位应该没有意见吧？”
　　波尔古开口。身为最年长的与会者，又是利夏尔圣教的教皇，自然没有人反对波尔古的提议。将全场的静默视为同意之后，波尔古满意地点点头。
　　“我们也不是来听你花言巧语的——好了，开始吧。”
　　“感激不尽，就从自我介绍开始了。我是凰泽晓月，今天为了请各位帮个忙，特地千里迢迢地从自己的世界再度来到亚列萨德。之后又因缘际会地成为盖尔贝的代表，请大家多多指教。”
　　聆听面无惧色的晓月娓娓道来的同时，莉丝蒂不禁有感而发。
　　决定亚列萨德命运的会谈，就这样揭开了序幕。
　　晓月先发制人的言论，点燃了这场会谈的火种。
　　“首先请让我表明立场。不管你们有什么意见，这次的事件完全由我来主控。直接切入主题好了，盖尔贝希望与谢尔菲、迪斯迪亚以及阿列古拉斯达三国缔结对等的和平协定，往后禁止一切包括威吓、挑衅在内的敌对行动。为了表示你们的诚意，立刻命令部署于盖尔贝国境森林的部队撤退吧。”
　　
　　
　　感受到会场的气氛逐渐紧绷的同时，凰泽美兔不禁心想：这场战争才正要开始。
　　接着美兔又朝着坐在旁边的晓月瞄了一眼。
　　……我相信你。
　　这次的交涉工作完全由晓月全权负责，美兔只是以魔王之女的身分见证会议的进行。人类与盖尔贝的和平虽然是遥不可及的梦想，不过展望未来，和平条约的签订确实有其必要性。或许在晓月的要求之下，人类的军队会暂时撤退，不过难保他们不会再假借其他的藉口开启战端。没有和平协定的保障，盖尔贝的人民将永远生活在战争的恐惧之中。
　　……如果开启战端的藉口就是我……
　　美兔不禁心想。到时候自己将会与晓月一起阻止战争的发生。
　　原本以为晓月狂妄的发言势必会引起在场人士的哗然，想不到会场竟然陷入一片寂静。
　　“嗯……晓月，请等一下。”
　　平静而优雅的语调。率先打破沉默的人，正是阿列古拉斯达的教皇波尔古。
　　“可以请你先说明一下为什么魔王之女会跟你在一起，你又是怎么成为魔族代表的好吗？一开口就要我们撤军，实在是把我给搞迷糊了。”
　　“我想你应该也很清楚，对抗魔王的最后一战，是由我单挑卡留斯。卡留斯临死之前，拜托我照顾他的女儿，毕竟自己的宝贝女儿成为战败国的公主，任谁都放不下心吧？基于人道立场，我当然想完成卡留斯最后的心愿，于是就偷偷地带着魔王之女回到自己的世界。”
　　说到这里，晓月略微停顿。
　　“我原本想静悄悄地回去过日子……哪知道某个自称勇者的傻瓜莫名其妙地杀了过来。”
　　晓月微微苦笑。
　　“——结果我迫于无奈，只好宰了那个傻瓜。”
　　“你……”
　　巴拉姆的脸上显露出些许的怒气，不过晓月倒是一副满不在乎的模样。
　　“对了，那个傻瓜好像自称为迪斯迪亚的勇者。拜托，怎么会册封那个傻小子为勇者呢？迪斯迪亚可是会威名扫地的。”
　　停顿片刻之后……
　　“尤其是那个傻小子居然与黑山的邪龙订定契约。”
　　“——什么？”
　　巴拉姆难掩内心的惊讶。
　　“萨哈克真的被你打倒了……？”
　　“真可惜啊。高次元生命体的能力虽然强大，在以人类为媒介的情况下却很难发挥真正的力量。根据我的估计，恐怕连一半的力量都不到。”
　　晓月喘了口气。
　　“不管怎样，那个叫做菲尔的家伙到最后还是被我打败了。一想到亚列萨德还会接二连三地派出追兵，心想这样下去也不是办法，于是我决定回到亚列萨德，把事情说个清楚……到这里有什么问题吗？”
　　就在这个时候……
　　“为什么——”
　　平静而冷漠的语调吸引了众人的视线，声音的来源正是谢尔菲的年轻女王莉丝蒂。
　　只见她冷冷地凝视着晓月。
　　“……为什么不跟大家说一声？”
　　格外客套、又格外冷漠的语气，仿佛是在跟敌人说话。
　　这就是莉丝蒂压抑内心激动的情绪，尽量以最冷静、最客观的方式表达意见的用字遣词。她静静地等候晓月的回答，眼神十分犀利。
　　“只要让大家知道卡留斯将女儿托付给您，大家一定会帮您想个最理想的解决方法。我实在是不明白，为什么您要做出这种荒唐的决定？”
　　比任何人都思念晓月的莉丝蒂令人动容的真情告白，顿时让现场陷入沉默。
　　不过……
　　“最理想的方法……？”
　　晓月反问莉丝蒂。
　　“我倒想请问一下，还有什么更好的方法？”
　　“这……”
　　莉丝蒂为之语塞，同时也恢复正常的语气。
　　将魔王之女归还魔族，极有可能被推举为新任魔王。软禁固然是个不错的选项，难保不会引起民众的不满与抗议，而且还得冒着少部分的好战魔族发动叛乱、夺回魔王之女的风险。
　　所以……
　　“除了将魔王之女带回我的世界，让她彻底消失、行踪成谜之外，还有什么其他的选择？”
　　晓月的发言不禁让美兔有感而发。
　　……没错。
　　亚列萨德已经没有美兔的容身之处了，当时的她只能跟着晓月一起前往未知的世界。
　　就在这个时候……
　　“——怎么会没有其他的选择？至少还有一个足以解决一切问题的选项吧？”
　　巴拉姆睥睨着晓月。
　　“杀了魔王之女，不就什么问题都没有了吗？将魔王之女带到你的世界并不是唯一的选项，直接杀了她才是最正确的做法。结果你做出错误的决定，留下了这个祸根，让这个世界再度笼罩在魔族的阴影之下。”
　　“——！”
　　自己的存在价值遭到严厉的否定，美兔的身体不禁微微颤抖。
　　即使早在预料之中，毫不留情的指责依然令美兔感到庀痛。不过——
　　……啊。
　　身旁的晓月轻拍美兔的肩膀。
　　“所以说，你派出追兵的用意，是为了亚列萨德的和平……？”
　　晓月冷冷地凝视着正前方的巴拉姆。
　　凰泽美兔不禁想起迪斯迪亚真正的目的。
　　然而晓月并未说出从菲尔口中得知的情报。
　　……毕竟没有确实的证据。
　　美兔十分明白，意气用事的诘问只会成为毫无根据的中伤，让自己陷入更加不利的处境。迪斯迪亚的真正目的是以美兔为诱饵，煽动魔族发动叛变，制造出新的争端之后，再挟着解决争端的余威，一举成为亚列萨德的领导者。明知如此，却不能当场戳破巴拉姆的谎言，因此晓月决定从其他的角度切入问题。
　　“国王的生命等同于全体人民的生命。如今卡留斯死了，魔族也宣布投降，代表战争已经结束了，无论是人类和魔族都不需要流下毫无意义的鲜血。”
　　“毫无意义的鲜血……？亏你还敢说这种话。”
　　巴拉姆瞥了莉丝蒂一眼。
　　“你该不会忘了吧？当初卡留斯进攻谢尔菲的王都艾尔迪亚时，除了当时还是个公主的莉丝蒂女王之外，谢尔菲所有的王族全都死于魔族之手。”
　　
　　
　　巴拉姆的发言顿时让莉丝蒂紧咬下唇，低头不语。
　　脑海中浮现出五年前的惨剧。
　　当时自己失去了父母、失去了亲戚、失去了国家，甚是是失去了雷恩，被迫面临了绝望的深渊。没错，这是不争的事实。
　　……可是……
　　就在抬起头来的莉丝蒂准备开口的时候——
　　“——请恕在下冒昧。巴拉姆陛下，这是敝国的问题。”
　　一旁的鲁提耶提出抗议，塞克斯当然也不甘示弱。
　　“鲁鲁说的没错。那一天的悲伤与愤慨，是属于我们的。”
　　接着又冷冷地凝视着巴拉姆：
　　“——可不能成为他国人士发言的藉口。”
　　莉丝蒂衷心感谢两位挚友替自己发声。
　　自讨没趣的巴拉姆显得有些无奈。
　　“我只是替谢尔菲打抱不平罢了。既然贵国如此表示，身为他国人士的我们确实是不便多说什么。”
　　“……当时我也在场。”
　　晓月喃喃自语。察觉晓月的眼神之后，莉丝蒂不禁心想：
　　那是跟自己一模一样的眼神。晓月一定也回想起那段过去。
　　“那是战争所造成的悲剧，不能、也不应该怪罪任何人。如果有人要为那场悲剧负起责任，大概就是害死雷恩的我吧。”
　　“……够了，晓月。别再提那件事了。”
　　莉丝蒂的语气十分严峻。
　　“我已经说过很多次了，当时的你没有能力改变什么。雷恩的死并不是你的错，不要把责任揽到自己身上。”
　　大厅顿时陷入一片寂静。
　　一段时间之后。
　　“……似乎是有点离题了呀。”
　　波尔古打破沉默。
　　“晓月，请继续说下去吧。为了阻止我们继续派遣追兵，于是你再度来到亚列萨德，这点倒是不难理解。不过你又是怎么成为魔族的代表？魔王卡留斯死在你的手上，魔族怎么会接受你代表他们前来谈判？”
　　“原因很简单，他们没有其他的选项。”
　　这是单纯的消去法。
　　“定居于彷徨森林的魔族，知道卡留斯死前将他的女儿托付给我，而且他们也遵守卡留斯的遗言，在森林中过着与世无争的平静生活。想不到你们的军队突然在毫于预警的情况下发动攻击，带给他们莫大的困扰。他们也知道人类是不可能相信魔族的，只能仰赖我说服你们撤回军队。对于魔族而言，这可说是不得已的决定。”
　　“好一个毫无预警，现在是恶人先告状吗？”
　　巴拉姆冷冷地开口：
　　“先发动攻击的人，应该是魔族吧？你可别忘了，我们部署在盖尔贝国境线上的监视部队，可是在魔族的进攻之下落得全军覆没的下场。”
　　话才刚说完——
　　“——我们并没有攻击任何人！”
　　声音的主人自座位上起身。
　　仔细一看，原来是打从会谈开始以来，就一直保持沉默的美兔。
　　
　　
　　隔着晓月的身躯，七濑遥凝视着从座位上站了起来的美兔。
　　无视于众人的目光，美兔冷冷地凝视着巴拉姆。
　　……的确是难以饶恕。
　　利用卑鄙的手段，企图消灭族人的阴谋家。
　　关于如何处置晓月，以及美兔隐瞒事实、私自来到异世界的问题——遥打算等到见证两人在这个世界的所作所为之后，再做出最后的决定。因此她今天是以第三者的市场，旁观会谈的进行。根据之前所得到的情报，以及会谈之中众人的发言来判断，盖尔贝遭到陷害应该是不争的事实。而且迪斯迪亚的巴拉姆自会谈一开始就对魔族表现出强烈的敌意，甚至将自己当成被害者，难保不是极欲摆脱嫌疑的手段。至于结为同盟的其他两国是否也跟迪斯迪亚沆瀣一气，就不得而知了。
　　……若其他两国也参与其中，情况可说是对魔族人为不利。
　　晓月认为跟他关系匪浅的谢尔菲应该与此事无关。
　　不过若三国领导人在事前达成共识，人类与魔族之间的和平协定恐怕是难以实现。晓月似乎也想到了这一点，示意美兔坐回原位之后，慢条斯理地开口说道：
　　“关于这次的攻击事件，可有确实的证据？”
　　晓月试图驳斥对方的指控。这时谢尔菲的红发大将军开口了。
　　“遭受袭击的是敝国与迪斯迪亚的联合部队。根据幸存者的说法，确实是魔族的杰作没错。除了迪斯迪亚的士兵之外，敝国士兵的说法也是一样的。”
　　就在这个时候——
　　
　　
　　“——这只是‘证词’，并不是‘证据’。”
　　
　　
　　遥立刻提出反驳，同时也注意到大家的视线都集中在自己的身上。
　　……我、我这是在做什么……？
　　看不惯对方以卑鄙的手段对魔族进行不实的指控，遥终于忍不住开口。可是话才刚说出口，遥就后悔了，毕竟她不是这个世界的居民，实在不应该涉入魔族与人类之间的纠纷。不过身旁的晓月倒是处之泰然，丝毫没有怨怼的意思，遥这才松了口气。看来她的发言，并没有破坏晓月和美兔的计划。
　　非但如此，晓月甚至对遥使了个眼神，示意她畅所欲言，不必有所顾忌。
　　……既然如此……
　　遥点点头，转身面向前方。起先遥只是想见证晓月和美兔的所作所为，并没有选边站的意思，不过正义感十足的她可不能眼睁睁地看着对方利用毫无根据的指控诬陷魔族。这就是七濑遥的坚持，也是她的信念。
　　“恕我直言……除了幸存者的证词之外，我猜应该没有确实的物证吧？”
　　接着遥又说出近乎确信的推测。
　　“魔族是人类的敌人，这个观念根深蒂固地存在于人类的心中，自然不会检讨其他的可能性。反正受伤的士兵宣称是魔族干的好事，人家自然将矛头指向魔族，完全没有调查真相的意愿。毕竟调查事情的真相，就等于是拥护敌人、拥护魔族，提案人甚至会被视为人类的叛徒、魔族的同路人。”
　　遥停顿片刻。
　　“难道不是吗？”
　　“——请等一下。”
　　一名瘦弱的青年突然开口。这名青年不是别人，正是坐在巴拉姆身旁的迪斯迪亚四皇子艾逢斯。身为军事帝国的皇子，艾逢斯非但并未配剑，身上也穿着文官的服装。从体型和长相看来，上战场杀敌应该不是他的强项，不过语气之中倒是带着威严。
　　……好歹也是个皇族。
　　再怎么文弱，也具备了该有的胆识。
　　只见艾逢斯继续开口说道：
　　“我们也希望避免不必要的纷争。经过严密的调查之后，证实了那的确是魔族的犯行。”
　　“敢问有何根据？”
　　“根据战场上的足迹、敌人所使用的武器，以及行使魔法之后的残存反应等等。所有的迹象都指向同一个结果，魔族确实跟这次的攻击事件脱不了关系。”
　　“这是事实。”
　　谢尔菲阵营的高等精灵也同意艾逢斯的说法。
　　“从盔甲上面的痕迹所过滤出来的武器，确定是黑暗精灵惯用的特殊弯刀。而且残留的魔力成分之中，也发现人类无法使用的黑暗魔法。”
　　遥点点头。
　　“这些应该都是可以伪装的吧？”
　　“……您的意思是我们伪造不实的证据？”
　　艾逢斯眯起双眼，露出不友善的眼神。遥轻轻地摇摇头。
　　“我只是在询问是否有可能罢了﹒并没有指控任何人的意思。”
　　“这个……”
　　鲁提耶沉吟不答，遥干脆代替她表示肯定。
　　“简而言之，你们并未握有确实的证据，只是凭藉着少数人的证词，就一厢情愿地发动攻击。”
　　相当有力的指控。就在遥感到志得意满的时候……
　　
　　
　　“哎呀——这有什么不妥吗？”
　　
　　
　　阴沉而平静的声音夹杂着一丝的笑意，冷冷地否定了遥的推论。
　　声音的主人，正是阿列古拉斯达的才女——大司教米兰达。她深邃的双眸仿佛人世间的深渊，遥只感到自己几乎快要被吸了进去。
　　遥并不认识她，今天是第一次见面。
　　可是……
　　……这个人，好像和谁……
　　毛骨悚然的寒气直逼脑门，遥突然有种熟悉的既视感。
　　不过她很快地将这个念头抛在脑后。
　　“……这句话是什么意思？合理化造假的手段吗？”
　　“当然不是，我所肯定的是一厢情愿的部分。”
　　米兰达回答。
　　“就算有可能是造假的好了，可是也只有站在魔族那一边的人，才会在造假与否的问题上面作文章。你可别忘了，幸存者的证词可是明确地指出攻击部队的人就是魔族，对于我们而言，光是这份证词就已经绰绰有余了。再说人类在做出判断的时候，或多或少都含有一厢情愿的要素吧？”
　　因为——
　　“人类毕竟是感情的动物。为政者虽然必须压抑自己的情感，凡事以国家的利益以及人民的福祉为优先考量，可是在面对这种情况的时候呢？面对自己的子民极有可能遭到魔族残杀的情况下，你还能保持冷静吗？”
　　“唔……可是！”
　　即使被米兰达的气势压倒，遥依然不肯放弃。
　　“也对……如果立场互换呢？”
　　米兰达·库安提乘胜追击。
　　“假设你的朋友突然遭到谋杀，证据显示是敌人做的好事，而且也有目击者的证词。这种情况下，你还会认为敌人是无辜的，无视于人民的情感，为了找出事情的真相而四处奔走吗？”
　　“……唔！”
　　这下可麻烦了，遥在内心暗自叫苦。艾逢斯和鲁提耶诉诸于理，因此遥才以理论加以驳斥；然而米兰达是诉诸以情，在论辩之中加入情感的因素，迫使遥不得不予以尊重。如此一来，无疑是合理化对方的行动，将人类对魔族的攻击视为正当的行为。
　　“现在你明白了吗？身为众多人民的领导者，我们不得不做出这次的决定。”
　　米兰达浅浅一笑，发表她的胜利宣言。
　　就在这个时候——
　　
　　
　　“——说得好啊！”
　　
　　
　　粗暴而轻浮的声音响彻全场。
　　大家不约而同地凝视着声音的主人。
　　也就是双手背着后脑，一副轻松自在的晓月。
　　发现众人的目光集中在自己身上之后，凰泽晓月不禁心想：
　　接下来才是重头戏。
　　……嗯？
　　晓月突然朝着身旁的美兔看了一眼。
　　凝视着晓月的美兔面容哀戚，似乎不明白晓月先前的那句话到底代表了什么。于是晓月微微一笑，示意美兔不必担心。
　　“——！”
　　愁容满面的美兔这才豁然开朗，表现出对晓月的全面信赖。于是晓月面向正前方，只见笑容满面的米兰连忙不迭地开口：
　　“——晓月，你能体谅我们的苦衷吗？”
　　“当然。既然握有证据，那也是没办法的事。”
　　“……大家都听得很清楚。”
　　巴拉姆的语气十分低沉。
　　“这是正式的外交会谈，即使只是情绪上的失言，也不能事后取消。”
　　“……”
　　发现晓月沉默不语之后，巴拉姆笑了笑。
　　“有什么意见就说出来吧，保持沉默可是会被视为同意的。”
　　“……既然你这么说，那也没办法了。好吧，就这样吧。”
　　晓月耸耸肩膀。
　　“这是什么意思？难道你放弃了和平协定？”
　　面对莉丝蒂的质疑，晓月摇摇头。
　　“放弃？我并没有放弃的意思……有什么不对吗？”
　　“并没有什么不对。只是既然你接受了我们认为监视部队遭到魔族攻击的判断，我们的攻击行动也就获得了正当性，自然没有退兵的理由。在这种情况之下，你觉得还有交涉的空间吗？”
　　“当然没有。”
　　巴拉姆代替晓月回答波尔古的问题之后，转过身来面对晓月。
　　“他已经承认我们对魔族的攻击是正当的报复了。”
　　可是……
　　“没错，我当然承认。”
　　晓月的神态依然悠游自得。
　　只见他当着众人的面前大声宣布。
　　
　　
　　“我承认，并且接受你们将袭击监视部队的元凶认定为魔族的说法。”
　　
　　
　　所以——现在轮到我们了。
　　“盖尔贝尊重且接受贵国的立场以及判断，毕竟除了证词之外，你们也握有相关的证据。不过你们可别误会了，事实并非如此，魔族根本没有袭击人类的监视部队。关于这个方面，我们也有相关的证词，而且我们合理地怀疑，你们所发现的证据都是真正的元凶伪造出来的产物。”
　　“你……你说什么？”
　　面对晓月的辩白，巴拉姆不禁露出讶异的神情，看来他根本不明白晓月的话中含意。于是晓月堆起满脸的微笑，大声地提出要求：
　　“现在轮到你们尊重、并且体谅我们的立场了。蒙受不白之冤的我们感到十分困扰，希望你们能够立刻撤军，这就是我们的立场。”
　　“啊……”
　　就在恍然大悟的美兔惊呼一声的同时——
　　“——这是狡辩！”
　　巴拉姆双手朝着桌面用力一拍，气鼓鼓地站了起来。座椅顺势往后倒下，发出巨大的声响。面对巴拉姆气势汹汹的眼神，晓月依然一副满不在乎的模样。
　　“虽然我们无法认同你们的立场，不过还是愿意予以尊重。所以我也不奢求你们的认同，只要尊重我们的立场就好。”
　　“区区战败国也想跟我们平起平坐？别以为你尊重我们的立场，我们就必须尊重你们的立场！”
　　“咦，你忘了吗？刚刚波尔古老爹不是说过，彼此的地位相当，就不需要隔靴搔痒的华丽词藻以及外交辞令吗？既然彼此的地位相当，要求对等的回报本来就是理所当然的！”
　　“呵呵，真有你的。”
　　被晓月搬上台面的波尔古微微一笑，轻抚雪白的长须。
　　巴拉姆啐了一口。
　　“那是波尔古教皇的意见，我可没答应。”
　　“当时你并没有说话吧？‘有意见就快说’、‘沉默代表同意’，这两句话不知道是谁说的。”
　　“唔……”
　　巴拉姆气得胀红了双颊。米兰达见状，不禁掩口而笑，肩膀更是微微颤动，一副乐不可支的模样。
　　米兰达的一举一动全都被晓月看在眼里。
　　不过晓月并不打算轻易地放过巴拉姆。
　　“这是正式的会议，所有的发言‘都不能事后取消’。这句话是你当初用来为难我的藉口，如今自己站不住脚了，该不会厚需脸皮当成没说过吧？我想应该不至于啦，堂堂迪斯迪亚的皇帝，怎么会使用这种下三滥的手段呢？”
　　真的是舌灿莲花、威风八面。
　　发现在场所有人都保持沉默之后，晓月露出得意的笑容。
　　他开口说道：
　　“——看吧，我不是说了吗？这次的会议，完全在我的掌握之下。”
　　“……！”
　　在晓月精湛的话术面前，主张消灭魔族的巴拉姆毫无反驳的余地。
　　然而政治场上的战争，才正要开始。
　　“——晓月殿下，请听我一言。”
　　艾逢斯突然开口。
　　“波尔古人人先前确实提到‘对等的立场’，不过那应该是指代表国家出席会议的成员，而不是国与国之间的平等关系。”
　　“哦……”
　　艾逢斯的眼神虽然充满了挑衅，晓月却对他颇有好感。
　　和平会谈发展至今，巴拉姆先前的失言等于是迫使他国代表不得不接受盖尔贝的要求，迪斯迪亚的地位以及影响力势必也会大受影响。如今艾逢斯试图替父亲扳回劣势。身为国家的皇子，这不但是他的责任，也是义务。不过晓月可不会因此而手下留情。
　　“这是你的解释，我倒是认为应该包括了国与国之间的平等。无妨，我尊重你的立场，也请你尊重我的立场如何？”
　　一旦彼此接受了对方的立场，就算双方的意见不合，也只能各自表述。简而言之，艾逢斯的异议并不具任何的效力。不过艾逢斯倒是爽快地接受晓月的提议。
　　“原来如此……如果我们接受了你们的立场，你们有什么要求？”
　　“立刻召回包围彷徨之森的人类军队。”
　　晓月毫不犹豫地回答。
　　“我们已经接受了你们展开包围行动的立场，现在轮到你们以召回大军的行动表示诚意了。”
　　“这次攻击行动的肇因，是我国与谢尔菲的联合部队遭受袭击，关于这件事又该如何解决？现在双方都坚持自己的立场，然而双方的论点都缺乏有效的证据，并非确实发生的事实。可是监视部队的溃灭可是不争的事实，即使目前还没掌握确实的证据，却也无法否定魔族涉入其中的可能性。”
　　艾逢斯的话术相当高明，晓月不禁在内心啐了一口。
　　……果然厉害。
　　先前双方之所以僵持不下，原因在于大家都各自主张自己的正当性。
　　然而艾逢斯却直接承认己方的见解缺乏决定性的证据，同时也点出晓月的意见只是毫无根据的臆测。一旦抽离了双方的情感，就只剩下名为现实的状况。单就现实面而言，比起魔族认为自己是遭到诬陷的主张，“监视部队遭到魔族袭击、落得全军覆没的下场”的主张显然更具真实性。
　　……现在该怎么做？
　　虽然可以继续坚持己方遭到误解的立场，不过论点显然弱了许多，迟早会被对方压过去；因此晓月决定改变方针。
　　“为了证明自己是遭人诬陷，盖尔贝希望能尽快查出事情的真相。不过盖尔贝不可能接受你们所调查出来的真相，同样的你们也不可能承认盖尔贝所调查出来的结果，对不对？”
　　“没错。”
　　艾逢斯点点头之后，晓月露出满意的笑容。
　　“不如就请航海贸易都市国家——艾亚斯马利那担任公正公平的第三者，在双方的见证之下重新展开调查。个人认为这是最妥当的方法，不知意下如何？”
　　唯有在不涉及双边利害关系的情况下，才能厘清事情的真相。
　　既然凶手不是盖尔贝，真相绝对对己方有利。
　　“……”
　　艾逢斯考虑了片刻之后。
　　“——这个提议确实比较妥当。”
　　接着又小声地开口：
　　“……不知谢尔菲意下如何，莉丝蒂女王？”
　　“嗯……没有意见。”
　　莉丝蒂表示同意之后，艾逢斯的视线移向另外一端。
　　“波尔古大人，阿列古拉斯达也赞成这项提议吗？”
　　“嗯，没有异议。事实上遭到歼灭的是谢尔菲与迪斯迪亚的部队，我只是基于三国同盟的情谊，才派遣军队参与报复行动。只要贵国与谢尔菲能够接受，阿列古拉斯达自然没有拒绝的理由。”
　　“很好，就这么说定了。”
　　晓月露出满意的微笑。
　　“——不过……晓月殿下。”
　　艾逢斯冷冷地开口：
　　“原则上我们不可能让所有的军队撤离彷徨森林。占领计划的替代方案，就是留驻监视部队，相信盖尔贝方面也不会有异议吧。”
　　“啧啧，你的算盘打得可真精。”
　　晓月微微苦笑。
　　“监视部队的人数跟过去相同吗？”
　　“不。既然能够在一夜之间毁灭我们的军队，代表对方并不是省油的灯。为了避免同样的悲剧再度上演，势必得增加留守的兵力才行。”
　　艾逢斯显然是在替自己争取更有利的条件，不过晓月也很爽快。
　　“嗯……好，没意见。”
　　“……不先确认到底要增加多少兵力吗？”
　　晓月的态度十分干脆，反而让艾逢斯感到有些意外。
　　只见晓月笑了笑。
　　“没关系，我相信你。毕竟你也不想破坏双方好不容易才建立的共识吧？”
　　“……确实如此。”
　　目睹艾逢斯微微苦笑的同时，晓月不禁心想。
　　……总算是做出结论了。
　　至少成功地解除了彷徨森林的包围。况且艾逢斯是个谈判高手，继续跟他周旋下去，晓月难保不会吃亏。
　　“——父亲大人，您觉得呢？”
　　艾逢斯询问巴拉姆的意思。巴拉姆当然不愿意接受这个结果，却也不便表示反对；毕竟当初的失言让己方陷入相当不利的状况，多亏艾逢斯力挽狂澜，才勉强扳回面子，巴拉姆又怎么能辜负儿子的努力。再说这个结论已经获得波尔古和莉丝蒂的同意，如果在这个节骨眼上表示反对，无疑是自取其辱。
　　“……我明白了，就这么办吧。”
　　听见巴拉姆怒气未消的回答之后——
　　“那么，这件事就拍板定案了。”
　　说完之后，艾逢斯默默地凝视着晓月，寻求晓月的同意。
　　晓月接下艾逢斯的视线，静静地点点头。
　　……迪斯迪亚的四皇子艾逢斯。
　　三名兄长死于对抗魔族的战争之后，艾逢斯俨然成为迪斯迪亚唯一的皇位继承人。
　　体格瘦弱的艾逢斯无法像父亲和兄长一样驰骋沙场，却是父亲身边不可或缺的智囊，协助父亲处理国政。身为军事大国的皇子却从未上战场杀敌，艾逢斯被少部分的人民戏称为‘胆小皇子’，不过他在先前的论战所展现出来的气势却是不同凡响，不但取得了监视部队驻留彷徨森林的正当性，甚至还获得与会人士的背书，得以自行增加兵力，替父亲、同时也替迪斯迪亚挽回了颜面。
　　……是个人物。
　　艾逢斯毫不犹豫地接受由公平公正的第三人调查真相的提议，这就代表了迪斯迪亚并不在乎事件的真相被公诸于世。
　　难道他们对自己的正当性拥有绝对的自信？抑或是——
　　……另有阴谋？
　　不是暴力胁迫，就是金钱收买吧？可是艾逢斯看起来不是那种人。至少他在面对晓月时，眼神十分正直。
　　……也罢。
　　就算他真的有什么小动作，也逃不了晓月的手掌心。不必把精神浪费在他身上。
　　好不容易才突破了第一道关卡，不过等着晓月去处理的事情还是很多。如今现在的不安已经化解。
　　……接下来就该处理未来的不安了。
　　就在这个时候——
　　“……我愿意接受撤回军队、在彷徨森林留下监视部队的要求。”
　　巴拉姆静静地开口。
　　“可是这并不代表迪斯迪亚愿意与盖尔贝签订对等的和平协定。魔族与迪斯迪亚的国力相差甚远，永远不可能跟我们平起平坐。”
　　晓月闻言，不禁暗自窃喜。
　　这次和平交涉的重要关键之一，就是引诱好战的迪斯迪亚说出刚刚的那句话，想不到巴拉姆居然自己说了出口。凰泽晓月当然不可能错过这个大好机会。
　　“国力相差甚远……这句话是什么意思？”
　　“那还用说！”
　　巴拉姆的语气十分坚定。
　　“武力等于国力。等到战争再度爆发，迪斯迪亚一定可以轻而易举地并吞盖尔贝！”
　　“轻而易举？好大的口气。”
　　凰泽晓月微微一笑。
　　“你听好，万一战争再度爆发，我可是会站在盖尔贝这一边。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　莉丝蒂听得很清楚，在场的每一个人几乎都同时倒抽一口冷气。
　　同时她也恍然大悟，原来这才是晓月真正的目的。
　　……你是认真的，晓月。
　　晓月早已做好心理准备，就算与过去的战友为敌，也要为了魔族而战。
　　“哼……别以为多了你一个人之后，就可以跟迪斯迪亚的大军互相抗衡！”
　　巴拉姆难掩内心的怒气，不过晓月还是一副游刃有余的模样。
　　“你是说真的吗？”
　　晓月笑了笑。
　　“你真的仔细衡量过与我为敌的后果吗？”
　　“你说什么……？”
　　在晓月的提醒之下，巴拉姆的脸色顿时化为一片铁青。
　　……看来巴拉姆已经有所察觉了。
　　莉丝蒂心想。考虑到与晓月为敌的风险，巴拉姆的反应并不意外。毕竟对方可是独自打倒亚列萨德最强魔王——卡留斯的勇者，对于士兵的心理层面绝对拥有不容忽视的影响力。即使被戏称为‘无赖勇者’，然而包括谢尔菲在内，世界各国之中依然有许多晓月的支持者。尤其是对于战场上的士兵而言，总是一马当先的晓月绝对是他们心目中的英雄。这些人目睹了晓月在战场上的表现，自然对晓月的战斗能力十分清楚。卡留斯生前号称是亚列萨德无人能敌的最强魔王，最后也是败在晓月的手上。一旦这些士兵知道他们面对的是天下无敌的晓月，势必会莫名地产生恐慌。这也是巴拉姆特别派遣最强的刺客，前往对付晓月的原因。想不到菲尔巴奈特功败垂成，甚至连邪龙萨哈克也被晓月击败，证实了晓月的战斗能力远远超出巴拉姆的想像。
　　“可是……真的开打之后，胜利还是属于我们的。”
　　巴拉姆兀自逞强，不过脸上的表情却十分痛苦。不过他说的也没错，如果是正面交锋，迪斯迪亚的胜算确实不低。晓月再怎么厉害，毕竟也是双拳难敌四手，更何况是独自面对数百万的人类大军？不过这已经不是消灭魔族的军事行动，而是尸横遍野的毁灭性战争，即使侥幸获胜，己方所承受的伤害与打击也难以估算。迪斯迪亚的国力虽然强大，也在对抗魔王卡留斯的多年征战之中消耗殆尽，迄今尚未恢复元气。此时此刻再度掀起战端，难保不会动摇国本。身为迪斯迪亚的统治者，巴拉姆不可能不知道这些道理。
　　……而且……
　　莉丝蒂心想。正面开战的胜算虽然不低，可是……
　　……战场上的武力冲突，并不是战争的全部。
　　“只要开战，胜利必属于人类这一方吗？这倒也未必。”
　　似乎也理解这一点的晓月，环视在场的众人。
　　“失去了众多骁勇善战的皇子，仅仰赖现任皇帝的威信维系一切的军事国家迪斯迪亚。由象征绝对权威的教皇所领导的宗教国家阿列古拉斯达。以唯一幸存的皇族为女王，夺回王都之后更一举跃升为对抗魔王卡留斯之精神象征的谢尔菲。这三个国家的领导者都是无可取代的强人，只要打倒‘国王’或是攻陷‘王城’，斩断人民的希望，大致上就尘埃落定了。最简单的例子就是我打倒了卡留斯，人类与魔族之间的战争也就随之结束。”
　　没错。赢得战争的方法很多，不一定非得跟敌方所有的军队交战。
　　“意思是双方一旦兵戎相见，你就会毫不犹豫地杀了我吗？”
　　眯起双眼的波尔古凝视着晓月。
　　只见晓月耸耸肩膀。
　　“我也不想这么做。可是如果你们成为我的敌人、伤害我的同伴，那我也别无选择了。这就叫做因果报应。”
　　不过……
　　“把你们抓起来当成人质，似乎也是个不错的办法。就好比你们打算把魔王的女儿当成人质一样。”
　　所以——
　　“考虑清楚吧。如果真的没有商量的余地、真的没有讲和的空间，王城中的这座大厅可是会在一瞬间化为战场的。”
　　
　　
　　现场顿时笼罩在肃杀的气氛之中。
　　可是——
　　“不行喔，晓月……怎么可以随便吓唬人家呢？”
　　米兰达的笑容缓和了现场的气氛。
　　“这次的会谈是你要求举行的，在会谈中大开杀戒，只会激发人类对魔族的反感。相信这应该不是冀望和平的你所乐见的局面吧？”
　　“哈哈，还是瞒不了你。”
　　晓月微微苦笑。
　　“不过……晓月。”
　　波尔古从旁接口：
　　“你似乎对人类与魔族的和平协定寄望颇深，不过人民的感受又如何呢？”
　　毕竟……
　　“人类与魔族之间的冲突不但历史悠久，且又根深蒂固。直到现在，双方还是处于互相仇视的状况，怎么可能尽释前嫌和平相处？”
　　莉丝蒂在心中表示同意。除非获得人民的支持，否则和平协定只是徒具形式罢了。不过晓月却摇摇头，似乎一点也不担心。
　　“和平协定并不等同于缔结国交，也不是强迫魔族跟人类在一起生活，纯粹只是互不侵犯的协定，以避免类似的冲突再度发生。”
　　“……互不侵犯？意思是彼此相安无事、互不干涉？”
　　莉丝蒂反问，晓月则是说了句“没错”并点头。
　　“魔族只想过着与世无争的生活。只要双方互不接触，自然不会发生冲突。过去人类与魔族之间从未出现过类似的协定，双方的人民都生活在随时可能爆发战争的恐惧之中。可是签订和平协议之后，至少可以获得形式上的保障，也能有效地消除人民内心的恐惧。”
　　现场陷入一片寂静，大家都在心中衡量和平协议的可行性。
　　……不无道理。
　　莉丝蒂心想。只要彼此互不干涉，双方之间的和平并不是绝无可能。
　　就在这个时候……
　　“嗯，原来如此……这番思量确实有道理。”
　　喃喃自语的波尔古也表示赞成。
　　“什么？波尔古阁下！”
　　大惊失色的巴拉姆凝视着波尔古。
　　“您该不会真的相信他的胡言乱语吧？”
　　“胡言乱语？这倒未必。漫长的战争才刚结束，没有人希望再度开启战端。事实上那场战争持续太久了，甚至有些孩子从来不知道和平为何物。既然回归平静和谐的生活是人民共同的愿望，互不侵犯的协定不失为一个可行的选项……莉丝蒂女王，您觉得呢？”
　　“……是，敝国也弥漫着厌战的气氛。”
　　这次的攻击行动是由王国军负责执行的，人民军留在国内协助战后重建的工作。莉丝蒂知道人民普遍厌战，因此才做出这项决定。
　　如果可以彻底地消弭战争，自是再好不过的了。
　　而且……
　　……如此一来，就不必跟晓月交战了。
　　“现在就只剩下迪斯迪亚还没表示意见了，如何？”
　　艾逢斯代替巴拉姆回答波尔古的提问。
　　“晓月殿下的提议果然迷人，不过还是有两个问题。”
　　“嗯……但说无妨。”
　　在波尔古的示意之下，艾逢斯点点头。
　　“首先是遭到攻击的监视部队。如果真的是魔族的杰作，迪斯迪亚将再度针对盖尔贝展开攻击行动，到时候也就没有所谓的和平协定。”
　　“言之有理，毕竟和平协定的前提是监视部队遭遇攻击的事件与魔族无关。晓月，你应该没有异议吧？”
　　“嗯，这是自然。”
　　晓月点点头之后，艾逢斯继续开口：
　　“接下来是第二个问题。除了监视部队遭遇袭击的事件与魔族无关之外，晓月殿下足以跟我们对抗的实力也是和平协定的前提之一。不过这毕竟是晓月殿下的片面之词，同时也是尚未获得证实的空谈。为了这次和平协定的正当性，在下想请晓月殿下证明自己的实力。”
　　“呵呵……有你的。”
　　波尔古眯起双眼，笑得十分开心。
　　“晓月，你说呢？艾逢斯殿下的要求是否合理？”
　　“我没意见，随时都可以奉陪。”
　　晓月回答。
　　“——不过该怎么证明实力？”
　　“这个嘛……只要战胜目前我方最强的战力即可。这应该是最直接、也最容易证明实力的方法。”
　　“说的也是。不过你口中‘最强的战力’指的是什么？”
　　“那还用说吗？”
　　艾逢斯话才刚说完，莉丝蒂就清楚地看见他的脸上浮现一抹冷酷的微笑。
　　……难道？
　　猛然醒悟的莉丝蒂打算阻止艾逢斯继续说下去，可惜却迟了一步。
　　只见艾逢斯好整以暇地开口：
　　
　　
　　“——莉丝蒂女王、塞克斯将军、鲁提耶精务长官，可以请三位出马吗？”
　　
　　
　　莉丝蒂下意识地咬紧下唇，塞克斯和鲁提耶的脸色也不太好看。看来两人也察觉了艾逢斯的阴谋。
　　不能任凭他大放厥辞，莉丝蒂试图转移话题。
　　“艾逢斯殿下，承蒙您看得起，不过我们三人可不是您口中的最强战力，这是毫无根据的说法。看来您似乎是另有所图吧？”
　　“您多虑了。在下并非另有所图，最强战力的说法也不是毫无根据。三位过去与晓月殿下并肩作战，并列为拯救亚列萨德的大英雄，据说每个人的实力都跟晓月殿下在伯仲之间。目前我方的最强战力，自然是非三位莫属。”
　　“这……可是……！”
　　情况不妙，莉丝蒂的大脑动得飞快。情急之下，莉丝蒂向身旁的鲁提耶使个眼色，却发现她的前额渗出些许的汗珠，似乎也想不出什么良策。
　　……怎么办？
　　如果三人赢了，证明晓月的力量不足为惧，人类与魔族之间的战争将再度爆发。
　　如果三人输了呢？
　　……世人将会认为和平协定是建立在我们的败北之上。
　　亚列萨德的人民虽然厌恶战争，绝人多数的人却也打从心底不愿意与魔族和平共存，因此和平协定应该建立在三国同意的前提之上，以分担人民的反弹。如今艾逢斯却打算将责任推给谢尔菲，让谢尔菲成为众矢之的。
　　“艾逢斯殿下……恕我冒昧，我们真的承担不起。贵国以及阿列古拉斯达与魔族之间的和平协定是否成立，这份责任不应该由敝国单独承担。”
　　“莉丝蒂女王，您多虑了，敝国并不介意委托谢尔菲来决定和平协议的成立与否，绝对没有将所有的责任全都推给谢尔菲的意思——父王，您说是吧？”
　　“嗯，没错。”
　　巴拉姆露出微笑。
　　“是否应该签订和平协议，就由晓月和莉丝蒂女王等人之间的决斗结果来决定吧。波尔古陛下，您的意思呢？”
　　“嗯……既然迪斯迪亚表示同意，阿列古拉斯达也没有反对的理由。”
　　“波尔古陛下？”
　　面对莉丝蒂沉痛的抗议，老奸巨猾的波尔古笑了笑。
　　“莉丝蒂女王，就拜托你们了。不必给自己太大的压力，平常心看待吧。”
　　“……！”
　　莉丝蒂紧咬下唇。谢尔菲替阿列古拉斯达承担起所有的责任，波尔古当然没有反对的理由，艾逢斯的提议又何尝不是如此？不管战争会不会发生，国家依然继续存在。身为一国之主，无论是波尔古或是巴拉姆的眼光都十分深远，早已看到事件落幕之后的未来。简而言之，就是结为军事同盟的三国日后的主导权之争。
　　……被算计了。
　　艾逢斯、巴拉姆和波尔古的说词只是一种藉口。万一莉丝蒂等人真的输了，人类与魔族签订和平协议，迪斯迪亚和阿列古拉斯达也不至于兴师问罪，追究谢尔菲的责任。不过这只在于国与国之间的外交折冲。
　　部分激进派的人民甚至连本国国王犯下的一点小过错都不肯放过，万一他们知道他国国王在决斗中落败，不得不跟魔族签下他们所不乐见的和平协定，谢尔菲一定会成为迪斯迪亚以及阿列古拉斯达国内反对和平协议的人民眼中的罪魁祸首。人民的好恶势必会影响领导阶层的外交动向，往后谢尔菲在其他两国的面前无疑是矮了一截，迪斯迪亚和阿列古拉斯达甚至极有可能对谢尔菲予取予求。
　　……而且……
　　莉丝蒂十分确定，艾逢斯的阴谋是着眼于自己与晓月的关系。
　　晓月是谢尔菲的勇者。艾逢斯等于是在考验晓月，质问他是否宁愿为了替魔族出头，不惜将谢尔菲逼入绝境。
　　……晓月……
　　莉丝蒂以求救的眼神望着晓月。先前晓月不但压倒巴拉姆的气势，之后又跟艾逢斯斗得旗鼓相当，说不定有什么逆转乾坤的好计划。
　　想不到接下来的瞬间，莉丝蒂却听见了令人难以置信的言论。
　　晓月的宣言——
　　“——没问题。为了促成双方的和平，要我做什么都行。”
　　几分钟之后，尔虞我诈的和平会谈静静地落幕。
　　既然晓月已经应允了，莉丝蒂等人自然没有拒绝的理由。
　　考量准备工作所需的时间，三人与晓月的决斗就定在二天之后。
　　如今莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲正快步奔向城堡的正门。
　　发现目标的背影之后，莉丝蒂扯开喉咙大叫一声。
　　“——等一下，晓月！”
　　走在前方的青年缓缓地回过头来。
　　看到莉丝蒂的表情之后，晓月立刻察觉她的来意，转身吩咐一旁的美兔和遥。
　　“让我跟她单独谈一谈吧，她似乎有话要说。”
　　“可是……”
　　“放心，不会有事的。”
　　面对一脸担忧的美兔，晓月不禁笑了笑。
　　“也不是说得弄得生人勿近啦，你们就站在远处观察情况吧。”
　　既然晓月都这么说了，美兔也只能无奈地点点头，跟着遥一起离开现场。等到两人走远之后，莉丝蒂这才静静地开口：
　　“你是她的杀父仇人，居然还能在那么短的时间之内获得她的信任。”
　　“这就叫做一起出生入死之后，所培养出来的革命情感吧。当然啰，我的个人魅力也是原因之一。”
　　晓月望着不远处的美兔，眼神十分平静。
　　莉丝蒂的回应却是语中带刺。
　　“八成是利用变态的手段调教出来的结果吧。”
　　“哈哈，你说呢？”
　　微微苦笑的晓月耸耸肩膀，这个反应立刻引起莉丝蒂的不快。
　　“连魔王的女儿都不放过，吃相太难看了吧？”
　　抱怨的同时，莉丝蒂不禁有感而发。两人现在的对话，就跟好几年前云游四海的时候一模一样。
　　……只是我们都变了。
　　莉丝蒂成为女王，晓月成为魔族的代表。对照两人之前的关系，无疑是一大讽刺。云游四海的时候，两人总是在旅途中聊些不着边际的话题，总是形影不离，如今此情此景却已成追忆，徒留惆怅与伤悲。
　　“……”
　　莉丝蒂内心一阵酸楚，低头不语。
　　“——所以呢？”
　　晓月主动开口：
　　“你把我叫住，应该不是为了叙旧吧？”
　　于是莉丝蒂慢慢地抬起头来。，
　　“……你真的打算跟我们决斗？”
　　她想知道的是晓月为什么接受艾逢斯的提议。
　　局势演变至今，晓月已经无法以过去的名气以及战绩扮演吓阻的角色，亚列萨德的命运，将取决于莉丝蒂三人与晓月的决斗结果。摆在眼前的道路只有两条，一条是和平协议成为破局，盖尔贝在三国联军的进攻之下彻底灭亡。另一条则是和平协议正式生效，反对协议的国内外人民将矛头指向战败的莉丝蒂等人，迫使谢尔菲慢慢地走向灭亡。
　　所以莉丝蒂才想问个清楚，晓月到底选择了哪一条道路。
　　结果——
　　
　　
　　“——放马过来吧。”
　　
　　
　　晓月的回答令人讶异。
　　莉丝蒂不禁怀疑自己是不是听错了。
　　真是令人难以置信。莉丝蒂能够体会晓月不希望两边开战的想法，事实上这也是她的愿望。
　　没有人喜欢战争，莉丝蒂真的很想为这次的和平协定尽一分心力。
　　可是若和平协议的签订，必须付出牺牲谢尔菲的代价，情况就不一样了。
　　莉丝蒂是谢尔菲的女王，同时也热爱这个国家。保护国家与人民，绝对是身为女王的莉丝蒂应该负起的责任。
　　……晓月又何尝不是如此……？
　　大家一起度过了五年的岁月，这段期间晓月不知道多少次冒着生命危险，为了谢尔菲而战。莉丝蒂相信晓月依然深爱着谢尔菲，然而现在的他却毫不犹豫地站在魔族的这一边，大大动摇了莉丝蒂的信念。莉丝蒂无法否认自己的心中依然对晓月存在着坚定的信任，因此说什么也无法相信晓月竟然会说出那种话。
　　“……你舍弃了我们，选择魔族吗？”
　　莉丝蒂喃喃自语，神情十分黯然。
　　晓月见状，脸上顿时露出一丝为难。
　　“不，我不是这个意思。”
　　“那是什么意思！”
　　激动之余，莉丝蒂不禁提高了音量。站在不远处的美兔、遥，以及谢尔菲把守城门的士兵纷纷报以好奇的目光，莉丝蒂却丝毫不在意众人的视线。
　　莉丝蒂不在乎他人的想法，她只想知道晓月心里面到底在想些什么。
　　“我只是不愿背叛自己，背叛相信我的人。”
　　晓月的表情十分平静。
　　“其实我大可视而不见，默默地看着魔族走上灭亡的道路。可是你所认识的我，真的是这种冷眼旁观的人吗？”
　　“这……！”
　　莉丝蒂为之语塞，毕竟晓月并没有说错”
　　于是晓月继续开口：
　　“难道你要信任我的人、或是认识我的人发现凰泽晓月只是一个逃避现实、不敢面对问题的懦夫吗？对不起，我办不到。我以我自己为荣，绝对不会欺骗自己。没错，我就是我，这也是身为无赖勇者的我获得众人信任的原因，没有商量的余地。”
　　晓月的表情突然严肃了起来。
　　“明知现在有少数的女人正在哭泣、明知往后将有更多的女人潸然泪下，难道你要我袖手旁观，什么也不做吗？对不起，这不是我的作风。所以我要战斗，跟你们一决高下，证明我并未背叛你们所信任的我。”
　　晓月话中的“背叛”，不禁让莉丝蒂有感而发。
　　没错。在内心深处，莉丝蒂确实认为晓月背叛了自己。不过比任何人都了解晓月的莉丝蒂知道这种想法对晓月不公平。就晓月的个性而言，在这种情况下采取这种行动，反而是再正常也不过的了。可是说也奇怪，正如巴拉姆所言，自己为什么刻意忽视晓月带着缪离开亚列萨德的可能性？
　　答案很简单，不愿面对——不，应该是不愿相信。莉丝蒂不希望晓月保护其他人。而且她也十分清楚，这种情感的名字叫做嫉妒。
　　……我该怎么办……？
　　直到现在，莉丝蒂才惊觉晓月在自己的心中占据了多大的份量。那一天，晓月回到自己的世界。莉丝蒂直到与晓月道别的最后一刻，依然不愿说出自己的真心话。
　　事实上莉丝蒂希望晓月留下来，她大可噙着泪水，哀求晓月不要离开。
　　可是莉丝蒂最后还是决定目送晓月离去。因为她很清楚，自己跟晓月还有更重要的任务。
　　晓月必须回到自己的世界阻止某人的阴谋，莉丝蒂也必须带领自己的国家以及人民，走上重建之路。离别时的深吻与温存，一直在心中默默地支持着莉丝蒂。
　　“……”
　　莉丝蒂看着不远处的美兔。忧心忡忡的美兔双眼所凝视的不是别人，正是晓月。身旁的另一名少女也是如此。莉丝蒂明白那两名少女对晓月抱持着怎样的情感，毕竟她是过来人，即使是现在，内心的感觉也是一样的。莉丝蒂不禁有些羡慕，美兔一定在晓月的面前吐露出最真实的心声，从不逞强、也毫无隐瞒吧。所以晓月现在才会为了保护她而战。
　　……我办不到。
　　需要我的时候，我一定会及时赶到——这是晓月临去之前所留下的话语。
　　可是莉丝蒂并未呼唤晓月的名字。她试着独自面对一切，希望两人再度重逢的时候，能够抬头挺胸地面对晓月。莉丝蒂不愿增加晓月的麻烦，她要向晓月证明自己，即使没有晓月的辅佐，也能成为独当一面的女王。要他知道，她就是在孤独与寂寞之中奋战至今的。
　　可是莉丝蒂实在不明白，为什么晓月居然成为自己的敌人。
　　……难道是我做错了什么吗？
　　如果莉丝蒂跟美兔一样，直接向晓月求救，晓月会立刻站在莉丝蒂的身旁吗？如果当着晓月的面前落泪、甚至是号泣，晓月会弃盖尔贝而就谢尔菲、弃美兔而就自己吗？
　　……我这是在做什么？
　　莉丝蒂摇摇头，试图甩掉心中的负面思惟。
　　“……你还好吧？”
　　“——！”
　　晓月伸手表示关心，莉丝蒂突然身子一缩，躲得远远地。
　　“啊……”
　　这种拒绝晓月的态度，令莉丝蒂为之一愣。
　　没办法。除了莉丝蒂跟晓月之外，现场还有好几个守卫。
　　更何况莉丝蒂是谢尔菲的女王，晓月则是魔族的代表，两人必须保持适当的距离。不，严格说来应该是不得不保持距离。
　　只见莉丝蒂缓缓开口，语气更是微微颤抖。
　　“……我不能让你赢得胜利。”
　　身为谢尔菲的女王，为了本国的人民、同时也为了让自己获得晓月的尊敬，莉丝蒂没有让步的余地。
　　“嗯，这就对了。”
　　晓月点点头，语气十分平静。
　　“抱歉……这段日子真是难为你了。”
　　“……！”
　　莉丝蒂浑身颤抖。
　　压抑的情感即将满溢而出，她再也撑不下去了。
　　于是——
　　“……后会有期，晓月。”
　　
　　[[IMG,86d980600132a1c9bae73ee18be0a516,662,1000,178252]]
　　莉丝蒂转过身子，朝着城内快步跑去，仿佛急着逃离晓月似地。
　　气喘吁吁的同时，莉丝蒂一直在思考同样的问题。为什么？为什么会演变成今天的局面？就只是因为我并未说出真心话吗？
　　“为什么……？”
　　成串的细语从口中流泻而出。
　　或许这就是莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲最真实的一面吧。
　　
　　
　　“晓月……其实我一点也不坚强。”
　　