　　
　　[[IMG,8d3a63232bfd8c8b5ca508fd8cd4b71d,617,1000,58076]]
　　小雨静静地下个不停。深夜的大崎车站前，被深邃的寂静所笼罩。室外的灯光下，看不见往来的人影。唯独被打湿的红砖色地砖于白色照明中浮现出来。
　　现在是凌晨一点，末班电车已经开走了，车站的铁卷门也拉下。工兵一人撑着伞，走出办公室的入口。细小的水滴从塑胶伞表面滑落。这个样子，就彷佛自己独自被遗留在世界上一样。
　　……好冷。
　　他用一手按住肩膀。就在取出手机确认来电纪录时，忽然听见「啪喳」的一声潮湿的声响。
　　抬起脸来，只见一个渔夫大衣的轮廓站在在高架人行天桥上。对方撑着一把略大的伞，唇上背着浅驼色的包包。
　　「来得真慢呢。」
　　人影这么说道。
　　对方向前一步后，立刻露出那醒目的乱翘头发。接着是琥珀色双眸、小动物般的圆脸，以及高高翘起的小鼻子。
　　「梢。」
　　工兵喘着气呼喊对方的名字。他略微小跑步，来到莺人身边低头致歉：
　　「不好意思，让你久等了。特地请你过来一趟，结果出门的时候又被派了一堆工作。」
　　「在这种时候？」
　　穿着渔夫大衣的女性——侄乃滨梢皱眉道。她不悦地抿着小巧的嘴唇：
　　「你们那个现场的问题，比我听到的还要严重呢。是不是现在就收集好证据，去劳基署告状比较好？」
　　「我也很想这么做，不过……」
　　倘若靠法律手段，就会演变成骏河系统与NBL的全面战争。就算获胜，必定也会对往后的生意造成不良影响。
　　或许是看透工兵的心情，梢叹了一口气：
　　「我知道了。总之先换个地方吧，站在这种地方说话也不方便……室见呢？她没一起来？」
　　「我先让她回去了。毕竟状况还不是很好的样子。」
　　「……听说是累倒了吧？那个笨女人。」
　　「……是的。」
　　梢啧了一声，焦躁地嘀咕：「到底在想什么啊？」
　　「被无理使唤，最后还累倒在客户面前。真是让人看不下去……为什么不早点发出警讯呢？什么事情都自己一个人承揽下来。」
　　「梢……」
　　「请不要误会了。我会出现在这里，是因为樱坂你要找我商量事情。我完全没有一丁点要帮助那个女人的意思。」
　　我们走吧——
　　单方面这么说完后，她转过身去。工兵急忙追上对方的背影。梢直视着前方一边询问：
　　「有什么地方可以坐下来说话的吗？像是24小时营业的麦当劳等。」
　　「我记得车站反方向的出口有间家庭餐厅。如果那里可以的话。」
　　「无所谓喔。」
　　两人很快地决定好目的地，改变路线，穿过东西向的人行天桥抵达新西剪票口。不理会旁边满是计程车的挡车柱，他们就这样沿着高楼大厦的外围前进。不久，一个熟悉的黄色招牌出现在眼前。
　　「欢迎光临。」
　　通过店门口，立刻听见活泼的招呼声。一名中长发的女服务生笑容满面地走出柜台：
　　「请问是两位吗？是否吸烟呢？」
　　「不，请给我们禁烟席。」
　　「知道了。这就为两位带路。」
　　两人被引导至靠窗的座位。女服务生放好菜单后行了一礼：
　　「决定好餐点之后，请按这边的按钮呼叫。」
　　「好的。」
　　那么，要点些什么呢？拿起菜单的瞬间，前方忽然传来咂舌声。工兵抬起脸，只见梢正露出一脸凶恶无比的表情怒视着厨房。
　　…………？
　　…………！
　　「梢……你怎么了？服务生有什么不周到的地方吗？」
　　「不周到？你说不周到？哈，岂止是那么低层次的东西。」
　　梢咬牙切齿道。
　　「居然敢对我的樱坂那么亲热地抛媚眼……好一个婊子。而且还说什么要按钮呼叫？是打算要说：『来——刚刚按钮罗——您要点什么呢？还·是·要·我？』真不敢相信，这么不知羞耻。」
　　「啊……那个，梢？」
　　「而且什么叫『为两位带路』啊？你这种人，根本就没有资格干预我和樱坂的未来……还是怎么样？打算设下圈套，挑拨我和樱坂之间的感情吗……啊啊，是啊，就是这么回事对吧。原来那家伙的目标也是樱坂……唔呵呵，胆子不小嘛……居然看上别人的老公……唔呵呵！」
　　梢拍了一下双手：
　　「啊，对了——樱坂，我先去一趟厕所！」
　　「不……不不！为什么要带着刀子和叉子过去啊！那根本不是去上厕所的装备好吗。坐下，总之坐下来吧！」
　　工兵强行将对方按回座位，然后清了清喉咙：
　　「梢，先认真吐槽一下，别说我们还没结婚，更不用说是订婚……连交往也不曾发生过。所以『老公』这个称呼未免太奇怪了吧。」
　　「咦？」
　　「我是说，之前的『未婚夫』固然很有问题，不过『老公』就更离谱了。」
　　「咦？」
　　…………
　　不行，完全没有让步的迹象。瞳孔大开，眼睛眨也不眨的模样，老实说真的很恐怖。
　　工兵叹一口气，决定改变话题。
　　「总之先来点东西吧。饮料可以吗？」
　　[[IMG,d8af2a49753cd2c583b41a2bb8b4f33e,658,1000,68402]]
　　「好的……呃，那么就……奇异果鲜果汁好了。」
　　「了解。」
　　工兵呼叫店员（这次换成男性，真是得救了）前来点餐。在收下冷开水和湿纸巾后，他整个人坐正身子：
　　「那么——」
　　夜也深了，总不能一直这样离题下去。梢也换上正常的表情：
　　「是关于你联络我的那件事吧。」
　　「是的。」
　　傍晚，工兵打了一通电话给梢。受室见累倒的影响，他觉得光靠自己是无能为力的。一开始本来想联络藤崎，但对方一样还是待在客户那边，音讯全无。几经烦恼之后于是决定拨打给梢。因为无法离开座位太久时间，所以建议在业务结束后，自己前往她方便碰面的地方请教事情——
　　「我过去你那边吧。」
　　但梢却立刻这么回答。
　　不由分说的语气。或许是从自己话中的声调听出事情的严重性，她很快地问清楚预计的下班时间和办公室的地点，然后挂掉电话。
　　七个小时后，她准时出现在大崎。尽管明天预计要进行大规模的维护作业，却还是担心工兵他们的状况而主动赶来，实在让人不得不钦佩。如今真正体认到，同事原来是这么宝贵的存在：
　　顺带一提，明天的维护似乎就是GLOBE　ONLINE……和社群游戏Riddle　Tri11有关的作业。过去一段时间争执不休，闹得要解约还是继续拒绝交接的这个案子，如今也被顺利培养为优良的模范客户（就是不难搞的意思）。应该说，其每个月数百万圆的收益，已经成为骏河系统的支柱案件。真是的，世界上永远有想不到的惊奇。如今的NBL专案，随着时间经过说不定也会成为我们的主力案件……唔，这不可能吧。
　　以上都是题外话。
　　「说来或许会有点漫长。」
　　事先这么提醒后，工兵便开始说明。包括在第一天所体验到的冲击，DC作业的手忙脚乱，以至于日常的种种强人所难，他整理出顺序后一一道来。
　　梢先是一边聆听，并不时点着头，但到了途中便茫然地张开嘴巴。她瞪圆了双眼，露出一副错愕至极的表情。
　　大致都说明过后，工兵打住了叙述：
　　「……就因为这样，再这么驻点下去，一定会出问题的。但我想社长也不可能让我们撤退，真不知道该怎么办。如果是梢的话，可能有什么好主意……于是就抱着这种念头找你商量了。」
　　梢一脸尚未从震惊中回复过来的模样。她沉默了好一会儿，然后摇摇头，按住眉间叹息道：
　　「你们那是什么现场啊？老实说，远比我想像的还要凄惨好几倍，不，是好几十倍以上喔。没有从办公室存取机器的权限？现场禁止携入文件？简直莫名其妙，真的想让你们好好做事吗？那个……叫做大法螺的死猴子。」
　　「是大濠。」
　　唔……从他那种信口开河的程度来看，要这么称呼也没错啦。
　　工兵扭扭脖子：
　　「老实说，技术方面的详情我真的不太清楚。可能是因为前任的EE做得还不错，于是希望接手的我们也能做到相同的程度吧。至于文件还有存取环境，这些细节并不算什么大问题。」
　　「不过你们的前任是十人编制在运作的吧？换成你们两人的话，任谁都看得出很勉强啊。」
　　「对方说环境已经大致建构完成……如果只是要调整的话，两个人就做得来了。」
　　「那个所谓的调整，就是包括增设机器和规划新网段？」
　　「……是的。」
　　梢「呼！」地吐出一口气。她将身体靠在沙发上，摆动着一只手：
　　「实在不像话。无能、无策、短视又轻率，本性也烂到骨子里了。有那种人在上面当主管，专案就注定会失败的。如果是我，就不会唯唯诺诺地听从指示，而是当下拒绝指派。如果因此被开除的话，就代表这种职场没什么值得好留念的。包括我们公司在内。」
　　「意思是辞掉工作吗？」
　　「有必要的话。」
　　她斩钉截铁地这么表示．面对沉默不语的工兵，梢抬起眼睛瞪着他：
　　「听好了，樱坂，我们是专业人士。所谓专业人士，就必须对能力和作业要求正当的报酬。效益成本比和人格被忽视，最后还要遭受无情的使唤，这种事是绝对敬谢不敏的。」
　　……毕竟我们又不是奴隶。
　　梢措辞激烈地说道。
　　奴隶……
　　这个字眼深深地刺入内心。的确，现在的自己就等于是奴隶。在名为合约的鞭子的抽打之下，持续划著名为电脑的船桨，推着这艘名为专案的排桨帆船的划船手。
　　该逃避吗？如梢所说的那样，抱着被开除的觉悟拒绝指派？目前的状况下，这么做应该会被容许吧。没有人会责怪自己才是。这么艰苦的环境里，都已经尽力了呢。没办法，只能算是运气不好……
　　但心中仍存有一丝的犹豫。一种彷佛棘刺般的顾虑、抗拒感。
　　…………
　　思考了一会后，工兵终于发现……没错，逃避这种事情，每个人都办得到。就算是逃避动机只有自己的十分之一，甚至于百分之一的人，他们也可能会逃避。技术不精的工程师也是一样。然而一旦选择逃避，自己和他们之间就会沦为同样的一种人，在工作履历上只留下「因个人因素离职」的纪录。
　　我……不想要这样。
　　工兵握紧拳头。就在僵着脸低头不语之际，他听见一声轻微的叹息。
　　「说得也是，樱坂你不喜欢这种方式吧。」
　　抬起脸来，只见梢正以苦涩的表情望着这边。
　　「梢……」
　　「没关系，我知道的。总之你想了解如何应付现在的工作，不然就是透过公司间的正式协议来顺利撤退的方法吧？」
　　「……简单来说就是这样。」
　　梢再次大口叹气。她沉默了一会儿，然后抬起视线：
　　「以正当手段来说，只有一个答案。就是增员。」
　　「增员……吗？」
　　梢重重地点头：
　　「说穿了，你们就是作业量和处理作业人手的比例太过悬殊。要是再增加四名工程师的话，应该会改善许多吧。请想像一下，倘若下班时间后的工作全部都交由他人处理，樱坂你们不是会轻松许多吗？」
　　「这个——」
　　岂止是轻松，简直就像退休老人那样悠闲自在了。在不断点头的工兵面前，梢继续思考：
　　「追加两名资安工程师，以及两名网页与邮件类的应用设备人员。共计六个人，以此为基本编制，针对夜间和假日作业实行三班轮替。只要配置善于捡查追踪的工程师，应该能减轻室见的负担，客户反应也会改善才是。」
　　哦哦哦。
　　好厉害，完全没去过NBL的现场，却能陆续提出一连串对症下药的方案。不愧是梢，无论系统或者案件，除错的手段一样那么犀利。但梢这时却眯起双眸说：
　　「问题在于成本。」
　　她的语气僵硬。
　　「相较于EE，虽然我们的单价比较便宜……不过人数增加到三倍的话，就得追加相对的成本。资安工程师以八十五万，而应用设备人员六十八万来计算，总共必须增加三百零六万圆……你们现在的每月成本多少？」
　　「一百五十万……吧。」
　　「这样的话就是直接三倍了。这些成本，你想NBL会愿意吃下吗？」
　　「…………」
　　很困难吧。原本就是为了改善钱坑专案的收支才会找我们过去。提出一句「请追加费用」，对方大概不可能回答「好，我知道了」。
　　「难道没有其他办法吗？」
　　面对工兵的问题，梢加深眉间的皱纹。
　　「或是……使用单价更低的业者吧。有些公司存在着每月四十八万左右的工程师，你们可以用这些人来建立编制。只不过，这么一来也要将近两倍的费用。」
　　唔——
　　工兵这么呻吟着。一牵扯到金钱问题，希望就随之黯淡下来。最重要的是，砍报价的人就是社长，很难想像工兵他们的提案会顺利通过。
　　令人尴尬的沉默降临。服务生将饮料送来，梢却动也未动，只是苦着一张脸继续思考。
　　不知过了多久时间。工兵将视线落在饮料上，正想提议「要不要先来喝」之际——
　　「Sharcd窗口。」
　　梢突然这么嘀咕道。
　　「咦？」
　　面对眨眼不解的工兵，梢投来目光：
　　「提案做Shared……共通窗口如何？」
　　「共通窗口……吗？」
　　这是什么意思？听不太懂。
　　梢点了点头：
　　「归根究柢，主要是因为买断负责该技术工程师的一整个人月，成本才会如此高涨。检查和防火墙的作业，并不是从星期一到星期五都必须实施的吧。等到需要的时候，再由负责的工程师处理就好。这样一来，你不觉得大家就没有必要一直黏在NBL的案子上了吗？」
　　「这个……或许是这样吧。」
　　选不是很了解对方所要表达的意思。就在工兵神情诧异地发呆时，梢眯起眼睛来：
　　「换句话说，当作一般的运用服务就好。在远端设置运用窗口，接受多数客户的洽询。没有NBL的业务时，要从事其他客户的作业也无妨。这样的话，成本就可以由所有的案子来分摊，每个人的负担也会大幅减轻。」
　　「啊……」
　　他不禁倒抽一口气。闭塞的空间里仿佛打开了一道通风口。对于这个至今未曾思考过的未知选项，工兵目瞪口呆。
　　运用窗口，Shared　　Service……对啊，透过普通方式向NBL提案这个内容就可以了。以现行同等的费用来强化骏河系统的编制，配置各产品的专家。这应该算不上什么坏主意。
　　为何以前都没想到过呢？这么简单的事情——思考到这里，工兵忽然愣住。话说回来，自己为何会被卷入这种奇怪的案子里？甚至普通的提案也做不到，未能掌握案件概要就被丢进现场？换成平常的话，应该会先讨论过刚才的议题后再估算报价的。
　　「你好像察觉到了呢。」
　　梢语气僵硬地说道。她的眼中泛着冷冽的光芒。
　　「专案室……只要还存在无法携出专案资讯的限制，这个提案就是无效的。若真要说的话，你现在和我交谈的这些，已经很有可能触犯保密规定了。专案的课题就必须统统在专案室解决。在这种体制下，就算你建议设置远端窗口，恐怕也只会被一笑置之罢了。」
　　「可……可是……考虑到成本和效率，也只有这么做了吧？」
　　听了工兵的问题，梢陷入沉默。工兵向前探出身子：
　　「没有钱，却有一大堆工作，所需的技术又五花八门。像这样的现场，如今还有挑东挑西的权利吗？允许骏河系统及NBL之间的资讯共享，光是这样就能解决一切问题，总没有不考虑的道理吧？」
　　「大企业不像你想的那么简单，不是有理就站得住脚的。」
　　梢的声音相当严肃。
　　「改变一个规定需要多数人，说不定要获得几十人的同意——这就是大企业。提升效率这种理由，我不认为就能扭转游戏规则。」
　　「我知道，这点我非常清楚。」
　　但总不能什么都不做，这样子坐以待毙。只要有些许的突破口，自己就愿意去尝试。
　　工兵用坚定的目光注视着梢。
　　有着乱翘发型的同事，看似尴尬地陷入沉默。不久后，她叹了一口气。
　　「站在我的立场，实在不想让你尝试这种成功率微乎其微的协调……」
　　梢很不情愿地说了这么一句，接着开口：
　　「唯一可能交涉的，就是目前的加班时间吧。你们都有填写每天的工作纪录吗？」
　　「是的。」
　　「我不清楚详细的支付规定，不过按照一般的做法，超过一百八十小时后的工时，就可以用时薪来计算。刚才听你那么叙述，大概是超出一百个小时以上吧？你和室见两人份的加班费用，我想应该会暴涨到百万圆的程度。」
　　「咦……」
　　有这么多吗？
　　见工兵一脸茫然，梢点头道：「是的。」
　　「若今后还是安排相同的工作量，建议改成共通窗口以减少追加的费用，把数字降为零——向对方这么提案的话比较可行吧。毕竟就算是NBL，也不敢在加班费上删删减减。每个月增加百万圆的成本能够就此消除，我想应该是很有吸引力的。」
　　「…………」
　　随着理解梢的意图，工兵的心情愈来愈激动，就彷佛持续好久的雨天终于露出阳光的感觉。嗯……嗯，尽管困难，但并非不可能做到。以前也完成过比这更困难的交涉，十分值得一试。
　　工兵收回下巴：
　　「谢谢你，梢。我就朝这个方向和大濠先生谈谈看……没问题的，对方想必也不愿意让这个案子就此失败。只要出示较为现实的替代方案，一定能够摆上谈判桌的。」
　　「……但愿如此吧。」
　　梢的表情并不开朗。
　　「樱坂……我以前也说过很多次，你如果真的没有办法的话，就要立刻拒绝指派喔。这世界上有些事情，光靠现场是无法处理的。遇到火灾或洪水等灾害而逃跑，不代表那个人就是胆小鬼……拜托，请多爱惜自己一点吧。」
　　她恳求般地说道。
　　工兵坚定地回答：「好的。」了解，我都明白了。请不用担心，我不会逞强乱来的。
　　但内心真正的想法，却是不打算放弃。打从进入骏河系统以来，自己经历过无数次危睑边缘的折冲，所突破的困难和危机都能用一打一打来计算了，这一次想必也不会例外。没问题，我办得到。包括专案、营业额以及室见的健康，一切都能挽救回来。事后大家再来一起举杯庆祝吧。像是「哎呀，这次的案件真的很糟糕呢。不过总算又顺利过关了。我们是不是有点神乎其技？」之类的……
　　他这么鼓舞自己，整个人面向梢。
　　对方仍一副相当不安的样子。
　　*
　　隔天——
　　工兵一抵达公司便找上大濠。
　　不好意思，可以占用您一点时间吗？是关于编制的事情……呃，大约三十分钟就好。
　　紧张地这么试探后，大濠很爽快地回答：「好啊。」他确认记事本的行程，一边回答：「今天下午要外出，上午则是要预先做准备……傍晚，下午四点以后可以吗？」
　　没有拒绝的理由。工兵在行事历上预约大濠的时间及会议室，然后在不被室见察觉的情况下提前处理工作。
　　毕竟这件事情和梢有关，假如让室见知道的话，一定会遭到反对。更何况，她根本就不擅长这方面的交涉。无论是当面指责NBL的强人所难或倾诉编制上的缺陷，怎么想都不可能营造出圆满的对话结果。既然如此，自己就先带头交涉，确定实现的可能性。原本也打算先征求藤崎的同意，但他或许是还待在客户那里，至今依然联络不上。考虑到室见的身体状况，实在不容再拖延下去了。
　　下午五点。
　　大濠从外面回来了。工兵带着笔记本和书写用具上前打招呼，并先进入会议室等待。不久，一个体格壮硕的人影便跟着进来。
　　房门关上。
　　大濠面无表情地开口：「那么——」
　　「你可以提案新人了吗？」
　　「咦？」
　　「就是代替室见小姐的人。你说关于编制的事情，不就是这个吗？」
　　「不，那个……并不是这样的。」
　　工兵连忙挥手否认。怎么把排除室见当成既定事项了？如今若是让她退出的话，这个专案就铁定会失败喔。
　　调整一下呼吸后，工兵开始依序说明。以两人的编制很难负担目前的作业量，加班时数似乎会破百小时，但若增员的话又会导致成本上升至三倍。
　　「……所以，希望您能同意将作业场所改到我们公司的办公室，让整个运用小组进行支援。换成是自己公司的话，不仅便于提供技术较为广泛的工程师，费用也可以压在一个比较能接受的程度。」
　　请问您意下如何呢？
　　工兵试探般地这么询问。
　　当然，他不认为对方会当场爽快同意。提出疑点、问题以及确认项目，都已经在意料之中。所以才选择先把课题摊开来，让对方了解骏河系统一方的想法。至于详细的交涉，之后再说——工兵是这么打算的。
　　大濠看似纳闷地倾着头，整个人靠在椅背上翘起二郎腿。
　　「没有加班这回事吧？」
　　他面不改色地这么说道。
　　……啊？
　　听不懂。在愣住的工兵面前，大濠眯起眼睛：
　　「我说啊，加班是管理者主动指示后才能进行的。必须事先拜托『今天几点到几点请留下来工作』，在规定的时间里延长勤务。我有指示过你们加班了吗？没有吧？这样一来，不过是贵公司自行决定留下来作业的，根本没有追加请款的理由。」
　　一阵错愕。由于过度震惊，呼吸几乎要停止。工兵眨着眼，努力挤出声音来：
　　「不……不，这样太奇怪了。大濠先生您第一天不是拜托我们在深夜陪同作业吗？难道那个也不算加班？」
　　「啊啊，那个？我的确是拜托你们了，不过总时数没有超过十个小时吧？你看过合约了吗？基本工时加减二十个小时，都在基本费用的涵盖范围之内，够自行吸收了吧？」
　　「…………」
　　这……这是什么荒唐的论点。
　　工兵面无血色。如此不合理的解释，他甚至想不出要怎么反驳。
　　面对哑口无言的工兵，大濠啧了一声：
　　「算了，你们要申请是无妨，我也没有权利制止。不过我不会承认就是了。做事慢吞吞的，落后的进度还想要拿钱，再没常识也该有个限度吧。由此就能看出一问公司的水准。」
　　「……您的意思是，叫我们提出加班时间为零的勤务表吗？」
　　「我可没有这么说喔。不过是请你们按照我交代的业务量，申请合理的时数罢了。像是休息时间或调查的时间，这些都要一律排除。」
　　「…………」
　　「都说完了吗？我很忙，如果没有其他的事情，就赶快回去工作吧……行吗？可以吧？那就这样了。」
　　不待工兵回答，大濠便迳自离开了座位。他看似不耐烦地摇头，走出房间。磅地一声巨响，房间门被关上。
　　…………
　　工兵不知愣在原地有多久。刹那间，一股可怕的冲动袭遍身体。工兵触电般地站起来，抬起一只脚，就这样使出全身的力气，挟带破竹般的气势，朝着墙壁——
　　…………！
　　眼看快要触及时，脚忽然停住。身为社会人士的理智在千钧一发之际束缚住身体。干什么？冷静下来，开什么玩笑。这里可是客户的地盘耶。
　　（我知道，我都知道。可是——）
　　无处发泄的激情在体内横冲直撞，身体似乎随时都要爆裂的感觉。凶暴的呐喊自喉咙的深处涌出。
　　可恶！
　　工兵咬牙切齿，整个人转身背对墙壁。他打开房门来到走廊，直接离开专案室。
　　奔跑，奔跑，再奔跑。
　　记不得是以什么方式跑过哪些地方了。待回过绅来，他已经来到大崎车站的铁轨沿线。此时恰好有一班山手线的电车伴随着地鸣行驶而过。工兵使尽力气，不断将拳头砸在隔离铁丝网上。
　　……！……！…………！
　　拳头一度打偏，猛烈地砸中金属外框。好痛，但工兵根本不在意。大脑彷佛被毒品所控制，情绪高昂。包括自己、大濠，还有NBL，把一切都破坏掉吧，统统都从这个世界消失吧。这样自暴自弃的情绪充满于意识当中。
　　然而，这股极度不正常的亢奋并未持续太久。
　　忽然间——身体一下子冷却下来。如气球咻的一声放掉空气一般，整颗心萎靡下去。
　　无论怎么呐喊，怎么发泄，也没有任何改变。事态并未好转。这样残酷的事实深入脑中。
　　……啊啊。
　　工兵呻吟着。他垂下肩膀，仰擎天空。
　　啊啊，我真没用。
　　他虚脱地望着自己的拳头。中指的根部已经红肿，下一刻才察觉到闷闷的痛楚。或许是伤到骨头，有种阵阵发疼的感觉。
　　（我在……做什么啊。）
　　在这种地方对着公共设施迁怒，像个小孩子胡乱发浅，真是难看到极点了。
　　回去吧。
　　总不能不向室见说一声就走掉，毕竟行李也都放在那边。总之先回到座位上，慢慢思考今后的事情吧。就在工兵叹息地转身离去时；
　　一个眼熟的人影出现在视野边缘。
　　垂肩式的女用衬衫搭配七分裤，瘦长的脸庞及细线般的狐狸眼。身材修长的女性走在对面的人行道上。不会看错的，是贝塚。她肩上背着一个手提包，正在讲手机。
　　似乎并未察觉工兵的存在，细眼的女性工程师带着平易近人的笑容讲电话。对象是……男朋友吗？若是如此，又在约会了？
　　（话说……现在是业务时间吧？）
　　工兵抬起头来，张望四周。路旁的大楼外墙可以看见LED布告栏。显示的时间是……下午五点四十五分。
　　……是准时下班吗？
　　工兵一阵无力。
　　（唉……真是命好。）
　　明明这边为了存亡闹得要死要活的，那里却是在享受五点后的下班时光吗？在同一个职场里，处境居然会相差这么多。真是的，好想沾点光……
　　这个瞬间，工兵僵住了。
　　等等。
　　等一下。
　　为什么只有她能早早下班？
　　仔细回想，记忆中根本没有贝塚留下加班过的印象，包括假日出勤也如此。她总是上班时间准时出现，下班时间准时消失，但却又不是在上班时拚命赶工处理业务。关于这点，同为休息室交情的工兵再清楚不过了。
　　未拚命工作，也未曾加班，却能保持正常的精神状态。她说过自己来现场已经三个月了吧？由于看不到其他来自同一间公司的人，所以应该是一个人在处理工作的。到底怎么做？该怎么样才能像她一样办到？和网路及其他领域比较起来，资料库是那么轻松的东西吗？
　　就在发愣之际，贝塚已经消失在大楼的另一端。
　　工兵猛然回过神来。东想西想地犹豫了好一会之后，他转身离去，整个人冲上楼梯，抵达办公室。然后打开置物柜，拿出自己的智慧手机，回到办公大楼的入口处点击着萤幕。
　　启动浏览器。
　　在搜寻框里输入关键字。
　　「spiritia……股份有限公司。」
　　脑中充满了强烈的异样感。贝塚在专案室里所受的待遇太离奇了。萁他组别都是受到NBL员工管辖，唯独资料库是由贝塚来负责，进度也是由她来报告（顺带一提，网路组的报告人则是大濠。虽然实际工作的是工兵他们，但这类分工是整个专案都一致的）。频繁的休息和准时下班也不会挨骂，就彷佛是客户或来宾一样的待遇，与其他合作伙伴有着明显的区别。
　　她到底是谁……应该说，那是一家什么样的公司？
　　在疑问的驱使下，工兵按下搜索键，从显示出来的公司首页中一一确认企业理念、服务概要及成果介绍。
　　公司概要——
　　点下这个只有文字的单调链结后……工兵瞪大了眼睛。
　　「商号：Spiritia股份有限公司　　股东：NBL1OO%持股」
　　持股比例100%?
　　这根本就是NBL的子公司嘛。而且干部阵容里尽是NBL的现役部长以及董事。稽核……居然是都银的会计部长？怎么回事，这间公司到底是什么来头？
　　但最大的冲击，在这之后造访。
　　干部编制的最上层，专务董事的上方有个熟悉的名字。
　　职称：执行董事社长　　姓名：贝塚悠里
　　社……长？
　　那个工作态度随便，看似懒散且轻松自在的人，居然会是社长？是公司的首脑？
　　嘴里很想念着「这不是真的」。但无论看几遍，网页的记述仍没有变化。那个和以前名片上所示的分毫不差，被她再次叮咛「以后不要忘记」的名字。
　　…………
　　到这个地步，思考有些跟不上了。记在脑中的专案编制图变得一团混乱。呃……NBL出钱创立公司，然后又付钱给这家公司委托工作？而且对方派来的工程师（实为社长）被赋予等同于正式员工的裁量权。完全搞不清楚，这些人到底想要做什么。
　　工兵锁紧眉头数秒后，画面忽然切换，手中的智慧手机开始振动。是有人打来了。
　　来电者的姓名是……藤崎伊左次。
　　…………！
　　他连忙触碰接听键，迫不及待地将手机放在耳边。一个急迫的声音从话筒中传出：
　　「樱坂？是樱坺吗？太好了……联络上了。我听侄乃滨说你们那边出事了。」
　　「梢？」
　　是她在回公司之后，帮自己越级报告了吗？明明手中还有工作，却不惜跳过报告流程，和其他部门的上司进行交涉。而接获这个报告后，藤崎也立刻打电话联络。为的就是担心两人的安危。
　　啊啊……
　　原来自己并不是孤单一人。
　　胸膛深处涌出一股暖意来。但如今不是沉浸于这种感动的时候了。工兵握紧手机：
　　「对了，藤崎先生，有件事情想跟您确认一下。」
　　「什……什么事？」
　　工兵轻轻吸了一口气：
　　「您知道Spiritia这间公司吗？」
　　「spiritia？」
　　「好像是NBL全额出资的公司。」
　　他逐一开始说明。包括专案的收支已经沦为亏损，其影响如今波及到现场，还有合作伙伴的工程师因为作业过重而陆续倒下的事情。
　　「不过唯独负责资料库的Spiritia不一样。他们似乎可以控制业务量，而且时程也从来没有延误过。我在想这其中会不会有什么机关……藤崎先生您以前待过NBL，不知道是否有相关的脊讯？」
　　工兵怀着一丝希望这么询问。当然，他并不认为对方能提供一个精准的答案。像NBL这种大规模的公司，光是集团的相关企业就有上百家。就算是前员工，也没有办法全数掌握清楚吧。但若是能够获得些许提示的话，就可以从中去思考突破口，进而找出打破现状的方法。
　　藤崎并未回答。他似乎在回忆些什么的样子。
　　「呃，那个……需要我提供公司简介和沿革等资讯吗？」
　　「不，没有必要。」
　　平静的声音响起，语气就彷佛冰冷的铁块。面对默不作声的工兵，藤崎继续开口：
　　「贝塚悠里……我知道这个名字。可以的话，我实在不愿意去回想……是吗，原来是她牵涉在其中啊。我懂了，就是『那种案子』吧。」
　　他自言自语般念道。工兵眨了眨眼：
　　「藤崎……先生？」
　　一声叹息后，藤崎发出低沉的笑声：
　　「好吧，我就回答你的问题。包括Spiritia这间公司是什么样的企业，贝塚悠里是个什么样的人，还有她所施展的魔术——机关是怎么运作的。」
　　说完这句开场白之后，藤崎便开始缓缓道来。
　　*
　　一天过去。隔天十二月二日，下午六点十分。
　　工兵来到大崎车站前的三明治店。这次依然还是未向室见报备的外出。倘若被她知道的话，铁定会遭受螺丝起子穿心之刑。不过唯独今天，工兵倒是希望对方能先网开一面。毕竟这是攸关两人是否能生存下去的紧要关头。等到一切都顺利落幕后，无论要怎么惩罚都心甘情愿接受。
　　有线广播正在播放着浩室音乐。装有可乐的纸杯子，从刚才开始一直没有减少。就在工兵口中紧咬着吸管时，忽然传来一个脚步声。
　　「你好你好，让你久等了。」
　　狐狸眼的女性——贝塚就站在眼前。她似乎刚刚采购完东西，单手还提着一个袋子。今天的服装是黑色衬衫搭配白色牛仔裤，依然没有多少上班族的样子。就算声称现在要去丸井百货买东西，也没有人会觉得奇怪。
　　工兵从椅子上起身，客气地低头道：
　　「不，我才是，业务时间结束后还找你出来，真是抱歉。其实是……有点事情，不太方便在休息区里讨论。」
　　「不方便？是其他员工的坏话？」
　　贝塚一脸笑意地说着，同时坐下来。她将手中的咖啡杯也放在桌上。
　　「没有关系，想发什么牢骚都无所谓。谁叫我跟樱坂先生你的交情这么好呢。」
　　「并不是……牢骚。」
　　「不是？那么就是找人倾诉烦恼吗？啊，莫非你跟室见小姐吵架了？不可以喔——女孩子要好好去疼爱才行。」
　　面对这番揶揄般的口吻，工兵却是摇摇头：
　　「也不是倾诉烦恼……这个嘛，简单来说是想要和贝塚小姐你打开天窗说亮话。」
　　「和我？」
　　「是的。不是和DBA，而是和Spiritia执行董事长身分的贝塚悠里小姐……还是说，像这样称呼你比较适合？以你原本所属的地方。」
　　工兵眯细眼角。他直直注视着贝塚，这么开口——
　　「NBL业策略顾问部门，解决方案专员，贝塚悠里小妲。」
　　空气彷佛增加了硬度。面对陷入沉默的贝塚，工兵沉声继续说道：
　　「Spiritia——为了抑制高涨的自制成本，NBL内部所尝试创立的新兴企业之一。主要成员全都是以前的NBL员工，但透过改善设备费用和薪资体系之后，成功地将工时单价控制在将近五成的程度。有老员工的参与，品质标准自然和NBL相同，公司内部用语也可通用，真是一个完美无缺的方案。毕竟不同于一般的外包，营业额也会算在企业集团的头上。」
　　「…………」
　　「我一直觉得很奇怪。对于外包人员那么不客气的NBL员工，为何单单只对贝塚小姐没有任何的批评。但贝塚小姐既然是NBL的员工，那就可以理解了。准时下班而不被刁难的理由，一定也是因为在NBL总公司召开定期报告会议的缘故吧？报告案件的进度、公司的业绩等。」
　　若是把这些当成约会的话题，倒还挺枯燥的——
　　听了工兵的这番俏皮话，贝塚连眉毛也未动一下。她的嘴角浮现冷笑，看似不解地倾头：
　　「这些你是从哪里听来的？」
　　「我们的上司——自家公司的专案经理知道贝塚小姐的名字。听说在以前就曾经一起工作过……藤崎伊左次，这么说你应该了解吧？」
　　「哦，是『教授』啊。」
　　贝塚换上笑容，整个人靠在椅背上。她翘起修长的腿，仰望着天花板说道：
　　「原来如此，原来如此啊。是吗，原来是从『教授』的公司拉来人手了。金山先生也真坏，事先跟我说一声不是很好吗！」
　　「那么——」
　　是承认了吗？干脆地承认工兵的指责。
　　贝塚耸耸肩膀：
　　「你说得没错，我是NBL的正式员工喔。同时也是spiritia的社长。任务是改善钱坑专案的收支。我并没有特意隐瞒，不过在对你透露的资讯上有所选择倒是真的。」
　　「……是指名片的事情吗？倘若真的不打算隐瞒，以原本的头衔来示人不就好了？」
　　而不是用DBA——用这种隐晦的方式。
　　贝塚微微苦笑：
　　「嗯，的确。不过在这个案子里，我纯粹是以一名工程师的身分参与现场，因此只有那边的名片能符合这个身分喔……应该说，一个协力厂商员工掏出社长的名片，只会让人觉得疑惑吧？解释起来很麻烦的。」
　　「…………」
　　「然后呢？」
　　贝塚端起咖啡杯，那单薄的嘴唇与塑胶制的杯盖接触。
　　「樱坂先生你和我说这些，到底想要做什么呢？想痛骂『你骗得我好惨』？还是干脆反过来跟我打好关系？」
　　「不不，并不是的。」
　　工兵摇摇头。
　　「无论以什么样的身分和我往来，那都是贝塚小姐你的自由，我毫无意见。毕竟你没有任何义务向我这样一个陌生的协力厂商表露身分，我本人对此也全无不满。」
　　「哦？」
　　贝塚的眉毛微微上扬。
　　「那么，你希望我做什么吗？难道是以NBL员工的身分处理一下那个大濠？先说清楚，我和他是完全不同系统的人。我们这家企业还没开明到，一个员工的提案就能颠覆人事喔。」
　　「我想说的只有一件事。」
　　工兵平静地避开对方的话题。他直视贝塚的正面，开口告知：
　　「贝塚小姐，你要不要买下我们的业务？」
　　「你说什么？」
　　贝塚诧异地反问，眉问的皱纹更是加深。或许是这个要求大出意料之外，沉默了好一会后，她垂下嘴角说道：
　　「你们能卖给我们什么东西？如果有需要，我们会直接跟NBL交涉。不……应该说，是以顾问部门的立场和零售产业总部进行内部协调。总之没有叫你们转让工作的道理。」
　　「真的吗？」
　　工兵这么问道：
　　「那么，为何没有打从一开始就派出网路人员呢？为何金山先生不找自己最熟悉的Spiritia，而是前来洽询我们骏河系统呢？」
　　「…………」
　　「答案只有一个。EE撤退得太急，以至于没有准备任何的交接资料。承接一个没有文件的系统，风险实在太高了。在这种判断下，Spirilia于是就没有插手网路部分。没错吧？」
　　「这……」
　　「如果是能接的案子，当然要接了。好歹每个月是一百多万的营业额。不谈NBL，换成是其他新兴企业规模的公司，应该是一笔不小的生意，但就是不能接。理由就如我刚才所说，因为缺少了可供评估作业量的相关资讯。」
　　「…………」
　　贝塚默默地听着工兵的说明。一张长脸看不出任何感情，纤细的手指在咖啡杯表面抚摸着。
　　不久后，她终于开口：
　　「很有趣的推理呢。不过还有更简单的答案不是吗？我们是新兴企业，所以不可能无限制地派遣人手。连我这个社长都亲自出马负责资料库，就是最好的证据吧。若再派遣网路人员的话，实在是捉襟见肘——这样的可能性不是存在吗？」
　　「我刚开始也是这么认为。」
　　工兵耸耸肩膀。
　　「是贝塚小姐你那过度从容的态度，让我改变了想法。不是因为spiritia的人手不足，所以才派遣贝塚小姐一个人过来，而是已经安排好一个人也应付得来的架构，才敢这么做的。」
　　「架构……？」
　　「我们不用再互探虚实了，贝塚社长。」
　　工兵加重音量，目光直直瞪着贝塚。
　　「Spiritia身为NBL的集团企业，获准破例开设了远端窗口。恐怕你们自己也存在一条管道可以存取实机吧？换句话说，贵公司的工程师没必要常驻在专案室。贝塚小姐只是来这里待命，负责联络工作罢了。实际作业的部队则是躲在幕后。」
　　数量为十人或二十人，恐怕是以轮值的方式二十四小时处理业务。运用资料的阅览也是透过维护管道来实施。这样一来，作业效率就有戏剧性的改变，面对紧急的委托也可以做到从容不追的地步。
　　狐狸眼的女社长继续平静地坐着。她微倾细瘦的颈部说着：
　　「……这也是来自『教授』的情报吗？」
　　「这个嘛……」
　　你说呢——工兵这么简短告知，然后盯着贝塚的表情，只见她扭起薄薄的嘴唇。
　　说穿了，刚才所讲的一半以上都属于推测。工兵从藤崎那里获得的情报只有「贝塚从NBL独立出来了」、「Spiritia是NBL为了压低成本而创设的」这两点，之后全是工兵的自行想像。但自己手中的牌，并没有必要老实地让对方知道。工兵尽可能地虚张声势，持续和贝塚周旋着。
　　不知僵持了多久。怱然间，贝塚低下头。
　　那细瘦的肩膀开始晃动。是在发抖吗——这么以为的瞬间，一阵低笑随之传出。
　　对方缓缓地抬起脸来。
　　（……!）
　　双眼睁得开开的。
　　以锐利的目光直射工兵。贝塚看似非常愉快地笑道：
　　「很好，你非常好。真是算无遗策。将『教授』的情报和自己的假设相互交织，把对手逼得走投无路。在不清楚你究竟了解多少内幕的情况下，我也没办法继续装傻下去。一旦开始交谈，情报就像拉地瓜藤那样被一个个套出……真是恶质。你有成为一流诈欺师的潜力喔。」
　　「…………」
　　笑了好一会儿后，她在桌子上盘起双臂。
　　「那么？你们想卖什么？价格呢？」
　　贝塚主动出击这么询问。那令人无法捉摸的气息已经消失，换上一副企业人士的表情。
　　工兵「咦」的一声愣住，脑中一片空白。突如其来的发展，让他的思考无法跟上。贝塚动作沉稳地扬起下巴：
　　「我已经答应要和你谈生意罗，你们究竟有什么东西想卖给我们？」
　　「啊……是的，呃……」
　　他连忙开始回忆。在对方的气势压迫之下，工兵努力说出已经准备好的台词：
　　「网路的现状架构资料一套，还有各种作业手册及范本设定档。」
　　「交接会议呢？」
　　「暂定召开三次。还有，撤退后提供两个星期的远端支援。」
　　「太短了，最少要一个月。」
　　「那就一个月。价格……一百五十万怎么样？」
　　「交接一个已经完成的东西，你不觉得太贵了吗？」
　　「我认为值得这个价钱。针对Cowl的基础建设，现状和最终架构的落差，我们已经全部都清查完毕了。」
　　况且——
　　工兵继续道：
　　「不管怎么样，我们已经打算要撤退。倘若这个价格谈不拢，我们只有把架构情报删除后再撤退了。等到之后贵公司概括承接网路部分的时候，就得从最初的调查开始做起。」
　　「…………」
　　贝塚扭曲嘴角。她露出虎牙，发出咬牙切齿般的声响：
　　「这是在恐吓吗？」
　　「我只是在报告今后的作业安排而已。」
　　工兵正面迎上贝塚的视线，难以形容的压力令全身颤抖。好可怕，同为上班族，双方之间的地位和觉悟上的差距，在此刻忠实地呈现出来。一旦放松心情，就有种想立刻转过脸去的冲动。但自己不能在这里屈服。工兵绷紧全身的肌肉，继续与贝塚对峙下去。
　　几分钟……不，大概是沉默了五分钟左右，贝塚的嘴角忽然放松。她眯起眼尾，将身体霏在椅子上。
　　「好吧。就一百五十万。」
　　她语带干脆地表示。工兵错愕地眨眨眼：
　　「咦？」
　　「我同意你开出的价格了。有什么不满吗？」
　　「不……呃——」
　　工兵扭动嘴唇，看似欲言又止的样子。没想到能当场谈妥价格，一时之间不知该作何反应。视线游移了好一会儿后，他回过神来行了一礼：
　　「那个……谢谢你。」
　　贝塚面露苦笑：
　　「用不着道谢吧？我只是针对服务支付合理的报酬，这是做生意的基本道理喔。其中并没有涉及谁的地位高低之分。不过，身为客户，我希击能再加入一些细部条件。」
　　「是的，这是当然。」
　　见工兵爽快地答应，贝塚微微倾头思考：
　　「那么，我这就开第一个条件罗？」
　　「？是什么？」
　　贝塚扬起嘴角，勾勒出顽皮的笑意：
　　「帮我安排和『教授』吃顿饭吧。好久不见，有很多话想跟他聊聊。包括这次的事情。」
　　她这么眨了眨一只眼睛。
　　*
　　「有事想和您讨论一下。」
　　这么开口的当下，大濠完全是一副不胜其扰的模样。他的脸上清楚写着「又来了」三个字。
　　经过前天的事情后还是学不乖……这家伙难道没有学习能力吗？此番内心的窃窃私语，彷佛透过毛孔清楚地传达出来。
　　时钟的指针停在上午九点二十分，刚上班时的喧嚣已经过去，专案室内充满了沉闷的空气。或许是外出的人数较多，周遭并没有多少人。大濠转动椅子面向这边，很不耐烦地准备开口时，动作却忽然停下。他的目光望向一个娇小的身影，站姿凛然的套装打扮少女——室见立华。
　　「讨论、讨论。」
　　他用挖苦般的语气叹息道，装模作样地按住额头。
　　「这次换成两个人一起来吗……？饶了我吧，就不能用邮件联络吗？都已经这么忙了，实在不想因为这种事情浪费工时呵。」
　　「很快就说完了。」
　　工兵沉声回答，同时使了个眼色。室儿前进一步，从L型文件夹中取出两张纸来。
　　「…………？」
　　大濠的视线落在纸上，确认记载的内容后眨眨眼：
　　「考勤纪录表……这个怎么样了吗？」
　　两张纸是工兵和室见的考勤纪录表。里面记录了前来赴任后这半个月的工作量。总加班时间已经超过一百三十小时，即将到达一个人月的大关。
　　室见猛然眯起眼睛：
　　「半个月以来的执行率已超过200%了。再这样下去，超时勤务无疑会突破两百个小时。特别是最近这一个星期，作业量不断增加。大概过不了多久，我们两人就真的无法应付了。」
　　「所以呢？」
　　「请您考虑增员。」
　　坚定的语气。室见挺起那单薄的胸膛说道：
　　「正如樱坂已说过的，若要继续常驻现场，至少必须追加两人。考虑到处理夜间作业的话，则要追加四人。反正目前的超时加班费已经累积得相当庞大，为了建立稳定的编制，我想增员和增额是比较现实的做法。」
　　「我说啊……骏河系统。」
　　大濠夸张地摇摇头。他眯起一只眼睛抬眼瞪着室见：
　　「同样的事情，请你们不要让我一提再提了。我不记得派过那么多需要加班的工作喔。自己随便加班，然后再来要求这部分的费用是毫无意义的，简直没有一点常识可言。」
　　「您是说，我们的业务效率很差了？」
　　「我的意思是，你们应该还可以做得更好吧？做过一次的作业在确立步骤之后可以改用Script来自动处理，这些方法不是更能减轻负担吗？」
　　「您至今委托的作业有三十四件，其中二十八件是全新的作业。在八成以上是属于非结构化作业的现状之下，就算制作说明手册和Script，很可能也只是在徒增间接成本。」
　　「…………」
　　平头负责人看似心虚地陷入沉默，厚厚的嘴唇变得扭曲。他冒出一句「算了，反正负责思考具体方案的人不是我……」来带过话题，然后将身体靠在椅背上。
　　「总而言之，超时加班费完全没得商量喔。因为我根本没有指示你们加班。有任何信件或是文件记载了委托的内容吗？没有吧？那么就变成我们各执一词了。更何况……」
　　那小小的眼睛闪动着狡诈的光芒。大濠扬起嘴角：
　　「你们要如何证明贵公司在下班时间后，依然还在作业？」
　　……哇啊。
　　工兵不禁错愕地张嘴。
　　这种豁出去的架势，还真是让人耳目一新。因为没有指示，所以不晓得是否加班了。若真的有加班，就拿出证据来——这未免太流氓了吧。看准我们所有的私人物品都无法携入，自然也就拿不出任何证据或纪录了。就连作业用的电脑，恐怕也打算在归还的时候删除相关纪录吧。
　　大濠耸耸肩膀：
　　「没有证据吧？好了，那这件事情到此结束。快点回去工作——」
　　「有的。」
　　周遭的声音消失。大濠的眼睛眨巴眨巴个不停。
　　…………
　　「什么？」
　　室见微微倾头。她眯起双眸，换上一副极度冷酷的表情。
　　「我是说，有执行业务的证据。只要有明确的作业纪录，您就会同意加班费了吧？」
　　「这……这个……」
　　「难道不是吗？」
　　被室见的气势所震慑，大濠结巴了一下后挪开视线：
　　「……有……有的话我就同意。当然，必须是客观上的有效纪录。」
　　言外之意就是「怎么可能会有呢」、「我可不会犯下这种小错误」。面对一脸不快的大濠，室见当下绷起脸来：
　　「注解文——」
　　「什么？」
　　「就是注解文字喔。您不知道吗？就是在机器的设定或是原始码里加入备注的技巧。Cisco的话是remark和description指令，Perl则是以#符号开头的那一行。主要是用于备注设定的意思和意图。」
　　「那……那又如何？」
　　大濠开始感到慌张。或许是拿不准室见的意图，他全身变得僵硬。少女此时扬起锐利的眼角：
　　「我们在实机作业的时候，针对所有设定变更加入了作业者名和日期时间的注解。只要对照Log的时间戳记，就可以轻易证明是我们亲自作业的。」
　　…………？
　　冲击撼动了空气。大濠的嘴巴一张一合。戴眼镜的客户负责人粗声叫道：
　　「加……加入设定里？擅……擅自写入服务中的机器？你……你们乱搞什么啊！」
　　「这并不是……擅自作业的哦。」
　　室见平静地回答。
　　「我们在作业申请时，已经事先注明了设定项目。您可能没有看仔细，但包括注解行在内，郡正式取得大濠先生您的同意了。还有，在注解里填写作业资讯的不只我们，EE公司也是这么做的喔。」
　　「EE也是……？」
　　「是的。」
　　沉默降临。没错，大濠根本未曾关心过装设的细节部分。他所在意的只有交货期限和费用。为了满足客户需求，要做什么样的作业和进行哪些设定，他可以说毫无一丝概念。
　　室见就是利用了这点。
　　她也并非一直逆来顺受。专案室——在这种无法携带私人物品的限制下，她想尽办法要留下作业的纪录。储存在座位上的电脑里？还是写在笔记中？不，无论是哪一种都有可能遭到销毁。笔记本会被丢弃，电脑的磁碟也可能被删除。那么该怎么做呢？大濠无从任意干涉的地方，无法删除资料的地点……没错。
　　只要在实机里留下纪录就行了。
　　和贝塚交涉完毕后，工兵向室见提出撤退的方案。他隐瞒了藤崎与贝塚的关系，还有具体的交换条件，仅表示Spiritia想要购买网路的业务。说词则是「他们也想扩大业务范围啊」、「你想，资料库和网路之间，不是也有需要相互配合的地方吗（大概吧……）」。这主要是考量到，若坦承告知本次交易的内幕，很可能会激起室见的抗拒心，所以才会这么含糊其词。
　　然而听完后，室见却语气尖锐地说道：
　　「你啊，以为NBL会这么爽快地同意吗？」
　　她的理由很明确。
　　负责指挥和命令工兵他们骏河系统的，是大濠，他和贝塚分属两个不同系统。在正式员工所不知情的状况下，业者彼此私自进行协调，从督导责任的角度来看是不会被接受的。就算是为了保住颜面，对方也会极力驳斥这个方案。
　　「那么……我这是白费了夫了吗？」
　　面对被击沉的工兵，室见向他摇摇头：
　　「不是那个意思，我是说突然跑去这么建议，对方是不会理睬的。要进攻本城，首先得填平内护城河以及外护城河，也就是将对方引诱至不得不和我们谈判的地步。听好罗？他们说没有叫我们加班，只是分派在上班时间内可以完成的业务，所以并不需要任何的改善方案对吧……首先就来破解这个论调。」
　　「要怎么做？」
　　「那还用说，当然是拿出对方绝对无从狡辩的证据。」
　　说着，她亮出了自己的底牌。一点一点地累积而来的反击手段，对蛮横不讲理的客户报一箭之仇的方法。
　　（这个人……真是不简单。）
　　在精神和肉体都濒临极限的状态下，却是冷静地寻找反击的机会。阳奉阴违——这正是企业人士才有的战斗方法。
　　室见扭曲着脸颊。那白皙的肌肤绷起，露出一种虐待狂式的笑容。至今一直压抑的感情似乎正在慢慢浮现出来。她顶着凌厉的双眸，指着考勤纪录表：
　　「事情就是这样，我们首先要申请超时部分的加班费。以每小时单价乘以深夜和假日的加成之后……大概会是双倍的金额吧。另外，请让我们提案下悯月以后的增员计划。关于正确的人数还要视作业量而定，希望您能告知大约的估算值。」
　　「…………」
　　大濠的嘴唇颤抖，粗大的手指不安地扭动。在喘了好几口气之后，他呻吟般念道：
　　「加……加班费的给付另当别论……增员是绝对不可能的。这个专案没有那种多余的资金。网路的预算早就已经花光，我们也是牺牲了利润来支付你们的费用啊。」
　　原先强势的表情崩溃，显露出神经质的一面。那小小的眼睛闪烁不定。面对沉默的大濠，工兵平静地开口：
　　「那么，前阵子的提议……远端服务窗口，可以请您考虑一下吗？这样一来，应该非常符合贵公司的预算才是。」
　　大濠摇摇头。
　　「不行的。我们的保密规定是无法改变的。允许其他公司的连线……怎么想都不会接受。」
　　「…………」
　　忽然间，工兵的手被一把抓住，关节粗大的手指陷入肉里，好痛。大濠带着卑屈的笑容望向这边。
　　脸上可以感受到一股热气扑来。
　　[[IMG,7f27666eabda4fa8dd54a35b5d98f4c8,616,1000,73093]]
　　「我……我说，应该有办法通融的对吧？你只是在稍微恐吓我而已……啊啊，难道是为了上次的那件——三楼机架的事情在生气？知道了知道了，那个我会试着再和客户协调，所以请贵公司也考虑看看，有没有办法按照现在的编制照常作业。」
　　「唔……这种要求——」
　　「还是说不满意我讲话的方式呢？0K，我道歉，我愿意道歉。所以请……」
　　「不可以——太勉强别人喔，大濠先生。」
　　一个冷冷的声音响起。
　　硬梆梆的鞋声，将沉闷的空气瞬间驱散。视野的尽头处，摇曳着一头亮丽的长发。
　　所有人的目光都被吸引过去。一名面庞白皙的女性站在走道上。立领的白衬衫、休闲裤以及一双细线般的狐狸眼。焦糖粉红色泽的嘴唇泛着平静的微笑。
　　「贝……贝塚……」
　　大濠的表情扭曲。随着贝塚的脚步声接近，他彷佛被气势压倒一股，上身往后倾倒。
　　「有……有什么事情？我这边正在忙，无关人士就不要插嘴了。」
　　「哎呀，真是冷淡。什么叫无关人士？亏我们还是同期进公司的呢。」
　　贝塚语气优雅地这么表示，然后停卜脚步。她冷不防地倾头道：
　　「事情我都听到了。网路的部分，看来只靠两个人处理果然还是不够，对吧？他们应该多次向你询问过编制是否妥当才对……况且那些考勤纪录表所记载的结果，就代表了一切。」
　　「…………！」
　　大濠藏起考勤纪录表，愤恨地啧了一声后瞪着贝塚：
　　「那……那又怎么样？预算都是固定的，就算再勉强也非做不可吧。这个和毛利率几十%的优良专案完全不同，只能靠着手边的有限资源来东挖西补。」
　　「不过，骏河系统他们都说办不到了，不是吗？」
　　「…………」
　　咬牙切齿的声音仿佛清晰可闻。面对脸部抽搐的大濠，贝塚轻轻地一笑。她瞥了工兵一眼，并便了个眼色。这样可以吗？是的，没问题喔。那我就不客气，按事先商量的那样去做了。
　　贝塚将目光转回正前方，用极度轻柔的声音告知：
　　「这样如何？网路也由spiritia来承接。」
　　「…………？」
　　大濠瞪大了双眼，混浊的眼球紧张地转动着：
　　「干……干嘛，你莫名其妙胡说些什么？为什么会冒出这个话题来？」
　　贝塚耸耸肩膀：
　　「资料库的作业刚好告一段落，而我们也想要开拓一下事业领域。你想，我们毕竟是新兴企业，总得贪心一点，多接一些工作才行。」
　　「网路和设备是我这边的业务范围！更何况你们不是说EE留下的那些文件，根本就没办法交接吗？事到如今为何又改口愿意了！」
　　「那是因为……骏河系统一直在默默地制作架构资料嘛。把那些设定加以分析，同时文件化了。」
　　大濠猛然转头，一脸震惊的表情。站在一旁的室见平静地点头。面对错愕的大濠，贝塚将脸凑近低声私语：
　　「有什么关系呢？反正只是个用来让你镀金的专案吧。麻烦的工作交给子公司处理，你这个总公司的人不妨就悠闲自在地过日子好了。」
　　「我……我——」
　　「啊啊，对了。其实这个方案，我已经向高层报告过了。有了正常交接的希望，那么我们要概括承接也是无所谓的。就连高宫总部长也表示『既然大濠处理不来，那就没办法了』。」
　　「…………？」
　　这一次，大濠彻底无言了。他的脸上青筋暴露，嘴巴开合不定。不久后，那张方正的脸变成浊黑色。他顶开椅子，一副看似要扑上前去地站了起来。
　　「贝塚！贝塚你这混帐！」
　　但伸出去的手却扑了空，贝塚将身子微微后缩。狐狸眼社长平静地俯视整个人颓倒在地上的大濠。
　　「那么，正式的申请应诙会由井尻课长提出，在那之前请好好考虑吧。啊啊……假如你可以从什么地方弄来骏河系统的编制加强费用，那就另当别论罗？又或者，如果你愿意允许Spiritia以外的公司进行远端支援的话。」
　　我们走吧。
　　贝塚静静地这么告知。工兵点了个头，跟在对方的身后。在离去之前，还低头问候了一句：「告辞了。」
　　前进了几步，身后忽然传来声响。大濠红着眼睛重新站起，歪曲地掀开那色如土灰的嘴唇：
　　「骏……骏河系统！」
　　恳求般的语气。
　　「你……你们一定要设法想出以目前编制运作的手段。明天……后天……不，截止日期我都愿意调整，总之请你们尽管提案吧。只要能够办到的，我都愿意做！」
　　悲痛的倾诉回荡在专案室内。
　　工兵和室见面面相觑。事到如今这个人在说些什么？把我们当成道具拚命使唤，甚至于还扬言要拿掉室见，现在却改口什么都能谈？办得到的都愿意做？所谓可笑至极，就是这么回事了。
　　但自己是企业人士，对于客户总是以礼相待，断然没有回敬粗言粗语的道理。
　　所以工兵不发一语，面无表情地行了一礼。不说是或否，但已明确表达了拒绝之意。
　　大濠一脸呆滞地站在原地。工兵平静地抬起脸，离开了现场。