　　
　　[[IMG,d1d4ea917d533c9fe6ff6405d8a5c813,635,1000,54896]]
　　总而言之，必须先恶补一下现况才行。就是这么回事。
　　现在的我们就像被丢到异国的外籍劳工。对于语言、文化和之前的事情经过完全一无所知，但工作却毫不留情地指派下来。若不能在交货期限前完成就会立刻遭客诉，演变成责任问题。就算想要求援，前任和交接负责人也不存在。真是严酷无比的状况。
　　就因为这样，如今必须赶紧浏览过去的资料。解读网路的实体及逻辑架构图、细部设计书、连接埠分配表，藉此摸索出建构人员当初的设计方针。
　　然而——
　　「喂，樱坂，这个过往成果的资料夹，我怎么没办法存取？」
　　「啊，只有那个资料夹似乎被设定了特殊权限，我正在申请，请他们打开资料夹。」
　　「……网路架构图，怎么有十个类似的档名啊？」
　　「那些好像都是旧档。最新版本在大濠先生的电脑里。」
　　「连接埠分配表和实体架构图，两者交换器的数量有出入吧？到底哪边才是正确的？」
　　「咦……好像都是错的，大漆先生说请我们以设定档案的数量为准。」
　　在和大濠之间来回传话不知多少欠以段，室儿点头「嗯」了一声：
　　「好，我懂了。既然有人想吵架，我就卒陪吧。樱坂，警卫过来的时候帮我挡一下。」
　　「？不，室见你干嘛摩拳擦拳？不行啊！演变成暴力事件就不好了，会很糟糕的！」
　　…………
　　诸如此类……在反覆历经令人胃痛的互动后，结果两人当天搭乘末班电车回家，隔天早上六点又赶到公司寻找过去的资料。面对如此忙碌的工兵他们，大濠则是亲切地询问：「对了，什么时候可以输出成果呢？」接着又是一句：「上次说过要在这个星期内完成对吧？考虑到要事前预览，希望最好在今天就可以拿到喔——」
　　老实说，简直快要疯掉了。不知有多少次想说出「真的办不到，对不起」这句话，但最终仍凭藉毅力拚命支撑，拜托对方：「再一下子，请再让我们多收集一些情报。」或许是辛苦获得了回报，上午眼看终于可以进入规划连接埠容纳量的阶段了。
　　…………
　　唉————
　　十一月十九日星期四下午两点，工兵整个人瘫在办公室的休息区里。
　　身体充满了强烈的疲劳感。他回想起刚才和大澡之间的对话内容。「下班时间之前应该可以交出连接埠分配表」——面对这么报告的工兵，大濠却表示：
　　「啊，不好意思，位址的分配好像也是我们的作业，能不能请你们规划个方案出来？」
　　当然，期限也是在今天，分配的具体方针及流程完全没指示。与连接埠的容纳量规划相同，意思就是请自行参考过去的情报，然后完成工作。
　　实在是太过于草率，同时还很马虎。对方那毫无隔阂的第一印象已经荡然无存。掀开锅盖一看，这位负责人纯粹只是散漫、粗枝大叶罢了。
　　会议结束后，工兵已不知自己是如何回到座位上的。或许是脸色相当难看，他一坐下便听到室见丢来一句：「去休息吧。」
　　「有什么事情之后再说，总之先好好地休息吧。」
　　不由分说的语气。
　　结果，工兵如今一个人倚靠在休息室的吸烟台。他像个在立饮居酒屋发牢骚的上班族那样，一点一点地持续舔着保特瓶里面的茶水。
　　「啊，辛苦了——」
　　忽然间，一个开朗的声音传来。狐狸眼的女性站在入口处旁边。她左手拿着红色的香烟盒，右手中则握有银色的Zippo打火机。白色的女用衬衫令人炫目，是个商务休闲打扮的OL。记得应该是负责资料库的……贝塚小姐吧。
　　工兵站直身子行了一礼：
　　「您也辛苦了。」
　　「不好意思，打扰罗。」
　　贝塚轻轻挥着手，一边走近吸烟台来。他来到工兵正前方的位置并抽出一根香烟，用熟练的动作点火。过了一会，或许是发现僵在原地的工兵，她于是扬起一边的眉毛：
　　「啊——没关系的。反正这里是休息区，就尽量放轻松吧。」
　　话是这么说没错……
　　但总不能让客户的人看到自己太迈遢的模样。正当困惑的工兵愣在原地之际，贝塚恍然大悟地「啊啊」了一声。
　　「如果之前让你误会的话，先说声抱歉。我并不是NBL的员工喔，和你们一样都是协力厂商。」
　　「……咦？」
　　在错愕的工兵面前，贝塚取出名片盒。她抽出其中的一张，然后递了过来：
　　「重新自我介绍一下，我是Spiritia股份有限公司的贝塚。请多指教。」
　　「啊，是的……那个——」
　　工兵摸摸身上，却找不到名片盒，大概是遗留在置物柜里了。无可奈何之下，他只好空着手接过对方的名片：
　　「不好意思，身上忘了带名片了……我是骏河系统的樱坂。」
　　「你好，请多指教。」
　　「请多指教了。」
　　工兵打量着手中的名片。Spiritia股份有限公司……很陌生的名字。总公司所在地位于目黑，总机号码的下方则是印着一个手机号码。
　　他接着将目光投向姓名一栏。贝塚悠里，头衔是……DBA（资料库架构师）。
　　「哎呀——请不要一直盯著名片看。毕竟我们不算上什么大公司。」
　　贝塚难为情地这么说道，她举起纤细的手臂抓了抓头：
　　「只是一家称为新兴企业也不太名副其实的小型企业罢了。其实我本来不想交换名片，不过在这种现场工作，总是很难把彼此的脸和名字联系起来，于是得用这种方式来认识一下。」
　　的确……昨天介绍了那么多oo先生和XX先生，如今却一点印象也没有。倘若在名片上写下对方的特征，或许就会比较好记了吧。
　　就在这么思考的瞬间，名片忽然被一把抢走。
　　「好了，现在是发问时间！请问我的名字和公司名称是什么——！」
　　「咦……咦咦咦？」
　　在眨着眼睛的工兵面前，贝塚摊开一只手：
　　[[IMG,41c340b2ac261f8b15c0b9f91f064319,629,1000,58174]]
　　「限时五秒，答对了有精美的奖品，答错的话则要接受令人心跳加速的惩罚游戏！」
　　「惩罚游戏？」
　　「好，开始罗。五、四、三……」
　　「哇……哇哇！」
　　工兵连忙搜索记忆。呃——名字先不管……公司名称是s……sp……？
　　「一、零！好，请回答！」
　　「Spaghetti股份有限公司的贝塚小姐！」
　　「没错，我吃了义大利面！而且我的名字里也有一个「贝」字，当作配料再合适不过了……搞什么东西啊！」
　　她回了一句绝妙的顺势吐槽。
　　原以为对方接不下这个桥段……结果反吐槽的时机却是拿捏得如此完美。这个女人，究竟是何方神圣？她绝不是等闲之辈。
　　面对心生畏惧的工兵，贝塚再次递出名片：
　　「好了，是spiritia的贝塚才对。以后不要忘记了喔。」
　　「对不起……」
　　「那么，接下来进行惩罚游戏吧。」
　　「真的要玩啊？」
　　贝塚严肃地点点头：
　　「说话算话嘛。」
　　我什么时候答应了！
　　看似不在意工兵的抗议，贝塚说着：「我想想——」并开始思考。在沉默好一会儿后，她拍一下手：
　　「决定了。明天之前帮我买一条万宝路回来，除了凉烟都行。」
　　「要我跑腿？」
　　「你可以抽一根呀！」
　　「才两百分之一，说得好像天大的恩惪！」
　　更何况，自己根本不抽烟的……
　　工兵埋怨地望向贝塚：
　　「……对了，如果刚才答对的话，奖品是什么？」
　　「嗯？大概就是请你抽一根烟吧。」
　　那还不都是一样。
　　工兵叹了口气，重新靠在吸烟台上。就在他有些自暴自弃地大口喝下保特瓶内的饮料之际，贝塚忽然轻笑一声：
　　「对对，像这样放松就刚刚好喔。要是和处理普通案件一样紧张兮兮的，连三天都撑不下去。」
　　「咦？」
　　工兵拾起视线，只见贝塚舒缓嘴角，细线般的眼睛带着笑意。她拿开嘴边的香烟，吐出一口烟雾来：
　　「这个现场，陆陆续绩都有人崩溃呢。专案开始后差不多已经换了三分之一的成员吧？就拿我来说，其实已经是第三个资料库负责人了。」
　　「咦，是这样子吗？」
　　「没错，我的前任好像三个星期就倒下了。」
　　真的假的……
　　原本以为只有网路部分才如此辛苦，看来其他的领域同样不好过。更换三分之一的人，若是军队的话就相当于全军覆没喔。这太奇怪了吧。
　　「为什么……会变成这样呢？」
　　明明就是全球闻名的NBL所负责的案件。
　　面对疑惑不解的工兵，贝塚先是发出「嗯——」的一声。在观察过四周后，她压低声音道：
　　「一句话，这其实是个钱坑专案。」
　　「钱坑？」
　　「没错，承包当初的预算早就花光，每侗月都在流失现金。」
　　「…………」
　　贝塚耸耸肩膀：
　　「听说这原本好像是挽留解约客户的案子吧？为排除其他竞争的供应商，于是开出了非常破天荒的折扣喔。不顾盈亏、利润最低，就连RFP（提案要求书）实现的可行性也完全置之度外。」
　　哇啊。
　　「到头来一摊开检视，就是完全无法实现客户的需求，导致开发时间延长，外包的预算也快要花光，就变更找廉价的劣质合作伙伴，然后再度延长开发期间——类似以上这种无限回圈状态。在这一团糟当中，才会找上我们这种小公司来做的。」
　　「……这不是无可救药了吗？」
　　「可以这么说呢——」
　　贝塚轻浮地笑道。唔，这可不好笑吧。倘若刚才的这些都是事实，她同样也被绑在这个没有结案希望的专案里了。待在那个监牢般的房间，就连离开的时期也无从估计。
　　工兵面色凝重地沉默不语之际，贝塚又微微倾头：
　　「啊，还有，网路部分也是同样的情况。」
　　「咦？」
　　「负责建构的供应商已经撤退了喔。因为受不了只收了头款，却被要求做这做那的。」
　　「撤……撤退？」
　　贝塚点点头：
　　「你没听过Exccl　Electronics这间公司吗？那是大贸易商集团所属的网路整合商，负责建构本次的基础建设。上个月还有大约十个人常驻在这里……他们付出了不少的心血，不过却因为验收条件和作业范围的问题产生争执，最后不欢而散，整批人马都撤离了。」
　　「…………」
　　工兵整个人怱然站不稳。
　　他抓住吸烟台，藉以支撑身体。心跳剧烈，彷佛一个不注意就会当场昏厥在地。
　　大濠与井尻课长之间的对话，此刻在脑中苏醒。
　　「……就是EE的事情？」
　　「真是的，我可不想被牵连啊。」
　　「没问题的，金山先生似乎也同意了。」
　　EE——Exccl　Electronics。
　　工兵咬牙切齿。
　　混帐东西。原来一切早就算计好，统统推给我们负责。那个喜欢装熟的可恶大叔，卑鄙也该有个限度啊。
　　「请问……那么现在的状况是？」
　　尽管陷入混乱，工兵仍打算收集更多情辍。究竟有什么是完成的？自己该做哪些事情才好？迫在眉睫的课题有哪些？就在他准备尽可能地问出个结果时——
　　伴随生硬的「哒哒」脚步声，几名中年男性走进室内。他们每个人都一脸忧郁至极的表情，纷纷从香烟盒中掏出烟来。
　　「哦，差不多该回去了。」
　　贝塚看看手表，将没抽完的烟按在烟灰缸里。
　　「那么，我们下回再聊。放轻松，总之多往好的方面去想吧。」
　　反正我们只是在打零工罢了——
　　她轻快地挥挥手，就这样走出休息室。工兵目送着对方的背影好一段时间，最后望向墙上的壁钟。时刻是……两点十二分。
　　（哇，超过十分钟了。）
　　糟糕，室见一定等得非常不耐烦了。毕竟刚才顶着一副快要死掉的表情出来休息，要是太晚回去的话，可能会让她操不必要的心。
　　工兵将保特瓶丢进垃圾桶，回到走廊上。
　　「对不起，我回来晚了。」
　　工兵一边赔罪，同时坐回位子上。仅仅将椅子拉出一点，椅背便碰到墙壁。还是一样狭窄，令人快要窒息的空间。
　　在这种地方无限期地常驻下去……精神绝对会出问题吧。
　　回想起贝塚的那些话，他不禁叹了一口气。
　　算了，如今烦恼得再多也无济于事。起码找个机会请大濠先生调整一下座位的摆放吧。
　　那么，我们的上司现在如何了？工兵才在想着：倘若还在因为迟到而不高兴的话，就再一次道歉好了。
　　「…………？」
　　岂止不高兴，那表情可怕得让谁见了都心底发寒。只见室见绷起脸颊的肌肉，露出锐利的虎牙来。褐色的双眸睁大，瞪着眼前的萤幕，口中也来传出低沉的咂舌声。
　　「对……对……对不起，室见！真的非常地抱歉。我居然多休息了两分钟，精神实在是太过散漫了——！」
　　「啊啊？」
　　室见转向这边，疑惑地眨了眨眼尾上吊的双眼。
　　「斡嘛，你已经回来啦？慢慢来就好了。」
　　「咦？」
　　不是在气我回来得太晚？
　　那又为何看来这么不高兴？感到不可思议的工兵，于是望向室见的电脑桌面：
　　「那个……发生什么事了吗？」
　　「什么事……什么事？哼。」
　　室见哼了一声，整个人靠上椅背抱起双手。
　　「这里的电脑……根本就无法存取机器。」
　　「机器？」
　　「Cowl的基础设备，路由器或交换器那些实体机器。」
　　「……呃——」
　　不太了解这句话的意思。
　　「是指无法直接登入吗？会不会要先透过跳板伺服器来连线？」
　　为加强安全性，有些商用伺服器会拒绝来自特定终端以外的维护连线。工兵心想或许是这个恿思。
　　但室见却摇摇头：
　　「没有管理用的网路，也没有跳板伺服器。Cowl的基础设备完全与这里的区域网路隔绝开来。别说telnet，连Ping指令也过不去。」
　　「嗄？」
　　工兵不禁叫出声音。唔，真的太莫名其妙了。我们可是本专案的网路负责人吧？可是却无法动到机器？那到底要怎么作业？
　　室见面带忧郁地操控滑鼠：
　　「我调查了一番……他们似乎另外有维护专用的基础设备。地点就在天王洲的资料中心内，想碰机器的话就得前往那里，透过专用的终端机登入。」
　　「天……天王洲？」
　　从大崎这边要怎么过去？搭计程车？或是坐临海线？
　　「还有更愉快的消息喔。DC内的维护室，禁止携带电脑和外接储存设备。换句话说，就算制作了作业用的设定档，也完全没有办法复制到实际的环境中。啊哈哈，这是叫我们记在脑内，然后在现场手动输入吗？这里的人真是的，啊哈哈哈。」
　　现场响起一阵干笑：
　　工兵的嘴巴一开一合。由于太过震惊，他几乎发不出声音来。
　　「……咦，那……那么，找们到底该怎么作业才好？难道真的要背熟那些设定，然后再前往资料中心吗？」
　　背下几十行、几百行的英文字母的排列组合。
　　室见嘟起下唇：
　　「那种事怎么可能办得到？你以为考科举啊？我们又不是什么考生或街头艺人。」
　　滑鼠传出「喀嚓」的点击声。室见微微眯起双眼：
　　「基本上好像有一套携入资料的流程。把档案上传到指定的资料夹里，然后委托他们复制到实机环境——维护用终端机内。不过，档案内容的安全性检查及审核大约要花费一个星期的时间……比飞鸽传书还要烂呢。这是什么百万分之一bps的速度。」
　　「……对不起，室见，我开始有点不舒服了。」
　　说着，工兵有种想呕吐的感觉。
　　再怎么说，这也太难做事情了。增加了这么多不必要的手续，当然会导致赤字吧。谁叫你们每变更一次设定，就要把工程师绑住一整个星期。
　　室见叹了一口气，闭上眼睛：
　　「我也是。总之意料之外的事情太多了。我们的想法可能有点天真。应该多收集一些资讯，查清楚为何会委托我们公司才是。」
　　「室见，关于这一点……」
　　工兵深呼吸一次，紧接着将贝塚那里听来的事情全数告知。不顾盈亏地承包案件，屡次变更合作伙伴，以及网路供应商的撤退一事。
　　全部听完后，室见仰望着天花板。她生硬地摇着头，冒出一句：「糟透了。」
　　「这根本是彻底失败的专案嘛。完全不是我们用两个或三个人月就可以解决的事情。数百个人月的死亡行军，还是现在进行式……光想到就不寒而栗。」
　　「怎……怎么办……」
　　在心生恐惧的工兵面前，室见咬牙切齿道：
　　「既然工作都已经接下，当然不能逃避。不过……」
　　她眯起那双大眼睛。
　　「有必要先来拟定对策啊。樱坂，你今晚有空吗？」
　　「咦？啊，是的，并没有什么安排。」
　　室见点点头：
　　「OK，就找藤崎先生一起开个紧急会议。在会中报告状况，视情况请他说服社长。」
　　「是要撤退……吗？」
　　「可以的话当然想要这么做，不过最起码得让对方答应我们划清业务范围和调整作业场地。要是在这里被呼来唤去的，我们迟早也会垮掉。总之必须尽量减少驻点的要素才行。」
　　她语气强硬地这么表示。沉默一会后，工兵也点头同意。他绷紧眼角，整个人转过身来：
　　「我知道了。要怎么联络藤崎先生呢？我来打电话？」
　　「可以拜托你吗？我还在处理大濠先生交代的工作，暂时无法分身。」
　　当然——工兵这么回答，起身离开座位。他确认口袋里的置物柜钥匙，并紧紧地握住。总之先取回手机再说，然后到休息室拨打藤崎先生的号码……唔，毕竟事涉敏感，还是到一楼大厅去打电话比较好吧？
　　他脑中这么筹划着，同时迈出脚步。就在准备小跑步经过置物柜旁的时候——
　　「啊，樱坂先生，您回来得正好。」
　　最不想见到的人，就这样碰上了。
　　理平头的运动选手……大濠正带着满面的笑容。
　　「现在有空吗？室见小姐也是。」
　　「那……那个……」
　　「很快就结束的。」
　　他不由分说地这么告知，然后走过工兵的身旁。无可奈何的工兵只得回头，和大濠两人一起返回座位上。
　　室见脸部僵硬，背部打直，露出一脸紧张的表情。
　　「啊啊，不用那么拘谨，这样听我说就行了。那个，你们两位今天晚上有空吗？」
　　今天……晚上。
　　室见抽搐着嘴角说：
　　「今天晚上，我们公司有一场内部会议，所以下班后预计要直接回公司。」
　　「啊，内部会议啊？」
　　大濠讶异地说道。他微微抬起四角形的F巴。
　　「嗯——能不能设法空出时间来呢？其实今晚有点作业需要处理。」
　　「是作业……吗？」
　　「说是作业，也算待命……不，好像是执行环境的一个应用程式无法顺利运作，今天晚上要加以测试。所以，能不能请你们一并在场，好帮忙判断网路方面的问题。」
　　「……预计花费多久的时间呢？」
　　面对室见的问题，大濠「嗯——」地想了一下：
　　「从凌晨三点开始，大约两个小时吧。」
　　「三点……？」
　　工兵不禁出声反问。他以为自己听错了，但大濠却是笑眯眯地回答：「是的。」
　　「因为是开发中的系统，白天没办法停机。晚上也作业到很晚，所以只能等各种处理结束后……嗯，三点还算比较早了。平时都是快天亮才开工的。」
　　开……开什么玩笑。
　　根本就没有时间陪你们一起胡闹，必须拒绝才行。至少得拜托对方，有假日和深夜作业时要事先告知。
　　就在面色焦急的工兵准备抗议之际。
　　办公桌的另一边传来并尻课长的声音：
　　「大濠，来一下好吗？贝塚小姐也是。」
　　大濠「哦」了一声，转过头去。微微行过礼后，他再次面向工兵他们：
　　「那么，就这么决定了。虽然很不好意思，今晚还是拜托了。」
　　「咦，不……那个——」
　　「集合地点在天王洲DC，稍后会把地图传给你们。」
　　还来不及出声制止，对方就这样离去。工兵和室见两人面面相觑。
　　到头来，还是被迫参加作业了。
　　凌晨三点，工兵他们来到天王洲资料中心的作业室。三坪大小的空间里杂乱地摆满了桌子、椅子及终端设备。好拥挤，大崎的事务所已经够挤了，这里的拥挤程度又是另一个次元，原因是十平方公尺左右的空间里居然待了六个人。大家都缩起肩膀，用黯淡的眼神盯着萤幕。一种凄惨的气氛弥漫在立方体形状的室内。
　　工兵打量四周。
　　奶油色的墙上没有类似开口的东西。找不到窗户，钢制的房间门也牢牢地关着。
　　（没有窗户的房间……居然是令人这么喘不过气来。）
　　面对不愿知道的真相，工兵的心情低落。他叹了一口气，将目光转回正前方。长桌上摆放着液晶萤幕和键盘。画面显示的是图像式的维护页面，标题列中写有Administration　Tools的字样。这是防火墙的GUI(　Graphical　User　Interface)。
　　一旁的室见凝视着画面，手边断断绩续地传出敲击键盘的声响。
　　「……搞懂了吗？」
　　工兵忐忑地询问。
　　他不问「搞懂了『什么』」。因为两人未曾听过任何的简报就被带来这里。防火墙的安装地点、位置、策略内容等，对方根本就未提供任何一项资讯。
　　大濠下达的指示极为简单：
　　「我们要设法执行出问题的应用程式，请你们检查网路方面有没有错误。」
　　就这样。
　　唔，什么叫做出问题的应用程式？是从哪里连线到哪里的？究竟要检查网路上的哪一台饥器，才能做出「没有错误」的肯定答案？目己就连网路架构图和参数表都没能带过来……
　　怀着绝望的心境，工兵他们只得先展开调查。向同一室的作业员询问：「有没有可以登入的机器？」得到的回答就是这台防火墙。当然，连安装在网路上的哪一个位置都不清楚，只能浏览设定后自行猜想了。
　　室见眯起一只眼睛：
　　「好像是介于外部网段和伺服器网段之间的防火墙。介面太多，哪里接到哪里又是怎么连接的，根本就搞不清楚。Zorie规划得乱七八糟，Address　Book里也是一堆重复的……」
　　点选几次链结后，室见用手盖住脸大叫：「啊啊啊，我受够了！」
　　「这个GUI太难用了！为什么没有开放命令列啊？不能使用管线命令和Tab补齐功能，我压力会很大耶。是谁设计出这种鸟维护环境的？白痴吗？还是外行人？」
　　「室……室见，小声一点。」
　　工兵急忙打断她的声音。周遭投来令人尴尬的视线，尽管看来似乎都是合作伙伴的员工，但还不知道会不会传一人NBL的耳里。他拚命安抚着室见：
　　「俗话说『擅书者不择笔』。一流的专家，无论是什么样的工具都能上手喔。应该说，如果没有这个防火墙的话，我们真的什么事也不能做，所以还算很幸运吧。Lucky!」
　　「……呣——」
　　室见很不高兴地这么呻吟道。她从鼻子呼出气来，一脸不悦的表情。
　　「那种乐观的思考方式，只在心行余力的时候才做得来。你看我们现在有这种心情吗？就算整个人倒吊起来再怎么摇晃拍打，也只能榨出叹气而已。」
　　「……的确。」
　　工兵搔搔鼻头。状况十分恶劣，找不到打破僵局的希望，室见她会如此不满也情有可原。
　　室见接着投来黯淡的目光：
　　「这么想缓和气氛，就说些好笑的事情来听听吧。能让我一次笑倒在地上的绝妙笑话。」
　　「又在强人所难……」
　　「先声明，我和海鸥一起收看『M-1大赛』（注：日本兴业每年举办的搞笑表演比赛）时，从来就没有笑过。」
　　「这门槛未免也太高了吧？」
　　这已经不是在强人所难，而是相当于辉夜姬开出的结婚条件那样没辄的难题。
　　但自己若是努力，就能让现场气氛和缓一些的话，这种时候就应该勇于尝试挑战。工兵略微思考一番后开口：
　　「那么，我说一下自己前阵子的经历吧。上上个星期的……星期六吧？我和桥本课长在池袋一起吃饭。」
　　「又吃饭？」
　　「什么又吃饭……没有那么频繁好吗！一个月才一或两次而已。」
　　「…………」
　　不理会保持沉默的室见，工兵继续说卜去：
　　「我们在Tabelog找了几家有好喝的日本酒的店家，两个人一间一间地喝下去，结果就错过了末班电车的时间。然后，因为觉得花钱搭计程车很蠢，于是就商量好去卡拉0K唱歌，等待早上的第一班电车。」
　　「卡拉0K——」
　　「家庭餐厅也是个不错的选择，只不过在我提议『要不要去唱几首歌』时，她的反应很积极就是了。所以我们就前往西剪票口的Pasela。」
　　「等等。等一下，樱坂。」
　　室见伸出手来制止，挑起单边的眉毛问道：
　　「你说什么？那个人会唱歌？在卡拉0K?」
　　工兵点点头：「是啊。」
　　「唱得非常起劲喔。哎呀，我刚开始也很担心呢。毕竟她的邮件一内容虽然是那种风格，不过讲话的语气还是老样子，原本以为会唱得像和尚念经一样……结果还挺不赖的呢。」
　　「哦——」
　　让她钦佩了。
　　「真是人不可貌相啊。然后呢？她唱了什么？是西洋歌曲还是『美梦成真』的歌？」
　　「不，是〈面包超人进行曲〉。」
　　噗！
　　室见噗哧一笑，整个人趴在桌子上。
　　她用指甲抓着桌面，微微颤抖肩膀。
　　很好，这下赢了。
　　在做出胜利动作的工兵面前，室见抬起脸来。她抽动嘴角，眼中还带有泪水：
　　「你……你好卑鄙，樱坂。居然拿自己熟人的事情来当作笑话。身为艺人这招是旁门左道，完全犯规的喔。」
　　唔……反正我又不是艺人。
　　「对了，第二首是〈崖上的波妞〉。」
　　「噗咕！」
　　「第三首是〈快快跑啊哈姆太郎〉。」
　　「…………！」
　　「压轴曲是〈第一次的吻〉（注：动画《奇天烈大百科》的主题曲之一）。而且还是原曲的Key。」
　　「她唱得出来？真的假的？」
　　室见着实吃了一惊。
　　唔……她唱得真的非常像，连我自己听了也吓一大跳。
　　过了好一会儿，室见终于取出手帕来，擦拭眼睛的周围同时调节呼吸。在深呼吸几次之后，她摇摇头：
　　「……知道了，我知道了。的确，如今再怎么抱怨也无济于事，只能在现有的环境之下尽量想办法解决了。」
　　「有什么我可以做的吗？」
　　面对工兵的问题，室见「嗯——」地想了一下。
　　「这个嘛……你能帮忙确认防火墙的设定，然后画出一份大概的网路图吗？手工绘制个大概就行，主要是让我看出哪个介面需要连接哪个网段。」
　　原来如此，既然没有架构资料，干脆就在这个地方当场制作。确认设定后，以图形标出各个机器之间的连接状况。首先从IP位址的配置开始着手。嗯，似乎可以帮上忙。
　　「了解。网路线……各个实体的线路也要整理出来吗？」
　　「不用。先专心制作逻辑架构图就好。」
　　「知道了。」
　　工兵站起来，扫视一圈室内，在右手边靠内的电脑架上发现了几支笔。
　　「不好意思，这支笔可以借一下吗？」
　　他这么询问机架旁的男性。粗眉毛的男性仅抬起视线看一眼便点头同意。工兵拿起一支笔，再一次面对刚才的男性说道：
　　「请问……还有没有什么不要的纸，背面是可以用的？」
　　男性轻叹一声，双手离开键盘，带着忧郁的表情从电脑架下层取出影印纸来。
　　「十张够吗？」
　　「啊，是的。非常够了。」
　　工兵收下有些蒙尘的纸张，回到原来的位子。他坐在室见旁边登入终端，透过浏览器来存取防火墙。在逐一确认设定资讯后，将它们以图形方式在纸上绘出。
　　先把防火墙放在正中央……路由资讯就原封不动地抄下好了。还有Addrcss　Book……Zone　Name也是。
　　…………
　　作业了大约二十分钟，总算能看出一个整体的朦胧雏形。以防火墙为中心，连接着几台路由器。外部两台，内部四台，分别配置了10．和l92.的私有位址。横向延伸出去的一条线则是通往备援机——备份用的防火墙吧。
　　就在烦恼该不该一并写出详细的存取控制策略时，房间门忽然被打开了。
　　理平头的男性——大濠将脸探进来：
　　「骏河系统，我们就要进入测试阶段罗。」
　　拜托你们确认了——说毕，他准备关上门离开。工兵和室见面面相觑。
　　「不好意思，可以……可以问个问题吗？」
　　只能趁现在确认相关的资讯了。工兵拿起笔记离开座位，用小跑步追上前去，然后摊开自己所绘制的网路架构图：
　　「今天的测试……以这张图来说，是从哪里连线到哪里？」
　　「嗯——？」
　　大濠望向这份笔记。他锁紧眉头，露出一副苦瓜脸表情。
　　「正中央的四角形是防火墙。主机名称是ext-fw-01，上方的介面是往外延伸……可能是连向其他的厂商吧。至于下方则代表内部，分别注明了各自的子网路……位址资讯。」
　　「…………」
　　听着工兵的说明，大濠只是苦着脸。不久后，他大动作地摇头：
　　「光说主机名称和子网路资讯……我也不太清楚呢。要是有更整体的架构图，我或许才能够回答你。」
　　「有这种东西吗？整体架构图。」
　　「如果回大崎的话……」
　　「…………」
　　我可以发飙吗？应该不行吧。
　　工兵当下忍耐着，继续发问：
　　「那么，至少可以先提供来源和目的地的位址吗？只要知道IP的话，就能够寻找防火墙的路由设定了。」
　　「位址……我也不晓得呢。」
　　「那么您知道些什么？」
　　面对穷追不舍的工兵，大濠的嘴唇扭曲成へ字形：
　　「唔，我并不是拜托你们处理这么细部的问题，只不过要求确认应用程式在连线时，网路上有无出现错误讯息喔。真的需要这么详细的资讯吗？」
　　「虽说统称为网路，其中也包含许多的连线路径。会出现错误讯息的，并不只限于发生连线障碍的时候。如果不能有个大概的方向，就不知道要从何调查起了。」
　　工兵加入从室见那里听来的资讯，拚命说服对方。不久，大濠似乎被折服了，于是点头道：
　　「听说是库存管理类的应用程式。我想大概是销售资讯系统和对外下单类的伺服器，在两者之间连线吧？」
　　尽管是相当不完整的情报，但总算获得具体的关键字了。所幸，防火墙的设定里包含了看似系统名称的英文字串，只要从这里调查起，应该就能掌握大略的连线路径吧。
　　「谢谢您，那么我们会继续监控的。」
　　当工兵低头道谢，转身折返时，后方传来轻微的叹息声。喃喃自语般的声音传入耳里；
　　「EE公司当初明明就做得更好啊。」
　　「…………」
　　当作没听见算了，现在必须集中精神处理眼前的工作。
　　伴随关门的声响，工兵也回到座位上。
　　「问到什么了吗？」
　　面对室见的问题，工兵出示笔记：
　　「总算打听到连线的系统名称……虽然是一些超级笼统的字眼。」
　　「没关系，总比什么都没有好。」
　　室见用纤细的手指接过笔记，然后目光扫视萤幕：
　　「刚才我在Address　Group里发现一个叫HANBAI（注：贩卖）的东西，这大概是销售资讯系统了。接着只要找出像是对外下单的字串，进而搜寻与两者有关的策略——」
　　就可以得知来源和目的地的位址资讯及连线内容。
　　工兵吞吞口水，紧盯着画面。
　　浏览器上的网页……防火墙的设定资讯快速度切换中。室见灵活地操作着键盘和滑鼠，寻找所要的那个字串。
　　过了好一会，室见停下双手。
　　「有了。」
　　她这么嘀咕道。工兵跟着探出身子。
　　「Book　Name是SRV-GAIBU-HAT，网段是10.230.40.0/28，所属Zone为Trust。」
　　哦哦——工兵呼吸急促。好快，真不愧是室见。仅凭藉这样的线索就能找出正确的资讯。
　　室见将目光固定在萤幕上，同时下达指示：
　　「把这些写在手边的网路架构图里，我接着调出HANBAI的资讯。」
　　「啊，是的。」
　　工兵拿起笔，在笔记上面书写。位于防火墙的内部，匝道路由器的另一端，Zone　Name是Trust，网段10.230.40.0/28．
　　「写好了。」
　　「那么，接下来的Book　Nsme是SRV-HANBAI-JYH，网段为10.230.40.16/28，所属的Zone是Trust。」
　　「好，Zone　Name为Trust，位于防火墙内部，路由指向闸道路由器的另一端……」
　　…………
　　奇怪？
　　他目不转睛地盯着笔记。
　　这两个群组部位在防火墙的内部，闸道路由器的另一端。应该说，连网段资讯也几乎一样，莫非这是——
　　「那个……室见。」
　　「干嘛，我现在很忙，Policy　Name里面……一直都找不到类似的东西。」
　　「不，那个——」
　　「啊，莫非不是应用程式的名称，而是拿设定当天的日期当作Policy　Name了？为什么唯独这里要换个方式命名啊？可用性太差，真是怀疑他们的品味。」
　　「…………」
　　「既然这样，干脆就从Book　Name去找吧。切换成一览显示，复制到记事本之后整个搜寻……干嘛？从刚才就一直烦我！」
　　被人在背上画了一个「の」，室见终于忍不住转过头来。她用凌厉的视线瞪着工兵，后者连忙挥动双手：
　　「不……那个，请看这里一下。老实说，这已经不是防火墙设定的问题了。」
　　「啊啊？」
　　室见疑惑地望向笔记。她的目光循着工兵的记违一一看下去。来自对外下单伺服器的连线，碰到「前方的匝道」路由器便改变方向，往销售资讯系统——
　　…………
　　「不是没经过防火墙吗？」
　　「是啊。」
　　室见闭上双眼，沉思了一阵子后做了个深呼吸：
　　「也就是说……透过这个防火墙来监控连线，是毫无意义的？」
　　「很遗憾。」
　　听完工兵的回答，室见口中喃喃念着：「原来如此。」过了不久后，又再一次以相同的口吻说出「原来如此」。
　　…………
　　「我受不了啦————！」
　　果然爆发了。工兵拚命按住想要起身的室见，同时向周遭的人低头致歉：
　　「抱歉，不好意思，好像又突然发作了。」
　　他用力把室见按回座位，并转动对方的视线，自己也以同高度的视线望去：
　　「室见，请冷静点。总之先试试看登入这个……闸道路由器吧。如果下方挂着伺服器的话，就可以按照原先计划监控连线了。」
　　「怎么登入？我们根本就没有帐号和密码。」
　　「我去问问。」
　　工兵自信地说道，接着离开座位。他穿梭在长桌之间，一个一个地询问那些看似不胜其扰的作业员们。待问到第三人时，终于听见一句：「说到这个——」
　　「EE公司可能留有登入的说明手册。」
　　「真的吗！」
　　男性作业员在电脑架旁边取出一个档案夹，翻找之后从中拿出一张纸。
　　工兵看着这份对方递来的资料。大部分留白的纸张上，贴有TeraTerm的画面截图。其下方标示着「ID」，然后是「密码」的字样。要说这叫手册，内容未免也太过简洁，但这确实就是存取网路机器的相关资讯。
　　「至于机器的位址就不清楚罗。」
　　对方这么提醒道。工兵点头回应。
　　位址可以从防火墙的路由设定中找出来，如今也知道可以透过TeraTerm来连线。对于从事网路业的两人来说，这些资讯已经非常足够了。
　　「室见！」
　　工兵拿着这张纸跑回来。室见扬起眼角端详纸上。
　　「……不幸中的大幸呢。倘若每一次的操作都会变更帐号密码，那我们就束手无策了。虽然在资安上存有疑虑，但这种时候能遇到共通的帐号和密码，实在是谢天谢地。」
　　在室见的操作下，萤幕上出现TcraTem的昼面。她快速敲打着键盘，连线到匝道的位址。输入ID和密码——登入。
　　「好，成功啦！」
　　提示字元变成>符号。
　　室见输入确认路由的指令。「show　ip　route　10.230.40.O」……按下Enter键。工兵念出上面显示的结果：
　　「……学习协定为OSPF，Next　Hop(封包转送路程点)是10.230.15.1。」
　　「嗯，对外下单系统的伺服器在10.230.15.1路由器上呢。那么，接下来是销售资讯系统，show　ip　route……10.230.40.16。」
　　执行。结果是——
　　「学习协定0SPF，Next　Hop是10.230.15．1。」
　　「怎么是同一台路由器！」
　　室见猛拍桌子，抬起眼角，整个人站了起来。
　　「什么啊，怎么回事！内部的连线搞得这么神秘……根本就无法监控嘛！这又不是在玩神经衰弱。到底要登入哪台机器才能确认连线啊？」
　　「室见，室见，拜托请不要生气。好了，我们继续登入下一台路由器吧。就是这个……10.230.15．1的位址。这样一来的话——」
　　工兵拚命安抚着，试图让她继续调查下去。这个瞬间，房间门开敔，大濠探出脸来：
　　「骏河系统，应用程式好像还是无法顺利运作……你们判断出问题在哪了吗？」
　　办得到才怪————！
　　工兵在心中这么呐喊。