　　
　　[[IMG,d998ccbe25f7e2526fbf1b42977fdd88,656,1000,60159]]
　　大崎的业务环境，在新的一个星期仍然没有改善。不仅如此，每天都有新的问题浮现。
　　例如机器的设定变更作业，一般来说只要前往那个作业室进行作业即可。但在本次的环境下却不允许。原因很简单，各装置的设定资讯都在组态管理软体的监控之下，只要稍有变更就会发出警报。警告、警告！侦测到非法变更的设定！有可能遭到网路攻击！……差不多是这样。
　　避免的方法只有一个，就是事先提出config的修改内容，请他们登记在组态管理软体之内。当然，若要携入实际的设定资料，则必须再个别申请。全部申请的时候，两者中间就得错开三天……不，是四天的间隔。真是的，没有比这更龟速的方式了。在费时制作好申请表并提出之际，又接到下一个变更委托，导致整个必须重新提出。真想一死了之。
　　第二个问题，作业的机种太多了。
　　唔，尽管因为被称为「网路负责人」而有点小看机器的种类，但事实上，EE所留下的机器却是琳琅满目得惊人。
　　代理伺服器、负载平衡器及邮件安全闸道器是小意思。日志管理系统、储存设备、DNS，最后就连综合身分认证基础建设这样伺服器类的组成，也被塞到我们网路所必须负责的范围里。当听见「骏河系统，请你们处理一下稽核轨迹管理的设定」这种指示时，室见也差点要晕倒了。在忍不住回答「我们想带回公司调查一下」后，大濠却露出夸张的吃惊表情：「咦？连这种东西都不知道吗？你们不是网路工程师吗？」真想一死了之。
　　第三个冲击，资料和现况有出入。
　　介面的位址不同……并不是这么微不足道的小事。该有的实体网路线不存在，机器没有装入机架，最后甚至出现连机架都不存在的状况。
　　到底是怎么回事？就在陷入混乱到处找人询问之际，其中一名作业员开口：
　　「啊啊，那个啊。架构图本身好像是最终版本，不过实际上还没完成到那个地步。」
　　…………
　　还没完成？你说还没完成？
　　喂喂，NBL，这跟以前说的完全不一样吧？当初听到的是负责调整喔？在你们的想法中，把机器装入机架和布设实体线路，也叫做调整吗？哈哈哈，不愧是国际企业，强人所难的规模也与众不同，就和我们公司的社长差不多。厉害——
　　…………
　　唔，说真的，饶了我们吧。
　　面对脸色铁青的工兵他们，大濠却是苦着一张脸告知：
　　「我说骏河系统，可以请你们报告一下，这里的连线什么时候能完成吗？真是伤脑筋，不要老是等待别人下达指示，要更自动自发一点才行。」
　　…………
　　真想一死了之。
　　「我——受——够——了——」
　　工兵倚靠在吸烟台上，呻吟般地这么说道。他猛然趴下的瞬间，保特瓶内的液体随之晃动。
　　在灯光照明下，绿茶发出闪亮的光辉来。
　　「受够了啊？」
　　贝塚呼出一口烟雾。轻佻的口吻和这句话的内容显然格格不入。她将狐狸眼眯成一条细缝，拾高下巴道：
　　「才早上九点半哟。今天的工作正要开始而已。拿出干劲来，一鼓作气加油吧——」
　　「贝塚小姐你还不是一太早就在抽烟休息……」
　　「早上拚命工作，一般人根本就办不到吧。」
　　「完全前后矛盾嘛！」
　　工兵叹一口气，伸手擦了擦脸。
　　真是个喜欢愚弄他人的女性。话巾完令听不…哪婪是开玩笑，哪些又是认真的。难以捉摸，给人一种无拘无束的印象。
　　不过在一起时，气氛就会变得和缓。在这种杀气腾腾的环境下，是唯一能轻松交谈的对象。
　　贝塚悠里三十一岁，三重县四日市出身。毕业于关西的私立大学，目前似乎独自一个人住在等等力。进入Spiritia之前在某家SIer从事销售工程师方面的工作。兴趣是搬家。得知工兵住在文京区后，她便不时询问那附近的房子和租金价值。而工兵则请对方介绍大崎周边的酒馆。两人目前的交情是处于互道「早安——」、「辛苦了」的地步。但若是和其他公司的人过于亲近，室见的脸色也不会太好看，所以这种关系只限定在休息区。
　　工兵撑起身子，用手拄着脸颊：
　　「唔……毕竟我们来到这里已经半个月罗。一、两天就很痛苦了，更何况是两个星期。老实说还真佩服我自己这么能撑。差不多也该是时候放弃了吧？」
　　这是真心话。
　　日复一日的强人所难，突发性的作业委托。准时下班的梦想不但彻底泡汤，最近甚至只要能赶上末班电车就算幸运了。因为这样，自家公司的业务也几乎停摆，需要占用周末和深夜的时间才勉强处理得来。当然，面对这样的惨状，工兵他们并非只是坐以待毙。两人和大濠交涉无数次，拜托对方设法减轻作业量，但结果经常是遭到拒绝。对方的理由是，自己一个基础建设负责人，是无法推翻高高在上的高层所拍板定案的建构时程。
　　至于唯一可以仰赖的藤崎，两人还未能把事情告诉他。据说在那之后，他被社长派去负责某制造商的顾问业务，目前正被软禁在客户那里，不知道何时才能返回公司。
　　绝望无比的状况。让人有种想放下一切高喊「Give　up!」的冲动。但贝塚依旧不改那若无其事的笑容。
　　「哈哈——才两个星期就想放弃，太没出息罗。我到今天已经整整撑了三个月。」
　　「三个月！」
　　工兵睁大双眼。
　　「到底要怎么做，才能忍受到现在？咦？是有什么秘诀吗？例如打禅……冥想法之类的。」
　　「嗯——很接近吧。要不要我示范一次？」
　　「非常需要。」
　　工兵目不转睛地盯着，眼中充满了期待。贝塚点点头，将抽到一半的烟按在烟灰缸里，收起香烟盒后走到墙边：
　　「首先抱起双手。」
　　嗯。
　　「背靠在墙上，双脚一前一后打开。」
　　嗯嗯。
　　「稍微缩下巴。」
　　「好的。」
　　…………
　　「呼——」
　　「不要睡觉啊——！」
　　下意识吐槽了。那么多准备动作，结果就是睡觉啊？应该说，冥想和睡觉根本不一样吧！
　　贝塚轻轻伸了个懒腰：
　　「哎呀，压力过大时，睡觉是最好的方法喔。你知道吗？根据最新的研究显示，每星期午睡三次，每次三十分钟的话，好像可以降低37%心脏疾病的死亡率呢。」
　　「这种杂学不懂也罢！」
　　「还有，我的眼睛看起来细细的，其实是故意眯成这样喔。为了打瞌睡时不被发现。」
　　「那是什么伏笔？」
　　可以吐槽的地方实在太多了！可……可恶，面对这个人的时候，总是没有机会耍笨！
　　在恨得牙痒痒的工兵面前，贝塚耸耸肩膀：
　　「好了，先不开玩笑，我之前也说过吧。放轻松，就这样而已。不用去在意案子的结果或系统怎么样。只要低头望着脚下，踏实地度过每一个营业日就好。」
　　「不对结果负责……是这样吗？」
　　「是的。」
　　贝塚点点头。
　　「谁叫我们只是被人包月聘雇过来的呢。不但没有义务帮忙填补NBL的亏损，也毫无理由对终端客户……对Cowl讲求什么道义。做完合约基准160小时的业务，超过的勤务则以每个小时为单位收费，这样就得了。」
　　「说得很不留情呢。」
　　「It's　not　my　business——就是这么回事。」
　　冷淡地这么回答后，贝塚叼起一根烟，在前端点火后吸入一口。外露的烟草，闪耀着暗红色光辉。
　　烟雾扩散于半空中，贝塚这时又补充了一句：「况且——」
　　「老实说，这里的现场还算好了。我以前有过不少驻点的经验，有的地方还要更糟糕呢。」
　　「更糟糕……吗？」
　　工兵眨眨眼问道。贝塚点了一下头：
　　「例如……对了，早上来公司时，发现一部分的墙壁凹陷，呈鞋印的形状。」
　　「咦？」
　　这……这算什么？
　　「你应该知道吧？就是像这样……一脚踢破的。压力太大的结果。」
　　「…………」
　　「还有人会忽然大声鬼叫，对着天花板喊着：『哇啊！哇啊！』周遭人上前拚命制止，却是用力挣脱后继续大叫。哎呀——真是一幅离奇的光景呢。」
　　这不是恐怖片吗！
　　可怕，太可怕了！
　　工兵颤抖着身子。化闭上眼，仰首灌下保特瓶内的绿茶，接着做了一次深呼吸，让心跳平复下来。
　　……这种驻点业务，到底在搞什么东西啊。摧毁人格，把一个人逼疯。将一大堆人塞进没有窗户的房间，不分昼夜地使唤。没收私人物品，甚至不允许和外界联络。像这个样子——
　　简直就是奴隶嘛。
　　脑中浮现的这个字眼，令他讲不出话来。说贴切的话，还真是无比贴切的形容。
　　「……我还以为，奴隶制度早就已经灭绝了。」
　　工兵叹息地喃喃自语，贝塚却是「哈哈」一笑。她半眯起眼睛，吐出烟雾来：
　　「因为自由可以用金钱收买啊。没有财力的人，一辈子都会待在『公司』这条排桨帆船上。然后只能祈祷自己的主人是个大善人。」
　　「我们现在的主人是？」
　　「要我明说吗？」
　　「……不用了……不好意思。」
　　工兵主动道歉。唔姆……大濠先生肯定是——他揉揉眉心，倾着头说道：
　　「不过……最近好像有改善一点哦？不但深夜作业减少，也没有ASAP的委托。可能稍微体谅到我们的辛苦了吧。」
　　多亏如此，下班后才能返回骏河系统处理其他公司的业务……唔，尽管这算不算一件好事，还停留在有待商榷的地步就是了。听见工兵的回答，贝塚整个人茫然地张开嘴巴。
　　「咦？」
　　她恍神般地直直看着这边。咦，什么？我说了哪些奇怪的话吗？
　　「樱坂先生，难道你都没听说吗？」
　　贝塚疑惑地这么询问。工兵皱眉：
　　「没听说……是指什么事情？」
　　「嗯——？啊啊……不，那就不要紧了。抱歉。」
　　？
　　在有些错愕的工兵面前，贝塚收起香烟，然后拿起装有烟蒂的烟灰缸。
　　「好了……该回去了吧？要是离开座位太久，可能会被大濠先生盯上喔。」
　　「啊啊，的确。」
　　工兵将保特瓶内的东西一饮而尽，丢进墙违的垃圾桶，并追上贝塚的身后离开休息区。
　　「今天大概也会很忙吧。」
　　听见他语带疲惫地这么嘀咕，贝塚拾起下巴：
　　「谁知道呢……只不过我会准时下班就是了。无论大濠先生或井尻课长他们说什么。」
　　「你下班后有什么安排吗？」
　　「约会。」
　　…………
　　啊——啊啊，是这样啊。才星期一就这么令人羡慕。
　　工兵一脸尴尬地耸耸肩。
　　贝塚转过头来，看似轻轻笑了一下。
　　回到座位上，工兵立刻遭到室见的瞪视。
　　那细长的眉毛陡峭地上扬。室见明显不悦地吸了吸鼻子：
　　「你啊……最近好像跟那个狐狸眼感情不错呢。」
　　「狐狸眼？」
　　「就是那个叫贝塚的外包厂商啊。你们从休息区回来时总是走在一起。」
　　啊啊。
　　是两人一起走进专案室时被看见了吗？的确，最近同时回办公室的次数变多了呢。
　　「我们只是休息的间隔恰好接近罢了。我过去的时候，贝塚小姐刚好也在休息。」
　　「你这跟踪狂。」
　　「为什么？」
　　「你一定是看准她离开位子，然后再追卜去吧。难怪最近休息的次数忽然变多。算准时间到吸烟室，装作巧遇一样打着招呼：『咦？感觉很常遇到贝塚小姐呢。莫非我们之间有着一条命中注定的红线……』哦哦哦，真恶心。我整个人都要发抖了。」
　　「愈说愈难听了吧！喂。」
　　而且声音模仿得完全不像！
　　工兵叹一口气，拉出椅子：
　　「再怎么样，我也不敢在客户的地盘上搭讪啊。更何况她好像有男朋友了。」
　　「……是这样吗？」
　　「虽然没直接问过，但我想应该是吧。」
　　既然在平常日晚上约会，那么两人的感情应该进展得不错吧。起码不是一个年纪比对方小，刚认识不久的协力员工能够介入的地步。
　　听了工兵的回答，室见扭曲着嘴角：
　　「那你们之间都在聊些什么？搞得好像每天有什么重大活勤一样。」
　　「聊什么……这个嘛——」
　　他思索着记忆，一边发出「嗯嗯」的声音。
　　「例如酒馆的话题，自己住在哪里等等。算是一些无关痛痒的小事情吧？啊啊……今天聊到一件满夸张的事。」
　　「夸张？」
　　「就是在其他的现场……有人被驻点案件搞得精神失常。不过我想应该有部分夸大渲染吧，毕竟那种情节实在叫人难以置信。」
　　例如踹破墙壁，在办公室内突然鬼叫起来之类的，这些终究还是很难去想像。就在工兵做了这么一个前提，准备开始叙述之际。
　　室内忽然传出一声巨响。
　　狂风般的键盘敲打声停止。空气凝固，彷佛连时间也跟着静止。
　　工兵找出声音的来源。在对面相距三个区块的办公桌边，一名男性整个人站起来。他晃动着西装打扮的双肩，目光凝视在桌上的一点。稀疏的头发已经抓乱，办公椅则是倒在脚边。
　　「……不可能的。」
　　在令人耳膜发疼的沉默中，男性自言自语地低喃。过了好一会儿，他深深地吸进一口气——
　　「根本就办不到啊！」
　　然后这么大叫。男性推开周遭那些当场傻住的人们，直接跑出了房间。可以听见走廊上传来「哇啊哇啊」的一阵怪叫。紧接着，是类似警卫制止的声音以及多数人的脚步声。
　　工兵和室见顿时僵在原地。
　　他们无法理解眼前发生了什么事。怎么回事？究竟是什么情况？
　　但过不了几秒钟，室内的冻结状态便解除，员工及合作伙伴们面无表情地望向萤幕。不久，那熟悉的键盘敲击声的合唱又回来了。
　　没有窃窃私语，也没有任何人站起来。仿佛刚才的男性一开始就不存在那样，专案室恢复了以往的平静状态。
　　唔……喂喂。
　　背上窜起一股冷意。这种反应太奇怪了。完令没人当一回事吗？刚才可是有一个人消失喔。
　　你们不会好奇原因，不想去确认发生什么事了吗？还是你们早已经「习惯成自然」，认为这一切都不算什么？
　　不寒而栗的工兵一旁，室见叫了一声：「樱坂？」不知不觉中，她已经紧紧抓着工兵的衣袖不放。
　　「你刚才说到一半，那个被夸大渲染的故事，内容是什么？」
　　「…………」
　　就是刚才发生在眼前的事情啊—七坦句话他开不了口。工兵吞吞口水，摇了摇头。
　　这个瞬间，桌上的分机响起。
　　「您好，我是樱坂。」
　　「啊——我是大濠。」
　　嗯？
　　工兵望向房间内部。助理前方的位子L没有人。是从会议室那边打来的吗？倾头不解的工兵首先问候了一句：「辛苦了。」
　　「辛苦了……办公室那边刚才好像传来很大的声音，是怎么了吗？」
　　「……不清楚，我刚好也不在座位上。」
　　由于不想触碰这个话题，他于是选择含糊其词。若对方追问不舍的话，就转接给助理好了。但大濠只回了一句「是吗」，便很干脆地不再追问。
　　「那就算了。对了，樱坂先生，或者室见小姐也行。现在能不能跟我去客户那里一趟？」
　　「客户那里……吗？」
　　工兵眨眨眼反问。大濠回答：「是的。」
　　「就是Cowl啊。对方似乎想商讨最近的时程表，所以希望我们现在过去一趟。哎，是非常突然没错，不过会议中好像也有关于网路方面的议题，所以想请骏河系统你们一块儿列席。」
　　「呃……」
　　既然有吩咐，那就去一趟也无妨。工兵握着话筒，偷偷看了一眼室见的座位。狭窄的空间里摆放着堆积如山的资料和笔记。从这几天处理工作的方式来看，这些文件的高度，恐怕就等于待处理的工作量吧。工兵「唉——」地叹了一口气。
　　「知道了。我一起去好了。是现在出发吗？」
　　「是的，我回座位后会再通知一声，可以请你先准备一下吗？」
　　「了解。」
　　电话挂断。室见疑惑地问了一句：「怎么了？」
　　「客户那边似乎有个会议，我打算过去听听看是怎么回事。无法判断的部分就先带回来……这样可以吗？」
　　「你一个人……去客户那边？」
　　褐色的眼眸闪过一丝不安之色。但或许是发现工兵的目光投向桌上的文件，于是她很不情愿地啧了一声：
　　「没办法……千万不要随便答应什么事情，不懂的东西一定要强调自己不懂喔。」
　　「没问题的，我也非常清楚这个案子有多么糟糕，绝对不会做什么口头承诺的。」
　　「那就好。」
　　室见看起来脸色不佳。可能是刚才发生的那起意外事件所造成的影响吧。工兵再一次回答「不用担心」，然后努力装出一副开朗的表情，从座位上起身：
　　「室见，今天工作结束后，我们一起去吃个饭吧。换个心情，我一家介绍好吃的餐厅给你。那里也有鲔鱼料理，一定会让你有种耳目一新的感觉。」
　　「…………」
　　室见默默点头。工兵微笑着拿起自己的外套。
　　Cowl.com的总公司在JR新桥车站的东边，汐留SIO-SITE的一个角落。
　　几人步行在往来行人稀少，靠大海那一侧的街道。同行的人有大濠及设备负责人N岛两人。他们之间的关系似乎不太好，大濠在途中总是找上工兵聊天。樱坂先生结婚了吗？室见小姐呢？话说室见小姐看来很年轻，是几岁了呢？要是邀她去饮酒会的话愿意来参加吗？
　　这段期间，N岛则是一直很孤僻地玩着手机，气氛怎么样也算不上良好。从大崎到新桥仅仅十分钟的路程，工兵却觉得自己精疲力尽了。
　　几人终于抵达本次目的地的大楼。
　　穿过玻璃构成的入口大厅，他们搭乘通往高楼层的电梯。抵达二十四楼的接待楼层后，脱下大衣。将衬衫的领口拉整齐之后，大濠小声地说道：
　　「樱坂先生，我想你应该知道，在客户那边请自称是『NBL的樱坂』。」
　　「是？」
　　「千万不能抬出骏河系统的名字喔。在客户的眼中，只有我们NBL而已。」
　　「……嗯。」
　　工兵含糊地答应，脑中却挥不去「这么做真的好吗」的想法。这样岂不是假冒公司名称了？他不安地询问：
　　「请问——如果要交换名片的话怎么办？」
　　「说名片用光就行了……真是的，樱坂先生，你应该也不是第一次做这种事情吧？还在我的面前装迷糊。」
　　「…………」
　　打着其他公司的招牌做事，真是那么普遍的行为吗？就在工兵不解地愣在原地时，大濠已经迈出步伐。工兵急忙追上莳去。
　　接待柜台的设计相当具有现代感。在彷佛机场柜台的空间里，坐着两位接待小姐。其身后是Cowl.com的巨大LOGO。她们认出大濠的模样后，随即站起来行了一礼。
　　「欢迎光临，请问本日要拜访哪一位？」
　　「麻烦请找入口网站事业部的Y泽主任。」
　　「Y泽是吗？这就帮您确认，请先在这里写下入馆证资料。」
　　好好——大濠这么随意地回答，同时抓起笔来。以熟练的动作书写完毕后，他转头望向工兵他们：
　　「这个需要每个人填写，樱坂先生也写一下吧。」
　　「啊，好的。」
　　工兵观察一旁N岛的反应，同时走向了柜台。在写上名字、所属公司和拜访日期时间后，将手中的笔交给N岛。
　　接待小姐正在拨打分机。听见话中提及「NBL」、「大濠先生」等字眼，想必应该正在联络客户负责人吧。不久，或许已经通知完毕，对方放下话筒鉴向这边：
　　「我来替各位带路。」
　　她从座位起身，恭敬地行完礼后，便往左手内部的走廊走去。走道两旁排列着黑檀木风格的房间门。对方打开右手边的第四个门。
　　「就是这里。」
　　这是大约有二十个座位的会议室。天花板吊挂有投影机，全新的白板下方摆放着红、蓝、黑三色的白板笔。
　　「Y泽立刻就会过来了，请梢待片刻。」
　　恭敬地说完后，接待小姐离开房间。房间门关上后，一种难以形容的沉默便随之降临。
　　…………
　　气氛好凝重。大濠和N岛两人的视线依然没有交会在一起的意思。待在密闭空间里，尴尬的感觉比起刚才有过之而无不及。工兵拚命寻找着适合的话题。
　　我想想……例如「刚才那一位接待小姐挺漂亮的呢」、「这间会议室非常气派」或者是……或者是——
　　「我说大濠先生，我可真的不管啊。」
　　忽然响起的声音，令工兵抬起睑来。身材圆胖的男性——N岛这么瞪着大濠。他眉头深锁，表情显得极度不高兴：
　　「无论说几次，办不到的事情就是办不到。如果客户问起的话，就请清楚回答对方吧。就说NBL无法接受这样的时程表，无能为力。」
　　「要是听得进去，也就不必这么辛苦了，N岛。」
　　大濠用轻浮的语气回答。
　　「你也知道Y泽主任有多么强势吧？办不到的话就得把理由解释清楚，如果是含糊回答一通又会遭到严重客诉。所以你看，我不是请来各领域的专家了吗？」
　　「专家。」
　　N岛哼了一声，用冷笑般的表情抛出这句话。
　　「我们设备部门的意见，从头到尾都没有改变过喔。室内布线的交货周期是两个星期，根据申请书来下单，然后排入时程。客户应该也知道这个流程，而以前实际上也一直按照流程申请。但这次不一样吧？还不是因为某人完全忘记处理这方面的准备作业。」
　　「怎么能这样说呢。」
　　大濠看似心虚地皱起眉头。
　　「这个专案经历过多次的规格变更，难免会有遗漏或出错嘛。况且你们以前也不是没有出包过吧，遇到困难时就要彼此体谅，你不觉得这种互助精神很重要吗？」
　　「…………」
　　「所以啊，希望你好好解释一下无法缩短交货期的理由。就算随口胡诌也好，总之用些专业的术语来搪塞一番。」
　　N岛想要反驳，但或许是发现说什么也没用，于是一脸不悦地闭上嘴巴。
　　在这种烦躁的气氛下，工兵感到胃部深处有股寒意。
　　从刚才断断绩续的互动听来，他大概了解发生了什么事。简单说，大濠「又」出纰漏了吧。忘记处理作业，导致必要的准备工作未能实施。资源忘了确保，但客户所希望的时程却是不变的。在伤透脑筋后，只好带着现场负责人前来自我辩解。分别就是负责设备的N岛，以及负责网路的自己。
　　（自我辩解……？）
　　对于这个突然降临在自己身上的任务，工兵全身战栗。唔，等等，我根本还不知道要做什么喔。在这种状况下解释？处理客诉？
　　办不到。
　　在危机感的驱使下，工兵准备出声。但这个瞬间，会议室的门打开了。
　　「嗨。」
　　简短打过招呼之役，一名高大的男性走进室内。是个鬓角很长，留有胡子的中年男性。他穿着格纹衬衫搭配一条窄管裤。眉毛很浓，顶着一张人家说的有洋鬼子风格的容貌。左手还戴着一个银色的大戒指。
　　……黑……黑道大哥？
　　在错愕的工兵一旁，大濠站了起来。他恭敬地行了一礼，问候道：「您好，Y泽主任。」
　　工兵整个人发愣之际，鬓角男已经住这里看来。他微微扬起粗浓的眉毛：
　　「怎么，是新人啊？」
　　「啊，是的。呃——快打个招呼。」
　　被大濠这么一催促，工兵向前一步。名片……没有，总之先行礼再说。
　　「呃，我是NBL的樱坂。不好意思，名片刚好发完了。」
　　男性面无表情地取出名片盒，从中抽出一张递了过来：
　　「我是Cowl.com的Y泽。请多指教。」
　　「请多指教。」
　　收下名片后抬起脸的瞬间，工兵对上Y泽的目光。对方以两栖类般暗沉的眼神望着工兵。他的心跳顿时加速。谎报公司名和没带名片的理由，这些放在心底深处不可告人的事情彷佛都被看穿了一样。
　　但Y泽并未多说什么，只是请众人坐下来，自己也坐在靠内的椅子上。
　　「然后呢？」
　　他冷不防地这么开口，目光扫过NBL的每个人。
　　「什么时候可以完成？三楼机架，还有连线。」
　　「这个……关于这件事嘛——」
　　大濠卑屈地笑道，同时偷偷看了N岛一眼。
　　「负责的人员正要为您说明现状。」
　　N岛一副「咦？我来？」的表情反望回去。然而大濠在抛出这句话后，人便坐着不发一语。无可奈何之下，N岛叹了一口气：
　　「我是负责设备的N岛。嗯——关于机架和室内布线，听闻贵公司预计在十二月七日开始使用，但负责施工的公司，这个星期的工时已经爆满，最快要九日以后才可以作业。」
　　「所以？」
　　N岛吞了吞口水，汗滴从圆滚的脸颊上滑落。
　　「所以，必须在九日才能取得作业员的工时。考虑到十日安装机架，十一日进行布线工程，开始使用的时间就是十四日的当周——」
　　「啊啊？」
　　充满震撼力的声音。室内的空气顿时冻结，N岛面色苍白地垂下头去。在这股令人浑身发颤的气氛中，Y泽主任面向大濠：
　　「NBL，你们是来干什么的？」
　　「干……干什么？」
　　「我两个月前就告诉你们，三楼的连线要在七日前完成吧？事到如今跟我说来不及，这到底是什么意思？作业员的工时是我们应该知道的吗？你们想要表达什么？」
　　「啊——呃——」
　　大濠抽动着嘴角，视线游移不定。在如捣蒜地点头后。他又改成摇头：
　　「不，这是误会。我们并非特地过来解释赶不及的原因。」
　　他「咦嘿嘿」地笑着抓了抓头：
　　「而是前来向您报告，尽管时程非常紧凑，我们依然会卯足全力完成。请不用担心，一定会如期完工的……对吧？N岛。」
　　「…………」
　　N岛依旧低头不语。但或许是无法承受来自周遭的压力，他过了一会儿便微微点头。大濠看似松了一口气，再次转向对方：
　　「就是这样，请您放心吧。」
　　然而Y泽主任仍不改疑惑的表情：
　　「网路呢？只有布线，要是没有IP的可及性是不行的喔。」
　　「……啊——呃——」
　　大濠偷偷望向这边。
　　……喂，不会吧。
　　我根本还搞不清你们谈话内容的前后关系。
　　但工兵的祷告未能如愿，大濠还是问了一句最坏的问题：
　　「办得到吧？」
　　我……我哪知道啊————！
　　就连要做什么，处理哪个地方都还没掌握清楚。在这种状态下，完全无法判断能否实施吧。加上从刚才的互动来看，客户所要的回答是「YES」，若听到「N0」就会当场发作。
　　工兵连忙摇头：
　　「唔……我得回去研究看看。」
　　「咦——？还要研究？能不能办到，起码有个概念吧。你们好歹是网路的专家啊。」
　　「可是，我不能提供不正确的资讯……」
　　「什么叫不正确？不过是在同一个DC内制作垂直管路。机器已经事先交付完毕，应该没什么困难的地方才是。」
　　「位址资讯……防火墙的策略要怎么办？」
　　「那种小事情，一下子就能拍板定案了。」
　　「不，总得先掌握最起码的流量是多少才行。」
　　在工兵努力抵抗之际，室网忽然响起刺耳的巨响。
　　对话停止。Y泽的手掌拍在桌子上。他用冰冷的目光看着工兵等人：
　　「……请你们先回自己公司商讨出一个共识，再来向我报告好吗？在这里讨论只是浪费时阁罢了。」
　　「Y泽主任。」
　　「我也是很忙的。」
　　他这么拒绝道。尽管大濠还想继续纠缠，但看见对方的表情便闭上了嘴巴。大泽主任的脸上无疑充满了愤怒之色。
　　「……知道了。」
　　大濠小声地回答。平时的那股爽朗已经躲藏起来，如今只像个小动物一般，畏惧的模样完全浮现在表面。
　　「之后会再透过邮件或电话向您联络。」
　　「嗯，不要那些多余的报告，直接告诉我结论就行了。」
　　听完Y泽主任的指示，大濠行了一礼。
　　耳边似乎可以听见咬牙切齿的声音。
　　「樱坂先生啊，你到底在想什么？」
　　离开Cowl的办公室，大濠立刻这么抱怨。他抬起眼角，投来挑衅般的目光，那粗大的手指焦躁地把弄着眼镜的镜框。
　　「在那种场合，就算是说谎也无妨，你应该回答『办得到』才对啊。反正到头来还是要做。结果你却把事情复杂化，到底是什么心态啊？」
　　「什么心态……」
　　面对意料之外的质问，工兵愣在原地。他手里拿着大衣，转动身体面向对方：
　　「还不清楚要做些什么，总不能随便答应人家吧。假如轻易打包票，作业却没能完成，不是又会给客户造成麻烦吗？」
　　更何况——他继续说道：
　　「这种状况下强行设定完工日期，我们的风险不是也很高吗？必须先筛选出需求，确认所需的资源是否齐全……虽然我不太清楚，但设备方面好像也很危险吧？」
　　工兵将话题扯到N岛身上，肥胖的男性毫不客气地点头赞同。看吧，我说的没错吧？他自信地抬起脸来，然而——
　　「客户？麻烦？」
　　听见的却是嘲讽般的声音。大濠眯起一只眼睛瞪过来：
　　「我说，你好像搞错了。你们的客户是谁？是Cowl?不对吧，应该是我们NBL喔。不给我们制造麻烦，不就是你们的工作吗？」
　　「…………」
　　「真是的，总有这种厂商呢。不过是顶着NBL的招牌做事，就分不清自己是什么立场了。要称兄道弟无所谓，不过希望你们能划清界限。你们可不是我们公司的员工。」
　　…………
　　说这种……话……
　　工兵一阵错愕。
　　居然有人说得出口？
　　不是同伴，不也是同事，甚至算不上相关企业的员工。但每天之所以奋不顾身地拚命工作，主要是赌上了身为专业人员的一口气，不为别的，只为了交出不至于玷污NBL这块招牌的成绩单，为了确保作业品质。
　　然而，
　　现在却——
　　在怅然若失的工兵面前，大濠哼了一声：
　　「本来是不想说出来的。老实讲，你们的风评不太好喔。遇到什么事情就说要调查调查的。又不是外行人，处理事情的反应能不能迅速一点？我们可不想把钱用在调查的时间上。」
　　「…………」
　　「还有，室见小姐也是。老是把风险两个字挂在嘴上，害我还要浪费不少时间去一一说服。如果不想做的话，能不能直接跟我说清楚啊？这样一来，我也可以采取必要的手段。」
　　「必要的……手段。」
　　大濠眯起双眼：
　　「就是向派遣你们的公司，向你们的上司投诉。」
　　「！」
　　一股冲击撼动大脑。
　　接二连三的言语暴力令工兵几乎喘不过气。自己在对方眼中被视为这样的人固然相当震撼，但利用现场之外的强制力来威胁自己一事，同样也使得工兵震惊无比。
　　尽管一直认为那是个差劲的职场，但工兵的想法依然显得天真。NBL的员工一样也是人，只要讲道理的话对方一定会明白。做不到的事情，就该直接向对方表达无能为力。
　　然而这些都错了。自己和NBL的正式员工之间，存在着一道绝对的墙壁。无论如何也无法跨越，彻底阻断双方的立场。对于要求的回答只能是YES。N0？很好，那就卷铺盖走路吧。
　　「真要说啊，你们……」
　　面对愣在原地的工兵，大濠正要继续批评之际。
　　一个不合时宜的号角声响起。大濠的目光往下移动。衬衫的胸前口袋处透出LED的灯光。
　　「是——我是大濠。」
　　他取出手机接听，同时转变成和刚才截然不同的开朗语气。电话的另一头……应该是大濠的助理吧。大濠的表情回复到平时那种随便的模样。
　　「嗯，嗯……现在就要回去了……怎样啦……樱坂先生？啊啊，跟我在一起……咦？什么？真的吗？」
　　声调突然改变。大濠抿着嘴唇好一会，最后才「嗯」了一声。他语气生硬地回答「嗯，我们马上回去」，然后挂掉电话。
　　「发生什么事了吗？」
　　工兵忐忑地询问。大濠微微倾头，挑起单边眉毛很不耐烦地告知：
　　「贵公司的……室见小姐好像累倒了喔。」
　　…………
　　咦？
　　*
　　回到办公室，会议室前方已经聚集一堆人。
　　几张折叠椅并排在一起，制作成临时的床铺。身材娇小的少女——室见的衣物胸口处敞开，整个人模样憔悴地躺在上面。额头摆着一条湿毛巾，微微打开的嘴巴中呼出微弱的气息。
　　「室见！」
　　工兵急忙跑上前。他犹如跌倒般弯下膝盖撑地，室见却很烦躁地摇摇头：
　　「不要那么大声……听了头好痛。」
　　「对……对不起。」
　　工兵连忙压低声音，但脑中的混乱依旧。到底为何会变成这个样子？
　　就在不知所措之际，一个声音忽然传来：
　　「室见小姐最近这阵子一直都在熬夜喔。」
　　[[IMG,7291ea524fb9ef3cf8b8abccf68eeeb1,629,1000,79365]]
　　七分裤打扮的女性就站在正后方。贝塚带着一脸悲痛的表情望着这边。
　　「敖……夜？」
　　面对工兵的疑问，贝塚点点头：
　　「她总是一个人留在办公室，我一直觉得很奇怪。后来听说她好像跟大濠先生表示过『业务时间外的工作全部由我负责处理』的样子。我以为樱坂先生你都知道……难道不是吗？」
　　工兵一阵错愕，猛然望向室见。
　　那小巧的脸蛋比平时更为惨白……为什么自己完全没有发现呢？她最近一定过得很辛苦吧。总是顶着红肿的眼睛，弯腰驼背，和她讲话的时候也有些心不在焉的样子。
　　这是当然了。她究竟吃下多少作业，负责了多少的工作呢？大濠先生最近不再强人所难了？ASAP的工作减少了？自己真笨，状况根本没有任何改变。倘若工兵的负荷有所减轻，一定是因为有人代为接手了。不惜牺牲健康消耗精神，独自一个人孤军奋战。
　　…………！
　　工兵忍不住抓起室见的手。他将纤弱的手指包在掌中，咬牙切齿股喃喃念着：
　　「室见……室见，你为什么不告诉我？」
　　室见略倾脖子，用疲惫的眼神捕捉工兵的身影：
　　「要是跟你说……你一定又会胡乱逞强了吧。」
　　她痛苦地呼着气：
　　「你可不能在这种地方被击倒喔……我还有一大堆事情必须叫你做，必须教会你。」
　　「…………！」
　　工兵屏住呼吸。
　　傻瓜，这个人真是个大傻瓜。被丢到这种乱七八糟的现场，连睡眠和休假也没能好好享受的情况下，居然还不忘自己是个训练员，想要维持一个好管理者的形象。
　　唔，起码也该考量一下时间、地点及场合吧。如今正是必须不顾形象地拚命使唤部下，以求赶快脱离眼前的苦境。尽可能地保留体力，即便牺牲周遭的人也要做好长期抗战的准备。然而，什么叫还有东西要教会我？不愿让我逞强？真是令人无法置信的滥好人，哪是什么魔鬼上司？
　　（真的……这个人实在是——）
　　怀着一种近似焦躁的心情，工兵正准备开口的时候。
　　「唉唉，真是的。等等，真的累倒了啊？」
　　高亢的声音传来。大濠推开人群走进室内。他毫不在乎地踩响鞋声前来探头望着室见。
　　「喂，不要紧吗？感觉怎么样？有没有受伤？撑不住的话就马上去医院吧。拜托不要在这里出事啊。」
　　「大濠先生……您的声音有点太大了。」
　　听见贝塚的指正，大濠双眉一扬：
　　「太大声？会吗？不好意思，我的声音本来就是这样了。话说樱坂先生，今天就叫室见小姐回去，你另外再安排人手过来吧。不然费用的支付就要换成时薪来计算，会很麻烦的。」
　　什么——
　　这次工兵真的彻底傻眼了。
　　费用支付？时薪？这个人在说什么啊。现在是你旗下所管理的一个人累倒在眼前了喔。根本不是讨论金钱问题的时候吧。而且什么叫「拜托不要在这里出事」？若换成办公室以外的地方，就没问题了是吗？意思是不要随便在自己的面前累倒，不然会给NBL造成麻烦？
　　……开什么……玩笑！
　　工兵咬紧牙根。咬破的口腔内部传来一阵钝痛。
　　你究竟把我们当成什么？万便替换的机器？还是电脑程式？拚命地使唤，到了不能用的时候就说再见吗？怎么有这种人，开什么玩笑。
　　全身的血液倒流。多日累积的疲劳烟消云散，取而代之的是涌现一把怒火。胃部深处炙热。在激动的情绪驱使下，工兵正准备靠近大濠。
　　这个瞬间，上臂却被人抓住了。
　　室见望着这边，其褐色的眼眸带着朦胧的光辉。
　　「室见……」
　　为何要阻止？无论怎么看，理亏的都是对方吧。必须要严正抗议，视情况动手教训对方也是很合理的。
　　但室见却摇摇头：
　　「我们的合约内容是每个月提供两人份的工时，没有多也没有少。大濠先生说得很正确喔。既然因我们的关系而无法满足合约时间，就只能寻找替代人手。这和我的身体状况毫无关系。」
　　「可……可是……」
　　「不用担心，我稍微休息之后轻松多了，马上就可以回去工作。不会给你添麻烦的。」
　　她用沙哑的声音说着，整个人就要爬起来。工兵连忙将她按住：
　　「不行！拜托，你先继续躺着，等整个人稳定下来再说。」
　　在工兵这么恳求对方之际，身后传来沉闷的咳嗽声。
　　「总之。」
　　大濠很不耐烦地看着这边。
　　「早点重新开始处理业务吧，工作还有一大堆呢。三楼机架的事情，你们也尽快准备好怎么回答……真是的，又给我生出不必要的作业来。」
　　他酸酸地这么告知，然后转过身去。
　　「好了，散开散开。大家回去工作了。」
　　挥动着左手驱赶人群，大濠就这样离开室内。工兵紧紧握住拳头，甚至于忘了要呼吸。
　　远方传来哀嚎般的声音。类似重物倒下的声响，紧接着是许多人的脚步声穿过走廊。
　　——又有谁崩溃了吗？精神失常，丧失了理智。
　　…………
　　不行。
　　工兵仰望天花板。
　　我们不能继续待在这里了。
　　如今终于了解，这个现场大有问题。一个不把人当成人看的空间，为了压低成本而容许一切蛮横行为的场所。努力和诚意在这里完全无效，正式员工的指示优先于一切事物。
　　必须逃出去。用尽一切手段，即便会造成自己的负面评价，也要脱离这个现场。不为其他，只是为了室见，为了拯救眼前这位滥好人上司。
　　但究竟该怎么做才好？
　　我们被合约捆绑在这里，没有一项事情是能够控制的。工作堆积如山，就连调整交货期限和规格的权限也没有。在这种状况之下，到底能够采取什么手段？真的能够描绘出一幅逃出生天的蓝图吗？
　　该怎么做——
　　工兵急促地呼吸。
　　眼前仰望的天花板，就如监牢一般的低矮肮脏。