　　
　　[[IMG,c51e2a1450db5b6ff9de16486ac1c3ce,614,1000,65315]]
　　一个星期过去了。与NBL和spiritia之间的交涉相当顺利，于十一一月中撤退的计划也变得明朗起来。很可能在耶诞节之前，工兵和室见就能回到骏河系统的业务上了。自己会如此地盼望返回那间黑心企业，老实说真的很令工兵傻眼。只能说，这个世界上永远存在更烂的苹果吧。但愿往后不会再遇到让NBL的现场相形失色的工作了。像这种程度的奢望，应该是可以被容许的吧。
　　顺带一提，整起事件的元凶六本松，在获知可以拿到一百五十万的现金之后，态度也顿时软化起来。到头来，他只要看到第三季能有亮眼的营业额，其他事情似乎都无所谓了。「就按照这种步调，多接一些工作回来吧！」他这么大笑，离开了会议室。
　　真的好想揍他一顿。
　　就这样，结束惊涛骇浪般的协调作业后，晚上工兵来到久违的御茶水。
　　时刻是晚间十点，下班尖峰期告一段落，车站前的人潮变得稀稀疏疏。乐器街商店的铁卷门也都拉上，唯独小酒馆点起灿烂耀眼的照明。
　　工兵确认时钟，离碰面的时间还有些许空档。再过不到十天就能撤退的情况下，他今天是来和藤崎先生聚餐，顺便报告一下状况。两人约定工作结束后，就在车站前碰头。
　　「啊，樱坂。来得真早啊。」
　　声音自背后传来。转头一看，一名戴银框眼镜的男性正挥着手。一样是松垮的西装，消瘦的脸颊，以及忘了刮的胡子，无论怎么看都像一名毫不起眼的公司中阶主管。然而——
　　（就是这个人，居然能够和贝塚那样的人物抗衡。）
　　实在是人不可貌相。这个道理，自己与室见和梢一路相处过来后再明白不过了。但仍然有些无法相信，藤崎居然曾经待过那种令人快要窒息的空间。那么一个极度抑郁带刺，不知该相信谁才好的场所——
　　「嗯？怎么了？」
　　或许是下意识一直盯着对方看，工兵连忙摇头：
　　「啊啊……不好意思。呃，已经决定好去哪家店了吗？」
　　「嗯，就是平常的那间烤鸡肉店……可以吧？」
　　「是的，当然没问题。」
　　没有任何拒绝的理由。工兵尾随在藤崎的身后过了行人穿越道，经过超商前方，在美术社的角落左转，走进小巷里的小酒馆。
　　「欢迎光临。」
　　在老板豪爽的吆喝声欢迎之下，两人坐在柜台的位子。寄放好外套后点了啤酒。过了不久后，闪耀金黄色光辉的啤酒杯端上来了。
　　「那么，辛苦了。」
　　「辛苦了。」
　　工兵轻轻地乾杯，然后大口喝下啤酒。冰冷的啤酒沁入空荡荡的胃部。唔唔，真是好喝。再搭配烤鸡肉的香气，全身的紧绷顿时放松下来。见到工兵愉悦的神情，藤崎「哈哈」地苦笑。
　　「看来你一定很口渴吧。没关系，今天是我请客，尽量喝吧。」
　　「咦，不用了，各付各的就行。」
　　「不不，这次是我的老东家给你们添麻烦，这就当作是补偿费好了。唔，虽然我不觉得这样就能获得你们的原谅。」
　　「不，怎么会呢。请不要这么说。」
　　归根究柢，都要怪自己为何留下那张便条纸。至少，倘若当初不写明NBL或金山的名字，或许就不会被社长发现了吧。这样一来，也不至于给室见增添麻烦。
　　但藤崎却不顾工兵的制止，依旧继续加点了啤酒。
　　算了……坦诚接受上司的好意，也是工作的一部分啊。工兵叹一口气，将啤酒杯一饮而空。
　　「那么，关于报告——」
　　「哦，对了对了。现在状况怎么样了？」
　　藤崎坐正身子。工兵从公事包里取出笔记本来：
　　「首先，交接工作相当顺利。和spiritia进行过第二次的会议，清查出了大致剩下的作业。成果预览也已经开始，这方面预计下星期之内就能完成了。然后……是远端登入的测试吧。预计在这个星期五要确认实机的连线。」
　　「运用计划的建构呢？还顺利吗？」
　　「大致的框架已经决定好了。头年度是EE的维护窗口和Spiritia并行的方式。从下年度的维护合约开始，就让spiritia加入商流之中，整合成单一窗口。安全性漏洞的处理方面也是一样……啊啊，只不过有个问题。」
　　「嗯？」
　　相较于严阵以待的藤崎，工兵却是露出满脸的笑意：
　　「贝塚小姐几乎每天都在催我，看什么时候可以让她见『教授』一面。」
　　「……哦。」
　　藤崎这么开口。他放下啤酒杯，一副十分烦恼的表情。
　　「这个嘛……等我不太忙的时候再说吧。从现在起到年末，预计会有很多事情要处理。」
　　「我每天早上都会被催促一次，有点快要招架不住了呢。」
　　「…………」
　　完全是逃避的态度，有点好玩。工兵扭动嘴角：
　　「这么躲着人家，难道是以前有做亏心事吗？莫非在NBL时代有过什么不正常的关系？」
　　藤崎连忙摇摇手：
　　「不……不不，完全不是那么回事。我在她进公司的时候就已经结婚了。和贝塚之间……嗯——该怎么说呢？就类似樱坂你和室见的关系吧。」
　　「我和室见？」
　　「就是新人和训练员。」
　　哦。
　　令人意外的接点。
　　刚步入社会的她，是由藤崎先生亲自指导的吗？灌输IT业界的基础知识？原来如此，她对藤崎那么执着的理由，也就可以理解了。「教授」吗……好贴切的形容词。
　　工兵放松眼角。
　　「的确，那个人的感觉，和藤崎先生有点相似呢。就是平时看来无拘无束，却又一丝不苟地完成工作。我一直觉得，年轻时候的藤崎先生或许就是那个样子吧。」
　　加点的啤酒送来，工兵将酒杯拉近。
　　「刚开始会觉得有些摸不清这个人，但实际交谈后却发现对方挺正常的呢。做起事情来相当踏实，也会帮忙定义输出成果和业务范围。原来NBL也有这样的人啊……没有啦，或许是我对大濠先生的印象太坏了也说不定。」
　　[[IMG,781bf7ea1f6c09cf217407fdd2fef02d,622,1000,63564]]
　　「…………」
　　「啊啊，对了，贝塚小姐也找我提过，看这次的工作告一段落后要不要一块儿合作其他案子。最近似乎来了几件网路相关的洽询，她说如果骏河系统本身不反对，可以帮忙介绍——」
　　「樱坂。」
　　话突然被打断了。藤崎面色凝重地望着这边，双眸中已不见笑意。戴眼镜的上司沉默一会儿，开口道：
　　「和spiritia的往来，我希望就以这次为限。交接结束后，原则上就不要再联络了。无论是公司或个人的立场上。」
　　「……咦？」
　　怎么突然说出这种话？是自己刚才的发言有哪里讲错了吗？工兵回忆了几秒后，却没有任何发现。他露出勉强的笑容来：
　　「呃……不好意思，我的说法好像有哪里让您误会了。」
　　「没有误会。」
　　藤崎的声音听来冰冷。
　　「贝塚来的联络，无论是谈生意或是洽询，一概都统统拒绝。不管好事或坏事，一律就回答没有时间。」
　　「为什么呢？」
　　工兵下意识加重语气。为了解决这次的问题，对方不晓得出了多少力量。当然，其中存在了确保自身利益的想法，但同样也在各方面做协调，协助工兵他们脱离现场。就因为一整个星期来几乎天天见面，才能了解对万是真心诚意的。这样一连串的经过及培养而来的信赖关系被人无端否定，实在没有办法当成玩笑话就这么算了。
　　「请您解释一下，为何不能与贝塚小姐保持联系呢？究竟是什么原因，无法跟Spiritia一起合作共事？」
　　「NBL零售产业总部里，分为高宫总部长和安武部长两大派系。」
　　藤崎平静地这么低语。工兵眨了眨眼：
　　「什么……」
　　「樱坂你这次遇到的大濠，他是高宫总部长一派的。尽管在他手下做事就会知道他是个多糟糕的人，但在内部他和高层的关系却很好。上头答应过他，倘若这一次的专案能够顺利结束，将可以晋升为主管阶级。而实际上，下一波的人事命令也几乎是这样内定了。不过，我想突然晋升到课长一职会惹人非议，所以会先经过代理课长这个跳板吧。」
　　「…………」
　　工兵脑中充满混乱。为何突然提起这些？面对沉默不语的工兵，藤崎静静地继续说下去：
　　「另外，零售产业总部内，两大派系目前处于势均力敌的状态。所以新的管理阶层出自哪个派系，将会导致状况的大幅倾斜。对于敌对的安武部长来说，根本没有理由让大濠这么顺利地升上去。既然如此，该怎么做？有两个对策。一是让自己底下的棋子去完成Cowl的案件，不然就是让大濠失败。」
　　「失败……」
　　「安武部长是个做事谨慎的人，说难听一点就是阴险，于是他采取了双管齐下的方式。首先在棋子方面，他把以前部门的部下直接安插其中。抓住很难再追加正式员工这一点，以业务委托的名义，把某人所兼任的集团公司整个投入专案里。」
　　…………！
　　工兵冒出喘气般的声音：
　　「莫非……那个人就是——」
　　「贝塚悠里，就是她。」
　　藤崎扭曲着嘴唇。
　　「在可能的范围内抢食专案的实际业务，分走大濠的工作。既然实际作业的是Spiritia，就算是高宫总部长，也很难去宣扬大濠的功绩了。而事实上，这招也很成功不是眨？伺服器基础建设，好像有一大半都落入她的掌挫了。」
　　「…………」
　　「这么一来，就剩下一个问题，如何让大濠产生失误。倘若真的让他负责设定作业的话，要出纰漏是非常简单的一件事。不过很可借，他主要是负责PM业务，实机方面的作业毫无指望。既然这样，该怎么下手呢……没错，就是在他底下安插无能的业者。」
　　「所谓无能的业者是……」
　　「知道了吧？就是连名字都没有听过的弱小企业，以及在这种规模的案子里只投入新人等级的冒失公司。」
　　呼吸几乎要停止，逐渐浮现的真相开始扰乱心境。指尖冰冷，彷佛桌上和地板都冒出阵阵的冷空气。
　　工兵声音沙哑地询问：
　　「那……那么，莫非金山先生是——」
　　「嗯，他和贝塚一样，都是安武部长的人。他的任务是寻找『好使唤』、『风险意识低落』的业者。拚命地砍价，加诸一大堆不合理的条件。这样一来若导致专案失败，大濠就会被追究管理责任，也可以进一步举发他的无能。当然，到了那个地步，他绝对不会承认业者是自己找来的，而会一口咬定是透过人力资源部门依规定录用的结果吧。」
　　「金山先生也真坏，事先跟我说一声不是很好吗……」
　　贝塚的这句话在脑中闪过。原来如此，所以她才不知情吗？要欺骗敌人，就得先骗过自己人是吧。
　　在一脸惊愕的工兵面前，藤崎大口喝下杯中物。
　　「金山……不，安武部长这一派的失算，就是樱坂你们太拚命了。无论大濠怎么强人所难，都能够在最后一刻完成工作。若按照原来的剧本，在你们都累倒之际，Spiritia就会跳出来说：『靠大濠先生果然是不行的，那么就由我们来承接好了。』」
　　「…………」
　　「事实上，他们似乎也真的准备了概括承接的计划喔。对方找上好几间大型NI（注：网路整合）供应商，表示希望可以一起制作运用成果。虽然不知道这方面准备的预算有多少，但应该比我们提出的报价还要高吧。三百……不，或许有四百。」
　　……呜……啊。
　　工兵不成声地喃喃自语。
　　彷佛被人用水桶盖住，左右殴打好几十次的心境，体内涌出一种近似寒意的感觉。工兵全身发颤，他缩着肩膀，努力挤出声音来：
　　「这……这个NBL怎么回事？扯同事的后腿，还把合作伙伴的公司当成踏板，到底想仿些什么啊？就不能老实地完成专案，藉此提升获利吗？真是莫名其妙。这样的组织太奇怪了。」
　　「所以我才叫你别扯上关系。」
　　藤畸眯起双眼，眼镜底下闪动着朦胧的光芒。
　　「那里是个魔窟。政治永远排在客户、技术等议题之上。能够利用的就统统利用，然后不顾任何的情理道义说丢就丢，只有拚了命往上爬的人才能生存下来，简直就是个权力狂人的巢窟。安分做事的工程师，无论多么努力都会被一脚踢开……像这样的人，樱坂你应该也亲眼目睹过不少吧？在那个地方。」
　　脑内回忆起专案室的光景。
　　传遍整个走廊的怪叫，每天换来换去的工程师，顶着死鱼般眼神的作业员——
　　工兵咬牙切齿。
　　气愤填膺。明明还喝没几杯，却已经有种酒醉想吐的感觉。
　　对话中断。
　　店内的喧嚣彷佛变得十分遥远。酒醉客人的欢闹声听来是那么地空虚。工兵缩着肩膀，持续低头不语。
　　不知过了多久，一旁的藤崎拿起啤酒杯来，打开那覆满胡渣的嘴巴：
　　「先喝吧，不然就不冰了。」
　　「……好的。」
　　工兵微弱地应答，然后拿起啤酒杯。他叹了一口气，喝下杯中的啤酒。
　　……呜呜，真难喝。
　　仅仅过了五、六分钟，啤酒就彷佛完全变质了一样。口腔里只有酒精的气味和苦味在扩散。即便如此，工兵还是半强迫自己把剩下的喝光。
　　「……来说些以前的故事好了。」
　　藤崎喃喃自语着。工兵微微抬起目光。
　　「樱坂你之前问过我吧？想知道我在NBL发生过什么事，为何会辞掉那里的工作。」
　　「……是的。」
　　「嗯，毕竟是这样的一家公司，当然发生过不少事情了。那些讨厌和痛苦的事，我都经历过很多很多，也数不清有几次曾经冒出不想去上班的念头……不过，若要我举出一个具体的原因，老实说还真的想不出来呢。或许是经历了太多的缘故吧，从这种角度来说，所谓『没有什么大不了』的说法，并非全然都是骗人的。」
　　「…………」
　　「不过啊，唯独一件事情，我至今仍无法忘怀。就是关于贝塚。」
　　「贝塚小姐？」
　　工兵眨了眨眼睛。藤崎缩回那消瘦的下巴：
　　「我说过，她算是我教出来的对吧？由于好久都没有分发新人过来，所以当时的我拚了命去训练她。从基础的技术教起……希望她能从中体会到工程的醍醐味。」
　　「就像室见一样呢。」
　　藤崎微微一笑：
　　「倒没有那么严苛，不过也相差不远了。例如突然叫她去弄机器或是看原始码之类的。」
　　藤崎眯起眼睛，彷佛很怀念那段时光。
　　「如今回想起来，真佩服她能一路支撑下来呢。在自行查阅资料和说明书后，总是期限前就完成我交代的课题。毕竟是新人，当然有一堆遗漏的地方，但却都能很神奇地掌握每个要点。」
　　呜……好像有点输给她的感觉。同样都是新人，居然相差这么多。
　　面对缩缩身子的工兵，藤崎继续说下去：
　　「她特别喜欢邮件方面的技术。像sendmail.cf那种麻烦得要死的设定档，居然能看过后直接开始编辑，算是有这方面的天分喔。倘若继续这样子培养下去，将会成为一名相当有趣的工程师——大概吧。」
　　「大概……？」
　　意味深长的口吻让工兵皱眉。藤崎将双眼眯细。
　　「就在她进公司大约两年的时候吧。事业部成立了一个大规模专案，在各个小组到处挖人。我们部门也是一样，被命令至少要出一个人……于是我就指派了贝塚。」
　　「…………」
　　「当时我们的小组是执行率120%的爆满状态，少了任何一个人都会发生问题。所以我就选了负责领域比较少的年轻人……但这种做法却是彻底失败的。贝塚参与的案子和这次的Cowil专案一样，都必须长期常驻在客户那边。」
　　驻点……案件。
　　「而且是被冠上『超级』二字的钱坑专案。」
　　很过分吧——藤崎这么耸耸肩膀。
　　「实际上，现场的状况好像也惨不忍睹。数不清有几个人因此离职，还有人在精神方面出现问题哦。听别人谣传，那里甚至还发生过暴力事件……总之，我便开始设法将她调回来总公司。毕竟驻点案件根本就不是新人能够应付的业务。等找到了替代人员之后，就打算把她拉回来。我用尽所有办法，和其他部门不断交涉，最后甚至动用最终手段，协调与外包业者互换……但还是不行。到最后，她回到公司已经是专案消灭，也就是两年后的事情了。」
　　两年——
　　「面对两年不见的我，她却没有任何一句怨言喔。只是平静地告知，虽然很辛苦，但学到了相当宝贵的经验b。不过……我无法忘记她接下来说的那一句话。她只是淡淡地，不改一丝表情地问我——」
　　——请问该怎么做，才有办法爬到可以把人卖掉的地位呢？
　　「…………！」
　　工兵哑口无言。
　　对方是刚从学校毕业没几年的员工，年纪大概就和自己差不多吧。这样的一名菜鸟，究竟是怀着什么样的想法才能够说出「想要成为卖人的一方」这种话？难道是为了以理性的角度去探究其中邪恶的目的吗？
　　思考着造成她精神变质的主因后，工兵感到不寒而栗。贝塚究竟看见了什么？在两年的驻点期间，同事接二连三倒下的那个地狱之中。
　　沉默了好一会儿，藤崎将手边的啤酒一饮而尽。他把窄的啤酒杯举在眼前：
　　「没有人能定义什么叫成功，什么是失败。或许现在那个位子，才是她最适合待的地方吧。不过啊，我偶尔会这么想。假如当时没有被派去参加那个专案的话，她究竟会成为什么样的一名工程师呢。」
　　「藤崎先生……」
　　「牢骚，这是牢骚喔。只是一个老头子的抱怨罢了。」
　　藤崎耸耸肩，举起一只手来继续加点啤酒。工兵紧紧握拳：
　　「我——」
　　他换上坚定的口吻。
　　「我绝对不会变得像贝塚小姐那样。无论被指派了多么辛苦的工作，也不会存在任何卖人的想法。因为我的目标是成为像室见和藤崎先生那样……一流的现场工程师。」
　　藤崎快速地眨着眼睛。在错愕地注视工兵好一阵子后，他开怀大笑：
　　「哈哈哈！樱坂你真不错。被你这么一说，我也有股冲动想要回应你的期待了。首先要不要一起来处理某件企业网站的建构案？明天刚好要去客户那里。」
　　「？啊，我明天还要去NBL喔。刚才不是报告过，这星期和下星期都是交接期间吗！」
　　「没问题没问题，会议时间就订在下班后。那么我得赶快和客户协调才行。建立新邮件，请问明天的会议是否可以七点召开……」
　　「等等！真的在写信了。不行啊，绝对不可以！」
　　哀嚎响彻柜台。
　　熟识的老板经过时，笑着留下一句：「看来今天也喝得很开心呢。」
　　*
　　两天后。
　　工兵和室见两人走在通往大崎车站的路上。
　　时刻是下午六点。太阳已经完全下山，道路两旁的店家都笼罩着明亮的灯光。购物的客人和返家途中的上班族在高架人行天桥上来来去去。换成平时，现在应该是待在专案室里召开会议的时间。面对车站前陌生的喧嚣，工兵有种自己是个外国人的感觉。
　　准时下班吗……
　　他在心中这么嘀咕。
　　由于Spiritia的交接速度实在太快，导致两人最近都没有业务可以处理了。尽管还剩下一些已经排定的作业，但再过不久，全职的现场编制就能够解除，变成为了应付不时之需，由工兵或室见其中一人负责待命的状态。
　　意外地有种被狐狸捉弄了一道的感觉。由于和上星期前的落差实在是太大，如今仍体会不到多少的真实感。
　　或许是有着相同的感觉，室见顶着一副不悦的表情翘起下唇。
　　「话说这一切到底是怎么回事？我到现在还搞不懂呢。」
　　她语带不满地这么嘀咕着。
　　「为什么Spiritia会突然表示要购买我们的业务？还说什么自己其实已经有远端支援窗口，而且本身也是NBL的子公司，所以概括承接起来也比较方便。既然如此，一开始接下不就好了吗？还专程跑去洽询外部业者……简直太莫名其妙，我的脑筋都快转不过来了。」
　　「这样不是也好吗？我们可以从这个现场全身而退。」
　　工兵带着勉强的笑容安抚道。室见回以凌厉的目光：
　　「我的人生阅历可没那么浅薄，能老实地去接受人家来路不明的好意。承接这种失火案件，对他们有什么好处？为什么不惜付钱让我们可以轻松撤退？啊啊，讨厌讨厌，实在是诡异极了。这该不会是那个吧？把我们卖到另一个更惨烈现场的陷阱。」
　　「你也不用这么疑神疑鬼的吧……」
　　「是你太天真了！」
　　室见伸出手来指着对方，细长的眉毛呈陡峭状上扬。
　　「这个业界是弱肉强食，稍有一点松懈就会被全身剥光光喔。假如那个叫贝塚的女人私下和NBL高层是串通好的，你说该怎么办？如果是两家公司联手起来坑我们呢？」
　　？
　　心脏差点要跳出来。工兵瞪圆了双眼：
　　「等等，呃，室见。」
　　你为什么会知道……正要这么开口的瞬间，室见不解地眨眨眼：
　　「干嘛紧张成这样？我只是假设罢了，叫你多少要怀疑这方面的可能性。」
　　什么啊，原来是假设。
　　全身的力量虚脱……真是的，容易让人误会。
　　但她所说的毕竟是事实。这个业界是弱肉强食，存在着自己所无法想像的力量，彼此间相互较劲着。只要一不注意，很可能就会被啃个精光吧。结论是，不要听信甜言蜜语和接近大企业。自己是工程师，可不是权力游戏的玩家。
　　工兵叹一口气，抬起脸来：
　　「不过，这一次保证没有问题喔。在Cowl的案子上，spiritia是可以信任的。我们就放心地把工作交付给他们就好。」
　　「？你为何能说得这么肯定？」
　　…………
　　啊，糟糕。
　　室见的目光变得锐利起来。她投来充满猜疑的视线。
　　「你……该不会又做了什么吧？」
　　「不……不不！请别这样，说得人家好像总是在打什么坏主意。你以为我是什么样的人？」
　　「骗婚诈欺师。」
　　「为什么？」
　　「反正你一定又用甜言蜜语去诱惑对方的负责人——贝塚小姐吧？像是『只要愿意接下我们的工作，就一起去夏威夷Go　Honeymoon吧？Love　Plan？』之类的说词。」
　　「根本没说！那是谁啊？」
　　未免太可疑了吧。会被那种人欺骗，已经是如假包换的蠢蛋了！
　　面对愤慨的工兵，室见不解地倾头：
　　「咦，可是加奈说过：『樱坂先生大概以前做过十次左右骗婚的事情喔。每次都帮对方购买高额保险，等碍事的时候一个一个除掉……室见小姐也要多多注意才行。那种看来人畜无害的类型，其实才是最危险的。』」
　　「那个女人在胡说些什么啊？」
　　诽谤中伤也有个限度！应该说，我和她的交情还不到这么被评论的地步吧？和那个加奈——扶桑通建的药院加奈子。
　　工兵不满地抿着嘴唇之际，胸膛忽然被戳了一下。室见换上略显郑重的表情开口：
　　「我只强调一点。我们工程师卖的是技术，除此之外就没了。政治也好，勾心斗角也好，只要其中没有包含技术，无论什么样的交涉都只是在画大饼罢了。让系统运作的，到头来还是我们每一个人的技术。这一点千万不要忘记了。」
　　「……是。」
　　他泄气地点头答应。
　　真是一记当头棒喝。事实上，这一次真有聪明反被聪明误的感觉。要不是因为和贝塚恰好是利害一致的关系，事情才能圆满落幕。当初若是走错一步的话，如今恐怕就变得万劫不复了。工兵对于自己薄弱的戒心感到背脊发寒……你的专业领域是什么？要是沉溺在其他不相关的领域当中，小心会受重伤喔。室见似乎带有这种警告意味。
　　工兵摇了摇头。
　　「没问题的，我不会再迷失自己的本分了。我该学习的是像室见这样真正的技术人员，不靠那些小手段，而是脚踏实地去累积自己的技术。」
　　「…………？你干嘛？变得这么坦率，反而让人觉得好恶心。」
　　「咦？没这回事。我总是禀持着正直坦率的信条。」
　　说毕，他被疑惑地仰视着。室见重新背好肩上的包包：
　　「算了，我们走吧。总之先去吃饭？今天我请客。」
　　「咦？真的吗？」
　　「这几个星期以来你也很努力，得慰劳一下才行。」
　　喜欢吃什么尽管说吧。
　　这个大方的提议让工兵两眼发光。既然是难得的一番好意，就不用客气了。在Tabelog上，大崎附近有名的餐厅是哪里呢？鳗鱼、寿司……不不，今天先来试试牛舌吧。
　　就在这个时候，来电铃声忽然响起。
　　室见从手提包中取出手机。见到液晶萤幕上的来电者，她当下扬起一边的眉毛。
　　「？是谁打来的？」
　　室见微微倾头：
　　「稻草头。」
　　……梢？
　　奇怪？怎么了吗？现在应该没有因为交接问题而引发纠纷的案件才对。
　　室见不发一语地接起电话，用极度阴沉的声音开口：「是我。」
　　「……嗯……嗯，罗唆……你怎么不去死……嗄？你才是白痴吧？」
　　马上就开始斗嘴了。
　　工兵急忙想制止。但在开口前，室见的声调怱然一变：
　　「咦？什么意思？」
　　不可置信的语气。她加大力气握住手机：
　　「怎么回事……不知道？我也不清楚喔。你们是不是出了什么失误？没有……？那又为什么……嗯……嗯……这样啊。」
　　…………？
　　不久，电话挂断。室见绷紧脸颊上的肌肉，目光直直瞪向手机。
　　「那……那个，室见……是怎么了吗？」
　　样子显然不太正常。刚才那到底是什么电话？室见转过脸，面向疑惑的工兵。那白皙的脸颊看似有些抽搐。彷佛一名外交官接获同盟国的宣战那样，她用僵硬的语气告知：
　　「Riddle　Trill——GLOBE　ONLINE的运用被解约了。」