　　
　　[[IMG,5da9b8d50ad229ddf9e7155eaeb16f94,589,1000,43794]]
　　——两天前。冷冰冰的来电铃声划破了办公室的寂静。
　　樱坂工兵下意识地接起话筒，右手拉过便条纸，准备好原子笔，抄下电话液晶萤幕上的现在时刻。「十一月十六日上午十点四分，樱坂接」，同时打开座位表的Excel，深吸一口气之后用一本正经的声音回答：
　　「您好，这里是骏河系统。」
　　整个动作至此仅仅花了三秒钟，没有一丝的犹豫和迷惘。这般俐落的身手，就连自己也为之钦佩。绝对不能小看接电话这档小事，举例来说，若花太多时间寻找便条纸，对话就会毫不留情地进行下去——，「不好意思，我是△△资讯的A，请问藤崎先生在吗？关于oo的事情想要请教。」「啊，是的……（正在找便条纸）……唔——是有关于口口的事情吗？」「不，是OO的事。」「啊，真是抱歉！（发现便条纸，抄写中）呃——不好意思，请再告知一遍，您需要和谁通话呢？」「藤崎先生。」「藤崎……吗…唔——（分机号码是多少……）」「他不在吗？」
　　「不，应该在，只是有点儿……（发现座位表）啊！不要紧了，现在就帮您转接。」（嘟噜噜噜噜）喀嚓！「藤崎先生吗？△△资讯的A先生来电，似乎想和您确认事情的样子。」「是哪方面的事？」「…………」「？」「……（字迹潦草，无法辨认）」。
　　诸如此类的。
　　自从进公司以来，自己究竟累积了多少的失败？研究再研究，试错再试错。在反覆历经令人几乎要昏厥的锻练后，终于获得现在接电话的速度。尽管绕了远路，但对于百经磨练出来的应对流畅度和临机应变的能力，工兵有着非凡的自信。
　　所以。
　　正因如此。
　　对方接下来的发言，从根本上动摇了工兵的这份自负。
　　「是我啊，我是金山。」
　　一个语气相当随意的男性声音。
　　…………
　　刹那间，工兵脑中飞过无数的问号。
　　谁……？金山？这啥？是装熟的诈骗电话？公司名称……刚才应该没透露吧。是认识的人？不，可是在同事和客户的名单上根本找不到这个名字。莫非是私人上的往来？
　　朋友、亲戚、研讨班的同学。回忆过一遍自己的交友关系后，工兵得出了结论。
　　不认识。你是谁啊？
　　沉默了几秒后，他回过神来，握紧话筒回答：
　　「金山先生……是的，平时承蒙您的照顾了。」
　　「啊——咦——？真是冷淡啊。凭我们之间的交情，用得着这么客套吗？」
　　「…………」
　　「像平常那样，亲昵地叫我『哦，金山小弟——』就行啦。」
　　非常肯定，这是打错电话了。不，还是是恶作剧电话？总之不像可以正常应对的内容。话说什么叫做「小弟——」？你是刈谷勇啊……唔，虽然不知怎地口气还挺相似的。
　　「不好意思，请问您要找哪位？这里是骏河系统股份有限公司的系统工程部门。」
　　「嗯——？这我知道啦，干嘛再次强调……呃……奇怪？」
　　电话那一头的气氛开始动摇。隔了数秒后，对方压低声音确认：
　　「莫非……你不是藤崎？」
　　「……是的。」
　　尴尬的寂静造访。空气的流动化为杂音吹过耳边。究竟打算怎么挽回呢？就在工兵吞吞口水严阵以待时，对方稍微清了清喉咙：
　　「承蒙照顾了，我是NBL的金山，请问藤崎先生在吗？」
　　居然重来一次！
　　这个人将刚才的事情就当作没发生过一样吗！
　　咋舌于对方胆识的同时，工兵转过头去。在隔间的另一端，往后数去第二间的座位上，藤崎先生……果然在。
　　「是的，这就为您转接。」
　　他按下转接键，输入藤崎的分机号码。伴随响起的铃声，工兵加大音量喊道：
　　「藤崎先生，有您的电话。是NBL的金山先生打来的。」
　　「咦？金山？」
　　藤崎惊讶地眨眨眼，不一会后眉头深锁。他露出明显的不愉快表情；至少看不出一丝会亲昵称呼对方为「小弟——」的模样。这位戴眼镜的部门主管，从喉咙深处挤出低沉的声音来：
　　「啊……你跟他说了我在吗？」
　　「是的。咦，难道要说不在比较好？」
　　「不……嗯，没关系，我接吧。」
　　他带着忧郁的表情接起话筒，毫不掩饰情绪地报上名字：「我是藤崎。」
　　……糟糕，莫非我搞砸了？
　　换成平时，工兵在转接前会先征求同意，确认是否为可以转接的人物，并视情况回答不在。这主要是为了避免业务之外的推销或是游说……然而刚刚的电话因为被一开始的应对吓到，使得他不加思索就直接将电话转了过去。
　　工兵偷瞄了一下藤崎的反应。一张脸原本看来就颇为不幸的上司，此时的表情相当地苦涩……唔唔，果然很糟糕的样子。
　　「怎么了，工兵？面色那么凝重。」
　　工兵回过头向后望去，他的眼前站着一位黑头发，皮肤自皙的女性。是一身工作围裙打扮的助理，海鸥。或许是前去领取邮件，她的胸前还抱着几个信封。
　　工兵抓抓头，以目光示意藤崎的方向：
　　「唔……我好像转了一通不太妙的电话。」
　　「不妙的电话？」
　　「就是他的语气听起来很亲昵，还『你啊』、『我啊』这样叫来叫去，不像是工作上有往来的样子。」
　　面对不安的工兵，海鸥却是「哦」地点点头：
　　「是金山先生对吧？」
　　「对对，就是金山……呃，咦？」
　　工兵错愕地眨着眼睛。
　　「你知道这个人？」
　　海鸥点头说道：
　　「最近有一阵子没出现了，不过以前经常打电话过来呢。他对我和立华总是『哈罗——！』地打招呼。嗯，是很率性而为的一个人呢。」
　　率性而为吗……
　　「听你这么一说，好像也挺正常的……不过刚才和我交谈的畴候，总觉得态度相当可疑。」
　　「可疑？」
　　「是的。」
　　工兵开始叙迤自己和金山之间的互动。从一开始那种极端可疑的问候方式，接着是轻浮的语气，以及未确认对方是谁就说个不停的强势态度。
　　海鸥看似纳闷地微微倾头：
　　「嗯——？奇怪了。就算是金山先生，也不至于对一个不认识的人这么随便才对……工兵，你是不是做了什么奇怪的举动？」
　　「完全没有！只是接个电话而已，我还能做什么？」
　　「例如冒出一句『您的发线最近后移了呢』之类的。」
　　谁会知道啊！真的后移了？
　　海鸥手抵着下巴陷入沉思，不久后喃喃念道：「啊啊……我懂了。」
　　「在工兵你进公司之前，SE部门内勤的男性只有藤畸先生，对方可能因为这样认错人了吧？毕竟以前大多都是我或立华去接电话的。」
　　「……哦。」
　　原来如此，因为是男性的声音，所以才会被对方误认吗？这样一来的话，最后那判若两人的变化也就可以理解了。就像自己打电话回家时如果是男人接起来，一定1000%会认为就是父亲吧。假如实际上是别人的话，我大概就会吓到腿软了。
　　「话说回来，那到底是什么人？莫非是我们骏河系统的相关人士？」
　　是前同事或是社长认识的人吗？工兵从那对方那随意的语气这么推测。
　　但海鸥却是摇摇头说了声：「不——」
　　「金山先生啊，是藤崎先生以前服务的公司里的同事。」
　　「以前的……公司？」
　　工兵眨了眨眼睛，隔了一会后做出倾头不解的动作。
　　「该不会就是……那个叫NB什么来着的吧？」
　　「嗯。咦，你听藤崎先生提过了？」
　　「不……是金山先生刚才这么报上名字的。那是IT业界的公司吗？」
　　工兵随口这么一说，海鸥却露出「啊？」的傻眼表情。她皱起眉头，面带疑惑地询问：
　　「工兵，是NBL耶。你没听过?」
　　「咦？」
　　工兵错愕地回望对方。NBL、NBL……？默默想了几秒后，他忽然开窍：
　　「咦，所谓的NBL，就是那个NBL吗？」
　　海鸥点头。
　　……真的假的？
　　NBL——日本商务基础建设股份有限公司(Japan　Business　Infrastructure　Ltd．)，国内最大规模的电脑企业。集团的总员工数超过二十万人，旗下的公司多达数百家，于全国各处都有设置据点及办公大楼。在就职活动的人气排行榜上，是稳居前十名的超优秀企业。甚至于自己当初也没胆量把Entry　Sheet(注：表达希望进该公司的事前申请表)寄给他们。结果藤崎先生待过那里？而且还是正式员工？
　　（哇…………）
　　这真是太令人震惊的事实了。唔，毕竟他真的很优秀，以前一直觉得可能是从什么大公司挖来的人才，没想到偏偏就是NBL。简直要令人刮目相看了。
　　海鸥耸耸肩膀：
　　「据说他的能力很强哦。完成过无数高难度的专案，好像还上过《日经Computer》的专题报导呢。我以前参加国土交通省的投标会时，这个人好像也在会场。」
　　「你到底是何方神圣？多罗尾伴内吗？」
　　「猜错了，其实我是甜心战士——！」
　　「你说什么——？」
　　「我要变身罗～？」
　　「你这个人怪怪的倒是真的！」（注：原文的「変わる」有「改变」和「异类」的意思）
　　海鸥扭扭脖子，表情有些正经地凑上脸来：
　　「……我说，多罗尾伴内会不会太旧了一点？就是那个有七种面孔的男人对吧？」
　　「是啊……以前被老爸逼着看的。」
　　就是「有时是OO，有时是XX，但真正的身分却是——！」的那个家伙。真想不到，用这种怀旧人物居然也能吐槽成功。这位大姊究竟几岁啊？尽管不像室见那么夸张，但海鸥还真让人摸不清年龄呢。
　　就在工兵清清喉咙，打算继续开口的瞬间——
　　「咦？不，那太困难了。」
　　隔间另一头传来这样的声音。转头一看，只见藤崎扭曲着嘴唇，手紧握话筒，表情显得相当不愉快。
　　他将整个身子沉入办公掎内：
　　「不行啊，真的办不到。突然跟我说这些……我们也有自己的进度规划……咦？我哪管得了你们的死活。」
　　藤崎的语气罕见地固执且冷漠。
　　海鸥缩了缩脖子，念着：「好可怕好可怕。」一边返回座位上。工兵偷偷地观察藤崎。或许是对方依旧死缠不放，他每隔一阵子就摇头回答「不行」、「办不到」。
　　「……嗯……嗯，抱歉了……是啊，请找其他人吧。就这样。」
　　最后有些粗鲁地回话后放下话筒，就这样精疲力尽地呼出一口长气。
　　工兵离开座位，慌张地跑进藤崎的隔间里行了一礼：
　　「那个……对不起，藤崎先生。我刚才擅自把电话转过来。」
　　「嗯？啊啊……没事。」
　　藤崎眨着眼睛，彷佛刚从梦中醒来一般。他苦笑着摇摇手：
　　「不要紧。直接由我来拒绝他也比较干脆，假装不在的话，弄不好他会一直打过来骚扰直到找到我为止。」
　　拒绝……工兵纳闷地倾头：
　　「是有关工作上的事情吗？」
　　「嗯，对方想叫我们派出常驻人员。」
　　藤崎耸了耸肩膀。
　　「有一项建构专案的网路人员似乎人手不足，于是找我商量，看能不能派两个人过去那边的办公室。不过要是派出两个人，我们部门就无法运作了对吧？所以我之前就表示不可能，拒绝了对方……结果还是这么不死心。」
　　「嗯嗯……」
　　工兵随口附和，实际上却听得一知半解。
　　派人去对方的办公室？建构专案的一部分？这算是哪一种委托？
　　藤崎这时「啊啊」了一声，尴尬地抓抓头：
　　「抱歉抱歉。突然提到『常驻』二字，你可能会听不太懂吧。嗯——你知不知道『派遣』和『契约员工』这些字眼？」
　　「是的……还算了解它们的字面上的意思。」
　　是指那种并非正式员工，而是只在一定的期间内工作的劳工对吧。也就是所谓的外籍佣兵，有期限的支援成员。尽管对于它们和「钟点人员」或「兼职人员」之间的区别还不是很了解。
　　藤崎点点头说道：
　　「就类似把这种业务委托给我们公司的感觉。」
　　「咦？」
　　工兵眨了眨眼睛。
　　「意思是叫我们派遣人才吗？」
　　「正确来说是业务外包。也可以称为SES(System　Fngineering　Service)，但实际上却是类似契约员工，要在对方的办公室以对方员工的身分去接触终端客户。」
　　「这……这么做真的没问题吗？」
　　室见曾经提过，骏河系统没有人力派遣业的执照。记得这样好像叫……伪装外包？工兵心想，这样不会和这个耸动的字眼扯上关系吗？
　　「算是非常接近违法边缘的灰色地带吧。例如承包了一件普通的系统开发工作，但因为无法携出案件资料，所以不得不待在客户的公司进行作业。我们部门也做过好几次喔，这在契约上是属于公司内自行开发，所以没有问题的。」
　　「换而言之就是……作业地点『碰巧』选在客户的办公室吗？总觉得藉口太过牵强了。」
　　「正是如此。」藤崎微微一笑。
　　「真是歪理对吧？不过为了让提案活动更有效率，供应商常会明知故犯地这样派人。所以双方都算是半斤八两吧。你想，待在客户的公司里不仅可以获得第一手的案件情报，同时也比较好掌握预算不是吗？」
　　「…………」
　　太肮脏了……一边是人口贩子，另一边表面上卖给对方了，实则在刺探客户的内部情报。真是可怕，大人们的世界好黑暗哟——
　　藤崎用手指敲敲太阳穴，看着桌上的便条纸：
　　「不过这一次完全是依NBL的方便，只能在对方提供的场地作业，所以完全没有我们插嘴的余地。就算如此还要两名工程师，l00%的工时。真亏他好意思开这种要求，办得到才怪。」
　　「100%。」
　　「就是想买断整整两个人月的工时。在专案的执行期间不去碰其他案子，只专门处理NBL的工作。」
　　？
　　被卖掉！会被卖掉的！
　　面对开始发抖的工兵，藤崎轻轻地摇了摇手：
　　「于是我就拒绝了。毕竟樱坂你们不在，我也会很困扰啊。重要的战力，我是不会随便外流出去的，你就尽管放心吧。」
　　「藤崎先生……」
　　好令人安心的一句话。保护部下远离不合理案件的侵扰，真是上司的模范榜样。呀——藤崎先生好帅，好迷人——！
　　藤崎莞尔一笑：
　　「所以，这边有些工作想请你帮忙。」
　　「NO————！」
　　工兵全力后退，做出双手交叉的娄势。
　　防护罩——防护罩——
　　他气喘吁吁地戒备着。藤崎耸耸肩膀说道：
　　「开玩笑的。我这星期比较应付得来，就不找樱坂你帮忙了。况且你自己也有一堆事要做吧？室见交代的课题，这星期内要是没做完，她可是声称要处以『百年杀』的刑罚喔。」
　　「……唔。」
　　这么一说，确实如此。自己已累积不少整理过往资料及收拾验证环境的工作。毕竟直到上星期为止都在忙着处理业平的结案；—不过算一算，这道愤怒之雷差不多就快要打过来了。
　　「您说得很对，我立刻就回自己的座位。回去像匹拉车的马儿那样卖力工作。」
　　见工兵战战兢兢的，藤崎微微地点头：
　　「嗯。室见今天是直接到客户那边吗？回来大概是傍晚左右了吧？」
　　「是的。」
　　记得应该是前往日本桥的堀留证券，似乎要和熟悉的负责人进行关于WAF（网站应用程式防火墙）……？的洽谈。从行事历来看，预计会在下午四点返回公司。
　　……距离大限之期还剩六个小时啊。
　　他抖了一下身子，就要立刻离去。
　　「啊，对了，樱坂。」
　　忽然间，背后传来这样的声音。藤崎整个人从座位上起身：
　　「你要记住。刚才的电话——金山来电的这件事情，千万不能让社长知道。」
　　「社长……吗？」
　　虽然不用藤崎提醒，自己也并不打算向社长透露，但特意这么叮咛的用意又是为何？工兵这么愣在原地之际，藤崎继续接下去说道：
　　「社长也认识金山。要是让他找上社长谈生意就麻烦了。这件事绝对不能留下任何纪录，就当作没发生过。」
　　……原来如此。
　　这么一说，那两人都是挺随便的感觉，似乎交谈的瞬间就会一拍即合。在电话接通的同时，就有可能因化学反应而产生黑心案件。
　　这么理解的当下，工兵忽然发现一件事：
　　「请问……你们三位认识，是因为……上一个工作建立的关系吗？就是藤崎先生您在NBL服务的时侯。」
　　「咦？」
　　藤崎眨了眨眼睛，一脸「你怎么会知道」的表情。工兵急忙补充道：
　　「呃，是我刚才听海鸥这么透露的……」
　　「哦。」
　　藤崎的嘴角弯成苦笑的形状。
　　「嗯，我和金山以前在同一个小组工作，社长就是我们当时的客户之一。大约……刚好是四年前吧？社长因为要创办这家公司，于是跑来挖角我们，而最后只有我一个人点头同意。」
　　「金山先生拒绝了？」
　　「是啊。」
　　嗯，不管怎么想，这好像才是最正确的吧。全国知名的NBL和默默无闻的弱小SIer，两者之间完全无法相提并论。这根本不是一个有家室的成年人会考虑的选择。
　　工兵倾头不解道：
　　「话说，藤崎先生您为何要答应社长的挖角呢？说到NBL，可是一间超级优秀的企业吧？对于所有找工作的毕业生来说都是梦寐以求的目标，就这样叫人家辞掉也不可能有人愿意吧……啊，我知道了！一定又是被我们总务的花言巧语骗来的吧？」
　　藤崎抓了抓头「哈哈」地笑了一下。
　　「不，是很普通的说词喔。『虽然薪水变少，责任加重，公司本身几乎完全没有稳定度可言，但如今非常需要你的帮忙，能不能过来助我们一臂之力呢？』之类的。」
　　「怎么会……」
　　答应这么乱来的邀约？简直无法理解。在沉默不语的工兵面前，藤崎「嗯——」地念道：
　　「这个嘛……樱坂，你应该从室见那里了解过JT&W的内部情况吧。你的看法是？」
　　「看法吗？」
　　JT&W——国内最大规模的电信企业，室见曾以派遣员工的身分在那里工作过。
　　工兵搜索记忆，回忆起室见的那些臭骂。
　　「该怎么说……真的是一间很糟糕的公司呢。只用派遣员工来组成专案小组，剥削承包商的收益，甚至于充满了菁英思想，动不动就压榨子公司和客户的工程师。完全找不出一丝的优点，实在是最差劲的企业了。」
　　「最差劲的……企业吗？」
　　藤崎扬起下巴。下一剡，他自言自语般开口：
　　「我倒不认为他们有这么糟糕呢。」
　　「咦……？」
　　藤崎放松嘴角说着：
　　「技术这种东西一旦普及化之后，价值就会一落千丈。考量JT＆W的人事成本，他们想必认为自行开发是不划算的，在市场上也没有任何竞争力吧。既然如此，不如将资源投入服务开发或是谘詾顾问等更能够赚钱的领域比较妥当。我想他们大概是这么判断的吧。从公司经营的角度来看，这是非常合理的想法。」
　　「…………」
　　「至于你说的剥削也是。监于那间公司的规模，就算单纯贩售现有的成品也必须确保一定的利润。大约20%到30%左右吧，营运相关人员愈多的话，所需的毛利率也会随之增加。从中剥削……这种说法固然有些难听，但你说这些人的薪水该怎么办？让他们白白当义工吗？还是明知会亏钱依然继续接案子？」
　　「这——」
　　一下子面对从这种宏观角度的陈述，工兵顿时感到混乱。
　　「这……这么说，JT&W是一间好公司了？」
　　「不好也不坏……算是很普通的公司吧。将成本控制在最小，并尽可能扩大利润。他们只是朝着企业最理所当然的目标向前冲刺罢了。」
　　「…………」
　　工兵想要出声反驳，却又把话吞了回去。尽管无法接受，但藤崎的意见条理分明，让人根本无从反驳起。过了好一会，他些许噘嘴地点点头：
　　「我知道了。总之JT&W是一间很普通的公司就对了……那么这跟藤崎先生您的转职又有什么关系呢？莫非NBL的实际情况比JT&W还要糟糕吗？」
　　「不……不是的，我无意做这种单纯的比较。」
　　藤崎急忙摇手否认。他苦笑般地绷起脸颊上的肌肉。
　　「只是……该怎么说才好？我啊……在那间公司服务的十二年里，从来没有一次理解高层的方针。不是追求技术，也不像JT＆W那样将利润视为第一。NBL这家企业，我实在不晓得它究竟是以什么为目标。」
　　「？意思是，高层下达的指示很模糊吗？」
　　大型组织特有的方向迷失，缺乏具体的方针制定。工兵以为对方是这个意思。
　　「不，指示得十分明确。你想不懂都不行。」
　　…………？
　　什么？听不太明白。或许是看出工兵的错愕，藤崎换上一种「不好！」的表情。
　　「抱歉，好像议你愈听愈迷糊了。总归一句话，就是和那间公司处不来吧。我还是比较适合待在现在这种小规模的公司。」
　　「……唔。」
　　工兵纳闷地倾头。尽管很难释怀，但这个话题本身也没必要再深入追究。于是他行了一礼：「那么我先回去工作了。」
　　「嗯，室见交代的课题要好好完成喔。」
　　在藤崎的目送下，工兵准备返回座位。
　　然而途中愈想愈不对劲，整个人又停下脚步：
　　「那个……藤崎先生？」
　　「嗯？」
　　「您在NBL发生过什么事情吗？」
　　刚才那种兜圈子的说话方式，以及言语和神情中流露的些许阴霾，对于平时性格洒脱的藤崎而言可以说极为罕见。几乎算得上是「判若两人」的态度了。
　　藤崎有些讶异地睁大双眼，不久后微微苦笑道：
　　「不……没什么大不了的，不算什么值得一提的东西。」
　　「是……这样吗？」
　　对方「嗯」地点点头。语气听来显然言不由衷，但再继续等待下去，他似乎也不会主动透露的样子。既然如此就没有办法了。当丁兵彻底死心，打算就此离去的瞬间——
　　「不过……我只能这么说。」
　　藤崎的声音里带着一股说不上来的情绪。
　　他抬起脸，用细缝般的双眸凝视着半空中。尽管给人的感觉一样老实温厚，工兵却不寒而栗起来。那眼镜底下闪动的光芒，带着一种无法言喻的冷笑味道。
　　藤崎停顿了一瞬间，然后侧着细瘦的脖了道：
　　「NBL……那间公司是个『魔窟』哦。」
　　就这样，整个上午未再发生更棘手的问题。
　　工兵顺利完成作业，寄出邮件向室见报告，并且着手开始收拾验证环境，将那些从OS部门借来的东西送回仓库里。
　　话虽如此，不代表一切都进行得顺利。毕竟是室见亲自建立的验证环境，为讲求完美而把超多种类的各式设备互相连接，整个堆得跟叠嘎乐一样高。工兵小心翼翼地不去勾到稼材，一边将器材从这座设备山逐一抽出。待收拾完毕后，全身的精神和力气都已经消耗殆尽了。
　　他确认时间。十二点四十六分，午休时间就快要结束了。
　　拍掉灰尘返回自己的摩位后，藤崎早已不见人影，位子上的公事包也跟着消失。是前往客户那边了吗？工兵在海鸥的隔间前停了下：
　　「藤崎先生外出了吗？」
　　海鸥「嗯——？」了一声，同时伸起懒腰来。她整个人微微后仰，胸膛随之挺起，工作围裙的胸部位置变得格外显眼……哦哦，这还真是壮观。
　　「他说要去客户那里。傍晚也排了行程，所以今天可能就直接回去了吧　　」
　　「直接回家是吗……」
　　是D吗——也有可能是E呢——
　　「傍晚的行程好像是池袋。藤崎先生不是住在川越吗？处理完事情后再回办公室也不顺路，可能就这样直接回家吧？」
　　「说得也是，一点也没有错呢。」
　　如果是C的话……未免也大太了。嗯——隔着工作围裙，实在有些难以判断呢。绕到侧面会比较好观察一点——
　　「工兵，你在看什么？」
　　「咦？啊，我看到今天的空气有点干燥呢。」
　　「哦——原来工兵你可以看见空气中的水分。真是厉害——」
　　「正是如此！其实我一出生就有8·0的视力！」
　　「顺便一提，现在的湿度是50%。」
　　「…………」
　　蒙混失败。
　　不好，再怎么说也看得太明显了。
　　在拚命反省的工兵面前，海鸥转过椅子：
　　「对了，藤崎先生有留言给你。」
　　「咦？」
　　她拿起桌上的便条纸：
　　「他交代：『如果金山再打来，一定要二话不说断然拒绝。也不用转接，记下来电号码之后设定为拒接。』」
　　「还真是冷酷无情呢！」
　　看来他比想像中还要厌恶对方。
　　这么一来，若说在NBL没发生什么，未免过于牵强了。工兵用苦涩的表睛叹息道：
　　「藤崎先生在之前的公司发生过什么状况吗？平时的他应该不会这样才对……」
　　「这个嘛……我也不是很清楚。」
　　海鸥纳闷地微微倾头。
　　「但假如没有任何不满，一般人不会冒出转职的念头吧？就算不到出状况的地步，但像是薪水太少或请不到假之类的，通常都是有这些具体的动机，才会想转职吧？」
　　「动机……吗？」
　　在NBL得不到，进骏河系统后可以获得的东西。
　　工兵想了一下，却找不出答案来。
　　薪水、福利以及公司的名气……这些根本没脸拿出来和对方比较。至于教育，倘若OJT可以算在内，那么如今自己已经在接受无与伦比的个人专业指导了。
　　……魔窟吗……
　　藤崎的这句话在脑中苏醒。
　　究竟是什么意思呢？莫非那里有讨厌的前辈或上司？还是以前被卷入过部门之间的纷争？
　　不过，这只有当事人才会知道真相了。工兵叹了一口气，重新面向海鸥。
　　「话说海鸥，我突然发现一件很重大的事实。」
　　「？是什么？」
　　「办公室里现在只剩下我们两人哟。」
　　没错，室见和藤崎都不在，也没有像社长和梢那样会突然闯进来的人。这无疑是两人世界，正是缩短与海鸥之间距离的绝佳机会。
　　海鸥「啊——」地环视周围。她扭动脖子嘀咕着：
　　「听你这么一说，的确只有我们两人呢。」
　　「机会难得，要不要来聊一下平时不能谈论的话题呢？」
　　「平时不能谈论的话题？」
　　「没错。」
　　工兵用力点头，同时睁大双眼。
　　「就是我和海鸥你之间的关系。」
　　锵锵——！
　　怎么样！我说了！我终于说出来了！
　　这么强烈的暗示，应该就无法和往常一样用开玩笑带过了。来吧，究竟会怎么回答？
　　海鸥在口中念着：「两人的关系吗……」一边游移视线。仅仅想了一会后——
　　[[IMG,f96a69a559e72338a0f0c7f4e579ea32,623,1000,60531]]
　　「嗯……是新进员工和助理的关系？」
　　「不对！」
　　「正式员工和助理？」
　　「也不是。」
　　「静冈县民和助理？」
　　「好歹先把助理这个字换掉吧！为何老是固定在那里？」
　　话说我现在已经是文京区民了！
　　工兵气急败坏地抓住隔间的柱子：
　　「不要闹了，海鸥。像这种时候，我们的关系只有一句话能形容吧？就是那个啊，那个。」
　　「那个？」
　　「你有情我有意，心里感觉好像有些酸酸甜甜又好像没有的那个啊！」
　　海鸥快速地眨眼。沉默数秒后，她注视着工兵：
　　「工兵……莫非你发情了吗？」
　　噗……!
　　「这……这么直截了当的表达方式未免也……」
　　精神受到冲击，工兵整个人向后退去。克制不住混乱的他叫出声音来，海鸥则是模样可爱地翘起上唇：
　　「嗯……那么是欲火焚身？」
　　「我说啊，为何要用那么露骨的字眼来描迤！就不能更含蓄一点吗？你可是女孩子耶！」
　　「哎呀，一个在大白天声称『心里酸酸甜甜』的人，好像没有资格抱怨吧。」
　　「…………」
　　嗯，那倒也是。
　　海鸥维持沉思的眼神好一阵子，忽然放松眉上的力气。她将双手摆在腿上，缓和表情：
　　「好吧。」
　　「……咦？」
　　什么东西？
　　面对错愕的工兵，海鸥恭敬地行了一礼：
　　「那就随你高兴吧。」
　　…………？
　　「您……您……您刚才说什么？」
　　「结巴了结巴了。」
　　海鸥咯咯地笑着，同时放下一只手来。
　　「光用口头讲，也很难了解我们彼此的真心吧？那么就用行动来表示好了，看看工兵你对我究竟抱持着什么样感情。」
　　「行……行动吗……」
　　工兵吞吞口水。
　　海鸥正以毫无防备的表情坐在椅子上。
　　长而亮丽的黑色头发，带着细长眼尾的大眼睛，露出的大片额头如白瓷股没有任何的瑕疵。仔细一看，她今天是裙子的打扮。褐色粗花呢裙子的长度到膝盖上方，裙摆下可见到充满肉感的大腿。她原先给人的印象是纤瘦，但这么一看的话，体型可说相当凹凸有致，胸部也挺有料的。
　　工兵的心跳加速。
　　咦？等等，真的吗？真的可以？要是释放我的本能，后果会很不堪设想喔！接下来三个小时都会圈圈叉叉喔！
　　不理会混乱的工兵，海鸥始终安静地坐着。睫毛修长的眼皮阖上，淡红色的双唇微开，从中呼出淡淡气息。
　　（……！）
　　这……这是代表准备完毕了——？
　　理智的枷锁脱落，工兵从鼻子喘出气来。
　　可……可恶！我不管罗！后……后果怎么样我都不负责了！
　　他伸出双手，十指呈钩爪状弯曲，首先朝着对方的肩膀——
　　…………
　　「…………？」
　　……！唔唔唔…………！
　　「工兵？」
　　呜呜呜！
　　「喂喂？听到了吗——」
　　……！……！！
　　「呃……」
　　海鸥微微倾头，然后盈盈一笑说：
　　「胆小鬼？」
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　工兵拖着头，整个人蹲在地上。
　　唔……唔唔……唔！
　　不，不，这太困难了吧！只是想碰个肩膀，心脏就好像要停止一样。刺激太过强烈了！
　　但看在旁人的眼里，如今的自己正是一名胆小鬼。错过千载难逢的机会，还让女性没面子，简直就不是个男人。
　　面对心中绝望的工兵，海鸥却是开朗地笑道：
　　「抱歉抱歉。我知道工兵你不是那种人，所以才稍微恶作剧一下的。」
　　「恶……恶作剧吗？」
　　工兵拾起脸。下一刻，他全身的紧张感逐渐松脱。是……是吗……原来是恶作剧。那结果还算可以接受。要是信以为真而扑上去的话，事情就糟糕了。
　　哎呀，太好了太好了。
　　一点也不好。
　　工兵两眼向上吊起：
　　「玩笑开得太过火罗，海鸥。我好歹是个健康的成年男性，一不小心就会铸成大错的。」
　　「嗯——不过工兵，你好像对那方面的事情不太感兴趣吧？亏立华暴露过那么多次的痴态，你却连她一根手指都没碰过。」
　　「拜托不要再用痴态这类的字眼了！不……室见她是另当别论。会对那种体型产生兴奋的，老实说已经算危险人物了吧？」
　　「是吗？有这种癖好的人似乎还不少呢。你想，在漫画或是动画里，那种年幼系的角色好像总是最受欢迎的。」
　　真的假的……太厉害了，日本究竟在朝什么方向发展？换成少年漫画——Jump或Magazine之类的，大概是主角比较吃香吧。
　　在工兵陷入思考之际，海鸥忽然摇了摇头：
　　「好了，先不说这个。工兵，你上个月是不是在表参道的义大利餐厅里和女孩子约会？听说当时连对方的手都不敢握，整个人愣在座位上。」
　　「咦？」
　　上个月？表参道？是十月底的事情吧。当时和自己一起去义大利餐厅的人是——
　　…………
　　西新伊织。
　　…………？
　　「你……你怎么会知道？」
　　工兵错愕地反问。海鸥一副不可思议的表情眨眨眼睛：
　　「是梢告诉我的。奇怪，你们不是在那里碰过面吗？」
　　「…………」
　　一股冷意自背后窜起。为什么？为什么梢——侄乃滨梢会知道自己和伊织的行动？我在哪里透露过？不，她不可能连当天的行动和模样都知道。只要不是躲在什么地方观察我们的话……
　　工兵打了个寒颤。
　　「那……那个……不好意思，这件事情……你们怎么会聊到的？」
　　就在不知所措的工兵准备详加确认之际。
　　外线的铃声在这时忽然响起。
　　「您好，这里是骏河系统。」
　　海鸥用清脆响亮的声音接起。她转向萤幕解除锁定，动作俐落地叫出Exccl的画面。其纤细的背影看不出一丝刚才谈笑的样子，意思是闲聊的时间结束了吗？
　　（唔……）
　　工兵抿着嘴唇。
　　尽管不太能够释怀，但还是算了，忘掉吧。说不定真的是自己在无意当中透露的、
　　他返回座位，抓起滑鼠。那么……确认完邮件后就去吃饭好了。这么思考的瞬间——
　　电话的LED灯闪动起来，液融画而显示二号外线的来电。
　　（啊……真是的。）
　　工兵啧了一声，接起话筒。正想休息的时候却不得安宁，尽管是老样子了，但莫非定理似乎正在发动当中。
　　「您好，这里是骏河系统。」
　　他叹息地这么问候对方。
　　「啊——喂？我是NBL的金山。」
　　…………
　　来了。
　　终于来了。
　　工兵重新握紧话筒：
　　「承蒙照顾了。」
　　「承蒙照顾了……那个，麻烦请转接一卜藤崎先生。」
　　金山的声音听来很软弱。工兵则是深吸了一口气后说道：
　　「真是抱歉，藤崎目前外出中，预计今天不会回来了。」
　　「咦，是这样吗？」
　　「是的。」
　　话筒另一端传来「咦——」呻吟声。
　　工兵故意保持沉默。对方虽然有点可怜，但毕竟藤崎是这么吩咐的。若此时表达出一点善意的话，就无法镇住对方了。
　　「啊……那么可以透过手机或其他方式联络他吗？我有很紧急的事情。」
　　「不好意思……他好像去了手机打不通的地方。」
　　「是资料中心的作业吗？」
　　「嗯，很类似。」
　　总之采取随口胡诌的攻势，持续拒绝直到对方放弃为止。在老家的时候，自己也用这种方式来对付突然上门的难缠推销员。
　　「我知道了。那么可以转接给六本松先生吗？说我是NBL的金山，他应该就会知道了。」
　　…………？
　　「请……请稍待片刻。」
　　工兵按下保留键，放下话筒。急促地呼吸几次之后，他看准时机解除保留状态：
　　「让您久等了。实在很抱歉，六本松似乎也不在公司。」
　　「六本忪先生也不在？哇啊，这下麻烦了。不然就——」
　　「不……不好意思，我现在必须外出，实在非常抱歉，可以请您留言吗？藤崎回来后会转达给他的。」
　　你——烦——不——烦——！
　　难怪藤崎会讨厌这个人。拖得太久说不定会说溜嘴，早早断挂才是上策。
　　金山沉默了好一会。或许是发现再僵持下去也徒劳无功，他改变语气道：「那么——」
　　「麻烦请转告他，关于常驻的那件事，倘若贵公司无法派出人力的话，看是否能够介绍其他帮得上忙的公司。就算商流上需要分一杯羹也无所谓。」
　　「是代为介绍业者……吗……」
　　工兵在手边的便条纸上快速抄写。补上时间和接线者，最后再写上「对方希望能代为转达，于是采取留言方式」的字样。
　　「……知道了，那么我会转告他的。」
　　「我这边真的很急，请你一定要把这些话带给藤崎啊。」
　　对方不知不觉中变回原来那种随便的语气。工兵照本宣科地回答「是的」、「是的，知道了」同时撕下便条纸。就这样继续你来我往几句之后，便选择中断对话。
　　「那么……失礼了。」
　　恭敬地说话这句话之后，放下话筒。
　　一秒、两秒、三秒。
　　……好，没再打过来。
　　工兵大大地呼出一口气。
　　他从椅子上起身，直接走到藤崎的座位，将便条纸贴在键盘前方。隔着肩膀回头一望，海鸥仍然在讲电话当中。
　　「我去吃饭了——」
　　工兵从隔间探出身子，这么喊道。
　　按照原先的想法，休息前本来打算先确认邮件一番，但自己可没有兴趣再奉陪莫非定理了。像这种时候，就应该毫不犹豫地选择休息。
　　海鸥朝这挥挥手回应。工兵微微行了个礼，便迳自走向出口。
　　他摸摸已经饿扁的肚子，一手抓住门把。就在转开门锁，并打算顺势将门拉开的瞬间——
　　冷不防地，门被来势汹汹地一把推开了。
　　…………？
　　工兵眼冒金星。这并非比喻，确实是整个人被撞飞，屁股直接着地。在他不断眨着眼睛，弄不清楚究竟发生什么事之际，头顶上忽然傅来一个粗哑响亮的声旨。
　　「藤崎，藤崎在不住啊？」
　　红睑的子泣爷爷站在眼前。
　　黑豆般的眼睛闪动着典样的光芒。灯芯绒外套配上不同颜色的宽松长裤，那件立领衬衫像是混混在穿的，大概不会有人把他看成止当的公司经营者。这位小胡子的男性带着满脸不悦的表情环视室内。
　　「社……社长。」
　　工兵呻吟道。社长——骏河系统执行董事长六本松健造睁大眼睛瞪着地上：
　　「嗯？嗯，怎么啦，樱峰，躺在那种地方做什么？莫非在偷懒吗？真是的，藤崎到底是怎么教育你的。室户也是，真是不成体统。」
　　「不……」
　　工兵原本想要辩解，但最后放弃了。不行，像这种时候，无论对社长怎么解释都徒劳无功。他说出一句「对不起」，然后拍拍灰尘站了起来：
　　「藤崎先生目前外出中，今天不会回公司了。」
　　「什么？居然不回来！」
　　六本松的眼角猛然上抬，撑开鼻孔用力吸气。
　　「这种非常时期，居然还这么悠哉！连手机也打不通，简直就毫无身为管理者的自觉！」
　　非常时期……？
　　听到这个极端耸动的字眼，工兵皱起眉头。
　　「请问……发生什么事了吗？」
　　该不会是有大规模的障碍？工兵这样问道。社长却摇摇头。
　　「障碍？不对不对，不是那种小问题。你看看这个！」
　　「？」
　　对方递来一张A4的纸。或许是Excel的表格，纸上印满了密密麻麻的格子。横轴是年月，纵轴是员工名，两者交叉的格子中则是填有%符号的数字。
　　二〇××年十月，樱坂工兵，187·5%。而同年同月，室见立华是212·3%。
　　…………
　　这是什么？
　　面对倾头不解的工兵，六本松不满地垂下嘴角说：
　　「这是你们的执行率，一个人月的工时与实际营业额的比率。单价五十万的人赚了五十万，当月比率就是100%。」
　　「唔。」
　　工兵再次望向这份表格。
　　十月（上个月）是187．5%，就代表比正常状态多工作了八成吗？换算成加班时间就是每个月四十小时……哇，还真是忙碌。至于室见那边，就不敢再算下去了。
　　（原来如此，也就是工作得太凶了吧。）
　　工兵终于理解。
　　看来就算是社长，也害怕会引发劳灾。于是便前来质问藤崎，问问他究竟是怎么管理的吧。尽管自己很想当面吐槽他「你才是罪魁祸首」之类的。
　　不过身为社会人士—身为一名上班族，如今就乖乖地表达感谢之意好了。
　　工兵站正身子后开口：
　　「谢谢您的关心……啊，不过这个月开始就比较轻松了。业平的案子也都结束，应该不至于过劳死才对。」
　　「过劳死？你在说什么啊？」
　　「咦？」
　　六本松一把抢过纸张，指着上面的中间部分：
　　「看好，本月之后的预估执行率！跟上个月比起来不是骤减了吗！」
　　骤……骤减？
　　工兵看着表格。十一月的执行率，工兵的栏位是ll5%，室见则是……150%吗？唔，两个人都突破了100%的状态不是吗？
　　但六本松却未改不悦的表情说道：
　　「像我们这种小规模企业，要是每个人只做一人份的工作，公司根本就无法运转。假如不能一口气处理三、四人份的事情，利润也就上不去，很快就会输给那些大公司啦。115%?不够不够，起码要l60……不，得提升到165%才行。」
　　「1……165%……吗？」
　　将一个月的劳动基准时数视为一百六十小时，就是多出了六点五成。160X　0.65等于104……咦，等一下。意思是，加班时间破百才算标准工作量？而且这还是全年的最低标准？开……开什么玩笑，这个大叔想活活把人累死吗？
　　在错愕的工兵面前，六本松啧了一声：
　　「真是的……藤崎这家伙老说最近很忙，所以才放手让他自行调整，到头来却是这种结果。这样怎么能放心地把小组交给他带领呢……啊，喂，那个贺茂，你能不能想办法联络藤崎？」
　　说着，他一边推开工兵，整个人走进办公室。海鸥回头应了一声：「是——？」
　　「藤崎，就是藤崎啊。你应该知道他的私人手机吧？有没有办法联络到他？」
　　「啊——不好意思——藤崎先生为了避免骚扰电话，好像换了新的手棱号码，目前还没有把新号码告诉我喔　　」
　　海鸥笑容可掬地回答。
　　这大概……不，一定是随口乱说的吧。但她的演技却极其完美，看不出丝毫的不自然。社长心有不甘地发出「唔唔唔」的声音。海鸥，干得好！工兵在心中这么竖起大拇指。
　　「那么……那么就打藤崎家里的电话。他家的人总该联络得上吧？」
　　……还不死心啊？
　　或许是被激怒了而意气用事，社长继续追问下去。但海鸥依旧轻松化解：
　　「嗯——藤崎先生的太太，记得白天应该在兼差吧。女儿应该也在学校上课吧。」
　　「叫他现在拜访的客户帮忙转接一下。」
　　「由于是很突然的委托，行事历上没有记载客户的名称喔——所以不太晓得他究竟去了什么地方　　--」
　　「把他最近负责的客户资料调出来，一个个联络看看。」
　　「真是的——社长，藤崎先生的客户都是一些脾气古怪的人，要是惹得他们不高兴的话就会很麻烦喔。」
　　社长的嘴角扭曲。
　　哦哦，不爽了不爽了。但可能是想不到其他的手段，他只是站在原地扭曲脸颊上的肉。
　　海鸥耸耸肩膀：
　　「如果不是很紧急，要不要留言一下呢？藤崎先生明天上午好像都会待在公司里。」
　　只要到了上班时间，应该就能和他确认——她这么补充道。
　　说得好。
　　并未否定对方的想法，而是诱导至自己所期望的方向。这样一来，藤崎不用返回公司，同时又能争取时间思考怎么应付社长。刚才这些互动，恐怕也打算透过手机之类的方式来告知对方吧。真不愧是海鸥，善于处理这种一触即发的场面。
　　社长眨了几次瞪圆的眼睛。下一刻，他开始嘀咕「是吗」、「那就这么办好了」，并从海鸥那里接过便条纸，在上面开始书写一些事项。
　　真是的……
　　工兵呼出一口气来。
　　执行率的事情尽管令人在意，但交由藤崎来处理的话应该可以放心了吧。看起来他应该会随便应付一下社长的压力了事。要是能顺利减至较为理想的工作量就好了。
　　「这个我就贴在藤崎的座位上，记得叫他要看啊。」
　　「是——」
　　很好很好，放完便条纸就赶快离开吧。这么耸肩叹气的瞬间，工兵整个人顿时僵住。
　　他拾起脸。只见社长一手拿着便条纸，正朝藤崎的隔间走去。
　　脑内的几个关键字串联在一起。藤崎的座位、便条纸，还有留言。
　　…………
　　完蛋啦————————！
　　工兵当下拔腿冲刺，往藤崎的座位跑去，希望抢在社长之前抵达那里。
　　「……嗯，这张便条纸是什么？NBL的……金山？」
　　但一切已经太迟了。
　　工兵仰天长叹。
　　*
　　人生就是一连串的抉择。
　　我也曾经这么认为过。
　　……应该说，一般时候并没有太多的选项可选择。毕竟都是由时间、金钱和能力来决定能做哪些事情。若逞强去做的话，只会导致付出不等于收获的局面。在大部分的情况下，人们都是以随波逐流的方式朝终点迈进，在被赋予的条件之下试图用更有效率的方法去追求胜利。这才是正途。请想想，在面临考高中等攸关未来的抉择时，有多少人能决定要去国外留学？父母是否会让自己就读外緜市的学校？能去私立高中的可能性？专科学校呢？还有就业？尽管脑中想着这些事情，到头来还是会跑去报考住家附近的公立高中。当然啦，若考虑到有奖学金和打工收入的话，选择就变多了。只是一般人并不会做到这种地步。毕竟门槛相较于成果高出许多，万一失败时的风险也太大了点。
　　但反过来说，倘若脚踏实地地去完成眼前的选择，就能够获得一定水准的保障。大家年轻时可能会心想「干嘛要升学」「谁要当上班族啊」。但就结果来说，从国中、高中、大学一路读上来然后就业的人，才是最大的赢家。唔，你刚出社会就当上正式员工，所以或许不晓得从事自由业的人就连申请一张信用卡也是困难重重。真的，我没骗你。房贷也下不来，光靠自己一个人的信用要获得银行的认可，实在不是一件容易的事情。例如作家或漫画家，那种人表面看来光鲜亮丽，其实未来的生活可是完全没有保障。因为他们根本没有企业年金可领。
　　顺带一提，据说上班族终生的收入接近三亿圆，而且还是没算退休金和年金的金额。要是全部加起来，大概还会多出一亿吧？总共四亿。假如是自行做生意的话，你能够想到该如何赚这么多钱吗？想不出来对吧？身为某公司的员工，其实是非常了不起的一件事。就连我们这种烂公司的员工也不例外。
　　呃……扯得有点远了。总之我想说的是，一个人活在世上，其实并不会很常遇到倒霉的事。毕竟我们公司又不是从事什么违法交易或游走法律边缘的行为；只要安分地工作的话，闯入危险世界的可能性……嗯，应该是近趋于零。
　　懂了吗？听懂了对吧。嗯，能够明白的话我也很高兴。那么，希望你能告诉我一件事情……可以吗？……谢谢，那我就问了。
　　「为什么你老是卷进这种麻烦的鸟事——！」
　　来自背后的一记眼镜蛇缠身固定，脖子、脚和肩膀被紧紧勒住。肋骨喀喀作响，钝痛感遍布全身。工兵连忙表示投降，摇头晃脑地拚命赔罪：
　　「对……对不起，实在非常抱歉。我真的没有恶意。该怎么说呢……对了，就是所谓不幸的意外……咦，哇啊？好痛，痛死我了！会死的，我快要挂掉啦，室见——！」
　　这么一哭喊着，束缚终于放松下来。
　　上半身前倾的工兵，整个人不停咳嗽。他气喘吁吁地望着投射在脚边的纤瘦影子。
　　眼前站着一名身材娇小的少女。眼角些许上扬的双眸、纤细的颈部，以及伴随晨光流泄而下的长发。少年般单薄的身躯穿着一件阴阳直条纹的套装，肩膀上还挂着一个方形的托特包。
　　与其说可爱，下如称为惹人怜爱较为恰当。或许是这副半似不像的OL打扮缘故，看起来就像小学生在进行职业体验活动那样，充满了一种难以言喻的莞尔感。但是很不幸地，眼前这位少女并非小学生，而是工兵的前辈和上司。
　　她——室见立华用极端凶恶的目光瞪向工兵。
　　「趁这个机会我要好好地教育你，樱坂。工作一般都是由上司分配给部下，可不是部下丢给上司去收拾的。结果呢？业平的案子也好，Better　Mcdia的案子也罢，最近我一直被你引火上身的工作搞得整个人团团转，这到底是怎么回事？」
　　「……这——」
　　「然后现在呢？常驻案件？从早上九点到下午五点，全都被NBL的业务卡死？啊哈哈，我已经被你吓到不知道该说什么好了。要不是旁边有人在看，真想狠狠地对你训话三个小时。不过我好歹是个文明人士，所以就先咬牙忍耐下来……唔唔，真是的。」
　　她啧了一声，一脸不情不愿的模样。
　　唔……什么忍耐？光是刚才的关节技就已经够引人注目了吧。
　　工兵揉揉脖子，张望四周。
　　铺有磁砖的高架人行天桥往南北方向延伸。行道树的另一端，以蓝天为背景耸立着白色外墙的高楼大厦。通勤中的上班族于花圃和喷水池旁来来往往。其中几人路过的同时，还偷偷观察这边的状况……唔唔，果然被人注意了啊。
　　唉声叹了一口气陵，工兵撑起上半身。
　　十一月十八日星期三，上午八点三十分。工兵他们来到山手线的大崎车站。在那个恶梦股的电话事件过后两天，经过简单的面试（好像不能使用「面试」这个字眼，不晓得为什么）之后，常驻的事情就这样突然决定下来。今天是前往客户据点上班的第一天。位于大崎车站东剪票口的某大楼，就是工兵他们的上班地点。
　　呃……ONC第四大楼，第四大楼。
　　他将地图与周遭的景色相互对照。
　　正前方的右手边，楼高二十层左右的白色建筑物……就是那个吗？
　　「室见室见，你看，那不就是我们这次的目的地吗？比想像中还要近呢。这样一来，说不定还有时间去喝杯茶……咦？人怎么不见了？」
　　室见整个人不见踪影。工兵连忙四下张望，发现喷水池旁有个娇小的背影。室见正双手抱膝蹲在那里。
　　「室……室见，你怎么了？是不是身体不舒服？」
　　他匆匆跑上前去关心。但室见顶着黯淡的眼神回过头，随即又低下脸说着：
　　「我不想过去。」
　　「啊？」
　　「你自己去吧。就算没有我在，你一个人也可以办到不是吗？」
　　「这……这是什么小学生的藉口……」
　　在哑口无言的工兵面前，室见把整个身了缩得更小：
　　「我明明是你的上司，是你的前辈，但每一次都是你在主导整个流程的进行。这样一来，真不知道谁才是真正的上司……反正这次一定也是老样子对吧？客户那边有个漂亮的女性负责人，和你打情骂俏一番后就把问题解决了。跟我的指导能力完全没有任何的关系。」
　　居然在耍脾气……！
　　这……这个人根本就是小孩子嘛！
　　工兵拚命地挥动双手：
　　「别……别开玩笑了，宁见。我怎么可能会是上司呢？没这回事，别说脚下了，我根本就连室见你的脚指头都沾不到边吧。真的，就算自称是你的部下，我也于心有愧啊。」
　　「…………」
　　「请好好思考一下。像我这样的新人，你真的认为光靠我一个人就能解决问题吗？况且不是刖人，正因为有室见你这位资深的老前辈在我背后撑腰，对方才会愿意采纳我的意见不是吗？一个什么都不懂的外行人大放厥词，下场不是遭对方嘲笑，就是根本不被理睬吧。也就是说，有你才有现在的我，有你才有现在的骏河系统。哎呀，室见你实在是太厉害了！让人不由得肃然起敬！」
　　室见微微转过头来，狐疑地眯起那漂亮的褐色眼眸：
　　「真的？你奠的这么想？」
　　「当然！室见你是我无比崇拜、理想中的完美前辈喔。要是有人问我将来想做什么，我一定立刻回答『成为像室见那样的工程师』。」
　　「……是……是吗？哦～这……这种话我听了一点也不会高兴，不过既然你想说，我就勉为其难听听看好了。再继续多说一些吧。」
　　「历史上留名的四位天才技术人员，他们分别是李奥纳多·达文西、汤玛斯·爱迪生、冯·布朗还有室见立华。」
　　「这么厉害！」
　　「古罗马有句哲言『条条大路通猿乐町』。」
　　「到我家？」
　　「哎呀，室见小姐真是一位很杰出的工程师呢——」
　　「水野晴郎老师！」
　　「再见，再见。」
　　「这样就结束了？」
　　作出年龄不详的顺势吐槽后，室见站了起来。她眯起一只眼睛，望着工兵：
　　「我说你会不会太乐观了？知道自己是什么立场吗？我们可是被卖掉的喔。」
　　「我知道。这我当然非常清楚了……」
　　工兵抓抓脸颊。
　　「不过老实说，我看不出这和以往遇到的危机有什么不同。这一次只是把工作地点换成客户那边，工作内容还是不变对吧？当然，假如到时候是命令我脱掉上衣开始做劳力苦工，那真的会举手投降就是了。」
　　况且——工兵放松嘴角说道。
　　「说到NBL，那可是就业活动生所向往的超级大企业喔。身为一名业界人士，能够在那里工作不是挺令人期待的吗？嗯呼呼，东京证交所第一市场上市企业的办公室耶，嗯呼呼——」
　　「唉……」
　　室见看似傻眼地倾着头。
　　「这方面的感觉我不太能理解，不过大企业的办公室里只是人多，可没有你想的那么好喔。我以前在高楼大厦的三十楼工作过。因为外头的阳光刺眼，所以百叶窗都是紧闭的。上班和傍晚时段的电梯也挤得水泄不通，真是糟透了。」
　　「那是室见你经历过，所以才这么说吧。不过对我而言可是一个完全未知的新世界，会觉得向往也是很正常的。你当初应该也是抱着像我这种单纯的心态对吧？」
　　「嗯……？」
　　室见的目光游移。或许是想起好几年前的事情，她扭曲着嘴唇好一段时间。
　　「算了，现在是几点？要是再不过去，我们就要迟到了吧？」
　　「咦……啊，糟糕！」
　　不知不觉中已经八点四十五分了。上班前十五分钟，再怎么样也算不上时间充裕。
　　两人小跑步穿过广场，抵达目的地——白色大楼的入口处，并且按照楼层指示牌前往四楼。走出拥挤不堪的电梯后前进一段路，右手边看得到有个小门。门前有一台电话分机和压克力板，透明无色的板子上还印着NBL的LOGO。
　　工兵拿起分机，利用简码拨号输入「柜台」的号码，并确认手机的时刻为八点四十九分……太好了，总算有遵守提早十分钟行动的准则。
　　就在拍拍胸口放心下来的瞬间，电话「喀嚓」一声接通了。
　　「您好，这里是NBL。」
　　一个有些粗鲁的男性声音。工兵立刻打直身体。
　　「啊，早安。我是骏河系统的樱坂。本日开始将要在这里处理勤务。」
　　「请稍待。」
　　耳边传来保留的音乐。三小节、四小节、五小节——紧张兮兮地等待时，位于另一端的人员回来了。
　　「让您久等了。是骏河系统的两位对吗？」
　　「是的。」
　　「现在就前去迎接，失礼了。」
　　电话挂断。工兵放回话筒，离开门前。一旁的室见不解地扭扭头说：
　　「真的是这里吗？好像挺寒酸的感觉。」
　　「…………」
　　的确……被这么一说，规模果然小了一点。原本以为会像业平的总公司那样，有个入口大厅或者接待柜台之类的。话说这个地方，好像也有其他的公司进驻……嗯嗯？杂居大楼？
　　工兵抿紧嘴唇：
　　「入……入口只是摆饰罢了。重要的是职场环境，我们实际要工作的办公室是什么模样。」
　　「第一印象失败的小酒馆，料理大多也都不行吧？」
　　「别说了！不要用那种讨厌的譬喻方式！」
　　不过，室见要表达的意思很清楚。一般公司在设置办公室时，唯独入口处的门面不会省钱。反过来说，也就常有公司花钱打造接待室，而吝啬于改善员工用的空间。
　　嗯……嗯……那么——
　　工兵凑紧眉头继续思考，忽然想到了一点：
　　「啊啊，对了。这里大概是进出用的后门吧？真正的接待柜台应该在其他地方。」
　　「其他地方？」
　　工兵点点头：
　　「你想，刚才走出电梯间时，不是分成左右两条通道吗？我们随便选了右边这一条，说不定左手边才是他们约主要入口吧。」
　　「啊——……」
　　室见张开嘴。她看似理解般地缩起下巴。
　　「原来如此，况且一路上也没看到其他租用楼层的业者。如果整个楼层的这一边都是NBL的话，你的解释倒也行得通呢。」
　　「对吧？一定没有错。来宾用的入口想必要比这里豪华百倍，不，是千倍才对。整面墙壁都是企业的巨大LOGO——」
　　就在工兵摊开双手滔滔不绝地叙述之际，门内传出了声响。他急忙站直身子。电子锁「叽」一声地开启，一名工作服打扮的男性从门缝中探出头来。
　　「是骏河系统吗？」
　　「啊，是的。」
　　承蒙照顾了——工兵这么低下头去问候。但男性却只是微微行礼，目光便在工兵和室见两人身上来回扫视。
　　「……这边请，我为你们带路。」
　　停了一段奇妙的间隔后，对方将门打开。工兵他们面面相观，一种难以雷喻的不安感在心中滋生。话虽如此，两人也无从拒绝，只得按照对方的指示进入室内。
　　咦？
　　刹那间，工兵无法理解自己看到了什么。
　　现代风格的柜台、宽敞的接待室，彼此畅谈中的菁英上班族们……这些光景都不存在。
　　两坪左右的空间里摆着长桌、伞架和置物柜。至于墙壁……这是隔板吗？磁铁挂勾上则挂着肮脏的活页夹。男性走到墙边，取下活页夹，连同胸前口袋的原子笔一起摆在桌上。
　　「麻烦请写下公司名称、姓名还有现在的时间。」
　　「请……请问。」
　　工兵忍不住出声询问。男性疑惑地望来：
　　「什么事？」
　　「……唔，这里是NBL的办公室对吧？」
　　「？是这样没错。」
　　「难道事务所不是位于其他楼层吗？那个……或者是其他的部门。」
　　「没有。」
　　「…………」
　　冷漠的回答。
　　工兵无力再追问，只好拿起笔来，在活页夹写下姓名和所属公司。怎么回事？似乎有种被迫签下什么糟糕合约的感觉。
　　紧接着，室见也动手书写。待两人写完后，男性不发一语地收回活页夹，然后眯起一只眼晴来回检查确认。
　　唔唔……好像真的遇到人口贩子一样。商品一号，男性，中等身材的健康体格。商品二号，幼女，上吊眼，胸部是断崖绝壁——之类的。
　　说到这个，大航海时代的俘虏，好像连私人物品都会被充当买卖的费用收入。饰品……例如戴上手环或耳环的话，竞标时的价格就会提高一些。倘若真是如此，接下来就是没收私人物品了吧？啊哈哈，这个一点也不好笑呢。
　　工兵顶着僵硬的表情站在原地，只见男性这时将脸转过来说道：
　　「那么，请将私人物品放在这边的置物柜里。」
　　……什么？
　　他眨了眨眼，出声反问。原以为对方在开玩笑，但男性却不改阴沉的表情。
　　「这里禁止携带个人的行李，敬请谅解。待确认完有没有危险物品后，还要用金属探测器来搜身一遍。」
　　「搜……搜身？」
　　「是的。」
　　真……真的假的……
　　工兵在心中暗暗叫苦。
　　这是哪里的监狱吗……而且还真的没收私人物品，这里可是高墙外的自由世界耶？
　　为了能够逃走，他开始四下张望。但背后的门已经关上，没有任何退路。面对混乱的工兵，男性用低沉的声音告知：
　　「请打开包包，放在桌子上。再把口袋里的私人物品全部拿出来。」
　　男性的一只手，还握着放大镜形状的黑色物体。
　　「完全上当了……」
　　[[IMG,a0b463a77dd8d8fa60ecd4427b28bde1,626,1000,61448]]
　　室见满脸不悦地嘀咕着。
　　工兵他们被带到一个没有窗户，仅八平方公尺的会议室里。会议桌上摆着一把老旧的置物柜钥匙。钱包、证件夹、公事包、手机，这些真的全部被收走了。室内充斥着一股忧郁的气氛。坐在垂头丧气的工兵身旁，室见恨恨地抓起钥匙：
　　「真是的……什么NBL的办公室勤务？诈骗也没这么过分。这怎么看都是专案室吧！」
　　「专案室？」
　　听到这个陌生的字眼，工兵拾起脸来。室见点点头道：
　　「不是有一种临时事务所吗？类似工地现场搭建的那种组合屋。就是在专案执行期间，向外租借场地来作为处理业务的空间。」
　　「临……临时事务所……？」
　　工兵眨了眨眼睛。
　　「那……那么，这里就不是NBL的据点了？只是杂居大楼里的一个房间？」
　　见到对方点头，工兵顿时感到错愕：
　　「为……为何要这样多此一举……」
　　这是自家公司的业务吧？那自己的公司里处理下就好了吗？居然还特地租借其他大楼，真是莫名其妙。面对说不出话来的工兵，室见继续补充道：
　　「虽然像我们这种中小企业无缘得见，但像NBL那种规模的公司，参与一个案子的外包人员可达百人以上。如果纯粹为了容纳这些人而扩充办公室，就算资金再多也不够用吧？所以才会视专案的规模来租用适合的作业场趼。当然，场地费也是向客户请款的。」
　　「唔……」
　　工兵抓抓脸颊。换句话说，就类似每一次执行专案时成立一家公司，结案后就立刻关闭吧？办公室和员工都是租借来的？哇啊……
　　「总觉得……这么大手笔的举动，实在是很难想像呢。」
　　「没关系，用不着去在意。如果是负责基础建设的案子，基本上就和我们无关。总而言之，专案室就是这么一种东西。另外……对了，借用教科书式的说法，就是为了改善沟通环境和提升安全性吧。」
　　「？怎么说？」
　　「打个比方，如果上百名的外包人员全都在他们自己的公司内执行勤务，你觉得如何呢？在需要磋商协调和作业预览的时候。」
　　光是想像一下，工兵就觉得倒胃口。
　　「会是一场恶梦吧。」
　　「对吧。既然如此，还不如大家众在同一个地方，以便随时沟通。安全性也是一样。案件资讯在多数的供应商之间相互流通，只会增加外泄的风险。那么干脆就把资料全部都放在专案室里，禁止携出好了。就是这么一种理念。」
　　「……原来如此。」
　　若依序听下来的话，是很正经的一件事。应该说合乎情理，设想得非常周到。
　　「的确……对于做事情的一方来说，相关人员当然是离自己愈近愈好。不用一一打手机或是寄信联络，就可以就像在同一家公司那样轻松交谈……哦哦，这个专案室听起来相当不赖嘛！我开始有点期待了！」
　　「你真单纯。」工兵被戳了一下。
　　室见叹息道：
　　「刚才说的那些都是好的一面，当然也有负面的要素。应该说，缺点比优点还要多，实在没有人会自愿进来这种地方。」
　　「？」
　　话中似乎另有深意。这是什么意思呢？就在准备详加追问的瞬间，外头传来吵闹的脚步声。工兵刚坐直身子，门就被打开了。
　　「哎呀，不好意思，让你们久等了！」
　　一个理平头的男性走入室内，腋下还夹着笔电和记事本。年龄约在三十岁左右，给人的印象是个肩膀宽大的运动选手。戴着半框眼镜，服装则是白色衬衫与海军蓝领带的常见正统穿着。
　　「我是NBL的大濠，请多多指教。」
　　男性规规矩矩她行了一礼。在拾起头的瞬间，他的目光停留在室见身上。
　　「嗯……嗯？」
　　或许是纳闷为何有小孩子跑进来，他目不转睛地注视着眼前的少女。工兵连忙起身，向对方打招呼：
　　「我是骏河系统的樱坂。本次才要请您多多照顾了。」
　　接着，室见也做了自我介绍。男性——大濠一脸茫然地嘀咕着「哦哦」、「是工程师啊」。看来即使有网路架构师这个头衔，对方一时间似乎不太能相信。不过这也是难怪的。过了好一阵子，或许是终于平复心情，他伸出一只手来：
　　「那么，两位请坐吧。」
　　工兵回答：「失礼了」然后直接就座。大濠放松表情道：
　　「哎呀，这么匆忙真是抱歉。听说你们昨天……是吧？才结束会面，今天就被派到这里，准备起来一定很手忙脚乱吧？」
　　「啊……嗯。」
　　工兵含糊地点头。事实上，根本不到手忙脚乱的地步——两人完全来不及整理和交接业务，甚至就连公司内都还未下达通知，就被丢来这个地方了。但此刻老老实实地说出来也无济于事，工兵只能拚命保持脸上的笑容。
　　大濠将身子靠在椅背上：
　　「啊哈哈，用不着那么拘谨，我们可以聊得轻松一点。毕竟往后暂时要在同一间办公室里共事，那些多余的客套就免了。」
　　「不，这怎么可以。」
　　「好了，总之先把外套脱下来吧。我也来松一松领带。」
　　还来不及制止，对方就解开第一颗钮扣，放松领带。工兵和室见交换了一下视线后，也跟着脱下外套……该怎么说？真是个强势的人。尽管对方似乎没有恶意，但仍有点被他下马威的感觉。
　　工兵缩着脖子，一边将外套挂在椅背上。大濠打开笔电：
　　「呃……那么，这就切入正题了。」
　　他抬起视线。
　　「关于本案件，你们目前了解多少？」
　　「听说是负责一项建构专案的网路部分……」
　　「终端客户的名字呢？选不晓得？」
　　「是的。」
　　事实上，两人仅被告知最低限度的情报。据对方的说法，详情必须等到两人入场，签下保密协定后才可得知。
　　大濠扬起嘴角，说了一声：「原来如此。」
　　「那一定会觉得很不安吧？不清楚客户是谁、处理的范围，也没有作业内容的相关资讯。」
　　「这个……是啊。」
　　大濠点头道：
　　「了解，那我就依序为你们说明。首先是终端客户……你们知道Cowl.com这个网站吗？」
　　「Cowl……是那个购物网站吗？」
　　「是的。」
　　怎么可能会不知道。这是一家从书籍到家电、食品、衣物都一应俱全，日本规模最大的网路购物商。工兵也在那里买过好几次游戏软体。顺带一提，最后一次购买的游戏是Famicom主机的《Geimos》，确实是如谣传中所说的谜作。
　　一想到这里，工兵当下瞪圆双眼：
　　「咦？这么说，NBL所承包的，莫非就是Cowl的系统建构案吗？」
　　大濠点点头，同时将电脑的液晶萤幕转向工兵他们。整个画面上显示的是PowerPoint制作的时程表。
　　「对方预计要花费整个年度重新建构业务系统。包括前端的网站和后端的资料库。像是路由器、交换器、防火墙还有负载平衡器，这些基础设备也几乎会全数换新。」
　　哦哦哦哦。
　　好厉害，真是如假包换的大型专案，有点出其不意的感觉。嗯——原来是参与那个Cowl的网站更新案吗？这下子可以向朋友炫耀了。在工兵兴奋地盯着萤幕之际，室见轻轻举起手来：
　　「抱歉……请问一下，莫非我们的工作就是负责置换这些网路机器吗？从采购到设定、安装完毕的所有阶段。」
　　咦……？
　　工兵错愕地眨眨眼，随即清醒过来。
　　……对啊，这么一说也很有道理。两人目前的立场是「网路负责人」，又是为了弥补NBL的人手不足而被找来的人员。对方若是把处理不完的范围全部丢过来也不足为奇。像Cowl这种规模的网路，光是路由器和交换器就有几十台……不，是上百台的数量吧。而且还有负载平衡器和防火墙……哇啊，实在不像区区两个人就处理得来的工作量。在工兵整个人僵住之际，大濠笑着挥了挥手：
　　「怎么会呢怎么会呢。无论加何，这也太强人所难了吧。不用担心，新的网路基础设备已经大致完成了。」
　　「完成了？」
　　大濠点头道：「是的。」
　　「我们之前委托某家网路供应商负责处理，在上个月终于交货完毕。测试项目也全部通过，我想应该没有问题才是。」
　　「唔。」
　　工兵纳闷地倾头。嗯嗯？这样一来……又是什么意思？
　　「那么……既然如此，我们的工作是？」
　　一个已经建构完成的系统，再配置负责人的话也毫无意义。莫非是运用？两个人二十四小时负责机器的支援？
　　面对工兵的问题，大濠「嗯——」地陷入沉思。想了一会后，他回答：
　　「应该是调整吧。」
　　「调整？」
　　「基础设备的建构虽然已经结束，但伺服器和软体方面接下来才要释出。要是IP位址这些设定有所修正的话，网路机器上也必须加以变更对吧？」
　　「…………」
　　这种事情，交给建构供应商处理不就好了吗？毕竟对方也是最了解系统架构的，可以请他们全部调整完之后再交货吧。
　　或许是怀有相同的疑问，室见沉默不语，露出一脸摸不着要领的表情。但大濠彷佛未察觉工兵他们的疑惑，将电脑拉回自己那边：
　　「那么，接下来介绍专案整体的编制和会议制度。之后会把资料夹的路径设定为共享，所以现在不用做笔记也无妨。先听听其中关键的字眼，心里有个概念就好。」
　　「好的。」
　　大濠站起来，面向白板。拔开白板笔的笔盖后，开始书写。
　　客户负责人是Cowl.com的资讯系统部门与入口网站事业部，而NBL则以零售产业总部的EC(电子商务)部门为首，下方分别挂有开发、维护、设备、资安等各部门。从职务分配表来看，EC部门似乎身兼业务、专案经理以及客户窗口的工作。至于大濠……则是EC部门的基础建设小组组长吧？既然如此，报告流程就是「客户」→「NBL的PM」→「大濠（基础建设小组的组长）」→「室见和工兵」。很好，至少终于弄清了自己所处的位置。
　　万恶的根源——金山先生似乎是EC部门的副部长。可能是由于阶级太高，所以不直接参与本案件，纯粹以部门管埋者的身分来支援小组。这样一来，双方应该不会经常在现场碰面了吧。专案本身的统筹负责人是○○总部长，PM是△△先生，开发负责人是××先生……
　　…………
　　在脑中试着整理了一会儿后，工兵终于放弃。
　　出场的人物实在太多了。真不愧是大型专案，仅小组组长就有十人以上。嗯——要是像电影的介绍手册那样，可以提供一份人物关系图就好了。
　　接着再简单说明完会议时程和业务规定后，大濠终于放下笔：
　　「大致上就是这个样子了。到这里有什么问题吗？」
　　工兵摇了摇头。在观察过室见的脸色后，他回答：「暂时没有问题。」大濠拿起笔电和记事手册：
　　「那么，我就带你们去办公室吧。不要忘记随身携带置物柜的钥匙喔。」
　　他打开房门，示意两人先行出去。工兵拿起外套后退出室内。紧接着，室见也走出了房间。大濠再次检查一遍室内后，便关闭电灯，将压克力板上的状态切换为「空房间」。他转头向两人耸耸肩膀说道：
　　「连这种东西也是手动的呢。既然是难得的大规模案子，起码也该租用好一点的地方才对。啊，这里是本次专案所租借的办公室，看起来很破旧吧。我们公司还真是小气。」
　　工兵「哈哈」地干笑两声。他真是个率性而为的人呢。可能不小心就会附和一句：「就是说啊——」并且同意对方。危险危险。
　　不过，身体不再过度紧张倒也是事实。按照这种状态，工作起来应该没有太大的压力。莫非这次遇到了一位好负责人吗？工兵放松表情：
　　「不过，NBL的事务所应该很豪华吧？会议室之类的设备一应俱全。」
　　「嗯？嗯——差别很大呢。老旧的据点就真的很老旧。啊啊，不过总公司非常壮观。里面有可以容纳两百人的会议室，从天花板垂挂着四面大萤幕。就是用来显示海外据点的画面，然后多个国家同时召开视讯会议用的那种。」
　　哦哦。
　　「另外，主管级的会议室位于几十层高的楼层，视野比一般的了望台还好。我是没进去过，但听说还有类似联合国安全理事会的那种房间。就是圆桌像捣钵那样一层一层的。」
　　哦哦哦哦。
　　好棒——！大企业太棒了——！没错没错，我想听的就是这些。平常生活中绝对无缘接触的场所、领域。
　　「其他……其他还有哪些设施呢？」
　　步行在走廊上，工兵一边这么询问。大濠喃喃自语道：「这个嘛——」
　　「相模原那边有工厂和研究中心，不过因为用地太广，所以里面规划有公车路线。若要从第一区前往第四区，就是搭乘环状二号公车来移动之类的。」
　　呀——！
　　「光是员工餐厅就有五间吧。同时还设有网球场、游泳池和体育馆。」
　　快陶醉了——！
　　「对了对了，你们去过总公司旁边的资料馆吗？那里依照年代顺序展示了NBL过去制作的电脑。」
　　棒呆了——！
　　工兵在心中比划了一个胜利动作，正准备继续追问的瞬间——
　　「啊，就是这里了。」
　　大濠停下脚步。视野豁然开朗。转角处过去后是一片宽敞的空间。在白色日光灯的照明下，文件柜、复合机和大衣架浮现在眼前。
　　哦哦，是办公室吗？
　　工兵快速眨着眼睛。
　　心中的期待愈来愈高涨。
　　由于刚才听过NBL的设施有多么豪华，此时的情绪就更加激动了。唔，当然，因为是老旧一些的建筑，多少会有点污渍和破损的地方。但再怎么说还是冠上NBL招牌的办公室，想必是一幅骏河系统完全比不上的光景才对。
　　工兵紧握拳头踏出一步。来吧，究竟会是什么样的业务环境在等待我们呢？
　　…………
　　……嗯？
　　工兵锁紧眉根。
　　乍看是个很普通的办公室。桌子、椅子、书架、复合机这些东西整齐地排列在网球场大小的空间里。办公桌呈四列八区块的方式摆放，大约有七十个座位。西装打扮的男女正对着液晶萤幕工作中。靠墙壁有纸篓、会议桌以及白板……嗯，无论在什么地方都是相当寻常的职场景象。但就是有哪里怪怪的，就好像在观看错视图片那样，有一种格格不入的感觉……嗯嗯？究竟是怎么回事？
　　凝视好一阵子后，工兵终于发现了。
　　——每一张桌子都坐着两人。
　　彷佛博多拉面店的独立吧台那样，职员们很不自在地肩并着肩。仔细一看，前后的空间也很狭窄，只要一拉出椅子就会撞上后方的办公桌。就在眼看着的时候。一名身材肥胖的年轻人，手肘果然就把邻座的咖啡杯打翻了。
　　好挤！
　　抽动着脸颊的肌肉，工兵这么呻吟。这是什么人口密度？未免太拥挤了吧。又不是养鸡场里的鸡，要叫我们在那种空间里工作一整天？
　　（……开玩笑的吧。）
　　不理会茫然的工兵，大濠迳自向前走去。他通过文件柜和复合机前万，抵达位于右手靠内的桌子区后转过身来：
　　「就是这个位子。」
　　「…………」
　　那里摆放着一张年代久远的办公桌。发黄的桌板，用封箱胶带修补过的桌脚，扭曲凹陷的抽屉。外观看来就像是从垃圾场捡回来的那样夸张。工兵望向大濠：心想：「你在说笑吧？」
　　「空间虽然有点小，不过因为是靠墙，不用顾虑到后面有人，所以应该还挺惬意的。哎呀，樱坂先生你们的运气真好，连我都想和你们换位子了。」
　　……被人羡慕了。
　　在绝望的工兵面前，大濠「呃——」地扫过目光。他拿起桌上的L型文件夹：
　　「这个是电脑的设定流程。请大致看过一遍，然后整顿好业务环境。嗯，只要有邮件软体、浏览器和Office的话，我想应该就能处理所有的工作了。请你们先从这方面开始着手吧。」
　　「……好的。」
　　「稍后会和专案的主要成员们碰面。因为目前外出的成员较多，等他们回来之后再一起打个招呼吧。」
　　人数还会增加？这个房间不是已经满了吗？
　　「那么，我就坐在那边，有什么事情就叫我吧。稍后见了。」
　　悠哉地这么告知后，大濠便迳自走掉。
　　处于虚脱状态的工兵，两眼直直目送着对方的背影。视野当中，依旧挤满了一颗颗的脑袋。喀答喀答的清脆打字声回荡在室内。
　　…………
　　「你在发什么呆？赶快坐下了。」
　　袖子被拉扯了一下。
　　室见率先就座。她将一头长发拨到身后，启动电脑，并从L型文件夹中取出说明手册。工兵叹了一口气后坐在邻座。
　　……唔，真窄。右肩几乎就和对方相互触碰。椅背也是撞上后方的墙壁，脚尖会碰到与前座之间的隔板，就连伸展一下都很困难。这个……离开座位的时候该怎么办？把椅子挪斜，双脚先出去吗？
　　……真的假的。
　　在呻吟之余，工兵望向室见。她整个人面无表情，动作俐落地确认着手册内容。
　　「……室见，你恢复的速度好快。我几乎快要一蹶不振了。」
　　「哎……反正我早就有了心理准备。」
　　纤细的手指敲打着键盘，在登录画面输入临时帐号和密码。滑鼠游标随即变成沙漏状，画面转成一片蓝色。
　　她微微倾着头：
　　「我刚才说过，专案室不是什么好东西，没有人会自愿进来吧。这就是其中一个原因，又破又小又肮脏。」
　　「咦？」
　　工兵眨眨眼睛。
　　「座位之所以这么破烂，全是因为这里是专案室的缘故？」
　　为什么？这是大规模专案的工作场地吧？按照一般的想法，不是要准备符合专案动用金额与人数的办公室吗？至少没有理由比骏河系统还要差。
　　面对错愕的工兵，室见叹了一口气：
　　「你用点脑袋想想吧。我们的办公室是谁出钱维护的？」
　　「？这个……是公司吧？」
　　「是啊，公司从每天的收益中拨出经费来维持。那么专案室呢？到底是谁出钱承租的？」
　　「…………」
　　一样也是公司吧？工兵正想这么回答，却又把话吞回去。思考了一下之后，他终于发现……啊啊，对啊，莫非是——
　　「是案子的发包者……客户吗？」
　　「正确答案。」
　　室见点点头。
　　「不同于一般的办公室，专案室的租金是直接向客户请款的。站在客户的立场，他们会认为没道理掏钱帮厂商的职场弄得那么豪华，于是就尽可能地杀价，只提供最起码的设备。不过，这也算是很正常的思考方式。」
　　的确……
　　「另一项因素，专案室的使用者大多都是非正规员工——也就是派遣员工和业务委托。对于主承包商来说，根本不用花太多心思去照顾他们。倘若这是自家公司员工的话，就必须主动管理他们的健康和精神状况，但换成下游包商……你就知道了。」
　　「无论生病或是精神崩溃，都不关他们的事？」
　　「简单来说就是这样。」
　　……太狠了。
　　日本真的是平等社会吗？有时不禁令人这么怀疑呢，好想请福泽谕吉老师过来说教一番。
　　但再怎么抱怨也无济于事。总之先把电脑设定好再说吧。
　　工兵打开桌上型电脑的电源。低沉的风扇声「嗡——」地响起，画面上随之出现XP的启动LOGO。
　　他拿起L型文件夹，里面放有电脑的设定流程以及帐号和密码。首先用临时帐号登入，建立一个使用者，然后变更密码。接下来是安装防毒软体。嗯……
　　————
　　操作了好一阵子后，工兵纳闷地倾头问道：
　　「室见，MS　Office你安装好了吗？」
　　「……还没。」
　　「……说得也是。」
　　流程手册上注明要从浏览器来存取指定的资料夹，然后从中下载程式的安装档案。但尝试了好几次，却老是弹出认证对话框，然后被拒于门外。试着输入电脑的登入帐号及密码，也是同样的结果——「认证失败。密码错误或没有权限。」
　　……嗯嗯？
　　「我去问问大濠先生吧。」
　　工兵忍不住要站起来时，却被室见制止了。
　　「别去了，不过是设定电脑这种小事。而且手边还有说明书，按照指示一步步来，应该能够顺利完成才是。」
　　「唔……」
　　工兵扭扭头，再次面对萤幕。的确，有了这样齐全的环境和相关资讯，应该没有不成功的道理。一定是自己有什么地方做错了。只要从头开始，按照指示逐一确认的话——
　　……五分钟。
　　……十分钟。
　　……十五分钟过去。
　　…………
　　还是不行。
　　「我去问一下，」
　　「…………」
　　这一次没有被制止，工兵转动身体，从座位小挣脱出来。他沿着墙边绕到大濠的桌子，说了一声：「不好意思。」
　　「是？」
　　大濠转过头来。或许是刚好在讲电话，他一手正拿着话筒。
　　「啊，抱歉。您不方便的话我待会再来。」
　　「不，没有关系。怎么了吗？」
　　说着，他一边将椅子转过来。工兵解释了一下情况。
　　「……事情就是这样，我尝试了好几次都无法顺利下载Office。不光是我，室见也是同样的状况。」
　　「咦咦？真的吗？」
　　大濠皱眉，露出一副狐疑的表情。
　　「你们都按照说明书操作了？」
　　「是的……」
　　「那应该没有问题啊。」
　　……跟我说这些也没用吧。就是因为不行，我才会过来问的。
　　正当两人面色凝重地僵在原地之际，旁边传来一个微弱的声音：「请问——」
　　大濠的正面，看似助理的座位上，坐着一名戴眼镜的女性。她眨着小小的眼睛开口：
　　「骏河系统的人要使用Office吗？」
　　「嗯？当然罗。不然要怎么工作呢。」
　　听大濠这么说，女性却皱起眉头说：
　　「可是没有提出申请喔。」
　　「咦？」
　　「登记新成员的手续中，不是有申请物品的检查表吗？例如电脑、入馆证以及电子邮件帐号之类的。上面并没有勾选Office。」
　　「真的假的？」
　　「是真的。」
　　难以形容的沉默突然造访。大濠尴尬地愣在座位上，但随即耸肩说了一句：「原来如此。」他换上一种空虚的微笑，同时摇了摇头：
　　「非常抱歉！我忘记申请你们的下载权限了！」
　　大濠身体前倾，重重地低头赔罪。
　　工兵差点跌破眼镜。
　　唔，什么叫「原来如此」？难怪照着说明书操作也完全行不通。今天一整天的时间差点就要花在下载东西上了。
　　在脸部僵硬的工兵面前，大濠重新面向电脑：
　　「呃——那么我现在就立刻申请。必备的软体是Word和Excel……Visio需要吗？」
　　我怎么知道。
　　「……如果要观看网路架构图的话，应该是需要吧。」
　　「哦哦，对啊！网路架构图的确是用Visio制作的。那么就申请这些……」
　　历经令人有些不安的互动后，浏览器上终于出现申请完毕的讯息。大濠「嗯」地点点头：
　　「大概过十分钟或十五分钟就会更新权限了。到时候请你们重新下载看看，不行的话再告诉我一声。」
　　「好的，谢谢您。」
　　工兵行了一礼，转身离开。回到座位上时，室见正盯着萤幕看。
　　「啊，室见，Office好像终于可以下载……」
　　不祥的气息让他闭上嘴巴。室见带着极度不悦的表情敲打键盘。机关枪扫射般的打字声从她的手边传出：心情显然非常地差。
　　「那……那个……室见？」
　　工兵这么忐忑询问的瞬间，室见忽然用力拍打桌子：
　　「这是什么烂电脑啊！」
　　那是一种硬物相互摩擦的声菏。在吓一跳的工兵面前，室见咬牙切齿道：
　　「TeraTerm、WireSharkFenygwin都没装！这样叫我怎么操作？连命令提示字元也开不起来……这算什么？玩具吗？还是Super　Cassette　Vision？」
　　「室……室见，你太大声了。」
　　工兵急忙安抚对方。他张望四周，却发现没有人注意这里。也许是幸好角落偏僻，松了一口气的工兵于是转身面对室见：
　　「里面没装的软体，自己去下载安装不就好了吗？我们骏河系统的电脑，事前一样也没安奘任何的软体吧。」
　　不过只是建构一下电脑的环境，事到如今在生什么气呢？工兵这么想道。
　　「办得到的话就不用那么辛苦了。」
　　室见用鼻子哼了一声，整个人靠在椅背上。她以挑战般的眼神盯着桌上型电脑的机壳：
　　「这间公司使用群组原则，封锁了浏览器的档案下载功能。而且下载的网站也被URL　Filter挡下，根本就连不上……真是的，这年头就算是儿童用手机，也不会限制得这么夸张。」
　　「……咦？」
　　工兵听不懂话中的意思，整个人愣住原地。封锁……下载？意思是，故意让使用者无法安装软体？
　　他茫然地张大嘴巴：
　　「为……为什么会搞得……这么不方便呢？」
　　「因为他们把安全性摆在第一位，主要是防止有人不小心安装了意料之外的档案而引发事故吧。另外虽然还没试过，不过恐怕连USB孔也被关闭了吧？就为了不让我们擅自携出或携带资料进来。」
　　真的假的……
　　工兵坐上椅子，挪动滑鼠。
　　他透过Google搜寻，想要前往软体下载网站……「窗之森」。浏览器的进度条伸展后，画面更新，跑出一个全黑的网页。
　　「此页面已经被URL　Filter封锁。类别：下载（程式）」
　　再尝试其他网站，例如Vector或SourceForge也是同样的结果。既然如此，就直接前往Wireshark的官方网站。但这次则是出现了安全性警告的方框——
　　「您目前的安全性设定不允许下载这个档案。」
　　……哇啊，真的好严格。
　　工兵表情黯淡地望向室见。对方叹了口气，按住太阳穴：
　　「唉……算了。反正还不知道要处理什么业务，等需要的时候再去找NBL商量吧……然后呢？你刚才是不是想说什么？」
　　「啊，那个……」
　　工兵坐正姿势。
　　「Office好像已经可以下载了。似乎是需要事先申请，刚才请大濠先生帮忙处理过了。」
　　「…………也就是说，他忘了申请？」
　　「咦……简单来说的话——」
　　正要老实回答的瞬间，只见室见的眉毛猛然上扬。工兵连忙挥动双手：
　　「不不，我看好像只是联系上的失误而已。对了，申请完毕似乎要花费十或十五分钟，我们先来做其他的设定吧。」
　　「其他的设定？」
　　「例如……啊，你看，这个印表机的设定！」
　　他拿起说明手册，指着其中的内容。室见疑惑地眯起一只眼睛：
　　「无法读取资料，光能列印有什么用……」
　　确实如此。Office的文件打不开，也没有存取档案伺服器的权限。这种状况下还能印出什么鸟东西。
　　「唔，要是遇到问题的时候，把抓下来的画面列印出来不是会比较轻松吗？可以实际向大濠先生说明：『看吧，画面变成这样了。』」
　　「…………」
　　这种说词，连工兵本人也觉得很勉强，但室见却一脸不抱期望地抓起滑鼠。或许是认为两个自己人再争论下去也没用，她只好按照说明手册的指示开始点选画面。
　　工兵放心似地抚着胸脯，回到设定作业上。他确认说明手册……呃——什么什么？首先启动设定精灵，来到「自动侦测印表机」的选单。在选择「新增印表机」之后按「下一步」，就开始安装了。
　　工兵按照步骤逐一设定，所幸这一次并末在途中遭遇警告画面。当顺利设定完毕后，他选择列印测试页。过了几秒钟，通知区域里出现印表机的图示，气球提示讯息「这份文件已经传送至印表机」也跳了出来……很好。
　　工兵站起来张望四周。靠近入口的地方，大衣架的旁边可以看到一台外型简朴的复合机。
　　「室见，我过去拿一下文件。」
　　简单地告知一声后，工兵离开座位，穿过文件柜前方的空间来到复合机的摆放位置。他绕到机器右方，检查出纸口。
　　…………
　　没有出来。
　　嗯嗯？
　　工兵倾头不解。
　　真奇怪，是跑到其他台印表机了吗？这么确认周遭后，却发现附近没有类似的机器。那么是还在传输中？才一页文件的资料量而已？
　　（怎么回事……？）
　　工兵感到不可思议，低头望向复合机。操挂面板上没有显示错误或缺纸的讯息。自己送出的列印资料，究竟跑去哪里？正打算从选单画面确认列印工作的状态之际，工兵整个人忽然愣住。他发现液晶萤幕上显示着一行系统讯息——
　　「锁定中。请进行IC卡认证。」
　　IC卡……认证？
　　思考一片空白。沉默数秒后，工兵开始确认身上携带的东西。手帕、面纸、笔、置物柜钥匙以及设定说明手册。
　　…………
　　他立即来个大转身，来到大濠的座位。
　　「不好意思，可以打扰一下吗？」
　　「好的好的。」
　　大濠转过来，认出工兵的模样后「咦」的一声地睁大双眼：
　　「难道Office还不能下载吗？」
　　「不，并不是那个问题。」
　　工兵指着后方的复合机：
　　「我们按照说明书操作，可是那台印表机却无法列印。画面上好像跑出一行『IC卡认证』的字样。」
　　「IC卡认证……」
　　「是的。」
　　「…………」
　　「…………」
　　不知经过了多久，在彼此互看的两人面前，一名女性轻轻地举起乎来。戴眼镜的助理眨了眨看似很想睡的双眼：
　　「请问……骏河系统你们要使用影印机吗？」
　　真累……
　　上午十二点十五分。
　　工兵在大崎车站前的三明治店里，整个人趴在餐桌上。坐在对面的室见则是默默地吃着鲔鱼三明治。没有对话，两人都顶着黯淡的表情持续补充着能量。
　　到头来，整个上午也没能完成电脑的设定作业。不是没有存取权限，就是因发放的物品有缺而被迫中断作业，连说明手册的一半步骤都尚未完成。下午预计要进行Windows　Update和病毒定义档的更新。真是的，根本就不知道来这里做什么工作的。
　　「……话说这种现场会不会太不自在了？包括电脑功能限制还有座位都是。」
　　听见工兵的牢骚，室见投来阴沉的目光：
　　「某人还一直靠过来。你打键盘的时候，手肘能不能别跟着动？老是碰到我的胸部。」
　　「咦？真的吗？我完全没有感觉呢！」
　　噗滋！
　　「哇啊啊啊啊！眼睛，我的眼睛啊啊啊啊！」
　　室见叹息着，一边将螺丝起子放回胸前的口袋，或许是出门吃饭时从置物柜里带出来的吧。她用另一只手打开手机。
　　「反正再怎么抱怨也无济于事。这和在自家公司不同，只能入乡随俗。这里现在就是我们的职场了。」
　　「唔。」
　　「起码还有午休的时间，以驻点案件来说算很好了吧。要是换成其他地方，听说还有被绑去参加客户会议，就这样和外界断绝联络的例子。」
　　「…………」
　　让你感到幸福的门槛未免也太低了吧……工兵揉揉眼角，同时站了起来。
　　他将视线投向窗外。以蓝天为背景，外型稳重的高楼大厦就耸立在眼前。
　　……从外面看，明明就那么气派。
　　工兵叹息地喃喃自语。真是的，外观和内在相差太多了。简直像收容所一样不人道的空间。应该说，那里原先大概不是办公空间，而是一处仓库吧。毕竟连个窗户也没有。
　　（这也是为了压低租金，让专案的收支更好看一点吗……）
　　工兵心情阴郁地摇摇头，手拄着脸颊喝起乌龙茶来。室见傻眼地皱起眉头：
　　「你干嘛一副世界末日来临的表情！早上的那股活力到哪去了？还说什么『NBL太棒了，好想被拥抱！好想过劳死！』之类的。」
　　「我才没说过那种话！这是哪门子的变态社畜宣言？」
　　「NBL学长！请给我第二颗钮扣！」（注：日本中学女生流行的一种告白方式。据说是因为第二颗钮扣最接近心脏）
　　「上哪里找那种东西？」
　　「总公司大楼屋顶上的抛物线天线？」
　　「拿不下来吧！应该说我会先被压死！」
　　一轮猛烈吐槽下来，工兵叹了一口气：
　　「……不，我没想到实际情况居然会这么凄惨。相较之下，我们公司要舒适一百倍。电脑和印表机也可以自由地使用。」
　　而且还能携带私人物品，进出也不需征求同意。午休以外的休息时间（视程度而定）更可以自由决定。啊啊，骏河系统，多么美好的公司啊。在这么感叹的工兵面前，室见抓起一根薯条。
　　「主要是人一多，问题也就会随之增加。既然不像我们公司那样，所有的员工都是熟面孔，那么预先防范最坏的状况发生也是很理所当然的。例如不提供一切不必要的权限，事先关闭可能导致情报外泄的功能等等……我倒不认为他们做错了，尽管看在实际做事的人们眼里，心里会觉得不好受就是了。」
　　她顶着不满的表情这么解释，继续猛啃炸成金黄色的条状物。
　　读取，这是每年有数百人以上进出的公司。光是相信人性本善的话，或许根本无法成立吧。因此有必要根据最低门褴的电脑素养、守法精神和公德心来建立一个业务环境：
　　……真受不了。
　　工兵仰望天花板。在微徽摇头之后，他忽然发现一件事：
　　「对了，我们完全没跟其他成员打过招呼．难道这也是同样的原因吗？减少不必要的交流，以防止情报外泄？」
　　「应该说，待在那里的人几乎都是承包商的员工吧。一群外包人员彼此混熟，对NBL来说也没任何好处。举个例子，你家同时来了宅配员和邮差，你会介绍……让他们彼此问候吗？」
　　「不会。」
　　「就是这么回事。我们相当于这样的地位。」
　　「……唉。」
　　像「不用拘谨」、「聊得轻松一点」这种话，就算说得再怎么好听，外人终究还是外人。中间被明显画出一条分界线。
　　在工兵咸到情绪有些低落之际，室见突然冒出一句：「不过啊——」
　　「在这里工作，我觉得并不全然是坏事。」
　　「咦？」
　　工兵眨眨眼，反过来望着室见。对方将吃到一半的薯条左右晃动：
　　「大濠先生刚才不是说了吗？我们的业务是网路的调整和变更设定。反过来说，就是不存在ASAP（注：尽快完成）的作业喔。只要待在座位上什么都不做，就能准时下班。我们说不定可以过着这样的日子喔！」
　　「准时下班……吗？」
　　室见点点头：
　　「我刚才大略看过资料，网路的初期建构似乎真的已经完成了。这样一来，与其说是每天要完成既定的工作目标，实际上会更接近谘詾业务的处理吧？视状况而定，搞不好还要烦恼该如何去打发时间呢。」
　　「打发时间……吗？」
　　相当于异次元的一种概念。工兵皱紧眉头，沉思了好一会儿后呻吟道：
　　「话说我不太清楚，这里真的需要我们过来帮忙吗？当初找人的时候那么紧急，现在却一点也不忙碌的样子。」
　　事实上除了设定电脑外，目前完全没有被指派任何的工作。这和金山焦急的态度恰好相反。
　　室见用手撑着脸颊，眼神陷入思考：
　　「这个嘛……我有想到几个原因，可能和人事有关吧。例如员工的配转。」
　　「配转？」
　　「配置转换，也就是岗位异动的意思。」
　　…………？
　　NBL员工的异动，和自已有什么关系？
　　见一脸不解的工兵僵在原地，室见放下嘴角：
　　「先假设在这次的专弃成立时，NBL在各个技术领域都配置了正式员工。如网路负责人、资料库负责人、应用程式负责人等。当然，各负责人底下还有供应商及开发业者。你就想像成让正式员工负责窗口和协调的业务就对了。」
　　「……好的。」
　　「然后，当资料库和应用程式仍在如火如荼地开发当中，但网路部分已经先行建构完成。负责网路部分的员工因此几乎没有事情可做。如果你是上司的话，这时会怎么安排？」
　　「还能怎么做……既然专案尚未完成，当然不能撤销负责人的职位。毕竟后续可能还会发生细部的谘詾和调整……」
　　不管是否真的没事做，都必须要有人待在岗位上才行吧。工兵这么想。
　　室见轻轻点头：
　　「是啊，负责人是必要的。不过你想，NBL养一个员工需要花费多少成本？换算工时的话会是多少？」
　　「……一个人月百万圆？」
　　「开玩笑，是两百万起跳喔。要是换成高级顾问，四、五百万也是很常见的吧？」
　　四……四五百万？
　　超乎想像的一个数字。在目瞪口呆的工兵面前，室见将剩余的薯条一口气塞入嘴里：
　　「这样子你就知道了吧？短期专案还没问题。像NBL这样的企业，根本没空让员工在长期专案中游手好闲。所以当员工的执行率只要有所下降的瞬间，就会把负责人的职务交给派遣员工或是下包厂商，藉由委外处理来压低人事成本。」
　　「而这次的委托对象便是我们……骏河系统对吗？」
　　「嗯，大概就是这么回事吧。」
　　原来如此……这样就说得通了。将单价昂贵的正式员工指派至其他案子，原先的职位就配置合作伙伴的人员。配置转换，岗位异动吗……嗯嗯。
　　「奇怪？那我们应该很幸运才对啊。光是坐着就有钱可拿，而且还可以准时下班对吧？这未免太理想了吧。」
　　「所以我才说，这不全然是件坏事。的确，我们的办公室又小又肮脏，但只要忍受这一点，就可以过着相对轻松的日子。所以你也别一脸郁郁寡欢的表情。毕竟都来到客户这边了，要好好打起精神来才是。」
　　「室见……」
　　工兵急促地呼吸着。
　　因为看不下去自己如此沮丧，矫以才特意说这番话来鼓舞我吗？真是贴心的关怀。就在工兵感动万分，准备开口道谢的瞬间——
　　「能准时下班的话，接下来就有时间处理自家公司的业务呢。那些从来没减少过的工作量，这下也能消化完毕才对，呜呼呼……这个案子真是太棒了，呜呼呼呼。」
　　「你这工作成瘾的家伙！」
　　刚才居然还想去感谢她，真是笨透了！同时处理两家公司的工作，办得到才怪。
　　……唔，关于那些做到一半及尚未交接完毕的案件，自己的确打算下班后回公司去处理的。但要是真的保持驻点前的工作量，不管有多少个身体都不够摧残。
　　不理会愤怒的工兵，室见一脸事不关己地拿起手机：
　　「时间差不多了，我们走吧。」
　　「时间……咦？」
　　工兵确认手机，时刻是十二点四十分……嗯嗯？距离午休结束还有二十分钟喔。
　　就在他眨眼不解之际，室见沉声说道：
　　「你忘记早上的大厅是什么样子了吗？要是午休结束前的十分钟才回去，就搭不上电梯罗。千万不要小看大规模出租大楼的拥挤程度。」
　　啊……对啊。
　　工兵抓抓头，跟着站了起来。
　　真是不习惯。要是当作自己还待在骏河系统的话，大概会屡屡失败吧。喝完剩下的乌龙茶，工兵便追上室见的脚步。
　　一回到专案室，大濠立刻找上门来。
　　或许是一直在等待两人，他笑眯眯地挥着手，慢慢走近：
　　「不好意思，骏河系统的两位。午休刚结束就过来打扰，实在抱歉。你们现在有时间吗？」
　　「是？」
　　「外出的成员已经回来了，希望你们能前去稍微打个招呼。」
　　哦哦，是早上提到的那些人吗？
　　两人在大濠的带领下移动位置。眼镜助理的周围可以看见几个人影，西装打扮的壮年男性，长发的青年，还有一名鲔鱼肚的白皙中年男性。
　　「课长，不好意思。」
　　听见大号的声音，壮年男性转过身来。腮帮子有些突出的租犷相貌。被称为课长的这名男性面无表隋地应了一声：「嗯。」
　　「这两位是骏河系统的。负责网路的部分。」
　　「……骏河系统……啊啊。」
　　腮帮课长的视线游移着。
　　「就是那个EE的事情？」
　　大濠点头回答：「是的。」，课长纳闷地倾着头：
　　「安武先生呢？已经知会过了？」
　　「高宫总部长表示会直接说明。」
　　「哦……真是的，我可不想被牵连啊。」
　　「没问题的，金山先生似乎也同意了。」
　　…………？
　　听不太懂。在困惑的工兵面前，课长稍微起身雕开椅子，仅低一下头打招呼：
　　「你们好，我是本案件的PM，名叫井尻。」
　　「啊，您好……我叫樱坂。请多多指教了。」
　　原来是PM啊。工兵连忙端正姿势，只见课长指向背后：
　　「另外，这边是负责金流系统的K池、资安小组组长H乡、负责设备的N岛。」
　　他随意地介绍，男性们也跟着一一低头问候。当然，这么多人是记不住的。但井尻课长或许也不打算详细介绍吧。在跳过几个人后，他转动视线：「还有——」
　　「啊啊，找到了……那位是负责资料库的贝塚，主要成员大致就是这样了。」
　　「你们好——我叫贝塚。请多多指教——」
　　工兵转过脸，望向这个懒散声音的来源。助理席的斜后方，坐着一名长脸的人。有些垂肩的衬衫搭配一条七分裤，未绑起的长发则是随意披散在背上，是个一双狐狸眼给人深刻印象的……女性。其嘴边泛着令人感到亲近的笑容。她将眼睛眯成一条细缝，朝这里行了一礼。工兵也低头回礼，同时眨了几下双眼。
　　（是女性的负责人吗……）
　　先不提骏河系统，在IT业界的职场里，女性工程师是非常罕见的。更别说是在NBL这种规模的公司里担任小组组长职务，更是如假包换的稀有品种。
　　就在好奇地观察之际，大濠从一旁冒了出来：
　　「好，这样就可以了。不好意思，突然叫你们过来。现在可以回去座位没关系了。」
　　「已经没事了吗？」
　　「嗯嗯，是的。」
　　对方轻轻点头。看样子真的只是来稍微碰个面罢了。在有些发楞的工兵他们面前，NBL的员工们开始交谈：
　　「那么课长，要马上开会吗？就是讨论要如何处理Cow所提出的要求。」
　　「嗯……啊啊，在这之前，先把令晚的作业时程变更下达给监控小组。反正无论我们照不照要求去做，到头来都得延长吧。」
　　「了解。那么就是把凌晨两点开始的作业挪至三点。」
　　「还有，召集应用程式供应商。到时得有人负责判断问题才行。」
　　「知道了，我立刻去联系。」
　　哇——
　　凌晨两、三点的作业……是个大工程呢。和自己的处境完全不同。既然网路以外的部分还在如火如荼地建构中，那么会有这种情况也是可以理解的。话说，今天的作业人员要当天召集完毕……不愧是业界的龙头，能力真强。
　　（只负责基础建设，真是太好了……）
　　当别人进行作业准备的期间，自己却在设定电脑，实在是太对不起大家了。
　　工兵放下心来转过身子。就在准备离开现场以免打扰到众人时，课长忽然「啊」了一声抬起脸来。他依旧面无表情地转头望向大濠：
　　「VLAN变更的事情呢？那个由骏河系统来负责可以吗？」
　　……咦？
　　一个耳熟的字眼忽然传进耳里。
　　大濠眨了几下小眼睛。课长进一步撑大鼻腔说道：
　　「就是VLAN的变更。上星期不是讨论过，因为前端伺服器增加，交换埠不敷使用了吗？必须重新规划容纳量。」
　　「啊……啊……」
　　大濠一副「糟糕了」的表情。在沉默了好一会后，他求救般地望向这边。
　　……等等。
　　「这星期要决定使用的通讯埠才行。也得安排布线工程吧？材料呢？有多出来的吗？」
　　「要跨机架布线的话，可能会有点勉强喔。视情况而定，必须进行现场勘查，以决定所需的线材长度。」
　　「还有，在伺服器这边，机器介面是吃Tag的，要是不早点给我们VLAN-ID就没办法设定了。这方面的时程没有问题吗，大濠先生？」
　　各负责人陆续这么开口。
　　大漾的目光左右来回游移着，最后吊儿郎当地笑了起来。他点了一下头，自信地挺起胸膛：
　　「这些作业……已经全部拜托骏河系统处理了！」
　　真的说啦啊啊啊啊啊————！
　　在错愕的工兵他们面前，并尻课长点头道：「啊，这样啊。」
　　「那么，待会儿给我一份大约的时程表。」
　　这么简短指示后，他便继续开会。
　　工兵和室见，两人就像石颈一样直接僵在原地。