　　鼻子痒痒的。
　　「哈啾！」
　　雷冯双手都拿着东西，所以他尽可能选了一个不会受到波及的地方，然后大大打了一个喷嚏。
　　杀气腾腾站在一旁的菲丽更加生气地瞪向雷冯。
　　「你很脏耶。」
　　「……对不起。」
　　这里是雷冯房内的厨房。雷冯正在准备晚饭，菲丽则是在旁边拿着削皮器挑战蔬菜的削皮技术。
　　「那个，最好不要太用力……」
　　雷冯以软弱语气对瞪了自己一眼后继续削皮的菲丽提出建议。削皮器明明是很容易上手的器具，菲丽却用着极焦躁的表情跟蔬菜大眼瞪小眼。
　　「你叫我再放松一点？」
　　「一定可以放松的啦。」
　　「…………」
　　菲丽面有难色，握着蔬菜的手也发着抖。在她旁边，雷冯继续准备着自己的料理。拜托她处理的蔬菜要用来做沙拉，所以就算等这边的工作结束后再弄也来得及。
　　不过，突然说自己想学料理，菲丽到底有什么打算呢？
　　或许这也是菲丽所说的，对念威操作者以外的可能性进行的挑战。如此一想后，雷冯觉得自己也该做些什么才行。
　　虽然到现在为止，他还不晓得实际上应该做什么才好就是了。
　　※
　　「那么…………」
　　另一方面，这里是库拉丽贝的房间。就算到了傍晚，这里应该也只到凉爽的程度而已，不过就感觉而论室温却异样地低。
　　原因是因为库拉丽贝，还有泰瑞莎这两名女性投射出的——轻蔑至极的视线。
　　「呜呜……」
　　在两人的直视目光下，明明没被强迫但却跪坐在地板上的辛发出呻吟声。在他背后的托尼与柯迪则是手足无措不知该如何是好。
　　「哎，是粉丝倒是没关系啦。」
　　库拉丽贝如此低喃。
　　「虽然感觉不是很好，不过也没办法呢。毕竟这是个人喜好的问题。」
　　泰瑞莎也不情不愿地点了头。
　　「性癖好这种事或许也只能这样吧。」
　　「嗯，感觉不是很好就是了！」
　　泰瑞莎特别强调了这一点。
　　「只要没牵扯到犯霏，旁人也没办法对本人的性癖好表示意见。毕竟也没有扯上犯罪的证据，而且我师父也说过『不要让男人积太久』，所以只要适当发泄一下就行了吧。」
　　「感觉不是很好呢！」
　　泰瑞莎不断强调这一点，眼神中好像累积了许多怨念。
　　「不过，我还是希望你能选择一下时间跟地点呐。」
　　「对象也挑选一下我会很开心呐！」
　　泰瑞莎快要流出血泪了。
　　这当然是因为辛刚才露出的丑态。
　　以前在妮娜的请托下，菲丽曾经帮忙第十四小队进行形象改造。辛公然使用了当时产生的外号与扮相——菲丽压根儿就没想过他真的会拿来用——甚至还擅自替菲丽取了「苍银天女」这个外号。她对这件事相当生气，所以责问了辛。
　　当时，辛露出了恍惚的陶醉神情。两人就是在责备他这件事。
　　「…………」
　　库拉丽贝露出还想说些什么的表情，不过她张着口让视线游移在半空中，然后深深叹了一口气。
　　「哎，算了。就算队长是变态，实力也不会改变就是了。」
　　「跟人望有关呐。」
　　还没消气的泰瑞莎继续骂道。她每骂一句话，辛的身躯看起来就缩小一些。
　　「我……我们会跟着队长的！」
　　「你……你们……」
　　托尼与柯迪两人小声地安慰辛。
　　三人扑簌簌地流下眼泪，不过此时却被泰瑞莎用恐怖表情瞪了一眼，所以三个人抱在一起发抖。
　　「……回到正题吧。」
　　库拉丽贝咳了一声拉回大家的注意力。
　　「可是，库拉拉学妹！」
　　「放弃吧。这个小队的队长，以及你爱的人是一个变态呐。」
　　「呜呜……」
　　库拉丽贝安慰颓倒在地的泰瑞莎，一边眺望众男性。
　　辛连反驳都做不到。是没有那个心力，还是已经放弃了？
　　今天或许已经谈不出结果了。
　　与其这样讲，倒不如说有一点……累了。
　　「干脆解散吧。」
　　库拉丽贝如此低喃后，辛先是露出意外神情，然后立刻浮现松一口气的表情。这个反应虽然让库拉丽贝感到不悦，不过继续拖下去她也不觉得自己想得出什么好点子。
　　「解散吧。」
　　库拉丽贝再次宣布，然后终止了会议。
　　雷冯房内的餐桌上摆放着大量料理。
　　围着它们而坐的是三个人——雷冯与菲丽，还有库拉丽贝。
　　「为什么回去了呢？」
　　「……对不起。」
　　雷冯的困扰笑容令库拉丽贝缩起身躯。因为第十四小队也要一起吃晚饭，所以雷冯多做了一些菜。而且也就是因为雷冯多做了一些菜之故，料理的量多到连号称大胃王的两名武艺家看到都哑口无言的地步。
　　「明天早餐得清掉这些菜才行呐，也要弄成便当。」
　　「那我的份也麻烦一下。」
　　「嗯，我是这样想的。」
　　雷冯干脆地点了头，与其说是内疚，库拉丽贝反而觉得有些开心。就在此时，保持沉默的菲丽瞄了雷冯一眼。
　　「菲丽学姊也要包便当吗？」
　　「没有我的份吗？」
　　「咦？有……有啊。」
　　虽然被归类为武艺家，但念威操作者吃得并没那么多，而且菲丽看起来胃口又特别小。就是因为这样，即使是库拉丽贝也能明白这个提案，但菲丽的不悦语气却让雷冯慌了手脚。
　　「那就请你这样做吧。」
　　菲丽再次默默吃起料理。雷冯露出松一口气的表情，但库拉丽贝却不太中意这个反应。
　　运两人最近是不是走得太近了些？
　　是神经过敏吗？来到洁尔妮后，库拉丽贝才晓得有菲丽这么一号人物存在，而且她不晓得菲丽与雷冯这一年来的关系如何。妮娜和梅珍这几个人物可能对雷冯有意思，而且库拉丽贝立刻明白了他们之间的关系，但她就是摸不清菲丽的底细。
　　库拉丽贝只能确定一件事，那就是菲丽对雷冯有好感。听辛说他介绍学姊给雷冯认识时，库拉丽贝还担心他们这样又那样地发生了直接的关系，不过雷冯是个大木头，所以应该用不着担心他跟菲丽发生那种事才对……
　　（还是不能大意呢。）
　　总觉得跟雷冯在一起的人会是菲丽。妮娜似乎还没察觉到自己的情感，梅珍又因为个性吃亏之故，所以根本缩短不了什么距离。
　　（不不不，现在先不用想这种事。）
　　思绪又转向恋情那边而去，库拉丽贝在内心摇了摇头。那件事虽然也很重要，不过这个归这个，那个归那个，事情还是要照顺序才对。为了达到目的，自己非变强不可。没有时间可以迷惘，如果迷惘的话，或许连恋爱都谈不成。
　　（这样想之后：心情慢慢不爽起来了呢。）
　　跟那个归那个一样，虽然他人就是他人，不过雷冯身为自己想要超越的墙壁，却对这件事态浑然不觉，这一点也让库拉丽贝感到气恼。
　　好想说出来。
　　虽然想说，却没有说出口。因为她决定这是自己应该超越的难题。而且如果轻易告诉雷冯这件事，导致情况变成他不想跟自己战斗，而是想帮助自己的话，那他跟自己战斗时就更不会拿出真功夫了。
　　要告诉他的话，就是在自己跟他来一场动真格的战斗之后。
　　「……嗯？」
　　为了解决雷冯的四人份大碗公料理，库拉丽贝打算吃得比平常多一些，却在此时发现沙拉的味道跟平常不太一样。库拉丽贝对味道很挑剔，不过今晚她的着眼点在料理的量，所以她并不是很在意这件事。
　　雷冯的料理基本土也很美味。试着去注意的话，就能够清楚发现其他料理与沙拉之间的差异。
　　是差在哪里呢？酱汁虽然也是如此，库拉丽贝却觉得吃起来的口感有些不同。
　　「那个……这个沙拉——」
　　「啊，你发现了吗？那是菲丽学姊做的喔。」
　　「咦？」
　　做坏了吗——库拉丽贝连忙把正要说出口的话吞回去，然后望向菲丽。
　　库拉丽贝记得菲丽不会做菜。不，虽然没直接听本人这样说过，但总觉得她身上散发着这种气息。
　　而且料理值日生的名单中也从来没出现过她的名字。
　　要这样说的话，库拉丽贝自己也没厉害到可以做菜给别人吃的地步，所以她并不打算针对这件事批评菲丽。话说回来，像库拉丽贝或是菲丽这样因血统而成为武艺家的人，通常家境也都很富裕，所以应该有很多人根本没自己做过料理。菲丽似乎不是出自武艺世家，但身上却散发着富裕阶层的气息，所以她不会做菜也不足为奇。
　　「……抱歉，我做得不好吃。」
　　菲丽淡淡地，却有些不高兴地道了歉。她也吃得出味道有所差异吧，或许这个事实让她不甚满意。
　　「不，没这回事啦。」
　　虽然知道不管用，库拉丽贝还是只能这样回答。这里不是家里，也没理由将他人煮的料理贬低到那个地步。
　　不能入口的话就另当别论，至少这道沙拉还是可以吃。
　　「可是，学姊进步了呢。」
　　「……是吗？」
　　「因为可以吃啊。」
　　「……看样子你好像不想活了呢。」
　　「咕啊！」
　　锵的一声，雷冯从椅子上摔了下来。他的胫骨似乎被踢了一脚。雷冯在地上痛苦挣扎，好像真的很痛的样子。
　　「唔……」
　　看到这幅光景，库拉丽贝发出沉吟。
　　如此这般地吃完饭后，这次泡茶的人换成了库拉丽贝。如果是茶水的话，她就有办法自己泡。
　　将泡好的茶放在托盘上后，雷冯一边说：「对了……」一边拿出点心。
　　就在这个瞬间……
　　「喝呀！」
　　雷冯准备从旁边走过去时，正要掌起托盘的库拉丽贝改变手部动作释出刺击。
　　「…………」
　　雷冯无言地停下脚步，凝视通过眼前的库拉丽贝的手刀。
　　这让库拉丽贝很不满。
　　「为什么要躲开呢？」
　　「不躲开会死耶。」
　　「可是你就挨下了菲丽学姊的踢击。」
　　「因为那真的是被偷袭的啊。」
　　「我也是偷袭啊，所以请你挨下这一击。」
　　「这样我身上会开一个大洞啦。」
　　如此说道后，雷冯望向自己的浏海。发梢被略微削去一些，断片在半空中飞舞着。雷冯伸手挥开发丝，以免它们掉到点心上面。
　　「唔……」
　　真不爽。这个可爱举动只是稍微用了一点力气而已，雷冯却用那种常识般的处理方式应付它，真令人不爽。
　　「我要求改善待过。」
　　把茶拿到客厅后，库拉丽贝提出诉求。
　　「这是什么意思？」
　　雷冯露出莫名其妙的表情，菲丽则是挑了一下眉毛。
　　「换句话说，我想说的是你对我太粗鲁了。」
　　「应该没这种事吧。」
　　「不，你有！」
　　库拉丽贝斩钉截铁地否决雷冯的发言。
　　「跟菲丽学姊与梅珍同学相比，总觉得你对我要粗鲁多了。」
　　「……队长好像没算在里面呢？」
　　「那个人很强壮，所以没关系。」
　　她也直截了当地否决了菲丽的问题。
　　「……哦？你说谁很坚固呀？」
　　背后传来的声音令库拉丽贝吓了一跳。
　　站在那儿的是表情有些僵硬的妮娜，她到刚才为止还不在那边。
　　「妮……妮娜学姊？你是何时回来的？」
　　「刚才。」
　　「是我开门的，你没看见吗？」
　　既然如此，就是雷冯刚才去拿点心时开的门吧？库拉丽贝完全没有察觉到这件事．
　　「我一边练习杀刭一边回来的，看样子是让库拉拉吃了一惊呢。」
　　「啊……啊哈哈哈！」
　　库拉丽贝试图用笑声敷衍妮娜的冰冷语气。
　　「顺带一提，雷冯有发现喔。」
　　「呜！」
　　库拉丽贝之所以没发现，也是因为雷冯用极自然的动作去替妮娜开门之故。可是，在自然状态下的雷冯可以发现这件事，同样保持自然的库拉丽贝却没发现这件事，这果然表示两人之间有很大的实力差距吧。
　　（不不不，是因为我一心一意想偷袭雷冯，所以才没注意到这件事。）
　　她试图用这个理由说服自己，却立刻发现它完全没办法颠覆刚才的话语。
　　也就是说，自己露出破绽了。
　　「那么，这果然表示你对我很粗鲁呢。」
　　「为啥啊！」
　　为了硬把话题拖回来避开妮娜的怒气，库拉丽贝对雷冯展开追击。
　　「因为妮娜回来时使用了杀刭，但你还是有发现她的存在。而且你明明轻松避开了我的突袭，却没避开菲丽学姊的踢击。这是为什么呢？果然雷冯对我跟妮娜都很粗鲁。对吧，妮娜学姊？」
　　「什么！连我都要拖下水吗？」
　　出乎意料的发展让妮娜向后仰起身躯大吃一惊。
　　「因为事实就是这样吧？你承受了菲丽学姊的踢击。这是为什么呢？」
　　「呃，菲丽是念威操作者，所以肌力跟普通人一样……对吧？」
　　妮娜如此说道。不过也许是没自信的关系吧，她的声音愈说愈小声。
　　「咦？怎么了？」
　　在妮娜窥视眼神下，雷冯也动摇了。
　　「是这样吧？」
　　「咦……呃，大概吧，嗯。」
　　「大概是啥意思啊！」
　　「呜哇！」
　　妮娜的大喝声撼动空气，雷冯立刻挺直身躯。
　　「菲丽的肌力跟普通人一样，所以你放水了。是这样吧？雷冯！」
　　「呃……我不太清楚。」
　　「不太清楚是啥意思？」
　　「我无法避开菲丽……学姊的踢击是事实没错，可是能判读队长的气息，还有闪过库拉拉的偷袭都是，呃……反射动作，而不是我刻意这样做的。」
　　「你说反射动作……」
　　「呜呜，对不起。」
　　被妮娜狠狠一瞪，雷冯登时缩小身躯。好，就是这种感觉——库拉丽贝在心中握紧拳头。就算雷冯没意识到，但库拉丽贝与雷冯之间有着她自己在古连丹时培养出来的关系存在，所以她没办法像妮娜那样对待雷冯。
　　就算雷冯实力在妮娜之上，队长与部下的关系还是可以让雷冯在精神上屈服于妮娜。
　　好，就这样用妮娜击溃雷冯，再用我能使用的所有歪理硬是把战场准备好。
　　「那就好！」
　　「咦咦？」
　　在妮娜的一句话下，这个想法发出惊人的声响瓦解了。
　　「这……这是为什么啊？」
　　「他说是反射动作吧？怪罪这种事也没用呀。」
　　「不如说这样才严重吧！」
　　「可是呐，就算矫正这个毛病也没啥用处啊。」
　　「既然如此，妮娜学姊觉得这样无所谓罗？」
　　「嗯？这个嘛……」
　　妮娜作势思考。
　　库拉丽贝等待着。
　　「…………」
　　妮娜陷入沉思。她把手放在下颚，闭着双眼的姿态，让库拉丽贝抱着逆转契机出现的希望。
　　「…………」
　　沉默持续着。
　　「……那个，妮娜学姊？」
　　「……队长该不会是还没吃晚饭吧？」
　　「咦？」
　　「哎呀，我训练到忘记吃饭了呢。」
　　雷冯如此问道后，妮娜不好意思地搔搔头。
　　（所以她刚才只是假装在思考罗？其实肚子饿得要命什么也没办法想吗？）
　　库拉丽贝愕然地凝视露出害羞笑容的妮娜。
　　「还有剩菜，我去替队长热一下。」
　　「抱歉。」
　　「咦，等一下……那个，妮娜学姊？」
　　「怎么了？」
　　「刚才那件事呢？」
　　「嗯？啊啊……」
　　库拉丽贝的问题让妮娜朝天花板眺望了半晌。
　　「嗯，那件事果然只能这样吧。」
　　「咦？」
　　「而且雷冯继续松懈下去我也很头大。」
　　「嗯，唔……哎，或许吧。」
　　「而且，保持自然状态就能做到那种事，真令人羡慕呐。」
　　[[IMG,1edcb332ad6b3fe1354d80fc7c9b022f,629,1000,97443]]
　　「呃，呜呜……是这样没错啦。」
　　不行，她完全就是武艺家的思考模式。虽然库拉丽贝也没资格说别人，但她还是觉得很绝望。
　　「不过果然还是……」
　　说到这里时，重新热过的料理们散发的香气飘过身边。
　　「唔……」
　　「久等了。」
　　「喔喔，抱歉呐。」
　　妮娜以蹦蹦跳跳的步伐走向餐桌，背影里完全看不到半点刚刚跟库拉丽贝谈过话的样子。
　　（该怎么说呢……）
　　看着坐在沙发上专心一致默默吃着饭的妮娜，还有负责供应餐点的雷冯，库拉丽贝一边如此心想。
　　（大家都被驯养了呢。）
　　她指的是被雷冯用食物驯养了，特别是妮娜。之前住在宿舍时，寮长赛莉娜也会负责做饭。她的料理绝对不差，只可惜那毕竟是适合普通人的饭量，对武艺家来说略有不足。
　　雷冯说过自己做太多菜的话会被骂，但那是因为他是煮给普通人吃的关系吧。他是以自己的饭量为基准，对普通人来说这样太多了。
　　举例来说，单纯从吃来评比——例如从味道纤细度或是深度来比较的话，雷冯的料理不如梅珍。
　　然而，大胃王会喜欢吃雷冯做的菜吧。他的料理分量虽多，吃起来却不会腻。
　　妮娜完全被这种料理驯养了。最近妮娜很热衷于训练，所以说她老是在肚子饿也不为过。雷冯的料理在这里发挥了惊人的效果。
　　（不行，我应该认为自己孤立无援才对。）
　　过于尊注于自我训练的妮娜化身为食欲魔人。要让她成为同伴果然还是行不通吗？
　　（啊，可是，她也不能大意呢。）
　　这边指的是身为武艺家的实力。来到洁尔妮后，库拉丽贝就一直陪妮娜进行个人训练，不过她的实力跟以前相比简直是判若两人。这里指的不只是足以控制废贵族的精神力。要有效率地应用废贵族带来的力量，果然还是必须提升本人的刭脉与刭路，以及身体的基础能力才行。妮娜连一般认为很难发育的刭脉与刭路都成长了不少，而且身体能力更是突飞猛进。那天的激斗或许将某种徵兆带进了她的体内。
　　如此思考后，只把目光放在雷冯身上的自己，是否在原地踏步浪费时间呢？
　　（没这回事……我也有在进行个人训练呀！）
　　库拉丽贝心中萌发了对妮娜的竞争心态，而且也对这个部分做了自我肯定。实际上库拉丽贝是有在进行个人训练，只是她也觉得自己进步得很缓慢。
　　可是，并不是来到洁尔妮后才这样的，而是在古连丹时就是如此。
　　成长迟缓进步有限，这件事一直重重压在库拉丽贝的心头上。
　　库拉丽贝想跟自己一直视为目标的雷冯全力一战，这也是为了打破这面墙壁。
　　（不行呐……感觉好焦躁。）
　　焦躁感灼烧全身的感触令库拉丽贝痛苦难耐。
　　她想放声大吼「这样下去是不行的」。然而，她不能这样做。只要库拉丽贝意识到那边，无言的压力就会袭向她的背部。发出压力的人不在这个房间内。然而，就算她听见这里的所有对话也不足为奇。库拉丽贝明白她就是这种存在。
　　她看起来完全无害，其实却可以轻松除去库拉丽贝等人。她能轻而易举地击溃眼前上演的悠闲光景。
　　库拉丽贝等人没告知雷冯她的存在，所以她应该没理由监视他们才对。
　　库拉丽贝必须变强，这也是为了对抗她。
　　……然而。
　　雷冯用悠哉表情上菜给专心吃饭的妮娜。看着这幅光景，库拉丽贝自然而然地感到无力．她忍不住想——或许自己的想法错了吧。
　　事实上情况并没有那么危急，或许当时在古连丹就漂亮地解决了一切，以后世界也会一如往常地延续下去。
　　她事实上也跟外表一样无害，一切都只是自己的迷惘……事情或许也有可能是这样。
　　（太乐观了呢。）
　　库拉丽贝立刻割舍掠过脑海的想法。事情能这样的话那她当然很开心，但现实恐怕没这么美好。什么都不做是不能解决事情的。就算某人做了什么，也绝对不是为了自己而做。既然不是为了自己而做，事情就绝对不可能照自己希望的那样划下旬点。
　　只有自己亲手取得胜利，从那儿得到的事物才会产生意义。
　　（要想办法解决才行，可是……）
　　然而，她想不出好方法。
　　就在库拉丽贝烦恼之际，视线的角落捕捉到菲丽的身影。
　　（她会有什么好方法吗？）
　　至今为止，库拉丽贝一直觉得菲丽不好亲近而避着她，可是现阶段最亲近雷冯的人就是她。说不定她知道库拉丽贝想不到的方法。
　　「菲丽学姊，菲丽学姊。」
　　「……什么事？」
　　菲丽用狐疑目光望向这边。库拉丽贝努力用开朗但却轻细的声音提出问题：
　　「有事情可以让雷冯认真起来吗？」
　　「……是那个吗？」
　　菲丽有如忍耐头痛似的改变眼神。
　　「闪光之雷也是菲丽学姊想出来的吧？」
　　「……当时你果然在听我们说话呢。」
　　这是指库拉丽贝争夺战时的事。
　　「因为比赛很无聊嘛。」
　　决定加入第十四小队后，库拉丽贝就立刻对雷冯做出宣战布告。然而，当时使用的名字却是「闪光之雷」。那是以前菲丽开玩笑替雷冯取的外号，而且在那之后她从未用过这个称呼。库拉丽贝之所以知道这个名字，是因为她比赛时从远方偷听雷冯等人在观众席上的谈话之故。
　　「我想跟动真格的他战斗，所以我才会来到洁尔妮。请借我你的智慧吧。」
　　「为什么我要……」
　　「苍银天女。」
　　库拉丽贝如此低喃时，菲丽的身躯倏地一震。
　　「跟第十七小队战斗的话，我们就会这样称呼菲丽学姊哟。」
　　「你……你这个人实在是……」
　　「为了达到目的，我不惜把任何人拖下水。」
　　「唔……」
　　读取到菲丽没表露出来的动摇后，库拉丽贝做出微笑的表情。
　　「所以请帮助我吧。」
　　「这种事我也不晓得啊。」
　　「那么，干脆绑架菲丽学姊如何？」
　　「…………啥？」
　　「就像『哈哈哈哈，从今晚起菲丽，罗斯就要重生为苍银天女了！』之类的，让雷冯说出『别想！』的热血台词。这可是女主角的缺呢，如何呀？」
　　「我有说过别这样叫我吧？」
　　「那么，设定就变成现在不是这样了呢。」
　　「请你不要说什么设定的好吗？」
　　「喔喔……」
　　察觉自己说出跟辛一样的话语，库拉丽贝压住了嘴。
　　然而，无论心里如何懂憬那种世界观，她果然还是无法把拥有黑衣与别号的闇姬当成现实世界中的自己。这也表示她有能力掌握这种常识吧。
　　而且，她也发现这是某种程度的祭典。
　　既然如此，不玩得开心一点就吃亏了。
　　现实的压迫感与祭典的亢奋感互相抵销，对库拉丽贝而言肯定有这种意义存在。
　　「如何？要当被囚禁的公主吗？」
　　「不，我已经体验过了，所以实在不想刻意做这种事。」
　　「咦？」
　　库拉丽贝虽然不知情，不过与萨林邦教导佣兵团战斗时，菲丽曾经被当成人质过。
　　「我的自尊心不允许我丢同样的脸。」
　　「就算是演戏呢？」
　　「就算是演戏也一样。」
　　「唔……」
　　从菲丽的措辞中可以感受到，就算硬凹她做同一件事也没意义，所以库拉丽贝立刻改变策略。
　　「那么，学姊认为谁才能让雷冯动真格呢？」
　　「这个……不管是谁他都会动真格吧。」
　　略做思考后，菲丽下了这个结论。
　　「咦？」
　　「就算不是我，而是队长或你都行。」
　　「是……是这样吗？」
　　「嗯嗯。就算是他同学——呃……我忘记名字了，就是那个胖胖的人，或是夏尼德，我想雷冯都会拿出真本事喔。」
　　「就算是你」这个部分让库拉丽贝有些高兴，不过接下去的话语却毁了这种感觉。
　　「你说是谁都行？」
　　「只要他认识，而且他认为有这个必要的话。」
　　菲丽简单扼要地如此断言后，库拉丽贝发出沉吟。如果是那个超级好好先生的话，事情确实有可能变成这样。
　　「……意思是被绑架的人是我也行罗？」
　　「这样不是很好吗？」
　　「……为什么要这么自暴自弃呢？」
　　「因为我已经厌倦配合这种事了。」
　　「是……是吗？」
　　「沾上边只会愈陷愈深。」
　　菲丽叹了口又深又长的气，库拉丽贝不由自主地感到这里面好像有某种不能碰触的禁忌理由。
　　「总……总之这个方法值得一试呢。」
　　「……你真的这样想吗？」
　　「咦？说可能行得通的人不是菲丽学姊吗？」
　　「我不知道用演的有没有办法成功喔。」
　　「可是，有办法真的绑架我的人，在这里不存在呢。」
　　「那就一点也不真实了。」
　　「请等一等，我的点子脑袋开始疯狂运转了。」
　　「点子脑袋？」
　　「被囚禁的女主角——以这个为关键字让他动真格，然后与他一战，然后我得到快乐结局。我要创造的就是这种故事。」
　　「也想得太美了吧。」
　　垂膣的语气中明显掺杂着无奈情绪，然而库拉丽贝并不在意她的反应，而是继续思考下去。雷冯让妮娜朝无边无际的食欲不断迈进，所以自己要从雷冯身边隔开妮娜，然后把最近慢慢变成家庭煮夫的雷冯拉回武艺之道。这就是作战计划的目的，而且也是让库拉丽贝超越雷冯迈向光荣道路的策略。库拉丽贝要完成它。
　　「完成了。」
　　「完成了吗？」
　　「是啊，菲丽学姊，我想请你用念威替我联络一个人。」
　　拉着满脸狐疑的菲丽换了一个地方后，库拉丽贝说出了请托。说出那个人的名字后，菲丽露骨地皱眉露出厌恶表情。
　　「呜喔！」
　　端子传来对方的吃惊叫声后，库拉丽贝立刻朝对方发出指示。对方更加吃惊，库拉丽贝甚至无视菲丽愈变愈冰冷的眼神，硬是宣布要进行这个作战计划。
　　※
　　「谢谢招待！」
　　「粗茶淡饭不成敬意。」
　　妮娜心满意足地双手合十，雷冯自然而然地流露笑容。以为做太多的料理也被妮娜吃得差不多了，所以只要把剩下来的菜弄成早餐或是便当，就能将它们清干净。
　　「餐盘我来洗就行了，雷冯去休息一下吧。」
　　「咦？不，没关系啦。」
　　「光吃是不行的。」
　　「队长也有付食材费呀。」
　　「里面可没算手工费呢。」
　　「呃，这样说是没错啦，可是……」
　　「……用不着担心啦，我住宿舍时也有好好洗过碗。」
　　「是吗？那么……」
　　「你果然是在担心盘子呐。」
　　「啊，啊哈哈哈哈哈……」
　　以讨好笑容敷衍妮娜的瞪视后，雷冯决定要擦桌子。
　　「…………」
　　就在此时，菲丽挂着难以言喻的表情走了回来。
　　「咦？菲丽学姊，库拉拉呢？」
　　「我不晓得。」
　　「咦？可是你刚才不是跟她一起出去……」
　　「并没有。」
　　雷冯虽然在供餐给妮娜吃，却还是明白房间内的所有动向。他知道库拉丽贝对菲丽说了些什么，接着就两个人朝走廊那边移动。
　　雷冯只听见一次关门的声音。既然如此，就表示库拉丽贝回去罗？
　　「至少也打个招呼吧。」
　　妮娜如此低喃。雷冯回了句「对呀」，却觉得有些无法释怀。然而，他也没有刻意放大感官能力试图追寻库拉丽贝的脚步声。她是去进行个人训练，还是回房间了呢？一声不吭就离开的行为虽然少见，但现在这个时间回房也不足为奇。
　　就在雷冯如此心想时，他捕捉到外头有可疑的举动。
　　「嗯？」
　　那不是人类以正常方式走动的气息。
　　气息绕到这栋建筑物的阳台侧墙面，然后跳了起来。
　　是小偷？而且是武艺家？
　　「咦，菲丽学姊为什么要打开阳台的窗户呢？」
　　「……因为破掉就麻烦了。」
　　「咦？」
　　打开窗户的锁后，菲丽就离开了那边。她并没有走进阳台，只是开了锁后就离去。雷冯不懂她为何要这样做，但跳跃后的气息却在阳台上着地了。
　　气息有一道……不，是两道。
　　还有一人使用了更深沉的杀刭。
　　敌人。
　　这个字汇掠过雷冯的脑袋。
　　可是，他却感受不到对方的敌意。
　　所以这不是敌人罗？
　　那么，是什么？
　　……雷冯如此心想时，外面的人用力打开了菲丽开锁后的窗户。
　　「呼哈～哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　街进室内的长笑声令雷冯哑口无言。
　　「什……什么啊？」
　　在洗盘子的妮娜也发出困惑声音。
　　「…………」
　　事情发生前就移动至客厅角落的菲丽发出了叹息。
　　「你……你想……」
　　不同于确认这种状况的冷静，雷冯没办法毫无迷惑地面对眼前的现实。
　　「……做什么？」
　　雷冯一边烦恼该不该说出这句话，一边如此发问。
　　「这是宣战布告喔……」
　　男人平衡感极佳地站在阳台扶手上，一边将黑衣下摆融入夜色一边如此说道。
　　「闪光之雷！」
　　男人——没错，猛禽之辛有如要隐藏有些害羞的表情似的伸指比向雷冯。
　　「呃，我说啊……可以的话不要这样叫我好吗？」
　　「呵呵呵……现在是说这种话的时候吗？」
　　「咦？」
　　辛在脸颊附近散播无法抹去的害羞表情，一边发出意有所指的笑声。
　　「呵呵呵……既然如此，这样如何呢！」
　　辛翻开大衣衣摆，在那儿的是……
　　「库拉拉？」
　　身穿闇姬服装的库拉丽贝。然而，她却露出消沉表情，平常那种充满自信的笑容已经消声匿迹。
　　「那个……你们在做什么啊？」
　　雷冯不懂，他不晓得库拉丽贝跟辛在做什么。背后的妮娜也没说半句话，菲丽那边则是飘来无可奈何的气息。
　　雷冯一个人陷入混乱之中。
　　「雷冯……不，闪光之雷。」
　　「非用这个称呼不可吗？」
　　比起库拉丽贝的孱弱语调，雷冯更在意这个问题。
　　「闪光之雷……我被操纵了。」
　　「咦咦？」
　　突如其来的发言令雷冯吃了一惊。他是因为不懂庳拉丽贝为何要这样说才吃惊，而不是被「我被操纵了」的部分吓一跳。
　　「咦？不过那不是库拉拉自己穿上去的吗……」
　　「没错。可是其实这套衣服被下了诅咒。强迫我打倒光之使徒——也就是你的诅咒。」
　　「你说诅咒？」
　　「光之使徒？」
　　雷冯跟背后的妮娜同时发出声音。
　　「等一下，你说光之使徒吗……拜托，请住手好吗？总觉得胸口痛得不得了呐。」
　　而且那套衣服不就是站在那边的辛订作的吗？什么诅咒啊，它上面明明没有任何会被这种恐怖事物缠住的要素呀……
　　「而且，比赛时辛学长不是说过衣服的尺寸还没调整好吗？它根本就是新的嘛。」
　　就像库拉丽贝听着雷冯等人谈话似的，雷冯也在听库拉丽贝她们说话。只要有那个意思，就算不刻意去做刭流也会强化那个感觉。
　　「新衣服不见得就没有诅咒啊！」
　　有些焦躁地如此大吼后，库拉丽贝猛然回神，然后再次装出憔悴的容颜。
　　「唉——诅咒束缚了我的身体。」
　　「你刚才不是很有精神吗？」
　　雷冯如此吐嘈，他的声音显得很无精打采。
　　「我现在还能抵抗诅咒的力量。可是我能撑到何时呢？这样下去的话，我会被诅咒影响，变成真正的闇姬。」
　　「是喔……」
　　「在那之前，闪光之雷。请你用光之力清除我的诅咒吧。」
　　「呃，我并不是光之使徒，也没有那种特殊力量喔。」
　　「啊啊……诅咒它……」
　　库拉丽贝充耳不闻，东倒西歪地摇晃身躯。然而，妯却跟辛一起站在阳台的扶手上，所以这个举动没什么说服力。
　　「呼哈哈哈哈—来吧，你要怎么做呢？闪光之雷！」
　　「呃，问我要怎么做我也很……」
　　头痛，被这样问让雷冯很头痛。
　　库拉丽贝想跟雷冯战斗。不是练习，而是动真格的战斗。不久前雷冯在精神上陷入低潮，连干劲都提不起来，不过他现在已经恢复了，而且他自己也明白这一点。
　　他甚至觉得，就算要跟库拉丽贝战斗也没关系。
　　可是呐……
　　雷冯是这样想的。这件事跟精神上的低潮已经无关，除了之前跟库拉丽贝讲过会很吵的理由外，雷冯认为跟她战斗这件事已经没有任何问题了。先不论雷冯拿不拿得出库拉丽贝所希望的「真本领」，基本上要战斗是没问题的。关于这一点，他可以极冷静地掌握自己在战斗中的生理与心理状况。雷冯的这种能力与精神上的烦闷完全无关，甚至可以说是某种机械性的特质。
　　自己可以战斗。拿出全力，并且将此时的力量加以数据化——先不论是否可以发出最高数值的力量，不过雷冯使得出平均数值的力量。而且，他认为这个平均数值的力量才重要。
　　不管在任何状况下，至少都能使出这种程度的力量。对雷冯来说这个数值才重要。
　　所以，哎，自己是不介意战斗。先不论自己是不是库拉丽贝认可的那个「雷冯·沃尔夫修丁·阿尔塞夫」，只是要战斗的话，自己已经没那么抗拒了。
　　可是……
　　「闪光之雷果然还是有一点……」
　　雷冯在心中想像。要在洁尔妮战斗的话，如果没什么特殊的理由，舞台就会是野战场，而且会以小队战的形式进行。这么一来，就会有大群观众观看这场战斗。这一点雷冯并不介意。他至今为止都是在这种情况下战斗的，在古连丹也是如此。雷冯并没有那么抗拒在旁人的目光下战斗。
　　可是……
　　第十四水队的——黑暗三连星配上猛禽之辛，还有闇姬库拉拉。
　　还有他们的敌人——第十七小队的闪光之雷。
　　雷冯隐约可以明白。这是武艺家动真格——虽然拿的是加上安全装置的武器——的战斗，然后再加上作秀的要素。
　　这样做并不坏，雷冯也不厌恶这种做法。只要在那边进行的战斗没变成事前就安排好输赢的表演赛，不管外在形式为何，雷冯都不会有任何预设立场。
　　雷冯知道有其他武艺家会在比赛时煽动观众的情绪。天剑中的特洛伊亚特为了让观众比较容易兴奋，会刻意使用重视华丽度的技巧。
　　雷冯认为也有这种战斗方式存在。总之，就是如何让战场变成适合自己战斗的环境。雷冯觉得融入作秀要素的人们喜欢这种感觉，而且他们判断观众喝采声可以提升自己的精神状态。
　　然而，这毕竟只是自己身为旁观者的情况。就算比赛对手这样做也没关系，只要不把雷冯卷进这种作秀的设定就行了。
　　「嗯，我果然不能接受闪光之雷呐。」
　　雷冯自己变成当事者，还被排进作秀要素里面是绝对行不通的。
　　雷冯试着想像。播报员朝观众席热血地解说战况。库拉丽贝受到阁姬的诅咒影响，为了从这种诅咒中救出她，光之使徒——闪光之雷挺身而出了！阻止他的是黑暗三连星，以及统率他们的猛禽之辛！
　　嗯，做不到。
　　绝对，做不到！
　　雷冯在心中确认了许多次。结论没有改变。不可能不可能，做不到。
　　「来吧，闪光之雷。正大光明地战……」
　　「呃，不可能的啦。」
　　库拉丽贝兴冲冲地抽出链金钢。相反的，雷冯却是不感兴趣到极点。这件事里面没有任何热血的要素存在。雷冯对英雄游戏敬谢不敏，也不是可以在观众面前做这种事的个性。
　　然而……
　　「不错嘛！」
　　肯定这件事的人出现在意料之外的场所上。
　　「咦咦！」
　　雷冯回过头，只见妮娜不知为何眼神闪闪发亮。紧握在她手中的海绵溢出了泡泡。
　　「挺身而出面对邪恶的英雄，这样不是很帅气吗！」
　　「为什么啊！」
　　妮娜突然干劲十足，这让雷冯发出了惨叫声。之前看到辛他们的扮相而哭泣的人跑去哪里了呢？他忍不住想这样说。
　　「虽然我一直在想这是不是真的，不过队长该不会喜欢看英雄电影吧？」
　　「嗯！我从小就一直想要像那样大显身手！」
　　菲丽加此问道后，妮娜大大点了头。
　　「原来如此。」
　　看到这一幕后，菲丽点了头。
　　「那个，这是怎么一回事呢？」
　　「……也就是说，看到自己的学长把作秀要素带进武艺家的比赛中，让队长感到很可悲。然而，明白学长还是很真挚地看待战斗行为本身后，队长修正了自己的想法。而且自己这一边——也就是拥有闪光之雷的第十七小队站在『正义这一方』，似乎正中了队长的下怀。」
　　「……饶了我吧。」
　　「这句话向队长说如何？」
　　菲丽的态度很冷淡。不，说不定她已经死心了。
　　然而，身为当事者的雷冯不能轻易放弃。
　　「呼哈哈哈哈，妮娜！不……紫电妮娜！你认为自己率领的小队能胜过我吗？」
　　「说这是啥鬼话！我有同伴在身边！绝不让你为所欲为！」
　　「哈哈哈哈哈！不要以为你可以轻易解开阁姬的诅咒喔！」
　　紧握海绵的手臂用力一挥，就像要扫开猛禽之辛的恶意似的。上面的泡泡朝四周飞散。
　　妮娜上鈎了，辛和库拉丽贝趁机将火力集中在她身上。
　　「我一定会破解阁姬的诅咒拯救库拉拉！」
　　「呃，等一下……」
　　「小队的意志动了，这件事拍板定案了呢。」
　　菲丽口气平淡，却加重无奈氛围地如此低喃。
　　
　　[[IMG,66d6cd1d68da21b1779e4e5bfccac017,638,1000,139043]]
　　「我可不要喔！」
　　雷冯发出惨叫，却没传至任何一方。
　　「我一定会救出库拉拉！」
　　「呼哈哈哈！很期待对决的那一刻呐。」
　　在眼神闪闪发亮的妮娜面前，雷冯的话语只能虚无地凋零。