　　黑暗愈深沉，红色就愈美丽。
　　遮去光线所产生的漆黑之中，闇姬享受着搔动鼻腔的香气。那阵香气既热情又淫靡，包裹着潜藏在黑暗中的所有预感。
　　被封入其中的预感就是自己。
　　被黑暗包裹的红。
　　被封入其中的所有预感……蛊惑、愉悦，还有背德感……令身心打从深处颤抖的刺激之红就是自己。满心期待漆黑面纱被揭开的人也是自己。
　　啊啊，我是如此期待有人被这股香气吸引，因这个预感发颤，然后踏入这片黑暗之中。
　　「那个！这里很暗，可以打开窗帘吗？」
　　她在黑暗中因妄想而颤抖时，这种声音传到了耳中。
　　「真是的，要干嘛啦。现在感觉正好的说。」
　　「可是，这里黑漆漆的伸手不见五指耶。」
　　新的声音继续说道。
　　「这种程度只是小意思吧？」
　　闇姬相当愤慨。心情难得这么高涨，现实之声却毁了一切。
　　「这里太暗了啦。把光线遮得这么彻底的话，就什么都看不见了。」
　　「呜呜……」
　　「托尼很害怕，可以的话我希望能打开窗帘呢。」
　　「为什么？」
　　「因为这家伙有点怕黑。」
　　「真是的！」
　　既然怕黑就没办法了。闇姬代替因为太暗而无法动弹的其他三个人，站起来走向窗户拉开窗帘。
　　光线射进室内赶走黑暗。
　　闇姬……库拉丽贝满脸不悦地翻飞黑色蕾丝一边回头，出现在她眼前的是坐在沙发上的三道身影。
　　是泰瑞莎、托尼、柯迪，第十四小队的三个人。
　　「话说，为什么你们三人都没穿那套衣服呢？」
　　穿着闇姬衣裳的库拉丽贝手叉着腰，一一瞪视三人的服装。
　　今天明明是假日，三人却都穿着制服。
　　「呃，因为今天放假……」
　　柯迪代表三人回答。他身材瘦弱，个子却很高，站起来的话库拉丽贝就必须抬头看他才行。就算他现在坐在沙发上，还是比其他两人高出一颗头。
　　「平常就穿那样走来走去的话，有点……」
　　托尼看起来脸色还有些发青，胖胖的脸颊上露出怯懦神色。
　　「可是，我们会定期召开摄影会哟。」
　　泰瑞莎试图用软弱的笑容缓和现场气氛，库拉丽贝的怒火却愈烧愈旺……
　　「打扰罗～喔，都到齐了啊？呃，隆不在呢。跟平常一样，毕竟那小子是茧居族嘛。」
　　门扉开启的声音响起，小队长辛也进入室内。他果然也穿着制服，这终于让库拉丽贝的怒气爆发了。
　　「所有人，列队！」
　　库拉丽贝一声令下，沙发上的三人连忙站起，辛也跟着排进队伍之中。进行库拉丽贝争夺战时，他们明明用振奋人心的演出把她拉进队里，现在看起来却完全没有这种氛围。
　　这让她很不满。
　　「大家一点都没有觉悟！为什么不好好穿上那套服装呢！」
　　「呃，因为……」
　　「嗯——」
　　「对呀。」
　　三人以微妙表情诉说心声。
　　「呃，因为我们今天有事要去委贝会啦。学生会那边对改造制服这件事很罗嗦呢。」
　　发生紧急状况时，穿在身上的学生服代表个人身分，也显示着当时所扮演的角色，所以校规中有严厉禁止改造制服的罚则。
　　「不能像战斗服那样呢。」
　　穿着战斗服就表示自己是武艺家，所以只有必须保证机能性这个最低限度的规定。话虽如此，做得太过火还是会被其他人盯上，所以实际上还是只有实力得到认可的小队员才会去改造战斗服。
　　「可以稍微改造一下吧？」
　　「哎，弄个布标是可以啦。」
　　辛的回答让库拉丽贝仰天长叹。
　　「啊啊，真是的！既然如此，就好好把便服……呃……这么一说，这支小队叫什么名字呀？」
　　「第十四小队。」
　　「不，我问的不是这个，应该有气氛更好的名字吧？」
　　「要做到这个地步吗？」
　　「做嘛。」
　　「太过火也不好呐。」
　　「太过火又怎么样呢，太过火才刚刚好啊。」
　　「嗯，那我想看看吧。应该说，今天的集会就是为了这个吗？」
　　这里是库拉丽贝的房间。在她的召集下，第十四小队除了念威操纵者外的每个人都到齐了。
　　「正题是另一件事，不过大家先决定队名吧。」
　　「嗯……泰瑞莎，你有什么想法吗？」
　　「咦？我吗？呃……」
　　泰瑞莎以困扰表情不断向辛点头。
　　「也是啦，突然被这样问你也不知该说啥呢。哎，算了。托尼跟柯迪也想看看，想到的话就大家一起讨论吧。」
　　「喔喔……」
　　「怎么了？」
　　「你外表轻浮，队长却干得不错嘛。」
　　「呼哈哈哈哈！很厉害吧！」
　　库拉丽贝以为辛会生气，想不到他反而挺起了胸膛。或许他意外地有肚量也不一定。
　　「哎，总之这件事先顺延罗。这不是正题吧？」
　　「嗯……哎，可是衣服——」
　　「好啦好啦。」
　　辛如此安抚，库拉丽贝气鼓鼓地噘起嘴唇。这并非正题。虽然不是正题，不过库拉丽贝还是蒂望平常也能酝酿出那种气氛。毕竟这就是库拉丽贝选择这支小队的理由。
　　「既然如此，我也用不着特地待在这支小队……」
　　「我明白了。便服就尽可能用黑色系，好吗？这样可以了吧？」
　　「……小队的名字……」
　　「这个也是，等我想到好名字再说。好吗？」
　　「唔……」
　　总觉得对方好像在呼咙自己。难以言喻的不满让库拉丽贝鼓起双颊。
　　「好啦好啦。别说这个了，今天有什么事吗？」
　　「是的。那么，就进入正题吧。」
　　库拉丽贝改变主意，端正坐姿面向四人。
　　「今天的议题跟我们的敌人——雷冯·阿尔塞夫有关。」
　　「果然是那个呐。」
　　「不是那个……他是闪光之雷，是仇视黑暗的光之使徒。」
　　「嗯，哎，是这种设定呢。」
　　「请你不要说设定之类的话。」
　　虽然库拉丽贝自己也这样想，不过被别人这么一说还是有点扫兴。
　　「可是，我们决定以剧场型小队为目标，所以有敌人是好事。」
　　「别说什么剧场型……话说回来，剧场型是什么啊？」
　　「嗯？哎，就是以作秀为主的意思。华丽造型搭配深奥台词。对武艺家来说，野战场是自我锻练之类的重要场所，对观众而言观看守护自己的都市的家伙们有多少实力也有其意义存在。不过，观众里面也有人更喜欢把武艺家之间的战斗当作一场秀来欣赏，而且这种人绝对不少。」
　　「哎，说得没错。」
　　「所以我想要更重视这个部分。可是话说回来，其他小队并不赞成这个想法，而且用戏剧手法操纵战斗时，就必须连输赢都事先安排好才行。不过这么一来，战斗就变成普通的戏剧演出了。对武艺家而言这样实在太没意义。所以我打算先扮成超酷的模样再说，就算只有我们这样做也没关系，所以叫作剧场型小队。哎，这是一场实验呢。」
　　「原来如此。」
　　「……我姑且问一下好了，你该不会觉得我们真的连平常都穿成那样，然后说出那种台词，而且用那种方式思考吧？」
　　「啊哈哈哈，怎么可能嘛！」
　　库拉丽贝如此说道，却无法否认自己的声音有些沙哑。
　　「……不过，我觉得就粉丝的心态而论，还是希望我们平常就是这样吧？」
　　「嗯嗯，或许吧。」
　　「所以便服果然还是选黑色系的，穿制服时也要尽量佩带银饰。」
　　「好好好。」
　　「那就回到正题吧，不准再说设定什么的喔！」
　　「是——」
　　将现场氛围恢复原状后，库拉丽贝做了一个深呼吸。
　　「重点是他没有干劲，跟弱小的他战斗一点也不有趣。」
　　「胜率会提高吧？」
　　泰瑞莎微微歪头露出困惑表情。
　　「光是获胜并没有意义。对我来说，重要的是要超越动真格的他。」
　　「这样说很正确。」
　　「对吧。」
　　「呃，为什么雷冯同学没干劲呢？」
　　托尼怯生生地举起手。
　　「不，更重要的是他是从何时开始没干劲的呢？如果我们原本认知的他就是没干劲的状态的话……」
　　「以前污染兽大量来袭时，他表现得很猛呢。」
　　柯迪的低喃与泰瑞莎的话语重叠在一起。
　　「嗯，使用的链金钢虽然也不一样，不过小队战时我觉得他的强度明显不同。我很久以前就觉得，他该不会在小队战时放水吧？」
　　「是这样的话，我们根本就没有胜算嘛。」
　　柯迪的预测让托尼脸色发青抖了起来。
　　「我不知道他去年表现得如何，所以不能表示什么意见。不过我现在在这里，所以才想要超越他不是吗？」
　　库拉丽贝卯起来鼓吹脸色发青的三人。
　　「就我听到的而论，他在小队战中似乎没有使用钢丝。就算在他的钢丝上面加装安全装置也没意义，所以我可以理解校方不准他在比赛中使用钢丝。钢丝也可以想成一对多的武器，而且他的拿手本领毕竟还是剑击战，所以现在还用不着思考要怎么应付对付污染兽的武器。」
　　「你还真清楚呢，我记得你们是同一座都市出身？」
　　「对呀。」
　　「喔，那就是那个罗？所以你是追那家伙过来这里的？」
　　「嗯，算是啦。」
　　「喔喔！怎样怎样，有什么浪漫的爱情故事吗？」
　　「不，没这回事呐。」
　　「什么啊，真无聊。」
　　「可是，你还是追过来了呢。唉，这种事感觉真不错呢。」
　　泰瑞莎亮起表情搭上这个话题。
　　「女孩追着无视自己的男人来到这里……好棒。这里面一定会产生很多浪漫的故事。」
　　「啊，泰瑞莎喜欢这种事呀？」
　　「是啊，队长不喜欢吗？」
　　「嗯，我比较喜欢再直接一点的感觉呢。」
　　「在这之上？」
　　「邂逅当天就上床，然后再开始发展的恋情也不赖呐。」
　　「哈呼！」
　　辛觉得自己说了某种深奥的意见，泰瑞莎却掩住鼻子做出昏倒的样子。「啊，原来他们是这种关系啊。」——库拉丽贝恍然大悟。
　　「对了，上床让我想起一件事。这么一说，我有把去年还在队上但现在已经毕业的学姊介绍给雷冯喔。透过夏尼德这层关系。」
　　「你说什么！」
　　「那个学姊就是直接进攻的肉食系呢。那件事不晓得怎么样了？我到现在还不晓得结局是怎样呢。」
　　「居……居……居……居然有这种事！」
　　糟糕。想不到自己不晓得的这一年间居然发生了这么恐怖的事情。库拉丽贝悔不当初，那时果然应该跟雷冯一起过来才对。
　　「直……直接进攻是什么？还有，队上的学姊指的是那个人吗？队长该不会也？」
　　泰瑞莎也露出不安表情望向辛。
　　「啊，不，我不是那个人的菜，而且她也不是我的菜，所以什么事也没有呐。」
　　「这……这样啊。」
　　库拉丽贝斜眼望着泰瑞莎安心的模样，然后产生了一个想法。
　　「……辛该不会是有色无胆吧？」
　　「不准说我有色无胆！」
　　跟情色化身般的师父特洛伊亚特相比，库拉丽贝总觉得辛有点不太对劲，所以她试着说出了这句话。再加上面对冲击性事实而想要逃避现实的心情，让库拉丽贝这句话听起来格外刺耳。
　　「只是让我燃烧浪漫的女人还没出现而已。」
　　辛明显产生动摇。
　　「哎呀，可是如果能上床的话，你谁都行吧？」
　　「也不是谁都行……」
　　「举例来说，跟站在那边的泰瑞莎学姊呢？」
　　「啥？」
　　「什么？」
　　库拉丽贝的提议让泰瑞莎大吃一惊发出怪声。
　　「你不满她的长相吗？」
　　「呃，没有这种事……」
　　「那就在那边的房间做自己喜欢做的事吧。」
　　「不……不是的，突然这样有点……对吧？」
　　辛望向泰瑞莎。她虽然用手掩住脸，不过从指缝露出来的赤红脸庞上也散发出似乎有这个意思的氛围。
　　存在感薄弱的托尼与柯迪屏住气息旁观这一幕。
　　「唔……」
　　「请吧请吧。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　以库拉丽贝为首的四个人望着辛。在他们的视线下，辛额头冒汗动弹不得。
　　「请吧。」
　　「…………」
　　「请吧。」
　　「…………」
　　「请吧请吧。」
　　「对不起请饶了我。」
　　「有色无胆。」
　　「呜呜……」
　　库拉丽贝冷冷撂下这句话后，辛当场趴倒在地。
　　「不，可是——泰瑞莎是重要的小队员，要我就这样顺水推舟对她怎么样也有点……对吧泰瑞莎！」
　　辛用拚命抱住一丝希望般的表情向泰瑞莎求助，可是……
　　「…………」
　　「那个，泰瑞莎同学？」
　　「…………有色无胆。」
　　「咕啊啊！」
　　希望漂亮地玉碎了。
　　辛有如化身为地毯一部分似的倒伏在地全身发抖，两个男人则是在一旁安慰：「队长没有错哟。」库拉丽贝无视这两人，拍了拍手掌重整局面。
　　「好啦，辛不中用的模样已经不重要了。比起这种事，更重要的是该怎么做才能让雷冯动真格喔。」
　　「在这种情况下，果然要运用库拉拉学妹的女性魅力……」
　　「泰瑞莎……你是不是按下了什么奇怪的开关？」
　　柯迪代替仍然发抖的辛吐嘈。然而，女生们已经完全没把男人们的话听进耳中了。
　　「如果这招管用的话，那就用不着费事了……」
　　「没错！都是因为讨论那家伙我才会这么惨！那家伙怎样了？上了吗？还是没上呢？」
　　复活的辛如此大吼。他脸上带着怒容，虽然上面只能看见也想让那小子尝尝这种不合理待遇的负面动机，不过这股气势却刚好与女生们在意的事一致。
　　「那个学姊之后怎么了？」
　　辛的怒火虽然无关紧要，库拉丽贝却很在意结果。
　　「之后怎么了吗……呃……我是没有问，不过总觉得学姊的表情很满足呢。」
　　「你说什么！」
　　表情很满足？表情很满足是什么意思?
　　这是表示有做，还是没有做呢？
　　「啊，这么一说，学姊好像有说什么『速食恋爱果然不行呐』之类的话……咕啊，旱知道就问仔细了！」
　　「真的呢。」
　　库拉丽贝一边生气，一边考虑这个可能性。她并不是一定要当雷冯初体验的对象，可是这也不表示她可以容忍他跟某人发生关系。
　　「唔……那个学姊已经不在了，所以他现在应该不可能还跟她有关系才对……」
　　「还留恋着学姊之类的呢？」
　　「有这种可能的话，在古连丹早就因为那种事……」
　　不，不能完全舍弃这种可能性吧？
　　「该不会是……」
　　在古连丹与她分别，对他而言是沉重的打击——事到如今，就算这样怀疑也于事无补。然而，如果那个学姊多少成为了他的慰藉，那事情又会变得如何呢？
　　「废柴男用女性的身体逃避现实，故事里很常出现这种情节呐。」
　　这样说虽然很不好……不过雷冯似乎……
　　「很适合这种角色，真令人困扰呢。」
　　那个学姊毕业离开这里，所以他才变得更没干劲吗？
　　「如果是这样子的话，那事情就大条了。」
　　也就是说，色诱对他有效。
　　「意思是非用这招不可罗？」
　　「就是说呀就是说呀！」
　　泰瑞莎满脸兴奋地表示肯定。
　　「唔，这么一来，这个时候果然应该……」
　　「夜袭呢。」
　　「对呀。」
　　两人朝彼此点头。
　　「问题是，要怎么潜入他的寝室呢？」
　　毕竟雷冯可是老练的武艺家。库拉丽贝就算使出杀刭，也不晓得能不能接近他。
　　「跟这种事无关吧？就堂堂正正的走进房间，然后用让人心动的衣服迷死他吧。」
　　「让人心动……黑色蕾丝睡衣之类的？」
　　「这个嘛？在这个情况下刻意穿最普通的睡衣或许也不错，然后用湿润眼神对他说『今晚人家不想一个人睡』之类的话。」
　　「喔喔，原来如此。泰瑞莎学姊很厉害呢。」
　　「嗯，因为我想总有一天要对喜欢的人用这一招，对吧！」
　　加强语气的语尾与瞪视目光同时送出，正要爬起来的辛再次力竭倒地。
　　「我认为雷冯跟辛不一样，他的女性关系就像表面上看到的那样。不过，如果那件事是真的，那现在就只能硬着头皮上了呢。」
　　「嗯，请加油吧！」
　　「嗯，我要成为女人！而且这也是为了泰瑞莎！」
　　被泰瑞莎牺牲自我的精神所感动，库拉丽贝握紧拳头下定了决心。
　　就在此时……
　　「那个～」
　　有如被所有人遗忘似的二名男性……的其中一人，托尼怯生生地举起手。
　　「什么事？」
　　「呃，有点难开口呢，那个……」
　　「什么事？请你讲清楚。」
　　「那个……话题从跟雷冯学弟战斗，变成了从另一个层面推倒他了。我是想说这样真的好吗？」
　　「这只是鸡毛蒜皮的小事！」
　　「呃，对不起对不起。」
　　泰瑞莎激昂的喝声令托尼缩起脖子。
　　「真是的……对吧，库拉拉学妹？」
　　「…………」
　　「库拉拉学妹？」
　　「啊，不，该怎么说呢……对了，就是这样呢。战斗跟推倒是不一样的呐。应该说如果我推倒他的话，郡他就没办法动真格跟我战斗了。嗯，以他的情况肯定会这样。」
　　「你在说什么啊，库拉拉学妹？恋爱就是战争。只有你死我活而已！这也是了不起的战争，超越他吧！」
　　「啊，不，抱歉。这种『超越』我现在有点……」
　　因为奇怪的情报传进耳中之故，自己似乎是失控了。库拉丽贝做了深呼吸让心情冷静下来。
　　没错，不管他跟谁做了什么事都无所谓。现在重要的是……
　　不，自己果然还是会在意那件事，不过那件事再找其他机会追根究柢所以先把它放到一边吧现在必须思考的是要怎么做才能让跟他来一场动真格的战斗。可是果然还是会在意那件事呢。嗯，很在意。该怎么办呢，果然还是一不做二不休吗？可是可是可是…………
　　叩叩。
　　突然响起的敲门声让所有人吓了一跳。
　　「库拉拉在吗？」
　　这个声音让他们又吓了一次。
　　说人人到，这正是雷冯的声音。
　　「我……我在，请进。」
　　「你没有写傍晚的行程呢……该不会是要出门吧？」
　　从客厅过来这边后，雷冯看着房内的第十四小队成员如此说道。他恐怕早就凭气息判断出有人在房内，可是却没想到是辛他们。
　　「啊，这个嘛？要怎么做呢？」
　　后半句话是在问辛。
　　「嗯，这样啊，也不错呀。找个地方吃饭吧。」
　　到刚才为止还在地板上躺平的辛，在不知不觉间起身装出平静的模样。他的应变之快令人惊叹。
　　加入第十四小队时，因为有那个来龙去脉之故，妮娜半哭泣地鼓吹着：「那个学长是很了不起的人喔。虽然看起来是那样，虽然看起来是那副德性！」不过，或许外在态度变化之快就是她尊敬辛的原因吧。
　　「是吗？那要吃晚饭的只有我跟菲丽学姊罗。」
　　「请等一等。我果然还是留下来吃晚饭好了。」
　　「咦？可是……」
　　「我要留下来吃饭。」
　　「是吗？我是没差啦……啊！」
　　「咦？」
　　雷冯突然神色大变，这个反应让库拉丽贝暗自提防。他察觉到什么了吗？是什么事？是自己的内心吗？还是在这里讨论的阴谋？
　　「这样不行啦，居然连茶水都没端出来。」
　　如此说道后，雷冯走进厨房开始烧开水。
　　「呃……啊，对不起。」
　　这么一说，辛他们明明过来这边，自己却什么都没有准备。自己想得太歪，以及连这点贴心举动都做不到的丢脸感觉让库拉丽贝胀红了脸。
　　「不不不，我们也是两手空空的来，所以没差啦。」
　　话虽如此，却没有人制止雷冯泡茶。用瓦斯炉烧滚的水发出咻咻声响。
　　「既然如此，要不要留下来吃晚饭呢？」
　　「嗯，可以吗？」
　　「应该可以吧。」
　　「那就谢谢招待罗，不好意思呐。」
　　「不会不会。」
　　两人如此对谈时，库拉丽贝移动到他看不见的位置，然后拚命用眼神对辛的背部施压。
　　（问啊，问啊！问啊！）
　　她有如要在上面挖出洞穴似的丢出念力。辛的身躯一震。这股念力肯定传了过去。既然如此就快问啊！在这里不开口的话，你就确定是有色无胆。我要叫你胆小鬼！
　　「…………啊～对了，雷冯。」
　　「嗯？」
　　正准备关掉瓦斯炉的雷冯望向辛。
　　「之前，那个——我不是有介绍我们队上的学姊给你认识吗？」
　　「呃……啊，是的。是梅娜莉丝学姊吧。」
　　雷冯若无其事地答道。库拉丽贝仔细观察他的表情，上面没出现任何变化。雷冯的眼神有些失焦，跟他平常一样。
　　「那件事怎样了？」
　　「怎样是指？」
　　「呃，你们之间发生了很多事吧？介绍时我不是说过学姊很猛吗？」
　　「喔。」
　　「那么，如何呢？你看到学姊厉害的地方没？」
　　「嗯。」
　　「你看到了吗！」
　　冲击性告白令库拉丽贝全身都失去了血气。
　　然而，雷冯的表情上并没有丢脸、害羞、生气，或是炫耀这一类的情感存在，而是一如往常般茫然。
　　甚至可以说，反而是库拉丽贝的反应让他露出了「怎么了？」的表情。
　　「咦？啊，嗯……与其说是看到，该怎么说呢……学姊的打扮很猛呢。」
　　「很猛？」
　　「你说打扮？」
　　「是的。」
　　「呃……啊，这么一说，她有一大堆衣服呢。好像是叫家人寄来的就是了。」
　　「这种事怎样都行。那么！之后怎样了呢？」
　　「咦？就喝咖啡看电影，然后吃晚餐……那一天有点冷，所以我把外套借给她……」
　　「然后呢！」
　　「送她回家之后我就回来了啊。」
　　[[IMG,a1df45043962884a01cc1afded83983f,628,1000,110028]]
　　「…………啥？」
　　「呃，一般来说就是这样吧？有什么奇怪的地方吗？」
　　「不，是不奇怪啦……」
　　「对嘛。来，茶泡好了。」
　　「谢……谢谢……你……」
　　「那我去准备晚饭罗。」
　　「啊，嗯……不好意思呐。」
　　在哑口无言的第十四小队众人面前留下冒着热气的茶后，雷冯离开了房间。
　　「……真的假的？」
　　辛茫然地说道，眼睛有如追着雷冯的幻影似的凝视通往玄关的走廊。
　　「打扮的很猛就是那个吧？学姊就是那样吧？会穿让人心里想，要穿这个吗？可以穿这个吗？。之类的衣服吧？而且眼神还猛放电喔？还有她的举止也非常那个吧？这一切他都有办法无视吗？有这种人在旁边说『随时放马过来』，为啥还不上呢？」
　　「哎，你也不会上就是了。」
　　「咕喔！」
　　被泰瑞莎以冰冷话语挖苦，辛再次不支倒地。
　　库拉丽贝有些恍神地呆立着。迷惑与安心感浑然化为一体，在她心中不断打转。
　　真要说起来的话，对现在的目标而言，确认这件事只是次要之举。即使如此，那个事实还是带来安心感，而且也招来了失落感。
　　什么事都没发生的安心感，以及……
　　「意思就是半吊子的努力对他无效呐。」
　　仔细想想，雷冯身边有很多对他有意思的女性，而且那些女性的外表都很秀丽，可是雷冯对此却浑然不觉。这种事有可能发生在普通男性身上吗？兢算不想发现，应该还是会发现吧？先把回应这种好感的方式放到一旁，一般而论应该是不可能维持常态。
　　然而，雷冯却维持着常态，依旧挂着那副平庸的表情。
　　这代表半吊子的努力无法突破这堵厚墙吗？
　　「呵呵呵，这道墙还真是又高又厚呐……」
　　「呃，好像又要离题了耶。」
　　托尼孱弱的话语看来并未传至库拉丽贝耳中。不，应该说在他眼中看起来就是这样。说出这种话的托尼身上散发着徒劳无功的氛围，站在旁边的柯迪也有这种感觉。因为辛的关系，泰瑞莎根本没把这句话放在眼中，而辛本人至今仍倒地不起。
　　可是，这句话传到了库拉丽贝耳中。
　　射穿他的心固然重要，但是超越他却更重要。这件事跟男女情愫无关，而且对库拉丽贝来说是一个无法忽视的命题。至于为何非他不可，这里面果然还是有男女情愫的存在，要说麻烦的话是也很麻烦就是了。
　　「呵呵呵，干劲涌出来了呢。」
　　总而言之，他跟那个什么学姊之间什么也没发生。既然成功确认了这个事实，那就应该把它当成好事才对。
　　接下来只要引出雷冯的干劲就行了。
　　「来吧，继续开作战会议！」
　　「果然还是要夜袭！」
　　「呃，那个话题已经谈够了啦！」
　　泰瑞莎打算慷慨激昂地发表演说，库拉丽贝却直截了当地打断了她。
　　※
　　大幅修正方向后（本来那边才是正题），库拉丽贝不断被泰瑞莎「叛徒」「太胆小了」地狂批，此时辛悄悄溜出了房间。
　　「哎呀，好热好热。」
　　被闷在房内的精神上的热气与气势所吞没，辛有一种快要溺水的感觉，应该说他几乎就要溺死了才对。穿过门扉沐浴在走道上的冰凉空气中，让辛勉强恢复了精神。
　　「不过，效果比想像中的还好呢。」
　　辛如此低喃一边吸气，然后思考自己要不要回到房内。
　　……可能的话，现在不想回去呢。
　　辛本来就已经很困惑了，而且还用尽全力，几乎要失控似的得到肯定了隐约察觉到的感触。他现在想要拖延时间。
　　「那么那么，话说回来如果逃走的话，从明天起就难熬了呢。」
　　毕竟不管气氛如何，对第十四小队来说这仍然是一场很重要的会议。
　　「哎，也不用马上进去就是了。」
　　最好房内的热度能稍微冷却一些。如此决定后，辛开始摇摇晃晃地走向楼梯。
　　这是一栋很老旧，而且充满寂寥氛围的建筑物，不过到处都能看见新居民努力过的痕迹。辛在老旧却保持得很干净的走廊上前进，发现自己要找的名牌后，他敲响了门。
　　「谁？」
　　「打扰罗。」
　　辛握住门把，那边并没有上锁。应门声传来的同时，辛推开门扉。
　　「咦？怎么了吗？」
　　从厨房探出头后，雷冯一脸不可思议地望着辛。
　　「我是过来这里透个气啦。」
　　「喔。」
　　有如以交通不便作为代价似的，这里的客厅相当广敞。不过除了可供多人使用的桌子外，这里就只有孤伶伶地摆着沙发而已。辛坐上沙发后，将身体尽情靠上椅背。
　　「哎呀，那个小妮子真有个性呢。」
　　「哈哈哈。」
　　也许是立刻明白自己在说库拉丽贝吧，雷冯只浮现了暧味笑容。
　　「不过，她的功夫是真材实料喔。」
　　「这个我早就明白了。」
　　欢迎新生的比赛，还有之前那场比赛让辛充分理解了这个事实。
　　「她过来我们这边，似乎就是为了与你一战呢。哎，之后会很有趣吗？」
　　「哈哈……」
　　「闪光之雷。」
　　「……拜托别这样叫我。」
　　雷冯用真的很厌恶的表情如此恳求。
　　「这么讨厌啊？」
　　「这样不是很丢脸吗？」
　　「那我们该怎么办呢？」
　　在雷冯眼前的是，在比赛中的野战场公然向大众宣布自己是「猛禽之辛」的男人。
　　「……啊，不是的……」
　　「哎，你明白就好。」
　　「喔。」
　　点子是从别人那边拿来的，不过决定这样做的人却是自己。即使如此，在那样做之前辛还是担心自己做了错误的选择，而且也不断冒出冷汗。
　　「老实说，我有时候也会觉得很丢脸呢。」
　　「那为什么还要这样做？队长她都哭了喔。」
　　雷冯口中的队长指的当然是妮娜。对认真又个性耿直的妮娜而言，她一定无法理解这种做法吧。其他的小队长也都表达了抗议。
　　那么，为何要这样做？
　　这是理所当然的问题。不过，这里面还是有难以启齿的部分，所以辛无法轻易说出答案。然而，如果只是丢脸的话，他还是能在这种微不足道的抵抗成形前说出答案。
　　「要告诉你也没差，不过你要答应我一件事。」
　　「咦？」
　　「如果你能跟库拉拉那家伙认真比一场的话。」
　　「啊…………」
　　辛如此说道后，在厨房一边做菜一边看向辛的雷冯停止了动作。他露出困扰的笑容。让这家伙不想战斗的理由是什么？辛有些感兴趣了起来。然而，辛并没有顺着这种好奇心而追根究柢。如果能说的话，雷冯早就把理由告诉库拉丽贝了吧。或是库拉丽贝已经知道内情，而雷冯也明白她晓得这件事，但两人都认为不该轻易告诉他人这件事。
　　「哎，我不知道你打算怎么做，不过你不跟她战斗的话，她是不会停手的呢。」
　　「喔……」
　　做出暧味回应后，雷冯将视线移向厨房邢边。他没有抬头看这边。雷冯或许在心中意识着辛的存在，但他似乎无意主动重新开启已经中断的对话。
　　是习惯沉默，或是彻底的我行我素？
　　辛初次用这种方式仔细观察雷冯。雷冯是怎样的人物，辛并不是不好奇，但武艺家的身分却让他不由自主地注意到雷冯压倒性的实力，其他地方也因此被掩盖过去。或许只要明白两人念同一所学校，或是雷冯是众多小队竞争者的其中之一就行了。就算调查这家伙的力量试图找出弱点，也不会调查到他的为人。即使调查雷冯的私事，而且发现他的弱点就在那边，然后再朝这个弱点进攻取得胜利又如何呢？辛是这样想的。
　　学园都市文件上的成绩有多大的意义？如果没有与成绩相符合的实力，到头来只会自作自受。
　　然而，现在必须在比赛中引出这家伙的实力才行。
　　如果这样做能让库拉丽贝，乃至于整个小队都振奋起来的话，那了解雷冯就是小队长的必要之举。
　　好，那么要怎样引出这家伙的干劲呢？恋情与目标交错的库拉丽贝或许想不到好方案。
　　既然如此，那就只能由我来做了吧。
　　辛连心声都在开玩笑，一边思索要怎么开口。
　　「话说，你没兴趣吗？」
　　「咦？」
　　「对我做出那种事的理由没兴趣吗？」
　　「不，因为……」
　　「啊，是约定吗？你肯答应的话我会很高兴……可是，这么干脆地闭口不问我也很寂寞呐。所以你对学长深思远虑的想法没兴趣吗？这样不过分吗？嗯，这样真过分呢。对学长这么没兴趣还真过分呐。有这种学弟好吗？不，不好。妮娜在九泉之下肯定也会哭泣呢。」
　　「呃，队长又还没死。」
　　辛眺望着雷冯的困惑表情，一边连自己也觉得「好烦」地叹了气。这种做法有效吗？他观察着学弟的表情。对方并未因为自己是学长而有所顾虑强忍怒火，只是露出困惑的表情。
　　「呃，那我可以问理由吗？」
　　「……总～觉得你问得很勉强呐。」
　　「没……没这回事啦。」
　　雷冯慌张的模样略微渗出「好烦」的氛围。看来现在是收手的时机了。
　　「真没办法呢。」
　　即使如此，辛还是略微装模作样地开了口：
　　「哎，那是一种改善精神状态的万式啦。」
　　「改善精神状态？」
　　没听过的词汇让雷冯歪头露出困惑表情。
　　「这是我临时造出来的字就是了。」
　　辛露出苦笑继续说话：
　　「我们的小队员啊，哎，他们有点不起眼呢。我指的不是实力，而是外表跟心灵。」
　　「喔。」
　　也许是想起泰瑞莎她们吧，雷冯略微抬头仰望天花板。
　　「他们都是因为个性内向而吃亏的家伙，不过还是很有实力。就算放着不管，对小队成绩也不会有什么影响，可是……」
　　说到这边，辛有点吞吞吐吐起来。刻意说出这种事果然还是很丢脸。
　　「哎，可是，就这样毕业的话会让人觉得『这样好吗？』吧？」
　　「咦？」
　　「在洁尔妮毕了业，然后回到家乡。在武艺上是有了一些成长。哎，这并不是什么坏事。大家都冒了一定的风险离开家乡，至少在武艺上也要有些长进才行呢。」
　　「嗯嗯，或许吧。」
　　「可是啊，只有这样的话就不有趣了吧？」
　　「咦？」
　　「只有武艺进步的话，老实说小来这里也无所谓吧？外头说不定有更适合的地方不是吗？你的故乡古连丹有那么多强大的武艺家。虽然我不晓得有没有那种地方，不过如果有专门训练外来武艺家的场所，那比起来洁尔妮这边，在那边修行应该比较好吧？」
　　「呃……没有地方专门在做这种事就是了。」
　　「那只是举例而已，实际上有没有这种地方不是现在的重点。」
　　「喔。」
　　「那么，修行完武艺后就结束的话，一点也不有趣呢。既然人都来了，当然希望自己能庆幸来到这个地方吧？」
　　「嗯嗯。」
　　「制造出让自己这样想的回忆也可以，不过我却觉得这样还不够。」
　　「所以就是改善？」
　　「嗯嗯，我并不是要全面否定内向个性，不过有时候这样是会吃亏的。所以我要用那个方式改善。」
　　「就是那个方式吗？」
　　「就是那个方式。」
　　不晓得究竟有没有听懂，雷冯露出了微妙表情。辛以为雷冯会更感动，所以这个表情让他觉得很遗憾。
　　「什么啊，这可是妮娜听了会感动到痛哭的话呢。」
　　「嗯嗯，或许吧。不，我很吃惊喔。」
　　雷冯如此说道，辛觉得他的表情上若有似无地流动着难以言喻的扭曲情感。
　　辛不晓得这股情感的真面目为何。
　　可是，它恐怕就是现在束缚着雷冯的事物吧——辛如此心想。
　　「哎，如果可能的话，我也想好好治一下我们队上最宅的那个人，不过那家伙可不好搞呢。」
　　「哈哈……」
　　「啊，你不相信呢。我们的念威操作者的宅法相当顽强，我甚至觉得亏他能来到学院都市这里喔。」
　　「……是真的吗？」
　　「是啊。哎，他只是宅而已，实际上似乎不讨厌这种热闹祭典，所以生活意外地充实。说不定那家伙没必要改变呢。」
　　「喔。」
　　雷冯露出不知该如何回应的表情，辛看着他笑着说道：
　　「哎，你也稍微享受一下学园生活吧。」
　　留下这句话后，辛站了起来。对不晓得该不该送客的雷冯说了句：「我很期待晚饭喔。」之后，他离开了房间。
　　没错，不好好享受的话就吃亏了。
　　辛是这样想的。特地来到这里，如果只有痛苦回忆的话那就太惨了。如果没有值得回忆的事情，就算不痛苦也一样惨。
　　辛有一个梦想。
　　那就是——他希望小队员想起自己时会说「那家伙真过分呐」。这当然不是指带着恨意说这句话，不管是露出苦笑，或是因为怀念而感到胸口暖洋洋的都行。
　　做法虽然有点乱来，但辛还是希望他们能把自己当成美好回忆记在心中。这种想法很奢侈吗？或是任性呢？
　　「不过，头都已经剃下去了呐。」
　　辛让小队在众人环视下做出如此夸张的演出．所以他当然不可能说出「那样就结束了」的话语，而且他也没这个打算。幸好小队员们也没有表示反对。他们是接受这个做法或是已经死心，还是觉得我在恶搞呢？
　　「真正心意被看穿，有点难看就是了。」
　　不过……哎，就算是这样也没差。就算有点难看，只要能因此达到我的目的就行了吧。
　　「丢脸也很帅气罗。」
　　这是刚入队时，当时的队长说过的话。当时辛虽然不当一回事，不过那个人毕业后他想起了这句话，而他现在可以理解它的涵义。
　　虽然多少混入了自己的解释，小过即使如此也无所谓。或许把这种事物流传下去，结果就会产生回忆这种事物吧。
　　「嗯嗯。」
　　辛遥想着过去与未来，脸上挂着贼笑独自走回库拉丽贝的房间。
　　就在此时。
　　他感受到某人从楼下走上来的气息。
　　辛以为是队员们前来找寻默默离开房间的自己。
　　「……啊。」
　　「呜喔！」
　　可是，并非如此。
　　「……你在做什么？」
　　对方的语调虽然平淡，身上的气息却表现着浓浓的狐疑。
　　「啊，我们在库拉拉房间开同乐会之类的聚会啦。」
　　是菲丽。
　　菲丽就在面前。
　　「同乐会？小队开的吗？」
　　菲丽挑起单眉。
　　「……是为了那个吗？」
　　事到如今，根本没必要反问菲丽口中的「那个」是什么事。
　　「呃，这个嘛。」
　　「是为了那个吧。」
　　「咕噗！」
　　寄宿在声音里的杀气令辛无法反抗。
　　「呃，可是……」
　　点子本身——应该说连外号跟打扮都是菲丽决定的不是吗……辛很想这样说，虽然他很想这样说。
　　「怎样？」
　　「……没什么。」
　　在无言的压力面前，辛的话语不具备任何意义。
　　「请你在这边坐一下。」
　　「……是。」
　　辛无法违抗菲丽的话语。要说是为什么的话，因为她是菲丽，罗斯粉丝团的No.4。以编号是个位数自豪的辛，不可能违逆她的话语。
　　「做事情时稍微思考一下如何？」
　　「对不起。」
　　「做出那种事，不觉得大家只会感到丢脸吗？」
　　「对不起。」
　　「真要说起来的话……」
　　菲丽的怒意没有停歇的样子。
　　「……啊，找到了。」
　　就在这个节骨眼，或者应该说刻意挑了这个时机才对呢？这只能说是名为偶然的某人看准了这个时机。
　　库拉丽贝，还有泰瑞莎等人从菲丽背后出现。看见辛的表情，她们一瞬间露出怒容，不过察觉在菲丽背后无法看到的辛的现状后，她们改变了表情。
　　
　　[[IMG,ca5dc1fd2c3c76f01cd267a8015aadac,644,1000,147737]]
　　小队长在楼梯转角被罚跪的身影，让她们一句话也说不出口。
　　队长的难堪模样让她们哑口无言。
　　「……你在笑什么？」
　　「……咦？」
　　被菲丽这么一说，辛发现自己露出了微笑。
　　「……这不是在笑…………」
　　「咦，这该不会是…………」
　　「队长有这种兴趣……」
　　泰瑞莎与库拉丽贝紧紧靠在一起，而且有如在看脏东西般害怕地看着辛。
　　辛触碰自己的脸颊，那边很烫。
　　这……这种感觉该不会是——
　　不，总觉得自己并未感受到精神上的痛苦。然而，不管她怎么生气，这样做都是为了自己的目的，绝对不是想让她站上台面。虽然乱替她取外号，但她毕竟是替自己取名的人，所以自己本来就不打算公布她的本名。所以，就算承受她的怒火，也没必要反省或是害怕。
　　即使如此，自己还是像这样跪坐在这边。原因无它，就是因为自己是菲丽粉丝俱乐部的个位数会员，所以只是义务性地承受她的怒气罢了。
　　心甘情愿，而且还浮现快感这种事……
　　绝对没有……
　　……他是这样想的，可是——
　　「那……那张脸是怎样啊……」
　　就在辛感到动摇时，菲丽狼狈的语气给了他最后一击。她的扑克脸有些崩溃了。意思就是自己现在的恶心度甚至足以打破号称念威操作者特质的扑克脸吗？
　　这该不舍就是我的新世界吧。
　　居然在这种时候觉醒吗？
　　辛哑口无言。
　　「呜哇，这该怎么办啊……」
　　库拉丽贝用看秽物般的眼神望着辛。
　　「怎么会……」
　　泰瑞莎露出绝望表情。
　　「呜呜……」
　　菲丽无言以对。
　　「队长……」
　　连托尼跟柯迪都敬而远之了起来。
　　「想不到你居然有被虐的兴趣……」
　　库拉丽贝的话语就像最后一击似的，所有人的冰冷视线化为零度以下的刀刃刺穿了辛。
　　可是，连这样也……
　　（我的小队没问题吗……）
　　辛仰望天际。
　　然而，那儿只有老旧的天花板。