　　第二章——太阳
　　
　　
　　——海。
　　说到渡假地点，大致都会分成山派或海派这两种主要景点。
　　一到夏天，更会有许多人如聚集于光源的虫一般，本能地聚集于此。
　　——实际上，沾在脚上的沙子顽固地拒绝离开身体，肌肤长时间曝晒在阳光下，给人体带来痛苦，海风以秒为单位侵蚀着头发；冷静地思考一下，实在不明白这种现充专用场地到底有何乐趣。
　　不过——这么惹人厌的场地，一旦状况改变，事情也就另当别论了。
　　
　　
　　「——呼……真幸福?」
　　在如日式油伞的海滩阳伞底下，空躺在草编的床上，一手拿着玻璃杯。
　　而他的两旁，有着像是巫女随从的数名兽人种，拿着巨大的树叶，在替空扇风。
　　胸前大大敞开的※半缠——那似乎是东部联合的泳装——露出胸部，从只遮住下半身的布下展露的肌肤，与对照性地被兽毛所覆盖的耳朵与尾巴，在在比阳光更为耀眼夺目。（译注：一种日式外套，两侧没有接布，长度较短。）
　　空摇晃着手上的杯子，心里想着——这里是天堂啊。
　　「……空先生，在这样的阳光下您还能若无其事……真是好享受啊。」
　　「是啊！这都多亏吉普莉尔用光精调配的神秘防晒油?不提这个——」
　　伊野以冷静的声音说道，而空则是语带怀疑，头也不回地回应：
　　「老头，虽说我刻意不去看你，不过你该不会又只穿着一条兜裆布吧？」
　　「空先生，您这话就奇怪了……男人玩水除了兜裆布以外，还有其他选择吗？」
　　正如空所预测——只穿一条兜裆布的——肌肉结实的老人侧着头回答道。
　　空厌恶地叹了口气，指着自己对他说道：
　　「我说老爷爷，你看看我，觉得如何？」
　　「——空先生，您有那种嗜好？」
　　「你老糊涂了吗！老头～～！！短裤配上衣！这也是标准的泳装哦！」
　　听到隐含厌恶的声音似乎退后了几步，空站起来大叫道。
　　然而伊野却无奈地摇摇头。
　　「您是不想被人看到您贫弱的身体，没关系的，空先生，因为遮住羞耻部位也是礼仪呀。」
　　「我是不想变成像你那样的肌肉男！另外，别说我贫弱！自从上次与伊纲的FPS战以来，我重新体认到体力也很重要，别看我这样，我平常也在锻炼了喔！！」
　　空这么大叫道，然后咋舌一声，再度躺下。
　　——连他自己也很惊讶，仰卧起坐、伏地挺身他竟然最多只能做五十下，不过这就不用说出来了。
　　「……别说这个了，其他人还没好吗？」
　　「女性换衣服是很花时间的哦，空先生——恕我失礼，难道您没听说过吗？」
　　「跟肌肉老头对话真辛苦，连讽刺也听不出来吗！？是吗！？」
　　冷眼这么叫道的空，将视线往后看去。
　　「喂，白，你还没好吗？」
　　「……嗯，还要……一下子……」
　　空的身后——从树的阴影处传来白的回应。
　　感觉似乎有衣物摩擦的声音传来，看来她正为一个人换衣服而辛苦着。
　　「和其他女性们在更衣室换衣服不就好了吗？」
　　「是啊，我就是这么主张，结果被人给赶了出来呀……而那个把我赶出来的人就是你！」
　　空与白不能分开，就连换衣服也不例外。
　　这是不言自明的道理，所以空一如往常，理所当然、自然而然地，跟着白打算进入女子更衣室——
　　却被恶狠狠地赶了出来，然后就变成现在这种情况了。
　　「想要偷窥巫女大人的裸体，那种事就算唯一神（特图）允许，我也不准！」
　　「巫女小姐都说她不在意了啊——！」
　　对于被只穿一条兜裆布的肌肉老人狠狠一瞪，自己就忍不住退出更衣室，空只感到非常惭愧。
　　——现在来想个办法骗过伊野，混进更衣室吧。
　　当空在脑中开始规划那样的策略时——
　　「……换好了，得斯。」
　　「喔……不愧是伊纲，不管穿什么都可爱。」
　　一听到年幼少女的声音，伊野突然切换成慈祥爷爷的声音，回过头来。
　　见到最先换好衣服出现的伊纲，伊野不禁松了一口气。
　　「听到是空先生指定的泳装——我原先还担心会是什么伤风败俗的泳装呢。」
　　「你太肤浅了，老头，首先！幼女要配『学校泳装』这是常识！」
　　伊纲摇晃着大尾巴，迈出小小的步伐走在沙滩上。
　　那件泳装是——空他们世界的……旧式学校泳装。
　　当然，那本来是这个世界没有的东西。
　　更进一步说，像聚酯纤维这种化学纤维，就连东部联合也没有。
　　不过——学校泳装原本在二战之前是用丝绸制成的。
　　因此这是史蒂芙根据平板电脑中异常详细的资料，完美地缝制成功的成品。
　　史蒂芙——你真的做得太好了。
　　「……不过暴露的程度真的不高呢。」
　　「我再说一次，你太肤浅了，老头。缺少文化的调味，怎么能称得上浪漫呢！！」
　　——没错，伊纲在那件学校泳装上，更穿着与周围的兽人种相同，类似前开半缠般的长袖和服。
　　兽耳、幼女、学校泳装，再加上东部联合这个文化的调和——！
　　——这就是——
　　——空的——『解答』……
　　只见伊纲来到空的面前，仿佛要确认自己身后的模样一般，转身绕着圈子。
　　「这样可以吗，得斯？」
　　「完美……你原本就有如犯规的可爱程度，已经提升至文化遗产等级了喔。」
　　看到空露出爽朗好青年的笑容，竖起大拇指称赞，伊野——
　　「……虽然不是很明白，不过对于你没有要求孙女穿下流服装，我真诚地予以肯定。」
　　——这么说道。
　　「那、那个……我换好了。」
　　「喔，是史蒂芙啊，你真的做得太棒————」
　　
　　
　　听到史蒂芙羞怯的声音，空回过头想要向她道谢——却瞬间僵住了。
　　脸颊泛红的史蒂芙，就像平常的穿着所给人的印象一般，在两件式泳装上加了半透明素材的褶边与腰巾，忸忸怩怩地视线不断游移。
　　就空所知，艾尔奇亚应该没有那样的『泳装』。
　　说到艾尔奇亚的泳装就只有——那个。
　　仿佛是十七世纪的西欧一般，把全身式女用内衣当成泳装，艾尔奇亚有的就只有那种俗气到极点的款式。
　　正是因为如此，空才会拜托史蒂芙，请她制作泳装。
　　看她的表情，她也从空与白提出的泳装样式中，选择了适合自己的了吧。
　　不过让空僵住的原因并不是那件泳装。
　　
　　
　　[[IMG,6d450aa4d74ed8f2298d2e102607cc1b,684,1000,95863]]
　　
　　
　　而是看到丰满得仿佛要从泳衣中弹出来的『那个』——脑中不停跳动的数字让他僵住了。
　　「——怎、怎么可能！八十九、五十八、八十九……战斗力竟然有五十万——！？」
　　「你——你怎么知道——不对！你在说什么啊！！」
　　脑内战斗力侦测器计算出史蒂芙超出预料的『胸围度』，令空战栗不已。
　　竟然有这种事！
　　是因为先前蒸气太过活跃而疏忽了吗！？
　　「……唔、唔……只不过是个史蒂芙，竟然有这么高的水准————！」
　　「欸、啊！是、是那样吗？没、没什么啦……」
　　史蒂芙忸忸怩怩，好像颇为高兴的模样。
　　空正想再对她说一两句，但是——
　　
　　
　　「非常抱歉，主人，因为要『编织』成您所希望的模样花费了不少时间。」
　　「哈哈哈，没关系没关系啦，让男人等得心焦也是好女人的礼仪哦！」
　　听到这两个声音，众人一起回头——瞬间，空的脑内战斗力侦测器轰一声爆炸飞开。
　　空和伊野还来不及思考，立刻顺应本能，趴在地上跪拜，宛如那样做是义务一般。
　　他们回头看见的正是——两位女神。
　　两位女神——其中一位是吉普莉尔。
　　随着光线的乱反射而不断改变颜色的长发，在海边的阳光与风中摇曳，显得更加鲜艳亮丽。
　　那足以称之为极致的造型美，无论是怎样的雕刻师，只要看了一眼，心都会为之折服吧。
　　那如艺术品般的身体上，穿着的是空所指定的泳装。
　　吉普莉尔平时就穿着暴露度极高的服装，空刻意选择了腹部以丝线编成的连身泳装。
　　将大块女用披肩有如腰巾一般围绕，从腰间伸出的是发出淡淡光芒的羽翼。
　　头上转动的光圈，至此更增添了神圣无比的气息。
　　那不由分说的美貌，让人不容怀疑她是从天而降的女神。
　　
　　
　　两位女神——另外一位是巫女。
　　金色的头发、耳朵、尾巴，以及那雪白的肌肤，受到阳光照耀的模样，正有如——佛光。
　　带着几分婉约的身体曲线，如果吉普莉尔是极致的话——那她就可称得上是至高了。
　　平常包裹在和服里的柔嫩肌肤，毫无例外地包覆着半缠般的泳装。
　　不过那泳装有如夜晚的蝴蝶般敞开，露出粉嫩柔软的肩膀，看起来艳丽无比。
　　闪耀的金发与两条尾巴，每踏在沙上一步就会随之摇摆，在她脸上浮现的妖艳笑容让人确信，那永生不死、到达神之境界的妖狐——位于顶点的天狐确实存在。
　　拜伏在地上的两个男人，脸颊滑下泪水。
　　他们不知为何，对着某个未知的存在祈祷。
　　「……初濑伊野，今天终于知道生而为人的意义了啊——！」
　　「喔喔，神啊！虽然不知你在何处，也不知你是谁，但是在这天地之间创造了吉普莉尔与巫女，品味超群出众的GOD啊——啊啊，请你收我为徒吧……」
　　——宗教的兴起。
　　史蒂芙与伊纲目击到这宝贵的一幕，不过——
　　「——那个、确实跟她们一比这也是没办法的事……但是待遇会不会差太多了啊？」
　　「……？大家的眼睛都进沙了吗，得斯？」
　　与史蒂芙交互看着五体投地的两人，伊纲只是侧着头感到不解。
　　
　　
　　「啊啊，主人，这样的夸奖我愧不敢当，请您抬起头来吧！！」
　　「嗯嗯，平身吧，你们就抬起头来，好好领略有幸看到我泳装的幸福吧?」
　　吉普莉尔一看到空的样子，立刻跪地磕头，巫女则是高声笑道。
　　听到她们两人说的话，空与伊野诚惶诚恐地站了起来。
　　再度看到两人神圣的模样，空与伊野一起仰望天空。
　　「……感觉已经十分尽兴了呢。」
　　「……说的没错，胸中充满了达成感呢。」
　　「……我们回去吧。」
　　「……难得我们意见一致呢，空先生。」
　　
　　
　　——两人进入贤者时光了。
　　势如水火的两人，在这个时候，既没有隔阂，也没有种族的藩篱。
　　两人只是同样身为男人，仰望同样的天空，胸中抱持相同想法，彼此惺惺相惜。
　　——为什么大家要你争我夺呢？
　　世界是这么地美好——
　　
　　
　　「不，请等一下啊！我们是为了什么来到这里的啊！」
　　史蒂芙对着在地平线上悟道的两人喊道。
　　——咦？
　　「……是为了什么呢？」
　　「请容我禀告，主人，我记得应该是为了要去海栖种的首都。」
　　……啊啊，对喔，空终于想起来。
　　——没错，正如吉普莉尔所说，他们不是来海水浴场玩的。
　　是布拉姆说海栖种会派船来接，所以他们才来到这里。
　　毕竟海栖种的首都——『奥仙德』是在海底。
　　由于吉普莉尔既没有去过，也无法目视，所以不能使用空间转移。
　　因此，原本约定好，要从这里由布拉姆带领他们前往，不过——
　　「嗯？说要带路的布拉姆怎么了？」
　　「我、我在这里……」
　　「唔喔！？」
　　从脚边传来细小的声音，让空吓了一跳。
　　不知何时出现在那里，只见毫无存在感的脚边木箱里，有一对眼睛看着这里。
　　「……欸、是布拉姆吗？你在做什么啊，这里可是海边，是海边耶。」
　　「别、别强人所难了啦……这、这样已经是我的极限了喔！」布拉姆回答道。只见她使用魔法时的图纹浮现——眼中也浮现泪水。
　　「主人，日光直射对吸血种是致命伤，就连躲在那箱子里，她都必须扭曲光线才行——」
　　听到吉普莉尔这么说，空想起关于『疾病』的事。
　　既然是以吸血的方式传染的话，就代表吸血种本人也不能见阳光吧。
　　
　　
　　「……奥仙德派『迎接船』来是晚上的事喔！为什么要大白天过来……」
　　——没错。
　　事前就有说到，迎接船会在日落后前来。
　　布拉姆不满地抱怨，为什么要在等同于地狱油锅的白天过来。
　　「不，这可是海边耶，这样的阵容你要我跳过泳装事件，你是当真的吗？」
　　——如果不是涂抹了吉普莉尔的神秘『防晒油』，空也不想白天来就是了。
　　「对了，吉普莉尔，那个防晒油对布拉姆无效吗？」
　　「很遗憾，主人，对吸血种来说，『被阳光照到』这件事本身才是致死原因。」
　　吉普莉尔断言无法可施，不过布拉姆却订正她。
　　「啊，不……只要编织出更强力的术式就没问题……但是要消耗太多力量了。」
　　回忆起她最初来到空他们住处时的疲惫模样。
　　也就是说，要若无其事地在这大太阳下行走，将会伴随那种程度的憔悴吧。
　　「那、那个……因为海栖种程度的血，那个、无法让我发挥出多大的力量……所以……」
　　突然，箱子里的布拉姆露出甜美的笑容。
　　「再一次！只要让我舔白陛下的脚，我就可以顺利使用魔法～欸嘿嘿～☆」
　　「不准，你就给我蹲在里面吧。」
　　提案被一口否决，布拉姆只好哀声叹气地关上木箱。
　　「……我说啊，明明是排名第十二位，布拉姆会不会太弱了啊？」
　　——就算是对原本世界的吸血鬼设定，空也总是抱持这个想法。
　　「吸血种的能力与吸取的血对应——灵魂的浓度愈强，力量也会随之增强。」
　　吉普莉尔回答道。
　　「如果与原本对幻惑、隐密魔法的高度适性相配合——比如说，吸取森精种的血的话，就会诞生出最难缠的『暗杀者』，实际上那在大战时也造成相当的威胁。」
　　……原来如此，空想起最初的那个夜晚。
　　虽说是一时大意，但就连吉普莉尔也一度被她骗过，然而——
　　
　　
　　「——现在却是这副德性啊……」
　　往下看着脚边的木箱，空半睁着眼说道。
　　看得出她在木箱里仍在发抖，那副模样更加催泪了。
　　「——先前我就在想，森精种和天翼种，序列明明只差一阶，力量会不会差太多了啊？这家伙可以喝森精种的血，喝下吉普莉尔的血却会蒸发对吧？」
　　空指着脚边的木箱问道，吉普莉尔则回答：
　　「是的，因为位阶序列正好在那里有了『区隔』。」
　　「区隔？」
　　「简单地说，第七位以下是『生物』，以上就是『生命』。」
　　「……意思是？」
　　「拥有物理的肉体，以通常手段繁殖，一般而言定义为『生物』的，就到第七位的森精种为止；在那之上就是拥有意志的能量或概念，您可以想成是『生命』。」
　　——嗯，简单地说——
　　那是常识不管用的分水岭，空如此理解。
　　
　　
　　「顺便问一下，吉普莉尔的上一阶——叫做巨人种吧？你们和那个种族又是怎样的力量关系？」
　　「……我想想看喔，标准的一只巨人种，要以一人之力杀掉太过勉强了，如果要确实一点，我还想要五名同伴配合——咦？您有预定要猎杀他们吗？?」
　　「不，没有啦，你的眼神别那么兴奋！」
　　这个一脸失望表情的家伙——能独自一击毁灭『生物』最上位的森精种。
　　却需要集合六人之力才能打倒一只序列第五位的巨人种。
　　——真亏第七位以下的种族能从『大战』中残存下来。
　　特别是人类种，或者该说是我们——啊，对了。
　　
　　
　　「说到我们……喂～！白，你还没换好吗？」
　　忽然，空想起已经过了好长一段时间，于是他向背后的树丛问道。
　　「…………嗯。」
　　对空的声音有了反应，白从树后探出头来。
　　她看起来是犹豫着不敢出来的样子。
　　「怎么了？白，还是讨厌阳光吗？如果觉得难受可以不用勉强喔！」
　　虽说涂着吉普莉尔特制的防晒油，但是白也不喜欢日光。
　　而且白对日光的讨厌，更在空之上，这件事空是知道的——对于关心她的空，白则是——
　　不停摇头，尽管仍在犹豫，还是缓缓地从树后走了出来。
　　「……哦～真是美啊。」
　　「哎呀呀，这不是很可爱吗？」
　　「……白，好美喔，得斯。」
　　伊野和巫女、伊纲各自表达感想——而空只是全身僵住。
　　在那里的毫无疑问是自己熟知的妹妹。
　　——应该是那样的，但是——
　　
　　
　　「——……咦？」
　　战战兢兢地从树后出现的是——『宝石般的少女』。
　　平时就洁白胜雪的长发，经过仔细梳理，绑在后面。
　　受到阳光照射的头发已经不是雪——而是好像白水晶或钻石一样。
　　白色比基尼与红色帽T间露出的肌肤，仿佛用来衬托她的秀发和红宝石眼眸般——
　　「…………哥……？」
　　——与她的脸颊相同，微微泛起朱红。
　　「——咦？奇怪？咦？」
　　对『妹妹』完全看得出神的违和感，令空的口中不由自主发出疑问的呻吟。
　　然而那呻吟却让白的脸上增添了不安的神色。
　　「……果然……不好看吗……？」
　　见到白低下头说出这句话，又打算回到树丛后，空的精神终于恢复了正常。
　　他慌慌张张地——他也对自己为何这么狼狈感到不可思议——用力摇头。
　　「不、不是！不是！！我只是因为白太美而惊讶而已——不、不对，白是完美无缺的美人，这个哥哥早就知道了！知道……吧？咦？」
　　空侧着头，对自己为何这么惊讶感到疑惑。
　　旁边的吉普莉尔和史蒂芙同样看得入迷。
　　——白害羞地低下头。
　　心跳上升的表情中，浮现出仅能看出些微的——安心笑容。
　　「……是吗？那就……好……」
　　
　　
　　…………
　　「不愧是我的主人……实在是珍贵无比的眼福?」
　　「不是的，不是的啊，对可爱的事物有反应是正常的啊啊啊啊。」
　　吉普莉尔神清气爽，肌肤光滑……呼出一口气。
　　而史蒂芙再度抱着头，内心好似在挣扎着什么似的。
　　「……哥……？」
　　「喔、喔喔？嗯、是啊，很好看喔！不愧是哥哥引以为傲的妹妹！」
　　白走近到空的身前，空才总算恢复平常的心情。
　　被空摸着头，白才像是终于满足般，点了点头。
　　「——对、对了，布拉姆，那个『迎接船』具体来说几点会来？」
　　感觉有些尴尬的空，想起了本来的目的，于是询问布拉姆。
　　听到空这句话，众人一同——看着布拉姆。
　　
　　
　　布拉姆从木箱中稍微露出脸，回答道：
　　「呃、大概在半夜十二点左右——」
　　「——唔，还有相当多时间啊。」
　　布拉姆一副被打败的声音说道：
　　「所以本来就没有必要这么早来啊……呜呜呜。」
　　只说了这句话——或许是阳光太过难受吧——布拉姆再度关闭木箱。
　　「好了，有什么关系嘛。」
　　巫女轻松地如此说道，不知不觉间，她已经躺在空刚才的草床上，让随从的少女们用巨大的树叶扇风，优雅地回答。
　　「就当成是久违的假期，悠闲地等船来吧，人生也是需要休息的吧？」
　　空与白苦笑地搔着头，彼此交换了视线。
　　白点了点头。
　　「仔细想想，我和白都是第一次来海边呢。」
　　空的视线在史蒂芙、吉普莉尔、伊纲、伊野的身上游走一遍，然后笑着说道。
　　
　　
　　「要不要试着玩些像是在海边的玩乐呢？」
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　——白色耀眼的沙滩。
　　海面闪耀着光辉，有如镜子一般，映照着蓝天。
　　仿佛洒上了原色颜料的蓝天，阳光贯穿而下，云在远处流动。
　　只有吵杂的海浪声，海鸟鸣啼的景致中，激起了数道水花。
　　一行人在水深及脚踝的浅滩嬉戏，白将布制的海滩球抛给众人。
　　「……史蒂芙……接球。」
　　「把这个传下去就好了对吧？我要传球啰，伊纲?」
　　将白的传球灵巧地托起，史蒂芙把球高高地传给伊纲。
　　伊纲伸手接住飞过来的球。
　　她侧着头。
　　「……？不知道规则，得斯。」
　　或许是与懂得察言观色的史蒂芙不同，不明白做这件事的意图吧，伊纲有些困惑地说道。
　　「啊～本来并没有要玩游戏啦……那不然这样吧，不可以抓住球，只能触碰一次，轮流将球传给对方，下一个无法接到的人就算输——就这样。」
　　「……了解，得斯……」
　　史蒂芙微笑眺望着点头答应的伊纲。
　　「真让人感到心灵祥和……偶尔玩一下这种轻松的游戏也不错吧?」
　　——像这样，史蒂芙还一副和乐融融的样子，但是她没有发觉。
　　空、白以及伊纲的眼神，已经变得像利刃般。
　　既然已经设定、明了游戏规则，这就——已经是『游戏』了。
　　那么——
　　
　　
　　（——绝对要赢——！）
　　就像这样，除了悠哉悠哉的史蒂芙之外，三人——散发出激昂的斗志……
　　「……那就……从白开始……」
　　白说着把球要回来，静静地与空交换了视线。
　　——接过球的白，若无其事地将球浸在海水里。
　　「……来……史蒂芙，接球……」
　　就这样，只有下部沾湿的布制海滩球，无旋转地抛向史蒂芙。
　　甚至精准地——抓准无风的瞬间。
　　「好，传球啰～?」
　　无言的心机交错，但是史蒂芙却一无所觉地将球托起。
　　白刻意做了手脚——如果史蒂芙直接托球，球会微微偏离她所传的地点。
　　结果，被史蒂芙托起，传给伊纲的球上添加了旋转。
　　——因为只有下部吸收水的重量，使得轨道产生不规则的偏移。
　　「————！」
　　然而伊纲却瞬间看穿球的偏移。
　　她往地面一踢，溅起了水花，追上球，将球救起。
　　那只是平凡的救球，只是被伊纲的手臂轻轻救起的球。
　　但是，伊纲娇小的身体，发挥出兽人种压倒性的力量，救起了那颗球。
　　——仅只如此，球便以非比寻常的速度，朝着空逼近。
　　不过空对此不慌不忙，在心中暗自嘀咕。
　　（果然不会让我们那么轻松获胜啊！）
　　伊纲救起的球，变成有如职业排球选手般的杀球，面对逼进而来的球，空故意整个人倒入水中，激起水柱。
　　球贯穿水柱——不过仍持续前进，只是在到达倒下的空身边时，它几乎已经不带速度了。
　　空以勉强的姿势，设法用脚顶球，把球传给白。
　　——那是已经完全吸水，变得十分沉重的球。
　　「……嗯！史蒂芙……加油……」
　　白辛苦地将沾到水，一口气变重的球，传给史蒂芙。
　　「咦？啊，欸！？」
　　没错——准确无比地，将球传到史蒂芙勉强能接到的地方。
　　以入射角、脱离角来看，就算史蒂芙能接到——
　　「啊、对、对不起伊纲——」
　　就算能勉强接到，也只会飞向距离伊纲遥远的地方。
　　——接不到。
　　球往不可能接到的方向飞去，但是——
　　——见到嘴角微扬，小声嘟嚷着『赢了』的空和白，伊纲一咬牙。
　　
　　
　　「……别小看老娘了——得斯！！」
　　
　　
　　她一踢地面，往前跨步——产生了冲击。
　　只见原本在脚边的水，爆炸性地扩散开来，露出了地面。
　　然后伊纲仿佛要追上踏出的冲击般疾冲而出。
　　追上有如在海面滑翔的球，伊纲维持那样的速度，挥出手臂。
　　挥动手臂所产生的冲击波，即便只是那样也激起了浪涛——不过——
　　
　　
　　砰的一声……
　　只见水炸成雾状，见到球在伊纲手中爆开，空大声喊道：
　　「好，伊纲输了！」
　　「——？……！使、使诈，得斯！太卑鄙了，得斯！」
　　迟了一拍才察觉发生了什么事，伊纲不甘心地抗议。
　　但是在与空轻轻击掌后，白回答她。
　　「……下一个无法接到的人就算输……小伊只要用全力……就会输。」
　　没错，身为兽人种的伊纲，如果全力击打吸水变重的球，在那个瞬间，球会因为承受不住冲击而破裂，无法传给下一个人——
　　明白了这才是空他们的用意，伊纲仍旧抗议。
　　——如果那时候球没有破掉，那会变成如何呢？
　　在伊纲踏步、挥动手臂所产生的波浪激荡下……史蒂芙埋怨地问道：
　　「……你们啊……难道就没有轻松玩乐这个念头吗？」
　　
　　
　　「咦？既然是游戏，那就完全没有啊。」
　　「……一点也……没有……」
　　「既然是游戏，全力求胜是理所当然的吧，得斯？」
　　听到三人毫不犹豫，三种孩子气的回答，史蒂芙只能让身体随波逐流……
　　
　　
　　在远处眺望着他们的巫女佩服地说道：
　　「哦……在运动方面赢过伊纲啊，真是了不起……虽然仍旧不打算用正当手段，不过真是了不————！？」
　　——话到一半中断了。
　　瞬间感到背后的气息，巫女立刻将手移到自己的胸部！
　　但即便是兽人种超乎常轨的反应速度，却仍以毫厘之差，没有赶上。
　　泳装突然被夺走，光是要遮住胸部就已经很勉强，巫女目光锐利地瞪着『犯人』。
　　「——你这是什么意思？那边的害鸟?」
　　遭她怒目相向的吉普莉尔却故意装傻。
　　她手上玩弄着从巫女身上剥下的泳衣。
　　「根据主人的文献，在这个场合『露奶』是命运原则☆」
　　「哦～是吗……那么你当然也必须遵从那样的命运吧?」
　　巫女遮住胸前，但是——她缓缓地压低重心。
　　巫女毫无疑问采取了『战斗姿势』，吉普莉尔却呵呵一笑。
　　「好啊，那当然没问题，不过如果你以为只会趴在地上的小狗，能从我身上夺走什么——那我劝你最好改变一下这种认知喔?」
　　「呵呵?你才好像搞错了呢，我可不是只会趴在地上喔?」
　　脸上挂着笑容。
　　然而无法以肉眼察觉的敌意交错，擦出了火花——
　　————…………
　　
　　
　　「哎呀，白你不会游泳吗？」
　　「……咦？史蒂芙……你会游泳？」
　　原以为白无所不能，却有这令人意外的事实，史蒂芙因此向她问道。
　　不过反而是白对史蒂芙会游泳之事讶异不已——
　　「……好厉害，得斯。」
　　「不愧是史蒂芬妮小姐，除了执政、料理、裁缝……没想到竟然连游泳都会，但是我有一个单纯的疑问——生活在地上的动物，有什么在水里游的必要吗！？」
　　「老爷爷说出本世纪最好的一句话了！陆上动物本来就该在陆上生活啊！！」
　　——不会游泳的一群人，异口同声地回答。
　　史蒂芙苦笑着牵起白的手。
　　「真拿你没办法，会游泳比较好玩啊，来吧，我教你。」
　　「……唔唔……」
　　「来，我握着你的手，先从双脚打水开始吧。」
　　史蒂芙安抚没什么兴趣的白，从基础开始教起。
　　只见史蒂芙牵起白的手。
　　但是——
　　「唔喔喔喔喔！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　众人遭突然袭来的大浪卷入，一口气被冲到沙滩上。
　　「……哇噗……啊……哥……」
　　「呜喔喔喔白啊啊啊！」
　　看到白即将被浪卷入冲走，空赶紧冲上前抱住她。
　　白气喘吁吁地抱着哥哥，喃喃说道：
　　
　　
　　「……哥……白要学会……游泳！」
　　或许是海水进入眼睛了吧，白泪眼汪汪地下定决心。
　　不过空却对着『制造这个大浪的人』大声喊道：
　　「那边那两个！稍微自重——至少遵守一下物理法则……可不可以啊？」
　　激昂的声音在看到视线前方的光景后，逐渐变得微弱。
　　在视线前方的是——
　　在遥远的海面上交错的两只——怪物。
　　
　　
　　「呵呵，即使口气那么大，毕竟也只有那种程度而已，对吧对吧?」
　　吉普莉尔仿佛切齐水面飞行，这么嘲笑道。
　　在她的正下方，从海底跳出的巫女，身体瞬间染成红色，伸手一抓。
　　——巫女甚至不惜使用『血坏』，但吉普莉尔却以毫厘之差，躲过了那只手。
　　不过巫女就这样直接——踏在水面上奔跑——双手仍遮着胸部。
　　巫女不只泳装上的衣服，就连半缠似乎也被夺走，她毫不保留地发出杀气，追赶着吉普莉尔，想夺回泳装。
　　「呵呵呵☆你真的给我觉悟吧，我要把你剥个精光☆」
　　这就是巫女，兽人种的全权代理——『最强的兽人种』吗？
　　她在海面上奔跑——有时虽然只有一瞬，甚至也奔驰在空中。
　　一旦潜入海中，沐浴在水与风之中的巫女，身影每每由红色变成金色——
　　「……不、不愧是巫女大人……好厉害，得斯。」
　　——看到这幅光景，就连伊纲也不禁怀疑自己的眼睛，可以确定的是旁人没有介入的余地。
　　空决定放弃，转过头不去正视这个天地异变。
　　「唔嗯……真是美妙的光景啊。」
　　转过头来看到伊野，空顺着伊野的视线望去。
　　只见被冲到岸边的一群人——不只史蒂芙和伊纲。
　　海浪似乎也侵袭到岸上，连随侍巫女的少女们也遭受牵连，全身湿答答的——
　　微妙透明的泳装，创造出难以言喻的光景。
　　「哦……原来如此，差点让白溺水虽然不可原谅，不过这还真是令人惊叹啊。」
　　空抱着白回到岸上。
　　「哎呀，我们真是有眼福呀，空先生。」
　　「是啊，只要你这家伙不在就完美了呢。」
　　极力不让他进入视线范围内，空对着只穿一条兜裆布的肌肉老人如此抱怨。
　　
　　
　　眺望着被海浪冲走，吵闹的一群人，史蒂芙畅快地笑了。
　　「呵呵……最近一直忙着工作……」
　　灿烂洒落的阳光与白色沙滩。
　　史蒂芙回到水边，啪沙啪沙地轻踢水面。
　　打在脚上的海浪，以及从海上吹来的风，仿佛为她赶走忙碌的日常一般——
　　「……偶尔也要休息一下呢。」
　　史蒂芙感慨万分地这么说道。
　　闻着海风的薰香，史蒂芙忽地想到，最后一次轻松地玩是什么时候的事了呢？
　　自从空他们来了之后——不，是从祖父过世以前就开始了吧。
　　感觉自己已经好几年没有放松过——史蒂芙深深叹了一口气。
　　「能够来这里真好啊……?」
　　史蒂芙这么说着，向着无人的空间征求认同。
　　
　　
　　————————哔哔哔哔哔。
　　
　　
　　「好～！卡～～收工！各位辛苦了！！」
　　
　　
　　空半睁着双眼，这么大喊的同时。
　　……陆陆续续……只见全员有如丧尸一般，从海中拖着脚步走回岸上。
　　「……呜呜……头发沙沙的……都是沙子……」
　　「呼……对不起，主人，我果然还是无法喜欢海边……海风吹进翅膀之间，让我感到难以言喻的不快感。」
　　「尾巴吸了水好重，得斯……好麻烦，得斯。」
　　「呼～真是难受，海水浴这种莫名其妙的活动，到底是谁想出来的啊。」
　　「真是对不起，巫女大人，竟然还要劳烦您配合空先生的闹剧。」
　　众人判若两人的变化，简直就像刚演完戏的演员——
　　
　　
　　「……咦？咦？」
　　只有史蒂芙一个人跟不上状况，单独被留在海中，目送众人上岸。
　　「——嗯？你在做什么呀？史蒂芙，已经拍好OK了，你可以上岸了喔。」
　　关闭装设在岸边树上的智慧型手机和平板电脑的录影，空这么说道。
　　「……咦？咦？这是怎么一回事？」
　　「——嗯？欸、史蒂芙你不会是真心玩得很快乐吧？」
　　移动到阴影处，开始擦拭身体的众人都露出讶异的表情。
　　「……啊，抱歉，那个、史蒂芙……其实啊。」
　　或许是没想到她竟然没发觉吧，空难以启齿地说道：
　　
　　
　　「……我们这些人里，没有一个喜欢海边喔……」
　　
　　
　　——『……嗯……』
　　众人一同用力地点头同意。
　　其中看起来最感到困扰的是巫女。
　　她一边梳理着金色体毛说道：
　　「虽然试着配合空说的『常例』……但还是不太懂呢……尾巴上沾了一堆沙子……这要怎样才能弄掉啊？」
　　「白小姐——就是现在！」
　　吉普莉尔眼神顿时一亮，她迅速地把某样东西递给白。
　　——而同样眼神一亮的白也竖起大拇指，夸奖她「干得好」。
　　「……巫女小姐……我推荐你用……这个刷子和……洗发精。」
　　「真、真的吗？那就拜托你啰。」
　　「……抚摸抚摸……呼呼……」
　　巧妙地得到达成欲望的借口，白发出阴暗的笑声，将头埋在巫女的金色尾巴里。
　　而空在不知不觉间，手上也拿着同样的东西。
　　「呀～呼～！那我也来帮伊纲——」
　　「伊纲由我来帮她理毛，来来，伊纲过来这边。」
　　但是伊野却阻挡在他前方。
　　一瞬间的视线交错——两个男人彼此瞪着对方。
　　「……老爷爷，你就清理自己的尾巴如何？」
　　「让空先生理毛的话伊纲会被恶心的气息玷污，空先生不如整理你那贫弱的身体如何？」
　　不过伊纲不理会两人的争执，毫不犹豫地小快步走着——
　　在伊野的面前坐了下来。
　　「快点开始吧，得斯。」
　　「………………………………………………」
　　「……老头，不说话就能激起别人的杀意，那种表情也是兽人种的特异功能吗？」
　　看到伊野那种仿佛能够听到欢呼声的表情，令空的额头青筋暴现。
　　
　　
　　……沙沙的潮水声，海浪打在史蒂芙的脚上。
　　——在场似乎已经没人记得史蒂芙的存在了……
　　
　　
　　■■■
　　
　　
　　——太阳即将沉没至海平面下。
　　「……呵呵，夕阳真美呢……呵呵呵……」
　　抱膝坐在沙滩上，宛如逃进自己的世界里，史蒂芙的脸上是……笑容。
　　——突然空大叫道。
　　
　　
　　「——————我已经腻了。」
　　听到这句话，全员的视线都集中在空身上。
　　「唔，赢了就跑太卑鄙了，得斯。」
　　直到日落这段时间，空与伊纲在树荫下，持续玩着DSP、将棋、圈圈叉叉等游戏，做着这种不知道究竟为什么要来海边的事情，听到空这句话，伊纲不服地抗议。
　　「啊，不是啦，我并不是跟伊纲玩游戏玩腻了。」
　　空说着站起来，对着近处的木箱喊话：
　　「喂，布拉姆，迎接船还没来吗？」
　　「「啊！」」
　　——几乎所有人都忘记本来的目的，不由得发出一声惊呼。
　　只见布拉姆从木箱露出脸来。
　　或许是持续使用魔法的关系吧，布拉姆脸上疲惫的神情，让人想到初见面的时候。她回答道：
　　「呜呜，我、我不是说过要到半夜十二点的时候才会来吗……」
　　「游戏和平板电脑的电池都快没电了，我也差不多等腻了。」
　　「所以我才说来得太早了呀……」
　　布拉姆在疲惫之中，充满不满地抱怨道。
　　然而空却像个耍赖的小孩。
　　「不要，我腻了，我要现在就去，不然就回去。」
　　「怎么说出那种像小孩的话……」
　　布拉姆像是被他打败了，空不理她，与巫女和白交换了眼色。
　　自从上岸以来，巫女就一直在树荫下被白抚摸，白也一直抚摸着巫女。
　　
　　
　　——她们微微点头，一起开口。
　　
　　
　　「就是啊……确实是很无聊。」
　　「……嗯……白也……累了……」
　　「欸欸……怎么连你们两位也说那种任性的话……」
　　布拉姆一副伤心欲绝的样子，一旁的空开口了。
　　「吉普莉尔。」
　　「在此。」
　　一声呼唤，吉普莉尔立刻自虚空中出现。
　　「位置掌握了吗？」
　　「是，主人们计算推测出的位置应该没错。」
　　——计算？
　　布拉姆一副不明所以的模样，不过空取出平板电脑。
　　在拍摄了东部联合周边地形的那张地图上，记载着从奥仙德所进行的少量贸易，自由此反推出『都市』的大略位置。
　　面向那个位置所指示的方向——空望向水平线的彼端说道：
　　「好，那样就够了——动手吧。」
　　「————遵命?」
　　
　　
　　听到空所说的话，吉普莉尔难掩喜悦的表情，她跪在地上接受命令。
　　「咦？你、你们要做什么……？」
　　布拉姆不安地问道，不过同样的问题，伊野也想问。
　　伊野身为兽人种的『直觉』发出警告。
　　确认一下吧，视情况必须阻止。
　　这些人要做的事——绝对不是什么好事。
　　于是伊野朝巫女的方向瞥了一眼。
　　见到巫女缓缓点头表示『不要紧』，他才松了一口气。
　　可是接下来看到巫女脸上笑着表示『但是要小心』，伊野顿时脸色苍白。
　　只见空抱起白，只是随口说了一句。
　　
　　
　　「由我们自己前往啰，全员后退。」
　　说完，空等人离开水边，此时吉普莉尔向他问道：
　　「——主人，真的可以那么做吗？」
　　她一副迫不及待的样子——不过，她仍雀跃地进行最后确认。
　　「可以，反正『十条盟约』的约束力也会起作用吧？」
　　十条盟约『第一条』。
　　——这个世界禁止一切杀伤、战争与掠夺。
　　「有害意的行动，被视为行使武力的行动，都会受到盟约的约束而遭到取消——反过来说，没有害意的行动就不会被取消。那就代表『唯一神（特图）』挂保证，在能够实行的时点，那项行动不会侵害到任何人的权利，所以——」
　　空说着露出大胆的笑容，竖起大拇指。
　　
　　
　　「尽可能来一发大的吧。」
　　
　　
　　听到他的回答，吉普莉尔仿佛蒙受天启一般，庄严地行一个礼，但是她的脸却和动作形成对比，露出松了一口气的笑容。只见吉普莉尔站了起来。
　　「嘿嘿、嘿嘿嘿嘿～不知道有多少年没用了呢，嘿嘿嘿～真是令人期待啊～……」
　　吉普莉尔一脸陶醉，这么喃喃自语。此时她的周围——
　　——突然扭曲了。
　　明显是光——不，空间仿佛弯曲了一般，开始扭曲变形。
　　——『十条盟约』。
　　这个世界的武力行使——杀伤行为被必须绝对遵守的盟约所禁止。
　　对于这一点，伊野明明再了解不过，但亲眼看到那样的景象，他仍忍不住起鸡皮疙瘩。
　　「好了，全员后退！」
　　巫女冷静却锐利地一声令下。
　　这一句话，让在场所有的兽人种，仿佛身体与意识分离般，反射性地往后方用力一跳。
　　「……咦？怎么了？」
　　因为巫女大声一叫，史蒂芙终于回到现实世界。
　　——忽然间，她发觉只有自己一个人离海特别近。
　　咚铿——听觉范围外的声音，令空间为之震动。
　　海滩的沙甚至遗忘重力，飞舞了起来，空间在持续扭曲。
　　逐渐扭曲变形的空间，开始往吉普莉尔的手中聚集。
　　布拉姆是在场唯一看得见魔法——看得见精灵的人。
　　但是她看着吉普莉尔正在做的事，却是一副完全不明所以的样子。
　　依照空事前所听到的解释……那是当然的。
　　吉普莉尔正在做的事——是『榨干周围所有的精灵』。
　　该要看见的精灵不在，便自然什么也看不见，那就宛如一个黑洞。
　　然后——在吉普莉尔手中，遭到榨取的精灵受到压缩、压榨、凝缩收缩浓缩，最后发出亮光。
　　就连无法目视精灵的人类种，空与白的眼中也清楚映出这副景象。
　　在吉普莉尔的右手，有如漩涡般的光柱逐渐成形。
　　对于魔法或精灵之类的东西，空与白根本上既无法理解，也不能察觉，不过——
　　吉普莉尔头上的光圈由于旋转过快，已经化成一团光。
　　这个事实所显示的只有一件事。
　　「……喂、欸？骗人的吧！欸？欸～～！？」
　　终于理解发生什么事的布拉姆，急急忙忙想要避难，但是却因为无法逃出木箱而大叫。
　　没错，这幅光景所显示的事实只有一个。
　　那就是吉普莉尔准备要实行的，至少规模将会是空与白前所未见，次元超脱常轨的魔法。
　　
　　
　　由于形状完全不固定，『那个』甚至无法称之为剑或枪。
　　但吉普莉尔却用右手紧紧握住了。
　　然后她——缓缓高举它——露出甜甜的微笑。
　　「那么主人……」
　　「我就用全力的——『五　%　左　右』去了?」
　　吉普莉尔的右手，以仿佛将这句话抛之在后的速度挥落。
　　空等人所能目视的只到这里为止。
　　那是有如看到远处落雷后才听见雷声的延迟。
　　迟了数秒后，伴随震撼大地的爆炸声轰然响起，卷起了仿佛直达天际的大浪——
　　简直像是开玩笑似地——『海面分开了』。
　　然后——
　　
　　
　　[[IMG,779c3013592f02377af1fee7d17ac9ac,688,1000,99829]]
　　
　　
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊呜呜呜呜啊啊啊啊！」
　　冲击所卷起的余波，将史蒂芙与连同木箱的布拉姆，一起冲到了空等人的脚边。
　　——这就是他们接下来所目视到的一切。
　　
　　
　　「呼……?能够使用力量是多么美妙的事啊。」
　　仿佛舒畅了一般，吉普莉尔脸上露出开怀无比的微笑。
　　「希望总有一天——能有使用一百%全力的机会?」
　　然而听到那句话，就连空与白也不禁流下冷汗。
　　仅仅五%就漂亮地将海分开，令摩西也要自惭形秽……他们忽然想到——
　　吉普莉尔过去曾对森精种使出全力，也就是一百%的『天击』。
　　虽说没有完全挡下，却也在某种程度上防堵住——
　　「……森精种……菲尔他们果然了不起啊。」
　　「……点头点头。」
　　两人忍不住这么说道——白点头对不在场的她表达敬意。
　　对于两人内心的感想，吉普莉尔当然一无所知。
　　「这样就能够『目视』海栖种的首都了，随时都可以进行空间转移。」
　　……五感到达物理极限的兽人种。
　　伊野固然不说，伊纲，甚至巫女也只看得到地平线。
　　或许是刚才的一击扭曲了光线吧，对于说出『目视』的吉普莉尔，众人已经说不出话来了。
　　——空环视退避的众人。
　　「好了，各位，我们出发吧，抓着吉普莉尔。」
　　巫女与兽人种们露出一脸被打败的表情，战战兢兢地回到海滩。
　　「虽然早就知道了……但是实际亲眼一见，还真是恶劣的玩笑啊。」
　　「……呜呜……最好就是别和天翼种扯上关系呀……」
　　布拉姆从坏掉的木箱中爬出，接在巫女后面说道，幸好，太阳已经西沉了。
　　这时伊野慌张地喊道：
　　「空先生！请别让巫女大人听到『那个声音』！」
　　似乎是害怕长距离空间转移所造成的空间扭曲声，伊野如此叫道。
　　「啊，说的没错，吉普莉尔。」
　　「是，我明白，那么——各位请抓好啰……啊，喂，小多也别再睡了，快点起来。」
　　「……咦？欸？发生什么——怎、怎么回事！？大海分开了啊啊啊！？」
　　史蒂芙一个人大叫，众人无视她的反应，集合在吉普莉尔的周围。
　　「那么我们现在就空间转移，前往海栖种的都市——奥仙德。」
　　只见吉普莉尔的翅膀再度发光，光圈也逐渐增加旋转速度。
　　「距离三百七十八点二三公里，不过分开的海水差不多要恢复了。」
　　有如呼应这句话一般，海水发出轰隆声响，开始逐渐闭合。
　　「因此，我推测奥仙德不会有空气。」
　　「啊，没、没问题的，有水中呼吸的魔法——」
　　然而不知是没听见布拉姆的声音，还是根本无视于她——
　　
　　
　　「为此——我将连同半径两百公尺内的空气一起进行空间转移?」
　　「——欸？」
　　「退后！」
　　巫女的声音再度响起。
　　听到这句话，除了伊野与伊纲之外——原本在海边陪伴的兽人种们也迅速离开。
　　——瞬间。
　　只留下空间破碎的极超高周波的爆炸声，一行人消失了踪影。
　　
　　
　　「「呀啊啊啊啊啊啊！」」
　　然后因为被抽走的空气回填，而产生了爆炸性的低气压。
　　小型的龙卷风刮起，留下来的兽人种少女们抓着树木抵御——能够目睹那幅光景的人……当然没有。