　　第十六章　不能再糟的地方
　　第三篇　沙漠帝国
　　这件事就像是看着镜子里用相反的色调漆成的世界：黑发对白发；白皮肤对黑皮肤，明亮的双眼对深色的双眼。这面镜子太神秘了，用皱眉取代了微笑，用常年的怒目取代了友善的表情。
　　这就是我看阿提密斯·恩崔立的方式，这个战士能用相同的精确和优雅做出与我相同的动作，除了一件事情之外，我都必须承认他跟我不分高下。
　　在秘银之厅的深处，要我为了活下去而跟他并肩作战是多么困难的一件事！奇怪地，在那样的情形下战斗时，最让我感到不安的并不是什么道德上的诫命。那并不是恩崔立应该死，必须死的信念，或者如果我不是懦夫，就应该当场杀了他，即使会赔上自己性命之类的想法。不，不是那一类的东西。
　　对我而言最困难的是：看着这个人类杀手，然后毫不怀疑地清楚知道，我也许在看的是自己。
　　如果我早年没在魔索布莱城遇见札克纳梵，我是不是也会变成跟他一样的人？如果我没碰到一个人证实我的信念，就是黑暗精灵的生活方式不管在道德上或实际上都是错误的，那我是不是也会跟他们同流合污呢？如果当初训练我的不是比较仁慈的姐姐维尔娜，而是凶恶的布里莎，我也会变成那样冷血的嗜杀者？
　　我所害怕的是，不管我的内心深处如何相信，我还是可能被周遭的环境所压倒，终究屈服而成为几乎没有同情心与正义感的人。我可能会变成一个杀手，顽固地禀持着自己的伦理教条，但那些教条都是扭曲的，以至于我再也不能了解自己行动的真相，以至于把这些行动全部用极端玩世不恭的心态加以合理化。
　　当我望着恩崔立时，我看到了这一切的事情，而深深地感谢梅莉凯让我在生命中遇见了那些人，遇见了札克纳梵、贝尔瓦·迪森格以及蒙特里，这些人帮助我走上了正途。如果我看见了自己变成恩崔立的可能性，那我也必须承认恩崔立也有可能变成我，他会懂得怜悯与群体关系，会认识朋友，也会懂得爱。
　　在我思考关于他的许多事的同时，无疑他也在思考我的事。他是不断想着这些是出于骄傲，是出于想要在战斗中赢过我的挑战心，而我是出于好奇，是透过观察我可能变成的那个人之所作所为来寻求答案。
　　我恨他吗？
　　很奇怪地，我不恨他。我不恨他不是因为我对他武艺高强的敬意，因为这种敬意只限于战场上。不，我不恨阿提密斯·恩崔、工是因为我可怜他，是因为发生在他身上，引他误入歧途的那些事情。他内心很有力量，他也很有可能，或者说曾经很有可能，为这个需要英雄的世界做许多事。虽然我不能赞同他的行为，但是我了解恩崔立做事情是很有原则的。在他扭曲的世界观当中，我相信恩崔立打从心底觉得他没错杀过一个不该杀的人。他抓了凯蒂布莉儿，但是没有侵犯她。
　　关于他对瑞吉斯所做的一切……嗯，瑞吉斯事实上是个贼，他从另外一个贼那里偷了东西并不能作为免罪的借口。在路斯坎，就像在这世界上大部分的城市中一样，小偷们受到砍手或更严重的惩罚，如果有人派赏金猎人去拿回一样被偷的东西，在一般人接受的法理上，这个猎人可以杀掉偷东西的人，或是任何阻碍他完成任务的人。
　　在卡林港，阿提密斯·恩崔立在文明的边缘跟盗贼和恶棍周旋。在这种立场上，他可以说跟札克纳梵在魔索布莱城的巷道内所做的一样，是跟死亡打交道的人。这两个人当然有很大的不同，我也不是要帮恩崔立的罪行辩解。我也不认为他像厄图一样，只是个单纯的杀人怪物。
　　不，我知道一定还有其他的可能性，然而我害怕他走上错误的路已经太远，因为当我看着阿提密斯·恩崔立，我就看到了自己，我就看到了能够去爱的可能性，也看到丧失这一切变得冷血的可能性。
　　完全的冷血。
　　也许我们会再次相遇并且好好打一场，如果我杀了他，我不会为他而流泪。至少不会为了现在的他流泪，但很有可能的是，我会为了这个厉害透顶的战士有机会变成的那个人而哭泣。
　　如果我杀了他，我会为自己而哭泣。
　　--崔斯特·杜垩登
　　恩崔立如同傍晚猫头鹰飞翔过林间一般，安静地穿过了卡林港杂乱区域的阴影。这是他的家，他最熟悉的地方，城里街上的所有人都会注意阿提密斯·恩崔立再次走在他们身边(或身后)的这一天。
　　他走过之处的后方响起耳语声，他不禁微笑了起来--那是有经验的盗贼在告诉生手说，他们的王已经回来了。恩崔立从没有让他名声的传说蒙蔽了让他过了这么多年还能活到今天的机警，不管他赢得的名气有多大。在街上，一个人很有能力的名声，通常只会让他成为第二流的野心家伙用来增加自己名声的挑战目标。
　　所以恩崔立在这座城中的第一项任务，并不是去执行巴夏·普克交付的责任，而是重建起情报与关系的组织网，来继续保持自己的地位。在崔斯特与伙伴们不断逼近的此刻，他已经有一样重要工作准备要交代给他们其中一个人办了，他也知道应该给谁办最合适。
　　恩崔立弯腰走进某人的住处，这个人非常矮小，看来就像是某个还未进入青春期的人类小男孩。“我听说你已经回来了，”那个人说，“我猜大部分人都听说了。”
　　恩崔立点头接受这份恭维。“有哪些东西变了呢，我的半身人朋友？”
　　“很少，”顿顿回答说。“也很多。”他走向放在这个小房间最阴暗角落的一张桌子，这里是一家叫做盘蛇的廉价旅社中，靠巷子的其中一间房间。“街上的游戏规则都没变，但是玩的人都换了。”顿顿隔着桌上没点燃的油灯看着恩崔立的眼神。
　　“毕竟阿提密斯·恩崔立不在了。”半身人解释说，希望让恩崔立完全了解他前一句话的意思，“王家套房空出了一个位子。”
　　恩崔立点头同意，这让半身人轻松了下来，他很明显地松了一口气。
　　“普克仍然控制着商人与码头。”恩崔立说，“街上由谁控制？”
　　“还是普克，”顿顿回答，“至少在名义上是这样。他找了一个人来代替你。不，应该说是一整群人。”顿顿停下来思考片刻。他又一次必须在说出每个字之前小心地衡量。“也许更精确地说，巴夏·普克不再亲自去控制街道了，但他还是让街道被控制得好好的。”
　　恩崔立不用问就知道小半身人接下来要说什么。“瑞西塔，”他皱着眉说。
　　“关于那家伙跟他的手下，有很多事可讲。”顿顿在重新开始努力点灯的同时笑着说。
　　“普克放松了对那些鼠人的管制，所以街上的流氓都小心不要挡到他们公会的路。”恩崔立推论说。
　　“瑞西塔跟他们族人都很拼命。”
　　“他们会把命拼掉。”
　　恩崔立冷冷的语气逼得顿顿把自己的视线转回到油灯上。半身人第一次认出了以前的恩崔立，那个混迹街头，一次占领一条巷子，建造起阴影帝国的人类战士。顿顿无心地打了一个寒颤，全身不自主在地开始扭动。
　　恩崔立看到了他这句话的效果，很快就转变了话题。“别再提这些了，”他说，“不要在乎这些事，小东西。我有一件更能让你发挥天分的工作要给你。”顿顿终于点起了灯芯，他拉出一把椅子，急着要取悦自己的旧上司。
　　他们谈了一个多小时，直到油灯孤独地对抗着夜的黑暗为时止。然后恩崔立动身离开，穿过窗户进入巷子。他不相信瑞西塔会愚蠢到还没对杀手完整评估就出手攻击，鼠人甚至还不了解这个敌手的水准是到哪里。
　　恩崔立在智能的水平上又一次给瑞西塔不高的评价。
　　然而也许是恩崔立没有真正了解他的敌人，或是不了解在过去三年来，瑞西塔跟他恶心的喽　们对此城街道的控制到达了多完整的地步，恩崔立离开不到五分钟，顿顿的房门就再次被打开了。
　　瑞西塔走了进来。
　　“他想要什么？”摆架子的战土问道，他舒服地一屁股坐到桌前的椅子上。
　　顿顿不安地走开，他注意到了瑞西塔的两个贴身侍卫守在大厅里头。在过了一年多之后，半身人在瑞西塔身边还是会觉得不舒服。
　　“来，快过来，”瑞西塔催促他说。他又问了一次，这次的语气更凶恶了，“他到底想要什么？”
　　顿顿最不希望发生的事情就是被夹在鼠人与杀手之间两面为难，但是他没有别的选择，只能回答瑞西塔。如果恩崔立知道他两面讨好，那他的生涯就会马上结束。
　　但是如果他不对瑞西塔吐实，他也一样死定了，而且不会死得很痛快。
　　他因为无从选择而叹了一口气，然后开始把事情一五一十地都告诉瑞西塔。
　　瑞西塔并没有命令他不执行思崔立的吩咐。他希望让顿顿演出思崔立计划中的角色。很明显地，鼠人认为他能够把这件事情转化为自己的优势。他静静地坐了好一阵子，一面摸着自己光滑无毛的下巴，一面享受将要轻松胜利的预想，他断了的牙齿在火光中显得更黄了。
　　“你今晚要不要跟我们走？”他很满意于杀手的事情已经解决了，于是问半身人说，“今晚的月光会很明亮。”他捏了顿顿如孩童般的脸颊一把，“皮会很厚的，呃？”
　　顿顿挣脱了他的手。“不要今晚。”他有些严厉地回答说。
　　瑞西塔抬起了头，好奇地观察着顿顿。他总是认为这个半身人对新的职位不满意。他胆敢违抗的举动，跟旧上司的归来有没有关系？瑞西塔很想知道。“你嘲弄他的话，就得死。”顿顿回答说，他吸引了鼠人更好奇的目光。
　　“你还没开始了解你所面对的这个人，”顿顿毫不动摇地继续说，“阿提密斯·恩崔立是玩弄不得的--至少聪明人不会这么做。他知道每件事。如果被人看见你们当中出现了一个半身人高的老鼠，那么我就死定了，你的计划也毁了。”他不管自己觉得这个人很恶心，还是往前跨了一步，在离瑞西塔鼻子一寸的地方摆出了一个严肃的表情。
　　“死定了，”他又重复了一遍，“那还是最好的情况。”
　　瑞西塔转身离开，把椅子僮飞到房间另一边。他在一天之中听到太多阿提密斯、恩崔立的事了。他每到一个地方，人们都用颤抖的嘴唇说出那个杀手的名字。
　　他们难道不知道吗？他愤怒地走向房门之时再次努力地压抑自己。他们该怕的是瑞西塔！
　　他感觉到自己下巴开始在痒，然后蔓延的兴奋感开始遍布全身。顿顿转过身去不看，他每次看这个景象都很不舒服。
　　瑞西塔将自己的靴子踢飞，解开上衣与裤子。现在一丛丛稀疏的毛从他的皮肤上急速长出，变长的同时高声尖叫，然而阵痛的波动这一次(也许是第一千次)跟他第一次变形的时候相比，一点都没有减少。
　　然后他又像个人一样用两条腿站在顿顿的面前，但是长出了老鼠胡须跟皮毛，有一条粉红色的长尾巴从他一边的裤管伸了出来。他现在变成了一只啮齿类动物。
　　“要不要加入我们？”他问半身人说。
　　顿顿拼命隐藏他恶心的感觉，马上就断然拒绝了。半身人看着这个鼠人，他不相信自己曾经答应让瑞西塔咬他，将如此的梦魇传染给他。“我会带给你力量！”瑞西塔当时向他保证。
　　但是这要付出多么大的代价？顿顿想。像一只老鼠一样看东西、闻东西？这并不是祝福，却是一种病态。
　　瑞西塔猜到了半身人很憎恶这件事，他卷起老鼠鼻子威胁性地哼了一声，然后转身走向房门。
　　在出房间之前，他回过头向顿顿说话。“别搞鬼！”他警告半身人说，“照我吩咐你的做，然后躲起来！”
　　“我当然会。”当门关上之后，顿顿低声自言自语道。
　　卡林港的气氛让许多卡林杉人有家的感觉，但却让北地来的陌生人感觉很糟。崔斯特、沃夫加、布鲁诺及凯蒂布莉儿在五天的旅程结束之后，对卡林沙漠已经很厌倦了，但是俯瞰卡林港让他们想要立刻转身回到沙漠当中。
　　那是把恶心的曼农城放大了好几倍的地方，有些区域明显地很富庶，甚至极端地误导了这个朋友对卡林港的感觉。精巧的房屋暗示着超乎他们想象的富裕，夹杂在街景当中。然而就在那些豪宅的附近，却充满了许多满是破烂小屋的巷道。这群朋友们猜不出有多少人在这里漫游--但铁定比深水城跟曼农加起来还多！他们马上就知道在卡林港跟在曼农一样，没人会无聊到去数！头。
　　沙利·达利布下了马，要其他人也照做，然后带着他们下了最后一座山，进入了这个没有城墙的城市。这群朋友们发现卡林港近看也不见得比远看好。没衣服穿的小孩肚子因为饥饿而肿胀了起来，他们在地上爬，当满载奴隶的镀金马车奔驰过街市时被碾压过去。更糟的是这些大道一两旁大部份是水沟，因为贫民窟没有完善的下水道。赤贫者的尸体被抛在里头，那些人悲惨的生结束之时就倒在路边。
　　“当馋鬼提起家乡的时候，从来都没说过这些景象。”布鲁诺喃喃地说，然后把斗篷拉起来蒙住脸，以免闻到难闻的气味，“他怎么会怀念这个地方？”
　　“这真是世上最棒的城市了！”沙利·达利布举起手来强调，装腔作势地说。
　　沃夫加、布鲁诺与凯蒂布莉儿都对他投以一个无法置信的眼神。他们一点都不觉得乞讨的饥饿人群有什么棒的。但崔斯特没在注意这个商人。他正忙着拿卡林港跟他曾经身处的另一个城市--魔索布莱城--作比较。这两座城的确有相似之处。而死亡在魔索布莱城也不是什么不寻常的事，但是卡林港在某种层面上却好像比黑暗精灵的城市更糟。即使是最弱的黑暗精灵也有一些手段来保护自己，因为他们家族之内，人与人的关系都很强韧，并且他们也拥有与生俱来的能力。然而卡林港可怜的农人们，更有甚者是他们的孩子，却是完全无助，也毫无未来可言的。
　　在魔索布莱城，那些在权力阶层上最弱势的人，会为了较高的地位而努力奋战。然而对卡林港的大部分人来说，他们只能永远贫穷下去，日复一日地生活在污秽中，直到被堆在水沟里给秃鹰啄食的那一天为止。
　　“带我们到巴夏·普克的公会建筑那里，”崔斯特讲出了重点，希望能够马上结束在卡林港的任务。“然后你就可以走了。”
　　沙利·达利布听见这个请求，脸都白了。“巴夏·普布？”他喃喃地说，“这个人是谁？”
　　“去你的！”布鲁诺咆哮说，他威胁性地走向商人，“他一定知道。”
　　“他当然知道，”凯蒂布莉儿说，“还很怕他。”
　　“沙利·达利布不--”商人开始辩解。
　　闪光出了鞘，停在商人的下巴底下，马上就让他住了口。崔斯特将面具拉下来一点点，提醒沙利·达利布他的黑暗精灵血统。他突如其来的严厉态度又一次让朋友们也感到不安。“我正在想我们朋友的事，”崔斯特用平静而低沉的声调说，他淡紫色的眼睛心不在焉地望向城中，“我们耽搁的每一刻，他都在受折磨。”
　　他的怒容转向了沙利·达利布。“就在你耽搁我们的时候！你会带我们到巴夏·普克的公会去的，”他更坚持地重复了一遍，“然后我们才会放你走。”“普克？哦，普克，”商人微笑着说。“沙利·达利布知道他，是的，是的。每个人都知道他。是的，是的，我带你们去，然后我可以走。”
　　崔斯特将面具戴了回去，但还是保持冷酷的表情。“如果你跟你的小同伴胆敢逃跑，”他非常平静地向他们保证，以至于商人跟助手都怀疑了他的话片刻，“我绝对会追上去杀了你们。”
　　黑暗精灵的三个朋友互相困惑地耸肩，交换了关注的眼神。他们相信自己了解崔斯特的灵魂，但是他的语调如此阴狠，所以他们也开始怀疑他威胁性的保证到底是不是个幌子。
　　他们花了一个多小时在卡林港的小巷子里面绕，本来只想要快点离开大街远离恶臭，但是现在他们却很失望。后来他们总算可以松一口气了，因为沙利·达利布终于绕过了最后一个弯，到达了盗贼圆环，指着路底一栋不起眼的木造建筑：巴夏·普克的公会。
　　“普克就在那，”沙利·达利布说，“现在我可以带骆驼回曼农了。”
　　然而这群朋友们不会这么快把狡猾的商人放走。“我猜你沙利·达利布会马上赶去向普克报告关于四个人来到这里的事情。”布鲁诺咆哮着说。
　　“好，我们有一个方法可以解决这件事。”凯蒂布莉儿说。他对崔斯特眨了一下眼，然后走向好奇而恐惧的商人，在前进的过程中开始在背包里摸索。
　　她的眼神突然变得凶狠，狠到她的手摸上沙利·达利布的额头时，他赶紧缩了回去。“不许动！”凯蒂布莉儿粗鲁地对他说，他在她的语气之前完全失去了抵抗力。她的背包里有一种像是面粉一样的东西。她喃喃念诵了一些类似于咒语的话，同时用那些粉在沙利·达利布的额头上画了一道弧。商人想要抗议，但是害怕得说不出话来。
　　“现在该你了，小东西。”凯蒂布莉儿说，然后转向沙利·达利布的地精助手。地精开始吱吱叫，想要逃跑！但是沃夫加抓住了他的一只手，把他定在凯蒂布莉儿前面！抓得越来越紧以致它停止了挣扎。
　　凯蒂布莉儿又进行了一次相同的仪式，然后转向崔斯特。“现在他们已经跟你的灵魂有所联系了，”她说，“你能感觉到他们了吗？”
　　崔斯特了解她在装腔作势，所以严肃地点点头，慢慢拔出了他的两把弯刀。
　　沙利·达利布脸都白了，差点跌在地上，但是靠过来看他养女玩什么把戏的布鲁诺很快就扶住了这个人。
　　“那放他们走吧，我施的巫术已经有效了，”凯蒂布莉儿告诉沃夫加及布鲁诺，“现在黑暗精灵可以察觉你们的位置了。”她对沙利·达利布与地精轻蔑地说。“他会感受到你们是不是在附近。如果你们继续待在这座城中，如果你们想去找普克，黑暗精灵都会知道，他会根据感觉找到你们然后杀了你们。”她暂停片刻，等待这两个家伙完全明白他们所面对的是多恐怖的事。
　　“他会慢慢宰了你们。”
　　“骑上你们凹凸不平的马，然后给我滚！”布鲁诺吼道，“如果再让我看到你们恶心的脸，黑暗精灵一定会来把你们砍成好几段！”
　　矮人还没来得及说完，沙利·达利布跟地精就抓好骆驼离开了，他们出了盗贼圆环，走向城市的北端。
　　“他们两个往沙漠出发了，”他们走了之后，布鲁诺笑着说。“好计谋，女孩。”
　　崔斯特指着巷子中间一家旅店的招牌，上面写着“吐口水的骆驼”。“你们先去租几间房间。”他对朋友们说，“我要跟着他们，直到确定他们已经出了城。”
　　“浪费时间，”布鲁诺在他身后喊着说，“女孩已经把他们吓跑了，要不然我就是长胡须的侏儒！”
　　然而崔斯特已经踏着轻巧的脚步走进卡林港迷宫般的巷道中了。
　　沃夫加被凯蒂布莉儿演出的诡计搞迷糊了，还是搞不清刚才发生了什么事，所以很小心地看着她。布鲁诺也没漏看他不安的眼神。
　　“小心啊，男孩，”矮人嘲讽说，“女孩是在耍诡计，你绝对不会希望她把这些诡计用在你身上！”
　　凯蒂布莉儿为了让布鲁诺觉得有趣，于是眯起眼睛望着巨大的野蛮人，使得沃夫加紧张地向后退了一步。“巫术啊，”她呵呵笑着说，“会告诉我什么时候，你眼里充满了其他女人的影像！”她慢慢地转身，然而她的视线并没有放过他，直到她往崔斯特要他们去的旅店走了三步之后。
　　布鲁诺跟过去时将手向上伸直，拍了拍沃夫加的背。“可爱的少女，”他对沃夫加说，“别逼得她疯狂起来！”
　　沃夫加摇了摇头，把脑中的困惑甩掉，然后大声笑了出来，提醒自己凯蒂布莉儿的“巫术”只是用来欺骗恐吓商人用的。
　　但是凯蒂布莉儿骗人时的眼神，以及她紧张时所发挥的力量，在他走向盗贼圆环时一直在他的脑海里盘旋，挥之不去。他打了个寒颤的同时，也感受到心中一股甜意。
　　当崔斯特回到盗贼圆环之时，太阳有一半已经西沉到地平线之下。他跟着沙利·达利布以及地精助手进了卡林沙漠，从商人狂乱的步调看来他应该没有任何意思要回卡林港。崔斯特只是无法冒任何风险；他们离瑞吉斯跟恩崔立都太近了。
　　崔斯特戴上了化身为精灵的面具--他开始了解这伪装对他而言是多么容易做到的一件事--然后走进了“吐口水的骆驼”，到了柜台前面。迎接他的是一个瘦到皮包骨的男人，背永远贴在墙上，头紧张地朝着许多个方向转来转去。
　　“我找一行三个人，”崔斯特粗鲁地说，“矮人，女人，跟金发的巨人。”
　　“在楼上，”这个人告诉他说，“左边。你要过夜的话，两个金币。”他伸出了骨瘦如柴的手。
　　“矮人已经付过你钱了。”崔斯特狰狞地说，然后准备走开。
　　“那是他自己，女孩，跟那个大家伙的……”旅店主人一把抓住了崔斯特的肩膀。然而看见崔斯特淡紫的色眼睛使他停了下来。
　　“他付过了。”这个害怕的男人结结巴巴地说，“我想起来了。他付过了。”
　　崔斯特没再说一个字，就走开了。
　　他找到了建筑物另一端走道两边相对的房间。他本来打算直接去找沃夫加及布鲁诺，稍事休息之后，在夜幕完全低垂之时到街上去，那时恩崔立应该就在附近。然而他发现凯蒂布莉儿站在门口，明显是在等他。她要他进到她自己的房间里，然后把门关上。
　　崔斯特坐在房间中央两张椅子之一的边缘上，他的脚踱着地板。
　　凯蒂布莉儿绕了过去，在另一张椅子上坐下时仔细观察了他。她认识崔斯特许多年了，但从未看过他这么激动。
　　“你一副想把自己撕成好几半的样子。”她说。
　　崔斯特冷冷地看了她一眼，但是凯蒂布莉儿笑着让这件事过去。“你难道要打我吗?”
　　这句话让崔斯特靠回了椅背上。
　　“你别再戴那个愚蠢的面具了。”凯蒂布莉儿责备说。
　　崔斯特伸手去摸面具，但是他迟疑了。
　　“拿下来！”凯蒂布莉儿命令他，黑暗精灵在有时间重新思考之前就照她的话做了。
　　“你跟我们分开之前，在街上那时！有一点太过凶狠了。”凯蒂布莉儿说，她的声音会让人软化下来。
　　“我们必须要确定不会有人向普克通风报信，”崔斯特冷冷地回答，“我不相信沙利·达利布。”
　　“我也不相信，”凯蒂布莉儿同意说，“但就我所看到的来说，你还是太凶狠了。”
　　“你是会巫术的人，”崔斯特反驳说，他的声调像是在辩护，“接下来凶狠的就是凯蒂布莉儿了。”
　　她耸了耸肩。“我必须这么做！”她说，“当商人走掉之后，我就放松了。但是你，”她伸出一只安慰的手放到崔斯特的膝盖上，意有所指地说，“你根本就准备要跟他们打一场。”
　　崔斯特开始缩起身子，但是他知道凯蒂布莉儿所说的是对的，所以强迫自己在她友善的安抚下放松。他把头别过去，因为他发现自己还是无法软化自己严酷的表情。
　　“到底怎么了？”凯蒂布莉儿轻声地说。
　　崔斯特回头看她，然后想起了在冰风谷之时两人曾经共同分享的时光。在她此刻诚恳的关怀中，崔斯特想起了他们第一次相遇的时候，当时这个女孩(当时她真的只是个小女孩)的笑容给了这个身处异乡，在地表居民当中灰心丧志的黑暗精灵崭新的希望。
　　凯蒂布莉儿是所有人当中最了解他的，知道哪些东西对他而言是重要的，也让他能够坚忍地活下去。只有她能看出他藏在黑皮肤底下的恐惧，以及被他精妙刀法所掩盖的不安全感。
　　“恩崔立。”他轻轻地说。
　　“你决定要杀了他吗？”
　　“我必须这么做。”
　　凯蒂布莉儿坐了回去，来重新思考他所说的话。“如果你杀恩崔立是为了救瑞吉斯，”她很快又开始说，“或是阻止他再继续伤害别人，我的内心会认为这是件好事。”她再度往前倾，脸跟崔斯特的脸离得很近，“但如果你杀他是为了证明自己或者否定他，那我的心会为此而哭泣。”
　　如果她打崔斯特一巴掌，也会造成相同的效果。他坐直身子，抬起头，表情因为愤怒地否认而扭曲。他让凯蒂布莉儿继续说，因为他没办法不顾这个敏锐的女人所洞察之事的重要性。
　　“当然这世界是不公平的，我的好友。当然你被许多人误解。但是你追这个杀手，是因为自己的愤怒吗？杀了恩崔立能改变这些错误的事实吗？”
　　崔斯特没有回答，但他又再次目露凶光。
　　“看看镜子吧，崔斯特·杜垩登，”凯蒂布莉儿说，“别戴面具。杀掉恩崔立并不会改变他的肤色也不会改变你的。”
　　崔斯特等于又被打了一巴掌，然而这句话却是他无法否认的真相。他跌回椅子上，抬头望着凯蒂布莉儿，就像他从未望过她一样。布鲁诺的小女孩到哪去了？在他面前的是一个成熟的女人，美丽并且敏锐，几句话就能够使他的灵魂坦露出来。他们曾经分享过很多内心话，这的确是事实，但是她怎么可能这么了解他？她又为什么要花这些时间呢？
　　“你拥有一些你不知道的真心朋友，”凯蒂布莉儿说，“而且不是因为你挥刀的方式交到的。还有一些人，只要你自己张开双臂，他们就会认为自己是你的朋友。问题你要学会如何去分辨。”
　　崔斯特思考着这些话。他记得海灵号的杜德蒙船长与船员，当他们知道他自己的血统时还愿意支持他。
　　“只要你学会了如何去爱，”凯蒂布莉儿继续说，她的声音几乎快听不见了，“你一定会让事情就这样过去，崔斯特·杜垩登。”
　　崔斯特专注地观察她，仔细打量她深色眼里的光芒。他试着去看出她要指出什么，她到底要传达什么私人讯息给他。
　　门突然打开了，沃夫加跑了进来，脸上带着笑容，灰蓝的眼中洋溢着渴盼冒险的光芒。“你回来了真好，”他对崔斯特说。他走到凯蒂布莉儿身后！将手搭在她的肩上。“已经是晚上了，明亮的月从东方探出头来。该是出猎的时候了！”
　　凯蒂布莉儿把手放到了崔斯特的手上，然后给沃夫加一个赞赏的微笑。他们将会在祝福和愉悦的生活中共同成长、养育出北地所有人都羡慕的孩子。凯蒂布莉儿回头看了看崔斯特。“问题只是你的想法，我的朋友。”她轻轻地、平静地说。
　　“你是不是被世界对你的看法，或是你自认为世界对你的看法所困住了呢？”
　　崔斯特紧绷的肌肉放松了下来。如果凯蒂布莉儿所说的是对的，他也许有很多事情需要思考。
　　“该是出猎的时候了！”凯蒂布莉儿喊着说，她很满意于有把重点讲出来。她起身到沃夫加身旁，然后朝房门走去，但是她又回头看了崔斯特最后一眼，眼神告诉他也许当初在冰风谷，沃夫加还没进入她生命之前，就该多问她一些的。
　　当他们离开房间之后，崔斯特叹了口气，直觉地去摸他的魔法面具。
　　是直觉吗？他很怀疑。
　　崔斯特突然把那个东西拿了下来，然后跌回椅子上，双手放在脑后沉思。他环顾了一下，但是这个房间没有他想要找的镜子。
　　第十七章　不可能的忠诚
　　拉威尔将手放到小袋中好一阵子来逗普克。他们在顶层的中央室跟不重要的内侍单独在一起。拉威尔在红宝石魔坠回来之前就曾经答应要呈献主人一样礼物，普克知道这个巫师会非常小心地完成这件事。让公会主人失望不是件很聪明的事。
　　拉威尔对他的礼物很有自信，对自己夸下的海口一点也不觉得惶恐。他拿出了那个东西给普克看，笑得合不拢嘴。
　　普克摒住了呼吸，他伸手去摸那个玛瑙小雕像的时候，手掌上流出了汗水。“太棒了，”他喃喃地说，他的心完全无法抵抗这东西的吸引力，“我从来没看过一样东西雕刻得如此精细。我甚至想要宠爱这样东西！”
　　“你可以的，”拉威尔低声细语道。然而巫师不希望把这样礼物的好处一下子都讲完，所以他回答说，“你高兴，我就高兴。”
　　“你在哪里弄到这东西？”
　　拉威尔不安地扭动了一下身体。“那不重要，”他回答说。“这是给你的，主人，我诚心将它献给你。”他很快地转移话题，以免普克继续追问。“雕工的精细只是它价值的一小部份。”他故意卖关子，引来普克好奇的眼光。
　　“你一定有听过这种豹，”拉威尔继续说，他很满意于再次让公会主人感动不已，“它们可以成为主人的魔法伙伴。”
　　想到这件事，普克的手开始抖。“这个，”他兴奋而结巴地说，“可以让这头豹活起来？”
　　拉威尔邪恶的笑容回答了这件事。
　　“怎么做？我什么时候可以--”
　　“只要你喜欢，随时都可以。”拉威尔回答说。
　　“我们要先准备个笼子吗？”普克问。
　　“不用。”
　　“但至少要先让豹知道谁是他的主人--”
　　“你就是它的主人。”拉威尔打岔说，“你召唤它来，它就完全是属于你的。它会遵守你的每一个命令。”
　　普克将雕像紧握在胸前。他无法相信自己有这种好运。他最宠爱的东西就是那些猫科动物，如令他拥有了如此顺服的豹，作为他个人意志的延伸，他感受到前所未有的悸动。
　　“现在，”他说，“我要把这头豹叫出来。告诉我召唤咒语。”
　　拉威尔将小雕像放到地板上，然后附耳对普克说出了那句话，他很小心轻声地讲，以免自己召唤了关海法，破坏了普克这兴奋的一刻。
　　“关海法。”普克轻轻地说。一开始没有发生什么事，但普克跟拉威尔都能感受到它跟远处的实体完全连上了。
　　“来吧，关海法！”普克命令说。
　　他的声音穿过了存在界间的通道，直达星界的黑暗甬道，也就是豹的实体所在的家乡。关海法被吵醒了。豹小心地找到了路。
　　“关海法，”召唤声再次传来，但是豹不认识这个声音。主人上次带他去主物质界已经是许多个星期以前的事了，豹总算好好休息了一阵子，但是这也让它的内心中开始紧张害怕。现在。现在，关海法听到了一个完全陌生的声音，它知道有些事情完全改变了。
　　它有些不情愿，但无法抗拒这召唤，于是一跃飞进了甬道。
　　普克跟拉威尔出神地看着一道灰烟出现，覆盖了雕像附近的地面。烟缓缓盘旋了好一阵子，然后开始成形，最后转变固化，成为关海法。豹挺直地站在那里观察四周的环境。
　　“我应该做什么？”普克问拉威尔。豹听到他说话，紧张了起来，因为那是它主人的声音。
　　“只要你高兴的事都好，”拉威尔回答说，“豹会坐在你身旁，为你狩猎，跟着你脚边走--为你而杀戮。”
　　听到最后一句话，公会主人的脑里突然有了些灵感。“使用它有什么限制？”
　　拉威尔耸耸肩。“这一类的魔法通常有时间限制，然而等到它休息够了，你就可以再一次召唤它。”他讲完前一句话，看到普克气馁的眼神，又很快地补充说，“它是杀不死的；杀它顶多是让它回到原来的界，但雕像是可以破坏的。”
　　普克看来又不开心了。这样东西对他而言已经变得太重要，他不敢想象失去它。
　　“我向你保证要毁掉这雕像绝非易事，”拉威尔继续说，“它的魔法很有威力。就算是世界上最强的铁匠，也没办法用他最重的铁槌伤它分毫！”
　　普克听了很满意。“过来吧。”他伸出双手，命令那头豹说。
　　关海法遵命，在普克轻轻抚摸它柔细的黑皮毛时垂下了耳朵。
　　“我有一件事要办，”普克突然宣称说，然后将兴奋的视线投向拉威尔，“一样值得纪念并且很神奇的任务。也是给关海法的第一项任务。”
　　当纯然的愉悦出现在普克的整个脸上，拉威尔的眼睛也亮了起来。
　　“把瑞吉斯给我带过来，”普克对拉威尔说，“关海法第一个杀戮的对象，就是我最鄙视的半身人！”
　　瑞吉斯在九格囚室被普克的各式各样折磨虐待得精疲力尽，在普克的宝座前，人家一把他放开！他就脸朝下倒了下去。半身人挣扎着要站起来，他决心要有尊严地面对下一场折磨即使是死亡。
　　普克挥了挥手，要侍卫们离开房间。“你很喜欢跟我们在一起吗？”他嘲笑瑞吉斯说。
　　瑞吉斯用手将乱发从脸上往后拨。“还可以接受，”他回答说，“虽然邻居们很吵，它们整夜在那里吼来吼去的。”
　　“闭嘴！”普克怒斥道。他看了看站在宝座旁的拉威尔，“他等一下就没心情开玩笑了。”公会主人危险地笑着说。
　　瑞吉斯已经度过了恐惧的阶段，他现在听天由命了。“你已经赢了，”他平静地说，希望让普克不那么高兴，“我拿了你的魔坠，我也被你逮到了。如果你觉得这件事该判死刑，那就杀了我吧。”
　　“哦，我当然会！”普克轻蔑地说。“这件事我从一开始就计划好了，但我还没想出适当的方法。”
　　瑞吉斯跌了下去。也许他没有自己所想象的那么镇定。
　　“关海法，”普克呼唤说。
　　“关海法？”瑞吉斯轻声重复说。
　　“来到我这里吧！我的宠物。”
　　当魔法豹从半开的门钻进拉威尔的房间时，半身人的下巴差点惊讶地落到胸部。
　　“你……你在哪里找到它的？”瑞吉斯结结巴巴地说。
　　“很棒吧，是不是？”普克回答说。“但别担心，小贼。你可以再靠近一点。”他转向豹。
　　“关海法，亲爱的关海法，”普克学豹的叫声说，“这个小贼害过你的主人。杀了他，我的宠物，但是请你慢慢地杀。我希望听见他的惨叫。”
　　瑞吉斯看着豹圆睁的眼睛。“平静下来吧，关海法。”当豹踏着缓慢而迟疑的脚步前进时，他说。看到神奇的豹听从像普克这类邪恶之人的命令，让瑞吉斯觉得很心痛。关海法应该属于崔斯特。
　　但是瑞吉斯没有时间可以考虑豹出现所代表的意义。他自己的命运是他现在最关心的事。“他就是那个人，”瑞吉斯指着普克对关海法大喊，“他命令一个邪恶的人把你从你真正的主人手中夺走，你真正主人正在找寻找那个邪恶的人！”
　　“太棒了！”普克笑了，他认为瑞吉斯在死前为了作最后的挣扎而编出了一套谎言，来让这只动物困惑，“这场表演也许可以抵过我在你手里所受的痛苦，小贼瑞吉斯！”
　　拉威尔不安地蠕动着，他听出了瑞吉斯的话有几分真实性。
　　“就是现在，我的宠物，”普克命令说，“让他尝尝苦头！”
　　关海法低声咆哮，它的眼睛眯了起来。
　　“关海法，”瑞吉斯向后退了一步，同时说，“关海法，你认识我的。”
　　豹完全没有显出它认识半身人的迹象。它完全被主人的命令所驱使，所以屈身蹲下，一寸寸地靠近瑞吉斯。
　　“关海法！”瑞吉斯大叫，他的手不断在墙上摸索逃生的路。
　　“那是这头豹的名字，”普克笑了，他还没看出半身人是在真诚地呼唤，“再见了，瑞吉斯。你要感到安慰，因为我一生都会记得这一刻的！”
　　豹的耳朵垂了下来，并已蹲得更低了，它后脚重重踏在地上以求取更好的平衡。瑞吉斯奔向门边，虽然他也知道门是锁着的。关海法跳起向他扑来，不可思议地快速而精准。瑞吉斯还搞不清楚豹已经跳到他身上了。
　　然而巴夏·普克的狂喜只持续了片刻。他从椅子上跳了起来，希望更清楚地看见这个动作，因为关海法挡住了瑞吉斯。然后豹渐渐地消失了。
　　半身人也不见了。
　　“怎么了？”普克大喊，“就这样吗？没流血？”他转身面向拉威尔。“这东西是这样杀人的吗？”
　　巫师恐惧的表情告诉普克事情不是这样。公会主人突然了解瑞吉斯对豹所说的话都是真的。“它把他带走了！”普克吼道。他冲到宝座边，将脸贴在拉威尔的脸上，“他们跑去哪里？说！”
　　拉威尔发抖到几乎要跌倒了。“不可能的，”他讶异地说，“这豹应该会服从主人，服从拥有雕像的人。”
　　“瑞吉斯认识这头豹！”普克大叫。
　　“这是不可能的忠诚。”拉威尔茫然地回答说。
　　普克让自己镇静下来，然后坐回椅子上。“这东西你从哪里弄来的？”他问拉威尔说。
　　“恩崔立那里。”巫师马上回答，不敢延迟。
　　普克搔了搔他的下巴。“恩崔立。”他重复说。拼图开始显现大致的图案了。普克非常了解这个杀手，他不可能将这么有价值的东西让给别人，而不要求回报。“它是属于半身人的其中一个朋友。”吉克推论说，他还记得瑞吉斯向豹提到“真正的主人”一事。
　　“我没问。”拉威尔回答说。
　　“你不需要问！”普克吼了回去。“它是属于半身人的其中一个朋友也许就是奥伯诺说过的那些人。是的。恩崔立拿它来跟你交换……”他用邪恶心的眼神望着拉威尔。
　　“海盗皮诺契在哪里？”他凶恶地问。拉威尔几乎要昏了过去，他落入了一张网中，不管走到哪里，结果都是死亡。
　　“够了，”普克说，他从巫师吓得苍白的表情了解了每件事。“啊，恩崔立，”他若有所思地说，“虽然你为我做了不少事，但每次都还是让我头痛。还有你，”他对拉威尔呼气说，“他们到了哪里？”
　　拉威尔摇了摇头。“豹所在的那一界，”他脱口而出。“只有这个可能。”
　　“豹会回到这个世界吗？”
　　“只有雕像的主人召唤时才会。”
　　普克指着放在门前地上的雕像。“把那头豹弄回来。”他命令说。拉威尔冲了过去。
　　“不，等一下，”普克重新考虑，“让我们先造个笼子。过了一段时间，关海法一定会听我的话。我们要训练它服从。”
　　拉威尔继续走过去拿起了雕像，他不知道该从何处着手。当他经过宝座前时，普克抓住了他。
　　“但是半身人，”普克咆哮道，他的鼻子压扁了拉威尔的鼻子，“用你的命做担保，巫师，把半身人给我抓回来！”
　　普克推开拉威尔，朝着通向楼下的门走去。他必须去找街上的一些眼线，询问关于阿提密斯·恩崔立在做什么，以及关于半身人的朋友之事，不管他们是否死在阿萨维海峡之上。
　　如果不是恩崔立，普克一定会把红宝石魔坠拿出来用，但是这一招对危险的杀手是行不通的。
　　普克走出房间的时候对自己大叫了一声。他曾经很期盼恩崔立回来，并且不让他再度上路离开，但是连拉威尔都如此明显地卷入了杀手的游戏，此刻他惟一的选择就是瑞西塔。
　　“你想要除掉他？”鼠人问，每次普克吩咐他一些事情的时候，他一开始都会这么问。
　　“别太高估你自己了，”普克反驳说，“恩崔立不关你的事，瑞西塔，而且那也超出你的能力范围。”
　　“你低估了我们公会的力量。”
　　“你低估了杀手的组织网也许很多你误认为是战友的人都是属于他们那边的，”普克警告说，“我不希望自己的公会中发生战争。”
　　“那要怎么样？”鼠人明显地很失望，并厉声反问说。
　　听到鼠人不满的语调，普克开始玩弄挂在脖子上的红宝石魔坠。他知道他能迷惑住瑞西塔，但是他宁愿不这么做。被催眠的人行动起来都不会像自愿的一样成功，而瑞吉斯的朋友们已经从皮诺契手中逃了出去，瑞西塔与他的手下必须要发挥全力才能打败他们。
　　“有人跟着恩崔立来到卡林港，”普克解释说，“我认为那些人是半身人的朋友，并且对我们公会很危险。”
　　瑞西塔的身子向前倾，假装很惊讶。其实鼠人已经从顿顿那里得知这些北方人的到来了。
　　“他们很快就会到城里了，”普克继续说，“你没什么时间了。”
　　他们已经进城了，瑞西塔心里回答说。他试着要隐藏自己的微笑。“你希望活捉他们吗？”
　　“直接除掉，”普克更正说，“那群人太强了。我们不能冒险。”
　　“除掉，”瑞西塔重复说，“我每次都是这样建议的。”
　　普克无可奈何地打了个寒颤。“如果事情办成，马上向我报告。”他朝门口走的时候说。
　　瑞西塔在主人的背后窃笑。“啊，普克，”当公会主人离去之后他低声说，“你太不清楚我的影响力了。”鼠人揉着手！心中预期自己一定会成功。夜深了，那些北方人就快要到街上去了--顿顿会在那里找到他们。
　　第十八章　阴险的情报提供者
　　顿顿坐在他最喜欢的角落，就在盗贼圆环，“吐口水的骆驼”对面，看着四个人当中的最后一个精灵走进旅店，加入他的朋友们。半身人拿出了一面小镜子来检查自己的伪装所有的泥巴都涂在适当的位子；他的衣服非常宽大，就像是从巷子里不省人事的醉汉身上一把抓下来的；他的头发故意弄乱纠结在一起，就好像好几年都没梳过一样。
　　顿顿渴望地看着月亮，然后用手指检查了自己的下巴。他觉得虽然不算有胡子，但摸起来还是有点刺刺的。半身人深呼吸了一次，又一次，他努力抵抗着让他变身的冲动。在他加入了瑞西塔他们行列的这一年中，他学会了控制这种冲动，但是他希望这一天能够赶怏把事情办完。今晚的月亮特别亮。
　　街上那些当地人经过半身人身边时，都肯定地对他眨了一下眼。他们知道这个偷窃高手徘徊在这里是准备要再次出手。由于他的名声，顿顿对卡林港街上的当地人已经无法下手了，但是那些人知道要对陌生人闭嘴，不可透露这个半身人的事。顿顿总是让自己周遭围绕着本城中最强的盗贼，对某个目标揭露他的伪装将会是项大罪。
　　经过了一段时间，当四个好友从吐“口水的骆驼”出来之时，半身人的背向后靠上建筑物的转角。
　　对崔斯特跟他的伙伴而言，卡林港的夜晚跟他们白天看到的一样奇怪。不像夜生活只被限制在酒馆里面的北方城市，卡林港的街道在日落之后却只是更加地喧嚣。即使是卑微的农奴，也会突然显出完全不同的神秘而凶恶心的态度。
　　这个巷子中惟一不拥挤的区域就是圆环后面那栋不起眼的建筑物：盗贼公会之前。就像白天时一样，游手好闲者背靠着房子惟一一扇门两边的墙坐着，但是现在每一边的远处又各多了一名卫兵。
　　“如果瑞吉斯在里面，我们就必须找到路进去。”凯蒂布莉儿观察说。
　　“瑞吉斯当然在里面，”崔斯特回答说，“我们追寻的行动必须由恩崔立开始。”
　　“我们是来找瑞吉斯的，”凯蒂布莉儿提醒他，往他那边投了一个失望的眼神。崔斯特很快地澄清自己的意思，来让她满意。
　　“到瑞吉斯的路要穿过杀手那里，”他说，“恩崔立特别这样设计。你们在格伦峡谷听过他说的话了。恩崔立不会让我们找到瑞吉斯，除非我们先跟他打交道。”
　　凯蒂布莉儿无法否认黑暗精灵的逻辑。当恩崔立从秘银之厅抓走瑞吉斯之时，他花了很大力气才让崔斯特追过来，就好像他抓瑞吉斯只是跟崔斯特玩的游戏其中的一部份而已。
　　“我们要从哪里开始着手？”布鲁诺在挫折中生气地说。他原本认为街上会很安静，让他们有更好的机会完成任务。他希望他们当晚就能把事情办完。“就从这里开始。”崔斯特出乎布鲁诺意料地说。
　　“熟悉街道上的气味，”黑暗精灵解释说，“看看人们的动作，听听他们的声音。对将要发生的事作好心理准备。”
　　“还有时间问题啊，精灵！”布鲁诺咆哮着反驳说，“我的内心告诉我，就在我们站着闻街上发臭的气味时，馋鬼的背上搞不好正被人打了一鞭！”
　　“我们不需要去找恩崔立，”沃夫加插嘴说，他顺着崔斯特的思路去想，“杀手会来找我们。”
　　几乎在同时，就好像沃夫加所说的话提醒了他们周遭环境的危险，他们四个人同时转过头去，朝外看着街上熙攘的人群。每个角落都有深色的眼睛在窥探着他们；每个漫步经过他们身边的人都会侧过头来向他们瞄一眼。卡林港对陌生人并不会不适应(毕竟这是一个贸易港)但这四个人在被遗忘的国度任何一座城市的街角都很显眼。崔斯特看出他们自己暴露在危险中，于是决定要移动到别处。他开始走离盗贼圆环，并且吩咐其他人跟着。
　　排最后一个的沃夫加还没踏出任何一步，从“吐口水的骆驼”旁边的阴影中就传来了一个孩子般的喊声。
　　“嘿，”那个声音说，“你需要我帮忙干一票吗？”
　　沃夫加有些困惑，于是往前踏了一小步，然后朝阴影里张望。顿顿站在那边，看来就像个衣衫不整的人类小男孩。
　　“你在找什么？”布鲁诺走到沃夫加身边时间。
　　沃夫加指了指那个角落。
　　“你在找什么？”布鲁诺又问了一次，他现在注意到有一个阴暗的小身影。
　　“你需要我帮忙干一票吗？”顿顿又重复说了一次，同时从黑暗里走出来。
　　“去！”布鲁诺挥着手怒斥说。“只不过是个小男孩。走开吧，小男孩。我们没时间跟你玩！”他抓住沃夫加的手臂要转身离去。
　　“我可以帮忙解决你们的事。”顿顿在他们背后说。
　　布鲁诺继续往前走，沃夫加也跟他并肩前进，但这次是崔斯特停了下来，他注意到伙伴们耽搁了一点时间，也听到了男孩说的话。
　　“只不过是个小男孩！”当布鲁诺走到黑暗精灵身边时向他解释说。
　　“是在街上混的男孩，”崔斯特更正说，然后绕过布鲁诺与沃夫加开始向后走，“他的眼睛跟耳朵很少会漏看或漏听周遭的事物。”
　　“你能帮我们弄到什么？”崔斯特走到建筑物附近，出了好奇人群的视野之后低声问顿顿说。
　　顿顿耸了耸肩。“可偷的东西很多；今天一大堆商人来到城里。你想要什么？”
　　布鲁诺、沃夫加以及凯蒂布莉儿摆出防御性的姿势远远围住崔斯特与男孩，他们的眼睛是望向其他地方，但耳朵却努力地在听突然变得有趣的对话。
　　崔斯特蹲了下去，让顿顿跟他的眼神都望向圆环底的建筑。
　　“普克的房子，”顿顿随口说说，“那是卡林港守卫最森严的房子。”
　　“但是它有弱点。”崔斯特急忙说。
　　“所有房子都会有的。”顿顿平静地回答，他完美地扮演了一个在险恶的街上存活下来的自负者。
　　“你进去过吗？”
　　“也许有吧。”
　　“你有看过一百枚金币吗？”
　　顿顿的眼睛亮了起来，他故意若有所指地让重心从一脚移到另一脚。
　　“把他带回房间去，”凯蒂布莉儿说。“在这里谈会吸引太多人的目光。”
　　顿顿准备要同意，但是他先用冷冷的一瞪对崔斯特作了一个警告，然后宣称说：“我值一百个金币！”
　　当他们回到房间中，崔斯特与布鲁诺先给了顿顿一大把金币，而半身人则说出了通到公会去的秘密道路。“就算是小偷们，”顿顿宣称说，“也不知道这条路！”
　　这群朋友们挤在一起，焦急想听到细节。
　　顿顿让整个行动听来很简单。
　　太简单了。
　　崔斯特站起来转身离开，不让这个提供情报者知道他在笑。他们刚才不是正在谈思崔立会来跟他们接头的事吗？就是在这个男孩让他们轻易得知捷径的几分钟之前。
　　“沃夫加，把他的鞋子脱下来。”崔斯特说。他的三个朋友好奇地转向他。顿顿在椅子上不安地蠕动。
　　“脱他的鞋子。”崔斯特又说了一遍，他转身回去指着顿顿的双脚。布鲁诺身为一个半身人朋友这么多年，马上就猜出了黑暗精灵在想什么，没有等到沃夫加有反应就抓起顿顿左边的靴子，一把拉了下来，看到一只长满浓密长毛的脚--一个半身人的脚。
　　顿顿无奈地耸了耸肩，然后全身垮到椅子上。整个会面的经过都跟恩崔立事前想的一模一样。
　　“他说他可以帮忙解决我们的事。”凯蒂布莉儿讽刺地说，她故意把顿顿的话扭曲成恶意的。
　　“谁派你来的？”布鲁诺咆哮着问道。
　　“恩崔立，”沃夫加代替顿顿回答了，“他是帮恩崔立工作的，被派来带我们走进他布置好的陷阱。”沃夫加身子往前倾，居高临下地看着顿顿，他巨大的身躯挡住了烛光。
　　布鲁诺把野蛮人推开，代替他站在那个位子。沃夫加的眼神带有稚气，不可能像鼻子尖尖，红胡子翘翘，还戴顶破头盔的矮人战士一样有威严。“所以，你这个鬼鬼祟祟的小东西，”布鲁诺对着顿顿的脸咆哮，“现在我们来跟你发臭的舌头打交道!要是你敢乱摇舌乱说话，我铁定把它砍下来！”
　　顿顿的脸吓得发白(这个动作他做得恰到好处)而且开始明显地发抖。
　　“别那么激动，”凯蒂布莉儿对布鲁诺说，这一次她扮的是白脸，“这个小家伙已经被你吓够了。”
　　布鲁诺把她推开，转过身去，不让顿顿看到他对她眨了一下眼。“吓他？”矮人厉声说。他把斧头举起来放到肩上，“我的计划才不是只吓吓他！”
　　“等一下，等一下！”顿顿哀求说，他卑躬屈膝到只有半身人才能做到的程度，“我只是照杀手吩咐我的来做，他付了钱给我。”
　　“你认识恩崔立？”沃夫加问。
　　“每个人都认识恩崔立，”顿顿回答，“在卡林港，每个人都听从思崔立的命令，”
　　“别管恩崔立了！”布鲁诺对他大吼，“我的斧头不会让他有机会伤你的！”
　　“你认为自己杀得掉恩崔立吗？”顿顿反驳说，虽然他知道布鲁诺这句话真正的意思。
　　“恩崔立没办法伤一具尸体吧？”布鲁诺表情狰狞地回答。“我的斧头会把他砍得倒在你的尸身旁边！”
　　“他要的是你。”顿顿对崔斯特说，希望能让情况平静下来一些。
　　崔斯特点了点头，但是仍然保持沉默。在这一场不寻常的会面中，有些事情不太寻常。
　　“我不帮任何一边，”顿顿没看到崔斯特的反应，于是向布鲁诺辩解说，“我只是为了活下去，才做我必须做的事而已。”
　　“如果你还想活下去，你就必须告诉我们进去的路，”布鲁诺说，“安全的路。”
　　“那个地方守卫森严，”顿顿耸了耸肩，“根本没有安全的路。”布鲁诺走得更近了，他脸上的愁容更明显了。
　　“但是，如果我必须尝试，”半身人不加思索地说，“我应该会走下水道。”
　　布鲁诺转身环视了一下朋友们。
　　“这似乎没错。”沃夫加评论说。
　　崔斯特多看了半身人片刻，希望能在顿顿锐利的眼神中找到一些线索。“没错。”黑暗精灵马上说。
　　“他保住了他的脑袋，”凯蒂布莉儿说，“但是我们要怎么处冒他？带他去吗？”
　　“对，”布鲁诺带着邪恶的眼神说，“他带路！”
　　“不，”出乎所有伙伴们意料之外，崔斯特如此回答，“半身人只是按照他被吩咐的去做。放了他吧。”
　　“让他跑去告诉恩崔立发生了什么事？”沃夫加说。
　　“恩崔立不会体谅人，”崔斯特回答说。他注视着顿顿的双眼，不让半身人看出他已经猜到这是一场诡计中的诡计，“也不会原谅人。”
　　“我还是觉得应该带他走。”布鲁诺说。
　　“放他走吧，”崔斯特平静地说，“相信我。”
　　布鲁诺哼了一声，将斧头放下，一边走去开门一边抱怨。沃夫加与凯蒂布莉儿交换了忧虑的眼神，但是仍然闪身让开了一条路。
　　顿顿毫不迟疑地拔腿就跑，但是当他走到门边的时候，布鲁诺踏出一步挡在他身前。“如果让我再次看到你的脸，”矮人威胁说，“或是任何你装出来的脸，我一定把你砍成两截！”
　　顿顿溜了出去回到大厅，他的视线从未离开过危险的矮人，然后他狂奔跑过大厅，一面摇头惊叹于恩崔立对这整场会面描述得如何正确，惊叹于杀手多么了解这群朋友，尤其是黑暗精灵。
　　崔斯特猜想到了这场会面的真相，知道布鲁诺的最后威胁对狡诈的半身人来说没有一点效用。顿顿一直在对他们说谎，却没有露出一点蛛丝马迹。
　　但是当仍然皱着眉的布鲁诺转身回到房间中之时，崔斯特却赞同地点头，因为黑暗精灵知道这些威胁的话就算没用，至少也会让布鲁诺更有一些安全感。
　　由于崔斯特的提议，所以他们全都开始小睡一下。街上人声鼎沸，他们不可能打开盖子钻进下水道却不被人发现。夜渐渐过去之后，人潮还是会散去的，守卫也会从晚间危险的盗贼换成白天的农夫。
　　只有崔斯特睡不着。他背靠着门坐着，倾听有没有任何人接近的脚步声，然后因着伙伴们有节奏的呼吸声而进入了人定的状态。他低头看了看挂在脖子上的面具。只因一个如此简单的谎言，他就能够自由地走遍全世界。
　　但是他之后是否会落入自己设下的欺骗之网而被困住呢？不承认自己的身份，他可以获得真正的自由吗？
　　崔斯特望向凯蒂布莉儿，她正安详地陷在房间的单人床上微笑着。在纯真中也是可以有智慧的，在没被污染的理想观点中仍然能看出一些真理。
　　他不能让她失望。
　　崔斯特感觉到外面更加黑暗了。月亮已经落下。他走到窗边，朝街上窥探。习惯夜间生活的人们还在游荡，但是他们的数目此刻已经减少了许多，夜就要结束了。崔斯特叫醒了同伴们；他们无法付出任何延迟的代价。他们伸伸懒腰将睡意摆脱，检查好装备，然后走上街头。
　　盗贼圆环有好几个通向下水道的铁格形盖子，看起来设计的目的不像是要排除此城突如其来的暴风雨带来的积水，而只是要防止下面的脏东西跑上来。这群朋友们选择了旅店后方的一条小巷，离开主要的大街，但离公会也不远，这样他们也许可以不用遇上太多波折就找到路。
　　“男孩可以把这盖子打开。”布鲁诺说，他挥手要沃夫加到那里去。沃夫加弯腰握住了铁盖。
　　“还不是现在。”崔斯特低声地说，他到处张望，看看有没有可疑的眼睛在偷看。他要凯蒂布莉儿回到圆环边的巷子底去，然后自己冲向比较黑暗的那一边。他很满意于没有人在，于是跑回布鲁诺身边。矮人望着凯蒂布莉儿，她也点点头，表示一切没问题。
　　“抬吧，男孩，”布鲁诺说，“别发出太大的声音，”
　　沃夫加紧紧抓着铁格，深深吸了一口气来求取平衡。他巨大的手臂因用力时流入的血液而胀红，他的口中发出了“呃”的一声。即使如此，铁格还是一动也不动。
　　沃夫加无法相信地看了看布鲁诺，然后加倍用力，现在连脸也胀红了。铁格在抗议中发出呻吟声，但也只离开地面几寸而已。
　　“有东西在把它往下拉。”布鲁诺弯腰仔细察看时说。
　　突然底下发出了“锵”的一声铁链断裂声，这是惟一向布鲁诺警告的东西。盖子突然被拔了起来，沃夫加仰天向后飞去。铁盖擦到布鲁诺的额头，把他的头盔撞飞，害他一屁股跌坐在地上。沃夫加重重地撞在旅店的墙上，发出了巨响，手还抓着铁盖。
　　“你这乱飞的大猪头……”布鲁诺开始抱怨，但崔斯特与凯蒂布莉儿都跑来扶他，马上提醒他现在的任务需要保密。
　　“他们为什么要在下水道的盖子上绑铁链？”凯蒂布莉儿问。
　　沃夫加拍去自己身上的灰尘。“还是从里面绑，”他补充说。“这表示里面有些东西希望跟外面的城市隔绝。”
　　“我们很快就会知道了。”崔斯特评论说。他在洞口旁蹲下，脚滑了进去。“准备火把，”他说，“如果都没问题，我再叫你们下来。”
　　凯蒂布莉儿看见黑暗精灵眼里饥渴的光芒，她很担心地看着他。
　　“为了瑞吉斯，”崔斯特向她保证，“而且只为了瑞吉斯。”然后他就消失在黑暗中了。那里的黑暗就犹如他毫无光亮的家乡里的通道一样。
　　另外三个人听到他落下时溅起的水花声，然后就是完全的安静。
　　他们度过了漫长的焦急时刻。“点起火把吧。”布鲁诺对沃夫加低声说。
　　凯蒂布莉儿抓住沃夫加的手臂阻止了他。“你要对他有信心。”她对布鲁诺说。
　　“太久了，”矮人喃喃道，“太安静了。”
　　凯蒂布莉儿继续抓着沃夫加的手臂片刻，直到崔斯特轻柔的声音传了上来。“没问题，”黑暗精灵说，“快下来吧。”
　　布鲁诺将火把从沃夫加那里拿了过去。“你走最后，”他说，“记得轻轻把盖子盖好。我们没有必要告诉全世界我们去了哪里！”
　　当这群伙伴们拿着火把进入下水道后，引起他们注意的第一样东西是原来绑着铁盖的铁链。无疑地，那条铁链很新，并且绑在下水道墙上的一个盒子上。
　　“我认为我们不是惟一在这里的人。”布鲁诺低声说。
　　崔斯特向四周望，他也像矮人一样不安。他将面具从脸上拿下，现在他又成为身处适合黑暗精灵的环境中的黑暗精灵了。“我带头，”他说，“我会走在火把光的最前缘。随时准备战斗。”他开始轻轻地往前走，脚踏在隧道中央慢慢流着的黑色水流边上。
　　布鲁诺拿着火把走第二个，后面是凯蒂布莉儿与沃夫加。野蛮人必须弯着腰，头才不会碰到肮脏的隧道顶。老鼠看到陌生的光线，吱吱叫着慌忙逃走，更肮脏的东西则静静躲在水底，以水作为掩护。隧道弯来弯去，每走几尺就会有岔路，像是个迷宫一样。水流声只害他们更加困惑，带领着他们走上某条路，他们一下发现脚边的水声比较大，一下又发现路另一边的水声更大。
　　布鲁诺摇摇头，把脑中分心的想法甩掉，他不顾粪便与恶臭，专心地跟着在火光前端向前冲的阴暗身影。他来到一个许多路的交叉点，用眼角瞄到有身影突然在他的侧面出现。
　　就在他转身想要跟过去的时候，他发现崔斯特还在自己的正前方。
　　“准备了！”布鲁诺喊着说，他将火把丢到身边的干地上，然后拿起了斧头与盾牌。他的警觉性救了他们所有人，因为不到一秒钟之内，两个穿着斗篷的身形出现在旁边的隧道中，他们高举着剑，抽动着的鼠须底下的利齿闪闪发光。
　　他们的大小跟人一样，穿着人的衣服，拿着剑。他们的另外一种形貌的确是人，也不令人讨厌，但是到了夜晚，他们就变成这种啮齿类的样子。他们像人一样走路，但身上多出了一些装饰品(长鼻子，棕色的竖毛，粉红色的尾巴)都跟沟鼠没有两样。
　　凯蒂布莉儿射出了第一箭，飞过布鲁诺的头盔上方。银箭像是闪电一般照亮了侧面的隧道，让他们看见后面有更多邪恶的身影向他们跑来。
　　后面水花四溅的声音迫使沃夫加转身面对一大群冲来的鼠人。他将脚跟深深插入烂泥里，同时将艾吉斯之牙拿起，摆好了预备的姿势。
　　“他们埋伏在这里等我们，精灵！”布鲁诺大喊。
　　崔斯特也早已得到了相同的结论。矮人喊出第一声的同时，他就离开了火光中，以取得躲在黑暗里的优势。他一转身，就面对面看到两个人影，他还没把闪光高举到能看见他们多毛的额头，就已经猜到他们身为鼠人的邪恶本质了。
　　然而那些鼠人却没有预先猜到站在他们面前的会是什么东西。也许他们以为敌人都在火把光中，所以吓了一跳，但让他们转身就跑的主要原因却是黑暗精灵的黑色皮肤。
　　崔斯特并没有漏失这个机会，他在那些鼠人还没从震惊中恢复过来之前就用一阵疾风般的快刀将他们砍倒了。然后黑暗精灵再次躲到阴影中，寻找一条路从背后偷袭这些偷袭者。
　　沃夫加伸直了手不断挥动艾吉斯之牙，让攻击他的人无法接近。当鼠人太接近的时候，战锤就会把它们锤到两边去，每一次的锤击都把下水道的墙打落一大片下来。但当鼠人们认清野蛮人的威力之后，就不太愿意直接冲上来了，沃夫加所能做的只是把它们困住，而这只能维持到他的手臂无力时为止。
　　在沃夫加的身后，布鲁诺与凯蒂布莉儿干得比他好多了。凯蒂布莉儿的魔法弓(在矮人的头顶上放箭)消灭了好几列逼近的鼠人，剩下几个来到布鲁诺身边的也都因为躲避箭而失去了平衡，变成矮人轻易可解决的猎物。
　　但是两边的数目实在相差太多，对这群伙伴非常不利，只要犯一个失误，代价就会非常惨重。
　　鼠人们不断嘲笑着，并且向他们吐口水，向后躲避沃夫加。沃夫加发现自己必须想办法开始决一死战，所以往前踏了一大步。
　　鼠人们突然散开，逃进隧道深处，在火把光的尽头，沃夫加看到其中一只正举起了十字弓发射。
　　这个巨人直觉地侧身将背贴在墙上，动作非常敏捷所以没被射中，但是他后方面向另一边的凯蒂布莉儿却没看到箭飞来了。
　　她突然感觉到一阵爆发的疼痛，接着是热血从她头颅的侧边大量流出。一阵黑暗盘旋在她视野的边缘，她整个人一下子昏厥过去靠到墙上。
　　崔斯特如同死亡一般静默地穿过了那些黑暗的通道。他没将闪光从鞘中抽出，因为他不愿意让别人看到光，所以是用另一把魔法刀在引路。他身陷迷宫当中，但是他自信自己可以找到路回到朋友们身边。然而每次他走进某条隧道，他总是看到另一边的尽头有火光，表示有更多的鼠人正在赶来加入战局。
　　黑暗大到足够让精灵躲藏，但是崔斯特一直总觉得有人在跟踪自己，甚至预料到他要走哪里，因而很不安。四周的道路有好几打，但是他可选择的却越来越少，因为每个转弯之处都有鼠人出现。他每走一步，迂回通向朋友们的道路都越来越宽，但是崔斯特很快就知道他别无选择，只能前进。鼠人填满了后方的主通道，跟着他而来。
　　崔斯特停在某凹处的影子里，仔细打量周遭的区域，他重新计算自己所走的距离，并且注意到身后的通道现在闪着火光。很明显地，鼠人的数目并不像他原本估计的那么多，在每个转角看见的鼠人可能是原先隧道出来的同一群，走着跟崔斯特平行的道路，每当崔斯特看到一条新路的时候，它们也有几个转进那条路的另一端。
　　但是发现鼠人的数目对崔斯特并不是什么情得安慰的事。他现在证实了自己的疑心是对的。有一群鼠人跟着他。
　　沃夫加转身奔向他摔倒的爱人，他的凯蒂布莉儿，但是鼠人马上就跟了过来。现在愤怒驱使着这个强壮的野蛮人。他冲进敌人的行列中，用战锤把它们打得粉身碎骨，若是有人钻到他身边，他就用单手把那个家伙的脖子扭断。鼠人撤退的同时的确刺中了他几下，但是这些小伤完全没有让愤怒野蛮人的动作慢下来。
　　他踏着被他杀死者的尸体走了过去，他的靴子跟重重地在那些死尸身上转动碾磨。其他的鼠人在恐惧中跌倒，不敢挡住他的路。
　　在它们战线的末端，十字弓手正挣扎着装上箭，这件工作由于他的视线无法移离正向自己走过来的野蛮人而变得很困难，又因为他知道自己是这个强壮巨人愤怒的焦点而变得更困难了。
　　布鲁诺前方的鼠人纷纷退去，使他有时间转向凯蒂布莉儿。他弯腰观察这个年轻女子，抓起一把她浓密的红褐色头发时，他的脸都发青了，因为上面沾满了她美丽脸庞流出的血液。
　　凯蒂布莉儿用茫然的眼神抬头看他。“要是再偏一寸，我就没命了。”她眨了一下眼，然后微笑了起来。
　　布鲁诺蹲下去检查伤口，发现他的养女说的是对的。箭射中了她，但只是擦伤。
　　“我没事。”凯蒂布莉儿坚持说，她开始要站起来。
　　布鲁诺不让她起来。“还没到时候。”他轻声地说。
　　“战斗还没结束。”凯蒂布莉儿回答说，她仍在尝试把脚站直。布鲁诺要她看看隧道另一边的沃夫加，和他身边的尸堆。
　　“这是我们的机会，”他笑着说，“就让他以为你已经倒下好了。”
　　凯蒂布莉儿看到这一幕，惊讶地咬住了嘴唇。一打鼠人已经倒在地上，而沃夫加还在往前冲，战锤大力击中没逃出他所经之处的不幸家伙。
　　接着另一个方向传来的声响让凯蒂布莉儿的注意力又转了回去。由于她魔法弓的火力暂时停歇，前面的鼠人又都回来了。
　　“这些是我的份，”布鲁诺告诉她，“躺着别起来！”
　　“如果你陷入麻烦--”
　　“如果我需要你，你就来，”布鲁诺答应说。“但暂时先别起来！让男孩有一些奋战的动机！”
　　崔斯特试着治原先的路退回去，但是鼠人很快地从各隧道接近他。他可选的路很快就只剩下一条，那是侧面一条宽大、无水的通道，刚好跟他希望走的路反方向。
　　鼠人们快速地逼近，如果在主隧道中，他必须同时朝好几个方向迎战它们。他溜进那条通道，背紧贴着墙。
　　两个鼠人跑到这条隧道的入口处，向黑暗里面窥探，然后叫第三个鼠人拿火把来。然而它们等到的光却不是火把的黄色光线，而是闪光出鞘时发出的蓝光。在它们抽出武器自保前，崔斯特就已经到他们身边，一刀插入了一只鼠人的胸膛，又旋转另一把刀，画出一条弧线砍上了另一只鼠人的脖子。
　　当它们倒下之时，火把的光笼罩了它们，只映照出黑暗精灵站在那里，两把刀都在滴血。离他最近的那些鼠人开始战栗；有些丢下了武器开始逃，但更多只则是一拥而上，挤满了这一区所有的通道入口，数量上的绝对优势让这些鼠人有了勇气。它们互相对看寻求支援，慢慢地一步一步逼近崔斯特。
　　崔斯特考虑要冲过其中一小群人，以杀出重围，但是鼠人在每个通道都至少都围了两层，有些甚至有三四层。即使他的刀法再精，身手再敏捷，也无法在背后不被攻击的状况下一下子冲出去。
　　他冲回侧边的那条走道，召唤了一个黑暗结界来封住入口，然后跳到结界的区域之后，摆出了准备攻击的姿势。
　　那些鼠人看到崔斯特突然消失在那条通道中，于是加速向前冲，当它们转入一片无法打破的黑暗区域时，它们突然停住。一开始，它们认为是自己的火把熄灭了，但是那黑暗实在太深了，他们很快就看出那其实是黑暗精灵的法术。他们在主通道中重新集结，然后小心地走进去。
　　即使有夜视力的崔斯特也看不穿他自己施法造出的黑暗，但是他站在黑暗的另一边摆好姿势，认出了头两个走进来的鼠人的剑尖。当黑暗精灵出手将它们的剑打飞，并且改变角度让弯刀插进它们身体的时候，它们甚至还没有从黑暗中出来。它们痛苦的惨叫将其他鼠人吓得跌跌撞撞，跑回到主通道，并且给予崔斯特更多时间来思考自己的处境。
　　当十字弓手的最后两个同伴拼命冲向两边，逃避愤怒的巨人之时，他就知道自己的大限将至了。他最后一次笨拙地将箭装上，然后将弓举了起来。
　　但是沃夫加已经太近了。野蛮人直接抓住十字弓，然后从鼠人手上将它一把扯得飞了出去，由于力道太猛，所以在撞上墙壁之时立刻断成两截。鼠人想要逃，但是沃夫加恶狠狠的瞪视却让他一动也动不了。当沃夫加两手抓起艾吉斯之牙，他只能恐惧地眼睁睁看着。
　　沃夫加这一击是令人无可置信地快。鼠人根本没察觉到致命的一击已经开始。它只是突然发觉自己的头顶爆开了。
　　地板快速地上升来迎接他；他还没啪一声落在粪便之上就已经死亡，沃夫加的眼眶含着泪水，猛烈地击打着已经破碎的尸体，直到变成一团血肉模糊的东西为止。
　　身上溅满了血、污物以及黑水，沃夫加终于背靠着洞壁瘫了下去。他一让自己从充满了整个心的愤怒中释放出来，就听到后面有人在打斗，他转身看见布鲁诺击退了两只鼠人，而这些鼠人后面还有好几排同伴。
　　凯蒂布莉儿在矮人身后靠墙躺着。这一幕又燃起了沃夫加心中的火焰。“坦帕斯！”他对自己的战神狂吼，然后重重踏着粪便往反方向的隧道奔去。那些面对着布鲁诺的鼠人急着要逃离而互相绊到脚，又给了矮人多砍倒两只的机会--他很高兴能完成任务。鼠人们急忙逃回坑道组成的迷宫之中。
　　沃夫加想要追过去砍倒每一只鼠人来报复，但是凯蒂布莉儿起身拦住了他。她跳了起来，害他讶里一地滑向一边，她的手臂紧紧地环住了他的脖子，然后用超乎他所能想象的热情亲吻他。
　　他在目瞪口呆的困惑中用手抓住她的身躯，直到微笑带走了他脸上所有其他的情感。然后他紧紧地抱住了她，想要给她另一个吻。
　　布鲁诺把他们拉开。“精灵呢？”他提醒他们。他捡起现在已经有一半沾上了污泥，并且微弱地烧着的火把，然后带他们继续沿着通道前进。
　　他们因为害怕迷路，所以不敢转弯进入旁边的通道。主通道是最快的一条捷径，不管会把他们带到哪里，他们也只能期盼瞥见一个景象或听到一个声音，引领他们到崔斯特那里去。
　　然而他们找到的却是一扇门。
　　“公会吗？”凯蒂布莉儿低声问。
　　“还有什么其他的可能？”沃夫加回答，“只有小偷的房子才会有通到下水道的门。”
　　门上方的一个秘密房间中，恩崔立正好奇地看着他们三人。当那晚的稍早，许多鼠人开始在下水道集结的时候，他就知道有些事情不对劲了。恩崔立希望它们能赶快离开到市区去，但是很明显地，那些鼠人打算留下来。
　　然后这三个人就出现在门前，黑暗精灵却不见人影。
　　恩崔立用手掌撑着下巴，考虑他的下一步行动。
　　布鲁诺好奇地仔细观察那扇门。在人类眼睛高度的地方钉着一个小木盒。矮人觉得没有时间玩猜谜，就马上伸手把那个盒子拆了下来，然后小心地窥视里面有什么。
　　当矮人看到内容物，他的脸因为更困惑而扭曲了。他耸耸肩，把东西递给沃夫加与凯蒂布莉儿。
　　沃夫加不是那么困惑。他之前曾经看过类似的东西，就在柏德之门的码头上。那是另一样阿提密斯·恩崔立送的礼物半身人的另一根手指。
　　“杀手。”他咆哮说，然后肩膀用力朝门一撞。门整个从门枢上掉了下来，沃夫加跌跌撞撞地进了那个房间，他一把抓住了门。在他还没来得及把门丢到一边去之前，他就听到后面有吱嘎声，发现了他刚才的行动有多愚蠢。他落入了恩崔立的陷阱。
　　一道铁格闸门落了下来，把他跟布鲁诺还有凯蒂布莉儿隔开了。
　　长矛的矛尖引领着鼠人们回头穿过崔斯特的黑暗结界。黑暗精灵还是把第一个人砍倒了，但是接着他就被后面的人逼得往后走。他不固守于一地，而是用防御性的刀法抵抗对方的戳刺。每当他看到空隙，他的刀就快到能够马上砍中目标。
　　然后一阵奇异的味道盖过了下水道的气味。那是一种甜味，勾起了黑暗精灵久远的记忆。鼠人越逼越急，就好像那种气味重新激起了它们的战斗欲一样。
　　崔斯特想起来了。在他诞生的魔索布莱城，有一些黑暗精灵会养发出这种气味的宠物。这些怪物被称作毛苔怪毛苔怪(Sudew)：类似黏怪的怪物，全身长满毛茸茸的触手。触手会分泌强酸，具有强大的腐蚀力。，它们全身上下都是凹凸不平的突起，有黏性的触手会轻易地吞灭并溶解所有靠太近的东西。
　　现在崔斯特开始步步为营地作战了。他的确被数量远超过自己的敌人逼得只有两条路好走，不是面对恐怖的死亡就是要准备被抓，因为毛苔怪吞灭敌人的过程非常缓慢，而且只有液体才能摆脱它的掌握。
　　崔斯特感到不安，回头望向身后。毛苔怪离他只有十尺了，并且已经对他伸出了上百根黏性的触手。
　　崔斯特的弯刀挥动着，旋绕着，他以往最精彩的招数也不过如此。一只鼠人在发现自己被砍中之前，已经被砍了十五刀。
　　但是那里的鼠人数目就是远远超过崔斯特能解决的，他守不住自己所站的位子，看到毛苔怪也激励得它们更勇敢了。
　　崔斯特感觉到触手离自己背后只剩下几寸了。他现在根本没有可回旋的空间了；那些矛头一定会逼得他扑向怪物。
　　崔斯特微笑了，他眼中饥渴的火焰燃烧得更旺盛了。“这就是结局吗？”他大声地叹道。他突如其来的大笑震慑住了那些鼠人。
　　崔斯特让闪光宝刀引路，转身投进了毛苔怪的怀抱。
　　第十九章　诡计与陷阱
　　沃夫加发现自己站在一个正方形，毫无装懂的石造房间中。两把火炬挂在墙上微弱地燃烧着，照出了前方的另一扇门，就在铁闸门的正对面。他将坏掉的门扇抛到一边，回头去找他的朋友们。“帮我看好背后。”他对凯蒂布莉儿说，但是她已经想好自己该扮演的角色，并且已经拿起弓对准房间另一边的门了。
　　沃夫加揉了揉双手，准备要将铁闸门抬起。闸门真的很重，但是野蛮人不认为那超出他的能力范围之外。他抓住了铁闸门，然后很沮丧地向后倒，他甚至还没试着去抬看看。
　　铁棒上面都已经涂了油。
　　“恩崔立干的，要不然我就是长胡子的侏儒！”布鲁诺抱怨说，“你太深入敌阵了，男孩。”
　　“我们要怎样才能把他弄出来？”凯蒂布莉儿问。
　　沃夫加回头望向封闭着的门。他知道他们只是站在那里的话什么也做不成，他也很害怕铁闸门落下来的声音已经吸引了某些人的注意受人注意对他的朋友们来说只可能带来危险。
　　“你不要跑到更里面的地方去。”凯蒂布莉儿抗议说。
　　“我还有什么选择？”沃夫加回答说，“也许那里有打开铁闸门的杠杆。”
　　“那里更可能有一个杀手在，”布鲁诺反驳说，“但我们还是必须试一试。”
　　当沃夫加向门走去之时，凯蒂布莉儿紧紧拉着弓弦不放。他试了试门把，发现已经上锁了。他回头看看朋友们，然后耸耸肩，接着转身重重踢了一脚。木头门裂开了，里头是另一个房间，没有一点光亮。
　　“拿个火把过去。”布鲁诺告诉他说。
　　沃夫加迟疑了。有些东西让他感觉不对劲，或是嗅起来不对劲。他身为战士的直觉第六感告诉他第二个房间不会像第一个一样是空的，但是他没有别的地方可去，只好跑去拿火把。
　　布鲁诺与凯蒂布莉儿都专心看着房间里的动静，没注意到一段短距离之外坑道墙上隐藏的房间中跳下的人影。恩崔立思考了他们两个的事好一阵子。他可以轻松地解决他们，甚至丝毫不发出声音，但杀手却转身没入黑暗中。
　　他已经选择了他的目标。
　　瑞西塔弯腰察看躺在侧边通道的两具尸体。他们正在从老鼠变回人变到一半的途中，所以他们死时的极端痛苦是非鼠人者所无法想象的。就像主坑道里的那些尸体一样，这些人被极精准的刀法砍死，如果这些尸体还没有清楚地标出敌人的路线，那么隧道口的黑暗结界就担负了这个角色。瑞西塔知道他布下的圈套发挥作用了，虽然代价十分高昂。
　　他蹲到墙角开始往前爬，当他穿过黑暗到另一边去的时候，几乎被他们公会同伙的尸体所绊倒。
　　鼠人进了通道之后无法置信地摇了摇头，他每走几尺就会踩到一具鼠人的尸体。这个用刀高手到底杀了多少人？
　　“黑暗精灵！”瑞西塔转最后一个弯的时候突然领悟而大叫。他战友们的尸体在那里堆积如山，但是他看的却是那后面的东西。他会愿意付出如此高的代价以换取眼前看到的奖赏，因为黑暗的战士已经落在他手里了，他居然俘虏了一个黑暗精灵，他一定会得到巴夏·普克的宠信，升到比阿提密斯·恩崔立还高的地位。
　　在走道的尽头，崔斯特静静地靠在毛苔怪身上，他被一千只触手吊在空中。他还拿着那两杷弯刀，但是手臂却无力地垂在两边，头低着，眼睛也闭着。
　　鼠人小心翼翼地走了过去，他希望黑暗精灵还没死。他仔细地检查了自己的皮水袋，里面装满了醋，他希望自己带的够多，能够让毛苔怪放松触手，放黑暗精灵下来。瑞西塔非常希望自己的战利品还活着。
　　这样普克会更欣赏这个礼物。
　　鼠人用他的剑伸出去刺黑暗精灵，但是突然在疼痛中缩手，因为一把匕首从他身旁飞了过去，削过了他的手臂。他转身看见阿提密斯·恩崔立，手上拿着军刀，黑暗的眼眸中是非致人于死不可的眼神。
　　瑞西塔发现自己被自己所设的陷阱困住；这条死路没有地方可逃。他跌了一跤，背靠到墙上，抓着自己流血的手臂，开始一步步向后退。
　　恩崔立眼睛一眨也不眨地跟着他。
　　“普克不会原谅你的。”瑞西塔警告说。
　　“普克不会知道的。”恩崔立轻蔑地反驳说。
　　瑞西塔大惊失色，跑着冲过了杀手的身边，他预料经过的时候旁边会伸出一把刀。但是恩崔立并不关心瑞西塔；他的双眼转向通道去观察无助又被击败的崔斯特·杜垩登。
　　恩崔立走过去拔自己刚才射出的匕首！他还没决定要去砍怪物放黑暗精灵下来，还是让他慢慢死在毛苔怪的掌握中。
　　“你就这样死了。”他擦去匕首上的烂泥之时叹息道。
　　沃夫加举着火把，小心翼翼地踏进了第二个房间。就像第一个一样，房间是方的，并且没有任何装潢，但是有一边被一面从地板延伸到天花板的布幕遮住了。沃夫加知道后面藏着危险，也知道这是他盲目冲进的恩崔立所设计的陷阱其中一部分。
　　他没有时间去责备自己缺乏判断力。他走到房间的中央，仍然在朋友们的视野之内，然后将火把放到脚下，两手抓起了艾吉斯之牙。
　　但是当那个东西冲出来的时候，野蛮人却发现自己站在那里看呆了。
　　九个蛇一般的头交互舞动着，犹如在嘲弄他，就像一个疯女人同时用许多根针织一件衣服一样。然而沃夫加在那一刻一点也不觉得有趣，因为怪物每个头上的嘴里都长满了一排排刀刃般的利齿。
　　当凯蒂布莉儿与布鲁诺都看到沃夫加向后退了一步之时，他们就知道他有麻烦了。他们猜想在那里等他的是恩崔立，或者一大群士兵。接着九头蛇怪九头蛇怪(Hydra)：虽然被通称为九头蛇怪，但Hydra不一定是九个头，最多可以达到十二个头，最少则是五个头。九头蛇怪是非常凶猛的爬虫类，每个头都可以喷出致命的毒气或酸液。就出现在门口里面。
　　“沃夫加！”凯蒂布莉儿惊慌地大喊，射出了一枝箭。银箭在其中一根蛇颈上炸开了一个深洞，九头蛇怪在痛苦中大吼，将其中一个头转向侧面的攻击者。
　　其余七个头开始向沃夫加猛攻。
　　“你让我很失望，黑暗精灵，”恩崔立继续说，“我以为你的水准跟我相同，要不然至少也差不多。我为了跟你一决高下，把你引到这里，我所操的心跟冒的风险，竟都是一场空！我只是要向你证明，在一个真正的战士心中，是容不下你紧抓着不放的那些感情的。”
　　“但现在，我发现我之前都是在浪费力气，”杀手难过地说，“这个问题已经有了解答，如果它曾经是个问题。我绝不会再落人类似的陷阱之中了！”
　　崔斯特一只眼睛半张向外窥探，然后抬起头正对着恩崔立的视线。“我也不会，”他说。他把死去的毛苔怪无力的触手从身上甩去，“我也不会。”
　　崔斯特往前走开之后，毛苔怪身上的伤就显露了出来。黑暗精灵只一刀就宰了这个怪物。
　　恩崔立的脸上浮现了笑容。“干得好！”他摆出攻击架势的同时大喊说。“真不赖！”
　　“半身人在哪里？”崔斯特咆哮道。
　　“这件事与半身人无关，”恩崔立回答说，“跟你愚蠢的玩具，那头豹也无关。”
　　崔斯特很快就把让他脸部扭曲的怒气转化掉了。
　　“哦，他们还活着，”恩崔立嘲讽说，他希望能够用怒气使敌人分心。“也许吧，也有可能已经死了。”
　　脱缰的怒气常常帮助战士们对付较弱的敌人，但是在两个刀法一样高超之人的战斗中，一招一式都必须要无比精准，防御也不能放松。
　　崔斯特双刀合击迎了上来。恩崔立用军刀把它们格开，并且用匕首反击了一次。
　　崔斯特回旋闪过了危险，转了一整圈然后用闪光下劈。恩崔立用军刀挡住了这一击，所以两把武器的柄碰在一起，使得两个战士靠得非常近。
　　“你在柏德之门有收到我的礼物吗？”杀手笑着说。
　　崔斯特一点也没退缩。瑞吉斯与关海法现在已经不在他的脑海中了。他惟一的焦点就是阿提密斯·恩崔立。
　　惟有阿提密斯·恩崔立。
　　杀手进逼了过来。“面具？”他带着邪恶的笑容问道，“戴上吧，黑暗精灵。假装成一样你不是的东西吧！”
　　崔斯特突然施力，将恩崔立向后弹开。
　　杀手没有抵抗地向后退，他很乐于分开一点再继续战斗。但是当思崔立试着站稳的时候，他的脚踩到一块光滑的烂泥，于是他一只腿跪了下去。崔斯特冲了过来，两把弯刀都哭嚎着挥了出去。恩崔立的手臂动得也是相同的快，匕首与军刀旋转着挡格。他的头跟肩膀都上下急动，并且脚也往后一收。
　　崔斯特知道他已经失去了优势。更糟的是，杀手逼得他一边的肩膀太靠近墙壁以致不能伸展手臂。就在恩崔立要站起来的时候，崔斯特往后跳了回去。
　　“你认为这么简单吗？”当他们两人再次摆好架势时，恩崔立问他说。“你认为我期待这场战斗期待了这么久，会在刚开始的序幕就死吗？”
　　“我猜不到阿提密斯·恩崔立所在乎的事情，”崔斯特走了回来，“你对我而言太陌生了，杀手。我不会假装去懂得你的动机，我也不想知道。”
　　“动机？”恩崔立咆哮说，“我是个战士纯粹的战士。我不会拿温柔与爱的谎言填满我的生命。”他再次伸直手臂，将军刀与匕首拿到身前。“它们是我惟一的朋友，有了它们--”
　　“你什么都不是，”崔斯特打断他说，“你的生命本身就是无价情的谎言。”
　　“谎言口？”恩崔立吼了回去，“戴面且一的是你，黑暗精灵。你才是必须欺瞒的人。”
　　崔斯特用微笑接受了这番话。在几天之前，这句话肯定会刺伤他，但现在，他有了凯蒂布莉儿给他的领悟，所以这些字句只是在崔斯特的耳中浅浅地回响着，“你才是谎言，恩崔立，”他平静地说，“你只不过是上了箭的十字弓，是一把毫无感情的武器，永远不会了解生命的意义。”他开始走向杀手，咬紧了牙根，因为他知道自己该做什么。
　　恩崔立也带着相同的自信向前走。
　　“过来受死吧。”他不屑地说。
　　沃夫加敏捷地向后退，在面前来回挥动战锤，以阻挡九头蛇怪令人晕眩的攻击。他知道他不能一直这样撑下去。他必须找一个方法挫挫对方的锐气。但是面对着七张猛咬的嘴，交织成一片炫惑之舞分进合击，沃夫加根本没有时间准备一连串的攻击行动。
　　凯蒂布莉儿拿着弓站在怪物头所能攻击的范围之外，因而得到了较大的优势。她眼眶中含着担心沃夫加的泪，但是她还是用绝不放弃的决心忍住。另一枝箭射中了注意她的那个头，在它双眼中间烧出了一个洞。那个头颤抖着向后一缩，然后砰地一声落在地上死了。
　　这次的攻击，或者说它所带来的疼痛，似乎让九头蛇怪身体其他的部份麻痹住了一秒钟，称命的野蛮人没有错失这个机会。他向前冲了一步，用全力把艾吉斯之牙打在另一个头的鼻子部位，将它打得向后仰。它也落在地上，失去了生命的迹象。
　　“让它一直出现在门口！”布鲁诺大叫。“你自己不喊的话，不要经过那里！要不然你一定会被女孩射死！”
　　如果说九头蛇怪是一种愚蠢的动物，那它至少也应该懂得觅食的策略。它身体转了一个角度挡住了门，阻止沃夫加有任何经过的机会。两个头已经掉在地上，一枝又一枝的银箭射了过来，这一次射中了怪物庞大的身躯。刚疯狂地跟鼠人们打了一仗，现在又狂乱地挥动战锤的沃夫加开始累了。
　　其中一个头伸过来时，他没有躲掉，力量强大的下颚咬住了他的手臂，在他肩膀的底下咬出伤口来。
　　九头蛇怪想要摇动脖子把这个人的手臂扯断，这是它一贯的伎俩，但是它之前从没碰过一个像沃夫加一样有力的人。野蛮人紧紧夹住腋下，忍住痛苦，让九头蛇怪动弹不得。沃夫加用空的那只手抓住战锤头的下方，将锤柄戳进了怪物的眼睛。怪物松了口，沃夫加将手抽出来向后倒，刚好躲过了另五个头的猛咬。
　　他还能再战，但伤势让他的动作更慢了。
　　“沃夫加。”凯蒂布莉儿听见他的呻吟，再次喊叫。
　　“别站在那里，男孩！”布鲁诺叫道。
　　沃夫加已经在动了。他往后墙的方向倒下，然后滚过了九头蛇怪。两个最靠近的头跟着他的动作，低下来准备要咬住他。
　　沃夫加翻个身站了起来，然后改变方向，威力强大的一挥打碎了怪物的其中一个下颚。凯蒂布莉儿在目击沃夫加拼命一搏的同时，又射中了另一个头的眼睛。
　　九头蛇怪在痛苦与愤怒中转身，现在有四个失去生命的头在地板上弹跳着。
　　沃夫加退到房间的另一边，角度刚好可以看见布幕后面的东西。“有另一道门！”他对朋友们大叫。
　　当九头蛇怪向沃夫加追过去之时，凯蒂布莉儿也射了最后的一箭。她跟布鲁诺听到门的枢轴断裂的声音，然后是另一道铁闸门在高大的男人身后落下的砰然巨响。
　　恩崔立不断出手，他的军刀连刺崔斯特的颈部，而同时匕首则是连攻下盘。这是很大胆的行动，如果杀手的刀法不是那么精湛的话，崔斯特早就找出破绽，一刀插进他的心脏了。虽然黑暗精灵用尽了一切的招数，也只能举起一手的弯刀挡军刀，放低另一手的弯刀将匕首弹开。
　　恩崔立重复着一连串双手同时攻击的模式，每一刀崔斯特也都躲掉了，在恩崔立最后被逼得退回去之前，精灵只有肩膀被刺了一个小伤口。
　　“第一滴血是我刺出来的。”杀手喀喀笑着说。他用一根手指滑过军刀的刀刃，特意让黑暗精灵看见红色的污点。
　　“最后一滴血比较重要。”崔斯特拿刀冲过来之时反驳说。双刀从不可思议的角度迎向杀手，一把刺向他的肩膀，另一把则对准了他肋骨的下缘。
　　恩崔立像崔斯特一样，用完美的闪躲避开了这些攻击。
　　“你还活着吗，男孩？”布鲁诺大喊。矮人听到了背面通道中重新响起的杀伐声，让他松了一口气，因为这个声音告诉了他崔斯特还活着。
　　“我没事。”沃夫加回答说，他正在观察他所进的另一个房间之环境。那里面只放了一张桌子跟几把椅子，似乎这一阵子是用来赌博的。沃夫加确信他现在是在某栋建筑物底下，最有可能的就是盗贼公会。
　　“我后面的路被隔断了，”他对朋友们喊着说，“找到崔斯特，带他回到街上。我在那边跟你们会合！”
　　“我不会离开你的！”凯蒂布莉儿回答。
　　“我必须暂时离开你。”沃夫加反驳说。
　　凯蒂布莉儿看着布鲁诺。“救救他。”她央求道。
　　布鲁诺的眼神也是一样的坚决。
　　“我们如果一直待在这里，不会有任何希望，”沃夫加大喊说，“我已经不能退回去了，即使我打开闸门，杀了九头蛇怪。走吧，我的爱，请相信我们一定会重逢的。”
　　“听那个男孩的话，”布鲁诺说。“你的心要你留下来，但是你继续待在这的话，也帮不了沃夫加。你必须要相信他。”
　　凯蒂布莉儿向前重重地靠在铁栏杆上之时，油跟她头上的血混在一起。听来更深处的房间又有一扇门被破坏了，就像一个大锤把木桩打入她的心中。布鲁诺轻轻抓着她的手肘。“来吧，女孩，”他轻声地说，“黑暗精灵现在需要你的帮助。请相信沃夫加。”
　　凯蒂布莉儿迫使自己离开，跟着布鲁诺走进了隧道。
　　崔斯特步步进逼，在前进的过程中仔细地观察杀手的脸庞。他已经成功地升华了对杀手的恨意。他听从了凯蒂布莉儿的话，并且记得他这趟冒险优先要完成的目标。恩崔立对他而言变成不过是解救瑞吉斯之路上的一个障碍。崔斯特带着冷静的头脑，将焦点集中在眼前的事情上，他对敌人攻击的反应非常镇静，就像在魔索布莱城的练武室中一样。
　　认为自己因为缺少情感而能够成为更伟大战士的恩崔立，此刻的表情常常猛烈地扭曲，他的愤怒几乎要爆发了。恩崔立真的痛恨崔斯特。黑暗精灵虽然在生命中得到了温暖与友谊，但他的武艺还是到达了几乎完美的境地。每一次崔斯特躲过思崔立重复的攻击招数，并且用相同精妙的刀法反击时，他就揭露了杀手存在的空虚。
　　崔斯特看出了恩崔立心中沸腾的愤怒，并且想要找出一个方法来利用它。他又发出另一波的假动作，但还是没得手。
　　然后他突然双刀齐刺，两把刀中间只隔了一寸。
　　恩崔立伸出军刀将两把刀都拨到旁边，他对崔斯特明显的错误露齿而笑。恩崔立邪恶地大吼了一声，拿着匕首的那只手臂迅速攻入黑暗精灵大开的门户，直逼心脏。
　　但是崔斯特早已预料到了这一招甚至老早就设计好了。恩崔立要用军刀挡他前面的那把弯刀之时，他低身将刀转平，滑过恩崔立的刀刃底下，往回一砍。恩崔立拿着匕首的手臂刚好伸向弯刀必经之路，在杀手刺穿崔斯特的心脏之前，崔斯特的弯刀已经砍伤了他的手肘后面。
　　匕首落入了地上的污物之中。恩崔立抓住他的伤臂，表情在痛苦中扭曲。他向后逃出了战场。他的眼睛眯着瞪崔斯特，既愤怒又困惑。
　　“你的饥渴蒙蔽了你的能力，”崔斯特向前踏了一步的同时对他说。“今晚我们都在看一面镜子。也许你不喜欢在里面所看到的影像。”
　　恩崔立大怒，但是没有反驳。“你还没赢。”他轻蔑地说，但是他知道黑暗精灵已经占尽了所有的优势。
　　“也许还没，”崔斯特耸耸肩，“但是你许多年之前就输了。”
　　恩崔立邪恶地微笑了，深深一鞠躬，然后开始向后面的通道冲去。
　　崔斯特很快就追了上去，但是当他来到自己造出的黑暗结界边缘时突然停了下来。他听到另一边有扰动的声音，于是让自己打起精神来。他觉得那个声音太大，不可能是恩崔立，所以他猜是某些鼠人回来了。
　　“你在那里吗，精灵？”一个熟悉的声音问道。
　　崔斯特冲出了黑暗，跑到他吓一跳的朋友身边。“恩崔立呢？”他问道，希望受伤的杀手还没逃得不见人影。
　　布鲁诺与凯蒂布莉儿都好奇地耸耸肩，转身跟着崔斯特跑向隧道的黑暗里。
　　第二十章　黑与白
　　沃夫加几乎被疲倦与手臂上的疼痛击倒，重重地靠在一条上升通道的光滑墙上。他紧紧抓住自己的伤口，希望能够阻止生命之血流出。
　　他感到多么地孤独。
　　他知道他要朋友们走是对的。他们无法帮他什么，站在恩崔立所设陷阱前面空荡的通道中也太过危险了。沃夫加现在必须自己前进，也许会走进恶名昭彰的盗贼公会之心脏地带。
　　他放松了手臂上的肌肉，并且检查伤口。九头蛇怪深深地咬了他一口，但是他发现他的手臂还能动。他极度小心谨慎地挥了几次艾吉斯之牙。
　　然后他再次靠向墙上，试着要为几乎不可能达成的目标想出行动的步骤。
　　崔斯特走过一条条的隧道，有时放慢脚步来听帮助他追赶的微弱声响。他并不是真的期望听到任何声音；恩崔立移动起来跟他自己一样安静无声。而杀手跟崔斯特一样，在黑暗中也不会点火把，甚至蜡烛。
　　但是崔斯特对自己所选的路径感到很有信心，就好像他是按照跟恩崔立相同的思路来前进一样。他感觉到了杀手的存在，他了解那个人甚于自己所愿意承认的，恩崔立要从他手里逃掉，就跟他要从恩崔立手里逃掉一样地困难。他们的战争几个月前开始于秘银之厅或者也许这只是一场更庞大的争斗具体化的缩影，开始于宇宙之初--但是，对身为这场永恒的原则之争棋子的崔斯特与恩崔立而言，除非其中一人宣告胜利，要不然这战斗的篇章绝对不会结束。
　　崔斯特注意到侧边的坑道有微光并不是火把发出的闪烁黄光，而是接连不断的银光。他小心地走了过去，发现了一扇敞开的大门，月光直接照了进来，突显出通往下水道墙内的潮湿铁梯。崔斯特很快地环视了一下周遭--非常快--然后就冲了上去。
　　他左边的阴影突然动了起来，崔斯特及时看到刀剑闪耀出的光芒，转背闪躲这一击。他蹒跚地向前跌，感觉到背后一阵灼热的痛楚，然后血水就从斗篷底下汨汨地流出。
　　崔斯特不顾疼痛，他知道任何的迟疑必然带来死亡，他奋力转身，将背往墙壁上用力一撞，用两把弯刀在身前挥出了防御性的回旋。
　　恩崔立这一次没有嘲弄他。他猛烈地冲了上来，用军刀不断砍劈，他知道自己必须在偷袭造成的讶异与冲击结束之前解决崔斯特。凶猛恶心毒代替了优雅精确，疯狂的恨意吞没了受伤的杀手。
　　他跳向崔斯特，用他受伤的手臂绕住了崔斯特的手臂，试着用他失去理性的狂乱力量将军刀插上对手的颈子。
　　崔斯特很快就镇静下来，控制住了最初几下受攻击的局势。他被抓的手臂毫不抵抗，只是专心地用他另一只手上的弯刀挡住对方的招数。刀柄再次卡住了刀柄，使得刀的动作半途停在两人中间，一动也不能动。
　　在各自的刀刃后方，崔斯特与恩崔立带着毫不掩饰的恨意瞪着对方，扭曲的表情相隔只有几寸。
　　“你犯了多少罪，要由我来处罚，杀手？”崔斯特咆哮道。由于自己的宣言给自己加添了力量，崔斯特把军刀往后推了一寸，让自己刀刃的角度对恩崔立更具有威胁性。
　　恩崔立没有回答，也没有因为刀刃的移动而得到警惕。疯狂而兴奋的眼神出现在他双眼当中，他薄薄的嘴唇拉长变为邪恶的笑容。
　　崔斯特知道杀手又要玩新的诡计了。
　　在黑暗精灵猜出怎么回事之前，恩崔立就将一口肮脏的沟水吐进了他淡紫色的双眼中。
　　重新开战的声响带领着布鲁诺与凯蒂布莉儿穿过了一条条的隧道。当恩崔立使出他奸诈的最后王牌之时，他们映着月光看到了这两个人影正在搏斗。
　　“崔斯特!”凯蒂布莉儿大喊，她知道自己无法赶到他身边，甚至也来不及举起弓阻止恩崔立。
　　布鲁诺咆哮着向前冲了出去，心中只有一个想法：如果恩崔立杀了崔斯特，他一定要把那条贱狗劈成两段，
　　水带来的刺痛与震惊在极短的片刻中破坏了崔斯特的注意力与力量，但是他知道，即使只是极短的片刻，对阿提密斯·恩崔立来说已经够长了。他拼命地将头侧过去闪避。
　　恩崔立的军刀向下一挥，在崔斯特的前额划出了一道伤口，也击伤了黑暗经灵拿着弯刀挡他那只手的大拇指。“我逮到你了！”他尖叫着说，他没办法相信事情的急转直下。
　　在那可怕的一刻里，崔斯特无法否认对方说的话，但是黑暗精灵的下一个动作几乎是出于反射，而不是任何计算的结果，迅捷的程度连他自己都感到讶异。崔斯特微微地跳了一下，一只脚弹到恩崔立的脚踝后面，另一只则缩起来靠向墙壁。他将自己向前一推，在移动的过程中扭动着身体。由于地面很滑，恩崔立根本没有办法把他挡住，他向后跌入幽暗的水流中，崔斯特也压在他身上落了下去，水花四溅。
　　崔斯特的重量将他弯刀柄上方的隔板压进了恩崔立的眼睛。崔斯特从自己动作居然快于恩崔立的惊讶中清醒过来，他没有错失这个好机会。他反手握住了弯刀柄，将刀转向，让刀离开恩崔立的军刀，接着稍微往下一挥，刀尖刺向杀手的肋骨。崔斯特在恶意的满足中发现它已刺了进去。
　　现在该轮到恩崔立作垂死挣扎了。杀手根本没有时间拿军刀来挡，所以手直接挥了出去，刀柄的底端击中了崔斯特的脸。崔斯特的鼻子被打歪，血的色彩在他的眼前迸裂开来，他感觉在弯刀完成任务之前，自己就被举起来抛向一边。
　　恩崔立跌到他可及的范围之外，挣扎着从水里爬起来。崔斯特也向另一边滚开，拼命要不顾晕眩站稳。当他真的站稳了，他发现自己又一次面对着恩崔立，而杀手的状况甚至比他更糟。
　　恩崔立看到黑暗精灵正后方的坑道中，矮人冲了过来，凯蒂布莉儿举起弓对着他的脸。他跳到一边的铁梯子上，开始往上方的街道爬。
　　凯蒂布莉儿用优雅流畅的动作跟了上去，弓仍然对准着他。一旦被她清楚地瞄准了，就没有一个人能够轻易地逃脱，即使是阿提密斯·恩崔立。
　　“干掉他，女孩！”布鲁诺大喊着说。
　　崔斯特太专注于战斗，以至于连朋友们到来都没注意到。他转身看见布鲁诺冲了过来，又看到凯蒂布莉儿正准备要放箭。
　　“别动！”崔斯特大吼道，他的语气让布鲁诺立刻停了下来，也让凯蒂布莉儿大大地打了一个寒颤。他们两人对着崔斯特目瞪口呆。
　　“他是我的！”黑暗精灵对他们说。
　　恩崔立毫不迟疑地庆幸着自己的好运。只要到了街道上，属于他的街道上，他就等于找到了庇护所。
　　他两个紧张的朋友既然都没反驳，崔斯特就戴上魔法面具，快速地跟了上去。
　　沃夫加领悟到自己若延迟，将会给朋友们带来危险--因为他们跑去找一条路跟他在街上会合，这个信念不断激励着他前进。他用受伤的那只手臂紧紧握着艾吉斯之牙，强迫受伤的肌肉回应他的命令。
　　然后他想起了崔斯特，因为这个朋友拥有一种特质，能够在面对极度渺小的胜算时，将恐惧完全升华，取而代之的是有目的的狂乱怒火。
　　这一次，是沃夫加的眼中燃起了熊熊之火。他双腿大开站在甬道中，他的呼吸发出刺耳的声音，他的肌肉有规律地收缩再放松，调整到最适合战斗的状态。
　　盗贼公会，整个卡林港里面最难攻破的建筑物，他想。
　　野蛮人的脸上浮现了笑容。痛苦已经离开，疲倦也从他的百骨之中散去。当他往前冲之时，他的微笑变成了全心的大笑。
　　该是开战的时候了。
　　他一面沿着上坡的通道跑，一面仔细观察，发现他要到达的下一扇门大约跟外面的街道是同样的高度。他很快地跑到了那里，发现那附近不只一扇门，而是有三扇：另一扇在通道底，还有一扇在路的另一边。沃夫加毫不考虑地用同样的速度向前冲，他觉得自己走哪条路都一样，于是快速冲进了走道底的那扇门，那是一个八角形的守卫室，里面有四个讶异的士兵。
　　“嘿！”在房间中央的那一个不加思索地说，同时沃夫加巨大的拳头把他打到地板上。野蛮人看见他所穿过的门对面有另一扇门，他一直线地向前跑去，希望能不战而进入另一个房间。
　　其中一个卫兵，一个虚弱、黑发的小贼动作却比他快。他冲向门边，插入了钥匙，把门锁了起来，接着转身面对沃夫加，紧握着钥匙并且笑着露出他缺牙的嘴。
　　“钥匙。”他轻声说，然后把东西抛向另一边的伙伴。
　　沃夫加一把抓起了他的上衣，也扯到了他好几根的胸毛，小贼发现自己被举了起来。
　　沃夫加用一只手臂将他用力往前一甩，立刻就砸破了门。
　　“钥匙。”野蛮人踩过盗贼与木屑堆的时候说。
　　然而沃夫加还在危险的处境之中。下一个房间是大会议厅，接连着好几打的房间。当他往前跑的时候，警笛声也在他身后响起，盗贼们预先演练过的防御计划马上在他周遭付诸实行。这些人类盗贼，普克公会最初的成员们，奔向阴影里面或自己安全的房间，因为自从瑞西塔跟他的部下加入公会之后，他们已经一年多没有对付过入侵者了。
　　沃夫加直接冲向阶梯，向上一跃，跳过了他们头上，撞破了顶上的门。他面前展现出来的是一个由许多甬道和房间组成的大迷宫，那是艺术品的宝库雕像，绘画，壁毡，这里的收集品比野蛮人所能想象的极限还多得多。沃夫加没时间慢慢欣赏这些艺术品。他看到了追兵的身影。他看到那些家伙聚集在旁边甬道中，准备挡住他的去路。他知道那些是什么东西；他曾在下水道里面看过它们。
　　他知道鼠人的气味。
　　恩崔立的脚稳稳地站着，他爬上了下水道洞口之后就在那等待着崔斯特。当黑暗精灵的身影也准备要从洞中出来，杀手立刻用军刀猛烈地往下攻击。然而崔斯特不需要用到手，也能以完美的平衡爬上铁梯。他已经预料到了对方的动作，所以出来的时候双刀交叉护着头顶。他夹住了恩崔立的军刀，并把它推向一边。
　　然后他们就在大街上展开对决。
　　东方的地平线上显出了第一道曙光，气温渐渐升高，慵懒的城市在他们四周苏醒。
　　恩崔立快速冲了上来，崔斯特用极狠的反击与全身的力量把他逼了回去。黑暗精灵的眼睛连眨也不眨，他的五官因决意而凝结住。他很有计划地向杀手移动，两把弯刀都用相同的力量挥出。
　　恩崔立的左臂已经不能用了，左眼也只看得见一团模糊，他知道自己没有希望得胜。崔斯特也看出了这件事，所以出刀的节奏越来越快，一次又一次砍在恩崔立越来越慢的军刀上，让恩崔立惟一能防御的手越来越累。
　　但就在崔斯特步步进逼的同时，他的魔法面具又松了，再一次掉了下来。
　　恩崔立狡猾地笑了，他知道他又一次可以躲过步步逼近的死亡。他看到了他的出路。
　　“你被自己编的谎言害了?”他邪恶地低声说。
　　崔斯特了解了。
　　“黑暗精灵！”恩崔立对附近的阴影里面偷看这场战斗的人们大喊。“从米尔森林来的！他是大军派来窥探的侦察兵！黑暗精灵！”
　　好奇心将一群人从隐藏之处拉了出来。这场战斗之前就很有趣，但是现在街上的人都靠过来看看恩崔立宣称的是否是事实。渐渐地，他们被一群人包围了，崔斯特与恩崔立都听见许多刀剑出鞘的声音。
　　“再见了，崔斯特·杜垩登。”在一片骚乱跟每个人都喊着“黑暗精灵！”的叫声中，恩崔立压低声音说着，只让崔斯特听见。崔斯特无法否认杀手的计谋很有效。他紧张地四处张望，预料随时都会有人从后面冲上来攻击他。
　　恩崔立已经让崔斯特足够地分心了。当崔斯特再一次左顾右盼之时，他跌跌撞撞地冲破人群而出，一面大喊：“杀了黑暗精灵！杀了他!”
　　崔斯特转身，手上的刀已经准备好了，焦躁的暴徒们小心地挤了上来。凯蒂布莉儿与布鲁诺到了街上，看见已经发生了什么事！以及将要发生什么事。布鲁诺冲到崔斯特身边，凯蒂布莉儿也拉满了弓。
　　“给我退后！”矮人对众人说。“这里没有什么邪恶之人，除了你们这些笨蛋刚放走的那一个以外！”
　　一个人矛头朝前，鲁莽地冲了上来。
　　一枝银箭在矛杆上爆发开来，矛头断折。那个人吓得半死，丢下了断矛看看旁边，凯蒂布莉儿已经搭上了第二枝箭。
　　“滚开，”她对他大吼，“放精灵走，要不然我下一次的目标绝不会是你的武器！”
　　那个人退走了，人群以刚才燃起战意的相同速度马上又失去了战意。他们当中其实没有任何人真的想跟黑暗精灵打起来，他们现在也乐于相信矮人的话，大概这个黑暗精灵真的不坏吧。
　　然后巷子底的一阵混乱让每个人的头都转了过去。两个在公会门外装成游手好闲者的卫兵拉开了公会的门(里头传来打斗的声音)然后冲了进去，重重地把门关上。
　　“沃夫加！”布鲁诺一面喊，一面沿着路直奔。凯蒂布莉儿也跟了上去，但她又转过身来担心崔斯特的事。
　　黑暗精灵像是被扯成两半一样站在那里，他看着通向公会的路，以及另一条杀手逃走的路。他已经击败了恩崔立；那个受伤的人应该不会再自动跑出来对付他了。
　　他怎能就这样把思崔立放走？
　　“你的朋友需要你！”凯蒂布莉儿提醒他，“如果不是为了瑞吉斯，也请你想想沃夫加。”
　　崔斯特在自责中摇了摇头。在这决定性的一刻，他怎能抛弃朋友？他冲过去越过凯蒂布莉儿身边，沿着路去追布鲁诺。
　　在盗贼圆环的上方，晨光已经射进了巴夏·普克豪华的房间。拉威尔小心翼翼地走到房间角落，将某样东西上覆盖的布帘拉了下来。即使是他，一个熟练的巫师，也不敢在太阳升起之前去碰这个带着无法言喻邪气的装置，塔罗圈，他最有威力(也是最让他惧怕)的装置。
　　他抓住了它的框，把它推出了这个小房间。它底下有台子跟滚轮，再加上本身的金属环，就比他还高，大到一个人可以穿过去，离地板有整整一尺。普克发现这跟他的驯兽师训练那些大型猫科动物跳过的圈子有点像。
　　但是任何跳过塔罗圈的狮子将会很难在另一边安全地着地。
　　拉威尔将圈子转过来完全面对自己，检查充满内部的对称蛛网。这些网子看来似乎很脆弱，但是拉威尔知道它每一条线的力量，上头附着的魔法力能超越各存在界的界限。
　　拉威尔将这项装置的启动器插入腰带中，那是一根上头有着巨大黑珍珠的法杖，然后将塔罗圈推到这层楼中央的房间去。他希望有时间能试验自己的计划，因为他真的不想再一次惹主人失望，但是太阳几乎已经完全在东方升起了，有任何延迟的话普克一定会不高兴。
　　普克还穿着睡袍，因为拉威尔的呼唤而拖着自己的身躯来到中央的房间。公会主人的眼睛一看到塔罗圈就亮了起来，他不是巫师，不知道这样东西的危险，所以认为那只是个有趣的东西。
　　拉威尔一只手拿着法杖，另一只手拿着关海法的玛瑙雕像，站在那样装置的前面。“拿着这个，”他对普克说，然后将雕像抛给了他，“我们等一下再抓豹；我手边的事情还不需要它。”
　　普克漫不经心地将雕像放进口袋里。
　　“我已经搜索过许多存在界了。”巫师解释说。“我知道豹应该在星界，但是我不确定半身人是否还在那里也许他有找到路出来。当然，星界是非常广阔的。”
　　“够了！”普克命令说。“快开始吧！你要给我看什么？”
　　“只是这个，”拉威尔回答，他在塔罗圈的前面挥了挥法杖。上面的网子得到了力量，开始发出许多点微弱的光芒。光芒越来越强，填满了线与线间的空隙，最后网子的影像消失，背景变成混沌的蓝色。
　　拉威尔念出一个咒语命令，塔罗圈的焦点转变为一片明亮的灰色，那是星界的景象。瑞吉斯坐在那里，舒服地靠在一棵树的影像上，那是由繁星点点构成的一棵橡树，他的双手放在后脑勺，双脚交叉搁在身前。
　　普克摇了摇头，想把自己的晕眩感甩掉。“把他抓过来，”他咳嗽着说，“要怎么抓他？”
　　在拉威尔回答之前，门就突然打开了，瑞西塔跌跌撞撞地走进房间。“打起来了，普克，”他喘息着说，“在楼下。一个巨大的野蛮人。”
　　“你答应过我你可以处理好这些事情的。”普克对他大吼。
　　“杀手的朋友们--”瑞西塔又开始说，但是普克没有时间听他解释。至少不是现在。
　　“关上门。”他对瑞西塔说。
　　瑞西塔沉默了下来，并照他所说的做了。如果普克知道自己在下水道的惨败，那他一定会大发雷霆，没有必要去强调这件事。
　　公会主人转回来面向拉威尔，这一次不是在问问题了。“把他抓过来。”他说。
　　拉威尔轻轻地念出了咒文，再次在塔罗圈前面挥了挥法杖，然后他的手伸过分隔两界、犹如毛茸茸帘幕的分界，抓住了正在睡觉的瑞吉斯头发。
　　“关海法！”瑞吉斯叫了出来，但拉威尔马上就把他从圈里拉了出来，丢在地板上，滚到了巴夏·普克的面前。
　　“呃……你好，”他结结巴巴地说，带着歉意抬头看普克，“我们能谈谈这件事吗？”
　　普克用力踢了他肋骨一脚，然后将他拐杖的一头重重打在他胸部。“在我放你离开这个世界之前，你一定会因为死亡一千次而哀嚎。”公会主人向他保证。
　　瑞吉斯不敢怀疑他所说出的任何一个字。
　　第二十一章　太阳不曾照耀之处
　　沃夫加低头闪躲，溜进一排排的雕像中间，或是躲到壁毡之后。那里有着太多的鼠人从四面八方围绕着他，对于逃走，他连想都不敢想。
　　他穿过了一个甬道，看到一群三个鼠人正冲向他。他假装很害怕，一跃跳穿过了门口，然后突然停下来，将背紧靠到房间的角落。接着鼠人就冲进了这个房间，沃夫加用艾吉斯之牙连续的几击把它们砸得开花。
　　然后他跟着鼠人们的脚步，沿着通道跑回去，希望能够将其他追击者搞混。
　　他来到一个大房间，有一排排的椅子，以及很高的天花板，这是一个普克私人的剧场，由专属的戏班在这里卖力演出。上头有一盏大吊灯，千来根蜡烛在上面燃烧，就吊在房间正中央的上方，大理石柱被精细地雕刻成着名英雄与奇特怪兽的样子，罗列在墙的旁边。沃夫加这次也没时间欣赏这些装饰品。房间里他只注意到一样东西：边上有一个通往包厢的矮小阶梯。
　　鼠人们从许多个入口涌进这个房间。沃夫加回头看了看通道，但是发现通道也被满满的鼠人堵住了。他耸了耸肩，奋力往阶梯上跳，他知道这样做至少可以让他把敌人各个击破，而不是面对它们一次蜂拥而上。
　　两个鼠人紧跟在他后方，但是当沃夫加落地并且转向它们之后，它们才知道自己处于不利的地位。野蛮人站在同样高度的地板上也会比它们高出许多。现在沃夫加站在它们上方三阶之处，它们眼睛的高度只跟沃夫加的膝盖齐平而已。
　　这个位子对攻击者来说不是那么坏；鼠人们可以刺沃夫加毫无保护的双腿。但是当艾吉斯之牙挥动着巨大的弧线重击下来，鼠人都没办法减慢速度。在阶梯上，他们也无处可躲。
　　战锤敲碎了其中一只鼠人的头骨，还继续顺着力量直到打碎他的脚踝为止，另一只则吓得毛皮底下的脸色发白，向旁边一跳，就跳到阶梯底下去了。
　　沃夫加几乎要大声笑了出来。然后他就看到下面已经准备好许多长矛了。
　　他冲上了包厢，拿栏杆与椅子做掩护，希望那里有另一个出口。鼠人们蜂拥追上阶梯。
　　沃夫加没发现其他的门。他摇了摇头，知道自己被围住没有去路了，所以拍了拍艾吉斯之牙，准备好攻击。
　　崔斯特跟他谈幸运的时候是怎么说的呢？一个真正的战士，似乎永远都能找到最正确的路，而旁观者可能会认为那只是幸运。
　　这一刻，沃夫加很大声地笑了出来。他曾经透过打落一根巨大冰柱而杀掉一头龙。他开始在想，一盏有着一千根蜡烛的巨大的吊灯落在一个满是鼠人的房间中，会是怎样的一个状况。
　　“坦帕斯！”野蛮人对他的战神高呼，希望能让神为他增加一点幸运，毕竟崔斯特不是每件事都知道！他尽全力抛出了艾吉斯之牙后，立刻跟在战锤后面死命直奔。
　　艾吉斯之牙旋转着飞过房间，就像沃夫加每次的抛掷一样精准。它击断了大灯的支柱，连着一部份天花板一同掉了下去。当巨大的水晶球与火焰落在地板上爆发之时，鼠人惊慌地往外围跑。
　　沃夫加大步踏上包厢的栏杆顶端，然后纵身向下一跳。
　　布鲁诺咆哮着将斧头高举过头顶，想要一斧砍开公会的门，但就在他快跑到目的地前方之时，一枝箭呼啸着飞过了他的耳际，将门锁烧成一个大洞，门也自动开启了。
　　布鲁诺一时停不下来，就直接冲了进去，在一进门的阶梯跌得滚了下去，旁边两个惊讶的卫兵也跟了过去。
　　晕眩的布鲁诺强迫自己跪着稳住身子，并且抬头往阶梯上方看，看到了崔斯特一跃跳下了五阶，凯蒂布莉儿也跟了进来，正站在阶梯顶端。
　　“可恶啊，女孩！”矮人大吼道，“我早就跟你说过，要做这么危险的事情之前，先告诉我！”
　　“我们没有时间。”崔斯特插嘴说。他跳过了最后七阶(越过了跪着的矮人头上)以阻挡两个往布鲁诺背后奔来的鼠人。
　　布鲁诺抄起了他的头盔，迅速将它戴回原位，然后转身加入有趣的战局，但是两个鼠人早在矮人站直身体之前就已经死了。崔斯特正冲向复杂的房间中更大的战斗声那里去。当凯蒂布莉儿跑过身边的时候，布鲁诺向她伸出了手，借助她的冲力往前追去。
　　沃夫加巨大的双腿带着他跑过了吊灯造成的一团混乱，他遇见一群鼠人的时候将头缩在手臂之下，把它们一一全都撞飞。他虽然头晕目眩，但仍然能够辨别出自己要跑的方向。沃夫加冲过一道门，跌跌撞撞地进入另一个大房间。一扇敞开的门离他越来越近，把他引导到另外一个许多通道与房间组成的迷宫中。
　　但是沃夫加无法期盼自己能到达那里，因为二十来个鼠人挡住了他的去路。他一闪身转到房间的旁边，将背贴在墙上。
　　鼠人们都认为他没有武器，所以一拥而上，叫嚣声就像在合唱一样。此刻艾吉斯之牙魔法性地自动回到了沃夫加的手上，他立刻把前两个鼠人打到了一边去。他向四周张望，寻找另一个缔造幸运的方法。
　　但这一次，什么机会都没有。
　　鼠人从每一个方向对他发出嘶声，争着用利齿咬向他。它们不需要瑞西塔向它们解释，如果有一个像这样的巨人(巨鼠人)加入它们公会的话，会为它们增添多少力量。
　　敌人每一次咬过来，野蛮人都勉强躲过了，但是他突然感觉自己无袖的上衣坦露得太多了。沃夫加听过许多关于这些生物的传说，知道这些鼠人的一咬代表的恐怖意义，所以他用自己能运用的每一分力量在战斗着。
　　虽然在恐惧中使他的血液中充满了肾上腺素，但是这个巨人已经连续战斗了半个晚上，也受了许多伤，特别是手臂上九头蛇怪咬出的创伤，又一次因为包厢的那一跳而裂开。他挥动武器的速度渐渐慢了下来。
　　照常来说，沃夫加应该会一面唱着歌来战到底，看着脚边堆起的敌人尸身，最后在知道自己将死得像个真正战士的心情中微笑。但是现在，他知道自己已经完全绝望，并巨遇上的是比死更糟的情况，于是他开始扫视整个房间，寻找一种了结自己的方法。
　　要逃是不可能的。胜利则是更不可能。沃夫加那一刻惟一的想法与愿望就是不要受到变成鼠人的痛苦与侮辱。
　　然后崔斯特进了这个房间。
　　他像一阵旋风侵袭毫无防备的村庄一样，来到一排排鼠人的背后。几秒之内，他的双刀就闪出了血光，一块块的皮毛在房间中四处乱飞。少数几个挡在他路上的鼠人马上用尾巴挡在这个精灵杀戮者跟自己之间，然后逃出了房间。
　　一个鼠人想要用剑来挡住他的招数，但是崔斯特垂下了出招的那一只手，用另一把刀插入了它的胸膛。然后黑暗精灵来到了巨人朋友的身边，他的出现重新给予了沃夫加勇气与力量。沃夫加在兴奋中感叹出声，将整个艾吉斯之牙打在一只鼠人的胸部，那家伙撞破墙壁飞了出去。它的身体仰天躺在一个房间的地板上死透了，但是它那穿破房间最新窗户的双腿怪异地抽动着，让它的伙伴们都看到了这一幕。
　　鼠人们紧张地面面相觑寻求支援，小心谨慎地走近这两个战士。
　　如果这时它们的士气算是消沉的话，那片刻之后士气就全飞到九霄云外去了，因为狂吼着的矮人冲进了房间，为他领路的则是一枝枝精准无比的银箭，每一箭都射倒一些鼠人。对鼠人们而言，这等于是下水道中的一幕又重演了一遍，当晚稍早它们在那里损失了至少两打的战友。它们无心面对四个团结在一起的朋友，能跑的就跑了。
　　留在那里的鼠人面对着一个很困难的抉择：要战锤，要弯刀，要斧头，还是要箭。
　　普克坐回了他的大宝座上，透过塔罗圈看着整场毁灭的景象。那些鼠人死亡并没有让他觉得痛心，到街上好好咬一阵就能够补充它们的数量。但是普克知道，这些在他的公会中杀出一条血路的英雄们搞不好会突破重围，跟他本人直接面对面。
　　裤子臀部的部份被普克的山巨人内侍抓起来离开地面的瑞吉斯也正在看。光是看到瑞吉斯认为已经死在秘银之厅的布鲁诺，就让半身人的眼中充满了泪水。而想到他最亲的朋友们居然走了整个世界的距离来此救他，并且此刻正为了他而奋勇战斗，他感动得无法自已。他们每个人都负了伤，特别是凯蒂布莉儿与崔斯特，但是他们在杀尽普克的部下群之时，全都忘记了自己的痛楚。看到他们每次出手都能击倒敌人，瑞吉斯毫不怀疑他们有机会一路过关斩将，来到自己的身边。
　　接着半身人就望了望塔罗圈的旁边，拉威尔站在那里，一副毫不关心的样子。他双手抱胸，顶端镶宝石的法杖拍打着一边的肩膀。
　　“你的手下不太行嘛，瑞西塔，”公会主人评论说，“别人甚至会觉得它们很懦弱。”
　　瑞西塔不安地将重心在两脚间换来换去。
　　“你没办法做到我们约定好的部分吗？”
　　“今天晚上，我们公会的敌人太强了，”瑞西塔结结巴巴地说，“他们……我们从来不能……我们还没打输！”
　　“也许你应该亲自下去监督，这样你那些老鼠才会干得比较好。”普克静静地说，而瑞西塔无法忽视这个命令(这句威胁)的语气。他低身鞠了一躬，冲出了房间，重重关上了门。
　　即使是严苛的公会主人也无法将眼前灾难的全部责任归到鼠人身上。
　　“太厉害了，”当崔斯特同时挥出两刀，用看不清的刀路解决掉两个鼠人时，他喃喃地说，“我从来没看过有人的刀法如此优雅。”他暂停下来沉思了一会，“也许只有一个。”
　　由于对精灵的表现太过讶异，普克看了看拉威尔，对方同意地点了点头。
　　“恩崔立，”拉威尔下结论说，“他们的相似是无庸置疑的。我们现在知道杀手为什么要把这票人引到南方来了。”
　　“要跟黑暗精灵决战吗？”普克若有所思地说，“原来，这是找不到敌手之人作出的挑战？”
　　“似乎是如此。”
　　“但是他现在在哪里？他为何不现身？”
　　“也许他已经出现在那些人面前过了。”拉威尔满面愁容地回答。
　　普克停下来思考这些话良久；听来并不是什么不合理或让人无法相信的事。“恩崔立输了？”他叹气道，“恩崔立死了？”
　　这句话在瑞吉斯听来简直是美好的乐音，他从一开始就带着恐惧在观察杀手与崔斯特之间的对决。瑞吉斯一直都觉得他们两人决斗的结果，必定是有一人倒下，剩下另一人存活。所以他也一直为黑暗精灵好友担心。
　　想到思崔立不见了，让巴夏·普克对眼前的战斗产生了新的看法。突然间他再次需要瑞西塔及它的部下了；突然间他在塔罗圈中所看到的屠杀景象变得对他的公会力量有直接的冲击了。
　　他从宝座上跳了起来，缓步走向那邪恶的装置。“我们必须阻止他们，”他对拉威尔大吼，“把他们送到某个黑暗的地方去吧！”
　　巫师邪恶心地笑了，脚拖在地上走过去拿一本巨大的书，封面包覆着黑色的皮革。他翻到了特定的某一页，然后走到塔罗圈前面，开始念诵某条恶毒的咒语。
　　布鲁诺是第一个走出那房间的，他在寻找通往瑞吉斯的道路还有更多可砍的鼠人。他疾风似地跑过一条短短的走道，然后用脚踢开了一扇门，发现里面并没有鼠人，只有两个惊讶的人类盗贼。他在战斗中磨练得凶狠的心软了下来，毕竟他是个入侵者，所以布鲁诺缩回了拿着斧头的那只手，用盾牌把那两个盗贼打昏倒在地板上。然后他冲回通道，跟朋友们会合。
　　“小心右边!”凯蒂布莉儿大喊，她注意到了他们这排人最前方，沃夫加身边的壁毡后面有东西在动。野蛮人猛力一抓就把壁毡整个拉了下来，显露出里面一个小小的人，只比半身人稍微高一点点，蹲在那里作势要跳起来。这个小贼一下子曝光了，所以失去了战斗的意志，在沃夫加将他手上的小匕首拍掉的同时，他只能耸耸肩表达歉意。
　　沃夫加一把抓住他的后颈，将他举到空中，拿自己的鼻子顶住小贼的鼻子。“你是什么东西？”沃夫加咆哮说，“是人还是老鼠?”
　　“不是老鼠！”吓破胆的小贼尖叫说。他往地上吐了一口口水来强调他所说的重点：“不是老鼠！”
　　“瑞吉斯？”沃夫加逼问说。“你认识他吗？”
　　小贼急迫地点点头。
　　“我在哪里可以找到瑞吉斯？”沃夫加大吼，他的吼声几乎吓得让小贼脸上的血液全部流到别处去了。
　　“在上面，”小家伙发出尖锐的声音说，“在普克的房间里。一直往上走，”他按照生存下去的直觉在行动，一心一意只想从这个巨大野蛮人的手里逃脱，所以将一只手滑到背后腰带上藏着的匕首那里。
　　真是错误的判断。
　　崔斯特用一把弯刀拍在小贼那只手臂上，提醒了沃夫加他的动作。
　　沃夫加用这个小贼来撞破下一扇门。
　　追击还在继续着。鼠人们冲了进来，从阴影中跑到四个伙伴的两旁，但是没人敢正面面对他们。它们跑来这里，不是出于故意，而是出于偶然！
　　更多门被打碎了，更多房间空了，几分钟之后，他们就看见了一道阶梯。它铺着豪华的宽地毯，有着闪亮硬木做成的、装饰华丽的栏杆。只有一个可能，这就是通向巴夏·普克房间的阶梯。
　　布鲁诺兴奋地大喊，冲了过去。沃夫加与凯蒂布莉儿也焦急地跟了过去。崔斯特迟疑了一下，看看四周，突然觉得很恐惧。
　　黑暗精灵天生就是一种魔法的动物，崔斯特现在感受到了一种奇怪而危险的感觉，那是一种以他为目标的魔法。他看见四周的墙壁与地板呈现波动状，好像变得比较不真实了。
　　然后他就了解了。他以前曾经跟他的魔法豹关海法到别的界去过，他现在知道有某个人，或者某样东西正把他从主物质界拉走。他看见前方的布鲁诺以及其他人都开始困惑了。
　　“把手牵起来！”黑暗精灵大叫，然后在魔法将他们全都卷走之前冲到了朋友们那里。
　　瑞吉斯在无助和恐惧中看见他的朋友们挤成一团。然后塔罗圈中的景象就从公会底下的楼层转到一个黑暗的地方，一个充满了烟雾与阴影的地方，充满了食尸鬼与恶魔的地方。
　　一个太阳从不曾照耀的地方。
　　“不！”半身人喊了出来，他看出了法师的意图。拉威尔没在注意他，而普克也只是在对着他窃笑。几秒钟之后，瑞吉斯又看到他挤在一起的朋友们了，这一次是在这个黑暗界中旋转的烟气里面。
　　普克往前倾，将体重撑在他的手杖上，然后大笑出声。“我好喜欢让别人的希望破灭!”他对巫师说。“你又再一次向我证明了你无法估量的价值，我珍爱的拉威尔！”
　　瑞吉斯看到他的朋友们背对背，打算要采取可怜的防御姿势。黑暗的形体在他们四周徘徊，或是从上方扑下来，那些是真有庞大力量以及高度邪恶的存在体。
　　瑞吉斯的眼神望向地面，他无法再看下去。
　　“哦，不要看别的地方，小贼，”普克笑他说。“看看他们的死法，再为他们高兴吧，因为我向你保证，他们所受的苦绝对比我打算加在你身上的少得多！”瑞吉斯憎恨这个人，也憎恨自己居然把朋友们带进这样的绝境中，所以狠狠地瞪了普克一眼。他们是为自己而来的。他们为了他穿越了整个世界。他们与阿提密斯·恩崔立以及鼠人作战，应该还遭遇过其他的许多敌人。这所有的一切都是为了他。
　　“去死啦，”瑞吉斯轻蔑地说，他突然不再感到害怕。他往下摆荡，然后朝内侍的大腿内侧重重打下去。巨人在痛苦中大叫，放松了他的手，让瑞吉斯往地板上掉落。
　　瑞吉斯脚一碰地的瞬间拔腿就跑。他经过普克面前，一脚踢开公会主人拄的拐杖，顺便灵巧地从普克的口袋中摸出了某个小雕像，然后他跑向拉威尔。
　　巫师比较有时间反应，瑞吉斯还没来到他面前，他就已经开始念一个快速咒语，但是半身人比他更快。他奋力一跳，将两根手指插向拉威尔的双眼，让他的法术无法施展出来，并且让巫师跟跟枪跆地往后退。
　　当巫师挣扎着要保持平衡之时，瑞吉斯抽走了他镶珍珠的法杖，然后跑到塔罗圈的前面。他向四周环顾了最后一次，思考自己能不能找到更轻松的办法。
　　普克占据了他的视线。他的脸在愤怒中通红，并且显露出狰狞的表情，公会主人已经从刚才的攻击中恢复过来，并且挥动着手杖当作武器，瑞吉斯从经验中知道那也可以致命。
　　“请帮我这一次。”瑞吉斯对任何可能聆听的神明低语道。他咬紧牙根，低下头，向前一冲，让法杖带领他进了塔罗圈。
　　第二十二章　裂　缝
　　烟气从他们所站的土地上冒出，阴沉地飘过他们身边，并在他们的脚边翻滚。从它翻滚的角度看来，烟气在他们两边一尺之外的地方往下沉，然后再上升进入另一朵云，这群朋友们发现自己是站一块狭窄的岩石上，它是横跨无底深渊的一座桥。
　　位在他们正上方与正下方，都有类似的桥，一样不到几尺宽，就他们所能看到的而言，这些桥是整个界中惟一可走的路。每一个方向都看不到坚实的土地，只看得到弯曲旋绕的桥。
　　这群朋友们的动作非常缓慢，犹如在梦中，他们不断跟空气的重量对抗。这个地方本身，一个充满难闻气味以及痛苦叫声的幽暗沉闷之世界，处处都透出邪恶的气氛。畸形的怪物往他们的头顶上扑，不断在四周黑暗的虚空中盘旋，发现了这些偶然出现少量的猎物之后，都兴奋地叫了起来。这四个朋友在自己的世界上毫不屈服于任何危险，现在却发现自己失去了勇气。
　　“十八层地狱吗？”凯蒂布莉儿用很小的声音说着，她害怕自己的说话声会打破在这永恒的阴影中聚集的敌人之沉默，让它们展开行动。
　　“这是海地阴间，”崔斯特猜想，他对于各界的知识比其他人更渊博，“混沌掌控的领域。”虽然他站得离朋友们很近，然而他的声音却传得很远，就跟凯蒂布莉儿刚才所说的一样。
　　布鲁诺开始喊出了他的抗议，但是当他看着他的孩子(或者他自认为是他的孩子)--凯蒂布莉儿与沃夫加的时候，他的声音渐渐小了下来。他现在无法做任何事情来帮他们。
　　沃夫加望着崔斯特等待答案。“我们要怎样才能离开这里？”他急迫地直接问道。“这里有门吗？有一扇窗可以回到我们自己的世界去吗？”
　　崔斯特摇了摇头。他希望能告诉他们有，以提高他们在面对危险时的士气。然而这一次，黑暗精灵也没办法回答他们。他看不到出路，看不到希望。
　　一只狗形长着蝙蝠翅膀的怪物，却长了一个人脸，向沃夫加俯冲下来，它肮脏的爪子对准了野蛮人的肩膀。
　　“趴下！”凯蒂布莉儿在最后的瞬间对沃夫加大喊。野蛮人没有怀疑这个命令。他整个人趴了下去，那只生物扑了个空。它突然转向绕了个圈，停下极短的片刻然后急转弯，接着再次往回飞来，它渴望着活生生的血肉。
　　然而凯蒂布莉儿这次有了准备，在它逼近这群人之时，她放出了一箭，慢慢地飞向这个怪物，后面带着一道暗灰色的光，而不是平常的银光。然而魔法箭却用跟往常一样的力道爆发开来，在那只狗的皮上炸了一个大洞，并且让怪物没办法平衡地飞行。它在他们头上翻滚，试着要抓住方向，然后布鲁诺一斧头砍了下去，让它回旋落入了底下无尽的黑暗中。
　　这群朋友们对这个小胜利一点也不高兴。一百来只相似的怪物正掠过他们的上方、下方，以及两旁，许多只都比布鲁诺与凯蒂布莉儿刚解决的那只大上十倍。
　　“我们不能待在这里，”布鲁诺喃喃地说，“我们现在该去哪里，精灵？”
　　崔斯特觉得待在这里跟去哪里都一样，但是他知道说出一条路线可能会让朋友们在心理上得到一些安慰，至少让他们觉得自己有在为解决目前的困境做一些事。只有黑暗精灵知道他们目前所面对的恐惧是多么地深。只有崔斯特知道在这个界中，不管他们走到哪里，答案都是一样的：不会有出口。
　　“走这边，”他假装沉思了一会然后说，“如果有一扇门的话，我感觉应该要往这边找。”他沿着狭桥往前踏了一步，但是在看到面前冒起了旋转的烟气时突然停了下来。
　　然后它冒了出来，出现在他们的面前。
　　它基本上呈现又高又瘦的人形，但是有一个球状像青蛙的头，以及修长并且有三根手指的手，手指的未端是爪子。它比沃夫加还高，居高临下地看着崔斯特。“混沌啊，黑暗精灵？”他用怪腔怪调的喉音口齿不清地说，“海地阴间？”
　　闪光在崔斯特的手中饥渴地闪耀着，但是另一把冰魔法所铸成的刀，却几乎是飞向这个怪物。
　　“呃！你很厉害嘛。”那个生物呱呱叫着说。
　　布鲁诺冲到崔斯特身边。“滚回去吧，恶魔。”他咆哮着说。
　　“这不是恶魔，”崔斯特说，他已经了解这样生物的特征，并且想起了他在黑暗精灵城中的岁月里所学的那些关于各界的课程，“这是魔怪。”
　　布鲁诺好奇地看着他。
　　“而且这不是海地阴间，”崔斯特解释说，“这是幽冥界。”
　　“好啊，黑暗精灵，”那只魔怪怪声怪气地说，“你们族人对各界还蛮清楚的。”
　　“那你就知道我们族人所拥有的力量了，”崔斯特虚张声势地说，“你也知道我们对触犯我们的恶魔领袖们处以怎样的惩罚。”
　　那只魔怪发出大笑声，如果那是笑声的话，因为听来更像是溺水者死前发出的声音。“死的黑暗精灵不会报仇。你离家太远了！”它懒懒地向崔斯特伸出了一只手。
　　布鲁诺冲过了朋友的身边。“莫拉丁。”他大喊说，然后向魔怪挥动他的秘银斧。然而魔怪的动作比矮人预想的更快，它轻松地躲过了这一击，然后用手臂当作棍棒反击，一挥就将布鲁诺打得用脸在桥上滑行。
　　魔怪下降，向滑动中的矮人伸出了阴狠的爪子。
　　这只手还没碰到布鲁诺之前，就被闪光砍成了两半。
　　魔怪讶异地回头对付崔斯特。“你伤了我，黑暗精灵，”它怪叫道，然而在它的声音中听不出一丝痛苦，“但你还必须做得更好才行！”他用受伤的手打向崔斯特，精灵反射性地躲开了，接着魔怪又伸出了第二只手来，想了结第一只手未完的任务，在矮人的肩上抓出了三条伤痕。
　　“该死的家伙！”布鲁诺狂吼，然后起身跪着。“你这肮脏，满身烂泥的……”他喃喃说道，然后发出了第二次不成功的攻击。
　　在崔斯特背后，凯蒂布莉儿一下抬头一下低头，想要用陶玛里瞄准。她身后则是沃夫加，站在那里准备好了，他在狭窄的桥上被挡住，没办法走到黑暗精灵身边去。
　　崔斯特缓缓地移动，他的弯刀笨拙地以不顺的动作在扭动着。也许这是因为他一整夜战斗造成的疲累，或是这一界空气不寻常的重量，但是好奇地注视着的凯蒂布莉儿却从未看过黑暗精灵如此无精打采。
　　布鲁诺还跪在桥的最前端，他现在挥动斧头不是带着以往的战斗欲，而是挫折感。
　　凯蒂布莉儿了解了。这些都不是因为累或者沉重的空气。这是因为她的朋友们全都陷入了绝望。
　　她看了看沃夫加，用眼神期盼他出手帮忙，但是看到野蛮人在她身边却一点也没有带给她安慰。他受伤的手臂垂在一边，艾吉斯之牙沉重的锤头深深地垂到了底下的烟气当中。他还能再打几场仗？在他到达人生尽头之前，他还能解决多少凶恶的魔怪？
　　在一个有着永远打不完的仗之界中，胜利能带来什么好处？她正在怀疑。
　　崔斯特是他们当中感到最深绝望的人。他这艰困的一生中遇到过无数次试炼，但是他都秉持着正义终将得胜的信念。他曾经相信，虽然他从不敢承认，他对高尚价值的不屈信念将会带给他应有的报偿。然而现在横在他眼前的只是一场挣扎，惟一的结果就是死亡，在这里，一场胜利只会带来更多的冲突。
　　“你们全都去死！”凯蒂布莉儿大喊说。她并没有测量箭的路径与伙伴间的安全距离，但她还是将箭射了出去。她的箭在崔斯特的手臂上擦出了一道血痕，然后就命中魔怪并且爆发，将它震到后面，并且给了布鲁诺爬回崔斯特身边的机会。
　　“你们已经认输了吗？”凯蒂布莉儿责骂他们。
　　“放轻松，女孩。”布鲁诺阴阴沉沉地回答说，他向下对着魔怪的膝盖砍了一斧。怪物小心谨慎地跳跃闪过了斧头，然后展开下一次的攻击，却被崔斯特挡住了。
　　“你自己才要放轻松，布鲁诺·战锤，”凯蒂布莉儿大叫道，“你还有胆自称是你们一族的王，哈！如果格伦在坟墓里看到你这样作战，他一定翻来覆去不能安息！”
　　布鲁诺转身狠狠瞪了凯蒂布莉儿一眼，他的喉咙哽住了，无法答话。
　　崔斯特试着微笑。他很了解这个年轻女子，这个善解人意的年轻女子，心里打算要做什么。他薰衣草色的眼中燃起了内心的火光。“到沃夫加那里去，”他对布鲁诺说，“保护我们背后的安全，并且留心上面下来的攻击。”
　　崔斯特直视着魔怪，对方也注意到了他态度的突然转变。
　　“来吧，法拉斯图，”黑暗精灵平静地说，他想起了这种生物的名称。“法拉斯图，”他嘲讽说，“魔怪当中最最低等的。来尝尝黑暗精灵刀刃的滋味吧。”
　　布鲁诺从崔斯特身边退开，几乎要笑了出来。他这个人的一部份想要说：“到底怎么回事？”但是更大的一部分，凯蒂布莉儿透过提醒他光荣的历史而使之苏醒的那一部分却有不同的话要说。“那就来好好打一场吧！”他对着无底深渊的阴影大喊。“我们已经受够你们这个该死的世界了！”
　　几秒钟之内，崔斯特就掌握了整个指挥权。他的动作还是由于这一界造成的沉重感而缓慢，但是却没有因此而变得更不优雅。他做出假动作，砍、削、挡，协调的招数打消了魔怪作出的每一次攻击。
　　沃夫加与布鲁诺很自然地想过来帮忙他，但他们却停了下来，看着眼前正演出的这一幕。
　　凯蒂布莉儿将眼光转向旁边，每当其他恶心的身形从飘动的烟气中飞来时就射出一箭。当其中一个身影从黑暗的高空落下来时，她立刻用弓瞄准。
　　在射出箭的前一刻，她在极度的震惊中放下了陶玛里。
　　“瑞吉斯！”她大声喊着说。
　　半身人慢速下坠的过程结束了，他砰地一声落在与朋友们隔着十几码虚空的另一座桥上的烟雾中。他起身，试图要在晕眩与迷失方向的情况下站稳。“瑞吉斯！”凯蒂布莉儿再度大喊。“你怎么跑到这里的？”
　　“我在一个可怕的圈圈中看到了你们，”半身人解释说，“我想你们需要我的帮助。”
　　“去！我猜一定是你被别人丢了进来吧，馋鬼。”布鲁诺回答说。
　　“再看到你真好，”瑞吉斯反驳回去，“但这一次你错了。是我自己选择要来的。”他举起了珍珠法杖给他们看，“我拿这个来给你们。”
　　其实在瑞吉斯反驳他的疑问之前，布鲁诺就已经很高兴看到这个小朋友了。他深深一鞠躬，向瑞吉斯承认他说错了，他的胡子垂到旋转的烟雾里面。
　　另一只魔怪冒了出来，但却是在另一边瑞吉斯的桥那里。半身人再次将那根法杖给朋友们看。“接住它，”他要求说，然后准备要将杖丢过去，“这是你们离开这里惟一的机会。”他控制住自己的紧张只会有一个机会并且尽全力将法杖抛了出去。它旋转着，嘲弄似地慢慢向三双伸出的手前进。
　　然而它在这沉重的空气中完全无法跑完全程，飞出去没多久就开始往下掉落了。
　　“不！”布鲁诺眼睁睁看着他们的希望落空，喊了出来。
　　凯蒂布莉儿由于不愿接受而大叫，她一个动作同时解开了腰带，放下了陶玛里。
　　然后她纵身一跃，跳下去抓那根法杖。
　　布鲁诺蹲下去拼命要抓她的脚踝，但是她离得太远了。当她抓住法杖的瞬间，满足的眼神显现在她的脸上。她在半空中翻了个身，将它抛向布鲁诺正等待着的双手，然后没有一声抱怨就落出了朋友们的视野范围之外。
　　拉威尔双手颤抖地仔细观察这面镜子中的影像。当瑞吉斯带着法杖跳进幽冥界的时候，那群朋友们的景象就淡化成一片黑暗的模糊。但是巫师现在关切的不是他们。一条很近看才看得出的裂缝慢慢出现在塔罗圈的中央。
　　拉威尔转向普克，跑到他主人面前，拿走了他的拐杖。普克太讶异了以至于没有阻止巫师，他放开拐杖并且好奇地往后退。
　　拉威尔冲回法罗圈镜面的前头。“我们必须要毁掉它的魔法！”他尖叫着，然后拿着拐杖打一个模糊的影像。
　　这根木杖因镜面的力量在拉威尔手中裂成两半，他被震飞到房间另一头去。“把它打破！把它打破！”他央求普克，他的声音听来很哀怨。
　　“把半身人给我抓回来！”普克反驳说，他还是更关心瑞吉斯以及雕像。
　　“你不了解！”拉威尔大呼。“半身人拿了法杖！界与界的通道无法从另一边关上。”
　　当巫师恐惧的严重性感染到他身上，普克的表情从好奇变为忧虑。“我亲爱的拉威尔，”他开始平静地说，“你是说现在我住的房间内有一个入口可以通到幽冥界去？”
　　拉威尔乖乖地点了点头。
　　“快把它打破！快把它打破！”普克对着站在他身边的内侍大喊说，“留心巫师的话！将这个可恶的圈圈打破！”
　　普克捡起了手杖裂开的那一端，这根有银脚，慎重且一事地制作的杖是卡林杉的巴夏私下给他的。
　　早晨的太阳还在东方低空之中，但是公会主人已经知道这不会是愉怏的一天了。
　　崔斯特由于痛苦和愤怒而颤抖，向着魔怪狂吼，他每次出手都是针对对方致命的弱点。这头生物，既敏捷又富经验，所以躲过了最初的几次攻击，但是它没办法阻止狂怒的黑暗精灵。闪光从手肘那里削掉了它用来挡的手臂，另一把刀则刺进了魔怪的心脏。当崔斯特的弯刀吸取怪物生命力的同时，他感觉到一股力量流过他的手臂，但是黑暗精灵抑制住了那股力量，用自己的愤怒压过了它，并且顽固地撑在那里。
　　当那个东西毫无生命地躺在地上之时，崔斯特转身看他的伙伴。
　　“我没有要……”瑞吉斯在深渊的另一边喃喃说着，“她……我……”
　　布鲁诺跟沃夫加都没有回答他。他们僵直地站在那里，瞪着底下黑暗的虚空发呆。
　　“快跑！”崔斯特大喊，他看到一只魔怪从后方接近半身人，“我们要跟你会合！”
　　瑞吉斯的眼睛看了看底下的深渊，估计了一下状况。“不需要!”他吼回去说。他拿出了小雕像，举起来给崔斯特看。“关海法会把我从这里带出去的，或者豹可以帮忙。”
　　“不！”崔斯特打断了他的话，知道他准备要提议些什么。“把豹召唤出来，然后快走！”
　　“我们会在一个比这里好得多的地方见面的。”瑞吉斯说，他的声音因抽噎而断断续续。他将雕像放到前面地上，轻轻地呼唤。
　　崔斯特从布鲁诺那里将法杖拿了过去，然后将安慰的手放到朋友的肩上。接着他将这个魔法物品放到胸前，调整他的思绪去感应它所散发出的魔力。他的猜测得到了证实；这根法杖的确是回到他们自己界去的钥匙，崔斯特感受到那扇门依然开启着。他顺手抄起陶玛里以及凯蒂布莉儿的腰带。“来吧。”他对两个朋友说，那两个人仍然瞪着黑暗发愣。他温柔但坚定地推着他们沿着桥继续走下去。
　　关海法一来到幽冥界，就感觉到了崔斯特·杜垩登的存在。瑞吉斯要它带自己走的时候，这头大豹迟疑了，但现在持有雕像的是半身人，关海法也把瑞吉斯当作是个好朋友。瑞吉斯很快就发现自己进入了一条黑暗的旋转隧道，向着远处的光漂流，那里就是关海法家乡的界。
　　接着半身人就发觉事情有点不对劲了。
　　玛瑙雕像，联系关海法之物，仍然放在幽冥界充满烟雾的桥上。
　　瑞吉斯想转身，挣扎着抵抗奔向星界通道的流动。他看见了后方尽头的黑暗，也看出了回去所要冒的风险。他不能把雕像留在那边，这不只是害怕失去这头重要的猛兽朋友，也担心低层界的畸形怪物控制了关海法。他勇敢地将剩下三根手指的手伸进即将关上的界门之中。
　　他所有的感觉一下子都变得一片混乱。两界中压倒性的讯号及影像全都涌了上来，让他一阵阵地感觉想呕吐。他把那些东西都挡住，用自己的手当作焦点，将所有的思绪及能量集中在手部的感觉上。
　　然后他的手碰到了某样坚硬的东西，很明显是有实质的。它在抵抗他的拉力，就好像它不想穿过这道门一样。
　　此刻瑞吉斯全身完全地被拉直了，他的脚被不停的拉力吸引继续往通道另一边跑，他的手则坚定地紧握着雕像，绝对不会放开。小半身人用以往一辈子当中用过最大的力气也许还更大一点死命一拉，终于将雕像从界门的另一边拉了过来。
　　原来他在界与界间的通道中平顺地前进，但此时一切都转变为梦魇般的跳动以及飞跃，瑞吉斯头下脚上地撞到墙上然后又弹开，墙壁突然扭曲变形，好像要阻断他的去路。在整个过程中，瑞吉斯都只紧紧抱持着一个想法：握着雕像不放。
　　他感觉自己一定会死。他没办法在这个撞击他又让他晕眩的漩涡中存活下去。
　　然后整个过程就像开始时一样突然地结束了，瑞吉斯手上还抓着雕像，发现自己背靠着一棵星星树，身边坐着关海法。他眨了眨眼，向四周环顾一下，不敢相信自己的好运。
　　“别担心，”他对豹说，“你的主人跟他的朋友们会回到原来的世界去。”他低头看了看雕像，那是他跟主物质界惟一的联系。“但是我呢？”
　　当瑞吉斯在绝望中扭动身体时，关海法却有着完全不同的反应。豹转了一大圈，接着对广大无垠的星界吼出了强有力的声音。关海法跳来跳去并且再度吼叫，然后跳进虚空当中，瑞吉斯在讶异中望着豹的一举一动。
　　瑞吉斯更困惑了，他低头看了看雕像。在那一刻，有一种想法，一线希望盖住了他脑中所有其他的东西。
　　关海法知道一些事情。
　　崔斯特勇猛地带头前进，两个朋友们也跟着冲了过去，砍倒每一样胆敢冒出来挡路的东西。布鲁诺与沃夫加疯狂地战斗着，他们认为黑暗精灵在带他们去找凯蒂布莉儿。
　　桥蜿蜒地上升，当布鲁诺发现它朝上的坡度时，他变得很焦虑。他想要抗议，提醒黑暗精灵凯蒂布莉儿是掉到他们的下方，但是当他回头一看，却发现他们出发的地点现在是在他们的上面。布鲁诺是一个习于在无光的坑道中行走的矮人，能够毫无差错地感觉出极小的坡度差异。他们正在往上爬，现在比刚才更陡峭了，他们远离的出发点却反而离他们越来越高。
　　“怎么可能，精灵？”他大喊说，“我们明明是在往上走，我的眼睛却告诉我是在往下走！”
　　崔斯特回头一看，很快就了解了布鲁诺是在说什么。黑暗精灵没有时间回答哲学性的问题；他只是跟着法杖发出的魔力走，如此一定可以找到出这一界的门。然而崔斯特还是停了下来，开始思考这个界是一个没有方向，是循环性之空间的可能性。
　　另一只魔怪出现在他们眼前，但是沃夫加在它还没出手之前就一锤打了下去。盲目的愤怒主宰了野蛮人，第三次肾上腺素的激发让他忘却了自己的伤以及疲倦。他每走几步就停下来四处张望，寻找一些可恶的东西来打，接着他冲到最前面崔斯特的身边，抢第一个猛击任何试着要挡住他们去路的东西。
　　旋转的烟突然在他们眼前散开，他们看见一个发亮的影像，很模糊，但很明显是通往主物质界。
　　“界门，”崔斯特说，“法杖维持着它的开启。布鲁诺第一个进去。”
　　布鲁诺在脑中一片空白的讶异中看着崔斯特。“你说要走？”他摒住气息问道。“你怎么能要我离开，精灵？我的女孩还在这里。”
　　“她已经不在了，我的好友。”崔斯特轻轻地说。
　　“去！”布鲁诺生气地说！但听起来更像是在抽泣，“你不要这么早下断言！”
　　崔斯特带着诚挚的同情看着他，但是他拒绝放弃自己的意见，或是改变计划。
　　“如果她真的不在了，那我就要留在这里，”布鲁诺宣称说，“我要找到她的尸体，把她从这个永恒的地狱带出去！”
　　崔斯特抓住了矮人的肩膀，摆好姿势与他面对面。“走吧，布鲁诺，回到我们所属的地方，”他说，“别白费凯蒂布莉儿为我们牺牲的美意。不要减损她坠落的意义。”
　　“你怎么能要我离开？！”布鲁诺一面说，一面毫不掩饰地啜泣。水滴在他灰色的眼角闪烁着，“你怎么能--”
　　“不要只想已经过去的事！”崔斯特尖锐地说，“在门的另一边是把我们送到这里的巫师，把凯蒂布莉儿送到这里的巫师！”
　　这就是布鲁诺·战锤最需要听的话。他眼中的火焰取代了眼泪，他冲进门的同时发出了一声愤怒的咆哮，斧头在前面带路。
　　“现在--”崔斯特开始说，但是沃夫加打断了他的话。
　　“你走吧，崔斯特，”野蛮人回答说，“为凯蒂布莉儿与瑞吉斯报仇。完成我们一起经历的冒险。对我而言，我永远也不可能感到平静了。我内心的空虚永远也不会消失。”
　　“她已经不在了。”崔斯特又说了一次。
　　沃夫加点点头。“我也不想活了。”他静静地说。
　　崔斯特试图寻找一种方法驳斥这个念头，但是沃夫加的悲伤确实深到无法平复。
　　然后沃夫加的视线向上一抬，他带着恐惧与兴奋，无法置信地张大了嘴。崔斯特转身，对眼前的景象虽然并不觉得出乎意料，但还是深受震撼。
　　凯蒂布莉儿全身瘫痪着，从他们的上方落了下来。
　　这的确是一个循环性的界。
　　沃夫加与崔斯特都将身体往前倾要抓住她。他们看不出凯蒂布莉儿是死是活，但她至少也受了严重的创伤。就在他们两人张望的同时，一只有翅膀的魔怪也从上方摔然扑下，用它的巨爪抓向她的腿。
　　在沃夫加的内心产生有意识的想法之前，崔斯特就拉开了陶玛里，射出了一枝银箭。就在怪物抓起了这个年轻女子的同时，它雷霆万钧地射中魔怪头部的侧面，将它炸死。
　　“走吧！”沃夫加对崔斯特大喊，向前走了一大步。“我现在看出我要做的任务了！我知道我应该做什么！”
　　崔斯特的想法不同。他将一只脚伸进沃夫加的两腿之间，压低身子一个旋转，用另一条腿扫向野蛮人的膝盖后方，让沃夫加朝着侧面的界门绊跌了下去。沃夫加马上了解了黑暗精灵的意图，挣扎着要保持平衡。
　　然而崔斯特的动作还是比较快。一把弯刀的刀尖刺向沃夫加的颧骨下方，迫使他朝精灵所想的方向移动。在他接近门边的时候，崔斯特预期他会作出拼命的举动，所以将腿抬高，重重踢了他一脚。
　　沃夫加被出卖了，他跌进巴夏·普克位在建筑物中央的房间。他不顾周围的状况，抓住了塔罗圈用全力拼命地摇。
　　“叛徒！”他大吼，“我永远不会原谅这件事的，你这该死的黑暗精灵！”
　　“坚守你的岗位！”崔斯特在界的另一端对他大喊，“只有沃夫加有力量维持界门的畅通以及安全。只有沃夫加！撑住吧，贝奥尼加之子。如果你关心崔斯特·杜垩登，如果你爱过凯蒂布莉儿，那你就把门撑住！”
　　崔斯特只能祈祷他将愤怒的野蛮人理性的部分引了出来。黑暗精灵转身离开界门，将法杖塞到自己的腰带里，将陶玛里挂在肩膀上。凯蒂布莉儿现在在他的下方，仍然一动也不动地坠落着。
　　崔斯特抽出了两把弯刀。他要花多少时间才能把凯蒂布莉儿拖到桥上，并且走回界门呢？他不知道。也许他自己也会落入无尽的下坠过程中？
　　而沃夫加能维持界门的开启多久呢？
　　他将脑海中的这些问题抛去。他没有时间沉思这些疑问的答案。
　　火焰在他薰衣草色的眼睛中燃烧，闪光在手中闪耀着，他也感受到了另一把刀央求着要出鞘，渴望着刺进魔怪的心脏。
　　带着血液中奔流的、让他得以称作崔斯特·杜垩登的勇气，以及想到这个美丽而遍体鳞伤的女子不停下坠的不公平命运时所产生的愤怒，他闪身跳入黑暗之中。
　　第二十三章　如果你爱过凯蒂布莉儿
　　布鲁诺一面咒骂一面摇摇摆摆地跑进普克的房间，当他一开始的冲力缓和下来，他已经离塔罗圈跟普克命令守在那旁边的山巨人内侍很远了。公会主人离暴怒的矮人最近，他看着布鲁诺出于好奇的成分多于恐惧。
　　布鲁诺才不管普克怎么样。他望着普克后面有点丰满的男子，那是一个背靠在墙上，穿袍子坐着的身影：将凯蒂布莉儿送到幽冥界去的巫师。
　　拉威尔看出红胡子矮人眼中想杀人的恨意，于是赶忙跌跌撞撞地跑回自己的房间去。直到他听到门锁上的声音，他快速跳动的心脏才慢了下来，因为那是有好几道法术保护的魔法门。他已经安全了--也许只是他自己这么想。
　　巫师们常常被自己眼可见的强大力量而蒙蔽，以至于认为自己的能力超出其他种类的力量--魔法以外的东西也许不那么精微复杂，但是事实上却是一样地强。拉威尔不知道那个布鲁诺·战锤气得就像烧开的锅一样，也没料想到矮人的愤怒会带来多大的破坏力。
　　当一把秘银斧像他自己发出的电击魔法一样，劈开了加上魔法屏障的门，怒火中烧的疯狂矮人冲了进来时，他讶异到不能再讶异的地步。
　　沃夫加搞不清楚四周的环境，只希望回到幽其界以及凯蒂布莉儿那里，刚好在布鲁诺走出这个房间的时候穿过了塔罗圈。但是从界间通道另一边传来崔斯特的喊声，却央求他保持界门的敞开，这句话是他无法忽视的。不管野蛮人在那一刻感觉如何，为了凯蒂布莉儿与崔斯特，他没办法否认他的岗位就是看着这面镜子般的东西。
　　凯蒂布莉儿在那个恐怖地方永恒的黑暗中不断下坠的影像仍旧刺痛着他的心，他希望马上跳回塔罗圈里面去帮她。
　　在野蛮人还没办法决定要依照理性还是依照情感来行动之时，一个巨大的拳头重重敲在他头颅的侧面，把他打倒在地板上。他脸朝下地重重跌在普克两个山巨人粗大的腿之间。虽然开始战斗的方式不同，但是沃夫加的愤怒是绝对不少于布鲁诺的。
　　巨人们试着要拿它们笨重的脚踏在沃夫加身上，但是他太敏捷了，不可能被这么笨拙的动作踩到。他在两个巨人中间跳了起来，用他的大拳头直接打在其中一个的脸上。那个巨人茫然呆视了沃夫加好一阵子，不相信一个人类居然能挥出这么有力的一拳，让人觉得难以理解地往后跳了一步，然后全身无力地倒在地上。
　　沃夫加转向另外一个巨人，用艾吉斯之牙的柄打碎了它的鼻子。巨人双手蒙着它的脸，摇摇晃晃。所以这场战斗几乎就要结束了。
　　沃夫加没有时间问问题。他踢了巨人的胸部一脚，让它飞了半个房间才落下来。
　　“现在这里只剩下我了，”一个声音传了过来。沃夫加望向房间的另一边，那里有着一张巨大的宝座，是给公会主人坐的，又望见宝座后面站着的巴夏·普克。
　　普克在宝座后面弯下腰，拿起了一把藏在那里的重型十字弓，上头的箭已经装好了。“也许我跟那两个家伙一样肥，”普克笑着说，“但是至少我并不笨。”他将十字弓架在宝座的椅背上瞄准。
　　沃夫加向四面张望。他已经完全落入敌人掌握，根本没有躲开的机会。
　　但是也许他根本不需要躲。
　　沃夫加咬紧牙根，挺起了胸膛。“那就射这里吧，”他用手指在心脏那里敲了敲，毫不眨眼地说。“把我射死吧。”他回头看了看塔罗圈，现在里面显示的是魔怪聚集的影像。“你自己来防守通到幽冥界的入口。”
　　普克放松了扣着扳机的手指。
　　沃夫加所说的话只是为了加强对方的印象，然而下一秒钟他的话却马上得到了证实。一只魔怪的爪子穿越了界门，紧紧抓住了沃夫加的肩膀。
　　崔斯特在黑暗中坠落的过程好像在游泳一样，手脚的摆动让他离凯蒂布莉儿越来越近。然而他暴露在被攻击的危险中，他也知道这一件事。
　　一只有翅膀的魔怪看着他往下掉。
　　当崔斯特一经过身边，那只可恶的怪物就从它所站的地方飞下来，用很笨拙的角度拍动翅膀来加速向下俯冲。它很快就追上了黑暗精灵，飞过的时候用利刃般的爪子向他扯去。
　　崔斯特在危急的最后一刻才注意到这只怪物。他拼命地扭动身子旋转，试着要离开它俯冲的路线，挣扎着抽出了两把弯刀。
　　照理来说，他应该没有机会。这是属于魔怪的环境，而且这一只有翅膀，在空中比在地面上更自在。
　　但是崔斯特·杜垩登从来不会让对方占到优势。
　　魔怪俯冲过他身边，恶狠狠的爪子又撕破了崔斯特斗篷的另一块。闪光在下坠中和往常一样稳，削下了怪物的一边翅膀。魔怪无助地拍动着另一边的翅膀，继续往下落。它已经无心再跟黑暗精灵作战，而因为失去翅膀也没能力抓住他了。
　　崔斯特不再管它。他的目标已经近在眼前了。
　　他双手抓住凯蒂布莉儿，紧紧将她抱在胸前。他发现她的身体是冰冷的，感到很忧虑，但是他知道现在不是想这些事的时候。他根本不知道界门是否还开着，也不知道该怎么样结束这永不停止的下坠。
　　另一只有翅膀的魔怪逼近，挡住他跟凯蒂布莉儿的去路之时，他想出了解决方法。崔斯特看不出那只怪物打算要出手攻击他们；由它行进的路线看来，更像是想要从下面飞过，以更清楚地观察它的敌人。
　　崔斯特不会让这个机会溜走。当它经过正下方时，黑暗精灵手脚一拨向下急冲，将拿着刀的手伸长到不能再伸。他没有要杀掉对方，只是将弯刀插入了魔怪的背上。魔怪尖叫了一声，然后向下飞走，将插在身上的刀甩开。
　　然而这股力量已经带动了崔斯特与凯蒂布莉儿，改变了下坠的角度，朝向冒着烟雾、交叉的两座的桥前进。
　　崔斯特扭动身体，试着对准交叉的地方落下。他用空的那只手张开斗篷，或是用斗篷里紧身体，以调整速度。在最后一刻，他翻身到凯蒂布莉儿的下方，保护她免于受到落地的冲击。砰地一声，冒起了一些烟尘，他们落地了。
　　崔斯特爬开，强迫自己跪起，试着要喘过气来。
　　凯蒂布莉儿躺在他面前下方，苍白又遍体鳞伤，至少可以看见一打伤口，大部分都是在与鼠人的战斗中所受的。血染红了她衣服的大部分，结住了她的头发，但是崔斯特的心并没有因为这个可怕的景象而下沉，因为他注意到落地时的另一件事。
　　凯蒂布莉儿那时呻吟了。
　　拉威尔爬到他的小桌子后面。“别靠过来，矮人，”他警告说，“我是一个拥有强大力量的巫师。”
　　布鲁诺并没有显出恐惧的样子。他用斧头对着那张桌子劈了下去，爆炸产生的烟气与火花充满了整个房间，遮蔽了人的视线。
　　一阵子之后，拉威尔看得稍微清楚了一点，他发现自己正面对着布鲁诺，矮人的双手以及胡子还冒着一缕缕的灰烟，小桌子已经垮在地上，他的水晶球也被劈成了两半。
　　“你最强就不过如此吗？”布鲁诺问。
　　拉威尔的喉头哽住，说不出任何的话来。
　　布鲁诺多么希望把他砍死，对着这个人浓密的眉毛之间砍了下去，但是他想起复仇的原因--美丽的女儿凯蒂布莉儿，她是全心地厌恶杀戮。布鲁诺无法玷污关于她的记忆。
　　“该死！”他呻吟道，然后用自己的额头撞向拉威尔的脸。巫师被重重撞到墙上，就瘫在那里，晕眩着一动也不动，直到布鲁诺将手放到他的胸前，扯住他几根胸毛，并把他面朝下地摔在地上。“我的朋友们需要你的帮忙，巫师，”矮人咆哮着说，“所以给我爬过去！你心里要明白，如果你胆敢做什么我不喜欢的举动，我的斧头就会把你的脑袋劈成两半！”
　　拉威尔在意识半清醒的状态中，几乎没把这些话听进去，但是他能猜到矮人的意思，所以强迫自己起身，成为狗爬的姿势开始前进。
　　沃夫加将双脚撑在塔罗圈的铁制台座上，用钢铁般的握力握住了魔怪的手肘，跟怪物强大的拉力相等。野蛮人的另一只手则拿好了艾吉斯之牙准备攻击，他不希望锤到界道的另一边去，只希望有比手臂更脆弱的东西伸到他的世界里头来。
　　魔怪的爪子深深地切进他的肩膀，那些污秽的伤口要非常久才能痊愈，但是沃夫加耸耸肩，就把痛楚抛诸脑后。因为崔斯特说，如果他爱过凯蒂布莉儿，那他就把得界门撑住，不让门关闭。
　　他会坚持下去的。
　　又过了一秒钟，沃夫加看着自己的手危险地被拉向界门。他的力气也许跟魔怪相等，但是魔怪的力量是来自于魔法，而不是身体机能，沃夫加会在敌人开始疲倦之前就累得半死。
　　他的手又被往里面拉了一寸，几乎要进入幽冥界了，无疑地，那里有其他饥饿的魔怪正等待着。
　　一个记忆闪过沃夫加的脑袋，那是凯蒂布莉儿最后的景象，遍体鳞伤并往下坠落。“不！”他大喊，然后强迫将自己的手缩回来，疯狂地硬拉，直到他跟魔怪都回到了开始的地方。接着沃夫加的肩膀突然一沉，将魔怪往下拉而不是继续往外拖。
　　这个赌博性的招数奏效了。魔怪一下子失去了它的所有力量往下掉，它的头穿过了塔罗圈来到主物质界当中才一秒左右，但已经足够艾吉斯之牙打碎它的头骨了。
　　沃夫加向后跳了一步，双手握住战锤。另一只魔怪想要进来，但是野蛮人用一记充满威力的大挥把它打回幽冥界去。
　　普克在后面的宝座上看着整个过程，他的十字弓仍然瞄准着准备要杀戮。即使是公会主人也发现自己被这个巨人庞大的力量所迷，当他的其中一个内侍醒来并站起，普克挥挥手要他离开沃夫加，他不希望观赏眼前的这一幕受到打扰。
　　然而侧面的一阵骚动迫使他将头转了过去，他看到拉威尔爬出了自己的房间，拿着斧头的矮人走在法师后面。
　　布鲁诺立刻看到了沃夫加所面对的危险，知道扯上巫师只会把事情变得更复杂。矮人抓起拉威尔的头发，让他跪了起来，绕到前面去跟他面对面。
　　“今天很适合好好睡一觉。”矮人说，然后再度用额头撞向巫师的额头，将拉威尔撞昏。当巫师倒下之时，他听见了后方一声喀啦声，他反射性地拿起盾牌挡在自己跟那个声响之间，刚好及时挡到了普克射出的箭。这枝箭穿过了盾牌上画着泡沫酒杯的部份，差一点就射中了布鲁诺的手臂。
　　布鲁诺小心地将眼睛抬高到他所珍爱的盾上方张望，看了看那只箭，然后凶恶地瞪向普克。“你不该把我的盾牌弄出一个洞！”他吼着说，然后开始往前走。
　　山巨人很快地挡在他的路上。
　　沃夫加的眼角看见发生了什么事，他很想加入另一边的战局(特别是普克正忙着再装一枝箭到十字弓上)但是他自己还陷在麻烦里面。一只有翅膀的魔怪突然俯冲穿过了界门，掠过沃夫加的身边。
　　野蛮人快速的反应救了他，因为他伸出一只手抓住了魔怪的腿。这只怪物拖着沃夫加蹒蹒跚跚地向后走，但是他还是成功地停了下来。他战锤猛力地一击，就将这只魔怪锤进了他身边的地板上。
　　好几只手臂都从塔罗圈里面伸了过来，肩膀跟头也都往这一边挤来，沃夫加猛烈地挥动着艾吉斯之牙，用尽他所有的力量，阻挡那些恶心的东西。
　　崔斯特跑过冒着烟的桥，凯蒂布莉儿全身瘫在他的一边肩膀上。他走了好几十分钟都没受到攻击，等他走到了界门前面，他才知道原因是什么。
　　有二十来只魔怪挤在门前，挡住了他的去路。
　　黑暗精灵十分沮丧，他一腿跪下，轻轻地将凯蒂布莉儿放到他的身边。他想要拿陶玛里来用，但是他知道如果失手，箭穿越了怪物间的缝隙的话，它将会射到门另一边沃夫加那里。他不可能冒这个险。
　　“太近了。”他无奈地轻声说，低头看了看凯蒂布莉儿。他用一只手臂紧紧抱起她，另一只纤细的手摸了摸她的脸。似乎非常冰冷。崔斯特俯身细察，只是想要看看她呼吸的节奏，但是他发现自己离她太近了，在他发觉自己在做什么之前，他的双唇已经轻轻地吻在她的唇上。凯蒂布莉儿动了一下，但仍然没有张开眼睛。
　　她的动作重新给予了崔斯特勇气。“太近了，”他满面愁容地喃喃自语说，“你不会死在这个糟透了的地方的！”他抬起凯蒂布莉儿放到肩上，用他的斗篷紧紧包住她，来确保她不会落下。然后他抽出了双刀紧紧握着，他敏感的手指捏着精工打造的刀柄，使自己跟他的武器合而为一，让它们成为自己黑色手臂的延伸。他做了一次深呼吸，表情突然沉静了下来。
　　他向前直冲，就一个黑暗精灵而言算是安静得不能再安静，冲向了怪物群的背后。
　　瑞吉斯看到一大群猎豹的身影在他周围的星光当中跑来跑去，他不安地站了起来。它们似乎没有要威胁他(至少现在还没有)但是它们正在不断地聚集。他毫不怀疑自己是它们围绕的焦点。
　　接着关海法跳到他面前站定，这只大豹的头部抬得跟半身人的一样高。
　　“你知道些什么。”瑞吉斯说，他从豹深色的眼中看出了兴奋的表情。瑞吉斯注意到这头豹看见自己的雕像，开始有点紧张，于是拿起了雕像来检查。
　　“我们可以用这个回去，”半身人突然领悟之后说，“这是我们到各处去的钥匙，有了它，我们想去哪里都能去！”他看了看四周，想到了某些很有趣的可能性，“我们全部都去吗？”
　　如果豹会笑的话，关海法那时一定笑了。
　　第二十四章　界与界的联系
　　“别挡路，你这满身是油的饭桶！”布鲁诺吼着说。
　　巨人内侍将双脚站得很开，往下伸出它的一只大手来抓矮人，布鲁诺很快地就对着这只手打了下去。
　　“它们不会听话的。”他喃喃地说。他弯着腰冲到巨人的腿底下，然后站直，他头盔上剩下的那根角戳得可怜的内侍无法站稳。这一天当中的第二次，它的眼睛向上一翻倒下了，这一次它的双手按着下面新的伤口。
　　布鲁诺灰色的眼睛带着杀戮的恨意，转向了普克。然而公会主人似乎毫不在意，事实上矮人也很难去注意这个人。他关心的焦点集中在十字弓上，箭已经装上了，并且对着他瞄准。
　　崔斯特冲上去时心里只有单纯的愤怒，对于这些幽冥界的可恶魔怪居然将凯蒂布莉儿伤成这样非常地愤怒。
　　他的目标也单纯地只有一个：就是黑暗中透出的一小块光线，通回他所属世界的界门。
　　他的双刀在前引路，想到能割裂这些魔怪的血肉时，崔斯特冷笑了出来，但是当黑暗精灵来到界门附近时，他的动作却慢了下来，他的怒气由于看到目标而冷却。他可以如一阵旋风般冲进怪物群当中疯狂砍杀，很有可能冲到界门的另一边，但是在他顺利通过前，凯蒂布莉儿还能经得起多少次强大怪物的攻击？
　　黑暗精灵思索着另一个办法。他一寸寸地靠向魔怪背后的同时，将两把弯刀向两边伸，然后拍了拍两只魔怪外侧的后肩。当这两只怪物反射性地一同回头看时，崔斯特就从它们之间冲了过去。
　　黑暗精灵的双刃变成了一片模糊的光影，砍走任何胆敢试着要抓他的魔怪之手。他感觉到有东西在拉凯蒂布莉儿，所以快速地转了过去，愤怒加倍。他没办法看见自己的目标，但是当他用闪光往下一砍，并且听到魔怪的一声惨叫之时，他知道自己已经砍到那只怪物了。
　　一条沉重的臂膀打在他的头侧，这一击应该已经足以打倒他，但是崔斯特再度转身回去，他看见界门的光线只在眼前几尺的地方，以及惟二只魔怪的身影站着挡在他的路上。
　　魔怪血肉构成的黑暗开始笼罩在他四周。另一条巨大的手臂横向挥了过来，但是崔斯特成功地低头躲过了。
　　如果这只魔怪延迟了他的动作一秒钟，那么他就应该会被抓住而惨遭杀害。
　　这一次又是比思想更快的直觉带领崔斯特突破了这个危机。他用双刀将魔怪的双臂拍向两边，然后低头对着魔怪的胸部猛撞，他的力道撞得这只怪物被向后推进了界门。
　　黑色的脑袋跟肩膀进入了沃夫加的视界，他马上用艾吉斯之牙锤了下去。这重重的一击打碎了魔怪的背骨，也震动到在另一边推挤它的崔斯特。
　　这只魔怪死了，身体一半在塔罗圈内，另一半则在圈外，惊呆的黑暗精灵翻身到了界门边，跌跌撞撞摔进了普克的房间，凯蒂布莉儿压在他身上。
　　沃夫加看到这一幕脸都白了，迟疑了一会，但是崔斯特知道有更多怪物也会冲进来，于是从地板上抬起头。“把界门关上。”他喘着气说。
　　沃夫加已经看出他也许没办法打碎塔罗圈中的那些影像，这么做只会让他的锤头进人幽冥界。沃夫加将艾吉斯之牙抛到了身边。
　　然后他注意到了房间另一边的动静。
　　“你用盾够快吗？”普克摇了摇十字弓，嘲笑地说。
　　布鲁诺全心灌注在十字弓上，甚至没注意到崔斯特跟凯蒂布莉儿已经进了房间。“那你刚才那一箭应该早就杀了我，贱狗，”他轻蔑地反驳回去，一点也不畏惧死亡，“一次就应该杀了我。”他带着决心向前踏了一步。
　　普克耸耸肩。他是个射箭高手，他的十字弓加上了魔法的威力，是世界上威力最强的武器之一。射一箭应该就足以解决对方了。
　　但是他永远也没机会射这箭了。
　　旋转着的战锤呼啸着击中了宝座，使得巨大的宝座倒向公会主人的身上，撞得他四肢摊开地撞到墙上。
　　布鲁诺回头用苦涩的微笑向沃夫加表达了谢意，但是当他看到崔斯特--以及凯蒂布莉儿！--躺在塔罗圈旁边，他的笑容立刻消失，嘴里要说的话也哽住了。
　　矮人像是变成石头一样地站着，他的双眼眨也不眨，他的肺也摒住了呼吸。他的腿失去了力量，跌跪了下去。他抛下了斧头跟盾牌，用手脚爬到他女儿的身边。
　　沃夫加双手握住了塔罗圈的铁框，试着要把它挤扁。他整个上半身都泛着红色，粗大手臂上的血管与肌肉都像是钢索一样突了起来。但是就算那道门有被压动，也只变形了一点点。
　　一只魔怪的手臂伸过了界道到了这一边，以阻止他将界门关闭，但是看到它只是更鼓励了沃夫加继续努力。他对坦帕斯狂吼，用出了他所有的力气，想让他的双手互相靠近，将塔罗圈的两边挤压到一起。
　　由于界与界的空间转换，镜面的影像消失了，魔怪的那只手臂掉落到地板上，很明显已经断了。同样地，躺在沃夫加脚边，一半还在界门另一边的魔怪尸体也开始抽动旋转。
　　沃夫加将视线移开，不想看到这一幕恐怖的景象，因为一只有翅膀的魔怪被卡在扭曲的界道当中，全身扭曲直到皮肤碎裂。
　　塔罗圈的法力太强了，沃夫加用尽全力也没办法把这个东西弯折到一劳、永逸的程度。他暂时扭曲并关闭了界门，但是能维持多久呢？当他开始觉得疲累，而塔罗圈又恢复原有的形状之时，界门也许会再度打开。然而野蛮人顽固地咆哮着并且继续用力，他预期整个镜面碎裂，并将他的头转向一边。
　　她看来非常地苍白，双唇几乎是蓝色的，皮肤既干燥又冰冷。布鲁诺看到她的伤势很严重，但是布鲁诺感受到最明显的伤害既不是割伤也不是瘀伤。他所疼爱的女孩似乎已经失去了灵魂，就好像从坠入黑暗中开始，就已经放弃了对生命的欲望。
　　她现在苍白冰冷地软瘫在他的双臂里。在地板上的崔斯特很直觉地感受到了危险。他靠向一边，大大地张开了他的斗篷遮蔽住对四周环境毫无防备的布鲁诺，又用自己的身体挡在凯蒂布莉儿前面。
　　在房间的另一边，拉威尔动了一动，将脑中的晕眩甩去。他跪了起来，观察了一下房间里的情势，马上发现沃夫加正试图要将界门关闭。
　　“杀掉他们。”普克对巫师低声地说，他不敢爬出翻倒的宝座掩护的地方之外。
　　拉威尔根本没在听；他已经开始在施某种魔法了。
　　沃夫加在一生中第一次发现自己的力气不够用。“我做不到！”他沮丧地抱怨，看着崔斯特(就像他往常看着崔斯特一样)要求一个答案。
　　重伤的黑暗精灵几乎已经失去了意识。
　　沃夫加想要放弃。他的手臂因为九头蛇怪所咬的伤口而刺痛；他的腿似乎已经无法再支撑他了；他的朋友们都无助地倒在地板上。
　　而他的力气居然不够用！
　　他前前后后地环视，希望能够找到代替的方案。塔罗圈的力量虽大，但一定有弱点。或者至少沃夫加必须相信它有弱点，才能继续撑下去。
　　瑞吉斯曾经穿越过它，他找到了一种方法来掌握它的力量。
　　瑞吉斯。
　　沃夫加找到了答案。
　　他最后压了塔罗圈一下，然后很快地将它放开，使得界门开始振动。沃夫加没有待在那里看里面阴森的景象。他马上俯身从崔斯特腰间一把抓起了顶端镶着珍珠的法杖，然后站直将那根脆弱的装置打在塔罗圈的顶上，黑珍珠一下子碎成了上千个破片。
　　就在那一刻，拉威尔念出了法术咒语的最后一个音节，射出了一道威力强大的能量箭。它割到了沃夫加，将他手臂上的毛都烧焦了，然后射中了塔罗圈的中心。镜面影像已经被沃夫加的一击敲碎成一片圆形的蜘蛛网状，一下子就整个裂开了。
　　接着引发的爆裂甚至摇撼了公会建筑的地基。
　　一团团浓密的黑暗在整个房间中到处旋转；旁观者看了可能会觉得整个地方都在转，风的呼啸以及怒号的声音突如其来地传到他们的耳中，就好像他们已经全部被卷进各存在界间之缝隙的混沌当中。黑色的烟雾以及烟味扑向他们。黑暗笼罩了整个房间。
　　然后整件事就像开始时一样突然地结束了，阳光回到了这个遭受重大破坏的房间。崔斯特与布鲁诺是最先站起来的人，他们开始检查所受的伤势以及幸存者。
　　塔罗圈整个都扭曲碎裂了，弯折的框已经变成废铁，里面像蜘蛛网的黏性物质还顽固地连在它的断片上。一只有翅膀的魔怪死在地板上，旁边有另外一只怪物的断手，再旁边还有半只怪物的尸体仍在抽动着，深色浓稠的液体从那里流到了地板上。
　　沃夫加坐在十二尺的后方，头撑在手肘上，看来十分困惑。他的一条手臂被拉威尔的能量箭割得满是鲜红的血液，他的脸被烟熏黑，全身都覆盖着黏黏的蜘蛛网。他遍体有着百来个红色的小血点。很明显地，界门另一边的镜中影像并不只是影像，而是实际存在的东西。
　　沃夫加远远地看了看朋友，眨了几下眼睛，然后倒下去躺平。
　　拉威尔开始呻吟，引起了崔斯特与布鲁诺的注意。巫师开始挣扎着要跪起，但是他知道这只会让他暴露在胜利的入侵者面前。他倒回地板上躺着，一动也不动。
　　崔斯特与布鲁诺面面相觑，不知道接下来该做什么。
　　“真高兴能再次看到阳光！”一个轻柔的声音从他们的下方传来。他们低头跟凯蒂布莉儿的视线遇个正着，她湛蓝的双眼又再次睁开了。
　　布鲁诺流着泪跪了下去，靠向她的身上。崔斯特本来也想跟进，但突然感觉这应该是他们独处的时间。他拍了拍布鲁诺的肩膀来安慰他，并走开去确认沃夫加是否还好。
　　当他跪着走向野蛮人朋友，一个突如其来的动作打断了他。残破并且烧焦、靠在墙上的巨大宝座突然向前翻了过来。崔斯特很轻松地就把它推开了，但是当他正忙于推开宝座之时，他看见了巴夏·普克从宝座后面冲出，奔向房间的大门。
　　“布鲁诺！”崔斯特大喊，但是他知道矮人现在全神贯注在女儿身上，不会听得见。崔斯特连忙将宝座推开，并且从背上拿下了陶玛里，一面动身追赶一面装弦。
　　普克跑过了那道门，转到墙后将门重重地关上。“瑞西--”当他转身往阶梯跑时他大喊，但是他的话却突然哽住了，因为他看见瑞吉斯双臂抱胸，站在阶梯顶端他的面前。
　　“你！”普克吼道，他的脸扭曲了，在愤怒中紧握起双拳。
　　“不，是他。”瑞吉斯指着跳过他头上的一个黑色形体更正说。
　　对于惊呆了的普克来说，关海法只不过是一个有着巨大齿牙及利爪的飞跃球体。
　　当崔斯特穿越那道门的同时，普克对这个公会的统治就在被咬碎之下结束了。
　　“关海法！”黑暗精灵大喊，过了这么多星期，他总算又来到珍视的伙伴身边。这头大豹跳向他，用鼻子暖暖地在他身上摩擦，非常高兴于这次的重聚。然而其他的一些声音与景象却使得这次会面很快就结束。首先是瑞吉斯舒服地斜倚在雕饰华美的栏杆上，双手放在脑后，多毛的腿交叉着。崔斯特也很高兴再度看见瑞吉斯，但更让黑暗精灵烦心的是阶梯下方回荡着的声响：恐惧的尖叫以及低沉宏亮的吼叫。
　　布鲁诺也听到了这些声音，所以出了房间来察看。“馋鬼！”他向瑞吉斯打招呼，跟着崔斯特来到了半身人的旁边。
　　他们看着巨大阶梯底下发生的战争。不时会有一只鼠人跑过，后面跟着一头豹在追。一大群鼠人围成一圈来防御，剑光闪闪，在这群伙伴的正下方抵挡关海法的豹族好友，但是仍在这些有着黑色皮毛与闪亮牙齿的野兽一波波攻击下当场结束了它们的性命。
　　“怎么会有这么多猫？”布鲁诺愣愣地看着瑞吉斯说，“是你带猫来的吗？”
　　瑞吉斯微笑了一下，头在双手中动了动。“你还知道有更好的解决老鼠的方法吗？”
　　布鲁诺摇了摇头，无法隐藏他的微笑。他回头看见刚才从房间里逃出之人的尸体。“他也死了。”他皱着眉头说。
　　“那就是普克，”瑞吉斯告诉他们，虽然他们早就猜到了这个人是公会的主人，“现在他死了，所以我相信他的鼠人盟友也都会被消灭。”
　　瑞吉斯看了看崔斯特，知道有一样事情他必须解释。“关海法的朋友们只会对付鼠人，”他说，“当然还有他。”他指了指普克，“那些一般的小贼都躲在自己的房间里，如果他们够聪明的话。但不管怎样，豹并不会去伤害他们。”
　　崔斯特听到了瑞吉斯与关海法的决定，点头赞许。关海法并不是嗜杀成性的野兽。
　　“我们都是透过玛瑙雕像来到这里的。”瑞吉斯继续说，“当我跟关海法离开幽冥界的时候，我一直拿着它。那些豹的任务完成之后，它们可以透过这雕像回到它们自己的界去。”他将豹形的雕像抛给了真正的主人。
　　好奇的眼神出现在半身人的脸上。他弹了一下手指，然后从栏杆上跳了下来，就好像他的上一个动作给了他一些灵感。他跑到普克那里，将这个前公会主人的头转向一边(他试着忽略掉普克脖子上明显的伤痕)然后拿起了造成这整件事端的红宝石魔坠。瑞吉斯很满足地转回去迎向朋友们那两双好奇的眼神。
　　“现在该是我们创造出一些盟友的时候了。”半身人解释说，然后他就冲下了阶梯。
　　布鲁诺与崔斯特都感到不可思议地看着对方。
　　“这个公会会变成他的。”布鲁诺向黑暗精灵保证说。
　　崔斯特无法反驳这个论点。
　　恢复了人形的瑞西塔在盗贼圆环的一个巷道中，听见了鼠人部下死前的惨叫声。他够聪明，知道整个公会都被这几个北地来的英雄打败了，当普克要他下去控制战局时，他却偷偷溜回下水道的隐蔽处。
　　现在他只是不断地听到惨叫，怀疑有多少同类在这悲惨的一天过后还能存活。“我一定会重建鼠人公会。”他对自己发誓说，虽然他知道这是项艰钜的任务，特别是他现在在卡林港已经声名狼藉了。也许他可以沿着海岸到别的北方都市去--曼农或者柏德之门。
　　他的沉思突然被打断了，因为一把刀的刀面架上了他的肩膀，刀锋在他脖子上划出了一道细细的痕迹。
　　瑞西塔拿起了一把镶着宝石的匕首。“我相信这是你的。”他试着保持镇静地说。军刀滑了开来，瑞西塔转过身去面对阿提密斯·恩崔立。
　　恩崔立伸出包着绷带的手将匕首拿走，同时将军刀滑进他的鞘中。
　　“我知道你被打败了，”瑞西塔大胆地说，“我还担心你已经死了。”
　　“担心?”恩崔立笑了。“已经等很久了吧？”
　　“一开始的时候，我跟你的确是竞争对手。”瑞西塔开始说。
　　恩崔立又笑了。他从来不曾认为这个鼠人有资格当他的对手。
　　瑞西塔不动声色地接受了这个侮辱。“但是那时我们为同一个主人工作。”他看了看公会建筑，里面的惨叫已经开始渐渐减少了，“我想普克已经死了，至少也不会再掌权了。”
　　“如果他曾经跟黑暗精灵面对面的话，那他现在已经死了。”恩崔立轻蔑地说，光是想到崔斯特·杜垩登就让他一肚子火。
　　“所以现在街上等于是权力真空了，”瑞西塔推论说。他对恩崔立邪恶地眨了一下眼，“是去占据的好时机。”
　　“你跟我吗？”恩崔立若有所思地望着他说。
　　瑞西塔耸了耸肩。“卡林港里面没几个人敢违抗你。”鼠人说，“而且只要我去咬人，几个星期之内我就有一大群忠心的部下了。在夜晚，当然没人敢跟我们作对。”
　　恩崔立走到他身边，跟他一起扫视着公会建筑。“是的，我贪心的朋友，”他静静地说，“但是眼前还有两个问题。”
　　“两个问题？”
　　“两个问题。”恩崔立重复说，“第一，我都是独自行动的。”
　　当匕首插进了瑞西塔的脊椎，他全身都僵直地抖动了起来。
　　“第二，”恩崔立呼吸一丝不乱地继续说，“你已经死了。”他将匕首拔了出来，垂直地拿着，然后在鼠人倒向地上时用瑞西塔的斗篷将刃上的血擦干净。恩崔立看了看他所做的成果，以及受伤手肘上的绷带。“我已经变得更强了。”他对自己喃喃地说，接着闪身去寻找一个黑暗的洞穴。现在已经到了早晨，天色已亮，而杀手仍得花不少时
　　间等待痊愈，他还没准备好面对他在白昼街上将遭遇的挑战。
　　第二十五章　走在阳光下
　　布鲁诺轻轻敲了敲门，不期望得到任何回应。就像往常一样，里面没有回答声传来。
　　然而这一次，顽固的矮人并没有走开。他转开门把，进了这个特意被弄暗了的房间。
　　崔斯特打着赤膊，用他纤细的手指拨动着自己浓密的白发，坐在床上背向着布鲁诺。即使在微光中，布鲁诺也能清楚地看见黑暗精灵背上的疤痕。矮人打了一个寒颤，他从来没想过崔斯特那些狂乱战斗的时刻中，曾被阿提密斯·恩崔立伤得这么严重。
　　“已经五天了，精灵，”布鲁诺静静地说，“你难道打算一辈子待在这吗?”
　　崔斯特缓缓地转过去面向矮人好友。“我还能去哪里？”他回答说。
　　布鲁诺仔细地观察了他淡紫色的眼睛，里面反射出从外面大厅穿过门照进来的亮光。左边的那一只终于再度张开了，矮人充满希望地注意到了这件事。布鲁诺之前一直害怕魔怪永远弄瞎了崔斯特的这一只眼睛。
　　这只左眼很明显正在康复之中，但是这对迷离的双眼还是让布鲁诺觉得很忧心。它们似乎失去了一部分的光彩。
　　“凯蒂布莉儿怎么样了？”崔斯特问，他是很真诚地关心这个年轻女子，但是其实他也想换个话题。
　　布鲁诺微笑了。“还不能走动，”他回答说，“但是她的战斗欲又回来了，她才不想乖乖地躺在床上!”他想起这天稍早发生的一幕画面，所以笑着说。那时一个仆人试着要帮他的女儿铺枕头，凯蒂布莉儿的一瞪就让那个男人脸上毫无血色。“当她的仆人无谓地打扰到她之时，她就用舌头当作剑，把他们骂死！”崔斯特的微笑似乎很勉强：“那沃夫加呢？”
　　“男孩好多了，”布鲁诺回答说，“他花了四个小时弄掉身上的蜘蛛网，未来的一个月中手臂可能都要包着，但是要把他击倒还早呢！他跟山一样顽强，也几乎跟山一样巨大！”
　　他们互相对看，直到微笑消失。沉默让他们都很不舒服。“半身人的大餐快要开始了，”布鲁诺说：“你要去吗？馋鬼挺着个大肚子，我想他应该会摆上很丰盛的菜肴。”
　　崔斯特什么意见也不表示地耸了耸肩。
　　“去！”布鲁诺生气地说，“你不能躲在黑暗的墙壁中间过日子！”突然有一个想法进入他的脑袋中，所以他暂停了一下，“还是你晚上会出去？”
　　“出去？”
　　“去猎杀啊！”布鲁诺解释说，“你是不是会出去猎杀恩崔立？”
　　这一次崔斯特真的笑了，他对于布鲁诺将他想要独处的欲望跟杀手带来的困扰联想在一起，感到很莞尔。
　　“你心中在因他而焦虑，”布鲁诺推论说，“他也在因你而焦虑，如果他还活着的话。”
　　“你过来，”崔斯特说，他从头上套了一件宽松的上衣。当他开始要绕过床的时候，他拿起了那个魔法面具。但是又突然停下来思考。他的双手将面具翻了翻，然后又丢回镜台上，“我们赶快赴宴吧，别迟到了。”
　　布鲁诺对于瑞吉斯的猜想并没有错；迎接这两个好友的餐桌上面摆满了发出灿烂光彩的银器与瓷器，香料的风味让他们走向指定的席位时不自觉地舔了舔嘴唇。
　　瑞吉斯坐在长桌的首座，上衣缝着一千颗宝石，每当他在座位上稍微动一下，从宝石反射出的烛光就会让人觉得耀眼夺目。站在他身后的是曾经护卫普克的两个山巨人内待，脸上瘀伤并且包着绷带。
　　让布鲁诺觉得很不高兴的是，坐在半身人右边的是拉威尔，而在他左边的是一个眼睛很小的肥胖半身人。现在他是全新公会的副首领。
　　再过来坐的则是沃夫加与凯蒂布莉儿，他们肩并着肩，手紧紧地相握，崔斯特从他们两人苍白而虚弱的眼神猜想，这只有一半是出于感情，另一半是出于相互支撑对方的身体。
　　虽然他们很虚弱，但是当他们看到崔斯特进了餐厅的时候，脸上仍然散发出微笑的光彩，就像瑞吉斯一样。他们已经有将近一周没看到黑暗精灵了。
　　“欢迎，欢迎！”瑞吉斯愉快地说，“如果你们没来！这肯定是场没意思的宴会！”
　　崔斯特坐进拉威尔身旁的位子，引得胆小的巫师焦虑地看了他一眼。公会的副首领想到要跟黑暗精灵一起用餐，也不安地扭动身子。
　　崔斯特微微一笑，将这些人的不安所带来的压力抛诸脑后；这是他们的问题，而不是崔斯特自己的。“我一直很忙。”他对瑞吉斯说。
　　“正着孵蛋。”布鲁诺坐到崔斯特身边的时候很想这么说，但是他很有智慧地制止了自己的舌头。
　　沃夫加与凯蒂布莉儿从桌子的另一边望着他们黑皮肤的朋友。
　　“你发过誓说一定要杀了我。”黑暗精灵平静地对沃夫加说，使得这个大块头垮到椅子里面去了。
　　沃夫加的脸一下子变成深红色，他握凯蒂布莉儿的手握得更紧了。
　　“只有沃夫加的力量才能够维持界门的敞开。”崔斯特继续说。他的嘴上浮现了一个深沉的微笑。
　　“但是，我--”沃夫加想开始解释，可是凯蒂布莉儿打断了他的话。
　　“这些事情已经说得够多了，”年轻的女子坚持道，她偷偷用拳头捶了沃夫加的大腿一下，“我们别再谈已经度过的难关了。在我们面前还有太多事要做呢！”
　　“我的女孩说的是对的，”布鲁诺装腔作势地说，“我们坐在这里等待伤势痊愈的同时，日子也一天天地过去！再过一个星期，我们就会开始想念战斗了。”
　　“我已经准备好要出发了。”沃夫加宣称说。
　　“你才没有，”凯蒂布莉儿反驳说，“我也没有。在我们走上远处的漫漫长路之前，沙漠就会先阻止了我们。”
　　“嗯哼，”瑞吉斯发出声音来吸引他们的注意，“关于你们离开这件事……”他停下来思考这些人的目光，紧张到不知如何正确地表达他的邀请，“我……呃！我想……我的意思是……”
　　“别说了。”布鲁诺要求道，他已经猜到这个矮小朋友心里想什么了。
　　“嗯，我在这里为自己建造了住处。”瑞吉斯继续说。
　　“所以你会留在这里，”凯蒂布莉儿推论道，“我们不会怪你的，虽然我们一定会想你！”
　　“是的，”瑞吉斯说，“不，不是。这边有很多房间以及财宝。如果你们四个人在我身边……”
　　布鲁诺抬起一只手让他停了下来。“这是很好的提议，”他说，“但是我的家乡在北地。”
　　“我们有许多盟军在等我们回去。”凯蒂布莉儿补充说。
　　瑞吉斯看出布鲁诺的拒绝是不会更改的，他也知道沃夫加一定会跟着凯蒂布莉儿，就算她选择回到幽冥界，他也会跟去。所以半身人将视线转到崔斯特身上，这个人在最近几天对他们而言已经成了不可解的谜。
　　崔斯特靠向椅背，思考着这个提案，他在犹豫，没有即刻拒绝，这吸引了布鲁诺、沃夫加、特别是凯蒂布莉儿的目光。也许在卡林港过日子也不是真的那么坏，而黑暗精灵也拥有在瑞吉斯计划要统治的阴影国度中出人头地的本领。他直接看着瑞吉斯的眼睛。
　　“我拒绝，”他说。他将头转向桌子对面明显松了一口气的凯蒂布莉儿，他们互相看着对方的眼睛，视线一转也不转，“我已经过了太多走在阴影中的日子，”他解释说，“眼前有崇高的任务等待着我，一个崇高的宝座正等待着它正统的君王回去。”
　　瑞吉斯松懈下来，靠回椅背耸了耸肩。他老早就猜到会这样了。“如果你们这么坚决想回去打仗，我又没有帮忙你们的话，我就会觉得很过意不去。”
　　其他人都好奇地看着他，他们从来没有因为这个小家伙制造的惊喜而感到讶异。
　　“如果是这样的话，”瑞吉斯继续说，“我属下的机构今天向我报告了一位重要人物的来临，我是从布鲁诺所述说你们到南方来的过程里听到这个人的，他今天早上到了卡林港。”他弹了下手指，一个年轻的仆人就从旁边的布帘中带着杜德蒙船长走了进来。
　　船长对瑞吉斯深深一鞠躬，对他那次从深水城开始航行的危险之旅中结交的好朋友鞠得更低了，“我们一路顺风，”他解释说，“海灵号航行得比以前更快了。我们明天早上出航；一艘轻摇的船对于疲倦的身躯来说，是个很适合休息的地方！”
　　“但是交易怎么办？”崔斯特说，“市场在卡林港这里。还有季节问题。我们打算要到明年春天才出发。”
　　“我可以把你们带到深水城，”杜德蒙说，“现在的强风跟冰雪的确有影响。但是当你们再次回到陆地上之时，你们一定会发现自己离目标又更近了。”他看了一下瑞吉斯，然后转回去面对崔斯特，“关于我在贸易上的损失，我们已经达成协议了。”
　　瑞吉斯将双手的拇指插进镶满宝石的腰带里：“我至少欠你们这些！”
　　“去！”布鲁诺咆哮着说，渴望冒险的光芒在他眼中闪耀，。“你欠我们的超过这个十倍，馋鬼，超过这个十倍！”
　　崔斯特透过他房间中惟一的窗户望着外面漆黑的卡林港街景。这一晚街上似乎比较安静，在猜忌与阴谋中变得寂然无声。随着像巴夏·普克这样有势力的公会主人倒下，无可避免地到处都会展开权力的争夺。
　　崔斯特知道在街上有另外一双眼睛看着他，看着公会建筑，等待黑暗精灵说话等待有机会跟崔斯特·杜垩登作第二次的决战。
　　这一夜慢吞吞地逝去，而崔斯特站在窗前一动也不动，看着时间的漂移直到黎明。这一次又是布鲁诺第一个进了他的房间。
　　“准备好了吗，精灵？”渴望出发的矮人问，他进了房间之后就关上了房门。
　　“要有耐心，好矮人，”崔斯特回答说，“到涨潮之前我们都不可能出发，而杜德蒙船长也向我保证今天早上有得等了。”
　　布鲁诺砰地一声倒在床上。“那更好了，”他立刻说，“让我们有更多时间跟小家伙聊聊。”
　　“你在担心瑞吉斯。”崔斯特观察说。
　　“嗯，”布鲁诺承认说，“那小家伙在我身边干得很不错。”他指了指镜台上的玛瑙雕像。“在你身边也是。馋鬼他自己说了：这里有很多财宝可拿。普克死了，所以大家都会变成能捞的尽量捞。恩崔立也还在附近我很不喜欢这些事。还有那些鼠人，无疑地想要在小东西身上报复它们所得到的痛苦。还有那个巫师！馋鬼说自己已经用红宝石控制了他，但是我总觉得一个巫师不会中那一类的魅惑魔法。”
　　“我也这样觉得。”崔斯特同意说。
　　“我不喜欢那个人，我也不信任他！”布鲁诺宣称说，“馋鬼居然把他放在身边。”
　　“也许你跟我今天早晨应该去拜访拉威尔一下，”崔斯特提议说，“这样我们才能分辨出他的立场。”
　　当他们来到巫师的门前，布鲁诺敲门的方法有些改变，他敲崔斯特的门时轻轻地敲，这时却是越来越猛的重击。拉威尔从床上跳了起来，跑过去看到底发生了什么事，以及是谁在敲他的新门板。
　　“早安，巫师。”当门锁一打开，布鲁诺立刻推开门咕哝着说。
　　“我猜也是。”拉威尔喃喃地说，他看了看壁炉，以及旁边堆着的柴火，那是他的旧门板。
　　“欢迎，好矮人，”他尽可能客气地说，“还有杜垩登大人。”当他注意到崔斯特也跟着进来时，他马上补充了一句，“这么晚了，你们还没动身吗？”
　　“我们有的是时间。”崔斯特说。
　　“而且除非我们确认了馋鬼的安全，不然我们不会走。”布鲁诺解释说。
　　“馋鬼？”拉威尔复述了一遍。
　　“那个半身人，”布鲁诺大吼，“你的主子。”
　　“啊，是的，瑞吉斯大人。”拉威尔若有所思地说，双手合在胸前，眼睛出神地看着远方。
　　崔斯特关上了门，怀疑地看着他。
　　当拉威尔注视着眼睛眨也不眨的黑暗精灵之时，他的眼神又恢复了正常。他搔了搔脸颊，想找一个地方跑掉。他看出他没办法愚弄黑暗精灵。如果是矮人也许可以，如果是半身人绝对可以，但这个人不行。那双淡紫色的双眼里燃烧着的火焰能穿透他的外表。“你不相信我已经中了你们小朋友所施的魔法。”他说。
　　“巫师能躲过巫师的把戏。”崔斯特回答说。
　　“说得很对。”拉威尔滑进一张椅子的时候说。
　　“去！那你也是个骗子！”布鲁诺咆哮说着说，他伸手去抓腰间的斧头。崔斯特制止了他。
　　“就算你怀疑我没有中魔法，”拉威尔，“你也不用怀疑我的忠诚。我是个务实的人，在我漫长的一生中曾经在很多主人手底下做过事。普克是其中最杰出的，但是他现在已经不在了。拉威尔会再次侍奉主人活下去。”
　　“或是找一个机会成为龙头。”布鲁诺评论说，他预期对方会有生气的反应。
　　相反地，巫师衷心笑了出来。“我有我自己的一技之长，”他说，“那是我惟一关心的事。我活得很自在，爱去哪里去哪里。我不喜欢当一个公会主人必须面对的挑战跟危险。”他看了看崔斯特，因为他是这两人当中比较理性的，“我会帮瑞吉斯做事，如果瑞吉斯被推翻的话，我就会帮取代他的人做事。”
　　这套思路说服了崔斯特，也让他相信巫师的忠诚超越宝石所能造成的影响力。“我们走吧。”他对布鲁诺说，然后开始走向门外。
　　布鲁诺能够相信崔斯特的判断，但是他无法忍受不抛下最后的威胁。“你惹到我了，巫师，”他在门口大吼，“你差点就杀了我的女孩。如果我的朋友有什么不好的下场，我一定会拿你的头来偿命！”
　　拉威尔点了点头，但什么都没说。
　　“好好照顾他。”矮人眨了一下眼说，然后用力地将门重重关上。
　　“他讨厌我的门。”巫师痛心地说。
　　一个小时之后，他们这群人就聚集在公会的大门里面，崔斯特、布鲁诺、沃夫加与凯蒂布莉儿又穿上了他们冒险用的装束，崔斯特将魔法面具松松地挂在脖子上。
　　瑞吉斯后面拖着仆人们来跟他们会合。他可以跟这些难缠的朋友们一起浩浩荡荡地走到海灵号那里去。让他的敌人们看看他所有这些不得了的盟友，狡猾的新公会主人想，特别是黑暗精灵！
　　“在我们出发以前，我还要提议最后一样事情。”瑞吉斯宣称说。
　　“我们不会留下来的。”布鲁诺反驳说。
　　“我又不是要跟你说。”瑞吉斯说。他直接转向崔斯特，“我想问你。”
　　崔斯特很有耐心地等待他发问，此时半身人正渴望地揉着双手。
　　“五千金币！”瑞吉斯说了出来，“买你的豹。”
　　崔斯特的眼睛睁大了两倍。
　　“我向你保证，我一定会好好照顾关海法的！”
　　凯蒂布莉儿打了瑞吉斯后脑勺一下。“真是可耻，”她责骂说，“你了解黑暗精灵的程度应该不只这样吧！”
　　崔斯特用微笑让她平静了下来。“用宝物来换宝物吗？”他对瑞吉斯说，“你知道我必须拒绝。虽然我知道你是善意，但关海法不能卖给你。”
　　“五千金币，”布鲁诺愤愤地说，“如果我们想要这笔钱，我们在出发之前早就拿了！”
　　瑞吉斯看出了这个提议有多荒谬，所以尴尬地涨红了脸。
　　“你就这么确定我们横越了整个世界是来救你吗？”沃夫加问他。瑞吉斯困惑地看着野蛮人。
　　“搞不好我们是来救豹的也说不定。”沃夫加严肃地继续说。
　　瑞吉斯脸上呆滞的眼神不是他们任何一个人所能承受的。不久之后一阵狂笑爆发了出来，他们几个人已经有好几个月没这样笑过了，甚至也感染了瑞吉斯。
　　“这个，”当大家都再度静下来之后，崔斯特提议说，“就用这个来代替吧。”他从头上拿下了魔法面具，抛给了半身人。
　　“你上船以前不是应该要戴着它吗？”布鲁诺问。
　　崔斯特看了看凯蒂布莉儿寻求答案，她赞许与钦佩的笑容将他心中曾有的疑惧一扫而空。
　　“不，”他说，“卡林杉的人爱怎么评断我，就怎么评断我吧。”他打开了门，让阳光照进他淡紫色的眼睛里。
　　“全世界爱怎么评断我，就让他们去评断。”他说，当低头注视着每一个朋友的双眼时，他的眼神透出真正的满足。
　　“你们知道我是谁。”
　　尾　声
　　海灵号穿越冬季的季风，沿着宝剑海岸艰苦地向北航行，但是杜德蒙船长以及他那些愉快的船员决定要安全迅速地将他们的四个朋友带回深水城。
　　当它闪躲过大浪与浮冰，停泊进深水城的港湾时，码头上来迎接的每一张脸上都出现了惊讶的表情。杜德蒙船长使出了他多年累积的经验，将海灵号安全地驶进港中。
　　在海上的两个月间，虽然旅途艰困，四个朋友们的健康却已经恢复了许多，他们的幽默感也是。到后来，几乎每个人都完全康复了，甚至凯蒂布莉儿的伤，看来也都好得差不多了。
　　但是如果回北地的海上旅程称得上艰困，那么他们必须穿过冻土的路上旅行就更糟糕了。冬天已经接近尾声，但路上还是相当寒冷，而这一行人没办法等待雪融化再成行。他们对杜德蒙以及海灵号上的人道了别，绑紧厚重的斗篷及靴子，出了深水城的城门，沿着贸易路线不断向东北方长鞍镇的方向跋涉。
　　大风雪与狼都起来阻止他们前进。路上许许多多的路标都被一年份的雪埋住，最后他们只能仰赖黑暗精灵观察太阳与星象的位置来猜测要走的路。
　　但是不管怎么样，他们还是走到了目的地，他们旋风似地冲进了长鞍镇，准备要夺还秘银之厅。布鲁诺从冰风谷来的同族在那里欢迎着他们，还带着沃夫加的五百族人。不到两星期之后，阿德巴堡的达那比也带着他的八千矮人军队来到了布鲁诺身旁。
　　他们对战斗计划商订了又商订。崔斯特与布鲁诺将他们两人对地底城市的记忆拼在一起，大致做出了该地的模型，并且估计在那里将遭遇的灰矮人军团数目。
　　然后在春天击退了残冬的最后几次风雪之后，大军往山间进发的几天之前，又有两支援军在他们完全没料想到的情况下抵达了：银月城与奈斯姆来的弓箭队。布鲁诺一开始想要把奈斯姆的战士们赶回去，他还记得他们第一次去寻找秘银厅之时，在奈斯姆巡逻队手下遭到的待遇，也因为他怀疑这些人的动机有多少是出自友谊，有多少是出自想要得到利益!
　　但就如往常一样，他的朋友们让他作了比较明智的抉择。如果矿冶的交易再度展开，矮人们将来必须广泛地跟奈斯姆交往，因为那是离秘银之厅最近的城市，一个精明的领袖将会抑制住自己不舒服的感觉。
　　他们的人数具有压倒性的优势，他们的决心无人可比，他们的指挥者们优秀无匹。布鲁诺与达那比带着身经百战的矮人跟野蛮人主力，扫荡了一个个厅室中的灰矮人。凯蒂布莉儿拿着她的弓，加上少数几个哈贝尔家族的成员以及两座城市来的弓箭队，廓清了分枝岔道里的敌人。
　　崔斯特、沃夫加与关海法就像往常一样，独来独往地进入敌阵，侦察大军前方或下层的状况，一路上除掉了比他们所应除的还多的灰矮人。
　　在三天之内，他们就将顶层全部攻陷了，而在两周之内就收复了整座地下城。在春天完全降临到北地的时候，大军从长鞍镇出发还不到一个月之内，战锤族打铁锤的声响又再度在古老的厅室间响起规律的节奏了。
　　正统的君王登上了他的宝座。
　　崔斯特从山上俯视着远处银月城炫丽的灯火。他有一次会在那里被拒绝入城(这让他非常心痛)，但这一次不会了。
　　他现在可以抬头挺胸，将斗篷的帽子拉下来不戴，而去他所想去的地方。世界上大部分的地方对待他的方式并没有什么不同；很少人听过崔斯特·杜垩登这个名字。但是崔斯特现在知道他并不需要为自己的黑皮肤辩解或者感到歉意，对那些将不公的评断加在他身上的人，他什么也不会做。
　　这个世界的偏见依然会沉重地压在他身上，但是崔斯特透过凯蒂布莉儿的启发，已经学习到如何去承受了。
　　她对他而言真的是一个很奇特的朋友。崔斯特眼睁睁看着她长成一个独特的女人，他知道她找到了自己的家，因而感到很温暖。
　　想到她跟沃夫加站在布鲁诺身旁，就让黑暗精灵觉得很感动，他从来不曾经验过一个家庭当中的亲密感。
　　“我们都改变了许多。”黑暗精灵对山风轻轻地说。
　　他的话中并没有带着哀愁。
　　秋天时，第一批秘银厅打造的货物运到了银月城，随着冬去春来，贸易也达到鼎盛，从冰风谷来的野蛮人们负责运送矮人的货品到市场去。
　　那年春天，在诸王之厅也展开了新的雕刻工程：布鲁诺·战锤的像。
　　对一直远离家园，看过许许多多神奇及可怕景象的矮人来说，矿场的重新开启以及开始制作他的雕像，都比不上另一件将在那一年完成的计划来得重要。
　　“我告诉过你们他会回来的，”布鲁诺对沃夫加胜凯蒂布莉儿说，两人都坐在接待室里矮人的身边，“精灵绝不会不出席你们的婚礼！”
　　达那比将军进了房间，他之前带着阿德巴堡哈布仑王的祝福来到，跟其余的两千名矮人待在这里，向布鲁诺宣誓效忠。他护送着一个人进来，在之前的几个月间，这个人在秘银之厅越来越不被人注意。
　　“你们好。”崔斯特走向他的朋友们时说。
　　“你到了啊。”凯蒂布莉儿心不在焉地说，假装毫不关心。
　　“我们没有特别准备。”沃夫加也一样用不在乎的语气说，“希望宴席上还有多一个位子给你。”
　　崔斯特听了只是笑一笑，然后一鞠躬表示歉意。他最近越来越少出现在这里，大约几个星期才来一次。银月城女领主邀请他前去访问她以及她那充满神奇的国度，这不是那么容易就可以拒绝的。
　　“去！”布鲁诺咆哮着说，“我早就跟你们说过他会来的！这一次回来以后，他会待在这里！”
　　崔斯特摇了摇头。
　　布鲁诺的反应是抬起头，他很好奇朋友现在内心的想法到底是什么。“你还在追捕杀手吗，精灵？”他忍不住问了出来。
　　崔斯特笑了，他再度摇了摇头。“我没有意愿要跟那个人再见上一面，”他回答说。他看了看凯蒂布莉儿(她了解的)然后回头看布鲁诺，“在这个广大的世界上，有很多东西是躲在阴影里面看不到的，亲爱的矮人。有许多声音比武器相碰声更悦耳，也有许多味道比死亡的气味更芬芳。”
　　“我们再办一场宴席吧，”布鲁诺喃喃地说，“我保证，精灵关注的焦点是另外一场婚礼！”
　　崔斯特没说什么话来反驳。把眼光放远一点来看，也许布鲁诺所说的也有几分真实性。崔斯特不再压抑自己的希望及想法了。他尽可能地照他的心愿，而不是照他加在自己身上的限制去看这个世界，并且作决定。然而在这一刻，崔斯特发现有些事情太私密了，他没办法跟这些朋友分享。
　　在黑暗精灵的一生中，他第一次寻得了心灵的安定与平静。
　　另一个矮人进了房间，跑到了达那比的身边。他们两人动身要离开，但是几分钟之后达那比又回来了。
　　“怎么回事？”布鲁诺被他们跑来跑去搞得有点糊涂，所以问他。
　　“又有客人来了。”达那比解释说，但是在他开口介绍之前，一个半身人的身影就出现在房间中了。
　　“瑞吉斯！”凯蒂布莉儿大喊。她跟沃夫加都跑过去迎接老朋友。
　　“馋鬼！”布鲁诺大喊，“到底是去他的什么风把你吹到这来--”
　　“这么重要的大事，你认为我会缺席吗？”瑞吉斯生气地说。“是我最好的两个朋友结婚耶！”
　　“你怎么知道的？”布鲁诺问。
　　“你太低估你的名声了，布鲁诺王。”瑞吉斯说，接着优雅地一鞠躬。
　　崔斯特好奇地观察着半身人。他穿着他那件钉满了宝石的外套，身上戴了更多珠宝，也包括那条红宝石魔坠，崔斯特从来没看过一个地方聚集了这样多的财宝。瑞吉斯腰带上的小囊垂得低低的，里面肯定装满了金银珠宝。
　　“你要在这里长住吗？”凯蒂布莉儿问。
　　瑞吉斯耸了耸肩。“我没什么好急的。”他回答说。崔斯特扬起了一边的眉毛。一个盗贼公会的主人不太会长期离开自己掌权的地方；下面有太多的人等着要抢这个位子。
　　凯蒂布莉儿听了这个答案似乎很高兴，也对半身人回到他们身边的时机感到欣喜。沃夫加的族人很快就要在山脚下重建坚石镇了。然而她跟沃夫加还是打算待在秘银之厅里面布鲁诺的身边。在结婚之后，他们打算进行计划了很久的旅行，也许回到冰风谷，也许在那一年的稍晚，海灵号要航行回南地的时候，他们可以跟杜德蒙船长一起走。
　　凯蒂布莉儿不敢告诉布鲁诺他们要离开，就算只是几个月。她担心光是崔斯特常常不在，就已经让矮人过得很不高兴了。但是现在如果瑞吉斯计划待在这里一阵子……
　　“能给我一个房间吗？”瑞吉斯问，“让我放我的东西，并且休息一下，消除掉我漫长旅途的劳累吗？”
　　“我们会帮你弄得好好的。”凯蒂布莉儿说。
　　“你的仆人们呢？”布鲁诺问。
　　“哦，”瑞吉斯结结巴巴地寻找理由来回答，“我……我是自己来的。那些南方人不习惯北方春天的寒冷，你是知道的。”
　　“那你先去休息吧，”布鲁诺说，“这次该我准备丰盛的宴席，让你吃得心满意足了。”
　　瑞吉斯渴望地揉了揉手，然后跟沃夫加与凯蒂布莉儿一起离开，这三个人在离开房间之前就开始叽叽喳喳说着他们近来的冒险故事。
　　“很少有卡林港的人会听过我的名声，精灵，”当他们离开之后，布鲁诺对崔斯特说，“在长鞍镇以南的人，有谁会知道这场婚礼？”他对着深色皮肤的好友狡猾地转了转眼珠，“他居然带了一大堆财宝一路跑到这边，呃？”
　　当瑞吉斯走进房间的那一刻，崔斯特也已经得到了相同的结论，“他在逃亡。”
　　“他又惹上麻烦了，”布鲁诺生气地说，“要不然--我就是个长胡须的侏儒！”
　　半身人的魔坠(完)