　　8
　　凰华和百之喜来到了丸之内*的某幢高层建筑。
　　（*注：丸之内（丸の内，Marunouchi）是日本东京都千代田区皇居外苑与东京车站之间一带的地区，行政区划分为1丁目至3丁目。丸之内是日本有名的商业街，同时也是三菱集团的大本营）
　　这是一幢租赁楼，从地下到地上五层都是服装杂货店和餐饮店，高层则成了事务所。
　　夏子指定的是三楼的咖啡连锁店。
　　这家店外面就是连着自动扶梯的大型镂空构造，从楼上垂下的巨大枝型吊灯映射得满目辉煌。
　　“所长，请不要这样四处张望。”
　　“哎~，可是很厉害哦。非常漂亮呢。”
　　也许觉得这种华贵的气氛很少见吧，百之喜坐到了位子上还是很开心地向四周到处看着。
　　时间是下午四点刚过。
　　凰华点了意大利特浓咖啡，百之喜则点了加了奶油的焦糖味咖啡。
　　凰华和百之喜都不知道吾藤田夏子的长相，然而一眼看到走进店来的女性，就明白是她了。
　　那是个身材娇小容貌可爱的女人，穿着深蓝色的衣服。外表看起来有些柔弱，脚步和身形姿态却充满了活力和快乐，确实是个飒爽的人。
　　凰华想着，肯定是这个人没错，就站了起来，那个女人也发现了。笔直地走了过来，笑着打起了招呼。
　　“我是吾藤田夏子。你就是花祥院小姐吧？”
　　“请叫我凰华吧。非常感谢您百忙之中来见我们。这位是我们所长百之喜。”
　　“初次见面，百之喜先生。也请叫我夏子吧。不好意思选了这种不太合适的时间和地点。因为我晚上还有安排。”
　　充满笑容的脸是可爱而富有魅力的，百之喜坦率地感叹道：“您真年轻啊。完全看不出已经超过三十岁了哦。现在也完全可以随意地穿上振袖的。”
　　虽然明白他是想说赞美的话，凰华还是无言地捅了一下百之喜的腹部。
　　百之喜伴随着“呀！”的一声惨叫跳了起来，凰华无视了他这个样子，向夏子道了歉。
　　“实在是抱歉。他也是这把年纪的男人了，连对女性的礼仪和说话方式都不知道。”
　　夏子也没有生气的样子，笑着说道：“你是指我弟弟婚礼上的事吧？那样的话请让我订正一点细微的错误。我今年是二十九岁。”
　　“哎？”
　　正痛得表情扭曲的百之喜真心惊讶了。
　　“怪了，那么两年前就是二十七吧。为什么说三十岁穿振袖呢……”
　　“因为都一样啊。在那里过了二十五岁之后四舍五入就成三十岁了。反正已经不年轻了，不管几岁都是没区别的吧。”
　　百之喜的眼睛瞪圆了。
　　“这是严重的暴行啊！对这种事，无论哪个女人都会很愤怒吧。”
　　夏子只是苦笑着不作回答，眼睛瞥了一眼手表。
　　“您有什么安排吗？”
　　夏子连忙摇头。
　　“啊，对不起。两个小时之内是没关系的。今天第一个联系过来预定好了……，我是外资系的，所以不管怎么样时间都很没规律。”
　　注意到夏子没有带着外套，凰华询问道：“莫非，您是在这上面上班的？”
　　“是的。今天是晚班，要工作到深夜了。”
　　百之喜的眼神闪闪放光起来。
　　“竟然在这种丸之内的大楼里上班，夏子小姐真是优秀啊。”
　　“不，没有那种事。我只不过也算是有着从美国大学毕业的资质，才在这里工作的，更优秀的人还有得是。”
　　看起来真的是对别人可以自鸣得意的事，显得很不好意思的人。
　　夏子没有浪费时间。点好的饮料送上来之后，立即进入了主题。
　　“我从叔母那里听说了。你们在调查椿小姐的弟弟——隆君的案子是吧。”
　　“是的。”
　　“百之喜先生的传闻我也有所耳闻。据说是个极其优秀的侦探，为了那些身背无辜之罪之人，一直奔走奋斗到最后的人物。”
　　不知道是搞错了什么，会让这种荒诞绝伦的传闻进了夏子的耳朵，百之喜在椅子上显得很难受地扭着身子，凰华也急忙予以了否定。
　　“并不是那么了不起的事……”
　　感觉夏子根本没有把这话听进耳朵里。
　　以严肃的表情，直直地盯着百之喜看着说道：“我有个问题想请教，在可以的范围内回答就行了。以百之喜先生看来，对他的感觉如何？”
　　那个百之喜一脸难为情的样子看着凰华，凰华代替他作了回答。
　　“现在仍然在调查中，无法给出明确的结论，不过我想黄濑隆先生恐怕是无辜的。”
　　夏子明显是松了一口气的样子，脸上放着光彩点了点头。凰华询问道：“您和黄濑隆先生认识吗？”
　　“不，我和椿小姐也只有一面之缘而已，因为是与我弟弟结婚之人的弟弟，所以有些担心。”
　　这种说法有些让人耿耿于怀的感觉，凰华故意点了点头。
　　“说的是啊。既然只有隆君的事是个问题，这样他们两人应该也能幸福地结婚了。”
　　听到这话夏子一脸不快地摇了摇头。
　　“不，我想事情不会这么简单的。如今我年长的弟弟走了，年幼的弟弟就是本家的继承者了。我实在不觉得我爸妈会同意他和椿小姐结婚的。”
　　一点也没错。夏子对于昨晚的事——吾藤田家向江利提出的结婚条件，还完全不知情。
　　“哎？可是……”
　　百之喜充满疑问地正想将此事说出来，凰华却在桌子底下迅速踩了百之喜一脚让他闭嘴，根据当初所预定的提出了问题。
　　“夏子小姐。虽然对初次见面的人这么问实在很冒昧，您老家吾藤田家，究竟是一户怎样的人家呢？原本是请教过您叔母的，但您叔母说，此事也听一下您的说法会比较好，于是我们就来请教了。”
　　“你这样当面问我是怎样的人家，我也很为难啊。因为以前我也以为那是很普通的。”
　　“比方说，是怎么样的？”
　　“这样啊……”
　　夏子微微倾歪着脑袋在回忆的样子。
　　由于脚上的疼痛还扭曲着表情的百之喜，此时趁机作出了补充。
　　“其实前几天，我看到了那里的墙，真是个庞大的家族啊。您家是做什么的呢？”
　　“以前好像是叫大名主的。其实说到底不过是普通的百姓，战后在市中心买足了土地，现在也有相当金额的地租和房租收入。”
　　“哎~，那就是只靠地租完全不工作的吧。真好啊！”
　　真心说出了这种话来，让人没法收拾。
　　一脸羡慕地这么说着的百之喜，自己就是地主的儿子，就算是进了城，地主的“身份”还是确定的。
　　百之喜家的祖先虽然留下了财产，足够百之喜一个人吃饭毫无困难，但要办那种婚礼还是差得太远。
　　“其实，大致也算是有工作的哦。是否能赚钱暂且不论，我祖父是地方议员兼镇长后援会长兼民生委员，父亲也接受了地方关联企业的顾问之职。其它应该还有许多千奇百怪的头衔。”
　　换言之就是名誉职务了。
　　“吾藤田家在镇里有大量的亲戚，每个月最少有一次，会以什么理由把亲戚们聚集到家里来。地方的活动和聚会也很频繁，家里一年到头都是有客人来的。由于这个缘故家族旅行也一次都没去过，生日和圣诞节也是少得我都想不起来了。父母都是这个样子，孩子们自然也不会为父母庆祝生日了吧。父亲节和母亲节也没什么特别的记忆。到了小学高学年的时候，父母倒是开玩笑地缠着我说过……。可是，那个时候我也已经有‘事到如今还说什么……’这样的感觉了。说到底那种家庭，根本没有那种气氛，可以特别庆祝什么事。”
　　对此不仅是百之喜，连凰华也很惊讶。
　　百之喜瞪圆了眼睛说道：“可那是母亲节哦。小学里没学过要送康乃馨的吗？”
　　“学过。所以最早是送过的，和画着母亲画像的图画一起。但是，正好在那个时候，法事啊葬礼啊婚礼啊什么的都碰到了一起，母亲经常出门忙得头晕眼花。母亲节那天对她说节日快乐，把花送给了她，也只是回答‘好好，谢谢你了’就结束了。”
　　“…………”
　　“之后是，这样吧。从懂事之后开始就有了父母决定好的婚约对象，小学两年级的时候就被那个孩子要求付陪嫁钱，以婚期会太晚为由被全体家人反对读大学，大致就这些吧。”
　　这次百之喜真的眼神都呆住了。
　　“……那样，能称之为普通吗？”
　　凰华也全面同意百之喜的看法。
　　不知是幸运还是不幸，对百之喜的说法表示赞同的时候，仅限于出现了那种，让人怀疑世间常识和自己感觉的不合情理之事的时候。
　　“所以小时候就觉得不可思议啊。暑假和寒假结束之后，学校里的朋友们都会很开心地说一些，去乡下玩啊、全家去海边玩啊、去滑雪啊之类的事吧。为什么可以到那种地方去呢？我就不能理解。暑假有盂兰盆节，寒假有新年，平时不会来的远方的客人，都会一批接一批地轮流过来，为什么可以离开家出去呢？我就是这么想的。”
　　不知道这些还真是可怕的事情。
　　本可以不管的，但百之喜此时又插话道：“还有春休保留着哦。”
　　“亲戚的孩子们的毕业式、毕园式、入学式、入园式、毕业贺宴、入学贺宴都集中在一起排满了。还有一堆就职贺宴和退休慰劳会。”
　　百之喜深深地低下了脑袋。
　　“……我失礼了。”
　　“你们知道将弘离家出走的事吗？”
　　“是的。好像预计不会回到日本了吧。听说就是因此才让恭次先生继承家业的。”
　　“正是如此。通过这件事你们也能明白了吧，在吾藤田家最重要的就只有长子。长子不在了就让次子继承家业，然后此时那个继承者就是一切了。而女孩子因为随时会离开家，就被当作有没有都一样的人来对待了吧。”
　　百之喜畏畏缩缩地说道：“这话听起来感觉很悲哀啊，同样是兄弟，待遇就差别那么大吗？”
　　凰华也考虑着用词谨慎地问道：“这实在是非常无礼的问题，不过那些莫非是——某种虐待吗？”
　　“不，我并没有被虐待过，也没有被放弃教养。因为至少在那个家里，是有饭可以吃、有床可以睡、有新衣服可以穿的。”
　　换言之，就是除了这些之外什么都不能做的意思。在作出判断，无视和放任也是明确的虐待之后，凰华进一步地追究着。
　　“我以前在书上看到过，有被称为机能不全家族的扭曲家庭。其中之一，就是有父母将孩子们划分好地位的。孩子中的一个被作为王子公主，想要的东西无论是玩具还是糖果都会给，还能得到各种宠爱，反之，其他的孩子，或许在孩提时代就会特别被无视被放任，被骂你这个没用的东西之类的。特别是女孩子，只把她当作家政妇一样尽情让她干活，一心认为因为是女孩子，所以这是理所当然的。”
　　“好吧，你很了解呢。其实我也知道机能不全家族的。事实上我也怀疑过自己家是不是这样，不过那还是不同的。家里有帮佣的人，因此我是不用做家务的，就算做也不会是被强迫的。也没有被骂过或是被侮辱过。”
　　如此断言之后，夏子又补充道：“另一方面我也不记得被表扬过。即使得到了好成绩或是别的什么，也没有被认可的回忆。我家的状况该怎么说呢……”
　　夏子短暂地思考了一会儿，寻找着合适的言辞。
　　“是对长子之外的人毫无兴趣。和那些被亲生父母虐待的人比起来，我的不满实在是微不足道的吧——。要说放任的话也许是放任了吧。”
　　“那是指……比如受了伤也不关心吗？”
　　“不，怎么会呢。因为让吾藤田本家的女儿，暴露出不体面的样子这种事是不像话的。脸和身上都不能受伤，那时候可是很关心的。七五三*的衣服和雏祭*娃娃什么的也是特别豪华的哦。成人仪式上的和服也是。”
　　（*注：1.七五三是日本独特的一个节祭日。在男孩3岁和5岁、女孩3岁和7岁时，都要举行祝贺仪式，这就是所谓的「七五三」节。每年11月15日，是庆祝“七五三”的传统节日。
　　2.雏祭是日本女孩子的节日，亦称雏游、偶人节、上巳（じょうし/じょうみ）、桃花节、女儿节。）
　　“就是在你弟弟的婚礼上江利穿的和服吧。”
　　“正是。那件和服，大概值四百万左右哦。”
　　“哎！？凰华小姐，和服有那么贵吗！”
　　“……贵的也是有的，不过成人仪式上的和服一般行情是几十万吧。”
　　夏子点了点头，
　　“说真的我觉得挺浪费的，那不是为我准备的东西哦。其实是装饰‘吾藤田本家的女儿’这块招牌的小道具。是为了让外人看明白而不惜代价。然而，事实上……”
　　淡淡地说着的夏子露出了讽刺的笑容。
　　“概括来说，我对父母而言是不需要的孩子，年幼的弟弟则是个附赠的孩子。”
　　百之喜的表情一紧。
　　凰华也打了个冷战。
　　夏子甜美可爱的笑容反而显得有些可怕了。
　　“我父母可能是当作笑话来说的吧，我小时候听到过好几次——你出生的时候是个女孩子真让我们失望啊，在将弘出生之前一直都心情不好。”
　　既便是说错了，这也实在不是可以对有自己血缘的孩子说的话。
　　但是，据说在聚集了亲戚的宴席上，忠孝和纮子也笑着这么说了出来，亲戚们也笑着表示了赞同。
　　“我父母这么说是有理由的，将弘结婚的时候如果有小姑在，会让媳妇有些顾虑，对结婚条件不利，所以说夏子为了弟弟必须要早点结婚。我也是俗称的‘好孩子’类型，现在想起那时候的自己简直有点恶心，可是也没办法。因为小时候除了听从父母的话之外，没有其它的选择。‘为了不防碍阿弘我会早点结婚，离开家的呢’就是这么回答的。”
　　百之喜表情复杂地问道：“……那个，您觉得这样是普通的？”
　　“是啊。而使我注意到不对的，很讽刺的正是我父母决定的那个婚约对象。是亲戚的孩子哦。那时我是一年级生，他是二年级生，为了某件事聚集在亲戚家的时候，那个孩子是这么对我说的。‘小夏长大了之后是要当我新娘的吧’，我是个好孩子，理所当然的就回答了‘是啊’。然后，那个孩子就很轻视我的样子说道，‘那么，就要拿陪嫁金和遥控车来给我哦。不然我就不跟你结婚哦。’”
　　“才不过六岁，还真是个相当厚脸皮的小鬼——失礼、小孩子啊。”
　　对于故意说错的凰华，夏子也苦笑起来。
　　“我想那个孩子只是纯粹想要玩具，所以是没有过错的。我父母和亲戚全都忍不住大笑了起来，可我却笑不出来。我之后才知道，那个孩子的父母好像在日常生活中，就把那些话挂在嘴边呢。说是既然要娶本家的女儿，得到相应的陪嫁金也是当然的。”
　　“很奇怪啊。正因为要娶本家的小姐才一定要小心爱护——一般情况不是这样的吗？”
　　凰华的问题由百之喜代替夏子回答了。
　　“凰华小姐，因为本家并不普通，所以亲戚家也不会普通的哦。”
　　偶尔也能说对几句话，凰华真心地感叹着，夏子似乎也有相同感觉地笑着点头。
　　“那个时候，第一次觉得有什么地方不正常。我也还很小，所以无法很好地用语言来表达，但确实有着强烈的不快感。自己不是用来买卖的商品——就是这种感觉。”
　　凰华和百之喜一起点着头。
　　“当然。”
　　“正是如此啊。”
　　夏子开心地微笑着继续说了下去。
　　“我中学时进了合唱部。每年都会正式地，在市里的合唱比赛中出场，二年级的时候还得到过优胜奖。晚饭的时候，对父母说了这件事，如同惯例的除了‘啊是吗’‘嗯嗯’之外没其它的话——那其实也无所谓，我已经习惯了无论说什么都得到这种反应。但是，当时无意之中，说了‘电视台都来了，我们作为优胜学校可能会上新闻的’之后，突然之间，父亲的脸色就变了，训斥道‘为什么不早点说！’。母亲也说‘事先告诉我们的话明明就可以分头录下来了！’，说实话，我吓了一跳哦。‘哎？这些人是关心着我的吗？’这样意外地想道，然而并非如此。因为吾藤田本家的女儿获得了如此盛大的荣誉，亦即是自己的荣誉。——对于剥夺了品尝那份盛大荣誉的权利的我，父母就愤怒了。举一反三，就是这个状态了吧。”
　　所以说请不要笑着讲这种事情啊。
　　“吾藤田剧场”是如此的精彩刺激，可被吓得够呛的百之喜却是浑身发冷。
　　凰华也是一样，难得的绷起了脸。
　　夏子不知是不是察觉到了两人的心情，回忆着少女时代继续说了下去。
　　“那时候，我看过一个叫‘九死一生之人’的电视节目。在那个再现剧集里，连接在山腹和山腹之间的观光缆车出现了故障，在移动途中停下了。原因是缆绳的老化，陈旧的缆绳缓缓开始断裂，可谓是千钧一发的状况。距离下面的山谷有数百米，掉下去是绝对没救的。十几个乘客最开始在缆车车厢中陷入了恐慌，大叫大嚷起来，然而这时候缆绳还在缓缓断裂，车厢渐渐往下沉了。光是看着就很恐怖哦。终于所有人都有了死的觉悟，好几个人开始哭了起来，其它人则都一起开始操作起了手机。”
　　“……对啊。要打给家里人吧。”
　　百之喜说着，话音中透着怯意，不知为何夏子有些惊讶地直直盯着百之喜看，然后笑了。
　　“百之喜先生知道啊。”
　　“哎？”
　　“正如你所说的，基本上所有人都开始发出‘爸爸、妈妈、对不起’这样的邮件，或是直接通了话，对方不在的情况下就留了电话录音。虽说也有不是传达给家人，而是给了恋人的，内容却是一致地以‘对不起’道歉开头的。——我就无法理解其中的意义。明明是自己快要死了，这些人到底为什么要向别人道歉呢，真的是无论如何都非常非常想不明白。”
　　百之喜和凰华一言不发地互相看了看。
　　“……失礼问一下，您当时是中学生吧？”
　　“是的，确实如此。可却想不明白哦。因为那个真实再现节目是外国的事情，当时我就以为他们和日本人的感觉不同吧，这样接受了。”
　　“…………”
　　“在那之后过了几年，这次是看了以日本为舞台的‘九死一生之人’的纪实类节目。还是出现了对死有了觉悟的人们，通过手机向家人哭着道歉说‘对不起’。就觉得莫名其妙了，这人是不是欠了债啊，怕自己死了之后没法还货款吧，这种念头不断在脑子里盘旋哦。这个问题对我来说是个巨大的谜，这之后的几年之内，一直都保留着疑问。可刚过了二十岁的时候，忽然想到，莫非是‘你如此的爱着我，请原谅我的死将给你带来的悲痛吧’这样吗！？察觉的时候说实话——真的是愕然了。要说茅塞顿开，当时的感觉就是很多茅草唰啦唰啦一口气全通了，大吃了一惊。”
　　我们才是大吃了一惊。
　　无视了喘不过气来的百之喜和凰华，夏子抱着双臂，不知怎么点了点头。
　　“然而，察觉到了之后还是想不明白呢。自己是被家人爱着的，失去了自己，家人一定会伤心。为什么能这么确信，甚至是傲慢地坚信着呢？这是个谜，也让我很不舒服。”
　　凰华吐了一口气说道：“……夏子小姐是不会道歉的吧。”
　　“是啊，这种愚蠢可笑的话是不会对父母说的。因为即使我突然死了，父母也许会吃惊，不过是绝不会伤心的。那么‘让你们伤心了对不起’这种话不仅是误会，还显得很厚颜无耻吧？”
　　要寻求同意，也不能是这么让人为难的问题吧。
　　“夏子小姐，我还是认为您的家庭是机能不全家族。至少不具备作为家庭的机能是毫无疑问的。”
　　“我也这么觉得。——那个，您对您的父母，难道没有怨恨吗？”
　　对百之喜的问题，夏子露出了为难的苦笑。
　　“那个啊，我是深切地思考过，自己竟是那对父母的孩子啊，不过真的没有兴趣。”
　　“对您父母？”
　　“是的。所以我也不期望去见他们。只是，我对父母没有怨恨是可以确定的哦。甚至还有感谢。”
　　百之喜和凰华的声音完美重合了。
　　“感谢？”
　　“我家只有钱是很充足的。所以强行要求贴补家用，或是逼我将来要当护士之类的事是没有的。大家都可以做喜欢的事，以后只要走了之后去出席一下葬礼就行了，很轻松哦。我真心觉得是值得感谢的。”
　　夏子的笑容，背景仿佛能看到寒风掠过的不毛荒野，这应该绝不是错觉。
　　“进了高中以后，不管怎样都想考大学，就拼命地学习。由于学习努力，在全国模拟考试中也得到了好名次哦。老师也强烈建议我上大学，但那是根本没办法谈的，我说了‘妈妈不也是夜大毕业的吗！’这样的话，可还是没用啊。父母还算好点，祖父母就是极其反对了。当时在上面还有健康的曾祖父和曾祖母，那就更不用提了。”
　　完全胆怯了的百之喜却虚张声势地说道：“您家是个很大的家族吧，听起来很繁盛的样子啊。”
　　“所以就很够受的哦。六对一是没有胜算的。特别是厉害的祖父母和他们上面的曾祖父母，内心是深信着，女人上大学什么的不是好事。父母或许也是奉承着他们的意见吧。”
　　更勇敢了的百之事克服了犹豫举起了手。
　　“那个，我有个单纯的问题，为什么女人不能上大学呢？”
　　“大概是，学历高了就会被认为是不好相处的女人，而被男人敬而远之。如果丈夫的学历比妻子低，会让丈夫心里不舒服。也就是说会成为夫妻关系不好的原因。——你明白了吧？”
　　“完全不明白。”
　　百之喜断然道，凰华也愕然地叹息道：“这么说多有得罪，不过时代错误也有个程度吧。女人不需要学问，这是明治时代吗？”
　　“我也是从心底里这么想的，但可怕的是当地同意这一意见的人相当多。”
　　百之喜发出了无比可怜的悲呼：“不会吧？现在是二十一世纪哦。而且，狱井是在东京的吧。”
　　“所长，一定是狱井的时间静止了哦。如今已经是这样的了。我的熟人之中，丈夫是高中毕业、妻子是大学毕业的，关系好得让朋友们都肉麻的夫妻，多得数都数不过来。——夏子小姐能顺利上大学真的是太好了。”
　　“那个时候，帮助了我的就是叔母。”
　　“鬼怒川小姐吗？”
　　“是啊。她是个极少在本家现身的人，我也很意外，不过她全方面地支持了我，与我父母和祖父母谈妥了。还有掌握了家里实权的曾祖父母也是。我明明是当事人，却只能做个在叔母旁边声援她的丢脸角色，不过叔母确实是厉害啊。”
　　好歹也算是吾藤田本家的，如今还准备把只有高中学历的女儿嫁给人家？——就是用如此瞧不起人的口吻说的话，看上去却非常奏效。
　　当然也不是说高中毕业有什么不好，也明白学历不会改变一个人的价值。只不过，对我们家那些人，就是这种说法有效果，这是宪子在此后偷偷告诉夏子的。
　　但是，仍然还是有问题的。
　　“志愿大学离家实在太远了，我想在大学附近开始独自生活，这么说了之后，祖父母和曾祖父母又是极力反对。说女孩子到城市里去，肯定会被坏人粘上，变得不规矩，毕业之后肯定会逃避结婚——不过这倒是说中了呢。因为当时已经丝毫没有和那个父母决定的、亲戚家的孩子结婚的打算了。和那个男孩子也好好地一起谈过了哦。对方也感慨地说了‘现在，不算了吧’。”
　　凰华问道：“就是说你们本人都没有了结婚的意思，只有双方的父母情绪还很热烈是吧？”
　　“正是如此。特别是那个男孩子的父母——。想要陪嫁金和遥控车的男孩子，在高中时代可是非常像样子的哦。经常叹息说‘我父母真奇怪’‘浅薄’。从小学时开始，只要和女孩子关系比较好，就会被训斥道‘明明有小夏子了还这样’，成了高中生之后交了女朋友，他父亲就说‘你是要娶本家的女儿的啊。玩玩是无所谓，可不许搞大了肚子’。母亲则笑着说‘你的兴趣真不怎么样啊，既然是玩就找个可爱点的嘛’。那个男孩子似乎已经对他父母积累了极大的不信任感。秘密地宣布说，高中毕业之后一定要离开家，之后就如此实行了。”
　　从心底里想说一声“您辛苦了”。
　　“另一方面，我要离开家却遇上了困难，然后叔母就说‘这样的话夏子就写一份誓约书吧’。誓约书的内容是，大学毕业之后就回老家和婚约对象结婚。说这是有法律效力的，所以在这文件上签字之后夏子就绝对没法跑了。我吓了一跳，十分抗拒不想签字，但叔母说既然要上大学，这点事就让步吧，于是逼着我签了。”
　　凰华转了一下脑袋。
　　“未成年人的那种誓约书有效力吗？”
　　“当然是没有的。”
　　“您家里人没有意识到这一点吧。”
　　“是的。身为律师的叔母充满自信的断定那是有法律效力的，他们似乎就安心了。我哭着拒绝的样子好像也有些效果吧。因为我当时也相信了，作为能上大学的代价，毕业之后就不得不结婚了。和叔母两人独处的时候就激烈地提出了抗议，可这时叔母却说，现在的你作为一个未成年人，是什么都做不到的身份，一旦有什么事，父母就会作为监护人出来，所以首先要从这家里离开，考虑长大成人的事，因为成人之后我哥哥他们就没有对你实行监护的权力了，忍个两年慢慢长大吧。我抱怨说不提那个，就算好不容易大学毕业了，有那份誓约书在的话，不就必须要结婚才行了嘛。叔母就笑着说‘你真觉得那种东西有约束力吗？’。这只是我个人的看法，不过叔母狡猾的笑容真的很有魄力哦。”
　　宪子从一开始，就是打算好了要骗自己的哥哥和父母、祖父母的。吾藤田家的众人还是被完全欺骗了。
　　百之喜在为这故事的可怕之处胆怯着的同时，也露出了兴奋的表情说道：“那么夏子小姐大学毕业的时候，肯定闹了很大的风波吧。”
　　“事实上有什么风波我是不知道的。因为我毕业之前都在美国留学。那时我对叔母的话有了痛切的理解。现在如何是不清楚了，不过那个时期我的大学里，不满二十岁的学生要留学的时候，监护人的同意书是必不可少的。”
　　“呜哇……他们是不可能写的吧。”
　　“不可能。”
　　夏子认真地点了点头。
　　“说真的，对我叔母怎样的感谢都是不够的。在学习中也得到了十分多的照顾。好几次向她表达谢意，但她都说，不用在意，因为这事一半也有我的原因。”
　　百之喜似乎刚刚想到了什么，拍了一下手。
　　“是啊，您叔母身为律师也当然是从大学毕业的，所以您叔母以前也被反对过进大学吧。”
　　“是的。而这方面，叔母所经历的事情，和我比起来就更加糟糕得多了。”
　　夏子第一次绷起了脸，露出了严峻的表情。
　　“有父母决定的婚约对象这点是和我一样的，然而叔母在高中时，好像差点被那个对象侵犯了。”
　　