　　11
　　第二天，雉名再次造访了东京拘留所。
　　向前台提交与黄濑隆的见面申请之时，感到了背后有人的气息。然后那个人向自己发话了。
　　“请问你是雉名律师吗？”
　　站在那里的是一位五十岁左右，体形魁梧的男人，衣领上的律师徽章闪着光。
　　“您好，我是接受吾藤田家委托，前来接替你的，我叫太刀原。”
　　“虽然您这么说，太刀原律师，我其实是打算继续为黄濑隆先生辩护的。”
　　“但是，据说你应该已经被解雇了吧？”
　　“是被姐姐椿江利小姐解雇了，不过现在要与黄濑隆先生签约。”
　　太刀原露出半分困惑、又像要笑出来的表情说道：“雉名律师，这在道理上是讲不通的。应该是希望你从这起案件中收手的哦。”
　　“黄濑先生此前已经见了我好几次，他的愿望我觉得也很明白了。关于这起案件，我想还是我比较适合吧。”
　　太刀原的脸上还留有笑意。
　　“雉名律师……。你说出这种任性的话来我很为难啊。我跟你祖父也很有交情的。”
　　“那真是抱歉，我没有从祖父那里听到过太刀原律师的大名，多有失礼了。”
　　“没什么。律师你还很年轻，尽管原则上是为主张无罪而奋斗的，可在这起案件中那就太鲁莽了吧，对委托人也没有好处。不想让自己的履历染上污点的话，在此时放弃才是明智的啊。或者我把你祖父的话传达给你，可以尽快解决此事吧。”
　　“我大致能猜到您的意思。祖父是不会对我的工作插嘴的。——再说了，太刀原律师，这里有个最关键之处，黄濑先生是无罪的，所以我主张无罪是理所当然的。”
　　太刀原表情中的苦涩之意浓厚起来。
　　“真是让人为难啊。看来我不说清楚是不行了吧。这是我的工作，希望请你收手吧。”
　　“实在是抱歉，但是那是不可能的。”
　　两人之间静静地迸发出了火花，此时第三个声音插了进来。
　　“由他本人来选择如何？”
　　是个令人惊艳的女性。笔直的长发映衬着雪白的肌肤，灵活的眼神中闪动着锐利的光芒，压倒了雉名和太刀原两个大男人，脸上没有笑容，给人一种难以亲近的印象。
　　“失礼了，我听到了您二位所说的。我叫吴亚纪子。这件事交给隆本人来决定不就好了吗？”
　　雉名听到亚纪子的名字就理解了，太刀原则讶异地发问道：“失礼，请问吴小姐与黄濑隆先生是什么关系？”
　　雉名是知道亚纪子的名字的，可太刀原却不知道。对于这一点，看来亚纪子也留下了印象。
　　“见面应该是可以同时见最多三个人的吧。现在正好，不如我们一起去见隆君吧。”
　　雉名对此并无异议。说明了一下亚纪子和黄濑隆的关系之后，太刀原也接受了。虽说是特殊情况，还是三个人一起去与黄濑隆见了面，而黄濑隆一看到亚纪子，脸上就高兴得亮了起来。
　　“亚纪子！你来看我了啊！”
　　看这个样子，亚纪子之前显然一次都没来过。作为恋人而言稍稍有些薄情了吧——雉名这么诧异着，但此后亚纪子的态度就更不像是恋人了。
　　“隆，这位是名叫太刀原的律师先生，似乎想接手你的辩护哦。不过，这个人确信着你是杀害了渡边先生的。他的方针是以此为前提，在审判中为争取减刑而战斗。另一方面，雉名先生是相信你没杀渡边先生的。因此决心在审判中为证明无罪而战斗哦。你觉得哪边比较好？”
　　恐怕是个说话直接了当的女人。
　　黄濑隆变了脸色，向亚纪子追问道：“亚纪子是怎么想的？你觉得是我杀了渡边先生吗？”
　　“那正是我想问的，你杀了吗？”
　　“没有！”
　　这是雉名从未见过的拼命的表情，黄濑微微站着身来倾诉着。
　　“我绝对没干过！”
　　“明白了，我相信你。”
　　得到了如此干脆的肯定，黄濑隆一下子愣住了，呆呆地盯着亚纪子看着。
　　“……你、你真的，愿意相信我？”
　　“是你自己说的吧，没有干过。——你撒谎的时候，眼神会闪烁。”
　　亚纪子笑着，温柔地对他说道。
　　“现在的隆没有撒谎，所以我相信你哦。你要早点出来啊，离开这种地方。因为我还想把你介绍给我父母呢。”
　　黄濑隆重重地坐在了椅子上，肩头颤抖着痛哭了起来。
　　想起来，这个年轻人今天可能是第一次，听到别人当面说出“我相信你”这样的话吧。
　　孤立无援的被告，有时也是需要这种话语的，作为律师的自己不能不有所领悟。
　　“我希望，拜托雉名律师来为我辩护……。”
　　黄濑隆揉着泛红的眼睛，这样说道，亚纪子也看着雉名点了点头。
　　“我也拜托您了。关于费用方面，我祖父会派人来带给您的，无论多少都请您提出。”
　　黄濑隆露出了吃惊的表情。
　　“亚纪子……你把我的事，告诉那个人了吗？”
　　“告诉他了哦。反正也准备跟隆结婚了。”
　　吴亚纪子的眼中闪过一道光，射向了黄濑。
　　“刚才说没干过是撒谎的吗？”
　　“不、不是啊！我没杀渡边先生！”
　　“既然如此就挺起胸膛来啊！那边想干什么是没办法的。有钱的祖父这种时候不用要什么时候用啊！”
　　雉名第一次对这个叫黄濑隆的人产生了敬意。
　　和这个（虽然漂亮，却十分可怕的）女人形成了恋爱关系，自己再怎么竭尽全力也是没用的。
　　被拒绝了的太刀原忿忿不平地离开了，见面结束后雉名和亚纪子一起出了拘留所，在前往车站的路上略微交谈了一会儿。
　　“您应该就是长谷川伸幸先生的孙女吧。”
　　“是啊，因为此事渡边也彻底不正常了，我真的觉得他非常麻烦，不过也是由此才让隆被卷入了这种事情，所以我也是有责任的。”
　　吴亚纪子的表情很严肃。
　　“其实我本来是不知道的哦。在长谷川到公司来之前，我不知道他竟然是我的祖父。”
　　老板来访那天，上层部门想尽办法精心招待，指示亚纪子承担了上茶的任务。
　　惊讶着为什么是自己，可根据上层部门的判断，比起中年女性秘书来，还是年轻漂亮的女孩子看上去更光彩吧，就是这样单纯的想法。
　　长谷川伸幸斑白的头发梳得整整齐齐，穿着三件套的西装。不愧为权威深重之人，他的眼光极为锐利，一直静静地沉默着。亚纪子想着真是个麻烦的人啊，然而态度还是很文雅地端上了茶，行了一个礼之后退了下去。
　　她还记得，当时长谷川以非常震惊的表情盯着自己的脸看着。
　　第二天晚上，亚纪子和母亲在吃晚饭的时候，长谷川登门造访了。
　　亚纪子非常错愕。为什么老板会站在自家公寓的玄关里呢，怀疑着自己的眼睛。从里面出来的母亲则淡然地说了一句。
　　“哎呀，现在你来干什么？”
　　长谷川伸幸对此露出吃了苍蝇一般、快要哭出来似的表情，看着母亲说道：“这就是对二十七年不见的父亲所说的话吗？”
　　亚纪子不禁指着长谷川喊了起来。
　　“这就是妈妈的父亲！？”
　　虽然此后也反省了自己的失礼举动，可当时大惊之下已经说不出其它话来了。
　　母亲说着“没错啊”走到了玄关外面，看了看路之后绷起了脸对长谷川说道：“我说那么大的车，你快点挪开啊。这样会影响邻居吧。”
　　原来停放在那里的是一辆大型轿车，那个样子会阻碍通行。长谷川就大方地指示驾驶员把车开走。自己则要继续往家里走去，亚纪子的母亲又说话了。
　　“怎么？你想上去吗？晚饭的时候来，我有点为难啊。”
　　长谷川似乎在短时间内一下子憔悴了许多。
　　“明日香，我说你啊……”
　　“什么嘛？”
　　对亲生父亲这种态度算什么，长谷川这样唠唠叨叨地抱怨着，母亲却很强硬。
　　“有意见就回去吧，这里是我家哦。”
　　亚纪子苦笑着诉说当时的情况。
　　“看起来在长谷川的脑中，分别了二十多年的感人的父女重会，计划应该是‘爸爸！’‘女儿啊！’这样叫着，牢牢拥抱在一起的场面。可对那个母亲来说，这种事绝对是不可能的。”
　　亚纪子好像和母亲明日香年轻的长相一模一样，长谷川感叹道一眼就能认出来。在那之后，她们就经常和长谷川或那边的亲戚见面。
　　“但是，您的母亲不是怨恨自己的父亲才离家出走的吗？”
　　“不是。好像不是因为怨恨才离家出走的。长谷川说过让她滚出去，而他又好像一直很溺爱母亲，要把她劝回来也没办法吧——其实现在也是充分地溺爱着的呢。母亲说既然父亲是孓然一生的，那么自己也可以尽情放松，去自己想去的地方吧——好像就是这种心情。”
　　从二十七年不见的女儿这里，听到了这样的经过，长谷川似乎是脱力般的坐了下来。
　　“隐瞒了我出生的事，好像也是觉得，要是随便让长谷川知道了她的住址，会来强行把她带回去，那就很为难了，出于这种想法吧。也考虑到由于父亲频繁调动工作，一次又一次通知住址很麻烦吧。有了手机之后，似乎还跟长谷川的太太取得过联系。”
　　不是祖母而是用长谷川的妻子来表现，对亚纪子而言就是这种感觉吧。忽然脸上露出了苦笑。
　　“母亲有三个哥哥，可这些人又都是，令人叹为观止的妹痴……”
　　分别二十七年而有了消息的妹妹，丈夫身故，为抚养女儿而操劳着——三个人都这样坚信着，以援助妹妹的名目突袭而来。
　　当然，和年轻时的母亲长得一模一样亚纪子，好像也使他们疼爱得无以复加。
　　“因为不知道年轻女孩子喜欢什么，就问了公司里的女孩，说是不如送些礼物吧，就送了钻石手表和爱玛仕的凯利包哦。这种东西明显已经超出伯父送给侄女的级别了吧。我就想有钱人的感觉还真是不同啊。”
　　亚纪子当然说这么贵重的东西不能收下，予以了拒绝，可是亚纪子的母亲也对哥哥们发了火，长谷川的妻子也严厉地训斥了儿子们。
　　“那个人是是很有礼貌的呢。说‘我的儿子们如此举动实在是对不起啊’，这样向我道了歉。还对我说，因为其他孙辈都是男的，现在有了孙女真的很开心。那位太太和伯父们基本上都是很好的人，长谷川也是吧。和他们有来往是无所谓，不过我的家人现在还是只有母亲。”
　　“这也很正常啊。和那些有生以来第一次见面的人们，不能突然之间就成为家人吧。”
　　“是啊，有了亲戚是很纯粹的喜悦，但不觉得那是自己的家人。况且长谷川的财产什么的，我不认为自己有接受的权利，即使明白了有血缘关系也一样。而渡边对此似乎无论如何都不能理解。”
　　亚纪子是很清楚地对他说过，“长谷川有妻子也有儿子，还有很多孙子。就算有遗产的事，我和母亲也都不会接受的哦”。可渡边一点也没有当真，还说他没有等到长谷川死后的意思。
　　再怎么说亚纪子也是公司老板的孙女。
　　他深信不疑，一旦与亚纪子结婚之后，董事的宝座就会自己从天而降。
　　事实上，亚纪子对长谷川说过，人事方面的情况，请什么都不要提。
　　“顺便问一下，对于这一点黄濑先生怎么说？”
　　亚纪子的脸上第一次充满了微笑。
　　“隆也很吃惊，不过他的第一句话是‘你工作没关系吧？’。由于我是长谷川孙女的事已经在公司里传开了，他担心我工作上会不会有困难。——因为到那个时候我是最辛苦的。我感到很开心啊。”
　　亚纪子深深地叹了一口气。
　　“真的只是那样也就算了。同事们一段时间内也对我有些不自然，虽然现在的公司条件挺好的不想辞职，可实在觉得太烦闷，也一度考虑过要不要写辞职信的。”
　　据说亚纪子为此对母亲大发过怨言。
　　即使不想对自己提长谷川的事，至少在自己进入爱丽舍这家长谷川的公司之前，把事情告诉自己也可以吧。
　　“本来要是事先知道的话，就能在那个人来我们公司之前申请年假了。不然的话，干脆就到其它公司去工作了啊。”
　　“哎呀，那可是没办法的哦。我也不知道你上班的公司是爸爸的嘛。”
　　亚纪子已经脱力了，母亲继续说道：“而且，我没想到爸爸事到如今才来见我们。真的很意外啊。”
　　“你在说什么呀。是妈妈你没有把我们的住址告诉他吧。”
　　“不是这样哦。是爸爸没有来找我们才对哦。因为那个人有得是钱，想找的话应该很容易能找到嘛。”
　　亚纪子想着，我妈妈实在是个了不起的人物，笑了起来，雉名认真地向她行了个说道：“非常感谢您，吴小姐。”
　　“哈？”
　　“我想到了一件事。先失陪了。”
　　雉名快步走着，心里想着实在不愿意用这招，还是采取了最后的手段。
　　在手机上选择了“银”，打通了电话。
　　“银子小姐，十分抱歉，请您帮个忙吧，非常紧急。”
　　几天后，他带着百之喜和犬槙以及芳猿一起，又造访了狱井镇。
　　临近于群山的狱井镇，也差不多染上冬色了。
　　芳猿还是照例开着那辆红色的大车子。
　　“银小姐好像已经决定，把这辆车彻底专门用来借给我们了呢~”
　　犬槙的台词让芳猿颤抖了起来。
　　但是，多次让他驾驶也有了成果，驾驶水平越来越好了。
　　“去狱井是没关系，不过这次是要干什么？”
　　“不知道。”
　　“啊~？”
　　“总而言之，不管什么都行，就给我使劲地找吧，特别是在死去的松沼毅周围。”
　　尽管是这种粗糙的指示，可芳猿为能得到打工工钱而很高兴，犬槙还是带着他一起来了。
　　在开车行进的路上，犬槙和芳猿的意见达成了一致，因为上次去过松沼毅家了，这次就去死亡地点看看（百之喜是没有发言权的，再说他也没有发言的意思）。
　　刚进入了狱井，就向当地人询问了沟口山沟的位置，对方惊愕地说这么大的车可进不去哦，不过还是亲切地告诉了他们。
　　把车一直开到了可以行车的山道上，这个时候，确实为有这辆车在而感到庆幸。在空地上停好车后，在狭窄的路上步行十分钟左右，就到达了沟口山沟。
　　突然开阔之处是一片岩石地带，脚下流淌着一条小河。是一条到处可以看得见石头的小河。
　　这里或许还是个垂钓场所吧，岩石地带旁边有一条通往河岸的小路。
　　犬槙和芳猿没有下到河岸边，就从岩石地带上往下看了看。
　　芳猿低声喃喃道：“好像也不是能死人的高度……”
　　“据说，松沼先生的头上有伤~。是接近致命伤的深度呢~。死因是溺死肯定没错，不过似乎是基本上没有游动过就溺死了哦~。”
　　“是掉下去的时候在石头上碰伤了……？”
　　“好像是因为大雨让河水也上涨了吧~。”
　　顺便说一下，松沼毅的死被作为事故处理了。
　　然后关键的百之喜不在这里。
　　百之喜还有恐高症，这种岩石地带边上的地方，无论如何也是不会靠近的。
　　好像感到有些空闲，就在稍微远点的地方随便逛逛。
　　真正的冬天临近了，树叶虽然还留有绿色，脚下的野草却大多已经枯黄了。
　　在这其中，百之喜发现了一条仅能容一人行走的狭窄小路。弯弯曲曲地，延伸到了枯黄野草的深处。看到了这种情况，想要拨开野草往前走去也是人之常情了。
　　更何况百之喜明明是个怕麻烦的人，却能涌现出比普通人强烈一倍的好奇心。在树叶间的缝隙中，沿着森林里的小路前行，最后看到了一间小屋伫立在那里。
　　十分陈旧和肮脏的小屋，却没有朽坏，造得还是很坚固的。
　　作为杂物房是太大了，而且还有窗，不过窗从外面关上了。尽管现在看来是不用了，以前可能还是用来休息的地方。
　　门上挂着三位数的刻度式密码锁，只有这把锁是新的。正拿着锁看着的时候，从身后传来了一声大喝。
　　“你干什么！？”
　　“哇！”
　　百之喜条件反射地转过身来，背贴在了小屋的门上。
　　一个二十五岁左右的男人站在那儿。
　　虽然说他和这种乡下地方不搭调有点失礼，但确实是个容貌和服装以及干净程度，都有一种都市气质的男人。
　　不过，态度就明显是当地人的了。很显然把百之喜当成了可疑人物，用一种客气地说都称不上友好的气氛瞪眼看着他。
　　“不相关的人，在这种地方干什么？”
　　“那~个，就算你问我在干什么……”
　　再怎么也算是原搜查一科的职员，说到底却还是对暴力方面并不擅长的男人，早已站都站不稳了。
　　反之年轻男子却从容地露出了嘲笑，因为判断出百之喜是个不值一提的对手吧。
　　“那种地方没什么好看的哦。快走快走。”
　　“啊，好的……”
　　其实不用他说，百之喜也准备离开了，此时脚却被什么东西拉住了。
　　“哎，哎呀？”
　　裤角夹在了小屋的门缝里。百之喜焦急着拉着裤子，可不管怎么拉都拉不出来。
　　要是硬来的话裤子会被拉破。
　　“那个……不好意思，如果您是这间小屋的人，能稍微开一下锁吗？”
　　男人瞬间犹豫了一下，好像也说不出，那就把裤子扯破吧，这种话。还是调好了密码打开了锁，把房门拉开了一点。
　　被缠进去的裤子顺利出来了，百之喜道了一声“非常感谢”，就在此时，往小屋看了一眼，顿时惊讶了。
　　好好地摆着一张床，上面铺着绒毯，边上还有被子。虽然不明白是怎么保证电源的，可连便捷式电视机和DVD播放器、甚至游戏机都有。
　　“呜哇，里面很不错嘛！这样的话完全可以住人了啊。”
　　“……已经行了吧，快点走了啦。”
　　“抱歉，那个……从这里到沟口山沟要怎么回去啊？”
　　“哈啊？你这家伙，怎么跑到这种地方来的啊。沿着这条路笔直走就行了啦。”
　　不知是对天性乐观的百之喜感到愕然，还是由于越来越觉得他没用而安心了，男子焦躁着的同时，又苦笑了起来。
　　“真的是不好意思，我在方向感上没有自信。……你是本地人吗？”
　　“是啊，我是东吾藤的明良。”
　　对于这个名字，百之喜条件反射地扭头思考起来。
　　感觉好像是在哪里听到过的名字。
　　“东吾藤的明良先生，那么，您父亲是文仁先生吧。”
　　无意之中提出的问题，却令明良的表情在转瞬之间大变。以危险的眼神逼近了过来。
　　“不相关的人怎么会知道我父亲的名字？”
　　“不是，要说怎么知道的……我也很为难啊。”
　　“喂，你们这些家伙，到底有什么目的？最近一直都开着夸张的车在这附近瞎转悠吧。”
　　“不不，也谈不上什么目的啦。前一阵子，松沼毅先生身亡了是吧，然后就……”
　　百之喜慌慌张张地安抚着他，同时不知为何在脑中无意识间画出了家族谱，想到了这个人应该是夏子小姐父亲的表弟。
　　明明是挺远的亲戚，却总觉得和将弘及恭次（虽然只见过照片）有些相似的感觉。也是白皙的美男子，但明良与那两人相比，略微显得更邪气一点，换言之像是个顽皮的——。
　　“啊————！！”
　　百之喜突然用手指着明良大叫起来。
　　“我知道了！盯着部长家小姐的那个跟踪狂，就是你吧！”
　　这种话如果心里没有印象，应该是根本听不懂意思的，明良却对此直接有了反应。瞬间发青的脸色渐渐变得乌黑，转过身去大喊了一声。
　　“喂！”
　　不知是什么时候，几个年轻粗壮的男人纷纷出现了。而且手上还拿着高尔夫球棍和木刀、金属球棒之类危险的东西。
　　“把这家伙绑起来扔到里面去。”
　　“哎~！？请、请等一下啊！”
　　惨叫起来的百之喜，却不可能在力气上胜过他们。正在男人们要把浑身发抖的百之喜轻易抓住的时候，犬槙和芳猿赶到了。
　　“小太郎！你在干什么呢~。”
　　“莲君！梓君！”
　　所谓的绝处逢生正是如此了。
　　“你们也是他的同伴吗！”
　　男人们二话不说，拿着高尔夫球棍和金属球棒就冲了过来，但是他们两人的速度更快。轻易地摆脱之后，跑到了紧紧贴在小屋旁的百之喜身边，百之喜指着明良再次喊道：“这个人！就是犯人啊！是他杀了渡边先生啊！还有前阵子的松沼先生也是啊！”
　　拿着武器的男人们发出了阵阵议论声，明良为了平息他们大喝了一声。
　　“你说我杀了毅！？真是胡说八道的混蛋！你有什么证据！”
　　“那是有的啊。”
　　百之喜摆出了一副“嗯哼”的样子挺起了胸膛。
　　虽说不值得骄傲，毕竟此前已经有过很多次这样的事情了，再怎么样也学习到其中有什么含义了。
　　“因为我的裤子被这间小屋勾住了，在门打开之前一点都拉不动。也就是说，这里和松沼先生的死是有什么关系的。”
　　能够接受这一说明的人类，在日本国内被发现的机率低得好比天文数字，不知是幸运还是不幸，犬槙和芳猿都是符合这一条件的稀有存在。
　　犬槙把百之喜藏在背后说道：“头上的伤不是石头碰的~”
　　“就是说真正的现场是这间小屋……？”
　　“那样的话调查一下应该会有血液反应吧~”
　　犬槙深深地叹了一口气。
　　“其实我一直在想~，小太郎真是个天下无双的掘墓人呢~。”
　　犬槙从上衣口袋里，取出了一双关节部分特别厚、手掌部分有突起的露指手套，戴在了双手上。
　　“我说呀~，像‘名侦探把大家聚集起来说道那么’*这种高级技术，一开始就是不对小太郎抱有期望的，可你至少也要判断一下状况啦~！我们已经完全被孤立了啦~！”
　　（*注：这里是揶揄一些本格推理小说中的情节，“名侦探把大家聚集起来，说道‘那么……’。”）
　　“对、对不起啊……”
　　知道自己完全是个没用的人，百之喜脸色发青，蜷缩了起来。
　　芳猿轻声对犬槙耳语道：“阿莲……你能对付几个？”
　　“试试看吧~。小太郎到里面去吧。”
　　让不能成为战斗力的百之喜到小屋里避难去了。
　　另一方面，那些男人们则显得很轻松。
　　这边包括明良一共有七个人，对方一个人逃进了小屋还剩两人。而且不管哪个都是长相白白净净的、看起来很柔弱的男人。
　　首先是拿着木刀的男人冲了过来，可这在犬槙看来真是求之不得的对手。
　　在他高高举起刀的时候，自己跳过去击中了他的腹部，以这个姿势解决了他，趁对方摇摇欲坠时夺过了木刀，对着芳猿扔了过去。
　　单手接下的芳猿迅速用两手握住了木刀，摆出了标准的正眼刀架。
　　这个姿势之完美绝非寻常。
　　芳猿是有剑道段位的人。在这种以寡敌众的场面下，用武器的人必然是有利的。
　　击倒了一个人的犬槙回到了芳猿身旁低声道：“阿梓，拜托秒杀。”
　　“哎，对方是普通人，这样不太好……”
　　“别忘了这里是这些人的地盘啊。要是叫来同伴就跑不掉了。现在最关键的是打倒所有人，尽快回到车上去。”
　　犬槙这样流畅地说着，平时的语气就像是假的一样。
　　相反芳猿是一副快要哭出来的表情。
　　苦恼的时候，他就会露出这种表情。
　　觉得这个样子应该好欺负，手握金属球棒的男人打了过来，但芳猿击中对方的手背打落了武器之后，又以目光无法捕捉的速度，回手一击命中腹部。男人站立不稳倒在了地上，可芳猿却露出逾发绝望的表情叹息起来。
　　“阿莲，之后我肯定要被师父骂了……”
　　“没办法哦，这种情况下是正当防卫，我也会一起去道歉的。”
　　两个人被打倒以后，剩下的五个人已经完全气昏了头，一个人恨恨地骂道。
　　“……这些家伙，明明长得像女人一样。”
　　“呜哇，这把年纪了还被说，真是恼火~”
　　被翻开旧伤疤的犬槙是这么说的，芳猿也由于被说成了复数形式的“这些家伙”而深受打击。
　　“哎？我也算吗？”
　　“阿梓，你的问题质疑的地方不对。”
　　对这长相可爱却是武斗派的两个人，从小屋中传来了百之喜那值得感谢的声援。
　　“两位！请小心！不要受伤啊！”
　　聚会的盛况空前。
　　可以收容上千人的一流宾馆的大会场中，服饰华美的男男女女聚集在一起。
　　原本是为了庆祝某个大企业创立纪念日的聚会，但由于今年该企业的会长获得了勋章，立即又兼备为庆祝此事的庆祝会，索性更增加了隆重程度。
　　男性基本上都穿着夜礼服，其中也有些穿着燕尾服的。女性也以长裙或振袖和服为主。
　　格调如此之高的聚会，吾藤田家的众人都一起出席了。
　　是作为这家企业营业店铺的地主这种关系被邀请的。菊枝和纮子身着彩色振袖，国重和忠孝、还有恭次则都穿着有花纹的羽织。
　　此前出席这种场合都是将弘的任务，不过看起来，这次是准备公布以后恭次要成为吾藤田家的继承者了。大家似乎都在忙着打招呼，但雉名还是趁着人流的间隙向忠孝搭话了。
　　“您好，吾藤田先生。”
　　吾藤田一家都以惊讶的表情迎向雉名。
　　“哦哦，律师先生。没想到会在这种地方见到你啊。”
　　“你也是被邀请来的吗？”
　　“不是，被邀请的是我的一个熟人，我是跟着来的。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“正好，我来介绍一下恭次吧。”
　　只字未提太刀原律师的事，忠孝满面笑容地介绍了“作为继承者的儿子”。
　　可能是在这么气派的庆祝会上有些紧张吧，恭次露出有些生硬的笑容打了招呼。
　　“江利的弟弟劳您费心了。”
　　“是，关于此事我有一个消息要报告一下。吾藤田明良已因涉嫌杀害渡边三成而被逮捕了。”
　　“哎！？”
　　吾藤田家的五人一致震惊了。
　　但是，震惊的方式各有微妙的不同。
　　“除了恭次先生以外的各位其实都知道吧，吾藤田明良杀了渡边三成的事。”
　　“那怎么可能！”
　　“你说什么呢！”
　　“杀了那个人的是椿小姐的弟弟吧！”
　　“就是啊！”
　　对四人的抗议置若罔闻，雉名继续说着。
　　“吾藤田明良已经供认了哦。知道了那个和本家的纮子阿姨、菊枝奶奶幽会的男人，就是自己的情敌，所以就杀了他。”
　　菊枝的表情微妙地紧张起来。
　　但是，纮子的表情并没有改变，像面具一样继续僵硬着。
　　“看起来菊枝太太是不知道的吧。另一方面，纮子太太早就知道了，原男公关、现在以和女性秘密约会为副业的渡边三成，他的顾客之中是有菊枝太太的这件事。”
　　“你说男公关！？”
　　“这是怎么回事，纮子！”
　　国重和忠孝瞪起眼睛看着自己的妻子。
　　对此雉名故意显得有些吃惊地继续说道：“您二位不知道渡边三成和太太们的关系吗？真是不可思议啊。既然如此，为什么国重先生和忠孝先生要那么着急，把黄濑隆先生弄成杀害渡边三成的犯人呢？这只是我的推测，不会是您二位各自从太太那里私下得知了，看样子明良可能是杀害那个叫渡边的人的凶手吧。然后详细的经过也没问，只是为了，不能让流着本家血脉的人成为杀人犯这种理由，就找了个顶罪的人。——我说错了吗？”
　　“简直愚不可及！用律师先生的话怎么说来着，再这样我就告你破坏名誉啊。”
　　“正是这样。既然现在明良已经认了罪，虽说发生这种事对本家来说非常遗憾，但明良是杀了那个人的罪犯是不会错的吧。那为什么要牵扯上我的妻子和母亲呢？”
　　无视国重和忠孝的抗议，雉名先对着绂子说了起来。
　　“这些说到底不过是我的推测，纮子太太不知出于什么原因，发现了菊枝太太和自己一样去见了渡边三成。在这种情况下，我想一般会把矛头指向对方女性，可纮子太太的愤怒却是对渡边三成的。”
　　“…………”
　　“另一方面，菊枝太太则有了菊枝太太对渡边三成的怨恨。是由于渡边三成决定要和尾上摩柚梨结婚而恼火，还是由于不能容忍渡边三成痴迷于资产家的孙女，这就不得而知了，不过因爱生恨，使憎恨更深是肯定的。就这样，也是很偶然的，两人都同时对渡边三成产生了憎恨，而更糟糕的是，您二位去和渡边三成见面时，担当驾驶员的正是吾藤田明良。”
　　吾藤田家在市中心有好几处房产。从狱井到渡边三成的住所是很辛苦的。两个人都找了理由前往市中心，去的时候总是让明良当驾驶员的。
　　从渡边的公司，到台场*这种能看夜景的地方去约会的时候，当然是需要用车的。
　　（*注：台场或称御台场，位于东京都东南部东京湾的人造陆地上，是东京最新的娱乐场所集中地，受到人们，尤其是年轻人的青睐。）
　　“不用说，吾藤田明良知道您二位是去见同一个男人的。对他而言，似乎觉得互相不知情的二位是很滑稽的哦。”
　　菊枝的表情被愤怒扭曲了，纮子面具般的表情则越来越僵硬。
　　“但是，吾藤田良田也知道了一件讽刺的事。渡边三成就是夺走了自己心爱的女性——尾上摩柚梨的男人。”
　　“…………”
　　“吾藤田明良对渡边三成产生了强烈的杀意。问题就在这里——吾藤田明良的情敌就是渡边三成这件事，您二位是怎么知道的，只有这一点还是个谜——可吾藤田明良好像性格相当单纯，因此说不定在您二位面前，表现出了对渡边三成的憎恶吧。他本人是大笑着说利用了您二位对情敌进行了复仇，但并非如此。事实正相反，您二位知道了吾藤田明良的杀意，明知他要杀死渡边三成，却什么也没有做。不止如此，甚至还教唆了吾藤田明良。”
　　“…………”
　　“对于您二位来说，能杀了可恨的渡边三成的吾藤田明良，真是个值得庆幸的存在。但是，冠以吾藤田之名的人，要是作为杀人犯被逮捕也很麻烦。需要一个能顶上杀害渡边三成罪名的犯人。此时调查了渡边身边的情况，是您二位分别做的吧。不管怎么说，您二位都是有钱的。优秀的信用调查所迅速查出了渡边怨恨的对象，如各位所知那就是黄濑隆君了。”
　　虽然不知道是哪家信用调查所，不过还真是出色的工作。
　　想着百之喜只要能有其十分之一的能力就好了。
　　“黄濑隆是椿江利小姐的弟弟，对您二位来说是无所谓的事吧。调查了黄濑隆的身边，应该也明确记录了有一半血缘关系的姐姐的存在，但您二位根本没有在意。”
　　吾藤田明良对于警察的调查询问，他是从哪里得知黄濑隆家地址的，是这么供述的。
　　“是那些色老太婆自己告诉我的哦。说是有个坏男人，欺负那个被全公司疼爱的小猫咪哦。稍微调查了一下，他本来是母子家庭，现在则在别墅里独自生活。还真是有身份啊——就这样哦。”
　　把从黄濑隆的住处得到的照片，故意放在吾藤田明良看得到的地方，某个时候纮子就说，
　　“哎，明良，帮我报复一下这个叫黄濑的男人吧。——干脆去偷他的东西怎么样？”
　　另一个时候菊枝则说，
　　“你是不会被抓住的吧，帮我去稍微吓吓他啦。不过，留下把柄不太好，所以别拿值钱的东西哦。”
　　分别说出几乎相同的话语。
　　吾藤田明良完全照她们计划的那样行动了，从而获得了凶器。
　　问到他案发当晚，是怎么知道只有黄濑隆和渡边三成两个人留在公司的，
　　“因为之前就说好了那个时间会去见他啦。我知道，那家伙为了虐待人家，绝对会把那个叫黄濑的留到最后的。”
　　“说好了？这是什么意思？”
　　“什么什么意思，就是打了那家伙的手机，让他从里面打开了紧急出口啦。那家公司，紧急出口是没摄像头的啊，一直都是这么干的。”
　　就是指从菊枝或是纮子那里带礼物过来，以及带零花钱过来的时候。
　　确认了黄濑隆的车离开了公司之后，明良和往常一样带着渡边来到了房间里，用黄濑隆的刀杀害了渡边，虽然是如此供述的，调查官最初还是不接受。
　　“打了手机？别撒谎了！他的手机通话记录里根本没有你的号码。”
　　“那是肯定的啊。那部手机让我拿走了。”
　　渡边三成除了工作用的手机外，还有着“正经的私人用手机”和“非常不正经的私人用手机”。吾藤田明良知道这一点，杀害了渡边三成后，把“非常不正经的私人用手机”从现场带走了。
　　从紧急出口出去以后，自动锁就锁了起来，没有留下侵入的痕迹。
　　“渡边三成的不正经的私人用手机已经在警察手里了。作为顾客被登录在内的二位的联系方式，被发现也只是时间问题了哦。”
　　国生和忠孝愕然了。
　　“菊枝，你竟然……”
　　“……是真的吗，纮子？”
　　恭次不知所措地盯着母亲和祖母看着。
　　纮子那戴着面具般的苍白面容发生了变化，渐渐展开了令人毛骨悚然的笑容。
　　“是啊，我承认。我确实和那个男人见过面。只不过，不知道他叫渡边三成这个名字而已。而且淫乱之类的事情，仅是想象一下就很不愉快了，我只是想了解年轻人的感性而去见他的哦。”
　　菊枝也乘此机会，摆出蔑视的样子说道：“对啊。放松一下和年轻人聊聊天有什么不行？我什么都没做过。杀了那个人的是明良吧，既然他本人都承认了，你还有什么不满的。”
　　雉名点了点头。
　　“确实您二位什么都没做过。在吾藤田明良承认了自己有强烈杀人意图的情况下，也许是不会以教唆杀人问罪的。但是，我觉得以协助杀人问罪是很充分的哦。——而且吾藤田明良还杀死了碍事的松沼毅。”
　　“你说什么！？”
　　“那个是事故哦！”
　　“从现场附近的小屋里检验出了血迹。吾藤田明良也供认自己杀害了松沼毅。似乎他知道了自己被利用来隐藏凶器，而向吾藤田明良索要封口费。吾藤田明良打伤了松沼毅，把他扔进了涨水的山沟里致其死亡，这是很明确的谋杀。”
　　纮子和菊枝事到如今终于脸色发青了。
　　听说自己的家人杀死了当地的人，事情好像就不同了。
　　另一方面，国重和忠孝很快恢复了冷静，判断出此刻在这里争论不是明智之举，仰起头淡淡地说道：“雉名先生，你的故事很有意思，可是这个故事和我们有什么关系？”
　　“没有任何关系。只不过，最近警方会去您家请教一些问题吧，仅此而已。”
　　“是吗，那么失礼了。我是受不了继续陪你说笑话了啊。”
　　“说的对。恭次，我们走吧。”
　　然而，他们正要愤然离去之时，有人愉快地向他们搭话了。
　　“哎呀，各位，好久不见。”
　　是宪子和夏子。
　　在她们身后还有百之喜和凰华，但肯定是不放在这家人眼里的。
　　国重立刻对女儿和孙女斥责起来。
　　“你们来干什么？这里可不是你们这种人来的地方啊。”
　　正这么说着，胸口戴着勋章的会长本人看见了宪子，笑容满面地从旁边走来，很有礼貌地打了招呼。
　　“这不是鬼怒川律师嘛，百忙之中前来，实在是万分欢迎啊。”
　　“恭喜您了。这次的荣誉，实在是会长您长年以来的功绩得到认可的结果，真的令人深感欣慰。”
　　“不不，别这么繁文缛节了吧。前段时间真的是承蒙您关照了。”
　　看见与会长亲切交谈着的宪子，一家人怅然若失。在狱井应该是个失败者的宪子，却在这种隆重的宴席中，受到了被自己更高规格的待遇，对此他们实在无法接受。
　　与会长结束谈话之后，宪子重新面向了家人。
　　“说起来，你们听说了将弘的事吗？”
　　“那种家伙我们已经不管了。”
　　“哎呀是吗。可是，毕竟也算是家人，就告诉你们一下吧。据说他的无精症其实是弄错了。”
　　“哎哎！？”
　　夫妇二人的声音十分完美地重合了。作为弟弟的恭次也吃惊得睁大了眼睛。
　　“事实上好像没有任何问题哦。而且，那个孩子前几天和爱衣小姐复婚了，姓氏也改成了爱衣小姐的。所以他现在已经是茨木将弘了哦。真是个好名字吧。”
　　纮子抛弃了高贵的形象大喊起来。
　　“宪子小姐！别开这种恶劣的玩笑！”
　　“我就知道你会这么说啊，所以把证据也拿来了。你看，这个就是结婚证的复印件！”
　　“拿过来！”
　　菊枝从女儿手中夺过了那张纸，与国重、忠孝一起仔仔细细地看了起来。
　　“户口呢！居住地在哪里！”
　　“千代田区千代田一番……户口也一样哦！”
　　“你说什么？不就是离这里触手可及的地方吗！”
　　“不能让他如此乱来。马上去把将弘带回来啊！入赘什么的不是开玩笑嘛！”
　　换了妻子的姓氏与入赘根本是两回事，但国重似乎是将之视作相同了。
　　纮子尖声大叫道：“对啊！将弘是本家的继承者吧！啊恭次，不好意思啊，已经没你的事了。”
　　向主办者也是草草地打了招呼，四人慌慌张张跑着离开了，雉名则拼命咬牙忍着笑。
　　“……千代田区千代田一番*啊。”
　　（*注：日本皇宫……）
　　“是啊，那些人连这种事情都不知道。”
　　百之喜小心翼翼地请教道：“那个……其实我也不知道……”
　　“所长，不知道的事情可以查的。说实话本来我也不知道的……请看。”
　　把刚刚在手机上搜索出来的结果给他看，然后百之喜的眼睛就瞪出来了。
　　“——这、这就是户口所在地吗！？”
　　宪子笑着说道：“是啊，选这里的人出乎意料的多呢。很有人气的东西哦。”
　　“可、可是那个，这里不能住的吧！？”
　　“当然了，这张结婚证不过是个恶作剧。”
　　夏子说道。
　　“是我提议的，这样让他们看，试一试他们会不会看出来，结果还是和预想的一样。”
　　“一旦知道了长子的身体可以生孩子，其它事情就抛在脑后了吧。还是老样子啊。”
　　反之唯有走路速度倒是变得很快。
　　凄惨的是被留了下来的恭次。
　　充分认识到了父母和祖父母对自己感情的淡漠，他令人同情的颤抖着。
　　对这样的弟弟，夏子毫不留情地进一步打击了他。
　　“怎么了？恭次，他们说已经没你的事了吧。”
　　恭次的表情扭曲得不成样子，几乎已经无法站直身子了。可是有一个人，静静地站到了那样的恭次面前。
　　“江利……”
　　恭次一下子露出了放松的表情，而江利面对他的神色则很严肃。
　　“如果你即使这样还想和那些人来往的话，这次我就要抛弃你了哦。”
　　“对不起……。真的对不起。我是个笨蛋。”
　　“我没有问你这个。我问你，在我和那些人之间，你选择谁？明确回答我。”
　　或许是冲击太强了吧，恭次好几次抽泣着、擦着眼泪，用一种哭中带笑的表情说道：“只有江利是我的家人……”
　　“并不只有我哦。你还有哥哥和姐姐，我也还有弟弟，还有爸爸。——这样不是很好嘛。”
　　吾藤田恭次不停地点着头，和江利抱在了一起，讷讷地表达出了自己的心情。
　　有生以来第一次被父母寄予了希望——听到他们说，我们需要你时，真的很开心。想着本家的男人只剩下自己了，所以这是无论多么沉重、多么艰辛也不能放弃的，自己必须要继承家业——。
　　“可是，这种事，没有任何意义……”
　　江利也万分珍惜地拥抱着，终于回到了自己身边的恭次，温柔地对他说着。
　　“你真是傻啊，察觉得太晚了哦。”
　　“嗯……”
　　看起来恭次的逃脱也总算成功了。到这里该圆满收场了，然而雉名不禁喃喃说道：“吾藤田那个家此后会变成什么样子呢。”
　　宪子回答道：“亲戚里的年轻人还有得是，随便选一个来继承家业也就行了吧。要按我说，那样的本家干脆没了可能更好吧……”
　　最后夏子的话语给人留下了深刻的印象。
　　“其实是自作自受，就因为那些人只重视长子，结果就失去了所有的孩子。”
　　