　　2
　　雉名俊介是个有如能干二字的化身般的男人。
　　作为律师的经历虽然还只是刚刚起步，有作为名律师的祖父为台阶，同时以令人无法感到他那二十七实际年龄的风度与踏实的工作态度，得到了顾客们的信赖。
　　而他的外貌，也是他的顾客中以女性居多的原因吧。眉毛浓密，眼神黑亮清澈而又锐利，看起来像是个容貌俊秀的优等生。
　　虽说不是那种很积极地对着客人笑的类型，但是会仔细听别人说的话，遇到不是自己适合的案件还会热心地寻找和介绍其他律师，这也是他性格中认真的一面。
　　因此而觉得雉名律师的性格冷静沉着的人很多，但实际上他其实是个感情起伏很强烈的人。
　　非常喜欢处理那些刑事案件，特别是有冤案嫌疑的，不但是因为以自己的力量将判决彻底改变的快感，更多的还是为了让无罪的人免于牢狱之灾的正义感。现在也许会被别人认为是缺乏经验，不过当他笑着说，祖父和父母年轻时应该也会这样做吧，别人也就放过他了。
　　雉名正急着赶往约好的饭店。
　　预约好的是一家无论工作还是私事都从未去过的高级饭店。
　　雉名身上的服装和饰品都是看上去不错的品牌，然而对他来说实质上也只不过是工作上的小道具而已。
　　虽然对于吃的方面很马虎，连锁店的牛肉盖饭也完全没关系，不过这次约好的人，准确来说其中之一，
　　“是俊君请客的话，我想吃点平时吃不到的、特别贵的东西啊。”
　　是个如此厚颜无耻的家伙。
　　虽然对钱包来说是一件惨祸，不过老实说俊介觉得能在这种地方有点经验也算不亏了。
　　因为是第一次来的饭店，雉名确认了一下店名之后，抱着对其气派外观的一丝怯意走了进去。
　　这和雉名所知的饮食店根本就是不同次元的。
　　如果用那种女性向杂志上的方式来表达的话，应该说是“在顶级的异空间中享受最幸福的时光”这样吧。
　　之前预订的是四个座位，但是俊介到的时候，只有一个人坐在那里。
　　“俊君——，这里这里。”
　　若是女孩子的呼唤倒是让人高兴的，可是在那里温文尔雅地单手扬起，向自己投以阳光微笑的，怎么看都是个男人。他的名字叫犬槙莲翔。
　　看上去像是艺名，可确确实实是真名。
　　如此不寻常的名字，基本上每个人都会问到其由来，那时他就会说：“~嗯~这个嘛~。我爷爷是住在寺院里的呢~，我父母以前还打过一阵子网球。”
　　以舒缓的语气进行说明。
　　令人无法理解这与之前提的问题有什么关系，而他本人却似乎浑然不觉。
　　雉名正如前面所述，穿着无论什么场合都适合的西装，而犬槙则是穿着派克衫和工装短裤，脚上踩着运动鞋的形象。
　　“你来这么早真少见啊。”
　　“那是，关系到一顿饭嘛。阿智说他要稍微晚点到。”
　　坐下的雉名啧了一声。
　　“那家伙应该不需要加班的吧。——芳猿呢？”
　　“联系不上呢~。手机一直是留言录音电话。当然，我还是把这里的地址和时间，还有是俊君请客的事都说过了，听到的话应该会来的吧。”
　　“是吗。”
　　雉名简单地回答后，向前来询问点单情况的服务员点了开胃酒。
　　犬槙皱起了眉头绷着脸苦笑起来。
　　“是杀人案？”
　　“确实是冤案？”
　　“看起来应该是。”
　　“那你的情绪好像还特别糟糕啊。”
　　平时的雉名都是欢迎冤案的。
　　要是杀人案的话应该还比别人加倍努力，不过雉名给了另一个答案。
　　“这种饭店四个人吃你知道要花多少钱吗？想想我就头痛。”
　　“律师先生你在说什么丢脸的话呀。”
　　“我还羽翼未丰呢，没赚多少钱。再说刑事案件本来就不那么好赚钱。”
　　“那你家里不是很有钱嘛。”
　　“别说得这么难听。我可没得到家里的援助哦。”
　　“可是你的西装鞋子皮包什么的全都是家里买的，而且日常吃饭也是回家吃的吧。”
　　那是我妈妈她——想这样说的雉名却说不出口。
　　律师在嘴上输给普通人实在很难堪，不过家里的事情从家庭构成、家庭成员的性格、到小时候的失败经历对方都了如指掌，根本就没有胜算。
　　此外，犬槙对于雉名心情不好的原因其实非常清楚，于是他干脆地说：“我说你呀，那么不乐意的话，不要拜托小太郎不就好了嘛。”
　　“小太郎”指的是百之喜。
　　雉名和犬槙还有百之喜在小中高上的都是一样的学校，也就是所谓的幼驯染——童年玩伴。
　　“没办法。这是委托人的希望。”
　　“什么希望呢？”
　　“一般来说是绝对不可能的要求。有物证、本人也认了罪、动机也很充分。通常要判十年徒刑只能想办法争取减刑的情况，却不能接受。——坚持弟弟肯定是冤枉的，无论如何都要赢得无罪判决的主张寸步不让。”
　　“啊，很常见的情节嘛。——不过我说，那些犯了什么事的人的亲戚，基本上都是这么说的吧？”
　　“所以我才让她去百之喜那里了啊。”
　　用一种不怀好意的语气，犬槙又笑着说：“那，既然你所希望的结果也出来了，为什么这么不高兴呢？”
　　也不知有没有听见犬槙的话，雉名握紧了拳头，用一种肝肠寸断的样子呻吟着说：“要是那家伙能多点干劲的话，我也用不着这么辛苦了……”
　　犬槙喝着橙汁，慢条斯理地说道：“事到如今你再这么说他也不会开始改变的吧~。好啦，虽然我能吃到好吃的东西是很高兴，不过之后，代价恐怕不小吧。”
　　“关于这件事，犬槙，能耽误你一点时间吗？”
　　“嗯~，我在馆里还有安排呢。”
　　犬槙是个格斗家。应该是综合格斗技之类的，雉名对这方面不太了解。只不过，有些事他还是知道的，犬槙不定期的会有一些武馆教练之类的工作。
　　白皙的娃娃脸上长着一对明亮大眼睛的外形可爱的犬槙，怎么也无法让人看出来是擅长格斗技的。
　　事实上，在集体见面会之类的场合上提到职业的时候，女孩子都会报以明显的疑惑目光，不过，
　　“我呢~，重量级比较轻、穿着衣服也显瘦、脸还长得这样~，可是脖子以下是很厉害的哦~”
　　犬槙都会笑着这么说，女孩子则会非常开心。
　　事实上，他小时候经常被误以为是女孩子。确切来说，小学六年时间，他一次都没被当成男孩子过。
　　对于多愁善感的少年来说本应是相当大的屈辱，但是在个人性格方面犬槙是极端的乐天派。
　　“算啦，这也没办法嘛。”在这么想的情况下，也不会变得那么悲观，不过自从穿上了中学生的校服之后，路上的行人也有很多以惊讶的表情回头看他，
　　“那个孩子，为什么要穿男生的制服呢？”
　　以这些背后的议论为契机，犬槙爆发了。
　　无论有着怎样乐观的性格，犬槙毕竟还是个男孩子。在以制服做为日常服装之后，
　　“被当成女孩子是最大的丑陋。”
　　以这样单纯至极的理由开始了格斗技方面的学习。
　　本来就有着超群的优秀运动神经，还有过人的才能。渐渐地越走越高，成为了职业运动员，在当今世界好像也是广为人知的存在，可只有脸还是一如既往的那么可爱。
　　不过，靠着这张脸和慢条斯理的性格，犬槙也不太会引起初次见面的人的警惕心理。
　　没有比赛的时候时间上也比较宽裕，可以作为工作上帮得上忙的人材。
　　虽然雉名确实提出过支付佣金的打算，不过犬槙对于朋友之间收钱的做法比较抗拒，
　　“这样的话，你请我吃顿饭就行了啦。要平时不太能吃到的比较贵的那种。”
　　就提出了这样的建议。
　　不觉得他是那么在乎吃的人，这男人平常应该也是喜欢上大众食堂的。于是，问了他怎么会提出这么不太像他性格的要求，
　　“这样约女孩子的时候有过调查的话不是很有利嘛。”
　　就是这么回答的。
　　这样一来雉名也犯了倔脾气，专门订了以犬槙的收入绝对不可能带女朋友去的高级饭店。尽管稍微造成了一点困扰，实际上还是完全被犬槙给算计了。
　　“那么，现在应该怎么办呢？”
　　“等鬼光来了之后再说。——说实话，我也不知道该从哪里着手才好。”
　　然后犬槙看着雉名的背后送出了“来了哦”的眼神，笑着举起了手。
　　“哎呀、阿智。好久不见~”
　　“别叫我阿智！”
　　脚步匆匆而来的是一个穿着西装的年轻男子。虽说同样是西装，和雉名的还是有区别，显然是便宜的量产品，但穿在身上的样子和走起来的步伐都非常飒爽，令人心生好感。
　　在职场上毫无疑问的可以说是“笑容清爽的好青年”，然而现在局外人也看得出他的不满。坐到了雉名的旁边咬着牙说道：“俊介，我说你，别提那些办不到的事，要我说几次你才明白。”
　　“办不到的话一开始就不会找你了。我觉得这对你来说很简单才提的。”
　　“我可是意志坚定的公务员啊！”
　　愤慨地说着的他叫做鬼光智也。
　　他与另两个人也是同年龄的童年玩伴。
　　虽然会抱怨这种恶缘居然持续了二十年，但对这份交情最重视的也是他。
　　看着剩下的一个空座，鬼光问道：“梓呢？还没有来吗？”
　　“嗯~。我是留了录音电话，不过没人接哦。”
　　“那家伙，这时候在干什么呢？”
　　“不知道。因为这段时间都没有联系。别成了干尸就好呢~”
　　犬槙这么说着，鬼光的脸色就变了。
　　他知道这个朋友没有固定的职业，所以生活极端的不规律。
　　“快告诉我！”
　　鬼光从包里拿出笔记本电脑，连上网络开始查找起什么来。
　　“你干什么？”
　　“梓的手机是开机的吧？我要用电话公司的GPS确认他的所在地啦。”
　　“这种事也能做到？”
　　对于犬槙的疑问雉名给予了更正。
　　“应该说是可不可以做才对吧，这是从外部进入的非法连接。”
　　尽管明显是非法行为，鬼光本人还是一心一意地操作着电脑。
　　“要是真的倒在路上了怎么办？那家伙，之前也有差点饿死的事情哦。”
　　要不是我发现了他早就已经死了——鬼光一边这么喃喃说着一边敲打着键盘，犬槙和雉名苦笑着对望了一眼。
　　“阿智就是人们常说的黑客吧”
　　“我有点担心。”
　　“别这么大声把人说得好像罪犯一样！我可是区政府的公务员啊！”
　　“阿智的声音是最响的。”
　　“确实。而且，看起来至少不用担心他倒在路上了。”
　　雉名转过身去，犬槙也向两个人的背后举起手笑着打了招呼。
　　“阿梓~。这里这里！”
　　最后一个人的打扮简直能让人产生，“店员居然会让这样的人进来”的感想。
　　穿着破破烂烂的外套和脏兮兮的运动鞋，乱糟糟的前刘海长到基本已经把眼睛挡得看不见了。甚至还有一脸的胡碴。
　　看上去就是个年龄不详的可疑人物，不过如果好好打理一下，却是外形帅气得会令人以为是另一个人的。
　　他也是童年玩伴之一的芳猿梓。
　　作为演员在一个小剧团里从事以舞台为中心的工作，但是当然只靠这个是吃不饱饭的，生活得似乎相当辛苦。
　　于是雉名就经常像这样招呼他来，每次都是正经给芳猿劳务费的。不然的话，说不定就真的已经饿死了吧。
　　四个人到齐之后就开始上开胃菜了。
　　这家饭店是以牛排为主打菜的，呈上的开胃菜却不拘一格地光彩华丽而细腻，对此芳猿比任何人都要感动。
　　把脸贴近了盘子深深地吸了一口食物的香气，深情地说道：“……吃饭了。”
　　说着“我开动了”，认真地双手合十之后，芳猿利落地拿起了筷子。
　　以一种奇妙的礼仪良好、并不显得狼吞虎咽的吃相，在短时间内默默地把食物都消灭得差不多了，这样看来他显然是饿得厉害了。
　　鬼光惊讶地问他：“你到底有几天没吃饭了？”
　　芳猿用没拿着筷子的左手竖起了两根手指，犬槙半开玩笑的说：“还真够危险的呢~。大概明天就真的要倒在路边了哦。”
　　“今天是俊介请客，你就尽管放开了吃吧，吃够三天份的存粮。”
　　反正不是用自己的钱包，鬼光全力向他保证着，不久主菜就送上来了。
　　是三百克的菲力牛排。
　　产地和等级都用钢印打在了上面的肉，味道的确是无比鲜美，即使有点小气的雉名也不禁发出了感叹之声。
　　“简直无法想像这和牛饭店的牛肉盖饭一样是用牛做的啊。”
　　“并把它们相提并论，那是外国产的，这是国产的高级日本牛吧。”
　　“我知道。再说，价钱也差得太多了。我只是觉得同样是牛为什么会有这么大的差别。”
　　说到底雉名还是在意口袋里的钱，对此吃着白食的鬼光也毫不客气。
　　“嗯，不愧是对得起这个价格的味道啊。”
　　“吃得真香~。脸都快埋到盘子里了呢~”
　　犬槙和芳猿都笑得趴下了。
　　不论怎么说他们毕竟还年轻，没有能够这么早吃到这种肉的身份。
　　看着不客气地将牛肉吃光了的犬槙，鬼光问道：“莲翔，你这么吃体重没关系吗？”
　　“最近没有比赛啦~”
　　“变胖了之后，要把这部分减掉也很辛苦吧。”
　　“十公斤左右是很轻松的哦~。两个月就能减掉。”
　　不仅是鬼光，雉名也瞪大了眼睛。
　　“两个月十公斤？”
　　“如果让那些为了减肥如此痛苦的女孩子听到，非杀了你不可吧。”
　　“没有那种事啦~。当时大家的眼神都变了呢~，纷纷问我要怎么减肥才能做到。”
　　“你怎么回答的？”
　　“我说要彻底限制卡路里，完全拒绝脂肪，每天跑十公里来锻练肌肉，这样很快就能瘦下来的，然后所有人都放弃了~”
　　“我说你啊，这么快速的胖起来又瘦下去，身体不会受不了吗？”
　　“其实已经习惯了，完全没关系~。不过呢~，之前在比赛的时候，脸颊骨骨折过哦。”
　　“犬槙……这种事情不要在鬼光面前说啊。”
　　雉名一副受不了的样子说着，芳猿也点头表示同意。
　　这个常人眼中的黑客非常容易操心别人的事，听到骨折脸色就变了。没事吧？不用石膏固定也没关系吗？没完没了的。
　　“别这样啦。阿智，脸上的事无视也不要紧的。”
　　“无视！？可那是脸上的骨头啊！”
　　“但是嘛~，这样看也看不出来吧？”
　　一般来说，格斗家的脸都是比较惨的，不过微笑着的犬槙的脸上很干净，怎么看也看不出受过伤的样子。
　　犬槙说，因为平时脸上都不太会被打中，这次吃到了一下是由于自己有些大意了，以他的方式这样表现着不甘心。
　　“头盖骨塌陷什么的另一回事~，脸颊骨这种，意外的没什么感觉哦。”
　　“你这么说，要是变得像科学怪人那样怎么办啊！”
　　雉名也一脸严肃地插话了。
　　“犬槙要是成了科学怪人倒是挺麻烦的，他的脸可是一大优势啊。”
　　“说什么呢？过分了啊。我又不是靠脸在打比赛的~。”
　　就在这时，大家都以为已经完全沉浸在与最好的牛肉的战斗中的芳猿，突然抬起头轻声说道：“阿莲很可爱哦……”
　　“谢谢你~。阿梓也很可爱哦~。”
　　如同小学低年级生的女孩子之间的对话，在他们听来却是很正常的。如同朦胧的小花开在一起。
　　之后四个人都尽情享用着绝品的牛排。按顺序这之后应该是点心，不过芳猿还是默默地招来了服务员，又要了一份咖哩饭和牛肉（不过，就算是他也不得不减少了份量）。
　　他这种不胖不瘦的体型居然吃得下去，看起来真的是打算吃够三天份的存粮。
　　其他几人已经吃饱了，在等待芳猿吃完后上点心之前，这段时间也没有被浪费掉。
　　鬼光再次打开了笔记本电脑，对雉名说：“你接手的那个案子，我调查了一下。感觉无论如何都看不出可以怀疑是冤案的余地哦。”
　　“所以很糟糕啊。”
　　表情苦涩地说着，雉名对正面坐着的犬槙和芳猿开始讲述。
　　“如今被认为是犯人的，是我的委托人的弟弟黄濑隆，二十四岁。被害者是他的上司渡边三成，二十八岁，是爱丽舍有限公司技术开发部的主任。”
　　鬼光也很痛惜地说道：“跟我们只相差一岁啊……”
　　犬槙问：“这么年轻的主任真了不起呢。那是什么公司？”
　　“简单来说好像可以称为IT企业吧。
　　发现他的是在夜间巡逻的警卫员。九月十八日凌晨三点左右，发现了在无人的办公室里倒在血泊之中的尸体，向警方报了案。”
　　对于自己说到的“血泊之中”的部分，鬼光的表情不太舒服。他好像有点恐血。
　　随后鬼光把两张打印出来的照片放在了桌上。
　　“这就是黄濑隆了。——那，这边就是渡边三成。”
　　虽然类型不同，两个都是长得相当不错的男人。
　　黄濑的外貌看上去还留着些孩子般的稚嫩，而渡边则是西装笔挺，已经开始具备成年人的威严了。略微还有些强硬的感觉，也充满了自信的样子。看起来是个工作很能干的男人形象。
　　如此年轻英俊的主任一定很受女性员工的欢迎吧。问题是，这两个人的照片怎么看都是工作证的复印件。
　　犬槙带着点促狭的语气问道：“其实我一直在想，阿智你是从哪弄来的这种东西？”
　　“别问。”
　　“果然是啊~?阿智干脆别做公务员了，作为真正的黑客生活不是挺好的嘛。”
　　犬槙的话明显有“成为犯罪者挺好的嘛”这种揶揄的意思，鬼光勇敢地进行了反驳。
　　“其实黑客这个词，本来是指拥有高度技术和知识的人哦。和犯罪者是不同的。”
　　“不过嘛，入侵人家公司的系统盗取情报是违法的吧。”
　　雉名也表示同意。
　　“人家的公司也就算了，连警方的资料也盗取了。”
　　“不是你说需要才让我干的吗！”
　　鬼光之前说过别提办不到的事，这也是正常的，犬槙不太明白的样子向雉名问道：“说的也是啊。既然有想要知道的情况，俊君为什么不问警方呢？”
　　“比起向警方查询来肯定是拜托鬼光比较快。再说警方还会向我们隐瞒情报。”
　　鬼光用力点了点头。
　　“那是，没有警察会把调查情况毫无保留地告诉律师的吧。”
　　“正是如此，所以我要来问你啊。”
　　“阿智，你这算是自己挖坑往里跳吧~”
　　犬槙笑着提醒他，又问雉名：“逮捕黄濑君的决定性证据是什么？”
　　“因为凶器是黄濑隆的东西。”
　　“那么说黄濑君也有动机吧？”
　　“是啊，公司内部好像也挺出名的。渡边在黄濑刚进公司时，是负责对他的培训工作的，最开始似乎对他特别亲切，可是最近，渡边单方面表现出了对黄濑的厌恶。工作上也对黄濑的一些微小的错误大张旗鼓地进行了批评，又说他无能，看起来是到处找借口欺负他的样子吧。”
　　“这位渡边先生，是个令人讨厌的人吗？”
　　“只能确定是个充满自信的人物，在公司内好像也是数一数二的后起之秀。尸体被发现的前一天，有别的部门的女员工目击到黄濑和渡边争吵的现场。”
　　“最后一个和渡边在一起的人是谁？”
　　“是黄濑隆。渡边经常会留下加班到很晚，还会让黄濑陪着他一起干。准确来说应该是故意压榨吧。——根据在同一层工作的员工的证词，他回去的时候还在加班的就只有黄濑和渡边二人了。就是说有目击者看到和生前的渡边最后在一起的就是黄濑了。五小时之后，巡逻中的警卫员发现了渡边三成的尸体。遗体的状态看起来非常惨烈，身中数刀，被刺得地上全都是血，警方很快就怀疑到了仇杀上。”
　　“喂，梓还在吃东西哦。”
　　常人眼中的黑客皱起了眉头，芳猿无声地摇了摇头，表示不用在意。
　　“第二天，警方就找到前来上班的黄濑问话，调查了他的车子，从后备箱中发现了沾有血迹的刀。当然，黄濑隆当即被要求带走配合调查，刀则被送往了鉴识科。”
　　“居然有私车，真不错啊……”
　　犬槙发出了不合时宜的羡慕之声。
　　他只获得了驾驶执照，而私家车这种梦终究还只是梦。鬼光也有些诧异地向雉名问道：“进公司第二年的员工怎么就能开车上班了？”
　　“爱丽舍的地下停车场空间挺大的，而且黄濑隆的家住在郊外。”
　　“他开的是什么车？”
　　“你这么在意的话自己查一下不就行了嘛。”
　　“我说你别提这种不可能的事了。员工情报怎么也不可能写明员工所开的车是什么种类吧。”
　　反驳了之后，鬼光接着雉名的话说了下去。
　　“被发现的是刃长十二厘米的登山刀，黄濑隆承认了那是他的东西，上面也留有指纹。血迹是人类的血，并与渡边三成的血型一致，伤口也一致。警察为防万一还做了DNA鉴定，与渡边三成的DNA完全一致。由此断定其为凶器。”
　　包括在吃东西的芳猿在内的四个人都陷入了暂时的沉默。
　　雉名深深地皱起眉头发出了一声叹息，犬槙苦笑着替他说出了心里话。
　　“怎么想都是不可能的吧。”
　　“太不可能了。这种状况下再说不逮捕他的话才是乱来，警察也会落得被以渎职问罪的下场吧。”
　　鬼光立刻对犬槙表示赞同。
　　“我也有同感。”
　　“说的对~”
　　芳猿还是在那里默默地继续吃着，不过他也微微点头表示了同意。
　　犬槙向对面坐着的雉名和鬼光问道：“黄濑君本人是怎么说的呢？”
　　“看上去是什么都不记得了。只是强调自己回去的时候，渡边确实还活着。他认为一定是此后有人杀死了渡边。”
　　“警方不相信他的这种说法吧。”
　　对于这种无需回答的问题，犬槙自己作出了回答。
　　“我也不是帮警方说法啦~，按正常情况考虑黄濑君应该就是犯人了哦。俊君为什么会接受为他辩护呢？”
　　“因为我听到凶器是在公司被查获的。”
　　“什么意思？”
　　“杀了人之后把凶器放在后备箱里是很正常的，毕竟上面有自己的指纹，不可能留在现场。这种心情可以理解。然而，再怎么扭曲的杀人犯，会第二天开着放有凶器的车悠闲地来上班吗？”
　　另三个人不禁面面相觑。
　　“如果黄濑隆是犯人，至少也应该会把凶器处理掉，然后制造个不在场证明，他却在自己明知最有可能被怀疑的时间段里杀了人，又带着作为凶器的刀回到了作案现场。——警方对黄濑隆这种行动的看法是，杀人后的惊慌使他行为异常，或者是根本没有想到这方面的问题……”
　　犬槙笑着说：“要是那样的话，黄濑君还真是个不得了的傻瓜呢。”
　　鬼光也苦笑起来。
　　“所以你介绍委托人去了百之喜那里啊。”
　　“我想说不定可以，结果真成了。”
　　“那个家伙痛快地接受了？”
　　“应该不太可能是那样吧，那个怕麻烦的家伙。要不是凰华盯在他屁股后面，他什么都不会做。”
　　“可是，既然小太郎接受了委托，说明那个姐姐确实相信弟弟是无辜的吧？”
　　对于这个似乎是随口问出来的问题，雉名不知为何却露出了复杂的表情。
　　“与其说是相信，不如说是……愤怒吧。”
　　“对真正的犯人？”
　　“不，是对黄濑隆。”
　　另三个人都不可思议地看着雉名。
　　“第一次见面的时候，黄濑隆显得非常自暴自弃。他那样不配合的态度使对话无法继续下去。”
　　“不配合？”
　　“没有积极性啊。虽然嘴上说着请您为我辩护吧，却根本感受不到无论如何都要帮助我的那种热切。”
　　“即使是以无辜的罪名被逮捕的~？”
　　“还真是相当无所谓的家伙啊。”
　　犬槙和鬼光都惊讶地说着，雉名却摇了摇头。
　　“大概是没有真实感吧，也可能是抱着总有一天会证明事实真相的乐观想法。”
　　此后，又和江利一起去看了他。
　　黄濑隆或许觉得对亲人可以说明一切了，但江利却没给他说话的机会。
　　原本大概就不是关系特别好的姐弟吧，她用刺一般的眼神看着会面室里的弟弟说道：“你进了拘留所就没事了，可是我又怎么样呢。被人知道我是杀人犯的姐姐之后工作也丢了，公寓里可能也住不下去了哦，你说该怎么办呢？”
　　犬槙和鬼光一脸说不出话来的表情，连芳猿都停下了筷子看着雉名。
　　雉名当时也对江利的态度十分惊讶。
　　不过那时他想到这正好是个机会，于是偷偷观察着黄濑隆的表情。
　　如果确实心中有愧，被姐姐说到这种程度，应该会因为罪恶感而觉得难过吧。
　　相反如果心中无愧，应该会拼命地辩解，激动地提出反驳吧。
　　然而，黄濑隆的反应不是以上任何一种。
　　为了回避麻烦的对话无声移开了目光，但江利不能允许弟弟的这种态度。
　　漂亮的脸上明显露出了厌恶和愤怒的表情，用凶狠的语气逼迫着他。
　　“说不能让儿子和杀人犯的姐姐结婚，就解除了婚约。我明明什么都没做过，就因为你，我的人生全完了。”
　　“……不是我啦。”
　　“你说你没杀人吗？”
　　“是啊。我没有杀过任何人。”
　　“要是这样，你为什么要认罪啊。”
　　“江利你不知道的啦。一整天都被关起来，一遍又一遍地像个白痴一样被问着同一个问题。……我实在是受不了啊。”
　　“既然如此，你就快点从这种地方出来吧，别再给我惹麻烦了。”
　　江利只说了这么一句，就放着雉名不管自己离开回家了。
　　“真是个严厉的姐姐呢…”
　　犬槙叹息着，芳猿也无言地点头、鬼光以一种复杂的表情为江利辩护道：“不过吧，那种话，会不会是为了激励弟弟发奋才说的啊？”
　　鬼光除了对女性有美好的梦想外，更是个执着于家族亲情的人，不愿想象有姐姐会对陷入困境的弟弟如此残酷吧。
　　“因为小时候父母离婚之后就分开生活的缘故，虽说是姐弟感情却很淡吧。”
　　江利离开之后，黄濑隆低声喃喃自语道：“我也想早点出去啊。”
　　然后对着雉名，总算有些拜托样子地低下了头。
　　“那个，我真的什么都没干过，这件事就拜托您了。”
　　话听到这里，犬槙说了：“要是黄濑君不是犯人的话，到底是谁捅了渡边那么多刀呢~”
　　“在那之前的问题是那把凶器是怎么到了黄濑车上的。”
　　“还要看车是停在哪里的啊。他住公寓的话就是附近的停车场？”
　　“不，是平房。好像是他母亲的房产。”
　　“车子的备用钥匙呢？”
　　“他说放在家里了。警方调查发现案发之后确实是在那里。”
　　“那么，是有人从黄濑君家里拿出了钥匙，杀了渡边之后把登山刀放进了后备箱，再特地把钥匙放回了原处？”
　　“这才是不可能的吧。”
　　鬼光思索着这么说道：“虽然在时间上有点紧张。如果把刀藏过一个晚上，第二天一早，在黄濑隆上班之后，通过某种方法把刀放进停车场的车里如何？”
　　“通过什么方法？”
　　说起来是很容易，但要实践并不轻松。
　　如果本来就做好了破坏的准备，用撬棍什么的手段是可以打开，可是会留下痕迹。
　　这时，芳猿抬起头自言自语道：“后备箱……有道具的话我倒是能打开……”
　　其他三个人一起看向了芳猿。
　　“你到底在打些什么工啊？”
　　“修理锁具、换锁、开锁，都可以请您与我商量，一定会迅速处理好的。”
　　像变了一个人似的芳猿明亮清晰地说着。
　　没有舞台工作的时候，芳猿从服务行业到高空作业、从快递到需要特殊技术的机械工，确实是做着各种各样的工作。
　　平时说起话来都是干巴巴的样子，简直让人怀疑这样是不是真的能接待客人。不过在服务业打工的时候，芳猿能把那个“角色”完美演绎出来，流畅地交谈、展现出和蔼可亲的笑容。
　　现在的胡碴和长长的前刘海虽然很难看，好好洗漱打扮一下的话，却是长相清秀可以归类为美男子的，举手投足也是干脆利落得可以登上舞台的。去做接待销售很受女顾客的欢迎。
　　“阿梓什么都能干呢。”
　　对于犬槙感慨的称赞，芳猿谦虚地摇头说道：“我能干的，只是模仿别人而已……”
　　应该说那正是了不起的才能吧，不过作为表演者的芳猿似乎有所苦恼。
　　雉名把话题转了回来。
　　“现实问题是请专业人员很难哦，会留下记录。而且被碰上就一下子全暴露了。”
　　“黄濑君说他没有做过吧。”
　　“是啊。被逮捕之后就否认了。虽说作为凶器的刀确实是自己的，但他一直没有用过，都快要忘记自己有这么一把刀了。后备箱由于平时都不用的关系，也有段时间不记得打开过了。至于那把刀怎么会成了凶器，又为什么会出现在自己的车里，他不断地说无论如何都想不出来，最后还是全面认罪，在供述书上签了字。”
　　鬼光不满地说道：“这里才是问题所在啊，要真是无辜的为什么要认罪呢。”
　　“以这点来指责黄濑隆的话有点过分吧。警方的讯问方式是比较粗暴的，和拷问也差不多了。在这么多证据的基础上，警方应该也相当严厉地逼问了他。除了那些拥有特别坚韧的神经的人，普通人基本上都是受不了那样的。”
　　芳猿终于把食物都消灭干净了。
　　撤去餐盘后，四人份的点心被送了上来。
　　享受着充满水分的栗子糖和香草冰激凌，还有香味高雅的咖啡，犬槙开玩笑般地问道：“那么俊君对他的看法呢？”
　　“很生气吧，仅次于百之喜了。”
　　鬼光和犬槙都有点要喷出来的样子。
　　芳猿也愕然地笑了笑。
　　“果然还是这样啊”是作为童年玩伴的他们的共同看法，然而谁也没说出来。
　　想到雉名的心情，这实在也有点太伤感情了。
　　“情况就是这样，拜托诸位了。”
　　虽然是没有目的、不知道在拜托什么的说法，相处已久的他们自然很清楚。
　　三个人都微笑着点了点头。
　　吃完饭之后离开饭店的雉名，一边快步走着一边打开了手机电源，已经有了数条信息。
　　有三条是江利发的，还留下了录音电话。
　　全都是希望尽快取得联系的内容，于是他马上打了电话。很快江利就接了。
　　“雉名先生，抱歉百忙之中打搅您了。”
　　“应该是我要道歉，不好意思这么晚才打给您，已经联系了我好几次了吧。”
　　“是的。今天我和百之喜先生见了面。”
　　“我听说了。”
　　一瞬间的沉默之后，江利以略带一些犹豫、却很清晰的语气问道：“很抱歉这么问，不过交给那个人真的没问题吗？”
　　江利的心情完全可以理解。事实上如果有哪个委托人见了那个男人之后不是这么想的话，反而是奇怪的事情了。但雉名还是很坚定地下了断言。
　　“如果百之喜不能解决的话，我也没有任何办法了。”
　　“…………”
　　“椿小姐，现在我就明确告诉您吧，不要抱有太好的期待。依照现状来看可以说赢得隆君的无罪判决是百分之百不可能的。而在这明显的不利状况下，百之喜并没有拒绝您的委托。这就是唯一的希望”
　　“可是与其说是他想接受的……依我看来还不如说是他的秘书强迫着他接受的……”
　　“凰华小姐是吧，我知道。”
　　这就是她的任务——是不会说出来的。
　　“对于那个男人的态度请不要在意，真的不能接受的话百之喜应该会在凰华小姐插话前就拒绝的。”
　　“确实是这样吧。我去的时候，其实正好有其他客人已经在那里了……”
　　听江利说了那个人被断然拒绝的事，雉名点了点头。
　　“别看百之喜那样，其实是个会挑选工作的人。那个男人没有拒绝你的委托，即使是不情不愿地接受了下来，也说明百之喜至少发现了一点能证明隆君无罪的可能性。”
　　“我明明……还没说出什么具体的情况，还真是个优秀的侦探呢。”
　　“完全不是。”
　　雉名毫不掩饰地露出了不快的表情。
　　“那是个有如无能和堕落的化身般的男人。既没有能力也没有毅力，是以每天都能玩的生活作为理想的社会的落伍者。然而即使如此，现在也只能期待百之喜了。”
　　对着手机江利顿时失语。
　　即使在工作上往来的时间不长，也知道雉名不是会开这种玩笑的人，于是不禁问道：“对那种人……要抱什么期待呢？”
　　“期待那家伙能想办法解决。”
　　江利再次沉默了。
　　猜不出雉名的真实意思，这次直接用明确的怀疑的语气问道：“您在跟我开玩笑吗？”
　　“我是很认真的哦，椿小姐。虽然很让人烦恼，现在的确就只能等待他了。”