　　10
　　百之喜和凰华对于夏子所说的关于宪子的事，一下子无语了。所谓沉寂无声正是这样。
　　“……真是壮烈啊。”
　　凰华以叹息般的声音说道，百之喜也点着头，充满犹豫地陈述了对于“吾藤田剧场第二幕”的感想。
　　“那个家族的人们，好像脑子不太聪明吧。明明已经让宪子小姐逃走了，居然还以类似的方式让夏子小姐也逃走了……”
　　夏子也认真地点了点头。
　　“真的是这样。其实这一切从基本上来说……”
　　“我明白，——都是因为对夏子小姐没有兴趣吧。”
　　然而，既然有这样的情况，凰华判断夏子应该是不会站在吾藤田家这边的。
　　将吾藤田家提出的，附带条件的结婚许可的事说了出来，夏子脸色一变，扭头思索起来。
　　“奇怪啊，为什么要那么做呢……？”
　　看起来她还没想到年长的弟弟，凰华以尽量不造成冲击的方式试探着说道：“我觉得您家里想要袒护的应该是最重要的人。恭次先生当晚和江利小姐在一起，有不在场证明。这样的话剩下的就是……”
　　“将弘？不，不是将弘。”
　　夏子用格外清爽的语气这么说着，眼光望向店门口，不知对谁笑着举起了一只手。
　　走来的是一位大约二十岁出头的女性。
　　卷起的乌黑长发特别醒目，肤色略深，黑色的眼眸闪闪发光，对着百之喜等人甜甜地笑了起来，能看到洁白的牙齿。是个给人以健康爽朗印象的女性。
　　夏子介绍了百之喜和凰华后，那个女人就笑着自我介绍道：“初次见面，我叫茨木爱衣。”
　　百之喜立即对这个名字有了反应。
　　“莫非是在葬礼上穿着留袖参加的媳妇？”
　　凰华再次拧了百之喜的大腿，百之喜惨叫了一声“痛！”。
　　夏子说道：“凰华小姐，你说想要将弘的照片是吧。我手上一张都没有，就让她带来了。”
　　爱衣对百之喜的话毫不在意的样子，坐了下来的同时，看着夏子开心地说道：“那个时候引起了很大的骚动呢。那个，是我故意的哦。”
　　后半部分的话，令两人的眼光移了过去。
　　百之喜的脸上还留着痛苦的表情，发出了“哎？”的疑问，凰华也不禁侧耳倾听起来。
　　“因为没有可以离婚的决定性理由，想找个办法被赶出来，结果非常成功。”
　　那肯定是成功了吧，惊呆了的凰华问道：“……就是说，爱衣小姐虽然是离婚了，但其实将弘先生是不希望离婚的吗？”
　　“不，我也是不希望离婚的。”
　　这次百之喜毫不意外地发出了“哈？”的声音。
　　“那个，既然如此为什么……？”
　　需要使出穿留袖参加葬礼这种必杀技，以至被从吾藤田家赶了出来啊。
　　爱衣瞥了夏子一眼，无言地问了什么，夏子也无言地点了点头。
　　看起来估计是两人之间进行了交流，“可以说出来吗？”“没关系。”这样的暗示吧。
　　爱衣重新面向百之喜和凰华，表情认真地说道：“我是喜欢阿弘的。虽然非常喜欢，但那家里的人不行，实在无法一起生活。妈妈告诉过我，吾藤田家从百年之前起时间就停止了。将弘如果生活在现在的时间是没关系，万一他也是生活在百年之前的时间里，和爱衣的婚事就很困难了。”
　　“是个贤明的母亲呢。”
　　“是啊，妈妈真的既聪明又冷静的哦。在我家爸爸是负责外交的，妈妈就是军师。”
　　因为是在外国长大的吧，光明正大地为家人而骄傲着。
　　差不多定下了和将弘的婚事，两家人会面的时候，开始产生了不协调感。
　　“日本是有所谓的订婚仪式的吧。爸爸和妈妈都觉得太麻烦了，对我说就免了那个吧，我和阿弘谈了之后，他说了我家也没有订婚仪式的，我们就安心了。然而，忠孝先生和纮子太太，突然说着‘请用这个来安排嫁妆吧’，递给爸爸一张支票和嫁妆的清单。爸爸看到数额笑了起来，说道‘这种东西我可不能收哦，要加赠与税的’，就还了回去，可是忠孝先生却说‘准备金是不用加税的哦’，又要递过来，爸爸说‘凡事都要有个限度吧’，结果就没有收下。之后我问了一下，是一张九位数的支票。”
　　百之喜扳着指头数了起来。
　　“个、十、百、千、万、十万……哎哎哎！？”
　　要尖叫起来也是可以理解的。
　　凰华也愕然地说道：“确实，凡事都有个限度吧。”
　　忠孝和纮子最初都是很明显地轻视着茨木家的。请不必介意，这些说到底不过我们奉上的一片心意，——似乎就是这种“施舍给弱者”的眼光。
　　“妈妈也笑着反驳说，我们很清楚您家是资产家，可我们家只是普通家庭，如此浪费的奢侈品我女儿实在用不起，此后谈话就变得有些奇怪了。”
　　忠孝和纮子都坚持着“我们家（吾藤田本家）一直以来都是这样的”这种态度，丝毫没有动摇的样子，不过爱衣的母亲却更会说话。
　　“总而言之，这笔准备金其实就是换了个名字的订婚彩礼是吧。这样的话我们就更不能收了。收下了这笔钱，我们家应该就必须要准备订婚回礼了。”
　　当然是要拿出一半的陪嫁金来的，忠孝和纮子都这样淡然地提出，爱衣的母亲则看向了同席的将弘。
　　“将弘先生也同意您父母的意见吗？”
　　他想说些什么的时候，被忠孝打断了。
　　“太太，我儿子的意见是没关系的吧。这是我们家和您家之间的问题。”
　　“哎呀是这样啊。我明白了。那么，爱衣，你正式结婚的事情就算了吧。我们家也不宽裕，就继续在将弘先生的公寓里同居也没事吧？现在暂时还没有生孩子的计划吧。”
　　在外国事实婚姻并不罕见。爱衣身为学生，也是打算以学业优先的。听话地点了点头。
　　“好的，妈妈。——将弘也觉得这样挺好吧。”
　　一点都不好的就是忠孝和纮子了。
　　两个人都脸色大变，诉说道同居这种事是绝对不允许的，但爱衣的母亲却一副无可奈何的样子说道：“不管允许不允许，那毕竟是他们两个人的问题，与我们家和您家应该都没有关系哦。——再说这都是什么呀，这张清单。为什么需要这么奢侈的嫁妆呢？”
　　吾藤田夫妇说了狱井的游行出嫁队伍的事，爱衣的母亲煞有介事地点了点头。
　　“原来如此。那种出嫁队伍对您家来说，是无论如何都想办成的。为此希望得到我女儿的配合。哎呀真是，这样的话一开始就这么对我们说，我们也好回答了嘛。那就这么办吧，这笔准备金我们是不收的，我们家也不会出陪嫁金。因此，您家就用这笔钱自行购买必要的家具吧。”
　　这种事情是史无前例的，忠孝和纮子更强烈地提出了意见，茨木家的军师对这样的抗议付之一笑。
　　“有什么问题吗？既然是为了展示给邻居们看的家具，由您家自己决定品种，才能更好地配齐喜欢的东西，我觉得这样很好哦。不管怎样的嫁妆我女儿都无所谓。啊，不过和服的测量及裁制要让我女儿去，因为受母亲影响，我女儿也很喜欢和服的。”
　　吾藤田夫妇愤然之中，这次又提出了威胁。
　　说这件事我们可以取消掉哦，这样施加着压力。即便如此爱衣的母亲也毫不动容。
　　“说的也是呢。可能这样也不错吧。谈判破裂的是我们家和您家之间的事，和两个年轻人没有关系，所以我们也会自行处理的。这样可以吧，爱衣。”
　　爱衣很清楚母亲话语中的真正含义。
　　既然没有父母的干涉，和将弘君的事情就自己想办法吧，准确地接收到了这种意思，还是听话地点了点头。
　　“好的，妈妈。”
　　但是，这在男性那边看来又如何呢。
　　男性一方提出的结婚条件被女性的父母拒绝了，女性本人也同意了谈判破裂，看起来是这样吧。
　　凰华忍不住笑出声来。
　　茨木家的主妇，看起来果然是相当优秀的军师。
　　“将弘先生在那期间，始终沉默着吗？”
　　“不是，他特别忧虑不安的样子。对我也好几次用眼神说‘对不起’表示了道歉。”
　　爱衣母亲的态度，使吾藤田夫妇也实在是慌了，看起来一开始就是，谈判破裂最好，我们一点都不担心的傲慢态度。
　　此时茨木家的外交负责人装作有些动摇的样子，搭上了话。
　　“就我个人来说还是很遗憾的啊。本想在女儿的婚礼上，邀请各位照顾过我的人物前来的。”
　　笑容满目地列举出了一份相当厉害的名单。
　　原英国大使某某人，哈佛大学教授某某人，外务省高级官僚，财务省同上，警视监某某还有宫内厅的某某人。最后连皇族某某宫大人的名字都跳了出来。
　　爱衣想着父亲突然之间说了些什么啊，陷入了错愕之中。即使有交际确属事实，一般有常识的成年人也不会得意洋洋地吹嘘出，我的朋友里有这样的人哦，这种话来。现实是父亲以前一次也没有做过这种事情。
　　爱衣的父亲本职也是外交官，迅速看穿了吾藤田家，在非常看重体面和声誉的同时，在权威方面却是弱点。
　　这一击的确让忠孝和绂子很有趣的动摇了起来。两人头脑中的思维方向，修正成了与茨木家断绝关系是一大损失，与此同时，爱衣的母亲打算继续趁势追击，然而最后是将弘做出了决定。
　　对着爱衣的父母，清楚地说道“我是希望和您家小姐结婚的，不收下准备金也没关系。无论如何请允许我们的婚事吧。”，这样弯下了腰。
　　当然，忠孝和纮子都斥责了儿子，不过将弘则是，“当今时代还搞那种出嫁队伍确实是很奇怪的，因此需要得到配合的是我们家。陪嫁金也不是普通人家能拿出来的，伯母这种说法是十分正常的。我觉得我们家应该有所退让”这样主张的。
　　夏子笑着说出了当时的情况。
　　“母亲还在咕咕嚷嚷的抱怨着哦。说是以前要是决定嫁到本家来的话，就算卖掉一幢房子来准备陪嫁金也是理所应当的。”
　　凰华说道：“那么纮子太太结婚的时候，也拿出了准备金一半的陪嫁金吧。”
　　“是啊。母亲的老家很富裕，不用卖房子也可以哦。‘被选作了本家的媳妇’这一点，对母亲而言就是最高的荣誉了哦。所以对于像爱衣小姐的母亲表现出来的，‘那种事没关系啊’这样的心情，是完全不能理解的。母亲为自己选择了嫁妆而骄傲，准备婚事好像就花了两年时间哦。”
　　“对于这一点，我倒是很开心呢。所有东西都是纮子太太准备的。那个出嫁队伍很好玩啊。特别是那些专程从外国过来的的出席者，大家都说道‘日本的婚礼！’这样感动的样子，我真的很高兴。不过要对他们说明，这其实只是特殊的事例，还是很麻烦的。”
　　开心地说着的爱衣，此时表情阴沉了下来。
　　“在婚宴上除了照顾过我爸爸妈妈的人之外，还邀请了我的朋友们。然后有个稍稍懂一点日语的女孩子，露出微妙的表情，用英语问我‘YANG-GUI-ZI是什么意思？’。”
　　“YANG-GUI-ZI？”
　　“似乎是一个坐在席位上喝酒的男人，用很大的声音说出来的。‘本家的婚礼上居然来了一帮洋鬼子，真是末世之景啊’这样。”
　　“…………”
　　“那个女孩说‘YANG-GUI-ZI和MUO-SHI我是听不懂，不过从语气上听起来，可能不是什么好话’，这样担心着。如果是歧视用语的话，‘在这庆祝宴席上说出这种话来的，是爱衣你丈夫的亲戚吗？’又这样担心地说着。我也听不懂那种话，之后问了爸爸那是什么意思，爸爸就露出了更奇怪的表情。妈妈就和爸爸商量起来，大致是说，至少先做好爱衣哪天离婚了也没关系，这样的心理准备吧。”
　　“爱衣小姐的丈夫将弘先生，应该是站在你这边的吧。——还是说遭受了什么虐待媳妇之类的事情吗？”
　　“没有，纮子太太和菊枝奶奶都是很温柔的人哦。至少刚开始的时候是——”
　　百之喜的眼神闪闪发光起来。
　　是出于对“吾藤田剧场第三幕”的期待。
　　“结婚之后，我管纮子太太叫纮子太太，管忠孝先生叫忠孝先生，可是纮子太太，说这样太奇怪了，你已经是我家的媳妇了，所以应该叫父亲母亲。——我真的感觉莫名其妙。因为，我的双亲就只有爸爸和妈妈啊。于是说‘那就叫纮子妈妈、忠孝爸爸这样吧’。以后就一直这么叫了。”
　　此时百之喜又提出了一个无关紧要，可某种意义上却非常尖锐的问题。
　　“那个，忠孝爸爸叫起来不会很别扭吗？”
　　“就是啊，我语速比较快哦。忠孝爸爸、忠孝叭嗒、忠孝孝孝*……不行，咬到舌头了。所以就妥协成忠爸爸了。”
　　（*注：“忠孝”在日语中的发音是“TADATAKA”，和爸爸“PAPA”连读之后，都是“A”音，所以有些别扭。）
　　夏子嘻嘻笑了起来。
　　“我要是和爱衣小姐这样的人一起生活的话，估计每天都会很开心的，不过对母亲来说就是苦恼了吧。”
　　“不是每天哦。因为每天从狱井去大学非常麻烦，平时都是住在阿弘的公寓里的，只有周末会两个人一起到狱井的新家去。”
　　百之喜说道：“对了，就是江利小姐看到过的，挂着英式窗帘的样板房是吧。”
　　凰华又一次在百之喜的大腿上轻轻拧了一下。
　　根据这种力度的不同，分为真正要让他惨叫起来的、及指示他“闭嘴”的两种用法。
　　这次用的是后者。
　　“与其说是新居，不如说更像是别庄吧。就算弄得一塌胡涂再回来，佣人也会把打扫卧室和晒被子的工作全部做好，所以特别轻松哦。”
　　如果是个神经质的新娘，可能会发出，没关系的人居然进了人家夫妻的卧室晒被子！这样的抗拒反应吧，然而从爱衣的样子看起来，把卧室和寝具交给别人也不在乎。
　　且不论吾藤田对如此奔放的新娘是怎么想的，对爱衣而言确实是婚姻生活一切顺利。
　　至少在刚开始是这样——。
　　“最初产生‘哎？’这样的想法，是由于纮子太太把我的手提式计算机扔掉的事。”
　　百之喜的眼睛瞪圆了。
　　“手提式计算机？你是说笔记本电脑吧。那种东西怎么会搞错了扔掉呢？”
　　“真是的啊，我一说那是非常重要的东西，纮子太太就吓了一跳，向我道了歉。说是因为将弘告诉她旧机器可以扔掉了，就以为那个也是要扔的，自己分辨不出旧机器和新机器，实在是对不起。我想想那也没办法，反正数据在研究室里还有备份。——然后过了半个月，这次是研究室发生了一起火灾，幸亏只是外墙被烧焦了，没什么太大的损失，但那是故意纵火。在大学里搜查犯人还引起了一阵骚乱。”
　　“然后呢，犯人被抓到了吗？”
　　“没有。只不过，据警方的人说，犯人好像没有ID卡，应该是外部的人干的吧。我和研究室的人都只是在想，数据没事就真的是太好了……。可是阿弘的脸色却变得铁青。”
　　凰华和百之喜都用说不出话来的眼神看着夏子。
　　夏子的脸上露出了冰冷的笑容。
　　“那正是母亲的思考方式，作出指示的可能还有祖母吧——。让媳妇放弃什么学习，来生孩子就行了。就是因为搞那个研究，爱衣才对生孩子不热心的。既然如此，连研究所都没了的话，就可以鼓励她专心生孩子了吧。单纯明快的想法。”
　　百之喜小心翼翼地指出道：“那个……这可不是用粘土捏人偶啊。再说了，放火是犯罪。”
　　“百之喜先生，对方是外星人哦。我不认为他们能理解日本的法律。”
　　爱衣也露出了复杂古怪的表情。
　　“我是对他们说过，暂时没有生孩子的计划……。可所有人都只说，‘好想早点抱孙子啊，好想看到曾孙子的样子啊’这种话。我详细地说明过，毕业后计划要读研究院，还想去留学，孩子要在那之后再生哦。菊枝奶奶和纮子太太明明还都说笑着说，既然这样就不必在意了吧……”
　　凰华询问道：“你是什么时候发现，纮子太太是犯人的呢？”
　　“不，其实我没有发现。结果是，放火的犯人也没有抓到，也没有任何证据。手提电脑先不去说，火灾应该不会是那家人干的吧。因为当时纮子太太和菊枝奶奶明显都在狱井。但是，让我觉得这样已经绝对不行了的是……”
　　话语中断，爱衣陷入了沉默。
　　凰华是个感觉很敏锐的女人，立刻说道：“如果是在百之喜面前不太好说的话，我可以弄走他哦。”
　　“凰华小姐，无论如何对着所长说什么弄走……我可不是货物啦。”
　　“所长姑且也是个男人吧，女人有些话是男人不能听的。”
　　爱衣摇着头。
　　“不，没关系。是那事情太像漫画了，我觉得你们可能不会相信……”
　　起到了决定性作用的，就是纮子出现在了他们夫妻的寝室中。
　　那本身没什么问题，早就听说过，房间里没人的时候，纮子也会经常来打扫一下。
　　母亲打扫疼爱的儿子的新居，这是个很正当的理由。爱衣作为媳妇，对婆婆的行动并无不悦之感，所以到这里为止是没问题的。不过新婚夫妻——而且是考虑着生育计划的夫妻，寝室里当然会有避孕套。
　　爱衣从打开着的门缝里，偶然看到的情景是，
　　“纮子太太，拿出了避孕套……以魔女般恐怖的表情，用针在上面扎了洞。”
　　想像着那个情景，百之喜再次露出了无话可说的表情，凰华则忍不住叹息道：“真的像漫画一样啊……。”
　　“我也吓坏了……，还是第一次像那样发抖。心想这个人的脑袋里只有那种事吗，有种强烈的厌恶感袭来。脸上是笑咪咪的，说着孩子什么时候生都没关系哦这样的谎言，背地里居然可以若无其事地做出这么下流的举动来。——那个时候我就明白了，这个人仅仅是把我当成生孩子的工具了。”
　　纮子的亲生女儿说道：“母亲一定是觉得，‘除此之外媳妇还有什么价值？’这样吧。至于自己也是被如此对待的，早就忘得一干二净了呢。”
　　行动型的爱衣很快向丈夫道明了一切，认真地提出要离开这个家。
　　在这里的话，自己是不被当成人类的。
　　而且恐怕，丈夫也没有被当成人来对待。
　　将弘的脸色变得苍白，却怎么也不点头。
　　说是我知道我父母和祖父母都很奇怪，估计研究室的火灾恐怕也是他们指使的。
　　可即使如此，作为长子和本家的的继承者，考虑到自己的立场，无论如何都不能离开这个家，父母也不可能接受，就这样切切地诉说着。
　　丈夫这么说的时候，新婚妻子的反应一般是，“一、对丈夫幻想破灭选择分手。二、忍受下去和丈夫一同灭亡。三、努力重新教育丈夫，和丈夫一起逃走。”这其中之一吧，而爱衣却不是。
　　“我很喜欢你哦，阿弘。可是我觉得继续呆在这里的话，我绝对会发疯的。——所以我要逃走。我会先逃走，等阿弘来的。”
　　而将弘据说就愣愣地盯着爱衣看着。
　　恐怕在爱衣说出这话之前，他的脑袋里从来没有存在过“逃走”这样的选择。
　　爱衣很快联系了宪子和夏子，商量了离开家的办法，两人也全面协助了爱衣。
　　于是就发生了那起留袖事件。
　　“宪子和夏子都关心地问过我，你也会蒙受很大的耻辱，是否有这样的觉悟。而我虽然为使父母蒙受了耻辱而感到抱歉，但觉得自己能下定决心去做还是太好了。因为我已经看清了那家人的本性。——真的是太丑陋了。”
　　特别是纮子尖叫着“你太瞧不起人了！”。
　　说是这种媳妇一开始就不喜欢，哪有在父母面前直呼丈夫名字的媳妇啊，特别是纮子妈妈这种叫法，好像尤其不喜欢，这时就拼命骂道，“把丈夫的母亲叫成了夜总会的女人，真是最差劲的媳妇！”这样。
　　“我就不明白了呢，这么不喜欢的话，明明只要说一句‘像夜总会的人似的，别这么叫’，我马上就不会叫了。可她脸上是笑咪咪的，心里却想着‘你太瞧不起人了！’对我生着气。我又没有超能力，看不出别人心里想什么的啦。甚至她还那么开心地笑着说‘纮子妈妈什么的，还真幽默呢’，我就判断为这个人挺高兴的了。我抗议道你不说我是不知道的，她就暴怒道‘竟然还要说了才知道，你到底有多迟钝啊！’。我就有一种，我究竟该怎么办呢？这样的感觉了。”
　　夏子苦笑着点了点头。
　　“这就像是母亲说的话。她觉得告诉别人，自己做了这些做了那些，是很‘粗鄙’的哦。明明自己的心情如此不愉快，如此忍耐着，竟然没有被察觉到，就要爆发出‘你是个过分的人！你是在欺负我！’这样的喊声了。”
　　百之喜痛切地摇着头。
　　“外星人真是可怕啊……”
　　此后就是一大群人围着指责她了。
　　纮子的父母和兄弟，忠孝的弟弟宗孝和妹妹秋夜，以及他们的配偶，包括菊枝和国重的亲属都逼了过来，总共不下三十个人围了一圈，对着爱衣辱骂、指责、人身攻击，说着各种污言秽语，最后说“这种女人怎么能做本家的媳妇”，将弘的意见就被完全无视，决定离婚了。
　　将弘直到最后一刻还是站在爱衣这边的，拼命地保护着她，然而寡不敌众，毫无胜算。
　　“提出了离婚申请后，我对阿弘说了‘我会等你的’，不过，我不会等太长时间。我也告诉他，万一我有了其他喜欢的人，不能再等阿弘了，到时候会通知他的。”
　　百之喜感叹道：“这真是仁至义尽的离婚啊。”
　　“因为我知道阿弘心里十分迷茫。即便如此也不和我一起离开那个家，是由于舍弃家族是绝对的禁忌。这么做也可以吗，自己身为本家继承者的立场，有这样的自由吗，说起来希望选择爱衣的想法是不是错误的呢，就这样逼问着自己……阿弘应该是没有宗教信仰的，可是在我看来，他简直是在害怕着这么做会遭受神罚。”
　　凰华说道：”这是被虐待者特有的心理吧。明明知道只能逃走，却怎么也动不了。”
　　夏子点了点头，说道：“之后我问了他之后知道，我父母在将弘离婚的三天后，又找来了新的相亲对象。”
　　“三天后！？”
　　凰华和百之喜的声音又重合了。
　　“等一下，这再怎么说也太脱离常识了……”
　　“……总之，就是说娶谁做媳妇都可以吧”
　　“正是。只要是年轻的，能生下健康而强壮的孩子——男孩子的话，谁都可以吧。当时将弘还在为与爱衣小姐的分手而伤心，处于对旧情的依恋之中，因此抗议道能不能让我安静一下，然而这样的‘日语’是不可能让那些人听懂的。”
　　“啊，对了。必须得说电波语才行……”
　　“您问了宪子小姐，这种情况下应该怎么说才对，是这样的吧。”
　　“我确实问了哦。按照叔母的说法，如果只是想拒绝父母介绍的相亲，‘我最近正在为大学里的女孩子一个接一个的播种啦’这样说是最恰当的。如果是想拒绝早点结婚让我们抱上孙子这种催促本身，‘我也已经很拼命了，你们再这么啰嗦我就死给你们看啊！’这种歇斯底里的叫喊则是最有效的。”
　　爱衣表情感慨地点了点头。
　　“不愧是宪子小姐。——虽然我觉得将弘做不到歇斯底里，不过这的确是好办法。”
　　“我也笑了起来，不过这对我弟弟来说却不好笑吧。他是个不懂得变通的孩子，又不会使用电波语。结果，离婚之后的半年之内，就跑去参加了大概二十次相亲。”
　　百之喜发出“呜哎……”的声音，缩了缩脖子。
　　真的是要讲究方法的啊。
　　“从那时开始，将弘就时常和我联系起来。因为我基本上处于和本家断绝关系的状态，想从我这里得到一些参考吧。虽然已经做了很多年姐弟，可那样认真地与弟弟谈话还是第一次。”
　　我该怎么办才好，姐姐——。
　　将弘抱着脑袋一个劲地呻吟着，夏子安慰着苦恼的弟弟，建议他去追上爱衣小姐。
　　即便如此，将弘还是说不能下定决心舍弃父母离开家，就这样过了一年。
　　然而，到了今年夏天情况发生了变化。
　　爱衣和将弘离婚后还是在同一家研究所，由于这种关系经常会碰面。爱衣为了促使将弘下决心，始终保持着只是研究伙伴的姿态，但在将弘看来，在目光所及的范围内能看到爱衣，无疑就有了安心的感觉。
　　就在此时，爱衣决定了去英国留学，从今年秋天开始至少要在那里留两年。
　　“——咦，那么爱衣小姐已经在留学中了吧？为什么会在这里呢？”
　　“是暂时回国。为了庆祝哥哥的婚事。朋友们是笑着说你已经回来了嘛，不过出发的时候是真的打算两年不回来的。”
　　听到了此事的将弘焦急起来。
　　完全不知所措之下，病急乱投医的向夏子倾诉起来。
　　“如果我也是像姐姐这样不受期待的孩子就好了，那我就自由了。”
　　吾藤田家的长女冷冷地回答道：“我说你，是不经意之间太小看人了吧。我很清楚自己是不受父母期待的孩子，不过连你也来说，我被父母抛弃了太好了吗？”
　　“不是的。我是不想受到那样的期待啦！”
　　“既然如此就换一个不受期待的立场如何？”
　　然后夏子就教唆将弘做了某件事。
　　原本是夏子对将弘所说的话，将弘把这些话无意之中告诉了夏子，夏子参考着这些话，
　　“你也这么做试试吧？”这样提出了建议。
　　百之喜有些不可思议地问道：“某件事是什么事？”
　　这么一问，爱衣却说了句牛头不对马嘴的话。
　　“妈妈的外婆是我的谁？”
　　“曾祖母。”
　　“谢谢。我曾祖母是再婚过的。初次结婚过了三年之后也没生下孩子，就像被赶出来一样的离了婚。”
　　回到娘家的曾祖母，被曾祖父爱上并求婚的时候，曾祖母以自己不孕为由拒绝过一次。
　　然而，曾祖父说就算不生孩子，两个人也可以过得很幸福吧，这样热情地劝说着曾祖母，这份热情也打动了曾祖母的心，两人就结婚了。
　　结果，很快一个男孩子诞生了，那就是爱衣祖母的哥哥。本来以为不可能而已经放弃了，两人此时的喜悦自然是非同寻常。
　　“这个时候，曾祖母的第一个结婚对象就说，你快离了婚回来。”
　　“哈啊！？”
　　那个前夫也已经有了第二个妻子，但那个妻子也怎么都生不出孩子来。在这一点上，爱衣的曾祖母展现了生下一个男孩子这样出色的“成绩”，因此想把她收回来。本来就是我家的媳妇，（对于爱衣的曾祖母）我家是有权利的。这次一定会生下孩子来，绝不会有错。
　　“这也太乱来了吧！”
　　百之喜喊道。
　　“因为第一个太太和第二个太太都没有生孩子，离婚的太太又马上生下了孩子，不管怎么想原因都在……”
　　“确实是这样啊。以前的人不知道男性的原因会导致不孕吧。”
　　“这应该是不可能的哦。看那些时代剧什么的，也经常有缺乏种子这样的表现。”
　　“曾祖母原来的丈夫，无论如何都不肯承认是自己的原因吧。”
　　爱衣的曾祖母说开什么玩笑就拒绝了原来的婚家，抱着刚出生的娃娃和曾祖父一起逃走了。
　　“离婚之前，我把这个故事讲给将弘听过，对他说，你们家就和那个逼我曾祖母再婚的家一模一样。将弘却说‘我们不是那种脱离常识的家族啊’，这样袒护着自己的家人。”
　　从将弘那里听到这个故事的夏子，就建议他试一下是否确实如此。将弘也觉得值得一试而下了决断，写了一封信寄给父母。
　　开头先说明自己实在无法当面来讲，之后信的内容概括来说就是——。
　　“去医院接受了检查后，知道了自己患有无精症，是不能生孩子的。这样的自己实在无法继承吾藤田的家业。正好接受了邀请移民到海外的研究所去工作，准备卖掉现在的住所前往国外，不打算再回来了。实在是抱歉，希望能原谅不孝的自己。”
　　理所当然的，第二天，忠孝就以悲呼般的声音打来了电话。
　　“是真的吗！？不会是误诊吧！”
　　这是大学医院的检查结果，不会有错的，医生已经宣布了自己没有生孩子的可能性——将弘按照预定这样回答后，忠孝以低沉的声音吐出一句“是吗……”。
　　实在是相当绝望的声音，将弘差点就要过快地坦白出这其实是谎言了，但忠孝比他更快。
　　“我会给你钱，别让我再看到你啊。算了，到海外去也正好。”
　　在茫然之中，这次接过电话的是祖父，他狠狠地放言道：“你这个本家的耻辱，居然没有种子，这种废物我们家是不要的！”
　　继续接过电话的祖母说，
　　“我们会跟亲戚说你到国外去了，所以绝对不要回来哦，听到了吧！”
　　最后的母亲则说，
　　“真是没办法呢，实在生不了孩子嘛。——啊，对了对了，你要注意身体呢。”
　　被大声骂几句还更好受点。
　　就是如此毫无真情实意的话语。
　　正在怀疑自己的耳朵，走远了的母亲的声音，从听筒中微弱地传入了他的耳朵。
　　把恭次生了下来真的是太好了啊——。
　　仅仅这一句话就让将弘的脑子一片空白了，可是晚上惊慌失措的弟弟联系了他。
　　“大哥，你要离开家是真的吗？今天爷爷和奶奶逼着我，把我带去了医院啊。说是要检查能不能生孩子。爷爷他们还说，因为大哥没有种子，从现在起我就是本家的继承者了。这是真的吗？”
　　此时的将弘，就连回答弟弟问题的力气都没有了。
　　满脸挂着痛苦的泪水，将弘去见了姐姐，夏子叹息着这么说道：“——果然如此呢。”
　　夏子知道事情会变成这样。而对将弘而言，这种结局只能说是像恶梦一样了。
　　“那么，你要怎么办呢？至少爱衣小姐，是爱着你而非你的精子的哦。直到现在还在等着你来。”
　　“……我明白了，我这次才是真正明白了啊。”
　　所幸将弘就算不依靠父母也是有收入的。
　　研究成果获得过专利，有那份专利使用费的收入，虽说不算特别多，吃饭还是没困难的。
　　下定了决心的将弘很快开始了行动。
　　住所的处置和大学关系的手续办完后，追赶着爱衣坐上了飞机。
　　百之喜和凰华这次都瞪圆了眼睛。
　　“……好厉害啊，外星人。”
　　“能等待我那没出息的弟弟一年以上，真的很感谢爱衣小姐。”
　　不仅是口头上说说，还向爱衣致了礼，然后夏子对着凰华说道：“因此，那只是单纯的离开家哦。本家的长子由于无精症不能生孩子，这种‘不光彩’的事情无论如何都不能公开，所以就找了个借口说是移民到海外去了。”
　　“那么，将弘先生现在还在英国吗？”
　　对凰华的问题，爱衣点了点头。
　　“是的。这次也问了他‘要一起来吗？’，但他好像暂时不想踏上日本的土地。因为在市内，不知道会不会碰上认识的人。”
　　“爱衣小姐，将弘先生出国是在什么时候？九月十七日将弘先生在哪里？”
　　“将弘从九月份开始就一直在英国哦。对了，这是你们要的照片。”
　　爱衣从包中取出了一个相框。
　　照片上是一个皮肤白皙、脸型较长、容貌俊美的青年与爱衣在一起。毕竟是兄弟，感觉和恭次非常相像，不过恭次似乎更纤细一些。
　　“九日十七日他确实是在英国吗？”
　　这样再三确认之下，爱衣操作着手机展示出了一张照片。
　　“虽然不是十七日，不过这是九月十八日的照片。是我们在苏格兰旅行的时候呢。”
　　爱衣和将弘站在一起微笑着，背景毫无疑问是爱丁堡。
　　“调查一下出国记录的话，我想应该能更清楚地知道，阿弘是九月几日离开日本的。那天发生了什么事吗？”
　　不了解情况的爱衣，一副不明所以的样子问道，凰华的话语有些含糊起来。
　　既然将弘有了铁一般的不在场证明，终究还是江利所说的，和恭次在一起的证言是撒谎吗……。
　　夏子说道：“我觉得也不是年幼的弟弟哦。”
　　“是的，我也这么觉得。”
　　如果恭次是犯人，为恭次做出不在场证明的江利就是在撒谎了。
　　但是，这样的话江利如此拼命地要证明隆的无辜，就显得很奇怪了。
　　一旦真相大白，即便隆被释放了，恭次也要被逮捕。这对江利来说就没有意义了。
　　“可是，这样一来的话，就越来越无法理解您老家的举动了。”
　　凰华扭头思索起来，夏子微微皱起了眉头。
　　“确实如此。我也对此抱有疑问，然而我实在不认为，我父母会大方地同意椿小姐和恭次的婚事。他们应该在心里做好了打算，她弟弟的有罪判决一出来就会破坏约定的。让一个因杀人罪而服役的罪犯的姐姐，占据本家继承者的媳妇之位这种事，那些人是不可能忍受得了的。”
　　看到爱衣瞠目结舌的样子，夏子把情况跟她讲了一下，之后爱衣无语了。
　　“……事情变成了这个样子吗！？”
　　“请不要告诉将弘。因为那孩子知道了也没有办法。”
　　“嗯——。对他保密有点困难呢。阿弘真是相当敏感的哦……”
　　爱衣认真地低声说道。
　　凰华在揣测着吾藤田家的真实意图，百之喜却好像注意到了其它事情。
　　“那个，恭次先生应该还不知道吧，将弘先生的无精症是假的……”
　　“是的。”
　　“那个，我只是这么想啊，这件事，不如告诉恭次先生如何？”
　　你到底在说些什么啊，凰华顿时尴尬不已，可是百之喜似乎在深思着什么，表情严肃地说了下去。
　　“我想恭次先生如果知道了，自己的父母做了多么过分的事，他应该也会想要逃走了吧。如果恭次先生不再是吾藤田家的继承者了，和椿小姐的婚事也就完全没有问题了，我觉得这样就能圆满收场了……”
　　夏子看着百之喜，开心地露出了微笑。
　　“百之喜先生，你知道逃走必需的东西是什么吗？”
　　虽说是有些唐突的问题，百之喜还是努力思考着。
　　“哎？那~个，开锁的工具之类吧。啊，对了，要有偷偷帮忙的内部人员吧？”
　　“那也是挺重要的，不过最需要的是，要逃走的那个人本人的意志。而比这更重要的，就是他对于自己是囚犯的自觉。”
　　“话是这么说……”
　　察觉到夏子所说的意思，凰华慎重了插了话进来。
　　“意思是说，如果不知道自己是囚犯的身份，仍然这样生活着的话，那其实也是一种幸福吗？”
　　“正如你所说的。”
　　夏子表情严肃地点了点头。
　　“但是，早晚有一天他还是会发现的，那个时候可能的话是越早越好。如果太迟了，也会有无法从打击中恢复过来的可能性。我是在十多年前，将弘是在今年夏天，终于从封闭着自己的无形牢笼中脱身了。可是，只有恭次依然还是被囚禁着的。”