　　6
　　山本巡警在狱井车站前派出所里喝着茶。
　　昨天下了场倾盆大雨，今天却是秋高气爽的好天气。望着缓缓飘浮着的云朵时，派出所前有一辆大号的红色汽车停下了，从里面下来的是百之喜、还有与百之喜同辈的两个男人。
　　“山本先生，你好。”
　　“哦哟，怎么了。你又迷路了吗？”
　　“不是，因为上次没有机会好好道谢。——这些是我的朋友。”
　　犬槙和芳猿分别做了自我介绍，百之喜递上了准备好的糕点盒。
　　“虽然是不值一提的东西，请山本先生收下。”
　　“哦，这真是，太不好意思了。我们的村井都已经收过了。——呜哦，这个看起来很好吃啊。”
　　山本巡警立即打开了糕点盒的包装，脸上笑开了花。
　　“这是我家附近有名的糕点哦。如果您喜欢甜食的话就最好了。”
　　“哎呀，我最喜欢啦。啊，各位，不介意的话就请一起吃吧。”
　　“那就不客气了~！”
　　山本巡警按人数泡好了茶，不知为何就成了四个人的茶话会。
　　山本巡警对于三个“挺不错的年轻人”，在工作日的白天无所事事表示了担忧，看起来充满同情的样子，以惋惜的语气说道：“各位也很不容易吧。工作不知道怎么样了。果然还是因为这不景气的现状吧。”
　　“哈啊，那个嘛，基本就是这样。”
　　百之喜这么敷衍着，不过准确来说他现在也是在工作中。
　　“再去一次狱井镇吧。”
　　这就是雉名下达的指示，不知为何连犬槙和芳猿也跟着过来了。
　　顺便说一下，到半路上为止雉名也是在一起的。
　　犬槙是个无忧无虑的男人，与山本巡警也开朗地应对着。
　　“就是这样哦，很不景气呢。虽说还算没有被解雇，确实也是比较闲的呢~。”
　　芳猿默默地吃着糕点、喝着茶水。
　　如此平和的气氛，却被激烈的刹车声破坏了。一辆拖拉机停在了派出所门口，一个人连滚带爬地冲了进来。
　　“山本先生，不好了！松沼家的次子！”
　　“怎么了，吵吵嚷嚷的。”
　　“死、死了！在沟口的沼泽里！”
　　“什么！？”
　　山本巡警脸色大变，站了起来。
　　“没搞错吧！”
　　“没错，好像是在昨天的大雨里滑倒了掉下去的。现在大家正在拉呢！”
　　“怎么搞的……”
　　看着山本巡警苍白的脸，死去的人应该是他认识的。在这种小镇里这是大事了，巡警恢复了职业意识之后大声喊道：“啊，喂，不能随便动尸体啊！”
　　冲进来的男人也青着脸反驳道：“那怎么行！昨天的下完雨，水涨起来了。那样下去会被冲走的啦！”
　　“知、知道了！我马上去！”
　　山本巡警与所辖警署联系之后，慌慌张张地冲了出去。
　　百之喜呆呆地看着他那个样子离开，而犬槙和芳猿却不同。他们隐蔽地交换了一下眼神。
　　两个人都深知百之喜那可怕的体质。
　　所到之处总会被卷入意想不到之事的百之喜，刚造访了狱井镇就突然出现的这个消息，
　　（这应该……）
　　（不是偶然吧）
　　两人点了点头，像商量好的一样走了出去。
　　派出所旁边停着一辆警车。在这一眼望去都是农田的土地上，要像市中心的巡警那样骑自行车移动是不现实的吧。
　　看着山本巡警慌张地上了警车，发动后离开，犬槙用手机打了个电话。
　　很快就有人接了。
　　“你好。这里是西新宿车站前役所竹中分馆。”
　　“啊，阿智，是我是我~。”
　　听起来就像是流行的“是我是我诈骗”一样的叫着，语气却极其悠闲。
　　“有一辆警察车辆呀~，现在无法确定位置呢。我把车牌号报给你~，帮我查一下这辆警车往哪儿开了吧。”
　　鬼光的声音立即无比官方式地回答道：“客人，非常抱歉，但这样的要求，还请拜托所在区域的警署吧。”
　　翻译过来就是“工作中不要找我干这种事”的意思，然而犬槙还是坦然地继续说着。
　　“我呢~，之前不是说骨折过嘛~。那时候认识了一个非常漂亮的护士呢~。约好了下次去参加见面会的~。还说她的朋友们也都些是很漂亮的护士。怎么样~？”
　　电话里的声音戏剧性地变得态度很好了。
　　“刚才失礼了。如果是这样的事情，确实是由我们管辖的，我马上调查一下。”
　　“另外，还有件事拜托你。警方的无线电，可以接收到吧~。西多摩郡狱井镇的某个地方有人死了。姓氏应该是松沼吧~，我想知道那个人的家住在哪里哦。”
　　“要确认这个问题需要稍稍花费一些时间，我现在查一下，过一会儿再联系您。”
　　“拜托了哦~。”
　　听着他说话的百之喜看上去很感慨地说道：“见面会的威力真强大啊……。”
　　芳猿也无言地点着头。
　　此时，雉名正站在吾藤田家的正门前。
　　从江利的话语中已经有了想象，而正如所说的那样是个大豪宅，确实看不出是私人宅院。
　　江利说是像武家府邸一样，但怎么看都是个城门。左右是长长的墙壁不知延伸到何处，大门是敞开着的。
　　门的旁边有个对讲门铃。
　　报上了名字，也说了自己略微早到了一会儿，询问是否方便之后，
　　“主人现在有点事情。请您先在庭院里随意散散步吧。”
　　得到了这样的回答。
　　进门之后视野一片开阔，能看见在广阔的土地上伫立着日本家屋和高大的洋馆。
　　如同江利所说的那样，难得的回游式日本庭院展开在眼前，水池上架着桥梁。
　　树叶也开始渐渐泛红了。
　　在这季节正是最美仑美奂的景色吧。
　　眺望着澄净的水面上倒映着的枝叶时，身后传来了呼唤声。
　　“那个，我家主人正在等您。”
　　尽管听宪子说过家里有个年轻的帮手，不过这比想象中的还要年轻得多。是个怎么看都只有十几岁的少女。
　　以那种一听就知道不太习惯的口吻，礼貌地打着招呼。
　　“我是在这里帮忙的琉璃香。——这边请。”
　　琉璃香领路前往的是洋馆的方向。
　　绝不是在现代所建造的。有种十几二十年都积累不出来的感触。恐怕是战前的建筑了。
　　带他来到的房间，也展现出时代的痕迹。
　　这是当下，很少能看到的厚重的“接待室”。
　　坐在了几乎整个臀部都快要陷进去的扶手椅上，感觉在找寻找着平衡的同时（？）等待了一会儿，伴随着豪爽的声音，一个男人走了进来。
　　既然琉璃香说的是主人，这位应该是宪子的哥哥、恭次的父亲吧，却年轻得看不出是个二十六岁的男人的父亲。举手投足十分得体，胡须也很浓密，是个相当有男子汉气概的人。
　　“我是雉名俊介。今天您在百忙之中愿意见我，实在是非常感谢。”
　　站起身来打了招呼之后，两个人都坐了下来。
　　忠孝对这间接待室实在是很熟悉了，缓缓地坐进了豪华的椅子里。
　　“你之前说到是为了椿小姐的弟弟之事而来的，究竟是怎样的事情呢？”
　　用这个作为理由其实很牵强。虽说搜寻辩护所需要的材料是雉名的工作之一，可吾藤田家和这次的案子是没有任何瓜葛的。
　　本来是宪子告诉他到这里来的，但她咬死了她的名字（一开始）不能说出来。
　　不过，雉名也是个律师。借口早就准备好了。
　　“其实是有些情况想确认一下才来拜访的。您的儿子恭次先生和椿小姐，以前是有过婚约的吧？”
　　“是的。”
　　“他们两位的婚约这一事实确定无误吗？”
　　忠孝一脸不可思议地看着雉名。
　　“你就是特地来问这种事情的吗？”
　　“失礼了。这说到底只不过是确认而已。取消这一婚约的，根据椿小姐所说不仅是您儿子的意见，更多的是您积极地劝说他才会这么做的，这一点没错吧？”
　　“并非我一个人的意见。我的妻子和父母也是相同的意见。虽然对椿小姐并没有任何不满，但在她家人发生了那种事件的情况下……”
　　此时有一声“我失礼了”传来，端着盘子的琉璃香走了进来，笨手笨脚地把咖啡放在了桌上。
　　杯子和砂糖瓶以及牛奶壶都是银制的。
　　咖啡杯有三个，刚在想多了一人份的时候，一个穿着和服的女人进来坐在了忠孝的身边。
　　“这是我妻子纮子。——这位是雉名先生。他是为椿小姐的弟弟辩护的律师。”
　　这个人也看不出是二十六岁的儿子的母亲。
　　黑发高高地梳起，雪白的脸上精心描绘出细细的眉毛，嘴唇上涂着沉稳的红色唇彩。
　　成熟的气质有如老店旅馆中老板娘一般的风情。
　　琉璃香点头致意后退了出去，纮子向雉名微微躬了躬身。
　　“椿小姐的事情真的很令人感到遗憾。我公公婆婆对她也是十分中意的哦。真的是位很不错的小姐……”
　　“纮子太太原本对您儿子和与椿小姐的婚事也是赞成的吧。”
　　“是啊，当然了。——可是，这是在那起案子发生之前的事了哦。”
　　忠孝大大方方地点了点头。
　　“正如我妻子所说的。我们知道椿小姐没有任何罪过，然而在家人与杀人案件有关的情况下，却不能让儿子和她在一起了。”
　　“我明白。我只是想确认一下，他们两位的婚约是事实，并且是由于椿小姐弟弟的原因导致了婚约取消的。”
　　门被打开，又是端着盘子的琉璃香出现了。
　　这次在她身后跟着七十岁左右的一男一女。
　　“哎呀哎呀，欢迎你远道而来。”
　　“好年轻的律师先生啊。”
　　两人都很和蔼地满脸笑容，也是显得很年轻。
　　男性穿着紫色的礼服衬衫和白色的背心、很贴身的明黄色松身裤，女性身着粉色高圆套领衫和长裙、戴着两圈珍珠项链，如此华丽的服装。
　　这是与世间一般“上了年纪”的概念对不上号的两个人。
　　雉名报上姓名后，忠孝绍介了两位老人。
　　“这是我的父亲和母亲。”
　　父亲叫国重，母亲叫菊枝，分别道出了姓名。
　　想着反正这样，就趁大家都一起到了省去些麻烦也好，雉名将刚才所说的又重复说明了一遍，也向国重和菊枝进行了确认。
　　“您二位对椿小姐也没有什么不满吧。”
　　“是啊，那是……。在那起案子发生之前我们也是真心祝福着他们的哦。”
　　“成了现在这样也是一再地感到遗憾的。”
　　听了四个人对婚约取消之事的一阵叹惜，雉名慢慢地开口说道：“那么，她弟弟如果无罪的话就没问题了吧。”
　　这句话令四个人都促不及防。
　　“你说什么？”
　　“已经下达无罪判决了吗？”
　　“不，审判还没有开始，不过已经有成功的感觉了。获得无罪判决基本是可以确定的。——我是放心了。这里的诸位都说了对椿小姐本人没有不满。这样的话她弟弟被判无罪的那天，就请恢复之前取消的婚约，同意让令公子和椿小姐结婚吧。”
　　吾藤田家当主夫妻和他们的父母表情变得很微妙，雉名装作没注意到的样子，开朗地继续说着。
　　“椿小姐由于此事心情非常低落，我就来确认一下。既然贵家族承认了椿小姐和令公子的婚约是事实，只是她弟弟的案子成了障碍而已，那么只要证明了他的无辜，她和令公子的婚事就可以顺利地进行了。哎呀，我放心了。这样我就可以回去向椿小姐报告好消息了。”
　　国重缓缓地开口了。
　　“不不，律师先生。应该是雉名先生吧。事情并不是这样的。”
　　“那是为什么呢？您刚才应该也说了，对椿小姐是没有不满的吧。”
　　“确实如此，我是说过。她是位很不错的小姐。可是，我们这边也有一些情况发生了变化啊。”
　　“那究竟是怎样的变化，可以的话请说来听听吧。”
　　四个人的表情变得更怪了。
　　虽然很明显觉得是家族内部的事情，但这时不说清楚的话，在弟弟获得无罪判决后江利就要逼着和恭次结婚了。然后到了那个时候，雉名说不定会为江利做辩护，说你们既然那么清楚地说了只有弟弟的案子是问题，现在还要取消婚约就是不合法的了。事情变成那样的话，虽说也可以挺起胸膛把他赶回去，最好还是希望能避免麻烦。
　　恐怕是想到了这方面的忠孝开口了。
　　“没办法了。我来告诉你吧。但是，这说到底是家族内部的事，你告诉椿小姐是无所谓，希望不要透露给外人。”
　　雉名表示，自己毕竟是个律师，只是争取委托人的利益，保证一定会对外部保持沉默。
　　“说实话，椿小姐弟弟的案子只不过是个借口而已。”
　　“这、是什么意思？”
　　“那这起案子发生之前，我们就对恭次说过要他和椿小姐分手了。”
　　“能告诉我详细的情况吗？”
　　这次是国重说话了。
　　“雉名先生，吾藤田家是传承了三百年的家世。其继承人究竟有怎样重要的意义，一般人是很难能够理解的，然而由于某种原因，恭次将要继承本家了啊。”
　　尽管是已经知道了的事情，雉名还是装出一副现在刚刚听说的样子问道：“不好意思，不过您家长子呢？”
　　又是忠孝说道：“我想那应该是……今年八月的事情吧，长子突然说出要移居到海外工作的话来。这对我们来说就是青天霹雳。”
　　虽然觉得自己的职业和未来由自己决定，是理所当然的事，但长子的这种行动对吾藤田家的众人来说，好像是很严重的背叛行为。
　　“长子是在大学院里研究生物化学的。说什么外国的研究所在这方面的研究非常出色，在那里可以有更进一步的研究，为了自己的工作能达到颠峰，务必要办理移民。”
　　忠孝以沉重的声音说着，纮子叹了一口气。
　　“真是个自作主张乱来的孩子……”
　　虽然从两人苦涩的表情中可以预想出答案，雉名还是追问道：“您二位对长子的移民提出了反对吗？”
　　“当然。吾藤田家的长子离开本家这种事从未听说过哦。我妻子哭着阻止他，可将弘无论如何都不肯听，说讨厌我们的干涉，就走出家门离开了。”
　　“那是什么时候的事？”
　　“离开家是八月末的时候。之后好像是住在市中心的研究室里，做着出国的准备。在他离开家之后，也拼命地劝说过他，希望他能改变想法，但我儿子直到最后都不愿意听，还是离开日本出去了。我想那应该是九月末的时候。”
　　渡边三成被杀是在九月十七日的晚上。
　　“您家长子现在也不在日本？”
　　“是的。正如预定的那样没有回来。”
　　国重恨恨地啧了一声。
　　“阻止不了我孙子，我儿子也很丢人，但做出如此任性之事的孙子就更丢人。我已经不把他当成家里人了。跟他断绝关系。”
　　现代的法律是不能断绝这种关系的。不过，这种心情可以理解。想说的是以后有事别再来求家里吧，这时忠孝向父亲诉苦道：“爸爸，话是这么说，我都已经那样阻止他了，他自己也说，有了断绝关系的觉悟，只想埋头于研究。已经没办法了啊。”
　　纮子深深地叹了口气。
　　“真是个不孝顺父母的孩子哪……，可这毕竟是他不顾父母的反对，坚持选择的道路。就祝愿他能够成功吧。”
　　菊枝绷起了脸谴责儿媳道：“这可没什么好祝愿的哦，纮子。太愚蠢了。我的后代竟然有这样的孩子，太丢脸了，太痛苦了，我该怎么去向列祖列宗交待啊……”
　　祖母并没有静静地流着眼泪。而是用半是呆滞、半是愤慨、还带有一些轻蔑之意的语气说着。
　　没有对远去异国他乡的孙子的担心，能听得出充满了疏远之情的话语，然而在她的儿子忠孝看起来似乎并非如此。
　　“我母亲的感叹也是很正常的。不仅是我们，连年老的祖父母都为他痛心，将弘的行动实在是令人失望，不过幸好我们家还有恭次在。由此我们就打算，让他代替兄长继承家业，好好有一番作为。”
　　这个时候，从小在三口之家长大的雉名一直有个疑问，继承家业到底是什么意思。
　　如果是歌舞伎或者能乐之类的传统艺术领域的，或者有非公开的家族股份公司，这倒是可以接受的。
　　但是，吾藤田家既看不出有开办实业的样子，也不是继承着传统艺术的，不过是一个地方豪族的吾藤田家，说起来真的有“继承家业”的必要吗？——当然这种话是不会说出口的。
　　忠孝落落大方地继续说了下去。
　　“将弘说出那种蠢话的时候，我就对恭次说过如果有个万一，就由你来继承家业。那时候我也说了让他和椿小姐分手吧。”
　　“恭次先生对此表示接受了吗？”
　　“刚开始有些不太愿意，不过最后还是同意了哦。因为这就是继承家业之人的义务啊。”
　　在恭次与家族之间进行着交涉之时，好像就是渡边三成被杀害，黄濑隆被逮捕的时候。
　　就是说那件事对在座的四个人来说，正好是瞌睡有人送上了枕头。与杀人犯的家人结束来往，和吾藤田家的众人要求恭次和江利取消婚约，意义是完全不同的。
　　“可是，这就奇怪了啊。据恭次所说，是江利弟弟的事情被知道之后，两位父母才反对他们结婚的……”
　　国重缓缓地点了点头。
　　“恐怕是他觉得这样比较容易让椿小姐接受才这么说的吧。因为对于不明白本家之沉重的人而言，想要理解其中的意义是极其困难的。”
　　“那么，就是说在座的诸位，都认为椿小姐没有成为吾藤田本家继承者之妻的资格。可以这样解释吧？”
　　国重探出了身子，热诚地说道：“律师先生，请务必理解，我们丝毫没有看不起她的意思。然而，这个世界上有着所谓不可逾越的墙壁。人们有着各自与生俱来的所谓程度，非常遗憾，要成为吾藤田本家继承者之妻的女人，除了自身的资质之外，还有不能不予以重视的条件。”
　　“那具体指的是什么方面呢？”
　　忠孝露出了含有深意的笑容。
　　“这个嘛，真为难啊。希望你能够了解吧，我们实在不太好说出口。”
　　纮子也表情复杂地苦笑起来。
　　“椿小姐的父母好像是离婚了吧。而她的母亲据说已经亡故了……”
　　菊枝也颇为高傲地点了点头。
　　“也不是说单亲家庭就有什么错吧。好像她的父亲也一位相当普通的工人……”
　　国重表示了同意。
　　“这个嘛，说得清楚些就是所谓的身份差距了。吾藤田是维新以前就获得了御赐带刀姓氏的家门啊。如今的年轻人可能会觉得这太古老陈旧了，但所谓家格的不同是无法改变的。”
　　忠孝又说道：“不管怎么说，我的儿子是重视了自己立场的变化，接受了与椿小姐分手的。”
　　雉名没有反对，点了点头。
　　“是这样呢。我明白了。本人没有结婚的意思就没办法了啊。”
　　看着所有人都放下心来的样子，他换了个话题。
　　“说起来，听说您家长子离婚了，不知道离婚的原因是什么呢？”
　　忠孝似乎有些不高兴的样子回答道：“那是与你无关的事情。”
　　“那是那是。我之后问一下鬼怒川律师吧。”
　　无意间四个人的表情都阴沉下来。
　　“你是说宪子吗？”
　　“你，难道认识宪子吗？”
　　“没有直接见过面，不过同样是律师，而且将椿小姐介绍给我的就是鬼怒川律师。我想说不定她外甥离婚的时候，也是鬼怒川律师她负责的吧……”
　　“说什么蠢话！律师什么的，连介入的余地都没有。”
　　“是哦。将弘是很圆满地离婚的！”
　　“那真是失礼了。”
　　平抚着站起身来的四个人的情绪，雉名还是保持着之前的姿势，好像只不过是稍微有点兴趣，想到就提了个问题的样子，苦笑着低头致歉。
　　“非常抱歉。这只是我个人纯粹的好奇心。根据刚才所说的，与您家长子结婚的，是一位配得上这家族的、无可挑剔的小姐吧。可是，您家长子却很快离婚了。到底是什么原因实在令我有些在意。——不，这些都是多余的话。请忘了吧。”
　　这可能表演得有些太明显了。
　　对方自然没有义务回答这种问题，但忠孝和纮子还是叹着气开口了。
　　“算了，也不是什么不可告人的事。不用去问我妹妹，这附近的人也都知道。”
　　“爱衣小姐是在外国长大的，所以和我们这样古老的家族不太合得来吧。”
　　令人感觉有些虚言掩饰的说法，被充满憎恶之意的菊枝的话语彻底破坏了。
　　“那可是个了不得的新娘哦。没有常识到，居然在叔父的葬礼上穿黑留袖*哦！”
　　（*注：留袖是在已婚女性的穿着中，规格最高的和服，去掉了振袖的长袖以留袖称之。全身黑的留袖叫做黑留袖，染了色的叫做色留袖，在出席亲属的结婚典礼的时候穿着。黑留袖只有已婚女性穿，但是色留袖即使是未婚女性也可以穿）
　　即使是雉名的眼神也定住了。
　　带着错愕反问道：“……在葬礼上穿留袖？”
　　纮子无奈地苦笑着。
　　“是啊，真是个天真无邪的新娘。说丧服就是黑衣服吧，那么黑留袖也是黑衣服嘛，听到这种令人瞠目结舌的话时……真是觉得该怎么办才好啊。”
　　纮子用说笑话的口气说着，好像是件可以一笑置之的事，但菊枝的怒火并未平息。
　　“就算没教养也要有个程度吧。不是因为在外国长大这样的问题。而且还系着金丝的吉祥纹腰带，连手提包都是金色的！留下那样耻辱的回忆，真是我有生以来第一次啊！偏偏还是本家的新娘在本家叔父的葬礼上穿黑留袖——”
　　说着没脸去见过世的叔父了，菊枝悲愤之下流出了泪水。
　　现在都是这个样子了，当时毫无疑问爆发过相当激烈的愤怒，但这样的悲叹也是极其正常的。此时就连雉名也很同情菊枝。
　　“大家都没有阻止她吗？”
　　就算不知道，问一下也不至于这样。
　　穿着留袖参加葬礼这种事简直不可想象。
　　既使不太正统，至少也是个日本人，穿着这种衣服从葬礼现场的入口登场，光是想到就让人觉得浑身发抖。可以想象那是一场凄厉的惨剧。
　　“爱衣小姐说她要自己穿衣服，而相信了她其实就是个错误。”
　　纮子以悔恨不尽的语气说着。
　　“去世的大叔父是祖母的末弟，一直单身生活在市中心的公寓里，根据他本人的希望，葬礼也是在市中心的大型斋场里举行的。爱衣小姐是学生，说是有讲义，放学之后就在教室里换好衣服直接去斋场，事先从家里带去了一套和服及饰物。没想到居然带的是留袖……”
　　“您说她是学生，当时她几岁？”
　　“大概是二十岁前后吧。当然，没有让她参加葬礼，立刻就叫她回去了。但是那个时候斋场里已经聚集了很多人，无法避开别人的眼光了……”
　　对吾藤田家而言，就像被烙上了一个醒目的烙印。
　　菊枝充满怨气地说道：“那种不知羞耻的人居然成了本家长子的新娘，实在是让人羞愧又内疚，无颜面对列祖列宗了。不是因为年轻就可以原谅的事。”
　　国重也反复点着头。
　　“虽说到了这个地步也有我们教育不够的责任，可那样的人是怎么都没办法的。算了，离婚的理由其实还有很多其它方面，不过最重要的是将弘自己提出了，那个新娘已经不可救药了的结论。分手是正确的啊。”
　　“那之后您家长子就单身了？”
　　“就结果来说确实如此。我们还是希望他能够尽快忘记痛苦的过去，重新出发的。”
　　“我们也花费了不少精力，选出了好几个对象劝他考虑一下呢……”
　　“但实在是没有缘分。于是就在那个时候发生了那种情况……”
　　“算了，没事啦。将弘的事就忘了吧。有恭次在真的是太好了。”
　　在双亲和祖母感叹着远行的长子之时，祖父国重像在打圆场一样作了个总结。
　　“事情就是这样，律师先生。实在不好意思，我们认为椿小姐实在是与我们家无缘，请你转告她吧。”
　　“请允许我问最后一个问题。”
　　雉名再次提出。
　　“如果您家长子没有移民到海外去研究所，现在仍然还在日本的话，恭次先生与椿小姐的婚约是否可以继续呢？”
　　国重爽快地点了点头。
　　“那是当然的。次子的新娘就无所谓了，可要成为继承者的新娘，那样是不行的。”
　　（次子的新娘就无所谓了。）
　　雉名将这句话牢牢记在了心里。恐怕这就是这家人的真实想法了吧。
　　致礼道谢后站起身来，这时候，忽然想到这家人对女儿的态度不知如何，就问了一下。
　　“我想这里应该还有位小姐吧，不知道她是否结婚了？”
　　父母的脸上都浮现出复杂的苦笑。
　　“你说的是夏子吧。那也是个拿她没办法的孩子……”
　　“说工作很有意思，都已经三十岁了，还是单身一人哦。在邻居中也很难堪，真叫人头痛啊。”
　　脸上虽然在笑，眼神却显然毫无笑意。
　　对这家人来说，未婚的长女似乎也不是令人满意的存在。
　　忠孝摇响了手铃，叫来了琉璃香。
　　“你送一下雉名先生吧。”
　　向众人一同微微躬身致意后，雉名走出了房间。
　　走在通往玄关的走廊中，向琉璃香搭起了话。
　　“离这里最近的公交车站在哪？”
　　琉璃香瞪大了眼睛看过来。
　　“要走三十分钟哦。我来送您吧。”
　　看起来是个脑子不太聪明的少女。
　　既然主人的事情已经完了，想想好像也不用这么周到地回话吧。
　　“你有驾照吗？”
　　“是摩托车，请稍微等一会儿哦。”
　　这语气怎么都让人觉得有些不安。
　　穿好了鞋子走出玄关，少女说着我把摩托车推来，就让他在这等着，可心里总有种不祥的预感，打了个电话给犬槙。
　　“我这里结束了，你们现在在哪？”
　　“那个嘛，出现了一点尸体呢~。”
　　那种可不是能出现“一点”的东西。
　　“俊君的方位我们能用GPS掌握的。你就随便到处逛逛吧~。等会儿会去领你的啊~。”
　　听起来似乎很惫怠的语气，也许是习惯了吧，也不觉得犬槙的口吻有什么令人不快和厌恶的。甚至可以说是挺顺耳的。
　　但是，他和琉璃香的语气，除了雉名的习惯之外，还有个决定性的区别。
　　那就是知性。
　　当然，没有的是琉璃香。
　　别看犬槙那个样子，却是个脑袋转得很快、视点也很敏锐、可以感受到话语中含义的男人。
　　虽然丝毫没有以学历来判断人的价值的意思，但雉名觉得，不了解一些最低限度的常识，也是无法进行沟通的。说实话，和脑子不太好使的女人实在没什么可说的。
　　就比方像，
　　“明治WEI XING？那是什么？”
　　“日本和美国打过仗？不会吧！”
　　对说出这种话的女人只会感到轻蔑。
　　而琉璃香毫无疑问就是其中之一。
　　“让您久等了，请坐上来吧。”
　　这么说着的琉璃香，推过来的不出预料就是一辆装着发动机的助动车。
　　“这是助动车哦。不能坐两个人的。”
　　“这种事情在这里大家都不在意的啦。”
　　“不巧我可是个律师，不可能对这种事不在意的。”
　　苦笑着的雉名这么说着，向琉璃香搭起了话。
　　“我想稍微问点事情，你在这里工作的时间长吗？”
　　琉璃香发出了“呀哈”的奇怪笑声。
　　“你这个人，讨厌啦~！猥琐~！”
　　完全搞不懂这有什么猥琐的。
　　说起来对于这个少女知道猥琐这个词本身倒是挺惊讶的，不过已经疲于应对了。
　　“那么，琉璃香小姐就坐着这个一起来吧。把我带到公交车站就谢谢你了。”
　　“可以哦~。”
　　于是在路上走着的男人，和旁边以超低速开着助动车前进的少女，古怪的二人组就形成了。
　　“琉璃香小姐，你今年多大了？”
　　“十七岁了。”
　　“不去上高中吗？”
　　提出了这种明知是挺伤人的没大脑的问题，琉璃香却用一种从心底里鄙视你的眼神看向了雉名。
　　“不是吧。你难道不知道吗？义务教育是到中学为止的哦。”
　　雉句顿时无语了。这当然是知道的，可没想到她竟然会这么理直气壮地说出来。
　　本来预想她会有“没有上高中的自己好可怜、又很难为情”之类的反应，却给了这种相去甚远的回答。
　　“反正我也很讨厌学习~，女孩子不去上什么高中也没关系。我爸妈也说早点结婚，生个孩子才是最重要的哦。”
　　“结婚还太早了点吧。”
　　“哎~？没多久就要十八岁了嘛。要快点了哦。只有两年了呢~。”
　　“什么只有两年啊？”
　　“就是说啦~，过了二十岁年纪就大了吧。那不就太晚了嘛。”
　　再次无语了。
　　前几天犬槙他们的心情，这次雉名也真切感受到了，在半分哑然中想道：（现在应该是二十一世纪吧……）
　　雉名还是个孩子的时候，有所谓“卖剩下的圣诞节蛋糕”这种话流行过一时。
　　超过二十五岁就没有价值了，所以必须要在那之前结婚——就是对这种为结婚而焦急的女性们的形象进行讽刺的话语，然而男女性的平均结婚年龄都有每年上升的趋势。
　　以前女性赶着结婚的年龄是二十五岁，而现在应该上升到将近三十岁了。
　　“这么说的女孩子是不能上大学的吧。”
　　“当然喽。因为进吾藤田这样大家族的女人也是需要——教养？——之类的吧，所以才要大学毕业的新娘，不过结婚之后也不一定马上能生孩子的，搞得不好的话生下第一胎的时候就超过二十五岁了吧。那可不行哦~既然要生的话还是得趁年轻才好。本家的太太也是夜大的。将弘先生离婚也是由于新娘子总是去什么大学啦。本来早点退学就好了，将弘先生，太放纵新娘子了哦。”
　　“为什么说退学就好了呢？”
　　“因为你想啊，女人去上大学有什么用呢？不是浪费时间嘛。完全没有意义~。”
　　越说越能显露出她的无知了。
　　到了这时已经没有了轻蔑和厌恶，只感到对这个真心相信这些的少女的悲哀。
　　“那么，夏子小姐又如何呢？”
　　琉璃香大幅度地耸了耸肩。
　　“那个人已经不行了吧。居然都已经三十岁了还没有结婚，作为女人已经完了哦。东京市政府的大人物和总理大臣都说，为那些没有生过孩子的女人养老是浪费税金，我爸妈告诉我的~。我可不想成为那样的累赘呢~。”
　　雉名听到这种粗暴的言语，感到冷汗都出来了。
　　不提那些按照自己的意志选择不生孩子的女性，可是还有无论怎么想要都得不到孩子的女性呢……。
　　“所以我就想恭次先生是不是能回来了啊~很期待的。”
　　“……琉璃香小姐，你想和恭次先生结婚吗？”
　　雉名的声调稍微有点高。虽说做梦是个人自由，可这实在是超越了傲娇的超绝空想故事了。
　　琉璃香也是一副惊呆了的表情看着雉名。
　　“不是吧。请用常识考虑一下啦。你觉得我能成为本家的太太吗？”
　　丝毫都不觉得。
　　被这个少女说了“用常识考虑吧”，内心真是深感屈辱，但雉名还是不屈地追问着。
　　“既然这样，为什么会期待恭次先生回来呢？”
　　“因为即使做不了太太，生孩子也是可以的吧。说真心话还是将弘先生比较好，不过那个人超认真的，一点都不肯接近我哦。明明是我比较年轻，真是受打击呢~。他就那么喜欢新娘子吗？”
　　想着其实是我受到的打击比较大，非婚生子什么的还是先不讨论了吧。
　　“将弘先生和太太的感情很好吗？”
　　“我是这么觉得的。其实他们只有周末才过来，平时都是在东京生活的~。”
　　这里也是东京吧——不过没说出来，引开了话题。
　　“那么，是因为无法从与太太的离婚中恢复过来，将弘先生才会到海外去工作的吧。”
　　琉璃香嘻嘻一笑。
　　微妙的令人讨厌的小小坏笑。
　　“那个是撒谎的啦。”
　　“为什么会这么想啊？”
　　“因为吾藤田本家的长子到国外去工作什么的，绝对是不可能的！超级不现实的！主人和老主人也是不可能允许的吧。”
　　对于这点雉名也深有同感。
　　执着于家业继承的家族对儿子的工作单位也要作选择的。
　　极端的来说，不论是怎样的一流企业，需要调动工作地点的都会被否决掉。因为要是远离故乡，在当地永久居住了就会很麻烦。
　　当然，去海外工作这种事就更不用提了。
　　不说其他人，百之喜就是这样。
　　虽然比不上吾藤田家，那副德行其实也是个挺大的地主的儿子。
　　但是，没有把资产灵活运用起来的样子。
　　其实只是拥有着从前传下来的土地，在古老的大屋里百之喜和祖母孤独地生活着，那种生活是极其朴素而与奢侈无缘的。
　　祖先各代延续下来的旧家族子孙们，并没有将此份资产在自己这代卖掉。本来就没有考虑过卖。
　　资产被细心地管理着，一分也不减少，可能的话尽量在自己这代有所增加，然后再传给下一代，都觉得这是当然的事。
　　百之喜除了无能外，更是个天下无敌的大懒虫。资产的增加是令人绝望的，但就算是这样的他，也半点都没有考虑过卖掉土地这种事。
　　要是做了那种事的话，
　　“奶奶的鬼魂会来找我的。”
　　他真心是这么害怕着的。
　　雉名是知道他的祖母的，那时她为百之喜的将来，理所当然般的做好了安排。
　　就职岗位决定的是安定而不用调动的公务员，总有一天会迎来良家的小姐作为百之喜的新娘，这也理所当然地想好了，而她的条件也很具体，比较含蓄同时也很柔和地说道：“要是提到我们家拥有土地什么的，这种人家的就不太好了。”
　　即使只是谈到您家有多少资产、土地有多少坪之类的话题，也会说着“真没教养”“如此无品”皱起眉头的人。
　　遗憾的是在百之喜结婚之前，他的祖母就去世了，不过也许这样更好吧。
　　因为百之喜那个样子，无论祖母怎么努力，好像也不会有人愿意嫁过来的。
　　另一个人，其实鬼光据说也是出于安定的职业这一理由，而经亲戚推荐在役所工作的。
　　“我的一个熟人是经亲戚的推荐做了公务员的。因为说那里比较安定也不需要调动。”
　　“是的，老主人也是这么说的哦~。再说本家的长子就算不做什么工作也没关系的。因为那样不太体面才做了大学研究员什么的，我是不太懂的~，不过只是做做而已嘛。”
　　“将弘不是为了有无论如何都想做的事，而移民到海外去研究所的吗？”
　　琉璃香又露出了嘲笑般的笑容。
　　“开玩笑~。要是那种事情的话，主人和老主人肯定会把将弘先生关在土仓里，彻底地斥责他让他回心转意的哦。”
　　那个场面真是有可能出现的，确实令人害怕。
　　“那这次为什么没有那样呢？”
　　“这只是传闻哦。”
　　琉璃香坐在助动车上，一副兴奋的表情，极力把脸贴近了雉名的耳朵悄声说道：“大家都说，将弘先生做了非常糟糕的事情。连主人和老主人都无法包庇的事——那就是杀人啊！”
　　雉名瞪大了眼看向琉璃香。
　　琉璃香毫无所觉，叽叽喳喳的继续说着。
　　“杀了人之后，就算他是本家的人也要被警察抓起来的哦。还要上报纸和电视吧~。本家的人因杀人而被捕是老主人绝对无法忍受的哦。老太太都晕倒了。所以到外国的研究所去了什么的，完全就是撒谎，其实是主人让他偷偷逃到外国去的，大家都这么传言着。因为不然就想不通了吧，让将弘先生离开本家，由恭次先生补上来这种事，实在是不可能的哦！”
　　雉名的手机响了，是犬槙打来的。
　　“现在就在你后面~。马上就能会合了哦~。”
　　从身后传来引擎的声音，大号的红色汽车在雉名的身边停下了。
　　挂断了电话，雉名对琉璃香说道：“谢谢你了，到这里就行了吧。”
　　“好的，路上小心。”
　　告别了琉璃香后雉名坐上了车。
　　后部座位上坐着百之喜。作为驾驶员的芳猿发动了汽车，副驾驶席上的犬槙转过头来问道：“怎么样？”
　　“不错，了解到很多情况。”
　　芳猿慎重地开着车打了个U形掉头。
　　这是在没有其它车辆的乡间道路上才能做到的。
　　理所当然的，再次从吾藤田家的墙前通过了，芳猿稍稍放慢了速度，犬槙和百之喜都对眼前的墙发出了感慨之声。
　　“果然这就是吾藤田家吧~？”
　　“好厉害啊，这一边都是墙哦。”
　　“里面更厉害哦。”
　　视线回到了正面的雉名，向驾驶员说道：“芳猿，能稍微停一下吗？”
　　看到了路边的自动贩售机，感到有点口渴了，然而犬槙告戒他说：“俊君，这辆车上是禁止喝饮料的啊。”
　　“为什么？”
　　“因为这辆车是银小姐的。推定价值为一千五百万。如果你被银小姐认定为奴隶也无所谓，那就停车吧。”
　　“不用停车了。”
　　雉名立即回答道。说实话，有些发抖。
　　“为什么要借这么恐怖的车子……。不能用普通一些的车吗？”
　　驾驶员芳猿喃喃地说道：“只肯借这辆车给我们……”
　　“前面有家小饭店，就在那儿吃吧。我们也都有点饿了哦~。”
　　就是这样，四个男人上午进入了小饭店，点完了东西之后，犬槙对百之喜说道：“趁现在给小凰华打个电话吧。”
　　“哎？要说什么呢？”
　　“就说我们快要回去了，问一下她那里怎么样了啦。那边说不定也有什么动静呢。”
　　“这样啊，这也对哦。”
　　百之喜极其老实地点了点头，拿出了手机。犬槙又进一步催促他说：“这里会打扰到其他客人的吧~。在人家听不到的地方打比较好哦~。”
　　“嗯。”
　　百之喜老实地站起身来走出了店外。
　　虽然无能但很容易接受别人的意见是百之喜的优点，却被这种十分微妙的借口骗开了老远。
　　“在小太郎面前不太好开口呀~。”
　　犬槙把一到派出所没多久，就听说了那个松沼家的次子死亡消息的情况，尽可能简短地向雉名说明了一下。
　　“阿智调查到那个人的住址之后我们就过去了，运气不错正好和山本巡警碰上了。”
　　当然是装出“开车经过时正巧又看见了山本巡警”这种样子，犬槙他们发挥出不显得莽撞的好奇心下了车，和山本巡警站着谈了一会儿。
　　“山本巡警说这多数是事故死亡，可那里还有个年轻的巡警呢。松沼家是乡下人家，所以有个很大的仓库哦。那个年轻的巡警往仓库里一看，就‘这什么玩意儿啊！’大喊了一声呢。”
　　被这声音吓了一跳的山本巡警和犬槙他们三个人也走进了仓库，看到了里面的情景后同时无语了。
　　“你猜看到了什么？”
　　“其他尸体，或者类似的东西吧。”
　　“没有那么戏剧性哦。是白摩托。”
　　“什么？”
　　“我说啦，白摩托。警察执行任务用的摩托车。上面还清楚地写着警视厅。”
　　芳猿插话道：“白摩托队员的制服也有一整套。警徽和配件也有哦。”
　　“死去的是白摩托队员吗？”
　　“不是啦。就算是队员也不会放在自己家里吧。”
　　犬槙说因此山本巡警他们就很混乱，雉名也表情严肃地提出了质疑。
　　“是把市场上的摩托车改装成了白摩托吗？”
　　“大概吧。他好像本来就是这方面的发烧友，做得相当好的哦。”
　　芳猿也表示赞成。
　　“我觉得那个稍微看一下根本看不出区别的。”
　　“他家人似乎也不知道呢~。说这种东西怎么会在我们家仓库里，吓了一跳。”
　　“家人怎么可能没察觉呢？”
　　“俊君，不能小看农村的人家哦。因为还有其它很多放东西的地方，据说这个仓库是被死去的人用来放摩托车和汽车的，家人也很少会靠近。”
　　芳猿又一次说话了。
　　“上面还盖着一块防水布。——不掀开的话，根本不知道是什么。”
　　“年轻的巡警好像是个很喜欢摩托车和汽车的人呢。在翻来翻去的时候就‘这什么玩意儿啊！’这样了。”
　　雉名愕然地说道：“说没有发现，还真是漫不经心的家人啊，这是明确的犯罪哦。”
　　“不过呀，这样一来道理不就说得通了嘛。”
　　“什么？”
　　不明白犬槙想说什么，雉名歪了歪脑袋，犬槙瞥了一眼在外面打电话的百之喜。
　　“就是说不愧是小太郎哦。黄濑君被认为是杀害渡边先生的犯人，原因是什么？”
　　雉名一下子愣住了。
　　名副其实的无语了。
　　“难道……”
　　“就是那个难道哦。要怎么样才能在别人车子的后备箱里，放进带血的刀呢？有白摩托的话就很简单了吧。”
　　“不，但是！再怎么说这也……”
　　“所以说你太天真了，俊君。”
　　想起百之喜至今为止的众多成绩，对于这种有言外之意的指摘，雉名无法接着说出第二句话来。
　　“总之去跟黄濑君确认一下喽。你是律师吧。这是俊君你的工作哦。”
　　芳猿也点了点头，轻声喃喃说道：“要是这样的话，松沼先生有可能不是死于事故的。”
　　“是哦~。这种可能性非常大哦。”
　　犬槙和芳猿都不认为死去的松沼家次子是杀害渡边的凶手。相比之下，他只是作为道具被利用的可能性压倒性的更高。
　　“拥有了看起来像真的一样的白摩托和全套装备，接下来就会想自己来装真货了吧~”
　　“会哦。”
　　作为表演者的芳猿深有感触的同意道。
　　“不过，我想他本人不觉得这是犯罪。”
　　“伪造白摩托，以及开着它跑在公共道路上都是明确的犯罪，但阿梓想说的不是这个意思吧。”
　　看见芳猿点了点头，犬槙继续说了下去。
　　“我想松沼先生大概以为，这是是在帮别人恶作剧哦。现在虽然察觉了，那是为了将杀人罪嫁祸给黄濑君，却成了犯人必须要干掉的存在，不过具体情况还不清楚。很可怕哦~。”
　　雉名还在茫然之中，百之喜回来了。
　　正好此时食物被端了上来，会话暂时中断了。大家都集中精神填饱肚子，可是刚把蛋包饭吃掉一半时百之喜说话了。
　　“凰华小姐说，要把吾藤田兄弟的照片弄到哦。还有，身高也希望能知道。”
　　“为什么需要那种东西？”
　　百之喜抬起头来说道：“据说有个男人一直在纠缠部长的千金。基本上就像跟踪狂一样的，说杀了渡边先生的会不会是这个男人。好像是差点被那位小姐强制殉情了的牛郎这么说的哦。”
　　