　　椎名真冬的月末、椎名深夏的月末
　　
　　椎名真冬的月末
　　
　　“学长，请买下真冬。”
　　“…………啥?”
　　这是季节接近冬天，空气中带有些许寒意的某一天。会议结束之后，我一个人在学生会办公室处理杂务，不知道为什么小真冬一个人折返回来，以坚定的眼神对我如此说道。
　　我手上的自动铅笔掉在地上，张大嘴巴一下子反应不过来。使尽全力才从喉咙挤出声音提出询问：
　　“你说什么?”
　　只说得出这句话。我用因为笔掉到地上而空出来的右手，捏了一下左手手背。好痛，看来不是因为平常累积的疲劳产生幻觉。
　　这么一来，难道是我听错了吗?应该是这样，肯定是我把其他的字句听成自己想听的内容了。既然这样——
　　“学长，请……买下真冬。”
　　“…………”
　　眼前的美少女学妹脸上带着一点红晕，再度重复了一次。
　　…………
　　等、等一下。等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下。
　　我要冷静，要冷静要冷静要冷静要冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷静冷冷冷冷冷冷冷静啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　冷静啊!
　　呼，总之先冷静下来。没想到居然会幻听第二次，真奇怪。“请买下真冬”这句话，原本到底是说什么我才会听成这样?
　　啊、我懂了，一定是动词搞错了。这句话并不是“请买下真冬”。
　　应该是“请饲养真冬”才对!
　　原来如此，这样就说得通——
　　“怎么可能说得通!反而更糟糕了!”
　　“啊！？怎、怎么了吗！？”
　　小真冬被我突如其来的叫声吓了一跳，不过现在的我没有心情顾虑她。一定要赶快定下心来，杉崎键。精神统一，色即是空，空即是色，全力少年，初恋限定，烧肉定食!不管怎么样，反正就是赶快进入无的境界!
　　“那个、学长?”
　　“…………我才不会被你迷惑……”
　　“请问为什么要闭着眼睛?还在椅子上盘腿打坐……”
　　“…………”
　　“学长到底怎么了?拜托你买下真冬吧!”
　　“………………………………”
　　“学、学长?有听到吗?…………摇晃摇晃。”
　　“!”
　　“学长，拜托你……请买下真冬吧!”
　　“呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛!”
　　“为什么要念经!够了，别再闹了!”
　　“啊呜。”
　　被小真冬拍了一下额头，我尽量小心不要被邪念吞噬，战战兢兢地睁开眼睛，只看到怒气冲冲的小真冬站在眼前。
　　“真是的!学长，不要开玩笑了，好好听清楚真冬说的话!”
　　“呃、呃、可是…………你真的是小真冬?”
　　“啊?”
　　“不是，说不定是为了让我这个好色男彻底堕入魔道而现身的淫魔之类的妖怪……”
　　“到底在说什么啊!学长一定是H-GAME玩太多了!真冬就是真冬!”
　　“是、是吗?那我就安心了……”
　　如果真是这样，那还有另外一个问题。
　　我……从头到脚看过小真冬一遍，然后咽下一口口水。这时小真冬朝着我的头顶挥出一记手刀：
　　“喝!这、这种邪恶的眼神是什么意思，学长!”
　　“因、因为!这个状况叫人不要那样看也太困难了吧!我没有错!这是不可抗力!都是小真冬说的话不好!”
　　“为什么还找藉口!真冬明明就没有说什么色色的话!”
　　“咦?可是刚才不是要我买下真冬……”
　　听到我的疑问，小真冬一脸不解地歪着头：
　　“是啊，真冬的确是有这样说……”
　　“明明就有说!”
　　“嗯，的确有说……不过这跟色色的事又有什么关系?”
　　“……啥?”
　　面对完全搞不懂状况的我，小真冬依旧以一脸不可思议的表情对我说道：
　　“所以说，学长，我想要打工赚钱，所以希望你能花钱买下真冬的能力。”
　　
　　
　　※
　　“想要我介绍打工，一开始直说不就好了?”
　　“真冬只是直接把自己的目的说出来，会误解是学长的问题。”
　　听到小真冬把状况说明清楚之后，我们两个离开学生会办公室，然后走出学校，目前正一起往我打工的地点移动。好久没有跟学生会成员一起回家。气温渐渐降低，还好今天有点太阳，总算还有一点暖意。
　　[[IMG,d7d5b30e950cd00dadb649a7877eafb2,864,1318,330057]]
　　我放慢脚步配合小真冬，再一次确认她的要求：
　　　　“呃——也就是说，你想做一些当日支薪的打工是吧?”
　　　　听道我的问题，小真冬以前所未有、充满干劲的眼神回答：
　　　　“是的!真冬急需一笔钱!”
　　　　“那么理由呢?”
　　　　“为了要买明天发售的新游戏。分配预算时出了一点问题，所以临时缺了一点!这可是个大问题!”
　　　　“唉……游戏啊。可是我记得小真冬……不但有零用钱，还靠着架设宣传网站等方式在网路赚了不少钱才对。”
　　　　“平常是那样没错……”
　　　　话说到这里，小真冬垂下肩膀：
　　　　“零用钱跟网路收入基本上都是在月初一次领到，所以如果没有按照计划运用，到了月底就有点不妙……”
　　　　的确，今天已经二十九号，如果是月初领钱的人，到这个时候手头应该很紧，不过……
　　　　“这样说来，下个月初不就可以领到钱了吗?”
　　　　“是的，没错。这个月真冬相当努力，可以赚进不少宣传收入。”
　　　　听到小真冬的回答，我忍不住歪着头发问：
　　　　“那么只要等拿到那笔钱，再去买游戏不就得了……”
　　　　“……什么?”
　　　　小真冬的眼神瞬间出现类似杀意的成分。我虽然感觉到沉重的压力，但是完全搞不懂自己说错什么，即使有所动摇还是继续说下去：
　　　　“呃、因为那个游戏明天……三○号才发售没错吧?这样的话等到下个月初拿到钱，再用那笔钱去买就好……”
　　　　——我自认为这个意见相当不错，没想到小真冬突然大喊一声：“学长!”把周围的行人吓了一跳，然后全身上下散发愤怒的气势，狠狠地瞪着我!
　　　　“学长!在这边跪下!”
　　　　“在人来人往的路上吗！？”
　　　　小真冬指的方向是人行道。附近有三名看起来像是买完菜走在回家路上的家庭主妇，凑在一起看着这边窃窃私语。
　　　　汗如雨下的我下意识地压低音量提出抗议：
　　　　“怎、怎么了，小真冬?为什么突然发火……”
　　　　“学长什么都不懂!什么叫游戏新作可以过几天再买!居然对真冬说出这种话!”
　　　　“嗯，不好意思，完全看不出来为什么会生气。”
　　　　小真冬听到我说的话，耸耸肩说声：“真是的。”……这个令人火大的学妹是怎么回事?最近除了称呼之外，似乎根本没把我当成学长。
　　　　接着以面对脑袋不好的小孩讲课之姿，开始对我说道：
　　　　“听好了，学长。所谓的废人玩家，新作游戏就是要在发售日……不对，就是要越快买到越好，废人玩家就是这样的生物。就算店家偷跑也没关系，总之就是越快越好。”
　　　　“不，我觉得那应该是偏见。事实上我在美少女游戏跟H-GAME方面也算是废人玩家，不过要做的事也不少，晚个一两天买到也不会——”
　　　　“少啰嗦!不管怎样，真冬就是想要尽快买到!”
　　　　“那种无聊的坚持不关我的事。”
　　　　“哪里无聊了!学长难道对于在意的新作游戏，都不会为了寻找偷跑情报而整天待在网路讨论区吗!”
　　　　“当然不会!为什么说得好像是‘任何人都会经验一次’似的!”
　　　　“呜……怎么会有这种人!‘很怕被捏他’‘可是又想听听买到偷跑游戏的感想’这样看着讨论区的心情就像摇摆不定的少女心!连这点都不懂，居然整天把后宫挂在嘴上!”
　　　　“能不能不要把那种话题跟后宫思想还有少女心扯上关系!”
　　　　“总而言之!真冬就是尽可能想要越快玩到越好，如果连正式发售日都没办法买到游戏……这是多么残酷的拷问!”
　　　　“太、太夸张了吧……游戏这种东西，就算早个一天玩到也没什么差别……”
　　　　“咬……咬……”
　　　　“咬?”
　　　　“咬紧牙根————————！”
　　　　“要动手打人吗！？就为了这种话题！？”
　　　　小真冬气喘呼呼，糟糕……她好像真的生气了。
　　　　“等、等一下，小真冬!尽快破关并非游戏的一切!”
　　　　“话是没错!对真冬来说，从第一轮就拚快速破关实在太可惜了!但是不是这样!身为玩家期待偷跑、想要在发售当天买到，并非为了尽快破关才这么做……没那么简单!”
　　　　“……啊——这个嘛。我觉得这种事怎么样都无所谓了……”
　　　　“不用学长多说，真冬也知道这不是游戏的本质！可是想要尽快得到最新游戏的想法完全不一样!这种行为可以说是走在时代最前端!虽然没办法说明得很好，但是一定有人能够理解!从以前那个大排长龙等着购买红白机‘勇者○恶龙’的时代开始，大家的心中就已经有这种想法——”
　　　　我的眼神已经有如死鱼一般，只是随便听着小真冬的主张，等到她的话到一个段落，我才作出结论：
　　　　“……也就是说，小真冬无论如何都想在发售日当天买到游戏，但是钱不够，所以想要找个可以尽快赚到钱的打工，没错吧?”
　　　　“没错!就是这样!”
　　　　整理起来只是非常单纯的事……但是光是确认这件事，为什么要花这么长的时间?而且还把气氛弄得那么火爆。
　　　　我再次认清小真冬有多难搞……好了，这个柔弱的女生会怎么样参与我今天的第一份打工“送报纸（晚报）”呢?
　　　　我一边因为这个新的问题烦恼，一边朝着打工的地点前进。
　　　　
　　　　※
　　　　我打工的营业所基本上没有雇用当日支薪的打工，而且我带来的人是小真冬，所长肯定会露出为难的表情。
　　　　没办法的我先叫小真冬躲起来，然后再去跟所长一点一点谈好条件，最后总算答应让小真冬在我旁边帮忙一起工作。
　　　　于是废人椎名真冬，终于踏入这个跟她一点也不搭的营业所。
　　　　“真冬会诚心诚意努力加油的!”
　　　　看到小真冬打起精神的感觉，原本露出“这里可不是小女生来的地方”反应的打工男同事，这下子表情也稍微缓和了一点，嗯……可以了解，就像是运动社团加入一名可爱女经理同样的状况。
　　　　小真冬眼中充满活力，提高音量开始向大家打招呼：
　　　　“大家好，有一句话我必须先告诉大家!”
　　　　“（好可爱……有一种治愈的感觉……）”
　　　　就在大家带着笑容期待美少女的招呼之时，小真冬直接了当说道：
　　　　“请不要接近真冬!”
　　　　“!”
　　　　营业所里顿时受到冲击!男同事们吓了一跳!部分人眼中带泪!所长也忍不住咳嗽!
　　　　“嗯，小真冬，你先跟我过来一下。”
　　　　我拉着小真冬的手，把她拉到营业所的外面。小真冬看起来完全搞不懂自己为什么被拉出来，我只好小声警告她：
　　　　“嗯，真是想像范围里最糟的打招呼方式。”
　　　　“为什么?真冬只是说实话!明明就是率直的好孩子!”
　　　　“不、好吧，你讨厌男人的事我跟系列读者都知道所以没关系，但是对第一次见面的人说那些话实在不太好。你看看营业所里面，平常总是充满‘啊哈哈哈哈哈!’的开朗笑声，现在大家都闷不吭声，那种气氛我还是第一次看到。”
　　　　“是这样吗……真冬觉得这种场合应该把自己的事老实说出来，比较能够建立良好的人际关系……”
　　　　“嗯、嗯，这个想法本身没有错。呃……我也不知道该怎么说，总之如果你能跟大家关系再好一点，那是最好的事。”
　　　　“不过仔细想想，送报时大家都会分开吧?跟气氛好像没什么关系?”
　　　　“是啊，不过在送报前还有大家一起塞夹报广告的工作，大概要三○分钟。所以……”
　　　　“好吧……说得也是，如果三○分钟都是这股气氛的确很难过。”
　　　　“如果了聛就回到营业昕重新打个招呼。”
　　　　“好!我知道了!真冬这次会把要坦白的部分好好想清楚再开口!的确，从男性恐惧症切入有点不太好!”
　　　　“嗯，没错。关于这一点，我之后会慢慢向大家说明。”
　　　　“好!那么……出发了!”
　　　　重新打起精神的小真冬回到营业所，我则是跟在她的后面。
　　　　男同事们以有点怀疑的眼神看着这边……小真冬在一群男人里面，很勇敢地、毫不畏惧地再次向大家打招呼!
　　　　“各位喜欢BL吗!真冬最喜欢BL了!”
　　　　“喂，那边的学妹给我过来。”
　　　　“痛、好痛啊，学长!不要那么用力拉人!这样是家暴!”
　　　　我二话不说把小真冬拉到外面。这下子已经顾不得她是美少女还是喜欢的对象了。
　　　　到了外面之后总之先狠狠瞪视小真冬的眼睛。
　　　　“你知道为什么要把你叫出来吗?嗯啊？”
　　　　“学、学长跟平常不太一样!变成不良少年了!好恐怖!”
　　　　“就算是我这种女性主义者也受不了了!我刚才警告过你，根本没有反省嘛！？”
　　　　“没有这种事吧?真冬为了要跟在场男性多加接近，虽然很不好意思，还是选择揭露喜欢男性纠缠在一起的嗜好。”
　　　　“你以为会有男人对这种话题有兴趣吗！？你看看所内的人!”
　　　　“喔喔——大家都在议论纷纷!从刚刚的无言状态恢复了!成功啦!”
　　　　“成功个头!大家是因为动摇而议论纷啊!这很明显是不知道该怎么跟你这个女孩子相处吧!”
　　　　“俗话说女人心海底针。”
　　　　“能不能不要把自己说成女性代表！？反正只是打招呼，简单一点没关系!根本不需要那么坦白!”
　　　　“嗯——学长说的话一直反反覆覆，做人还是维持一贯比较好。”
　　　　“喔喔喔喔!神啊!我这股怒火要往哪里发泄才好!”
　　　　“真没办法，真冬知道了。真冬就肤浅一点与大家相处吧!跟打工的同事就做点表面工夫……随便应付就好了!”
　　　　“嗯，好吧。虽然说法有点令人在意，也只好这样了……”
　　　　差不多该放弃了。至少比宣告喜欢BL带来的人际关系好一点。
　　　　在那之后，回到营业所的小真冬毫无感情地说了几次：“请多指教。”这下子我们总算可以开始工作了。
　　　　
　　　　※
　　　　塞夹报广告的工作，老手跟新手的速度虽然差很多，基本上是个不需要技术的工作。不需要特别指导，任何人都能在第一次工作就上手。所以这部分就算是小真冬也帮得上忙。
　　　　……至少我是这么认为。
　　　　“……学长。”
　　　　就在我默默工作时，小真冬还是一份都没有完成，只是一脸茫然地开口。
　　　　“怎么了，小真冬?你该不会要说不知道该怎么做吧?”
　　　　“请不要太小看真冬。就算是真冬，不过是在报纸中间夹广告的工作，比吃饭还简单。”
　　　　“那就少说话，赶快动手。”
　　　　“只是不想让你那么顺心如意。”
　　　　“真是令人惊讶的回应。”
　　　　“学长学长，真冬注意到一件很重要的事。”
　　　　“什么……”
　　　　一边工作一边看往她的方向，只见小真冬脸色苍白，然后……以沉重的模样说道：
　　　　“今天深夜，有一部我没注意的深夜动画要开播了!”
　　　　“别再看节目表了，赶快动手工作!”
　　　　“怎、怎么办，学长?同一个时段我已经预约录影另一台的动画了!”
　　　　“那又怎么样!现在应该专心在打工上吧!”
　　　　“真冬觉得有比金钱更重要的东西。”
　　　　“但是比深夜动画重要的东西应该更多!”
　　　　“学长……这么说是在侮辱动画吗?”
　　　　“随便你怎么想!要吵架也没关系!总之手不要停下来!”
　　　　“说得没错，得要赶快动手才行……哔哔哔……”
　　　　“为什么不是动报纸跟广告，而是动手机啊?”
　　　　“是的，这是依照建议动手。赶快传个简讯请网友帮忙录影……”
　　　　“彻底的废人!你也该节制一点，不然我真的要看轻你了!”
　　　　“呃、这是怎么回事!这句话居然让我感到很心痛!”
　　　　“知道错就好!虽然已经有点晚了!”
　　　　“没办法……真冬已经做好必死的觉悟，现在准备努力把传单夹进报纸里。”
　　　　“嗯，好吧，随便你了，快点工作。”
　　　　“好!”
　　　　如此回答的小真冬把手机收起来，把视线从电视节目表移开，终于开始动手工作。其他同事也因此轻拍胸口，松了一口气。
　　　　虽然动作比大家慢一点，小真冬还是很努力工作。看到她这样我也安心了，集中精神面对自己的工作。然后大概过了五分钟……
　　　　“……学长。”
　　　　小真冬又在呼唤我了，我头也不回地直接反问：
　　　　“嗯——怎么了?”
　　　　“恋爱、友情、同伴到底是什么?”
　　　　“突然讲这个做什么!为什么在这种时间说出探讨这个系列核心的台词！？难道一定要在这种状况讨论这个吗!”
　　　　“因为很无聊。这个游戏好单调。”
　　　　“谁叫你把这当游戏了!而且如果要闲聊，还是找其他话题吧!在这种地方还是别讨论太深刻的话题比较好……”
　　　　“真冬除了宅话题就什么也没有了!”
　　　　“为什么可以自信满满说出这种话！？那么……集中精神动手，用嘴巴玩点游戏吧。”
　　　　“听起来感觉好色!”
　　　　“啊啊，我自己说出来都这么觉得!不是那样，而是像文字接龙之类的游戏!”
　　　　“嗯——说得也是，那么就玩点基本的……”
　　　　“要玩接龙吗?那从我开始——”
　　　　“大家一起来玩口技打击乐。”
　　　　“口技打击乐！？”
　　　　打工时间挑战这么高难度的事!
　　　　小真冬对我说声：“开始吧。”这种要求实在很困难，但是既然已经提出来，我只好随便动口念道：
　　　　“咚……咚咚洽、咚咚咚洽、咚咚洽、咚咚咚洽……”
　　　　“…………”
　　　　“咚咚洽、咚咚咚洽、咚咚……”
　　　　“…………”
　　　　“怎么没有人跟着应和!为什么只有我一个人!”
　　　　好丢脸!总觉得大家的视线像是在说“这家伙一个人在搞什么……”!
　　　　“至少小真冬也该一起来!为什么让我一个人负责连主旋律都称不上的节奏乐器!”
　　　　“不，因为跟职业高手的差距实在太大，突然觉得很不好意思。”
　　　　“拜托不要看着我感到不好意思!不要嘲笑初学者!”
　　　　“知道了。这一次真冬也会加入。”
　　　　“那、那就好。”
　　　　我虽然觉得很不好意思，但还是再一次开口。这次比刚刚更加用心，感觉满像一回事：
　　　　“滋滋滋滋、滋滋滋滋、滋滋滋滋、滋滋滋滋……”
　　　　为了凸显小真冬，我故意小声一点……发出像是踏钹的声音，感觉就是连续不断的低声“滋”的节奏。这样就不会影响到小真冬可爱的口技打击乐，可以好好享受了。
　　　　我持续发出踏钹的声音。小真冬的表情虽然有些害羞，还是慢慢动口。
　　　　然后——
　　　　“叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩——”
　　　　“木鱼！？”
　　　　没想到居然会选择这种乐器!太过惊讶的我忍不住停下踏钹的声音吐槽。小真冬嘟着脸颊说道：
　　　　“接下来才要开始副歌的说……”
　　　　“这有副歌！？”
　　　　“是啊，这时如果有人‘叮——!’一声就完美了!”
　　　　“你想让我们营业所变成什么！？拜托选择其他乐器吧!”
　　　　“真没办法……”
　　　　小真冬总算接受我的意见，我重新发出节奏：
　　　　“滋滋滋滋、滋滋滋滋、滋滋滋滋……”
　　　　配合我的踏钹声，小真冬深深吸一口气……然后——
　　　　“——轰轰嗡嗡——”
　　　　F1赛车呼啸而过。
　　　　…………
　　　　“不对不对不对不对不对不对。”
　　　　“学长怎么了?又中断了……”
　　　　面对歪头发问的小真冬，我刻意停下手边工作吐槽!
　　　　“还问怎么了!为什么会有高速车辆驶过!”
　　　　“踏钹差一点就要被撞到了。”
　　　　“不用去想像这种状况!车子不是乐器!”
　　　　“话不能这么说。在这个世界上有很多人把汽车引擎声当成艺术!”
　　　　“那是没错!不过能不能拜托别当成乐器参加口技打击乐!”
　　　　“……所以说老人的死脑筋真讨厌。想法就不能有点弹性吗?”
　　　　“我们只差一岁吧!”
　　　　“真没办法，那就按照你的要求，这次会好好演奏音乐来配合。真是麻烦。”
　　　　“那还真是谢谢啦!”
　　　　我虽然有些发火，但是无声的工作环境确实有点讨厌，所以试着继续发出打击乐声：
　　　　“滋滋滋滋、滋滋滋滋、滋滋滋滋……”
　　　　自己来说可能有点自夸，但是我觉得自己的踏钹声音算是很不错。当然比较简单也是一个原因。
　　　　接下来只要小真冬搭配得当，周遭的气氛应该会稍微好转——
　　　　“YO!真冬生在北方、听动画歌长大!御宅族大多是我好朋友!”
　　　　“唱起来了！？”
　　　　这已经不是口技打击乐了，根本是唱歌!
　　　　“YO！YO！YO！”
　　　　“…………”
　　　　不过她难得玩得这么起劲，还是别管她了。
　　　　同事们也大致掌握她的个性，有时大家还会随便应声“YEAH!”之类的欢呼……结果这三○分钟就看她一个人暴走。
　　　　
　　　　※
　　　　“接下来要出发送报了。小真冬，准备好了吗?”
　　　　在营业所前面的脚踏车停车场，我这么对小真冬问道。小真冬则是看着特别借给她的脚踏车发出“嗯——姆——”的声音。
　　　　总之我把自己负责配送的份分成两半，分别放在两个人的篮子里，营业所的同事则是对我们说些“好好加油喔!”的话陆续出发。现在还在停车场的人，只有我跟小真冬两个。
　　　　我握着脚踏车的龙头准备出发，但是小真冬似乎还在犹豫不决。
　　　　“怎么了吗，小真冬?”
　　　　“学长……真冬，要骑这辆脚踏车吧?”
　　　　“嗯?是啊，这辆车没有什么问题吧?只是很常见的普通脚踏车——”
　　　　“看起来没有电动辅助……”
　　　　“没有。”
　　　　“好像也没有辅助轮……”
　　　　“当然没有!难道小真冬不会骑脚踏车！？”
　　　　“请别小看真冬!不过只是脚踏车，真冬当然会骑!”
　　　　小真冬边说边战战兢兢跨上脚踏车。然后……
　　　　“啪哒、啪哒、啪哒、啪哒。”
　　　　“靠着脚尖蹬地前进！？”
　　　　“…………呼，好累。这样反而不好移动。”
　　　　“我想也是!小真冬!不会骑脚踏车就直说!”
　　　　“没、没礼貌!如果是自己的脚踏车就会骑!不只有电动辅助，还有全自动平衡控制的那台脚踏车就会骑!”
　　　　“那是什么高科技脚踏车!啊啊……好吧，算了，反正今天的时间还算充裕……脚踏车用推的，我们走路送报吧。”
　　　　我推着自己的脚踏车，朝向住宅区的方向走去。稍微有点消沉的小真冬也推着车，跟在我的后面。
　　　　我静静地走在她前面。
　　　　过了一分钟。
　　　　“…………哟咻、哟咻。”
　　　　可以听到小真冬一个人念念有词……该不会是累了吧?不过明明只是推脚踏车走路，说不定只是发出声音打起精神。
　　　　过了两分钟。
　　　　“…………呼…………”
　　　　刚刚那是什么，该不会已经喘不过气了吧……不行，不能就这样转头。我平常虽然是个女性主义者，但是打工之时不能太宠她。说不定只是刚好深呼吸一口气而已，嗯嗯。
　　　　过了三分钟。
　　　　“…………呼哈…………呼哈。”
　　　　……这完全是在喘气吧！？怎么会呢！？只是推脚踏车走路三分钟，为什么会变成这样！？体力也差得太夸张了吧！？说是体弱多病，但是上学都很正常，也没有必须整天躺在床上的病，这个很明显……是平常懒惰带来的结果。虽然感到心痛，但是现在就伸出援手还嫌太早。
　　　　过了五分钟。
　　　　“吸、吸、呼——!吸、吸、呼——!”
　　　　“这工作有累到需要拉梅兹呼吸法吗!”
　　　　我忍不住转过头，看到小真冬……虽然脸上有一点疲倦，但是一滴汗都没有流，并且以有点惊讶的表情看着我。
　　　　“…………”
　　　　我还是第一次觉得这份工作这么辛苦。
　　　　
　　　　※
　　　　“来，这是工资。”
　　　　“哇啊——谢谢你!”
　　　　打工好不容易结束，小真冬从所长手中接过一个信封，不知为何其他同事也在拍手。
　　　　小真冬不断鞠躬向周围的人道谢，把信封拿近胸口，接着对我露出一个笑容：
　　　　“那么真冬先回去了!”
　　　　“喔，辛苦了。”
　　　　同事们也一起对她说声：“辛苦啦——”小真冬……看起来好像非常高兴，应该是因为拿到钱……又或许不只是这个理由。
　　　　“小真冬，要我送你回去吗?”
　　　　小真冬很快拒绝：
　　　　“不用了，真冬要先到附近的游戏小卖店一趟!看看有没有偷跑!”
　　　　“那就再见了。”
　　　　“嗯，大家辛苦了，今天谢谢各位!再见!”
　　　　小真冬一边说着一边拿起书包，以惊人的速度跑开……那个孩子似乎能够随着目的改变体力。
　　　　看着小真冬的背影逐渐远离，我也准备回家了。这时候所长过来对我问道：
　　　　“杉崎，这样真的好吗?”
　　　　“什么意思？啊、是说不送她回家吗?的确，我也很想在送她回家的路上伸出狼爪……”
　　　　“不是……你的生活不轻松吧?”
　　　　“啊……那件事啊。”
　　　　看到我的苦笑，所长有点担心地望着我：
　　　　“我们不能花钱雇用不必要的打工……”
　　　　“啊，没关系，这也是理所当然的。其实我才要说谢谢，感谢所长亲手把工资交给她。”
　　　　“可是那是你的——”
　　　　“啊啊，没关系。小真冬已经很努力了，而且我今天根本没有打工。”
　　　　“这是什么意思？”
　　　　所长歪着头表示不解……于是我以笑容回答他：
　　　　“因为小真冬的关系，我今天过得非常开心。如果还拿工资，上天一定会惩罚我。”
　　　　
　　　　※
　　　　同一天，某个游戏小卖店里的对话纪录。
　　　　“我要这个!”
　　　　“啊，椎名小姐，感谢你长久的光顾。嗯嗯……你要这个?”
　　　　“怎么了吗?”
　　　　“没事，只是觉得椎名小姐会买这个游戏还真稀奇。这个对战的设计，比较适合家庭同乐的游戏。你平常都是买RPG之类一个人玩的游戏……”
　　　　“话是没错。因为预算上有点吃紧，真冬本来也没有打算要买……不过特别去做了一点壮烈又严苛的打工……”
　　　　“壮、壮烈又严苛的打工吗……这个应该没有那么贵吧……”
　　　　“反正请给真冬这个。”
　　　　“好的，那我帮你结帐。”
　　　　“……兴奋期待。”
　　　　“话说回来，为什么突然想买这款游戏?”
　　　　“咦?呃……因为……那个……”
　　　　“怎么了吗?脸突然红了……”
　　　　“才、才没这种事!根、根本不是那么回事!”
　　　　“这——”
　　　　“才、才不是因为有想要一起玩游戏的学长，或是有一群会玩得很开心的学长姊喔!根本不是因为这样!”
　　　　“是、是吗?”
　　　　“好了，快把游戏给真冬!再、再见!”
　　　　“啊、椎名小姐!你之前订的大作RPG不拿了吗——呃、跑掉了。椎名小姐居然会抛弃RPG……真是一件稀奇的事。”
　　　　
　　　　
　　　　椎名深夏的月末
　　　　
　　　　总觉得我的人运不佳。
　　　　当我踢出一记强劲射门成功破网的同时，我的内心却在思考这些事。
　　　　例如说现在这个状况。
　　　　为什么我在放学后的时间没有去学生会办公室，反倒来这边帮女子五人制足球社踢球?老实说连我自己都搞不清楚。
　　　　尤其我今天还特别期待去学生会。要说为什么，都是因为妹妹真冬难得表示买了一款游戏，想要在今天跟大家一起玩。
　　　　……好吧，先不管以学生会来说这种行为正不正确，但是打扫完毕之后的确是想前往学生会办公室。
　　　　但是为什么，明明放学后一点也没有这个打算，却在这里踢着五人制足球呢?
　　　　球网修复完毕，比赛重新开始。我马上毫不留情地猛攻，一边注意不要伤到对方的守门员，一边踢出强烈的射门。已经三次贯穿球网，这下队长不得已喊出暂停，把我叫回休息区……虽然还有一点不够尽兴，不过这也是没办法的事。
　　　　“深夏，够了。接下来我们应该有办法应付。”
　　　　队长把手放在我的肩膀上如此说道。
　　　　“是吗?那么我先回去了。”
　　　　“嗯，谢了。因为有你帮忙，总算是还以颜色了。”
　　　　“那就好。不过基本上还是要靠自己的力量获胜才对。”
　　　　“嗯，我知道，剩下的就交给我们。今天真是谢谢你了。”
　　　　“没什么。那我先走了。”
　　　　“嗯，下次见——”
　　　　“喔。”
　　　　我跟其他社员简单打过招呼，总算可以离开正在进行五人制足球练习赛的体育馆。
　　　　“呼。”
　　　　边走在走廊上边忍不住叹气。我不是后悔参加比赛，而是对自己这么没用而反省。明明都已经跟妹妹约好，今天要在学生会玩个高兴……
　　　　呃、回想一下到底是怎么变成这样。
　　　　嗯嗯，在前往学生会办公室的途中，被五人制足球社的队长发现，所以请我去支援。虽然拒绝了一次，但是听过详细状况之后还是放不下心，结果就……出场参加比赛。
　　　　……我该不会是那种意志力很薄弱的人吧?自己不禁有点不安。
　　　　而且还有更大的问题。
　　　　我该不会缺少所谓遇到“贵人”的运气吧?
　　　　这样一想再省视周围的朋友。原来如此，果然充满了问题人物，会时常被卷入麻烦事里一点也不奇怪。
　　　　不过至少在今天，希望我的楣运能够到此为止。
　　　　学生会的会议……其实只是玩乐，已经开始三○分钟。这下不妙，说不定游戏已经玩完了，这类派对游戏并非可以玩很久的游戏……啊啊、越想越不安了!
　　　　我以很快的速度走在走廊上（没有奔跑），以最短距离朝向学生会办公室——
　　　　“哎呀，这不是椎名深夏吗?好久不见了。”
　　　　“……藤堂学姊。”
　　　　一阵独特的声音从背后传来，让我停下脚步，应该说是不得不停。不管是多么不喜欢的人，再怎么说还是学姊，虽然不情愿还定只能转身。
　　　　仔细一看才发现那里刚好是校刊社办公室前方。因为想要以最短距离前往学生会办公室，反而出现反效果，就这样被恰巧走出办公室的藤堂学姊抓个正着。
　　　　她一步一步朝我走来，脸上露出总是带点压迫感的笑容：
　　　　“贵安。”
　　　　“……你好。”
　　　　“……贵安，椎名深夏。”
　　　　“……唔。贵、贵安……”
　　　　唔、为什么我要这样!不、不对、要忍耐，如果被这个人盯上反而麻烦，要顺利离开这里的最好做法应该是顺着她比较好。毕竟我这段人运不佳的人生也不是白过，对于应付这些麻烦对象的方法早已掌握——
　　　　“噗噗……呵呵呵!这、这真是太棒了!那个椎名深夏居然会说‘贵安’!太妙了!光是这样明天就能写一篇报导!”
　　　　“你真是烂透了!”
　　　　收回刚刚那句话。完全不行，这个学姊根本谈不上怎么应付，光是遇到她就已经注定是个麻烦。
　　　　藤堂学姊脸上露出一抹笑容：
　　　　“对了，椎名深夏。你看起来好像很急。”
　　　　“是啊，我现在很急。既然知道就不该拦住我。”
　　　　“你在说什么?我死去的祖母曾经告诉我：‘看到急着要走的人，就要留住他然后追根究底问个清楚。’”
　　　　“哪有教育方式这么乱来的祖母!”
　　　　“所以我有一种独家新闻的预感，让我采访一下没关系吧?”
　　　　“当然有关系!呃、为什么拿出记事本了!”
　　　　“首先能请教一下贵姓大名吗——”
　　　　“椎名深夏!我不是说过我很急了吗!”
　　　　“不会占用多少时间的。”
　　　　“已经占用不少时间了!”
　　　　“没关系，没关系，我会保密的。办公室里面现在只有我一个人。”
　　　　“别、别拉我的手!等、我、我绝对不会跟你进办公室的!”
　　　　怎么能在这里浪费时间!
　　　　可是藤堂学姊一点也没打算放开我的手，只是平淡地想要说服我：
　　　　“哎呀，我可是没关系喔?如果你一定要在走廊上采访，那就这样吧……没错，如果想把将来梦想是新娘子，或是跟杉崎键之间微妙距离之类的事大声讲给大家听——”
　　　　“好，赶快进去办公室吧。”
　　　　“我最喜欢老实的孩子了~~”
　　　　就是这样，我被拉进校刊社办公室。我有点想哭了，这样还赶得上跟大家玩游戏吗……
　　　　“请进请进，虽然不太好睡。”
　　　　“我不会睡在这里!”
　　　　校刊社办公室，跟想像中一样是个杂乱的社团办公室，到处堆满稿子与旧报纸之类的文件，墙上也贴满报导跟照片。由于室内有好几台电脑和印表机，地上布满各种线材。
　　　　学生会办公室虽然不算非常整齐，但是看到这个状况就会觉得学生会是天堂。啊啊……从各种意义来说都好想赶快回到学生会……
　　　　藤堂学姊硬是清出一个角落，隔着一张桌子准备两张椅子，让我们能够面对面坐着。
　　　　我乖乖坐在那边，叹了口气说道：
　　　　“随便你想问什么，赶快结束就好。我现在真的很急。”
　　　　“放心吧，我也算是职业人士。能够在有限的时间内向重要人物问出重点，这才是真正的采访人员。这点小事我很清楚。”
　　　　“那么到底想问我什么?”
　　　　“当然是关于担任学生会干部的活动。”
　　　　“啊——是吗?关于这些事我会尽可能回答，麻烦你快点问重点吧。”
　　　　“我知道了。那么……”
　　　　藤堂学姊咳嗽一声清清喉咙，准备发问——
　　　　“那么首先从你的父母怎么认识开始吧。”
　　　　“这个话题太远了!照这样采访下去要问到正题得花多少时间!”
　　　　“这个嘛，要把你的人生彻底问完……没问题，年底以前可以结束。”
　　　　“怎么变贴身采访了！？如果真要这样搞我就回去了!”
　　　　“先等一下，椎名深夏。你看，这里有糖果喔，来点糖果吧。”
　　　　“我才不会上钩！？又不是我们那个会长!”
　　　　“那么——对了，来张鸟○明的签名怎么样?”
　　　　“什么——真的假的！？”
　　　　“嗯，你稍等一下，我现在签。”
　　　　“那是假货!就算要造假至少不要在我眼前!”
　　　　“你在说什么啊，椎名深夏?鸟山○就是我。”
　　　　“意想不到的惊人事实!”
　　　　“你好，我是北方的贝多芬，○山明。耶耶，喔呵。”
　　　　“乱七八糟!你根本连鸟○明是谁都不知道吧!”
　　　　“……才，才没这种事。这个……‘喔!我是田村!’”
　　　　“你的知识也太乱了!田村是谁啊!总而言之，如果拿不到签名我就要回去了!”
　　　　“你确定吗?”
　　　　“咦?”
　　　　“你确定这么做不会后悔吗?”
　　　　“…………”
　　　　室内突然弥漫一股严肃的气氛——
　　　　“呃、才不管那么多!为什么突然想弄成严肃的气氛!我就算离开也没有什么损失!”
　　　　“啐、本来想说喜欢漫画应该会喜欢这种发展……”
　　　　“不要小看漫画迷!够了，我要回去了!再见!”
　　　　我打开办公室的门，想要尽快离开这个地方——
　　　　“等一下，椎名深夏。”
　　　　“还有什么事!”
　　　　被叫住的我转过头去，看到……藤堂学姊双手紧握，眼眶泛着泪光，然后……像是故事的女主角一样说道：
　　　　“……你一定、要回来喔……”
　　[[IMG,4244402fa199cbb0cc86b108e43d94ad,572,887,159403]]
　　“……藤堂学姊……啊啊!放心吧!喂、搞什么!为什么我要回来这里!”
　　“啐……还以为用上最终决战前夜的气氛，说不定能让你上当。”
　　“拜托不要这样捉弄漫画迷!不管了，再见!”
　　“好吧，看来是没办法了……那么有机会我一定去你家拜访。”
　　“啊啊，好吧……喂，不准来!”
　　“别担心，只是从周围偷拍家里模样罢了。”
　　“那更不准来!”
　　我撂下这句话之后，便以竞走的速度离开校刊社办公室。
　　
　　
　　※
　　因为藤堂学姊的阻挠，又被消耗十五分钟。会议开始已经过了四十五分钟，再怎么样也不想迟到超过一小时。
　　在走廊上不可以奔跑……话虽如此，现在是放学后，而且也没什么学生，我以接近最高速度的竞走动作向前走。没问题，光是这样就比一般人全力冲刺还快，但是动作上还是竞走!绝对没有违反校规!
　　就像一阵风吹过走廊!
　　好，已经看到学生会办公室!就快抵达终点——
　　“哟、深夏，这么着急要去哪里?”
　　“……”
　　本来想当作没听见，可是考虑到如果这样对待声音的主人，过几天可能会更麻烦。
　　我停下脚步……转头看向声音的主人。她还是跟平常一样带着不知道哪来的自信，一步步朝这边走来。
　　“居然会在放学后遇到你，真是稀奇啊，深夏。”
　　“……巡。”
　　眼前的人是同班同学宇宙巡。艺名星野巡，是个当红偶像，所以说在放学后的校内遇到她确实很稀奇。因为她平常工作很多，我则是会去运动社团和学生会报到，所以在班上以外的地方几乎没有任何关联，不过……为什么会在今天好巧不巧遇到她。
　　好吧，虽然个性有点怪，不过在我的同班同学里也算是好朋友，只要说明现在很忙，应该很快就会放我走。
　　我朝向学生会办公室方向看了一下，对巡说声：
　　“不、不好意思，巡。”
　　“嗯?什么事?”
　　“不，你应该看得出来我现在很急。”
　　“看起来是这样。你都快要变成一阵风了，如果不是我可能叫不住你。”
　　如果可以希望不要叫住我。
　　“就是这样。你看，学生会开会的时间已经迟到了……”
　　“啊——的确，差不多到了开会时间。”
　　“是啊。所以不好意思——”
　　“……是吗?开会时间吗……也就是说杉崎在那边……”
　　“巡?”
　　这是怎么回事，巡完全不听我说话，不知道为什么一直看着学生会办公室的方向，嘴里念念有词。呃……我应该可以走了吧。
　　我正准备跨出脚步，巡突然“呐。”叫我一声，吓了一跳的我停下动作：
　　“怎、怎么了?”
　　“学生会……很快乐吗?”
　　“咦？呃、啊——这个嘛……说快乐应该算快乐。”
　　要我直说那个混乱的学生会快乐，内心多少有点抗拒。
　　“是吗…………真好啊，深夏。”
　　“咦、啊、啊啊…………呃、那么、我差不多该——”
　　“杉崎、怎么样?”
　　“啥?”
　　“就是说杉崎在做什么!在学生会工作时的杉崎是什么样子?”
　　“什、什么样子吗……嗯，整天都在性骚扰吧。”
　　“是吗……好羡慕啊。”
　　“什么！？”
　　“啊!我、我、我可不是在意杉崎！？只、只是随口问问喔！？”
　　“啊、这样啊……那个，巡，所以我差不多该开会……”
　　“既、既然深夏无论如何都想聊杉崎在学生会的状况，要我听你说也不是不行。”
　　“啥?”
　　“……一起去喝个茶吧。”
　　“啥！？”
　　“啊啊，深夏别担心，交给我就好。我现在就叫计程车。”
　　“喂、不要擅自决定——”
　　“没关系没关系。你看，我跟电视台要来很多计程车优待券。”
　　“不、不是那种问题!我赶着去开——”
　　“没错，快派车到我的学校……好了，我已经叫计程车到校门口，赶快走吧。”
　　“不、巡。那个，你难得找我喝茶是很高兴，可是我——”
　　就在我下定决心一定要拒绝时，巡很自然地露出一个笑容：
　　“呵呵，果然还是学校好。有时候还是应该休个假。好久没有逃离那些无聊的工作，好好享受快乐的放学后时间了。”
　　“…………”
　　“深夏，走吧!”
　　“……啊、啊啊。”
　　神啊，我果然是个意志力薄弱又没用的人。
　　一看到平常总是扳着脸的朋友稍微露出笑容，我就什么话都说不出来了。
　　
　　
　　※
　　在那之后过了差不多一个小时，终于……再次回到碧阳学园。
　　我在鞋柜重新换回室内鞋，同时看了一下墙上的时钟，忍不住叹口气。
　　其实我已经很努力了!跟话很多的女性朋友一起进入咖啡厅，还能在不到一个小时之内离开，已经算是奇迹了!
　　不过巡到底是怎么回事，从头到尾都在讲键的事。仔细想想，我跟巡好像常聊关于键的话题。只是如果我主动说键的事，她有时候会露出不太高兴的表情……嗯嗯……好神秘。
　　啊!巡那个家伙该不会!对键……对键……
　　“是真心痛恨他吗！？”
　　原来如此……我实在是太敏锐了，能够看出人的感情。
　　一般人绝对不会注意到的事，居然被我发现了……真是悲哀……好朋友打从心底涌出的那一股深黑色杀意。
　　仔细想想就会发现，调查憎恨对象的日常生活是理所当然的事，然后如果跟她说太多憎恨对象的话题，会生气也很正常。原来如此……对不起了，巡，之前都没有注意到。
　　内心纵使感到后悔，还是先把这件事忘掉，重新朝学生会办公室前进。
　　会议开始已经将近两个小时……以游戏时间来说差不多是进入休息十五分钟的时候。不妙……到了这时刚好玩完的可能性很高。
　　…………
　　不、不行，别放弃，椎名深夏!至少!至少要赶上第二回合，全力赶往学生会办公室!要使尽全力!燃烧斗志!直到最后的最后都不能放弃!这才是热血之道，椎名深夏!
　　可是已经到了这个地步，反而没有急着小跑步，只是悠闲地、轻松地定向学生会办公室。我已经学乖了，如果像刚刚那样……太过着急反而引入注意，所以才会一直被人叫住。
　　这么一来，只要融入周围的气氛，慢慢行动就好了。
　　都已经迟到这么久，也不差几秒钟了。
　　我尽量压抑焦急的心情，只是悠闲地走着。
　　“……好!”
　　应该是这个战术生效了。
　　我……我、终于、抵达学生会办公室前面!
　　“好……好长的路途……”
　　从来没有觉得学生会办公室的路程这么漫长。
　　我拚命压抑快要涌上来的感动与眼泪。
　　总算伸手准备打开学生会办公室的门——
　　“喔喔，椎名（姊）。现在才要来开会?”
　　“嗯?啊，是真仪琉老师。”
　　正要进去之前被人叫住，原来是顾问真仪琉老师。基本上应该不是阻碍，于是我安心地朝老师走去：
　　“老师也是现在才来?”
　　“嗯，是啊。工作刚好到一个段落。”
　　“是吗?那就一起进去吧。”
　　“好——等一下，椎名（姊）。”
　　她出声制止正准备要拉开门的我。搞不太懂怎么回事的我转身问道：
　　“怎么了吗?”
　　“说到学生会我才想起来……你们班上的报告好像还没有交。”
　　“咦?报告?没有交?”
　　“是啊，这个月初的学生会，不是决定要做一本《碧阳学园大图鉴》的企划吗?”
　　“啊啊，是有这么回事。那个实在很辛苦……叫我负责调查全校运动社团的全部比赛记录，所以我尽可能把以前的纪录都找出来。连练习赛都一并调查，最后还计算与其他学校的强弱关系……真是很累人的事。”
　　如今回想起那些工作，还是会想叹气。那个会长提出这种暴走的企划是很稀松平常，不过真的是近期最辛苦的大工程。
　　我露出无奈的表情，然而不知为何真仪琉老师一副难以启齿的尴尬表情。
　　“呃……该怎么说……听你这么说之后，有件事实在有点难以开口，椎名（姊）。”
　　“咦?有什么事吗?啊、刚刚有说了什么报告是吧……”
　　“没什么……那个、嘛……该怎么说……”
　　难得看到真仪琉老师说话支支吾吾的模样，赶时间的我有一点不耐烦地问道：“所以到底怎么了?”然后……她有点抱歉地说声：
　　“那个企划不只是学生会干部，各班级都有分配工作。期限是月末……具体来说，就是明天。”
　　“————”
　　思考彻底停止，取而代之的是汗水从全身的毛细孔涌出。
　　“呃、我记得二年B班负责制作全校学生人物关系图的调查报告……”
　　“…………”
　　“这个……该不会明天就要截稿了，现在还完全没有动……应该不会吧?”
　　“…………”
　　“……难道是更基本的问题，身为班长却没有通知班上同学有这项工作……吧?”
　　“…………”
　　“附带一提，在分配各班负责内容时，杉崎那家伙因为有其他调查不在场，所以知道这件事的应该只有你这个班长……”
　　“…………”
　　“也就是说如果你没有通知，二年B班的同学根本不知道有这项工作……”
　　“…………”
　　哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦!
　　参加五人制足球练习赛都不流一滴汗的我，居然全身冒出不寻常的汗水。
　　真仪琉老师大概是被我的反应影响，也跟着开始流汗。
　　她不禁咽下一口口水……小心翼翼地开口确认：
　　“……椎名（姊），你……完全忘了吗?”
　　“！”
　　“没、没关系，你的工作的确很辛苦，光看平常的活跃就很值得同情……不过实在没想到，你居然会……”
　　“…………”
　　“好、好吧，这时候还是老实向樱野道歉——”
　　“……我来做。”
　　我好不容易从喉咙挤出声音，真仪琉老师歪着头问道：
　　“做?怎么做?不管再怎么拚，想从现在集合班上同学实在……”
　　“不用，我一个人做就好!这是我的责任!我一个人来做!啊啊，我来做就好了!只要做完就好了吧!喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　“椎名（姊）坏掉了!醒醒啊!喂，椎名（姊）！？”
　　“呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　我不理会老师的制止，跑着离开学生会办公室门口!
　　……看来距离终点还很远。
　　※
　　总之先回到空无一人的二年B班，坐到自己的座位。
　　完全不知道该怎么办才好。
　　“全校学生的……人物关系图……”
　　双手撑在桌上垂头丧气。原本这项工作是要全班团结一致，花上一个月来处理，是一项非常严苛的调查工作。
　　而这项工作现在开始由我一个人，在明天之前要完成。
　　看看时间，会议开始已经过了两个半小时。在陷入绝望、念念有词之时似乎又过了几分钟……该不会我这辈子都没办法踏进学生会办公室了吧?我的脑中居然开始涌现这种诡异的不安。
　　“……总之要先动手。”
　　一定要做点什么。
　　我拿出手机，首先打电话给自己的朋友询问对方所知道的校园人际关系并且记录下来，接着再打电话给其他学生，一样询问对方知道的人际阔系做记录，就这样不断重覆。
　　可是这种做法光是因为观点不同，就可能让相同两个人之间出现不同关系，所以随着取得越多证词，情报也会越来越复杂。
　　也就是说。
　　工作量实在太多，根本不是我一个人能够负担的事。
　　“……糟糕。”
　　非常后悔，而且随着痛苦也开始反省。这完全是我的失误，彻彻底底是我的过失，根本没办法拜托别人。虽然是分配给全班的工作，但是陷入这个状况是我该负责，不可能找同学来支援。
　　实际上现在的调查也是避开二年B班的人。如果打电话给班上同学，被他们发现这个状况就不好了。班上同学没有任何过失，所以不想被他们发现。
　　可是这么一来……
　　“唉……现在根本不是说这种话的时候。就算办不到也要拚了。”
　　虽然是会长独断决定的企划，但是已经开始执行!大家都已经完成各自的工作!绝对不可以容许只有我一个人失败!
　　而且……我一直都是从最靠近的地方看着“那家伙”平常的努力。
　　跟那些相比，这点程度的工作根本不算什么!
　　不能认输，椎名深夏!你绝对不是会在这种地方停下脚步的女人!
　　我拍拍自己的脸颊重新振作精神!
　　“好，拚了!”
　　“是啊。”
　　“喝啊!好啦，首先是彻底调查!然后再来整理情报!”
　　“嗯嗯，这样效率应该比较好吧。好啦，守，你也赶快一起打电话。啊、善树也来了。没错，现在开始调查，明天之前要完成，嗯嗯，他也会来……为什么突然这么有干劲，算了，那种心情我能够了解。”
　　…………?怎么回事?突然有一股诡异的不协调感——
　　“深夏别发呆，快点动手。”
　　“啊啊、抱歉……喂!”
　　回过神来才发现宇宙姊弟与善树就像理所当然一样出现在这里，仿佛平常的下课时间聚集在我的座位周围。因为实在太自然，甚至让我下意识做出反应。
　　巡有点不耐烦地看着我：
　　“什么啊，深夏?突然这么大声。”
　　接着守跟善树也发出抱怨：
　　“就是说啊，深夏。我正在打电话，能不能安静一点。”
　　“在放学后的教室里大吵大闹恐怕不太好喔，深夏同学。”
　　“不不不不!你们在做什么!”
　　他们完全忽视我的反应，各自拿着电话跟记事本，看起来就像是把我正要做的事以绝佳的效率分摊处理。
　　至于巡则是一脸不耐烦的表情回答我的疑问：
　　“你很吵耶。还是一样做什么事都这么亢奋。”
　　“不、可是、你们……”
　　“我不知道你在惊讶什么，但是接下来二年B班会全体集合。身为班长的你可不要一直慌慌张张，好好拿出你的领导能力吧!我讨厌这种麻烦事，所以交给你了。”
　　“啥！？等、不、这个、到底怎么回事——”
　　“晚安——!”
　　“喔喔，晚安。”
　　就在我陷入混乱之时，班上同学也陆续出现，大家都坐到自己的座位上，拿出手机跟记事本进行调查工作。明明我什么都没有说，还是自动自发分配工作，处理庞大复杂的工作。
　　除此之外，甚至……
　　“喔——呵呵呵呵!为了你们这些愚民，我特地把我们校刊社聚集鲜血、汗水、泪水、努力、修饰、捏造、恶意以及虚构的结晶，这份机密调查资料送来了。”
　　“藤堂学姊！？”
　　藤堂学姊不知道为什么也跑到我们班上，把手上的资料夹往我一丢。我慌慌张张地接住，她则是抿嘴一笑：
　　“这下子你欠我一份人情了，椎名深夏!下次你一定要接受我的专访!”
　　“咦?”
　　“不过没有鸟山○的签名就是了。”
　　“藤堂学姐……”
　　被我盯着看的藤堂学姊有点不好意思地转过头，接着看到她开始对教室外面那些被她找来的校刊社社员下达指示：
　　“好啦，各位社员!一定要好好把情报收集回来!”
　　“……学、学姊……居然会不求回报地帮助我……我……我似乎是误会学姊——”
　　“只要取得帮助二年B班这个大义名分，就可以趁这个机会做更进一步不必要的调查!没问题!反正有什么事都是由椎名深夏负责!”
　　“嗯，看来对于个性没有什么误解。嗯，好吧。总之还是先谢了。”
　　“哼!要谢就去谢那些讨人厌的学生会成员吧!”
　　“咦?”
　　学姊留下这句神秘的台词之后转身离去，我只能傻傻看着她离开。这时从教室门口探出一个娇小的脸孔看过来：
　　“呀呵——深夏。喔喔，大家都很努力~~”
　　“会、会长！？”
　　那是本来不应该出现在这里的人。光是这样就已经令人惊讶，之后其他成员也陆陆续续走进教室。
　　“好久没有来姊姊的教室了。”
　　“二年级的教室……总觉得好怀念。”
　　“喔、大家都来了。”
　　“真冬、知弦学姊还有键!为、为什么……”
　　这下子我完全搞不懂是怎么回事。
　　看到我一脸疑惑，键有点意外地回答：
　　“为什么……至少我也是二年B班的一员，帮助全班负责的工作也是理所当然吧？”
　　“不、不是这个问题!这件事明明就是我的过失……”
　　“你到底在说什么?”
　　“什、什么意思……”
　　看到我陷入混乱，键问了一下旁边的巡：
　　“呐、巡，深夏到底在说什么?”
　　“谁知道，从我来的时候就一直是这样，真是搞不懂她。”
　　“不，令人搞不懂的人是你们吧!”
　　我忍不住放声大喊。
　　原本喧嚣的教室瞬间安静下来。
　　我向全班同学提出疑问：
　　“为什么，为什么大家会在这里!”
　　因为我正经的呐喊让整间教室变得安静……有点畏畏缩缩的善树小心翼翼回答：
　　“为什么……因为守同学联络我，说深夏同学有麻烦。”
　　听到他的回答，我把视线看向守。他显得有些狼狈：
　　“呃、啊，我、我是因为姊姊联络我……而且可以遇到深夏……嗯啊嗯啊。”
　　这次把视线转向巡。
　　“我?因为杉崎联络我，叫我通知守联络全班同学。”
　　“为什么……”
　　“什么为什么，我怎么可能拒绝杉崎的请求……呃、咳咳。不、不是啦，因为深夏遇到麻烦了吧?班上的工作没有做完。”
　　“话、话是没错……可是这全是我的责任……”
　　听到我的回答，这次换成键有点不耐烦地说道：
　　“喂喂，我说你啊，真搞不懂你在胡说什么。”
　　“搞不懂在胡说什么的人应该是我!最大的问题就是键!你为什么在这里——”
　　面对我的疑问，键以一副完全不知道我在生气什么的态度说道：
　　“当然是因为大家知道深夏有困难，所以过来帮忙啊。”
　　“……咦?”
　　听到这个简单明了的理由，我不禁为之呆滞。
　　“咦什么，你从刚刚就在搞什么，干嘛一直问‘为什么为什么?’这个世界上要是所有事情都要说明清楚，恐怕永远也说不完。”
　　“不、因为在这种时间，还要大家集合……”
　　“喂喂，就是因为你才得在这种时间工作啊。”
　　“啊、对、对不起……不是，所以说，这是我一个人的责任……”
　　“我知道，就是因为这样大家才会聚在一起帮忙。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“呃、这样对话好像接不上?”
　　“到底有什么问题!”
　　键看起来真的很不耐烦，明明就是我搞不懂发生了什么事!
　　我只能歪着头不发一语。不只是键，全班都陷入一阵“真是的”的气氛，接着各自回到自己的工作上，完全无视我的反应。
　　我不能接受这个状况……摇摇晃晃定到我身边的会长很有精神地说道：
　　“深夏!”
　　“是、是?”
　　“这就是所谓的‘我为人人!人人为我!’喔!”
　　“……啥?”
　　“今天的名言!深夏总是为了大家付出!所以大家也想帮助深夏!JK!”
　　“JK?”
　　“就是用常识来思考的缩写!刚刚小真冬告诉我的!”
　　“啊啊……还是一样完全不考虑状况，乱用刚学到的词汇。”
　　“吵、吵死了!反正!”
　　会长主导整个状况，不知为何很得意地挺胸说道：
　　“反过来思考，如果在这里的大家遇到困难，深夏也会去帮忙吧?”
　　“那当然。”
　　我立刻如此回答。会长听到我的回答便竖起大拇指!
　　“那就对了!”
　　“嗯?不对、不是我怎么做的问题。我想问的是为什么大家要来帮忙我的工作……”
　　“……这孩子没救了……”
　　会长以看着可悲孩子的眼神看过来。居、居然被会长投以这种眼神!可是知弦学姊跟真冬也只是露出苦笑，一点也没有帮我说话的样子。这、这是怎么回事!为什么我好像被她们当成傻瓜！？
　　“好了，这些都不重要，深夏也赶快动手!这是你的工作吧!”
　　“啊……啊啊!是啊!喂、你们几个，那是我的工作!”
　　被会长催促的我赶快回到自己的工作。虽然搞不懂为什么，既然已经到了这个地步，只有尽全力做到最好!等做完之后再去思考!
　　在那之后，不知道为什么就连运动社团的人都陆续过来帮忙。所谓人海战术真是非常惊人，所有工作不到两个小时就结束了。我原本已经做好通宵作业的觉悟。真的是，这到底是怎么回事?
　　然后到了现在……
　　“就是这样!为了纪念完工，马上来举行游戏大会————————！”
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!”
　　“PRESENTED BY 椎名真冬————————————！”
　　“谢谢、谢谢。”
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!”
　　莫名在这个时候把工作结束的大家集合起来，举行游戏大会。
　　……真的完全搞不懂。
　　大家为什么要帮忙我的工作?
　　这绝对不是一项轻松的工作，为什么大家没有半句怨言。
　　最大的谜团是明明大家都已经累坏了，还能够露出这样的笑容。
　　……这间学校还是一样奇怪。
　　聚集一群奇怪的家伙，整天做着奇怪的事，引发种种奇怪的问题。
　　我总是被那股诡异的情绪牵着鼻子走。
　　不过。
　　现在的我有一件事情可以确定。
　　那就是——
　　“喂、深夏!这可是小真冬特地买来的游戏!你不是一直都很期待吗?我们在你来学生会之前可是连包装都没拆等着你喔!快点来玩吧!”
　　“…………啊啊!”
　　——我的人运再好也不过了。