　　二年B班的公主
　　
　　偶像，星野巡。戏剧，歌唱，甚至是综艺节目都可以看到她的活跃。
　　最近在电视上几乎没有看不到她的一天，而在她活跃表现的背后，当然也有着表面上绝对看不到的种种辛苦与挫折。
　　
　　
　　这是我们经过一整天的贴身采访，记录下来顶尖偶像星野巡不为人知的一天。
　　
　　
　　——娘热大陆~偶像·星野巡~——
　　
　　
　　这里是晨雾笼罩的某个乡下小镇，清晨时刻只听到小鸟叫声，在闲静住宅区的一角……一间看起来很普通的民宅里，少女的一天比任何人都早开始。
　　星野巡，十七岁，高中二年级。有着明亮的眼眸、显眼而柔和的脸庞、艳丽整洁的头发、细致白皙的肌肤，打从第一眼就觉得她散发出有别于一般人的气氛，没错……她的另一个身分，就是……当红偶像。
　　采访小组马上拍下她在浴室刷牙的画面……附带一提，明明身穿睡衣看似刚起床，但是脸上的妆跟头发都已经整理妥当，而且似乎不停偷看摄影机，这应该是我们的错觉吧。
　　——早安。
　　“啊、早安，今天还请多多指教。”
　　——每天早上都这么早吗?
　　“是啊，到了我这样的程度，就算没有工作也会很早起床，已经习惯了。”
　　——真是了不起的敬业精神。
　　“那是当然的，身为职业偶像，生活节奏可是非常重要的。呵呵呵呵呵呵——”
　　“少骗人了，明明平常这个时间还露出肚子赖在床上——”
　　“喝。”
　　“咕啊!”
　　——?刚刚那位是?为什么要突然把他打飞出去?
　　“啊啊，那个人是我弟弟，名字叫守，是我最爱的弟弟。”
　　“……爱、爱?我从姊姊身上倒是从来没感觉到那种——”
　　“喝啊。”
　　“咕噗。”
　　倒在采访小组面前的青年，守，十六岁，一头褐发带点狂野的气息，他正是巡的弟弟。采访小组看到他的状况，有点吓了一跳。
　　——那个、你弟弟口吐白沫了……
　　“哎呀哎呀，这孩子真是的，怎么在这里睡回笼觉，真拿他没办法。”
　　巡一边说一边拿起毛毯盖在守的身上……巡不只是偶像，也是个爱护弟弟的姊姊。虽然看起来是因为在意摄影机的关系，不过这一定是我们的错觉。
　　——好温柔呢。
　　“啊、是吗?看起来是这样吗?真伤脑筋，我不是故意这样做的，嗯呵呵。”
　　——对了，平常家里都是谁下厨?
　　“那当然是都交给守——不、不是，平常都是我灌注爱情帮他做饭喔，嗯。”
　　——居然还会做菜，真是厉害。
　　“嗯，是啊，对我来说只是理所当然的事。”
　　——那么现在要开始做早餐了吗?
　　“是、是啊…………啊、糟糕，已经这么晚了!要赶快准备去学校才行!这下子来不及做早餐了!真可惜!”
　　巡突然这么说道，采访人员难掩疑惑的神色。
　　——咦，时间还很够啊?
　　“所、所以你们是外行人。身为一个偶像，光是准备服装就要花费很长的时间喔。”
　　——不是只要穿上制服上学吗?
　　“啊、啊啊，为了保持形象总是要做好准备应付不时之需，这是偶像必备的工作。”
　　——是吗?真是深奥。
　　“很肤浅吧。”
　　“嘿!”
　　“呃啊!”
　　——咦?刚刚那个瞬间弟弟好像醒来了……
　　“你、你看错了吧。好了，我现在要去换衣服，摄影机暂时停机吧。”
　　——啊，好，知道了。
　　
　　
　　星野巡。这一天的贴身采访才刚开始。
　　
　　
　　广告
　　
　　
　　这里是通往巡就读学校的路上，这所学校的学生人数不多，但是整条路上充满开朗的喧闹声，或许也是因为巡的人望影响吧。
　　令人惊讶的是巡虽然身为偶像，还是跟弟弟守一起走路上学。
　　——不用汽车接送啊。难道不会太引人注意吗?
　　“是啊，因为我不觉得自己有什么特别。而且能够像这样跟大家一起走路上学，是最幸福的时刻。”
　　“根本只是喜欢被身边人们谈论的感觉吧。反正碧阳的学生现在也不会觉得姊姊有什么特别了。”
　　“啊、采访小组，弟弟的发言记得全部消音。”
　　“我根本没说什么需要被消音的话!”
　　“还有，我弟弟的脸基本上要打马赛克。”
　　“我被当成危险人物吗!看起来就像在偶像附近鬼鬼祟祟，说出一堆要被消音发言的危险人物!拜托别用那种处理方式!”
　　巡跟守感情很好的对话，让采访小组会心一笑。
　　“采访小组笑什么笑!这可不是令人发笑的场面吧!这可是真的很伤脑筋的状况!”
　　守真是个充满幽默感的孩子。
　　——你跟弟弟感情很好呢。
　　“嗯，那当然。因为他是我……唯一的家人。”
　　听到巡的说明，我们不禁咽下一口气。
　　“三年前……有强盗在深夜闯进家里，我们的父母在当时……呜。”
　　“不不不，父母都还健在好吗，喂。现在只是因为工作不在家——”
　　“经过那次惨剧……我下定决心，一定要更加坚强，至少要为他……为了我唯一的弟弟，成为能够养活他的女性。”
　　“喂，等等，我的发言全都被消音了吗?”
　　——……真是辛苦的过往。
　　“喂、采访小组!你就这么听她的话啊!可恶，媒体已经腐败了!”
　　“是啊，不过我似乎太宠他了，让弟弟变得有点太过调皮，呵呵。”
　　“苦笑什么啊————————！”
　　星野巡，在她带着笑容以偶像身分演出的背后，原来隐藏着悲壮的背景。
　　——那么一边求学一边努力从事偶像的工作都是为了……
　　“嗯嗯……全都是为了想让弟弟过得幸福，希望他能够安心而且自由地成长……”
　　“我现在一点都不自由!发言的自由还有很多行动自由都被剥夺了!”
　　“啊。”
　　这时巡好像注意到什么，摄影机也沿着她的视线转过去，只看到那边有一名男学生朝这边走来，是个笑容非常灿烂的男生。
　　“哟、巡，守，早安。”
　　“早啊，杉崎。”
　　“……早、早安，杉崎……糟糕……这家伙要怎么说明才好……”
　　“怎么了吗，巡?平常就很奇怪了，今天更奇怪了……呃、这个摄影机是怎么回事?嗯?采访吗?”
　　青年对我们的摄影机似乎很有兴趣。
　　“呃、嗯嗯，那个……今天一整天要进行贴身采访。”
　　“嗯~~”
　　看起来他跟巡非常熟识，我们试着询问一下他的身分。
　　——巡小姐，这位是?
　　“咦?呃，他是……他叫杉崎键……那、那个…………只是普通的同班同学!没错!只是普通的同班同学!没有其他任何关系!真的……就只是、普通的、同班同学!”
　　——是吗……请问你在哭吗?
　　“我才没哭!反正只是普通的同班同学!普通的!”
　　“喂喂、巡是什么意思，为什么要一直强调同班同学?不过的确只是普通的、同班同学没错。”
　　“呜、呜哇——!”
　　巡突然转身背对我们，采访小组有点慌了!
　　——巡、巡小姐！？怎么了吗?为什么突然跑走!
　　“……采访小组，这种状况别管她吧。这是我这个做弟弟的一辈子最大的要求。”
　　——啊、好吧。
　　“你们的日常生活还是一样热闹啊。”
　　“不关你的事。”
　　采访小组跟着他们两人追在巡的后面。
　　巡的学校生活，就这样在一阵慌乱之中展开。
　　
　　
　　广告
　　
　　
　　在课堂上抄着笔记的星野巡，侧脸看起来非常认真。她虽然有着偶像的身分，但也不会因此忽视学业……看起来好像很在意摄影机，但这一定是因为摄影机角度跟照明的关系。
　　——即使工作那么繁忙，上课时还是很认真呢。
　　“那当然，毕竟我是学生。”
　　——真了不起，难道没有想过专注在偶像事业上吗?
　　“虽然说是偶像，我同时也是这里的学生。学生的本分就是用功读书，唔呵呵。”
　　——好认真呢，真令人尊敬。
　　“喂，那边!在我的课堂上竟敢对着摄影机讲话!这算哪门子认真的学生啊、喂!”
　　年轻貌美的女老师这样警告巡，巡看着采访小组，用手比出“剪掉”的手势。
　　“那个老师……真仪琉老师的发言基本上也要剪掉。”
　　“那就别在课堂上拍啊、喂!”
　　巡虽然是学生身分，果然还是个职业偶像，对节目内容花费心思的态度令我们相当敬佩……绝对不是单纯想要剪掉对她不利的场面。
　　我们试着更进一步询问。
　　——巡小姐的成绩很好吗?
　　“是啊，一直都是学年第一名。”
　　“喔喔！？我的特征突然被抢走了!”
　　——你的朋友杉崎同学好像很有意见……
　　“不用在意他，他就是‘那种人’。”
　　“那个说明是怎么回事!这样我会被全国观众误解!”
　　“眼睛请用黑线遮起来，声音也要做些特殊处理。”
　　“这哪里是娘热大陆，只有我的待遇是警视厅24小时里面的醉汉！”
　　“整天沉溺在妄想世界……可怜的年轻人……只要我不在他就什么都不行。”
　　“呃、那个说明是什么意思!不要做这种扭曲事实的节目!”
　　——……好辛苦呢。
　　“等、采访小组！？怎么连你也!”
　　“放弃吧，杉崎。我已经放弃了……媒体已经腐败了。”
　　“守……可恶!既然这样我也豁出去!趁着机会难得的全国播放……深夏————！我爱你啊——————！”
　　“啊——!你在乱喊什么啊!不要把我也卷进去!”
　　就在名叫深夏的少女大喊的同时，我们把摄影机转向巡，只看到……
　　“…………呜呜呜。”
　　——巡小姐?那么用力咬着手指……怎、怎么了吗?
　　“……深夏……那个女人……居然……好羡慕……”
　　——巡、巡小姐?
　　“杉崎!你、你对着深夏乱喊什么!”
　　——为什么连守同学也这么愤慨，到底是怎么回事?
　　“杉、杉崎同学!我、我也好想听你那么说!”
　　“谁会说啊!为什么我要对中目黑呼喊爱!”
　　“有什么关系，反正机会难得!”
　　“开什么玩笑!我爱的人是深夏!”
　　“呜!你少胡说八道，键!脸、脸好热啊，可恶!”
　　——巡小姐，那位名叫深夏的同学也相当漂亮呢。果然看巡小姐就知道，这里真是培育偶像的土地……呃、巡小姐?
　　“唔怒怒……怒怒怒!”
　　——巡、巡小姐!怎么露出不太能上镜头的表情，你没事吧！？
　　“……啊!不、不、什么事都没有，喔呵呵呵呵。”
　　——是、是吗?那就好。
　　“哪里好了?你们几个……给我专心上课啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　巡的班级在上课时总是以她为中心，充满活力……虽然采访小组的脑中浮现“校园崩溃”四个字，不过这一定是错觉。
　　
　　
　　广告
　　
　　
　　到了下课时间，巡座位的附近围满班上同学——弟弟守，同班同学的杉崎键同学，中目黑善树同学，椎名深夏同学等几个人。巡面对一般学生也毫无区别，真是偶像的典范。
　　附带一提，除了巡以外的每个人似乎都有点不太开心，应该是多虑了。
　　——下课时间一直都是这样吗?
　　“是啊，像我这么受欢迎，朋友们都会自动围到身边。”
　　“不，平常都是巡同学最快跑到我们……杉崎同学的座位旁边——”
　　“善——树——?”
　　“噫!是、是啊，我们都、很喜欢、巡同学!”
　　“中目黑……你……”
　　“呜……我又屈服在暴力之下了……”
　　巡在班上果然也是中心人物。
　　——巡小姐果然走到哪里都很受欢迎。
　　“是啊，只有靠我的人望才能办到这种事。”
　　“……为什么我要帮忙巡的节目……”
　　“我也……只想跟杉崎同学聊聊天而已。”
　　“我只想快看刚才跟同学借来的写真杂志……”
　　——……很有人望吗?
　　“那、那当然!呐，各位!大家都很喜欢我吧！？”
　　“…………”
　　“哟、对吧!………………喂?”
　　巡不知道为什么突然背对摄影机，往朋友的方向看过去——就在这个瞬间出现令人惊讶的反应，每个人都突然挺直背脊，一起高声呐喊。
　　“是的，最喜欢了!”
　　“我就说嘛——”
　　——巡小姐果然在学校也是大家的偶像。
　　“我身上散发的明星光环，就算藏也藏不住。”
　　“的确，那个黑到发亮的光芒，就算透过画面也能传达——”
　　“杉崎，你说什么?”
　　“不、我什么都没说!巡大小姐是我们的偶像!呀呵!”
　　“对吧。”
　　巡的人气看来非常稳固，真不愧是偶像，自然而然受到周围一般人的爱慕。我们也因为星野巡这个女孩压倒性的明星气质感到震撼……绝对不是因为暴力气质而颤抖。
　　——平常大家都聊些什么?
　　“几乎从头到尾都在称赞我的美貌。”
　　“那算什么下课时间，哪有人这样浪费青春的。”
　　“因为我是个偶像，大家光是跟我在一起就会感到治愈。”
　　“治、治愈吗?还真敢说，我跟守身上的伤痕全都是巡——”
　　“啊、请梢等一下。”
　　“咦?”
　　巡突然拉着杉崎同学走出教室，采访小组只能傻傻看着现场……接着就听到走廊传来几声钝重的声音。我们不知为何从背后感到一阵恶寒，完全搞不清楚怎么回事。
　　“让各位久等了。”
　　等到巡跟毫无生气的杉崎同学回到教室里，已经是一分钟之后的事。
　　——怎么了吗?……杉崎同学的脸色好像不太好……
　　“咦，会吗?杉崎他很好啊?”
　　“……是的，我很好。我很有精神，非常有精神，请各位不用担心。妈妈，我很好，完全没有受到暴力，真的没有。我只是跟朋友闹着玩，完全没有被欺侮，只是开点小玩笑。是的，巡同学完全没有错，是的……不好意思，我想去屋顶一趟。”
　　——他的精神状态好像有点危险……
　　“你们想太多了……他就是‘那种人’。”
　　——是、是吗?
　　“……你们看得到真相吗?”
　　——那个，守同学?突然对着摄影机在说什么?
　　“……没什么，只是打从心底希望所有观众，都能够仔细、仔细看清楚这些纪录片。”
　　——这。
　　我们决定不要太过深究。
　　——话说回来，杉崎同学跟椎名同学是学生会干部吧。
　　“啊啊，是啊。我跟这家伙是副会长。”
　　——听说这间学校是采取人气投票的方式吧?那么为什么巡小姐——
　　“啊啊，那个啊，因为根本没有人会投给巡——”
　　“深——夏——?…………我记得你妹妹身体不太好呢……希望她今天也能够平安放学回家……”
　　“不、不是!巡大小姐其实是遥遥领先的第一名，但是因为偶像工作太忙，所以才不得不辞退……”
　　——是这样啊。
　　“就是这么回事。像我这么受欢迎，碧阳全校学生都投票给我，到了最后根本选不出其他干部了……不过你也知道工作实在太忙。”
　　星野巡对工作投注的热情是真材实料，我们的胸中都感觉到一股暖意。
　　——真的很有人望呢。
　　“那当然，就连这位中目黑善树同学也是，虽然才转学过来不久，但是现在已经对我如痴如醉了，是吧?”
　　“咦?不、那个，我……还是对杉崎同学比较……”
　　“呃、中目黑，在全国性的电视节目别说这种回答。”
　　“可是杉崎同学!我……我、不想对自己的心情撒谎!”
　　“所以说别再说这种话了!”
　　“……好吧，善树……你就把自己最真挚的想法说出来吧。”
　　“巡！？为什么只有这个时候妥协！？拜托贯彻一下你的方针!”
　　“我知道了，巡同学……我……我、最喜欢杉崎同学——!”
　　[[IMG,48cddf2c905e8169784278222d757e00,875,1331,233071]]
　　“居然在放送全国的电视节目里喊出来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　这时钟声响起，我们对下课时间的采访也到此结束……虽然很在意中目黑同学跟杉崎同学的关系，但是我们的目的再怎么说都是采访星野巡。
　　我们采访小组不得不压抑自己的好奇心。
　　
　　
　　广告
　　
　　
　　夕阳西下的小镇，回响着令人感到忧愁的钟声。在学校里的一天结束了，经过班会之后，巡根本不等待守，一个人以比谁都快的脚步走出校舍，坐上经纪人驾驶的车辆。
　　——接下来要去哪里呢?
　　“啊、是工作。平常都是趁着周末去东京工作，今天有个地方性的节目。”
　　——现在还会接这一类工作啊。
　　“没办法，平常放学后能做的只有这种乡下的无聊工作——这样说只是开玩笑。嗯，我可是很重视自己家乡的偶像。”
　　——这样不是很辛苦吗?
　　“辛苦?这么说也是，不过我不觉得闲着没事的人就是轻松，忙着工作的人就是辛苦。要是觉得辛苦根本没办法从事这种——啊、这也是开玩笑的。呃、对了，我是想要为家乡尽一份力，就算粉身碎骨也再所不惜，就是这样。”
　　——真伟大的想法。
　　“是、是啊……其实只是为了钱跟恋爱跟名誉……”
　　——?不好意思，刚刚那句话麦克风好像没有收音到……
　　“没什么。啊、到了。”
　　车子停在当地一个老旧摄影棚的停车场，对目前已经是日本顶尖偶像的巡来说，并不是很适合她的地方。不过她似乎不太在意，带着经纪人快步走着。
　　“早安~今天也一起努力吧。”
　　跟看似打工人员的AD擦身而过时，巡很积极而且开朗地向对方打招呼……AD们露出一副很不可思议的表情看着巡，应该是搞错了吧。
　　——你平常都是这样吗?
　　“是啊，当然。就是因为有幕后的工作人员，我们演出的人看起来才会闪闪发光。”
　　巡的职业精神是真材实料，经纪人暗自发出“……噗。”的笑声，相信应该跟巡的发言没有任何关系。
　　巡今天的工作是当地情报节目的评论员，是每周登场一次的固定班底。
　　这次还有一位来自东京的写真偶像多波香织小姐，为了参加周末的节目录影而以特别来宾身分登场。
　　多波跟巡的出道时期非常接近，并且时常在录影现场见面。巡一进到摄影棚，多波立刻上前向她搭话。
　　“哎呀，巡，好久不见。”
　　“啐，香织…………啊、不对。咳、咳。哎呀，多波小姐您好。”
　　“搞什么?恶心死了……啊、有摄影机跟着，原来如此。”
　　“……请问有什么事吗?”
　　“哟，跟认识的人难道没事就不能讲话吗?”
　　“……明明你平常就不会主动找我……根本就是你自己在意摄影机……”
　　“什么?”
　　“呃——不——没什么——”
　　——多波小姐跟巡小姐的感情很好吗?
　　“咦?这个嘛，我跟巡的感情很好喔。巡跟我不一样，在电视上非常活跃，我们这些同期出道的朋友也时常谈论她的话题。巡是我们的希望之星，跟我这种平民完全不同，实在是太了不起了。没错吧，巡?”
　　“没、没有这种事啦。真、真是的……可恶，你给我记住……”
　　“我这次也是因为巡周末的节目找我过来。果然只有巡才有这种能耐，比我们的等级高太多了，跟我这种可有可无的写真偶像完全不同。巡说不定根本就不把我们放在眼里吧，你说是吧，巡?”
　　“不、不会啦……唔、搞什么鬼。好想扁这家伙。”
　　“咦，巡在自言自语什么?要说清楚一点让麦克风可以收音才行啊？”
　　多波跟巡看起来感情非常好，不过巡突然看了看手表，然后面向节目的工作人员：
　　“……差不多该要开会了……”
　　“开会?巡连在这种小小的地方性节目都这么认真地开会讨论，果然当红偶像就是不一样……应该是因为有摄影机在拍吧。”
　　这时候我们感觉到巡的气势突然有所转变。
　　“……你的工作态度怎么样是你的事……对了，我的经纪人好像有话要跟你说。好了，我要去开会了，等会儿见。”
　　巡看似气冲冲地往节目工作人员的方向走去，我们则是赶紧追在她的后面。
　　——那个，你跟多波小姐感情很好没错吧?
　　“……很好啊……不好意思，你们能不能先离开一下？我们现在要开始开会。”
　　——啊，对不起。
　　我们依照巡的要求，退到距离现场一段距离的地方继续拍摄。
　　巡在开会时的态度，让我们看到一直到目前为止的表情完全不同的认真。
　　星野巡多采多姿的表情，不断让我们采访小组感到震撼。
　　
　　
　　广告
　　
　　
　　当地节目开始摄影棚的录影，这个节目里包括巡在内的诸位演出者，主要是针对准备好的当地名胜跟名产的VTR，说一些感想跟评论。
　　我们取得该节目的许可，在这里播出节目部分内容。
　　“好啦，特别来宾的多波小姐，在看完这段介绍之后，你觉得这个‘马铃薯涮涮锅’怎么样啊?”
　　男主持人向多波香织寻求意见。
　　多波只是很普通地回答：
　　“不好意思，我本来就不是很喜欢马铃薯。”
　　“这样啊?”
　　“是的，我比较喜欢蕃薯。你们知道六本目有一家叫做‘佩莉婕卡’的甜点店吗?那边做的甜薯泥真的很好吃——”
　　“喔，是这样啊。”
　　“是啊，还有在赤坂——”
　　就在这个时候，巡就像是要打断多波的话一样插嘴说道：
　　“我倒是很想吃吃看‘马铃薯涮涮锅’呢。”
　　看到满脸笑容的巡，多波也维持笑容，不过回应里似乎话中带刺：
　　“是吗?我觉得甜薯泥一定比那个好吃多了。”
　　“啊哈哈，我想也没有那么好吃吧。不过那个……那个叫什么?高岛先生，就是那个特制汤头……”
　　巡把话题丢给男主持人。
　　“啊、以味噌与奶油调配的那个汤头。”
　　“是啊是啊，感觉那个似乎下了不少工夫，让人很感兴趣。”
　　“对马铃薯的品质也很坚持呢。”
　　“是啊是啊!还为了配合涮涮锅的吃法做了品种改良，那位老板真是充满热情。”
　　就在这样的对话之间，多波只能面带笑容旁观。
　　在那之后，整个节目就以这样的步调，以巡为中心一路进行下去。
　　节目录影结束，我们采访小组看到巡与多波对话的场面。
　　“当红偶像果然就是不一样，巡。”
　　“谢谢。”
　　“不过是不是应该多让特别来宾有机会讲话比较好呢?像刚刚那样的行为，对你的形象恐怕会有不好的影响。”
　　“是吗?真不好意思，我没注意到你。”
　　“………………只不过稍微受欢迎，不要太嚣张……”
　　“什么?我听不到耶……哎呀，我的贴身采访小组好像在那边拍摄，该不会是注意到那个才突然压低音量吧?”
　　“才、才没这种事。总之在刚刚的录影里，随便打断别人的话可不是什么好事，巡。”
　　“那真是对不起……不过我觉得我们节目的观众对你的喜好以及东京的店家，应该没有兴趣。”
　　“这!你说什么?”
　　虽然听得不是很清楚，但是似乎有一股不太妙的气氛，所以我们试着靠近。巡似乎因为疲劳的关系，随意坐在一张椅子上，面带微笑对多波说道：
　　“想要装乖就要装个彻底。排除对地方的偏见，为了做好节目，为了观众眼中的自己，就要彻底扮演自己的角色。这才是职业应有的精神吧?”
　　“哼……我要回去了。”
　　“慢走不送——”
　　巡对她挥手，然后视线看往我们的方向。
　　——呃……你跟多波小姐的感情，应该很好吧?
　　“当然很好啊，嘿嘿☆”
　　——……你果然是个了不起的偶像。
　　“没有那么了不起啦。”
　　巡露出有点做作的笑容，从椅子上站起来，以笑容和地方节目的工作人员聊天。
　　我们虽然觉得有些可惜，实在不忍让节目打扰他们…………于是在此关掉摄影机。
　　到了夜晚，满天星斗挂高挂夜空，皓皓发光的月亮照耀这个乡下小镇。
　　巡一直到了深夜还没就寝，身穿睡衣坐在书桌前面。
　　——难道不会为了美容保养而早点睡吗?
　　“咦?啊啊，这个嘛，嗯。虽然是很想早点睡，可是今年……有点、想在成绩方面多努力一点。”
　　——有什么目标吗?
　　“嗯嗯，就算只有一点点也好，一定要让杉崎注意——啊、不对，就算从事偶像的工作，也要取得好成绩才行。”
　　——巡小姐真的很努力呢。
　　“呃，嗯嗯，是啊。到了我这个程度，就算已经领先众人，也绝对不能忘记要继续努力，嘿嘿。”
　　——……这是今天最有说服力的一句话呢。
　　“咦?…………是吗，其实也没什么。”
　　如此说道的巡对着我们露出一个微笑：
　　“那么我要再看一下书，待会儿就要睡了。”
　　——好的，今天辛苦你了。
　　“辛苦?啊哈哈，如果这样就觉得辛苦，根本没办法从事偶像这一行。”
　　——是吗?那么很期待你今后也能够继续活跃。
　　“嗯嗯，看我的吧……嗯，各位粉丝也要继续支持我喔☆呀哔☆”
　　——时间已经这么晚了，我们也不打扰了。巡小姐晚安。
　　“嗯嗯，大家晚安。”
　　就是这样，星野巡繁忙……但是充实的一天结束了。
　　
　　
　　当天一直到了早上，她的房间始终没有熄灯，可是在隔天的现场节目演出完全看不出她有任何疲倦，就连采访结束之后还是继续带给我们惊讶。
　　星野巡，有着多种面貌的偶像。可是……这次的采访让我们重新发现，她最有魅力的一面，其实是“不加修饰”的部分。
　　
　　
　　最后我们瞒着巡访问了她的同班同学，请他们谈论一些关于她的事。现在就以这段影片来为节目做结。
　　
　　
　　“老姊吗?我是很想说她是个只会找麻烦的女人……不过这件事我只在这里说，她那个惊人的体能，实在是让人打从心底尊敬……啊、不要告诉我老姊喔。”
　　“巡?嗯，确实是个不可思议的家伙。我觉得我们可以算是好朋友，可是就连我都搞不懂那家伙……不过她真的很不简单。嗯，从各个角度来说都是。”
　　“巡同学……是吗?这个嘛，总觉得我跟守同学都很辛苦……不过该怎么说，毕竟知道了她真实的一面，就会觉得巡同学非常适合偶像这个职业。”
　　“咦?要我谈谈对巡的印象?呃、我很不擅长应付她。嗯嗯，就是这样…………咦?这样不行吗?巡听到会生气?哪有这样的?嗯……虽然很不擅长……老实说也很尊敬她，那家伙真的很厉害。我花了一年进入学生会的这段时间，那家伙居然当上偶像，所以说有点像是……对手一样的感觉。呃、我觉得全国所有支持她的支持者，虽然很没眼光却又很有眼光……这样能够理解我的意思吗?”
　　偶像，星野巡。有着本世纪最不可思议吸引力的偶像，说不定即将在此诞生。