　　会长的信
　　
　　
　　给亲爱的圣诞老公公
　　
　　樱野玖璃梦
　　
　　
　　展信愉快。
　　
　　
　　你好吗?我很好。要说到有多好嘛，好到连阴友知弦都有点丧气地说出：“至少在冬天能不能稍微静一点……”嘿嘿。
　　
　　
　　圣诞老公公应该没有感冒吧?哼哼哼，我已经不是小孩子了，不至于认为圣诞老公公是不曾感冒的奇幻存在！而且我也看过圣诞老公公的真实身分！所以说圣诞老公公，不。
　　
　　
　　乘着麋鹿雪橇在寒冬空中以音速奔驰的超长寿有钱老爷爷！
　　
　　
　　今年也请注意身体，以安全驾驶执行一年一度的重云工作……把礼物送给大家。对了对了，虽然我已经是个身材很火辣的大人，不过因为是个超级好孩子，所以今年也麻烦照样送礼物给我。
　　
　　
　　话说回来，圣诞老公公今年准备招募多少打工人员?看到这个突然切入核心的问题，圣诞老公公肯定六大吃一惊吧。
　　
　　
　　哼哼哼，因为我是大人了，这点小事当然可以推理出来，仔细想想就知道……圣诞老公公一个人要跑遍全国送礼物，当然是不可能的事！那种童话故事对我这种大人是没用的！
　　没错！圣诞老公公就跟每年处理贺年卡的邮局一样，一定有雇用打工人员，关于这一点，本人樱野玖璃梦可以确定！
　　
　　
　　不过令人担心的是飞天麋鹿的数量。我相信那应该是相当稀少的品种，因为我在动物园找了许久都没有看到，所以一定非常稀有。我可以断定，飞天麋鹿的数量十分稀少！
　　哼哼哼——看到我过人的推理能力，正在读信的圣诞老公公应该吓得脸色苍白了吧?你不用说我也知道，不过重点现在才要开始！
　　由于飞天麋鹿数量非常少的关系，应该没办法雇用很多打工人员。也就是说……这份打工的竞争率很高！比考上东大……不，恐怕比考上MIT还要困难！实在是太难了！不过正因为如此……
　　
　　
　　我才敢说本人樱野玖璃梦最适合这份工作！哇哈哈哈哈哈哈——
　　
　　
　　咳咳。还是言归正传，请雇用我去打工吧。
　　我在网路上查了好久都没有看到征人消息，所以才决定直接寄信，直掊写信给最高负青人“圣诞老公公”……肯定没有比这更有效的手段了！怎么样！我很优秀吧！有没有很想雇用我呢？
　　
　　
　　附带一提，我可是个超级好孩子，所以应该也有圣诞老公公的资质。嗯，轻松当选学生会干部的我，怎么可能没有资质。
　　时薪八○○○○元就好，希望可以工作一小时休息两小时。这段时间当然也要支薪。至于飞天麋鹿，请帮我准备四头超优良血统飞天麋鹿“红鼻子限量品种”……嗯嗯，怎么会有这么辛苦的工作，这种待遇几乎接近义工了。可是如果是圣诞老公公的请求，这么温柔的我当然很乐意接受。太好了，圣诞老公公，今年有我这么优秀的人才来应征！
　　
　　
　　好啦，既然我已经确定被录取，该来谈谈工作的内容了。啊、因为我担任打工人员里面相当高的职位，所以接下来就不客气了。
　　首先是今年打工人员的数量，经过我的超精密计算之后，包含我在内只要五人！连同圣诞老公公本人在内一共六人。那么就由我来决定负青的区域，请看以下的列表。
　　
　　
　　·圣诞老公公本人……日本（因为我希望本尊亲自过来我家）
　　·打工A……美洲
　　·打工B……欧洲
　　·打工C……亚洲（除了日本以外的区域）
　　·打工D……非洲
　　·我……无人岛
　　
　　
　　实在太平均了，多么完美的分配！如果硬是要说，要在全世界奔走的我，工作量还比较多一点。不过因为我是这么优秀的人才，请放心交给我吧。
　　好了，接下来是关于礼物的事。我猜圣诞老公公应该是个很有钱的老爷爷，所以不需要在意钱的问题，而且只靠麋鹿移动不需要交通费，肯定非常有钱……如果搭乘公车虽然是小钱，但是也会花费不少……嗯，这种能省则省的节约效果，就算每年分送这么多礼物给全世界的小朋友，还是能存下不少钱吧。
　　如果钱不是问题，今年稍微来点不同的，选择更加高级的礼物吧！最近连便利商店都会贩卖高级一点的零食了！今年的圣诞老公公也要多点变化——！例咖……
　　
　　
　　·我想要机器人模型。
　　
　　
　　提出这种要求的小朋友，以往都是在枕边放一台钢普拉，今年则是——
　　把那个孩子的住家周围改造成最新兵器的开发研究所，而且由那个孩子担任所长，让他自行生产强袭自由○弹！
　　嗯，太完美了！小朋友一定会非常开心！能够真的发射光束和核子武器，怎么可能不开心呢？嗯嗯，圣诞老公公真是好人。
　　其他还有——
　　
　　
　　·想要可爱的洋装→立刻集合全世界前一○六知名品牌的董事长，着手设计适合那个孩子的服装，并在天亮之前完成，醒来时身上睡衣已经变成华丽礼服！
　　
　　
　　·有趣的动书DVD→组织“为A小弟量身订作动画制作委员会”，从隔天开始到隔年圣诞节天天播放，全三六五话，没有总集篇，也不会作画崩坏。
　　
　　
　　·新的游戏主机→在天亮之前为那个孩子开发全新的游戏主机，而且隔天开始陆续推出软体，其中包括勇者○恶龙、FF跟玛○欧的新作。
　　
　　
　　·洋娃娃→派遣许多人担任那个孩子的傀儡。早上醒来时床边站满只曾说“我是A子大小姐的洋娃娃，请尽量下命令”的奴隶。
　　
　　
　　·想要谈恋爱→准备种种恋爱剧的情节。像是父母到国外出差的状况、咬着面包跑步上学的状况、跟美少女相撞的状况、对方转学过来的状况，虽然整天斗嘴但逐渐和解的状况，全部暗中操作！
　　
　　
　　·打三年前就没有回来的父亲→天亮之前找出来并带他回家，不管是在监狱还是天国甚至异世界都有办法带回来，这才是职业的圣诞老公公。
　　
　　
　　·我要掌握整个星球→因为地球是我的所以不能给他，总之在天亮之前完成火星的地表改造，准备好能够让人居住的环境之后作为礼物。这就是圣诞老公公的水准。
　　
　　
　　·和平→由“天上圣诞老公公”进行武力介入，天亮之前扑灭世界上所有纷争！
　　
　　
　　就像这样，今年要提供“小朋友期望以上的结果”。
　　呼……真不愧是我，才能真是惊人，绝对会在圣诞老公公业界掀起革命。
　　[[IMG,c90d8f57ab991c1d4be822b346cfb871,887,1332,328620]]
　　好啦，今年的圣诞节打工就这么决定了，请多指教啦，圣诞老公公！啊、圣诞老公公的服装我会找手艺社帮我量身订作，所以不用帮我准备了。看我多么善解人意，这么优秀实在大材小用了。
　　最后。
　　今年因为我也是圣诞老公公，所以我也要送一份礼物给您。我觉得圣诞老公公每年那么努力送礼物给小朋友，没有人送礼物给您实在太不应该了。毕竟我们学校的学生也从圣诞老公公那边获得很多笑容，所以一定要回礼！
　　就是这样，真期待今年的圣诞节！
　　希望大家都能开心，圣诞快乐！
　　
　　
　　曹操（注：日文发音与信末客套语“草草”同音）