　　庆祝的学生会
　　“跟人分享喜悦是非常重要的事!”会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　小真冬大声表示赞同：
　　“没错!会长也和小真冬分享欣赏美少年恋爱的乐趣吧!”
　　“嗯，小真冬那个与其说是‘喜悦’比较接近‘快感’所以驳回。”
　　“啊——被甩了。”
　　小真冬很失望地垂下头，我从座位起身绕过长桌，把手轻轻放在她的肩膀上：
　　“会长绝对不会接受我和小真冬的想法。”
　　“啊——真冬居然让学长感觉到同伴意识!”
　　我只是想安慰她，不知道为什么小真冬反而受到更大的打击，整个人趴在桌上。没办法的我只好回到自己的座位。
　　“……会议才刚开始，不要随便追击我妹妹啊。”
　　一坐下来就听到旁边的深夏叹口气念念有词。真没礼貌，我只是想用我的方法安慰她!
　　就在这时，会长在白板上写下今天的主题。知弦学姊以平淡的语气把那些字念出来：
　　“用《DRAGON MAGAZINE》的短篇，庆祝二○周年。”
　　感觉好像是在写注意事项。会长自顾自地说道：
　　“就是这样!虽然又要打扰《DRAGON MAGAZINE》，不过这一次是为了庆祝富士见FANTASIA文库诞生二○周年!”
　　“……我们已经习惯小红擅自承接工作这种事了。好吧，不过说要以二○周年庆为主题……要怎么做呢?”
　　知弦学姊直接询问最重要的问题，会长一边敲打白板一边回答：
　　“这种事只要在这里随便说声‘恭喜’就好了!应该!”
　　“这种一点也感觉不到心意的‘恭喜’真的好吗?真的有分享到喜悦吗?”
　　“是啊，所以说最重要的是‘值得庆祝’的那种气氛!毕竟我也没兴趣回顾FANTASIA文库二○年来的历史。因为太麻烦了!”
　　“也就是说……就像参加不熟的朋友婚礼，只想好好吃一顿然后连个招呼都不打就回家那样的意思吧。”
　　“嗯，没错!”
　　不知道为什么很得意地挺胸……不对啊，会长，那种行为实在没什么好得意。
　　会长完全没注意我们无情的视线，只是自顾自地想营造出值得庆祝的气氛：
　　“不过二○周年真的值得高兴!今天就别在乎身分地位，一起喝个痛快吧。”
　　“又不是公司的赏花大会，而且会长从来就不在乎身分地位吧。”
　　“那么，樱野玖璃梦接下来献唱一首!”
　　“请不要弄得好像赏花大会。”
　　“咦——那……杉崎去买蛋糕。用富士见书房的钱。”
　　“哇啊——摆明就是要趁机享受。”
　　“有庆祝到就好了。”
　　“最想庆祝的其实是会长的脑袋。”
　　“太过分了!我只是打从心底想祝福FANTASIA文库!”
　　“我倒不这么认为……如果说会长是从以前就一直支持FANTASIA文库，或者是相关作品的忠实读者，或是跟制作书籍有关，想要庆祝还说得过去。”
　　“唔、那、那些都不重要!想要庆祝时不用在意那些琐事，开开心心大闹一场才对!”
　　“是这样吗?”
　　“唔……那好吧!既然要这样说，今天就找个其他名目来庆祝吧!”
　　“其他名目?”
　　不只是我，除了会长以外的成员全都歪着头。
　　会长用力地宣告：
　　“没错!有没有人生日快到的?这样总可以吧。”
　　“我想应该没有。”
　　小真冬立刻发言否定，可是会长还不放弃：
　　“那……今天是不是什么节日?”
　　“不是喔，小红。只是普通的日子。”
　　“唔……那纪念日呢，纪念日!沙○纪念日!”（注：《沙拉纪念日》为日本作家俵万智所创作的短歌集）
　　“和沙拉○念日完全没关系吧……”
　　“那就自己做!现在就做!”
　　“沙拉?”
　　“不是沙拉，是纪念日!”
　　会长开始闹脾气了。看来她今天就是“很想庆祝”，而且不管对象是谁，只要能庆祝就好。这个人还是一样麻烦。
　　会长两手抱胸念念有词，这时我突然想到一个好点子，主动向会长提案：
　　“会长会长，如果那么想庆祝，干脆现在就跟我订婚吧!”
　　“什——才、才不要!”
　　“这样就是订婚纪念日啰?这可是很值得庆祝的事喔?”
　　“哪里值得庆祝了!我倒觉得像是被宣判死刑一样!”
　　说得真难听，而且其他成员也跟着点头。
　　但是也不能就此退让，所以我继续提案：
　　“那因为会长说出‘我最喜欢你’所以今天是我的后宫纪念日。”
　　“不要随便制定奇怪的纪念日!”
　　“因为会长说了‘不要随便制定奇怪的纪念日!’所以今天是我的‘不要随便制定奇怪的纪念日!’纪念日。”
　　“出现了含意非常矛盾的纪念日!”
　　看来是对我提出的纪念日非常不满，真是麻烦。
　　这样下去也不是办法，深夏终于加入讨论：
　　“没办法——纪念日这种东西交给我吧，会长。”
　　“深夏!嗯，深夏应该能定出很开朗的纪念日!”
　　“嗯。那就定为友情纪念日!”
　　“哇啊!比想像中还要开朗而且值得期待的纪念日!就这么决定——”
　　“我跟会长现在就去河边全力打一架，最后两个人都倒在地上，然后说着‘你挺不简单的嘛。’‘哼，你也是啊。’从这个瞬间开始，今天就是完美的友情纪念日!”
　　“这哪里是纪念日，根本只会留下遭到学妹施加暴力的惨痛记忆!”
　　“别担心，只要使出全力，心意就能传达。”
　　“怎么可能不担心！？而且我现在这个不想遭到施暴的心情根本传达不到!”
　　“我希望会长能把火热的心情灌注在拳头上，全力传达给我。”
　　“灌注在言语当中温柔传达就够了吧!”
　　“真是软弱的学姊……”
　　“总比暴力的学妹好吧!我可是女孩子!”
　　“真没办法，那就换个纪念日吧。嗯……那么‘解放纪念日’怎么样?”
　　“啊、听起来很帅气!刚好适合我这个会长!”
　　“是啊，只要会长现在打开一条通道通往有着邪恶妖魔横行的魔界，今天就是‘解放纪念日’!”
　　“对魔族来说的确没错!对人类来说是绝望之日!”
　　“感觉会开始一段壮阔的故事，胸口忍不住颤抖!”
　　“感觉会开始一段惨烈的悲剧，双脚忍不住发抖!”
　　“一般那些故事里面的封印，就是为了要让人解开的吧。老实说，不把那些坏蛋打倒只封印起来就能满足了吗?真不敢相信。”
　　“特地把封印解开的人才令人不敢相信!”
　　“因为会长说了‘嘿嘿☆’所以今天是魔族的解放纪念日。”
　　“原来我是空前绝后的笨蛋！？”
　　“就在《DRAGON MAGAZINE》值得纪念的二○周年，没想到居然让魔族复活……真讽刺啊。”
　　“这不是说什么讽刺不讽刺的场合!更何况根本不是这种纪念日!驳回!”
　　“咦咦——这可是大事耶——”
　　“深夏够了……”
　　会长深深叹一口气。看到这个反应，深夏的妹妹小真冬像是要帮姊姊报仇一般站起来：
　　“真冬也想定纪念日!真的很想!”
　　看来是点燃了她的创作欲望。会长有点吓到，就这样被小真冬的气势压过而不得不“那倒是没关系……”答应她。
　　小真冬以闪闪发亮的眼神说道：
　　“那么!首先来个比较简单的，就是杉崎学长发现自己是同性恋的‘BL纪念日’!”
　　好过分的提案。会长用手撑着额头：
　　“就算定这种纪念日，也没什么心情庆祝……”
　　“是吗?那么来个真冬拚命玩游戏的‘废人纪念日’也可以。”
　　“根本就是每天吧。三六五天都是废人纪念日。”
　　“不然今天大家都来看电击○库的书，当作‘电击纪念日’好了!”
　　“为什么要特地在FANTASIA文库二○周年做这种事……”
　　我觉得富士见书房差不多该发火了。
　　“难道想看RUBY文库吗?”
　　“不是这个问题。”
　　“干脆创立一个新的轻小说品牌‘学生会文库’，把今天当成创立纪念日怎么样!”
　　“如果要这样搞，还不如乖乖庆祝FANTASIA文库二○周年!话说回来，为什么小真冬就这么想跟富上见书房作对!”
　　“因为他们不肯出版真冬创作的BL!都已经这么努力交涉了!”
　　“居然擅自拿着原稿毛遂自荐！？”
　　“既然学长写的日常记录可以通过，为什么真冬写的小说就不行?这点我不能接受，富士见书房太没有眼光了。”
　　“那的确是因为没有能够评鉴BL的眼光!自我推荐的对象根本就错了!”
　　“连真冬这么惊人的才能都不能理解，富士见书房编辑部也没救了。真冬没有错，而是世间没办法理解真冬的才能，所以说普通人就是这样——”
　　“小真冬！？怎么突然变成愤世忌俗的孩子了！？”
　　“今天是真冬的‘独立纪念日’!真冬从现在开始要否定整个世界!”
　　“由小真冬说这种话，听起来只是在逃避现实!”
　　“从今天起真冬放学回家之后，就只窝在家里玩游戏和看书。而且我要学坏，一切都是这个世界的错，我要骑着偷来的机车到派出所。”
　　“根本没有多坏!”
　　就在她们对话之时，深夏偷偷翻着小真冬的书包，我也探头过去看了一下，只看到……里面有很多尾崎丰的CD，大概是跟朋友借的。
　　深夏一语不发阖上书包，我也保持沉默。啊啊，小真冬……
　　“就是这样，会长也一起庆祝真冬觉醒的今天吧。”
　　“那种觉醒根本不值得庆祝……”
　　“哼……难道是妒嫉真冬过人的才能吗?”
　　“算了，你要那样解释也行，总觉得现在的小真冬不管说什么都听不进去。”
　　“既然这样，真冬就把BL小说送去其他出版社。拿、拿去SNEAKER好了——!”
　　“呃、所以说你根本搞错对象了——”
　　“干脆趁势送去‘溜○步’编辑部好了!”
　　“为什么是‘溜溜○’！？这已经是骚扰行为了!”
　　“因为今天是真冬的‘启程纪念日’!”
　　“啊、记得别跑太远……”
　　会长很明显没什么精神了……毕竟小真冬的提案一点也没有值得庆祝的要素……
　　小真冬已经彻底进入自己的世界，会长再次叹气，把视线转向最后的希望知弦学姊：
　　“知、知弦。”
　　“就算用那种含情脉脉的眼神看着我也没用。不过实在太可爱了。”
　　知弦学姊一边说一边抚摸会长，我只能咬着手指紧盯这个令人羡慕的画面，不断送出“好羡慕”的视线。知弦学姊像是突然想起什么一样竖起食指说道：
　　“对了，今天是小红好可爱纪念日。”
　　“不行，那样每天都是纪念日。”
　　我代替正在被上下其手的会长回答，会长不知为何红着脸转头避开我的视线。
　　知弦学姊说声“那么说的确没错。”很干脆地放弃，还是继续摸着会长说出新的提案：
　　“也不一定要什么纪念日吧?反正本来只是想要趁着FANTASIA文库二○周年，由学生会顺便‘庆祝’的企划嘛?”
　　“嗯，没错。”
　　会长点了点头。
　　“那就来报告一些好消息吧。”
　　我偏着头询问知弦学姊：
　　“好消息?”
　　只见知弦学姊露出诡异的笑容：
　　
　　
　　“我怀孕了。”
　　
　　
　　“什么!”
　　全体成员异口同声。
　　知弦学姊别有含意地摸着自己的肚子，把视线转向我的方向：
　　“你要负责喔，KEY君。”
　　“咦咦！？”
　　“什么————————————————！？”
　　会长跟椎名姊妹比我的反应还要夸张，几乎已经陷入错乱。
　　身旁的深夏一把抓住我的衣领。不，那根本就是勒住我的脖子!
　　“你!你!我早就在想你总有一天会做出这种事……”
　　“冷、冷静一点，深夏!”
　　“这是怎么回事!居然要生出继承你的基因的小孩……那……那……”
　　“深夏……难道你在嫉妒……”
　　“居然要生出背负那种残酷命运的孩子，实在太残忍了!”
　　“父亲是我有那么惨吗！？”
　　“等到孩子懂事之后一定会很难过!父亲居然是你!”
　　“现在的我已经很难过了!”
　　“母亲是知弦学姊多少还有救……就算是单身妈妈也能一个人把孩子养大。可是……就算是这样，等到青春期发现父亲的真实身分……应该会自杀吧。”
　　“不，我现在就想自杀了。”
　　“人类和键的混血……太惨了。”
　　“什么混血!我也是人类!”
　　“既然这样……只有让我来当小孩的‘师父’，好好锻炼他。”
　　“明明还有很多其他选项!”
　　深夏完全不听我说话，只是露出痛苦的表情。
　　就连小真冬也对我投以严厉的视线：
　　“学长……好过分……实在太过分了……”
　　“小真冬……你难道是嫉妒——”
　　“怎么可以放弃BL之路!”
　　“打从一开始就不打算走那条路!”
　　“这样的话……至少、至少，让那个孩子从小就看这本绘本长大……”
　　“《美少年×美少年×美少年》……这、这是什么教育方针!”
　　“既然是红叶学姊的孩子，如果是男生一定会是美少年!所以为了将来的发展，一定要让他多看这种书!”
　　“你想让他往哪个方向发展!更何况——”
　　差不多该想办法把误会解开了，可是会长还在“好过分喔，杉崎!”说个不停，眼中带泪地瞪着我。
　　“会、会长，不是，这只是知弦学姊的玩笑——”
　　“知弦要是真的……要是真的有小孩：：”
　　“不、不用担心的，会长。我还是会永远爱着会长——”
　　“知弦就会不跟我玩了!”
　　“咦咦——”
　　原来是担心那种事。
　　“这样以后下课时间我要跟谁玩才好!”
　　“谁管你!而且你没有其他话要说吗?”
　　“其他?啊……对了，既然是杉崎跟知弦的小孩……”
　　“没错，早该搞清楚这才是嫉妒的重点——”
　　“感觉会生出非常邪恶的小孩!”
　　“咦咦！？”
　　“好、好恐怖……杉崎的欲望加上知弦的狡猾，这个孩子一定是天生的大坏蛋，超优生血统的邪恶宝宝要诞生了……”
　　“说的好难听。”
　　“而且还加上深夏的特训与小真冬的扭曲教育……地球危险了!”
　　“一点都不危险!我跟知弦学姊的孩子到底被当成什么危险人物!”
　　“总觉得会有‘非常擅长下西洋棋的美少年·危险思想·性欲强烈’的感觉。”
　　“啊啊!虽然常在动漫里看到，如果站在父亲的立场来看，这种孩子太有问题了!”
　　“不过既然身上有杉崎的血，表面上会装得像个好人!”
　　“居然把别人还没出生的孩子批评得这么难听!”
　　“到了最后还会残忍背叛自己的师父深夏，为了超越师父而痛下杀手。”
　　“啊啊、我的孩子彻底堕入黑暗面了……”
　　“然后，就在跟FANTASIA文库一样，出生二○年之后……满二○岁的时候……在全世界发动改革!而那一天就被后世畏惧地称为‘大破坏纪念日’……”
　　“我跟知弦学姊的孩子根本是恶魔之子……”
　　“可、可是，我……不会放弃他!因为是杉崎跟知弦的孩子!不管是多邪恶多凶暴的孩子，我……我一定会照顾他!”
　　“会长……这种事真的值得感动吗?总觉得有点尴尬，不知道怎么反应比较好。”
　　不知道为什么，会长眼中泛着一点泪光。
　　我看向知弦学姊，她脸上一副“差不多玩够了”的满足表情，向我轻轻点头，然后……
　　
　　
　　“像这样发表怀孕的消息，应该很有趣吧。”
　　
　　
　　“原来是想像！？”
　　会长大受打击。
　　椎名姊妹大概是在中途就查觉真相，一副“果然没错”的反应。
　　我瞪着知弦学姊说道：
　　“对于充满梦想的处男来说，真是个残忍的想像……”
　　“哎呀，KEY君，虽然时间短暂，不过光是幻想与我共组家庭应该就满足了吧。”
　　“那种幻想还是请某位上条同学来打破比较好!”
　　“……那么如果不是幻想呢?”
　　“咦?……呃、不不不不可能!就某种意义上来说，我可是值得自夸的处男!”
　　“这很难说，说不定KEY君已经在无意识的状态下被我偷袭了。”
　　“啊啊!如果那样确实是很高兴，但是‘脱离处男’这个人生当中的一大‘美好体验’居然就这样无形消失，总觉得心情非常复杂!”
　　“开玩笑的，其实是人工受精。”
　　“‘人工受精’说不定是世界上最令我感到忌讳的四个宇。”
　　“KEY君……难道没有肉体关系你就不肯承认孩子吗?太令我伤心了。”
　　“可不要小看我了，知弦学姊!对我来说肉体关系的确是很重要，但是只要能跟知弦学姊结为夫妇共度一生，其他都只是无关紧要的小事!就算不是我的亲生骨肉，我也会全力溺爱他的!”
　　“是、是吗?”
　　明明是知弦学姊起的头，现在却连她自己都有点不好意思……会长不知为何嘟起脸颊，似乎很有意见：
　　“对我倒是满脑子只想着色色的事……”
　　“嗯?会长?你说什么?”
　　“什、什么都没说!吵死人了!”
　　“唔，你那样自己一个人碎碎念，我在写小说时会很困扰的。”
　　“不、不用你管!这种事之后我会自己补充!”
　　会长看起来很不高兴……嗯，我做了什么让她不高兴的事吗?还是对怀孕的嫉妒?不，这应该不太可能……嗯嗯嗯，真是困难的问题。
　　就在我想办法探究少女心时，深夏主动出来主导场面：
　　“好了，结果到底要庆祝什么?这样下去什么都没有庆祝，会议就要结束了喔?”
　　“嗯……深夏，不是纪念日也没关系，有没有什么、那种、想要庆祝、值得庆祝的事?简单明了，让人能说出‘恭喜!’的东西。”
　　会长有点着急地寻求意见，深夏双手抱胸，皱着眉头思考：
　　“嗯——值得庆祝的事，嗯……如果像平常的《学生会》系列那样‘这样的日常才是最大的幸福’之类的结论不行吗?”
　　“不行，那种无聊的结论我已经腻了。”
　　唔哇，这个萝莉会长自己企划了《学生会》系列，现在又自己表示腻了。
　　“我想要那种能够‘哇啊——!’的兴奋感觉。”
　　“那、那种‘值得庆祝的事’可不是常有的……所以说FANTASIA文库才会有那样一○年一次的大型庆祝活动。”
　　“再多找一找吧~难道没有什么好消息吗?像‘勇者终于打倒魔王了!’之类的。”
　　“在这个时代不可能会有这种好消息了!”
　　“难得的二○周年，应该营造一些庆祝的气氛吧~~”
　　“所以说直接庆祝FANTASIA文库不就好了。”
　　“就算这样说也不知道该怎么庆祝。那可是书的二○周年，又不是人，跟办个生日派对不一样。”
　　“这样的话……对了，‘《学生会的一存》系列，销售突破○○万部!’怎么样?而且还跟富士见书房有关系。”
　　“就、就是这个!”
　　深夏不经意的提案，会长倒是展现极大的兴趣。
　　“知弦、知弦!《学生会的一存》系列到现在总共卖了多少！？”
　　“这个嘛……嗯，不告诉你。”
　　不知道为什么，知弦学姊不肯公开数字。
　　会长看来非常愤慨!
　　“为什么不告诉我!这可是我们的书!我有知道数字的权利!”
　　“不，如果是KEY君和椎名姊妹还没关系……要是让小红知道具体数字，很可能会推算版税的金额，然后总觉得会发生不太好的事。”
　　听到知弦学姊的发言，我跟两姊妹异口同声说出：“原来如此。”的确没错，要是让会长掌握版税的多寡，那家伙绝对会抓着这一点想出一堆麻烦的企划。
　　会长不高兴地鼓起脸颊：
　　“这样就没办法庆祝了啊!”
　　“稍微模糊一点也没关系吧，小红。像是‘疯狂热卖!’这样。”
　　“唔…………嗯嗯嗯……没、没办法，只好妥协了。”
　　“小红真是好孩子。”
　　知弦学姊伸手摸摸会长的头。
　　会长挥手把知弦学姊推开，虽然有点不高兴，还是提高音量宣布：
　　
　　
　　“就是这样，今天就来庆祝《学生会》系列疯狂热卖吧!恭喜——!”
　　
　　
　　“喔喔——!”
　　无计可施的我们也得跟着欢呼，老实说是不是真的热卖还很值得怀疑，不过我们自己庆祝也没有什么坏处。
　　会长下令：“杉崎，来点喝的!”没办法的我只好帮大家泡茶，陆续把茶杯分给五个人，会长举起手中的绿茶，以赏花大会的气氛宣布：
　　
　　
　　“为了学生会跟富士见书房今后的发展，干杯!”
　　
　　
　　“干杯——”
　　我们跟着举杯高呼，会长喝了一口绿茶，露出很满足的表情看着大家。隔壁的深夏凑过来小声说道：
　　“（其实我根本不在乎学生会的发展。）”
　　“（算了，尽量配合她，一般宴席大概都是这种感觉。）”
　　“（是这样吗?）”
　　“（我是听打工地方有个辞掉上班族工作的前辈说的。像这种要喝酒的场合，就是能够搭上现场气氛的人是赢家。）”
　　“（可是不靠酒精的力量维持这种亢奋情绪，根本是精神修行吧?）”
　　“（……的确也是。）”
　　我一边念念有词，一边看着会长。
　　只有喝茶，却已经面红耳赤HIGH到最高点。
　　
　　
　　“今天要喝个痛快——!耶——!”
　　[[IMG,6445b7c776f90dd209284c2ee2210d5c,876,1334,273805]]
　　“耶——”
　　大家都拿着绿茶随便配合会长。
　　“喂，小真冬!手怎么停下来了!尽量喝、尽量喝啊!”
　　“咦咦咦咦！？”
　　小真冬的茶杯里被会长强制倒满绿茶……热茶根本不是可以这样喝个不停的东西……小真冬的眼眶不禁闪耀泪光。
　　至于会长已经进入酩酊状态。
　　“身体觉得好热——”
　　“那当然，谁叫你夏天还一直喝热茶。”
　　“好啦，杉崎也喝吧喝吧!今天要喝到忘记一切!”
　　“喝绿茶喝到失去记忆……这种喝法也太夸张了。”
　　我忍不住想到被送上救护车的画面。
　　“知弦也喝吧!FANTASIA文库太棒了!”
　　“FANTASIA文库太棒了——”
　　“我是最棒的——”
　　“樱野玖璃梦……最怪。”
　　“怪！？是棒!”
　　“……耶——”
　　啊啊……知弦学姊已经露出死鱼眼随便应付了!居然会从知弦学姊的口中说出“耶——”这种话!
　　“深夏也是!一口干，一口干!”
　　“一口！？”
　　同时还对我亲爱的同班同学提出这么残酷的要求。
　　不过这就是深夏厉害的地方，照样把热茶一口气喝光，并且露出笑容……伟大，真是太伟大了，深夏。
　　可是会长却得寸进尺：
　　“再一杯!”
　　“学大○爱的可爱语气也没用……”
　　“再一杯!”
　　“唔……”
　　深夏彻底被会长压过，结果只能再干一杯。隐约听到从旁边传来打嗝声，这可是美少女不该发出的声音。
　　“深夏，太棒啦!”
　　“呼……呼呼，谢、谢谢。”
　　“这样的话……一口干、一口干!”
　　“咦咦！？还要喝吗!这样可能有点……”
　　“一口干、一口干!……红白机的‘一揆’！”
　　“咦，要玩吗?那款传说中的游戏?这种事交给有野课长比较好吧——”
　　“一揆、一揆!”
　　“……知、知道了啦。”
　　深夏已经放弃了，小真冬从她的四次元背包拿出一台红白机，接上荧幕玩了起来……居然被逼着玩“一揆”。
　　至于会长根本没有在看游戏画面。
　　这时突然感到背脊一股凉意，原来会长的眼神已经锁定我了……果然没错，我不可能独自逃离这个醉鬼的毒手。
　　“杉——崎——”
　　“怎、怎么了吗?要玩亲亲吗?”
　　“不要。好恶心。变态。”
　　哇啊，虽然是个醉鬼，说得这么直接还是很伤人!
　　“杉崎，才艺表演!要好笑的!”
　　“咦咦！？”
　　“而且当然要是写成小说也能引起大爆笑的!咻——咻——!”
　　我被会长硬是拖到办公室角落，然后推上一个垫脚台（平常都是会长在用），就在这个除了会长以外一片有如丧礼的气氛下，大家沉重的视线纷纷集中在我身上。
　　（呃，怎么会有这么困难的状况!）
　　在这种状况表演才艺，而且还必须是写成文字媒体也能让人发笑的内容，恐怕只有搞笑的天才才办得到!
　　“杉崎，来点好笑的——”
　　会长还不断发出这种残酷的声援。这种要求就算是职业艺人的脸都会发绿吧。完全没有爱，这种要求完全没有爱。
　　就在众人的注视之下，我拚命全速运转脑袋……这种状况下要怎么做才能让大家发笑!完全找不到正确答案!
　　我……只是不断流汗，可是眼前的状况很明显是拖得越久越不利，所以干脆凭藉气势说个冷笑话吧!
　　
　　
　　“在FANTASIA文库二○年历史的背后，有许多不为人知的DRAMA!”
　　
　　
　　“………………啊、跟《DRAMAGA》发音很接近是吧。”
　　好想哭，我可以哭吗?我要哭啰，我已经哭了。
　　“这……这样你满意吗？”
　　“一点都不满意！换一个！”
　　“咦咦！？这太残忍了!”
　　“在这么难得的开心场合，应该要来个更爆笑的!”
　　“为什么要求的门槛异常地高!”
　　这下子我真的没办法跟她闹下去，只能下了垫脚台，回到自己的座位。
　　喝醉的会长（为什么会喝醉是个永远的谜）理所当然继续缠着我：
　　“连一点才艺都不会，真是没用的男人喵——”
　　简直像是调侃新进员工的状况……如果说出社会就是这样，我还是一辈子当学生好了。
　　看似越来越醉的会长，口齿不清地说道：
　　“酸崎真素没有诚意!”
　　“对不起。”
　　“应该要让场面更乐闹一点!这口素庆祝喔!庆祝ING喔!”
　　“庆祝ING?”
　　“好想吃花枝圈——粉好吃喔——”
　　“…………”
　　已经没办法正常对话了，这家伙到底是为什么能够醉成这样。
　　不只是我，知弦学姊跟椎名姊妹也很累了……差不多该想办法阻止会长的暴走——
　　
　　
　　“开心的时候要开心!庆祝的时候要庆祝!为了大家的幸福，为了纪念，光是能够打从心底祝福，就是非常、非常温暖的好事哟!”
　　
　　
　　“…………”
　　“恭喜FANTASIA文库!还有《学生会的一存》系列是最棒的!”
　　“…………”
　　我们几个面面相觑，稍微以眼神交换一下意见。
　　其实……我们的结论早已决定。没错，到了最后，我们为了自己的快乐，都选择留在这里……留在这个学生会，所以——要做的事只有一件。
　　“好，副会长杉崎键，献唱一首生日快乐歌!”
　　我自暴自弃地站起来。
　　“哟、KEY君好酷。”
　　“键，这种时候要大吼，大吼!”
　　“真冬也来合音!喔——啊——”
　　大家明明没醉，但是每个人都很起劲地跟着起哄。然后只看到会长像是打从心底感到高兴一般露出微笑。
　　……嗯，不管有多蠢，不管有多无意义，“为某件事感到高兴的心意”……对庆祝来说应该是很重要的吧。只抱持别扭的态度或是冷眼旁观，绝对无法得到某些东西。
　　“HAPPY~~BIRTHDAY~~”
　　要说是愚蠢，说不定真的是很愚蠢的行为。
　　但是在真的值得庆祝时，当个单纯的笨蛋也未尝不可。
　　
　　
　　“好，今天要玩个高兴!好好庆祝一番!快点准备花枝圈——!”
　　
　　
　　“喔——!”
　　我们只靠着绿茶和零食，彻彻底底地大闹一场。
　　
　　
　　※
　　隔天。
　　“你们是笨蛋吗?是笨蛋吧?学生会的人都是笨蛋吧?居然无视老师在学生会办公室一直闹到深夜……现在就连不良学生都不会做出这种事了，这样的学生会要怎么当全校学生的模范——”
　　被风纪委员长彻底骂了一顿，完全无法想像双方都是学生，就这样被人以高压的态度连续说教几个小时。在立场上明明是学生会比较高，但是学生会干部还是乖乖在风纪委员会面前跪成一排。
　　……冷静下来思考，果然毫无意义做出这种不知节制的行为实在不太好!仔细想想就会发现所谓的庆祝并不是这样!
　　好孩子请不要模仿喔☆