　　二年B班的邪念
　　
　　“糟糕，心脏跳得好快。”某个假日，某间乡下的咖啡厅，除了我们以外完全没有其他客人。虽然现场非常安静，但是再怎么说也是知名连锁店，杉崎同学对于这个有点时尚的空间感到非常兴奋。
　　听到他那不知道是第几次的自言自语，我忍不住叹口气：
　　“杉崎同学……稍微冷静一点比较好吧?”
　　“你说什么啊，中目黑!这是联谊耶，联谊!而且还是跟写真偶像联谊!这种状况还不兴奋根本不是男人吧!”
　　“是吗……可是杉崎同学打从敲定这件事之后就一直是这样……”
　　老实说，我对杉崎同学满心期待这场联谊的模样感到很不愉快，所以讲起话来有点带刺的感觉。
　　不过杉崎同学完全听不进去：
　　“我说你啊，中目黑!你也该更兴奋一点!这可是跟写真偶像的联谊喔!而且场地还是这种咖啡厅。”
　　“那又怎么样……我根本就不想参加……”
　　“我也是……”
　　这时候，今天的另一位参加者……不，应该说受害者，宇宙守同学难得出声了。就连带点狂野、个性爽朗、境遇辛苦、外型帅劲加上不上不下的超能力（准确率不到一○％的未来预言等）的他，今天也是一点精神都没有。不过那也是理所当然，因为他的心里已经有喜欢的对象，来到这种场合也只会对他造成困扰。
　　附带一提，现在我们坐在一张六人桌子的其中一边，杉崎同学坐在靠走道的位子，中间是我，守同学则是坐在窗边。接下来对面的三个座位预定会有现任写真偶像过来……唉，根本提不起劲。
　　就算这样还是有一个人，只有杉崎同学比平常有精神三倍。
　　“你们啊……本来我是打算三个一口气把到手，不过我还特地找你们过来，你们应该要感谢我吧!”
　　“……唉。”
　　我跟守同学同时叹气。
　　……会出现这种状况，其实是有原因的。
　　旁边这位守同学的姊姊，也是我们同班同学的宇宙巡同学，目前正以“星野巡”这个艺名在演艺圈闯荡。而为了配合她的行程，这星期邀请一些特别来宾来到这个乡下地方录影。
　　而杉崎同学在得知节目的演出成员中有三位写真偶像之后……硬是对巡同学的经纪人软硬兼施，让他安排今天这个场合。啊，当然没有通知巡同学……一想到如果被她发现……全身就抖个不停。
　　如果只有这样，杉崎同学应该会像平常一样说着“我的后宫!”然后一个人跟三个女生联谊……但是不知道为什么这次硬是把我跟守同学拉过来。
　　“其实……我根本就不想跟女孩子交往……”
　　我一边用条纹吸管喝着柠檬汽水一边念念有词，杉崎同学抓住我的肩膀说道：
　　“所以说!今天找你来就是为了这件事，中目黑!一定要把你的恋爱观矫正回来!”
　　“我的恋爱观?……很普通啊。”
　　我有点搞不太懂他的意思，杉崎同学则是不停摇头：
　　“那么中目黑，你……说说看现在班上你最喜欢的人是谁。”
　　“咦?那还用说，当然是杉崎同学。”
　　“好，出局。”
　　为什么要说我出局……我们可是最好的朋友……呜呜。
　　额头冒汗的杉崎同学很认真地看着我……被他这样盯着瞧，总觉得有点心跳加速。
　　“这可不是脸红的时候，中目黑!”
　　“啊呜!”
　　他用力抓住我的肩膀前后摇晃，像是想要把我摇醒：
　　“振作一点，中目黑!睁开你的眼睛!你是男人!是男人啊，中目黑!”
　　“我、我当然知道~”
　　杉崎同学到底在说什么?虽然我的身高的确比较矮，而且有点娃娃脸，时常会被别人误认成女生……
　　“不、你根本就不知道!今天你一定要跟写真偶像好好相处，彻底找回身为男人的自觉!我可是特别让一个对象给你，你就知道这件事有多重要了!”
　　“我、我不懂你在说什么。唔……与其找女孩子，我还是比较喜欢跟男孩子在一起……杉崎同学……我只要能跟杉崎同学在一起就满足了喔?”
　　“呜…………你、你果然很危险!今天一定要彻底矫正你!”
　　杉崎同学不知道为什么一个人穷紧张……好神秘，杉崎同学的行动有时候非常神秘……不过从另一个角度来看，这种难以理解的神秘感也很有魅力。
　　这时坐在一旁小口喝着冰咖啡的守同学不满地嘟嘴说道：
　　“那倒是可以理解，但是为什么连我也要参加?杉崎如果想要把妹，其他男生只会造成阻碍吧?”
　　听到守同学这个理所当然的疑问，杉崎同学摇晃手指说道：
　　“哼哼哼，对手的确越少越好，可是……守!有你参加的好处可是远比那个坏处还要来得大!”
　　“好处?”
　　“没错!”
　　杉崎同学这时突然站起来大喊：
　　“只要有守的超能力支援，这场联谊绝对会成功!”
　　“啊啊?要我支援你?”
　　守同学瞬间露出很不高兴的表情，那也是当然的……其实守同学喜欢的人是班上的椎名深夏同学，而深夏同学因为很多原因跟杉崎同学感情很好。也就是说，对守同学来说他是情敌，等于是敌人……杉崎同学跟深夏同学完全没有注意到就是了。
　　但是杉崎同学对守同学带刺的视线一点也不为所动：
　　“好，守。只要这场联谊成功，我一定会报答你，由我来支援你的恋爱。”
　　“啊啊?开什么玩笑，谁要你的支援——”
　　说到这里守同学突然住口……然后以心电感应找我商量。
　　“（喂，善树，这个条件……如果对象是深夏，你觉得他会实现吗?）”
　　“（嗯，嗯……有点难说，毕竟杉崎同学一直把深夏同学当成自己的后宫之一。不过他有时候又很讲义气……）”
　　“（说得也是。不过……如果让这家伙支援我的恋情，好处应该很多吧?你不觉得有赌一把的价值吗?）”
　　“（守同学……只要是有关深夏同学的事，总是会很拚命。）”
　　“（好，那就这么决定了……）”
　　守同学结束心电感应，重新面对杉崎同学……然后态度有了一八○度的转变，稍微低下头说道：
　　“就让我为你出一份力吧。”
　　“喔、那就拜托你了，兄弟。”
　　杉崎同学伸手越过我，拍拍守同学的头……啊啊，守同学……还是一样只要跟深夏同学扯上关系，就连尊严跟男子气慨都可以毫不在意地舍弃……
　　“既然已经决定了，那就赶快进行作战会议吧!”
　　“作战会议?”
　　“没错!在联谊里面想要攻略女孩子，只靠个人是不行的!一定要善用团队合作，才能取得真正的胜利!”
　　“……如果主题不是联谊，这段话还满有道理的。”
　　“我们的胜利就是我把到两个写真偶像，中目黑带走剩下的一个，而负责支援的守最后一个人孤单回家!”
　　“光这样就已经是惊人的不公平，还谈什么团队合作。”
　　“善树，别在意。我早就习惯这种待遇了。”
　　守同学露出非常爽朗的笑容，洁白的牙齿闪耀光芒……实在搞不懂为什么守同学明明是优质型男，却总感觉他得不到幸福。
　　杉崎同学听到守同学的话，马上展开作战会议：
　　“话说回来，在学校里攻略女同学跟联谊的要诀完全不同。”
　　“是吗?”
　　“啊啊，想要攻略那些天天在一起的女生，打算伪装自己非常困难……但如果是这种大家都第一次见面的场合，又是另外一回事了!”
　　“啊、像我虽然很喜欢杉崎同学的个性，但是对初次见面的女生来说有点难以接受。”
　　“……若无其事说得好残忍，不过这么说也没错。就算是我，如果不是主动搭讪，我也不觉得我的‘好色’个性会受到女性欢迎。”
　　“既然自己都知道，平常就该注意一下……”
　　“不可能。我的性冲动一天顶多只能压抑一小时。”
　　真是个靠本能生活的年轻人。守同学催促他继续说下去：
　　“那么……也就是说今天要像姊姊一样，隐藏本性欺骗对方吗?”
　　“嗯，就是这样。守，你这么快就能理解这种姑息的手段，真是好极了。”
　　“别、别称赞我，我会不好意思。”
　　守同学，那不是在称赞。
　　“不过杉崎同学，到底哪一种个性才会受到欢迎?”
　　“这就是问题所在了。所以现在想讨论的就是这件事，中目黑助手。”
　　突然变成助手了。
　　“这个啊……居然要从这么根本的部分开始说起……”
　　“所以我才选在约定时间的一个小时前来到店里准备。”
　　“……唉。”
　　虽然我很喜欢杉崎同学，但是这样实在太累了。我想回家。非常想回家。
　　“总而言之，我要装出哪种个性比较好呢?你们给点意见吧。”
　　他边说边挺起上半身，把冰块融化而稀释不少的可乐大口灌下去……我的周围除了守同学之外，感觉好像都是这种自我中心的人。
　　没办法的我只好思考一下，但是完全想不出来“受欢迎的人”是什么感觉，我低头念念有词，守同学倒是抢先提出意见：
　　“不管怎么说，我觉得还是诚恳的人比较受欢迎吧?”
　　很像守同学的意见，但是杉崎同学摇摇头：
　　“这种时代光是诚恳怎么可能会受欢迎。你觉得留着七分头，穿着西装的公务员会受欢迎吗?”
　　“不、我没有那样说。”
　　“更何况如果把‘诚恳’当成最大优点，应该也不会参加联谊了。”
　　这么说是很有道里……不过我们不就来了吗?
　　“可是总此那些爱玩的家伙容易提升好感度吧?而且如果那样说，你自己又何必把平常那个后宫个性隐藏起来。”
　　“嗯，那倒也是没错。不过如果要以那为主要诉求，似乎还是有点困难。你想想看，诚恳这种事应该是要长久交往之后，才能慢慢传达吧?”
　　“嗯……的确没错。”
　　“对吧。至少在联谊的场合里，这种要素根本不能当武器。”
　　……这时的杉崎同学特别敏锐，真不愧是学年第一名……先不管这种头脑有没有用在正确的方向。
　　见到守同学跟我默不做声，杉崎于是主动道歉：
　　“啊、不好意思，这样下去会议会停顿不前，还是把想到的意见尽量说出来吧。说不定会有些收获。”
　　或许是因为身为学生会干部的经验，杉崎同学提出这样的看法。
　　“是吗?那么……”
　　守同学很快开始说出他心目中“受人欢迎的男性印象”。
　　“果然还是要有肌肉吧，肌肉。MUSCLE!最爱牛井!”
　　“对不起，我倒是一点都不觉得那个角色会受欢迎。还有，在一个小时内我们要怎么变成肌肉男?”
　　“不然就是天选之人了。我有特殊能力我超强!这样。”
　　“所以说现在要怎么样才能获得特殊能力!”
　　“……头○钻孔手术?”
　　“不过是联谊而已，为什么要赌上性命!我可不想变成异○者那样!”
　　“那把我的能力分给你吧。”
　　“咦，可以这样吗?”
　　“可以，我能把大约一成的能力借你三分钟。”
　　“那实在太尴尬了!原本能力就已经不上不下，分个一成有什么用!”
　　“可以断断绩绩听到别人的心声。但是根本听不出想说什么，而且还会出错。”
　　“这种能力反而会造成困扰!”
　　“也可以预知未来。可以看见六千年后的未来，预知的内容正确与否要等到六千年后。”
　　“那根本只是妄想!”
　　“还有透视能力!”
　　“喔……这种能力就算不上不下也很想要!哈哈哈……女生的衣服……哈哈哈。”
　　“只在睁开眼睛时有用，而且只能看到视野内的东西扩大一．○一倍……”
　　“根本就在误差范围内!根本不算是透视!”
　　“要吗?要下载吗?”
　　“你以为是DS体验版吗!才不要!”
　　“是吗?真可惜。那么……好吧，如果不能强化自己，只好靠装备来吸引人。”
　　“装备?啊啊，服装吗?原来如此，靠着帅气的造型吸引人的确是一种——”
　　“背上背着一把大剑。”
　　“看起来的确很强!是个可靠的男子汉!可是违反枪炮刀械管制条例!”
　　“受过刀伤的左眼闭起，留着胡子，第一人称是‘在下’。”
　　“看起来很酷，但是那个角色对我来说太沉重了!”
　　“真没办法……好吧，从最简单的方向思考好了……”
　　“拜托你了。”
　　“……左眼戴上眼罩。”
　　“啥?”
　　“有时候露出别有含意的表情用手压住疼痛的左眼。”
　　“看起来好像有不得了的特殊能力，同时也是个不正常的怪人。”
　　“联谊途中突然离开座位，过了二○分钟之后回来，只说了一声：‘我刚才去厕所。’但是身上的衣服破破烂烂。”
　　“怎么看都是保护世界和平吧。”
　　“……这下子一定会受欢迎。不受欢迎才奇怪。”
　　“你的脑袋里还是一样复古。”
　　杉崎同学无奈地叹口气……嗯，这次我也站在杉崎同学这边。守同学……会觉得那样会受女生欢迎的人，大概只有守同学吧。
　　这样一来，杉崎同学当然会把视线转向我的方向。不得已的我只好说出我的意见：
　　“我觉得杉崎同学原本就很有魅力了……”
　　“我说你啊，你的发言还是一样都是想要攻略我的台词!”
　　“哪、哪有这种事，嗯嗯……可是，一时之间也想不出什么会吸引女生的个性……”
　　“不然这样吧，你会受到哪种男生的吸引?”
　　“像杉崎同学这样的。”
　　“啊啊!问这个问题是我的错!对不起!”
　　杉崎同学不知道为什么突然哭了。没办法的我只好思考一下什么男生会受欢迎。
　　“要在联谊上受女孩子欢迎……果然还是要有趣的人才行吧?”
　　“喔，真难得有个正常的意见。那么具体来说呢?”
　　“嗯……小丑?”
　　“有趣过头了!谁会扮成那样来联谊!”
　　“从头到尾都不说话不做事的默剧。”
　　“这样还能追到女孩子就是奇迹了!驳回!”
　　“咦咦——……那么说来，最近可爱的男孩子应该也很受欢迎吧?”
　　“……这么说是没错，不过恐怕赢不过中目黑……”
　　“穿着熊布偶装出席。”
　　“真可爱!”
　　“这样肯定超受欢迎!”
　　“但是肯定不会被当成恋爱对象!就只是普通的吉祥物!”
　　“咦，这样不好吗?”
　　“啊啊、不要露出那种天真的眼神!肮脏的我没办法直视!”
　　“布偶装不行……女装?”
　　“你根本就是为了取悦小真冬而生之人。”
　　“杉崎同学的女装………………我觉得一定很棒!”
　　[[IMG,3b4c3dbef7e7cb9b826dd35a05390549,816,1179,332279]]
　　“成功攻略!成功攻略一个不想攻略的家伙!”
　　“不然反过来男装应该也是不错。”
　　“到底把我的性别当什么了!”
　　“女孩子应该都很喜欢宝冢歌剧团里面饰演男角的类型。”
　　“联谊会场出现奥○卡只会吓到人!”
　　“要讲什么都用唱的。为了爱，赌上性命，为了爱。”
　　“太沉重了!以联谊的求爱方式来说太沉重了!”
　　“这样也不行吗……既然那样干脆试试外冷内热好了。”
　　“外冷内热……原来如此，确实有道理，男版的傲娇是吧。”
　　“嗯，没错。总之看起来要面无表情，就算女孩子主动说话也当作没听到或是随口回个两句，但是要有点脸红。”
　　“的确是外冷内热!好像恋爱剧的主角!”
　　“这样的对话完全不热络，但是最后要不经意说出‘……会不会冷?’之类关心的话!”
　　“外冷内热!真是个好人!这家伙绝对是好人!”
　　“最后也没有跟任何人凑成一对，单独离去……”
　　“外冷内热——————————！这样不行！”
　　“可是我很喜欢……”
　　“结果从头到尾都只有提升你的好感度!”
　　“那么简单明了的冷酷个性怎么样?杉崎同学再怎么说也是学年第一名，戴眼镜的冷酷个性应该办得到吧。”
　　“唔……虽然跟我的个性不太合，如果是为了受欢迎……”
　　“‘你要成为碧阳的支柱’这样。”
　　“这是哪个网球社的社长啊。不过的确会受到女生欢迎就是了。”
　　“还可以使用杉崎领域。”
　　“那是什么?”
　　“能够以吸引人的光芒让女孩子自动靠过来。”
　　“那是什么终极奥义?强得好像诈欺一样!只要学会这招就什么都不需要了!”
　　“其实比较冷酷的人多少都有一点这种感觉。就算自己不主动，女孩子也会自动靠过来的特质。”
　　“的确。嗯嗯……开始觉得冷酷个性好像不错了。”
　　“啊、那么就来模拟一下吧。我跟守同学扮演女孩子。”
　　“啊、好啊。虽然这个像是要攻略中目黑的发展令人很在意，但是为了前途总是要有所牺牲。拜托你们了，小心翼翼地进行吧。”
　　就是这样，我跟守同学暂时移动到对面的座位，准备进行模拟。
　　
　　
　　※
　　“杉崎同学平常有参加社团活动吗?”
　　我假装初次见面的女孩子，向杉崎同学提问。杉崎同学则是……把头发往后拨了一下，稍梢眯起眼睛，面无表情地回应：
　　“没有。”
　　…………糟糕，这样说不定真的很帅，感觉心跳越来越快。原本杉崎同学只要不开口，外型就很吸引人……这种个性说不定相当适合。
　　我一时之间说不出话来，坐在旁边的守同学开口说道：
　　“呀啊，这位大人真是正气凛然……小女子想要为杉崎大人生下子嗣。”
　　“给我等一下。”
　　杉崎同学忍不住喊出暂停，守同学依旧一副扭扭捏捏的模样。
　　“守!那个角色是怎么回事!你对写真偶像的印象不太对吧!”
　　“小女子愿意为了丈夫粉身碎骨，在所不惜。”
　　“哪有这么沉重的联谊!还有你真的活在平成时代吗!拜托扮演更普通一点的女孩!不然根本没有模拟的意义!”
　　“……知道了啦。真没办法，让我想一下，你先跟善树练习吧……嗯。”
　　守同学的价值观还是一样跟这个世界有些差距。
　　总而言之，我赶紧整理一下心情，继续模拟。
　　我咳嗽一声，重新扮演女孩子：
　　“杉崎同学，你现在……有正在交往的对象吗?”
　　面对这个问题，杉崎同学很酷地回答：
　　“……我对女孩子没什么兴趣。”
　　虽然有那么为什么要来联谊的疑问，但是这样的应对似乎也满帅的。
　　“那么我……有机会吗?”
　　“……谁知道…………能不能尽量不要跟我说话?我不太喜欢吵吵闹闹。”
　　彻底抱持既然如此为什么要来联谊的疑问，果然还是满帅的。
　　“杉崎同学……难道你、讨厌我吗?”
　　“……………………没这种事…………不要在意，我只是比较喜欢一个人。”
　　为什么要来联谊这个疑问已经快要脱口而出，但是不知为何看起来很帅。
　　于是稍微改变一下话题。
　　“杉崎同学……你平常喜欢做些什么？”
　　“这个问题太笼统了，没办法回答。”
　　“啊、对不起……呃、你的兴趣是什么……”
　　“……看书吧。我喜欢安静，现在喜欢的书是《罪与罚》。”
　　完全无法想像这句话是从一个H-GAME玩家，而且整天在学生会办公室跟教室里吵吵闹闹的人口中说出。
　　“你喜欢听音乐吗?”
　　“基本上都听古典乐。”
　　他的iPod里面明明装满动画歌跟角色歌。
　　“电视呢……”
　　“几乎不看。只看NHK的新闻节目。”
　　家里的硬碟录放影机应该正在忙著录动画。
　　“那么在家里只有看书吗?”
　　“不，最近还有画点油画……嗯，尤其是描绘大自然，能够让心情平静。”
　　杉崎同学的确有多方面的才能，不过总觉得他会画的一定是眼睛又大又明亮的美少女（而且还有点色）……
　　可是如果吐槽就没办法继续演下去，我也只好顺着他的回答发问：
　　“杉崎同学是一个人住吧?还是高中生就这么辛苦……像是打扫之类的。”
　　“啊——我家只有床跟最低限度的家具，所以也还好。”
　　……上次去他家玩的时候，看到的那堆H-GAME跟漫画小山难道是幻影吗?虽然是有在整理没错。
　　“三餐都是怎么处理呢?”
　　“我是素食主义者，几乎只吃沙拉。”
　　这样也算酷吗?之前一直缠着我说：“请我吃肉——都是因为你害我每天这么辛苦，至少请我吃肉——”的人又是谁?
　　总之到了这个地步，我（想像中的写真偶像）试着向杉崎同学主动示好：
　　“那么……下次我去帮你煮饭吧?”
　　这时杉崎同学的眉头稍微抖动一下……平常的他应该会立刻接受这个提案，不过或许因为对象是我的关系，总算是按捺下来，维持他的冷酷形象。
　　“……没关系，我不想麻烦别人。”
　　好酷啊!
　　“可是……至少让我送点东西……”
　　“……不需要，我拒绝……”
　　“可是我很担心你——”
　　“别说了!拜托不要管我!”
　　杉崎同学发出怒吼，然后突然站起来，很不高兴地走出店门。
　　可是过了一分钟之后。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!”
　　一阵吵闹的脚步声与吼叫声逐渐接近，发出声音的主人……杉崎同学推开店门，朝向我们直冲过来——
　　“这样哪里会受欢迎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　“喔喔，杉崎同学，令人惊讶的自我时间差吐槽!”
　　“你还敢说!这算什么!这个角色是怎么回事!这样怎么可能受欢迎!我也太冷淡了吧!这样我为什么要来联谊!”
　　杉崎同学回到自己的座位，一边喘气一边向我抱怨。
　　“可是这样很酷喔!”
　　“那又怎么样!虽然很酷，但是一点也不觉得会受欢迎!”
　　果然想用冷酷个性挑战联谊确实有难度。
　　我双手抱胸低头想了一下，然后重新提案：
　　“接下来试试平常那种开朗的杉崎同学如何?”
　　“那样是很轻松没错……可是跟平常的我比起来会不会太没变化？”
　　“我觉得那样比较自然，不过最好减少色情成份。”
　　“那是最困难的要求……好吧，总之先朝那个方向试试看。”
　　就是这样，我跟杉崎同学准备重新模拟，守同学突然打断我们：
　　“等一下等一下，接下来换我来帮杉崎测试了。女孩子也要多一点类型比较好吧？”
　　“啊、啊啊……话是没错，可是你没问题吧?”
　　由于有刚才的先例，杉崎同学以怀疑的眼神看着守同学。不过守同学倒是一副充满自信的模样：
　　“交给我吧。就在你们对话之时，我已经把细节设定好了。”
　　“……那好吧，就来试试看。中目黑先在旁边等一下。”
　　“我知道了。你们加油吧。”
　　如此说道的我在一旁看着他们。
　　这时杉崎同学率先行动：
　　“好了，要喝点什么吗?这边最推荐的饮料是啤酒喔……啊、哈哈，我们都还未成年!哈哈。”
　　感觉是硬装出来的开朗，但是至少比冷酷个性更适合联谊。
　　听到杉崎同学的发言……守同学自信满满地展现他所扮演的写真偶像!
　　“哎哟，小杉杉!不可以这样开玩笑哟~~呵呵呵。”
　　“……呜哇。”
　　“……呜哇。”
　　我跟杉崎同学都受不了，可是守同学眨眨眼睛，像是冒出☆一样抛个媚眼……太过时了，某种意义上来说比刚才的古早角色还要老套，这是哪个时代的恋爱剧里的角色?
　　居然真的有人讲话会有“哟”和“☆☆”……在这个时代只会让人觉得恶心吧。
　　不过守同学似乎对那个角色非常有自信，继续演下去：
　　“小杉杉真是的，都几岁还跟小孩子一样☆☆”
　　“呃……我们的设定应该是第一次见面……”
　　看样子杉崎同学已经无心扮演开朗角色……这么说来，在我第一次见到巡同学时，她好像也想装出这种个性。宇宙姊弟的价值观还是一样悲惨。
　　“要是我不在……小杉杉真是什么都不行呢。”
　　“咦，怎么变成青梅竹马的设定了?第一次见面突然这样说很没礼貌吧？”
　　“可是……我并不讨厌你这样哟~~”
　　“哇——好高兴——”
　　毫无感情的反应，杉崎同学果然也无法接受这种角色。
　　——接着守同学突然叫来服务生，点了一客圣代：
　　“嘿嘿，我最喜欢甜食了。”
　　“喔——”
　　杉崎同学很明显地露出平常不可能会有的不在乎表情。
　　过不了多久，圣代送来了。守同学很快舀了一口冰淇淋送进嘴里：
　　“呀啊、好冰哟——~”
　　“应该是敏感性牙齿吧?”
　　“小杉杉也来一口吧。啊——”
　　“呃。”
　　守同学一边露出害羞的表情一边把舀了冰淇淋的汤匙送到杉崎同学面前……这下子就连在一旁观看的我都不禁全身发痒!
　　杉崎同学的脸颊不停抽搐……无计可施的他还是把守同学送过来的冰淇淋吃下去。
　　“嘿嘿。间、间接接吻……耶。”
　　“…………（噗滋）”
　　啊、杉崎同学爆青筋了，可是为了继续演下去，只有肩膀不断颤抖，并没有发火……了不起啊，杉崎同学!
　　“真是的——小杉杉好色哟——”
　　“（噗滋噗滋噗滋噗滋）”
　　啊啊!杉崎同学的血管已经快到极限了!我懂，我可以理解!就连我这个旁观者都快要受不了了!
　　就在杉崎同学拚命压抑负面感情的情况下，守同学很快把圣代吃完。
　　然后继续他的演技。守同学莫名地举起手伸个懒腰：
　　“嗯——好舒服的风~~”
　　“明明是在咖啡厅里面。”
　　“好久没有这样跟小杉杉两个人一起吃饭了。”
　　“不，并不只两个人。这是联谊，而且还是第一次见面。”
　　光是吐槽就很忙了。
　　“我们……从那时候开始就有点距离……”
　　“喔喔，怎么开始加入一些诡异的插曲。”
　　“不过……小杉杉，我……今天很开心喔。”
　　“你那个脑袋应该每天都很开心吧。”
　　“我……果然还是跟小杉杉在一起……最……嗯嗯，没什么!当我没说!把刚刚那句话忘掉。”
　　“那么为什么要说?讲到这样还能蒙混过去的，恐怕只有漫画里的迟钝主角了。更何况不管怎么想，你根本就喜欢我吧。反正就是设定成喜欢我，根本不需要联谊。”
　　“小杉杉……真迟钝。”
　　“喔喔，完全忽视我的发言吗?真是败给你了，哈哈哈。”
　　“可是这样的小杉杉……我…………呀。”
　　“中目黑，有没有什么钝器之类的东西?”
　　“抱歉没有，杉崎同学。真的很可惜。”
　　真是太可惜了。
　　“这都要感谢绘里子和里美准备这个场合。”
　　“新角色登场了。”
　　“那个……小杉杉，其实绘里子也对小杉杉…………嗯嗯，这种话不该由我来说。对不起，忘掉吧。”
　　“你先学会说话之前先用大脑想一想吧。这么说绘里子也喜欢我吧。”
　　“里美……对不起。我明明知道里美的心意，还是……”
　　“好大声的自言自语。原来里美也是吗?我在跟联谊毫无关系的地方真受欢迎。”
　　完全没有达到练习的效果。
　　“呐、小杉杉……我今天不想回家。”
　　“你要不要去网咖待一个晚上?我要回家了。”
　　居然能让色情大魔王杉崎同学说得这么明白，看来相当不简单。
　　“咦?可以去住小杉杉家?真的吗?”
　　“我可没说。”
　　“……你、你不会做什么坏事吧?”
　　“不会。不过我会做出残忍的事。”
　　“……那好吧，我……相信小杉杉。”
　　“我倒是一点都没有接受你。”
　　“嘿嘿……我最喜欢小杉杉了。”
　　“呀呵，在联谊追到女孩子啰!”
　　杉崎同学用死鱼眼如此说道……啊啊，这种对话完全没有任何经验值吧。
　　恢复原本模样的守同学抬头挺胸问道：
　　“怎么样!我的演技……非常完美吧?这种写实的感觉任何人都会惊讶。”
　　“的确是吓死我了。”
　　“没错吧，善树?你果然可以了解。好，我分你一点超能力。”
　　“不用了。”
　　我直接拒绝这个提议，转头看向杉崎同学，他的表情……显得有些沉重：
　　“糟糕……这样下去完全看不到联谊成功的可能性。”
　　那是当然的。可是守同学有些不满：
　　“什么!难道你想说我这个老姊直传的演技没有特训效果吗!”
　　“巡直传的吗……原来如此，我可以理解。”
　　“呜……别小看我们!老姊虽然没有什么演技，还是在家里拚命练习!我可是天天被她拉着一起特训，所以我的演技肯定也不差!”
　　……这一对姊弟还是一样悲惨。
　　杉崎同学长叹一声，喝了口水润润喉，然后总算松了口气：
　　“好啦……我很清楚巡虽然这样还是很努力的，不过现在的状况又是另外一回事。”
　　“呜……老姊，我尽力了。”
　　“好了好了，守同学。我也知道巡同学每天都很努力练习演技跟唱歌，不过那些都对这次的联谊没有任何作用。”
　　“这么说是没错……呃、喂，时间已经差不多了——”
　　就在守同学突然注意到什么之时。
　　“啊、大家好~~！”
　　
　　
　　完全没有得到任何经验值，情绪十分低落，可以说是最糟糕的状况。
　　女孩子们已经到了。
　　
　　
　　※
　　“大家都比我们想像中还要帅，让我吓了一跳——”
　　当双方自我介绍、打完招呼之后，坐在对面中间座位，一头长发的……呃呃，名叫佐原什么的人，以拉长的声音如此说道。
　　杉崎同学很快就脸红了……这是怎么回事，虽然有点搞不太懂，但是我有点不愉快。
　　“是、是吗?没、没这种事啦。”
　　平常应该会说“我这么帅也是理所当然的”的杉崎同学，这次还真的有些装模作样地应对……唉。
　　“你叫守吗?是巡的弟弟?”
　　坐在守同学对面那位名叫多波……什么的，外表看起来有点成熟的写真偶像对一直保持沉默的守同学搭话。而他只是以无所谓的表情应付：
　　“没错，那家伙是我老姊……”
　　“这样啊。那个女人的弟弟啊……呵呵，真辛苦呢。”
　　“……是啊。”
　　这是怎么回事？我跟守同学平常都对巡同学的蛮横有很多抱怨……但是这个人说的话，不知为何让人升起一把无名火。
　　然后是坐在我对面……穿着打扮很孩子气的女孩……呃、似乎是个名叫SONORA的混血儿，用大大的眼睛望着我。
　　“怎……怎么了吗?”
　　“嗯?这个嘛，我觉得善树很可爱喔。”
　　“谢……谢谢夸奖。”
　　“SONORA啊，想要多了解善树哟。”
　　“啊……是吗。”
　　“善树也要多认识一下SONORA喔~~”
　　“……嗯。”
　　很难应付，很想转开视线，明明没有说错什么，似乎对我抱持好感，长得很可爱，也不像巡同学那么蛮横……但是就是觉得很难堪，坐在这里很难受，完全没办法接受。总觉得这个名叫SONORA的女孩……很恐怖。明明完全不同，却让我想起前一间学校的学生。
　　我跟守同学呈现这样的状态，杉崎同学自然也很辛苦。
　　“佐、佐原小姐，你们今天是参加巡的节目录影吧?如、如何啊?”
　　听到杉崎同学的问题……不知为何三个人亘看一眼，然后露出苦笑……那是感觉很讨厌的笑容。
　　佐原小姐代表三人回答：
　　“这种乡下地方，外面都是肥料的臭味，真是糟透了——你们每天都要在这种地方上学?真是佩服你们——”
　　“啊……啊啊。还、还好啦，比起大都市的废气好多——”
　　杉崎同学的话还没说完，多波小姐突然从旁边插嘴：
　　“不过我说那个女人，巡太抢镜头实在很烦耶。那是怎样，只不会是稍微红一点就这么嚣张，就连休息时间还在那边练习演技什么的，根本是做给工作人员看的吧?那种人真的让人很火大，明明没什么才能……啊、对不起喔，守，毕竟你是她弟弟。”
　　“不…………老姊总是那样……你说得……没错，可是。”
　　“我就说嘛，当那种人的弟弟真是值得同情。那家伙怎么还不赶快退出演艺圈?”
　　“…………”
　　守同学一语不发，杉崎同学像是要打圆场一样赶快改变话题：
　　“呃、听说你们参观了我们学校吧?感觉怎么样?我是学生会副会长喔，我们学校很不错吧——”
　　“啊、SONORA很受不了这种学校呢。好像每个人感情都很好，总觉得很恶心。”
　　“…………”
　　“不过不过SONORA啊，如果有很多像善树这么可爱的同学，那倒是很想去读哟?啊——可是、大家都好土喔，果然是乡下啊。”
　　“应该……没有、那种事。”
　　“啊，善树，你是从大都市转学过来的吧?果然跟其他人不一样。”
　　“…………”
　　……咦?怎么回事……这个感觉跟在之前学校里被欺侮的时候很像……可是有点不一样……有一股奇异的感情从体内慢慢涌出。这个……到底怎么回事，自己明明早已习惯被人否定，为什么……
　　佐原小姐以笑容继续说道：
　　“不过这个地方虽然很烂，能够认识像杉崎你们这么帅的男生算是运气不错了。”
　　“……啊哈、哈，那真是……太好了。”
　　杉崎同学以扭曲的笑容回答。真了不起，为了不破坏气氛而露出这样的笑容，真的非常了不起，可是……
　　可是我!
　　“……道歉。”
　　“嗯?你说什么，善树——”
　　“给我向大家道歉!”
　　“！”
　　我用力拍了一下桌子，站起身来……已经是极限了。我还是第一次有这种反应，正因为是第一次……所以没办法按捺下去。
　　女孩子、杉崎同学跟守同学都以惊讶的表情看着我……我满脸通红地对着女孩子大吼：
　　“现在就……给我道歉!对这里的人们!对巡同学!还有碧阳的大家!”
　　“搞……搞什么，你在发什么飙啊……”
　　多波小姐以轻蔑的眼神看着我，不过我已经不在乎这种视线。
　　“你!你又了解巡同学多少!”
　　“什么……”
　　“佐原小姐、SONORA小姐也是!你们根本没有资格说碧阳的坏话!至少我不允许你们说!”
　　“……你是在拚命什么?啊啊——气氛都被你破坏了。”
　　“善树，你好怪喔?”
　　“！”
　　我忍不住就要发火，可是……看了一下坐在旁边的杉崎同学，终于稍微冷静下来……居然把他期待已久的联谊搞成这样，这下子一切都搞砸了。就连守同学……即使巡同学被说成那样，守同学还是为了这场联谊忍住了，可是只有我……
　　“你还是先回去吧?有你这种人在这里只会让大家不高兴。”
　　多波小姐一边叹气一边说道……她说得没错。我真是……太差劲了。只顾着自己，杉崎同学，守同学，甚至是现场的气氛……什么都没有考虑……
　　“……对不起……”
　　我如此说完便起身准备离开，拿起书包正要走——
　　“喔，中目黑。如果要走就一起走吧，刚好我也想走了。”
　　“啊、善树，我也是。反正我们的方向一样。”
　　“……咦?”
　　“咦?”
　　看到跟着我一起起身的杉崎同学还有守同学……我跟女孩子都吓了一跳。
　　“好了，快走吧。”
　　杉崎同学拉着我的手……好痛，他的手莫名地用力，这是在生我的气吗……看起来不是，似乎是下意识的反应。
　　“喔喔，快走吧，善树。”
　　守同学则是从背后用力推我，感觉像是在说不想留在这个地方一样……从后面推着我。
　　然后，看到我们都要离开……女孩子当然有所抱怨。
　　佐原小姐粗鲁地抓住杉崎同学的袖子说声：
　　“给我等一下。”
　　“……怎么了?”
　　“呃。”
　　杉崎同学……以跟刚才完全不同的冷漠眼神俯视着佐原小姐。
　　“是、是你安排这场联谊的吧!这算什么，想让我们出糗吗?而且应该是你要取悦美少女吧?还不赶快坐下。我们现在非常不爽，赶快炒热气氛。”
　　“你在胡说八道什么?为什么我非得取悦你们才行?”
　　“啥?”
　　“你自己也说了吧?我想要取悦的是‘美少女’，不是个性恶劣的丑女。”
　　“什么——”
　　包括佐原小姐在内的女孩子都呆住了……大概是因为这辈子第一次被人说丑吧。杉崎同学露出不带感情的笑容：
　　“非常可惜……虽然不想承认，但是如果以我的标准来决定今天的第一名美少女，毫无疑问是这个家伙……”
　　杉崎同学边说边把我的头拉过去，靠在他的胸口。
　　“哇哇。”
　　“就是这家伙。比起你们几个，我现在更想看到这家伙的笑容。”
　　我……眼泪差点夺眶而出。
　　多波小姐的表情显得很不舒服：
　　“嗯——真不敢相信，你们是现在流行的BL吗?真是太蠢了。”
　　“蠢的是你们几个吧。”
　　这次轮到守同学瞪着她们：
　　“虽然跟杉崎意见相同让我有点不爽，但是要说到在这里面要让谁幸福，我毫无疑问会选择善树。不过可以放心，善树是我最好的朋友，而且与其说什么BL，不如说你们几个是没办法相提并论的人渣。”
　　“什么——哼、果然是那个女人的弟弟，真的像到不行。”
　　“谢谢，这是再好不过的称赞。”
　　“！”
　　“走吧，善树。”
　　被守同学从后面推，杉崎同学拉着我的手，我们准备就此离开——
　　“善树！”
　　SONORA小姐突然叫住我。
　　“SONORA啊，很喜欢善树喔?与其跟那些人在一起，绝对是跟SONORA在一起，比较快乐喔?”
　　“嗯，谢谢你，SONORA小姐，我还是第一次被人这么说，这让我觉得很高兴。”
　　“那么就别管这些乡下人，跟SONORA在一起嘛。”
　　“可是对不起。”
　　“咦?”
　　我以满脸的笑容斩钉截铁说道：
　　“我啊，非常非常非常非常非常非常非常非常非常讨厌你~”
　　“……咦?”
　　SONORA小姐的表情十分难堪，连杉崎同学也吓了一跳：“哇啊……就某种意义来说你才是最残忍的。”不过倒是笑得很开心。
　　然后……第一次联谊就彻底失败的我们，踏上回家的路。
　　
　　
　　※
　　隔天。
　　“杉——崎——~~”
　　“喔、早啊，巡……呃、咕啊！？”
　　看到刚到学校的杉崎同学，好歹算是清纯派偶像的守同学姊姊……星野巡同学马上带着笑容朝他的横隔膜挥出一记勾拳。躲在教室角落的我与守同学，只能在一旁看他受苦。
　　“怎……巡……今天又……怎么了……”
　　“还问怎么了?真讨厌，杉崎明明就很清楚~…………咖啡厅。窗边。”
　　“！？”
　　“找别人的经纪人安排联谊是吧……学生会副会长。”
　　“呃、不、巡，你听我说，听我解释，那场联谊……”
　　“废话少说——!劈腿男去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　“这到底哪里劈腿了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　就是这样，杉崎同学受到巡同学比起平常更猛烈的攻击。
　　“拜、拜托你了，中目黑。我说什么她都听不进去……你把昨天联谊的来龙去脉写成小说吧——呃、巡!哇啊、不要啊，呀啊啊————————！”
　　所以我才会像这样把那场联谊发生的事写成小说。
　　不过……巡同学会看这一篇吗？就算看了，里面只有一堆巡同学的坏话，只会让她更火大吧……
　　好吧，总而言之，今天的碧阳学园也很和平。
　　“嘎啊啊——————！断了！好像有哪里断掉了！”
　　“还早还早……现在才要开始!……等我解决杉崎……就轮到守跟善树。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”
　　…………
　　说和平是很和平。