　　动画化的学生会
　　
　　
　　会长的提案
　　
　　“入境就要随俗!”
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　……不过那已经是五分钟前的事。
　　至于现在……
　　“那就从我开始，动画化的战略提案!”
　　“唉……”
　　“杉崎太没精神了!今天杉崎是司仪!要听清楚我们说的话!”
　　“好好好。”
　　我随口应付她，为了纪录而拿出笔跟笔记本。这当然只是装个样子，完全不打算纪录。
　　会发生这种状况，完全是因为在学生会里提到“动画企划”的关系。真仪琉老师以前曾经提过跨媒体的事，看来是决定要改编动画了。
　　这样一来会长当然很兴奋……之后的发展就不用说了。
　　会长表示“要让动画版大卖!”开始暴走，提出要做成像汤姆与杰○的追逐剧，或是钱形追着○邦，又或是两津○吉为了赚钱到处奔走，不然就是要像柯○用手表型麻醉枪射击小○郎那样。
　　也就是跟平常一样，不过这次跟以往有一点不同……
　　“照以往的经验，讨论这类事情时一定会出现各说各话的情况!所以今天就安排每个人的顺序，让大家把自己的意见全部说清楚!”
　　不知道是因为成长还是想让暴走演变得更加严重，总之这个提案让状况演变成这个形式……由我来听取每个人的意见。
　　也就是说，除了我跟提案者之外，其他人都不要插嘴的意思。就算提案内容充满令人想吐槽的地方，我以外的人都不能开口。相对的，轮到发言时就可以尽情说个痛快……好吧，还算是有道理的形式。
　　附带一提，我的意见因为“反正一定又是往色情方向发展，所以没有杉崎的回合”受到残酷的打压，在开始讨论之前就遭到驳回。
　　因为这个关系，我实在提不起什么精神，不过会长还是“好，要开始啰——!”一副很兴奋的样子。
　　我只是“好好好——”随便应付，会长马上就开始她的动画相关提案：
　　“如果改编成动画，相信接触《学生会的一存》系列的人一定会大幅增加!”
　　“应该吧。”
　　“也就是说，这是个赚钱的机会!”
　　“这么快就提到钱了。话说回来这场会议也会写成小说，你有考虑到这一点吗?”
　　“那么首先在改编成动画时，要跟很多企业做无意义的合作。”
　　“无意义吗?”
　　“嗯，总之就是收集很多资金，假装要当成制作经费，其实全都收到私人口袋里。”
　　“明明是个小鬼头，为什么只有这个地方特别现实。”
　　“首先要插入很多广告。”
　　“动画一集只有三○分钟喔?”
　　“嗯，广告就占二十五分钟。”
　　“这是什么节目！？”
　　“另外还要介绍各家赞助厂商，所以主题曲要两分钟，片尾曲也两分钟。”
　　“本篇只剩一分钟!”
　　“本篇的内容主要是介绍汽车。”
　　“这根本不是本篇!”
　　“这样保证现金会滚滚而来!”
　　会长的眼睛已经变成“$”，看起来非常幸福……不过我还是无情做出指谪：
　　“会长，老实说你那个计划，在没有赞助商的状况下根本无法成立喔?”
　　“怎么会呢?肯定会争先恐后找上门来，因为这可是学生会的作品!”
　　“那种毫无根据的自信是打从哪里来的?听好了，基本上所谓的赞助商，只会赞助收视率好的节目。”
　　“嗯?没问题的，学生会就算在深夜时段，收视率也一定会超过九○％。”
　　“九○％的国民在深夜收看学生会也太恐怖了!而且内容只有广告!”
　　“姆。杉崎到底想说什么?”
　　“所以说内容只有广告根本不会有收视率，拿不出好的收视率当然不会有赞助商!”
　　“……也就是说，没有内容不行啰。”
　　“那当然。”
　　这时候会长双手抱胸低头想了一下：
　　“嗯，没办法，本篇还是和普通动画一样吧。”
　　“请务必这么做。”
　　“不过本篇里要加入很多合作商品的置入性行销。”
　　“这样倒是可以妥协……不过舞台只有学生会办公室喔?想要让那么多商品登场恐怕有点——”
　　
　　
　　“首先要跟航空公司J○L进行全面合作。”
　　
　　
　　“到底哪里会有飞机出现!”
　　明明是个跟学生会无关的公司。
　　会长倒是若无其事地回答：
　　“这种事是剧本作家的工作。”
　　“怎么会有这么恶整剧本作家的企划……”
　　“另外还要跟NAS○合作。”
　　“到底要怎么样才能让学生会跟宇宙扯上关系!”
　　“那就要靠剧本作家的手腕。”
　　“全都推给剧本作家也太过分了!”
　　如果是我的话肯定会罢工。
　　“然后要有自卫队的全面协助。”
　　“完全无法理解为什么要自卫队协助!到底是哪一篇需要用到自卫队!”
　　“嗯……学生会为了守护图书馆里的书，大家拿起枪战斗的时候。”
　　“这是哪里的图书○战争。”
　　“还要请海上保安厅全面协助。”
　　“学生会跟海有什么关系?”
　　“嗯……当杉崎被深夏打飞到海上溺水遇难时，我跟知弦组成搭档前去搜救，超级感人的故事。”
　　“○猿!那不是学生会，根本是海○的故事!”
　　“姆，我是不是误会什么了?”
　　“现在才发现吗！？”
　　“好吧……嗯，全面协助就算了，总之要多想点赚钱的手段。”
　　“不，不是那个问题。最重要的是——”
　　
　　
　　“还要贩卖DVD。只收录第一话的初回限定版三九八○○○元。”
　　
　　
　　“好贵!”
　　“三九八喔，三九八。”
　　“用可爱的说法也不行!就算是常见的三九八，○的数量比别人多了两个!”
　　“因为是初回限定版，特典内容很豪华……”
　　“有什么特典吗?”
　　“嗯，多一片相同的DVD。”
　　“谁要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　“附带一提，通常版是三○○○○○元。”
　　“通常版就这么贵!”
　　“从一片三○○○○○的角度来看，两片只要三九八○○○……很划得来吧!”
　　“会这样想的人应该不多吧!”
　　“只要改编动画，还可以卖主题曲跟片尾曲的CD，一定可以大赚一笔!”
　　“呃、歌想要卖得好又是另外一……”
　　
　　
　　“没问题，我会找披○四来演唱新歌。”
　　
　　
　　“那肯定大卖!不过绝对不可能!”
　　“片尾曲找巴布·○伦。”
　　“他怎么可能会答应献唱!”
　　“由我配合巴布温和的曲风跳舞。而且是很欢乐的感觉跳啪拉啪拉。”
　　“那根本就是严重亵渎他的歌!巴布会生气的!”
　　“就、就是这样。”
　　会长这时稍微咳了一声，为她的提案做个总结：
　　“我的提案，全部采用。”
　　“不可能采用啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　……今天的会议看来会非常辛苦。
　　
　　
　　
　　
　　知弦的提案
　　
　　
　　“那么接下来轮到我了吧?”
　　知弦学姊像是等了很久一样挺身而出。一直讲到刚才的会长则是坐回位子靠着椅背，轻轻呼出一口气，很刻意地比出“嘴巴拉上拉链”的动作闭嘴。
　　看过她的动作，我把视线转向知弦学姊的方向。
　　她的外貌与会长完全相反。身高很高，身材也玲珑有致，而且充满知性气氛，有着一股令人不敢相信她是高中生的光环……好吧，从相反角度来看会长也一样。
　　虽然有一些黑暗跟虐待狂的部分，整体来说还算是“成熟”的女性，所以……
　　“知弦学姊也对动画有意见吗?如果是会长跟椎名姊妹还有我聊这种话题聊得很开心，那还可以理解……”
　　“哎呀，真是意外，我也是会看动画的。”
　　“是吗?嗯……啊、难道是一般女生会看的作品吗?像是‘N○NA’之类的——”
　　“最近在看‘哥○哥13’。”
　　
　　
　　“太严肃了!”
　　“小时候我很喜欢看漫画版的《○尔哥13》，还跟妈妈说：‘我长大以后要当狙击手!’是个非常健全的小孩子……”
　　“不、那个能算是健全吗……”
　　“其他还有《赌博○示录》、《○木》、《胜负○传说》、《ONE○UTS》……”
　　“啊啊……”
　　“还有《萌单》。”
　　“嗯，原本已经差不多了解的嗜好一下子又变得无法理解。”
　　果然还是充满谜团的人。
　　“总之我也看过不少动画，而且很有兴趣。”
　　“那倒是没关系，不过学生会如果改编成动画，想要加入知弦学姊喜欢的严肃要素恐伯有点……”
　　
　　
　　“第一话一开始就发生杀人事件。死者是学生会干部……然后进入主题曲。”
　　“虽然令人很感兴趣，但是好恐怖!而且这样根本无视原作嘛！？”
　　“在第一话最后揭晓犯人居然是……某一个学生会干部，然后犯人被逮捕，结束。”
　　“这个学生会在第一话就少了两个人!更重要的是应该要尊重原作——”
　　
　　
　　“既然这样，现在引发这种事件不就得了?”
　　
　　
　　“…………”
　　喀嚏喀嚏喀睦喀嚏喀嚏喀嚏!嘴巴拉上拉链的学生会干部不禁发抖，每个人的椅子都跟着抖动。
　　看到我们的反应，知弦学姊露出一抹微笑：
　　“虽然不一定要照着刚刚说的去做，但是动画里‘吸引人的要素’可是很重要的。”
　　“呃、好吧，这么说的确没错……”
　　“特别是第一话最重要。KEY君仔细想想看，只是在室内闲聊的内容，要怎么吸引观众的注意呢?”
　　“总觉得这个说法根本是彻底否定小说……没办法，学生会就是这副德行。”
　　“如果是小说还没关系，毕竟只要有对话就能成立，但是改编成动画又是另一回事。动画是‘有动作的媒体’喔，KEY君。”
　　“这个话题在漫画时也说过……有什么关系，这样就好了吧?”
　　“……我对你太失望了，KEY君。”
　　知弦学姊很失望地摇头叹气。身为后宫之王，我可不能坐视不管那个反应。
　　“怎么可以这样说!大家都很清楚动画是个有动作的媒体，但是依照我们学生会的作风行事有什么——”
　　“例如摄影机角度。”
　　知弦学姊打断我的话如此说道。
　　“咦?”
　　“摄影机角度。现在KEY君是以KEY君的视点看着学生会吧?”
　　“那、那当然，因为是我的第一人称视点小说。”
　　“是啊。读者在阅读这本以KEY君第一人称写成的小说，基本上都是从KEY君的观点在看学生会，可是……如果变成动画会怎么样?”
　　“呃……应该不会像FPS游戏一样都是我的视点，可能会有一些俯瞰视点之类的。”
　　“就是这个，光是这一点都会有很大的差别。例如说……有些场面会出现我的胸部特写也不一定。”
　　“!”
　　露出妖艳微笑的知弦学姊双手抱胸，试着稍微强调胸部。
　　瞬间……我以脊髓反射的速度大喊：
　　
　　
　　“动画化太棒啦————————————！”
　　
　　
　　“看来你了解了，KEY君。”
　　“是的!原作什么根本不重要!第一人称视点什么的，都去吃屎吧!”
　　“咦咦!”
　　嘴巴拉上拉链的成员忍不出发出声音，可是我跟知弦学姊完全忽视她们。
　　“我懂了……既然这样，就连我的情色妄想也是一样!”
　　“没错，KEY君。在动画的世界里什么都可以，不管是杀人事件还是情色画面，什么都办得到。”
　　“就连在漫画里无法表现出来的胸部晃动，做成动画之后也看得到!”
　　“可是KEY君，原作里有这种场面吗?”
　　我可以理解知弦学姊想说的话……于是转头回给她一个邪恶的笑容：
　　“我知道了，知弦学姊。那我就认同全面忽视原作的做法吧!”
　　“太棒了，KEY君。”
　　知弦学姊脸上露出笑容，全体学生会干部则是低着头脸色铁青。
　　“这么一来我有很多想做的事。”
　　“请尽量说吧。我会尽可能听你说。”
　　“首先……”
　　知弦学姊用食指靠着下巴，稍微思考一下开口：
　　
　　
　　“故事舞台改成犯罪横行的贫民窟。”
　　
　　
　　“一下子就是不可能的要求————！”
　　“不是说过可以忽视原作吗?”
　　“呃、至少也留下一些原作的影子吧!这样一来根本没有使用‘学生会的一存’这个标题的意义!而且也没办法满足我的情色需求!”
　　“真没办法……好吧，舞台是学生会。”
　　“嗯。”
　　“遥远未来的学生会。”
　　“不要改变年代啊啊啊啊啊!”
　　“在因为核子战争而荒废的地球，叙述学生会干部为了生存拚命打败其他对手的极限生存惊悚剧。”
　　“所以说不要相差太多!拜托使用我们的故事吧!”
　　“只要以学生会为舞台，让学生会干部登场就好了吧?”
　　“没错，那样还有办法加入我的色情妄想……”
　　“被关在学生会办公室里的学生会干部。在没有食物的状况下接着发生杀人事件，成员相互猜疑。在这个极限的状态终于引发第二件悲剧——第一话结束。”
　　“把我的幸福后宫还给我!”
　　“有色情要素喔。露出本性的KEY君对成员一一伸出狼爪……”
　　“…………”
　　“啊啊!我明明什么都没做，居然被大家用这么冷漠的眼神看待!”
　　“所以说动画版就交给我吧。”
　　“绝对不要!”
　　最终还是决定全面驳回知弦学姊的提案。
　　
　　
　　
　　
　　深夏的提案
　　
　　
　　“好，轮到我的回合了!”
　　就在知弦学姊讲完的瞬间，深夏一边高呼一边站起来。我对她兴奋的情绪感到有些不安，试着让她冷静下来：
　　“应该不需要特地站起来……”
　　“有什么关系，没什么大不了的。”
　　“好吧。”
　　不管她是精力过剩还是静不下来，总之和平常没什么两样。
　　晃动双马尾的深夏转身面对我，开始说出她的提案：
　　“我的提案当然是——”
　　“肯定是想加入热血要素吧?不可能，别傻了。”
　　“唔……”
　　我随口拒绝她的提案，今天的我真是冷漠。要说为什么……当然是因为我的提案在提出之前就被驳回。
　　深夏不太开心地鼓起脸颊：
　　“什么嘛，键真不配合。”
　　“就算配合对我也完全没有好处。”
　　“话虽如此，还是太不配合了!”
　　不知为何对我发脾气。没办法的我只好催促她说下去：
　　“那么具体来说你想怎么做?”
　　“这个嘛，就跟知弦学姊说的一样，既然是动画，最重要的还是有动作这一点。”
　　“嗯，这么说是没错。”
　　其实如果要我把这些会议内容就这样在大家播放，我也不是完全不会犹豫。
　　深夏像是看穿我的想法一样，握紧拳头全力说道：
　　“所以这次总该加入战斗要素了!”
　　“绝对不要。”
　　“呃，有讨厌到这种程度吗?”
　　“绝对不要。请你放弃。”
　　我真心地拜托她，深夏双手抱胸稍微想了一下……说声“好吧，没办法。”出人意料地妥协了。其实我只是试着说说看!
　　“有时候的确也该思考一下战斗要素以外的方向。”
　　“喔喔……深夏，我对你刮目相看了。让我亲一下。”
　　“碰。”
　　——因为站着的关系，膝盖刚好朝着我的腹部顶过来……喔、喔喔，中午便当里的迷你汉堡排的味道突然涌上来……
　　“嗯，就算不用硬是加入虚构的战斗要素，平常的键就已经时常被我揍。在椎名深夏高中二年级的秋天，没想到会在这种状况注意到画面的动感。”
　　“虽然不知道为什么，我今天似乎有点过头，对不起。”
　　总之先下跪道歉……仔细想想，肚子被踢还被威胁下跪道歉……这根本是家暴吧?虽然还没有交往，不过差不多可以说是家暴的程度吧?
　　而且最过分的是完全没有蜜月期，直接进入家暴的阶段。
　　我低声检讨着深夏的攻略法，深夏倒是自顾自地继续提案：
　　“就算不用战斗，还是有办法做出动作，嗯。”
　　“单方面施暴吗?”
　　“别这么在意。不是那样……例如说《棋○》的主题是围棋，还是很有看头吧?”
　　“嗯，的确有道理。”
　　“也就是说学生会虽然只有闲聊，其实还是有很多事可以做。”
　　“喔喔，好正经的意见。真不敢相信是出自一个刚才对同学施暴的女生口中!”
　　“厉害吧。”
　　深夏很得意地两手叉腰挺胸。
　　我催促她继续说下去：
　　“那么具体来说，会议中要怎么动起来呢?”
　　“这个嘛。”
　　深夏稍微烦恼一下，举起食指提案：
　　“要不要试着加上音效?”
　　“音效?”
　　“嗯，例如……”
　　话说到这里，深夏吸了一口气，然后……
　　
　　
　　“护园十三队二番队队长，椎名深夏，登场。”
　　“咚!”
　　很明显地喊了一声“咚!”……总而言之……
　　“……还是不太懂。”
　　“因为刚刚是用喊的。实际上会配合我的台词播放音效。”
　　“呃、在学生会办公室里突然插入这种音效……”
　　“……‘咚’不行换成‘碰’也可以。”
　　“不，问题不在那里。”
　　“不然不只是音效，连表情也一起改变好了。”
　　深夏边说边跟妹妹小真冬以奇迹般的合作，快速在自己脸上化妆。不知道为什么把鼻子弄得很高，而且脸型也很锐利，然后……
　　
　　
　　“动脑、快动脑啊!一定有某个地方藏有胜算!千万不能放弃思考!当放弃思考的时候，人就变成斗败的狗了!要赢!一定要赢，赢大钱!靠这笔钱让人生重新来过!”
　　
　　
　　“那个有如福○漫画的脸、台词还有汗水是怎么回事!”
　　“呼。虽然有点不同，主要是让会议多一点紧张感!”
　　“我们每天到底在开什么严酷的会议!这么紧张的学生会太讨厌了!”
　　“我们热衷投入会议，汗水、鼻水、口水甚至鼻血都要流出来的感觉，肯定能让观众也跟着捏一把冷汗。”
　　“为什么学生会会出现那种像是《81D○VER》的状况。”
　　“总之光是靠着表情和音效，也能够营造出这么火热的气氛。”
　　“呃……像是那次讨论福利社要卖什么面包之类的会议，不管怎么想都不适合这种演出手法吧……”
　　“那时候每吃一口就要喊出‘太好吃啦——!’然后口中发光，背景出现海浪或是恐龙之类的背景也不错。”
　　“那完全是美食动画了。”
　　我叹口气继续吐槽：
　　“这样严肃对话时要怎么办?像讲到我们往事的时候，如果加入那些没意义的特效恐怕会把气氛破坏殆尽。”
　　“那时候……就穿插回想场面。”
　　“那倒是没关系，不过这样不可能太华丽……”
　　“像是地球诞生的瞬间。”
　　“那是谁的回想!”
　　“还有宇宙诞生的瞬间。”
　　“所以说那是谁的记忆！？而且那种插曲真的有必要吗！？”
　　“这可是跟学生会起源大有关系的重要故事。”
　　“与其说是学生会，根本就是人类起源。不，就算那样也没必要扯上宇宙诞生!”
　　“当然有，这可是为了最终回埋下伏笔。”
　　“最终回到底是什么规模的故事!”
　　“没什么，只是开会而已。”
　　“啊、原来还是很普通。”
　　“是啊。不过会议内容是讨论‘我们人类的未来发展’。”
　　“我们在那之前的故事里到底成长了多少!跟一开始已经是不同人了吧!”
　　“最后一幕是干部们对着观众说出：‘跟我们一起掌握幸福的未来吧!’然后结束。”
　　“那个像是可疑宗教传教的结束方式是怎么回事!”
　　“同时受到家长会的好评，绝对能成为神作。”
　　“……就某种意义来说真的是神作。不管是观点还是宗教上的意义。”
　　结论。从深夏身上抽掉战斗要素之后，也没剩什么有用的东西……当然全数驳回。
　　
　　
　　
　　
　　真冬的提案
　　
　　
　　“大家都太天真了。”
　　把想说的话都说出来的深夏坐回座位，妹妹小真冬接着说道。
　　平常是个成熟又纤细的孩子，但是只要符合“合得来的人”跟“自己擅长的领域”两个条件，立刻就会变得多话，是个典型的御宅族。就今天的议题来说，她才是最需要注意的人物，老实说很想跳过她。
　　小真冬露出一副高高在上的态度（明明辈分最低），我虽然已经很累还是得应付一下：
　　“在这些人里面……小真冬对动画的造诣是最深的吧。”
　　“哼哼、我可是从SEED开始看○弹喔!”
　　“好浅!这学妹的造诣出乎意料地浅!”
　　“开玩笑的，不过真冬的兴趣嗜好也是有所区别，最好不要把真冬当作对‘动画’整个领域都很熟悉。真是的，所以说外行人就是这样……”
　　“哇——总觉得有点不爽——”
　　“可是比大家熟悉也是事实。所以说学长，请尽量采用真冬的意见吧。”
　　“好吧，的确是有点期待。”
　　我随口应付，赶快询问一下她的提案：
　　“那么学生会在改编动画时，你觉得要怎么样才会红?”
　　“……唉，所以说学长实在是。”
　　小真冬很失望地叹气。
　　“什、什么……”
　　“所谓的红是什么?到什么程度才叫成功?收视率吗?我觉得收视率不能代表一切。”
　　“呃、不、那个，有好的收视率才是胜利……”
　　“哼!这个想法太奇怪!”
　　“是、是吗?”
　　我不自觉地挺直背脊，小真冬则是紧盯着我：
　　“收视率只不过是装饰！高官根本就不懂!”
　　“不，收视率很重要……就某种意义来说代表一切，绝对重要……”
　　“…………”
　　不知道为什么被瞪了，我急忙解释：
　　“因、因为作品就是要有人看才有价值啊。”
　　“……学长明明自己也在写小说，居然一点都不了解创作者的精神。”
　　“是、是这样吗……”
　　虽然我的小说不是自己创作的故事……
　　“听好了，所谓的创作者，在完成一部自己的作品时，就已经算是九十九％的‘胜利’了。收视率这些‘结果’只是无关紧要的小问题。”
　　“嗯、嗯——可以了解你想表达什么。”
　　“没错吧、没错吧?”
　　小真冬很得意地抬头挺胸，不过我还是继续提出反驳：
　　“然而这是动画喔?动画这种东西……应该是透过很多人的手制作，或许一开始的确是为了我们的自我满足而制作的作品，但是最后已经不只是这样。不只是做自己想做的事，还为了让更多人接受而付出努力，这种原则应该没错吧?”
　　听到我说的话，小真冬露出一脸惊讶的表情看着我：
　　“呃、呃、嗯，的确没错……真是令人惊讶，学长其实很清楚嘛。”
　　“不，动画的事我不是很懂。不过我虽然只是记录现实，至少还是有在出版小说。”
　　“嗯……”
　　小真冬像是重新考虑一样双手抱胸，然后以比较冷静的模样提案：
　　“学长刚刚也说了吧?”
　　“咦?”
　　“学长刚刚说：‘不只是做自己想做的事，还为了让更多人接受而付出努力，这种原则应该没错。’”
　　“咦、啊、嗯。”
　　糟糕，突然有一股落入陷阱的感觉，小真冬……露出一抹笑容：
　　“所以就算尽情加入游戏要素和BL应该也没有错!”
　　“大错特错!”
　　果然还是一如往常的小真冬，美好气氛瞬间破灭。
　　“为什么!真冬现在就很想加入游戏要素!”
　　“不是那个问题!”
　　“然后为了让更多人接受而努力!加入BL要素的调味就是为了这点!”
　　“根本就是为了特定观众群!而且好像含有让人更加反感的要素!”
　　“这是在批评BL吗，学长?自以为是作家就开始批评BL了吗?”
　　“BL本身没有问题!我只想说不要把那些东西带进我的现实生活!”
　　“那么赶快讨论具体的内容吧。”
　　“能不能不要还没达成攻略条件就进行下一个事件！？”
　　“动画这种东西，就如同大家所说的‘动作’最有看头，不过真冬觉得最大的魅力应该是把‘现场气氛’传达给观众。”
　　“现场气氛?小说难道不行吗?”
　　“虽然不能一概而论，毕竟动画能够彻底利用视觉与听觉，让观众感觉更加接近作品的世界，展现临场感。”
　　“这么说来的确没错。”
　　“所以更要加入BL。”
　　“嗯，小真冬还是踏上与我们不同的道路，自己加油吧。”
　　“这可是很棒的提案。真冬想要在学生会……看到杉崎学长的BL演出!”
　　“这种告白好讨厌。”
　　“像学长这么好色的人，与特定男生渐渐缩短心灵的距离……啊啊，感觉好棒。”
　　“那种事拜托只当成私人兴趣。”
　　“嗯嗯……不然至少加入游戏要素吧。”
　　“学生会的日常生活没有加入那种要素的余地。”
　　“可以在画面显示对话视窗。”
　　“这是H-GAME吗?”
　　“学长不是很喜欢吗?”
　　“可是我并不想带进动画。”
　　“学生会干部每次跳跃时，都配上玛○欧跳起来的音效。”
　　“那样气氛才诡异吧！？”
　　“改成像棋盘一样的格状配置搭配俯瞰视点，相邻的单位就能对话。”
　　“为什么是圣火○魔录！？”
　　“啊，还是说干脆像东○系列一样，用压倒性的美丽弹幕覆盖整个书面?”
　　“那样根本看不到剧情!”
　　面对我无情的吐槽，小真冬一脸严肃：
　　“姆。学长怎么一直抱怨。”
　　“因为我被剥夺发表意见的权利，所以只好尽量抱怨!”
　　“那么如果有发言权，学长能提出好的动画提案吗?你难道就能够提出超越我们，跟小说不同的动画风格，而且划时代的点子吗!”
　　小真冬强硬反击，不过我……在这种状态下，以三野○太先生的语气直接说道：
　　
　　
　　“动画的事还是交给制作动画的专家去处理就好!”
　　
　　
　　“…………”
　　学生会陷入一片沉默，只听到时钟滴答滴答的声音，然后……
　　“说得也是——”
　　今天的无意义对话到此结束。