　　入侵的学生会
　　“为了要得到成果，有时候也是需要强硬的手段!”会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　我立刻表示同意：
　　“说得没错!也就是说，如果想要把到女孩子，就一定要尽量搭讪或是参加联谊吧!”
　　“唔……虽然是很令人讨厌的解释，不过就是这么回事。如果自己不主动出击，周围的世界也不会有任何改变。”
　　“会长与键对世界的影响太大了。”
　　身旁的深夏以冰冷的视线看着我们，会长咳了一声接着说道：
　　“总之就是这样，我们又要再次登上《DRAGON MAGAZINE》啦!”
　　“又、又来了吗?真冬很担心这样会对富士见书房造成困扰……”
　　小真冬很不安地念念有词。的确，光是出我们的书就够累了，还让我们在杂志上刊登短篇，真的对富士见书房很过意不去。
　　不过会长倒是“哼哼!”挺胸说道：
　　“没问题的，毕竟是等价交换的关系。”
　　“我们提供了什么东西吗?”
　　“……之前送过点心到编辑部。”
　　提供的东西真是便宜。会长着急地回应：“那样就够了!”我倒是觉得一点也不够……
　　“总而言之，这次又要登上《DRAGON MAGAZINE》啦!”
　　“好啦好啦，我知道了。那么这次也把这场会议的状况写成小说交出去就好了吧?好了，既然这样就交给我来写吧。”
　　我一边叹气一边打开笔记型电脑。这么说来，最近她们也不会对执笔的事多说什么。或许是说了也没用，而且在这种地方浪费时间只会对更多人造成困扰，既然富士见书房已经答应，那就随便了。
　　知弦学姊说声：“KEY君越来越成熟了。”给予了我好评，我只是转动一下肩膀苦笑回应：
　　“我也不想学会这种事啊。”
　　“以后要不要干脆成为作家?”
　　“喔、这个提案不错喔，知弦学姊。只要靠着版税轻松赚钱，与后宫共同度过的快乐时间也会增加……”
　　“附带一提，KEY君除了这个学生会以外……能够自己写出什么吗?”
　　“当然可以!如果是男主角超受欢迎的恋爱喜剧，要写多少都没问题!”
　　“……喔，这样啊。”
　　“为什么要以悲哀的眼神看着我!”
　　“没什么，其实也没什么关系。毕竟人总是会把跟自己相反的人当作理想……”
　　“这是什么意思!”
　　“如果是KEY君，应该可以写出很好的妄想……啊、不对，是很好的恋爱喜剧。”
　　“啊啊，明明是被称赞，但是胸口好痛!”
　　就在对话之间，我为了执笔启动WORD。
　　——这个时候，会长“嘿嘿!”再次抬头挺胸，所有人都偏头看着她。
　　“呃……会长?”
　　“哼哼哼……杉崎太天真了。你以为我会每次都接下这样毫无变化的工作吗?”
　　“喔?呃……不然呢?这表示我不用执笔也没关系吗?”
　　“当然还是要，跟平常一样。”
　　看来还是要写……真可阶。
　　这时会长陆续看向每个人的脸，然后转身面对白板很快地写下几个大字，大家就这样看着她……然后在理解她的目的同时，一同“咦?”了一声。
　　会长在写完之后，带着满脸笑容转过头：
　　“就是这么回事!怎么样?很厉害吧!”
　　“…………”
　　鸦雀无声，知弦学姊用手撑着额头，椎名姊妹也傻傻地张开嘴巴。
　　我把写在白板上那个实在有点问题的企划念出来：
　　
　　
　　“学生会……登上封面?”
　　
　　
　　“没错!”
　　会长的声音听起来很开心，就在大家一脸茫然的表情之中，会长继续说明：
　　“我们要登上《DRAGON MAGAZINE》的封面了!”
　　“那个……是、是怎么回事?”
　　小真冬战战兢兢地发问，会长挺胸回答：
　　“因为我施加了压力!”
　　“咦咦——”
　　“唔呵呵呵呵。好了好了，大家可以称赞我喔。很厉害吧，我特地抢到上封面的机会!”
　　“…………”
　　富士见书房……这样真的好吗，该不会因此出问题吧?
　　“稍微送些点心，然后流点眼泪，编辑部那些个性很好的大人就会上当了!”
　　“为什么要做这么阴险的事!”
　　就好像小孩子耍赖，要求父母买玩具一样的行为……这、这样没问题吗，富士见书房!
　　“有我们登上《DRAGON MAGAZINE》封面，销售量一定会加倍再加倍，当期就算突破两亿本也不是梦，所以没关系。”
　　“这个梦想已经超越全日本的人口了!”
　　“所以说今天要针对封面的构图进行讨论。”
　　“构图交给我们决定，真的没问题吗?”
　　“嗯，我不过是往上看着对方说声：‘拜托啦……’高层就说‘OK！’啰。”
　　“这里有萝莉——!编辑部里有萝莉控!”
　　看来跟我很合得来……嗯，这不重要。
　　老实说，又出现新的麻烦事真令人头痛，不过既然已经决定也没办法，我们只好讨论一下封面要怎么办。
　　首先由会长提出自己的意见：
　　“总之要冲击性，冲击性!‘轰隆!’一声这样!”
　　“‘轰隆’一声吗?”
　　“嗯，‘轰隆’!”
　　无法理解的我忍不住抱着头，倒是深夏对“轰隆”很感兴趣，兴奋地举起手。
　　“怎么了，深夏?”
　　“如果要重视冲击性，果然还是战斗场面吧!”
　　“战斗?比方说?”
　　听到会长的疑问，深夏斜眼看向我这边：
　　“像是我打倒一大群键的构图之类的。”
　　“我彻底被当成小喽啰了!”
　　“大家看了《DRAMAGA》的封面应该会觉得‘喔、这个故事好像很有趣’吧。”
　　“才不会!怎么看都只跟复制人技术还有家庭暴力有关!”
　　“那么只有一个键也可以，学生会全体把键痛扁一顿的构图。”
　　“根本就是校园霸凌的故事!”
　　“那么以键展开黑色披风为背景，我们用坚定的眼神看过去……”
　　“随便你了，只是为什么我总是处在敌方阵营!”
　　“这不是很直接反映这个故事吗?”
　　“不要说这种话————————————————！”
　　太残忍了。这是霸凌。不是霸凌是什么。
　　我已经满身是伤了，会长只是点点头：
　　“总之，这算是第一个提案……”
　　拿起笔在白板写下“VS杉崎键构图”……这种主题还真的要列入候选啊……
　　“好啦，还有其他提案吗?”
　　会长重新主导会议，这时小真冬举起手。会长说声“好，小真冬。”指着她，而她也露出笑容提案：
　　“杉崎学长跟美少年深情对望，然后周围配上许多鲜花的场面应该不错!”
　　“哪里不错啦!而且这样根本不是《DRAGON MAGAZINE》吧!忠实读者看到一定会说‘《DRAMAGA》……已经变了’!”
　　“我觉得这样可以吸引新读者。”
　　“吸引那个族群想做什么!更何况我们的故事根本没有这种画面，算是诈欺吧!”
　　“那么从这个月的《DRAMAGA》开始，内容全部换成这种作品。”
　　“怎么可以擅自改变《DRAMAGA》的内容！？再次改版吗！？这已经超越封面的范畴了!”
　　“……提案二，‘杉崎BL构图’……好了。”
　　“这也要加入候选吗!”
　　会长又在白板上写着……唔，总觉得我不想看到的封面提案正在不断增加。
　　既然这样，干脆由我自己主动出击。
　　“请等一下。你们要搞清楚，这可是《DRAMAGA》的封面喔?”
　　“嗯?什么嘛杉崎，你有什么不满吗?”
　　“当然有，如果是我们的书……小说封面当然另当别论，既然是《DRAMAGA》的封面，可不是用来宣传我们故事的东西。”
　　“什么意思?”
　　“也就是说，虽然取得上封面的资格，但并非全都为了学生会。因为是杂志的封面，就算以我们为题材，如果没有杂志原本的风格也不行……”
　　“风格?”
　　会长歪着头，身旁的深夏也双手抱胸开始思考：
　　“要说到《DRAMAGA》的风格……果然还是战斗吧。”
　　“那跟我们的形象实在相差太远了。”
　　“不然要怎么表现出《DRAMAGA》的风格?”
　　“这个嘛……”
　　突然被问到这个问题，我也不知道该怎么回答。
　　知弦学姊一边拨弄头发一边看着我：
　　“我能了解KEY君想表达的意思，不过《DRAGON MAGAZINE》的作品阵容非常丰富，而且历年来的封面也没有统一构图，所以我觉得不用太在意，贯彻我们的风格就好了吧?”
　　“唔……”
　　糟糕，这样下去恐怕会变成我的处境非常凄惨的封面。
　　我只好再试着挣扎一下：
　　“可、可是太脱离《DRAMAGA》的风格也不好吧!”
　　“这么说是没错……KEY君有什么好提案吗?”
　　“……呃、呃呃，这个嘛。”
　　我一边避开视线，一边让脑袋全力转动。快点思考啊，我的脑袋!
　　就在全体冰冷视线的注视之下，我尽量保持表面上的自信态度，只要退缩就输了!
　　“例如……对了，深夏露出有着龙刺青的性感美背封面怎么样!”
　　“这才是史上最没有《DRAMAGA》风格的封面吧!”
　　深夏强力反对。哼、怎么可以就这样放弃!
　　“小真冬被龙型生命体的触手缠住，露出恍惚的表情!”
　　“真冬不想在那种情色封面上登场!”
　　“龙跪在地上舔着知弦学姊的鞋子。”
　　“这样算是在污辱《DRAMAGA》吧。”
　　“会长被龙一口吞到肚子里……”
　　“这样封面上不就只有龙了吗!”
　　唔……不行吗？让龙登场的形式看来不受认同。
　　既然这样!
　　“用莉娜·因巴斯使出龙破斩的瞬间吧!”
　　“的确很有《DRAMAGA》的风格，但是跟学生会毫无关系!”
　　会长提出反驳。可恶，怎么可以在这里让步!
　　“机会难得，不如交给SN○AKER的《魔法人力○遣公司》吧!”
　　“这个尝试也太划时代了!这下子《DRAMAGA》的风格完全消失啦!”
　　“那么直接留白纸，够崭新!”
　　“那又是哪里的‘风格’!”
　　“不然就由我在封面写个短篇。只有文字的封面。”
　　“真亏你能够陆续提出这么多崭新过头的提案!”
　　“干脆不要封面!”
　　“直接就是第一页！？”
　　“‘真正的《DRAGON MAGAZINE》封面，就在你的心中……’”
　　“不用想这种标语啦!绝对不会有这种企划!”
　　“在封面上弄一个会连结到收费色情网站的QR条码好了。”
　　“为什么要这样陷害读者!”
　　“这样大家才能长大成人。”
　　“那种成长过程彻底错误!”
　　“不然就连结到其他出版社的页面。”
　　“为什么你一直想要建立一些奇怪的敌对关系!”
　　“这就是后世传颂的‘第一次轻小说封面战争’开端……”
　　“绝对没有出版社会参加那种无聊的战争!”
　　“唔……我都提出这么多划时代的封面创意，居然还不肯妥协……你到底有多么强硬啊，会长!”
　　“不管怎么想都不可能妥协吧!”
　　可恶，居然吵输了。我已经想不出更好的点子，只好乖乖闭嘴。至于会长当然不用说，就连椎名姊妹跟知弦学姊都以冰冷的视线看着我……唔唔，糟糕，这下真的糟糕了。
　　就在我不出声时，会长重新主导会议：
　　“那么杉崎的提案全部驳回。知弦，你有什么封面的提案吗?”
　　“这个嘛。”
　　知弦学姊稍稍眯起眼睛，往我这边瞥了一眼……我有一股不好的预感。
　　“KEY君以外的成员全体登场，这样不是很好吗?”
　　“等——”
　　“最有力候选出现了!”
　　“咦咦！？”
　　会长满脸笑容地在白板上写下“排除杉崎”的字样，而且还拿出红色白板笔在上面画了两个圈……好想哭，总觉这个构图是目前为止最让人难以接受的。虽然普通但是真的很难受，太难受了。
　　得意忘形的会长继续引导会议进行：
　　“干脆让杉崎一个人穿着龙的布偶装单独上封面也可以。”
　　“羞辱我吗！？”
　　“把键被女生甩掉的场面偷拍下来，放上封面也不错。”
　　“八卦周刊！？”
　　“真冬觉得学长跟美少年的接吻镜头比较好。”
　　“小真冬的意见虽然也很讨厌，倒是始终如一!”
　　“放一张KEY君的大头照，然后用黑线把眼睛遮起来。”
　　“当成罪犯吗！？而且还让罪犯上封面！？话说回来，你们真的觉得那种封面好吗!”
　　“呃。”
　　听到我的精准反击，全体成员的表情为之僵硬，看来终于发现自己过度暴走了。
　　会长很可爱地咳了一声：
　　“或、或许是有一点过头了。换个想法吧。”
　　“说得没错，稍微认真一点——”
　　“维持打压杉崎的大方向，有人有其他好方案的吗?”
　　“总之先把那个主题改掉啊啊啊啊啊啊!”
　　我拚了老命大喊，会长总算妥协：
　　“真拿你没办法。好吧，主题跟大方向都自由发挥，先思考一下构图——”
　　总算可以正常开会了。
　　松了一口气的我轻拍胸口，小真冬用食指顶着下巴说道：
　　“单纯放一张五个人的图怎么样?虽然很常见。”
　　听到她这句话，我马上表示赞同：
　　“这样好!以我为中心，然后大家围着我争风吃醋的构图——”
　　“啊、学长，我说的五个人是指会长、红叶学姊、姊姊、真冬还有真仪琉老师五个人。”
　　“原来我已经被排除在固定角色之外了!”
　　太残忍了，我忍不住抱着膝盖坐在椅子上啜泣。
　　知弦学姊重新审视一下小真冬的意见：
　　“确实很常见，但也是很安全的组成，不会有什么大问题。”
　　“说得没错。”
　　“可是如果从历代封面来看可以发现，人数太多可能会失去冲击性，我觉得还是一到两个人，采取接近特写的构图比较好。”
　　“这么说也对，五个人的确太多了一点……”
　　“虽然也不是不行。”
　　“可是这样一来……”
　　小真冬露出有点困扰的表情，深夏帮她把话接下去：
　　“啊啊，那么问题就是要由谁上封面吧?”
　　“那还用说，当然是我!”
　　会长一脸笑容抬头挺胸……好吧，真要这么说也没错。
　　不过全体干部纷纷露出不满的表情。
　　“小红一个人上封面吗……总觉得有点无法接受。”
　　“为什么!一般来说会长代表不是很正常吗!”
　　“会长太小了，一个人登场画面会很空。”
　　“只要特写不就得了吗!你到底把我当成多小!”
　　“如果用会长封面……这样会缺乏美少年成分。”
　　“学生会本来就没有那种成分!”
　　“这下只好由我亲自上阵……”
　　“那是最没有看头的选择!”
　　会长大声反驳，然后开始闹脾气：
　　“好吧，如果真要这么说，哪一种构图你们才会没有意见呢?”
　　“这个嘛……”
　　我们各自思考。
　　第一个出声的人是深夏：
　　“果然还是会长一开始说的重视冲击性比较好吧?这样一来应该由我登上封面才对。比较动感的构图才有气势吧?”
　　“唔……的确有道理，那么具体来说要怎么做呢?”
　　“头发散乱手拿菜刀，以充满魄力的表情朝这边冲过来的感觉。”
　　“好恐怖!这是什么妖魔鬼怪！？”
　　“或是利用立体图像技术，让我看起来好像冲出画面。”
　　“这根本就是《DRAMAGA》的革新!一点也不普通!”
　　“会动的我。”
　　“不只是《DRAMAGA》，根本是出版界的革命！？”
　　“实体化的我。”
　　“进入科学革命领域!”
　　“很多个我。”
　　“七夜○谈、○旋!”
　　“人类灭亡。”
　　“不过是个封面企划为什么要让人类灭亡!驳回!”
　　“姆——”
　　深夏有点不太高兴……不过这也是没办法。
　　会长已经快要反应不过来，这时候小真冬举起手说道：
　　“真冬也有意见——”
　　“如果是和游戏、BL、新罗○史以外的意见就说吧。”
　　“………………真冬战斗不能。”
　　好快!这么简单就被制止了!
　　小真冬慢慢走向学生会办公室的角落，跟平常一样消沉……小真冬果然还是老样子。
　　由于这样实在太可怜，我忍不住对她伸出援手：
　　“小、小真冬，就算游戏和BL不行，应该还有其他想做的事吧?毕竟小真冬兴趣那么广泛。”
　　“……才没有。虽然说是兴趣广泛，大致上都集中在这两个领域。”
　　“啊、电视相关题材怎么样?小真冬应该很喜欢看电视吧。”
　　仔细想想，真是整天待在家里的孩子。
　　小真冬总算回到自己的座位，“姆姆——”开始思考。
　　然后脸上突然露出笑容：
　　“真冬可以拿着柠檬上封面!”
　　“的确是跟电视有关，不过那是抄袭某本杂志!”（注：日本的电视杂志《THE TELEVISION》封面的固定做法为拿着柠檬的封面人物）
　　“THE DRAMASION~~”
　　“DRAMASION！？”
　　“夏季新连续剧全力特集!下一部木村○哉主演的连续剧，主题居然是吃年糕!”
　　“我还满想看一下!虽然跟《DRAMAGA》完全没有关系!”
　　“收录一年内的全部节目表!”
　　“收录时期好长!话说回来，那么久以后的节目表应该还没决定吧!”
　　“创刊特别号，只要半价七八○○元!”
　　“半价还这么贵！”
　　“现在订购还附赠一套游戏新作!”
　　“价钱里面有九成都是这个吧!”
　　“所以说由真冬拿着柠檬上封面。太完美了!”
　　“不能改变《DRAMAGA》的内容!”
　　“写写……‘柠檬封面’……嗯。”
　　“居然列入候选!”
　　会长在白板上写下这几个字，对着一脸愕然的我们露出微笑：
　　“拿个柠檬没关系吧?不行的话我来拿也可以。”
　　“不是谁来拿的问题!是柠檬的问题!”
　　“柠檬又不是《THE TELEV○SION》的专利。”
　　“话、话是没错!”
　　“好了，还有其他方案吗?”
　　会议继续进行下去……无法理解，我完全无法理解企划是否通过的基准。
　　当我渐渐感到头痛时，知弦学姊也开始提案：
　　“果然还是要靠我的成熟魅力诱惑男学生，让他们立刻拿著书到柜台结帐。像KEY君这种正值青春期的男生，绝对无法抗拒性感路线。”
　　“嗯，虽然是不错的提案，但从教育的角度来说不太好吧?”
　　“我很清楚喔，小红。我也不会那么简单就宽衣解带。”
　　“那要怎样展现性感?”
　　“这个嘛……”
　　这时候知弦学姊稍微停顿一下，不知为何看着我说道：
　　
　　
　　“用我伸出舌头舔冰棒的特写。”
　　
　　
　　“赞成————————————————————！”
　　[[IMG,fa8087fb2d0d3fb11c763759358c1292,890,1332,304854]]
　　回过神才发现我已经全力表示赞成。
　　会长因为我的大吼大叫捣着耳朵，同时满脸通红地大喊：
　　“那、那种当然要驳回!想也知道不行，知弦!”
　　“哎呀，有什么关系，反正没有什么伦理上的问题，只是舔个冰棒。”
　　“绝对有其他意图!你自己刚刚都说以男学生为目标了!”
　　“那么我跟小红两人脸颊泛红、呼吸急促，以有点恍惚的表情深情对望的构图……”
　　“为什么一定要带有色色的感觉!”
　　“不过没有裸露喔?”
　　“这样更恶劣!别人一定会误会《DRAMAGA》的内容!”
　　“只要加上‘四名美少女与一名鬼畜青年，在密室中展开一连串激烈的往来……’的宣传标语，销售量保证会瞬间倍增。”
　　“根本就是诈欺!”
　　“才不是诈欺，这些都是事实。五个人不是经常唇枪舌战吗?”
　　“就算是这样，不行就是不行!”
　　“如果这样还不行……没办法了，只好叫KEY君脱啰?然后露出被鞭打的一条条红肿痕迹?”
　　“这样杂志的主题越来越偏颇了!”
　　在那之前不先吐槽我身上为什么会有红肿痕迹吗，会长?
　　“小红……一直这样是没办法长大的喔?”
　　“这种意义的长大不要也罢!”
　　“《DRAMAGA》本身一定也很希望成为被青少年藏在床底下的杂志。”
　　“为什么会这样想！？绝对不可能!”
　　“……好吧，那就放弃色情路线，从其他方向展现刺激感。”
　　“是啊，打从一开始就该这样——”
　　“以头破血流性命垂危的KEY君当封面。”
　　“这是什么杂志!连对象读者层是什么都搞不清楚了!”
　　会长帮我吐槽了，这让我稍微安心一点……不过还是一个人忍不住发抖，吓得躲在深夏的背后。深夏则是像哄小孩一样抚摸我的头……知弦学姊好恐怖，好恐怖喔。
　　“这样很有冲击性啊。你看过把死状凄惨的尸体放在封面的轻小说杂志吗?”
　　“当然没有!就是没有才好!”
　　“小红满身是血，手拿电锯呆立在一旁。”
　　“凶手居然是我!”
　　“看到这样的封面，我绝对会马上购买。”
　　“就某种意义上来说的确很令人在意!”
　　“没想到在故事主线以外的地方，主要角色有人被杀，有人变成杀人犯。”
　　“最大的问题就是会被人当成故事里面也是这样!”
　　没错，我可不想在故事主线里被杀，而且死状凄惨……抖抖抖抖。
　　“这么一来《DRAGON MAGAZINE》也会让人联想到恐怖的内容，真是不可思议。”
　　“啊啊，我的脑中突然浮现嘴角滴血的龙!”
　　“吸血鬼今天晚上也在特区中纵横来去《BLACK BLOOD BROTHERS》。”
　　“听起来好像恐布小说!明明不是这种内容!”
　　“隐含的力量即将引发大规模的悲剧《传说的勇者的传说》。”
　　“一下就变成残虐的传说！”
　　“强大的魔导士为世间带来极大混乱……《秀逗魔导士》。”
　　“依照这种形容方式，莉娜根本就是大坏蛋!”
　　“你看，这不是很合吗?死状凄惨的尸体封面的《DRAMAGA》。”
　　“我、我居然会被这种乱七八糟的理论压过!”
　　“那么列入候选啰。”
　　知弦学姊边说边擅自在白板上写下“杉崎键惨死”…………
　　“键……你怎么抖成这样……”
　　“深夏——”
　　“乖乖乖，这次特别让你抱抱吧。”
　　“呜、呜……”
　　我根本无心享受深夏身体的触感，只是缩成一团，紧紧抱着她不停啜泣……爸爸、妈妈，如果我先走一步，还请原谅我。然后最好不要看遗体，绝对不要比较好，总觉得一定会造成心理创伤。
　　虽然我哭个不停，但是会议在不知不觉间已经结束。
　　会长出来做个总结：
　　“好，就从这些候选方案里面决定吧。”
　　不会吧?白板上写的方案根本没有任何我想要的内容。
　　只是其他四个人完全不在乎我，继续进行会议。
　　“对了对了，不管最后构图如何，先来拍照好了。”
　　“啊啊，就跟平常小说封面插图一样的做法吗?我们先摆好姿势拍成照片，再请插画家画成插图。”
　　“没错……啊、对了，跟这次《DRAMAGA》同时发售的第三集是以深夏为封面，所以深夏单独的方案应该不用了吧?”
　　“是啊，姊姊已经在本篇登上封面了……真冬……还没有在本篇上过封面……”
　　“唔。好、好吧，我的单独封面就算了，真没办法。”
　　“小红，如果真要这样说，我跟小红也已经上过封面了……”
　　“啊!终于要轮到真冬上封面了吗!”
　　“…………”
　　“……刚刚你们心里一定都在想‘你太不起眼了’吧?”
　　“怎·么·会·呢——”
　　“………………呜呜。”
　　小真冬也离开会议，回到快要成为她的专属位置的学生会办公室角落，把脸埋在膝盖之间哭了起来。
　　我跟小真冬已经派不上用场，会议依旧继续进行。
　　“杉崎跟小真冬战斗不能，深夏也因为第三集封面而退出，如此一来选项自然只剩下我跟知弦。”
　　会长的声音听起来很高兴，应该是想引人瞩目吧……可恶。
　　“小红，不好了。这样最简单的解决方式还是我跟小红的百合封面——”
　　“那个不是已经驳回了吗!话说回来，总觉得知弦有点恐怖，绝对不可能两个人一起上封面!两个里面选一个!”
　　“真无情。”
　　“好了……怎么办?要猜拳吗?”
　　“嗯，说得也是。老实说这种事还是赶快决定，差不多要继续动作了。”
　　“就这么决定了~好，开始啰~~剪刀、石头……”
　　
　　
　　“布。”
　　
　　
　　我们无言看着猜拳的结果。会长出石头，知弦学姊出的是布。会长顿时一脸铁青：
　　“糟、糟糕!这么说来我跟知弦猜拳从来没有赢过!”
　　“是啊，小红在重要时刻一定会出石头，这么单纯的个性真是少见。”
　　“这句话我也听过一○○遍左右!”
　　“是啊，这就是小红的水准。”
　　“啊呜——”
　　就是这样，看来是知弦学姊赢了。也就是说，决定采用知弦学姊提案的封面——
　　…………
　　……咦?
　　突然听到一阵“轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡!”的马达转动声。
　　“噫!”
　　转头看到知弦学姊不知从哪里拿出一把电锯，以熟练的动作发动，然后往我这边看了一眼，并且露出微笑：
　　“真是可惜……KEY君。”
　　“那个表情看起来一点都不觉得可惜!怎么看都是笑容!”
　　就在我们一来一往之时，会长终于看不下去，在一旁插嘴：“那个提案已经驳回了!”想要阻止知弦学姊。听到会长的话，知弦学姊才边说“既然小红这么说……”边停止电锯收回架上……如果会长没有出面阻止，知弦学姊该不会已经动手了吧……
　　然后知弦学姊总算恢复成平常那个冷静的知弦学姊，咳了一声接着说道：
　　“其实我也不是那么想上封面……这个嘛……虽然是特例，还是采用小真冬一开始说的‘五个人的构图’比较好吧。其中当然也包含KEY君喔。就算每个人的画面会小一点，不过这样还是最和平吧?”
　　“知弦学姊!”“红叶学姊!”
　　我跟小真冬都因为这个温馨的提案重新振作，知弦学姊也以温柔的微笑看着我们……唔，太好了……从各方面来说都太好了。
　　可是只有会长一个人看起来不太满意，虽然一脸不满……最后还是喃喃自语：“那就这样吧……”然后五个人一起到摄影社请他们帮忙拍照。
　　嗯。
　　就是这样，这篇故事很难得是以“皆大欢喜”的方式收场。
　　啊、从摄影社回来的途中，会长表示忘了东西而一个人跑回摄影社。虽然有这个小插曲，不过也没什么大不了。
　　就是这样，《DRAMAGA》的读者们!描绘我们五个人和平模样的这张封面，请一定要仔细烙印在脑海里!
　　啊啊、五个人和和气气的构图真是太棒了，嗯。连我也开始期待了!好想赶快看到四名美少女以我为中心的那张封面!