　　
　　
　　第一章
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　啊、惨了——
　　当心中闪过这个想法时，已为时已晚，他只能随着大量土沙沿着沙丘斜面滑落。夜空、沙砾、夜空、沙砾，眼前的景象眼花缭乱地不停翻转。
　　就在这个时候，一面墙壁突然跃入眼帘。那是一面饱经风沙吹拂，褪为灰色的遗迹石墙。只能任凭身子不停从沙丘滚落的他，这时脑中不禁涌现一个想法：就这样猛力撞上墙壁，和被沙子活埋窒息，不知哪种死法比较好过。啊！我的人生真是短暂。
　　据说人在将死之时，会想起过去的往事。而沿着沙丘斜面滚落的他，此时脑中浮现的是母亲的身影。那是他小时候发高烧躺在床上时，一边对他说「别让爸爸知道喔」一边将「书」的零件拿给他看的母亲荷莉。
　　「试着说『启动』看看。」
　　
　　
　　年幼的他将手放在仅有数页的「书」的零件上。就在他照母亲所说，念出那魔法的咒文「启动」之后，轻薄的封面便自动翻开。
　　从书中出现了一名青年。那故事是在述说一名从乐园被放逐的堕天使。他的幻影随着悠悠道出的独白产生变化。他所生活的时代、他所生活的环境，都在眼前鲜明浮现，其中没有亮丽的舞台或优美的音乐，但那些内容却深深吸引了他。「我还想看接下来怎么样了。」见他这么说，母亲回答道：
　　「对不起。现在我们就只有这些。书这种东西，是从遗迹中发掘出的天使遗产。因此完本是十分贵重、也十分昂贵的。」
　　听母亲这么说，让他心中涌现了一个想法。他想到自己将来长大之后，就要离开这座村庄，展开寻找书的旅程。到时要走遍全世界的遗迹，不断发掘未知的书籍。
　　那是他曾一度放弃的梦想——而现在，这个梦想真的实现了。
　　只是，是以他做梦也想不到的方式。
　　命运究竟会让人翻滚到什么样的境地，不实际滚过是不会知道的。而一旦开始转动，在一路滚到谷底之前，根本无法停止。
　　没错，只能一路滚落。就像现在一样。
　　只见墙壁越来越近、越来越近、越来越近。
　　
　　
　　呼吸的文字啊
　　从该处来到此处
　　从此处前往彼方
　　来此发出恸哭之声
　　
　　
　　耳边响起了动人的歌声。
　　那是歌姬的『咒歌』。
　　刹那间，四周的沙被狂风吹起，他的身体也随之腾空，整个人飞上半空，越过了墙壁，最后摔落在石墙后方的地板上。他在白色地砖上翻滚了好几圈，最后一头撞进了沙堆内。
　　「痛死我了……」
　　仰躺在地的他，看见两个月亮正从空中俯视着自己。
　　较小的月亮名叫欧迪姆。他是个统领夜空、冷酷的银色王子，就像是锐利的弯刀般纤细、尖锐；另一个月亮则是漂亮的满月，名叫卡莉塔丝，是支配夜空的慈爱女王。此刻她已经行过天顶，开始微微西沉。她那总是带着皎洁光亮的美丽身影，也因为此处漫天飞舞的沙尘，被染上了一层红彩。
　　两个月亮所映照出的，是被热沙所覆盖的大地，以及风化的遗迹。这里是特雷维尔沙漠——一片白天气温在五十度以上，夜晚气温却会降到冰点之下的严酷土地。
　　「安格斯！你还活着吗！」
　　声音从远方传来。是年轻女性的声音。
　　安格斯撑起身子，缓缓站了起来。虽然全身到处都是瘀青，但所幸没有骨折。
　　散落在他脚边的石块，是崩落的遗迹外壁建材。据说过去带有白瓷光泽的建筑，在频繁的风沙侵袭下，早已变成了黑灰色的石块。看来这处遗迹被埋没在沙漠之下，是迟早会发生的事。
　　遗迹——人们说它是天使居住的遗址。
　　传说在很久很久以前，天使们运用『文字精灵』的力量让岛屿飘浮在空中，并在那些岛上建立乐园。那是个没有疾病、纷争，无须担忧痛苦、死亡的理想国度。但那座乐园却在一夕之间消灭，因为有一名天使解放了『文字精灵』而失去浮力的乐园也因此坠落地面。这场严重的灾厄之日，被人们称之为『灭日』。
　　『灭日』的传说究竟是真是假，现在已经没人知道。有人打从心里相信那是真实故事，也有人将其视为单纯的童话嗤之以鼻。而这些残留下来的遗迹也就这样带着未知的谜团，沉默地伫立在各地。
　　「安格斯！还活着就快给我应声！」
　　「还活着～～」
　　安格斯用欠缺气力的声音回答道。接着绕过遗迹的石壁，抬头仰望着那片自己所滑落的沙坡。就算是从下仰望，也能感受到那沙丘的高度非比寻常。想到自己竟能毫发无伤，就连安格斯自己也难以置信。
　　「我在这里！」
　　声音是来自那陡坡的方向。只见在沙坡上数步之遥的位置，有本书被埋在沙粒之中。在那本书褐色的皮革封面上，有个用暗红色染料所绘制的奇妙图案。
　　安格斯爬上沙坡，将那本书捡了起来甩了几下，接着拍了拍书背将沙粒拂落。
　　「喂！动作那么粗鲁干嘛！」
　　伴随着这声抗议，一名女性的幻影自书页上显现。与实际的真人相比，那幻影大约只有六分之一的大小。女子拥有褐色的肌肤与带有些微波浪的黑色长发，双眸则是生气盎然的琥珀色，形状让人联想到猫科动物。
　　要阅读书本，必须将手放在书皮上，吟诵「启动」的咒文，出现的幻影则会随书的内容各有不同。有的书会出现说书人的幻影，在读者面前述说故事；也有的书是让幻影呈现出与故事主角相同的视野，让读者仿佛置身在故事之中。
　　但无论制作得如何巧妙，书本终究只能用来重现收录在书中的故事。书本不可能在没有人吟诵「启动」的状态下显现幻影，而幻影呼唤读者的名字，甚至与读者对话，更是超乎一般人的常识所能想像。
　　但安格斯却像是理所当然似地，朝那本『书』的幻影开口说道：
　　「粗鲁的是你这个书姬才对，再怎样也不该突然把人打飞吧？」
　　「我是在帮你，不要只会抱怨。」
　　被称为书姬的幻影脸上浮现出不悦的表情。
　　「况且就算要怪，也要怪你自己走路不够细心才对！」
　　「我可是一直走了七个小时才到这里耶！注意力涣散也是正常的吧！」
　　「所以我之前才叫你要骑马啊。」
　　「我讨厌马。」
　　「就是因为你讨厌马，所以马才会也讨厌你。」
　　「才怪。是因为马讨厌我，我才讨厌马。」
　　「那不重要。」书姬说道。「现在不是争论那种蠢事的时候。」
　　「……说得对。」
　　安格斯用右手捧着书，接着用另一只手捡起掉落的布袋。那是他在滚落沙坡时掉落的行李。接着他走下坡面，绕过石壁朝前走去。他的目的地是那埋没在黄沙当中的……遗迹中心。
　　过没多久，眼前顿时豁然开朗。安格斯似乎来到了一处广场，广场中央有许多与他身高相仿的石柱排列成同心圆状。
　　「看来就是那里了。」
　　
　　
　　安格斯迈步走向石柱群，穿过数根石柱之间，随即看到石阵中央安放着一座圆桌状的石头祭坛。安格斯伸手将石坛上的沙粒拂去，便看见石坛表面显露出放射状的沟痕。在石坛中央有个堆积了黄沙的凹槽，安格斯将手朝凹槽伸去，让手深入堆积的沙中，随即感觉手指触碰到了某个硬物。安格斯手指使力挟住那个物体，将它从沙中拉出。
　　从沙中出现的是一面小巧的手镜，镜子背面有着莲花图样般的精致雕刻。从造型来看，似乎是年代相当久远的物品，但是镜面却没有丝毫刮痕。
　　安格斯将『书』放在桌上，接着用衣袖擦拭镜面，但是却没有出现他所期待的反应。
　　「什么都没发生耶。」
　　「拿来我看。」
　　听书姬这么催促，安格斯将镜子放在敞开的『书』上，然后重新看了一眼那石头圆桌。
　　那个埋有镜子的中央位置是一处凹槽，桌面上有放射状的沟痕，共二十二条；围绕石坛的石柱也有二十二根。仔细一看，那些石柱的上方也有凹陷的痕迹。这样说来，当时那些圆柱与石坛之间，或许还架着某些像引水道之类的东西。
　　这样说的话——
　　「——是水吗？」
　　安格斯拿起镜子，朝镜面上呼了一口气，洁净光滑的镜面立刻罩上了一阵白雾。而安格斯并没有错过那一瞬间，自镜面上浮现的奇妙图案。
　　
　　
　　依赖、信任 并肩同行
　　就如汝等信赖挚友
　　将汝等生命献予挚友
　　就如吾信赖伊人
　　
　　
　　就在这个时候，浮现在镜中的术文亮起了七彩光芒。
　　安格斯屏气凝神地看着眼前的景象。
　　只见七彩的术文微微挪动身躯，接着术文两端倏地扬起，如振翅般舞动。安格斯眼看着那术文轻飘飘地飞离镜面，如蝴蝶般轻巧地在空中飞舞，然后缓缓降落在敞开的『书』页上。随后，七彩的光辉就像是被吸入书页般逐渐消失，最后只剩下残留在白色书页上，那写着『Trust』的术文。
　　「我想起来了！」
　　书姬突然这么大叫。
　　「是维里塔斯！」
　　沉浸在甜美歌声余韵中的安格斯，被吓得跳了起来。
　　「咦？怎么了——？那是什么？」
　　「那是夺走我身体的人的名字！」
　　「呃……书姬……？」安格斯神情有些尴尬地皱起眉头。「虽然这么说可能有点多管闲事，但大声说出这种可能会招致误解的内容，以淑女来说可能不太好喔。」
　　「除了你之外，又有谁能听到我说话了？」
　　书姬一脸不悦地瞪着安格斯说道。
　　「会特地跑到沙漠深处这座破烂遗迹来的疯子，除了你还有别人吗？」
　　「这样说……呃……是也没错啦……」
　　「真是的，你少担心那种无聊事。况且你对淑女心又懂什么了？你这人明明连一个钟情的对象都还找不到……」
　　听着书姬那没有休止的牢骚，安格斯叹了一口气。书姬喜欢发牢骚的习惯并不是一天两天的事，安格斯与书姬认识已经有七年的时间，一起踏上旅程也已经有三年的时间。
　　在开始旅行不久，安格斯就曾经问过一个问题。
　　「光靠唱歌不行吗？就算不用特地辛苦去寻找术文，反正只要书姬你一唱『钥之歌』，术文就会自己飞过来不是吗？」
　　对于这个问题，书姬的回答是这样的。
　　「你以为没有看着对方说话，能够让对方了解话语中的真意吗？我必须注视着术文，唱歌给术文聆听，歌声才会发挥应有的效力啊。」
　　就这样，两人在这三年当中，便依靠着传闻周游各地。安格斯负责寻找术文，而书姬则对术文唱歌，不停回收散落在各处的术文。
　　「喂！你有在听我说话吗？安格斯！」
　　「咦？」
　　当然没有。但为了掩饰这个事实，安格斯决定转移话题。
　　「这下总算收集到十五个了。『书』共有四十六页，空白的书页还有三十一页。要取回你的记忆跟身体，看来还有很长的路得走呢。」
　　「没错。」
　　书姬交抱着胳臂，深深颔首说道。接着她倏地伸出右手，指着安格斯的鼻子。
　　「所以你没有时间抱怨。有时间发牢骚，还不如用那份力气多走一步！」
　　「是是是。」
　　「我说过好多次了！『是』只要说一次就好。而且说到底，你这人实在太欠缺霸气了。就是因为你这个样子，所以才会不管过多久都——」
　　安格斯将书姬的牢骚当成耳边风，拿起在一旁的手镜。失去术文的镜面已经变得一片白浊，精致的莲花浮雕也罩上一层锈斑，这样就算卖人也换不了钱吧。安格斯这么判断之后，便将镜子放回石桌中央。
　　「——喂！你有在听吗？安格斯！」
　　「书姬，你在这里等我一下。」
　　安格斯将行李从身上卸下，将它摆在桌上，再将脱下挂在肩上的防沙头罩重新披在头上。
　　「我去找些能换饭吃的家伙。」
　　所谓能换饭吃的家伙——指的是书。现存的所有书籍，都是天使的遗产，以现有的技术根本无法重现。想要取得书籍，只有去书店寻宝，或是亲自到遗迹里去找。
　　「又来了吗……」书姬板起了面孔。「你听好，安格斯，这里是天使们的遗迹——也就是类似坟墓的东西。你对那些灭绝的人就不能抱持一点敬意吗？」
　　「敬意？」说到这里，安格斯的左眉抽动了一下。「对那些天使族，我可是连一丁点都没有。他们会灭亡是自作自受，根本没有丝毫值得同情的余地。」
　　话才说完，安格斯才惊觉不妙地用手捂住嘴。看见安格斯这般反应，书姬也间不容发地说道：
　　「这又是你跟阿撒兹勒学来的吧？」
　　「唔唔……」
　　安格斯捂着嘴发出呻吟，接着垂下了肩膀。
　　「没错。可是对我来说，明天的饭有没有着落，远比对天使族的敬意要来得重要多了。人只要活着，肚子就会饿；要填饱肚子需要食物，要买食物则需要钱。」
　　安格斯边说边将放在桌上的『书』拿了起来。
　　「如此这般，书姬，就请您这段时间稍微闭一只眼吧。」
　　「喂！慢着！安格——」
　　安格斯无视书姬的抗议，迳自将『书』的皮革封面阖上。书姬的幻影随即消失，声音也同时中断。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「算我求你……请乖乖投降吧。」
　　用神经枪对准我的加百列，露出了仿佛随时都要放声哭泣的表情。这家伙总是这样，担心别人胜过自己。而那个人，在大多时候几乎都是我。
　　算了吧。别露出那种表情，反正我这条命已经不长了。那只不过是就算在此刻终结，也不会让人感到惋惜的东西。
　　「我不想对你开枪！请你照我说的做！」
　　我将视线从他脸上移开，抬头仰望天空。
　　蔚蓝的天空，耀眼的太阳。随着叹息吐出的白烟，缓缓地升上那清澈的蓝天。
　　啊！天气真好。
　　真是个适合送死的日子。
　　「加百列。」
　　我仰望着天空，唤了他的名字。
　　「任何人都免不了一死。」
　　我将香烟丢到一旁，丢向浮岛之外。在遥远的下方，可看见红褐色的大地与蓝紫色的湖泊。
　　「至少让我选择死法。」
　　加百列放声大叫了些什么。他将神经枪从手中抛开，朝我伸出手。
　　但是，已经太迟了。
　　我已经让身体朝外倒去。双脚离开地面，我感受到瞬间的漂浮感，在那之后，我便开始自由落下。风声在我耳边呼啸，风压令我喘不过气，浮岛在我眼中迅速远去。
　　那是我生长的地方——第十三圣域『理性』那是名为乐园的牢狱；是名为理想乡的棺材。我无论如何都不想死在那种地方。
　　我一路坠落，冲破天际，等待我的是一面平静清澈的蓝色湖泊。在这样的高度，湖面肯定就像强化玻璃一样坚硬。
　　距离落水，概算约二十秒左右。
　　仅剩二十秒的寿命。
　　这已经十分足够。
　　足够用来回顾我这既不算长、也没有价值的人生。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　安格斯独自在遗迹中徘徊。所有建筑都遭到风化，变得脆弱不堪，要进入其中，令安格斯感到犹豫，但是为了取得书本，自然得对危险多少有些心理准备。眼前是成排的灰色遗迹。安格斯从那些遗迹当中，选了一座在比较上感觉稍微坚固的建筑。
　　「打扰了。」
　　安格斯穿过了那饱经风沙吹拂，满是风化痕迹的石门。宽敞的室内布满了瓦砾与黄沙。其中看不到类似家具的物品，也没有任何保留原形的内装。
　　安格斯到处摸索了约十几分钟，最后他终于找到了要找的东西——一条在壁面上横长的凹穴。那是书架的遗迹。安格斯伸手拨开其中的黄沙。
　　「——有了。」
　　出现在眼前的是洁白、光滑的封面，虽然上面满是黄沙，但确实是一本书。似乎是因为埋藏在干燥的黄沙当中，书本的状态相当完好。
　　「好棒！是完本耶！」
　　安格斯试着翻了翻那本书的书页，每张书页都布满了色彩缤纷的文字。
　　「装订法跟『真拉吉尔之书』很像。」
　　这样看来，这应该是还没被人读过的书。安格斯接着将手放在封皮上。
　　「启……」
　　咒文还没念完，安格斯便临时改变主意。现在自己可没有享受阅读的时间。安格斯将那本书放在脚边，继续挖掘书架里的黄沙。
　　虽然之后没有再挖到一开始那样的完本，但还是陆续挖出了残缺及成叠的书页。
　　其中有『拉斐尔之书』也有『拉贵尔之书』。名声响亮且高价的书本断片不断出土。尽管明白这样的反应不适当，但安格斯还是难掩内心雀跃。这里简直就是宝山。或许因为这座遗迹位在沙漠当中，因此过去才得以免受盗挖侵扰吧。
　　「啊！真是太可惜了，每一本都令人难以割舍啊。唔……真伤脑筋。」
　　除了时间有限，安格斯能够带走的量也有限。因此安格斯从挖出的书中挑出状态较好的几册，便起身离开这栋建筑，朝书姬等待的石柱广场走去。
　　就在这个时候——安格斯察觉到一股不祥的感觉。
　　有人活动的气息，而且不只一人，是复数的人。虽然安格斯并不完全认同书姬之前说的话，但会跑到这种沙漠深处来的狂人，再怎么说也应该不多才对。
　　况且对一般人来说，遗迹是一种受避忌的存在。他们认为遗迹留有天使们的诅咒，因此不敢靠近。在这种状况下还会刻意来到遗迹的人，不是盗墓贼就是罪犯。而无论是何者，都不是安格斯想要接触的人种。但尽管这么说，安格斯也不能就这样开溜，因为他的行李与重要的『书』都还摆在石桌上。
　　「这下麻烦了。」
　　『所有的书都是为了被阅读而存在。』——这是安格斯的师父说过的话，而且那装订如此华丽的『书』。任谁都会忍不住想一探究竟。可是，在不明就里的状态下打开那本书，是相当危险的行为。如果对方是善人，或许只是挨一顿牢骚就能了事；但如果对方是恶徒，那可会是攸关生死的问题。想到这里，安格斯决定冒着会被盗墓贼发现的危险，快步穿过并列的石柱。
　　安格斯看见一群陌生男性就站在那圆形石坛旁。对方总共有四人，人人都有张凶恶的面孔。
　　他们穿着布满污垢的棉衫，以及破旧的防沙大衣。在他们腰际的枪带里，歪斜地插着看来使用许久的六连发转轮手枪。简直可说是罪犯的模范打扮。
　　他们当中的一人，手里正拿着安格斯的『书』。
　　值得庆幸的是，书还没有被打开。
　　「是同行吗？」
　　手里拿着『书』的壮汉这么说道。对方的身材要比安格斯高出两个头，体格更是整整比安格斯宽了一倍。男人扭动着日光晒成浅黑色的面孔，对安格斯露出笑容。
　　「你真是一个粗心的盗墓贼。」
　　那群男人就像是应和着这句话般，纷纷掏出各自的转轮枪。
　　「把东西放下。」
　　这充满恫吓的声音是来自安格斯的身后。安格斯在听到这个声音的同时，也感觉有硬物正抵住自己的后脑。就算不用费心转头确认，安格斯也明白那是转轮枪的枪口。
　　安格斯决定乖乖听从对方指示。他将才刚挖出的书放在脚边，然后高举双手。接着其中一名盗墓者便上前迅速地搜了安格斯的身子。
　　「喂、喂！这小子连命根子都没带呢！」
　　男人们发出了没品的笑声。
　　「看来这小子不只粗心，还是个傻子。」
　　「我才不傻。」安格斯不悦地回嘴。「我只是不喜欢枪罢了。」
　　「剥了他。」
　　看来像是带头的男人脸上带着嘲笑，扬了一下下巴命令道。「看他长得什么德行。」
　　一名男子一手举着转轮枪，并用空出的手将安格斯的防沙头罩一把扯下。
　　从头罩下出现的是一头白发……那是仿佛伊欧迪恩山的永久冰河般，带有些微蓝色的白银发色。而在白发之下，则是经过日晒的褐色肌肤，和仿佛清澈蓝天般的蓝色左眼。缠在安格斯头上染成靛蓝色的头带，则遮住了他另一边的眼睛。
　　「真不得了呢。」
　　看似带头的男人走近安格斯，恣意打量着他。
　　「这头发——简直就像天使一样。脸蛋也是不错的上等货。这家伙可以卖个好价钱呢。」
　　「等一下！」安格斯几乎忘了抵在自己后脑上的枪口，生气地大喊。「你到底是怎么看的？我可是男的耶！」
　　「这我当然知道，我不会把你带去一般的妓院啦。」
　　壮汉像是要安格斯放心似地颔首说道。
　　「我知道有个有那方面嗜好的有钱人。高兴吧，我很快就会帮你介绍。」
　　「别……别闹了！」
　　「我可是让你不用跑来这种地方盗墓就能吃饱耶，你应该对我心怀感激才对。」
　　壮汉以戏谑的态度好笑道。
　　「迪恩，你把这家伙先绑好带走。」
　　听到壮汉的命令，那名骨瘦如柴被称做迪恩的男人便取下腰上的绳圈，将安格斯的双手手腕绑住。
　　「戴尔塔去拿这小子挖出来的书，葛雷去拿这小子的行李。话说回来，那里面大概也不会有什么值钱的东西就是了。」
　　话说到这里，壮汉四处张望了一下。
　　「喂，那小鬼跑哪儿去了？」
　　「这样说起来，刚刚就一直没看到他呢。」
　　「他该不会跑了吧？」
　　「他妈的！」
　　壮汉气愤地咋舌。他手上拿着『书』快步走了出去。
　　就在这时候，安格斯对着那壮汉背影说道。
　　「那本『书』不是普通的书，不要随便打开，否则会发生后果不堪设想的事。」
　　听安格斯这么一说，壮汉转头回望了他一眼。
　　「不堪设想，是怎么个不堪设想法？」
　　「那是——秘密。」
　　「笑话！」
　　壮汉露出凶恶的眼神瞪着安格斯。「你在耍老子吗？是不是活得不耐烦了？」
　　「那你就开开看呀。」
　　安格斯边说，脸上也边露出笑容。
　　「但我可不保证你能留住一条小命就是了。」
　　「老子可不是被你唬大的！这玩意儿不过就是一本书罢了！」
　　壮汉说完便将右手放在『书』的封皮上，
　　并大喊了一声「启动」
　　接着，『书』缓缓打开。
　　就在这一瞬间——
　　
　　
　　生命的术文啊
　　请将生命赐与沉默的大海
　　
　　
　　从书中出现的是仿佛要将大气切开般的尖锐歌声，同时还夹杂着低沉的火花爆裂声。火花在那群人的周围跳动。接着他们就像是触电般快速后仰身子，连哀号都来不及发出便瘫倒在地上。
　　那是回收到『书』中的术文。其中写在第一页、那名为『Life（生命）』的术文，在书姬的咒歌控制下还召唤了闪电。那乍看之下就像魔法般的力量，其实不过只是思考能量的应用。也就是『透过歌唱所放出的能量』。
　　话虽这么说，这些也都只是安格斯现学现卖的知识。就算如此说明，也没有人能够真正了解。毕竟就连说明的安格斯自己其实也不清楚个中道理，因此其他人无法了解，也是理所当然的事。
　　「你这个大白痴！」
　　书姬怒骂道。
　　「就是因为你把我丢在一旁，才会被他们这种人逮住！我平常不是一直告诉你做事情要谨慎一点吗！」
　　「这件事是我不对，我太粗心了，我会反省的。可是——」
　　安格斯转身背对书姬。在他身后的，是被绳子牢牢反绑的双手。
　　「你把所有人都搞昏，我又该找谁帮我解开这个呢？」
　　「谁理你啊！」
　　「你这样太不负责任……」
　　「少啰唆！总比被卖去给有奇怪嗜好的有钱人来得好吧！」
　　「但这样……」我根本动弹不了啊——就在安格斯正打算这么说的时候。
　　身后突然出现了脚步声。
　　安格斯连忙转头察看，看见站在自己身后的人，是一个年纪才只有十岁左右的孩子。那孩子身上穿着破旧的棉衫跟裤子，从鞋子上的破洞可以看见他娇小的拇趾，在那孩子脚边散落着书本的散页。在那头让人怀疑不知多久没有洗过的杂乱黑发下，是一对圆睁的红褐色眼眸。
　　这样说来，刚才那人似乎说过他们还有一名同伙。可是像他们那样的犯罪集团竟会带着这样的孩子，实在令安格斯感到惊讶。
　　「呃——」
　　安格斯心中犹豫着，究竟该选择威胁还是利诱。
　　「你也是这些家伙的同伙吗！」书姬激动地叫道。「别以为是小孩我就会手下留情！看我好好教训你！」
　　瞬间——那孩子脸上充满了恐惧。只见他连忙转过身，拔腿逃跑。
　　「哇！慢着！」
　　尽管安格斯大叫，但那孩子并没有停下脚步。安格斯想追上去，但脚却绊到了倒在地上的人。安格斯连忙想要伸手撑住身子，这才惊觉双手还被牢牢反绑在身后。
　　「唔……哇啊！」
　　安格斯一头直接栽在地上，脸颊被狠狠撞了一下。强烈的疼痛让安格斯反射性开口呻吟，但却又随即将飞起的沙尘吸入口中。
　　「咳咳！咳！咳咳咳咳……」
　　在一阵猛烈的咳嗽之后，安格斯睁开自己满是泪水的双眼。倒在地上的他，转头朝前望去，看见那自己以为早就跑远的孩子，此刻竟然还站在那里，正躲在石柱后面小心翼翼地观察着他。
　　「你……也是盗墓贼吗？」
　　安格斯试着这么对那孩子问道，但对方并没有回答。
　　「可是，你应该也不是自愿想和这些家伙在一块儿的吧？」
　　听安格斯这么说，只见那孩子紧咬着下唇，微微点了一下头。
　　「那你要不要跟我一起走？我在巴尼斯顿有个朋友，她一定可以让你躲到她那里去的。」
　　孩子的视线交互看了看倒地的人们与安格斯，似乎正犹豫着该怎么做。
　　或许是因为自己在奇怪的姿势下一直抬着头，安格斯感觉自己的双手发麻，之前撞在地上的脸颊也一直隐隐作痛。到头来这孩子也只是对我头发跟眼睛的颜色感到好奇罢了，等他觉得腻了，肯定就会跑走吧——想到这里，安格斯不抱希望地开口说道：
　　「算我求你，请帮我脱困吧。」
　　那孩子依旧只是用那对大眼睛注视着安格斯的面孔。但没过多久，他便战战兢兢地靠近安格斯，接着动手帮安格斯解开反绑住双手的绳子。
　　「——咦？」
　　安格斯发出了惊讶的声音。虽然身为开口求助的人，安格斯没有什么感到惊讶的道理，但他实在没想到这孩子真的会对自己伸出援手。
　　不久后，安格斯的双手总算是挣脱了束缚。他边搓揉还留有捆绑痕迹的手腕，边撑起自己的身子。
　　「真是感激不尽，你帮了我大忙。」
　　安格斯抬头仰望着那孩子，带着微笑说道。
　　「我叫安格斯·肯尼斯，你呢？」
　　孩子皱起了眉头。只见他伸手指了指自己的喉咙，接着摇了摇头。
　　「难道……你没法出声吗？」
　　被这么一问，那孩子点了一下头，低着脑袋。
　　「没关系，我可以从你的嘴形知道你说什么。」安格斯指了指自己的唇。「你试着说说看。我可以猜得出来。」
　　那孩子就这样低着头，嘴巴微微地动了几下。
　　「卡……？是卡亚吗？」
　　只见他猛力摇摇脑袋。接着他再次张嘴，这次换成了显眼、清楚的嘴形。
　　「赛……？」
　　那孩子又张嘴做了一次嘴形，这次嘴巴动得比刚才更快一点。
　　「你叫赛拉，对吧？」
　　孩子露出高兴的表情，反覆点了好几次头。
　　尽管安格斯没说出口，但其实他内心暗暗吃惊。赛拉是女性的名字！但这女孩肮脏的模样，让安格斯完全将她误认成是男孩。
　　然而不管怎么说，安格斯真正想确认的，并不是这孩子的名字或性别。安格斯站起身，把从那壮汉手中掉落的『书』从沙地上捡了起来。
　　「来，书姬，跟我的救命恩人打个招呼吧。」
　　安格斯这么说完，便将『书』转向赛拉。
　　而书姬则是一脸不解地抬头望着安格斯。
　　「你在胡说什么？这孩子根本无法看见我，也不可能听到我的声音吧？」
　　书姬说的没错。就算不特地吟诵「启动」的咒文，只要翻开这本『书』的书页，书姬就能现身，但是，那却不代表任何人都能看见书姬。
　　传说在这世界上存在着四十六个术文。而其中用以维系天使乐园的二十二个术文，在『灭日』的同时也失去了对应的精灵，并丧失活性。可是在『灭日』之后所被发现的术文，却还有文字精灵存在其中。
　　现在唯有接触过那些活性化术文的人，才能看见书姬的身影、听见书姬的声音。至于个中道理为何，安格斯自己并不清楚。但他知道随着术文一一回收，书姬失去的记忆也会逐渐恢复。现在安格斯所能确定的是，术文与书姬之间肯定存在着匪浅的因果关性。
　　「赛拉能看见你，也能清楚听见你的声音。刚才赛拉会被吓跑，就是因为听到书姬你说『看我好好教训你』的关系。」
　　安格斯这么说完，便将视线转到赛拉身上。
　　「对吧。」
　　只见赛拉战战兢兢地望着安格斯手中的『书』胆怯地点了点头。
　　「别怕。」安格斯露出笑容说道。「虽然书姬她欠缺耐性、自以为是、任性又总是颐指气使，但她对小孩是很好的。」
　　「你根本没说我好话！刚才那根本不算在说好话！」
　　安格斯无视书姬的抗议，迳自将『书』递到赛拉面前。赛拉睁大着眼睛，直盯着那本『书』看赛拉的反应，安格斯心中有了结论。这孩子果真能看见书姬。问题是她究竟是在何时、何地接触了活的术文。
　　「你……叫赛拉吧？」
　　书姬说道。她脸上露出了罕见的困惑。
　　「怎么说……抱歉刚才吓到你了。我没想到你能听到我，呃……请你原谅我。」
　　听书姬这么说，赛拉像是松了一口气般露出笑容。她带着笑容点了个头。看赛拉这样的反应，书姬也放心地笑了。
　　「不能出声虽然很不方便，但没什么好担心的。毕竟任何人都会有一、两样缺陷。就像我，也是没有『身体』啊，而且连记忆都不知跑哪儿去了呢。」
　　「听起来真是悲惨。可是从书姬的嘴里说出，好像是在炫耀什么似的，真是不可思议。」
　　「你少啰唆。」书姬瞪了安格斯一眼，并又重新将视线转向赛拉。「重要的是永不放弃，不断追寻。只要不忘记这一点，肯定能把失去的东西找回来的。」
　　听书姬这么说，赛拉表情严肃地点了头。看赛拉这样的反应，书姬也露出满意的微笑。
　　「嗯！你跟某人不同，坦率是好事。」
　　「某人是谁啊？」
　　「你少装蒜！除了你还会有谁？」
　　紧接着，书姬像是说悄悄话般将手遮在嘴边，对赛拉附耳说道。
　　「你要小心点，赛拉。这小子乍看之下像个老实人，但其实骨子里根本是个坏蛋。」
　　「——喂！你这样吓人家是想怎样！」
　　只见安格斯「砰！」地一声将『书』阖上，书姬的声音也应声中断。安格斯转头望着赛拉，露出友善的笑容。
　　「只要这样，书姬就不能再不停啰唆了。毕竟她都是『书』嘛。」
　　安格斯说完，接着将视线转向从赛拉手中掉到地上的书本散页。
　　「你也喜欢书吗？」
　　被这么一问，赛拉用力点了个头。接着她跑向那些掉落的书，从地上拾起后宝贝似地捧在手中，接着再回到安格斯身边。安格斯朝赛拉手中的书页瞧了一眼，然后开口说道：
　　「啊、那是『堕天使之书』吧？」
　　被安格斯这么问，赛拉只是一脸不解。
　　「那里面讲的是从乐园被放逐的天使。呃——能借我看一下吗？」
　　听安格斯这一说，赛拉便老实地将书页递到安格斯面前。安格斯将自己的『书』挟在臂下，将书页接了过来。在一声「启动」之后，书页便开始翻动。
　　「我猜得没错。而且这还是最开头的部分，是十分稀有的东西耶。」
　　安格斯将书页阖上，然后还给赛拉。
　　「你想看后面的内容吗？其实我正在收集那本书。虽然距离完本还有段距离，但如果你愿意的话，我就带你到我师父那里去吧。」
　　听完安格斯这番话，赛拉的双眼闪耀着光芒，相当高兴似地不停点头。她似乎非常想要看到后续内容的样子。
　　「既然决定了，那就赶快动身吧。」
　　安格斯放眼看了一下那些倒地的男人。
　　「我们就趁这些家伙醒来之前，赶紧开溜啰。」
　　赛拉点头表示同意。
　　安格斯将自己挖出的书一一拾起，尽可能塞进自己的布袋中。只是由于『真拉吉尔之书』怎样都无法塞进布袋中的关系，所以安格斯只好将其跟自己的『书』一起挟在侧身。
　　「好，我们走吧！」
　　安格斯话才出口，便发现赛拉在一旁扯着自己的手。她似乎是要安格斯跟着她走。
　　「我们不是要去那里喔？」
　　过来就是了……赛拉像是在表达这样的讯息一般，再次拉扯安格斯的手臂。
　　「你要上哪儿去啊？」
　　在赛拉的带领下，安格斯穿过石柱群离开广场。他们抵达一片半毁的遗迹，就在转过一处转角之后——
　　「哇！这是什么？」
　　出现在眼前的，是一台带着锈斑的钢铁机器。机器中央虽然有着看似座位的东西，但却又跟载货马车的感觉相差甚远，况且这东西旁边根本看不到任何马匹。在座椅后方固定着带有锈斑的金属容器，以及作用不明、沾染着黑油的机械。机体两侧分别都有铁棍突出，在突出的铁棍上则连接着巨大的橡胶轮胎。
　　赛拉一跃跳到机体上。她坐在座椅上，熟练地拉动拉杆。
　　
　　
　　砰……！ 咚砰砰砰砰……！
　　
　　
　　巨响震动着安格斯的鼓膜。安格斯不自觉地捂住耳朵，自言自语道：
　　「这是自走车吗？我还是第一次看到——话说回来，声音还真大呢。」
　　赛拉在驾驶座上朝安格斯招手。安格斯坐到赛拉身旁的位置上，为了不让声音被引擎声压过，拉大嗓门向赛拉问道：
　　「你会操作这个吗？」
　　赛拉点了个头，接着手朝自己胸脯拍了一下，那似乎是「包在我身上」的意思。
　　「你还真厉害。」
　　赛拉作势要安格斯将行李放到座位下。就在安格斯打算听从赛拉的指示，将布袋与『真拉吉尔之书』塞进座椅下方的时候——
　　「嗯？里面好像有其他东西。」
　　安格斯探头一看，发现里面有个装有水壶与食物的包裹。安格斯从里面取出三天份的水及食物，将其放在一旁。这样一来，那些留在这里的恶徒们或许就能保住小命吧。
　　「这样就行了。」
　　安格斯将自己的行李放进腾出的空间内……但唯有那本『书』还是紧抱在自己怀中。安格斯转头对赛拉说道：
　　「出发吧！」
　　只见赛拉身子凑了过来。她让安格斯抓住座椅旁的铁棒，接着在安格斯面前做出握拳的动作，那似乎是要安格斯抓牢的意思。见安格斯点头，赛拉便将挂在自己脖子上的护目镜戴上。
　　赛拉的小脚往底下的踏板踩下，只是这样，那原本就震耳欲聋的引擎声便瞬间转变成巨响。赛拉右手握住方向盘，用左手调整排档。这让安格斯听见一阵令牙齿发颤的金属摩擦声。
　　
　　
　　轰……！
　　
　　
　　自走车猛然启动，加速的力道将安格斯压入座椅，飞扬的沙尘毫不留情地往脸上招呼。
　　「哇啊！」
　　一座遗迹迅速逼近眼前。
　　要撞上去了——就在安格斯这么想的同时，赛拉也不慌不忙地转动方向盘。只见自走车斜侧过车体，从遗迹旁飞驰而过。
　　载着两人的自走车跃进沙漠当中。赛拉将排档打满，自走车随即以更加猛烈的速度疾驰。引擎发出的巨响、油与金属散发的气味、还有剧烈的上下晃动……安格斯感觉自己就像置身在调酒杯当中。我不该坐这种东西的——尽管安格斯心中这么后悔，但已经太迟了。
　　自走车冲上沙丘，跃上半空。这让安格斯膝上的『书』猛力一震，书页翻了开来。
　　「怎么这么吵？搞什么鬼呀？」
　　书姬不悦地抱怨道。虽然书姬在『书』阖上的时候无法说话，但并不代表她就此与外界彻底隔绝，外界的声音还是能清楚传进她的耳中。
　　只见书姬踮着脚，放眼看看四周。看到周围的风景以猛烈的速度飞驰而过，她的双眼也瞬间亮了起来。
　　「喔喔！这真不错！」
　　书姬心情愉快地播弄头发，接着高举起双手。
　　「这种奔驰感，就像在快马上一样。这阵风、这样的跃动感。真是令人怀念。嗯！我喜欢！」
　　「唔唔……」
　　「怎么啦？安格斯。你脸色很难看喔。」
　　「唔唔唔……」
　　「到底是怎样？你只是呻吟，谁知道你想说什么？」
　　自走车又再次跃起。安格斯死命将『书』抓紧，同时哭丧着脸说道：
　　「对不起，人还是不该偷懒才对。所以……放我下去吧。」
　　「别管他，赛拉。再飙快一点！」
　　原本一脸困惑而松开油门的赛拉，听书姬这么一说便高兴地点了头。赛拉再次踩紧油门，引擎也随即发出猛烈的咆哮。
　　「照这个样子，应该不到中午前就能穿过沙漠了呢。」
　　他们头顶上是一片星空。而东方的天空此刻正微微泛白。
　　「当初花七个小时走来这里真是太蠢了。你不这么认为吗？安格斯。」
　　「……要死了。」
　　「在过中午之前就能到特雷多了，撑着点。」
　　「在到那里之前就会死。」
　　「任何人都免不了一死的。」
　　书姬露出得意的笑容。
　　「但人可没那么容易说死就死，尤其是像你这种人。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我出生于刻印历的一六六六年，一月一日零时整。之所以会这么准时，是因为原本就是这么设计的。在第十二圣域，每年年初都会有一百名新生儿诞生。
　　但是，这年出生的新生儿只有一人。原本应该和我一起出生的九十九名兄弟姊妹，全都在出生前死了。
　　事件是发生在去年的九月。当时第十三圣域的胎儿培养厂，预定隔年诞生的一百名胎儿，都还在羊水中沉睡。
　　精子与卵子是由经过挑选的男女所提供。经过人工授精、以人工子宫培养九个月，一名婴儿就这样完工了。圣域一路以来，就是透过在基因阶段便排除基因疾病与犯罪因子，来维持这座理想乡。
　　但是，原本应该是完美的系统却出现了误算。在受精后第六月的定期诊察中，一名胎儿被发现心脏疾病。检查的结果，那名婴儿被诊断为就算诞生也活不久，因此遭到处分。
　　就在职员企图将该名胎儿的脐带切断的瞬间，事件爆发了。察觉自己将面临死亡的胎儿掀起了恐惧的风暴。企图切断脐带的职员，精神在转眼间便遭到破坏、变成了废人；而其他在人工子宫内的九十九名兄弟姊妹，也都因为恐惧所产生的压力，导致脑部变异而丧命。
　　这圣域有史以来的重大灾祸，使负责进行出生管理的哈尼尔陷入混乱。当时，她似乎无论如何都想杀死那名胎儿，然而她的努力不仅没有效果，甚至还以只是徒增被害者的结局告终。
　　说不定那名胎儿在诞生前，就会因心脏病而死掉吧。然而胎儿辜负了周遭那般的期待，在人工子宫内顺利成长。最后照计划来到了一六六六年的一月一日。在众多叹息声中，『恶魔之子』诞生了。
　　呼吸到初次接触的空气，婴儿放声大哭。受到那哭声的影响，又有六人被送进医院。这是日后拉米尔婆婆告诉我的。
　　被称为『恶魔之子』的胎儿——就是我。也就是说，我在出生之前，就已经背负了杀害手足的原罪。
　　当年唯一诞生的婴儿……也就是我，被送到了新生儿养育机构。当然，我所面临的自然不是欢迎，就算在那个地方，也只是遭到搁置。
　　但是，婴儿会有婴儿的反应，肚子饿就会哭喊，拉出屎尿便会哭叫。而每次这些行为，都会让养育中的某人倒地。
　　在无可奈何下，那里的职员们穿上了隔绝精神波的防护服。虽然有负责照顾我的职员，但这个工作一样做不了多久。排泄有人善后、肚子能够填饱的婴儿，自然会进入梦乡。婴儿的内心平静，没有丝毫忧虑。对这安稳的沉睡产生共鸣的大人，全都无一例外地产生依赖症状。他们开始在毫无必要的时候下，恍惚地坐在我身边，过不了多久，精神便退化成与婴儿无异的程度。也就是说，我又制造了废人。
　　负责我善后处理——或该说养育工作的哈尼尔，在无计可施下，跑去找拉米尔婆婆商量。
　　「既然这样，我有个好点子。」婆婆这么说道。于是，我在一岁生日之前，就被送到了拉米尔负责管理的教育机构。
　　让当时是超级问题儿的我得到救赎的，是一名年纪大我十岁的少年。他在当时已经是家喻户晓的神童，他杰出的精神感应能力与自我防壁强度，已远远凌驾那些在教育机构里工作的大人们。他也是唯一一个就算抱着我、喂我喝奶，也不会遭到感化的人。
　　他在事后告诉了我他当时的想法。
　　「还是婴儿的你。白嫩的脸蛋上有玫瑰色的双颊，可爱得就像天使一样。」
　　不过说出这种话的他自己，小时候的可爱模样也经常被人误认成女孩。话虽这么说，当时还是婴儿的我自然没有当时的记忆。这些都是事后拉米尔将当时的记忆让我看之后，我才知道的。
　　脸上充满慈祥微笑的金发美少年，以及在那名少年臂弯中熟睡的婴儿。那是我们留在拉米尔记忆中的身影。就算到了现在，那景象依然清晰的在我脑海中。
　　「当时在我臂弯中睡觉的你，一点都看不出是人家口中那可怕的问题儿。但就算是这样，我身边的大人们还是毫不掩饰地用恐惧面对你。这让我当时心中产生一个想法：我要保护这孩子——这是我非做不可的事。」
　　他在说这些话的时候，脸上带着安稳的笑容。在那脸上的是守护我至今的骄傲……还有将这件事对我本人说明的羞涩。那是由这些感情混合而成、一种难以言喻的尴尬——
　　
　　
　　算了，回想这些实在太难受了。
　　在名为圣域的监狱中，唯一能与我交心，身为我唯一窗口的他。在之后成为『能接触刻印的四大天使』获得加百列的称号。
　　但到头来，我就连他的人生都毁了。
　　这件事，让我感到无限的后悔。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　安格斯抵达位于特雷维尔沙漠北方的城镇特雷多之后，便让书姬与赛拉留在自走车上，独自一人前往镇上的书店。
　　这里起初设有这片干燥土地上唯一的一口井，于是旅人们在此聚集，不久便开始在此交换商品，由此诞生的这座城镇，拥有了特雷多这代表「交易」的名字。虽说是城镇，但规模却十分狭小，全镇仅止于方圆一灵顿的范围之内，就算徒步也只需不到十分钟就能够穿越这座小镇。虽然听说这里的总人口约有五百人，但我不管怎么看都不觉得有那么多人。这里的店面生意相当冷清，街上也只有零星的几个人影；街道十分干燥，甚至可以看到龟裂，而且到处都是堆积的沙尘。
　　此刻，特雷多的书商看着浑身沙尘的安格斯，不仅双眼中充满狐疑，对他带来的书也只打了个十分低贱的价钱。那是个看在安格斯眼里，怎样都无法接受的价格。
　　「这可是『真拉吉尔之书』的完本耶！这本书卖给爱书家肯定不会少于五万基尼，你竟然只肯出三百，这算什么嘛！」
　　「怎么啦？小子，你想海噱我一顿呀？『真拉吉尔之书』的完本？这像吗？」
　　「我也不想将这么珍贵的书卖你这种不知区分真伪的家伙。我也是迫于无奈才这么做。这样吧，算你二万基尼就好。」
　　「我就发发慈悲，出五百吧。」店主带着冷笑说道。「毕竟就算是拼凑出来的假货，也会有人想要。五百的话我就收，但是不能再高了。不满意就去找别家吧……不过，在特雷多的书店，就仅我这一家就是了。」
　　之后又花费了近一个小时。安格斯虽然尝试还价，但只是白费功夫。擅长洞悉他人处境的贪心店主，无论如何都没有开出五百基尼以上的价格。
　　「算了。」
　　安格斯将『真拉吉尔之书』收进布包内。
　　「要是师父知道这本书被人杀到用五百基尼买走，会杀了我的。」
　　「是吗？那就请便啦。」店主窃笑道。「但要是你错过今晚的火车，下次想离镇就要等到隔周啰。这点你可要好好考虑清楚呢。」
　　安格斯怒瞪了店主一眼，然后不发一语地走出书店。
　　安格斯浑身怒气，每一步都踱着地。但是，随着接近赛拉与书姬在镇外等待的地点，安格斯的内心也逐渐恢复冷静。要是没能搭上今晚的火车，可能就会被那些丢在遗迹的罪犯们追到。虽然书姬多半还是能帮忙料理那些家伙，但安格斯实在不想在镇上生事。可是，现在安格斯手边的钱没法买两人份的车票，除了卖书，他实在想不到其他赚钱的法子。
　　要是回去报告这种结果，书姬想必会喜孜孜地说：「就这样坐自走车飙到巴尼斯顿去吧！」那实在太可怕了，打死我都不要再搭那种恶魔的交通工具。况且赛拉在意剩余燃料的态度也令安格斯介意。自走车的燃料不是燃石，而是燃油。就算要搭自走车前往邻镇，要是在半路上燃料用尽，那可就真的绝望了。话虽这么说，这座城镇有没有卖燃油也让安格斯感到怀疑；就算真的有卖，没钱买也没辄。
　　究竟该怎么办才好呢？安格斯边想边走，不知不觉就走到了镇外。看见安格斯身影的赛拉在自走车上高兴地挥着手。看赛拉那样，安格斯叹了口气，回到了她们所在的地方。
　　
　　
　　听完事情的始末之后，书姬开口缓缓说道：
　　「既然书没法换钱，那剩下的手段就唯有——」
　　「搭霸王车是犯罪。」安格斯间不容发地说道。「但话说回来，我也不愿让书店的店主讹诈。我们来想个更和平的解决方法吧。」
　　「为什么你会想到那里去？」
　　书姬在赛拉腿上的『书』上，带着失望的表情仰望安格斯说道。
　　「你就不能想到一些比较正常的手段吗？」
　　「你做事总是立刻诉诸暴力，但没有人会认为暴力是『书』造成的。实际上被怪罪的人是我，我才不要年纪轻轻就变成通缉犯。」
　　「放心吧。」书姬露出邪恶的笑容。「我可以在你变成通缉犯之前，先把你变成焦炭。」
　　「我反对暴力。」安格斯胆怯地说道。「那么，你原本想说什么？」
　　「把自走车卖了。」
　　书姬说完，面露遗憾地晃了晃脑袋。
　　「虽然我很不想卖掉这东西就是了。」
　　「可是——」安格斯，话说到一半，看了看赛拉。
　　「自走车是赛拉的。我们不能擅自说卖——」
　　说到这里，赛拉摇了摇头。只见她看了看安格斯，又看了看书姬，然后点了个头。
　　「我在等你的时候跟赛拉讨论过了。」书姬说道。「这原本就是从那些坏蛋那里偷来的东西，本来就不能用太久。要是因此被对方查到行踪，反而还麻烦呢。」
　　「你说讨论……」不能说话的赛拉要怎么讨论？安格斯话还没出口，又把话吞了回去。因为说出这种话，只会伤到赛拉。
　　「这可以卖吗？」
　　被安格斯这么一问，赛拉开心地笑着点头。
　　「好吧。」
　　安格斯这么说完，便将放着书的布袋交给赛拉。
　　「刚才路上有家废铁商，我去跑一趟，找人过来。」
　　安格斯回到了镇上。特雷多的废铁商是一名体格魁梧的壮汉，身上只有穿一条老旧的吊带裤。不管怎样，那壮硕的胸肌与强壮的手臂都一定会跃入视线。
　　但尽管有那般魁梧的外貌，他在听了安格斯请求后，便一起随安格斯来到镇外。接着，那废铁商开始花时间检查自走车。在这酷暑下经过了约一小时之后，废铁商才将视线从自走车上移开，然后开口说道：
　　「这是赃物吧？」
　　就算说谎也无济于事，安格斯决定老实回答。「因为盗墓贼伤了我的名声，所以我收下这个当做代价。」
　　废铁商听了，只是面无表情地望着个头比自己小上许多的安格斯。
　　「盗墓贼是怎么伤了你的名声？」
　　「他们说要把我卖给有特殊嗜好的人。」
　　只见壮汉原本就十分锐利的眼神变得更加严肃，满脸横肉的面孔也显得更加凶恶。就在安格斯差点脱口道歉的时候——
　　「你真带种——小子。」
　　那男人说完，便豪迈地大笑。
　　「好胆量！我欣赏你！」
　　「咦？？？」
　　「管他是不是赃物，拆了之后，就谁都管不着啦。」
　　废物商接着伸出右手，张开五根指头。
　　「我出五万基尼。」
　　就这样，意外拿到这笔大钱的安格斯，将全数金额给了赛拉。
　　「这些是你的。」
　　赛拉摇摇头，拒绝接受，但安格斯却不肯让步。
　　「我还是会遵守承诺带你到师父那里去。但在那之后想怎么过，是你的自由。所以你就把这些钱拿着吧。毕竟不管你选择要过什么样的人生，都是一定需要钱的。」
　　「就像现在的你一样。」书姬在一旁插话道。「还装什么帅？快点跟人家借钱吧。再拖拖拉拉，火车都要开走了。」
　　书姬说的没错。安格斯将大叠钞票交给赛拉，然后双手在脸前合掌做出央求的模样。
　　「对不起！请借我钱买到巴尼斯顿的车票！」
　　用借来的钱买了车票，安格斯与赛拉便搭上当晚的火车离开特雷多。隔天在法科特过夜之后（住宿费自然也是向赛拉借的）第二天便搭上了前往巴尼斯顿的火车。尽管安格斯一路上担心那些盗墓贼会追来，但所幸只是杞人忧天。
　　他们所搭乘的水蒸气机车一路穿越森林地带，没多久便进入了有大片玉米田的丘陵地带。他们在摇晃的火车中又过了一夜，到隔天约过中午的时候，才总算抵达了巴尼斯顿。
　　安格斯从二等车厢的阶梯下到月台，接着对站在自己身边的赛拉问道：
　　「你很累了吧？」
　　此时赛拉正一脸好奇地在车站东张西望，看来这是她初次来到大都市。
　　巴尼斯顿是水蒸气机发明者威廉·罗克威尔在这个世界首度拉起钢铁道路的城市。过去除了燃石坑之外什么都没有的这座城市，从以燃石为燃料的水蒸气机车开始上路算起，已经过了约百年的时间。在如今有四条钢铁道路交错的索利亚迪斯大陆中，巴尼斯顿已经成长为这座大陆的第一大城。这座城市有索伊河贯穿中央，索伊河北岸是靠燃石坑繁荣的旧市镇，南岸则可看到新市镇林立的优美房舍。在巴尼斯顿分别有南、北两座车站，而两人所抵达的是新车站。也就是巴尼斯顿南站。
　　在车站候车厅的墙上，绘有一个大型的车站图腾。赛拉好奇地注视着那张图腾，但不久便伸手拉了拉安格斯的袖子。她指着那图腾，不解地歪着脑袋。
　　「你是第一次看到车站图腾？」安格斯这么问道。「你是西部出身的吗？」
　　被这么一问，赛拉略显困惑地皱起眉头，但很快又饶富兴趣地将视线转回那图腾上。
　　那图腾的内容——只是由白与黑所组成的图案。因此只要不将眼睛的焦点对准图腾，看起来只不过是一张几何学的图样。但是那图样确实有让观看者看见幻影的作用。
　　「车站图腾的原理与书是一样的。」安格斯开始为赛拉说明。「在研究书这个天使族所留下的遗产之后，所得到的成果就是这种图腾。但由于构造较书来得单纯，因此只会对视觉产生作用，而且效果也有个人差异。」
　　说到这里，安格斯将视线转到图腾上。
　　「好比说这个图腾，它所共通唤起的概念是『母亲』也就是说看见这张图腾的人，会将自己所想像的母亲样貌在脑中合成。所以会有人眼中看到的是金发美女，也会有人看到有一张圆脸的大婶。」
　　安格斯牵起赛拉的手，重新迈开步伐。
　　「在东部的主要都市，图腾通常是被用来作为商店招牌或是宣传广告。其普遍程度，甚至还产生了专业的招牌业者，在巴尼斯顿这里自然也不例外。」说到这里，安格斯轻声笑了一下。「而且图腾的数量十分惊人，你等等一定会大吃一惊的。」
　　两人离开了南站大厅。搭火车来到这座城市的旅客及迎接的人潮，将站前广场挤得水泄不通。为旅店招揽顾客的业者及商贩推销点心、礼品的叫卖声，使得广场上一片人声鼎沸。而在钢铁道路旁，正在卸货的载货车厢附近，也挤满了交易业者们所带来的马车。
　　在那附近还有几名骑马的男子进行巡逻。他们身上佩戴着水平双管枪，胸口则别有金色徽章。那些人都是巴尼斯顿的城市保安官。
　　自从六连发旋转枪发明之后，为了保护城市，与逐日凶恶的罪犯对抗，东部各都市都订有独自的法律。同时为了让人遵守，因而诞生了城市保安官这样的职称。除此之外，为了逮捕在广大范围游走的罪犯，东部的主要都市之间也缔结了协定。由东部主要都市市长所组成的议会，也就是俗称的东部联盟就此诞生。东部联盟组织了被称为骑兵队的部队，用以执行东部一带的治安维护工作。
　　现任巴尼斯顿市长，同时也是东部钢铁道路公司领导人的麦可·罗克威尔，是一名兼具东部联盟代表头衔的当红强人。他为强化都市治安，彻底禁止在市内持有枪械。也因为这个缘故，尽管是如此大规模的都市，巴尼斯顿的犯罪率也远低于其他城市。也就是说，只要置身在巴尼斯顿，罪犯便无法对他们出手。而这也是安格斯将赛拉带到此地的理由之一。
　　为了避免在人群中走散，安格斯紧紧握住了赛拉的手。两人努力挤过人群，好不容易才走到了主要街道。
　　刹那间，无数图腾招牌映入眼帘。在街道两侧林立着设有阳台的两层楼房屋。在最靠近两人的房屋看板上，可看见一名肉铺老板手拿菜刀摆着姿势。对面的酒馆招牌则有手拿酒杯的美女在抛媚眼。酒馆隔壁的旅馆看板则是一名男子在床上打鼾，而餐馆门板上则可看到大块肉排正冒着令人食指大动的热气。
　　放眼所见满是图腾。无论望向任何方向，都一定会有招牌映入眼中。对于首次来到这座城市的访客来说，因为大量图腾而眼花甚至昏倒的人不在少数。东部的人将这种现象揶揄地称为「晕图腾」，这其中所隐含的意思是：会晕图腾的都是西部乡巴佬。
　　被安格斯牵着手走在街上的赛拉，一路上脑袋瓜儿不停地东张西望。这样下去，可真的要晕图腾了。
　　「要是一直看那些东西，可是会眼花的喔。」安格斯轻声提醒道。「要学着别将焦点对到图腾上。这种事习惯了自然就会，但要是真的没办法，从头到尾低着头走路也行。」
　　赛拉的脸上虽然浮现出几许遗憾，但还是老实地点了头。赛拉低头看着脚下，在安格斯牵手带领下，一路朝图腾影像日报社走去。
　　图腾日报社——那是首度制作出影像报纸这种东西的报社。其报社代表爱德莲，是曾与宗师利弗学艺的高明修缮师。但比起修缮书籍，她对图腾更感兴趣。对一张纸究竟能放入多少资讯进行挑战的她，创造出了划时代的技术，成功让过去只能横向编写的图腾码，也能够以纵向及斜向方式编写。
　　就这样，她在经营书店的同时，也运用自己所开发的技术，将巴尼斯顿的各种消息编写在一张纸上。而她后来将其称为影像报纸，并发送到自己熟识的杂货店与酒馆。说起她这么做的动机，其实原本只是想要为街上民众提供共通话题的一种自娱行为。但是所得到的回响却远远超乎她的预期。
　　没过多久，影像报纸就在发送的同时被索取一空，接着「我也想看」的要求也陆续涌现。当那样的声音与日俱增，最后终于演变成一群「就算得付钱也想看」的人涌入她的书店。
　　到了后来，她索性决定将书店顶让给他人，而自己则创立了图腾日报社。她引进了由罗伯特·瑞斯提所设计的转轮印刷机，开始大量印制影像报纸。影像报纸的发行量逐渐增加，很快就连车站的候车大厅都开始进行贩售。
　　其结果，就是影像报纸在转眼间普及到了东部各地。如今影像报纸对东部地区的庶民来说，不仅是重要的资讯来源，同时也是一种能以低廉价格取得的娱乐，因此已可说是民众生活中不可或缺的物品。
　　而此影像报纸的构思者，同时也是图腾影像日报社代表的女强人，爱德莲·牛顿——正是安格斯的师父。
　　
　　
　　图腾影像日报社位在与主街道间隔两条巷子的莱姆街。那是一栋两层楼的木造房屋。二楼是事务所兼制版厂，一楼则是印刷厂。还没进到屋内，就能先听见转轮机转动的轻快节拍。
　　安格斯带着赛拉走上门口阶梯。
　　一打开双开式的大门，首先映入眼中的是墙上密密麻麻的『通缉犯情报』。无数一脸凶神恶煞的肖像画陈列在墙上。如果将视线移至画像下方的图腾，眼中就会浮现显示他们绰号及罪状的幻影。
　　有幻影是一名男子正在破坏围栏，企图偷马。可以看见他的绰号是『马贼』，在图腾底下所标示的线条则是这名罪犯的赏金，三条横线代表的是三万基尼。
　　在一旁的罪犯正在使用一把装有羽饰的六发转轮枪，射杀一名身上别有金徽章的男子。
　　那罪犯的绰号是『羽毛转轮枪』，一条横线代表这名罪犯的赏金是三十万基尼。
　　从再隔壁肖像画下方的复杂图腾中，所浮现的幻影则是燃烧的火车与一名男子施展肉眼难以看清的快枪，用六发转轮枪射杀乘客的景象。男子被以抢夺火车与杀人罪嫌遭到通缉，绰号是『血腥快枪』下方两个纵列的叉印，所代表的是史上最高的赏金两百万基尼，印记为红色所代表的意思是『不论死活』。
　　而报社的职员就在那些凶恶罪犯的幻影旁工作着，众人忙碌地操纵图腾版，制作影像报纸的原版。
　　图腾版是用来书写图腾的道具，素材为坚硬不易扭曲的奥德材质。这种木版上被刻上了大小各式各样的点、线，与方形的图孔，一般是以三片一组的方式使用。
　　图腾就是利用这些图形的组合来绘制。由于其组合方式复杂多样，因此只要有一条线的位置不对，其中的资讯就会丧失意义。因为这样，要操作图腾版需要相当熟练的技术，据说要实际练到能写图腾码，必须要修行十年的时间才能办到。在图腾影像日报社里，有十二名超一流的专家在旗下工作，而之所以能够聚集这么多的人才，正是代表着爱德莲·牛顿的人望使然。
　　专家们对访客不以为意，只是默默地不停工作。从其中发现一名将头发绑在脑后，发丝间带有几丝白发的女性，安格斯出声说道：
　　「明天的头版是什么？」
　　听安格斯这么一问，那名女性立刻抬起头。
　　她和其他员工穿着相同的白色棉衫与棉裤，棉衫外还穿着一件染成暗蓝色的大号围裙。苍白的皮肤与枯草色泽的头发、眼角尖锐的灰色眼眸。这名女性一边用手指调整稍稍滑落的圆眼镜，一边回答道：
　　「艾文格林联盟保安官于密苏艾斯特召集骑兵队，福列克斯库里夫攻略行动正式展开。」
　　女人站起身，走到安格斯面前。以女性来说，她的身材颇高。她与安格斯相比，还高出了约一个拳头的高度。只见女子伸出手，粗鲁地搔弄安格斯的脑袋。
　　「臭小子！你又长高啦？照这样下去，被你超过去也只是迟早的事了。」
　　「好久不见了。」
　　「可不是吗？三个月没消没息的，到底跑那儿去啦？」
　　「我绕过东海岸，去了南苏拉，之后又去探查了特雷维尔沙漠。」
　　安格斯说完，朝身后瞄了一眼。他看见赛拉手足无措地站在那里。同样察觉到赛拉的爱德莲脸上浮现疑问。
　　「在你身后的是……？」
　　「她叫赛拉。」安格斯这么说完之后，便转头看着赛拉。「这位是我的师傅，爱德莲·牛顿。光是听到这巴尼斯顿女强人的名号，不管是什么样的坏蛋都会夹着尾巴逃跑喔。」
　　听安格斯这么一说，爱德莲随即用手中的图腾版朝安格斯脑袋上重重敲下。「别乱吹牛。」
　　「很痛耶……」
　　坚硬的奥德材质加上三层图腾版的冲击，让安格斯蹲在地上抱着脑袋。爱德莲不理会在一旁的安格斯，带着爽朗的微笑朝赛拉伸出手。
　　「你好，叫我爱迪就行了。」
　　赛拉战战兢兢地回握住爱德莲的手。接着，她满脸困惑地动了动嘴巴。
　　「她无法出声。」安格斯解释道。
　　「这样啊，那还真不方便。」
　　「可以请师父保护她一段时间吗？」
　　「你说保护，意思是她有扯上什么是非吗？」
　　爱德莲边说边从棉衫的胸口口袋中取出香烟。香烟的品牌是『寒露』那是带有薄荷气味的香烟。
　　「你应该有准备好跟我解释原因吧？」
　　「这得要花一段时间……」说到这里，安格斯看了看事务所。「现在抽出时间，不会有问题吗？」
　　只见爱德莲将头转向事务所，打算交待些什么。但就在这个时候，在事务所最里面座位上工作的一名男子先开口说道：
　　「爱迪，要抽烟麻烦到外面去。」
　　「知道啦——听到了吧？那就走吧。」
　　爱德莲示意赛拉走到事务所外。
　　那反应机灵先开口说话的人，是一名头灰色头发的男性，叫安迪·派克。他是与爱德莲一同撑起影像图腾日报社，相当于爱德莲左右手的人物。只见安格斯朝他点了个头，然后才随两人走出事务所。
　　爱德莲爬上外阶梯，来到屋顶。屋顶上只摆着简易烧制的陶壶与木椅。这里看来像是爱德莲的吸烟区。
　　「原来是这样。」
　　爱德莲听安格斯说完他认识赛拉的经过后，随手点燃一根火柴，点起第五根烟。爱德莲从口中吐完一口烟后，将视线转向赛拉。
　　「我可以问你一件事吗？」
　　赛拉有些犹豫地点点头。
　　「你就算不能念出『启动』的咒文，也能看书吗？」
　　赛拉想了一下，接着微微颔首。
　　「能示范给我看吗？」爱德莲边说边朝安格斯伸手。了解其意的安格斯，将『真拉吉尔之书』交到爱德莲手上。爱德莲看了那本书的封面一眼，吹了一声口哨。
　　「这玩意儿可不常见呢。」
　　爱德莲接着将书交到赛拉手中。只见赛拉将手放到书皮上，无声地开口说出『启动』，下一刻，书页便缓缓翻开。
　　从书中涌现的幻影不只是图像，就连听觉、触觉，甚至是味觉与痛觉都能重现。有歌手展现嘹亮歌艺的歌本，也有会浮现出璀璨舞台的戏剧书。尤其是真拉吉尔所撰写的戏剧书更是杰作。从他的书中会跃出复数的登场人物，就连歌唱、舞蹈、音乐，甚至连经过精美装饰的剧院都会在读者眼前重现。
　　刹那间，赛拉脸上闪动着惊讶与喜悦，红茶色的双眼微微晃动。虹彩的细微晃动，是阅读者的特征。遗憾的是，此刻浮现在她眼中的舞台是如何耀眼，都只有她才知道。因为书的内容只有此刻将手放上封面，念出「启动」的人才能看见。
　　「赛拉？」爱德莲出声唤道。
　　赛拉没有反应。她出神似地看着书中内容。仿佛除此之外，再也没有其他东西能进入她的眼中或耳中。
　　「这样师父提出的说法就得到证明了。」安格斯说道。「『启动』的咒文并非是对书本发挥作用，而是在人念咒文时，对那个人的大脑发挥作用，因此想要获得阅读书本时的催眠效果，并不是一定要发出『启动』的声音才行。」
　　「是啊。」
　　爱德莲不怎么感兴趣地回应道。
　　「比起那个——」说到这里，爱德莲将视线转向书姬。「这女孩又为什么能看见书姬？」
　　爱德莲能够看见书姬的身影，而她也认同书姬是一个人，是寄宿在『书』中的人格。对安格斯来说，愿意对此全面肯定的爱德莲，是少数令他能打从心底信任的协力者之一。
　　话虽如此，爱德莲的态度也并非一开始就如此友善。她是在巴尼斯顿长大的人，与深信迷信的西部人不同，过去曾是一名完全不相信传说或精灵等事物的超现实主义者。而且由于她同时拥有修缮师与书商这两种身分，所以接触的书本比一般人更多。
　　正因为如此，当初爱德莲也不相信安格斯。她甚至断言这世界上不可能有不靠「启动」就能出现、拥有自我意识、能够自由与人交谈的『书』。
　　而在那个时候，安格斯对爱德莲这么说道：
　　「那么，我就让师父大开眼界。」
　　回想当时的情形，安格斯便自然伸手按住右眼。虽说当时自己只是有样学样，但终究是做了令人不堪设想的事。尽管是因为爱德莲深信『梦想要靠自己来实现』，所以才避免了惨痛的后果，但最糟的状况，甚至可能重演凯文的悲剧。
　　「我想也不可能是安格斯让你看见的吧？」
　　听爱德莲这一说，安格斯赶紧摇头。「那种事我再也不敢了，光是想像我就全身发毛。」
　　「可是，既然她能看见书姬，就代表她曾经在其他地方接触过活的术文吧？」
　　「没错。」书姬应道。「但因为她没法出声，所以也没办法问个清楚。」
　　「如果会用图腾版，事情就简单了。但那也不是外行人一下就能学会的东西。」
　　说到这里，爱德莲将手中的图腾版在自己肩上轻轻敲了两下。
　　「不过，她以前应该是能说话的吧？因为她动嘴的嘴形很正确。能念『启动』的咒文，应该也是过去有念过的经验，所以才能在发不出声音的情况下接受暗示吧？」
　　「如果是这样，那接触到术文这件事，或许就是让赛拉无法出声的原因吧。」
　　「是有可能，但没有证据就是了。」
　　「可是，我不认为这是巧合。」
　　「术文会侵蚀人心。」安格斯像是自言自语般地说道。「像赛拉那样的孩子因为触及术文使精神受到冲击，结果导致失语症，这也不是不可能的。」
　　「喔？你又被万事通阿撒兹勒上身啦？」
　　被爱德莲这么调侃，安格斯不由得尴尬地发出呻吟。
　　『万事通阿撒兹勒』是在西部广为人知的传说之一。
　　在许久以前，有名叫阿撒兹勒的男人，无论任何问题都能够回答。于是人们纷纷跑来向他寻求答案。像是田应该开辟在哪里？我家的牛是为什么生病？而面对这种种的问题，阿撒兹勒都能说出正确答案。
　　阿撒兹勒因此受到众人景仰，人们称他为『神的使者』而崇拜他。
　　这也令当时的当权者对他感到畏惧。
　　后来当权者将阿撒兹勒找去，并对他提问。
　　「这世界是为何诞生的？」
　　「因为这是女性的愿望。」
　　「那我们又是为何诞生的？」
　　「因为是女性的愿望。」
　　「那么，这世界又会如何终结呢？」
　　「天机不可泄漏。要是知道这问题的答案，人们会失去活下去的希望。」
　　「你也有回答不出来的问题呀？」
　　「我可以回答。」阿撒兹勒说道。「可是，知道答案者必死。」
　　当权者不相信阿撒兹勒的话，他认为那不过是阿撒兹勒的藉口。
　　「无妨，你尽管说。」
　　阿撒兹勒说了答案。而听到答案的当权者当场倒地、丢了性命。据说害怕惨剧重演的阿撒兹勒，也独自遁入了不毛的荒野，从此之后就再也没有人见过他的身影——
　　这是个平凡无奇的故事。
　　但是居住于西部的居民们，仍有不少人深信阿撒兹勒就是神的使者。他们认为阿撒兹勒至今仍活在世上，当世界面临危机之时，他就会再次现身，拯救这个世界。
　　而安格斯知道自己有生以来，就拥有一些不属于自己的记忆。那些虽然能用言语表达，但自己却不明其意的知识，就这么存在于他的脑中。
　　自己究竟为何会拥有那些知识，安格斯自己也无法解释。而且要是自己毫无节制地展现那些知识，肯定会被旁人冷眼看待。正因为这样，安格斯常告诫自己尽可能别将那些知识说出口，但只要稍不留神，就会像刚才那样，无意识地脱口而出。而爱德莲也习惯以『万事通阿撒兹勒上身』去调侃安格斯的这个毛病，
　　「可以不要那样说我吗？」
　　「知道啦，我道歉就是了。」
　　爱德莲边捻熄香烟，边瞧了赛拉一眼。只见赛拉完全没有将两人的对话听进耳中，完全为阅读而忘我。看赛拉那样，爱德莲愉快地笑了。
　　「这孩子的书瘾看起来不轻呢。」
　　爱德莲说完从椅子上站起身子，到赛拉身旁轻轻拍了拍她的肩。赛拉这才将视线离开书本，爱德莲对她说道：
　　「这时候可以念『书签』，赛拉。剩下的回去再看吧。」
　　听爱德莲这一说，赛拉的表情罩上一层不安。爱德莲见状，像是要将那不安扫去般露出笑容。
　　「你有意愿当修缮师吗？」
　　所谓的修缮师，指的是靠修缮书本过活的人。现存的书籍全是由天使族所制作，因此书籍都会随时间损坏、消逝，名作家所制作的完本都相当昂贵，对庶民来说，是望尘莫及的享受。但就算是那样，人们还是想阅读书籍，就算只是故事的段落，甚至是脱落的散页，也无损于人们阅读的欲求。
　　而这也提供了修缮师表现的舞台。他们将破损的书籍集合起来，重新结合书页，用图腾修补缺失的段落，制作出完整的书。但是，要是修缮师的功夫不到家，有时会发生女性说话到中间变成男性腔调、妙龄美女开始用刺耳音色说话等种种问题。
　　修缮师的本事，可说掌握了一本书的生死。那并非是只要会用图腾版就能胜任的工作。正因为这样，爱德莲在这方面更是不容许丝毫妥协。就连自幼学习如何使用图腾版，十一岁技术便足以媲美老练专家的安格斯，也花了三年时间才得到爱德莲认可其修缮师的技术。
　　「一旦学会图腾版的用法，你就能编写图腾，图腾会成为你的声音，帮你传达心中的想法。如果能学会如何修缮书本，也可以让你不用担心没饭可吃。」
　　说到这里，爱德莲对赛拉一眨眼。
　　「而且，只能成为修缮师，不管是什么书，都能随你看到腻喔。」
　　听爱德莲这么一说，赛拉的双眼顿时一亮，阖上手中的书不停点头。
　　「那就这么办啦。今天你就到我家里来。我家就在一间叫维克斯的书店后面。安格斯知道地方。」
　　见赛拉像是要确认般望着自己，安格斯也颔首示意。
　　「不过，我也有条件。」听爱德莲说到这里，赛拉连忙将视线转回爱德莲身上。
　　「我会看你是否有辨识图案的本事。这是一种天分。没有天分的人，不管怎么看都无法辨识图案；不能辨识图案的人，就无法成为修缮师。」
　　明白吗？爱德莲微侧过头，表达出这样的意思。赛拉也表情严肃地点头表示明白。
　　「总之你现在要做的就是看书。看过之后，在不念『启动』的状态下翻开书本，观察里面的图案。反覆进行这个过程，就能渐渐懂得如何分辨图案。总之我先给你半年时间，让你把店里的书全部看过，如果你能看懂基本的图案，我就正式教你图腾版的用法。」
　　说到这里，爱德莲亲切地将手放在赛拉肩上。
　　「但不管怎样，今天你就先好好休息吧，我会请艾维帮你准备好浴室。这样灰头土脸的，可把好好的一个美女给糟蹋了呢。」
　　爱德莲接着转头望向安格斯。
　　「你带赛拉到店里去，跟艾维和汤姆把状况解释一下。」
　　「知道。」
　　「话说回来，臭小子，你这次打算在城里待多久？」
　　听爱德莲这么一问，赛拉慌张地看着安格斯。安格斯看了赛拉一眼，随即将视线转回爱德莲身上说道：
　　「在下一个目的地决定以前，我都还会待在这里。」
　　「好吧，就这样啦，书姬。」
　　爱德莲唤了书姬一声后，随即比了个将杯子送到嘴边的动作。
　　「好久没一起喝一杯了，怎样？」
　　听爱德莲这一说，书姬脸上露出笑容。
　　「这主意不错，就这样吧。」
　　「请务必适可而止喔。」安格斯带着叹气声说道。「毕竟师父您已经不年轻了。」
　　砰！话才说完，安格斯的脑袋就爆出一声闷响。无须多说，那自然是师父用图腾版的当头一击所造成的。
　　「我说过很多遍了，不准提年龄的事！」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　大人们对年仅三岁的我是这么说的。
　　「你很危险，影响力太强了。」
　　那指的是以个人来说，过于危险的精神感应力。那是打从我出生起——不，是在我出生前就拥有的力量。而我所引发的无数悲剧，一切的元凶也是因为那股力量。
　　每天早上，我都得在教育机构吟唱『理性』的『钥之歌』，这让我感到无比的厌恶。我起先是用动嘴不出声的方式来敷衍，但过一阵子，我就连那样的敷衍都开始感到厌恶。
　　我选择拒绝吟唱，尽管大人们百般劝说，我都坚持自己的意见拒绝吟唱。而影响很快就出现了。首先是年纪紧在我之后的两岁孩子们，也开始停止吟唱；接着是年纪在我之上的四岁孩子们开始喧闹，破坏了吟唱的课程。我所导致的波及效果十分骇人。只不过两天，品行端正的孩子们立刻就变成一群只会任性哭叫的讨厌小鬼。
　　最后，我得到的是『项圈』。那项圈是用白金制成，细致的沟痕形成精致的图样，外观看起来并不坏。但那项圈的作用是会侦测精神波，并发出逆位相波进行抵消的工具，也就是用来将思想犯的精神与网路隔离而制作的拘束具。
　　佩戴这个项圈的人，既无法将自己的精神波透过网路传出，也无法从网路接收到任何资讯。那对生活十分依赖网路的圣域居民来说，相当于是抹杀社会生存空间的行为。
　　
　　
　　精神网路——不仅是遍及这整座圣域的能源网，同时也是资讯网。精神能源在转换成电力之后，可用来点亮照明；转换成动力，就能驱动载具。另外，只要登入网路，就算人身处在自己房内，也能与身在远方的人交谈、享受影像或音乐，甚至是与他人的记忆或体验同调。
　　居住在圣域的人，都会被以精神感应能力的程度来决定阶级。从下级下位的天使开始，往上是中位的大天使、上位的权天使；接着是能天使、力天使、主天使的中级三队；然后在上级三队的下位为座天使、中位为智天使，最上位则是炽天使。『十大天使』为有炽天使以上阶级的人，而『能接触刻印的四大天使』全都是炽天使。
　　他们都对应各自的阶级，在耳上佩戴着被称为连线夹的工具，那是用来增幅或减少精神波来达到均化，使其能够与网路连线的工具。当然，只要将连线夹取下，就能够与网路隔绝，避免自己的内心受到超乎必要的窥视。但是，几乎所有的居民都是戴着连线夹过活。因为那样比较方便；最重要的是，在圣域根本没有犯罪。所有人都深信这里根本不会有人会擅自干预他人的内心。
　　但正确的说，犯罪者其实还是存在，只是在与网路连线的状态下，光是设想犯罪都等于是将自己的企图公诸于世。因为身为思想统一之长的乌列尔，随时都在监视网路的每个角落。
　　被发现的思想犯会遭到逮捕，被送往矫正机构。那些人会在那里被戴上『项圈』，并会不断听见『理性』的『钥之歌』在耳边回荡。
　　而我在三岁时就经历了那样的待遇。我被置身在遭隔离的房间内，在那里听着自动人偶不断重复着『理性』的『钥之歌』，我感觉自己就快发疯了。我抛开尊严，哭着道歉。
　　「既然有得到教训，那下次可要认真唱喔。」
　　隔离机构的职员这么说完，便将我放出隔离室，并为我拆下项圈。但在几个月后，我又被人发现只动嘴敷衍，再次被送往隔离室。然后在歌声的洗脑后，又再次道歉来获得解放。
　　同样的情形不知重复了多少次。
　　那是在我五岁的时候，一名恼火的职员将我彻夜关在隔离室内，无论我怎么哭叫，房外都不见任何人现身。最后，我不顾后果地抓住自动人偶的左手，藉此让自动人偶身上的记忆回路短路。
　　尽管我因此获得了宁静，但在那之后，却没有人帮我卸下项圈。虽然就算戴着项圈，一样可以透过直接接触来进行精神交流，但却没有人愿意碰触我。在其他孩子连上精神网路，互相加深了解的时候，只有我被摒除在外，眼睁睁地看着他们愉快的样子。
　　而在当时，仍还有唯一一个愿意与我进行精神交流的人。
　　那个人就是加百列。
　　我们原本都没有名字，据说这是因为让个人拥有特定的名字，可能会成为思想统一的障碍，因此在圣域也只有十人能拥有名字。话虽这么说，由于圣域也有第一到第二十二之分，因此这也代表会有二十二名拥有相同名字的天使。其实与其说是名字，说是职称或许更为贴切。
　　实际上，十大天使也都被赋予了维持圣域运作的重要工作，其中四名获得『能接触刻印的四大天使』称号的人，更是担任着极其重要的工作。有身任防卫之长，被称为『理性铁腕』的米加勒；身任医疗之长，被称为『理性心脏』的拉斐尔；身任思想统一之长，被称为『理性头脑』的乌列尔；还有身任司法之长，被称为『理性良心』的加百列。
　　而他以十五岁的年龄，就获得了加百列的称号。在平均寿命近百岁的圣域中，那可说是令人惊讶的成就。正因为他拥有如此优秀的才干，才能牵着我的手，也不会担心会遭到共鸣或同调。
　　对那时候的我来说，加百列是我唯一的一扇窗。我所获得的知识、常识，世界的历史与传说，全都是透过加百列取得的。
　　但是他每天都得忙于工作，几乎没有多余时间能陪在我身边。而不被其他人接纳的我，也乐得无法连接网路，而经常溜出教育机构。
　　我曾溜到入机构的载具上，到达浮岛的中央地区。当载具停止后，我便下来随意闲逛。我来到一座有喷泉的广场。附近的树荫下设有长椅，许多拥有大天使阶级的人在此享受日光浴。他们都带着出神般的表情，口中唱着『理性』的『钥之歌』，在喷泉四周有鸟群聚集，鸟儿有着小巧的鸟喙与可爱的黑色圆眼，虽然身体是白灰色，但只有鸟喙附近有着黄毛。就算见我靠近，鸟群也不逃跑，反而灵巧地朝我这里聚集。
　　「食物！」其中一只鸟这么说道。
　　「食物、食物！」只见鸟群一边发出那样的声音，将我团团包围起来。
　　我过去从来没有在那么近的距离看过鸟，更没有被数量如此众多的鸟群包围过，因此我被鸟群吓得惊慌失措，落得最后只得向旁人求救。
　　一名坐在长椅上的大天使察觉了我，他向教育机构通报，让人将我带了回去。
　　在几天之后，加百列和我握手的时候，我的记忆令他不禁失笑。因为鸟群而害怕的我，在他看来似乎十分滑稽。
　　「别、别笑我啦！」
　　「抱歉……因为你实在太可爱了，所以……」
　　加百列在一阵失笑之后，对我解释了关于那些鸟群的事。
　　「那是一种叫做鹦鹉的宠物鸟。而那些鸟群是从饲主身边逃走，最后野生化的鹦鹉。由于那些鹦鹉不会有什么特别的害处，因此也没人在意，但是……」说到这里，他又笑了出来。「会说话的鸟，真有那么可怕吗？」
　　「因为……它们一直说我是食物啊！」
　　「鹦鹉所说的话，全都是模仿人说过的。那些鸟群会说『食物』。应该是有人一边那么说，边丢食物给它们的关系。它们是认为那样说，人就会拿食物出来。并不是把你当成食物才把你围住的。」
　　听加百列这么说，我试着回想那些鸟的模样。由于是宠物鸟的关系，样子看来相当可爱，而且那么娇小的鸟嘴，也不像是可以吃人的样子。
　　「既然这样，那我下次就带点吃的东西去吧。」
　　「你说下次，你还打算从机构溜出去吗？」
　　「毕竟，我戴着这玩意儿——」我边说边指了指颈上的项圈。「什么都听不到，无聊死啦。」
　　「你就再忍一忍吧。等你到了十岁，就可以离开这里，开始接受职业训练了。我可是计划要你来当我的助手呢。」
　　加百列从未对我说谎。因此我相信他所说的。在不被允许连上精神网路的状态下过了五年之后，我十岁了。
　　但离开教育机构的我，被送往的地方并非加百列所工作的议事堂。我所被赋予的工作是『管理药草园』——而所抵达的场所，是靠近浮岛外缘的一座冷清药草园。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「那就这样，晚点再见啦。」
　　安格斯将书姬交给爱德莲之后，便带着赛拉朝书店走去。
　　两人沿着距离影像日报社两条街的樱桃街一路走去，最后抵达的是一栋外观老旧的木造双层建筑。大门上的图腾看板上，是一名表情严肃的贤者在阅读一本厚书的影像；门的右侧则是展示橱窗，里面摆放着带有白色封皮的书。美丽的装钉与配合装钉风格的华丽故事。真拉吉尔的戏剧书，无论今昔都是能紧抓爱书家心神的杰作。
　　安格斯推开木门走进店内，门铃匡啷匡啷地作响，店内飘散着书店特有、尘埃、湿气，与霉味混合的气味。尽管那种味道绝对谈不上芳香，但却令安格斯感到怀念。
　　书店是采用纵深的格局，左右两侧的墙壁都设计成书架，书籍一路陈列到屋顶。在店内中央摆放着一个格外高耸的书架，架上也摆满了书。
　　「喔？这可真是贵客。」
　　在书店深处，一名负责顾店的青年从椅上起身。青年有着褐色的头发与暗褐色的眼睛，让人感觉个性温和的圆脸上堆满了笑容。
　　「今天可得好好施展厨艺才行呢。」
　　「别开玩笑了！」
　　一名女性的声音从头上传来，声音是来自位于书店二楼的仓库。那里保管着许多修缮到一半的书籍，还有太过零散、根本无法阅读的书页。只见一名女性从通往二楼的楼梯上走了下来。那名女性的年纪大约二十五岁前后。皮肤白皙，有着枯叶色的头发，灰色眼眸中带着褐色斑点。
　　「汤姆，我再也不会让你下厨了。为什么你能用那样的材料，做出那么难吃的食物——」
　　说到这里，那女性才注意到了安格斯的身影。
　　「安格斯！」
　　只见她一把将顾店的青年推开，跑到安格斯身边。
　　「今天中午……」话说到一半，安格斯在两人脸上来回看了一眼。「看两位都过得不错，真令人高兴呢。」
　　安格斯接着退后半步，然后将赛拉推到自己身前。安格斯向店内的两人介绍了赛拉，并对两人解释状况，接着开始像赛拉介绍这两人的身分。
　　「这位是艾维·亚契，是一肩撑起这家店修缮工作的杰出修缮师。」
　　「欢迎！赛拉！」艾维露出毫不做作的笑容，接着张开双臂紧抱住赛拉。「能有同伴真是太好了！你就把我当成姊姊，无论是工作的事、书本的事，还是恋爱的烦恼，通通都可以找我商量喔！」
　　「在后面的是汤马斯·维克斯，他是这家店的店主。」
　　听安格斯说完，青年举起右手说道：
　　「请多指教，叫我汤姆就行了。」
　　「汤姆是爱德莲的母亲的妹妹的老公的哥哥的儿子。」
　　「听不懂啦！一般人都听不懂啦！」汤姆在脸前摇着手说道。「别在意，当成远房亲戚就是了。」
　　「今晚要来开欢迎派对！好久没有大展身手啦！」
　　只见艾维双手「啪！」地一合掌，接着便拉起赛拉的手，将她带到书店深处。
　　「不过，先要帮她洗尘跟换衣服吧？也别忘了要准备房间喔！」
　　见赛拉被拖进书店深处露出一脸不知所措的表情，安格斯只是悠哉地挥了挥手。
　　「慢走！！」
　　「你也一样！」艾维像是教训人般地喝道。「你那一身到处闲晃，要是把沙子洒得店内到处都是，看我怎么教训你！」
　　
　　
　　拜托汤姆负责鉴定自己在遗迹取得的书本后，安格斯便穿过书店后门来到店后。在间隔一座小巧的后院后方是他们的住处。尽管那栋建筑外表老旧破烂，看来还有些朝右倾斜，但这里仍是安格斯唯一能彻底放松自己的地方。
　　设在后院角落的屏板就是即席的淋浴间。安格斯拿底部有用针开洞的水桶打满水后，将水桶挂在淋浴间内的挂勾上。他让自己置身在零星低落的水下，然后用肥皂清洗头发跟身体，最后将水桶中剩下的水当头泼下，这样就算完成沐浴。总共还花不到十分钟。
　　把身体擦干，换上干净衣服，安格斯终于稍稍获得喘息。由于对书来说，湿气可是一大杀手，因此安格斯格外小心地将头发弄干。最后用头带重新包住右眼之后，安格斯回到了店中。
　　在店里的汤姆，此时正热心埋首于调查书本散页的工作中。
　　「有看出结果吗？」听到安格斯这么出声，汤姆便抬起头，脸上露出微笑。
　　「嗯！你真有本事。眼光真不赖。」
　　说到这里，汤姆指向刚刚正在鉴定的书本散页。
　　「虽然完本的『拉吉尔之书』也很了不起，但这玩意儿的来头也不小。这是十二拉贵尔歌本的散页呢。」
　　「我不是很喜欢那个大婶就是了。」
　　「她的歌很棒呢。虽然外表另当别论就是了。」
　　汤姆接着将摆在柜台上的书朝安格斯一推。
　　「全部我出九万八千基尼，怎样？」
　　「成交。」
　　「多谢惠顾。」
　　汤姆说完便从柜台底下拿出一叠钞票交给安格斯。安格斯数了一下，脸上露出不解。
　　「呃……这里有十万基尼耶。」
　　「嗯，艾维有话要我转达你，她要你去贝克斯塔的店里买一百多兰的红豆，还有一卡仑的霍尔多牛腿肉。」
　　「原来是这样啊。那么，我也有事要拜托你。」
　　安格斯点头表示同意之后，接着从钞票中抽出五千基尼。
　　「等赛拉回来，麻烦帮我转交给她，跟她说这是还我欠她的钱。」
　　「知道了，我就先帮你保管吧。」
　　「那么，我走啰。」
　　安格斯跑到街上，将艾维交待的食材买了回来，接着用那些材料做出了可口的肉排，烤了面包，还炸了马铃薯。就在一场小小派对的准备一切就绪的时候，爱德莲也像是算准时间般捧着书姬回到店里。此刻她已经浑身酒气。
　　在用餐的时候，艾维就像是拿到了中意的书本时一样兴奋。
　　「明天我就带你去剪头发，路上还得去茱蒂的店里买些衣服才行！赛拉这样的素材很棒，只要稍加琢磨，一定会很耀眼的！」
　　这对安格斯来说是阔别许久的热闹饭局，由于安格斯最近这段时间都是靠着肉干与硬面包过日子，温暖的食物几乎要让安格斯喜极而泣。
　　当一行人吃饱喝足，晚餐结束，餐桌也收拾干净之后，安格斯便从行李中取出一大张纸，摊在餐桌上。
　　「这是索利亚迪斯大陆的地图。」
　　安格斯对赛拉这么说明道。而赛拉则是像在说『我知道』般点了个头，看样子赛拉似乎以前也曾看过这样的地图。原本打算表现自己思虑周到的安格斯，这下反倒显得有些尴尬。
　　这世界第一个制作地图的人，是一名叫艾弗烈·史宾赛的男子。他亲自走遍整座大陆，测量各地的距离。但是这世界太过广大，他一个人实在无法网罗所有的土地，于是决定出钱雇用一群不怕死的男人，将他们派往无人踏过的沙漠及山地。而在这番努力后所制作出来的，就是这份索利亚迪斯大陆地图。尽管仍有许多地方留有空白，但是大陆的整体样貌已经相当明确。
　　「那么，这次你又跑了哪些地方啦？」
　　手上拿着琴汤尼鸡尾酒的爱德莲这么问道。
　　摊在餐桌的地图上已经做了几个记号，那是安格斯旅行的记录。安格斯在什么地方取得了第几顺位的术文，透过这张地图就能一目了然。
　　「这次是行经萨尼迪，由东往南，并在港镇南苏拉找到了第二十八顺位的『堕落』。」
　　安格斯在说明的同时，也在地图上画出纵横的线条来标记数字。之后安格斯又将图腾版压在那数字旁，在地图上写下图腾码。
　　「另外，我也在特雷维尔沙漠的遗迹找到了第十五顺位的术文『信赖』。」
　　赛拉探出身子，目不转睛地注视安格斯刚刚写下的图腾。一座埋在沙中的遗迹幻影就这么在赛拉眼中浮现。而在那幻影中央，可以看见一只七彩的蝴蝶在翩翩飞舞。赛拉抬头仰望在一旁的安格斯，眼神中充满尊敬与赞叹。但是，安格斯并没有察觉到赛拉的反应，仍继续将所知的情报标注在沙漠边缘的位置。
　　「原本应该在前往遗迹路上的桑迪奇村，已经被沙漠吞没、消失了。」
　　从安格斯此时书写的图腾中，可看到在『桑迪奇』的位置，浮现着一口枯井被埋在黄沙中的幻影。
　　「就这样。」安格斯说到这里，便将笔与图腾版放到一旁。看着安格斯完成补述的旅行记录地图，爱德莲开口说道：
　　「也差不多该是非去西方不可的时候了。」
　　安格斯低着头，没有回应。
　　像安格斯那样拥有白发蓝眼的人，在西部部分地方，是被称为『再临天使』而遭忌避的人种。有些地方甚至会拒绝提供住宿与饮食。就算明知如此，自己迟早都得前往西方，然而就是这样的想法，反而让安格斯迟迟无法下定决心。毕竟不管是什么人，都不会喜欢遭到被人丢石头驱赶的对待。
　　「那么——赛拉。」
　　名字突然被叫到，让赛拉吃惊地抬起头。此时桌上放着一本『书』，而盘腿坐在那书上的，自然是书姬。
　　「可以问你一些问题吗？」
　　面对书姬这么提问，赛拉点头表示同意，同时脸上也露出不解的表情。
　　爱德莲此时正向汤姆与艾维解释刚才书姬所说的话。两人并未接触过活的术文，因此他们看不见书姬的身影，也无法听见她的声音。但是，他们仍愿意相信书姬的存在。不，正确的说，他们相信的并不是书姬，而是爱德莲。这两人对爱德莲怀抱的敬爱，更胜对于自己的亲生父母。
　　「你现在几岁？」
　　听书姬这么问，赛拉便张开自己的双手，接着将手指收回，然后再用右手伸出三根指头。
　　「十二岁？」
　　赛拉点了点头。在一旁的安格斯显得颇感意外。他原本以为赛拉的年纪还要更小才对。
　　「你被那些盗墓贼捡去，又是几岁的事？」
　　这次的答案是九根指头。
　　「既然这样，你应该已经有记忆了吧。你和那些家伙在一起之前，是住在什么地方？」
　　被问到这里，不知令赛拉回想到了什么，只见她紧紧咬着下唇。看赛拉如此反应，爱德莲连忙说道：
　　「你不用勉强回答没关系，我想你也有些不愿告人的往事——」
　　但赛拉这时却用力甩了甩头，将爱德莲的话打断，接着站起身，然后将身子探到地图旁，双眼扫过一个个标示镇名的图腾。
　　『萨尼迪，人口约三万人。』
　　『法科特，人口约四万人。毛织物的主要产地。』
　　当赛拉视线移到位于大陆北方，一座位在欧鲁托斯沙漠的镇名时，身子震了一下。接着赛拉伸出颤抖的手指，指向那座城镇。
　　「你住在奥拉？」爱德莲吃惊地从椅上站了起来。「赛拉，你是奥拉的幸存者吗？」
　　安格斯望向赛拉所指的那个标示镇名的图腾。
　　从那图腾中浮现出的，是一对象征奥拉的翅膀。影像中是一座位于盐田中的小镇、袭击那座小镇的强盗、被大火吞没的城镇、倒卧在地上的镇民。接着，最后浮现的是一片化为废墟的断垣残壁。
　　「是那个传闻中被强盗袭击，所有居民都惨遭杀害的……那个奥拉？」
　　赛拉点了几次头，接着无力地坐回椅子上，双手掩着脸哭了起来，娇小的双肩不停颤抖。
　　「别哭，赛拉。」艾维将手轻柔地放在赛拉肩上。「在这里你没有什么好怕的，尽管安心吧。」
　　看赛拉仍旧不断啜泣，艾维便紧紧搂住赛拉的身子，不停地轻声安慰。
　　「嗯、嗯，你一定很害怕吧。这段时间你一定很寂寞吧。不过，已经不用担心了。因为我会陪在你身边的，今天就先睡吧。和我一起睡好吗？」
　　赛拉边哭边点头，然后从椅子上站了起来。艾维手搂着赛拉的肩膀，带着她走上通往寝室的阶梯。艾维转过头，点头向其他人示意交给她处理，然后便和赛拉一起离开餐厅。
　　「不过，这真是太惊人了。」
　　爱德莲重新坐回椅子上，接着毫不客气地将艾维喝到一半的咖啡送到自己嘴边。「唉，让人酒意都散了。」
　　「说起来，那已经是四年前的事了。虽然传闻说是遭强盗袭击，但不管怎么说，那起事件都有许多疑点。」汤姆抚着下颚这么说道。「要是赛拉能说话，或许就能问她究竟发生什么了。」
　　「但看她的状况，就算能够说话，或许也不一定愿意说出来吧。」爱德莲说到这里，叠起了胳臂。「既然这样，我无论如何都得让赛拉学会怎么用图腾版才行。」
　　「在一夜间灭亡的小镇……」
　　书姬眉头深锁地说道。「看来很有术文的影子呢。」
　　「看来已经有结论了。」安格斯站了起来。只见安格斯边说让手指在地图上移动着。「这次就先搭火车前往维多，然后再从那里转搭驿马车，不过就算那样，也得要步行穿越欧鲁托斯沙漠才行。看来得做好充分的准备才行了……」
　　「别那么猴急。」
　　爱德莲悠哉地将咖啡一饮而尽，然后望着安格斯。
　　「出发前先把三个月份的影像报看完再说。以真相为剑、情报为盾。这两者无论如何都不会背叛你，善加运用，一定能对你有帮助的。」
　　
　　
　　8
　　
　　
　　药草园的管理是由工作用的自动人偶来进行，从清除杂草到收成，全部都有对应的程式进行处理。我只需要在一旁注意人偶有没有种错植物、有没有照顾作物、有没有进行收成、出货就行了。
　　这是简单的工作，是个就算是无法连上精神网路的孩子，也能轻松胜任的工作。但是，我被送往这里的理由不只是那样。位在药草园的房舍十分老旧，精神网路在陷入断线状态后，一直没人修理。而我仍旧没有获得连线夹，并且依然戴着项圈。这代表就算我处于现在这种状态，他们仍不想让我接近网路。
　　加百列仍会在繁忙的工作中抽空来看我，但除了他之外，并没有其他人会来找我。从早到晚，我都过着无法跟任何人交谈的日子。整天都靠着看书、午睡来转移我的精神。
　　由于没有其他可做的事，因此我开始在药草园里闲晃。这里栽培的植物中，产量最大的是时钟花。它长着排列成同心圆状的小巧花瓣，还有突出在花瓣中央，看起来像是十字架般的雌蕊。那如名字般外观像时钟的花，拥有纪录他人记忆的能力。
　　从时钟花中可提炼出一种被称为赛拉尼姆的精神感应成分，将其涂在纸上，就能制成感应纸，只要将思考烙印在感应纸上再进行装钉，就能变成书。换句话说，时钟花就是书的原料。
　　除此之外，为了取得其他难以透过化学合成取得的药剂，这里还种有其他各式各样的药草。我也是在这个时候知道我早晚饮用的亚硝酸制剂，也是以这里的药草为原料制成的。
　　知道药可以变毒、可以致命，也是在这个时候。开始抱有如果死了或许就能轻松许多的想法，也是在这个时候。我也曾实际采下毒草，带回自己房间。但就算那样，我却没有将毒草放进口中。尽管我讨厌孤单，但死亡却让我更加害怕。
　　就这样，我持续过着几乎连怎么说话都快要遗忘的孤独生活。就在那种生活的某一天，我在药草园的树林中，与意外的东西重逢。
　　我遇见了鹦鹉群。为什么这种地方会有鸟群？我很快就找到了这疑问的答案。因它们就在这里树林的树梢上筑巢，在这里生蛋、养育幼鸟；过不了多久，等到雏鸟长大离巢之后，鸟群便又朝浮岛的中央飞去。
　　被独自留在这里的我感到十分沮丧，但到了隔天，我又发现了其他鹦鹉群跑到这里来。看来它们是轮流使用这里的鸟巢，在此养育幼鸟的样子。
　　就算鸟群更换，鹦鹉们看见我，仍然会发出「食物」的声音向我讨食。于是我将面包屑及水果洒在地上。鸟群看到食物，便发出叫声争抢食物，它们一吃饱，便停在枝头上热闹地交谈着。而我也藉着鸟群的叫声来排遣自己寂寞的情绪。
　　鹦鹉是很好的玩伴，就像加百列所说的，它们会立刻模仿人话。我试着念拉吉尔之书的内容给鹦鹉听，那些小家伙们立刻就将内容记了起来。在我感到有趣，教它们说出各式各样句子的过程中，我开始察觉到一件奇妙的事。就是我教一个鸟群说过的句子，在不知不觉间，其他鸟群也开始会说那些句子。
　　「简直就像是网路一样。」
　　「简直就像是网路一样！」
　　「这应该算鹦鹉网路吧。」
　　「这应该算鹦鹉网路吧！」
　　「我说啊，也让我加入好不好？」
　　「啾啾啾啾……」
　　「也不用在这种时候就换成鸟语吧？」
　　我就这样领着鹦鹉们在药草园散步。它们最喜欢站到我的头上，不然就是站在肩上。虽说那些鹦鹉是小型鸟，但一口气全站上来，重量可也不轻。「不能轮流站吗？」我这么一说，没想到它们就真的一只一只轮流站到我身上。看来它们虽然是鸟，但似乎意外地聪明。话虽这么说，但由于它们并不会照办我说「别在我身上拉屎」的命令，因此它们倒也不是真的能听懂人话的样子。
　　药草园的腹地十分辽阔，其外围甚至直达浮岛边缘。只要爬上药草园外围的老旧石壁，就能够瞭望位在浮岛下方的大地。眼下是一片一望无际的红褐色大陆，其中有零星的蓝色湖泊。细长的白色瀑布从浮岛上倾泄而下。从浮岛下方吹起的冷风打在我的脸颊上。
　　我闭上双眼，用力吸了一口清新的空气。就在这个时候，鹦鹉们一齐起飞。在振翅声围绕下，让我感觉自己就像在空中遨翔。可是一旦睁开双眼，我才发现自己不过是孤单地被缝在浮岛边缘。
　　「我想要翅膀。」
　　无数灰白色的鹦鹉在上空来回飞舞。
　　我朝它们伸出手。
　　「我想要自由。」
　　就在这一刻，泪水竟不自觉地夺眶而出。
　　世界明明如此辽阔，却找不到我的容身之处；天空明明如此宽广，我却哪里都不能去。我为什么要生为人呢？我想当鸟，我想变成鸟，自由地在天空飞翔。就算注定迟早都会疲累、坠落也无所谓。
　　我闭上双眼、展开双臂，试着想像背上拥有一对翅膀。我的脸颊感受着冷风，我背上的双翼正随着吹拂的冷风晃动。
　　我觉得自己能够飞翔。
　　我真的那么认为。
　　我试着往前……踏出那一步。
　　「危险！」
　　就在这个时候，有人抱住我的身子，将我整个人往后拉倒。
　　是加百列。他的脸色惨白，紧抓住我肩膀的双手也不住颤抖。
　　「请不要做傻事！」
　　透过他的手，我感受到他内心的恐惧与冲击。
　　这才让我察觉到，我没有翅膀，也无法在空中飞翔。要是我一脚踏出石壁之外，结果只有死亡。
　　「我以为我能飞。」我开口说道。「我并不想死。」
　　我只是想离开这里，只是想获得自由——这样的想法应该也能传达给加百列才对，但他却不明白。
　　「拉斐尔死了。」
　　加百列用颤抖的声音说道。
　　「我也做好了各种准备，将推荐你成为他的继任者。」
　　我花了数秒的时间——才听懂这几句话的意思，
　　「推举我成为四大天使？你是认真的吗？」
　　「我很认真。在十大天使当中，我已经取得数人同意了。」
　　说到这里，加百列双手摇晃着我的身子。
　　「你就要自由了，就算不这么做也可以得到自由！」
　　这个时候——我十五岁。
　　