　　1　双姝怨
　　我——远西敦也，似乎是个相貌相当凶恶的人。
　　举例来说，有一次我在暗处和一个女孩子撞个正着，她一见到我的脸，就高声尖叫地哭喊着，不管我再怎么安抚也没用，她还是朝我的脸喷洒催泪瓦斯，接着一路狂奔进警察局。我的长相就是这么吓人。
　　既然我的长相恐怖，为什么还敢攻击我呢，拜托只要逃走就够了。
　　大家知道吗？最近的催泪瓦斯居然加入辣椒精耶，只有实际体会过的人才能了解那有多痛苦……呜，光回想我就不禁流下男儿泪。
　　在此我要再次重申，我——远西敦也长了一张看似十分凶狠的脸。
　　不良少年和我对上眼，也会「对、对不起！」地连声向我道歉，双手奉上现金。
　　我笑着想逗弄小婴儿，反而惹哭了小婴儿的母亲。
　　我好奇围观别人打架，结果第一个被警察带走的就是我。
　　和情侣擦身而过时，竟然有男生抛下女友，自己一个人逃之夭夭。
　　好好，我承认我的眼神是锐利了点。我的身材高大，也许会让人备感威胁，还有接近金色的棕发（这可是天生的），总是满脸不爽，都可以算入负面条件。不过，这些全是与生俱来的外表，又不是我自己喜欢摆出一副坏人脸。
　　我没做过坏事，人们却总是光凭外表，擅自决定我是坏人。
　　从小，我就被怀疑是暴力事件和窃盗案的嫌犯，即使没有案件发生，也会惹来「不晓得暗地里在策划些什么」的猜疑……
　　过着这种悲惨人生的男人下定决心，「既然如此，我就如你们所愿」便步入歧途，在某种层面上可说是必然的结果。身为单亲妈妈的老妈也常说，别信任别人，到头来能依靠的还是只有自己。
　　就这样，我确立了「孤傲的不良少年」的调性，不和他人来往，不受他人干扰，依自己的想法过活，这就是我的行为准则。
　　我来去自如，不常到学校，因此在看见魔女新闻的这一天，我会一时兴起觉得「好久没到学校了，去看一下吧。」，实在是非常稀奇的一件事。
　　
　　
　　「你总算来啦，远西敦也。」
　　相隔两个星期，我再度来到校门口，一个外表严厉的男人挡住了我的去路。
　　理着平头、有着浓密粗眉、体格壮硕到肌肉将西装撑得高高鼓起，并以低沉的嗓音威吓学生的就是恶魔训导教师——国文老师，梶田勇作。
　　我每次看见梶田那张严厉的脸，都会忍不住怀疑他怎么当起了国文老师。他那副体魄绝对是当体育老师的料，非常适合穿上蓝色运动服，手中再拿把竹刀。
　　就在我胡思乱想的时候，梶田猛然露出尖锐的目光。看来他以为自己被瞪了。
　　「你这小子，竟敢对老师态度不敬。」
　　「……什么？我什么也没做啊。」
　　「你的头发颜色是怎么回事，你染头发了吗？」
　　梶田根本没有和我沟通的意思，他对我的回应充耳不闻，粗糙的手掌一把揪起我的头发。我冷不防被这么一扯，极其自然地挥开了梶田的手。
　　「别乱碰，我的头发本来就是这颜色。」
　　「不准跟老师顶嘴！」
　　看来梶田听不懂我说的话，于是我放弃了解释，依照他的指示默不吭声。
　　……我明明只是默默盯着梶田的脸，他的额头上为什么会接连冒出青筋呢？
　　「把书包打开。」
　　「……什么？」
　　「我要检查你携带到学校的物品，快把书包打开。」
　　我环顾四周，没有一个到校的学生接受检查，梶田强制检查的对象只有我一个人。
　　「为什么只有我……」
　　「别罗哩罗嗦了！快打开书包！难道你在里面放了什么不可告人的东西吗？」
　　喀嚓。
　　书包里面没放什么见不得人的东西，不过被这么一挑衅，任谁的理智都会断线。
　　……不玩了。我不发一语，转身背对学校。
　　「喂！你要去哪里！」
　　梶田再怎么怒吼也不关我的事。
　　我带着满心厌恶，将恶魔教师的怒吼声当作背景音乐，立即离开了相隔两周才再次踏入的学校，刷新跷课记录。
　　
　　
　　……跷了课，其实我也只是无所事事，到处闲晃罢了。
　　我穿着制服，决定先到电动游乐场消磨时间。
　　我把钱投进常玩的格斗对战游戏机台，一会儿过后，有个人擅自闯入对战。
　　好，让我来把你打得落花流水：
　　可惜我这想法只是昙花一现，我的实力迟迟未能发挥，在遭到对手连续攻击后，没两三下就以惨败收场。我并没有因为一味承受攻击深感懊悔，反而认为该称赞对手的技巧高超才算得体。
　　我站起来，朝和我对战的对手，一个疑似上班族的男子搭话。
　　「喂，你这家伙。」
　　「啊啊啊！对、对不起！」
　　我才刚从电动游戏机台的座位上露脸，男子立刻尖声惨叫，一溜烟逃了出去。
　　……我是想称赞你耶。
　　这件事让我玩游戏的兴致全没了，于是我走向自动门，打算离开电动游乐场。这时正巧自动门开放，一个五岁左右的小男孩兴高采烈地冲了进来。
　　咚！小孩子撞到我身上，跌了个四脚朝天。我伸出手，试图拉小孩一把。
　　「喂，你没事……」
　　「呀——！」
　　一个像是小孩母亲的女性迅速冲了出来，一把抱起自己的孩子，消失在我面前。
　　……我的手伸向地板，就这么僵在半空中。
　　算了，不过这么点小事，我很常遇到。我好不容易压下蓄势待发的怒气，离开了电动游乐场。我只是再普通不过地走在路上，行人却一个个主动让路，走起来实在畅快极了。
　　「咦？」
　　我不经意地望向前方，看见不晓得什么东西从路人的皮包里掉了出来。我觉得奇怪，捡起来一瞧，原来是个钱包。
　　「喂，你掉了……」
　　「小偷啊！」
　　驼背的老太太高举起拐杖，朝我攻擎了过来。我把钱包往她的脸上一丢，赶紧拔腿逃离现场。
　　我受不了这种生活啦！
　　
　　
　　我不怪任何人，硬要说的话，都是这张脸惹的祸。
　　一边诅咒着自己凶狠的外表，我为了平抚烦躁的情绪，走向市区外的山丘。
　　我住的地方不算乡下，不过只有车站前繁荣热闹，只要从车站前的闹区走个十来分钟，就能拥抱美丽的大自然。这地方的居民与这座绿意盎然的山丘十分亲近，甚至昵称这儿为「后山」。
　　这座后山是抚慰我心灵的场所。
　　在这里，我可以不受打扰，悠闲度过一个人的时光。反正我就是一匹孤傲的狼，早已习惯与孤独为伍。
　　愈是接近山顶，铺设平整的道路也逐渐变成光秃秃的红土。我一路往上、往上、往上……登上愈来愈险峻的山路，脚下踩着不像道路的道路。我搞不清究竟走了多远，就这么一路深入盛夏的山林。
　　穿着不太适合运动的高中制服，我拨开夏日的野草，在坑坑疤疤的山中小径上前进。走着走着，就在快喘不过气来的时候，我终于望见这趟旅程的目的地。
　　森林里有片空旷的翠绿平原。
　　灿烂的阳光洒落地面，新绿绒毯随风摇曳。竖起耳朵，可以听见鸟儿低语，微风抚过叶子的沙沙声。定睛凝视，可以望见碧绿草原上，巍峨耸立着一棵比周围树木更加高大的巨树。
　　这棵巨树的树根雄伟健壮，树龄肯定有百年以上。树下一大片凉爽的树荫，正是我最中意的休憩地。
　　只要从高楼林立的车站前走一小段路，就能抵达如此静谧祥和的地方。我一面感谢着这小小的奇迹一面走近耸入云端的大树。
　　「嗨，最近还好吗？」
　　我摸着巨大的树干和大树聊天，像是在与老友闲话家常。坐在树下，我吸了一大口气，让负离子充满肺部。
　　……还是这地方最舒服了。
　　我尽情享受这个专属于自己的空间，忘却都市的喧嚣，委身于大自然的寂静。我躺在地上．盯着枝叶间依稀透出的眩目阳光。
　　「……咦？」
　　仰望枝叶，发现娇小的白色花瓣在枝头绽放。
　　真稀奇呢。我造访这地方少说也有好几年了，还是头一次看见这棵树上开出花朵。这棵树既然是植物，当然会开花，只是这幅景色看在眼里实在有些格格不入。
　　不会开花的树开出了小花。
　　这大概是有事要发生的预兆吧。我愣愣地猜想到底会是吉兆还是凶兆这类无聊的问题，听见野草相互摩擦的声音，沙沙沙沙……
　　难道是栗鼠吗？
　　就在我如此猜想，仰起头的那一刹那。
　　树荫间洒落的阳光冷不防地射出强光，模糊了我的视线。闪耀的光芒照得我目眩，我用双手捣住了脸……
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　突如其来的惨叫吓得我赶紧睁开双眼。
　　白光中出现黑点。那个小黑点愈来愈大……不、不对，小黑点不是变大，而是正往我接近——一团黑色的东西像是对准我般掉了下来！
　　随着黑点靠近，轮廓也变得清晰可辨。逼近我眼前的是穿着纯白色衣服，有着金黄发色，惊声尖叫的一张稚气脸庞。
　　一个女孩子。一个金发女孩从天上掉了下——
　　咚。
　　少女漂亮地着地……落在我的肚子上。
　　她高高地举起双手，挺直了背脊，将我踩在地上。我以胃部独自承受少女落地的冲击，身体弯成了く字形。要是从旁观察我们重叠的身影，大概会看见一个往下指的箭头。
　　「呃……」
　　我发出鸭子般的哀鸣，手脚无力瘫倒在地。少女像是因此注意到脚下的异状，双眼睁得浑圆，盯着我不住打量。
　　「讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我的脸惨遭右直拳猛烈攻击。
　　「讨厌！讨厌！讨厌啦！」
　　她朝我的脸接连使出左右勾拳，又用指甲在我的脸上乱抓，才跳离开我的身体。面对我这个被击垮的对手，她丝毫不敢大意，摆出警觉的架势。
　　「你这家伙是谁啊！怎么会出现在这里！」
　　「……那是……我要说的话啊啊啊！」
　　我猛一起身，凭着冲力扑向少女。她心头一惊，连忙转身逃走。
　　你以为你逃得过我的手掌心吗？我扯住逃跑少女的衣领，下手毫不留情。
　　我抓着衣领，轻鬏拎起身材娇小的金发少女。少女的脚一离开地面，立刻放声惊叫，扭动身体挣扎个不停。
　　「真是的，竟然随便乱揍人。你到底是谁，为什么会从天上掉下来？」
　　「天、天上？你在说什么啊？」
　　这个装傻的女孩嘴上说不知道，视线倒是游移不定。
　　「我问你，你为什么会从天上掉下来？」
　　我一走近，少女头顶的一撮头发——姑且称作「呆毛」好了——微微发颤，缩了起来。
　　「人、人怎么可能从天空掉下来嘛。这种讲法根本就是找碴！……你干嘛找碴！你说啊！」
　　「我哪有啊！」
　　就在我的耐心快耗尽时，头上再度传来叶子相互摩擦的声响。
　　我抬头一望，映入眼中的是白色闪光和一团黑色物体。喂，不会吧，该不会又有人要掉下来了吧？我急忙闭眼，两手在空中乱挥。要、要撞到啦——！
　　……啪哒。
　　有个东西掉到我的额头上。
　　嗯，还满轻的嘛。
　　我战战兢兢地将视线往上移，原来掉下来的是只黑猫。它一副从容不迫的模样，坐在我的额头上，低头俯视我的脸。
　　毛质柔顺艳丽的黑猫来回打量我和被我逮到的金发少女，突然在我头上「嘶嘶」叫着，全身猫毛倒竖。
　　「男人，老实放开你的手喵！我可不会放过对公主出手的人喵！」
　　「…………猫开口说话了？」
　　「喵？」
　　说话的黑猫像是为了掩饰失态，回到我的头上端正坐好，津津有味地舔起自己的前脚。它做出和猫一样用前脚擦脸的动作，发出撒娇的甜腻叫声。喵喵～♡喵～♡
　　我掐起黑猫的脖子，把它从我的额头上抓了下来。
　　[[IMG,e20be7a053013d221bef4fe6ffc5405f,640,1000,149232]]
　　「你刚才说话了对吧？」
　　「喵、喵～♡」
　　「而且，你刚才从天上掉下来了对吧？」
　　「呃、喵～♡」
　　这只黑猫奋力地撒娇，不过也许是我多心了，总觉得在我的瞪视下，它的脸色异常紧绷。
　　「快放手！」
　　金发少女叫着，从我手上抢走黑猫，随即往后跳开，将黑猫紧紧抱在胸口。
　　「你这个笨蛋！猫怎么可能说话嘛！那是我在用『肚肚素』啦！」
　　「『腹语术』喵。」
　　少女讲出难懂的笑话，遭到猫咪吐槽。她「啊呜啊呜啊」地动着双唇，金色呆毛慌乱摇晃，像是失了分寸。
　　「也、也是有这种说法，我太偏心了。」
　　「是『粗心』，喵。」
　　「什么嘛！有必要这样一直挑我的语病吗？我、我是故意说错的啦！喏，俗话不是说，想骗自己人要先从敌人骗起。」
　　「你骗自己人干嘛啊喵。」
　　哇啊……
　　我听着少女籼猫咪的腹语相声，忍不住傻眼。
　　简单说来，她大概是那种刻意装出「我可以和猫对话哦！」的模样，发出诡异妄想电波的女孩子吧。她一脸正经地和猫对话，甚至不忘在语尾加上「喵」，那副模样实在太让人心痛了，好痛好痛。
　　遇上这种人，最好不要有所牵扯，不过该说的话还是得说，于是我板起了脸。
　　「总而言之，你不能一看到人就又揍又踢，又用指甲乱抓，快乖乖向我道歉。」
　　「你在胡说什么喵！你那张脸不管突然出现在谁面莳，都会讨来一顿打喵。在骂别人之前，先诅咒自己生来一张凶狠的脸吧喵啊啊啊！」
　　猫咪低声嘟哝，我用力槌了一下少女的头。
　　「好痛！干嘛突然打人啦！」
　　「吵死了！打从刚才开始，你就对我的脸喵喵批评个没完没了！」
　　「我什么时候批评过你的脸啦！」
　　「你不是说这只猫会说话，是因为你用了腹语术吗？」
　　「对啊，就是腹语术。」
　　「也就是说，从猫口中说出来的就是你要说的话罗。」
　　「……咦？」
　　「居然这么大费周章，一人分饰二角说我坏话。」
　　「啊、啊啊……」
　　彷佛直到现在才注意到似的，少女的呆毛无精打采地垂了下去。
　　「没、没错，它说的都是我的真心话！它替我※代言，说出我内心的想法，不过代言听起来好脏哦！」（编注：日文里的代言与大便同音。）
　　「吵死啦。」
　　原来是这么一回事啊。我明白了。这个女孩子是个有严重妄想症，不透过电波、不用腹语术就没办法说出真心话的可怜家伙。她大概是个没有朋友，为了排解寂寞，只好和猫咪聊天的孤单女孩。
　　……这么一想，逦真的有点悲哀。
　　我对她露出同情的温暖视线，轻轻拍了下她的肩膀。
　　「……你要坚强活下去哦。」
　　「虽然搞不懂是怎么一回事，不过我怎么觉得气炸了呢？」
　　我忽视呆毛的颤动，转身背向电波女孩。
　　君子不涉险，还是尽量别和这种危险的家伙扯上关系。我抛下可怜的少女和黑猫，急忙快步逃离现场。
　　电波女孩啊，努力把握自己的人生吧。
　　
　　
　　「……呃，你干嘛跟在我屁股后面啊？」
　　「别把我们说得像变态喵。我们只是刚好方向一样而已喵。你以为有人喜欢跟着像你这种凶神恶煞吗？少臭美啦喵。」
　　黑猫被抱在少女怀里，拉高音量对着我乱骂一通。看来她只要一藉由猫的嘴巴开口说话，就会个性丕变，变身为超毒舌女孩。
　　找瞪着使用腹语术说出这些话的少女，她吓了一跳，不知怎地连忙飞快应了一句：
　　「对啦，都是我，这些话都是我用腹语术说出来的。」
　　我本来打算赶紧下山，逃离奇怪的电波女孩，可是我试图躲开的那位电波女孩不知为何老黏在我身边，紧跟在我背后。
　　……这家伙心里头到底在打什么主意？我重新打量起这个谜样的电波女孩。
　　她的年纪约在小学五、六年级，身材则是身高只到我胸口的幼儿体型。富有光泽的金黄长发扎成左右两束——也就是俗称的双马尾——头顶莫名冒出一根呆毛。倔强的双眸像猫一样往上吊起，给人好战的印象。
　　她身上穿着符合夏天气息，无袖清爽的白色洋装，背上背着装饰有天使羽翼的背包，强调出物件主人「可爱」的一面。
　　可爱啊……光看外表，少女确实如妖精般令人怜惜。可惜，清楚她电波本性的我只觉得这根本就是「诈欺」。
　　这家伙究竟是什么人物。从她的发色看来，难道是外国人吗？怪不得她不时会讲出一些莫名其妙的话。
　　我就这么猜测着电波女孩的身分，一路下山，从凹凸不平的险恶山路走到了铺设平整的马路。面向斜坡的道路可以眺望我所居住的城镇，电波女孩发出「哇」的一声欢呼。
　　「嗳！那叫做『大楼』对吧！我第一次亲眼看到耶，好高、好高哦！」
　　电波女孩将身体探出栏杆，头上的呆毛像小狗尾巴般摇个不停。由于她的反应实在过于天真无邪，我先是感到错愕，紧接着才是惊讶。
　　「光看到大楼就能让你兴奋成那样，你到底是住在多乡下的地方啊？」
　　「真失礼耶！我才不是住在乡下，我是住在充满绿意的山里哦！」
　　「那就是乡下啊。」
　　「哼。」少女鼓起双颊，不过立刻将视线移回到并不熟悉的都市。
　　「大楼好漂亮哦，闪闪发光，像宝石一样。」
　　「咦？你看到哪里去啦。」
　　大楼的玻璃窗的确反射着光芒，映在我眼中却不觉得那可以称得上漂亮。
　　「人类真厉害，居然可以做出那么高大又漂亮的东西。」
　　我和这家伙望着相同的风景，眼里看到的却是不同的景色。
　　在她眼中，平凡无奇的城市街景成了闪烁光彩的耀眼宝箱，我实在无法理解。
　　……正因为无法理解，更激起了我的兴趣。
　　「喂，乡巴佬。」
　　少女原本双眸闪亮，听到我称呼她的方式，她满脸不服气，蹙起了眉头。
　　「我才不是乡巴佬呢。」
　　「不过一栋大楼就能让你感动得痛哭流涕，果然是乡巴佬，而且你的眼睛还闪闪发亮哩。」
　　「这、这种反应很普通啊！我的眼睛才没发亮呢！」
　　少女气呼呼地主张「我是普通人」。我并没有要取笑她是个乡巴佬的意思，但是她的反应既然这么有趣，我也忍不住继续捉弄下去。
　　「所以呢，你这个乡巴佬来这里做什么？」
　　「我不是乡巴佬啦！」
　　「好啦好啦，所以呢，你这个乡巴佬到底来这里做什么？」
　　「我就说我不是乡巴佬了！」
　　少女每次反驳，头上的呆毛就会跟着剧烈摇晃。
　　「嗯？这是什么，乡下的流行吗？」
　　我一把抓住有如小狗尾巴般轻拍摇晃的呆毛，少女马上发出「呜啊！」的惨叫声，不断用力拍打我的手。
　　我放开呆毛后，少女用手压着头，泪眼汪汪地直瞪着我。
　　「……人家不是乡巴佬啦。」
　　就算眼泛泪光，少女还是坚决反对到底。
　　「知道啦，我就承认你不是乡巴佬，不过你还是得回答我的问题。你为什么来这里？」
　　「……我想看看外面的世界嘛。」
　　我在少女不经意露出的认真神情中，窥见了她的内心。
　　「我住在一个很和平的地方，可是实在太无趣了。听说以前住的人多，不过现在大家都不在了，剩没几个人。他们老说『外面的世界很危险』，把自己关了起来……住在那种地方，当然会想飞出去，看看外面的世界吧？」
　　这个小女孩成长的地方，似乎是一个极端封闭的乡下。
　　每天过着既和平又无聊的生活……我能了解那种人憧憬都市的心情，甚至对「摆脱无聊日常生活」的想法感同身受。
　　……原来如此，这家伙离开乡下，为的是远离枯燥乏味啊。
　　「我就答应你吧，乡巴佬。」
　　我低声应道，迈出了步伐。
　　「来吧，我带你参观市区。」
　　连我也不明白，自已怎么会生出这个念头。如果硬要找个理由，应该是「一时兴起」吧。
　　我带着些许冲动，自愿担起市区向导的工作。
　　本来始终与我若即若离的幼小脚步声迅速冲上前来。
　　「我不是乡巴佬，不要叫我乡巴佬。」
　　「不然我要怎么叫你？我又不知道你的名字。」
　　「我啊……对了，你就叫我公主吧！」
　　我吐舌「嗯」了一声。居然有人自称公主，这个女孩的妄想癖未免太严重了吧。
　　公主啊……算啦，毕竟各人想法不同，这名字说不定满适合她的。她任性又高傲，把别人的话都当成耳边风，的确很有公主的风格。
　　「然后呢，它是桃子。」
　　「桃子哦喵。」
　　「好啦，我知道了。」
　　我向毒舌猫咪随便打了声招呼。我的态度显然惹恼了这只叫做桃子的黑猫，可是我才不管猫心情好坏哩。
　　「你呢？你叫什么名字？」
　　「远西敦也。」
　　「远西敦也……好难记哦。」
　　公主摆出苦恼的模样，接着呆毛缓缓竖起成为「！」的形状。
　　「从现在起，你的名字就叫汤尼！」
　　「……至少叫我敦也吧。」
　　「好，汤尼！带我到市区晃晃吧！今天特别准许你和我约会，这可是你的荣幸呢。」
　　公主活像个小公主似的，傲气十足地施恩予我。
　　……我可以收回要带她参观市区的那句话吗？
　　话才说出口，我就开始后悔，一边带着小女孩和小猫咪走下山路。
　　不知不觉中，我们自然而然地并肩走在一起。
　　
　　
　　「这里就是都市了吧！好厉害、真的好厉害哦！」
　　一到市内，公主就兴奋到无法自拔。她仰望大楼，大叫：「好高、真的好高哦！」看见行驶中的电车，大叫：「好快、真的好快哦！」双眸闪烁个不停，就连打扮形形色色的路人，也能引起她连声惊叫：「好漂亮、真的好漂亮哦！」她的反应狂热过头，甚至没注意到我傻在一旁。
　　这地方算不上什么大都市，顶多只是个普通的城镇。在这种地方情绪激动到开口闭口都是「好厉害哦」，站在身旁的我实在觉得很丢脸……
　　「都市里挤满了人耶！我第一次看见这么多人！不愧是都市！」
　　公主为了闹区里拥挤的人群兴奋不已。好好，真是太好了呢。看到你这么高兴，我这一趟路带得也算不虚此行了。
　　「那就再见啦，我要走了……」
　　「汤尼！那是什么？」
　　公主兴奋地拉住我的手臂，我则是冷冷应了一句：
　　「叫我敦也。」
　　「…………敦也，那是什么？」
　　她高高地噘起嘴，叫出我的名字，显得心不甘情不愿。只是叫个名字，有必要露出那么厌恶的表情吗？
　　我们现在正在一个被称为「市集广场」的地方。
　　当初设置市集广场的起意为有效运用当地商店街剩余的空间，以几近免费的价格出租路边摊大小的小店面，进而发展至目前的规模。如今，广场面积已扩展至足足有一个小公园的大小，各色小店林立，俨然成为商店街里最热闹的一个区域。
　　广场里有摆设桌椅的美食中心，座位区内总是座无虚席。
　　公主指向其中一间小店，店外挂出做成鱼形状的招牌。
　　「那是卖鲷鱼烧的摊子。」
　　「鲷鱼烧？」
　　「你该不会连鲷鱼烧都不知道吧？」
　　她没注意到我发自内心的惊诧，眼神渴望地望向卖鲷鱼烧的店家，就连呆毛也像是被摊位吸引似地随风摇曳。
　　「既然你那么想吃，那我买给你吧？」
　　「真的吗？」
　　「傻瓜，骗你的啦，为什么我一定要请你啊？」
　　「太过分了！」
　　公卜露出受到严重打击的表情，呆毛也激动得不住颤抖。桃子听到我们的对话，狠狠啐了一声「呿」。
　　「所以我才说不能相信人类喵，绝对不能放心和人类来往喵。」
　　这家伙只要一用腹语术，讲出来的话就会变得非常恶毒。只是不请她吃鲷鱼烧而已，竟然能扯到「不能相信都市里的人」，这实在令我大感意外……真是的，请就是了嘛。
　　「好啦，我去买鲷鱼烧，你就在这边等吧。」
　　我抛下这句话，一个人走向摊位。尽管足顺势发展到这样的局面，但是为什么非得请她不可啊……
　　卖鲷鱼烧的老板是个看似怯懦的瘦弱男子，他一见到我的脸，便急急忙忙将鲷鱼烧包好装袋。有劳他如此费心，对我实在是一种莫大的伤害。
　　我将刚烤好的鲷鱼烧拿在手里，快步走回公主身边。我一回去，就发现公主正在和两个穿着深蓝色制服的男子讲话……呃，她怎么被警察盯上啦！
　　「你还是小学生吧，今天学校放假吗？」
　　警察也许在怀疑公主是「跷课没去上学，大白天就在外面玩耍的小学生」。
　　这么说来，我今天也穿着高中制服。现在要是出面，连我也会被抓去接受辅导。我不想卷进麻烦，于是选择藏身在警察看不见的角落。
　　「你是哪一所小学的学生呢？你的家人知道这件事吗？你背了个大背包呢……该不会是离家出走吧？」
　　面对警察接二连三提出的问题，公主显得一脸茫然。
　　……离家出走？警察的话惊醒了我。对啊，从刚才一连串的言行举止看来，因为憧憬都市而离开乡下的公主，根本是个离家出走的小女孩啊。
　　啊啊，真是的，她在发什么呆啊。离家出走的小女孩一旦遭到警察收容，就会被送回家啦！你还想在都市里多玩一会儿吧，赶快随便找个藉口敷衍过去，否则就快逃吧。
　　我在暗处独自焦急，失去耐性的警察抓住了公主的手臂。
　　「你既然死不开口，我们就到警察局再问吧，跟我来。」
　　「不要，那个人说要去买鲷鱼烧，叫我在这边等他！」
　　公主回答得斩钉截铁，一手指向躲在暗处的我。
　　那个小白痴，这句话可不是在开玩笑的耶！居然把我也卷了进去！
　　「唔，可恶！」
　　我从暗处飞奔而出，猛冲向警察。警察还来不及回头，我就利用助跑的冲力往上一跳！以浑身的力气使出一招飞踢，正中警察的背脊！
　　这一击完全出乎警察的意料，他翻了一个跟斗，在地上打滚将近两公尺的距离。我趁这个空档起身，轻松拎起公主的身体，抱住夹在腋下。
　　「快逃！」
　　「什么？」
　　我将呆毛变成「？」的公主环抱在腋下，全力冲剌。
　　
　　
　　腰好痛……
　　我躲在电影院后门，调整紊乱的呼吸。我大口喘息，肩膀上下起伏，一旁被我抱着冲到此地的公主则是歪着头，一副不明就里的模样。
　　……我到底在做什么啊？
　　我根本没有义务去帮助跷家的妄想电波女孩，可是我居然发狠踢了警察一脚！我最引以为傲的就是虽然长得一副坏人脸，可是从没和警察打过交道啊！
　　「嗳，汤尼。」
　　「敦也。」
　　我气冲冲地应了一声，公主于是偏过头说：
　　「……嗳，敦也。刚才那些穿着奇怪衣服的是什么人？」
　　「什么？你不知道他们是警察吗？」
　　「※轻率？」（编注：日文中的警察与轻率发音相近。）
　　「那是指你自己吧。」
　　当我被公主的无知无能彻底击垮时，跟在我们后面的桃子代替我解释了起来。看来公主又发挥了她拿手的腹语术。
　　「警察是维护法律与秩序，正义的代表哦喵。」
　　「正义？敦也把正义的代表踢飞，那他是坏人罗。」
　　「长相像坏人，内心也好不到哪里去，毫不意外，真是个无聊男人喵。」
　　……坦率回应的我真是个笨蛋。
　　她干嘛老是玩这种无聊的小把戏啊！何况我救了她耶，竟敢说我是无聊的男人！
　　够了，我再也不要和这种忘恩负义的家伙牵扯下去了。我汗流浃背地站了起来。
　　「我特地救你，可是你竟然连句谢谢也没说。好啦，随便你，我要走了。」
　　「咦，等、等一下。」
　　见到我大发雷霆，公主赶紧抓住我的手。我利用天生凶狠的长相，两眼直瞪着她，她却不为所动，一脸镇定地回望着我。
　　「『特地救我』是什么意思？」
　　「就是字面上的意思啊。我那时候如果没出面救你，你早就被警察收容，送回乡下啦。」
　　公主恐怕是离家出走的小女核。一般来说，跷家的女孩一遭警方寻获，就会被送回家。「我阻止了这样的情形发生」——我以要她知恩图报的口气解释，受了恩惠的公主垂下头，像是陷入沉思。
　　「这样啊……敦也救了我……好，我有恩必报，敦也以后要是被警察抓到，我一定会救你出来。」
　　「别拿我被警察抓到来当例子啦。」
　　这算是公主表达感谢的方式吧。不知不觉中，我错失了离开的机会，又再坐回公主身边。这时我才终于记起，手里还有个逃走时也不忘紧紧握住的纸袋。
　　「给你，鲷鱼烧。吃吧。」
　　公主接过鲷鱼烧，窥视着纸袋里头。她取出还有余温残留的鲷鱼烧，四溢的香味惹得她的喉咙发出咕噜声。
　　她小巧的唇往鲷鱼烧的头一咬……哈呼。
　　哇啊。
　　她一脸陶醉，彷佛发出了这样的声音。
　　「这是什么……我第一次吃到这么好吃的东西……」
　　她现在的表情就叫做陶醉吧。她放松了双眼、嘴角和双颊，发出哈呼哈呼的声音咬着鲷鱼烧，为鲷鱼烧的美味深深着迷。
　　这个鲷鱼烧真的有那么好吃吗？
　　我从纸袋里拿出另一个鲷鱼烧，试着吃了一口。令公主垂涎三尺的鲷鱼烧……味道还满普通的。
　　「有这么好吃吗？」
　　哈呼哈呼。
　　「确实是不难吃啦，不过满普通的吧？」
　　哈呼哈呼。
　　不行，她简直听不见我的声音，彻头彻尾成了鲷鱼烧的俘虏。她像是仓鼠遇见向日葵种子般，心无旁骛地啃着鲷鱼烧。啥呼哈呼。
　　我正这么想的时候，她脸上突然浮现一脸陶醉的笑容，我的眼里甚至出现幻觉，彷佛百花围绕公主绽放，蝴蝶翮翩飞舞。我从未见过表情如此幸福的女孩子。
　　「啥……哇……」
　　她吃着鲷鱼烧，由于实在过于美味，让她沉醉到整个人都快飘了起来。她缓慢地（哈……）花时间（哇……）且着迷地嚼了又嚼，总算吃完手中的鲷鱼烧。
　　……吃是吃完了，她却迟迟未能回魂，「呼……」地吁了口气。
　　
　　[[IMG,dabfda2a4184d9a92cba0d73775eb411,639,1000,140214]]
　　「这就是命运啊……我离开故乡，原来为的就是和鲷鱼烧相遇呢……」
　　「你也太夸张了吧。」
　　我一边感到错愕，一边将剩下一半的鲷鱼烧送往口中。
　　有个人死盯着我不放。
　　……公主紧盯着我，目光充满渴望。
　　「想要吗？」
　　「你要给我吗！？」
　　公主的双眸发亮，轻拍摇晃着呆毛。她像只黏人的小狗，毫不隐瞒内心的喜悦，我一边微笑着这么想——
　　「来啊，来啊来啊。」
　　——一边把手中的鲷鱼烧拿到公主头上。
　　她半张着嘴，仰起下巴，视线追着在头顶摇来摇去的鲷鱼烧。鲷鱼烧往右，她的身体也跟着轻飘飘地往右倾斜；鲷鱼烧往左，她的身体就轻飘飘地往左倾斜。糟糕，这么做还满有趣的。
　　「居然连别人吃剩的鲷鱼烧也不放过，真是个贪吃的小孩。」
　　「……什么！我、我才不贪吃呢！」
　　我挖苦似的咧嘴一笑，自尊心受损的公主忽然板起脸孔，别过了脸，不断用眼角余光偷瞄我手上的鲷鱼烧。
　　「我才不屑敦也吃剩的东西呢。我不要吃鲷鱼烧。」
　　「噢，这样啊。那我就吃罗。」
　　我一口气吃光剩下的鲷鱼烧。
　　「啊啊啊。」
　　公主哭丧着脸，双手和呆毛在我的手边轻晃。糟糕，这实在太有趣了。
　　我吞下鲷鱼烧，公主泪眼婆娑，嘴里嘟哝着：「过分……」
　　「接下来呢，你想做什么？」
　　听我这么一问，公主气呼呼地鼓起双颊，应了声：「不知道。」
　　我想到了，我们现在躲的地方正好是电影院后门。
　　「那要不要看电影？」
　　「……电影？那东西比鲷鱼烧好吃吗？」
　　喂喂，你该不会不知道电影吧？说你是乡巴佬还太高估你罗。
　　「电影是……啊，麻烦死了。与其我在这边慢慢解释，不如让你实际进去看一场电影还比较快，跟我来。」
　　我粗鲁地打开后门，把公主和桃子带进电影院。
　　「随便闯进电影院好吗喵？」
　　这只猫比饲主老实多了，竟然在意起电影票钱。
　　「放心吧。这里的后门没锁过，可以随意潜入。我从这里进去看过好几场免费电影，可是从没被抓到哦。」
　　「这不是值得骄傲的事情喵。」
　　「笨蛋才会被这种事情吓倒。」
　　我压低声音应道，推开走廊底端的隔音门。
　　走进漆黑的放映厅，映入眼里的是播映中的电影和座位上稀稀疏疏冒出来的后脑勺。一个、两个、三个……看来今天也没什么人进来看电影。
　　这间飘散着怀旧气氛的电影院不受欢迎是有原因的。这里专门播放二轮电影，上映的全是经典老片。
　　现在上映中的电影大多是片龄超过五十年以上的黑白电影，这间电影院的老板真的以为这种电影可以吸引客人上门吗？
　　我随便找了个位子坐下，公主就坐在我旁边。桃子蜷缩在公主膝上，迅速做好睡觉的准备。
　　……哎呀，要是带猫进场被发现，把我们赶出去就糟了。
　　「把猫藏起来。」
　　「咦？」
　　「电影院禁止携带宠物，快藏起来。」
　　公主一脸不满，然而还是依照我的指示打开背包，把桃子塞了进去。脖子被揪起的桃子「喵？」地发出哀叫，不过也许是背包里意外地舒服，它马上就乖乖睡着了。
　　好，这样就可以专心看电影了。
　　——萤幕上放映的是一郜爱情片。
　　剧情描违某国公主访问义大利古都，在那里邂逅报社记者，谱出一段身分悬殊的恋曲。西班牙广场、万神殿、罗马竞技场、真理之口……她隐瞒公主身分，随报社记者游遍城内各著名景点。
　　她在街上的理发院剪短头发，买冰淇淋吃，两人乘着伟士牌机车穿梭在大街小巷……在不谙世事的公主眼里，每一件事情都是新奇有趣的体验。
　　可惜，幸福的时光短暂。两人尽管互有好感，也察觉到对方的心意，依然得面临别离的伤痛。
　　这部经典的黑白片是我最爱的电影之一。
　　要问我这部电影好看在哪里，其实我也说不上来，只是没来由地觉得「我喜欢这部电影」，而且是非常笃定。
　　我苦笑着：心想「纯爱电影和我真不搭调」，眼神偷瞄向隔壁的公主。
　　刚才还毛毛躁躁的公主没有半点动静，该不会是睡着了吧？也是啦，让小学生看这种黑白老片，毕竟是太闷了点。
　　不过，坐在我身边的公主眼神专注，聚精会神地盯着电影萤幕。
　　难道公主也喜欢我觉得有意思的电影吗？我这么想着，心里有些高兴。
　　
　　
　　——电影结束了。
　　公主看完生平第一部电影，陶醉地坐在电影院里的长椅上。
　　为了唤醒这个电影新手乡巴佬，我将买来的冰咖啡递给公主。她接过纸杯，愣愣地盯着我瞧……
　　她的眼眸好像还噙着几滴泪珠。
　　「……呼，我觉得脑子还昏昏沉沉的呢？」
　　「噢，怎么啦，你该不会睡着了吧？」
　　「电影好难懂哦。有趣又让人伤感，伤感可是又觉得有趣……不过真的很美呢。」
　　公主的反应直率，我也因此沾沾自喜了起来。回想起第一次接触到这部电影时，我的感受也许与她相同。美丽而且欢愉，同时带点哀伤，胸口不由自主地躁动着。
　　「不过，只有那个结局我怎么也没办法接受。他们最后为什么要分手呢？既然喜欢对方，在一起不就好了吗？」
　　「因为这样更能让大家觉得意犹未尽吧。」
　　我一语道破，从公主的麦情看来，她显然对这个答案很不服气。
　　好吧。我瞧着生气转圈的呆毛，补充说道：
　　「一旦坠入爱河，就算身分相差悬殊，没办法在一起也不打紧，所以才浪漫啊。恋爱不就是这么一回事吗？你也向往那样的恋爱吧？」
　　「恋爱是什么？坠入爱河又是什么意思？」
　　「什么？你要我说明吗？」
　　「对啊！别拖拖拉拉了，快告诉我什么是恋爱！」
　　她露出认真的神情逼问，我一时说不出话来。我说是说得头头是道，可是其实我也不明白，逼不得已只好随口胡谤。暧，这到底是怎么一回事啊！
　　「恋爱呢……也就是男生和女生互相喜欢对方，重视对方，希望能永远在一起……」
　　我严肃地解说恋爱，公主也认真听我解释。哇啊，这种尴尬的气氛是怎么回事？
　　不说了，不说了！我实在受不了这种难为情的场面，强制中止话题。
　　「总之！他们活在不同的世界，在相遇的那一刻就注定了分离的命运，即使互相喜欢对方，也绝对不可能在一起。哇哈哈哈！真遗憾呢！」
　　……我到底在胡说什么啊。
　　「什、什么啊！大坏蛋！命运？击垮不就得了！重要的是骨气！他们太没骨气了！」
　　公主不接受我的解释，脸上写满困惑。
　　「……随便啦。所以你到底是喜欢还是讨厌这部电影？」
　　我害臊得手足无措，硬逼她说出结论。公主听了用力点了个头。
　　「废话！这部电影当然是……」
　　「无聊死了喵，害我想睡得不得了喵，看那种无聊电影只是在浪费时间喵。」
　　「就是这样！咦？什么！对啦！这部电影实在太没骨气了！」
　　公主藉由从背包里探出头来的黑猫说出自己的想法，嘴唇「啊呜啊呜啊」地不自然开阖着。
　　好好，我明白了。不只使用腹语术，语气更是咄咄逼人，难道就不能回答得更坦率一点吗？
　　「真抱歉哦，让你看了部无聊电影。」
　　我恼怒地应了一句，公主不知为何露出凶狠目光，瞪了桃子一眼，接着她自暴自弃似地一气喝光手中的冰咖啡。此时桃子突然「啊」地轻呼一声。
　　「……咦？哎呀呀……？」
　　「公主！」
　　公主忽然满脸通红，倒在长椅上。我连忙扶起她，却听见睡着的呼吸声。她睡得十分香甜……
　　这家伙竟然一下子就睡着了。一喝咖啡立刻呼呼大睡，这究竟是什么怪体质啊。
　　
　　
　　「为什么我要做这种事……」
　　我既然不能抛下熟睡中的女孩子，只好背着公主踏上回家的路。
　　公主睡着后，不管我又叫又捏又打，她就是不醒。我注意到周遭路人的目光纷纷聚集过来，迫于无奈，只好背起公主，先送她到我家。
　　这到底是什么情形啊，为什么我非得照顾这个气人的小鬼头呢？
　　我嘟囔抱怨着。一路上，桃子寸步不离地跟在我脚边，那担心公主的模样，简直像极了独当一面的骑士。
　　「你该不会是在保护公主吧？那么你可以帮我背她吗？」
　　「喵。」
　　桃子发出猫叫声回应……对了，猫会说话是因为腹语术，公主既然在睡觉，它当然说不出话来。话说回来，我干嘛理所当然地和猫对话啊。
　　「我竟然找猫讲话，真是疯了。」
　　我背着公主，踩着凌乱的步伐，沉重地叹了一大口气。
　　
　　
　　屋龄二十年的破旧木造公寓里，其中一间两房一厅的破烂房子就是我家。
　　我好不容易走到家，立刻把公主丢到起居室地上。她睡在地板上就行了，不需要再铺上棉被。
　　熟睡中的公主就算被粗鲁地抛在地上打滚，也没有半点醒来的意思。
　　「……她的睡脸还真可爱。」
　　她要是闭上嘴，长相倒颇像个天真无邪的美少女，可惜只要一开口就传出白痴电波，实在太悲惨了。
　　「还是帮她盖条毯子好了。」
　　她无邪的笑容打动了我，即使嘴里叨念个不停，我还是从壁橱里拿出毛毯，盖在公主身上。这时电话刚好响了。
　　反正是无关紧要的推销电话，我决定假装没听见。过没多久，电话切换到答录机模式，发出哔的一声，录下留言。
　　哔。
　　「喂，我是妈妈。我临时要出差，今天没办法回家。晚餐你就叫外送解决吧。敦也你一个人在家没问题吧？」
　　「是是，我早就习惯了。」
　　我朝电话留言内容顶嘴，电话另一头的老妈当然听不见。
　　她一交代完事情，马上干脆地挂掉电话。平淡又缺乏感情的态度，非常符合工作狂者妈的个性。
　　「今天晚上只有我一个人啊。」
　　我低喃着，望见裹在毯子里，身体缩成一团的公主和桃子。
　　……我不是一个人。
　　「这该怎么办才好啊。」我抱头蹲在地上，也许是察觉到我散发出来的气息，公主翻了个身。
　　「唔……嗯？这里是……」
　　她睁着惺忪的眼皮，慢吞吞地站起身。桃子立刻凑到公主身边。
　　「这里是敦也的家喵。他在你睡着的时候，把你带回这里喵。」
　　「在我睡着的时候？那是……诱拐！」
　　「是为了保护你啦。」
　　公主看着我的脸，发出「啊」的一声惨叫。她怎么还没习惯我的长相啊。反正她的下一句话一定是「你那张脸一看就是会诱拐女童的脸」。话说回来，什么叫做会诱拐女童的脸？
　　不过，公主没有提及我的长相，反而露出觉得稀奇的目光，环顾着屋内。
　　「这个地板难道是『榻榻米』吗？」
　　「你没看过榻榻米吗？」
　　公主果然是外国人吗？所以她才会不知道「鲷鱼烧」和「日本的警察」。这么一想，她那些没有常识的言行举止也不是不能理解……
　　不，她还是有很多让人摸不着头绪的地方。
　　「敦也！这是什么？」
　　对日本一无所知的公主精神奕奕地翘起呆毛，手指向毯子。
　　「那是毛毯，睡觉时用的。」
　　「毛毯，毛毯。」
　　她把脸埋进毯子里，显得莫名喜悦，完全不知道我心里吹起了狂风暴雨。接着，她又用不甚流利的日语指向壁橱拉门。
　　「敦也！这是什么？」
　　「那是拉门，用来隔开房间和壁橱。」
　　「拉门！壁橱！」
　　公主不知道在高兴什么，只见她脸上喜孜孜地绽放笑颜，冲向壁橱，毫无意义地拉开又关起壁橱拉门。
　　打开（啪）、关上（砰）、打开（啪）、关上（砰）、打开……
　　「住手，烦死了！」
　　被我这么一吼，公主「哼」了一声，鼓起双颊。
　　「……没关系，敦也。」
　　「干嘛？」
　　「我喜欢这间房子，从今天开始我就住在这里了。」
　　「什么？」「喵？」
　　我和桃子的声音完美重叠。
　　「好嘛，我喜欢这种复古老旧的气息嘛。」
　　「真对不起哦，把你带到这么老旧的地方。」
　　「你为什么生气呢？老旧是一种称赞哦，而且还是最高等级的称赞，简称※大惨事。」（编注：最高等级的称赞与大惨事日文同音。）
　　「别随便乱省略。」
　　「反正我就是喜欢这里嘛！」
　　任性的公主不把我的话放在耳里，她不理会我的反对，打开壁橱拉门（啪），钻进壁橱。
　　「壁橱真不错呢，这里就当成我的睡床吧。」
　　「别开玩笑了……」
　　公主钻入壁橱，听见我口出恶言也无动于衷，从里面关上了拉门（砰）。
　　……她无声地拉开拉门，得意洋洋地说：
　　「从壁橱里打招呼，你好。」
　　「闭嘴。」
　　我一生气，公主就从壁橱里关上拉门（砰）。
　　……她悄悄拉开拉门，洋洋得意地说：
　　「我觉得这世界上最有勇气的人，是第一个吃海参的人哦。」
　　「吵死了，快住嘴。」
　　公主见到我发火，在壁橱里兴奋乱叫，笑得翻来滚去。
　　……好想揍她。
　　她不知道鲷鱼烧，可是知道海参。她的用字遣词奇怪，又满嘴胡言乱语，会用腹语术把自己伪装成一只猫，甚至将一部好片断定为烂片。难道我被耍了吗……
　　……啊，我不管了，还是赶快睡吧。
　　我厌倦了，不想再玩下去，于是对着壁橱抛下一句「随便你」，就把毯子拉起来盖到头上，整个人躺了下来。
　　
　　
　　幸好老妈出差去了。
　　晚上，我没经过同意就向老妈借了件T恤，看着穿在公主身上的宽松睡衣，我打从心底感谢，真的幸好老妈出差了。
　　外表宛如小学生的金发美少女寄居在母亲外出的高中男生家里，穿着过大的T恤准备就寝……我实在没有把握可以提出合理解释，何况连我自己也搞不清楚，怎么会发展成这样的局面。
　　公主爬上壁橱，身上只穿着一件尺寸不合的T恤。壁橱里已经铺好棉被，为一夜好眠做好了万全的准备。
　　为什么公主会想在壁橱里睡觉，其实我也不是不能理解。
　　小时候，我也曾经模仿喜欢的卡通人物，在壁橱里睡过觉。壁橱里是属于我的私人空间，感觉和秘密基地有些相似。公主大概也是在享受那样的童心吧，虽然她实际上就是个小孩子。
　　「你好像很开心耶。」
　　我满脸愕然，问着呆毛像小狗尾巴般轻拍晃动的公主。
　　「在壁橱里睡觉值得那么高兴吗？」
　　「对啊，很……」
　　「被关在这种黑暗潮湿的地方，实在恐怖极了喵。」
　　「……虽然恐怖，不过我一直在忍耐。」
　　公主答道，呆毛消沉地垂了下来。
　　这到底是怎么回事，刚才还那么乐不可支，怎么一下子变得垂头丧气。她的心情阴晴不定，难道这就是所谓的女人心海底针吗？既然不想住在这里就不要住啊，这小鬼还真不坦率。
　　我对着无精打采的呆毛说了声：「快睡吧。」然后关上壁橱。
　　今天怎么好像特别疲惫，我也早点睡了吧。
　　关灯后，我钻进棉被，闭上眼准备就寝。
　　不过，我睡不着。
　　我一夜无眠，天亮时，听见壁橱里传来窸窸窣窣的说话声。
　　「公主。你不能待在这里喵，你千万不能相信人类喵。」
　　她又搬出那套「不能信任都市人」的说法了。即使一个人待在壁橱里也不忘使用腹语术，不愧是执着的电波女孩。
　　「你想想敦也的长相喵。他天生就是一张坏人脸喵，而且还是一副就算杀了两三个人也不足为奇的脸喵，是不能信任的脸瞄。」
　　可恶。
　　我气愤难平，摆出「反驳」的架势，此时壁橱里又传来别的声音。
　　「我不觉得他看起来像坏人啊，再说敦也的脸哪里恐怖了？」
　　我因为这出乎意料的发言，在棉被里僵直了身体。
　　我的长相不恐怖？是、是这样的吗？听见公主率真的话语，待在棉被里头的我实在不知该如何是好。
　　「公主，不能相信人类喵。」
　　「我知道，我也不是相信人类……相信敦也。不过我没有多少时间，必须要尽量利用现有的资源。」
　　利用？利用我吗？我听着猫咪和女孩的独角戏，脑子里一片混乱。
　　没有时间是什么意思？
　　公主在利用我吗？
　　我在棉被里独自烦闷，想破了头也找不到答案。
　　不行，再这么想下去就真的不用睡了，我为了抹去心中阴影，钻出了棉被。
　　「……公主，我有事要问你。」
　　我在壁橱前轻声叫着。公主没有回应。
　　我小心翼翼，尽量不发出声音，悄悄打开壁橱拉门。
　　……刚才还在和猫对话的公主睡得香甜，发出平稳的呼吸声。
　　我失望地泄了气……不，为了避免我的追问，她很有可能装睡。
　　疑心重重的我用食指戳了下公主的脸颊。喂，你睡着了吗？睡着的话就回答我：「睡着了。」
　　我轻戳公主软绵绵的脸颊，她的手跟着慢慢动了，握住我的食指。
　　我以为她「果然在装睡」，可是她依然双眼紧闭，看来是睡迷糊了。她握住我的手指，「嘻嘻」地笑着，表情非常幸福……
　　父母照料婴儿大概就是这种感觉吧。公主毫无防备的睡脸彻底瓦解了我的负面情绪。
　　唉……算了，明天再问她吧。
　　我放弃追问，正打算把手指从公主的手中抽出时——
　　
　　[[IMG,65a4fed267db7033950d7751c78afacf,650,1000,139732]]
　　咬。
　　公主忽然一口咬了下去。
　　她喃喃呓语着「鲷鱼烧～」，轻轻啮咬我的手指。我又痛又有点痒，感觉很奇怪，赶紧抽出手指。
　　「鲷鱼烧～」她重复说着梦话，手在空中轻柔挥舞，又「嘻嘻」笑着轻轻放下双手。
　　「呵呵……不错啊、不错啊……」
　　从她的梦话可以推测出，她正在作一个快乐的梦。尽管我完全猜不出究竟是什么样的梦境。
　　一阵疲累感袭来，就在我准备关上壁橱拉门时——
　　「……敦也……」
　　公主的梦话让我大吃一惊，关上拉门的手戛然而止。
　　我也出现在公主的幸福梦境里了吗？从那张幸福洋溢的睡脸看来，我实在不像是出现在她梦境里的一员。
　　——敦也的脸哪里恐怖了？
　　公主的话在我的脑内苏醒。
　　……唉，我到底是怎么了。
　　我不知为何放松了表情，静静关上拉门。
　　
　　
　　隔天一大早，我刚换上T恤和牛仔裤，穿着T恤的公主就缓缓打开壁橱现身。她拉起T恤下摆，用力搓揉眼睛……你的肚子和内裤都让我看光光罗。
　　「早安，汤尼。你换好衣服要出门吗？」
　　「你是故意的吧。」
　　我瞪了公主一眼，她像个恶作剧被抓到的孩子，满脸歉意……不过又有些开心地露出满足的笑容。
　　「早安，敦也。你要出门吗？」
　　「嗯，你也快点换衣服，准备出门了。」
　　听到我的话，公主眨了眨眼，显然是难以置信。
　　也许是刚睡醒，脑子还浪开始运转，她好像无法理解我说这话是什么意思，我只好用简单易懂的方式解释给她听。
　　「为了你这个不知世事的乡巴佬，我就好心带你到街上逛逛吧。」
　　反正我去上学也只会吓到其他学生，惹来老师责骂。与其在那种无聊的地方浪费时间，还不如被和猫对话的可怜电波女孩利用，在大街小巷四处玩耍更来得有趣。
　　「敦也，你要带我上街吗？」
　　「嗅，对啊，你不高兴吗？」
　　公主猛摇头，这才总算清醒了过来，恢复向来傲慢的态度，神气地挺起胸膛。
　　「既然你都这么说了，我就允许你带我出门吧。」
　　她居高临下地注视着我，像是要我知道这是天大的恩惠，可惜她身上宽松的T恤，和像狗尾巴般乱转的呆毛让她的气势变得荡然无存。
　　
　　
　　刚开始，我只是一时兴起。
　　接着，冲动的我决定再多陪一下这个说着一口差劲日语、憧憬都市，任性的电波妄想乡巴佬女孩。