　　4　谜中谜
　　公主感觉到眼睑微热，从浅眠中醒来。
　　她微睁开眼，阳光刺入眼中，让她不由自主地板起脸孔。她注意到正是早晨的阳光烘暖了眼睑，旋即窜起一个念头。
　　壁橱里为什么会这么亮呢？
　　她纳闷地睁开眼，总算想起这里是什么地方。
　　这里是市集广场的座位区。她坐在塑胶椅上，就这么过了一夜。
　　「我在这里睡着了呢……」
　　她睁着惺忪睡眼嘀咕，记起昨天她离开电影院后，就直接来到这个地方。
　　即使明知在这里等待也没有意义，自己应该立刻启程返乡，她还是无法离开。
　　——要是发生事情，就在鲷鱼烧摊子前面等候。
　　这是他们之间的约定。
　　她相信待在这里，也许可以遇见敦也，只是等了一整个晚上，他还是迟迟没有现身。
　　「……敦也不会来了。」
　　一说出口，她没料到自己竟毫不质疑，坦然接受了这件事情。
　　她不知道为什么。也许敦也不想和她当面告别，也许打从一开始，他就不认为魔女和人类平等。
　　——最后，我还有话想告诉他……
　　可是，是什么呢？我想告诉他什么呢？
　　公主暗自思索。要是当初听桃子的话就好了。要是没和人类交朋友就好了。如此一来：心里也不用这么难过了。
　　「回去吧。」
　　她无力低喃，从椅子上站起身。在她的视线前方，是被当地市民称为「后山」的一个小山丘。
　　那里是她初次遇见敦也的地有。那里有他们手牵着手，仰望星空的美好回忆。
　　下次再去到那里时，就是回故乡的时候，公主曾经在心中暗自这么决定。
　　「两人注定要分离呢。」
　　电影不管看再多次，结局依然没有改变。她说着，说服自己这是改变不了的结局。
　　在她准备走向结局，终于踏出离别的第一步时——
　　「咦？公主？」
　　突然听见自己的名字，公主心想「不会吧」，满怀期待地转过头。
　　映入眼帘的是正准备开始营业，鲷鱼烧摊子的怯懦老板——浅野惣次郎的身影。
　　「什么嘛……」
　　期待落空，她显得万分失望。「真伤人呢。」惣次郎开玩笑地说。
　　「敦也的事真是辛苦你了。」
　　惣次郎突如其来的安慰让公主有些吃惊。
　　「为什么他会知道敦也的事情呢？」她惊讶着，惣次郎却误解了公主的反应，压低声音问道：
　　「……你不知道敦也出事了吗？」
　　※※※
　　「你是怎么偷溜进动物园的？」
　　我——长得一副坏人脸的远西敦也，一早正在侦讯室接受警方调查。
　　昨天，我经历了生平第一次被警察带回警局，生平第一次接受警方侦讯，以及生平第一次在警察局里过夜。
　　早上继续开始我人生中第二次侦讯，到目前为止进行得还算平稳。我的相貌再怎么凶狠，都还是个未成年少年，他们也许因此有所顾虑。
　　「你为什么要放走动物园里的动物？」
　　坐在桌子正对面的老刑警耐心十足地持续发问。
　　侦讯室又小又灰暗，窗户只有我背面的那一扇，实在非常有压迫感。
　　室内除了我，还有一位老刑警，以及墙边坐着的一位年轻刑警，另外还有一位穿着制服的员警在房间角落记录侦讯内容，情景简直和警匪片里看到的没什么两样。
　　「喂，你说话啊！」
　　也难怪年轻刑警会大吼，我现在正全力行使缄默权中。
　　在供出自己就是真凶后，我决心下再开口说话。
　　我会这么做，理由不像电影或连续剧里演得那么帅气，要他们帮我叫律师来，或是打算违抗国家权力。我单纯只是不知道公主如何潜入动物园，如何打开笼子，因此无从回答罢了。
　　我怕一开口就露出破绽，沉默不语便成了最佳对策。幸好我从以前就常因长相遭到误会，早就习惯被认定是嫌犯。遇到这种时候，我最常用的手段就是不多费唇舌解释，默默回瞪对方。
　　一如我所预料，我怒眼一瞪，年轻刑警立刻「唔」了一声，明显表现出退缩之意。「连真正的刑警都怕我这张脸……」吓到人的我不免有些伤心。
　　……公主现在在做什么呢？
　　我把老刑警的问题当成耳边风，思索我唯一在乎的事情。
　　在我争取到的这段时间里，公主回故乡了吗？她忘了人类……忘记我，回到和平的生活了吗？
　　我如此期许着，为公主顶罪……只是，难免有些落寞。
　　不行，要是每想到一次就感伤一次，可是会撑不过严苛的侦讯。我打起精神，瞪视老刑警，他重重叹了口气。
　　「休息一下吧。」
　　老刑警站起身，年轻刑警抓住我的手臂，让我站起来。我思考了一下自己接下来会遭到什么样的处置，他们会把我送进拘留所吗？
　　也许因为我还未成年，他们没有为我铐上手铐。其实他们就算不上手铐，我也根本没有逃走的意思。
　　走出侦讯室时，我看见老刑警在稍远处和同事聊天。刑警的嘴型说着「不是他」、「他在包庇别人」，看得我不禁心头一颤。看来警察可没蠢到会被个只有外表凶狠的高中生玩弄。
　　我得赶紧趁现在想好下一步要继续保持缄默，还是提出假供述。
　　年轻刑警在走廊将我交给员警，就在这个时候，我听见电视声从一扇半开的门传了出来。
　　「——在建设中的大楼发现二十具左右的男性尸体，其中有几具尸体的手脚遭到砍断，研判凶器为锐利的刀械……」
　　我从门缝窥视室内，电视画面上的字幕显示「现场发现大量尸体」，就近照出一栋风格简约的大楼。
　　字幕下方标示出大概位置，我惊讶地发现那地方就在这附近。
　　「——此外，附近有民众目击少女乘着拖把在空中飞翔，由于案情离奇，引发不少猜测『此案为魔女所为』的谣言……」
　　「喂，快走。」
　　员警轻戳了下我的背，我才回过神，跨出脚步。我往前走，外表强装镇定，内心却是慌乱不已。
　　凶嫌是魔女？不可能。除了一个魔女，其他应该全灭亡了。独自残存在这世上的魔女——她不可能杀人。
　　我一面走着，恻耳倾听远处主播播报新闻的声音。
　　「——前几天，在现场附近才刚发生过上百人因不明原因，集体失去意识的事件，与此次离奇屠杀案之间的关连……」
　　牵连的层面愈来愈广了。
　　魔女的话题引起如此大的关注，也许会出现存心要捕获魔女的人，说不定魔女保护机构也会出动，抓走魔女……
　　这些家伙一旦发现公主——
　　我的脑里浮现在动物园笼子里虚度余生的一只只野兽。
　　被保护了整整六年，在孤独中死去的最后魔女。
　　以保护的名义被关在笼里，稀有生物的悲哀末路。
　　不，不会这样的，公主应该旱就回到故乡了。
　　不知道桃子有没有和她一起回去，他们会循着来时路，被吸入天空吗？
　　公主不在这里了。她已经回到位于别处，不在这地方的「故乡」，不会再出现在人类面前。
　　——我再也见不到公主了。
　　我这么相信着，吸了吸鼻子继续往前走。这时，不晓得哪里传来意味不明的吼叫声。
　　怎么了？楼下还真吵啊。带领我的员警似乎也察觉到楼下一片混乱，叫住了上楼的局员。
　　「楼下发生什么事了？」
　　「有个金发的女孩子跑来乱骂一通，在局里大吵大闹。」
　　我一时目眩，差点脚软瘫倒在地，就这么顺势倚在墙上。
　　我竖起耳朵，楼下传来熟悉的女孩声音……
　　那、家、伙在搞什么鬼！
　　「笨蛋敦也！我知道你在这里！快滚出来！」
　　笨的人是你！你闯进警察局里做什么！你是魔女的事情要是曝光该怎么办！
　　我尽力克制住朝这个笨女孩吼回去的冲动。
　　冷静，要是引起太大的骚动，导致公主被捕，我的努力不就全白费了。那个笨蛋，赶快回故乡啦！
　　「我还有话要告诉你，在那之前我哪里也不去！快出来，笨蛋！我们明明约好要一起看电影，你为什么跑到这里来了！你为什么要做这种事！」
　　这个白痴！我这么仿当然都是为了你啊！你应该能理解吧！既然知道了，你还不快逃！
　　我拚了命忍住大叫的冲动。
　　往旁边一看，我发现员警的注意力全放在吵闹的不速之客身上……完全没空理我。
　　「快出来，笨蛋！我是来见你的！我想见你一面啊！」
　　「这个大白痴！」
　　我趁员警不注意，在走廊上跑了起来。在员警错愕大叫「等一下！」之前，我已经跑到往楼下的楼梯前。
　　我正要下楼时，被一旁的局员一把抓住。我因为衣服被抓住，失去平衡，就这么跌落楼梯。
　　我狼狈地摔到楼梯平台上，肩膀和背部受到猛烈撞击，动弹不得……
　　「你在哪里！快出……喂，住手！不要碰我！」
　　「不准碰公主一根寒毛！」
　　我一听见公主惨叫，立刻起身，从平台一跃而下，跳到一楼。
　　局员们被我的突然现身吓到，空出一块空地。我落地后旋即钻出人墙，往公主声音传来的方向前进。
　　「快抓住他！」
　　员警的声音从背后追来。这里不愧是警察局，左右全是警察。一群我正面迎击也绝不可能有胜算、身材壮硕的男子不约而同地瞪向我。
　　我暂且退到墙边，抓起灭火器，呃，拉起管子，压下把手，然后……要怎么做？
　　一名员警从旁冲了过来，犹如美式足球中的选手要拦截敌方，我赶紧把管子对准他。
　　白色烟雾顿时在我的身边散开，遭灭火液当面攻击的警察怒吼一声，往后退开。
　　「敦也！」
　　公主像是注意到烟雾，大叫一声。听见声音就在附近，我的心跳跟着剧烈跳动。
　　我挥开烟雾，笔直朝公主的方向前进……身体突然遭人反手扣住。
　　别开玩笑了！我差一点就要见到公主了，怎么可以在这里被逮住！
　　我胡乱挥动灭火器，从灭火器传来沉重的触感，反手扣住我的人发出哀鸣，放开了我。我完全不知道击中什么东西，总之机会来了。我丢开灭火器，往前奔跑。
　　「公主！」
　　「敦也！」
　　公主回应了我的呼喊。在白色烟雾中，我望见一头飘逸的金发。
　　两名员警正打算压制住公主。我利用奔跑的力道顺势撞开其中一名员警，见到他往后翻滚在地，赶紧回头看向公主。
　　她胡乱抓着员警的脸，就像第一次见到我的时候一样。员瞽惨叫着离开公主身边，我在烟雾中抱住了公主。
　　——我伸出双手，紧抱住公主娇小的身躯。
　　这是我第一次抱住她的身体。她的身体非常纤细、娇弱，如棉花糖般柔软。
　　我在永远抱着不放的冲动下，硬是挤出意志力，拉开公主的身体。公主开口闭口都是笨蛋笨蛋叫个不停，却没有主动离开我的意思，这让我有些意外，又不禁有些高兴。
　　「快逃。」
　　我抓住公主的手，二话不说就跑了出去。
　　警察局大厅里站着许多摸不着头绪的一般民众。
　　我们搂着对方，牵手逃出警察局，而他们只是一脸愕然，目送我们离去。
　　我们光明正大地从警察局大门逃走，我本来打算就这么牵着手一路逃下去，公主却指向停车场角落。
　　「那里！」
　　在公主手指的方向，有一台淑女车毫不客气地停在警车中间。呃，那台不就是鲷鱼烧摊子老板的淑女车吗：
　　一见到那台淑女车，我马上明白公主为什么会来这里。
　　多话又爱管闲事的鲷鱼烧摊子老板向公主说出我被警察带走的事情，再告诉她警察局的位置，甚至更进一步借她脚踏车代步……
　　啊啊，真是的，太感谢你啦！如果我能平安逃脱，你摊子上的鲷鱼烧就由我全部买下了，这个混帐家伙！
　　我同时心怀感激与怨恨，骑上了淑女车，公主也默契十足地跳上后方铁架。事态紧急，这次我也无暇再指责她脚踏车不能双载。
　　全力冲刺狂奔吧！我气势十足地踩下沉重的踏板，疾速往前冲了出去。
　　三三两两走出警察局的员警追了上来，我一时被他们的脚力和执着吓倒，但是事情既然已经发展到这个地步，我才不会那么轻易被捕！
　　「公主，抓紧我！」
　　「不用你说，我早就抓紧啦！」
　　公主牢牢搂住我的腰，我感觉到公主的身体紧贴在背上，又更用力踩下踏板。
　　打在脸上的风速增强，公主的金发在风中摇曳，和员警们的距离逐渐拉开。太好了，成功逃脱啦！
　　喜悦来得快，去得更快。这次换成警笛声逼近，我卖力踩着脚踏车回头一看，后面有两辆警车跟了上来。
　　[[IMG,30da024167b16ea137e256a9745c5b64,630,1000,160029]]
　　「前面那台脚踏车快停下来！我警告你赶快停下来！」
　　那些家伙竟然用扩音器劝导脚踏车停下。
　　不需要这么认真追捕吧，不过就是侦讯中的少年带着谜样少女从警察局逃走而已嘛，拜托就放过我们吧。
　　……不可能啊。
　　警察为了顾全颜面与我们展开追逐，我一个急转弯，转进小巷子里。
　　警车总追不进来了吧，我这么想着，一回头，警用机车正响着警笛追在我们后面。追上来的警察增加了！
　　一穿出巷子，一辆警车绕路出现在十字路口。我将脚踏车背对警车，加速踩着踏板。
　　我的举动像是被看穿了，又有一辆警车从我的正前方出现，我于是再度弯进小巷。
　　不行，这么下去肯定会被抓到。
　　我的呼吸愈来愈困难，踩着踏板的脚步也愈来愈沉重。
　　疲惫与缺氧使我意识朦胧，不禁自问：「我为什么要这么做？」
　　「敦也。」
　　背后传来声音，像是看透了我的心思。
　　「……对不起，敦也。」
　　她是在为演变成现在这种状况道歉吗？还是为了其他更重要的事情呢？我因为是笨蛋，实在搞不懂这些小细节。
　　不过，她靠在我背上，声音微弱地向我道歉。我如果在这时候放弃，还算是男人吗！
　　「不要跟我道歉。」
　　公主的声音点燃了我心中差点熄灭的火焰。
　　「别担心，我一定会保护你！」
　　她听了我的宣言没说什么，只是更用力地搂住我的腰，紧贴在我背上的暖意又更暖和了。
　　仅只是这样，就足够让我痛下觉悟。
　　「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」
　　我发出像是要扯破喉咙的嘶吼，抱着就算只要多前进一公分、一公厘也好的念头，一心一意踩着踏板。我的气势愈强，脚踏车的速度也跟着愈跑愈猛。
　　我一边大叫，一边骑着脚踏车飞驰。警车试图从我身边穿过，绕到脚踏车前方，挡住我的去路。
　　「开什么玩笑！」
　　我才不会让你称心如意。我用力踹了警车一脚，警车传出沉闷的碰撞声，车身稍微凹陷。看到没，这就是肾上腺素爆发的蛮力！
　　「哎呀！」
　　我威吓着警车，又踹了一脚，结果因为反作用力造成脚踏车倾斜，差点撞上护栏，我于是连忙急转弯。
　　我们以超越淑女车极限的速度闯进巷子，颠簸的路面让脚踏车跳了起来，公主在我的背上发出短促的惨叫。
　　我们被卡在狭小的巷弄内，我的脚夹在墙壁和脚踏车之间，小腿异常疼痛，脚踏车更是斜向一旁。
　　混帐！别以为我会栽在这种地方！
　　我用疼痛的脚使力往地上蹬，重新立起倾斜的车身，并且死命握紧也许是我蛮横的操控方式作祟，摇摇晃晃难以控制的把手。
　　我不会停下来！在让公主顺利逃脱之前，我死也不会停下来！
　　我没刹车，一路猛冲出巷子，脚踏车再次因路面颠簸弹跳，在落地的同时，车轮轧轧作响，但是我依然没有放慢速度，就这么冲进马路。
　　行驶在马路上的车辆狂按喇叭，朝我逼近，我赶紧急转弯，以全身的力量强撑住差点因为惯性倒向一旁的脚踏车。
　　肚子好痛。呼吸好痛苦。我的脚快断了。
　　不过我没有停下。我感觉着公主传到背上的暖意，一味地咬紧牙关、踩动双脚。
　　我就算在十字路口急转弯，也甩不开警车。我就算逃进狭小巷弄，警用机车也不会跟丢。即使面对压倒性的绝望，我还是绝不放弃。
　　我不会放弃。要是在这里被捕，我又算什么。以前的我是个单纯的笨蛋，如果我停下脚步，我就真的是个无可救药的大笨蛋。笨蛋能做到的事情，就只有不停地往前狂奔！
　　「吼吼吼吼吼吼吼吼吼叽吼吼吼吼！」
　　我高声吼叫，将残存在肺里的空气一丝不剩地全部挤出。我甚至没有看向前方，只希望轮子能多转一圈是一圈，拚尽力气狂踩踏板。
　　速度愈是上升，我的视野愈是狭窄。风打在我的脸颊上，脚踏车的车身严重摇晃。尽管如此，警笛声依然不留情地逼近我们，我继续踩着踏板，为了甩开警车加快速度。
　　握住把手的手臂和踩着踏板的脚都早已超过极限，但是我仍旧紧握晃动个不停的把手，照样飞奔前进。
　　我大叫：「你们别想抓到我！」卯足了劲冲向十字路口。
　　当我注意到红灯时，已经太迟了。
　　——一辆小客车从旁往我们直冲了过来。
　　刹那间，我可以轻易想像出我们遭到汽车撞飞的身影。
　　一对遭车子辗过，连人带脚踏车撞上柏油路的男女。躺卧在血泊中一动也不动的蠢男人和笨魔女的人生最后一幕，栩栩如生地浮现在我眼前。
　　我不会允许这种事情发生！至少也要让公主得救！
　　我存着最后一线希望，把手放在刹车上……
　　「别停！」
　　公主朝却步的我喊了一声，她的身体紧贴在我背上。
　　「相信我！」
　　我听着公主的呐喊，毫不犹豫地踩下踏板。
　　我们就这么冲进十字路口，一旁有车撞了过来。
　　不行了！要撞上了！
　　在我为了因应冲击而僵直身子的瞬间，高速冲来的车子宛如幽灵般穿过我们的身体。
　　……不对，不是车子穿过我们的身体，而是我们穿过了车身。
　　简直就像待在壁橱里的公主穿过天花板，移动到上方的小柜子一样。
　　穿越墙壁——这是身为魔女的公主施展的魔法。
　　我们如幽灵般穿过车子。警车随后撞上小客车，在十字路口中央猛转一圈后停车。
　　趁着接踵而来的警车被挡住去路的这段时间，我以极速飘进狭小的巷子里。
　　回头一瞧，后面没有人追来。
　　我骑着双载的脚踏车，气喘吁吁地仰望天际。
　　——不要紧，一定逃得掉。
　　和公主一起，就算是天涯海角也无法阻止我前进。和公主一起，我就能一直奋战下去。只要两人一起，就算要逃到世界的尽头，我们也一定可以携手迎接未来。
　　就我们两人，一路走向永远。
　　