　　5　窈窕淑女
　　——一起逃吧。
　　话哽在喉咙，始终没能说出口。
　　我明白，公主如何才能获得幸福。
　　我知道，待在人类世界的公主，只会迎来不幸。
　　所以，我说不出这么逊的话。
　　我希望，至少在最后，自己在公主面前可以表现得像个帅气的男人。
　　我决定，将真心话压抑在心底，绝对不让她发觉我的真心，板起和平常无异的冷淡凶狠面孔目送她离去。
　　我已经下定决心。
　　我们彻底摆脱警察的追逐后，将脚踏车丢掉（鲷鱼烧大叔，对不起！），徒步登上后山。
　　在这里，警方要追上我们可不是件简单的事。接下来只要循着只有我知道的秘密山路，走到开着白花的大树下就行了。
　　公主向我解释：「我可以从开着白花的大树那儿回到故乡。」我不清楚细节，不过既然魔女开口表示「那是施了魔法的白花」，除了相信，我别无选择。
　　「就快到了。」
　　我走在不成路的小径上引导方向，直接指出与大树间的距离，委婉表示与公主道别的一刻就要来临。听到我的低语，公主只是淡淡回了句「对啊」。
　　我心中瞬间闪过和公主就这么一直走下去的期望。
　　……然后，我们到了。
　　宽阔的草原中央耸立着一棵雄伟粗壮的绿色大树。
　　仰望枝极，一朵白花在茂密绿意中绽放。
　　「赶上了。」
　　「嗯，这样我……」
　　公主抬头眺望白花，脸色平静地看着我。
　　「……我要走了。」
　　我们望着彼此，默默让视线交会，静静地凝视对方，静静地……
　　「……你还不回去吗？」
　　「我、我当然要回去啊。」
　　呆毛轻晃，公主任性地撇过头。
　　「可是，我又不能抛下桃子，自己一个人走。所以我只是不得不在这里等桃子出现而已。」
　　这么说来，桃子打从前天就没再出现过了。
　　「在桃子来之前，你都要待在这里吗？」
　　「没错。」
　　「那我们来聊聊吧。」
　　「……好啊。」
　　公主目光挑衅地看着我，口气彷佛在说：「反正我也无聊，就陪你一下吧。」呆毛却像小狗尾巴般兴奋摆动。
　　一想到这是我们最后一次交谈，要是将时间浪费在无聊的废话上就太可惜了。我低头俯视娇小的公主，思考要讲些什么。
　　「你要说什么都好，快说话啊。」
　　她催促着苦恼中的我，像是在告知没有多余的时间慢慢思考了。就算你这么催我也……
　　啊，可恶，想不出来！
　　我不得已只好将浮现脑海的话就这么说了出口。
　　「我也很喜欢那部电影。」
　　我话锋一转，公主一时跟不上，睁圆了眼。我面露苦笑，将心里的想法化成语言。
　　「我觉得那部电影最感人的地方，在于相爱的两人最后还是无法结合。」
　　走访异乡的公主遇上报社记者，坠入情网。
　　公主在异乡的土地上经历各种事物，制造许多美好回忆后，决定与记者告别，回到原本的世界。这是属于那部电影的快乐结局。
　　那是个最适合这部电影，不可能有其他选项出现的完美结局。
　　我想说的是，我们现在所处的状况正是迎向正确的终点……
　　可是——
　　「他们最后为什么要分开呢，既然喜欢对方，在一起不就好了吗？」
　　一回神，我已经脱口说出这句话。
　　公主惊讶得睁圆了双眼……
　　然后，她轻柔地眯细了眼。
　　「他们生活在不同的世界，从相遇的那一刻起，就注定了分离的命运。」
　　——在这一瞬间，那部电影在我心中成了一部意义非凡的电影。
　　说不定我再也无法以客观的角度看那部电影了。
　　想着想着，我极其自然地接近公主身边，轻轻抱住她娇小的身躯。
　　总是任性骄纵爱反抗的公主就算被我抱着，也没有做出任何抵抗。
　　娇小的公主将脸埋在我的胸膛……手绕到我背后，身体一动也不动。
　　——一起逃吧。
　　决定不说的话差点就要脱口而出。
　　就在这个时候——
　　「快离开公主喵。」
　　冰冷的嗓音在静谧的森林中回响。
　　一只黑猫出现，踩着无声的脚步走近我们。
　　「快离开公主喵。」
　　黑猫像台坏掉的音响，以完全相同的发音，完全相同的语调，重复一模一样的字句。
　　首先注意到异状的是公主。
　　「桃子？怎么了？」
　　「快离开公主喵。」
　　黑猫的身体紧接着冒出黑烟，如热气蒸腾般摇晃着吞噬周围景色。
　　糟糕。虽然搞不懂是什么情形，总之大事不妙。本能传送出危险讯号，我以身体挡住公主，正面与黑猫对峙。
　　「桃子，别过来！不准再靠近了！」公主大喊。
　　「快离开公主喵。」
　　桃子的语气平淡，一再重复同一句话，袅袅上升的黑烟犹如蠕动的生物，在空中收缩。
　　桃子的外形不再是黑猫，它变成螺旋状的黑色烟雾，弥漫四周，只有目光在雾中闪烁骇人光芒。
　　「敦也！」
　　我被公主从旁推倒，跌倒在地，收缩的黑烟旋即锐利地贯穿过我眼前。
　　黑烟碰触到浏海，俐落地斩断发丝，简直像断头台上的刀刃，无情斩杀一切事物。
　　「敦也，快跑！」
　　公主大叫着拉住我的手。混乱中，我狼狈地跑了起来。黑烟以风速追来，黑刃如蛇般扭动着，缩短与我之间的距离。
　　「往前跑！」
　　我被公主拉着手，逃进茂密树林……
　　慢着，再冲下去会撞到树！得赶快放慢速度才行！
　　「公主！」
　　「相信我！」
　　公主叫着，没有回头。好，我豁出去啦！我相信公主，一头冲向大树。
　　我和公主手牵手，用力朝大树撞了过去，就这么冲过树干。追在我后面的黑烟刺进树干，在还没砍倒树木之前就已经烟消云散。我们逃进树林，暂时成功甩开黑烟。
　　「这到底是怎么回事？」
　　我们把粗壮的树干当作盾牌，躲避黑烟与桃子的视线。和我牵着手的公主在我身边垂下目光，神情沉痛，蹙紧了眉头。
　　「怎么办！桃子发狂了。」
　　「发狂？为什么？」
　　「我不知道……说不定是它看到人类虐待魔女。」
　　我想起在警察局看见的新闻画面。
　　废弃大楼里发生离奇的屠杀血案。死者被锐利的刀械斩断身体。现场附近有人目击到魔女出没。魔女……锐利刀械……大屠杀……真凶该不会是……
　　「桃子究竟是什么东西，那阵烟雾是哪里来的，发狂又是怎么回事？」
　　「桃子是……」
　　公主还没来得及答话，黑烟便溜进了我的视线。我赶紧把公主的头压低，趴在地上，闪过烟雾。外形有如一把镰刀的黑烟从我头上掠过，刺入树干。
　　「桃子是妖精，是供魔女使唤的妖精！」
　　妖精……也是啦，普通的猫怎么可能会说话嘛。
　　「妖精不就像魔女的仆人一样吗？为什么它会攻击你？」
　　「妖精有必须绝对服从的命令。用人类的话说就是……城市？」
　　「程式。」
　　「对对，就是那个。」
　　箭状的黑烟如雨射落在我们不停狂奔的脚下，我们溜进树荫底下藏身。
　　「在程式里面，保护魔女被摆在最优先顺位，像桃子这种妖精最重视的就是保护魔女的安全。」
　　身为仆人，当然应该把保护主人当作最重要的任务。不过，我又不会危害公主的性命。
　　「桃子也许是看见魔女遭到人类虐待，感觉到魔女最大的威胁就是来自人类。」
　　黑烟窜入树下，变成锋利的针，擦过我的脸颊。我的脸上渗出一线血丝，血气从我的头上流失。
　　公主的解释简单说来就是……
　　「桃子为了保护魔女，只要是靠近魔女的人类一律格杀勿论吗？」
　　黑烟化为一把斧头，砍伐我藉以躲藏的树木枝干。枝叶震动，树木发出轧轧巨响跟着倾斜，我赶紧逃出树下。
　　「为了保护魔女，必须采取最适当的行动。这就是妖精的本能！」
　　「这算什么最适当的行动啊！」
　　我尽量选了一棵树干粗壮的树，带着公主钻进树荫。我悄悄探头，黑烟寸步不离地缠绕在大树根部。
　　「喂，桃子！停手吧！我不会伤害魔女——我绝对不会伤害公主的：」
　　我拉高音量，试图说服桃子，桃子却始终无动于衷。
　　不仅如此，黑烟甚至变成拳头，攻击我藏身的大树树干。大树响起干燥的沙沙声响，整棵树都在猛烈摇晃。
　　「你不管说什么都没用。现在的桃子只是依程式自动执行动作，听不见我们的声音。」
　　「那你叫我现在该怎么办！就这样乖乖送死吗？」
　　公主被我一吼，害怕得瑟缩起身子。啊啊，真是的，我在搞什么，竟然迁怒到公主身上！
　　我深深一呼吸，把手放在公主头上。
　　「……对不起，我知道这不是你的错。」
　　没错，现在不是责怪公主的时候。我得冷静下来，思考该如何度过眼前的难关。
　　「对不起，程式一旦启动……我根本阻止不了。除非杀了敦也，否则程式不会停……」
　　公主的声音轻颤。
　　「总之，你最好离我远一点。桃子的目标是我，只要在我身边，你的安全就……」
　　「不要。」
　　刚才害怕的表情像装出来似的，公主目光挑衅地瞪着我。
　　「我要待在敦也身边。」
　　我无言以对，轻叹一声，温柔地敲了两下公主的头。
　　砰。
　　突然间，一个沉重的声音在背后响起。我回头看向原本倚在上面的树干，只见黑烟形成一只巨大的手，一把拎起树干。
　　它该不会打算使力拔起大树吧？
　　「桃子！住手！」
　　桃子听见公主的声音也没有反应，黑烟的手缓缓举起大树，终于把大树连根拔起。栽赶紧牵着公主的手逃出树荫。
　　黑烟把手上的大树朝我丢了过来！被抛出的大树无情地扫过一旁的小树。
　　「好痛！」
　　断掉的树梢打中公主的手臂，渗出赤红鲜血。
　　「桃子这个混帐，居然连公主在这里也不知道要手下留情！」
　　「它一发狂就不知道自己在做什么了！」
　　再这么下去，不只是我，连公主都有生命危险。既然如此，干脆一不做二不休。
　　「公主！我去引开桃子的注意力，你就趁这个时候回故乡！」
　　「什么？你在说什么，我不能放下你就这么回……」
　　「你要带桃子一起回去！」
　　让公主带桃子一起回故乡，这么一来，公主可以回去，也能保住我的生命。这主意虽然疯狂，然而恐怕是能让大家获救的最好方法了。
　　「可是，在我打开通往乐园的路时，你如果没有躲过桃子……」
　　「不用担心，我一定逃得过，相信我！」
　　我们牵着手在树林里奔跑，我望向并肩跑在身旁的公主，她一脸不安地仰望着我，接着用力握住我的手。
　　「我知道了，你一定要顺利逃走哦。」
　　公主放开了我的手。
　　她转换方向，往大树的方向狂奔。我们兵分两路，黑烟困惑地滞留在原地。看见黑烟茫然不知该往哪边追去，我连忙拍手吸引桃子的注意。
　　「在这里，桃子！人类在这里！」
　　我主动跑向桃子。桃子无情的双眼捕捉到我的身影，停滞的黑烟倾巢而出。就是这样，快过来这里！
　　我为了不让公主受到波及，往大树的反方向跑去。可是没离大树多远，我就在草地上滑了一跤。我好不容易才用手掌撑住地面，没有滚出去，只是黑烟可不会放过任何一点小破绽。
　　黑烟伸出尖锐的鹰爪逼近，我赶紧往旁边跳开，可惜还是没能完全躲过。
　　「呃！」
　　我感觉到大腿受到冲击，惨叫着在地上打滚。
　　「敦也！」
　　在大树另一头的公主察觉异状，大声喊叫。我立刻应了声「不要紧」，然而实际状况其实是惨毙了。
　　我的大腿整个裂开，长裤以非比寻常的速度染上鲜红。
　　惨了。我拖着脚要站起身时——
　　「敦也！怎么了！」
　　公主的声音近在咫尺，我连忙抬头。
　　我不晓得什么时候被逼到了大树劳。
　　我倚着大树，费力地让自己站直身子。公主在大树的另一头，还没发现我遭到攻击。
　　不能让她察觉。
　　「我这边没事，你快点打开回故乡的路。」
　　我靠在大树上，双手压住伤口，为了不让她注意到我受了伤，我尽力保持镇定，硬装出若无其事的模样。
　　「相信我。你专心在自己的事情上就好。」
　　「……我知道了。」
　　在我的正后方，公主正面朝着大树。她没注意到我这点让我松了口气……这时，黑烟状似一把剑高高举起的情景映入我眼中。
　　黑剑往下一挥，我往一旁跳了出去，躲开剑身。原本应该将我砍成两半的剑刃横砍过我背后的大树。
　　干燥的劈啪劈啪、喀嚓喀嚓声响起，大树的枝干——比一旁树干更粗的树枝随即连根折断，从我的眼前掉落到地面。
　　发生什么事了？我不明所以地仰起头，眺望大树。树干上有一道伤痕划过，砍掉了粗大的树枝。那是因为我躲开攻击，才造成的伤害。
　　「敦也！」
　　我流血倒卧在地的样子被公主看见了。
　　不过，我没有多余的心力在意公主。黑烟在倒地的我眼前变成了根钻头。
　　大树就在我背后，抬头可以看见绿叶中有一朵白花摇摇欲坠，彷佛只要一点冲击就会落下。
　　刚才在我避开攻击后，大树遭受严重伤害，丧失一根树枝。我要是继续逃下去，大树的命运岂不是岌岌可危？
　　大树很有可能在这一次攻击中丧命。
　　大树一死，白花落尽，公主将再也无法回到故乡，永远失去可以回去的地方。
　　——这么一来，我就可以和公主长相厮守了。
　　如果说，我从没有过这念头，那是谎言。如果我说，我从没想过要和公主「一起逃」，那同样是谎言。
　　但是，公主这么说过：
　　『人类全都是好人呢。』
　　我不能在这时候背叛她。我不能让她的话变成谎言。
　　我一死，桃子就会恢复正常。
　　如此一来，公主和桃子就能回到故乡。
　　黑烟钻头向我袭来，我闭上眼，敞开双手接受这一切。
　　为了保护大树。
　　为了让公主回到和平的世界。
　　一股暖意覆盖在我身上……
　　
　　
　　一回神，公主正倒在我的手臂上。
　　我不晓得发生了什么事情。我看着白色洋装被染红的公主、苟延残喘地活了下来的自己，以及那团静止不动的黑烟，还是一头雾水。我的头脑拒绝理解现状。
　　变身成黑烟的桃子也许是没办法继续维持黑烟的模样，变回了猫的样子。
　　它悄无声息地靠近我身边。
　　「快离开……公主喵……」
　　无情的声音微微发颤。
　　事情已经到了这个地步，还是无法阻止桃子发狂。它依然试图采取行动，以贯彻自己的使命，保护魔女，驱离碍事的人类。
　　「住手……」
　　虚弱的声音制止了发狂的桃子。黑烟摇晃，但是无法随心所欲变形，只是如黏土般扭曲。我看见怀里的公主费力地举起手。
　　沾满鲜血的手放在走近的桃子头上。
　　「不要再这么做了……」
　　「我、要、保护、魔女喵。」
　　桃子发出机械般的嗓音。
　　听起来就像妖精尽管痛苦、难过，还是无法中止程式的哀鸣。
　　公主以不像受了重伤的沉稳语气，回应痛苦的妖精。
　　「你是保护魔女的妖精，你现在最应该做的事情是什么？」
　　「我应该要……保住公主的性命喵……」
　　桃子的瞳孔恢复活力，口吻充满原有的霸气。
　　保护公主是它的使命，现在应该摆在最优先顺位的是不让公主就此死去。与这项任务相比，一个小小人类的死活根本不重要。
　　公主藉由伤害自己，改变桃子认定的优先顺位。她让自己游走在濒死边缘，唤回桃子的意识，救了我一命。
　　[[IMG,2fa53fd97b4f46f353037f9b3daac75d,642,1000,151559]]
　　可是，她付出的代价实在太大了——
　　「桃子，拜托你！救救公主！」
　　公主的胸口流出汩汩鲜血，转眼间染红了白色洋装。艳红鲜血从我抱着公主的手臂上不停滴落。
　　再这样下去，公主肯定会死。都是为了保护我，才会害得公主丧命！
　　「拜托你！只要能救公主，要我赴汤蹈火也行！如果你想杀我，就杀了我吧！拜托你救救公主！」
　　我只消看一眼就知道，公主的伤势严重，早已回天乏术。但是，我依然不放弃希望，不放弃奇迹。
　　「桃子会魔法对吧？你可以用魔法帮她疗伤啊。」
　　「我不会那种魔法……」
　　桃子沮丧地说。不过我还是坚持不放弃。
　　「应该还有办法。应该还有什么可以救回公主的办法！」
　　「敦也。」
　　公主叫着我的名字。我看向她，看见她在我的怀里微笑。别这样，现在不是笑的时候。
　　「算了……」
　　她伸出小手抚摸我的脸颊，我淌下脸颊的泪滴轻轻沾湿了她的指尖。
　　「……怎么能算了……」
　　面对不肯死心的我，公主虚弱地露出微笑。
　　「敦也……谢谢你，一直在我身边……」
　　「这种时候还说什么谢谢！」
　　我无法忍受她那彷佛要向今生道别的口吻，甚至忘记脚上的疼痛，站起了身。
　　我用双手抱起公主，拖着脚前进。一步，又一步，缓缓离开大树底下，走向草木茂密的山路。
　　「你再等一下，我现在马上带你去医院。」
　　我很清楚为时已晚。任谁都看得出来，公主明显撑不到医院。不过，我不想就这样放弃。我不要看到公主死在我怀里。
　　「你不是要回故乡吗？你不是要在故乡过着和平的日子吗？既然这样，你一定要撑到最后，不能放弃！我绝对不让你死！」
　　我拖着脚，一面喝斥公主。
　　公主在我的怒吼声中温柔微笑，我看了怒不可遏，不过其实我最气的还是自己的无能为力……
　　「敦也……」
　　「……干嘛。」
　　「你看……」
　　公主在我怀中颤抖着举起手，指向大树。
　　我仰头一望，公主的手指前方正是——一朵绽放的白花。
　　那是通往公主故乡的门扉，可是，公主究竟是什么意思呢？
　　在我深感困惑时，公主指着花，声音轻颤。
　　「乐园里有魔女……也有替人治病的魔女……」
　　「……没错喵，公主说不定回到乐园就有救了喵！」
　　丧气的桃子猛地抬头。
　　「快点！快带公主到大树底下喵！」
　　让公主回故乡——回到乐园。
　　这么做，也许能救公主一命。
　　这意味着要与公主永别，但是我一点也不在乎。
　　我无法再见到公主了？那又怎样，这世界上根本找不到任何一样东西能与公主的性命交换。
　　双手抱着公主，我拖着脚，沿原路折返。
　　「不错哦，居然能想到这招。」
　　我一夸奖，她开心地笑了。
　　「都是敦也的功劳……是你叫我不能放弃……」
　　我要她不能放弃，所以她没有放弃希望。
　　「我不会放弃的哦……」
　　那是一个虽然虚弱，却很像是公主会露出的微笑。我……
　　「再撑一下就好，马上就有救了。」
　　我以双臂抱住公主——也就是俗称「公主抱」的姿势，为了不摔倒而小心翼翼，但又脚步匆忙地走向大树。
　　相貌凶狠，与白马王子有天壤之别的不良少年，抱着看起来像小学生的幼小魔女，静静走在草原上。
　　「这样……还不错……」
　　被公主抱的公主羞涩地笑着。
　　「好像电影一样……」
　　她明明全身是血又呼吸困难，在我怀里却显得心满意足。
　　我因为她的毫不紧张而感到错愕……同时心想「这也很像她会说的话」，口吻轻柔地斥责她：「别说废话了。」
　　遭到责骂的少女在我怀中不满地噘起嘴。
　　「才不是废话呢……因为那部电影……是我的懂憬……」
　　公主最爱看的就是恋爱电影，其中她尤其喜爱一部描写两人相爱却未能相守的悲伤爱情故事。
　　看完那部电影后，我们牵手仰望星空时，公主曾说：
　　——我也好想谈恋爱。
　　「你不是想知道什么是恋爱吗？你不是想谈像电影一样的恋爱吗？既然这样，我不许你死在这地方，活下去，好好谈一场恋爱。」
　　我说着，公主嘟起嘴，别过了视线。
　　她看起来不太像生气，倒像有些疑惑，还有点害羞……
　　没来由地，我无法将目光从她的脸上移开，只见她缓慢举起纤细的手臂。
　　她使尽最后一点力气，举起双手。
　　
　　
　　我还在怀疑她究竟打什么主意时，她的双手搂住了我的脖子——
　　
　　
　　她就这么亲吻了我。
　　
　　
　　「……笨蛋，我早就在谈恋爱啦。」
　　
　　[[IMG,996dcab6f3100db96e989ad96a5fd1d9,637,1000,131893]]
　　她那羞涩又倔强的脸庞，我想我一辈子也忘不了。
　　
　　
　　那是发生在某年夏天的事情。
　　那一天，最后的魔女消失了——我的世界有了些许改变。