　　2　偷龙转凤
　　「我还是不能接受，他们明明就互相喜欢对方啊，为什么一定要分开呢？」
　　公主忿忿不平地耸起肩膀，走在我前面，惹她生气的原因是之前看过，刚才又再看一遍的那部爱情电影。
　　……很快地，公主住在我家三天了。
　　我和公主每天都在街上玩耍。
　　偶尔为了公主「我想了解最新科技！」的热切希望，我们会跑去逛家电量贩店。
　　强大的吸引力让公主的呆毛也兴奋得不得了，不过没受到吸引的桃子可就不觉得好玩了。
　　偶尔为了公主「我想了解都市人的休闲娱乐！」的热切希望，我们会跑去电动游乐场，把所有游戏全部玩过一遍。
　　公主的学习力强，没两下就抓到游戏诀窍，尤其在拼图游戏上更是发挥出无比坚强的实力。她再三刷新得分纪录，沉浸在优越感中，那副噘起鸭子嘴「咛哼」笑的模样实在让人恨得牙痒痒。
　　偶尔为了公主「我想吃和鲷鱼烧一样好吃的东西！」的热切希望，我们会跑去百货公司楼下的美食街试吃一圈。
　　试吃完，公主得出的结论是：「这世上没有比鲷鱼烧更好吃的东西。」一谈到鲷鱼烧，她的眼睛就闪闪发光。
　　总之，公主所做的这些全都是第一次体验，她态度认真，反应激烈。本来我根本没有照顾她的义务，可是因为她的反应实在太有趣了，让我忍不住想告诉她还有什么好玩。
　　和公主在一起，原本单调乏味的城市居然变得充满刺激，真是不可思议。
　　我们每天随意过着不晓得有意义还是没意义的日子，不过在这三天里，公主固定会提出「我想做某件事」的要求。
　　那就是「看电影」和「吃鲷鱼烧」。
　　于是今天我们也前往常去的电影院，看了那部黑白的爱情电影，一边聊着感想，一边走向经常光顾的鲷鱼烧摊子。
　　「我真的没办法接受，既然彼此喜欢，在一起就好啦，恋爱不就是那样吗？」
　　「你每天都在抱怨同样的事情耶。」
　　「因为我就是不能接受嘛，有什么办法呢。」
　　「你这么不喜欢，那就别看那部电影罗？」
　　「我才没说不喜欢呢，敦也根本就不明白！」
　　之前嫌得一无是处，现在又因为喜欢而抱怨个不停，女人心真难捉摸。
　　不过老实说，幸好公主想看的都是同一部电影。
　　毕竟那间电影院不需要买票就能入场，要是换成别家电影院，我的钱包肯定一下子就空了。
　　「我还是没办法接受，为什么他们互相喜欢对方……」
　　公主没完没了地一再重复相同的话，我愣愣盯着扭来扭去的呆毛，不久就望见了常去的那家鲷鱼烧摊子。
　　走到一半，公主的肚子发出「咕噜～」声。
　　我咧开嘴笑了，公主满脸通红地应道：
　　「桃子真贪吃。」
　　「喵？」
　　这小鬼竟然抓桃子出来顶罪。她不理会愣在一旁的桃子，理所当然地看向我。
　　「桃子好像很想吃鲷鱼烧，敦也，你快去买。」
　　「为什么我就该请吃鲷鱼烧啊？」
　　我试着抵抗，不过最后掏钱出来的总是我。话说回来，我一次也没见过公主拿出钱包，她身上真的有钱吗？
　　我们有偏爱的电影院，也有固定光顾的鲷鱼烧摊子。那就是我第一天遇见公主时，在市集广场买鲷鱼烧的店家。
　　尽管我连续三天都在同一个摊位买鲷鱼烧，老板如今看到我还是会露出一脸惊恐。「谢、谢谢惠顾——」我一口气从声音颤抖的老板手中抢走纸袋，走回公主身边。每天上演同样的情景，他也差不多该适应了吧。
　　「喏，鲷鱼烧买来了。」
　　公主接过我递出的纸袋，急忙打开鲷鱼烧外头的包装，一口咬下。她像仓鼠般鼓起脸颊，红豆的甜味融化了她脸上的表情和头上的呆毛，我看着不禁莞尔一笑。
　　「嗳，怎么是你在吃呢，想吃鲷鱼烧的是桃子啊。快把鲷鱼烧给桃子，你就忍耐一下吧。」
　　「我和桃子是生命共同体，桃子的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西。」
　　公主漫不经心地用歪理驳回我刻意挖苦的话，不一会儿就吃光了鲷鱼烧。
　　不论如何，今天的例行事项「电影和鲷鱼烧」已经圆满达成，接下来是自由活动时间，要玩什么呢……
　　我在座位区沉思时，一辆脚踏车经过我们面前。
　　目送平凡无奇的脚踏车离去后，公主的呆毛猛然立起。
　　「嗳，敦也，我常见到有人坐在那种东西上面耶，那是什么？为什么坐在上面不会倒呢？」
　　「……你不知道什么是脚踏车吗？」
　　「脚踏车？」
　　……也是，企主是连电影也不知道的超级乡巴佬，就算不知道脚踏车也很正常。唔嗯。
　　总之，今天就来骑脚踏车吧。
　　我这么一想，马上向卖鲷鱼烧的老板喊了一声。
　　「嗳。」
　　「咿！」
　　原本漫不经心的老板变得脸色紧绷，紧张地看着我，这么对待常客实在是很失礼的行为。眼见机会难得，我故意凑近了脸，害得他差点没抛下摊子直接逃命。
　　「你有脚踏车吗？」
　　「有、有，就停在店后面。」
　　「那刚好，脚踏车借我。」
　　「什么？不、那个……」
　　「我都跟你买鲷鱼烧了，拜托借我脚踏车吧。」
　　也许是我放低姿态拜托奏效，他颤抖着手，将脚踏车钥匙交给我。原来沟通还是有效的嘛。
　　「喂，公主，我借脚踏车来罗。」
　　我这么说着，从摊位后面牵出一台前方有篮子、后方有铁架的脚踏车，也就是俗称的「淑女车」。
　　「脚踏车要这样骑，看好了。」
　　公主正经八百地点了个头，眼里散发出好奇的光采，慎重其事地蹲在脚踏车旁。
　　我在公主眼前轻快地跨上坐垫，使劲踩着踏板前进。
　　「哇——」公主佩服不已，我则是骑着脚踏车，在她身边不停绕圈。
　　「你要是想转弯，就用把手控制方向，如果要停下来，就按手边的煞车……哇啊！」
　　我边解释边骑，踏板忽然变得沉重，失去平衡的把手不稳地摇晃着。怎么了？发生什么事？
　　「怎么啦！你要笔直前进啊！」
　　公主的怒吼声不知道为什么从我背后传了过来。我一回头，刚才还在我旁边的公主不知不觉中坐上了脚踏车后面的铁架。
　　「你在搞什么鬼！」
　　「你看了就知道啊？我跳上脚踏车啦。」
　　她回得理直气壮，双手环抱在我的腰问。
　　「骑快一点！你要载我到处去玩！」
　　「笨蛋！※脚踏车不能载两个人啦！」（编注：此处指日本的规定。）
　　「咦？这样不是很正常吗？电影里面也是两个人一起坐的啊。」
　　听见她这句话，我马上联想到一对男女共乘一辆伟士牌机车，穿梭在古城里的场景。
　　公主想重现电影里的情节吗？她跳上脚踏车，就只是为了这个目的吗？真是个爱捣蛋的小鬼！
　　金黄色的双马尾随风摇曳，她环抱我的腰，笑容满面，一再催促着我：「再快一点！」打从心底享受电影般的情景。
　　「嗳，再骑快一点！」
　　公主的身体贴在我背上，不断用手掌打我的后脑勺。
　　「笨蛋，别乱打人！很危险耶！」
　　我一吼，同时按下前后轮煞车。公主因为脚踏车突然停住吓了一跳，往后一弹，跳下脚踏亨
　　被甩下脚踏车的公主双手擦腰，气呼呼地瞪着我。
　　「哼，什么嘛，小气鬼！」
　　「你这家伙……骑脚踏车载人上路是会被警察抓走的哦。」
　　我可不想因为载人而遭到警察取缔。
　　「哼，知道啦，那换我骑。换人！」
　　「看你这副自信满满的模样，你没骑过脚踏车吧。」
　　「哼哼，我可是技术高超呢。你别看我这样，我一向骑在好运上呢！」
　　我把脚踏车交给不知道在胡说八道些什么，只有自信超乎常人的公主。
　　她头上的呆毛精神焕发地摆动，眼神雀跃地闪烁着光芒，跨上了脚踏车。
　　砰。
　　……跌倒了。
　　她到十分钟前都还不知道有脚踏车这种东西，会跌倒也是理所当然。
　　我顺理成章地接受了这样的结果，只是公主仍不死心。她扶起脚踏车，又跳了上去。
　　砰。
　　她一跳，脚踏车顺势往反方向倒下。公主见状朝我瞪了过来。
　　「骑不动！」
　　「好像是这样。」
　　「为什么！就连敦也也会骑啊！我不能接受！」
　　公主狠狠踹着地面，发泄怒气。这家伙比外表还像个小鬼，还有，别若无其事地损我好吗？
　　「既然这样，我一定要学会骑脚踏车，我一定会征服这匹野马。」
　　「噢，加油。」
　　我摆出一副事不关己的模样，不负责任地为燃起熊熊斗志的公主打气。在我的鼓励下，公主再次气势十足地跳上脚踏车。
　　砰。
　　「在柏油路上骑容易受伤，还是到对面的空地骑好了。」
　　我一提出建议，公主就恶狠狠地朝我瞪了一眼，牵着脚踏车往空地移动，一路上不发一语。竟然气成那样，单纯的小孩光看就觉得有趣。
　　在那之后，公主在杂草茂密的空地上一再发出砰、砰的悲惨声响，她身上的白洋装没两三下就被泥巴弄脏了。
　　我坐在鲷鱼烧摊位前的座位，远远眺望公主的辛苦奋斗。在我默默看着她漂亮的长发沾满杂草时，桃子靠了过来，走到我脚边。
　　它眼神怨恨地瞪着我，彷佛在责怪我为什么不出手帮助公主。
　　……干嘛啦。
　　我坐在椅子上，朝桃子的双眼瞪了回去。
　　「我来告诉你我家老妈的教育方针吧。『别信任别人，到头来能依靠的还是只有自己』……我就是听着这句话长大的。」
　　那是身为单亲妈妈，一路辛苦走来的老妈所秉持的教育方针，也是她的人生哲学。我因此没有依靠任何人，自己一个人努力活了下来。
　　「难关要靠自己努力克服才有意义，期待别人出手帮忙这种天真的想法……」
　　对桃子说教的我突然停了下来。
　　我在对猫说什么话啊？
　　我啐着「去去」，赶走桃子。它马上头也不回地抛下我，冲向公主身边。
　　公主的衣服沾满泥巴，头发上杂草一堆，但依然锲而不舍地跨上脚踏车，夸张地跌个四脚朝天。她抱住膝盖，蜷缩着身体，蹲在地上，不晓得是撞到还是擦伤了。她注意到桃子走近，于是坚强地站了起来。
　　她对着桃子笑说「不要紧」，再次跨上脚踏车。
　　赶快放弃就不用受伤啦，我冷眼旁观，看着公主摔下脚踏车。我肯定她绝不屈服的骨气，不过在这世上，有些事光靠骨气是行不通的。
　　「呃，那个……」
　　我望着一再起身然后跌倒的公主，不知道从哪里传来了怯生生的声音。我回头一看，鲷鱼
　　烧摊子的老板正战战兢兢地站在那里。
　　「别、别怪我多管闲事．你不去帮她一下吗？」
　　懦弱的老板大胆提出意见，我没有答腔，反而皱起眉头，板起一张臭脸。
　　「你、你看，她那么努力……」
　　瞪。
　　「我想她也会很高兴看到有人帮忙……」
　　瞪。
　　「那、那么我去帮她。没关系吧？」
　　老板逃走似地从我身边飞奔而出，冲向公主。我赢了。
　　他冲到公主身边，帮公主拍去衣服上的脏污，嘴里不晓得在解释些什么，好像是在教公主骑脚踏车的诀窍。
　　起先，我还在怀疑「那个大叔竟然会帮陌生人，其中一定有什么阴谋」，不过我马上就发现这样的担心是多余的。
　　那不是张图谋不轨的脸，他只是个无法对努力的人视而不见，爱管闲事的大叔。偶尔也会遇见这种人呢，真是个一脸善意的家伙。
　　公主听着老板的解说，神情严肃地点了点头，并且在接下来的挑战中，第一次前进了一公尺左右的距离，不过……
　　砰！
　　可惜还是跌倒了。我心想：「看吧，不会骑的人，就算有人帮忙也没用。」不料跌倒在地的公主兴高采烈地站起来，握住老板的手蹦蹦乱跳个不停。
　　她会那么开心，可能是因为她头一次骑着脚踏车成功前进。
　　「才前进一小段距离就乐成那样，真是单纯的小鬼。」
　　我嗤笑着望向公主与老板。
　　接着，老板帮忙扶住脚踏车后面的铁架，在车速加快时放手。公主则是努力踩踏板，摇摇晃晃地骑着脚踏车，只是没两下就摔到地上。他们两人一直重复相同的动作。
　　不管摔倒几次，公主也绝不气馁。每次跌倒就骑得愈远，可说是一喜一忧，简直像是乐于接受辛苦的特训。
　　我以前也那么努力过吗？
　　不经意浮现脑海的是小学一年级时的回忆，我学会骑脚踏车那一天。
　　那一天，老妈答应我，要陪我练习脚踏车。
　　不过她临时有工作，擅自毁了我期待已久的约定。
　　我一个人练习到日落，练得全身到处是擦伤，学会了怎么骑脚踏车。
　　当时，我气老妈说话不算话，赌气地想「我绝对要一个人学会骑脚踏卓」，一心一意只想着「学会后，我要让老妈见识一下我的厉害」，于是我跌倒了又站起来，跌倒了再继续站起来……
　　对了，我一个人练习的时候也跌过无数次，前进时感到喜悦，跌倒时涌起懊悔，但是我并没有灰心，仍然持续挑战，最后终于成功学会骑脚踏车。
　　……为什么呢？
　　我看着公主坚持不放弃的笨拙身影，再也笑不出来。
　　
　　
　　「喂，大叔。」
　　我靠近一瞧，鲷鱼烧摊子的老板汗流满面。练习还不到三十分钟，这位大叔未免太没体力了。
　　「大叔，你撑不下去了吧，还是去休息一下好了。」
　　「不用……我还……可以……」
　　他大口喘气逞强的样子实在不像没问题，所以——
　　「你去休息吧……换我来。」
　　我这么说着，把大叔瘦弱的身躯推到一旁。他一下子露出惊讶之色，然后笑着瘫坐在地。瞧吧，你果然不行了嘛。
　　我代替爱管闲事的大叔把手放在脚踏车后面的铁架上，一抬头，就和看向我的公主视线交会。
　　「别看我，骑的时候要往前看。」
　　听到我冷静的建议，公主神情认真，回了句：「知道了。」
　　我推着脚踏车跑了起来，在车速加快时放手。公主看向前方，努力让把手保持在一直线上……
　　砰。
　　……摔倒了。
　　我心想，这下她总会放弃了吧。但是她马上在我面前跳了起来，接着牵起脚踏车跑回我身边，并未丧失斗志。
　　「敦也，再一次。」
　　公主死不放弃的模样引我发噱……我脱掉上衣，卷起袖子，握住了铁架。
　　[[IMG,1f8f89185abe272ee4285c4883168c8b,639,1000,147727]]
　　「好了，公主！」
　　「来吧！」
　　往前骑、跌倒、往前骑、跌倒……
　　在那之后整整三个小时，我和老板接力，轮流帮公主推脚踏车。
　　太阳西沉，天空正要染上橙黄色时，衣服上满是泥土，头发上满是杂草，娇嫩的肌肤上满是瘀伤和擦伤的公主蹒跚摇晃，第一次骑着脚踏车顺利前进，途中完全没有摔倒在地。
　　我和鲷鱼烧摊子的老板笑容满面地击掌。耶！
　　
　　
　　「好想睡……」
　　该不会是推了三个小时脚踏车的后遗症吧。我回到家后，在晚餐前遭到睡魔强力的侵袭。
　　我让全身脏兮兮的公主先去洗澡，在那之后我也为了消除疲劳洗了个澡。「整条腿的肌肉都好紧绷——明天一定会肌肉酸痛——」我这么想着，回到起居室……
　　「呼呼……」
　　公主换上老妈的T恤，维持袖子差点没从右手整个滑落下来的姿势，站着睡着了。
　　我为了叫醒公主，用力打了下她的头。桃子在我脚下「喵！」地惊叫了一声，公主微微睁开双眼，睡眼惺忪地瞧着我。
　　「…………唔？」
　　「你醒了吗？」
　　「……真不可思议呢。我不只肌肉酸痛，连头也好痛哦。」
　　「那真的很不可思议，你还是早点上床睡了吧。」
　　公主不晓得是在回答还是说梦话，她应了声「嗯」，将脑袋钻进开着的壁橱。她屁股朝向我，只有上半身钻进壁橱，接着就这么一动也不动。看来她已经耗尽力气了。
　　真拿她没办法。我把手放在公主腰上，抬起她娇小的身躯，正要塞进壁橱里时……
　　喀嚓。
　　玄关突然传来开门声，大门紧接着开放。
　　「我回来啦——我买礼物回来罗——」
　　「老妈？」
　　糟糕，老妈出差回来了！我惊慌失措，然后才注意到一点。
　　外表像小学生的金发美少女穿着尺寸过大的T恤，一头栽进壁橱，我则是从背后抓住她的腰，正要把她举起……
　　这实在糟透了！老妈要是看见我的样子，我没有自信可以提出合理的解释！
　　幸好从玄关看不到壁橱，我用力抓起公主的身体，迅速丢进壁橱，再急忙关上拉门，不去在意壁橱里传出「唔……」的一声，像牛叫声般的嘟囔。
　　呼，公主在家里这件事差点就要曝光了。
　　藏好公主，总算可以松了口气。我一看脚边，桃子正伸长了身体，爪子在榻榻米上乱抓。还有猫——
　　我火速打开壁橱，用力抓起桃子，迅速丢进壁橱，再急忙关上拉门，不在意壁橱里传出「过分！」的骂声。
　　「你从刚才起就在吵吵闹闹什么？」
　　「没什么，什么事也没有。」
　　老妈走进屋里，我摆出一副气定神闲的模样，回答了她的问题。老妈应该没看到我往壁橱里丢了一堆东西。好险。
　　「哼……算了。我带礼物回来了，快吃吧。」
　　老妈把出差带回来的日式点心放在桌上，接着为了换衣服，消失在隔壁房间。
　　机伶的双眸与尖挺的下巴，往后束起的长发衬托出身上的西装，老妈非常符合「职场女强人」这个形容词。
　　不过，那顶多只是对外的形象。在家里，老妈是个家事、料理都不在行，只会无所事事地看电视，懒惰又没用的人。她的外表干练，更增添了家事方面表现不佳的遗憾。
　　「怎么了？」
　　老妈换上运动服，放下头发，从隔壁房间回到起居室。她难以置信似地眨着眼，望向连动也没动过的点心，和打死不从壁橱前面离开的我。
　　「……你在壁橱里面藏了什么东西？」
　　太敏锐了！
　　平常明明对儿子漠不关心，为什么她的直觉偏偏茌这种希望她置之不理的时候发挥作用！
　　老妈见到我慌张的神情，不晓得想到了什么，从容地点了下头。
　　「这样啊……说得也是，敦也毕竟是男孩子嘛，会对色色的东西有兴趣也是当然的罗。」
　　「你在胡说什么？」
　　「没关系啦！你不用害羞，我很清楚！你这年纪的男孩子都会把那种东西藏在壁橱里！」
　　我搞不懂老妈在想像些什么，只见她别过视线，面露羞涩，口气亲昵地说着：「敦也也长大了呢。」
　　我要撤回刚才说过的话。老妈果然不敏锐。她在职场上是精明的女强人，在家庭里则是糊涂老妈。
　　「妈妈回来得太突然，所以你赶紧把东西藏进壁橱里了吧。我知道，孩子总有些东西不想让父母发现，毕竟有些孩子的性癖一旦被发现，就无法在社会上立足了嘛。」
　　「别扯到性癖啦。」
　　我还在困扰该如何敷衍过去，老妈不知所措的表情则是愈来愈认真。惨了！老妈不知道做出了什么决定，总之她势在必行了！
　　「……敦也，妈妈认为做为一个母亲，有义务了解孩子的性癖。你不用害怕，不管你的兴趣多变态，我也不会露出异样的眼光，所以快让我看你藏了什么。」
　　「你根本就是出于好奇嘛！这种拚劲可以收起来啦！」
　　「好嘛，让我看一小部分就好了。天下的母亲，一般都会对儿子的色情收藏感兴趣哦。」
　　「她们才没兴趣哩！你这话太对不起全天下的母亲了！」
　　老妈步步逼近。可恶，有生以来，我第一次觉得老妈是个可怕的对手。老妈今天和以往大不相同！
　　不过，我绝对不会让她打开壁橱。我摆好架势，准备正面迎击逼近的老妈。
　　我一瞪向老妈，她就「唉」地沉吟一声，垮下肩膀，显得十分遗憾。
　　「……我知道了。对不起，我错了。」
　　也许是察觉到再纠缠下去会惹儿子厌烦，她叹了口气，垂下了头。我紧绷的情绪因此松懈了下来……
　　「有破绽！」
　　我一时大意，老妈立刻趁虚而入，冲向壁橱。我乱了手脚，还来不及阻止，老妈已经气势十足地打开拉门！（碰。）
　　完了。我的人生全毁了。
　　我垂头丧气地用双手捣住脸，感叹人生无常，此时耳边却响起老妈奇怪的叫声。
　　「好、好可爱哦！』
　　「……什么？」
　　出乎意料的反应，让我战战兢兢地抬起视线……
　　在被老妈敞开拉门的壁橱里，桃子可爱地扭动身体，娇媚地发出猫叫声：「喵～♡」
　　「敦也你也真是的，你在壁橱里藏的就是这个小家伙啊。」
　　老妈没仔细确认壁橱里面，抱起了桃子。桃子被老妈摸着，喉咙咕噜作响，像是舒服极了。呼噜呼噜呼噜……哇啊，这家伙超会撒娇。
　　「敦也你冷淡、粗鲁又长得一脸凶狠，没想到居然会捡野猫回家。像这种行为就叫做反差萌对吧，妈妈也知道哦。」
　　「你不用知道这种事也没差。」
　　「可是这样不行哦，公寓里严禁饲养宠物。」
　　老妈似乎认定我在壁橱里藏了只野猫，听着她的指责，我心想「得救了」，松了口气。
　　「它是不是肚子饿了呢，对了，我去买猫罐头回来！」
　　她先是告诫我「不准养宠物」，又一心宠溺着小猫，话才说出口就穿上拖鞋，出门买饲料了。
　　……老妈走了之后，我和桃子同时长吁一声。
　　「好险～」
　　「喵～」
　　我摸着立下大功的桃子，检查壁橱里面，打算称赞公主藏得好，不过……
　　壁橱里没发现这位关键的公主。她藏到哪里去了？
　　我交叉双臂，纳闷地发出「唔——嗯」的声音，不经意地仰起头。
　　映入我眼中的是壁橱上面的小柜子。
　　「不会吧……」
　　我悄悄打开小柜子的拉门……
　　壁橱上的狭小空间里，公主正安详地呼呼大睡。
　　我猛地关上小柜子拉门，重新打量起壁橱内部。当然，天花板上没有开洞。
　　公主这小鬼到底是怎么从壁橱移动到上面的小柜子里的？既然她不可能穿过天花板……
　　「实在太危险了……桃子，公主醒了之后，你记得转告她老妈在家，先别离开壁橱。」
　　「喵～」
　　「我居然一不小心和猫讲起话来了，看来我也是中毒不浅。」我瞧着负责转告的桃子，不禁对自己的行为厌到愕然。
　　
　　
　　「来来——」
　　「喵～♡」
　　一夜过后，我在老妈和桃子的嬉闹声中醒来。
　　早晨的阳光透过窗帘，映出老妈拿着逗猫棒，天真地和黑猫玩耍的身影。
　　居然能让年过四十的成年女子做出如此孩子气的举动……猫的魔力实在不可小觑。
　　「咦?你怎么会有逗猫棒？」
　　老妈像是听见我出声才注意到我似的，急忙拉好西装领口，凛然摆出一脸正色。她穿上西装，化好妆，一副随时可以出门上班的模样。
　　「早安，敦也。你起床这么晚，会迟到的哦。」
　　她忽视我的问题，力图保持形象。其实她大可不必这么做，她早就丧失身为母亲的威严了……我尽力克制，没将这个想法说出口。
　　「我在问你那根逗猫棒哪里来的。」
　　「啊啊，这个啊？这是昨天买猫罐头送的，还可以当成手机吊饰，想要的话就给你吧。」
　　「我才不要。」
　　我沉着脸应了一句，一边站起身，准备走去洗脸。
　　壁橱上的小柜子轻轻开放，公主从里面露出脸来。
　　「唔——敦也，早……」
　　我以迅如疾风的速度冲向壁橱，把公主的头压进小柜子，不容分说地关上拉门。
　　我赶紧确认老妈的反应，她刚好背对壁橱，似乎没有察誉蒭异状。好险。
　　也许是注意到我松懈下来的气息，老妈回头看向我。
　　「怎么了？」
　　「没什么啦。」
　　「我觉得好像听到有人说『早安』。」
　　「是、是这只猫啦。它的叫声听起来很像在说『早安』。」
　　我拎起桃子的脖子，高举到眼前，露出公认的凶狠眼神瞪着桃子，使出强势威胁。
　　「喏，说『早安』。」
　　「早、早安，早安。」
　　「好厉害哦！」
　　老妈为桃子不为人知的技艺大受感动。我只是随口胡诌，没想到船到桥头自然直。好，这下总算敷衍过去了。
　　「你差不多该去上班了吧，快迟到罗。」
　　「哎呀，已经这么晚啦？」
　　工作狂老妈一听到「上班」这两个字，立刻板起社会人脸孔。
　　「那妈妈要出门罗，敦也也赶快换衣服去上学，还有，记得要去找小猫的饲主哦。今天我会晚点下班，你可以先睡没关系，然后……」
　　老妈钜细靡遗地一一条列联络事项，接着不知道把什么东西塞到我手上。
　　我反射性接下的东西是逗猫棒吊饰。
　　「这是妈妈送给你的礼物。我走罗，出门前要确实关好门窗哦。」
　　老妈把逗猫棒硬塞给我，匆匆忙忙走出家门。
　　「什么嘛，送给儿子的礼物竟然是猫罐头的赠品。」
　　我嘴里抱怨着，随手摆弄逗猫棒——一边瞧着桃子抵抗不了猫的本性，挥舞猫掌的模样，一路走回起居室。
　　「喂，你打算把我关在这里关到什么时候啊？」
　　公主从壁橱上面的小柜子露脸，口中吐出怨恨的字句。
　　对了。虽然庆幸能瞒过老妈，不过最麻烦的是——接下来，该如何在老妈在家的时候藏起公主，这个问题还没解决。
　　手里拿着逗猫棒，我忍不住抱头烦恼起来。
　　
　　
　　今天，我们两人和一只猫也是一早就大阵仗上街，照样不经同意潜入电影院，把猫塞进有羽毛装饰的梦幻背包，以熟练的轻快脚步物色空位。
　　「嗳，敦也。那个人……」
　　在我们找寻空位时，走在我背后的公主拉了拉我的袖子。
　　她指向放映厅里的最后一排，一位端坐在椅子上，灰白色长发往后束起的老绅士。
　　那是位发色灰白，浓密的眉毛盖住眼睑，相当有特色的老人家。他身上那套高雅的西装与蝴蝶领结十分相衬，活像出现在漫画里的「管家」。
　　「那个老人家怎么了吗？」
　　「他每天都一个人坐在同一个位子呢。他一定和敦也一样没有朋友哦。」
　　「对不起，我就是没朋友。」
　　「我要去和他聊天。」
　　「什么？等一下……」
　　我连忙阻止，不过还是来不及，公主走向了素昧平生的老人家。
　　「早，老爷爷。」
　　「……噢，早安。」
　　老人家一时惊讶，在发现对方是个小学女生后，随即露出慈祥的笑容。
　　「找我有什么事吗？」
　　「嗯，我有件事想问你。我发现你总是坐在这个位子呢，为什么你每天都坐在同一个位子，看同一部电影呢？」
　　公主一旦在意就非得亲自确认，简直是个好奇必过盛的小孩。面对她的疑问，老人家的脸上浮现安详的微笑，非常适合温柔的老爷爷这个称呼。
　　「我喜欢这部电影，所以每天都会来看。」
　　老爷爷面露和善微笑，据实回答。然后，他以和蔼的语调回问：
　　「你也是每天都来这里看同一部电影，为什么呢？」
　　公主没料到会被回问，心头一惊……接着，她不知道在得意些什么，从鼻子里发出「哼哼」声。她全身散发出公主气息，非常适合这种自大的态度。
　　「你问我为什么？当然是因为这部电影——」
　　叮铃铃铃铃。
　　电影开始放映的铃声响起，盖过公主的声音。场内一下子暗了下来，我赶紧抓住公主的肩膀。
　　「你在搞什么鬼，快找位子坐下。」
　　「啊、嗯。」公主点头，瞥了老人家一眼，跟在我背后走了。
　　她一坐下，桃子便迫不及待似地从背包里采出头来。
　　「真是的，你太没戒心了，怎么可以突然跑去找陌生人说话。」
　　「就是说啊喵，我明明再三警告过你，千万不能轻易相信别人喵。」
　　公主鼓起脸颊，但也许是认同我说的话也有道理，没有出言反驳。
　　「你不是离家出走的吗？那就别太引人注目，否则身分被拆穿，你可是会被送回老家的哦。」
　　「……说得也是，身分要是被拆穿就糟了。」
　　她勉为其难地点了点头。
　　由于电影马上就要开始放映，我只说了句「明白就好」，赶紧结束这个话题。
　　因为上映的是二轮片，电影开始前没有预告，直接开始播放，也没时间闲聊。
　　电影主题曲响起，黑白萤幕上播放着早已熟悉的片头，映照出主要演员名单。公主随即俯身向前，桃子在包包里「呼啊」地打了个大呵欠。
　　眼前是一幅寻常的和平景象，就在我这么想着的时候……
　　「这种无聊电影到底要看几次喵，我看得都腻了喵。」
　　「咦？」
　　桃子的话吓到了我，我不自觉地望向公主。
　　又来了。同一部电影，她一下说喜欢，一下说讨厌，我实在对她这种反覆无当的个性无所适从，难得的欢乐气氛都被她这句话搞砸了。
　　「你啊，我不管你喜欢还是讨厌这部电影，可是不用特地说出口，泼人冷水吧。」
　　「咦？我什么时候说讨厌了……啊。」
　　她注意到自己出了差错，语声迟疑，朝放在膝盖上的背包瞪了一眼，被瞪的桃子则是一脸事不关己的模样，进入睡眠状态。
　　「我、我喜不喜欢这部电影，不关敦也的事吧。」
　　「好好，知道啦，安静一点。」
　　我冷漠应道，生气的公主冷不防踩住我的脚。
　　「啊？」我一瞪，她也不甘示弱，瞪了回来。
　　「『知道啦』是什么意思，你明明就不了解我。」
　　「你是个情绪多变，固执己见的任性小女孩，我都知道啊。」
　　「你根本就不知道，笨蛋。」
　　公主又准备踩我的脚，这次我迅速闪开了。
　　这小鬼到底在气什么？何况错在她用腹语术说那些扫兴的话吧，干嘛老把气出在我身上。
　　「你既然不喜欢这部电影，大可不用勉强。」
　　去去，我挥了挥手。
　　「哼，对啦，我讨厌这部电影，我一点也不想看。」
　　这明显是受人挑衅而说出的气话。说完，公主怒气冲冲地站起身。
　　她大步走向出口，中途和老爷爷四目相交，难为情地低下头，但是依然没有停下脚步。
　　「……任性的小鬼。」
　　我嘀咕着，也跟着站了起来。
　　——就这样，我们没看成每天例行事项之一的电影。
　　
　　
　　隔天，公主从早上就有些无精打采。
　　也许是我多心，她就算在房间里面也刻意不和我对上眼。
　　老妈目前还没注意到公主住在家里。她本来就是回家只为了睡觉，公主晚上又都窝在壁橱里，总算勉强蒙混了过去。
　　与其说是公主的藏匿技巧高超，老妈迟钝到完全没察觉有不速之客在家白住才更是惊人。
　　尽管我和公主之间的关系陷入险恶，无所事事的我今天还是和公主两人在街上闲晃。
　　现在，我们坐在市集广场的座位区，公主正拿着从我手中抢走的逗猫棒和桃子玩闹。
　　「来吧，桃子，不用客气，尽量跳吧。」
　　「你以为我是笨蛋吗喵？我又不是低等的小猫咪，怎么可能被这种单纯的东西吸引。」
　　「啪哒啪哒啪哒～」
　　「喵～♡」
　　桃子还是敌不过猫的本性。真是一幅和平的景色。
　　「呵呵呵，这个妒猫棒很好玩耶！」
　　你是在嫉妒吗？你在嫉妒小猫吗？
　　公主还是一样说话说得莫名其妙……不过，我总觉得放不下心。
　　我还是觉得公主没有精神。
　　虽然没有确切根据，不过硬要说的话，大概是呆毛没有活力这类愚蠢的理由。
　　啊啊，真是的，搞什么啊。
　　我觉得浑身不自在，不由得感到烦躁。
　　公主意志消沉，连带害得我也情绪低落，不过我们的交情又没好到需要特地开口言和。
　　「敦也，今天要做什么？」
　　「喵喵～♡」
　　公主拿着逗猫棒玩弄纯真的小猫，回避我的视线，开口问道。
　　「让我想想。」我低喃着，缓步走向鲷鱼烧的摊位。
　　老板到现在还是不习惯我凶狠的长相，他夸张地往后仰身……不过脸上还是带着微笑。噢，有点进步了。
　　「有、有什么事吗？」
　　「你知道什么好玩的地方吗？」
　　「好、好玩的地方？」
　　老板重复了一次我的话，我微微一笑（看在他眼里恐怕是「邪邪一笑」）。
　　「告诉我能让女孩子打起精神的地方吧。」
　　
　　
　　「哇——」
　　公主仰起头，呆愣地叫着。
　　在她的视线前方，有一头巨大的大象塑像高举起鼻子，迎接入围游客。
　　「……这是什么？」
　　「你不知道吗？这是大象。」
　　我开玩笑地说，公主像是真心感动似地发出了声「哦」。
　　「往这边，快过来。」
　　我催促着公主，她惊叫着「哇——」并仰望大象，朝我身边走近。我指向大象旁边的入口大门，告诉公主：
　　「这里是动物园。」
　　打从很久以前，在我还没出生的时候，这间动物园就在这个地方成立了。
　　附近居民都熟悉这间动物园，周末假日更是全家大小一起出游的热门景点。
　　鲷鱼烧摊子的老板已经成家，听说他常带自己的小孩到动物园玩。原来他喜欢小孩啊，怪不得他老是想帮公主一把。
　　话说回来，我闲来无聊的时候也会在这里看动物看上一整天。神奇的是，看着动物们无忧无虑的样子，心情也会变得轻松。
　　它们不以外表判断人类，但又不会过度亲昵。别人总是害怕靠近我，相较之下，像动物这样悠闲自在的举动更讨我欢心。
　　我沉浸在感慨中，走向入口，在我身边悠闲自在，恣意妄为的女孩开口问了个问题。
　　「我问你哦，敦也。动物园是什么？」
　　「……你连这个也不知道？」
　　如今这点小事已经不足为奇，毕竟实在太稀松平常了。
　　「我知道哦喵。动物园是人类抓了一堆动物供人欣赏，牟取暴利的地方喵。」
　　公主佯装不知，又用腹语术依自己的看法提出解释，发挥电波女孩的真本事。
　　「这种解释听起来怎么好像敌意很重。」
　　「事实就是如此啊喵。」
　　我试图纠正她充满敌意的发言，令人苦恼的是，她这话也不算全错。
　　我带着烦人的小女孩和一只猫，走向有大象塑像坐镇的入口大门。远望时貌似雄伟的大象，靠近一瞧，才发现上头斑驳不堪，突显出岁月风霜的痕迹。
　　我在大门旁的自动售票机买了两张门票，把其中一张交给公主后，直接走进大门入口。
　　公主学我走进入口，显得胆战心惊。从她不知道该如何入园的样子看来，她应该真的是第一次到动物园。
　　「敦也很熟练嘛，你常来这里吗？」
　　「还算满常的吧。这里从以前……」
　　「敦也！那是什么！那是什么！」
　　一进入动物园，公主的眼神便紧盯着各种奇怪生物。她的身体采出铁栏杆，指着里面的动物。喂，听我说话啊！
　　「那是企鹅，虽然是鸟的一种，不过非常擅长在海里游泳……」
　　「那是什么！」
　　「那是北极熊，虽然是熊的一种，不过非常擅长在海里游泳……」
　　「那是什么！」
　　「那是红鹤……」
　　「那是什么！」
　　家有小陔的父母大概就是这种感觉吧，我无言猜想……同时又因为「她精神好了一点，真是太好了。」而感到放心。我半出于义务，半出于自暴自弃，接连介绍各种动物。
　　大象、长颈鹿、狮子、斑马、大猩猩、黑猩猩……我追着几乎要跳起来的公主，仔细告诉她每一种动物的名称。
　　走着走着，公主在一个笼子前面停了下来。她对着身上呈现鲜艳的黄色与黑色条纹的公孟加拉虎，展现出入园以来最浓厚的兴趣。
　　老虎也许是因为夏天疲倦无力，懒洋洋地躺在笼子里。公主兴奋得两眼发直。
　　「好大的猫咪哦！」
　　「那不是猫，是老虎。」
　　「来啊～来来来♡」
　　公主把身体探出栅栏，朝老虎挥动逗猫棒。这种不知惧怕为何物的大胆举动，差点没让我当场昏倒。
　　——孟加拉虎。主要分布在印度，数量极为稀少。自二十世纪中期起，孟加拉虎被列为濒临绝种动物，受到保护。孟加拉虎有一身漂亮的毛皮，内脏常被作为中药秘方的药材使用，再加上攻击人类的事件层出不穷，都是遭致人类滥捕的原因。
　　攻击人类的事件层出不穷……
　　我阅读立板上关于孟加拉虎的说明，不禁怀疑带着满面笑容，挥舞逗猫棒的公主是不是神经特别大条。
　　这个不听人话的笨女孩，还是要给她一点教训才行。
　　在邪恶诱惑的吸引下，我还是轻戳了下公主的后脑勺，夺走逗猫棒。我实在太温柔了。
　　「干嘛啦！那是我的妒猫棒！还给我！」
　　「我问你，你该不会是想死吧？」
　　「死？你抢走我的妒猫棒才是不要命了呢！哈！」
　　公主摆出奇怪的拳法架势，我见状弹了下她的额头。「啊。」她的上身向后仰，我则是滔滔不绝地解释起老虎是多么恐怖的一种生物。
　　「然后呢，这个逗猫棒是老妈给我的东西。」
　　我主张自己拥有正当所有权，将逗猫棒收进自己的口袋。
　　公主被说教，又被抢走逗猫棒，眼神愤恨不平地瞪着我。我回瞪她一眼，像是在说「不对的人是你吧」。也许是出于懊悔，她高声提出对动物围的不满。
　　「真是的，这里的动物都不太有精神呢，要说它们是野生动物实在非常花鸡可笑。」
　　「滑稽可笑。」
　　「总、总而言之，在我的故乡呢，动物们更有精神而且凶猛哦！」
　　呆毛不安摇动，公主则是洋洋得意地炫耀起自己的故乡。我实在很怀疑，你到底在得意什么啊？
　　「听好了，公主。在这里，动物住在安全的笼子里，每天都有人喂食饲料……这样怎么可能凶猛得起来。这里和你的故乡不一样哦。」
　　「咦？搞什么啊！」
　　公主怒不可遏，面对在笼子里沉睡，无一丝凶猛气息的孟加拉虎，脸色逐渐变得忧郁。
　　「动物园在搞什么嘛？把稀有的动物抓来放在笼子里关起来，当成展示品，这么做好玩吗？人类这样鄙视动物有趣吗？」
　　公主怒气冲冲的指责，带给我意想不到的冲击。
　　从小，走几步路就可以到动物园，动物关在笼子里头对我来说是再普通不过的景象。公主朝抱着这种想法的我抛出质疑。
　　在这之前，公主从不知道有动物园这种地方。正因为如此，她对动物园为何存在感到怀疑。那是我不曾思考过……超乎一般常识的观点。
　　动物园里的动物本来就是这个样子吗？如果不是，动物园为什么要存在呢？
　　面对公主责备动物园的口气，我自知站不住脚，不过还是提出了反驳。
　　「我认为他们的意思不是要把动物当成展示品，而是需要有这么一个地方保护动物。增加了解动物、喜欢动物的人，和保护动物不也有关联吗？」
　　在发表意见的同时，我思考着为什么需要动物园，保护动物又是怎么一回事。
　　「动物园保护动物，拯救它们免于面对绝种的危机。要保护濒临绝种的稀有生物，动物园是不可或缺的必要环境。」
　　只要待在动物园里，就不用怕饿死，一旦生病或受伤也能得到充分照料。人类保护动物是正当的行为，绝对不是坏事。
　　在我做出结论时，桃子在我脚下小声嘟囔着。
　　「自以为是的家伙，你算什么啊喵。」
　　「……人类罗。」
　　
　　
　　公主露出异常阴郁的表情，叫答了桃子的问题。
　　「谁稀罕被人类拯救啊。」
　　——人类必须保护面临绝种危机的生物。
　　直至今日，这仍是人类视为理所当然的理论。
　　对于这个埋论，我开始产生怀疑。
　　
　　
　　走出动物园后，公主的神情依然黯淡。
　　在那之后，她就算在街上散步，买鲷鱼烧来吃，回家后和桃子洗澡，还是一副愁眉苦脸的模样。到动物园前，她还会装出精神奕奕的样子，至少比现在这个样子好多了。
　　她躺在榻榻米上，拿着逗猫棒逗弄桃子。她垂头丧气的摸样，看在我这个旁人眼里实在搞不懂她心里在想些什么。
　　什么嘛，她在动物园明明那么兴奋，到底是什么东西惹到她了？她没来由地大发脾气，我根本摸不着头绪。
　　唉，陪伴任性的小鬼真累……
　　话说回来，还是不能让气氛继续尴尬下去。我环顾屋内，打算随便找个话题来聊，这时我才注意到月历上那个标示红字的日期，猛然惊觉。
　　对了，后天不就是星期天了吗？
　　老妈每到星期天就会整天窝在家里无所事事。她在家的这段时间，公主没办法离开壁橱，搞不好得在盛夏的壁橱里关上一整天……
　　我望着和猫玩耍，整个人无精打采的公主，满脑子都是即将来临的周末。我该怎么做，才能避开假日整天在家的老妈，偷偷让公主出门呢？
　　也许我可以随便找个藉口，把老妈带出门，公主就趁这段时间离开家里。之后我再一个人出门和公主在外面会合……嗯，这主意满不错的嘛。
　　事不宜迟，就在我要向公主提议星期天的集合地点时，才突然察觉到一件事。
　　这是我有生以来第一次和女孩子相约在外头碰面，对方如果不是公主，或许这会让我意识到「约会」这个酸酸甜甜的字眼。
　　『对不起，敦也。电车实在太挤，我不小心就迟到了。你等很久了吗？』
　　『不，我也是刚到而已。何况等公主很快乐，一点也不累。』
　　我试着妄想和公主如情侣般交谈……不，不，绝对不可能。再说，电车里面再怎么挤也不至于迟到吧，妄想中的公主也是讲得一口奇怪的日语。
　　「敦也。」
　　在我沉溺于幻想时，公主的脸庞突然凑近，出现在我面前，我「哇」地一声赶紧后退。公主仰起视线，凝视慌张失措的我。
　　「敦也，为什么你从刚才起就在傻笑呢？」
　　「傻笑？我怎么可能露出那种表情!」
　　刚才妄想的约会情景掠过脑海，我赶紧极力否认。
　　「这、这个不重要，重要的是星期天，我们得想想星期天要做什么。」
　　「星期天是什么？」
　　当我要向每天都是星期天的公主解释时，碰上了她的目光，舌头不自觉打结。
　　「反、反正就是老妈那天一整天都会在家，你要是待在家里会很麻烦。」
　　「你的意思是我不能再住在这里罗？」
　　我并没有要赶公主离开的意思。话正要说出口，我没办法再继续看着公主的双眼，支支吾吾地含糊应道：
　　「就算是，到时候你大可回故乡，何必在意这种事情。你总不能老赖在这里不走吧。」
　　我让自己的回答听起来并不在意，一脸尴尬，不敢直视公主，无从得知她的脸上出现了什么表情。
　　「……你说得对，比起被关在小笼子里，还是自由自在比较幸福。」
　　公主意味深远地呢喃说道……嗯，为什么听来好像离题了。星期天在外面会合的话题怎么聊到这里来了？
　　「嗳，我只是想说，星期天我们可以各自出门，约在外面会合而已啦。」
　　「……鲷鱼烧的摊子。」
　　我硬是把话题拉了回来，公主闹别扭的声音随即响起。
　　「既然要约就约在鲷鱼烧摊吧，而且你必须为今天的事情道歉，请我吃鲷鱼烧。」
　　「我今天做了什么要向你道歉的事情吗？」
　　公主满脸怒意地瞪着我。不行。我立刻别开视线，今天我实在没办法直视公主。
　　先不管请不请吃鲷鱼烧（话虽这么说，其实每天出钱买鲷鱼烧的人都是我），以公主即使一个人也不会迷路的角度看来，鲷鱼烧的摊位说不定是最适合做为会合地点的场所。我轻叹一声，点了下头，视线没有移向公主。
　　「OK。那我们就在鲷鱼烧的摊子前集合。」
　　「好，以后要是发生什么事情，我就在鲷鱼烧的摊子前等敦也。」
　　公主说得斩钉截铁，口气彷佛在暗示接下来会有事情发生。我感觉到公主话中有话，正想问她说这话的意思……
　　这时，玄关传来开门的喀嚓声。
　　老妈回来了！听到转动门锁的声音，我赶紧起身，打开壁橱拉门，清楚状况的公主立刻跳了进去。
　　桃子抱着逗猫棒在地上扭来扭去，于是我拎起它的脖子，丢进壁橱。我小声抛下一句「安静点」，没看公主一眼就关上拉门。在我关上拉门的那一瞬间，老妈刚好同时打开玄关大门。
　　「我回来了……怎么啦？」
　　老妈讶异地看着我背对壁橱，脸上浮现讨好的笑容。她看了看我，又看了下我背后的壁橱。
　　「你又藏了什么色色的东西吗？」
　　「又藏了是什么意思，我根本没藏过啊。」
　　「咦，是这样吗……我想起来了，那时候你在壁橱里藏了只小猫。」
　　老妈回想着前几天发生的事情，走到隔壁房间换衣服。顺利应付过老妈，我松了口气，离开壁橱前面。
　　「话说回来，小猫呢？」
　　「猫？噢，我找到饲主了。」
　　「这样啊，真是太好了呢。」
　　老妈换下笔挺的西装，穿上一套松垮的运动服。她听着我的谎话，表现出一副放心的模样，脚步自然而然地走向拉门……拉门！
　　我急忙站起，可惜还是赶不及。老妈用力打开壁橱。
　　……壁橱里只有铺着没收的棉被，除此之外什么也没有。
　　看来公主和上次一样，逃进了上面的小柜子。好险……为了不让老妈察觉我松懈了下来，我若无其事地坐回榻榻米上。
　　「真奇怪，我还以为敦也又捡了只小猫回来呢。」
　　我家老妈总是少根筋，不过偶尔又会展现出敏锐的一面，实在不能掉以轻心。
　　「别说这个了，你今天比较早回家耶，怎么了吗？」
　　「偶尔也有几天工作比较早结束嘛，还是说，妈妈早点回家会给你带来麻烦？」
　　「才不是那样……」
　　不管回答什么都可能泄了口风，于是我选择最保险的方式应对，就是沉默。我们原本就是对话不多的母子，即使少说两句话应该也不会显得不自然。
　　可是——
　　「敦也……难道……」
　　我一不出声，老妈就像是察觉到了什么。
　　我不由自主地避开老妈的目光，只是这么做反而让老妈更坚信不移。
　　「……你想养猫吗？」她语气平静地问。
　　「你在说什么啊！」
　　我不自觉地高声怒吼，老妈睁圆了眼，像是在怀疑：「我说错了吗？」
　　「你捡了小猫回家后，整个人样子都怪怪的，我还以为你一定是想养宠物……对不起，家里实在太穷了。要是能住在可以养宠物的房子就好了，可是不管我再怎么努力工作，还是存不了多少钱，为什么会这样昵？」
　　「谁知道啊，何况我根本没想过要养宠物。」
　　「这样啊……」
　　老妈因为预料错误，整个人失魂落魄。嗳嗳，你不了解自己的儿子也不是一天两天的事了，不要每次都因此大受打击啦。
　　我正要开口向采取放任主义，完全不了解儿子的母亲明确表示「我不需要什么宠物」时……
　　我偷瞄了壁橱上头的小柜子一眼。
　　「我才不要养什么宠物，我已经不想再碰那些需要照顾的动物了。」
　　「不想再碰？」
　　老妈看着我，沿着我的视线望向壁橱上面。
　　「……上面的柜子里有什么？」
　　糟糕！老妈今天特别敏锐。我反射性地站起身，但是老妈已经往上面的小柜子伸出手了。
　　我看向壁橱，被打开的壁橱里不见公主的身影，也就是说公主现在确实待在小柜子里面。
　　「慢着！」我还来不及出声阻止，老妈的手一动，打开了柜子的门！
　　……小柜子里什么都没有。
　　我的内心混乱，不过还是在老妈面前强装镇定，站起了身。
　　「上面的小柜子怎么了吗？」
　　这句话说得连我自己也觉得做作，老妈听了之后露出奇怪的尴尬表情。
　　「没什么，妈妈老是在误会，看来我真的不了解敦也。」
　　老妈从不曾在意我，此时脸上却带着伤心欲绝的神色。
　　然而，我现在无暇顾及老妈受伤的心情。
　　——公主消失了。
　　金发电波女孩和随行的黑猫不知道到哪去了。我满脑子都是这个问题，实在挪不出多余的心力烦恼其他事情。
　　