　　3 盲女惊魂记
　　「昨天深夜，有不知名人士潜入动物园，将笼子打开，放走里面的动物，引起骚动——」
　　一大早，我听着电视新闻主播的声音，穿上久违的高中制服。
　　话先说在前头，我穿是穿上了制服，可是没有上学的打算。老妈要我「早上一起出门吧」，我只是为了掩饰，假装上学罢了。
　　老妈以为我是个认真上学的好学生。特地告知真相不过是多惹麻烦，徒生风波，因此我也只是敷衍搪塞过去就算了。
　　「由于可能有老虎选出，动物园周遭目前仍维持禁止进入的状态——」
　　换好制服后，我不经意地看向电视新闻画面，这才知道电视报导的是哪一间动物园。那间动物园，不就是昨天我和公主去的地方吗？
　　我瞥了眼壁橱。昨晚实在累死我了。我等老妈睡着后，半夜一个人偷偷在街上徘徊，找遍了相约碰面的鲷鱼烧摊子前、电动游乐场、电影院前面，来回找寻公主的踪影。
　　我找递每一个公主可能去的地方，好不容易才死心回家。回家后，我悄悄打开壁橱拉门，发现公主若无其事地躺在里面睡觉。
　　在我感到安心的同时，心底燃起了熊熊怒火，要不是老妈在隔壁房间安稳沉睡，我说不定会大骂公主一顿。
　　我小心警戒着，不让待在隔壁房间的老妈发现，偷偷靠近壁橱。
　　「公主……你在里面吗……」
　　我压低声音，轻声说着，壁橱的门也跟着静静开殷。从狭小的缝隙中，可以窥见公主像是刚睡醒的脸庞。看见公主确实在壁橱里，我不禁松了口气。
　　「我今天会跟老妈一起出门。」
　　我朝着壁橱低喃，眼角余光瞄向电视上的新闻画面。
　　电视上，记者表示不知道嫌犯以何种手法入侵夜晚的动物园，做出「简直像是魔法一样」的评语。
　　「我出门了，我们在约好的地方碰面，可以吗？」
　　「好。」
　　公主只应了这么一句，又默默关上壁橱拉门。
　　真是个冷淡的小鬼。难道她做了什么不敢面对我的事情吗？也许是因为她昨天晚上一声不吭地消失不见，没脸见我……
　　在我这么想着的时候，老妈已经准备妥当，走出隔壁房间。
　　「久等了，走吧。」
　　老妈走向玄关，我关掉电视，偷偷注意了下壁橱，故意大声喊道：
　　「我出门罗。」
　　由于老妈面露「家里又没人，你在说什么？」般、像是在看着笨儿子的眼神，「我每次出门都会这么说。」于是我给了她一个其实不说也无所谓的藉口。
　　
　　
　　和老妈在车站前分开后，我赶忙住回走向市集广场。公主已经和桃子占好位子，大肆享受着刚烤好的鲷鱼烧。
　　鲷鱼烧摊子的年轻老板一发现我来了，立刻露出笑脸，向我打了声招呼。
　　「早安，敦也。鲷鱼烧是一百二十圆。」
　　他毫不迟疑地向我收取公主所吃的鲷鱼烧钱。我每天向他买鲷鱼烧，买到他好像总算习惯我这张凶脸了，态度一点也不见外。
　　我帮公主付清鲷鱼烧的钱，顺道买了自己的那一份，在公主身边坐下。
　　「你昨天晚上去哪里了？」
　　我没有寒喧或先随便聊些什么，劈头就问。公主的反应则是一脸茫然。
　　「你在说什么？我昨天晚上一直在壁橱里面哦。」
　　「你不老实说，我以后就不买鲷鱼烧给你了。」
　　「啊！」
　　这话正中公主要害，她头上的呆毛不住发颤。
　　我本来以为她会老实回答，不料她猛地站了起来，指着我发火。
　　「我、我在半夜偷偷跑出去散步了！我又没给敦也添麻烦，没什么关系吧！」
　　「半夜一个人在外头走动很危险耶。」
　　「桃子也和我一起，不要紧的！你别看桃子这样，它可是很可靠的呢！」
　　公主抱起桃子，举到我眼前。被举起的桃子神气地说：「我很强呢喵。我才不会输给人类喵。」我听了忍不住叹息。
　　「反正，你别再无声无息消失了，会让人担心的。」
　　「…………你在担心我吗？」
　　公主依然指着我，并且以灼热的眼神低头看着我。我不知为何觉得尴尬，不由自主地别开了眼。
　　她轻声发出不晓得是「哼」还是「哈」还是「嘻嘻」的声音，砰的一声坐回自己的位子。
　　「所以呢，今天你要带我到哪里玩？」
　　公主的语气恢复了平时的活泼开朗，前两天沮丧的模样彷佛一场幻觉。
　　搞什么嘛，明明就很有精神啊。害我白担心一场。
　　
　　
　　我和平常一样，没有去上学，无所事事的我到头来还是和公主在街上闲逛。可是每天这么玩下去，难免有无处可去的一天。在不去电影院之后，我们的时间多到发慌。
　　因此，公主若能主动对其他东西产生兴趣，实在是再好不过了。
　　「那是什么？」
　　公主手拿鲷鱼烧在街上闲晃，指向一栋屋顶呈现半圆形的建筑物。那是最近才刚落成，我也只知道名称的建筑物。
　　「那是天文馆。」
　　「天文馆？」
　　公主和呆毛全不解地歪向一边。好，今天就决定去那里！
　　平日的大白天里，身穿高中制服，一脸凶狠的男子，带着有如小学生的金发美少女进入天文馆。馆员的眼神明显在怀疑「那两个人是什么关系」，我想，这一定不是我多心。别往这边看啦。
　　一如往常，公主将桃子塞进背包，走入剧场。她兴奋地坐在躺椅上，一下躺下，一下立起椅子，不断重复相同的动作。我佯装不认识兴奋不已的公主，左右张望其他游客。
　　右边是年轻情侣，左边也是年轻情侣，前看后看，场内到处都是情侣。
　　这间天文馆看来是情侣约会的热门景点。
　　我强烈感受着「走错地方×不自在」的气氛，没来由地轻轻戳了下公主的头。
　　不管遭到莫名暴力攻击的公主如何大声喧闹叫骂，我都充耳不闻。过了一会儿，影片开始放映。
　　灯暗了，天顶上映照出满天星空，亢奋的公主见到这一幕也安静了下来。
　　我往旁边一瞄，看见公主正抬头仰望夏日夜空，双眸闪烁光采。看着她天真的脸庞，才让我实际感受到，公主其实也是个女孩子。
　　我不经意地将视线从天顶上移开，凝视公主光芒闪耀的侧脸。
　　天文馆播放的影片分为两个部分，前半部介绍当季——在夏夜里能观察到的星座，后半部则以天顶做为萤幕，放映与星辰和宇宙相关的电影。
　　『大家知道在夏天的夜空中，有个明亮的三角形吗？那分别是天鹅座的天津四、天琴座的织女星，和天鹰座的牛郎星，这三个星座合称夏季大三角。关于夏季大三角，有个非常著名的故事。牛郎星与织女星隔着银河遥遥对望……没错，那就是牛郎与织女的故事——』
　　[[IMG,fffbbfc6af287eab81e21dcb2218a86e,628,1000,130181]]
　　剧场里播放着描述织女星与牛郎星传说的动画影片。
　　影片将这对每年只有在七夕夜晚才能见上一面的恋人与其他星座连结，解释得凄美动人。
　　我听着浪漫的爱情故事，困扰地想：「原来如此，这还挺适合情侣的。」坐在隔壁的公主用手肘顶了下我的腰。
　　她大受感动，头上的呆毛轻晃，沉醉地朝我低声说道：
　　「人类的妄想力实在太惊人了，居然可以由星星联想出这些故事。」
　　「和猫对话的家伙没资格说别人妄想力惊人吧。」
　　「牛郎与织女的故事好动人哦，真令人向往呢。这种就叫做浪漫吧。人类为什么喜欢这种类型的故事呢？」
　　「你不也是同一部爱情电影看了好几次。」
　　我故意要扫公主的兴，没想到她干脆地承认「对啊」，吓了我一跳。
　　「我也想谈像那部电影一样的恋爱呢。」
　　公主仰望银河，寂静的光辉在眼瞳中闪烁，宛如正描绘着曾经看过的爱情电影。
　　「恋爱无关身分、立场。在恋爱中，每个人都是平等的。如果大家都谈恋爱，这世界一定会更美好——」
　　她陶醉在天象仪投影出的璀璨星空与浪漫爱情故事中，大概是无意识地，在连自己也没有察觉的情况下说出来真心话。
　　……至少，我是这么认为的。
　　「我也好想谈恋爱。」
　　她轻声细语，着迷地仰望星空。漆黑中，我凝神注视她的侧脸。她眼眸灿烂的侧脸映入我眼中，今我忍不住猜想。
　　这里是天文馆，约会热门景点，前后左右全是情侣。
　　……我和公主看起来像是什么关系呢？
　　
　　
　　「敦也！我喜欢天文馆！我还要再看十次影片！」
　　公主放话说道。我揪起她的衣领，拖着她走出天文馆。
　　别开玩笑了。电影会一看再看，是因为那里是可以免费入场的电影院。
　　天文馆的门票那么贵，要是进出个几次，不到一天我就破产了。
　　「什么嘛，小气鬼！那不然，你带我去可以免费看影片的天文馆！」
　　「哪找得到那种天文馆啊……」
　　我正要怒吼反驳公主的无理要求时，突然灵光一闪。
　　有啊，有个可以免费欣赏星空的天文馆。
　　「那里得走上一小段路才能到，要去吗？」
　　「好啊，我不排斥走路。」
　　就这样，我带着一路上不停吵闹「还要走多久？」、「还没到吗？」、「什么『一小段路』嘛，大骗子。」、「好累哦。」、「背我。」的小女孩，登上位于市外的后山。
　　「早知道要走这么久，就应该骑脚踏车来了。我好想骑脚踏车哦。」
　　「告诉你，骑脚踏车上坡比用走的累多了。」
　　「那是敦也的问题啊。我只要坐在后面为你加油就好，不会累的。」
　　「你根本一心只想要两个人共乘一辆脚踏车嘛。」
　　「有什么关系，我喜欢两个人坐在同一辆脚踏车上啊。」一走上陡峭的山路，公主再蛮横也无力多废话了。
　　我们以不畏山路险峻的桃子为前锋，一路攀上后山。
　　走到一半，桃子嘟哝着：
　　「我知道这条路喵。」
　　令我不由得佩服公主的记忆力。
　　公主藉由桃子的嘴说出真心话，也就是说，她记得这条不成路的小径。就算是我，也是从小在这条路上来回走过好几趟，才终于可以不用怕迷路，直接走到目的地。
　　走没多久，我们穿过森林，走到了山中开阔的绿色草原。在草原的正中央，耸立着一颗开着白花的大树。
　　「这里是……」
　　我朝着惊讶地跑向大树的公主背影答道：
　　「这里是我第一次遇见你的地方。」
　　我仰望枝头盛放的白花，朝公主走去。
　　「我喜欢待在这里，不过今年是我第一次看见这棵树开花。我从来不知道，原来这棵树会开出这么美丽的花朵。」
　　「这些花好像再过几天就要谢光了呢。」
　　树上的白花就如同公主所说，花瓣几乎都已经开始凋谢，可以在这里赏花的日子也剩没几天了。
　　「真可惜，下次不晓得要过几年，还是几十年，才能再看到这里的花了……」
　　「……对啊，我也觉得很遗憾呢。」
　　一阵风吹过，在公主头上飘起漫天花舞。也许是我多心了，在这幅梦幻的景色中，公主仰望纯白花瓣的目光显得异常落寞。
　　公主的眼神忧郁，桃子像是要安慰她似的，依偎在她脚边。
　　我站在哀愁的公主身边，仰望天际。日已西沉，北极星在冥冥薄暮中闪耀。
　　嗯，时间抓得刚刚好。
　　「公主。」
　　我向公主招手，横躺在大树的树根上。
　　公主一脸纳闷，不过还是依我的指示，在草地上坐下。
　　这么说来，我第一次见到公主的时候，也是像这样躺着。我想着这些事情，要求公主：「躺下来闭上眼睛。」
　　公主阖上双眼。
　　「这么做很舒服呢，好像快睡着了。」
　　我斜眼确认公主确实一直闭着眼睛，然后仰望天空。
　　时间每流逝一秒，覆盖天际的夜色便更添浓一分，幽暗夜空上闪烁的星星也随之增加一颗，又再一颗。
　　不知道到底过了多久之后。
　　「可以睁开眼睛了。」
　　夏夜的星空在我们眼前展开，俨然是天然的天象仪投影画面。
　　「好美……」
　　面对突然降临眼前的星空，公主的口中流露出惊叹的语气。
　　在都市里因为明亮灯光而无缘望见的星星，到了后山则是清晰可见。这里的景色也许不如公主住的乡下，不过后山依然是我所认定的绝佳天文观测地点。
　　「如何，这景色还不赖吧。」
　　我满脸得意地看向一旁，正好与公主望着我的澄澈眼眸交会。
　　「敦也会用魔法呢。」
　　她静静凝视我的双眼，说出这句话，让我羞得无地自容……呃，我在对公主羞个什么劲啊。
　　我不由自主地别开视线，感觉到有个温暖的东西触及我的手。
　　碰触我的是公主的小手。我讶异地看向公主，她则是默默凝视夜空。
　　——我们牵着手，无言仰望星空。
　　我们彼此没开口也不觉得尴尬。与人沉默共处却不以为苦，这种感觉实在非常自在。
　　不知不觉中，桃子在我和公主中间蜷缩着身体睡着了。
　　我们两人和一只猫躺成歪斜的川字，躺着直到忘记了时间。
　　仰望着星空，我想起和公主在这里相遇的情形。
　　在这里，我被从空中落下的公主一脚踩在地上。
　　我抓住逃走的公主，为会说话的猫感到惊讶，和他们一起走下山。
　　公主在乡下长大，不知道都市是什么样子。
　　她说，她不知道什么是都市，不知道什么是电影，不知道什么是鲷鱼烧，不知道什么是脚踏车，不知道什么是星座，不知道什么是恋爱……
　　看着星星，我的脑中浮现出一个理所当然的疑问，于是脱口问出：
　　「你的故乡是什么样的地方？」
　　「……一个很和平的地方哦。」
　　公主吞吞吐吐地说着。
　　「我的故乡是个和平的地方，没有犯罪，也没有争执。大家就像个大家庭一样，每个人都很为对方着想。那里是全世界最和平的地方。」
　　「真的有这种像是梦里才会出现的地方吗？」
　　「有哦……所以我才会离开故乡，那里实在是和平得太无聊了。」
　　对了，公主之前也说过，她因为住的地方和平而且枯燥，才会逃到外面的世界。
　　「我在故乡是公主哦。」
　　公主淡然地道出自己的真实身分，做出开玩笑似的声明。
　　公主？这么说来，她有妄想的癖好呢。
　　所谢的公主，一定是某种比喻。例如她的双亲事实上是地方仕绅，将她当成公主般疼爱，细心呵护，肯定是这类的意思没错。
　　「正因为我是公主，大家都很重视我，出一点小事就担心得要命，甚至还派罗嗦的随从监视我——」
　　公主温柔轻抚桃子的背。
　　「所以我才想要自由。我好不容易瞒过大家，终于离开了故乡。」
　　她娓娓道来自己的境遇和离家出走的始末，神情显得有些寂寥……我不知道为什么就是看得出来。
　　「你什么时候要回故乡呢？」
　　公主把头枕在草地上，仰望夜空。白色花瓣在闇夜中飞舞。
　　「花瓣落尽前，我就要回故乡了。」
　　她以散落的花瓣为比喻，告诉我再过几天她就要回乡。
　　她的语气沉稳，听不出有任何感伤。
　　——再过几天，公主就不在了。
　　我总算能卸下肩上重担……可是为什么，我一点也不觉得高兴呢。
　　我想像着公主原本所在的世界。那是一个纯朴、宽容、没有憎恨，也没有歧视，只有和平的世界。
　　「没有争执的世界啊……」
　　如果公主所说的世界——如果乐园真的存在——
　　「在那里，我也可以不受到任何人的畏惧，和大家相处融洽，过着快乐的生活吗？」
　　——我在胡说什么啊。
　　我嘀咕着，惊讶着自己的心里居然有和他人打好关系的期望。
　　一直以来，我都一个人走了过来。除了孤独，我不知道其他生存方式。
　　——因为不知道，所以害怕。
　　我开始有了转变。躺在我身边的天真小公主，让我慢慢起了变化。
　　认识到这个事实，令我心中涌起无边的恐惧。
　　
　　
　　星期天一早，我和老妈出了门，在外面吃早餐。虽然是外出用餐，地点不过就是附近的家庭餐厅而已。
　　我搬出「偶尔也想享受一下和家人共度的时间」为理由，约老妈吃早餐……其实根本不是这么一回事。
　　坦白说，我只是要争取时间，让公主可以趁老妈不在家的时候出门。老妈在家真麻烦，她要是星期天也去上班就好了。
　　因为儿子主动邀约，老妈的心情分外愉悦，甚至问我：
　　「难得的星期天，要不要和妈妈到公园散步呢？」
　　假日和母亲在公园散步，这未免太悲惨了吧。
　　我慎重而果断地拒绝这项烦人的邀约，迅速吃完早餐，急忙告别老妈，走向约定的地点。
　　今天要和公主去哪里呢？
　　我想着，脑中掠过和老妈的对话。
　　「就去公园散步吧。」
　　目的地决定了，接下来只要相公主会合就能出发。
　　我抵达约好的鲷鱼烧摊子，环顾四周。今天不愧是星期天，人们蜂涌而出，市集广场从一大早就是人山人海。我赶紧寻找可说是那家伙特征的双马尾……
　　奇怪，公主还没到吗？就在我这么想着的时候……
　　「久等了。」
　　站在我面前的女孩子天真又有些羞涩地露出微笑，朝我打了声招呼。
　　她给我的第一印象是「装大人失败的小学生」。将漂亮的金发束成马尾，穿着短裙，毫不吝啬地展现出双腿线条的公主就站在眼前。
　　应该说她本身条件就不差吗？她要是不开口，美少女不管穿什么衣服都好看，不过……
　　「你这是在扮演什么角色吗？」
　　「是改变形象啦。」
　　被说成角色扮演的金发少女气呼呼地瞪着我。
　　「改变形象哦……」
　　我专注地盯着马尾美少女——变身后的公主。她被瞧得慌了，突然忸忸怩怩，坐立不安了起来。
　　也许是不习惯穿迷你裙，她在意裙子长度的模样要是让不认识的人看到，说不定会涌起「我想保护她」的保护心态，但是清楚这家伙任性公主德性的我只觉得「她该不会是吃了什么怪东西吧」。
　　「你、你别这样老盯着我。」
　　「……好，那就快走吧。」
　　「等一下啦！你至少讲个感想吧！」
　　她又要我别看，又要我提供感想，果然是个不讲理的小鬼。
　　「……你改变发型罗。」
　　「对、对啊，怎样？」
　　
　　[[IMG,c080b74a9e937d95b08472bc35c5c3d3,627,1000,144999]]
　　「不怎么样。」
　　瞪。她再次目露凶光，朝我瞪了过来。
　　「电影里面的女主角换了发型后，不是变得很有魅力吗？所以呢，喏，你不觉得我跟平常不一样吗？」
　　「不觉得。」
　　瞪。
　　「呃……这样啊……为什么你会选马尾？」
　　我刻意不发表感想，开口询问。公主的指尖不停卷绕着马尾尾端，做出回应。
　　「……我听说男生都喜欢马尾。」
　　「谁说的？」
　　公主瞄了鲷鱼烧的摊子一眼。鲷鱼烧摊子的老板察觉她的视线，从远处朝我们送来微笑，竖起大拇指。原来教导公主莫名其妙知识的人就是他。
　　「我话说在前头，那个卖鲷鱼烧的大叔喜欢马尾，不代表所有的男人都喜欢马尾。」
　　「是、是这样的吗？……那敦也喜欢马尾吗？」
　　「还好。」
　　碰碰。公主踹了下身边的椅子，整个人就这么瘫在桌上，轻叹一声「唉」。从她的反应，实在看不出来她到底是生气还是失落。
　　「打击有这么大吗？」
　　「才没有呢！我哪有受到什么打击！那、那迷你裙呢！我听说没有男生讨厌迷你裙哦！」
　　又是鲷鱼烧摊子老板所灌输的奇怪观念啊。
　　「要问我喜欢还是讨厌，我还算喜欢……」
　　「对吧！果然！」
　　不知为何，公主一脸志得意满，兴奋地说：「你看你看。」向我展露美腿。
　　「哼哼，我穿迷你裙的样子如何？」
　　「噢，像个小孩子一样，满可爱的啊。」
　　碰碰。公主踹了下身边的椅子，整个人就这么瘫在桌上，轻叹一声「唉」。
　　「我这是赞美耶，你在受什么打击啊？」
　　「才没有呢！我哪有受什么打击！」
　　她怒吼着，眼眶微微泛着泪光。我不知道自己做了什么惹她不高兴的事情，反正她对我的反应好像不是很满意。
　　「我觉得平常的公主就很不错罗。」
　　我轻轻敲了下她的头，走向每天必买鲷鱼烧的摊子。
　　公主瞪着我，低吟了一声，脸上露出既像生气又像害羞、难以解释的复杂表情。
　　我一站到鲷鱼烧的摊位前，老板立刻迫不及待地叫住我。
　　「公主很可爱呢。」
　　「……哪里可爱了？」
　　我凶狠地瞪着他，他瑟缩起身子，数落着我。
　　「敦也真不懂女人心。」
　　莫名其妙。
　　
　　
　　我和束起马尾的公主走到位于附近的自然公园。
　　自然公园里最具指标的象征是大型的人工池，水池边围绕着树林、花草繁盛的低矮山丘，和一条有细小瀑布流泻的小溪。这些设计让人尽管身在都市，也能就近感受到大自然的怀抱。这座绿意盎然的公园是深受附近居民喜爱的休憩场所。
　　「这里真是个舒服的地方呢。」
　　公主将身体探出栅栏，眺望水池，眼神闪亮地望着茂密绿意。
　　大概是昨天进行了一趟精彩的星象之旅，公主今天显得兴高采烈。她深深一呼吸，让由小溪与树林飘散出的负离子充满胸腔，呆毛也跟着像小狗尾巴般转起圈圈。
　　「你喜欢这个公园吗？」
　　「嗯，很喜欢。」
　　平常总是尖酸刻薄的公主爽快答道，看来她是真心喜欢这个公园。她愉快地哼着歌走在前头，我慢步跟在她的背后。
　　偶尔像这样悠闲地度过一天也不错。
　　我望着呆毛摇曳，马尾轻晃，踩着轻快脚步的天真背影，半开玩笑半认真地低声说：「幸好公园不用花钱，真是帮了我一个大忙。」
　　然后，我察觉到有哪里不对劲，停下脚步。
　　公主发现我的气息有异，回过头来。我望向四周，想找出是哪里不对劲，她也随我的动作来回张望。
　　「怎么了？」
　　「没什么……只是我从刚才开始就没看到了。」
　　「没看到什么？」
　　「桃子。」
　　公主一时瞪圆了眼，往四面八方望去。
　　「桃子不见了！」
　　「我不就说了吗？」
　　「我要去找桃子！」
　　公主大叫着，急忙折返，走回来时的路。看着她不像刚才还踩着轻快步伐的慌张模样，我忍不住觉得「哪里怪怪的」。
　　尽管提起这个话题的人是我，但是我认为猫生性自由奔放，一般来说，只要稍微一没盯紧，随时可能趁机溜走。桃子在这之前形影不离地紧黏在公主身边，反而还比较异常。
　　「你不用那么紧张吧？釉肚子一饿，自然就会回来了。」
　　「不是那个问题，它不可能离开我身边……」
　　公主话说到一半，突然打住。「怎么了？」我问。她抓住我的手，强行把我拖到树荫底下。
　　「笨蛋，你站在那里发什么呆！快躲起来！」
　　「你是什么意思，竟然叫我笨蛋……」
　　「别管了！」
　　公主火冒三丈，揪住我的胸口，一把把我推倒在地。
　　她到底在搞什么鬼啊。
　　我们为什么要藏在这种地方？我喃喃抱怨，一边打量四周，想找出映入公主眼中的东西。
　　在那里，我看到了桃子在草地上奔跑，有个年幼的女孩紧追着它。
　　……她和公主好像。
　　这是我对那位陌生女孩抱持的第一印象。
　　那是个长相稚气，体型娇小，应该是小学生的可爱女孩子。她美丽的金色长发微卷，如蓬松的棉花般轻柔。
　　她笑得天真烂漫，有如纯真无邪的小动物。身穿碎花洋装在绿色草坪上跑来跑去的模样，简直和妖精一样讨人喜爱。
　　……这么一比较，两人看似相像，又有极大的差异。
　　为什么我刚才会觉得任性又别扭的电波公主，和纯真讨喜的可爱女孩有相似的地方呢？真要说的话，勉强只有金色头发和头上的那根呆毛算像吧。
　　「嗳，那个女孩子怎么了……」
　　「安静！」
　　我悄声问着，公主则回以明显高于我的音量，要求我保持沉默。
　　不管我说什么，现在的公主都听不进去。于是我不发一语，在一旁远望黑猫与女孩追逐嬉戏。
　　女孩伸出双手叫着「小猫咪——」，一边追逐四处窜逃的黑猫——桃子。她像是踩着「啪哒啪哒」的脚步声，幼稚的跑步动作看起来一点也不快，但是相当可爱，和女孩十分相衬。
　　「哟！」
　　女孩发出怪声，突然往前扑倒，用力滑过草坪，双手紧抓住一时大意的桃子。
　　「喵喵喵！」
　　满脸笑容的她将挥舞着手脚挣扎，明显表现出厌恶的桃子抱在怀里。她柔软的脸颊磨蹭着桃子的脸，桃子「呜喵～」地惨叫出声。喂，你未免太讨厌她了吧。
　　女孩抱起桃子，再次「啪哒啪哒」地跑了起来。在她的前方，一个年纪与我相仿，带着和煦笑容的少年正等着她。
　　她像猫捉到老鼠，满脸得意地展示出捕获的猎物。
　　看着筋疲力尽的黑猫，少年温柔问道：
　　「蜜菈，你喜欢小猫吗？」
　　「喜欢！」
　　名叫蜜菈的女孩喜孜孜地抱着黑猫，不停用脸颊磨蹭。桃子连逃走的气力也没有，只能任女孩摆布。
　　那两个人是兄妹吗？
　　他们两人的声音和表情，无处不表现出深厚的情感，宛如幸福的空气只洋溢在两人之间。
　　……我一辈子都不可能散发出那样幸祸的气氛吧。
　　面对着和自己无缘的世界，不擅长与人相处的我嘟囔着……然后，我为羡慕那个世界的自己感到惊讶。我望着在旁人眼中看起来相当幸福的两人，情不自禁地想：「真希望我也能和别人像那样谈笑。」
　　尽管我早已下定决心，绝不相信任何人。
　　我看着公主，公主没注意到我的视线，专注地寄望着桃子。
　　突然间，远处传来桃子「呜喵！」的叫声。我疑惑地往前方一看，桃子正扭动身躯，逃出女孩的怀抱。
　　「走吧。」
　　公主喊了我一声，追着黑猫进入树林。我跟在公主身后，不经意地望向金发女孩。
　　女孩因为猫咪逃走，显得闷闷不乐。少年疼惜地摸了摸她的头。
　　……没有人可以拆散那两人之间的羁绊，我没来由地如此想道。
　　
　　
　　「赶快离开公园！」
　　一和我们会合，桃子就强力要求我们离开公园。
　　桃子一定认为，被女孩扑倒抓住，又被磨蹭脸颊是一次恐怖的体验吧。
　　不过，桃子会说话是因为公主使用腹语术。全怪桃子的语气实在太过逼真，害我毫不怀疑，以为那真的是它开口自己说出的话。
　　我们暂时先回到市集广场，我被公主逼着买了两个鲷鱼烧，再走回公主在座位区等待的位子。
　　我到位子上时，一人一猫正躲着我，偷偷摸摸地谈得正起劲。
　　「真的吗？你没搞错吧？」
　　「绝对没错喵。」
　　「可是为什么会在这里……她该不会是和我们一样，利用那棵大树从乐园过来的吧？」
　　「我想不是喵。眼前更严重的问题是密猎者——」
　　桃子说到这里，突然紧闭上嘴。看来它是察觉到我的存在，赶紧中止话题。腹语术真是博大精深。
　　我和公主在同一张桌子坐下，在她眼前晃动手上的鲷鱼烧。她就像盯着催眠用的硬币，视线随鲷鱼烧左右摇摆。
　　「……告诉我，你们刚才在聊什么？」
　　「其实——」
　　「公主！」
　　在公主输给鲷鱼烧的魔力，差点全盘托出之际，桃子喝斥了一声。回神的公主连忙坞住嘴。啧，就差这么一点。
　　「你们有事瞒着我对吧？」
　　「没有喵。」
　　我一问，桃子立刻代替公主抢答。
　　揭出他人不欲人知的一面是人类邪恶的天性。我摩拳擦掌，准备要挖出公主隐瞒的秘密……这时，背后有个人抓住了我的肩膀。
　　「终于找到你了，远西敦也。」
　　粗哑的嗓音越过肩膀传来。听到熟识的声音，我深澡地蹙起眉头。
　　我挥开如岩石般粗糙坚硬的手掌，瞥向背后。
　　训导处的热血教师梶田，正低头俯视坐在椅子上的我，显露出威吓的神情。
　　今天明明是星期天，梶田还是和在学校时一样穿着西装。他的臂力惊人，胸膛异常厚实，简直快撑破身上的西装。
　　「嗨，老师，找我有事吗？」
　　我一摆出不耐烦的态度回应，梶田的眉毛马上微微挑起。他生气了，他一定生气了。梶田是个直性子的人，情感起伏非常明显易懂。
　　「有位好心的市民通报，说我们学校的学生带着年幼的女童四处游荡。」
　　梶田瞄了下公主，朝我投来轻蔑的眼神。
　　「那个学生果然就是你。」
　　「什么叫做果然，你不要老是以外表评断别人。」
　　「别想狡辩！事实摆在眼前！」
　　我从椅子上站起，与梶田的视线在同一个高度交会，笔直地瞪了回去。
　　「今天是星期天，我要在哪里傲什么不关你的事吧。」
　　「不只是今天。我接到的通报表示，这个星期以来，我们学校的学生每天都带着小学生在街上闲晃。成天跷课和小女生混在一起……你不觉得可耻吗？」
　　这位好心的市民，看来是个闲到无可救药的超级闲人。撞见长相凶狠的流氓高中生身边带着金发少女，让那个闲人义愤填膺，于是钜细靡遗地向学校打起小报告。
　　「无聊。」
　　我抛下这么一句话，转身背对梶田。
　　可惜，梶田没这么轻易放过我。他抓住我的上臂，使出强劲臂力逼我留步。我想甩开他，但是他以超乎常人的握力紧抓着我不放。
　　「听好了，读书是学生的本分，学生就是要到学校上课学习，可是你不去上学，反而带着小学生在外面鬼混，成何体统！」
　　「吵死了。都是因为你老爱这样乱命令一通，我才会不想去上学。」
　　「老师命令学生天经地义，小孩子就要乖乖听大人的话。我告诉你，在街上闲晃嬉戏……」
　　「你这个像大狸猩的家伙！」
　　少女以高姿态的语气介入我们的对话。她挺起胸膛，手叉腰，强势地指着梶田。
　　「快放开敦也。」
　　她宛如潇洒现身的英雄，态度坚定地挑战邪恶教师。
　　然而，邪恶不会如此轻易屈服。梶田知道公主是「我带着到处乱玩的少女」，于是连年幼的她也不放过，吐出一大串热血说教。
　　「你还是小学生吧。大人说话的时候不能插嘴哦。我告诉你，每天跟这种不良少年玩在一起，连你也会被排挤。这个笨蛋被排挤是他自作自受，要是连你也被当成同类……」
　　「去死吧——！」
　　公主大吼着朝梶田的脸使出一记强烈飞踢！突如其来的发展令我张大了嘴，遭人趁虚攻击的梶田顺势往后一滚，滚到了鲷鱼烧的摊子前。
　　喂喂，公主啊，你不会忘记自己今天穿的是迷你裙吧？
　　公主把瞎操心的我抛在一旁，起身指向被她踢得两眼翻白的梶田。
　　「我绝不原谅瞧不起敦也的人！你根本就不了解敦也，不许侮辱他！」
　　她会这么愤怒，都是因为我遭到轻视。
　　我注意到这点，发现梶田涨红了脸，火冒三丈，急忙抓住公主的手。
　　「快逃！」
　　「为什么！他侮辱了敦也耶，我绝对不放过他！」
　　「算了啦，快逃吧！」
　　我握住公主的手，使尽全力冲刺。我听见梶田拉开粗哑的嗓音大喊：「停下来！」开玩笑，天底下哪有人这么听话，叫停就停，又不是白痴。我用力拉住公主……
　　鲷鱼烧摊子老板的声音在近处响起。
　　「好啦，我也该来整理一下桌椅罗——哎呀，我手滑了！」
　　「哇啊！」
　　当。
　　从我们背后传来东西倒地的巨大声响。我回头查看是什么情形，一眼望见梶田被桌子压住的模样，鲷鱼烧摊子老板偷偷竖起大拇指，我忍俊不禁，「噗」地嗤笑出声。公主接着也回过头，呆毛乐不可支地又蹦又跳。
　　我们相互对望。
　　「这样子……」
　　「怎么了？」
　　「……好像电影一样。」
　　公主的口气非常认真，我跑着跑着，不由自主地笑了起来。
　　
　　
　　「这边！」
　　我握着公主的手逃到小巷子里，绕过建筑物后方，打开没有锁上的门，闯进后门。
　　「到这里……应该就没事了……」
　　我跑得上气不接下气，确认桃子从门缝溜进来后，把门关好。我和公主就这么倚着门，瘫坐在地。
　　我们逃进了电影院后门。
　　我放松地望着熟悉的景象。不过……我实在太久没像这样全力奔跑，心脏不住猛烈跳动，简直快从嘴巴里跳了出来。
　　「这里是……」
　　她应该老早就发现这里是什么地方，只见她头上的呆毛不自在地缓慢垂下。
　　这么说来，公主曾经全盘否定这间电影院上映的电影，破口大骂：「我讨厌这部电影，我不想看这部电影。」在那之后，我们就没有再来过这间电影院……
　　因为有这一段过往，她一脸尴尬，不太想往前走。
　　「总不能老是坐在这里，进去吧。」
　　「咦？可是……」
　　催促踌躇不前的公主起身后，我毅然决然地迈开脚步，沿着走廊前进。
　　我们经过通道，穿过大厅，见到了眼熟的隔音门。尽管相隔许久，桃子还记得电影院的规矩，开门前，它自行跳进背包躲了起来。
　　一打开隔音门，场内明亮，电影好像还没开始放映。观众三三两两，呃，和平常没什么两样。
　　我和公主相邻坐在熟悉的红色座椅：心情总算平复了下来。
　　坐在隔壁的公主不知为何直盯着我。搞什么，瞪我干嘛。我不服输地瞪回去后，她不发一语，指向自己的手。
　　……我紧紧握着公主的手。
　　在逃走的时候，我好像也是一直握着她的手没有放开。我立刻松手，甩动手腕，像是要表示「啊，手快酸死了。」一般，真搞不懂我在卖弄什么。
　　「话说叫来，你也满勇敢的嘛，竟然会突然踢他一脚。」
　　我完全松懈下来，用取笑的口吻挖苦公主。
　　单纯的公主一被挖苦，总是立刻翻脸，可是……
　　「我答应过，你要是遇上麻烦，我一定会出手帮助。」
　　我随口说说，公主回答得却很认真。
　　……我们有过这样的约定吗？
　　我花了整整五秒钟的时间挖掘记忆，总算挖出这段过往。
　　遇见公主那天，她差点遭警察收容，是我飞踢救出了她。在我救了她之后，她和我约好日后必定回报。
　　『敦也以后要是被警察抓到，我一定会救你出来。』
　　原来公主依约救了我，尽管对象不是警察。
　　公主还牢记着当时的玩笑话，而且确实达成与我的约定。
　　「这样啊，谢谢。」
　　我一时欣喜，脱口道出不像我会说出的感谢。
　　收到远西敦也难得的一句「谢谢」，公主杏眼圆睁，显得万分惊讶。
　　什么嘛，不过是道个谢，有这么奇怪吗？别看了，不要那样猛瞧着我，看得我全身都痒起来啦。
　　「你渴了吧，我去买饮料来。」
　　我别开视线，正要起身买饮料时……后面的座位传来说话声。
　　「好久不见。」
　　一位将灰白色长发束在背后的老绅士坐在我们后面。他身穿整齐的西装，打上蝴蝶领结，灰色眉毛浓密，那副模样和我们最后一次见到他的时候完全没变。
　　为了不让他发现我们是擅自闯入，我故作平静，回椅子上坐好。
　　「你好。」
　　我简短打了声招呼，轻轻点了下头。面对我冷漠的态度，老绅士依然保持慈祥的笑容。
　　「我就知道你们还会再来。」
　　每天到电影院的老绅士找上几天没到电影院的我们聊天。我和公主的神色讶异，老人家了然于心似地点了头。
　　「因为你们都很喜欢这部电影，我说得没错吧？」
　　「……这种事情你怎么知道？」
　　「我知道哦，我都在这里当了三十年的负责人，可不是当假的呢。」
　　「咦？」
　　他是这里的负责人，那不就是这间电影院的老板吗！
　　知道老绅士的身分后，我心中慌乱不已。毕竟对方可是负责人耶！而我们是违法擅自闯入电影院，免费看电影的累犯，当然会焦急到不知该如何是好！
　　公主没察觉到我内心的焦虑，佩服地鼓起掌来。
　　「老爷爷是这间电影院的大人物，所以可以每天免费看电影呢。不像我们是从后门偷偷溜——」
　　「哇哇哇！」
　　我急忙捣住公主的嘴，老负责人连眉毛也没动一下，甚至露出悠然自得的微笑。
　　这种从容的态度是怎么回事？该不会，恐怕……
　　「…………难道你早就知道了吗？」
　　「对，我早就发现你们没有买票进场了。」
　　老负责人满脸笑容地缓缓道来。
　　「尤其是你，你从好几年前就在看免费电影。」
　　他揪出我的罪行，脸上的笑意始终不减。不论何时都是一副和善模样的老爷爷，让我愈来愈害怕。
　　呃，那个，他不会开口要求我「立刻付清」这几年来的票钱吧？那实在是……
　　「你不用害怕，我不会要你现在马上把票钱付清。」
　　「真、真的吗？」
　　「放心吧。我没有要你现在付的意思，大人的世界里有种杰出的制度，叫做『赊帐』和『预支』。」
　　「你打算要我还一辈子吗？」
　　「其实我这话有一半是开玩笑的。」
　　「有一半是认真的啊？」
　　原本还以为是免费，结果不知不觉中我居然背了一屁股债！恐怖！大人实在太恐怖了！
　　老绅士的微笑打击着我，他愉快地「呵呵」笑出声。
　　「不过我总算放心了。见不到常客果然是让人寂寞的一件事呢，很开心可以再看见你们，就算你们没有买票。」
　　老爷爷呵呵笑着，说出口的话却一再刺中要害。这个老头本来就是这种狠角色吗？怎么和我刚开始遇到他的印象很不一样……
　　「好了好了，别那么紧张，轻松一点。你们今天当然会看电影吧？」
　　公主朝我偷瞥了一眼，眼神彷佛在问：「可以看吗？」
　　她以前在这个地方抱怨过「我讨厌这部电影」，如今要她说「我想看这部电影」，她也许说不出口。
　　不过，从她的眼神能够看出，她是真心想看这部电影，只是没办法坦率说出罢了。
　　我明白这点，默默不语地点了头。在无声的支持中，公主的眼瞳微微湿润。
　　受到鼓励的公主明确地——不是透过桃子，而是由自己的口中明确说出答案。
　　「嗯，我好久没看了，这是我最喜欢的电彰呢。」
　　公主毫不隐瞒地直接说出喜欢这部电影。只是这么一点小事，就能让我莫名愉悦，负责人老爷爷也是一样。
　　「谢谢，请慢慢观赏。今天的票钱我会确实记在帐上的。」
　　「你竟然没有要请我们看电影的意思！」
　　负责人听到我的吐槽，乐得呵呵大笑。
　　——那一天，我们在相隔四天之后，再度观赏了最喜欢的电影。
　　
　　
　　「我还是没办法接受，彼此相爱的人为什么一定要分开呢？」
　　夕阳余晖中，我走在昏暗的巷子里，听着耳熟的台词，差点没噗哧笑了出来。
　　「你又在抱怨同一件事了。」
　　「因为我就是不能接受啊，有什么办法嘛。」
　　看完电影，我们总是像这样拌着嘴，这种感觉实在令人非常怀念。
　　我们看完好久没看的电影，聊着好久没聊的感想，走上回家的路。
　　「这里真是个好地方！」
　　大概是太久没看电影，她显得心花怒放，欢欣雀跃的模样和西沉的太阳形成强烈对比。
　　「人类全都是好人呢。」
　　不久前，她还在责骂「都市人冷淡无情」，现在又马上相信别人。公主的单纯不再让我错愕，而是令我发笑。
　　「嗯，说得也是。不管是鲷鱼烧大叔还是电影院的老爷爷，围绕在公主身边的好人可以算多吧。」
　　「对啊，我遇到的都是好人呢。」
　　公主微笑看着我。一和我对上眼，她急忙别过视线，看向脚边的桃子。
　　「桃子也觉得人类都是好人吧？」
　　桃子没有回答，把头扭向一旁。和回答「人类算什么嘛」的时候相比，光是没有当面斥责应该就算是印象好转了吧。
　　「这里是个好地方呢，如果愿望可以实现，我真想永远待在这里。」
　　公主轻快说出的话语恐怕是她的真心话。我们都知道，那是不可能实现的愿望。
　　『花瓣落尽前，我就要回故乡了。』
　　在开着白花的大树下，公主的确这么说着。
　　「……公主走了以后，我会很寂寞的。」
　　自然而然脱口说出的话，连我自己也吓了一跳。
　　不信任他人一直是我的处事原则。我不禁自嘲，才不到两个星期，自己的个性居然变得加此坦率。
　　「噢——我不在，你会觉得寂寞啊？」
　　公主露出不知道在得意什么的表情，用鼻子哼了一声。
　　她那是什么态度。听见我嘴里不小心说出「寂寞」两个字，值得那么高兴吗？我不知为何恼羞成怒，气冲冲应道：
　　「我才不会寂寞。何况我们又不是不再见面了，下次换我到你们乡下，你也是只要想来，随时都可以来玩。」
　　「咦？」
　　「干嘛啦，你的表情也太惊讶了吧。我讲得太诚恳，很奇怪吗？我就是不适合讲这种正经的台词，真对不起哦。」
　　「我不是这个意思……」
　　「我不知道你的故乡有多乡下，不过应该不是一回去就出不来的地方吧？你要是厌烦了，欢迎随时来找我。到时候，我们再一起去看电影。」
　　「……嗯……」
　　公主刚才还难掩喜悦，现在却忽然垂下了头。怎么了？我说了什么扫兴的话吗？
　　我回想自己的发言，公主低垂着头，停下脚步。
　　「敦也……」
　　我一回头，公主凝视着地面，神情显得有些苦恼。
　　——她打算道出真相。我隐隐约约感觉到这一点，自然而然地伸直背脊，面向公主。
　　「我……」
　　她张开口想说些什么，又犹豫地低下头，视线一碰上桃子就立刻转开。
　　这是怎么回事？是我多心了吗？我总觉得桃子正瞪着公主。
　　公主欲言又止，硬吞下未说出口的话。什么嘛，有话就直说，居然会顾虑我，真不像公主的作风。
　　我看着默不吭声的公主，心里想着：「怎么搞的……」
　　突然间，桃子和公主猛地仰起了脸。
　　「怎么回事喵？」
　　桃子发出意味不明的叫声，抬头眺望远方。
　　公主和桃子望着同一个方向，神情紧张，眉头紧蹙。
　　「桃子，那是……」
　　「没错喵。」
　　「难道是白天遇见的那个女孩？」
　　他们无视我的存在，聊起我不明所以的话题。我也随他们的视线望去，可是完全搞不懂他们看到了什么。
　　「对了，公主是电波女孩嘛。」我马上想起这件事，但又觉得两人（一个女孩和一只猫？）的神情认真，没办法随便以妄想带过。什么啦，你们到底在搞什么鬼。
　　「我去确认一下喵。」
　　桃子田不断宣言，拔腿就要跑走，反而是公主显得手足无措。
　　「等一下，我也一起去。」
　　「不行喵。」
　　公主正要跨出步伐，就遭到桃子出声坚决反对，挡了下来。
　　「……我明天就回来了喵。」
　　桃子说完，发挥猫儿的轻盈本色，消失在巷子里。
　　这是怎么回事？
　　我不认为这一连串的对话是腹语术。由他们的互动看来，简直就像真的是猫在思考、说话，出于自己的意志做出决定，然后扬长而去。
　　
　　
　　回家后，老妈不在家里。本来我还在烦恼该怎么偷渡公主进屋，幸好天助我也，我把公主叫进屋内，塞入壁橱。
　　「听好了，老妈回来后，你千万不能走出壁橱。」
　　我这话说得想必她耳朵部长茧了，不过她还是乖巧地点了头。
　　……公主这么听话，怎么好像哪里怪怪的。
　　在回家途中告别桃子后，她就一直默不出声。安静顺从的公主实在让人觉得很不对劲。
　　算啦。反正她总是吵吵闹闹，偶尔安静一下也好。我随意坐在榻榻米上，为了打破沉默，开了电视。
　　「——六年前的夏天，世界最后一个魔女莎也加在这座森林被人捕获。濒临绝种生物的发现引起世间哗然，吸引大批人潮争先涌入森林，只为亲眼目睹魔女一眼……」
　　我不经意打开电视看到的新闻节目，正在播出两个星期前去世的「最后的魔女」特别报导。我漫不经心地望着报导中透过影片所讲违的魔女灭绝的历史。
　　「——然而，日本的魔女保护机构坚决拒绝公开展示魔女，我们最终仍无缘见到魔女一面。关于这一点，有许多臆测……」
　　我无聊地看着电视，视线一角跑进一个金色的东西。一转头，原本藏在壁橱里的公主就坐在找身边。
　　「喂，你在搞什么。老妈不知道什么时候回来，你赶快躲回壁橱……」
　　轻轻一拉。
　　公主的指尖抓住我的衣服袖子。
　　她黏着我的态度令我为难，倒是当事人没注意到我的反应，依然专注地凝视电视。什么嘛，魔女的新闻关她什么事？
　　「——日本的魔女保护机构保护最后的魔女六年，尽管有专家严密的保护措施，魔女莎也加终究还是离开了人世，而魔女也因此全数从世界上消失。」
　　在道出魔女灭亡的旁白声中，各式各样绝种生物的照片和图像映照在萤幕上，其中有不少生物的绝种原因是遭到人类滥捕或自然环境开发影响。
　　「——大自然的牺牲造就了人类的繁荣。正因为如此，我们有必要保护濒临绝种生物，保护以魔女为首的稀少物种，这是人类被赋予的使命。」
　　满嘴使命义务，这个节目的旁白未免太矫情了吧——
　　我半带讥讽地看着电视，注意到公主抓住我衣袖的手指微微发抖。
　　公主犹豫不决，战战兢兢地看着我。
　　「敦也也一样吗？」
　　她问得没头没脑，我完全听不懂她问这话的意思。见到我一脸茫然，公主又畏畏缩缩地换了个问法。
　　「敦也如果发现魔女会怎么做呢？」
　　「怎么做……因为魔女是濒临绝种生物，当然是送交保护罗。」
　　我给了个理所当然的答案，言外之意是你在问什么废话。听见我正义凛然的回答，公主的脸色顿时变得阴郁。
　　「然后，再把魔女关在笼子里，放在动物园展示吧。」
　　她的语气像是寂寥又像是在谴责，我听了不禁屏息。
　　电视上出现最后的魔女莎也加的照片。
　　那是位长相慈祥，充满母性光辉的女性。这个外貌与人类相似的魔女由于是稀有生物，这六年来一直被关在笼子里接受「保护」，最后死在笼内。她被剥夺自由，成为学者研究的材料，虚度了六年光阴。
　　这么一想，我心里其实不乏同情，也能理解公主为何愤怒，甚至希望若有需要，能尽一点棉薄之力。没多久前到了动物园一趟，我才对公主的想法产生同感。
　　……如果可以，我想帮助魔女。
　　话虽然这么说，不过还是个高中生的我又能做什么？
　　「魔女当然要受保护，否则还能怎么办。」
　　我挥了挥手臂，甩开公主抓住袖子的手。
　　「啊……」
　　公主轻呼一声，垂头拖着身体起身。就在她要走向壁橱时，电视上的新闻主播临时插播最新新闻。
　　「本台刚收到一则最新消息，下午五点半左右，在○○县××市的闹区，发生大批民众集体昏迷事件，失去意识的人数估计逾百人——」
　　我看到画面上那张标示大略位置的简单地图，吓了一跳。事件发生的地点就紧邻我居住的区域。
　　上百人集体丧失意识，这难道是什么大规模恐怖攻击吗？
　　这起事件激起我的兴趣，让我紧盯着电视不放。这时，家里电话突然响了。我的目光没离开电视，一手拿起电话听筒。
　　「喂，敦也？」
　　「老妈？怎么啦。」
　　听筒里传来老妈十分困惑的声音。
　　「我也不太清楚发生什么事了……我在街上买东西的时候忽然昏倒，现在在医院里面。」
　　「医院？」
　　我手握听筒，眼睛盯着新闻节目。
　　「现在新闻正在报导有一大群人昏倒……你该不会是其中一个吧？」
　　「已经上新闻罗？我应该就是碰到那件事情吧，医院里还有很多像我这样的人被送进来……」
　　老妈先让我知道她的身体没有出现异常状况，告诉我「因为要做精密检查、更进一步确认」所以会晚点回家，然后就急忙挂掉电话。老妈还是一样，在电话中只简单交代一下事情，没多说什么，让我放心了一点。
　　「敦也……」
　　公主在我身边一脸担心，紧紧抓住了我。她一定是在担心老妈的身体吧。为了让她放心，「老妈没事。」我故作开朗地说。
　　「可是不管是前一阵子动物园里的动物逃出笼子，还是今天这件事情，最近怎么老是有这种恐怖意外发生，该不会是鬼魂作祟吧？你也要小心一点，都市和你的故乡不同，是个很恐怖的地方哦～！」
　　我半认真半开玩笑地要公主提防，毕竟她要是再像之前一样在半夜出门乱晃，我也会很困扰。
　　但是，公主听到这话不知怎地别开了视线，从我身边离开。
　　「……我要睡了。」
　　她低声说了一句，匆匆爬进壁橱。
　　「老妈不会那么早回来，你不甩现在就急着钻进壁橱里躲起来啦。」
　　不晓得是没听见我的关心，还是刻意忽视，她不发一语，关上了壁橱。
　　直到天色泛白，公主都没走出壁橱半步。
　　
　　
　　晚归的老妈不像卷入过集体昏迷事件，显得神采奕奕，隔天早上还若无其事地表示要照常上班。
　　老妈逞强地说「自己一个人没问题」，不过发生了昨天那件事情，难保她今天不会再度昏倒。我于是换上高中制服，和老妈一起出门。
　　真是的，都遇到这种事情还不休息，看来老妈的工作狂症状相当严重。
　　不过她要是请假在家待一整天，一样也很麻烦。这个麻烦主要来自公主。
　　我送老妈到车站，再折回走到市集广场。我和公主约好，不能一起出门时，就在鲷鱼烧摊子前会合。
　　公主啊……她的样子从昨天开始就有些怪异。
　　她又是变得乖巧，又毫无预警地问起魔女，还因为知道发生在老妈身上的事情而大受打击。自从桃子离开以后，她的情绪显得不太稳定。
　　见到公主后，再问问她是不是有什么烦恼好了。
　　我一派轻松地想，在常去的市集广场点了份鲷鱼烧。
　　「敦也、敦也。」
　　亲昵地叫着我的是鲷鱼烧摊子的老板，我们已经混得很熟了。
　　我站在摊子前，脸一凑近，胆怯的老板立刻压低音量，像是在意周围的目光。
　　「逗猫棒还在吗？」
　　「什么？」
　　突如其来的问题让我不由自主地高声问道。
　　「你问我拿的那根逗猫棒吗？如果是的话……」
　　等一下，这么说来，我最近的确没看到老妈给我的逗猫棒吊饰，最后一次看到是在什么时候呢，唔……
　　「应该在家里吧，逗猫棒怎么了吗？」
　　「我告诉你，刚才警察来问过话。你还记得动物园的笼子被全部打开的那件事情吧？听说有一个逗猫棒的吊饰掉在现场。」
　　「在动物园里掉了一根逗猫棒？」
　　一听到动物园，我的脑中马上浮现公主拿着逗猫棒和老虎玩耍的身影。
　　那时候，我从公主手中抢过逗猫棒。至少我不记得自己把逗猫棒掉在动物园里。
　　「警察正拿着一张逗猫棒的照片在到处问话，照片里的逗猫棒就跟公主手上拿的一模一样。」
　　也就是说，警察怀疑公主涉嫌重大？碰巧拿了根相似的逗猫棒就被当成嫌犯，这未免太莫名其妙了。
　　……不，等一下哦。
　　这么说来，公主曾经从壁橱里消失了一个晚上。动物园的笼子不就是在那晚被打开的吗？逗猫棒不就是在那之后不见的吗？
　　该不会真的是公主……？
　　「打开动物园笼子的人该不会是敦也吧？」
　　「啊？」
　　「不不不，我只是在想，那根逗猫棒如果是敦也的东西，事情总不会是你做的吧。不不不，我一点也不认为你是犯人，只是确认一下而已。」
　　在我的瞪视下，老板连忙强调：「我相信敦也的清白！」不知道为什么，他愈是努力说服，我愈觉得他在说谎。
　　「我才没做那种事。」
　　我一宣称，老板也跟着附和：「我想也是。」他的口气很随便，不过也算是真心在为我担心。
　　我从以前就在想，这位大叔真的很爱管闲事。别人一见到我总会闪得老远，有人关心的感觉其实还挺不错的，如果硬要说有哪里不满，那就是他怎么没怀疑拿着逗猫棒的公主，而是先怀疑到我头上来，是因为长相吗？难道是因为我们的长相有差吗？
　　「话说回来，公主今天没跟你一起来吗？」
　　他转移话题的方式太露骨，我听了不禁苦笑，应了句：「应该快到了吧。」接着陷入沉思。
　　——打开动物园笼子的人真的是公主吗？
　　假使是她，她为什么要这么做？半夜潜入动物园，偷偷放走动物……不，她不可能做出这种事情。
　　想着想着，我注意到公主最近的状况不太寻常。
　　昨天在看新闻的时候，她异常关注魔女。我有些介意她为什么那么在乎魔女，随口问了老板一声。
　　「喂，你对魔女有什么看法？」
　　尽管问得突然，热心的老板还是老老实实地回答了我的问题。
　　「我是想亲眼看看，不过魔女其实有点恐怖呢。」
　　笑脸盈盈的老板理所当然似地回应，我听了一时说不出话。
　　「毕竟她们的外表长得那么像人类，却是谜样的生物。我不是迷信，只是她们要是会用魔法……向人类复仇，那不是有点恐怖吗？」
　　原来也有这种想法，我的内心充满新奇。
　　不，身为人类，当然会害怕不明物体。同情魔女的我说不定是少数派，和老板一样害怕魔女才是寻常反应。
　　普通人也许认为魔女既神秘又可怕。
　　我惊讶着一般世人对魔女的看法，接下刚烤好的鲷鱼烧。
　　拿着鲷鱼烧的袋子，我往回走向常坐的座位，金发少女踩着沉重步伐接近的身影随之映入眼帘。
　　「怎么啦，离电影开始还有一段时间呢。」
　　「别问了，你来就是了。」
　　公主像是已经厌倦马尾，扎回原本的双马尾，穿着白色洋装在市集广场现身。我二话不说，马上把她拖走。
　　一心想看电影的公主突然被带到冷清的小巷子，不免面露怀疑之色。不过受到鲷鱼烧引诱，她还是毫不抗拒地跟来了，果然是公主的作风。
　　「桃子还没回来吗？」
　　「嗯，一定是在忙猫聚会的事。」
　　「这样啊，空地常可以看到猫在聚会嘛。」
　　公主撒着显而易见的谎言，我也敷衍地应了一句。
　　猫是一种随心所欲的生物，一两天不见踪影也是家常便饭。
　　我很清楚这一点，不过就是忍不住耿耿于怀。与公主形影不离的桃子现在在哪里做些什么……
　　像是为了避人耳目般，我走进巷子里，一停下脚步，走在后面的公主就撞上我的背，怒吼着：「不要突然停下来啦！」
　　我转身面对公主，低头俯视气呼呼的呆毛女孩。
　　「偷跑进动物园打开笼子的人是你吧。」
　　「咕！」
　　公主发出意味不明的声音，慌忙撇开视线。这家伙，我只是试探一下……她的个性不坦率，反应却很容易穿帮。
　　「你为什么要这么做，告诉我原因。」
　　我确定公主就是犯人，视线朝下地逼问着她。
　　公主虽然是任性又没有常识的电波乡下女孩，但不是个会无缘无故犯罪的家伙。做出这么骇人听闻的事倩，她应该有什么足以令人信服的理由。
　　公主在我的逼问下，手指卷绕金黄发尾，生气地噘起嘴。
　　「……我气不过嘛。」
　　「什么？」
　　「我说，那些动物实在太可怜了，我看了就气。」
　　「你说什么，你因为不中意动物园的做法，就把动物放走了？」
　　「没错，擅自帮动物冠上濒临绝种生物的名称，擅自提供保护，就要动物们把动物园当成救世主一样感谢？这种行为就叫做多管闲事！」
　　因为反对动物园的做法，于是打开那些动物的笼子，让动物园大伤脑筋……这种任性妄为的动机让我听了瞠目结舌。
　　我不全然认同动物园的做法正确，尽管如此，有些事情还是不能做的啊！
　　「你就因为这种无聊的理由，引起那么大的事件吗！」
　　「才不无聊呢！」
　　公主以一句「我没做错事」，就想轻易带过登上新闻的事件。我没有伸张正义的打算，只是看到公主态度傲慢，毫无反省之意：心中不禁涌起一股怒气。
　　「你至少要反省一下，你做的可是件坏事！」
　　「我才不坏，坏的都是人类！」
　　「嗅，你说得没错，坏的都是人类！你还不是一样是人类！」
　　「我才不是！不要把我跟人类相提并论！」
　　我的背上窜起一阵恶寒。
　　……其实，早就有不少徽兆出现了。
　　第一次见面时，她从天空落下。
　　对于人类社会，她显得相当无知。
　　她可以从壁橱里凭空消失。
　　她带着一只会说话的猫。
　　那只猫总是要她「别相信人类」。
　　她曾经问我：「如果发现魔女，你会怎么做？」
　　听到我回答：「当然是送交保护罗。」她的神情十分悲伤。
　　……原来如此，所以她才会有那样的反应啊。
　　在公主心中，她没办法漠视笼子里的动物。关在里面的动物宛如一面镜子，映照出她的模样。她因此无法视而不见，无法不救出那些动物。
　　——因为，公主不是人类。
　　「我是魇女。」
　　她清清楚楚，以不可能听错的清晰语调道出自己的真实身分。
　　
　　
　　我像是堕入了五里雾中。
　　那也是当然的，毕竟我们只要一见面就斗嘴，可是在一起又笑声不断，我生平头一个掏出真心的对象……居然不是人类。
　　「魔女……我哪知道什么魔女嘛！你跟我们有哪里不一样吗！对、对了，你可以提出证据吗？证明你是魔女的证据。」
　　事到如今，我仍不打算承认事实。
　　这也不能怪我，遇到对方冷不防地表示自己是谜样的生物，而且还是未知的濒临绝种生物，怎么可能一下子就欣然接受。
　　「你想要证据，我现在就让你看。」
　　公主的眼神顽强，静静伸起右手。
　　她幼小的手碰触我的左胸，就这么伸了进去。她的右手穿过我的衣服，沉进我的左胸，没有遭遇任何抵抗，深陷入我的身体。这幅光景没有半点真实感，但又有实际的感触传进我的胸口……
　　「……魔法。」
　　「对，这就是魔法，我还可以就这样捏住敦也的心脏。」
　　公主有如玩笑的话语听来实在惊恐骇人，我弹开似地跳离她身边，狼狈地摔了个四脚朝天。
　　时至今日，魔法被认为只是虚幻的传说，魔女会使用魔法根本是荒诞无稽的童话故事。而现在，魔女正在我面前施展魔法，毫无质疑的余地。
　　这就是魔法，懂得施展魔法的公主，是如假包换的魔女。
　　「……为什么？」
　　
　　[[IMG,24c9841b28f97b27be8ff8a9d95d7b63,631,1000,142572]]
　　我跌坐在地，仰望娇小的公主。
　　「你为什么要说自己是魔女。你既然骗了我，就要骗到底啊。我根本不想知道你是什么魔女，就因为你是人类，我才——」
　　「你讨厌我了吗？」
　　公主目光哀伤地看着我。
　　『魔女其实有点恐怖呢。』
　　鲷鱼烧摊子老板的声音在我脑中响起。
　　难怪公主会有这种想法。人类觉得魔女恐怖也许是再自然不过的反应。
　　「你会通报吗？」
　　公主想知道，我会不会通报魔女保护机构，以保护为名义将她捕获，关进笼子里。
　　经她这么一提我才记起，发现魔女必须连络保护机构，由他们提供保护，这是一般人理应会采取的对应方式。
　　我注意到，公主望着我的眼瞳湿润。
　　我得说些什么才行。我得向抱着被讨厌的觉悟，表明自己真实身分的公主说些什么……向怀抱着不安情绪，泪眼婆娑的公主说些什么……
　　……没办法，我想不出要说什么话。
　　我放弃思考，漫不经心地说起话来。
　　「……我啊，从以前就是个长相很恐怖的人。」
　　公主瞪圆了眼，听我聊起突如其来的话题。不过我没将她的反应放在心上，继续照实说出心中的想法。
　　「因为这张脸的关系，我吃了不少苦头。没有人愿意接近我，我光站着也会引来旁人的戒心，如果有东西遭窃，第一个被怀疑的一定是我……我的人生中充满了这样的回忆，我甚至曾经痛恨这个也界。」
　　我坐在地上，朝公主伸出手。公主不知该拿这只伸到面前的手如何是好，不解地凝视着我。
　　「至于我想说什么……不论长得什么样子，我就是我，不管公主从哪里来，就算你身上流着绿色的血，你就是你。你是魔女也好，人类也罢，对我而言都无所谓。」
　　公主战战兢兢地抓住我的手，把我拉了起来。我站起身，就这么握住公主的手，以一直以来的视线高度——
　　「我不会通报。要通报的话，早在遇到你的时候我就会这么做了，毕竟你实在太怪了嘛。何况……我不会为了你不是人类这点小事就讨厌你的。」
　　听见我明确的回答，公主紧咬住下唇。
　　怎、怎么啦？拜托别哭哦。看见公主强忍泪水，我一时惊慌得不知所措。扎着双马尾的魔女缓缓抬起脚，踢向我的肚子。
　　「噢。」我的身体弯成了く字形。
　　「你这个大笨蛋！我身上才没有流绿色的血呢！」
　　公主满脸通红，高声喊叫，双眸泛着泪光，心意再明白不过了。真是的，居然露出那种表情，这样不是叫我就算被踢肚子也生气不起来了吗？
　　于是我压住被踢了一脚的肚子，笑着摸了摸公主的头。她低吟了一声，显得相当不满，但是我依然没放开手。
　　「傻瓜，别哭啦。」
　　「我、我才没哭呢！吵死了。我希望敦也能真正地了解我，也认为一定得告诉敦也实话……不过、不过，还是很可怕啊啊啊啊。」
　　我笑着在不擅长撒谎的公主头上乱摸。
　　这样啊，原来公主是魔女啊。
　　原来魔女会施展魔法啊。原来我小时候的梦想没有错啊。
　　老妈，之后记得要向我道歉哦。
　　
　　
　　我轻松接受了这个冲击性的事实，连自己也觉得惊讶……然后，我想起一件事。
　　警察正在追查打开动物园笼子的嫌犯，再这么下去，公主迟早会被逮捕。
　　如此一来，没有家也没有名字的公主，早晚会被揭穿其实是个魔女的事实。
　　在警察发现公主之前，必须把她送到安全的地方——送回她的故乡。
　　「公主，你最好现在马上就回去故乡。」
　　「什么嘛，为什么突然赶我走？」
　　我同一脸不悦的公主解释警察正在找她，以及她若遭到警方逮捕，将永远无法再回到故乡的事。
　　这个世界没有为魔女准备一席之地。在这个世界，人类与魔女无法共同生活。尽管有我一个人接受魔女，仍旧无法改变这个世界的规矩。
　　这是个荒谬的世界，我们唯一能做的只有接受这世界的荒谬，然后走出自己的路。
　　现在的我能采取的最佳对策，是尽早将公主送回安全的地方，因此就算要我立即与公主告别，那也是无可奈何的事。
　　「我了解了。」
　　公主勉强点了下头，表情却完全看不出「了解」的感觉，非常有公主的风格。
　　「我明天早上会回故乡，这样可以了吧？」
　　「什么？你没听见我说的话吗？警察到处在找你，你要回去就早点回去比较妥当。听好了，你现在马上回去。」
　　「可是，那个，我总不能放下桃子，自己一个人走啊。」
　　她摇晃呆毛，支支吾吾地提出反驳。
　　什么嘛，她难道不明白我是以什么样的心情要她回家的吗？
　　本来我想干脆吼她回去算了，但是在我开口前，她轻轻用指尖拉住我的衣服。
　　「……拜托你，再让我待一会儿……」
　　平常总是气势凌人的公主眼眶噙着泪水，抬起眼瞧着我。
　　这种行为已经算犯规了吧。
　　我毫无拒绝的权利。
　　
　　
　　公主明天就要回故乡了。所以，这是她最后一次看电影，是我们最后一次共度时光的机会。
　　和平常一样，我们从后门溜进电影院。
　　我们若无其事地穿过大厅，顺利潜入场内，一路上没有遭遇任何阻挡。我和公主交换了一个眼神，轻声窃笑。每天一再重复的行为到今天已经是最后一次，想起来不禁令人感慨万千。
　　「这是我最后一次看电影了呢。」
　　在冷清的电影院里，公主仰望萤幕，感伤地低喃。
　　「你要把画面烙印在心里带回家哦。」
　　「不别你说，我也会这么做。」
　　公主逞强地应了一句，随便找了个位子坐下。这是间专门播放经典老片的电影院，不管什么时候来都没几个观众，可以任意选择自己喜欢的座位。
　　「敦也。」
　　公主拍了拍旁边的位子。她这动作让我想到，尽管场内空荡荡的，我和公主总是相邻而坐。我这么想着，在公主身边坐下。
　　公主望着我露出徽笑。
　　啊啊，今天也是最后一次像这样看电影了。
　　我沉浸在百感交集的思绪中，突然间鼻子一酸，眼眶一热。哇啊，这是怎么回事，太丢脸了。
　　「怎么了？」
　　我连忙转过头，公主因此担心似地探过头来，想窥看我的脸。笨蛋，有什么好看的。我用手遮住脸，匆匆忙忙站起身。
　　「我去买饮料。」
　　「咦？我不需要饮料……」
　　「没关系，就当作我最后请你一次。」
　　我没看向公主，正要离开时……被抓住了衣角。
　　我遮住脸，一回头，就看见公主异常认真的神情。
　　「我马上就回来了，在这里等我。」
　　我笑着挥了挥手，急忙离开座位。
　　坚强一点啊。每见到公主一眼就止不住泪水，这实在太不像我了。
　　我走出设有萤幕的放映厅，为了平复心情，在自动贩卖机前深深一呼吸。我买了罐冰咖啡，同时想起公主是只要一喝咖啡就睡着的体质。魔女还真是麻烦呢。
　　我忍不住苦笑，正要为公主买果汁时——
　　「请问你是远西敦也吗？」
　　两个男子身穿皱巴巴的西装，无预警地出现在我面前。他们分别是一个发丝里夹杂着白发的老人家，和一个沉着冷静的年轻人，我马上就察觉到他们的身分。
　　他们是刑警。
　　「我们有事要请问一下远西先生。」
　　老刑警从怀里掏出警察手册，表明自己的身分。我摆出擅长的臭脸，瞪视两位刑警。老刑警连一点反应也没有，不仅如此，他接下来说出的话更强烈撼动着我。
　　「有一位常和你在一起的女孩子，她今天不在吗？」
　　——这个刑警在找公主吗？
　　我故作平静，内心焦急，拚命转动脑袋。
　　从刑警说话的口气听来，他们没发现公主直到刚才都还待在我身边，也就是说，他们不知道公主在电影院里。这时我如果能敷衍过去，公主就不至于遭到刑警逮捕。
　　我一定要想办法将刑警的注意力从公主的身上移开。
　　我一定要争取时间，谗公主平安回到故乡。
　　我一定要保护公主。
　　……我脱口说出临时想到的点子。
　　「你们在追查动物园的事情吧？」
　　公主因为是嫌犯，才会被警方盯上。
　　他们如果抓到真凶，就不会再缠着公主了。
　　「其实打开动物园笼子的人是我。」
　　我有自信会被当成坏人。
　　有生以来第一次，我感谢自己长得一张凶恶的脸。
　　※※※
　　电影院的老负责人——柏崎铁干在最后一排的老位子坐下时，望见熟悉的少女背影。
　　目光凶狠的少年和天真的金发女孩是他这问电影院的常客，他们总是并肩坐着观赏电影。
　　然而，今天只有少女出现在电影院里。
　　（他怎么了吗？）
　　铁干忧心忡忡，踩着还不需要拐杖的稳健步伐接近女孩。
　　「小妹妹，你好。」
　　女孩听见老爷爷慈祥的声音，坐在位子上转过了头。她一和老负责人对上眼，脸上立刻绽放出花儿般美丽的微笑。
　　「你今天一个人来吗？」
　　「不是，敦也也和我一起，他马上就进来了。」
　　「这样啊，你们的感情一直很好嘛。」
　　铁干在女孩的正后方坐下。她旁边空着一个位子，好让少年随时出现便能立即就座。
　　不久，场内灯光逐渐昏暗，不一会儿就要开始播放电影。
　　灯光暗下来后，刚才还兴致勃勃的女孩突然面露忐忑。她频频回头看向入口，想要站起，又重新回位子上坐好。
　　「好慢呢，他该不会是不来了吧。」
　　「他会来。我们约好一起看电影。他说马上就回来了，要我在这里等他。」
　　女孩尽管强调「敦也会来」，眼神里却渐渐流露出怀疑。
　　也许她心里明白，知道少年为什么没有出现。
　　接着，电影开始了。
　　萤幕上播放出一成不变的故事内容，相爱的两人没有结合在一起，就这么迎向结局，是一部悲恋的黑白电影。
　　第一场上映结束，他还是没来。
　　女孩看完电影便哭了。她小声泣诉：「我被抛弃了吗？不对．我们都约好了啊。我只要在这里等，他一定会……」
　　第二场上映开始时，少女低声嘟囔着：
　　「……我真没办法接受，他们为什么一定要分开呢？」
　　这是少女每次看完电影都会问的问题。
　　铁干将手放在少女盾上，沉稳地答道：
　　「无法相守的结局，就是他们两人的命运。」
　　「……如果我再看一次这部电影，结局会不会改变呢？让他们可以永远在一起，过着幸福快乐的日子。」
　　那是少女的心愿。
　　少女比谁都清楚，这是个多么不合理的要求。