　　某个天气晴朗的早晨，一辆行驶在街道上的马车车篷猛然从里向外掀开。
　　凛从隆隆作响、摇晃不稳的马车车厢中探出身来，「哇——」地欢呼着。
　　「凯你看，道路变宽阔了！路上有好多旅行者耶，还有商人喔！他们全都是要去王都的吗！？」
　　「啊——大概是吧……」
　　耀眼的阳光映照在凯的青梅竹马的侧脸上，闪耀得让他不禁眯起眼睛。她有着一身白皙光滑的肌肤，更加凸显出那双翡翠绿色的大眼睛，加上随风飘动宛如猫毛般柔软的发丝；娇小的身躯不论何时总是充满活力，在今天又比往常更加欢欣雀跃。
　　「你看！那辆运货马车上堆满许多水果耶！在那边的又是什么动物！」
　　「凛，身体别伸得太出去，很危险的。」
　　身穿花店制服的少女——尼娜紧抓住凛的上衣，她虽然在口头上责备凛，嘴角却露出温柔的微笑。
　　「原来如此，人潮果然增加了不少，不愧是都会地区，物资数量就是不一样。」
　　吉鲁深感佩服地说道。他一如往常身着半裸的铠甲，背着传说中的宝剑。一身装束威严十足，怎么看都不像是个尼特族。
　　在早晨冷风刺骨的空气中，凛回过头，颈部挂的铃铛清脆作响。
　　「王都究竟是怎样的地方啊？真令人期待耶！」
　　
　　
　　
　　
　　现在已经是十一月中旬，开始弥漫着冬天气息，凯所属的冒险者培育机构尤司塔西亚学园一年二班全体学生，在导师爱莉丝的带领之下前往王都。这是因为有一年二班的摊位——女仆咖啡厅在上次学园祭的人气投票中获得第一高票，作为第一名的奖励，全体学生获得了可出席王宫举办的社交派对招待券。
　　与凯不同班的凛，以及非学生身分的吉鲁与尼娜之所以能一同参加，则是学园方面为了赞许他们保护学园祭不受到魔女的魔爪威胁，特准他们参加。
　　一年二班全体学生分别搭乘五辆马车，从学园启程后过了五天。总人数三十五名的庞大阵容正沿着街道南下，预计今天中午前抵达王都。
　　「对了，凯，你晕车的症状没问题吧？」
　　面对歪着头的凛，凯皱紧了眉间。
　　「不，老实说我很难受……一不留神就会那个……那个就是快那个时就会那个了……」
　　「这样啊，本来就很那个的那个已经那个到快要那个了啊……」
　　自从学园出发以来，凯一直受严重的晕车症状所苦，原本就相当可怕的眼神显得更加凶狠，他那副模样与其说是传记士，倒更像个流氓。
　　「出发至今已经第五天了，你都没怎么进食，也消瘦了不少吧？」
　　看着一脸担忧的凛，凯一边按揉着眉间，无力地呻吟着。
　　「你就别管我了，抵达后你就跟其他人去讨论自由活动的事吧。距离茶会开始也剩下没多少时间了。」
　　「好！首先得去采购参加舞会的礼服才行！可是这里有哪些店啊？这可是我生平第一次去王都耶！尼娜你去过吗？」
　　「我还在大陆守护骑士队任职时，曾经去过王都好几次。」
　　「好棒喔！这么说来，难不成你也曾去过王宫吗？」
　　「没有。不过我一直很憧憬能去王宫参观，没想到竟然会受到王宫的招待，简直就像做梦一样！」
　　尼娜用那紫罗兰色的双眸，仰望着远方的天空。
　　「从小我就一直梦想着，就算只有一次也好，好想体验一次王宫的奢华生活。如果可以，我好想成为从童话故事中走出来的公主……我甚至还幻想着，遇到危险时会有白马王子现身来拯救我呢。」
　　「原来是这样啊！我想，尼娜穿上礼服一定很好看！真的好期待舞会喔！」
　　凯只是呆呆地站在一旁，注视着尼娜害羞腼腆的侧脸。平常有重度虐待狂倾向、个性强强悍的尼娜，竟然也有充满少女情怀的一面，真是出乎意料……
　　「虽说马车之旅也别有一番情趣，不过要是换成小货车的话，一转眼就能抵达王都了。」
　　或许是吉鲁的喃喃自语给了凛无谓的提示，她拍手叫道：「我想到了！」
　　「尼娜，就是召唤啦！」
　　「咦？」
　　「要是在异世界里，说不定会有一服见效的晕车药！为了让凯康复，请你帮他召唤异世界的药商吧！」
　　「原来如此，就这么办！」
　　「不、不，真的不用麻烦了！等一下就要抵达目的地了……唔！」
　　尼娜彻底无视全身发抖的凯，立刻在狭窄的马车内施展魔法阵。那淡红色的双唇中，吐露出美丽流畅的咒语——
　　「现身吧，异世界的居民！」
　　「——————！」
　　马车内顿时充满耀眼强烈的光芒，强风乱舞。现身在眼前的，是一名身穿黑衣、留着三七分发型的男子——
　　『田畑先生！？』
　　田畑以他一贯的高亢尖锐的嗓音，朝着一脸惊讶的凛及凯开始滔滔不绝地说道：
　　「一点也没错，敝人正是田畑！请问您这次有何吩咐！？」
　　「那个，我晕车晕得厉害，想呕吐又头晕眼花……」
　　尽管对召唤出的人选深感不安，凯还是告诉田畑自己的症状，田畑则洋洋自得地点头。
　　「原来如此，也就是说您正在自我陶醉中！」
　　「才不是咧！会自我陶醉到想呕吐，我到底是有多自恋啊！？」
　　「有一件商品非常适合自我陶醉到非～常难受的您！请看，这就是本日推荐的商品——真实之镜咿咿咿咿咿咿！」
　　「哪来这种面对残酷现实的方法啊！唔唔、拜、拜托不要啊……！」
　　「接下来请仔细端详您的尊容！看看这双眼角朝上的三白眼！毫无霸气的表情！最糟糕的就是脸上的黑眼圈啦～！这代表什么意思！？没错，就是睡眠不足！因此，只要在本日购买这面真实之镜，还附赠低反发枕头一个，特价只要五万圆！好贵！」
　　「哪有人嫌自家商品好贵的啊！？你也闹够了，快点滚回去吧！」
　　目送着田畑拖着脚步离开后，凯红着眼眶并用手捣住脸。
　　「可恶，我就知道事情会搞砸！以后再也不相信尼娜的召唤术了……！」
　　「你说什么！？我好心替你召唤帮手，你却狗嘴吐不出象牙！」
　　「追根究柢，是你的召唤术准确度太低了！搞什么啊，竟会召唤出异世界的普通人！？没路用也得有个限度——」
　　奇怪？或许是因为注意力分散，稍微舒缓了反胃症状吧……？
　　凯用手压住胸口，耳朵却听到了手指喀吱作响、令入不安的噪音。
　　「啊……尼娜……？你使出*贯手的手势是——」（译注：诸如格斗技、武道等使用赤手空拳搏斗的武术所使用的一种招式。）
　　「呵呵呵呵，在今天这个日子你就好好觉悟吧，凯。最近只靠猴子偷桃这一招未免也太过单调……我就好好伺候你，让你不敢再忤逆我……」
　　「尼娜，等、千万别按我的*鸠尾穴！好不容易反胃症状才获得舒缓，这下内臓会从口中吐出来！内臓会从口中——呕呕呕呕呕呕呕呕！？」（译注：位于胸骨下方、胸前中央凹陷处。）
　　「不要啊啊啊啊！凯的内臓！凯会吐出内臓啊！」
　　「喂，尼娜，拧捏内脏这种懂门道的调教举动怎能只让凯一个人享受，拜托你也来拧捏我的肾臓吧！请从右肾开始！」
　　穿过了绵延不断通往王都的砖瓦街道以及逐渐增多的大马路，马车一路南下，沿路上喧嚣不断。
　　
　　
　　
　　
　　一年二班一行人于上午十点抵达王都，比预计的时间提早不少。
　　「哇哦～好厉害、好厉害喔！哇哦哦哦哦哦……！」
　　凛从马车一跃而下后，惊讶地张大了嘴巴，站在原地。
　　映在一行人眼前的是大都会的景色：铺设得井然有序的石板路、交织穿梭的人潮、忙着招揽客人的摊贩、还有表演喷火的街头艺人。道路的左右两旁并列着帐篷式摊位，贩售各式各样的水果；而移动摊车则传来香味四溢的烤肉香。
　　「哇啊啊啊，凯，好热闹喔，这里竟然有这么多人！还有好多商店……！王都真是个刺激的好地方！超棒的！简直就是奇迹天堂啊啊啊！」
　　「凛你快住手啦！别一直猛摇我的手臂啦，我又想吐了，内臓都快吐出来了……！」
　　虽然凯也有些欣喜雀跃，但大概是下了马车后心中的紧箍圈开始松懈了，一阵猛烈的恶心感突然来袭，他根本没闲工夫欢欣鼓舞。
　　最后一个下马车的是导师爱莉丝，她拍掌大叫：「集合～」
　　「各位同学，长途旅程辛苦了！接下来就是自由活动兼观光的时间！下次集合是在下午两点于王宫前广场集合，请各位同学在集合时间以前做好出席茶会及舞会的准备～！出席舞会用的礼服及饰品的总金额，记得不要超过发给你们的零用钱额度，也不要挑选过于华丽的礼服喔！那么，解散！」
　　听到解散的信号后，全体学生有如解开枷锁后的狗一般，同时做鸟兽散。
　　「啊啊……我觉得地面似乎在摇晃……」
　　凛跟在脚步踉跄的凯的身后，她兴奋得手足舞蹈，连铃铛声也响个不停。
　　「我问你们喔，那个移动摊车在卖什么啊！？有好多我从没见过的食物耶！」
　　「那个暂且不提，我们先去买舞会用的礼服吧……」
　　「好主意！不过该去哪家服饰店才好呢？」
　　「凛，不介意的话，我带你去吧？」
　　「真的吗！？哇，有尼娜在真是太可靠了！令人好放心喔！」
　　「呵呵，我也很高兴能帮得上忙！那么，现在就出发吧！」
　　尼娜带头走在前方，在弯进大马路后过不久，凯突然感觉到不太对劲，皱紧了眉头。
　　「……尼娜，你不觉得周遭的人莫名地盯着你瞧吗？」
　　「就是啊。从以前开始，每当我造访王都时总会感觉到异样的眼光。或许是觉得很稀奇吧？」
　　凛似乎一点也不介意周遭人群的视线，她早已完全沉醉在这片热闹喧哗的景色中。
　　「哇，有好多好可爱的商店喔！」
　　「这条马路是连接王宫前广场的大马路之一，王都内还有很多条类似的道路。不过小巷道也相当错综复杂，小心别迷路了。」
　　「遵命！」
　　伙伴们意气风发地走在马路上，凯则是左摇右晃地跟随在后。这时……
　　「……——嗯？」
　　正要路过路旁的摊位时，凯突然停下脚步。
　　「怎么了，凯？」
　　凛等人停住脚步，凯指着路上陈列的商品。
　　「你们看，这个是在那家摊贩贩售的……」
　　「欸！？那、那个是——」
　　正当凛屏住气息时，背后突然有人「喔——」的大叫，嗓音相当轻佻。
　　「那个是封魔球。哼——原来那个传闻是真的啊！」
　　「莫雷！」
　　一转过身，就看见正在吃零食的莫雷。这名外表看起来比实际年纪小的损友，兴致盎然地注视着可疑商人所陈列的封魔球。
　　「传闻是指什么？」
　　「欸——不知道吗？传闻最近在王都近郊，封魔球正大量出现在市面上的样子唷？」
　　凯皱着眉头「什么？」了一声，再度将视线移回路旁的摊贩上。
　　「为何严禁一般市民接触的商品，会在市面正常流通啊……更何况偏偏又是在国王陛下的脚下发生……」
　　「那个啊——」莫雷悠哉地大口咬着可丽饼。
　　「一开始政府也拼命地到处取缔，直到最近三个月左右吧？自从封魔球开始在市面流通之后，魔物的数量似乎有急遽减少的趋势——如今有贵族正大力推动使用封魔球捕捉魔物，国王陛下似乎也就不再露骨地严加取缔了唷——而到了现在，听说已经半公开地开放封魔球买卖啰！」
　　「………」
　　凯看着凛露出哀伤的侧脸，想起了与学园祭时遇到的飞龙之间的对话。
　　『封魔球本来就不应该存在于这个世界……只要这种邪门的道具一再为人使用，人类和魔物之间的平衡一定会崩毁。』
　　凯也清晰地回想起飞龙那充满痛苦的嗓音，不由自主地握紧拳头。这时——
　　「喂，士兵来了！」
　　听到大马路最前方的摊贩传来的嘶吼声，其他摊贩们慌忙地开始收拾封魔球。
　　「搞什么，原来是临检啊？」
　　正当凯在喃喃自语时，数十位士兵蜂拥而至。看来会是一场大规模逮捕行动——他才这么想，士兵们却迳自顾着整列队伍，无视摊贩的存在，商人们早就趁这空档逃得一个也不剩。
　　这时，一名身穿银色盔甲、特别显眼的骑士赶到现场后，开始对士兵们下达指令。
　　「听好，苏菲亚殿下应该还没逃远，千万不能出差错，一定要找到殿下！」
　　『遵命！』士兵们回答后，立刻分散至各巷弄及店家。
　　「什么嘛，原来不是来取缔封魔球啊？」
　　「究竟发生了什么状况？」
　　「谁是苏菲亚殿下？」
　　凛歪着头问道，莫雷则又「啊啊」的叫着，并竖起手指，装得一副博学多闻的模样。
　　「苏菲亚殿下也就是国王殿下的爱女——换句话说就是本国的公主殿下！」
　　「哇啊，是公主殿下啊！」
　　「一点也没错。重点是，据说那位公主殿下是个大美人喔——？」
　　「不愧是包打听。」
　　「还好啦，收集情报可是口传士的基本功夫喔——？话说回来，这次的舞会，我其实是为了一睹公主殿下的风采才参加的喔————！」
　　「什么？」
　　莫雷露出分不清是玩笑话还是认真的笑容，压低了嗓音。
　　「再怎么说，苏菲亚公主可是国王陛下百般疼爱的独生女。若能在这次舞会顺利接近她的话，说不定就能缔结婚约，顺利当上驸马爷呢～」
　　「你这家伙，竟然想对皇族出手啊。该说你是胆大包天，还是莽撞才好……」
　　正当凯惊讶到无言以对时，传来一群女孩的娇艳叫声，她们喊着「莫雷同学，出发啰～！」，莫雷连忙擦拭嘴角的鲜奶油。
　　「啊，不好意思啦，我等一下必须得帮五位淑女挑选礼服唷——真有趣啊——！再会啰！」
　　「谁问你啦，死现充。」
　　莫雷踩着轻快的步伐离去，凯一脸不悦地目送着损友离去的背影。
　　转移视线后，他看到凛站在原地、再度望着散落在路旁的封魔球。
　　……她明明那么期待在王都购物的啊——
　　凯搔了搔头，拍了一下凛的肩膀。
　　「凛，现在的我们无能为力。等进入王宫后，再收集相关情报吧。为了收集情报，现在我们得做好万全的准备才行吧？」
　　凛抬头看着凯，点头回答道「嗯！」。
　　四人再度启程，走向龙蛇混杂、热闹喧嚣的大马路。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哇啊啊，好棒喔，好多轻柔飘逸、耀眼夺目的衣服喔！」
　　一走进店内，凛睁大她那双大眼睛，仿佛眼珠子都快掉出来了。
　　看来这似乎是间相当受欢迎的名牌服饰店，华丽耀眼的店内挤满了年轻女性顾客，其中也包括几位熟悉的同班女同学，大家全都忙着试穿礼服。
　　「吉鲁，这里真的不是你该来的地方。」
　　「凯才是，怎么看都像是来催讨保护费的小混混。」
　　「……」
　　正当凯用一副不可思议的表情照镜子时，突然从背后传来一阵「哇哈哈！」的熟悉大笑声。
　　「真、真巧啊，凯·安泊！竟会在这里遇到你，你休想逃跑！」
　　凯缓慢地回过头一看，不出所料，只见柯洛特形同门神般伫立在店门口。
　　她那一头亚麻色的头发扎成一束，肌肤肤质细致光滑，还有一双大大的湛蓝色猫眼。由于彼此搭乘不同辆马车，所以当凯看到她拼命地将娇小的身躯往后仰的模样时，产生了一种好久不见的感觉。
　　「原来是柯洛特，你又在跟踪我吗？」
　　「！？才、才才才没这回事呢！？纯属巧合，纯属巧合！」
　　柯洛特抬头看到因晕车搞得一脸憔悴的凯，有点不满地发出「哼！」的一声。
　　「你还是那副一脸无精打采的样子，看样子你没有安排任何愉快的行程嘛！因此呢！为了你这个无趣的人，那个……本、本本本小姐就把挑选我的礼礼礼、礼、礼服、礼——服的权利呢！让、让、让给你来选也行——！」
　　「啊啊……？你说把礼服怎么样？」
　　「！？！？！？」
　　很不凑巧的是，当柯洛特抬头看着凯时，一股恶心感正好袭向凯，导致他的颜面扭曲；柯洛特见状，吓得胆怯地后退好几步。眼看她那双湛蓝的眼睛都快掉下眼泪了。
　　「那、那、那个……不，当我什么都没说——……」
　　「哇啊，是柯洛特——！」
　　柯洛特被凛从旁飞扑抱住，「哇！？」地发狂大叫。
　　「快、快放开我啦，凛·艾尔克思！？」
　　「来的正好！你也来跟我们一起挑选礼服吧！」
　　「欸！」
　　「等一下就是试衣时间。不介意的话，我帮你挑选一件漂亮的礼服吧？」
　　一看到尼娜对她微笑，刚才还哭丧着脸的柯洛特立刻喜上眉梢。
　　「真、真拿你没办法！既然你哭着拜托我，我就勉为其难地陪你挑选吧！？」
　　凯才在纳闷柯洛特的举动比起以往更加可疑，原来她似乎也不懂该如何挑选礼服。
　　「欸，真令人感到意外。我还以为你打算穿男装呢。」
　　「我、我就不能够穿礼服吗！？」
　　「没有人说不行啊。」
　　凯望着提心吊胆地抚摸光泽衣料的柯洛特，回想起为了制作在学园祭贩售的马芬蛋糕，他与柯洛特一同熬夜赶工的事。话说回来，这家伙喜欢的人似乎就在我们班上，或许她想在舞会上与心仪的人一同共舞吧……
　　「呵呵，穿漂亮的礼服可是女生的特权喔！」
　　尼娜以娴熟的手腕，分别替两人挑选各式各样的礼服。三名女孩都高兴地羞红了脸，相当愉快——
　　「而且还能假借试衣的名义，在试衣间这个密室里对凛及柯洛特做这种事、做那种事……女生的特权种类还真多咧（吸口水）……！」
　　……奇怪？总觉得似乎听到了不该出现在这片美好景象的台词……
　　凯站在距离试衣间有一段距离的位置，凛与柯洛特两人则轮流交替到凯的身旁。
　　「凯，你看，这件礼服好看吗？」
　　「唔……啊，挺不错的……？」
　　「凯、凯·安泊，你喜欢什么颜色？」
　　「啊——都可以……只要好看，什么颜色都好……」
　　凯渐渐地感觉到无法在店内久留。原因似乎出在弥漫整间店的香水味上，别说是恶心症状恶化了，他的头甚至痛了起来。
　　凯头痛到忍不住按压额头，凛等人也到他身旁关心他。
　　「凯，没事吧？你脸色看起来很糟耶！」
　　「抱歉，我有点不舒服……」
　　「稍微横躺下来休息一会儿比较好喔！」
　　「不，直躺比较好吧？」
　　「干脆斜着躺算了！」
　　「唔……」
　　「看样子他连吐槽的力气都没了，病得可不轻啊。」
　　尼娜用手轻轻扶着凯的背部。手掌的冰冷隔着衣服传达到背部，让凯觉得相当舒服。
　　「凯，这里就交给我吧，你到外面呼吸一下新鲜空气如何？」
　　「啊啊，抱歉，就这么办吧……对了，尼娜。」
　　「什么事？」
　　「不好意思，能否请你帮我随便物色一套正式服装呢？便宜货就行了。」
　　「欸？当然没问题……可是，难得能参加舞会，穿便宜货也太……」
　　「在我身上花钱也只是浪费，多出来的金额，就随你们使用吧。」
　　「哎唷！」尼娜睁大了眼睛，随即高兴地点点头。
　　「那就恭敬不如从命啰。我正想帮凛及柯洛特挑些漂亮的首饰呢。话说回来……」
　　她以手指抵住尖下巴，陷入深思。
　　「好犹豫喔。还是选黑色比较保险吧？」
　　「啊——……我比较喜欢白色耶……」
　　「欸，白色燕尾服？不会太装模作样吗？」
　　「啊啊，抱歉，我还以为是在谈论你的礼服。」
　　「欸……」尼娜惊讶得说不出话，凯转过身，无力地挥了挥手。
　　「我从以前就觉得，你穿白色一定很好看……那么，我很期待各位穿礼服的模样……吉鲁，很抱歉要麻烦你帮我背行李了。」
　　走出店外之前，凯似乎听到吉鲁嘟嚷着：「那小子该不会是被下了身体状况愈糟就会变得愈帅的诅咒啊……？」可惜他无暇询问那句话的意义何在。
　　凯避开人潮，逃进一条略显阴暗的小巷道内。
　　「唔唔，我真没用……唔……」
　　不过一走到安静的阴暗处，恶心症状也稍微减轻了。
　　正当凯用两手撑在墙壁上让呼吸稳定下来时，狭小的巷道中突然传来慌张的声音，以及不少人的脚步声。
　　「找到了吗！？」「没有，明明记得她是朝这个方向逃走才对……！」
　　「……怎么回事……？」
　　凯抬起头，察觉到周遭气氛非同小可。
　　「啊啊，说起来，好像有听说公主陛下出了状况……」
　　凯喃喃自语的刹那，他便与一名从转角处跑过来、差点要跌倒的少女四目相交。
　　「欸……？」
　　有一瞬间，他还一度怀疑起自己是不是看错了。少女撩起长裙裙摆全力冲了过来，这样的姿态，凯早已看到厌烦了——
　　「尼、娜……？」
　　凯嘟囔着，随即以直觉判断（不对……）。宛如人偶般秀丽的五官、如丝缎般柔滑的长发、就连瞳孔的颜色都与尼娜一模一样，可是——
　　「不要……！」
　　大概是被突然现身的人影所惊吓到吧，少女突然停下脚步，可是脚却被石板路的些微落差所绊倒。
　　「啊，危险……！」
　　凯在瞬间伸手想扶住步行蹒跚的少女。然而——
　　「啊…………！」
　　他原本准备好接住少女，然而晕车症状作祟使得重心不稳——连侧身回避的时间也没有，他的唇些微碰触到柔软的唇瓣。
　　「唔……！？」
　　「……欸……这是……？」
　　两人用手捣住嘴巴，一脸茫然地四目相交。
　　「刚听到这里有动静，往这边追！」
　　外头传来男人的嘶哑嗓音，有两个人的脚步声一前一后朝这里逼近。
　　「唔！」
　　少女的身体一瞬间缩成一团，过没多久，那紫罗蓝色的双眸像是下定了决心，她突然伸出纤细的手臂环绕住凯的脖子。
　　「不、不好意思了！」
　　「……啊……？」
　　凯还来不及搞清楚究竟发生什么事，那张宛如人偶般标致的脸蛋便突然贴近他，柔软的触感又再一次覆盖上他的唇。
　　「唔…………！？！？！？！？」
　　凯在嘴唇被封住的状态下被少女抓紧衣襟，一个站不稳导致身体往前倾，只得用手撑着墙壁。他就这么自然而然地，形成用双手环住少女的姿势。
　　「殿下！苏菲亚殿下——！」
　　两位士兵大声呼唤公主殿下的名讳，紧接着出现在两人面前。当他们闯进巷道时，马上「哇！」地大叫，向后倒退了好几步。
　　「呃、喂、喂，他们正忙着办事，我们去别的地方搜索吧！」「可恶，炸飞你们这群死现充吧——！」
　　这两名士兵一边咒骂一边离去后，周遭又恢复一片寂静，安静得连耳朵都觉得刺痛。
　　过了一会儿，少女才「呼」地松了一口气，同时离开凯的嘴唇。
　　「好、好像已经走远了……」
　　凯根本听不进少女所说的话，只是按住自己的胸口。他的心臓像是快要炸裂一般，噗通噗通噗通地跳个不停。
　　「那、那个，真的很谢谢您的帮忙……！」
　　少女露出宛如惹人怜爱的花朵般轻柔的微笑。凯又重新注视着那张与尼娜一个模子印出来的脸蛋。对方的服装本身不算花俏，不过裙摆与衣襟上却缀有高雅的刺绣，一眼就看得出来是采用上好的布料所缝制。而她那温婉的微笑中，散发着一股难以言喻的气质。
　　「不会……哪个……」
　　「欸？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　凯的目光完全被少女鲜艳欲滴的双唇所吸引，少女察觉到这点后赶紧遮住嘴巴。乳白色的双颊顿时染上潮红。
　　「啊……我、我、我也真是的，竟然做出这种举动……！那个，我对您做了失礼的事……」
　　凯一句话也没回，他全身摇晃。头晕眩得厉害，胸口也闷得难受，就连喉咙也开始作呕。难道说……这个是……！
　　「请问……您还好吗……？」
　　就在少女的纤纤玉指有些犹豫地触碰到凯的脸颊的那一瞬间——
　　「唔、呕呕呕呕呕呕呕！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　凯捣住嘴巴蹲在地上，少女则拚命地轻轻抚摸他的背后。
　　「您您您没事吧！？对不起对不起，都是我我我我不好，竟然、竟然突然亲亲亲亲吻您，害您变成这样！」
　　「啊，不是啦，这是因为我晕车啦……那个，真的跟那件事没关系……总而言之，真的很对不起……」
　　为了眼前快哭出来的少女，凯拚死忍住呕吐感。与此同时，他现在才体会到……自己果然，是真的……被吻了……？
　　凯咕噜地咽下口水。这时——
　　「凯，你在这里吗？」
　　「欸！？唔、啊，尼娜……！？」
　　或许是听到了凯的声音，过了一会儿，尼娜出现在巷口前，她看见凯蹲在地上后惊讶地停住脚步。
　　
　　
　　
　　
　　「哎唷，你在这种地方做什么？那位女孩是——？」
　　她的目光转移到凯的身旁后——随即睁大了她的双眼。
　　「欸……！？是、我……！？」
　　「天啊……！」
　　两人一脸茫然地四目相望，这一幕正好可用「一模一样」四个字来形容。
　　与长得像尼娜的少女接吻这一事实，让凯愈想愈尴尬，他露出僵硬的笑容想敷衍了事。
　　「啊、啊啊，尼娜……礼服呢？已经买好了吗？」
　　「是、是啊。凛她们正在挑选首饰呢。我也帮你选好一套燕尾服，本想请你看看……话说回来——」
　　尼娜睁大眼睛一直盯着少女不动，她喃喃自语着「竟然有这种事……」。
　　「真的跟我好像……简直就像在照镜子一样……」
　　当少女以仿佛做梦般的口吻脱口而出时，却在巷道里听到远方传来的呼喊声。
　　「苏菲亚殿下——！」
　　少女吓得缩起肩膀，手紧抓着凯的长袍。
　　「糟、糟了，得赶快躲起来……丨」
　　「咦！？对了，躲、躲在这里吧……！」
　　尼娜赶紧将一脸狼狈的少女压进木桶的阴影处，自己也和凯跟着躲起来。眼看士兵的身影已经路过巷口之后，尼娜便走上前凑近吓得缩成一团的少女。
　　「难道说，你正在被人追赶吗？」
　　「是、是的……」
　　「刚刚那些人是王宫士兵吧。究竟是怎么一回事……再说，苏菲亚殿下是……」
　　「说起来，刚刚那群士兵也在叫唤这个名字呢。总觉得这个名字我似曾听过——咦！？」
　　尼娜与凯几乎在同一时间察觉到这件事。
　　「难、难道说……！？」
　　两人惊愕万分地注视着少女，少女这才死了心点头承认。
　　「正、正是……我名叫苏菲亚……是这个国家的公主……！」
　　『欸欸欸欸欸欸欸欸！？』
　　凯与尼娜两人异口同声地尖叫。
　　「为、为为为为为什么公主殿下竟会出现在这种地方啊！？」
　　「那是因为，我无论如何都不想出席今晚的舞会，所以才从王宫逃出来……」
　　「天啊……！」
　　「你说的舞会，是指与尤司塔西亚学园的学生一同举办的吗……？」
　　「是的，正是与冒险者培育机关的学生们——欸，啊，难不成那身制服是……！？」
　　苏菲亚看着凯身上的制服后，总算察觉到眼前这名男子就是该学园的学生。
　　凯与尼娜面面相觑后，视线又回到苏菲亚身上。
　　「究、究竟发生什么事，能否告诉我们详情呢？」
　　「说不定我们能够帮得上忙喔。」
　　苏菲亚的视线四处游移，迟疑了一会儿，她似乎做好了觉悟，这才抿住淡粉红色的双唇点点头。
　　「其实，大约三个月前，那个，有某位贵族向我求婚了……两位可知道，最近在王都近郊发生封魔球泛滥的事件吗……？」
　　「知、知道。刚才听朋友提起过……」
　　「那一位逼我结婚的贵族，也就是道格拉斯侯爵——他正是提倡推广封魔球的急先锋……！」
　　「！」
　　道格拉斯侯爵，那家伙就是将封魔球散布到王都各角落的幕后黑手吗……
　　「他所提倡的『用封魔球降低魔物数量』的手段，我无论如何也无法赞同。在封魔球泛滥之后，魔物的数量的确减少了……然而，靠这种手段就像犯下了重大错误——如同颠覆了这个世界长久以来延续至今的规范一样……」
　　「…………」
　　「而且那位侯爵大人还相当热情地对我讲述爱的真谛，但我却没办法完全相信他……或许是因为我不懂什么是真正的恋爱吧……」
　　「您的双亲——国王陛下与王妃殿下有何反应？」
　　「父亲没有多说什么，而母亲也说自己的生活方式由自己决定……道格拉斯侯爵便以此为藉口，态度也日复一日地强硬起来，我现在只要看到他就感到很忧郁。」
　　「原来如此，所以您才逃离王宫啊。」
　　可是……凯回想起在广场上见到的那名骑士及士兵团，这样下去，苏菲亚被他们带回王宫也只是时间早晚的问题吧。
　　「今晚的舞会上，他一定又会向我求婚……最近不知怎地，侯爵大人的眼神变得更加吓人，我已经没有把握能够彻底拒绝他了……！」
　　苏菲亚抽抽噎噎地吸了吸鼻子，随后突然抬起头来。
　　「糟糕，要是再被他们发现我在这里的话，一定会连累到你们！很、很抱歉造成你们的困扰！告辞了……！」
　　「啊，等——」
　　正当凯想要叫住苏菲亚时，尼娜抢先抓住她那嫌细的手臂。
　　「等一下！」
　　「咦！？」
　　尼娜向前凑近一脸困惑的苏菲亚，用那双紫罗兰色的双瞳注视着她。
　　「我已经了解事情的来龙去脉了。如果不介意的话，我想帮助你……今天一整天，跟我交换身分吧！」
　　「欸、欸欸欸欸！？」
　　「等、等一……你怎么突然说出那种蠢话！？」
　　不过尼娜却用那双充满自信的双眸，回看一脸狼狈的凯。
　　「这叫做狸猫换太子大作战！今晚的舞会上，由我假扮苏菲亚公主，代替公主恶狠狠地甩掉那个贵族，让他再也不敢上前靠近一步！」
　　「可、可是，怎么可以……！」
　　「等一下，尼娜，你冷静一点！交换身分这件事说得简单，对方可是贵为一国的公主耶！？怎能如此轻率地担保呢！」
　　「可是，不择手段强迫这么惹人怜爱的女孩跟他结婚，就算是王公贵族我也饶不了他！」
　　「所以说，万一事迹败露的话，遭遇危险的可是尼娜你喔！？」
　　「……难不成，你是在担心我？」
　　面对歪着头的尼娜，凯气急败坏地说：「这是当然的啊！」
　　「从苏菲亚公主的话中可以得知，那位侯爵似乎是个形迹可疑的人物，再加上……！」
　　凯之所以欲言又止，是因为看见尼娜高兴得眯起眼睛所致。
　　尼娜收起温柔的微笑，露出胆大无畏的笑容，她拨开披垂在肩膀上的长发。
　　「我说凯，你以为我是谁啊？好歹我也曾担任过大陆守护骑士队队员，根本不劳你担心！更何况我不是说过吗？我一直很向往成为童话故事中的公主，因此我现在既期待又兴奋呢！」
　　「……」
　　尼娜将一时语塞的凯搁置一旁，又转向苏菲亚。
　　「呐，拜托你，苏菲亚殿下！只有一次也好，我一直很想体验公主的生活。若你愿意交给我办，我保证，今后绝对不会再让那位侯爵再靠近你一步！因此，今天一整天能否跟我交换身分呢？」
　　「别那么说，我才是求之不得呢！」
　　「喂喂喂，真的假的啊……！」
　　凯按住额头，发出身体形同被榨干般的呻吟声。尼娜早已充满干劲，何况——他俯视着眼睛发亮、双手紧握的苏菲亚。的确，既然已经明白事情的来龙去脉，当然不可能就此放手不管。可是……
　　「不过这么一来……苏菲亚殿下，您也必须假扮成尼娜与我们一同行动。您能假扮成一般百姓吗？」
　　苏菲亚点头如捣蒜，像是想冲散凯的疑虑似的。
　　「没问题的！为避免不时之需，我曾拚命研究过一般国民的日常生活！现在就请两位看我示范一般百姓的举动！」
　　原以为苏菲亚要在巷子里蹲下，没想到她却拔起长在墙边的杂草。
　　「首先是吃草！」
　　「暂停一下！」
　　才一开场就惨遭滑铁卢！
　　「我、我哪里做错了呢！？」
　　「与其说哪里出错，欸，为什么！？为什么突然开始吃草？」
　　「这是老管家教我的，他告诉我平民只要一有空就会吃路边的草！」
　　「老管家到底对高贵的公主殿下灌输什么概念啊！『*吃路边的草吧』这句话并不是指那种字面上的意思啦！」（译注：日文的「道草を食ぅ」字面上写作「吃路边的草」，其意思是引申为在途中闲逛、游荡之意。）
　　「是！难道是指其他特殊礼仪吗！？」
　　「不是啦！现在先暂时把草忘掉吧……不要吃！等、就、就叫您不要吃嘛！到底是有多想吃草啊，你这个草食性公主！？」
　　好不容易才没收了杂草，苏菲亚忸忸怩怩地摩擦着手指。
　　「可是，我想不起来其他更像平民的举动……啊，还有*〈好想见你，好想见你，想到身体颤抖着！>」（译注：这是引自日本女歌手西野加奈的《好想见你好想见你》（会いたくて会いたくて）中的一段歌词。）
　　「您那么想见的人是谁啊！？」
　　「好奇怪喔，我明明听说这在民间相当流行的……！」
　　「流行身体颤抖吗！？明明一点也不冷身体却颤抖得那么厉害，就得召唤白魔术师来治疗喔！？」
　　「既然如此，还有*〈要我循规蹈矩、认真上进根本做不到，所以就将校舍的玻璃窗全都打破！〉」（译注：引自日本已故摇滚歌手尾崎丰的名曲《毕业》（卒业）里的歌词。）
　　「好可怕！那是什么，是欲望得不到满足吗！？」
　　「还有*〈爱是放纵任性的，我唯独只想让你受伤害——>」（译注：取自日本乐团B'z的名曲（爱是放纵任性的  我唯独不愿让你受伤害>（爱のままにわがままに  仆は君だけを伤つけない。）
　　「从刚刚开始，为何得先进入如此错综复杂的情境设定呢！？这个人到底是从哪里吸收一般市民的知识啊！」
　　糟透了，虽然早已做好心理准备，但情况却超乎预期的糟！
　　「等等，这项任务办不到啦！前途多舛也得有个限度吧！还是放弃吧！？」
　　「事到如今，你怕了吗？」
　　「试想，要是交换身分事迹败露的话，搞不好可是会遭到斩首喔！？话说回来，就凭你怎么可能扮得像公主——！」
　　「这就是展现我的演技的时候了！就让你好好见识我高超的演技吧！」
　　尼娜以熟练的动作抓住裙摆的两端，高声呼喊着：
　　「祝各位有个美好的一天皇家的！」
　　「什么意思！？」
　　「讨厌，真是太完美了……」
　　「你怎么一副『我对自己的才能感到恐惧』的表情！？暂停一下，你的语尾词也太奇怪了吧！？」
　　「很有皇族的气氛吧！？」
　　「哪里有！？你还以为每位皇族说话都会在语尾加上『皇家的』三个字吗！？」
　　可是苏菲亚却感动万分地双手合十，眼看就快落泪了。
　　「实、实在是太完美了皇家的！」
　　「出现啦啦啦啦正港的皇家的！不，等一下，您的判决未免也太宽松了吧！找这种人当您的替身真的没问题吗！？」
　　「什么叫做这种人啊，真没礼貌」
　　「再怎么想都不可能在语尾加上『皇家的』三个字吧！更何况既然要参加舞会，当然就得跳舞才行吧？」
　　「一点也没错。尼娜大人，请问您有过跳舞的经验吗……！？」
　　「这个嘛……」尼娜先是一脸认真地陷入深思，随即兴高采烈地点点头。
　　「我会跳踢跶舞！」
　　「你居然会跳踢跶舞！？这反倒很厉害！不过要是在舞会上跳踢跶舞，那不就变成个人秀了！？」
　　在发动完怒潘般猛烈的吐槽攻势后，凯的声音都哑掉了，他抱头陷入沉思。问题简直多到堆积如山啊……！
　　「我、我说啊，尼娜，我觉得由你来假扮公主还是有点勉强——」
　　「哎唷，如果你想看，我也可以立刻秀一段我最擅长的踢跶舞唷？顺带一提是站在你的身上跳。」
　　「我全心全力地谢绝你的好意！住手啊，不要拿我当舞台踏啊！呜呜呜呜呜……！」
　　苏菲亚以一脸不可思议的表情在一旁看着两人扭打成一团，她突然探身问着：「请、请问！」
　　「你们两位是不是正在交往呢！？」
　　「我们并没有交往啊！？」
　　这位公主怎么突然说出这种话！？
　　「我倒想问问，我们两个刚才的举动哪里看起来像情侣啊！？」
　　可是苏菲亚两眼发光，早已完全看入迷了。
　　「不，不管两位再怎么遮掩，都骗不过我的眼睛！看似在吵架，其实从两位的表情中完全看得出来你们互相信赖——看起来就像心灵相通的男女朋友一样！」
　　「请等一下，谁会跟这种逊咖召唤士交——好痛！！」
　　「苏菲亚殿下，我来为您表演一段舞蹈，这就是爱的踢跶舞唷！哒哒哒、哒哒哒！喝喝！」
　　「快住手，肾臓快出来了！肾臓快从口中吐出来了啦！」
　　目睹凯被尼娜拉倒、践踏的一幕后，苏菲亚终于忍不住用双手遮住脸。
　　「好、好激烈喔……！这就是两位的爱的形式吧……！」
　　「怎么可能会有这种爱的形式啊！还有，您透过指间的隙缝偷看也太明显了吧！？」
　　「我会全力以赴地扮演凯大人的恋人，绝对不会让这个角色蒙羞！」
　　「这位公主根本左耳进右耳出，让人想气也气不起来耶！？」
　　「首先，我先从尼娜大人式的爱情表现开始尝试吧！凯大人，对不起了！」
　　「欸、等等——」
　　苏菲亚撩起礼服，与尼娜交换位置后，轻轻地跳上凯的胸膛。
　　「咳哦！」
　　「凯大人。我好爱您喔！就算不是在特别的纪念日，我还是想每天送您一尊纯金的凯大人雕像，我就是这么地爱您！」
　　「好沉重！从各种意义来看，这份爱太沉重了！而且这根本不是尼娜！应该说在这之前就出问题了！尼、尼娜，快来救我……」
　　「尼娜大人，您觉得我表现得如何？」
　　可是尼娜却一脸严肃地摇摇头，这举动让站在凯身上疯狂跳舞的苏菲亚，静静地从凯身上走下来。
　　「不行啊……这些举动一点都不像我……」
　　「咳咳、咳咳……！就、就是说嘛，所以说交换身分是不可能的——」
　　「首先从禁止说敬兰始吧！」
　　「还有其他更应该禁止的事情吧！？」
　　「说、说得也是，的确，彼此相爱的两人还说敬语实在太不识风趣了……！」
　　「而且呢，苏菲亚殿下。」尼娜用真擎的眼神对苏菲亚开示：
　　「正值青春年华的平民，是不会随口将爱挂在嘴上的唷。」
　　「欸！？那么现在时下的年轻人，究竟是如何传达爱意呢！？」
　　「这个嘛……比方说像这样！」
　　尼娜就这么抓住凯的前襟，对他大声吼叫。
　　「你这个丑陋的猪八戒！我就用你最喜欢的麻绳将你五花大绑，做成火腿！」
　　「从以前我就一直觉得，你的爱情表现是不是太过扭曲了点！？」
　　「这个动作最重要的，就是要灌注满满的爱情喔！」
　　「刚才那个动作充满爱情吗！？我还真是荣幸！」
　　「此外偶尔也要夸奖他，等到他得意忘形了再将他推落谷底，这样他就会对你神魂颠倒了！」
　　「那样子就神魂颠倒的人只有少数一部分吧！？至少我一点也高兴不起来耶！？」
　　「我、我明白了。我试试看！」
　　「您不用做那种事也没关系——唔！？」
　　苏菲亚双手用力捧住凯的脸颊。像是快要咬住他般地大声吼叫。
　　「你这只在肥沃的大地上养得肥滋滋的臭肥猪先生！我要使用最高级的樱木片将你慢火熏制成培根，然后搭配充分沐浴过太阳光的新鲜蕃节以及生菜，再用一一片烤得略焦的面包夹住，做成培根生菜蕃茄三明治享用唷！？」
　　「我的天啊，我现在正被上流社会名媛臭骂一顿！总觉得自己快要变成高级食材了！」
　　「至于调味方面，我就特地只洒些胡椒盐来调味吧！？这样才能让油脂的美味充分得到发挥唷！？」
　　「啊啊，真不可思议，我甚至觉得当猪也不错呢！」
　　「您、您觉得我表现得如何，尼娜大人！？」
　　尼娜对着紧张得喘不过气、转过头来的苏菲亚，感慨良多地点点头。
　　「合格了！」
　　「哪里合格了！？你最好重新检讨一下自己的角色设定比较好喔！？」
　　「不过音量稍嫌不足了点耶……」
　　「不是音量大小的问题啦！」
　　「苏菲亚殿下，一起来做发音练习吧！Repeat after me！『你这只蟑螂』！」
　　「『你这只cockroach』！」
　　「听起来也太帅了！」
　　「『你这只蛆虫！像你这种人与剩菜剩饭真是绝配啊』！」
　　「『You scum！Garbage suits you well』！！」
　　「天啊，真令人毛骨悚然！反倒想被骂个痛快！」
　　「做得很好，苏菲亚殿下！来吧，剩下最后一段！『你这个※※※的※※※※啊啊啊啊』！」
　　「你、你这个※※※的※※※※。※※※※※※※之类的※※※※※※啊啊啊啊！」
　　「稍等一下，你究竟对公主殿下灌输哪些鬼东西啊！？苏菲亚殿下也没必要做无谓的加油添醋！是说你到底是在什么地方学到这些隐语啊！？」
　　这位公主其实玩得很起劲吧！？尼娜与苏菲亚宛如两道狂暴的龙卷风席卷树叶一般，将受尽她们折腾的凯丢在一旁，紧紧拉住彼此的手。
　　「真是太完美了，苏菲亚殿下！这才是一般的平民唷！」
　　「不是吧！？请不要一脸冷静地对公主殿下说谎好吗！？」
　　「啊啊，谢谢您，尼娜大人！多亏您的帮忙，我才有自信扮演好平民！我觉得，现在的我有勇气站在王宫的露台上，针对我国的少子高龄化问题以及社会资本的需求变化进行演讲！」
　　「你在那个时间点已经不是平民了吧！？」
　　「来吧苏菲亚殿下，要做总复习了！」
　　「是！凯大人，做好觉悟吧！」
　　「欸，总复习——喂————！？」
　　她们两人联合起来对凯臭骂一顿，凯忍不住只好翻过身。
　　苏菲亚踩住欲脱逃而挣脱的凯的肩膀，并以全身的重量紧紧压住他。
　　「觉得怎么样啊，凯大人，有没有感受到我的爱呢！？」
　　「一点也没有！？我只感受到高跟鞋尖锐的触感喔！？」
　　「你太天真了，苏菲亚殿下，再用力一点踩下去！直到凯的手臂被扭下来为止！」
　　「是！这样做对吗，凯大人！这样做对吗！？」
　　「不对！我已经搞不清楚究竟哪里出错了，总之这样做不对！」
　　「苏菲亚殿下，我示范一次给你看！像这样！」
　　「拜托你放过我的下半身！你每次抓都来真的！」
　　「你看，凯已经快要沦陷了！赶紧接着臭骂他！你这只垃圾虫！」
　　「你这只撒旦大兜虫！」
　　「你这只脏兮兮的猪！」
　　「你这只从青葸翠绿的放牧场直接进口的霜降牛先生！」
　　凯被骂得狗血淋头，只能喀吱喀吱地咬紧牙根。可恶，这到底是什么乱七八糟的状况！？既然如此，我干脆豁出去啦啦啦啦啦！
　　「再用力点踩！要更大力一点！没错，我就是丑陋的猪八戒！！」
　　「……凯……？」
　　凯惊讶地转过头看，眼前出现的是一脸茫然地伫立在巷口的凛与吉鲁。
　　「凯、凯他……凯他……」
　　「不、不是的，凛！这个只不过是那个出了点那个并不是你所想的那个——！」
　　「凯正被两个尼娜踩在地上……！？」
　　「这样啊，我重新体认到原来自己被卷入相当惨烈的情景啊！」
　　「凯，你这个男人，居然无视我的存在，独享这种宛如做梦一般的调教……真是让人羡慕到岂有此理啊啊啊啊！」
　　「那你跟我交换啊！？」
　　苏菲亚终于从凯身上走下来，一脸目瞪口呆。
　　「请问，这两位是？」
　　「他们是我们的伙伴，分别是可爱的勇者凛以及死尼特族吉鲁。」
　　「原来是你们的伙伴……！」
　　凯在凛的协助下，好不容易才站起来。
　　「呐、呐，凯，这是怎样一回事！？难道是分身术！？尼娜竟然会分身术！？原来尼娜以前是忍者啊！？好厉害，请帮我签名呀呼呼呼呼呼呼！」
　　「凛，冷静点。我现在就从头开始解说……」
　　听完凯简洁扼要地说明事情的经过后，凛两眼发光地仔细比对苏菲亚与尼娜之间的差异。
　　「好厉害啊，居然会有这么巧合的事，尼娜竟然长得跟公主殿下一模一样耶！」
　　「也就是说，我们今天一整天必须得对外隐瞒这两个人身分互换的事实……你们愿意协助我们吗？」
　　凛用力拍拍胸脯。
　　「包在我身上！她们两个人的秘密，我们-定会拚命守护到底！没错——赌上我爷爷之名！」
　　「你爷爷不过只是个平凡的农夫罢了。」
　　吉鲁也兴致勃勃地点头。
　　「原来如此啊。的确，长相相似到这种程度，就算交换身分也很难被识破。不过……首先必须先交换衣服吧？」
　　经吉鲁点明重点后，三个人相互对看。
　　「啊……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尼娜与苏菲亚两人在阴影处更衣期间，凯双手盘在胸前、心神不定地等待。
　　「我看起来如何？」
　　凯听到尼娜的声音后转过头看，惊叹地「喔喔」了一声。
　　映在眼前的，是身穿一身素净礼服的尼娜，以及穿着花店制服、背着魔法阵的苏菲亚。
　　「好厉害，根本分不清谁是谁了！」
　　「啊啊，这样足以瞒过众人的眼睛了！」
　　不过就连胸部的尺寸也完全一样，简直是同一个模子印出来的……！……不等等，公主殿下的胸部似乎稍微小了一点……？
　　「我说凯，你究竟是在比较哪个部位呢？」
　　「我什什什什么都没看到DEATH……！」
　　凯的鬓角被紧紧抓住，痛得发出惨叫声，这才赶走了邪念。
　　「很好，接下来就剩下如何不被其他人发现身分互换、平安无事地度过茶会及舞会，还有狠狠地甩掉那个侯爵吧……！」
　　凯喃喃自语到这里时，转过头看着身穿礼服的尼娜。
　　「尤其尼娜是单枪匹马地进入王宫，多少会感到不安……不过我们很快就会进宫跟你会合。就看你的啰！」
　　「好的，包在我身上！」
　　尼娜拍了拍胸脯，站在她旁边的苏菲亚也用力点头。
　　「我也会诚心诚意、全力以赴地扮演好尼娜大人，还请各位多多指教！」
　　「嗯，拜托你了，苏菲亚！」
　　「是！」
　　正当五个人相互对看、坚定地点头示意时，突然有一道强而有力的嗓音清晰地响起。
　　「找到您了，苏菲亚殿下！」
　　「！？」
　　出现在巷道尽头的，是那名身穿银色盔甲的骑士。
　　「您在这种地方游荡让我们相当困扰！况且今天有茶会、晚上还有重要的舞会在等您出席呢！公主，跟我们一同回王宫吧！」
　　骑士抓住假扮成公主的尼娜的手臂，强行拉住她。
　　「啊……！」
　　尼娜对着反射性挺身而出的凯，眨了一下眼睛。
　　「没事，你们无庸担心！我们在王宫再见吧！」
　　尼娜留下轻声耳语后就被骑士带走了，凯只能握紧拳头，目送尼娜离去。尼娜，万事拜托了……！
　　「……奇怪？话说回来，柯洛特人呢？」
　　「她说想去武器店逛一逛，晚一点再跟我们会合！」
　　「原来是这样啊。」
　　难得来王都一趟嘛——凯点头表示理解，凛站在凯的旁边，用手指着道路说道：
　　「凯，还剩下一些时间，我们也去街上到处晃晃嘛！」
　　「喔喔。真是好主意。尤其对苏菲亚殿下来说也是新鲜的体验……」
　　苏菲亚声音轻快地说道：
　　「我好高兴喔！我从很久以前就很想体验平民的生活！」
　　走到大马路上后，苏菲亚感动万分地将双手伸向天空。
　　「啊啊，这就是……这就是*娑婆世界的空气！」（编注：「娑婆世界」在佛经里指的是「释迦牟尼佛所教化的现世」；日文中又可引申为待在监狱、兵营者得以出来外面的自由世界放风之意。）
　　「不要这么大声讲出娑婆世界四个字啦！」
　　「我现在可是自由之身了耶！沐浴在阳光下。竟会令人感到如此清爽！各位国民，祝你们有个美好的一天皇家的唷唷唷唷！」
　　「冷静点，情绪不要这么高涨！你太引人注目了！」
　　「没问题的，现在正是展现特训成果的时候！请各位好好观赏我的平民力！」
　　「就叫你不要吃草了！你究竟把平民当成什么啊！？」
　　凛一边伸手将苏菲亚拉起来，一边笑个不停。
　　「苏菲亚真的很喜欢吃草呢！」
　　「是！不过机会难得，我还想吃更多不同的食物！」
　　「那就吃可丽饼吧！？」
　　在凛所指的前方，从一辆移动摊车方向传来一阵甜美的香味。
　　苏菲亚环顾四周，人手一份金黄色点心，她惊讶地睁大了眼睛。
　　「那个就是可丽饼……吗！？」
　　她大概不知道那是什么食物吧。现在就让她了解其个中美味吧……凯机伶地点了一份草莓鲜奶油可丽饼，然后一脸得意地递给苏菲亚。
　　「听好啰，苏菲亚殿下，所谓的可丽饼就是——」
　　「所谓的可丽饼，原本是一道将饼皮摆在盘子上，由甜点师在顾客面前浇上白兰地、点燃后上桌的甜点呢……！」
　　「啊啊……是这样啊……」
　　尽管苏菲亚兴致昂然地盯着可丽饼看，却迟迟不肯伸手接过可丽饼。
　　「请、请问，刀叉在哪里呢……？」
　　「啊——……一口气大口咬下可丽饼是平民的吃法。」
　　「平民的吃法！我了解了！……可是，那个、火烧白兰地呢……？」
　　「…………」
　　凯请街头艺人朝可丽饼喷火稍微烘烤之后，硬是将可丽饼递给苏菲亚。
　　「谢谢你！还有，最后摆盘时淋上的橘子酱汁——」
　　「接下来请用全身去感受吧！」
　　「啊姆。」
　　凯半强迫地将可丽饼塞到苏菲亚的嘴里，她乖乖地咀嚼之后，立刻两眼发光。
　　「这、这就是……这就是娑婆世界的味道……！」
　　「好吃吗，苏菲亚？」
　　「很好吃，真的……！」
　　「呵呵，那就好。」
　　「真讨厌，我手指都变得黏答答了……」
　　凯在擦拭手指的同时，苏菲亚正忘我地大快朵颐平民式可丽饼。
　　「凯大人，我终于明白了！这个就是『买零食边走边吃」对吧！」
　　「一点也没错。」
　　「买零食边走边吃！啊啊，这就是买零食边走边吃！该如何形容这种畅快感呢！我现在真想马上骑着偷走的白马去兜风呀呼呼呼呼呼呼呼呼！」
　　「冷静一点！你这样简直就是预告犯罪嘛！」
　　「凯大人！您也来一口吧！」
　　「欸！？不、不用了，我——嗯姆！？」
　　苏菲亚也回敬一招，将吃到一半的可丽饼突然塞进凯的口中，使得凯连一句话也说不出□。
　　「味道如何呢？」
　　「啊、啊啊……很、好初……」
　　凯虽然陪着笑脸，其实根本吃不出味道。竟然与公主殿下间接接吻，真是不敢当——啊，不是啦，仔细一想，我可是真的与公主亲过嘴喔！要是被王宫发现了铁定会遭到处刑吧……！
　　「凛小姐也来一口吧！一口气大口咬下可丽饼才是正确的吃法喔！」
　　「谢谢你！哇啊，真的好好吃喔！」
　　「是！对了，要是加上那株狗尾草当配料，看起来就更好吃了！」
　　「嗯，狗尾草应该不算配料吧！？」
　　那位公主可不是泛泛之辈，居然能让凛对她吐槽……！
　　在一旁默默地观望着苏菲亚嬉闹的吉鲁，一边用手抚摸着下巴，觉得相当有趣。
　　「这次的旅程似乎会变得相当有趣喔！」
　　「会吗？我的胃倒是已经痛到不行了……」
　　凯全身无力地垂下肩膀。当初虽然顺势接下这个任务，不过未来的发展可想而知……这个狸猫换太子作战，究竟能够撑到何时呢……！
　　「啊，差不多到了在王宫前广场集合的时间了！」
　　「糟糕，现在可不是在这里*卖橄榄油的时候啊！」（译注：日文的「油を壳る」原是指江户时代，油贩一边与客人闲谈一边做买卖，后来引申为偷懒、闲聊之意。）
　　「走吧，苏菲亚！」
　　「是！凯大人、吉鲁大人，请快点跟上！」
　　「遵～命，来了……」
　　
　　[[IMG,a226088d646d371d8c78b2c2d0e9a224,683,1000,100694]]
　　
　　凯一边按压着胃部，一边向前走——
　　「凯大人！」
　　凯听到一阵愉快的嗓音后抬起头，在人潮汹涌中，只看到苏菲亚的脸上绽放出天真无邪的笑容。
　　「我现在感到非常高兴喔！」
　　「………」
　　凯也不自觉地咧嘴微笑。哎，既然她这么高兴，就算吃点苦头也不算坏事啊……
　　凯一边摇头感叹，一边跟在伙伴的后面大步向前跑。