　　打磨得亮晶晶的大理石地板、鲜艳盛开的花丛；如瀑布般壮观的水晶吊灯照耀着彩绘玻璃，散发出七彩的光芒。
　　在这个圆形的皇室舞庞中，舞会的中心人物——王公贵族们早已齐聚一堂，围绕着身着正装的学生们到处谈笑。
　　位于皇室舞厅角落的宫廷乐团正在演奏轻快的华尔兹舞曲，有不少学生立刻展现他们刚学会的舞步。
　　在这个璀璨华丽的空间里，凯独自一人用手撑着墙壁。
　　「尼娜那家伙，居然真的帮我挑件白色燕尾服……！」
　　凯被迫穿上这套鲜艳高调的燕尾服，喀吱喀吱地咬牙切齿。这算什么啊，再怎么说这套燕尾服太令人作呕吧，哪里来的王子啊……！？
　　「而且屁股痛到快死了……」
　　凯碰巧与笑容满面地别折皮鞭的王妃对上视线后，便偷偷地别过脸。脑中记忆到处都有残缺，更令人觉得恐怖。
　　这时……
　　「凯——！」
　　凯一听到那熟悉的叫喊便回过头看，顿时哑口无言。
　　「喔……」
　　凛身穿一身淡桃红色礼服出现在凯的眼前，她使尽全力冲到凯的身旁，撩起轻柔的裙摆转了一圈。
　　「嘿嘿，你觉得如何，好看吗？」
　　「喔，喔喔……！」
　　看着凛害羞的笑容，让凯激动得心臓坪评跳。
　　凛的头发整齐地扎起来，搭配一对凸显脖子虏色白皙的桃红色耳环，以及一双略有高度的鞋子。多层次的布料如同花瓣般包覆着她纤瘦的身躯，头上还戴着一顶小小的王冠，她面露微笑，宛如花之精灵一样。
　　「刚刚真对不起哦。都是我忘了拿首饰……在那之后，总算解开大家对凯的误解，你不要紧吧？」
　　
　　[[IMG,3a408392986892f375ea5ed8c96448ff,680,1000,73521]]
　　
　　「啊啊，我的事你不用担心啦。」
　　——只要那个首饰你戴起来好看的话，也就不枉我孤注一掷地帮你送过去了。话说回来……因为凛总是在我身边，让我几乎快忘记其实凛很……不，她真的很可爱……？
　　凛抬头望着因心跳加快显得有些畏缩的凯，她的双眼闪闪发光。
　　「凯看起来像要结婚一样，好帅啊！」
　　「咦？啊、啊啊……」
　　还以为她要说什么，原来这套衣服看起来很像新郎的礼服啊……愈来愈觉得不好意思了耶……
　　「啊——说起来苏菲亚殿下人呢？」
　　「她说会晚点到，要我们先好好享受舞会！大家都请她帮忙化妆，她看起来似乎很高兴
　　喔！」
　　「这样啊。」
　　仔细一看，凛似乎也上了点淡妆。凯的目光不由自主地被她那淡粉红色润泽的双唇所吸引
　　「凯？」
　　「啊、啊啊，没事……」
　　凛一脸不可思的表情凑近看凯，使得他慌忙移开视线。
　　「尼娜以及那个人妖侯爵到现在都还没出现，趁这个机会最好先吃点东西吧。说起来，那边准备了相当丰盛的料理喔。里面也有好几种你喜欢的蛋糕——」
　　可是凛并没有立刻飞奔过去。仔细一看，她双手交叉在后，忸忸怩怩、踌躇不安地低头看着地上。
　　「…………怎么了？」
　　「凯，那个啊……就是啊，就是……」
　　不久，凛轻轻伸出戴着手套的小手到凯的面前。
　　「你愿意跟我共舞一曲吗……？」
　　「……咦!?」
　　受到凛突如其来的正式邀请，他不禁拉高嗓音。
　　「啊，跟我吗？啊、啊——……可是我舞跳得不怎么好——……」
　　就在凯一脸狼狈不堪时，凛立刻缩回伸出去的手。
　　「开、开玩笑的啦！抱歉哦，现在不是跳舞的时候吧！」
　　「………………」
　　啊啊——……！凯搔搔后脑，对自己的窝囊感到懊恼。我居然让特地盛装打扮的女孩子露出失望的表情……！
　　凯低头看着害羞地低垂着脸的凛后，他稍稍地吐了口气。说得也是，那家伙一直很期待舞会的到来……
　　「嗯，毕竟是期待已久的舞会嘛。」
　　凯笑着这么说，凛听完后，脸上立刻绽放出灿烂的笑容。
　　「哇，太好了！」
　　为了挽回名誉，他对着喜上眉梢的凛毕恭毕敬地伸出手。
　　「请握住我的手吧，公主。」
　　「！」
　　凛抬头挺胸，大概是想尽全力表现得像个公主一样吧。
　　「唔、唔嗯！」
　　「你唔嗯什么啊……」
　　「啊，不、不要笑啦！再邀请我一次嘛～！这次我一定会表现得像个公主！」
　　「才不要例，尝试过后我才深切体认到，自己果然不是那块料啊。」
　　「欸——小气——！小气小气·鬼！恶魔！妖魔！凯！」
　　「叫人名字时不要像在讲坏话一样啦。」
　　尽管凛绷着一张脸，还是握住凯的手。与凛手掌相碰时所感受到的那股柔软，让凯感到相当难为情。
　　凯护送着凛一起移动到大厅中央后，以右手扶住她的背。
　　两人随着轻快的曲调踏出步伐，在凯笨拙地带领下，凛仍然喜孜孜地两颊染上红晕，跟随他的脚步。
　　「你对这种事学得还真快啊。」
　　「嘿嘿，我练习这么久就是为了今天啊！再说，我的舞伴又是凯嘛？」
　　「咦？」
　　凛一脸得意地抬起胸膛。
　　「因为我是凯的青梅竹马嘛！只要是关于凯的一切，举凡你想往哪个方向移动，脑袋里想些什么事，我一看就知道了。」
　　「那还真厉害耶。」
　　「真的唷！现在我就来猜猜看你在想什么吧！」
　　「喔喔，那你猜猜看？」
　　「胸部！」
　　「你究竟当我是什么！？」
　　「基基斯奇！」
　　「嗯，是没错啦……！」
　　凛发出愉快的笑声，那双宛如宝石般的双阵闪闪发光，娇小的身躯悠闲地踏着舞步。她身上那套淡粉红色的礼服有如春光般轻柔飘动，水晶吊灯落下的光线映照在头上的小王冠及耳饰上，变成了细微的粒子迸开——
　　……原以为她不过是个无忧无虑的青梅竹马，没想到这家伙竟是如此可爱……凯注视着在自己怀里跳着轻快舞步的青梅竹马，感觉有点不可思议。
　　这时，凛一直盯着隔壁的情侣看。
　　「呐，凯，我们也来做那个转圈圈的动作！」
　　「什么？」凯反问道，不禁笑了出来。果然，这样才是平常的凛。
　　「我没学过那种舞步耶……是这样吗？」
　　凯跨出一大步后，顺势牵着凛转一圈。
　　「哇啊，再一次！」
　　「你要小心别弄掉鞋子喔。」
　　连续转了好几圏后，凛就如同快要飘浮在空中嬉闹的孩童般活蹦乱跳，这已经称不上是舞步，更别说队形了。凯透过支撑凛的背部的右手感觉到，凛放心地将身体交给他，他面露微笑。
　　「满足了吗？」
　　「嗯!」
　　「这样我就可以将〈小气〉两个字奉还给你了吧。」
　　「欸——还不行唷！那么最后再转一次圈吧！这样的话我就原谅你！」
　　「好好好。」
　　曲终舞毕，两人松开手面对面时，凯只觉得头晕目眩。
　　「啊——我觉得有点不舒服……我们休息一下吧……」
　　「啊，等一下，凯！」
　　凛用カ地拍拍裙子后重新调整站姿，她毕恭毕敬地撩起礼服的裙摆，向凯行宫廷式敬礼。
　　「这位绅士，谢谢你让我享受一段美好的时光。」
　　语毕，凛面露微笑。她的笑容，让凯看得入迷到忘记回话。她的双颊泛着红晕，咧齿微笑，看起来是那么清秀、惹人怜爱……——
　　这时，凛的脸顿时僵硬起来。
　　「糟了，柯洛特她……！」
　　「！」
　　凯顺着凛所指的方向看去后，便屏住了气息。他看到在不显眼的梁柱阴影处，有三名不知道是哪个贵族的败家子，正包围着柯洛特。
　　「那家伙……！」
　　「凯，你赶紧去救柯洛特吧！」
　　「好！」
　　凯用力点点头后，以飞快的脚步奔向柯洛特身边。
　　
　　
　　「呐，小姐，要是你没有舞伴的话，愿不愿意跟我们一起跳舞呢？我们不会强人所难的啦。」
　　「欸、欸，那个……」
　　「我们好歹也是出身名门,这对你来说未尝不是件好事啊。」
　　「可是我……！」
　　「……我说啊，像你这样的平民百姓竟敢拒绝贵族的邀请，不觉得很失礼吗？有什么关系嘛，难得穿上平常不常穿的漂亮衣服，喏！」
　　或许是柯洛特犹疑不决的态度让男子急得发脾气，他突然伸手抓住柯洛特的手臂——
　　这时凯大大地吸了一口气，从丹田发出喊叫声。
　　「喔，找到你了，柯洛特——！」
　　「欸，凯、凯·安泊……!?」
　　凯穿过那群一脸惊讶的男子之间，握住柯洛特嫌细的手臂。
　　「抱歉我来迟了！我们走吧！」
　　「啊、唔……!?」
　　「什么嘛，你不是跟我约好要一起跳舞吗？」
　　「咦？咦？………………咦？」
　　「啊啊，真对不起，这家伙是我的舞伴！很抱歉造成你们的困扰！」
　　凯朝那三个目瞪口呆的男子们轻轻点头致意后,立刻拉着陷入一片混乱的柯洛特走到墙角去。
　　「柯洛持，你真的是……」
　　凯将柯洛特压到墙边，挡住周遭的视线，与柯洛特面对面。
　　「你为什么要躲在那么隐密的地方啊！那不就等于告诉大家快来纠缠我吗！」
　　「……」
　　大概是解除了紧张的状态吧，柯洛特抬头看着凯,眼中满是泪水。
　　「因、因为我……穿着礼服……丨」
　　凯叹了口气，他注视着身穿礼服的柯洛特。
　　现在的她将头发放了下来，长发显得轻柔飘逸；双唇搽上淡淡胭脂；颈部到锁骨的线条纤细得令人感觉不太真实，然而她胸前丰盈的胸口曲线却充满女人味；带有透明感的布料，使得柯洛特那双清澈湛蓝的瞳孔显得更加美丽动人——这也难怪会有男性即使手段强硬也想邀请她共舞。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「…………………」
　　「凯·安泊……？」
　　「啊，没有……」
　　越过柯洛特的肩膀，可以隐约看到那些缠人的男性仍然盯着这边看。
　　「那些家伙，还想纠缠你啊……」
　　凯轻轻地吐了口气，拍了下柯洛特的肩膀。
　　「抱歉，柯洛特……如果不介意的话，你愿意与我那个——共舞一曲吗？」
　　「咦……!?」
　　「不，不是的，这是为了转移那些家伙的视线啦……！」
　　在学园祭时就听说过了，柯洛特心仪的对象就在自己班上。虽然对柯洛特有些过意不去，既然都跟那群人那样说了，甚至强行拉她到自己身边来，要是不跟她跳一支舞的话，会显得很不自然。
　　「那个，呃……我舞也跳得不够好，所以不会强人所难……」
　　柯洛特抬头看着凯好一阵子，最后才低垂着泛红的脸庞，紧拉着裙摆。从她嘟起的双唇发出如蚊子嗡嗡响般细微的声音。
　　「只、只是一支舞的话……我也是可以、陪你一起……跳喔……？」
　　「这样啊，抱歉啦。」
　　此时正好舞曲结束，大厅舞池的人群正在替换。凯牵着柯洛特的手。
　　「很好，出发吧。」
　　「啊、啊哇哇哇……！我、我还是等……！」
　　当两人站到大厅中央时，柯洛特一逮到机会就想缩手，凯便略带强硬地握住她的手,另一只手则扶着她的背。
　　两人配合舞曲踏出步伐时，柯洛特靠着刚学会的舞步慌慌张张地跟着凯。
　　「抬起头来吧。这可是期待已久的舞会喔？」
　　可是柯洛特的头却垂得更低，她用カ摇摇头。
　　「我、我穿礼服一点也不好看，舞又跳得差劲……！而且从、从刚刚就一直踩到你的脚……！」
　　「没关系，这双鞋就是为此才做得这么硬。」
　　「是这样的吗!?」
　　「不，我也不大清楚。」
　　老实说，柯洛特踩到凯的次数的确相当频繁，不过看到她认真跳舞的神情，凯也就没那么在意疼痛了。她脚上穿着不习惯的高跟鞋，步伐迈得不够大，舞步也跳得笨拙生硬……不过这家伙，想必是为了心上人才拚命练舞的吧……
　　凯低下头，望着低垂着脸的柯洛特，同时感受到来自周遭有如针刺般疼痛的视线。其实，大厅上的所有人都正目不转睛地注意这样一位——拥有白皙透亮的肌肤、宛如蓝宝石般的双眸，以及涂上淡桃红色指甲油的小小指甲……却低垂着头说自己不适合穿礼服的娇小淑女。
　　「………」
　　要是太过在意来自周遭的视线，可能会让柯洛特精神更委靡。因此为了转移她的注意力，凯深刻地开口对她说：
　　「很适合你。」
　　「欸……？」
　　「那套礼服真的很适合你……而且，那个……啊——……真的很可爱……」
　　「…………——！」
　　柯洛特像是弹起来般地抬起头。
　　凯侧视着那双映出自己身影的蓝色瞳孔，轻轻地笑着。
　　「所以你要对自己更有自信一点！只要自己的舞伴能露出愉快的笑容，男人就会觉得很高兴。」
　　「……！」
　　凯略微施カ握紧了柯洛特的手。
　　「……舞伴……」
　　她的双唇浮现出高兴的微笑——随后又慌忙地低下头。
　　「喔。你刚刚笑了吧？」
　　「!?这、这这这这样就感到满足了吗!?我又不是为了取悦你才……！」
　　凯「啊啊」的笑着,打断了欲言又止的柯洛特。
　　「能看到你这个模样，我没有白当男人了。」
　　「……！」
　　柯洛特羞得连耳朵都红了，顿时闭紧嘴巴。
　　不知何时，她原本畏缩的手脚变得能够自然回应凯的舞步。不愧是柯洛特，原本她的运动神经就很发达，只要上紧发条，很快就能跟上脚步。曲终之际，那小巧的鞋子再也没有踩到凯的脚了。
　　当最后的音色消失在庄严的大厅中时，两人面对面相互鞠躬。
　　「再会。尽情享受舞会吧。」
　　当凯就此转过身时，他的袖子突然被抓住。
　　「那个、啊……」
　　「嗯？」
　　他低头一看，柯洛特的湛蓝双眸立刻回避他的视线，取而代之的是从她噘起的嘴唇冒出一句话：
　　「……谢……谢谢你、啦……」
　　她话一说完，立刻撩起洋装，踩着穿不惯的高跟鞋，一边绊到脚，一边跑着离开了。
　　「……她是用尽吃奶的カ气抓着的吗……」
　　凯一边抚平被抓皱的袖子，一边微笑着。那家伙，要是能顺利跟她的真命天子共舞就好了……
　　他目送着那娇小的背影离开后，回到凛的身边。
　　「啊，凯！苏菲亚也刚到会场唷！」
　　「抱歉，我这么晚才来！」
　　苏菲亚气喘如牛，她身穿似乎是尼娜挑选的白色合身礼服，相当漂亮。苏菲亚身上配戴的首饰虽然比凛少又过于简朴，却更能彰显她凹凸有致的玲珑曲线。
　　「刚被不少来宾误认为是公主还叫住我……因此费了一番功夫澄清误会呢！」
　　「虽然他们并没有误会啦。」
　　想必那些佣人一定很混乱吧。
　　苏菲亚一脸不安地四处张望。
　　「对了，尼娜大人呢？」
　　「还没看到她……」
　　正当凯欲言又止时，站在大门旁待命的艾伦突然大声宣布：
　　「苏菲亚殿下驾到～！」
　　「！」
　　在场来宾的视线全都朝开启的大门方向望去。
　　尼娜出现在会场，她换了一套与茶会时不同的装束，身穿一席极尽奢华的礼服。一头如丝绢般光滑的秀发，清澈明亮的双眸，略带潮红的玫瑰色双颊——她那充满宁静气息的美貌宛如月之女神般，让人不禁看得入神。
　　这时，尼娜的双眸盯住身穿白色燕尾服的凯，她淡粉红色的双唇露出恶作剧般的笑容，嘴巴一张一合地用唇语传递讯息。
　　『这·套·衣·服·真·适·合·你·唷。』
　　「那家伙……！」就在凯脸颊微微抽搐时……
　　「凯。」
　　「啊，是吉鲁啊。你也换好衣服了、吗——」
　　凯朝声音的方向抬头一看，顿时哑口无言。吉鲁身穿一席黑色燕尾服仔立在他面前，壮硕的身体配上硬派的眼罩，与身上的燕尾服显得格格不入。
　　「呀啊，吉鲁好帅喔！好像黑道老大一样！」
　　「哇啊，这套衣服真是跟你不搭嘎到吓人啊……！」
　　「我们两个半斤八两。先不说这个，怎么办，那个侯爵有动作啰。」
　　凯突然环顾四周，随即发现如影子般现身的道格拉斯，正牵着尼娜的手走到大庞正中央，却没看到随扈二人组的身影。
　　「终于开始了……！」
　　凯用力握紧拳头。接下来就要正式开场了……！尼娜虽然表现得很坚强，可是她肩负狠狠甩掉侯爵的重责大任，内心一定相当不安。我想尽可能陪在她旁边……丨凯一边往大厅迈出脚步，一边伸手邀请苏菲亚。
　　「我们也出发吧！苏菲亚殿下，请你当我的舞伴！」
　　「好的！现在正是展现尼娜大人传授的踢跶舞的时候！」
　　「咦？等、等一下——」
　　凯还来不及出手阻止，苏菲亚就发出「嘿咿！」的一声，以柔软的身体使尽全力地压住凯。凯的身体不禁整个翻了过来。
　　「等、不是的，苏菲亚殿下——！」
　　「我要上啰，凯大人！哒哒哒、哒哒哒！呀呼！」
　　「啊啊啊啊鞋跟啊！鞋跟的尖端踩到我的鸠尾穴了咳咳！」
　　「不要啊啊啊啊！凯咿咿咿咿咿！」
　　大厅开始播放庄严的华尔兹舞曲，像是抹消掉凛的悲鸣似的。
　　「苏菲亚殿下，停下……好、好痛苦……丨」
　　此时，道格拉斯与尼娜共舞的身影,映入快被踩到断气的凯的眼帘。
　　「呐，苏菲亚殿下？你也差不多该认真考虑人家向你求婚的事了吧？」
　　他竟单刀直入地切入正题……！在凯恶狠狠的视线前方，道格拉斯的身体正毫不客气地贴近尼娜。
　　「人家可是打从心底爱着你的唷。你应该明白恋爱中少女的心情对吧～？」
　　可是，尼娜那宛如玻璃珠般清澈的双瞳却只是望向远方，没有回话。
　　「哎呀，你今天心情不太好耶！还是说你还不相信人家对你的爱呢？」
　　尼娜仍然无动于衷，道格拉斯顿时压低了嗓音。
　　「……这样好吗？虽然你看不惯人家对封魔球的看法，不过只要使用封魔球，人类与魔物对抗的漫长历史就能画下休止符唷？我们结婚后就能统一国家，你父亲也一定会感到欣慰的嗯哼？」
　　「……」
　　「这样吧，如果你真的不爱人家，就当作为了国家而结婚好了，这样也不错唷？你觉得如何？」
　　那个混蛋……！尽管被高跟鞋踩在脚下，凯还是气得咬牙切齿。为了国家而结婚!?怎么会有这么荒谬的求婚啊……！
　　或许是与凯的看法相同吧，尼娜没有回话。非但如此，她嘴巴反而闭得更紧了。
　　「苏菲亚殿下？呐，苏菲亚殿下……！」
　　道格拉斯的肉麻噪音中，逐渐参杂着几分焦躁不安。
　　「唔，不妙了……！苏菲亚殿下，麻烦你下来……！」
　　「是！对不起，我有点闹过头了……！」
　　苏菲亚从凯的身上跳下来的同时，大厅中也突然爆发一阵怒吼。
　　「你到底有没有在听呀！？」
　　凯突然转头一看，道格拉斯正用那只粗壮的手揪住尼娜的下巴。
　　「那个混帐人妖……！」
　　然而，抢在凯气得想跺地之前——突然听见「啪！」的一声，令人感到痛快的清脆声响。
　　「不要碰我，你这个无礼之徒！」
　　尼娜推开了道格拉斯的手。
　　「什……！？」
　　她用宛如皮鞭般毫不留情的噪音，狠狠给了满脸惊讶的道格拉斯一鞭。
　　「愚弄人也该有个限度！只要看你的眼神就知道，你真正爱的并不是我而是王位！就算没有封魔球的事，我也绝不可能爱上你！」
　　她用紫罗兰色的双眸，毅然地对那个大块头男子怒目而视，而她清脆嘹亮的嗓音响遍整个大厅。
　　「你这个脸形同臭酸的巨大海带一样，蓄着脏兮兮的胡渣，有着极端个性、情绪高涨的甜点人妖！从此以后，无论如何、永远不要再靠近我一步！」
　　「!?～～～～你、你、你这个……！」
　　道格拉斯压住被尼娜推开的手，气得直打哆嗦——
　　「——！」
　　就在凯感觉一股寒气逼近因而跳起来的同时，道格拉斯开口发出嘶哑的怒吼。
　　「对你客气你却当我是傻子，你这个小姑娘啊啊啊啊啊啊！」
　　「！？」
　　「尼娜！」
　　凯抢在道格拉斯将他粗壮手臂伸向尼娜的前襟之前，立刻一脚蹬地跳起。
　　「凯大人，千万不行！」
　　尽管苏菲亚的悲鸣在耳边响着，凯却没有整理身上装束的闲工夫。
　　他飞奔穿过一脸惊讶的人群之间，同时使劲收起左拳。
　　「你这家伙喔喔喔喔喔喔！」
　　正当凯握住拳头对准道格拉斯的侧脸、准备用力挥拳的一瞬间，道格拉斯却回过头盯住他——
　　「讨厌，是小凯凯!?」
　　「！？」
　　道格拉斯的眼睛充满了泪水，他将尼娜扔在一旁，张开强壮的双手向前直冲。
　　「小凯凯啊啊啊啊，人家被甩了啦啦啦啦啦！快来安慰我嘛嗯嗯嗯嗯嗯哼！」
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?」
　　大块头男子那张哭脸逼近凯的眼前，他受不了只得屈身从那双强壮的手臂逃脱，然后转过身抱住道格拉斯的腰部，就这样顺势对他施展*德式后摔。(译注：German suplex。职业摔角招式的一种，即从背后抓住对手腰部位置，靠自身腰力抱紧对手后向后抛出。)
　　一阵碰——！的重低音响遍整个华丽的大厅。
　　「………………」
　　凯就这样维持完美的腰桥姿势的状态，一个人安静地开悟了。
　　啊啊，我这一次真的死定了……果然是处以斩刑吧……！
　　在一片鸦雀无声的沉默当中，过不久,被撞到地上的道格拉斯开始全身颜抖，迸发出尖锐的尖叫声：「有、有、有……有没有这么夸张啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　「你们这些人聚集起来把人家当成傻瓜耍——！真是太过分啦啦啦啦啦！很好很好，你们接下来会有何下场全都与人家无关喔！你们给人家记住嗯哼嗯哼嗯哼嗯哼哼哼哼哼哼哼哼哼！」
　　道格拉斯甩开凯后，噙着泪水与嘶哑的噪音，像女孩般忸忸怩怩地跑走了。
　　「尼、尼娜，过来！」
　　在所有来宾哑口无言地目送道格拉斯离去时，凯抱起像失了魂似地站立不动的尼娜，走到大庞外的露台去。
　　他将自己的外套铺在地上，然后放下尼娜，在皎洁的月光下探身看着她的脸。
　　「你没事吧!?他没有对你怎么样吧!?」
　　「没、没事…！」
　　果然是因为太过疲惫吧，尼娜累得将背靠在栏杆上，看起来没什么大碍。
　　确认尼娜平安无事之后，凯才终于松了一口气。
　　「不过没想到那个侯爵竟然想对女生动手……真是卑鄙到极点……！」
　　尼娜却突然站起来。
　　「说、说起来你呀！竟敢对贵族做出那种事，可是会吃不完兜着走喔!?」
　　「我可是正当防卫耶！我觉得……！」
　　「那种男人我自己会想办法对付！你为什么会突然现身啊!?」
　　「因为你那时候——！」
　　「什么啊！」
　　「……没事啦。」
　　尼娜望着头转向一边的凯的侧脸，轻轻地吐了口气。
　　「真是的，尽做一些胡闹的事……没想到你这个人那么容易大动肝火耶。」
　　「要你管。」
　　尼娜傻眼的视线让人觉得很不快，凯又别过头去，无言以对。当那个男人向尼娜出手的那瞬间，在脑袋思考之前，身体自己就动了起来。
　　「不过……」
　　她用那双冰冷的手，轻轻地捧住凯的脸颊。
　　「！」
　　「…………谢谢你」
　　凯惊讶地扬起视线，尼娜那宛如月光般柔和的微笑温柔地包围着他。
　　「……啊……嗯……——」
　　就在凯挤出无精打采的回答时，通往皇室舞厅的大门猛然打开。
　　「尼娜大人！」
　　「尼娜！你平安无事真是太好了！我还以为你出事了呢——！」
　　「哎呀，凛、苏菲亚殿下……！」
　　尼娜抱住飞奔而来的凛，用另一只手握住苏菲亚的手。
　　「我办到了，苏菲亚殿下！这么一来那家伙就无法东山再起了！」
　　「啊啊尼娜大人，真的太感谢您了……！」
　　凯在一旁看着眼中带泪的苏菲亚，大大地吐了一口气。
　　「这么一来目的就达成了。」
　　「是啊。再来只要我们再换回原来的身分就好——」
　　尼娜话说到一半，「那、那个……」苏菲亚突然探身而出。
　　「若尼娜大人不介意的话，那个，就今天一晚，我想好好地享受平民生活……」
　　尼娜对忸忸怩怩、说话吞呑吐吐的苏菲亚面露微笑。
　　「当然好啊！我也想在那张大床睡一觉呢！」
　　「真……真的很谢谢您！」
　　「哇啊，苏菲亚，今晚我们一起玩通宵吧！我有带扑克牌喔！」
　　「我好高兴喔！我一直梦想着能与好朋友一起玩到深夜呢！凯大人也来跟我们一起玩抽鬼牌吧！」
　　「苏菲亚殿下，你知道抽鬼牌的规则吗？」
　　「知道，是老管家告诉我的！*就是追赶如同匍旬在地般奔驰的老婆婆，在反覆了好几次让人捏把冷汗、难分胜负的激战后，最后击败第五位老婆婆时的爽快感真的是……！」(编注：抽鬼牌(Old Maid)在日文中写作「パパ拔き」，其中里面的「拔き」在日文中有「抽桌」及「战胜」两种意思，因此「パパ拔き」照字面上直译的话也可译为「战胜婆婆」。)
　　「你说的玩法跟我所知的抽鬼牌不太一样耶!?」
　　尼娜的手温柔地放在手舞足蹈的凛与苏菲亚的背上。
　　「走吧，待太久可是会感冒的唷。今晚可要尽情享受期待已久的舞会！」
　　「嗯！我已经快饿扁了～！对了，苏菲亚，那边有各式各样的蛋糕唷！」
　　「哎呀，我们快去看看吧！用手拿起来吃才是平民式吃法对吧！」
　　凯目送着凛与苏菲亚两人精神振奋地奔回皇室舞庞后，轻轻吐了口气。
　　「……不换回原本的身分，这样真的好吗？」
　　「哎呀，怎么了？」
　　「不，那个……」
　　凯搔了搔头，东张西望，努力寻找合适的字眼。
　　「你这个人，平常不太将好累、辛苦等字眼挂在嘴上……你独自一人在宫廷里假扮公主，其实也是一直在勉强自己吧……」
　　凯确实看到了，当尼娜被道格拉斯抓住的那一瞬间——她脸上浮现出有如胆怯的小孩般的表情。正因为听到她无声的悲鸣,凯才会奋不顾身地冲出去。
　　可是尼娜却笑着说「没那回事，我很乐在其中呢！」，然后仰望星空。
　　
　　[[IMG,2d629d865f4c11fa54cc03d4bf59261c,679,1000,94610]]
　　
　　「因为这可是难得的机会呢！而且公主的房间好壮观！房间如同王宫中庭般宽敞，化妆台上缀有从没见过的宝石与丝绢。不仅如此，还有五位侍女随侍在旁呢——」
　　或许是紧张的情绪得到纡解了，尼娜如同泄洪般滔滔不绝地说着，她的侧脸看起来相当高兴，而凯只是在一旁默默聆听。这么一看，平时显得早熟的尼娜，如今看起来与实际年龄很相称。
　　——这名纤瘦的少女单枪匹马与贵族交锋。看着她削瘦的肩膀，凯心中突然涌起一股这样的念头——他自然而然地伸出手臂……
　　「尼娜。」
　　「咦？」
　　他将手轻放在尼娜那头柔顺的秀发上。
　　「你真的很努力呢。」
　　「……」
　　尼娜眨了眨眼，随即又低垂着头。
　　「怎么了？」
　　「没、没什么……」
　　听到她有如蚊子叫般微弱的声音，反倒让凯更加不安。
　　「欸……难不成你在哭吗……？」
　　「我真的没事……」
　　「等等，怎么了……喂，让我看你的脸——」
　　「～～～～！讨厌，我不是跟你说我没事了吗！」
　　「呕呜！」
　　尼娜在凯的脸上「啪！」地甩了一记耳光后，立刻转过身背对着凯。
　　「我说没事就是没事！」
　　「痛死了……」
　　凯一边揉揉鼻子，眼泛泪光地注视着尼娜的背影。虽然她颤抖的噪音及发红的耳朵让人在意，不过她似乎没在哭泣，真是太好了……
　　尼娜双手贴住两颊，「呼呼」地轻轻吐了口气后，双手伸向夜空向上伸展身体。
　　「好了！既然已经顺利完成任务，仅今天一晚可以在附顶篷床铺好好睡一觉了！总觉得今晚似乎能做个美梦！」
　　被尼娜的回眸一笑所感染，凯也顿时笑开了脸。
　　「啊啊。那就明天见啰。」「是呀。明天见。」
　　凯挥挥手，目送着那嫌瘦的背影离去——
　　「呼……」
　　树叶突然飘过来，凯不禁闭起眼睛。他将手放在额头挡住飞舞的树叶，仰望着天空。
　　一阵冷风突如其来刮起，低飞的云彩吞没了明月。
　　
　　
　　
　　
　　凯终于从接踵而来的紧张感中获得解放，像一摊烂泥般睡死。隔天清晨——原本和平安稳的王宫，在一阵犹如丝绢被撕裂般尖锐的哀号声中揭开一天的序幕。
　　「怎么了!?」
　　凯叫醒吉鲁、从房间飞奔而出时，凛与苏菲亚早已出现在走廊上。
　　「刚刚的哀号声是……!?」
　　「是从我的房间发出来的！请跟我来！」
　　苏菲亚走在最前面，全体学生及佣人则在走廊上飞快地四处奔跑。
　　在公主寝宫前，一名脸色苍白的侍女正倚靠在艾伦的身上。
　　「艾伦大人！公主殿下——苏、苏菲亚殿下她……！」
　　「冷静点，究竟发生什么事！」
　　「我、我呼叫公主好几次都没有回应，进入房间后才发现，床铺上已空无一人……只有留下这封信……！」
　　侍女伸出颤抖的手递出一张羊皮纸，立刻被艾伦抢过来。
　　「『公主的性命就寄放在我这里了嗯哼。罗慕路二世若想要回公主，就派遣使者到指定地点进行交易唷！道格拉斯侯爵』……！」
　　「什么……！」
　　凯的全身上下仿佛受到被闪电打到般剧烈的冲击。尼娜竟被那个侯爵绑架了……!?
　　「怎、怎么回事！」
　　艾伦将羊皮纸递给赶到现场的国王夫妇。
　　「陛下！刚才在苏菲亚殿下的寝室里发现这封信！」
　　国王浏览一遍书信内容后，惊讶到头上那顶假发型帽子都「咻！」地跳起来。
　　「你说什么!?寡寡寡寡人的、寡人的苏菲亚啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　「欸欸，你这个老秃驴慌张个什么劲，真难看！」
　　「噗呛!?」
　　王妃「啪！」地一挥鞭，就让精神错乱的国王安静下来。
　　「艾伦，交易地点在哪！」
　　「西方的废城！」
　　「啧，是那座古代遗迹啊，真棘手啊……丨」
　　「喔喔，竟然有这种事……！必须尽快拟定对策才行，千万不能让苏菲亚遭遇任何闪失……！」
　　然而这时，一句「请稍等一下！」打断了动摇不安的国王的话。
　　「！？你、你是……」
　　苏菲亚出现在在场大受震惊的人们面前，用她颤抖的手按住胸口。
　　「父亲大人、母亲大人，请冷静下来听我说……！我、我才是你们的女儿苏菲亚！」
　　「我、我的宝贝女儿啊，你竟然平安无事啊！可是，那名被绑架的少女，究竟是谁啊……!?」
　　凯咬紧牙根,发出痛苦的嗓音。
　　「她是我们的伙伴——尼娜……！」
　　「那名少女……！？」
　　「很抱歉我欺骗了大家！由于我无论如何都不愿意出席舞会，所以才会跟尼娜大人交换身分……！」
　　「你说什么!?这、这件事非同小可，必须赶快救出人质才行——！」
　　国王正对士兵下达指令，这时凯也自告奋勇向国王请求参加。
　　「我们也要去！恐怕那家伙应该还没察觉到人质已经遭到调包的事，由我们假扮使者深入城堡，一发现机会就抢回尼娜。」
　　「不行！寡人不能让重要来宾继续卷入这场纷争！」
　　「可是，尼娜是我们重要的伙伴……！」
　　这时，在混乱不堪的场面中，艾伦突然嘶吼说道：
　　「请稍等一下，信件内容还有后续——『但是，关于使者的人选，一定要派凯及他的伙伴来唷！』」
　　「为什么!?不，这的确是求之不得的事，可是为什么非得点名我!?」
　　「啊，难道那个侯爵连凯都想占为己有吗……!?」
　　「原来凯在性的涵意上被盯上了啊……!?」
　　凛与吉鲁咕噜地吞下口水，而一旁的国王却气得浑身发抖。
　　「什么！道格拉斯那小厮，竟然点名手无缚鸡之カ的学生担任使者，真是卑鄙至极……………！」
　　凯与凛、吉鲁面面相觑，三人一起走到国王面前。
　　「陛下，请让我们去吧。」
　　「尼娜是我们很重要的伙伴！」
　　国王顿时语塞，站在一旁的王妃则点点头说：「现在这是最好的办法……」
　　「既然对方已经点名使者，要是我们贸然派遣兵队，可能会有殃及人质的危险……只能派这些年轻人去了！」
　　尽管国王仍然犹豫不决，不久也神情肃穆地点头。
　　「我们也别无他法……立刻备妥马车！你们三位则做好启程的准备——」
　　「我也一起去！」
　　「苏菲亚殿下!?」
　　苏菲亚像是要对抗暴风雨般地双脚叉开站立，两手握紧拳头。
　　「我也要跟他们一起去救出尼娜大人！父亲大人，拜托您答应吧！」
　　「不准去！寡人怎能眼睁睁地看着身为公主的你前往敌营呢……！」
　　可是公主却丝毫不受动摇。
　　「道格拉斯还不知道我与尼娜大人交换身分，而且他点名凯大人一行人担任使者……因此我以尼娜大人的身分和他们一同前往才合理！」
　　「而且……」苏菲亚痛彻心扉地紧紧压住胸口。
　　「因为我的任性，尼娜大人才会遭到绑架……！如果我不逃避道格拉斯，亲口拒绝他的求婚的话，也就不会将尼娜大人卷入这场纠纷了……！」
　　「苏菲亚……」凛喊道。
　　苏菲亚用力地咬住嘴唇，毅然决然地抬起头。
　　「由于我太过软弱，才会让尼娜大人遭到绑架！求求您，请让我去吧！」
　　「可是，那厮的目标可是你哟!?」
　　下一刻，凛的发言中止了国王的动摇。
　　「国王陛下！苏菲亚的安全就交给在下勇者王凛来负责吧！」
　　「勇、勇者王!?」
　　「正是！」
　　凛抬头挺胸地说完，凯也跟着帮腔。
　　「公主殿下的玉体，我们一定会守护到底！」
　　「凛小姐、凯大人……！」
　　「可、可是……！」
　　这时，仍然吞呑吐吐的国王挨了王妃一顿鞭子。
　　「噫啊啊!?」
　　「讲话不要这么不干脆！身为皇族，自己捅的娄子自己解决！你说是不是，苏菲亚!?」
　　「是！」
　　苏菲亚用力点点头，王妃脸上顿时露出笑容。
　　「这样才是我们的乖女儿……！这个你拿去吧！」
　　王妃递给苏菲亚的，是她片刻不离手的皮鞭。
　　「母亲大人，这个是……」
　　「其实这条皮鞭，是皇家代代相传的秘宝之一……据说皮鞭的握柄上镶有相当灵验的宝石。皇家的庇护一定会助你一臂之力！」
　　苏菲亚恭恭敬敬地收下王妃的皮鞭，那条皮鞭的握柄上镶有清澈透亮的宝玉。
　　「谢谢您，母亲大人！」
　　原来我是被那么厉害的皮鞭所鞭打的啊……！王妃母女俩彼此坚定地点点头，站在一旁的凯则咕噜地吞下口水。
　　另外，国王陛下从刚刚就一直被王妃一脚踩在地上，气喘吁吁……这个国家的前途真令人担忧不已……丨
　　而全体同学早已在走廊上集合。
　　「啊啊，事情竟演变得如此严重！各位一定要平安归来啊……！」
　　「喂、喂，凯·安泊，你一定要活着回来喔！」
　　「安泊同学，这是我在王都买的晕车药，相当有效，不介意的话你带在身上吧？」
　　艾伦也混杂在导师爱莉丝、柯洛特以及班长尤莉亚等人之间，他走到凯的面前。
　　「凯大人，苏菲亚殿下的事就万事拜托了……！愿皇家的英灵保佑你们以及尼娜小姐……！」
　　看着艾伦央求的眼神，凯用力点点头。
　　凛高声大喊着。
　　「各位，出发啰！」
　　准备好的马车停在中庭，凛一行人坐上马车，在众人的声援下，启程踏上夺回尼娜的胃险之旅。
　　凯从隆隆作响、摇晃不停的马车车厢中，抬头盯着灰暗的天空。
　　等着吧，尼娜，我们一定会把你救出来的……！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——时间回溯到数小时间前的深夜时分，这时，王宫还沉浸在和平的睡梦当中。
　　那座废城，就位在苍翠茂密的森林深处。
　　一阵高亢尖锐的尖叫声，响遍这个很久以前就失去城主的金銮殿里。
　　「苏菲亚，你这个娇生惯养的小姑娘，竟敢让我当众出丑哼哼哼哼！」
　　尼娜被摔到冰冷的地板上，她狠狠地瞪着惊声尖叫的道格拉斯。
　　「咬唷唷，你也只有现在才能这样瞪我唷!?呼呼呼，接下来我该如何好好地料理你呢……！」
　　她没有回应道格拉斯的挑拨，只是高傲地别过头。只要道格拉斯仍然将她误认为公主，苏菲亚就不会受到危害。只要继续假扮公主的话——
　　这时，从满脑子只想着复仇的道格拉斯身后，传来了一阵语气轻松的声音：
　　「冷静一点嘛。一个大男人对那种小姑娘胡乱嚷嚷，真是情何以堪啊，甚至还在冲动之下绑架她，岂不是让我们费时三个月所进行的计划泡汤了吗？」
　　「说的一点也没错。连一个女人都钓不到，你的侯爵头衔都要哭了。」
　　黑发少年及黑衣女从房间内部现身。
　　道格拉斯像是要甩开他们两人的冷淡视线般，抓乱他那头用整发油梳理整齐的头发。
　　「可是她让人家在大庭广众面前出丑，人家才会咽不下这口气的啦！都是因为那个小姑娘，害人家被小凯凯用德式后摔给摔出去耶!?」
　　「尽管如此，也不应该找别人出气啊。」
　　黑衣女一脸厌烦地开始磨指甲,道格拉斯的怒气无处宣泄，一下子就爆发了。
　　「而且，人家已经快忍无可忍了耶！虽说是为了计划，你们居然要我跟这个不起眼的小姑娘求婚！比起这个优点只有胸部大的公主，人家绝对比她更有魅力的唷唷唷唷唷！」
　　「就算是这样，你竟然绑架了公主这个关键人物，接下来计划要怎么办，真是的～」
　　「什、什么嘛什么嘛，你刚才就一直抱怨个不停！说起来你也真是的，竟突然对小凯凯使出头槌，你跟小凯凯到底是什么关系啊!?」
　　「那个啊——」
　　少年似乎察觉到尼娜屏住气息，他的目光落在尼娜身上。尼娜赶紧别过头去，却晚了一步。
　　「………奇怪？」
　　少年蜷身趴在尼娜身上，他的鼻子蠢蠢欲动，嗅个不停。
　　「……你真的是公主吗？」
　　「……！？」
　　少年那眯起来如针一般细的双眸，缠着尼娜的侧脸不放。
　　「……说起来，那家伙的伙伴当中，有一个长得与公主一模一样的女孩对吧？我记得她的名字叫……——尼娜，对吧？她是召唤士吗？」
　　尼娜的脸颊顿时僵硬起来。为何这个与我素不相识的少年会知道我的名字呢……!?
　　「……」
　　少年望了尼娜的表情一会儿，不久便起身走回同伴的身边。
　　「……这个女孩并不是公主喔？」
　　『！？』
　　道格拉斯与黑衣女听到这句话后的反应，反而比尼娜还要吃惊。
　　「你、你说什么！？」
　　「这到底是怎么回事!?」
　　「味道不一样。这家伙并没有染上王宫的味道，而且她身上似乎有一股花香味……」
　　「既然如此，真正的公主到底在哪里呢……!?」
　　「今天来王宫访问的学生当中，有一位长得与公主一模一样的女孩，八成就是真正的公主。」
　　「那么这个女人不就是替、替替替替身啰啰啰啰啰啰啰啰!?」
　　「啊啊啊啊，真是的！不仅单独行动，又绑架假公主回来，真是拿你没办法耶！」
　　尼娜无视于惊慌失措的道格拉斯及黑衣女的大声叫嚷,只是抬头瞪着少年。
　　「你究竟是谁……！？」
　　「唉呀呀，你不记得了吗？我们的相逢是那样地热情——」
　　还等不及少年说完话，道格拉斯已气冲冲地猛然起身。
　　「这个冒牌货已经没用了！我现在就杀了你！」
　　「……！」
　　可是打断道格拉斯说话的不是别人，正是少年。
　　「不，这家伙还有用处喔。我们用她当诱饵来引出真正的公主吧。」
　　「这、这种事办得到吗!?」
　　「是啊。我现在就写封信，待会放在公主寝室里，内容是：『公主的命在我手上，想要回公主就派使者来』……至于使者，就点名那个传记士一行人吧。」
　　道格拉斯皱紧眉头。
　　「传记士是指小凯凯吗？为什么啊？」
　　「这么一来，那个烂好人公主也一定会过来。」
　　「欸欸？真的吗？」
　　道格拉斯一脸狐疑。
　　「真的。」少年一派轻松地点点头，眼睛都笑弯了。
　　「再说……道格拉斯，你难道不想看看那个对你使出德式后摔的男人苦恼不已的模样吗？」
　　「……什么意思？」
　　少年从他上扬的嘴唇中，发出黏腻的笑声。
　　「这里可是罕见的古代遗迹喔，既然劳驾使者大人远道而来,我们当然要以稍微粗暴的方式好好款待他们才行吧？」
　　「……！」
　　刚刚还满脸疑惑的道格拉斯，现在眼睛却燃起熊熊烈火。
　　「对啊，对耶……！这里正是进行复仇的最佳舞台呢……丨在不会致他们于死地的范围内，我要好好地折磨那个公主与小凯凯嗯哼……！」
　　「你们两个，挟带个人恩怨是不对的喔。」
　　少年听了黑衣女的劝告后，只是微微一笑。
　　「没问题啦，柯库。那些家伙应该还不晓得我们已经察觉到替身的事。当他们以使者的身分若无其事地抵达时，我们就好好折磨、活捉他们吧。」
　　「这么一来他们就成为我们的囊中物了！这次一定要抓到真正的公主，当作与国王交涉的诱饵嗯哼！不仅如此，还能够尽情观赏小凯凯的可爱模样，这就叫做侥幸成功，呼呼呼呼……………………!」
　　道格拉斯一边发出令人生惧的笑声，一边振笔飞书,然后将完成的书信递给黑衣女。
　　「柯库！把这封信送到公主的寝室去！」
　　「真是的,你使唤人的口气真粗暴……」
　　那个名叫柯库的女子，从怀中取出一根小魔杖，只见她轻轻一挥，只有手掌大小的小魔杖立刻变大为扫帚般的大小。
　　「那么我就出发啰～」
　　柯库跨上魔杖后，立刻带著书信向窗外飞出去。
　　「什、她会飞……！？」
　　少年对尼娜的惊愕视若无睹，他目送着柯库消失在夜晚的黑暗中后，脸上展露笑容。
　　「这样就没问题了。我对那个惹人厌的传记士也带有恨意……就让他尽管痛到在地上打滚，露出一副难看样吧。」
　　「你到底是谁……
　　面对尼娜如针刺般锐利的视线，少年只是露出尖尖的虎牙咧嘴一笑。
　　要是能召唤魔法阵，这些家伙根本不够看……！思及此，尼娜紧紧握起被绑在身后的手。
　　——不，凯他们一定会来救我，在这之前只能静静等待……！
　　「我的伙伴可没弱到会被你们这些人打败！」
　　尼娜以大声放话代替求饶，藉此来抹灭心中开始萌生的一缕不安。
　　窗外只见低云密布。