　　回到王宫的五人受到一年二班全体同学的热烈欢迎之后，前往会客大厅。
　　「欢迎你们回来，勇敢的战士们！」
　　「是！」
　　「你们活跃的表现，想必我们皇家的始祖——塔卡西一世也会感到欣慰吧！」
　　「原来塔卡西是个这么厉害的伟人啊！塔卡西的身上究竟发生了什么变化啊!?」
　　国王感慨良多地点点头，而坐在国王身旁的王妃，对苏菲亚露出温柔的微笑。
　　「苏菲亚，那条皮鞭派上用场了吧。」
　　「是的，母亲大人！」
　　王妃轻轻点头，平静地低垂眼睛。
　　「真对不起你啊，苏菲亚。我们不晓得你为了道格拉斯的事如此烦恼不已。可是，你总有一天必须继承王位，如果没有识人的眼光就称不上是公主——我们想到这边，才没有出口干涉你的婚事……万万没料想到竟会发生这种事……」
　　可是苏菲亚却摇摇头。
　　「不，母亲大人！自己的人生伴侣，一定要自己亲眼确认才行！」
　　她的脸上浮现充满自信的笑容。
　　「因为我——可是这个国家的公主！」
　　望着露出无畏笑容的苏菲亚，王妃眯起了眼。
　　「哼，看来这场冒险让你成长了不少嘛。不愧是我们的宝贝女儿！」
　　国王站起身拍手鼓掌。
　　「各位来宾，凯旋宴会开始了！寡人今晚稍微改变计划，改在中庭设置派对！请各位尽情享受吧！」
　　
　　
　　在中庭里，身穿华丽服饰的学生们愉快地谈声说笑。派对上，用来取暖的火焰熊熊燃起，摇曳的灯火映照着中庭，仿佛天上的宴会般充满神秘色彩。
　　凯坐在喷水池外缘上，心不在焉地望着周围高兴跳舞的人们。
　　突然，眼前出现一道人影，他抬头一看,只见身穿礼服的苏菲亚伫立在他面前。
　　「苏菲亚殿下……」
　　苏菲亚抓着裙摆，屈膝并歪着头说：
　　「凯大人，您愿意与我共舞一曲吗？」
　　「……这是我的荣幸。」
　　凯站起身伸出手，苏菲亚露出高兴的微笑，轻轻地将指尖放在凯的手上。
　　两人一起加入跳舞人群的行列，随着旋律缓慢的华尔兹舞曲起舞。
　　「凯大人。」
　　「是。」
　　「谢谢你为了我做了许多事。虽然我们相处的时间不长，却非常愉快……今后为了不让您蒙羞，我会好好寻找属于自己的生活方式。」
　　看着苏菲亚的微笑，凯默默地点点头。
　　「最后，我有一个要求——请叫我苏菲亚。」
　　「咦？」
　　她抬起头，用那充满沉稳笑意的双眸凝视着凯。那淡桃红色的双唇，又勾起凯回想起那柔软触感的回忆，他不禁咳了几声。
　　「啊、啊——……苏菲亚？」
　　苏菲亚闭起双眼，像是将凯的声音烙印在脑海中一般，不久又抬起头露出微笑。
　　「谢谢你。这么一来，我就能毫无留恋地恢复苏菲亚公主的身分了。」
　　华尔兹舞曲留下悲伤的余韵后消失，十指交缠得难分难舍的指尖也迅速地松开了。
　　两人面对面一鞠躬后——凯看着苏菲亚离去的背影叫住了她。
　　「苏菲亚！」
　　苏菲亚惊讶地回过头来，凯朝着她的双眸露出笑脸。
　　「那个……我也感到很愉快！期待有一天能再次相逢。届时，我们再一起去吃可丽饼吧！」
　　「凯大人……」
　　「还有，别忘啰。只要曾经一起冒险过——不管距离多遥远，我们永远都是好伙伴！」
　　苏菲亚微微睁大眼睛，露出喜孜孜的笑容。
　　「虽然我还不够成熟，不过看男士的眼光似乎相当精准。」
　　原本要离去的苏菲亚，如微风抚过般轻轻地依偎着凯——她用那纤细的手指轻轻抚摸凯的嘴唇。
　　「……！」
　　那双紫罗兰色的瞳孔中，映照出一脸讶异的凯，她露出恶作剧般的笑容。
　　「那时候的接吻，就当成我们两人的秘密吧？」
　　然后，公主轻快地摆动礼服的裙摆。
　　只留下些微余香，久久不散。
　　
　　
　　夜晚潮湿的空气与花草的香味，洋溢整个肺腑。
　　凯无心回到众人愉快谈笑的行列当中，只是心不在焉地靠在墙上。突然，有一只白皙的手出现在他的面前。
　　「如果你有空的话，要不要与我共舞一曲？」
　　「尼娜……」
　　凯微微点头后牵着尼娜的手，护送她到中庭的中央。他静静地面向尼娜，握住她的左手，右手则扶着尼娜背后。
　　尼娜身穿一席白色礼服，宛如月之女神一样。她纤瘦的身躯依偎在凯的怀中，眼睫毛的青色阴影落在光滑的脸颊上。
　　她那虚幻美丽的身影，美得让人产生「若不维系她与现世之间的连结，她不知何时就会消失」的错觉——凯察觉到这点，开口说道：
　　「啊、啊——……尼娜……那件礼服真的很漂亮……」
　　「真令人高兴。」
　　「虽然简约却很好看。」
　　「呵呵，谢谢你。」
　　「……我说你啊，是不是省下自己的份，帮凛与柯洛特添购漂亮衣服啊？」
　　尼娜有些讶异地睁大了眼睛，然后笑着说：「对啊。」
　　「她们都是第一次参加舞会，所以我想帮她们添购漂亮的礼服。因为，每个女孩都是公主嘛。」
　　凯的心中又闪过年幼尼娜的身影——那个站在被锁上的窗边，抱着陈旧的布偶，注视着同龄女孩的小少女——如果可以，我想牵着她的手，带她离开那个杀风景的房间。
　　他心中涌起一股近乎苦闷的怜爱，自然而然地脱口而出：
　　「……这么说来的话，你也是啊，尼娜公主。」
　　「咦？」
　　尼娜在极近的距离抬头看着凯，凯则别过头躲开尼娜的双眸，有些唐突地对她说：
　　「我啊，从以前就注意到你这些温柔之处，也知道你比任何女孩还要像个女孩……」
　　连凯自己都觉得这句话肉麻到过于装模作样，尼娜却意外地毫不在意地笑着。
　　「总觉得今天的你特别帅气耶。大概是因为穿上白色燕尾服的缘故吧？」
　　「喂！」凯只是苦笑着。
　　「我说你啊，选这套燕尾服究竟有何居心——」
　　「凯。」
　　凯被一阵温柔嗓音所呼唤，让他吞下了那句玩笑话。尼娜温暖的脸颊轻靠在他的胸膛上。
　　「……谢谢你，我的白马王子。」
　　在凯的身体深处，心跳加速，脉搏加快。她是在玩弄我吗，或者是出自真心呢——就在凯努力地想从干渴的喉咙发出声音时，尼娜那句话的最后一个字优美地拖长尾音，消失在空中。当尼娜静静地离开时，她微微屈膝，露出嫣然一笑。那张笑容，就宛如花朵一般惹人怜爱——
　　「凯——」
　　「啊……」
　　随着那阵熟悉的声音清晰地传入耳中，凯也从僵硬状态的恢复。老实说他松了一口气。
　　他一转过身,只见两个身影跌跌撞撞地跑过来，原来是凛与柯洛特。
　　「凯，大事不妙了！那边有一个超级大的蛋糕喔！」
　　「而且上面还装饰着许多点心喔！蛋糕上载满点心耶,真的是太棒了！我们一起去瞧瞧吧！」
　　明明身穿华丽的礼服，凛与柯洛特两个人却宛如小孩般两眼发光，让凯只能苦笑。
　　「你们两个，终究还是败给了食欲啊。」
　　凛与柯洛特两人兴奋地喧闹着，这时尼娜突然牵住她们的手。
　　「哇！」
　　「我们走吧！」
　　然后她精力充沛地向前冲。
　　「凯，快一点快一点——！」
　　……虽然华丽的舞会也不错，不过我们果然还是得这样才行。凯微微一笑，追着三个人的背影向前冲去。