　　「终于抵达了耶！」
　　「是啊。」
　　凛一行人走进废城过了数小时后，终于抵达最顶层。窗外是一片深沉的黑夜，可以听到从森林深处传来野兽的远吠。
　　凯狠狠瞪着那扇厚重的大门,咬紧牙关地说道：
　　「等着吧，尼娜……！」
　　他握住门把，慢慢地推开大门，出现在一行人眼前的，是细光四射、气氛庄严的金銮殿。脚边只见磨损的绒毯向前延伸，绒毯的左右两侧置有手持枪斧、充满威严的盔甲镇守宫殿。而在正面稍微高一点的阶梯上，看到三个伫立在王位前的身影。
　　「呵呵呵。欢迎来到金銮殿……！」
　　在火焰左右摇曳的火把下，映照出道格拉斯的身影,而倒在他脚边的是——
　　「尼娜」
　　「凯，别过来！」
　　凯正准备冲到尼娜身边时，眼前却出现一位黑发少年挡住他的去路。
　　「我就知道你们一定会抵达这里。应该对你们说『好久不见』吧。」
　　「……！」
　　听到少年那充满憎恶的口吻，凯不悦地皱着鼻头。这家伙果然认识我们啊……!?
　　「你到底是谁……!?」
　　听到凯的质问,少年的双眼燃起金色火焰。
　　「哼，哈哈哈哈……！别说你忘记了……——我乃龙王巴基尔！」
　　『什么！？』
　　凯与吉鲁惊讶地异口同声。他竟然是巴基尔！?这怎么可能……！如此因缘匪浅的对手，怎么可能会轻易忘记呢——！
　　「呐，凯，巴基尔是谁啊……？」
　　「咦咦咦咦咦!?等等，凛，你该不会是认真的吧!?」
　　就连巴基尔听到也怒目直瞪地说：「你在说笑吧!?」
　　「就是我巴基尔啊！四天王的其中一员，我们在夏天时见过——」
　　「啊啊，喜欢西式泡菜的那个人啊！」
　　「才不是咧,那个人是谁啊!?我们不是在洞窟里交手过吗！结果我被那个讨人厌的传记士砍掉尾巴……！」
　　「啊啊，喜欢冬粉的那个人啊！」
　　「我就说不是了嘛！我倒是开始在意起那个人，他到底是谁啊！」
　　看到巴基尔如此狼狈不堪的模样，凯也只好替他帮腔。
　　「我说凛，你该不会真的忘记了吧!?就是那只个性恶劣又没种的龙啊！」
　　「我才没有没种！我虽然个性恶劣但不是没种啊！」
　　凛以一副不可思议的表情，抬头看着顿足捶胸的巴基尔。
　　「可是我们看到他时，他还只是一只龙吧？」
　　「啊啊，八成是——」
　　凯指着正在涂指甲油的柯库。
　　「就是那个魔女将他变成人类模样的吧。」
　　「哼？原来你已经看穿我是个魔女了啊？」
　　柯库觉得相当有趣地哼了一声。她伸出纤细的手拨掉连衣帽，露出略带冷艳、充满神秘感的容貌。
　　「在王都近郊广为泛滥的封魔球，也是你的杰作吧？」
　　柯库面无惧色地吹着口哨。
　　「答对了。我并不讨厌脑袋聪明的人喔。」
　　凯手里拿着剑，丝毫不敢大意，同时他的视线又回到巴基尔身上。
　　「可是没想到，龙王竟会是个小鬼，真令人惊讶啊。」
　　「叫我小鬼也太失礼了吧。虽然我是四天王里年纪最轻的,好歹也是活了两百年以上的龙唷？」
　　「龙……四天王……？」
　　苏菲亚终于跟上周遭的情况，她茫然地遥望着道格拉斯。
　　「道格拉斯，你竟然与魔物携手合作……!?」
　　「呼呼呼，吓到了吧？」
　　「竟然与四天王携手合作……你到底在想什么呢……!?」
　　苏菲亚脸色僵硬地质问道格拉斯，他心神恍惚地张开双臂。
　　「问得好！人家是打算引发魔物与人类之间的战争唷！」
　　「什……！？」
　　「这个国家只是个开端。我们的计划是『只要用封魔球捕捉魔物，再拿到王都贩卖，自然就会引发剩下的魔物对人类的憎恶……接下来只要等到双方疲于征战之时，我们就能一举拿下啰』嗯哼！只要善加利用魔物，别说是一个国家那种小家子气的话，甚至还能掌握全世界呢！」
　　巴基尔粗暴地指着露出轻蔑笑容的道格拉斯与柯库。
　　「为了加深人类与魔物的对立,我利用这两个家伙将封魔球散布到各地……苏菲亚公主，反对封魔球的你对我来说是个眼中钉唷。要是你跟这个人妖结婚并将王位传给他的话，我就放过你，可是事到如今，我也不得不动武了。」
　　只见巴基尔那薄唇，咧齿发出奸笑。
　　「就请你们充当与国王交涉的道具吧……！」
　　语毕，巴基尔身上的杀气顿时汹涌——
　　霎那间，尼娜的尖叫声贯穿整个金銮殿。
　　「大家，快打开魔法阵！」
　　「！」
　　苏菲亚回应尼娜的叫喊，张开魔法阵。可是——
　　「才不让你得逞！」
　　「!?苏菲亚殿下！」
　　当凯看到巴基尔从口中猛然射出一道黑光时，他便使尽全力将苏菲亚的手臂拉过来。
　　「呀…………！?」
　　眨眼之间，原本苏菲亚所在的地方被黑色火焰烧出一个凹洞。
　　而苏菲亚松手放开的魔法阵则被炽热的漩涡所吞噬，烧成灰烬消失了。
　　「!?真的假的，我没听说过他会喷火啊……！」
　　魔法阵的残骸在空中飘舞，尼娜见状后，从喉咙发出嘶哑的声音。
　　「怎、怎么会……！」
　　巴基尔一边呛得很严重，一边大笑。
　　「好烫好烫……哇，热死了。人类的身体还真不方便啊……不过这么一来，就已经打造好完美恶梦的地基了！」
　　「恶梦……!?」
　　在凯凶狠视线的前方，只见巴基尔用他那异常火红的舌头舔嘴唇。
　　「哎呀，你们真是白费力气啊。好不容易来迎接你们所仰赖的召唤士，没想到魔法阵却被烧成灰烬了，现在，这个女人已经变成真正的废物……只是个累赘！」
　　「什么？你究竟在说什么鬼话啊——」
　　凯话才说到一半，却看到尼娜空洞的表情，令他相当在意。
　　「尼娜………？」
　　道格拉斯的嗓音，将皱紧眉头的凯拉回现状。
　　「呐，小凯凯，把公主交给我，成为人家的东西吧，这可是最后的机会啰？如果你现在答应的话，舞会上你对我的失礼之举就一笔勾销了唷？」
　　凯却以伸出剑锋来代替回答。
　　「啰哩八嗦的男人可是没人要的喔。别废话一堆了，尽管攻过来吧。我会使出你最爱的德式后摔让你尝尝！」
　　「哼——?」从道格拉斯口中发出冷淡的嗓音。
　　「哼。既然你不愿意成为人家的东西，那我就对你失去兴趣了？柯库，干掉他！」
　　听到道格拉斯的呼叫，柯库手持魔杖走上前来。
　　「呼呼。我最擅长的是变身术及咒术——不过其中我最喜欢的，却是恶梦魔法唷～」
　　「恶梦？」
　　「没错！」
　　魔女手持的魔杖发出红色光芒。
　　「各位，请快退下！」
　　苏菲亚立刻拿起皮鞭应战——可是没想到柯库所射出的光弹突然改变轨道，转往尼娜身上射去并被吸入体内。
　　「！？」
　　尼娜的眼睛突然睁得斗大——她的身体顿时精疲力竭，气力尽失。
　　凛见状后发出悲鸣。
　　「尼娜！」
　　「!?你这家伙，究竟对尼娜动了什么手脚……！」
　　「不要露出这么可怕的表情嘛。我只不过是让她进入梦的世界罢了。」
　　「你说什么！？」
　　「放心吧，我会招待你们进入特别的恶梦世界的！」
　　柯库再度挥动魔杖，魔杖的尖端发出红光——可是抢在柯库发射红光之前，苏菲亚便高举皮鞭。
　　「才不让你得逞！」
　　破魔之鞭突然迸发出光芒,周遭的景象瞬间转白。
　　「！？」
　　凯被如奔流般汹涌的光芒所吞噬，他闭上眼睛，眼睑的外侧只见白色光芒忽明忽灭，所有的声音全都远离，然后——
　　
　　
　　凛一行人消失在金銮殿，宫殿内只听到道格拉斯的惊愕声。
　　「消、消失了……！？」
　　「哼，看样子他们似乎是潜入这个小姑娘的恶梦当中。那颗宝石竟然能使出这种把戏，远比想像中还要棘手啊。」
　　柯库愤恨地喃喃自语，巴基尔则是不满地哼了一声。他低下头，两眼注视着独自一人陷入深沉睡眠的尼娜。
　　「不过这样也好。灌输在这个女人身上的恶梦，可没这么容易就苏醒……让他们尽管感叹自己的无能为力吧。窥探别人的恶梦也别有一番乐趣呢……！」
　　
　　
　　「唔……」
　　凯从卷入漩涡般的晕眩中醒来，他晃了晃头。眼前是被一片红雾所包围的空间，身旁则是凛、吉鲁及苏菲亚。
　　「这里是……？」
　　「看来，这里似乎是尼娜大人的梦境。」
　　「尼娜的梦境？」
　　苏菲亚用力握紧皮鞭，点点头说：「是的。」
　　「关于恶梦的魔法——我曾听说过，据说这是种会趁虚抓住人们心里的伤口，将人捕捉到恶梦里的魔法……被囚禁在恶梦当中的人，不久连灵魂也会遭到侵蚀，最后变成受人操作的傀儡……！」
　　「怎么会……！」
　　「只要能够唤回尼娜大人的意识，我们就能够回到现实世界——」
　　「那、那是……！？」
　　众人顺着凛所指的方向，往雾的对面看去。凯发现尼娜一直站在不远之处后，立刻跳起身冲过去。
　　「尼娜！」
　　「凯，等等！」
　　在听到凛的制止声之前，一道红光映入凯的眼帘。
　　「呜……!?」
　　一股有如被烙印般的痛楚传遍凯的全身，下一秒他整个人被弹出去。左手所拿的剑也被弹开，滑落地面。
　　「……！」
　　「凯！」
　　凯被凛拉起来的同时，以模糊的视线凝视着眼前的景象。尼娜与他们之间，隔了一层如薄纱般的光壁。
　　「这是什么啊……!?」
　　「凯大人，您看！」
　　在光壁的对面，有一个年幼的少女出现在淡雾当中。少女踩着轻快的步伐，与身穿礼服的尼娜面对面。
　　凯见状后喃喃自语着：
　　「那个小女孩……是尼娜的过去吗……？」
　　
　　
　　尼娜低头看着在雾中出现的那个小女孩,她小声地低语着：
　　「是、我……？」
　　与她面对面的那个小女孩，原来是小时候的尼娜。
　　「你好，大姊姊！我叫尼娜！我最喜欢花与布偶了！」
　　少女露出白皙的牙齿笑着,并伸出她那小小的手。
　　「呐，我们一起来玩公主游戏吧？」
　　看着小女孩无忧无虑的笑容，尼娜的胸口感觉到一股刺痛。啊啊，这个小女孩现在还是个平凡普通的幸福少女，她什么都还不知道……
　　「好啊。」
　　当她点头伸出手臂的那一刹那，却有人从旁夺走了那只小手。
　　「啊……」
　　抓住少女的小手的，是一个无脸的男人。
　　「你不可以玩这么低俗的游戏，因为你可是被选中的特殊分子。」
　　男人以谄媚的嗓音向小女孩搭话,同时强行拖走小女孩。
　　「从今天起，你就要去一个很棒地方啰。刚开始会有些严格，只要你好好努力的话，自然会有美好人生等着你。」
　　尼娜只能够眼睁睁地，目送年幼、懵懂无知的自己被人带走。她知道少女将被带往何处，也就是培育斩杀魔物的精英部队——大陆骑士队——可是，那个地方究竟对谁而言是代表通往美好人生的道路呢？至少对这名年幼的少女而言，在那里等待着她的，只有训练及遵守严格戒律的枯燥生活。
　　雾突然开始扭曲，令人生惧，最后变成一个杀风景的房间。少女被关在方正的房间内，眺望着窗外景色。窗外似乎在举行祭典,一群与少女年纪相仿的女孩头上戴着花冠，正兴高采烈地跳舞。
　　年幼的尼娜身边仅留下一只小熊布偶，她有些寂寞地抱着它。
　　「没问题的。总有一天，白马王子会来迎接我……丨」
　　然后她跳下椅子，将不知在哪里偷摘的、上面还沾有泥土的小花插在头上，将小熊布偶当舞伴，独自一人跳起舞来。突然，在她背后有黑影出现。
　　「看样子你一点自觉也没有。我们召唤士的使命是与魔物战斗，根本不需要这种东西。」
　　一只粗暴的手拿走了尼娜的布偶。
　　「啊……」
　　「有闲功夫沉迷在这种无聊的小事上，倒不如早日成为独当一面的召唤士吧。」
　　不知何时，少女的眼神开始变得胆怯起来。她被强行带到训练场，一边承受着恐怖与沉重的压力，拼命地诵唱咒语。可是，从魔法阵召唤出来的全都是有残缺的布偶及损坏的人偶。旁人的嘲笑声与怒骂声此起彼落。
　　「那是什么啊？」「那样也叫召唤？开什么玩笑啊？」「为什么你召唤不出我们所期望的东西呢！」「你也适可而止些，能取代你的人多的是。」
　　「下、下次一定会成功！」
　　少女的叫喊声震耳欲聋，尼娜不禁紧紧抓住礼服的衣襟。其实，我最喜欢鲜花、布偶、有大量褶边的衣服……还有可爱、漂亮的东西……可是，我全都放弃了。正因为我是吊车尾，所以我得比任何人更热衷训练，比任何人更努力……
　　「尼娜……！」
　　尼娜似乎听到远方有人在呼唤她，可是她却无法从以前的自己身上移开视线。
　　那堆围绕在少女周遭的残缺布偶，不久变成了一群没有脸的大人们。他们用如刀锋般尖锐的手指指向年幼的少女，异口同声地大声叫嚷：
　　「你这个吊车尾！」「废物……」「这样也算是召唤士吗？」「我们已经不需要你了！」「赶快去找替代的召唤士来，这个小鬼已经没用了。」
　　尼娜承受不了那些如同急流般襄来无情的痛骂，她不禁塞住耳朵。
　　「求求你们，别说了……」
　　从守护骑士队退队之后，少女不知从何时开始穿上花店制服，可是恶意的矛头仍然持续指向她。
　　「我记得那家花店的女孩，以前曾任职于大陆守护骑士队吧？」「听说她样样吊车尾，因为不认真接受训练，最后只好退队了……」「不过，一个曾经从事杀戮魔物等野蛮工作的女孩，现在变成卖花的，真的是……」
　　那些语带挖苦的谣言，在好奇心与嫉妒的诱使下不断膨胀，最后压垮了少女。
　　尼娜蹲下身,像是拒绝外界所有声音一样。
　　「不要再说了，求求你们……」
　　「尼娜。」
　　她突然抬起头，眼前出现的是三个熟悉的身影。
　　「啊、啊……澳、凯……吉鲁……！」
　　在尼娜的内心以及眼睛深处，有一股温暖逐渐扩散。
　　「等、等一下，我现在就拿魔法阵……」
　　她慌忙在附近寻找——可是她伸手触摸到的，却只有一堆灰烬而已。
　　「啊、啊……」
　　她双手颤抖着,这时上方突然传来凛的声音。
　　「抱歉了，尼娜。」
　　「不好意思，我们已经不需要你了。」
　　凯那平板的语调，刺痛了尼娜内心深处最脆弱柔软的地方。
　　「我们不需要派不上用场的召唤士。」
　　「………………！」
　　三个人的脚步声渐行渐远。尼娜想追赶过去，但她却形同缺乏生气般使不上力。
　　「等等，不要丢下我……！」
　　尼娜静坐在地上，她双手捣住脸。
　　「别走……求求你们……！求求你们……！」
　　
　　
　　「尼娜，不是的！那些人是冒牌货啦！尼娜！」
　　「……这到底算什么啊……！」
　　尼娜静坐在光壁的对面，而凯却只能注视着她。
　　「啧……混帐……混帐，这个……！」
　　凯对着光壁乱槌一通，却只见红色火花四散。
　　「快住手，凯！这么做只会徒增伤口罢了！」
　　「可恶，为什么我们的声音无法传过去呢！破魔之石呢!?」
　　「这道光壁并不是魔法，而是尼娜大人本身在排斥我们！」
　　「什么!?为什么……！」
　　「或许是因为,道格拉斯趁机抓住尼娜大人隐藏在潜意识里的不安吧……！像是不知何时又会被抛弃、其实自己根本不被任何人所需要等……正因为尼娜大人所抱持的不安，才会让这道光壁变厚！」
　　「怎么会……！」
　　「尼娜，拜托你！听我的声音！尼娜！」
　　「危险啊，凛！」
　　凯一边压住凛的手，一边喀吱喀吱地咬着臼齿。看到凛因悲伤而扭曲的侧脸，让他胸口感到一阵剧烈的刺痛。
　　「……你们都退下吧……！」
　　「凯……!?」
　　凯制止了话说到一半的凛，并拾起剑，紧紧地握住剑柄。
　　「我啊，可不是为了装帅才进行锻炼的喔……！如果在这里连一位伙伴都救不了，那我又是为了什么而锻炼至今呢……！」
　　他伸出剑锋指向光壁，鞋底稍微发出嘎吱嘎吱响。
　　「这把剑啊……以我的剑术，可是连那个龙王的鳞片都能斩断喔……！像这种结界……我又怎么可能斩断不开呢呢呢呢呢！」
　　凯如此大吼着，随即举剑朝光壁刺去。
　　「凯大人！」
　　「……！！」
　　只见血红的闪电霹哩霹哩地发狂，一股仿佛将皮肤撕裂般的疼痛传遍凯的全身上下。尽管凯的意识快飞走了，他仍咬牙切齿地保持意识清醒，鲁莽地向前闯。
　　「唔、唔……唔，啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　凯将剑猛然刺进光壁，他一感觉到剑锋有反应后，立刻使尽全力一口气由下往上劈开。
　　「呜、啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「光壁……！」
　　在凯模糊的视线里，隐约看到光壁上出现散发红光的裂缝。
　　「你们在这里等我！我一定会将尼娜带回来！」
　　凯对凛等人如此大喊，他用肩膀挡住来袭的电击，滚进光壁的内侧后，随即拖着行动不便的身体跑到尼娜身边。
　　「尼娜！」
　　他摇晃尼娜的肩膀，她却没有反应。
　　「尼娜，喂……！看着我的脸！」
　　凯竭尽全力拉开尼娜捣住脸的手，他双手捧着尼娜被泪水沾湿的脸颊，并朝着她空洞垂下的双眸，用尽全力地大吼着：
　　「你怎么可以擅自气馁！不会召唤又如何,派不上用场又如何，那些根本不重要！我们之所以和你成为伙伴，是因为你就是你……！就算你不是召唤士也好，不是颗有用的棋子也罢，如果你不再是你自己的话，那就失去意义了！」
　　「——」
　　「不管旁人怎么说……对我们而言，你是我们重要的伙伴唷，尼娜！」
　　突然间，尼娜抬起头。当两人视线交错的那一瞬间,她那紫罗兰色的瞳孔顿时发出光芒。就连她原本形同人偶般僵硬的指尖，也恢复了生气。
　　「凯……？」
　　「……！」
　　尼娜像是确认似地呼唤凯的名字，她的嗓音听起来宛如无从依靠的小孩般充满不安——凯下意识地抱起她纤瘦的身躯。
　　「尼娜……！」
　　「呀……！」
　　他一边用力抱住她温暖的身体，一边语重心长地对她说：
　　「让你久等了……！」
　　「……！……太慢了啦，笨蛋……！」
　　话才说到一半，尼娜的声音哽咽了。
　　「……不过，你真的来救我了……」
　　「不过我并不是白马王子，抱歉啰。」
　　凯凑近尼娜的脸如此笑着说，尼娜立刻眯起被透明泪水沾湿的双眼，露出淡淡的微笑——在凯的背后，从那道隔绝外界的光壁发出清澈的声响。
　　「尼娜！」
　　「尼娜大人！」
　　「哎呀，凛、苏菲亚殿下……！」
　　尼娜伸出双手，温柔地拥抱着急忙赶来的两人。
　　「尼娜……！不论发生什么事，我们绝对不会抛下你不管唷，绝对、绝不会！因为尼娜是我们重要的伙伴，一定要跟我们在一起才行喔……！」
　　「尼娜大人，拜托您，我不想再听到那种无情的话了……！因为不管到哪里找，也找不到能够取代您的人……！」
　　「欸欸……谢谢你们，凛……苏菲亚殿下……」
　　凛吸了吸鼻子，对眼眶泛泪的尼娜露出笑容。
　　「欢迎回来，尼娜！走吧，我们回去吧！回到我们的世界去吧！」
　　尼娜站起身，与凛及苏菲亚手牵着手开始走向梦境的裂缝。
　　凯正要跟上她们时，却突然停下脚步，他回过头一看，只见年纪比现在的尼娜还要幼小的小尼娜，独自一人伫立在被迷雾覆盖的恶梦当中。
　　「……」
　　凯的脑中突然浮现一个疑问。尼娜与我们相遇之时，就已经是个重度虐待狂、又有些变态——至少，她并不是眼前那个一脸悲伤的少女。她在遇到我们之前，究竟经历了哪些事呢？
　　这时，旁边突然伸出一只粗壮的手臂抓住凯的头，「好痛啊！」凯不禁发出悲鸣。
　　「干什么啦，吉鲁！？」
　　「赶快走吧，凯。」
　　「啊、啊啊……可是如果置之不管，尼娜会……」
　　吉鲁回头看了一下梦境中的尼娜，他哼了一声。
　　「那只不过是过去的影像。尼娜遇到了你们并获救了，这样不是很好吗？」
　　「……说得也是……」
　　今后的未来，小尼娜一定会在不知道第几个夏天，与我及凛相逢吧……
　　「……」
　　尽管如此，凯看到她孤零零地伫立的模样，还是无法置之不顾——
　　一回过神，凯已经挥开吉鲁的手冲回去了。
　　「喂，凯！」
　　他跑到小少女的身旁，握住她的手。那只小手摸起来冰冷无助，但是凯还是紧紧握住她的手，并凑近她的脸看着那双露出惊讶的紫罗兰色瞳孔。
　　「尼娜，总有一天，我们一定会来迎接你，所以在那之前,麻烦你耐心等待了……！」
　　「…………！」
　　少女那双睁大的眼眸中映照出光芒，她抿起淡红色的双唇，对凯点点头。
　　凯露出了笑容，这一次他头也不回地朝出口迈去。
　　从光壁裂缝中发出的白光垄罩他的身体，然后——
　　
　　
　　「好、好痛……」
　　等回过神后，一行五人已经回到金銮殿了。他们纷纷用双手按住地面，撑起浑身酸痛的身体。
　　「什么……!?你们竟然能战胜那场恶梦!?」
　　「啧啧！」巴基尔对着一脸狼狈的柯库发出极响的咂舌声。
　　「搞什么啊，真没用！还敢自称恶梦魔女，听到就傻眼！真是笑死人了！」
　　「你、你真啰唆！我原本不是说过应该趁早活捉他们吗——」
　　「你们两个，不要为了这点小事就惊慌失措！人家手上可是还握有人质的唷——」
　　道格拉斯粗暴地抓起束缚尼娜的绳子——
　　「！」
　　「道格拉斯！」
　　凯发自内心地大吼之后，立刻一口气逼近道格拉斯，瞄准道格拉斯的脸挥舞着剑。
　　「接招吧啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「噫噫噫噫噫！?」
　　道格拉斯被凯的气魄吓得倒退一步——可是凯并没有再进一步逼近，他当场夺走了尼娜。待回到凛等人的身边后，他立刻切断捆绑尼娜的绳子。
　　「你没受伤吧，尼娜！」
　　「没事……！」
　　马虎大意的道格拉斯从口中发出「咦……？」的一声，随即转变成一阵悲鸣。
　　「讨厌啦啦啦啦啦啦啦，骗人的吧吧吧吧吧吧吧!?」
　　「等等，你到底在做什么啊”」
　　「你在搞什么啊啊啊啊!?连做为王牌的重要人质都被夺走了，我们该怎么办啊!?」
　　凯一边挡在尼娜面前袒护她，一边拿着剑，狠狠瞪着彼此反唇相讥的三人组。
　　「你们这些家伙还真过分啊……！竟然使出将人关在恶梦这种低级手段，我要让你们再也无法使出这招……！」
　　巴基尔突然从口中发出灼热的吼叫。
　　「计划已经全部泡汤了！这么一来只好直接击垮他们了——柯库！」
　　「正合我意！我要把你们全都变成猪！」
　　柯库手持发出红光的魔杖，并以一字形用力挥动魔杖。可是……
　　「才不让你得逞！」
　　苏菲亚高举破魔之鞭挡在柯库的面前,只见柯库所发射的闪光立刻被吸入白光中。
　　「对、对耶！魔法失效啦啦啦啦啦！」
　　「欸欸，真没用！这次换人家来当她的对手！」
　　「你们两个都退下！」
　　巴基尔张开嘴巴，瞄准站在四人前方庇护众人的凯．
　　「啊——哈哈哈！让你尝尝被地狱业火燃烧的滋味吧！接招吧，龙之吐息！」
　　这时，从巴基尔口中咻地露出黑色火焰的尾巴，却又立刻吞了下去。
　　「烫死我了————！等等、刚才那一击让我的喉咙超痛！！」
　　「你根本是自取灭亡吧！？」
　　「可恶，吐息！吐息、吐息！看我的龙之吐——咳咳……！可恶，人类的身体真不方便!?柯库，将我变回原来的姿态，快一点！」
　　「恢复原形后，你打算一个人逃跑吗!?那我怎么办啊!?」
　　「啥啊——!?我才不管你们咧！别废话，快点将我变回原形啦！」
　　「现在可不是搞内讧的时候唷！小凯凯，我来当你的对手唷！」
　　道格拉斯伸手拿起挂在腰间的剑，飕地拔出剑来。
　　「呼呼呼，别看人家这样，人家的剑术之强可是小有名声的呢——呀呀呀呀呀！我的剑竟然生锈了！」
　　「你们几个真是闹够了！又不是演短剧!?」
　　凯仿佛将混沌状态一分为二似地举剑一挥，然后弯曲膝盖。
　　「既然你们不出招的话，就从我先出招吧！」
　　凯放完话，便蹬地朝着手忙脚乱、惊慌失措的三人组冲去。
　　「柯库，快点将我变回原形！快点快点！」
　　「你说这种话，该不会是想丢下我们不管独自逃跑吧!?」
　　「啊——烦死了，我答应你们，绝不会丢下你们不管！」
　　「真的吗!?说好啰!?看我的——」
　　「才不让你们得逞！」
　　可是抢在凯逼近之前，柯库射出的红色光弹已化作光带，环绕在巴基尔周围——周遭顿时发出喀喳喀喳的异样声响，下一秒，从少年的背后突然伸出黑色的翅膀。
　　「！」
　　「呀……！」
　　仿佛在嘲笑苏菲亚的悲鸣似地，巴基尔的身体产生了变化。在他柔嫩的肌肤上覆盖着坚硬的黑色鳞片，纤细的手脚也变大成粗如梁柱的四肢，同时尾部也长出有如鞭子般柔软有弹性的尾巴，划破衣服——不久，一头身躯庞大的龙出现在废城的金銮殿内。
　　巨龙身上漆黑的鳞片，在火把的照射下显得闪闪发光。
　　「啊哈……啊哈哈哈！就是这样！我的身体终于恢复原状了！」
　　巴基尔发出刺耳的笑声，随即张开翅膀起飞，其周围的细小石块顿时飘在空中，烈风则化为杀气迎面吹来。
　　它那充满憎恶的金色双眸眯得有如针一般细，盯着凯不放。
　　「在那个洞窟里我确实失策了，不过像你们这些弱小的人类，我本来就能轻易地捏碎你们唷！」
　　「！」
　　在巴基尔全身所散发出压倒性的瘴气下，凯的皮肤抖到发麻。
　　「接下来，就让你见识真正的龙之吐息的威力，你就好品尝吧！」
　　巴基尔在大声咆哮的同时，也张开了红色口腔——
　　「巴基尔，这里啦这里！你答应过我的，还是要我再把你变成人类！」
　　「快点来救我们嘛！」
　　「啊啊，真是烦死人了！」
　　巴基尔一脸厌烦地拍动翅膀。在这期间，凯则回到伙伴身边与之会合。
　　「凯！」
　　「我们暂时先到外头去吧！这么狭窄的空间，很快就会整个烧光！」
　　「可是，我们该如何打倒那只巨大蜥蜴啊!?」
　　听完吉鲁的质问后，凯咬着嘴唇。体型大小暂且不提，重点是我们没有方法能够对抗能在空中飞翔的对手，更甭提外面是黑夜了。至少如果有光的话……！
　　想到这里，凯的脑袋突然灵机一动。
　　「……」
　　凯拍了一下尼娜的肩膀，他靠过去并真诚地看着那双紫罗兰色的眼眸。
　　「尼娜，我能够拜托你吗!?」
　　「可是，魔法阵已经……丨」
　　尼娜充满不安地喘着气,凯则面带笑容地对她使眼色。
　　「我不是说过吗？对我们来说，你是很重要的伙伴……！」
　　「！」
　　「没问题的，我想到一个计策……相信我吧！」
　　尼娜紧紧抿住嘴唇，点头同意。
　　这时，巴基尔背上载着柯库与道格拉斯，再度展翅起飞。
　　「真讨厌，为什么我非得载人类不可啊——」
　　「呵——呵呵呵呵，形势完全逆转了耶！你们就被火烧成烤全猪吧嗯哼！」
　　敌方似乎完全取回游刀有余的态度。凯凝视着慢慢逼近的巴基尔，同时将挂在墙上的火把交到凛的手上。
　　「凛，我们要逃走啰！总之我们先逃到外面去，作战计划再边走边讲。」
　　「嗯！」
　　「你们在窃窃私语着什么……还是乖乖地成为我火焰的牺牲品吧！」
　　一行五人逃出金銮殿后,立刻使尽全力向前跑。
　　巴基尔一边破坏墙壁，一边从负责殿后的凯的身后追赶而来。
　　「快跑！快点快点！」
　　一行人冲下阶梯，踏过陷阱的残骸，沿着原路走回去。
　　突然，一阵破坏声向他们逼近，热气逐渐扩散，只见一道黑色火焰划过凯的长袍下摆。
　　「好、危险……！」
　　「巴基尔，再往右一点，往右！」
　　「讨厌啦，你真逊耶！要一发命中唷！」
　　「吵死人了！他可是我长久以来憎恨的宿敌，也让我稍微享受一下嘛！」
　　凯拐过几个转角，一边以剑压击散逼近的火焰，一边如滚动般向前跑。
　　就在一行人开始喘不过气时，似曾相识的大厅突然映入眼帘。是出口——当凯如此确信的同时，他对凛大声叫喊：
　　「凛！我负责引诱那家伙，你趁这段期间——」
　　话才说到一半，从巴基尔震动的翅膀刮来一阵猛烈的烈风，凛一行人朝大门冲撞后，往出口方向滚出去。
　　「唔、唔……丨」
　　巴基尔一边间不容发地撞毁出口，一边向外飞出去。
　　「呼呼呼……在这里就不会因疏忽而遭受牵连了。我就一个一个好好地折磨个够再杀掉你们吧………！」
　　「……！」
　　外面的雨势已经停歇，风势很大，云也快速流动。在云隙间洒下的微弱月光下，一座黑漆漆的森林浮现在眼前。
　　「你们几个，快躲起来！」
　　凯对着伙伴如此叫喊，同时举剑备战。他一边抬头盯着悠然盘旋空中的巴基尔，内心却感到后悔莫及。可恶，根本没有时间向凛说明作战计划……！这么一来，情况对我们相当不利，只能靠我跟他们一决胜负了……！
　　凯焦虑地咬牙切齿，这时耳边突然传来凛的耳语。
　　「这里就交给我吧！」
　　「……！？」
　　那家伙，难道她跟我有同样的想法……!?
　　凯感到相当惊愕，在他脑海中，突然回想起凛在他怀中跳舞的身影。
　　『因为我是凯的青梅竹马嘛。只要是关于凯的一切，我都知道。」
　　「……凛……！」
　　巴基尔的视线慢慢地捕捉到凛。
　　「哎呀？那个勇者似乎在策划些什么……要是她做了多余的事会很棘手，我们就先来解决那个傲慢的小姑娘吧!?」
　　话一说完，巴基尔跃起他那黑色庞大的身躯——
　　「巴基尔！」
　　听到凯的呐喊后，巴基尔缓慢地转过身。
　　凯高举剑锋，坐在巴基尔那条被砍掉半截的悲惨尾巴上。
　　「那条尾巴……看到它无法重新再生后，我才发现，龙跟蜥蜴果然不一样耶……!?」
　　「你……你、你、你这个……！」
　　巴基尔愤怒得无言以对，相对地，他从口腔内迸发出黑色火焰。
　　就在凯想往后跳的那一霎那，那条宛如鞭子般的尾巴突然逼近他眼前。
　　「——！？」
　　凯立刻调整走样的姿态，在瞬间竖起剑——而在下一瞬间，他被一道像是粉碎全身般的冲击狠狠击中。
　　「唔、唔……!?」
　　他以剑为支撑，挣扎地站起来，可是右脚却软弱无力。
　　「哎呀呀，你的脚扭伤啦？被蜥蜴的尾巴击中的滋味如何？」
　　凯无暇回应巴基尔那惹人厌的话，黑色火焰又再度喷过来。凯好不容易才滚身闪躲，瞄准巴基尔的长脖子往上一砍，可是月亮隐没在云里，龙的身影也突然消融在黑暗之中。
　　只见剑锋虚无地划过空中。
　　「可恶，根本看不到……！真是棘手的体色……！」
　　「哼，呼呼，真可怜……我跟你们人类不同，在晚上看得可清楚得很！」
　　凯改变主意正准备逃跑时，一道灼热的龙之吐息掠过他的脚跟。饱含雨水的土壤发出潮湿的悲鸣，凯的周围到处弥漫着猛烈的水蒸气。
　　在顽强的攻击一波波接连落下当中，凯用手拨开黏糊糊的黑暗，一边护着右脚拼命地到处乱窗。
　　「哎呀，怎么啦？光是闪躲就竭尽全力啦？」
　　「你玩过头了，巴基尔！快点给他最后一击！」
　　「吵死了，我可是一直盼望这一天的到来！我还要再多玩一会儿，没有比负伤的猎物更棒的玩具了………」
　　「呼……丨」
　　凯被侵蚀周围的热气打乱了呼吸，身上不断喷出黏腻的汗水。他为了闪躲龙之吐息乱舞，不知不觉绕了庭院一周，等到回过神后才发现，自己已经被逼到墙角了。
　　「唔……!?」
　　凯的背部靠着墙壁，一道龙形的阴影矗立在他的面前。
　　「啊哈哈，你百般挑衅我，最后却落得这种下场啊!?一想到我自豪的鳞片居然被这般微不足道的人类所斩断，就觉得自己没出息到笑死人！老实说，我原本以为你是个更带劲的人类！我啊，从那次以来没有一天不是在思考你的事……可是现在却有种…——」
　　原本垄罩在巴基尔身上那股疯狂的喜悦，顿时转变成宛如冻僵般的侮蔑。
　　「幻灭的感觉……？」
　　从巴基尔那有如抽搐般扭曲的口中，隐约可见到充斥在牙缝间的黑色火焰。
　　可恶，到此结束了吗……丨
　　正当凯被巴基尔所喷出的瘴气弄得脸部扭曲时……！
　　「凯，已经准备好了！」
　　「！」
　　凯在眼角瞄到了高举双手的凛——
　　巴基尔大声咆哮。
　　「这是最后一击啦啦啦啦啦！」
　　「那句是我的台词！」
　　凯钻过巴基尔喷出的黑色火焰并捡起剑，用刚刚一直拖着地的右脚一口气跨出一大步，瞄准巴基尔的鼻尖，以一字形砍了一剑。
　　「!?你的脚……!?」
　　巴基尔遭到猎物出奇不意的反击，连忙飞到空中。他振翅一挥，将周遭弥漫的水蒸气驱散——只见停滞空中的巴基尔突然脸部扭曲。
　　「怎、怎么会……!?」
　　在云隙间洒下的月光下，凛所画的巨大魔法阵出现在雨后的地面上。
　　「难不成你是为了争取时间，才假装受伤的模样……!?」
　　凯用那条毫发无伤的右脚用力踏地，脸上露出会心的微笑。
　　「看来我在学园祭及茶会上锻炼出的演技还不赖嘛」
　　接着他朝城堡方向大喊：
　　「尼娜，使出召唤术！拜托你啰！」
　　「好，包在我身上！」
　　尼娜突然现身,似乎已经诵唱完咒语了。她撩起礼服的裙摆，只见画在地面上的魔法阵微微发光。
　　「说我派不上用场、是废物，你还真肆无忌恽啊！现在就让你见识见识我那特别的召唤术……！」
　　她那紫罗兰色的双眸狠狠瞪着巴基尔以及骑在他背上的两人，眼中燃起熊熊怒火。
　　「现身吧，异世界的居民——！」
　　「什、什么……！？」
　　从魔法阵上发出强烈的光芒，将整个森林一分为二，贯穿天空。
　　「这、这是什么……!?」
　　巴基尔惊讶得瞠目结舌。
　　出现在魔法阵上的，是一辆拥有外露的车厢、坚固的车轮，外面还覆盖一层白色装甲的巨大车体——
　　凯与凛异口同声地欢呼着：
　　『小货车』
　　「吉鲁，拜托你了！」
　　「包在我身上！」
　　吉鲁回应尼娜的呼喊，坐上小货车。
　　「啧！太傲慢啦啦啦啦啦啦！」
　　巴基尔想用他强韧的下颚夹住异世界的马车，他翻动翅膀，并急速下降——
　　随着小货车噜噜噜地发动引擎声时，吉鲁大声叫喊着：
　　「接招吧，远光灯——！」
　　远光灯宛如一只巨大的猛兽睁开眼睛般，顿时轰的一声发出白光，划破黑暗。
　　「唔、唔唔!?」
　　炫目的闪光刺眼得让巴基尔别过头去，急速上升。
　　「呀啊啊啊啊，人家还以为要被你甩下去呢，小心一点嘛！」
　　「那个到底是什么光啊……!?」
　　「哼、哼，我确实焦虑了一下，不过看样子那道白光似乎无法照到上空……！不愧是废物召唤士，反正也只有这种程度——」
　　巴基尔如此嘲笑说道，可是尼娜却回以无畏的笑容。
　　「不，接下来才是我召唤术的真髓唷！」
　　「什、么……！？」
　　「连续召唤！现身吧，异世界的居民！」
　　魔法阵回应尼娜的召唤，从阵形上冒出来的是一个从未见过的秃头——
　　『园田先生！』
　　「接下来是～无限增殖BUG!」
　　尼娜一口气将魔法阵上冒出的头一个个打掉！园田A出现了！园田B出现了！园田C出现了！园田D——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　「这、这是什么鬼东西啊啊啊啊啊啊!?」在道格拉斯哀号连连当中，园田十人组各自散开。
　　「各就各位！」「现在正是让他们见识我们团结力量的时候！」「不要看扁前窗边族喔！」「毫无计划地独立创业会让家计吃紧喔，怕了吧！」『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』当这群异世界的欧吉桑包围住小货车后，同时也遮住他们发光的秃头。
　　『神圣的光辉啊，斩开黑暗吧！园田棱镜镜镜镜镜镜镜镜！』
　　「异世界的欧吉桑使出超强必杀技啦啦啦啦啦！」
　　小货车的光线照射在园田十人组的秃头上，形成*漫反射有数道光撕裂夜空，宛如光的轮舞曲般……！(译注：简称为漫射，是指光线照射在粗糙的表面上会无序地向四周反射的现象。)
　　「好厉害，真美……！」
　　「呜，好刺眼！这到底是什么招式啊啊啊啊!?」
　　不论巴基尔怎么甩开，园田十人组所制造的光带仍旧抓着他不放。巴基尔正面的视野已被烧到，他摇摇晃晃地往下降。
　　「呜呜，我的眼睛、我的眼睛啊啊啊啊啊啊！」
　　「喂，巴基尔！你振作一点啊！」
　　「我们会摔下去唷!?」
　　巴基尔一边摇晃着头，一边拼命地调整姿态，可是这时候，下一只幻默也已现身了。
　　一头爪子如同半月刀般尖锐、双眼炯炯有神、脖子围着一条圆点图案的项圈、体型如同小山丘般巨大的野兽，现身在魔法阵上……——！
　　「这、这是……！」
　　这只巨大的猫，拥有一身即使在夜晚看也相当显眼的雪白体毛，而且身上的毛还倒竖起来。
　　「撕——！」
　　「这是园田先生那只会发出嘶——声的家伙（三毛）！」
　　「凯，骑上三毛吧！」
　　「啊、啊啊……！」
　　可是三毛现在相当兴奋。可恶，想跨坐上去却找不到机会……！
　　凯观望四周之后，发现了第十一位园田K,他胆怯不安地躲在树荫下，凯向园田伸出手。
　　「园田K!拜托你，我需要你的力量！」
　　「怦怦……！」
　　园田K立刻冲往正在威吓示威的三毛身边，拚命地压住三毛的身体。
　　「三毛，坐下！喵！」
　　「撕——!唦——！」
　　尽管园田K吃了三毛一记重量级的肉球拳，他所剩无几的头发被它大口吞下，他还是大声叫喊着：
　　「请快骑上去吧！」
　　「你帮了我大忙了，园田k!」
　　凯抓紧三毛的项圈，轻轻地跨坐在它的背上。
　　「拜托你了，三毛！」
　　「喵～哦哦！！」
　　三毛用力弯曲四肢，只见那如弹簧般充满弹力的庞大身躯，顿时越过墙壁、踢着树木地往前跳。
　　「什、么……!?从、从没见过这种怪物——」
　　凯骑着异世界的野兽在夜空中跳跃，只听到伙伴们异口同声地说：
　　『冲吧吧吧吧吧吧吧吧，凯凯凯凯凯凯凯凯凯！」
　　「知道啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　映照着月光的刀身一刀砍入龙的下颚——随着铿锵一声的手感，巴基尔庞大的身躯顿时朝一旁倾斜。
　　「咦!?啊、等等……不会吧!?」
　　「讨厌啦，你振作点嘛巴基尔！」
　　只见一头巨龙坠落地面，发出震耳欲聋的地鸣。
　　就在三毛兴奋地按住巴基尔巨大玩具的同时，凯立刻从它背上一跃而下。
　　「可恶……！竟然一而再再而三地被你，呜……！」
　　「巴基尔！你快点起来啦！」
　　柯库被巴基尔压在底下痛苦地挣扎，道格拉斯似乎失去了意识。
　　凯背负着小货车及园田十一人组所传送的白光，将剑锋指向巨龙的眉间。
　　「到此为止了，巴基尔！」
　　巴基尔望着凯一他那金黄色的双眸中带着疯狂的热血，炯炯发光。
　　「哼、哼……算你厉害……！没想到你假装负伤欺骗了我……我果然还是……——恨透你了……！」
　　巨龙发出尖锐的笑声，随后大喊「柯库！」，只见魔女的魔杖迸出红光，巴基尔的身体逐渐变小，最后从三毛的爪下一溜烟地逃脱。
　　「啊，给我等等！」
　　在凯飞扑过去之前，柯库早已伸长魔杖，与少年一同搭乘魔杖飞走了。
　　「下次不会再让你得逞了，给我好好记住！」
　　「期待下次再相逢！」
　　就这样，两人临走前来个回马枪，丢下两句经典台词后，便飒爽地消失在夜空。最后只留下昏过去的道格拉斯。
　　「这么一来，这件事总算在今天告一段落了……」
　　「凯！」
　　凯回过头看着急忙赶来的伙伴们，他认出那套即便在夜晚也显得雍容华丽的礼服后，立刻展露笑容。
　　「你帮了我一个大忙，尼娜！不愧是召唤士！」
　　「当然啰！因为我是——」
　　尼娜回凯一个耀眼灿烂的笑容。
　　「你们的伙伴嘛!」
　　五个人相视而笑。
　　当三毛、园田十一人组一个个消失在魔法阵当中时，园田K却突然回头看着凛一行人。他的脸上忽然露出略带忧愁的笑容……
　　「拥有能互相寄托心灵的伙伴，是比什么都来得珍贵的宝物……——你们可要好好珍惜啊……」
　　「居然被一个无精打采的欧吉桑抢走全部的风采！」
　　「只剩下小货车了。」
　　正当尼娜将手伸到小货车上，准备将小货车送回异世界时——凛突然抓住她的衣袖。
　　「啊，呐，尼娜！好久没搭小货车了，我们搭小货车回去吧。」
　　「对耶！那我们就搭小货车回王都吧。」
　　「那台不可思议的交通工具叫做小货车啊！」
　　「嗯！那是异世界的马车，速度非常快喔！苏菲亚也一起来搭吧！」
　　「哎呀，真期待！」
　　看着苏菲亚高兴拍手的模样，凯眉开眼笑地在一旁守候——霎那间，凯的眼角余光瞄到有个不明物体发出一道湿润的光辉，让他全身起鸡皮疙瘩。
　　「苏菲亚殿下……！」
　　就在凯呼叫苏菲亚之前，原以为昏过去的道格拉斯突然有如发条装置般爬了起来，抓住了苏菲亚。
　　「呀……！？」
　　「都是因为你们害人家的人生变得一团乱！既然如此，人家就拖你们一起下地狱吧吧吧吧吧吧！」
　　道格拉斯用手臂环住苏菲亚的脖子，手中还亮出一把短剑——
　　「苏菲亚殿下！！」
　　抢在凯蹬地而起之前，一道快如闪电的人影即时赶到，一脚踢掉道格拉斯手持的短剑。
　　「艾伦……！？」
　　圣骑士艾伦如疾风般现身，他用力扭住道格拉斯的手臂后，以一副魔鬼般凶狠的表情回过头看苏菲亚。
　　「您没事吧，苏菲亚殿下！」
　　「艾伦，你怎么会在这里……」
　　看着哑然无言、气喘吁吁的苏菲亚，个性耿直的艾伦横眉倒竖地说：
　　「明知心仪的人身处险境，我岂能待在王宫里咬手指等待呢！」
　　「艾伦……」
　　「……奇怪？那名骑士，刚刚是不是若无其事地告白啊……？」
　　这时，从森林中传来的脚步声逐渐逼近，原来是数十名士兵蜂拥而至。看着道格拉斯被解押后，艾伦站起身来。
　　「各位，我们回王都吧。英雄们要凯旋归国了。」
　　
　　
　　「天啊，这就是异世界的马车啊……！明明没有马却能跑得这么快，真是太不可思议了！」
　　「殿下，身体伸得太出去可是很危险的。」
　　在小货车上隆隆作响、摇晃不停的车厢上，苏菲亚仿佛像是放到游乐场上的仓鼠般静不下来，相当兴奋。
　　凛在一旁高兴地看着苏菲亚兴奋的模样，随后以一脸奇妙的表情开口对她说道：
　　「苏菲亚，关于封魔球……」
　　苏菲亚注视着凛，以充满威严的口吻对她说：「你放心吧。」
　　「我向您保证，一定会全面回收充斥在市场上的封魔球，尽快让所有魔物得到解放。同时，我以苏菲亚公主之名发誓，一定会让封魔球从我国境内消失！」
　　「谢谢你！」
　　看到凛放心的模样，凯也总算松了一口气。
　　「话说回来，这次真的是倒了大霉。以后我再也不想配合别人玩交换身分了。」
　　身穿洋装的尼娜笑着说：
　　「哎呀，尽管如此，连那样无理取闹的公主游戏，你还不是陪我玩到最后了吗？」
　　那是因为看到你玩得那么尽兴……凯在心里苦笑着……不过，尼娜能平安无事真的是太好了。
　　凯并没有说出自己的想法，取而代之的是夸张地摇摇头。
　　「你还真是为所欲为，我就算有再多个胃也不够用啊。」
　　「不过你遭到鞭打的模样，看得令人直打哆嗦耶！」
　　尼娜以分不清是开玩笑还是认真的口吻如此说道，然后突然拍掌说:「我想到了！」
　　「呐，苏菲亚殿下，能否借用一下你的皮鞭呢!?」
　　「咦!?等等，尼娜，你究竟在想什么——」
　　苏菲亚无视于想出手阻拦的凯，喜孜孜地拿出皮鞭。
　　「好呀，请拿去！我想您拿起来一定很适合唷，尼娜大人！」
　　「不，给我等等！给尼娜皮鞭不就等于为半兽人添翼吗!?」
　　「哎唷，你说谁是半猷人啊？」
　　「呃，那不过是一种措辞——啊，等一下，等一下！至少也让我做好心理准备，心理准备——(啪叽！)呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　「呀呀呀呀！凯，你没事吧!?为什么你还比着胜利姿势呢，是因为很高兴吗!?」
　　「才不是咧！我是在忍着疼痛啦！你这个逊咖召唤士居然使尽全力鞭打过来——」
　　「呵呵呵，看样子似乎还惩罚得不够重耶！」
　　「噫！不行不行不行，再怎么样我也已经撑不下去了——(啪叽！)啊唔唔唔!?」
　　「喂，等一下，尼娜，要鞭打的话就对着我吉鲁打吧！我也差不多快出现禁断症状了，如果鞭打不行的话踩我也没问题！我叫你踩你就踩，你行行好快踩我吧吧吧吧吧！」
　　「吵死了，你这只狂热的活生生蟑螂啊啊啊啊啊！」
　　尼娜从小货车的后座窗伸出脚来，一脚踩住坐在驾驶座上吉鲁的头，吉鲁立刻开口发出欢喜的吼叫。
　　「哦呜！没错、就是这个！这才是真正的尼娜啊！干得好，再用力点踩吧吧吧吧！」
　　「喂，吉鲁，眼睛看前面！专心开车啦啦啦啦啦！」
　　「哎呀，真的好激烈，这才是真正的爱情表现！我本以为自己稍微接近尼娜大人一些了，看来我的功力还不够成熟……！」
　　「苏菲亚殿下，那样只会对你有害无益喔。」
　　凯总算逃离尼娜的魔掌，他垮着身子坐在凛的隔壁。
　　凛环视着喧嚣热闹的车厢，喜孜孜地露出微笑。
　　「呐，凯。」
　　「啊啊……？」
　　「我们几个果然就是得这么闹哄哄才行耶！」
　　望着尼娜愉快的笑容，凯也受到感染笑开了脸。
　　「说得也是。」
　　就这样，小货车载着一群闹哄哄的旅伴，一路开往王宫。