　　凛一行人抵达目的地时，已是夕阳西沉、景色即将染上墨色的时候。或许是中午过后雨下个不停吧，被针叶树封闭的森林布满了湿漉漉的宁静。
　　「是这里吗……」
　　凯抬头仰望矗立在雨中的废城，从石筑的墙壁处处崩塌、窗户的铁格栅上爬满了无数株常春藤等迹象来看，在在诉说着流逝的岁月有多久远。
　　「听好了，一开始先按照作战计划进行，彻底扮演使者；等成功潜入之后，一逮到机会就转为夺回人质作战！」
　　「嗯！」
　　凛狠狠地瞪着那扇令人生惧、保持沉默的沉重大门，然后举起拳头。
　　「很——好！现在就去干掉那群坏蛋，救出尼娜啰——！」
　　『喔!』
　　凯伸手握住冰冷的门把，缓缓地打开门。
　　一打开门，迎接四人的是充满霉味的大厅。潮湿阴暗的深处中，隐隐约约浮现出被火把照亮的大阶梯。
　　「似乎没有人在耶……」
　　当凯打前锋跨出步伐时，背后的大门突然关上，同时响起一阵尖锐高亢的嘲笑声。
　　『哦——呵呵呵呵！你来得正好呢！」
　　「！？」
　　只听见说话声却看不到半个人影,凯一边慎重地留意周遭情况，一边往前走。
　　「道格拉斯！我们是以国王陛下正式派遣的使者身分前来！快点现身吧！」
　　『哎呀呀，好可爱的使者大人！想见人家就到金銮殿来，这样人家就会与你进行交涉嗯哼！』
　　「在这之前，公主殿下是否安然无恙呢!?」
　　回答的是少年的声音。
　　『放心吧,公主殿下可是我们重要的人质呢。我保证，在交涉结束之前绝不会碰她一根手指。』
　　在一阵刺耳的偷笑声中，柯库突然插话进来。
　　『话虽如此，这里既没有塞满羽毛的抱枕,也没有附顶盖的床铺，这对娇生惯养的公主殿下来说可是很难受的，你们快点来迎接她吧。』
　　『就是这样唷，可爱的使者大人。那么，我们就在金銮殿等你来唷～嗯哼！』
　　确认道格拉斯的声音完全中断之后，苏菲亚小声地低语：
　　「看来他们果然还没察觉到交换身分的事耶！」
　　「对。我们就继续假装使者，走到尼娜的身边吧……尽管如此，道格拉斯那家伙到底是从哪里监视我们啊？」
　　「搞不好，他们当中有个像依欧一样的魔女在也说不定！」
　　「对耶。」听完凛的一番话，凯点头同意。
　　「说起来，那个名叫柯库的女生的打扮相当奇怪……！」
　　最好将『假使敌阵有魔女在的话，我们的一举一动会和学园祭时一样，遭到敌方逐一监视』的怀疑放在心中。
　　凯用カ握紧手中的剑。
　　「虽然我们以使者的身分来访，不过这里已经是敌方的地盘……你们几个可千万别大意喔！」
　　『喔……！』
　　
　　
　　冰冷的石廊上清晰回荡着一行四人的脚步声。
　　「可是，金銮殿啊……作为交涉地点也太远了吧……」
　　正当凯低声嘟囔时——
　　「凯，你看！走廊上……！」
　　凯顺着凛所指的方向一看，皱紧了眉头。
　　有一部分地板崩塌，通道被中断了。还有一座又细又窄的吊桥通往对侧。
　　「这究竟是……？」
　　「糟了，退路被截断了！」
　　「！？」
　　凯听到吉鲁的叫声后回过头一看，只见铁格栅掉落在地上，堵住了四个人背后的去路。就在凯发出咂舌声的同时，从天花板的传声管传来一阵嘲笑声。
　　『喔——喝呵呵！中计了吧，你们这群蠢蛋！」
　　「你到底想干什么，道格拉斯！这是对待使者应有的礼仪吗!?」
　　『使者？你还真笨啊，你们的计划早就已经露馅了唷！』
　　「你说什么！？」
　　『站在那边的才是真正的公主吧？』
　　「……！？」
　　凯被戳中要害，惊讶得哑口无言。
　　「他、他们是怎么察觉到的呢!?」
　　「原因不清楚，现在能确定的只有一点：看来我们似乎被暗算了……！」
　　「啊啊……！」
　　苏菲亚站在后悔不已的凯身旁，她握紧皮鞭，抬起头狠狠瞪着上空。
　　「道格拉斯，把尼娜大人还给我！」
　　『哎呀，要是你愿意代替她过来的话，要我把她还给你们也行唷？』
　　「！」
　　苏菲亚的肩膀微微抽动了一下，可是凯抢在苏菲亚开口之前站在她面前，抬头瞪着不知身在何处的敌人。
　　「我拒绝！」
　　「凯大人……丨」
　　「像你这种只会口头上诓骗爱情的男人，我才不会让你碰苏菲亚殿下一根手指头！」
　　『哼，真狂妄！人质可是在我们手中，你该不会忘记了吧!?过来，让他们听听你的声音呀！」
　　『吵死了，你这个蠢蛋！想要抓我就先去准备可爱的小猫咪来吧！快点转三圈学猫叫吧你这个臭酸的巨大海带！」
　　天花板传来尼娜的声音,她的声音听起来出乎意料地有精神，让凯稍微放心了一点。
　　接着又听到从远处传来『道格拉斯，你被看扁啰～』『耶——耶——！』等少年与柯库拍手叫好的声音。
　　『噫噫噫噫噫！你这个小姑娘，你似乎还搞不清楚自己的立场耶！既然你那么想吃苦头的话——！』
　　「快住手，道格拉斯！」
　　苏菲亚以严厉的口吻说道。
　　「您的目标是我！要是敢让尼娜大人遭遇任何不测，我就咬舌头喔！」
　　『……！』
　　「苏菲亚殿下……」
　　凯露出微微一笑，随后他伸出手指，对着现在可能正透过水晶球观看他们的道格拉斯说道:
　　「听好了，道格拉斯！我绝对不会让你伤害苏菲亚殿下及尼娜一根寒毛！我们一定会打倒你们，救出尼娜！你就做好觉悟，等着瞧吧！」
　　『哼，要耍威风也只能趁现在了唷！你很快就会哭丧着脸求救了！』
　　「啊啊？你说的话是什么意思啊！」
　　『嗯哼哼哼哼，就是复仇唷……丨人家特地叫你们几个来就是为了这一刻——要让你们为害人家当众出丑这件事感到后悔!！』
　　「原来如此啊。」凯一边喃喃自语，一边看着前方的吊桥及后方的铁格栅，怎么看都像故意找碴的机关。
　　「你打算藉着遗迹的力量来报舞会之仇吗？」
　　『呜呼呼呼，一点也没错！再怎么说，这里可是设有无数道古代陷阱的城堡——这座城的名字叫做【*风云塔卡西城】唷！」(译注：日文原文是「风云たかし城」，与北野武(ビートたけし)在一九八六年五月二日～一九八九年四月十四日于日本TBS电视台主持的综艺节目「痛快なりゆき番组 风云！たけし城」，只差一个音。)
　　「塔卡西是哪位啊!?」
　　『而且那座桥就是第一道难开！人家会在金銮殿好好观赏你们被折腾到痛苦不堪的模样嗯哼！你们就尽管丑态毕露吧！喔——呵呵呵！」
　　确认那阵刺耳的嘲笑声不再响起后，凯痛苦地呻吟着。
　　「各位，真的很抱歉……都怪我没有考虑前因后果就贸然行动……」
　　「不会！就算凯那时候不动手，我也会以德式后摔对付他喔！这种陷阱，我们一定能够轻松突破的！让我们一起同心协力、夺回尼娜吧！」
　　「是！现在正是展现日夜锻炼出的平民力的时候！」
　　「好久没这么跃跃欲试了！」
　　「大家……」
　　凛双手交叉环在胸前、显得一副很可靠的样子，她狠狠盯着那座狭窄的吊桥看。
　　「很——好，只要别掉下去就好了嘛！我先出发吧！」
　　凛负责打前锋，走上吊桥。在摇晃不定的吊桥上，凯走在凛及苏菲亚后面，同时也鼓励她们：
　　「听好了，不管发生什么事绝对不要往下看！只要看着前方就能顺利通过！」
　　「嗯！」「我明白了……！」
　　倘若脚踩空的话,等待我们的不是竹枪、就是无底深渊……！凯战战兢兢地低头往脚底下看——
　　「喵～」
　　「……」
　　在不算深的洞穴底下，铺满了一群可爱的小猫咪。
　　「天啊，好可爱喔……！」
　　现在心情变得好激动。这对爱猫人士来说根本是天堂嘛，一旦跳下去后似乎很难脱身——一想到这里，凯猛然抬起头。
　　最不能让他看到这片景象的人，现在就走在我的后面……！
　　「听好了，不准看喔不准看喔,绝——对不准往下看喔!?尤其是吉鲁绝对不准看喔!?」
　　「嗯、唔!?可是，我刚才似乎听到充满诱惑的幻听耶……!?」
　　「那只是错觉，没必要i!你干脆闭上眼睛吧丨」
　　「你的意思是叫我脚踩空摔死吗!?」
　　「你放心，绝对死不了！听我的话快闭上眼睛！」
　　『呼呼呼呼，看来你们总算察觉到了嗯哼！』
　　就在最糟糕的时间点，从空中传来道格拉斯的笑声。
　　『这就是第一道难关！只要掉下去一次，想要逃脱简直难上如登天，取名为【心跳加速☆喵喵溪谷】唷！』
　　「喵什么喵，不要连名字都取得那么欢乐还乐在其中好吗！」
　　『呼呼呼，快成为这些毛耷萁、可爱程度也是杀人等级的小猫咪的俘虏吧嗯哼！』
　　「你说小猫咪！？」
　　「你不准看丨」
　　凯转过身，就这样用手掌抬起吉鲁的下巴。
　　「唔唔唔……！」
　　凛与苏菲亚对吉鲁发出的懊悔呻吟声充耳不闻，两人一起低下头朝洞穴底部看。
　　「真的是小猫耶！」
　　「哎呀，我是头一次见到毛这么短的小猫！真的好可爱喔！」
　　「说起来这是什么无聊透顶的陷阱啊!?到底有没有干劲啊！」
　　『当然，这个洞穴不光是可爱而已的唷！只要掉到洞穴底部，最后就会受到诅咒变成猫咪唷！』
　　「天啊！能够变成猫咪的伙伴，毋宁是种奖励吧!?」
　　「吵死了，你闭嘴啦！」
　　『呼呼呼，让变成猫咪的小凯凯坐在人家的膝盖上喵喵叫，简直就像做梦一样呢！我可爱的小猫咪，人家会好好疼爱你的唷嗯哼！』
　　「糟了，我死也不要掉下去……！」
　　在这期间，脚下的这群杀人毛球仍然持续发出惹人怜爱的喵喵叫。
　　「喔喔喔喔喔喔，我已经忍耐不住了！我要看！我要看啰啰啰啰啰啰啰！」
　　「哇喔，喂，吉鲁，不要胡闹啊……丨」
　　一旦恋猫狂吉鲁看到眼前的猫咪天堂，他很可能会自己跳下去！
　　「你干脆戴上这个吧！」
　　「什么!?」
　　凯唰地将麻袋罩住吉鲁的头之后，他终于安静下来了。凯吐了一口气，擦掉额头上的冷汗。这下子总算能够撑过去了。
　　「恨好，速度加快！就这样直奔终点吧！」
　　四个人以拖着鞋底走的方式，逐渐接近吊桥的终点。
　　距离终点只剩下一小段距离了——！这时……
　　『呼呼，你们几个很拚嘛！不过，你们该不会以为这么轻易就能过关了吧！』
　　「什么！？」
　　凯反射性地向上看，他屏注气息。天花板突然左右开启，究竟会掉下什么东西呢!?
　　「凛、苏菲亚殿下！」
　　凯决定听天由命，用力往前擒抱。
　　「呀!?」「凯、凯大人!?」
　　凯将惊讶的两人一把抓住，好不容易总算滚到对岸了。
　　「吉鲁！」
　　凯回头一看，发现吉鲁淋得一身都是未知的液体。
　　「呜嗯!?」
　　「吉鲁……！」「吉鲁大人，你没事吧！？」
　　吉鲁在麻袋中嘶嘶地擤了擤鼻子后，他愕然地呻吟着。
　　「这、这个液体——是油……！」
　　「油！？」
　　凯内心相当后悔。难道他们想用油让我们滑倒吗!?不……！凯又察觉到另一种更可怕的可能性，令人毛骨悚然。假使现在被放火的话，一切就宣告结束了……！
　　「吉鲁，快点过桥！」
　　吉鲁回应凯的大声呐喊，大步向前走——但却重重滑了一跤。
　　「喔喔喔喔喔!?」
　　「吉鲁！」
　　吉鲁好不容易才抓住吊桥，可是底下的猫咪们却以一脸不可思议的表情、不断轻拍吉鲁的脚。
　　「吉鲁,快点爬上来！要是放火的话，你就……——！」
　　凯拚命叫喊到喉咙都快哑掉了，而一旁的凛却指向天花板。
　　「凯你看！又有东西从天花板掉下来了！」
　　凯的脑海中突简过最糟糕的状况。难道会是火种吗……
　　「那、那是……！」
　　只见在空中飞舞的碎片、闪亮的细微粒子，以及一阵让鼻腔发痒的扑鼻香——凛突然发出绝望的叫声。
　　「柴鱼片…………！」
　　「是柴鱼片啊！！」
　　「糟糕了！刚刚淋下来的油，使得吉鲁大人全身上下都沾满柴鱼片……！」
　　「猫咪……那群猫咪，开始接二连三地爬到吉鲁沾满柴鱼片的身上了唷……！」
　　「可恶，那些家伙打从一开始就瞄准这点……！」
　　凯气得用拳头敲地，只能反省自己的无能为力。
　　眼前有个头戴麻袋、垂挂在吊桥的大块头男子，而在他全身沾满油的肉体旁聚集一群小猫咪，周遭还弥漫着一股柴鱼片香……！这到底是什么情况啊，我已经无法理解到怒上心头了！我又不是为了看这种乱七八糟的景象才出生在世上的！
　　「吉鲁大人，您没事吧!?」
　　「不、不，我也不知道！这是什么!?我究竟出了什么事了!?」
　　「没、没什么大不了的事啦，总之什么都别看！快点走过来！」
　　「可是，这些可爱的叫声、毛茸茸的触感，还有宛如低反发材质般柔软的弹性……难不成、难不成这是……！」
　　「住手吉鲁，不要看——！」
　　士口鲁终于拿下麻袋，他的那只独眼顿时睁得斗大——
　　「呜……哇、哇喔喔喔喔喔喔喔！是猫咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「惨了，就某种意义来说，吉鲁开眼了！」
　　「喂，是猫咪喔！那群猫咪全都紧紧抱住我喔！我、我我我我以前有像现在这样如此受到猫咪的欢迎过吗？不，完全没有！！」
　　「够了，你快点爬上来啦！再继续待下去，你就会变成猫了喔！」
　　「就算变成猫也不错啊!?」
　　「以这么随便的感觉变成猫!?快点过来啦，我可不想看到你变成猫！」
　　「呶……！糟、糟糕啦啦啦啦啦啦！我竟然扭伤了手腕，我想，我大概爬不上去啦啦啦啦！」
　　「那是什么充满偷工减料感的藉口！你绝对是故意的吧!?」
　　「啊啊，再这样下去，吉鲁大人就会变成猫……！」
　　「苏菲亚殿下，总觉得你的『ㄇㄠ』的发音，让我出自本能地觉得很讨厌……！」(编注：原文是「ネコ」，日文与「猫」同音，暗喻的是男同性恋之间接受插入的一方。)
　　吉鲁败给了猫的诱惑，渐渐往下滑。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！我果然还是喜欢猫啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「可恶，到底该怎么办才好……！」
　　「只能这么办了！」
　　「凛!?你有什么好方法吗!?」
　　凛紧紧皱着眉头。
　　「学猫叫来引诱吉鲁！」
　　「那样做有什么意义啊!?」
　　凛跟苏菲亚击掌后，两人使出浑身解数学猫叫。
　　「喵——！(吉鲁，我在这里唷！)」
　　「咪——呀！咪——呀！(吉鲁大人，要意志坚定！)」
　　「光是叫声还不够，必须得像猫一样滚来滚去才行！」
　　两个女生一边在地上打滚，一边拚命地继续学猫叫。
　　「咪呀！(你看，我是猫唷吉鲁！)」
　　「喵！喵！(请好好观赏我们表演的猫咪！)」
　　「喵！喵！喵～！(啊，糟了,我想睡了唷~！)……呼噜。」
　　「随性的部分可以不用重现啦！」
　　「呜、呜……！这是多么诱人的叫声啊！可是我还是难以割舍真正的猫咪肉球……！」
　　吉鲁的心中似乎产生激烈复杂的纠葛。
　　凛拉扯凯的袖子一下。
　　「喵、喵～、喵！(凯也快点学猫叫啊！)」
　　「咦，我也要吗!?」
　　原本决定在一旁观看的凯，听到后吓得失魂落魄。到底有谁会想听我学猫叫啊!?
　　即便如此，他还是屈服于凛坚定的眼神下。
　　「啊、啊——……」
　　凯清了好几次喉咙之后，用他那不好意思到差点抽筋的喉咙，竭尽全力发出猫叫声。
　　「咪……咪……喵——……!」
　　「……」
　　就在霎那之间，全身爬满猫的吉鲁立刻跳到桥上，并以惊人的气势向前冲。
　　「喔、喔喔喔!?」
　　吉鲁一过桥后，立刻揪住一脸胆怯的凯的前襟。
　　「凯！你这小子竟敢看扁本大爷!?」
　　「不，与其说我*看扁你，你现在不就是全身上下被猫*舔吗!?」(译注：日文中的「舔」同时也有「看扁」的意思。)
　　「猫才不会叫得那么难听咧！你的猫叫声简直是对猫的亵渍！」
　　「我还是第一次看到吉鲁这么大动肝火耶！总觉得对你很抱歉耶!?」
　　四个人会合之后，上方突然响起一阵夸张的咦气声。
　　『哎呀呀，真遗憾，你们全员都平安无事地过桥了呢！我本来还盼望能听到变成猫咪的小凯凯喵喵叫呢～！』
　　「为什么，他明明没说什么猥亵的台词，却让我感到一阵寒气袭来。」
　　『不过既然能听到可爱的猫叫声，那人家就原·谅·你·了！接下来，请继续前进吧！』
　　「太好了，我们突破第一道难关啰！继续向前冲吧！」
　　凛精神饱满地比着手指,可是被小猫围绕的吉鲁却悲伤地对凛摇摇头。
　　「不，我还是留在这里——」
　　「快点过来。」
　　就这样，凛一行人与那群小猫道别之后，继续向前走。
　　
　　
　　「我们已经走很远了耶！」
　　「啊啊。距离金銮殿应该不远了……」
　　四个人同心协力，一起通过诸如【超惊人☆巨大骨牌】、【*提心吊胆！驯悍记！】、【恶魔的小房间】，以及【安地斯神鹰·DE·突击！】等无数道向他们袭来的(无聊)陷阱，正好走到梁柱并列的巨大走廊时——(译注：<驯悍记>(The Taming of the Shrew是英国剧作家莎士比亚的早期喜剧作品，日文名称是「じやじや馬ならし」。另外，日本富士电视台于一九九三年播出的连续剧片名也叫「じやじや馬ならし」，中译是「淘气乖乖女」。)
　　「哼？我还以为你们很快就会认输了呢，想不到还真有耐性呢。」
　　一阵轻快的嗓音异常清晰地震动了耳膜。
　　「！？」
　　抬头一看，发现那个矮小的少年站在折断的梁柱上，柯库则坐在他的脚边，垂下的双脚前后摆动。
　　「喔，好久不见啊。什么风把给你吹来的，在这之前不是还暗中躲起来吗？」
　　「你们的样子实在太难看了，我想要亲眼观赏。我在百忙之中还特地前来，你们应该好好感谢我才对吧？」
　　「顺带一提，你们的召唤士伙伴也正在透过水晶观看你们喔，你们就尽管窘态毕露吧～这也是为了我的魔法。」
　　「……你们几个，到底有何企圆——」
　　正当凯眉头深锁时，突然从地面升起一道铁格栅、挡在凯与凛等人之间，阻断了凯与其他人的联系。
　　「!?凛、苏菲亚殿下！」
　　凯欲跑到铁格栅旁边，地面却突然生出枷锁，铐住他的手腕。
　　「什么!?」
　　凯连抵抗的时间也没有，他就这么仰着头被拉倒在地，不仅手脚，就连脖子也被伽锁固定住了。
　　「呜、呜!?这是什么意思!?」
　　凯被铐在地面上，少年并没有回应他的叫喊，只是一派轻松地大声说道：
　　「这是第五道难关——【猜猜乐！】接下来就请你的伙伴们回答四道问题唷～！每答错一题就要对这位传记士施以处罚，所以请你们好好加油答出正确解答唷。」
　　「施以处罚!?」
　　凯用鼻子嗤笑了一声。
　　「不好意思，对尝尽王妃殿下鞭子的我来说，普通的折磨方式可是不管用的！不管是哪种拷问都尽管来吧！」
　　会是枷锁变紧呢，还是天花板会掉下来!?凯无所畏惧地骂个痛快,在他视线的前方，只见天花板一百八十度翻转过——出现的是被绑在天花板上的道格拉斯。
　　「哈啰，小凯凯！每答错一题，我就会往下降唷！」
　　「呀呀呀呀！不要哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！」
　　听到凯非同小可的哀号声，凛等人之间的气氛陷入紧张。
　　「不行，这样凯大人会遭到道格拉斯的毒手的！」
　　「这个谜题，就算只有答错一题也不行喔！」
　　「凯，你放心！你的贞操，我们一定会负责守护到底！」
　　「各位，万万万万万事拜托了!?」
　　凯死命地抿住嘴唇，故作坚强。我现在能够做的只有相信伙伴了……！
　　「那么，第一题就由我来出题！因为你们看起来很笨，所以我就出最简单的问题给你们啰～」
　　少年站在梁柱上宣赎问题：
　　「第一题！塔卡西购买一颗要价八百金币的苹果八颗，以及一颗要价X金币的橘子六颗！」
　　「塔卡西竟然出现了！」
　　「当总金额共计一万三千六百金币时，请问橘子一颗多少钱!?」
　　「这根本就是数学问题嘛!?」
　　不过以谜题来说算是比较正常的问题！拜托你了，凛……！
　　或许是凯的心愿传达给凛了吧，凛皱紧眉头，以不同于往常的认真表情陷入思考——不久，她发出悲痛的叫声。
　　「苹果也太贵了吧！」
　　「虽然你说得有理，不过那个先搁置一旁啦!?现在不应该提到这点吧!?」
　　「等等，凛！我刚算了一下，发现橘子价格的昂贵程度与苹果不相上下耶！」
　　「吉鲁，既然你算出答案就回答吧!?」
　　凛的手握住铁格栅，不停地颤抖。
　　「太过分了，苹果与橘子竟然卖得这么贵……塔卡西当然买不起啊！」
　　「塔卡西家境贫困吗!?你又有多了解塔卡西啊!?」
　　然而，凛激昂的发言却被人打断了。
　　「请等一下，凛小姐！」
　　「苏菲亚！？」
　　「苏、苏菲亚殿下！你是我们最后的堡垒！万事拜托了……！」
　　「包在我身上，凯大人……！」
　　苏菲亚向凯用力点点头——从她的袖口中滑落一块金条。
　　「只要让塔卡西拿着这块金条就能解决一切了！」
　　「太下流了吧吧吧吧吧丨公主殿下的手段真的很下流啊啊啊啊啊！」
　　「是老管家告诉我，这个世界上绝大多数问题都可以靠金钱来解决！」
　　「老管家你究竟对一国的公主灌输什么概念啊！只有这个问题是不能靠金钱来解决的！这可是数学问题啊!?」
　　「啊——哈哈哈哈！」不出所料，少年发出胜利的嘲笑声。
　　「我特地出了一道送分题给你们，可是你们却没有一个人答对～！天花板下降啰！」
　　「噫！」凯的喉咙顿时绷紧，而位于凯的正上方、绑缚着大块头男子的天花板隆隆作响，开始下降。
　　「呼呼呼呼，小凯凯，我们两人之间的距离噗通噗通地缩短了呢！」
　　「那个噗通噗通的效果音真惹人厌！喂,各位！下一题真的要拜托你们了!?」
　　「接下来由我来出题！」
　　这次则传来柯库的声音。
　　「塔卡西以时速四公里的速度走出家门！」
　　「塔卡西又出场了！」
　　「十分钟后，塔卡西的哥哥也以时速二百四十公里的速度走出家门！」
　　「他哥哥的速度超快的啊！」
　　惨了，照刚才的出题倾向来看，这题大概也是数学问题——！
　　「哥哥以时速二百四十公里的速度，从后面追上塔卡西！——叽叽叽叽叽、磅磅磅磅磅！！」
　　「！？」
　　「『怎么会……哥哥……为、什么……！』」
　　「塔卡西西西西！喂，塔卡西被辗过去了！问题又会怎么发展啊!?」
　　「以下是问题:这时候塔卡西在想什么!?」
　　「鬼才知道咧咧咧咧咧！什么嘛，这不是数学问题吗!?」
　　「非要说的话应该算文术问题吧，像是揣测登场人物的心情之类的？」
　　「从一个被辗过去的伤患身上可以揣测出什么啊!?先救塔卡西吧!?」
　　可是苏菲亚却提出严厉的意见：
　　「不对，凯大人！这与塔卡西的想法完全无关！」
　　「苏菲亚殿下……!?」
　　苏菲亚从袖口下方亮出一块金条。
　　「老管家说过，只要有钱就能够化解绝大部分事故！」
　　「你应该先从忘记老管家的教诲开始学起才对!?」
　　「真可惜，答错了！」
　　「欸，判决也太快了吧！等、等等——」
　　当少年宣读完无情的判决结果，同时天花板with道格拉斯又再度发出隆隆声逼近凯。
　　「哇啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「呼呼呼！小凯凯，你那张胆怯的脸真是让人受不了呢嗯～哼！」
　　凯遭到拘束的手脚使尽全力地挣扎，他拚命地别过头。
　　「喂，凛，下一题你一定要认真回答喔！?绝对要喔!?这是我们的约定！」
　　「你太天真了，凯！我可是一直都很认真的唷！」
　　「原来如此啊！」
　　唔，凛一点也不可靠！更何况苏菲亚殿下的想法又跳脱不了老管家的教诲……丨
　　「凯，包在我身上吧！？」
　　「吉鲁……!?」
　　听到吉鲁可靠的声音，凯只能将一丝希望寄放在吉鲁身上。
　　——虽非出自本意，但我能仰赖的也只剩下这家伙了……！
　　「拜托你了，吉鲁！我的命运就寄托在你身上了……！」
　　开始修指甲的柯库与少年换手，再度由少年负责出题，
　　「下一题是生物学！」
　　少年与吉鲁的视线之间，迸出激烈的火花……！
　　「问题！塔卡西的——」
　　「五十兆！」
　　「你没干劲也得有个限度吧!?」可是听到的却是少年忿忿不平的咂舌声。
　　「啧，正确答案！」
　　「出乎意料！没想到会是正确答案！问题到底是什么!?」
　　「是『塔卡西肠道内有多少个坏菌？』啦。」
　　「塔卡西体内的坏菌也长太多了吧！」
　　不过凯却松了一口气。太好了，这么一来就能从这种折磨中获得解放——
　　「答对的小凯凯可以获得奖励！那就是人家的降落速度变两倍快唷！」
　　「为什么啊啊啊啊啊啊!?」
　　在凯的眼前，他精神恍惚地看到一张噘起嘴唇的胡渣脸向他逼近，两人之间的距离，缩短到一伸手就能碰触到。
　　「别过来，住手，我的抽筋会发作喔！！我在六岁以前三不五时就会抽筋发作害老妈胆颤心惊、绰号『抽筋凯』可不是浪得虚名的喔！！喂别过来啊！来了——哪哈啊啊啊啊！哪哈啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　「不妙，凯开始发出从未听过的哀号声了！」
　　凯的视线范围早已被道格拉斯的胡渣脸所埋没。照这情况看来，不管答对答错，虽然不愿意去想，我的贞操就要跟这个人妖男Docking☆Love了……！
　　「接下来终于到了最后一题了！」
　　「拜托你们了，帮帮我吧！救救我啊啊啊啊啊！」
　　「可、可是凯大人，不论答对答错都不行啊，我们究竟该怎么办呢……!?」
　　柯库像是在嘲笑凛一行人慌张狼狈的模样，淡淡地宣读问题。
　　「问题！三番两次遭遇不幸而感到郁卒的塔卡西，不仅偷拿苹果与橘子，甚至还监禁自己亲生的哥哥！请问塔卡西的刑期为几年!?」
　　「好沉重啊啊啊啊啊！最后的问题也太沉重了吧！话说回来，我才不管塔卡西的情况！应该交给专家才对！」
　　可是一阵悲痛至极的叫喊声打断了凯的尖叫。
　　「不对！」
　　「凛……!?」
　　「这不是监禁……塔卡西オ不是那种人啦！」
　　「怎、怎么回事……!?」
　　「我很清楚，塔卡西……他之所以想买那贵死人的苹果与橘子，都是为了给哥哥吃……！」
　　在如此重大的情况下，我们的勇者到底在说什么啊……!?柯库无视于快哭出来的凯，她的脸颊突然抽搐了一下。
　　「你……！」
　　「凛小姐，究竟是怎么一回事啊……!?」
　　对于苏非亚的询问，凛以悲伤的口吻大声叫喊：
　　「塔卡西的哥哥……其实是个重度的家里蹲啊……！」
　　「怎、怎么会………………!?」
　　一场与谜题完全无关的肥皂剧开始上演啦啦啦啦……！
　　凛一点也不知道凯的绝望，继绩滔滔不绝地说下去：
　　「为了家里蹲的哥哥，塔卡西希望至少能让他吃到美味的食物……就算关在房间里也能感受到季节变换、风、大地、阳光的味道，以及新鲜的水果……！为了让哥哥有朝一日能走出家门，塔卡西一直在身旁静静地守候……他的体贴终于传达给哥哥了，可是终于走出家门的哥哥却兴奋过度而暴走，尽管塔卡西被哥哥辗过去了，他也没有半句怨言！他的肠内之所以长了过多的坏菌、监禁哥哥，纯粹只是因为他太寂寞了……！我认识的人当中，没有比塔卡西更善良的大叔了！」
　　「原来塔卡西是个大叔啊!?」
　　与凯的惊愕反应完全相反，苏非亚听完后，抽抽噎噎地落泪。
　　「凛小姐……！」
　　「各位，你们说！有必要对这么善良的塔卡西施以刑罚吗!?不，没必要！我深信，就算不靠法律的力量，塔卡西也一定会自己踏出全新的一步……！法律是无法束缚塔卡西那颗善良的心——不能束缚的！因此，塔卡西是——无罪的（Not Guilty)！」
　　凯眼眶泛泪地抿住嘴唇。啊啊，再见了我的青春……！
　　可是……
　　「哼……你竟然能察觉到这点，不愧是勇者啊……」
　　柯库吸了吸鼻子。
　　「没错，塔卡西是个比任何人都善良的男人唷……！」
　　「嗯，真是一段佳话啊……(吸吸)」
　　「她们两个怎么都哭了！她们到底是塔卡西的什么人啊!?」
　　「这次就看在塔卡西的份上放你一马！」
　　柯库一挥动小木棒，小木棒立刻就伸长为扫帚的大小，柯库与少年两人便骑上扫帚飞走了。
　　「飞、飞走了……丨」
　　「等等!?你干嘛擅自进到下一关啊，人家还没玩够呢！」
　　无视于道格拉斯的抗议，天花板开始上升，柯库则抓住大吼大叫的道格拉斯的脖子，像是将他从天花板扯下般地带着他飞走。
　　「啊啊，明明差一点就可以亲到他了说说说说说！小凯凯呀呀呀呀，我们再会吧吧吧吧吧！」
　　随着道格拉斯嘶哑的吼叫声渐行渐远，铁格栅也同时收了起来，凛等人急忙赶到凯的身边，立刻帮他解开枷锁。
　　「凯，你平安无事真是太好了！」
　　「得、得救了……！」
　　苏菲亚站在正要起身的凯的旁边，紧握凛的手。
　　「凛小姐，刚才的故事真的让我非常感动……！」
　　「不会。这都是托善良的塔卡西的福！是塔卡西在背后推了我们一把……好了，我们必须出发了，去尼娜的身边吧！」
　　凛等三人意气扬扬地向前走，凯在他们身后追赶，他吼叫道：
　　「话说回来，塔卡西到底是谁啊……！」
　　
　　
　　「凯大人，您很擅长运动吗？」
　　当凛一行人走在走廊上时，凯突然被苏菲亚这么一问，他歪着头「咦？」了一声。
　　「比念书擅长一点……」
　　「那么，这是哪种运动所使用的球呢？」
　　凯的视线顺着苏菲亚所指的方向看去。他看到背后有一个长满荆棘的巨大球体，占满整个走廊宽度，相当有存在感。
　　「………」
　　『呼呼呼！这就是第十一道难关！取名为【滚来滚去☆嘉年华】唷～！』
　　随着道格拉斯宣布的同时，那个极具重量感的球体，在没有坡道的走廊上开始滚动——
　　「快逃啊啊啊啊啊啊啊！」
　　四个人再度在走廊上奔跑，而球体则以惊人的速度从后面追上。
　　「哇喔喔喔喔喔，这是什么鬼城堡啊，真的太恐怖了啦啦啦啦啦啦！」
　　「原来如此，只要被那个大球击中就出局了对吧！平民文化还真是奇怪复杂呢！」
　　「才不是呢！怎么可能会有那种赌上自己死活的运动呢！」
　　「好——包在我身上！」
　　「凛！」
　　凛自信十足地卷起袖口，对着一脸吃惊的凯说：
　　「让我来阻止那个大球吧！使出我勇者凛的奥义：『一·二·三木头人』！」
　　「……………嗯，你试试看吧？」
　　在凯的温暖眼神守候下，凛一边全速奔跑，一边用手遮住眼睛。
　　「一——二——三——……——木头人！」
　　「苏菲亚殿下你可以不用停下来啊啊啊啊啊!?」
　　「啊，真是对不起，无意间就停下来了！」
　　凯背着苏菲亚向前跑，而身旁的凛则灵巧地倒着跑。
　　「啊——刺球弟弟动了！接下来该你当鬼啰！呼呼呼呼呼☆」
　　凛喧闹了一阵子后，不久又安静地改回向前跑。
　　「呐，凯，我觉得好空虚喔……！」
　　「太好了，那才是一个正常人类该有的感觉，凛！」
　　「为什么你偏偏在今天没有一起起哄呢!?只有我一个人喧闹好寂寞唷！你至少也吐槽我一下嘛！」
　　「你要是以为我会老老实实地吐槽你的话那就大错特错了！说起来，我倒想问你为什么用那招能成功啊！」
　　「因为，凯的剑是在花一两拔出来的嘛！」
　　「不，根本没拔出来！那把剑最后是靠蛮力拔出来的，别照自己方便窜改别人的记忆啦！」
　　凛突然发出「呜呜～！」的呻吟声，随后开始拚命大叫：
　　「一二三木头人一二三木头人！木头人木头人木头人木头人木头人木头人大·出·血！」
　　「这样木头人岂不是受重伤了吗！不要再玩了，你就原谅木头人吧！」
　　「不，请等一下，凯大人！您看！」
　　凯听到苏菲亚的声音回过头一看,顿时屏住呼吸。
　　「球竟然停下来、了……！？」
　　刚刚还以惊人速度滚动的刺球，现在却突然静止下来。
　　凯累得上气不接下气,并将苏菲亚放下来。
　　凯嘟嚷着说「骗人的吧……？」，而他身旁的凛尽管是飞机场，还是抬头挺胸。
　　「看吧，我不是说过吗？一切都如同勇者凛所说的一样！」
　　「啊、啊啊……不过还不能够大意喔。这座城的陷阱可不是普通的陷阱啊——」
　　话还没说完，刺球便从内侧炸成碎片——从里面跑出来的，是一大群身穿如同极乐鸟般衣服、脸上留有青色胡渣刮痕的人妖。
　　『嗯哼哼哼哼哼哼！?』
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　「竟从球里面爆发性诞生出怪物来这是什么到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　凯抱起吓得全身僵硬的苏菲亚继续向前跑，这时上空传来道格拉斯得意的笑声。
　　『哦——呵呵呵呵！我来向大家介绍嗯哼！她们是人家的朋友一人妖组合唷！」
　　「老实说，我已经看新奇事物看到腻了！」
　　『要是被她们抓到的话，你们最后就会正式成为人妖的一分子唷！』
　　「真的假的!?这也太恐怖了啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　在四个人的背后，笑容满面的人妖嘉年华正嗞咚咚、嗞咚咚地向他们逼近。
　　「那群人妖速度也太快了吧！根本摆脱不了他们啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呵呵。总算轮到我出场了！」
　　「苏菲亚殿下!?」
　　「现在正是解放隐藏在我体内真正力量的时候——！」
　　「真正力量……!?」
　　苏菲亚在凯的怀中大叫一声「是的！」并高举皮鞭。她的身影充满高贵、神圣的气质。
　　然后从她唇形完美的双唇中，发出清澈的嗓音。
　　「神圣的光芒迸裂吧！皇家·超级·直接·强力·攻击！」
　　「什……！」
　　随着高贵咒语的诵唱，从皮鞭上散发出耀眼炫目的光芒——才怪。
　　「………」
　　皮鞭不仅没有发光，也没有发生任何高贵的事，人妖们依然状况绝佳地追赶在后。
　　苏菲亚默默地收起皮鞭，抬起头提心吊胆地看着凯。
　　「……这条皮鞭，究竟何时才会发挥功用呢……？」
　　「这点我也想知道！」
　　凛突然一脸认真地叫喊：
　　「凯，这么一来就得使出必杀『黑暗骑士之红魔眼』了！」
　　「不，那招根本使不出来吧！你大概忘了一件事，我可是传记士耶!?」
　　「时下的传记士，只要能从眼睛射出光线就能独当一面啰！」
　　「就是啊，凯大人！身为冒险者，有一、二颗魔眼可是必备技能唷！」
　　「真的吗!?喔喔喔喔，我突然觉得似乎可以使出这招啦啦啦啦！」
　　「上吧，凯！」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！接招吧，看我的『黑暗骑士之红魔眼』！！」
　　凯将全副神经集中在双眼上，然后转过身——
　　『嗯哼哼哼哼哼哼哼哼哼！快点来这里嘛，可爱的小少爷呀呀呀呀呀呀！』
　　「惨了，跟她们对上视线了！我跟那群怪物对上视线了！我会被带到另一个世界去！说起来眼睛怎么可能发射光线，白痴啊！」
　　「你看，是岔路！我们从这边进去吧！」
　　一行人由凛打前锋，立刻跑进狭窄的通道,待一闯进通道尽头的房间后便立刻关上门，凯与吉鲁则使尽全力把门关紧。
　　那个房间似乎是间仓库。凛的眼睛直盯着暗处看，顿时屏住呼吸。
　　「凯，这个是……！」
　　「封魔球……!?」
　　在微暗中逐渐浮现的，是数量庞大、堆如山高的封魔球。
　　「天啊，有这么多封魔球，究竟是……!?」
　　「封魔球之所以在王都到处泛滥，果然是由这个侯爵在暗中牵线造成的！」
　　「真过分……！我们必须帮助这些孩子才行……它们被留下的同伴一定很担心！呐，凯，我们放走这群魔物吧！」
　　凛大概是将这群被囚禁的魔物处境，与被囚禁的尼娜相重合吧。凛悲痛地大喊，可是凯却还是关上门猛摇着头。
　　「我明白你的心情，可是现在不行！我们必须先救回尼娜オ行——！」
　　「呀！？」
　　这时在一片混乱之中,突然迸出苏菲亚的悲鸣。仔细一看，她手持的皮鞭握柄上所镶的宝石上，磅地迸发出白色光芒。
　　「这、这个难道是——破魔之石……!?」
　　「破魔之石……!?」
　　苏菲亚一边睁大惊愕的双眼，一边点头示意。
　　「这颗宝石能够抵消魔力！是皇家代代相传的秘宝之一……它大概是对封魔球的魔力产生反应吧……！」
　　凛突然两眼发光地说：「就是这个！」
　　「苏菲亚，拜托你！请用那颗宝石解开封魔石的封印吧！」
　　「咦咦!?可、可是，要是解开封印的话……丨」
　　「没问题,相信我！」
　　苏菲亚不发一语地回看着凛的双眸许久后，终于用力点点头。
　　「喝——喝！」
　　苏菲亚高高举起皮鞭，从皮鞭上散发着炫目耀眼的光芒——被封印的魔物一同获得解放。同时，凯与吉鲁也推开了门。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　数以百计的魔物蜂拥到出口，人妖们纷纷争先恐后地逃走。
　　「讨厌啦啦啦啦！为什么会出现魔物！?」「快逃跑啊！」「不仅有魔物出现，道格拉斯使唤人的态度也很粗暴，我已经不想干了啦啦啦啦啦！」
　　就在魔物与人妖们的脚步声渐远、凯正在擦拭额头的汗水时，剩下的魔物当中有一只体型娇小的石像怪走向前来。
　　「呀……！」
　　苏菲亚害怕得想往后退，凯却立刻握住她的手。
　　「凯、凯大人!?」
　　「这么一来，苏菲亚殿下应该也能听得到魔物的话了！」
　　「咦！？」
　　石像鬼向拿着手提油灯的凛一行人，深深地一鞠躬。
　　「真的很感谢你们将我们从那讨人厌的咒缚中解放出来……该如何回报你们才好……！」
　　「我真的听得到魔物的话了……！」
　　苏菲亚紧紧抓住凯的手，并屏住呼吸。
　　凛对低垂着头的石像鬼摇摇头。
　　「不。我们人类对你们做出这么过分的事，真的很抱歉……我们会尽早将你们送回伙伴与朋友的身边，你们不在身边，想必他们一定感到很悲伤……」
　　「难不成你是……垂在腰间的那把剑是……」
　　凛顺着石像鬼的视线方向一看，「这个吗？」她歪着头有些不好意思。
　　「这是一把钝剑唷！」
　　石像鬼听到后，手放在胸口，声音颤抖地说道：
　　「我曾耳闻有一位勇者大人——带着一把无法砍人的剑、又能与魔物心灵相通，是个相当不可思议的人。你的恩情我会牢记在心……丨」
　　四个人目送着剩下的魔物们逃到外面去后，才终于松了一口气。
　　「没想到凛在魔物之间居然变成名人耶。」
　　「竟、竟然能与魔物说话，你们究竟是何方神圣……!?」
　　苏菲亚一脸茫然地站在原地，凯平静地开口说道：
　　「现在没办法跟你详细说明……不过确实如同苏菲亚殿下所言，为了这个世界好，封魔球确实不该存在于这个世界上。」
　　「不该存在于、这个世界……」凛握住苏菲亚的手。
　　「拜托你，苏菲亚。希望你让封魔球从王都……不对，是从这个国家消失。这是只有你才能办到的事……」
　　「只有我才能办到……」
　　苏菲亚将手放在胸口，像是将这句话烙印在心般地紧握住手。
　　吉鲁抚摸着下巴呻吟道：
　　「不过从那些封魔球的数量来看，那个魔女果然扮演相当重要的角色。」
　　「似乎是这样。这么一来，在王都泛滥的封魔球，也是那个黑衣女——柯库的所作所为啰——」
　　当凯话说到一半时，突然听到一阵嘶哑的声音响起：
　　『你们竟敢摆了我一道嗯哼哼哼哼！你们知道我花费多大的功夫才搜集到那么多魔物吗」
　　「侯爵大人！你将无辜的魔物关起来实在太过分了！」
　　「你这家伙，将封魔球散布到整个王都究竟有何企圆!?」
　　『哎唷，等我们见面之后自然会告诉你详情唷……前提是如果你们能够平安无事抵达金銮殿的话！』
　　道格拉斯话一说完，传声管就一直保持沉默，凛抬头看着传声管，使尽全力地大喊：
　　「金銮殿……尼娜也在那里吧！」
　　「啊啊。不论有什么样的难关，我们都会跨越它！保持这个状态一口气向前突破吧！」
　　
　　
　　这时，道格拉斯气得直发抖，少年探出身，盯着位于道格拉斯身后的水晶球看，然后咦了一口气。
　　「真是的。没想到魔物被放走了……这样下去，那些人抵达这里也只是时间早晚的问题了。」
　　「啊啊啊啊，早知如此，当初应该趁早将他们活捉起来！我们明明有很多机会的！」
　　「别这么惊慌失措，太难看了。魔物再抓就有了。我们也充分观赏他们手忙脚乱的窘态，我个人可是感到相当满足喔……再来只要等公主抵达这里，我们就稳操胜券了。再说，我们还有柯库的魔法。」
　　柯库皱着眉头。
　　「可是，那个公主身上似乎持有破魔之石耶……事情变得有点棘手啊。」
　　「哎呀，就是为了这种时候才抓人质的嘛？……再说，我们反倒可以好好利用这种情况不是吗？」
　　少年露出别有深意的笑容，随后蹲在尼娜的旁边。
　　「呐，召唤士？那些人相当有默契对吧？他们看起来相当快乐，真的是很合拍的团队呢。你不觉得吗？」
　　「什么意思？」
　　少年丝毫不在意尼娜那像是要贯穿他般锐利的视线，发出黏腻的笑声。
　　「他们似乎相处得很融洽耶。那位公主不是长得跟你很像吗？倒不如说，你不在的话，他们会相处得更融洽吧？」
　　「……才不会、呢……」
　　「看他们那么高兴的模样-该怎么说——他们已经不需要你这种人了吧？」
　　「！」
　　那句话有如针一般，刺痛了尼娜内心深处最不愿碰触的地方。
　　柯库一边修指甲，一边喀喀发笑。
　　「你这个人心眼还真坏！不过你这么做，也省了我后绩不少功夫。」
　　少年们的偷笑声仿佛在嘲笑自己一样，尼娜把视线从水晶球上移开。
　　她口中喃喃自语，像是在告诉自己：
　　「没这回事，我还会召唤术……没错,只要有魔法阵，只要有魔法阵在的话……！」
　　
　　
　　
　　「………………」
　　凯坐在崩塌的阶梯上,望着魔法阵。
　　暑假时，凛曾在旅途中问尼娜一个问题：
　　『呐，尼娜，这个魔法阵的纹样到底代表什么意义？」
　　『啊啊，这个啊——」
　　尼娜与他们相遇没多久时，曾对此做详细的说明，她的声音在凯的耳里清晰回响着。
　　『周围的文字列是咒语简化后的文字，最重要的是圆形，特别是在这个六芒星上——』
　　凯嘟囔着：「构造出乎意料地简单耶！」尼娜听到只是淡淡地一笑。
　　『没错。看似复杂，其贵意外地单纯，就像你一样。』
　　「凯大人，请喝水。」
　　苏菲亚的声音，将凯从沉思中唤醒。
　　「谢谢你。」
　　凛一行人在通往四楼的阶梯前进退不得。古老的石阶早已严重崩塌，四个人分成两路各自寻找其他出路，凯不忍见极度疲累的苏菲亚累倒，因而提出休息。可是，看来一直发呆恍神的其实是自己。
　　凯稍稍吐了口气后，才饮用水袋的水。
　　苏菲亚低头看着凯的手。
　　「尼娜大人是召唤士对吧。」
　　「是的。她以前曾一度任职于大陆守护骑士队。」
　　「守护骑士队……我曾听艾伦提过。据说是相当严厉的单位。」
　　「是这样啊。」
　　「尤其是召唤士，据说他们从小就受到召集，因此应该有不少辛酸的体验……因此尼娜大人才会那么坚强吗？」
　　「……」
　　凯一边低头看着魔法阵，一边开口低语着：
　　「……那家伙，平常很少跟人提起过去的往事……大概是不想让人看见自己脆弱的一面吧……」
　　凯回想起舞会当天夜晚，尼娜与他一起在露台仰望星空时的侧脸。她表面上表现得再怎么坚强，内心应该感到相当不安……必须尽快救她回来。
　　「我们也差不多该和凛他们会合了。」当凯站起身时，苏菲亚叫住他。
　　「凯大人。」
　　仔细一看，苏菲亚抬起充满不安的双眸注视着凯。手提油灯的光，使得映照在墙壁上的两道人影显得摇晃不定。
　　「那个……我是否有代替尼娜大人，稍微派上用场呢……？」
　　「……咦？」
　　苏菲亚垂下长长的眼睫毛，露出无奈的微笑。
　　「在非常时候说这种话或许有些轻率……长久以来，我一直幻想能够参与这种冒险……和你们在一起时，我的胸口就会悸动不已，觉得不论任何困难都能克服……如果可以，我也想成为你们真正的伙伴……可是我却身不由己，因此哪怕只有现在也好，我想代替尼娜大人出一份力……」
　　「……不，我们根本不需要尼娜的替代品。」
　　听完凯无心的回答，苏菲亚的眼中露出悲伤的神情，凯察觉到后，连忙摇摇手。
　　「啊、啊，不是的，我不是指那个意思……！苏菲亚殿下就是苏菲亚殿下，那个，该怎么说才好——……！」
　　他一边四处张望，一边用力搔搔头。
　　「不论在哪个世界，都找不到能够取代尼娜的替代品。虽然平常我们总是彼此恶言相向，别看她外表坚强，其实她心地善良、擅长照顾人，那个……重点不是能否派上用场，对我们来说，她是无可取代的伙伴——」
　　在那双与尼娜一模一样的紫罗蓝色眼眸的注视下，诱使凯说出了平常从未意识到的真心话，他咧嘴笑着。
　　「……不光是尼娜，无论是谁都无法成为别人的替代品……就像没有任何人能够取代你一样。」
　　苏菲亚顿时睁大了眼睛，并用力握紧皮鞭。
　　「……说、说的也是……如同凛大人所说的一样，我也有只有我才能办到的事……」
　　「对。」苏菲亚像是再三回味般地喃喃自语——顿时笑开了眼。
　　「……尼娜大人是被爱着的呢。」
　　「咦!?不、不，没有到爱的程度啦……」
　　苏菲亚向一脸狼狈的凯伸出白皙的手。
　　「好了，我们出发吧，凯大人！」
　　「……是！」
　　凯面露笑容地握住苏菲亚的手。