　　「听好了，各位同学！在王宫内一定要遵守身为冒险者的分寸，千万不能做出失礼举动喔！不要推、不要冲、不得得得得得得了！难得能够参观王宫，就算稍微吵闹一点也是没办法的事啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「老师，您先冷静一下！？」
　　终于要进入王宫的一年二班全体师生，在带路士兵的带领之下走过走廊。
　　大理石制的花瓶、高耸的天花板，以及长毛绒毯。看着耀眼夺目的景象从周围经过，全体学生终于按捺不住，大声欢叫。
　　「哇喔，这里就是王宫啊！我好像闻到好香的味道呀呼呼呼呼呼呼！」
　　「凛，不要一直东张西望，很显眼耶！」
　　「哇、哇——好厉害喔！好美、好豪华、*TRES BIEN！那幅肖像画的背后，是否隐藏着只有皇族才知道的秘密金库呢！呀呼呼呼呼呼！」（译注：法文的「棒极了」。）
　　「苏菲亚殿下，请不要刻意发表感想！另外也请别心血来潮地爆出知道了可能会遭到暗杀的机密事项啊！？」
　　凯按住冷汗直流的额头。本来苏菲亚看起来就已经够可疑了，再加上从刚才来自士兵及佣人「她是公主殿下吗！？」的可疑视线一直往这里看，这样子真的没问题吗……！
　　这时，苏菲亚拉住早已心力交瘁、快要昏倒的凯的衣袖。
　　「凯大人！那个人就是之前跟您提过的那位贵族——道格拉斯侯爵……！」
　　「！」
　　放眼望去，从走廊的另一头走过来的是风格怪异的三人组。凯紧盯着走在前方那位体格魁梧的男子。
　　「那个人就是将封魔球散布到整个王都、还向苏菲亚殿下求婚的那名侯爵啊……！」
　　仔细一瞧，他看起来似乎是个相当独特的男子，年纪约二十五岁左右，有一头用手梳理得异常整齐的深褐色头发，长满嘴边的胡须营造出极为强势的印象。尾随在后的二名随扈，一名是一直啃着食物的黑衣女，另一名则是黑发小孩。这三人组的风格与王宫格格不入，显得相当可疑。
　　道格拉斯那双宛如蟒蛇般暗中发光的眼睛，锐利地蔑视着学生队伍。
　　「苏菲亚殿下，快低下头！尽量躲在我身后，躲这里——……！」
　　「是、是！」
　　可是已经慢了一步，道格拉斯那锐利的目光，早已注意到躲在凯背后的苏菲亚了。道格拉斯睁大了他的瞳孔。
　　惨了，被发现了吧……！就在凯全身僵硬的那一瞬间——
　　「讨厌啦啦啦啦啦嗯！是苏菲亚殿下吗嗯哼哼哼哼！？」
　　只见那名大块头的男子一边将一脸惊讶的学生撞飞到一旁，一边冲了过来，震得地面隆隆作响。
　　「欸欸欸欸欸欸欸！？」
　　道格拉斯穿过惊吓中的凯的身旁，用他粗壮的手臂紧紧抱住苏菲亚。
　　「欸——骗人的吧——！居然会在这里见到你真是超幸运的！欸～这是什么服装，是想改变形象吗！？讨厌，超好看的说！超～可～爱～！」
　　「呜呜……你的胡须……扎得我好痛……！」
　　「哎唷，好敢讲喔～！」
　　「男、男、男……！」
　　凯胆怯地抬头看着那名一直扭动身体的大块头男子后，使尽全力地大声尖叫。
　　「男大姊！？」
　　究竟是怎么一回事！？苏菲亚殿下原来是被人妖逼婚！？
　　这时，苏菲亚无力地发出「呜……」的叫声，凯这才立刻回神过来。
　　「等……等一下！」
　　当道格拉斯松开了宛如虎头钳般抱紧苏菲亚的手臂时．凯立刻将身体钻进两人之间。
　　「很、很抱歉在您兴奋之时打断您！这家伙并不是公主殿下……！」
　　「………」
　　道格拉斯突然凑近脸，紧盯着凯瞧，下一瞬间他突然以双手用力地捧住凯的脸。
　　凯忍不住撕吼着：「痛死了！？干什么你这个——」但话还没说完，却被一阵嘶哑的嗓音给打断了。
　　「讨厌，好吓人的三白眼……！」
　　「什么……？」
　　「刚好是人家的菜嗯哼……！」
　　凯被道格拉斯炯炯发光的双眼盯上，他全身颜抖地起鸡皮疙瘩。
　　「欸……！？什、什……噫！？等、等等……！？」
　　「嗯哼，这颗顽皮的虎牙！傲慢的眼睛！还有历经沧桑的表情！真是棒得让人受不了！小弟弟，你超棒的嗯哼哼哼哼！」
　　「究竟是怎么一回事！？别过、等、凛，快救我——噫噫噫噫……！」
　　「哇啊啊啊啊啊！不要啊侯爵大人，不要将凯带到那边的世界啊啊啊！」
　　「那边的世界是指哪里！？你到底要带我到哪里去啊！？」
　　「哎唷，小凯凯这个名字嗯哼！就像小狗的名字一样好·可·爱！」
　　「给我道歉！快向我及全国的凯先生道歉！喂，到底是怎么回事啊！？快、快来人——」
　　听到凯的求救声，其他学生却只是哑口无言地呆站在一旁。
　　「老师，快救救我！」
　　可是爱莉丝却面露难色地摇摇头……
　　「老师我对人妖可没兴趣唷！」
　　「谁问你的兴趣啦！」
　　「凯，你怎么老是招惹到一些怪人啊！」
　　「欸，这是我的错吗！？」
　　这个男人如同章鱼般紧紧缠着凯不放，所幸在吉鲁的帮助下才终于脱身。凯的直觉告诉他：
　　「死定了，他是认真的！这个男大姊侯爵绝对不可能向苏菲亚殿下求婚！很明显一定是想篡夺王位……！」
　　若不趁现在跟这家伙事先声明的话，一定会后患无穷！
　　在眼神如同肉食动物般锐利的道格拉斯面前，凯猛然向他伸出左手来。
　　「对不起，我没有那种兴趣——」
　　话说到一半，凯忽然感觉到有股炙热的视线在盯着他，低头一看，原来是道格拉斯的同伙——黑发小孩——正抬头猛瞪着凯。
　　「女孩……？不，是男孩吧……？」
　　那小孩有一头略带卷度的短发，以及难以区别是少女还是少年的中性五官，不过从那一身黑色礼服来判断，可以得知他是男孩。那双金黄色的大眼睛，像是面对双亲仇人般对凯怒目而视。
　　「怎么了？我的脸上有沾到什么东西吗？」
　　少年没有回答凯的问题，只是向他鞠躬敬礼。
　　「嗯……啊、啊啊……」
　　原来是初次见面打招呼啊。不愧是上流阶级，连小孩都这么有礼貌……！
　　就在凯也深深地低头回礼的那瞬间……
　　「咻！」
　　一记有如光速般发射的头槌，直接命中凯的鸠尾穴。
　　「呜哦……！？」
　　「呀啊啊啊！？凯，你没事吧！？」
　　「你这孩子！怎么对小凯凯做出这种事呢？」
　　道格拉斯一边扶凯起身，一边斥责少年，少年则指着凯哈哈大笑：「啊——哈哈哈哈！耶——上当了！活该！」
　　「这个臭小鬼……！害我差点就要跟内臓打招呼了……！」
　　凯气到快脑充血，随后又慌忙地摇摇头。
　　这只不过是天真无邪的小孩的恶作剧罢了，真正的男人不会因为这点小事就抓狂……！
　　「小弟弟～这、这样做是不对的喔！你爸妈难道没有教你，不可以随便用头撞人——」
　　「呸！」
　　「很好，给我滚出来，一决胜负！」
　　「哈——！？我求之不得，你这个一脸凶狠的臭传记士！」
　　「凯，冷静点！对方只是个小孩啊——！」
　　这时，黑衣女突然使劲抓住与凯扭打成一团的少年的颈后。
　　「住手！你也有不对喔！」
　　「！？放开我，柯库！」
　　这名叫做柯库的女子，从连衣帽底下露出笑容。
　　「这个孩子真的很失礼耶。」
　　「就是啊，你这孩子！赶快跟小凯凯道歉嘛！」
　　可是少年非但没有退下，反倒发出「什么！？」的一声，恶狠狠地瞪着凯。
　　「该道歉的是这个三白眼才对！你知道这家伙对我做了什么事吗！？」
　　「啊啊！？我什么都没做，我们可是初次见面喔！」
　　「居然说是初次见面！？你明明对本少爷做出那种事，究竟是用哪张嘴讲——呜！」
　　「闭嘴！我不是叫你住手了吗！」
　　少年的嘴被捣住，表情狰狞地发出「呜呜呜呜……！」的呻吟声。看起来就像发出可爱呻吟声的狂犬一样。
　　柯库目瞪口呆地叹了一口气。
　　「道格拉斯！你也真是的，现在不是跟那种男生嬉戏的场合吧！」
　　「讨厌啦，一点也没错！对不起哦，苏菲亚殿下！」
　　道格拉斯转而握住苏菲亚的双手，并用脸颊来回磨蹭。
　　「人家最爱的只·有·你！不管多少次我都会继续挑战下去，直到你点头答应为止唷嗯～哼！今晚的舞会我也会全力以赴的哟～！」
　　「那、那、那个！我并不是苏菲亚……！」
　　就在苏菲亚全身颤抖、好不容易才挤出一句话时……
　　「道格拉斯大人！」
　　「啊！是在街上遇到的那位骑士先生！」
　　这时学生队伍向左右分开，出现的是那名在暗巷中带走尼娜、身穿白金盔甲的骑士。
　　「道格拉斯大人，您认错人了。那位小姐并不是苏菲亚殿下！」
　　「欸欸欸！？」
　　骑士毫不客气地走上前来，用那眼角细长的双眼看了苏菲亚一眼。
　　「她的确长得与殿下一模一样，相似到形同难以区分的双胞胎一般……可是现在，苏菲亚殿下正在寝宫更衣。在下已经亲眼确认过，绝不会有错！」
　　「咦，这样很奇怪吧？你说亲眼确认，咦，什么？难道你偷窥公主更衣了吗？」
　　道格拉斯无视吓到傻眼的凯，发狂似地大叫。
　　「真的吗！？讨厌啦，原来是人家搞错了！」
　　苏菲亚被撞得脚步不稳，凯连忙搀扶住她。
　　「哎唷，对不起喔！？对了，难道各位就是受邀参加今晚舞会的学生吗！？好讨厌喔，让各位看到我丢脸的一面嗯哼！你们两个，走啰！」
　　道格拉斯拖着嘴巴仍念念有词的黑发少年，一行人消失在走廊的尽头。在转弯之前，道格拉斯还转过头来「啾～咪☆」地抛媚眼。
　　「小凯凯，我们舞会上见啰嗯哼哼哼！」
　　凯死命地拍掉那个重量级的飞吻，凛则在一旁「呼～」地叹了一口气。
　　「真是个性强烈的三个人耶！」
　　「呼啊……我果然很不擅长应付那位大人……」
　　凯一边扶着满身疮痍的苏菲亚，一边压低嗓音说道。
　　「那群人究竟是什么来历啊！？没想到侯爵居然是个男大姊，另外那二人组也——黑衣女暂且不提，那个死小鬼是谁啊！？」
　　「他们两位相当受到道格拉斯的宠爱，最近常带着他们同行。」
　　「受到宠爱？怎么看都不像，反倒像互相敌视……」
　　「而且，那名少年似乎认识凯耶？」
　　「我对那种像狂犬般的小鬼根本没印象……话说回来，那个侯爵怎么看都不像会对女人有兴趣，铁定是有那种倾向的人！」
　　凛歪着头，发出「欸？」的一声。
　　「那么他对苏菲亚殿下的求婚——」
　　「那只不过是做做样子，他显然是想篡夺王位……！明明不是发自内心，只会口头上花言巧语……我才不会把我们家的苏非亚交给那种无礼之徒！」
　　「凯，你怎么突然间父性觉醒了啊！？」
　　凯喀吱喀吱地紧咬着臼齿，不由得燃起一股使命感。
　　——我才不会让那个眼中只有王位的臭人妖跟苏菲亚殿下结婚呢！我绝对要在这场舞会上，粉碎那家伙的企图……！
　　这时，身穿银色盔甲的骑士走到吵杂喧闹的学生面前。
　　「非常抱歉，突然惊动了各位。尤司塔西亚学园的各位同学，欢迎你们来到王宫。在下乃担任公主亲卫队长的圣骑士艾伦，还请各位多多指教。」
　　从艾伦对学生们彬彬有礼的鞠躬模样看来，似乎是个相当耿直的人。他的五官端正，细长的双眸与扎成一束的一头银发十分相称，高挑的身材加上修长的四肢，果真是配得上圣骑士称号的男人。
　　在一片女学生们热情的尖叫声当中，凯对苏菲亚小声地说：
　　「那个圣骑士是苏菲亚殿下的亲卫队长吗？」
　　「是的。他总是在我的身边负责警卫……要小心那号人物……！」
　　看到苏菲亚强硬的态度，凯咕噜地吞下口水。
　　「原来如此，既然他平时就一直随侍在旁，可能会从细微的举动等察觉到公主被调包的事——！」
　　「再怎么说，他可是不知为何竟能掌握我每天内裤颜色的猛将啊……！」
　　「你应该去告他吧！？」
　　想不到那个圣骑士，竟能面不改色地做出这种偷窥狂的举动！？
　　这时的圣骑士艾伦正以淡淡的口吻宣布今日的行程，浑然不知自己被怀疑是个偷窥狂。
　　「各位在接下来，待国王陛下、王妃殿下以及公主殿下驾临的茶会一结束，稍做休息之后，请更换礼服，然后于晚间七点出席舞会。我们已经安排好北馆做为各位今晚休息的客房，请尽情享受宫廷的夜晚。那么现在开始，我将带各位前往茶会会场，请往这边走。」
　　
　　
　　一打开会场的大门后，学生们顿时大声欢叫。
　　出现在学生们面前的是一片宛如童话世界般的景象：长桌上铺着纯白的桌巾，上头摆满了糖煮水果、绘有花纹的下午茶具、三明治、司康饼、马卡龙、法式橙酒薄饼、塞满瓶子的五颜六色糖果、以及赏心悦目的杯子蛋糕。
　　「请各位挑选自己喜欢的座位坐。」
　　就在全体学生正相互抢夺距离自己看中的甜点最近的座位时，凯却陷入沉思。让尼娜与苏菲亚的座位靠得太近并不是个好方法，还是尽量坐在离皇族最远的座位——正当凯忙着运筹帷幄时，扑入眼帘的却是苏菲亚坐在公主座位上向他招手的身影。
　　「凯大人，坐这里！」
　　「请不要这么自然地坐在公主的位子上啊！？」
　　「啊，说的也是……！」
　　苏菲亚连忙站起来，不过这时，所有的学生及服务员早已对她投以可疑的视线。
　　「糟了，一开头就遭到众人的怀疑……！」
　　「没问题，这里就交给我办！」
　　「凛！？」
　　凛随即站在苏菲亚的前面袒护她，声音颤抖地大声说道：
　　「她、她的名字是尼娜！尼娜是、我的、朋友！虽然她长得跟公主殿下一模一样，但是她、并不是、公主殿下！」
　　「你怎么讲话跟九官鸟一样生硬，只会显得更可疑啦！」
　　不过周遭的人似乎姑且相信凛的说辞。等到周围的诧异视线逐渐消散的时候，凯便凑过去对苏菲亚说：
　　「苏菲亚殿下，你也帮帮忙！」
　　「对不起，一不小心就……！」
　　「请你照之前排练过的一样，彻底模仿尼娜的一举一动！」
　　「啰、啰唆死了，你这个猪八戒！干脆把你做成香草煎舌饧来享用好啦！？」
　　「隐藏不住的高级感！」
　　就在凯与苏菲亚你来我往之时，凯一行人变成坐在离皇族最近的座位上。凯的右边是苏菲亚，对面则是凛，吉鲁则坐在凯的斜前方。
　　接下来就要正式开始了，无论如何都要突破难关……！凯往右侧看着像个小孩般心神不定的苏菲亚，同时在桌子底下握紧拳头——突然，他察觉到凛的视线，因而抬起头来。他望着凛那闪耀着光辉、燃起一股使命感的双眸，两人彼此用力地点点头。凛真不亏是我的青梅竹马，果然与我心有灵犀啊一一一
　　「我也有同感喔，凯……你第一个锁定的目标果然是马卡龙对吧……！」
　　「谁在跟你讲甜点的事啊……！」
　　凛远比我想像中得还要难沟通……！而且那家伙，根本就打算好好享受茶会嘛……！
　　「国王陛下是个什么样的人啊？好紧张喔～！」「那个蛋糕看起来好好吃喔！好想赶快吃到啊——！」「我想问公主殿下喜欢哪种类型的男人耶～！」
　　正当全体学生在一片和乐融融的气氛下等待皇族登场时，导师爱莉丝突然拍桌后站起来。
　　「各位同学！」
　　爱莉丝板着一张与茶会气氛格格不入的沉痛表情，环视在场一脸惊讶的学生。
　　「听好啰，你们可以尽情享受茶会，唯有这点给我牢牢记住。在这场茶会——哪怕只是出了一点差错，你们的项上人头就不保了」
　　「我们才不要参加这种赌上性命的茶会咧！？」
　　「对不起，说项上人头不保有点太夸张了！顶多受到拷问！」
　　「真的假的！？这场活动有这么严重吗！？」
　　「没错！尤其是王妃殿下对礼仪规矩的要求相当严苛，绝对不可以轻忽怠慢！像是对国王陛下做出不敬的举动等，那就太不像话了！」
　　欸欸欸欸，是这样吗！？原本以为这不过是场与国王陛下气氛融洽地共享的茶会，没想到气氛却超乎想像的森严呢……！？
　　听到事情有了出乎意料的发展后，以凯为首的全体学生都吓得全身发抖，这时，站在大门旁边待命的圣骑士艾伦以嘹亮的声音大声宣布：
　　「让各位来宾久等了，国王陛下驾临！」
　　「！」
　　这句话使得原本就僵结的气氛显得更加紧绷。身为我国一国之主的男人，究竟是个什么样的人物……！
　　在众人热切的注视下，被磨得发亮的桃花心木大门终于打开，一名体格魁梧的壮年男子从大门中走出来。他的额头上戴着一顶庄严的王冠，身高虽然不算高大，但他那被厚重斗蓬所包覆的结实浑厚的身躯，却散发出王者的威严。
　　「未来的冒险者们，欢迎你们来！寡人乃国王——罗慕路二世！」
　　可是，全体学生却几乎没有把国王陛下那段充满威严的自我介绍听进去——国王的头发歪得很明显……！应该说他的假发整个向后歪得太夸张，几乎称不上是假发，简直就像橘子的蒂头一样。
　　凯与周围的其他学生一样，死命地咬紧脸颊内侧的肉憋笑。
　　「不准笑、不准笑啊，我……现在要是笑出来，铁定会遭到砍头……！为了一顶假发而遭到处刑，就算死我也死不瞑目啊……！」
　　快不行了，愈是想到绝对不能笑，笑点就变得愈低……！真想找个不失礼的方法提点他……啊啊，可是我无法从正面抬起头来……！完了，我的人生完蛋了……！
　　这时，突然有东西戳了一下凯那因害怕而抖个不停的膝盖。原来是凛。
　　「凯，我来试试若无其事地提点国王陛下吧……！」
　　「凛！？可、可是你要是失败了，就会吃不完兜着走喔……！？」
　　「可是，再这样下去，大家只能同归于尽喔！」
　　凯被凛那翡翠绿色的双眸所注视，一句话也说不出来。的确，这样下去，出现牺牲者也只是时间早晚的问题……！
　　「那就拜托你了，凛！尽量用比较婉转的说法喔！要婉转一点……」
　　「包在我身上！」
　　凛先深呼吸一口气，然后「哈、哈、哈……」的吐气将身体大大地往后仰。
　　「哈啾哦揪嗽揪揪！您的假发歪掉了（快嘴）！」
　　「哪有口气这么挑衅的婉转说辞啊啊啊啊啊啊啊！」
　　凯随即以光速在凛的口中塞了一块涂满果酱的司康饼，只可惜为时已晚。
　　「凛小姐……」
　　圣骑士艾伦缓缓地举起他的手指直指着凛。
　　「您违反礼仪了！打喷嚏时，应该用手捣住嘴巴才对！」
　　「啊啊，居然是指那个！？难道关于假发的发言就忽略不提吗！？」
　　这时，国王倏地拿起那个假到不自然的发束。
　　「嗯——这个不是假发，而是帽子喔！」
　　「真是让人容易搞混的帽子啊！？要是为了这种东西遭到处刑的话，那就更让人死不瞑目了！」
　　附带一提，国王的发线早已严重后退，不过那仅存的头发仍然恋恋不舍地附着在头皮上，反而更增添一股淡淡的忧伤。
　　「凛小姐违反了礼仪，必须接受严重处罚。」
　　听完艾伦的宣告后，凛吓得瞠目结舌。
　　「严重处罚！？怎么会……！」
　　「这里是规矩严正的王宫，只要犯罪就得接受惩罚，这是理所当然的事——！」
　　「请、请等一下！」
　　不等其他人开口，凯立刻站起来。
　　「对凛的惩罚由我替她承受！」
　　「凯！？」
　　艾伦回看着凯坚定不移的双眼，点点头说：「原来如此。」
　　「你代替同伴接受惩罚的这份心意值得赞许……将这名学生逮捕！」
　　「怎么会，凯……！」
　　凯遭到服务员们架住双臂，他的脑中开始闪过各种残虐无道的景象……烙刑、*石抱刑、火拷刑、水拷刑——听说有不少人因为过于痛苦，拷问才进行到一半就命丧黄泉。唉……我这一生虽然短暂，却很充实……！（译注：日本江户时代的一种拷问法，将嫌犯双手反绑，跪在数根三角棱木并排的台上，并在其膝上堆放沉重的石板来进行拷问。）
　　「凛，之后的事就交给你了……！」
　　「凯……！我不要这样啦，凯——！」
　　「拷问官请到这里来！」
　　随着艾伦的叫声，大门像是被弹开般地打开。凯抬起头，心想，至少也要用我这双眼牢牢记住那名死神的模样——
　　一名戴着黑色派对眼罩、身穿拘束衣的女性，出现在众人的眼前。
　　「是哪个小子要来吃我一记鞭子！」
　　「出现的竟然是一名穿着像SM女王的女人！？」
　　那名SM女王手持皮鞭，一边将皮鞭凹弯，一边走到吓得如同初生之犊般全身颤抖的凯面前。
　　「哼，就是你啊！看来是个可以让我好好鞭打一番的小男孩，屁股给我露出来！」
　　「不不不，这未免也太奇怪了吧，很明显这位女士是从事在性方面鞭打调教的职业，根本不是拷问官吧！？」
　　「不要啰哩啰唆废话一堆！给我咬紧牙根忍耐！」
　　「欸，来真的！？等、等一下，我还没做好心理——！」
　　话还没说完，只听到皮鞭「啪叽——！」的鞭打声，与凯的惨叫声重叠在一起。
　　「啊——我不行了，这位女士是来真的！鞭子抽打得很扎实，这名处刑人到底是谁啊！？」
　　「嗯，向各位介绍！她就是寡人的爱妻——伊莉莎白！」
　　「王妃殿下！？这位女士就是我国的王妃殿下吗！？」
　　SM女王华丽地脱掉脸上的眼罩，手拿皮鞭往地面鞭打。
　　「一点也没错，我就是王妃伊莉莎白！只要有人在宫廷里做出失礼的举动，我绝不会放过他！」
　　「这未免也太奇怪了吧，身为一国的王妃殿下，为什么要穿上拘束衣呢！？」
　　「呵呵呵，惊讶吧！实不相瞒，其实寡人是重度被虐狂，伊莉莎白则是重度虐待狂——（啪叽！）喔嗯！？」
　　「不要随便叫我名字，你这个满面春风的死秃驴！」
　　「她说话口无遮拦才是最失礼的吧！？」
　　可是国王却听得入迷地扭动身体。
　　「喔喔，寡人的爱妻呀……你那冷酷无情的鞭打技巧，今天也一如往常地犀利啊……！」
　　「啊啊，这就是本性，这就是他们的本性啊……！」
　　吉鲁以热切的目光注视着国王说：「我也深感共鸣啊……！」尼特族竟然与国王并列而站，真的是件令人惶恐万分令人惶恐万分令人惶恐万分真的很令人惶恐万分的事！还有，我的屁股痛到快裂开了！
　　王妃环视在场吓得全身僵硬的学生们后，甩了一下皮鞭。
　　「听好了，这场茶会不过只是开场白！就让我好好教导你们，舞会上必备、最符合宫廷礼节的规矩吧！只要出现失礼的举动，本王妃就会立刻赏他一顿鞭子吃，给我做好心理准备吧！」
　　爱莉丝听完感动得泪流满面。
　　「各位同学，王妃殿下愿意亲自教导你们宫廷礼节，这可是相当难得的经验喔！」
　　「尽管如此，也用不着鞭打屁股吧！？」
　　「唉，原本应该遭受处刑，却改成鞭打几下屁股就了事，光这点你就该心怀感谢了！」
　　「这根本就是结合个人嗜好吧！？」
　　凯吓得魂飞魄散，心想：这座王宫究竟是怎么一回事！？这时，苏菲亚叫了一声「凯大人……」，轻轻地拍了下凯的肩膀。
　　「这在王宫是司空见惯的事！」
　　「欸，司空见惯！？这难道是王宫百态吗！？」
　　「是的。真令人怀念啊，这就是王宫式斯巴达教育！我在孩提时代，也常领教过母亲大人爱的教鞭呢……！」
　　「难道说苏菲亚殿下之所以会误解何谓爱情表现，是因为你父母的教育方式出了问题吗！？」
　　这座王宫还真是骚动不断啊！要是哪天尼娜与苏菲亚殿下身分互换的事露馅的话，铁定吃不完兜着走……！
　　当SM女王（王妃）回到座位时，国王喜孜孜地大声说道：
　　「最后，要跟各位介绍寡人的爱女！」
　　「！」
　　终于到了假扮公主的尼娜出场了！拜托你了，尼娜……！
　　「她就是寡人最宝贝的女儿——苏菲亚！」
　　不久，一位身穿淡蓝色礼服的少女从大门走出来——她那宛如一幅画般凛然端庄的优美姿态，就连凯也在一瞬间浑然忘我，看得出神。
　　过一会儿，在逐渐回神的学生之间开始议论纷纷。
　　「哇，她长得真美……而且长相与尼娜一模一样！」「真的超像的！根本分不清谁是谁，真好笑！」「倒不如说，坐在那边的那一个是影武者吧？开玩笑的啦！」
　　听到影武者这三个字，凯顿时吓得耸了下肩膀。照这情况看来不大妙，必须想办法转移大家的注意力……！
　　可是尼娜却无视于凯的焦虑，她优雅地拉起礼服，轻轻地弯曲膝盖，露出耀眼的笑容说道：
　　「各位来宾，祝各位有格美好的一天皇家的！」
　　「搞砸了！而且还吃螺丝！甚至还一脸得意！」
　　这样一来只会显得更可疑啊啊啊……！可是事情发展与凯所料想的正好相反，学生们从原本充满好奇的表情一转，变成一脸紧张地为彼此打气：「不要笑！」「要是做出失礼的举动可是会被打屁股的喔……！」
　　对、对啊……！凯晚了一些时候，才终于理解为什么尼娜一脸得意的背后意义。那家伙，原来是为了转移众人的注意力才故意吃螺丝的啊！这么一来，暂时就不用担心遭到怀疑——
　　「话说回来，坐在那里的尼娜小姐，真的长得与寡人的爱女如同一个模子刻出来的呢！」
　　国王陛下啊啊啊啊，拜托您搞清楚状况啊啊啊啊啊！？
　　「是是是这样吗！？她们两个长得有那么相像吗，我怎么看不出来啊！」
　　「就、就是啊！不是有句话叫做：别别别别别人家的蚕豆吗！」
　　「凛，你说的是『*陌生双胞胎』吧！讲错就变成普通的蚕豆小偷了！」（译注：日文写为「他人のそら似」，意指没有血缘关系却长相相似的陌生人，这里凛口误讲成了「他人のそら豆（别人家的蚕豆）」。）
　　「一点也没错！我的名字是尼娜，只是一名普通的蚕豆小偷！」
　　「这是哪门子的自我介绍！？」
　　不过，苏菲亚的心臓看来远比凯的心臓还要大颗，她抬头挺胸，毫不畏惧地面对自己的父亲。
　　「国王陛下，您说我长得与公主殿下一模一样真是不敢当！我只不过是一介平民罢了！您看，证据在此！」
　　苏菲亚随即伸出手，相当豪快地一把抓起盛装在盘子上的法式橙酒薄饼。
　　「我用手吃可丽饼！」
　　「这样手不会变得黏答答的吗！」
　　「所以说凯大人，这就是平民的吃法」
　　「不是的！只要有刀子与叉子，平民也是会使用刀叉用餐的！」
　　「现在就让您见识美食家的吃法！请街头艺人到这里来！」
　　「那是错误示范！对不起，那次完全是我的错！」
　　凯拚命地替苏菲亚说话也徒劳无功，艾伦还是做出判决。
　　「尼娜大人，您违反礼仪了！」
　　「啊啊……！」在凯抱头大叫时，一旁的王妃早已手持皮鞭站起来。
　　「真吓人，你竟然用手抓可丽饼！这可是严重违反礼仪，就算你长得跟我女儿一模一样，我也绝对不会放过你」
　　「王妃殿下！」凯突如其来的咆哮声，制止了原本打算叫苏菲亚站起来的王妃。
　　「您要打就打我吧——请您鞭打我吧！」
　　「什么！？一般正常人吃过一次苦头就怕到了，难道你还想再吃我一顿鞭子吗！？」
　　吉鲁像是代替所有在场人员说出内心话一样，他感慨良多地呻吟道：
　　「凯，你总算觉醒了啊……！」
　　「才不是咧！索性你来挨鞭子吧，那不是你的最爱吗！？」
　　我也不是自愿想挨鞭子啊！？
　　服务员们抓住眼泪直流的凯。
　　「哼、哼，真是个不要命的小鬼啊，我很欣赏你。来吧，咬紧牙根啰！」
　　「啊——办不到办不到办不到，好恐怖、好恐怖、真的好恐怖喔——（啪叽！）呀啊啊啊啊啊啊！」
　　凯整个人瘫坐在椅子上，这时，苏菲亚悄悄地挨近他。
　　「凯大人，都是我闹过头了，真的很对不起……！」
　　「不会，没关系……！不过身分互换这件事害我的神经细胞严重耗损，所以拜托你跟凛，不要再违反礼仪了……！」
　　正当凯正对着凛与苏菲亚两人再三叮咛时——
　　「柯洛特小姐，您违反礼仪了！」
　　「！？」
　　出乎意料的发展，使得凯转过头一看，只看到将盘子上的马卡龙一一分解后整个人僵住的柯洛特。那家伙坐在那么远的座位上，到底干了什么事啊啊啊啊！？就算是我的屁股也已经到了极限了喔！？已经没有余力再袒护别人了啊！？
　　整个会场的目光全都集中在柯洛特身上，吓得她畏畏缩缩，眼睛也逐渐充满泪水。
　　「对、对不起……我、我、我对宫廷的规矩、一无所知……就连这种点心，我也是头一次看到………」
　　那家伙虽然很紧张，不过看到可爱的甜点还是会忍不住想拿起来吃吧……凯看到柯洛特低垂着头、肩膀颤抖的模样，他下定了决心。
　　「我、我、我来代替她——！」
　　凯正准备报上名号站起——可是事不过三。
　　王妃冰冷的眼神向凯射去。
　　「哼，包庇伙伴也得有个限度！其实你的身体也早已到达极限了吧？」
　　「没、没这回事……！」
　　就在凯露出一脸心虚的表情时，王妃慢慢走向柯洛特。等一下，糟糕了！那种皮鞭不是一般人所能够承受的，必须想办法让她转移注意力……！
　　就在凯焦躁万分之时，他的眼角余光瞄到了王妃正在弯曲手中的皮鞭——
　　「哈——哈哈哈哈哈！柯洛特你太天真啰啰啰啰啰啰啰啰啰啰！」
　　凯高声嘲笑柯洛特的同时，他拿起手上的叉子与刀子「锵锵」地发出清脆的响声。
　　「凯、凯·安泊！？」
　　「那种半调子的举动根本不算违反礼仪！各位皇族，现在就让各位见识见识——什么叫做真正的违反礼仪！」
　　「凯、凯大人，您到底在做什么……！？」
　　在场学生诚惶诚恐地在一旁观看，凯一边高声呐喊，一边向司康饼进行挑战。
　　「分解马卡龙算什么啊啊啊啊啊！我可是嘴里塞满了司康饼，而且还直接用茶壶喝红茶咧好烫烫烫烫！」
　　「太、太厉害了，凯！再加上喷出红茶弄脏桌巾的两段，不，是三段动作！？」
　　「真是太惊人的违反礼仪！如此不畏神祇的举动……不亏是违反礼仪的专家！」
　　凯听到远处传来凛与苏菲亚的惊叫，脸上不禁露出无所畏惧的笑容。这么一来，不管王妃愿不愿意，她都一定会注意到我……！
　　可是，凛却发出充满绝望的叫喊。
　　「没用的，凯！柯洛特她开始将刀叉倒着拿了！」
　　「你、你说什么！？可恶，那我只好使出必杀技——站着吃三明治！」
　　「竟、竟敢在茶会上站着吃东西！？如此随性，而且还将手撑在桌上斜着站……！？啊啊，仿佛只有凯大人周围处在时尚的街角一样！」
　　「啊，糟糕了，柯洛特吃饼干吃得碎屑掉满桌上了！」
　　「既然这样，那我就使出这招！安泊家奥义·『没有事先告知就随意在他人的红茶里加入牛奶与砂糖』！」
　　「真、真可怕！在凛小姐本人毫不知情的情况下，她的红茶逐渐变成了皇家奶茶……！这一招就算柯洛特小姐也——」
　　「不、等一下，柯洛特的手段更加高明！她竟然误把鱼子酱当成果酱涂抹在司康饼上！而且还吃下去！然后又喷出来了！在惊慌失措下，她竟然拿桌巾来擦嘴巴！」
　　「原来如此，竟然来这招啊……！不过你瞧，我要一口气干掉洗指碗的水啰！你能够战胜餐桌礼仪的最大忌讳吗！？」
　　「太、太惊人了凯大人，这可是令人全身颤栗、宛如怒祷汹涌般的违反礼仪啊！」
　　「啊，不行啊凯，柯洛特她——」
　　「我说柯洛特，你就不能稍微安分一点吗！？」
　　凯喝光洗指碗内最后一滴水后，态度粗暴地将洗指碗扔到餐桌上。
　　「我这招厉害吧吧吧吧吧！」
　　凯无所畏惧地擦拭嘴角，而此时王妃的周遭布满了沉静的杀气。
　　「真是服了你，你不择手段就这么想受到惩罚是吗……！能让本王妃如此热血沸腾的男人，你是头一个！我就特别使出皇家秘传·龙卷风疯狂乱打来问候你吧！」
　　凯说不出「请您饶了我吧……！」这句话，只好老实地站起来。
　　「凯……！」「凯大人……！」
　　凯压抑内心的动摇，背对着王妃。
　　碍于情势做了一堆蠢事也就算了，不过要是连续遭到那种鞭打攻击搞不好会阵亡……至少屁股铁定会裂成六块……！再见了，我的青春……！
　　凯的背后传来皮鞭的鞭打声，正当他抱着必死的觉悟——
　　「请等一下，母亲大人！」
　　「！？」
　　凯讶异地转过头去，只见尼娜凛然地站了起来。
　　「他太过得意忘形了……这个男人的惩罚请交给我来执行！」
　　「！？」
　　王妃的反应远比凯来得更惊讶。
　　「苏菲亚！？你连一只虫子也杀不死，真的有办法出手惩罚这个今天才第一次见面的男人吗！？」
　　「！？」
　　「是的。」尼娜对着瞠目结舌的王妃用力点点头。
　　「我现在就向母亲大人证明，我不折不扣是您的亲生女儿！」
　　凯被那双紫罗蓝色的瞳孔所直视，不禁全身颜抖起来。
　　——尼娜要亲自动手惩罚我！？这到底是——
　　尼娜用那纤细的手指，笔直且充满着威严地指向吓得直打哆嗦的凯。
　　「凯·安泊某某……——」
　　她那张高傲的双唇，现在正要宣布审判……！
　　「作为惩罚，讲点笑话来听听吧！」
　　根本就是乱七八糟的无理取闹嘛——！
　　「尼娜这家伙，到、到到到到底在想些什么啊……！」
　　看到凯惊慌失措到眼珠子都快掉出来的模样，王妃露出满足的笑容。
　　「呵呵……！不愧是我的女儿！竟然在这种情况下使出精神攻击……我的宝贝女儿真了不起呀……！」
　　「如果你能让茶会上的宾客哄堂大笑，那我就饶过你。可是，要是你说的笑话太无聊，你应该知道会有何下场吧？」
　　「什、什么……！」
　　在场的所有宾客全都紧张地咽下了口水，默默地在一旁守候凯的命运。在、在在在在这种情况下，居然要我讲笑话……！？
　　凯的脸上不断淌出黏腻的汗水。不，这可是我踏进皮鞭地狱前唯一的一条活路……能否好好把握这个机会，得靠我的本领了……！
　　「……！」
　　凯用那宛如猛禽般锐利的眼神环视所有餐桌后，终于锁定了猎物。
　　「咳、咳——……」
　　他大声地咳了几声后，装模作样地举起手指，指着餐桌上时尚的盐罐。
　　他还刻意停顿了好一阵子，以引起全场的注意——
　　「公主殿下，帮我*Salt一下——开玩笑的。」（编注：日文中的「拿一下」可写作「それとつて」，而「Salt一下」写作「そるとつて」，两者发音相似。）
　　华丽耀眼的餐桌上，顿时陷入绝对零度的沉默。
　　「…………」
　　…………冷场了。
　　就在凯快失去知觉时，他从眼角瞄到苏菲亚默默地递出盐罐，而凛则连忙叫她放回去。
　　可是凯并不放弃。
　　「Salt……Salt……啊！茶会就是要喝Salt Tea……！」
　　……简直就是二次灾害嘛！
　　在全场宾客被凯的笑话冷到冻僵的窘境下，尼娜缓缓地开口：
　　「……你刚刚说的是什么意思？」
　　「……没……没有啦，那个盐罐里装的是盐对吧？盐的英文是Sa1t对吧？所以我就把『帮我拿一下盐』跟Salt结合起来……」
　　「这、这个是……名为让他自行解说使场面冷掉的笑话的苦行（调教）……！」
　　「太痛苦了，这真是太痛苦了，根本就是拷问……！」
　　尽管凯的说明让凛与吉鲁跌入恐怖的深渊里，可是凯仍继续说明（拷问）下去。
　　「另外难得有机会能参加茶会，因此我又结合红茶与Tea两字，想到了『来点Salt Tea～』——噗哧！」
　　「居然自己解说笑点还笑出来！？」
　　「真是惨不忍赌！」
　　就在全体学生全都屏住呼吸，等待审判时，尼娜缓慢地举起大拇指——正当这么想的时候，她却将大拇指猛然指向地上。
　　「死刑！」
　　「有那么糟吗？」
　　服务员们立刻上前押解拚命抵抗的凯。
　　「可恶，我可是绞尽脑汁才想出来的耶！而且还在一片唱衰的气氛下，毫不退缩地努力过了耶！」
　　「我不想听你的藉口！母亲大人，请惩罚这个男人吧！」
　　王妃立刻踹开椅子站起来，燃起一股前所未见的漫天怒火。
　　「多么罪大恶极的人啊！？你让愉快的茶会气氛降到冰点，真是罪该万死！」
　　「不会吧！？我的笑话真有那么罪孽深重吗——（啪叽！）啊哦哦哦！？呜呜……——」
　　「凯，你没事吧……！？」
　　凛忧心忡忡地探身询问，凯则声音沙哑地呼唤着：「……凛……」
　　「怎么了？」
　　「这股疼痛……让人有些上瘾……！」
　　「凯，那只是错觉！那只不过是你的脑内物质使尽全力地欺骗你，拜访你要好好振作啊！」
　　「这、这样啊，说得也是……抱歉，我竟然会产生这种念头……！」
　　凯竟然被凛激励了。
　　正当凯颜面扭曲地抚摸腰部时，突然与满脸笑容的尼娜对上视线。
　　「只吃一顿鞭子就了事不错吧？」
　　啊啊，姑且算是得救了……的确，要是真的被乱鞭抽打的话，那可就吃不完兜着走了。托尼娜的福，总算是捡回一条命……可是，她看起来似乎很乐的样子……！？
　　「不过我真没想到，竟会有将精神状态逼到极限的惩罚！我好感动啊，苏菲亚！毫无疑问，你就是我的亲生女儿呀！」
　　「是的，母亲大人！」
　　王妃与尼娜紧紧地握住彼此的双手，看来影武者的嫌疑总算告一段落了。
　　顺带一提，苏菲亚一边问：「凯大人，母亲大人爱的鞭子让你上瘾了吧！？」一边心情愉快地将饼干吃得一干二净。说不定在这种危急状况下，身分互换的两位当事者才是最乐在其中的人吧。
　　「话说回来，没人察觉到她们两个身分交换才奇怪吧！是谁都好快点察觉吧！然后让我解脱吧！？」
　　或许是怜悯凯一副快哭出来的样子，国王对着凯露出温柔的微笑。
　　「凯某某，刚刚那个Salt的笑话，寡人相当喜欢喔！」
　　「真、真是无上光荣，国王陛下……！」
　　「能够听到这么无聊到极点的笑话，不就是代表天下太平的证据吗？」
　　「别说了，请别这么自然而然地揭我疮疤……！」
　　「就是啊，父亲大人。」尼娜也深表认同。
　　「不过所谓的和平，有时也让人感到挺无聊的呢……因此，凯某某，我命令你陪我玩公主游戏！」
　　「什么意思！？」
　　「你没听清楚吗！？我想玩公主游戏！」
　　「你不就是公主殿下吗！？玩什么公主游戏啊，这跟茶会完全扯不上关系吧！？」
　　尼娜打开扇子遮住嘴巴，然后在只有凯看得到的角度露出微笑。
　　「机会难得，我想在今天一整天尽情体验公主般的生活。当然，你会好好取悦我的吧？」
　　「唔……！」
　　尼娜意有所指地对凯使眼色，让凯无言以对。看来事情似乎会变得很棘手……说起来，尼娜那家伙曾说过她很向往童话故事中的公主殿下……凯叹了一口气，他半自暴自弃地做好觉悟。既然已经骑虎难下，那就尽管放马过来吧！
　　「不论怎样无理取闹的事我都会接招，混帐！」
　　「说得好！这样才是冒险者的楷模！」
　　「那么，公主殿下希望玩什么样的公主游戏呢……？」
　　凯摆出应战架式询问尼娜，她高傲地点点头……
　　「我想被绑架！」
　　「欸，为什么！？」
　　「说到公主殿下就联想到被绑架，这是自古以来的惯例嘛！」
　　「那种事我从没听说过！」
　　「这里是邪恶大魔王的据点，而我是被囚禁的公主！」
　　「这跟茶会真的一点关系也没有……！」
　　「你就是骑着白马的王子殿下！在皇家奶茶精灵的引导下，前来拯救我！」
　　「唐突地塞入茶会要素！」
　　「然而，邪恶大魔王却现身在远走高飞的两人面前，挡住他们的去路！」
　　「故事的设定变得相当壮大……！」
　　「这时，王子的前女友突然现身！两个女人开始围饶着王子进行女人的争斗！」
　　「有必要突然出现修罗场吗！？」
　　「另外我也想加入恐怖要素，因此僵尸一定要出场！」
　　「僵尸与公主游戏该如何扯上关系呢！？」
　　「再加上惊险万分的咸湿场面……！」
　　「咸湿场面！？有僵尸有修罗场还有咸湿场面的公主游戏！？」
　　「最后再来个大爆炸！」
　　「毁灭所有一切！那么刚才的故事发展到底有何意义！？」
　　「这是个有欢笑、有泪水，还有激烈武打动作的大场面！主题曲是由预定成为新锐歌剧歌手——的我所演唱——」
　　「有这个预定吗！？」
　　「将来还预定打着『所有的公主看完都感动落泪』的招牌，进军大陆全土唷！」
　　「所有的公主究竟是指什么意思啊！？」
　　这家伙的梦想还真庞大啊！加入太多要素了根本收拾不完啊！
　　「就是这样，那就拜托你一件事啰！」
　　「除了一件事还有第二件事啊！如此规模浩大的公主游戏，要怎么重现啊！？」
　　「那我就放弃僵尸、修罗场与咸湿场面，只保留大爆炸就好了。」
　　「你怎么一副已经做了最大让步的样子啊！？其他部分还可以尽量努力，唯独大爆炸这一点，可以的话能不能放弃啊！？」
　　「接下来我要宣布角色分配了！」
　　「你该不会根本没在听我说话吧！？」
　　尼娜完全无视于怒气冲冲的凯，喜孜孜地指着餐桌上的一角。
　　「白马，吉鲁！」
　　「一开头就陷入混乱！」
　　可是被点名的吉鲁却神色兴奋地站起来。
　　「原来如此！也就是说，我必须任你随心所欲地跨坐、踹侧腹、最后还要被你用马鞭抽打吗？真是太棒了！来吧，快点骑上来，现在立刻就骑在我身上吧！」
　　「骑你的人不是我，是凯。」
　　「……！」
　　吉鲁用手捣住脸，嘴里发出宛如世界末日般的呻吟声。
　　「……换人……！」
　　「这句是我的台词。」
　　「接下来，引导王子殿下的皇家奶茶精灵！凛！」
　　「耶！我会既皇家又红茶地引导王子殿下前进唷！」
　　「这个家伙要帮我带路！？只会让人不安到极点吧！？」
　　「然后是邪恶大魔王，尼娜小姐！」
　　「哎呀，我会诚心诚意地努力扮演这个角色的！」
　　「选角失败也得有个极限吧！」
　　「最后是公主的宠物小猫，柯洛特！」
　　「咦咦咦咦！？」
　　「我第一次听说有宠物出现！很明显是为了满足私欲嘛！？」
　　这个角色与柯洛特的体质非常吻合啊……！
　　「凯同学，好好加油吧！这场公主游戏的成功与否，可是攸关着尤司塔西亚学园的威信喔！」
　　以导师爱莉丝为首，以及其他免于被卷入这场游戏中的学生们，他们似乎对这场始料未及的闹剧充满期待。
　　「看来，似乎要发生什么有趣的事了！」
　　「胆敢让本王妃观看无聊的余兴节目的话，我可不会放过你！」
　　连国王与王妃也相当兴致勃勃，这么一来就无后路可退了……！
　　「没问题，包在我身上！」
　　凯态度强硬地大吼。做好觉悟吧，尼娜，事已至此，你的任性要求就由我来替你实现吧……让你好好见识我在学园祭所锻炼出的精湛演技吧！
　　「那么王子一行人在大门外待命，看准时机就准备出场救我喔！」
　　「如你所愿！」
　　凯带领白马与妖精，雄纠纠地走出会场。
　　当身后的大门关上后，三个人便聚集起来讨论。
　　「尼娜看起来好高兴喔！」
　　「嗯，看到她精神奕奕比什么都重要！」
　　「倒不如说她精神好过头了，害我从刚才一直胃痛到现在……话说回来，该怎么办？我果然还是得骑白马进场吗……？」
　　「我可是拒载男人喔！」
　　「我也不愿意啊！」
　　「那就骑在肩膀上如何？」
　　「凛，你又一副事不关己的样子……！」
　　「没办法了，我会表演腰桥，王子（你）就如同门神般伫立在我的腹部上……」
　　「为什么你要把自己逼到极限啊！？是什么让你强迫自已做苦行的！？」
　　结果两人决定，采取凯像门神般伫立在匍匐在地上的吉鲁背上这一姿势。
　　「时间也差不多了……好了，出发吧！」世界规模最浩大的公主游戏就此揭开序幕了！
　　凯双脚张开站在吉鲁的背上，气势十足地推开大门。
　　「公主，我来救你了！！」
　　「哦呵呵呵呵呵，小柯洛好可爱喔小柯洛舔啊舔喵喵喵！」
　　一脸胆怯的柯洛特坐在公主的膝上，至于被囚禁的公主殿下，现在正尽情抚摸柯洛特的头发。
　　——凯立刻关上大门。门一关，凯握紧的门环开始铿铿铿地乱动乱响。从门缝中可以窥见面目狰狞的尼娜。
　　「等等！你不是要来救我的吗！？」
　　「没有啦，你看起来还挺乐的，我想应该用不着我去救你……！」
　　「我再给你一次机会！这次你一定要来救我，听到没！敢再失败的话就砍了你的头！」
　　「这根本不是等待救援者会说的台词啊……！」
　　
　　Take 2。
　　
　　「公主，我来救你了！！」
　　凯使劲地推开大门，这次总算看到了悲叹中的尼娜一她撩起礼服后转过身来，并伸出双手。
　　「啊啊，王子殿下！我一直相信你一定会来救我……！」
　　喔喔，干的好，总算有公主游戏的样子！
　　凯从白马身上翻身跃下后，立刻冲到尼娜身边。
　　「你没事真是太好了！来吧，跟我一起逃走吧——」
　　凯正打算牵尼娜的手时，却突然察觉到尼娜双颊泛红地张开双手。
　　「……你到底在干什么？」
　　「说、说到公主殿下，当然就联想到公、公公公公主抱嘛……！」
　　「啊、啊啊，原来是这样啊……？」
　　不过只是场短剧，也用不着这么脸红嘛……害我也跟着不好意思起来了……
　　「那就开始啰……？一、二、三……！」
　　凯将手臂伸到尼娜的膝盖内侧，藉着反弹力将她抱起来。
　　「呀……！」
　　尼娜连忙用双手环住凯的脖子，她的眼中闪着光辉，两颊也明显地泛着红晕。
　　「～～～……！」
　　随后她举起手臂，比之前更精神百倍地指向大门。
　　「走吧，王子殿下！我们要为爱远走高飞啰！」
　　「好好好！」
　　这家伙看起来真的很乐呢……！
　　就在凯抱着尼娜准备跑到白马身旁时……
　　「给我留步！」
　　「你、你是……！？」
　　大魔王苏菲亚挡住两人的去路，在他们的面前高声嘲笑着。
　　「哈哈哈哈哈，你们这两个不知死活的鼠辈们！还以为能够逃出本大魔王的手掌心吗吗吗！」
　　公主殿下，你根本很享受扮演大魔王的滋味吧吧吧吧吧吧！
　　不仅如此，苏菲亚还一边煞有其事「哼哼哼」地笑着，一边轻快地摇晃着身体，并手指向凯。
　　
　　[[IMG,06e1b9ec0e5f041cd8d35c26bb883854,682,1000,87030]]
　　
　　「凯王子啊，想不到竟会以这种形式与你重逢！」
　　「什么！？你说重逢……！？我与大魔王之间究竟有和瓜葛……！？」
　　「哼哼哼，往事历历在目啊……过去那些日子，我和你曾在喀吱作响的床上温柔地相互依偎，身体紧紧地抱在一起啊！」
　　「等一下！我和大魔王究竟是什么关系啊！？」
　　「哼，别装蒜了。你可别说你已经忘记了，这道伤疤——！」
　　「伤、伤疤！？」
　　「没错，我以前在学校打破校舍窗户时指尖受了伤，也就是这道割伤！」
　　「根本是你自作自受吧！」
　　「哼哼哼，那时我还年轻不懂事……！要是能再守规矩点、认真一点就好了……！」
　　「反省过去，邪恶大魔王竟然在反省自己的青涩时代……！」
　　「直到现在，被你抛弃的我每到晚上依然好想见你、好想见你，想你想到全身颤抖啊啊啊！」
　　「来人啊，快呼叫手腕高超的白魔法师啊！话说回来，这算什么啊！？大魔王竟然是我的前女友！？」
　　这时，尼娜突然伸手过来捏住凯的脸颊。
　　「我说亲爱的，这到底是怎么一回事啊！我怎么没听说过你有交过女朋友！？」
　　「我也是头一次听说啊！」
　　「不准装蒜！我与前女友，你要选哪一个！？」
　　「好痛好痛，别这样，我脸颊会凹一块啦……！」
　　这是一场出乎预料之外的大修罗场！根本没听过如此令人不愉快的童话故事嘛！
　　「要是再加上咸湿场面、僵尸以及大爆炸，那就更完美了！」
　　「你还不放弃啊！？」
　　总之，若不赶紧想办法打倒大魔王苏菲亚，故事就无法进行下去……！
　　这时，焦虑不安的凯突然听到一阵语气轻柔的耳语。
　　「王子殿下，一切交给我吧！」
　　「凛！？」
　　凛一手拿着皇家奶茶，另一只手则抵住额头。
　　「随传随到奶茶！以精准的建议引导故事走向正确的方向！我就是优秀的妖精——凛唷！」
　　「听到她自称优秀的妖精时，让我不禁焦躁不安起来！」
　　「顺带一提，一天二十四小时中，我有一大半时间都在喝皇家奶茶唷！」
　　「你的肚子应该已经胀到不行了吧！？」
　　尽管内心担忧不已，现在也只能够依靠眼前这个肚子胀到不行的妖精了！
　　凯抱着必死的决心大声问道：
　　「妖精，请告诉我！我究竟该怎么做才好！」
　　「嗯——去死就好了☆」
　　「这样故事不就结束了吗！？既然是优秀的妖精，应该有其他更好的建议吧！？」
　　「等等，我现在正忙着喝奶茶！」
　　「那种不自然的角色设定先别管他，先善尽妖精的本分啦！」
　　「呀，不要一直摇我嘛，皇家奶茶都快吐出来了！」
　　「我就说你喝太多了嘛」
　　或许是故事进展一直停滞不前让大魔王看不下去，因此现身解围。
　　「哼哼哼，对身为王子前女友的我而言，你们两人爱的羁绊正是我的弱点所在……！」
　　「爱的羁绊……！？」
　　「只要打倒我的话，没错——就让你们见识见识惊险万分的咸湿场面喔喔喔喔！」
　　「没想到竟然会在此埋下咸湿场面的伏笔啊啊啊啊啊啊！」
　　苏菲亚一脸得意地盯着凯看，暗示他:「凯大人，就是现在！」
　　不，现在个头啦！我怎么敢在众目睽睽之下披露咸湿场面呢，这对我（ㄔメㄋㄢ）来说难度实在太高了！
　　「我该如何是好，快帮助我吧妖精——啊，我想到了！<*邀请妖精提供协助〉，说笑的啦！」（编注：日文中「妖精」与「邀请」同音。）
　　「抱歉，刚刚奶茶流进耳朵里，所以我没听到你说的话……！」
　　「要说谎也要说得有说服力吧！？还有，你那充满同情的眼神让我很受伤！」
　　大魔王的弱点居然是惊险万分的咸湿场面！？这到底要我怎么办啊……！
　　凯不禁往怀里看了一下，没想到尼娜却突然脸泛红晕。
　　「要……要不要演咸湿场面？」
　　「以『下班后要不要喝一杯？』的心情演咸湿场面吗！？这样行吗！？以公主殿下的身分，演咸湿场面真的没问题吗！？」
　　有这种情色版的童话故事吗！？可是，要打倒大魔王只能出此下策了……！
　　正当凯咕噜地咽下口水时，有个娇小的身影闯入相互对峙的两派人马之间。
　　「小猫咪（柯洛特）！？」
　　柯洛特挺身而出，用她娇小的身子挡在一脸惊讶的凯与尼娜面前，狠狠地瞪着大魔王。
　　「你们两位！这里就交给我来挡，你们快逃吧喵！」
　　「小猫咪竟然说话了了了了！而且还比任何人演得更起劲耶耶耶耶！」
　　这家伙真的很容易被周遭气氛影响耶！？
　　柯洛特颤抖着她嫌瘦的肩膀，发出悲痛的叫声。
　　「你们两位真的对我非常温柔喵……竟然那么从地狱深处苏醒、还是个僵尸的我——！」
　　「小猫咪竟然回收了之前埋下的僵尸伏笔！」
　　「你们两位对我有恩，现在正是回报你们的时候喵！来吧王子殿下，你们别管我，快点逃走吧喵！」
　　「呜，小猫咪（柯洛特）……」
　　这、这家伙，难道说她想报答违反礼仪时我对她的恩情吗……！？
　　面对目中无人地伫立在眼前的大魔王，柯洛特单枪匹马，果敢地挺身对抗。
　　「接招吧大魔王！看我的肉球流·秘拳·『猫的报恩』喵～！」
　　面对双手摆出招式、飞扑而来的柯洛特，大魔王立刻还以攻击！
　　「凭这一点点程度的招式就想与我对战，真是太可笑了！看我的大魔王奥义——『逗猫棒』！」
　　「喵～」
　　「小猫咪啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　凯正大声尖叫时，突然被尼娜的叫喊声打断。
　　「凯王子！若想要救小猫咪的话，那就只能带她一起去惊险万分的咸湿场面了！」
　　「你为什么那么拘泥咸湿场面啊！？」
　　凯只好转过身向妖精求救。
　　「妖精，现在正是给建议的时候……！」
　　「嗯——干脆将皇家奶茶倒在大魔王身上如何？」
　　「你一点干劲也没有啊啊啊啊啊！」
　　再这样拖下去，小猫咪它，小猫咪啊啊啊啊！凯像是陷入苦思，下一秒却又突然抬起头来。对耶，还有咸湿场面（物理）这招啊……！虽然手段粗鲁了点，但为了收拾场面也别无他法！苏菲亚殿下，对不起了……！
　　「接招吧，大魔王啊啊啊啊啊啊啊！」
　　凯听从凛的建议，将奶茶朝着苏菲亚的脸泼下去！没想到——
　　由于凯手上还抱着尼娜，姿势不稳导致手滑了一下，使得泼出去的液体在空中划出一道弧线后偏离了轨道——直接命中国王的头上。
　　「…………！！」
　　在场学生全都目击到国王那头被淋得湿漉漉的头发，开始激动了起来。
　　「惊、惊险万分！」「国王陛下的发际显得惊险万分！」「这就是惊险万分的咸湿场面啊……！」「谁想看啊……！」
　　「死定了，用这招根本是通往死刑之路嘛……！」凯这次已做好受死的觉悟，没想到国王却露出出神的表情，两颊泛红。
　　「皇家奶茶*惩罚Foohhhh……！」（译注：日本谐星Razor Ramon HG的搞笑桥段。）
　　「这变态的范围实在是大到让我难以理解！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！这、这实在是太惊险万分了！被打败了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「大魔王的弱点只有这样行得通吗！？」
　　「唔、唔唔，我的确见识到你们之间爱的羁绊……！赶快走吧，千万不要回头啊啊啊啊！」
　　「与其说那是爱的羁绊，根本就只是个淋得湿漉漉的秃子嘛！这到底是什么乱七八糟的状况啊！？」
　　眼前只看到压住胸口、全身痛苦地扭动的大魔王；国王那满头都是皇家奶茶还惊险万分的发际；热衷于玩逗猫棒而且一脸满足的小猫咪；以及陷入极端混乱状态的尼娜，而她正在大声叫喊！
　　「凯，就是现在，大爆炸！」
　　「办不到！！」
　　凯穿过大魔王的尸骸旁边，冲到白马的身旁。
　　「回去吧，白马！赶快脱离这个场面迎向圆满结局！」
　　「不对，还不是时候！公主似乎相当不满！」
　　「你说什么！？」
　　凯低头看着怀中的尼娜，她嘟起满脸通红的脸颊，两手手指相碰。
　　除了爆炸之外，其他的伏笔全都奇迹似地圆满回收，尽管如此，这场闹剧看起来似乎还没落幕……！究竟该怎么做才能够满足尼娜那家伙呢……！
　　「呐，我说凯，你是王子殿下，而我是公主殿下对吧……？你是不是还忘记一件事呢……？」
　　「什么事，难道是爆炸吗！？只要我一爆炸事情就能圆满解决吗！？」
　　「不、不是这样啦……我是说……」
　　看着不同于往常、说话含糊不清的尼娜，凯烦恼得皱紧眉头。这时，妖精突然「啧啧啧啧」地摇摇手指。
　　「王子殿下，你还是老样子，是个大蠢蛋、木头人，而且又昏庸迟钝耶！」
　　「你竟然懂这么多艰涩的词汇啊！」
　　「不是有吗？就是让故事走向圆满结局、童话故事中不可或缺的经典桥段啊！」
　　「什么！？你到底在说什么……！」
　　而解决凯的疑惑的，正是等得不耐烦的尼娜。
　　「你真笨耶！说到童、童话故事的结尾……当然就是KI、KI、KI……！！」
　　「KI……………？」
　　「～～～当然就是KI、KILLER SLAPPING（杀人百烈掌）啊啊啊啊啊啊！」
　　「从来没听过有那么暴力的童话故事——哦呜！！」
　　就在凯的脸被尼娜赏了一巴掌的同时，吉鲁身上的盔甲不知为何原因，突然磅磅磅磅！地大爆炸，随后吉鲁开始高声歌唱，歌声响遍全场！
　　「ENDDDDDDDDDDD！」
　　「居然是你唱的啊！？」
　　「就这样，王子与公主从此过着幸福快乐的日子！可喜可贺，可喜可贺！」
　　「妖精做了完美的收尾……！」
　　在场的全体学生全都站起来，给予凯等人热烈的掌声。
　　「真、真厉害！」「连那些无理取闹的伏笔也全部回收了……！？」「真是大场面啊！老实说我并不是很清楚什么叫大场面，不过确实有大场面的气氛！」
　　「我的天啊，你们的表演真的很有趣哦！如果要进一步要求的话，若是在执行皇家奶茶惩罚时能够多骂几句的话，那就更完美了哪！」
　　国王夫妇相当满意地拍手鼓掌，王妃甚至还擦拭泪水。
　　「老实说，最近苏菲亚总是愁眉不展让人相当担忧，很久没看到她这么有精神的表情，我也感到相当高兴呢……！」
　　整个会场沉浸在一片谜样的感动当中，而凯则是左摇右晃、脚步踉跄地放下双手捣住面红耳赤的脸、全身扭动地叫着「说不出口……！我说不出口……！」的尼娜。
　　「凯，太好了！大家都看得很高兴喔！」
　　「是啊……虽然不知道原因为何，不过我真的好疲惫喔……」
　　凯终于从闹剧中获得解放，他疲累得从椅子上滑下来。这时，苏菲亚如同摇调酒杯般，使劲地摇晃凯的肩膀。
　　「该、该怎么办才好，凯大人！」
　　「怎么了！？」
　　「我现在感到非常高兴……！」
　　「那真是太好了……」
　　我倒是有好几次还以为自己的胃快被扭断了……！
　　可是——看到苏菲亚摸着她那染上红晕的双颊，显得相当幸福的模样，凯也不禁笑开了。环视所有餐桌，拜这出场面盛大的闹剧所赐，尼娜与苏菲亚容貌相似这件事似乎已经没有人放在心上了。
　　无论如何，尼娜看起来非常满足，苏菲亚殿下也似乎相当高兴……偶尔出现这种闹剧也不错嘛——
　　这时，尼娜露出异常清爽的笑容吸引住凯的目光。
　　「表现得不错，凯某某！」
　　「……承蒙公主夸奖，深感光荣……」
　　「接下来你就当我的座椅吧！」
　　「这个人究竟在说什么……！？」
　　「不然反正现在很闲，让我掴你一巴掌好了！」
　　「竟然把掴巴掌当作下酒菜！」
　　「再不然帮我按摩肩膀吧。这点小事你总该会吧？」
　　「……话虽如此，你应该不会猛操我的手指操到手指关节脱臼吧？」
　　凯如此抱怨着，尼娜则对着凯嫣然一笑。
　　「哎呀，听到公主殿下的命令该怎么样呢？」
　　「……绝对得服从，对吧。」
　　凯叹了一口气后站起来。
　　气氛和睦的茶会又重新开始，凯一边按摩着尼娜削瘦的肩膀，一边半睁开眼睛、低头看着她的发漩。
　　「你看起来挺乐在其中的嘛……」
　　尼娜转过身来，以雀跃的语气回答：「当然呀！」
　　「要是能一直维持现状就好了！既能每天穿漂亮的礼服，又能被赏心悦目的甜点包围，再加上凯会听从我的任何要求……当公主真是太棒了！」
　　凯忍住泪水，心想『只要能够平安无事地度过难关，我什么都可以忍！』，尼娜则边笑着边小声地对凯说道：
　　「而且——公主殿下一旦被绑架，王子殿下就会现身来救她，这是童话故事的惯例对吧？」
　　「……王子殿下啊。」
　　凯一副难为情地嘟嚷着，尼娜听完只是呵呵一笑地拿起一颗马卡龙。
　　无论如何，看来总算是撑过这场风波不断的茶会了。接下来舞会即将开场，这才是关键的一战……！
　　凯甩甩头，将脑中浮躁的情绪全部甩掉后，又继续专心用手指帮尼娜按摩肩膀。
　　「这里是女性专用休息室。」
　　茶会结束后，凯在艾伦的带领下，抵达做为女生更衣用的房间。
　　一推开门，扑鼻而来的并不是香水味，而是一股温和柔软的香味围绕全身。
　　「哇，真豪华。」
　　凯有些胆怯地环视这个他从未见识过的奢华空间，长毛的绒毯上摆放着镶有宝石的化妆台，房间内还有大量使用彩色玻璃的照明设备。
　　或许是因为房间内空无一人，才让人觉得这里远比男性休息室来的宽阔。
　　「……偷窥并不是一种值得赞许的举动。」
　　艾伦以一副若无其事的表情劝告凯，凯则皱着眉头打开手中的纸袋让艾伦看。
　　「谁会做那种事啊。我只不过是因为这个纸袋混在我们的行李里面，将纸袋送到这里罢了。」
　　艾伦看着纸袋里装有一条凛的首饰后，这才点头表示了解。
　　「女同学们现在正在化妆间挑选化妆道具，短时间内不会回到休息室来。」
　　「啊——那我就在这里等她们回来吧。毕竟是价格昂贵的首饰，如果与其他行李混在一起也会造成大家的困扰、吧……」
　　话说到一半，凯突然觉得不对劲，回头一看，在豪华璀璨的房间墙角置有一尊全身盗甲，散放出异样的存在感。
　　「……欸……这是什么……怎么感觉跟房间格格不入啊……」
　　就室内摆饰而言，那尊全身盗甲的确显得不协调；不过在现代，全身盗甲相当昂贵，不是一般随处可见的物品。
　　凯的中二心开始蠢蠢欲动，正当他心神不定地望着那尊全身盔甲时，艾伦突然开口：
　　「要试穿看看吗？」
　　「咦！？不，不用了，我又不是小孩，怎么会想要穿全身盗呢！？」
　　「请不用跟我客气，这可是难得的机会。」
　　「嗯，既、既然你都这么说了，我就试穿看看吧……？」
　　凯假装不情愿地放下纸袋后，艾伦便动作熟练地帮凯穿上盔甲。当他戴上护腕，拉下头盔的面罩，只见镜中映照出一位英挺的骑士身影。
　　「喔喔……！」
　　「您觉得如何？」
　　「好棒，太帅了……！话说回来，穿上盔甲后意外地活动自如耶。我还以为观赏用盔甲应该会更笨重些……」
　　「那套是实战用盔甲。」
　　「咦，实战用？」
　　凯重复一遍艾伦说的话后，艾伦则以一副不可思议的表情点点头。
　　「没错……不肖在下艾伦，为了让苏菲亚殿下随时随地都能更衣，便在王宫的各个角落都摆放这款全身盗甲！」
　　「不，你这摆明就是为了偷窥吧」
　　「在下身为圣骑士，这么做全是为了守护公主殿下的玉体！」
　　「什么*圣骑士，应该叫做充满俗世欲望的*性骑士！」（编注：日文中「圣」与「性」同音。）
　　这也准备得太过周到了吧！这家伙根本已经超越了跟踪狂的等级了嘛！？
　　这时，性骑士艾伦「啊！」的一声，猛然抬头看时钟。
　　「糟了，已经快到苏菲亚殿下更衣的时间了！在下就此告辞！」
　　艾伦向凯蹬脚敬礼之后，便动作俐落地离开了女用休息室。
　　「………………」
　　现在镜中映照出来的，是一尊孤零零的全身盔甲。
　　「先把我放出去再走啊！？」
　　空荡的休息室里，回荡着凯空虚的叫喊声。
　　「可恶，该如何卸下这副盔甲啊……！」
　　正当凯笨手笨脚地想解开扣环时，大门却突然打开了，同时还传来雀跃的脚步声以及嬉笑声。
　　「惨了，女生们已经回来了吗……！？」
　　凯立刻停止不动，很快的，他的周遭便充斥着一股欢乐的气氛，并从近在咫尺之处传来一阵耳熟的声音。
　　「这间房间里，似乎有股闻起来很舒服的香味耶！」
　　「正是！在女性使用的房间里，都会燃点一种特别的薰香！」
　　「欸——王宫真的好讲究喔！卖花的，你知道的真详细耶！」
　　凯从头盔的些微隙缝中窥深，正仔看到凛、苏菲亚及柯洛特脱下衣服后开始更衣。
　　「喔哦……！」凯发出了怪异的叫声后，立刻像是被弹开般地移开视线。
　　——这、这这这这下子糟了，得赶快出去才行……！可是事到如今，我该怎样登场才好！？在班上向来是硬派人物的我很想穿全身盔甲——这件事怎能说得出口……！
　　「还借化妆道具给我们，真贴心耶！」
　　「啊、是啊。可是，我又不懂什么化妆……」
　　「没问题的，柯洛特，尼娜会好好地教我们的！」
　　「对，包在我身上！平常都是侍女帮我化妆，所以能帮朋友化妆一直是我的梦想呢！」
　　「欸，侍女？」
　　「没没没没有啦！？话说回来，我们还是早点换上礼服吧——呵呵！」
　　在凯烦恼苦闷的期间，终于错失了现身的机会。即使强迫自己闭上双眼，但无论是愿意与否，那些衣服摩擦的声音、愉快的谈话声，以及甜美的香味全都会悄悄地从头盔的隙缝中传过来。
　　现在已经太迟了，只好屏住呼吸度过这一关了！等到房间内空无一人之后，再偷偷地溜出去……！
　　「啊，穿礼服之前，应该先穿马甲才对！」
　　「啊，这样啊……呐——卖花的，这个该怎么穿啊？」
　　「是！现在我要拉上马甲啰，柯洛特小姐，请你见谅！」
　　「噫噫噫噫噫！？好、好难受～……！」
　　「这是为了在百花争艳的花丛中，吸引你意中人的目光！还请忍耐吧！」
　　「噫噫噫……！等等，暂时先解开一下……！」
　　「柯洛特的脸变得好苍白喔！？」
　　凯在黑暗之中闷闷不乐地皱眉头。所谓马甲，是指束紧腰部的内衣吗？柯洛特的体型本来就很嫌瘦了，应该没必要穿吧，女孩子还真辛苦呢……
　　「等、等一下，我快吐出内臓来了……！」
　　那样不是很糟糕吗！？
　　「没问题的！绑紧一点感觉比较有个性！」
　　一点也不好！要是穿那样去参加舞会，马上就出事了！
　　「可、可是我不想让凯·安泊看见我这副模样……！」
　　「没、没问题的，柯洛特！凯自己也常常被尼娜踩到内臓快吐出来，他一定不会介意的！」
　　——当然会介意啊！就算是我也会吓到啊！而且还会用非常拐弯抹角的方式担心地说：『呃……你今天还真积极啊……？』
　　「而且，呃……」凛似乎想鼓励柯洛特，她拚命地找话题。
　　「而且凯只会盯着胸部看，没问题的！！」
　　「你究竟把我当成什么人啊！？」
　　「…………」
　　「……啊。」
　　一不小心就吐槽了。
　　当凯察觉到自己失态的同时，在少女们的园地也掀起一阵尖叫。
　　「这、这这这这尊全身盔甲的里面有人喔！？」
　　「难道会是可疑分子……！？」
　　「闪开，凛·艾尔克思！我来砍了他！」
　　「砍……！？」
　　凯不禁张开眼睛一看，身穿马甲的柯洛特举起剑的姿态正映入他的眼帘。
　　「等、等一下柯洛特……！」
　　凯出声大叫想制止柯洛特，没想到柯洛特却早已拔出剑——
　　「噫噫噫噫噫噫！」
　　一道锐利的闪光从凯的鼻尖通过，下一秒，盔甲的前面部分被剑砍掉，铿啷一响掉落地一面。
　　「…………」
　　『这家伙到底在搞什么……』半裸着身体的女学生们全都以这样的目光盯着凯看——凯咬紧口腔两侧脸颊的肉，别过头不愿面对残酷的现实。
　　凛立刻解除僵硬状态，她拿起脱掉的衬衫遮住身体，发狂地大叫：「凯、凯凯凯凯！？」
　　「你在这里干什么！？」
　　「……不……鄙人乃诞生于全身盔甲的盔甲太郎是也……」
　　「咦！？那是什么奇怪的角色啊！？你是凯吧！？你穿着盔甲究竟想干什么！？」
　　「不、不是啦，那个……！」
　　「难道这就是俗称『偷窥』的举动吗，凯大人！？」
　　「不，不是的，这是因为某些复杂的原因——等等各位，为什么你们全都以一副『没想到你竟然会……！』的眼神看我！？或许我的确是有前科（基基斯奇）没错，可是我并没有沦落到为了暗中偷窥而钻进盔甲的地步！与其偷窥，我更想直接搓揉啊！啊，刚刚说的是骗人的！不小心失言了！」
　　柯洛特揪紧披在身上的衬衫，手里拿着剑，气得浑身发抖地走上前来。
　　「凯·安泊……你好大的胆子，竟然亲口承认自己是个变态……！」
　　「等等，拜托你听我把话说完！我根本没有那种打算，是真的！」
　　啪哒啪哒——像在打断凯找藉口的行为，门外传来逐渐逼近的脚步声。
　　「方才的尖叫声是怎么一回事！？」
　　「艾伦！」
　　原来刚刚赶到现场的，是不久前刚分开没多久的圣骑士。
　　艾伦环视周遭情况后哑口无言。
　　「怎么会！我刚刚有种不妙的预感，才折回来看看，这到底是——」
　　「拜托你了，艾伦！你快亲口向她们解释事情的经过……！」
　　原本搂住凯的双肩的艾伦，突然抓紧凯的肩膀告诫他说：
　　「凯大人，您费尽心思，甚至钻进全身盔甲里面，就是为了偷看淑女们更衣吗！？」
　　「你脑袋是不是少颗螺丝了！？」
　　是你丢下我不管的喔！？说起来，这套全身盔甲本来就是你的吧！？
　　艾伦摇摇头说「我深感遗憾……」，随即用力抓紧凯的后颈部。
　　「现在就带你到拷问室去！」
　　「拷问室！？」
　　「您犯了罪，必须请您接受王妃殿下所进行的正当裁决！」
　　啊——从社会意义而言，这次我是真的死定了……！凯望向远方，凛连忙站到凯的前方，介入他与艾伦之间。
　　「圣骑士大人，事情不是这样的！凯不是来这里偷看，他一定是，那个……他只是想试穿看看女生的衣服罢了！」
　　「这岂不是愈描愈黑吗！？」
　　「什么，你竟然有偷窥外加穿女装的癖好！请您放心，凛小姐！王妃殿下的皮鞭，一定能够彻底改掉凯大人那令人不快的性癖！」
　　艾伦宣告完毕后，立刻拖着凯走出去。
　　「凯、凯……！」
　　「凛，这个拿去……！」
　　凯立刻将捡起来的纸袋递给紧追而来的凛。
　　「咦……？」
　　「可不要忘记佩戴啰？因为你们可是今晚的主角喔！」
　　「凯！难道你是为了拿首饰给我才一—」
　　沉重的大门无情地挡住凛茫然站在原地的身影。
　　「……凯大人……在下有点忍无可忍……」
　　「什么？」
　　艾伦一边将凯带到拷问室，一边咬牙切齿地发出如同热水沸腾般的呻吟声。
　　「刚才的茶会上，在下其实也很想与苏菲亚殿下玩公主游戏……！」
　　「喂！难不成这一连串的过程只不过是你想找人出气发泄！？」
　　「长年以来，在下一直随侍在公主殿下身边，却不被允许碰触公主的玉体，只能够望着公主的背影；可是凯殿下一来，又是跟公主殿下一起玩公主游戏、又是对公主殿下搓肩揉乳、为所欲为……！」
　　「你找麻烦也得适可而止，我没有揉公主的胸部！！（这次没有！！）」
　　「对来宾做出这种举动，在下也深感心痛，可是您已尝尽各种甜头，因此对您进行拷问也是情非得已……！」
　　「参杂私情也该有个限度吧！放开我，你这个性骑士！」
　　虽然凯拚死抵抗却还是徒劳无功，最后仍落得在十六年的人生当中，生平头一次进拷问室的下场。