　　护树骑士团传奇 04
　　
　　
　　[[IMG,5697293c1a44f81475d57ec37386b76e,480,690,122150]]
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：水月郁见
　　插图：铃木理华
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　「喂，前面那个，和我比划比划。」少女话一说完，朝我丢出练习用的模拟剑。
　　「在舞会跳舞简直就是浪费时间。」接着她急躁地拔剑出鞘，自顾自地朝我一阵猛刺，
　　看我一屁股跌坐地上，只留下一句「我太高估你了」就此扬长而去。
　　
　　
　　————————————————————————————————————
　　
　　
　　在纹章官耳提面命之下，我必须在入团竞技会中展现出贵族家的姿态并保持低调。
　　没想到我在首日的晚宴中就引发全场的注意：有贵族家公子要求与我决斗。
　　虽然我在旁人的解围下脱离难关，但竞技会的考验才正要开始。
　　
　　
　　在我松一口气时，竟然有位身穿骑士服的少女气冲冲地进入晚宴会场，一脸不悦地瞪着所有人。
　　没想到这少女驾驶守护骑士的技巧就和她的个性一样强悍，我因此被激起了好胜心，在竞赛中犯下大忌，造成无法弥补的失误。
　　
　　
　　此外，我发现贵族家的势力已深深影响竞技会的运作，
　　更糟的是，迪奥迪特家的财力无法维修守护骑士在竞技中所受的损害，甚至影响正常的机体操作，
　　究竟我能否掩盖自己假扮贵族参赛的事实，克服所有难关，在入团竞技会中胜出呢？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　护树骑士团传奇 Volume 2
　　
　　
　　入团竞技会中麻烦接踵而来，里奇惊觉在贵族世界中不是赢得比赛就能获得胜利。
　　偏偏又犯下了致命的错误，究竟他是否能扭转劣势、在竞技会中脱颖而出？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　登场人物（依登场顺序排列）
　　
　　
　　里奇·葛雷奈尔·拉法尔／艾米尔·威·迪奥迪特：本故事的主角。原本是名巡礼者，后来乔装成迪奥迪特子爵家的公子。
　　迪奥迪特子爵：西北部阿曼迪·沙薛的领主，下级贵族（已故）。
　　欧托利卜·欧崇：迪奥迪特子爵家的纹章官，二级学士。
　　卡帕菲尔德：迪奥迪特子爵家的家职技术官总长，负责守护骑士的维修工作。
　　强·路易·迪拉克：迪拉克男爵家公子，入团竞技会的受测生。
　　比安·尼梅·米拉波：米拉波伯爵家的千金，入团竞技会的受测生。
　　塞特，古流尼法特：古流尼法特公爵家公子，入团竞技会的受测生。
　　鵞尔·纽伊·艾戚安努：艾戚安努伯爵家公子，入团竞技会的受测生。
　　巴塞尔·布拉凯玛中校：护树骑士团上级资深军官，入团竞技会的选考审查委员。
　　法雷利·拉古蓝吉上尉：护树骑士团指导教官，入团竞技会的选考审查委员。
　　基尔法德纹章官：费康家首席纹章官，入团竞技会的循环赛裁判。
　　休爱特·索尔·弗尼兹：弗尼兹公爵家千金。
　　艾格尔·J·拉法尔：里奇的父亲，巡礼者。
　　努沙·库洛：行商少年，南艾克斯雷邦商会的唯一继承人。
　　亚休雷·吉特：护树骑士团的初级资深军官（吉特男爵家的长子）。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【楔手】
　　
　　
　　入团竞技会首日：「指定科目」。
　　
　　
　　隆——
　　
　　
　　朵朵碎云从全景萤幕前方扑来。尽管撞上了也不会造成任何冲击，但还是觉得很碍眼。
　　我重新握好控制杆，不再闪躲浮云，维持笔直的行进路线。练习舰——诺耶，姆吉克停滞在空中，我让机体保持水平姿势直线前进，飞往舰体旁边同样高度的科目起始点。
　　机体己进入「助跑航线」。我用眼角余光远望右前方，维持行进路线，飘浮在云层中的蓝灰色细长船体若隐若现。这时，机体突然冲进白云中，全景萤幕化为一片白茫茫。
　　什么也看不见的情况达数秒之久。
　　这高度还真讨厌。今天从一早开始，科目起始点的高度便布满片片白云。但因为是离地八千码的中层浮云，所以就算机体冲进云层，也不会有多大的摇晃。此时机体微微上下震动，在那短暂的瞬间，眼前白茫茫一片，分不清东南西北。
　　「可恶！」
　　竞技会的受测生当中，有人害怕视野受阻而像弯道滑雪般一面闪躲白云一面前进。如此一来，可能会无法准确通过练习舰旁边的位置——亦即「定点起始紧急降落」的起始点——或是无法在规定的速度下顺利通过。甚至有人因为无法适应而失去资格。
　　不过，每个人面对的难题都一样。好险云层看来并不厚，应该很快就能穿越。
　　我极力让控制杆维持不动。突然间，眼前豁然开朗。此时已接近中午时分，烈日高悬。
　　练习舰的蓝色船体就在右前方一千码处，它飘浮的地点与我在脑中计算的位置丝毫不差。
　　很好。休佩·安斐尔已飞完「助跑航线」，就要从船身旁边展开科目测验了。
　　初次受测的我，在第一项技能测验中的上场顺位排得非常后面。在入团竞技会中，会由会经参与测验的考生先进行测验。初次参加者，可以一面绕圈飞行，一面见习先挑战的受测者飞行的情形。就这点来说，竞技会的「指定科目」对有受测经验的考生较为有利。
　　我在排队等候的这段时间，一直在旁边观摩先进行测验的受测者在「助跑航线」上加速的各项动作。看来，今天断断续续遮蔽视线的白云让大家吃足了苦头。
　　第一天的「指定科目」是测验指定的操作，以此较量受测者操纵守护骑士的技术，一并进行「定点起始紧急降落」、「定点着陆」、「持剑」、「多重目标陆上击破」等项目。
　　参加竞技会的一百二十架守护骑士，一大早就发出MC机关隆隆的推进声，飞翔于弗兰斯城寨都市上空。
　　我所操控的这架拥有青黑色机翼的盔甲武士—休佩·安斐尔——也是其中之一。
　　在安斐尔通过练习舰旁边一百码处的同时，我确认过绿色信号灯后，旋即展开紧急降落。
　　我以眼角余光望向视野右方逐渐变大的飞空舰黑影，右手维持着控制杆，并在脑中反覆思索每一个步骤。我在休佩·安斐尔的球形指挥舱内，将身体固定于朝中心挺出的操纵席上。虽然这套蓝色骑士服是向人租的，但穿起来相当合身。我的目标是画在下方八千码地面的白色四重同心圆——要尽可能在最短的时间内往中心「定点着陆」。
　　MC机关在我背后发出隆隆的低吼声。这架两百多年前制造的守护骑士——一直被视为迪奥迪特子爵家守护神、盔甲武士般的机动兵器，睽违了一百数十年，即将承受最大的负重力出动。
　　蓝色的船体慢慢逼近，再过两秒便要抵达空中起始点。
　　「艾米尔，你听得到吗？」这时，阵营线路传来一个声音。
　　是个中年男子的声音。
　　「你应该知道安斐尔的右脚就快报废了。『指定科目』时不可以让它承受过重的负荷哦。」
　　还剩一秒。
　　「我知道。」我一面回答，一面以0.7倍音速飞越蓝色船体旁，确认绿色信号灯。
　　绿色信号灯出现——
　　是测验科目开始的信号！
　　「我会斟酌。」我在应答的同时使劲将控制杆扭向右边。
　　不，掌舵力过强，这样负荷会过重——但刚才那些机体都是这么做的。
　　「喂！」
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　来自四面八方的一百二十名受测生，技艺高低各有不同，有些机体对四散的浮云毫不在乎，展现出高超的飞行技术。
　　尽管同伴们一再告诉我「只要成绩赢过一半的人就能通过测验」，但一见到这样的机体在我前面得到高分，他们的建议全被我抛诸脑后。
　　我之前一直不知道自己是这样的个性。
　　总之，我还不够成熟。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　「唔……」
　　在我的操纵下，机体在空中犹如手掌翻面般背部朝向地面，视野整个翻转。头顶是平原的大地。接着我拉起控制杆，随着我将控制杆往后拉，一阵强大的重力将我肩膀压向座位，几乎就要将我整个人压垮。视野往下流窜，头顶上方成了地面。微微可以看见画在地上的白色四重同心圆。
　　背面朝下急降。大地一面摇晃，一面朝我头顶笼罩而来。
　　别怕啊。
　　我双眼紧盯着那震动的四重同心圆。左手将推力拉杆向前推到底。
　　轰——
　　MC机关马力全开。
　　「喂，你别乱来啊……」
　　隆——
　　还要再加速……
　　在呼号的风声与机关的低吼声下，已听不见阵营线路喇叭传来的声音。休佩·安斐尔机首垂直朝下，以倒立的姿势进入动力紧急降落的状态。
　　机身不住旋转，大地从头顶直逼而来。可是，这是缩短时间的唯一办法。
　　可恶……我看了其他受测生的飞行技术后变得过于冲动，连我自己也意识到这点。
　　不能造成过重的负荷，这样会毁坏机体。但是那时候，我还是忍不住使出倒转动力急降。
　　0.86倍音速、0.88、0.89 -地面以惊人的速度逼近。
　　然而，那架守护骑士——
　　我两颊发烫。
　　我注视着着陆点的四重同心圆，在剧烈摇晃中，一面估算刹车距离，一面暗忖。
　　我不能输给刚才那架白色的守护骑士。
　　虽然不清楚对方是何来路，但我不想输。
　　隆——隆——
　　为何当时我会有这种想法呢？
　　也许是因为竞技会开始前发生许多事的缘故。
　　在强大重力下，我蓦然想起入团竞技会前一天发生的事。
　　
　　