　　盛夏里的学生会办公室就是地狱。
　　暑假到来之后，水电费削减，严禁开空调。为了照顾禁不起日晒的学生会长，办公室里一直拉着非常厚的窗帘，就算打开窗户，通风也很差。
　　执行部的部员忍受着酷暑的折磨，瞪眼看着白板。
　　「……这些就是八月上旬从意见箱中收到的意见书。」
　　副会长在白板上逐条写出意见书的内容，厌烦地继续说道。
　　「我们特地来到这个闷热的房间里，收集到了八十二封意见书并进行分类。实际上，其中有三十九封，是写给会长您的情书。」
　　众人的憎恶视线的集中对象，就是四方平精灵学园的学生会长——龙宫院清。
　　「真令人困扰呢，意见箱又不是我的私人信箱。」
　　感受到杀气，依然冷淡的面无表情。他就像一尊精美瓷器，头发和肌肤都带着乳白色的光泽。被称为学园最美貌男生的白皙美男子，不会因为这点小事而退缩。
　　看着白板上画着骷髅标记的「情书」的下一条项目。
　　——写给学生会长的私人商谈，二十五封。
　　「所谓的私人商谈，都是些什么内容？」
　　「就是『老师的眼神很下流，救救我～』『内衣小偷出现，我好害怕，请待在我身边』之类的，本质上也是情书。我觉得某些人还是赶快去死比较好。」
　　「那个」，某个微胖的少女怯生生地举起手，打断了副会长情绪化的发言。
　　「我是总务部的野尻知砂。写给会长的私人商谈的确有些情书的味道，不过关于内衣小偷事件，那不是在说谎。」
　　「内衣小偷么？在我看到的意见书中，确实提到过好几次。」
　　龙宫院刚一回答，知砂胖乎乎的脸上就立刻出现一抹红霞。
　　「其实……我的舍友提到过，说她的内衣经常被偷。」
　　「不过，这是应该交给宿舍长或警察的案件，轮不到我们来出场。」
　　「说得对呢……抱歉。」
　　知砂的身体立刻就萎顿到椅子上。
　　有人在嗤笑。盘坐在围成『口』字型的长桌中间的男子，以桀骜不驯的眼神环顾着办公室里的众人。
　　「错就错在那些拥有会被人偷的内衣的人。反正都是些不知廉耻的工口内衣吧。」
　　粗犷的声音。粗眉毛和不加梳理的蓬松头发。这为名叫护摩堂灯纪的男子，他的存在就能使室温提高两度左右。十三岁前一直被当做修行者来培养的古风男子，就连「呵哈哈哈」的笑声都如同烈火在燃烧。
　　「如今的年轻人都太放荡、太松懈了。就连你们这些学生会成员，都完全不懂得心静自然凉，在酷暑中懒懒散散的，简直令人失望透顶。」
　　「轮不到你这个几乎半裸的人来说。」
　　被龙宫院吐槽，只围着一条兜裆布的护摩堂在学生会办公室正中央站起身来。
　　双手紧贴后脑勺，开始转动他那向前挺的腰部。
　　「在山中闭关修行的时候，曾经以这身打扮度过了一个星期！男人怎么有必要像娘们那样遮遮掩掩的！娘们怎么能放荡地裸露自己的肌肤！」
　　白兜裆布在昏暗的房间呼呼飞舞，周围的体感温度上升了将近三度。
　　一道水流『哗啦』地向着他的裆部激射。
　　施放出水流的龙宫院，冰冷地俯视着翻白眼闷哼的兜裆布男子。
　　「接下来进入正题吧。有三封请求是关于私下使用王冠竞技场——」
　　看到学生会长平静、强力而又坚决的处罚，杀气和憎恶都烟消云散。
　　——不甘心，但这名男子就是这么可靠。
　　对于龙宫院清高贵的美貌，连男生们都会着迷。
　　
　　入夜之后，酷暑依然势头不减，不过在室外吹吹风总能凉爽一些。
　　眺望满天星辰，心境更是异常清爽。四方平的夜空能清楚地看到很多星星。在这里连续生活多年，从未回过家门，不让人厌倦的果然只有星空。
　　「如果地点不是在女生宿舍的楼顶，那就可以尽情享受了。」
　　在女生花园的楼顶，龙宫院呈『大』字型躺下。
　　「为何妾身亦须如此偷偷摸摸……清，妾身不顺心啊。」
　　坐在身旁的女子无奈地叹息着。左半边脸是惊艳的美女，右半边则是龙头。美艳而妖冶的乙种水灵——宇贺姬的叹息有些冰冷。高傲的眼神更适合以姬为名的她。
　　「我的个人行动是机密。『只要将意见投入意见箱，学生会长就会轻松解决』，要是被人这么误解我可受不了。」
　　如果工作量再继续增加，只会让自己年纪轻轻就过劳死。就算是现在，龙宫院也在利用着仅有的空闲时间，拿出单词手册背单词，为了迎接即将到来的高考。
　　就连半年前就定下来的赤岛浦之旅也已经取消，把招待券让给了熟人。在如此忙碌的时候，能够让他腾出宝贵时间的理由，大概只有一个。
　　「竟然轻易为女子的眼泪而感情用事，果然是水属性啊。」
　　「她是个优秀的成员。如果她因烦心事而影响了工作，我会很困扰的。」
　　当时野尻知砂的眼睛的确有些湿润。也许她本人也是内衣小偷事件的受害者。想到这些就觉得她很可怜，这也是事实。
　　（这不是感情用事，仅仅是冷静的判断而已。）
　　察觉到了水在颤动。似乎有人触动了，在女生宿舍周围布下的丙种水灵警戒网。龙宫院绷紧神经，切换成警戒模式。
　　寄宿于夏季湿气中的水灵警钟，『嗡嗡』地向着围栏内侧靠近。
　　龙宫院戴上外套的风帽，从屋顶边缘向下观察入侵者的身影。
　　「这种活跃感，应该是火属性吧。」
　　入侵者身穿漆黑的衣物，像猿猴一样在树丛间跳来跳去。在黑夜中无法辨别出入侵者的性别，此时就要依靠水属性的敏锐嗅觉了。
　　「……是个汗味相当重的男子呢。」
　　「何等粗俗的气味……与其说是男子，该说是雄性吧。」
　　与龙宫院散发出的香皂香味正好相反，入侵者发出的是刺激着鼻粘膜的汗臭味。既然他潜入了禁止男生进入的女生宿舍，应该就是龙宫院这次的目标吧。
　　闻到了火焰燃烧的气味。
　　紧接着传来的合成纤维燃烧的味道，让龙宫院不禁皱眉。刚晾出来的二楼阳台的衣物烧了起来，最后烧得连灰都不剩。
　　「我还以为他得手之后会边闻边磨蹭……没想到会是如此稀奇的喜好。」
　　各阳台上接连不断地瞬间燃起火焰，然后又立刻熄灭。如果他就是意见书中提到的内衣小偷，那之前以为被偷走的内衣，其实全都就被烧干净了。
　　「从他那个距离，能够施放出如此高火力而且不影响到周围，这是很厉害的灵术师才会有的精确度呢。」
　　不禁发出赞叹的龙宫院的正下方阳台里燃起了火焰。火光照亮了龙宫院的脸，男子突然抬头向屋顶望去。多数火属性灵应者的视力都很好。
　　龙宫院还没来得及把脸收回去，四周就回响起男子的怒吼声。
　　「可恶的偷窥者，燃烧殆尽吧！」
　　龙宫院感到火灵开始骚动。
　　周围的氧气开始燃烧，化作红莲之火，包围住白皙的美男子。那是没给一丝空隙让龙宫院站起身的瞬间点火，还有着精准燃烧对象的精确度。
　　将这个灵术师当做变态实在有些可惜。
　　「虽然你很优秀，不过竟然说我是偷窥者……失礼也该有个限度。」
　　火焰不仅发出高热，还将用于呼吸的氧气也烧个干净，让龙宫院感到十分憋闷。于是龙宫院决定立刻将这烦人的火焰熄灭。
　　火焰立即『嗞』地化为水蒸汽消散开来。在被火焰包围之前，龙宫院已经早一步将水膜覆盖到自己身上。刚才使水膜向外侧扩散，从而熄灭了火焰。
　　「哼！居然能轻而易举地防住我的火焰，区区偷窥者还挺能干的嘛！」
　　「明明都说了我不是……」
　　一翻身躲开了接下来的单点集中燃烧攻击。然后趁势在屋顶边缘站起身。
　　「站住～！到此为止了！内衣小偷！」
　　从大门通向宿舍玄关的道路上，二十五六岁的宿舍长怒目圆瞪。她的身后聚集着一大群气势汹汹的女生。
　　恐怕是为了抓住内衣小偷而事先潜伏起来了吧。燃烧着腾腾杀气的眼睛，不过——在看到屋顶的男子身影时，就茫然地睁大了眼睛。
　　「很糟糕呢，明明不能被别人看到脸的。」
　　「不对，清，汝的身体……」
　　身后的宇贺姬大吃一惊。
　　女生们茫然的脸上，已经染上了烈火般的红晕。
　　「有、有个全裸的人！在那里、全裸！快看、全裸！」
　　听到女生们发出的尖叫声，龙宫院终于发觉了。
　　虽然自己在最初的燃烧攻击中防止了烧伤，不过衣服已经被全部烧干净了。
　　似乎在发光的乳白裸体，在黑夜中变得更加显眼。
　　「我、我还是第一次见到暴露狂什么的！」
　　「真恶心……不光偷内衣还把衣服脱干净，简直难以置信！」
　　「我们快把他干掉吧！以裆部为攻击重点，用镰鼬把他撕成碎片！」
　　情况非常棘手。原本就不能暴露真实身份，而现在还很明显地被误认为是内衣小偷。总有种在人生道路上误入歧途的感觉。
　　要沉着冷静地掌握情况。要像平时一样保持沉着冷静。
　　要像平静的、宽阔的、安稳的冬日湖水一般冰冷。
　　「——宇贺姬，青鳞装灵。」
　　「万不得已……为了妾身的清。」
　　半人半龙的朋灵溶解成清水，缠绕着龙宫院。化为清水的朋灵渗入肌肤、浸入毛孔，人类与精灵的分界线渐渐崩解，互相融为一体。
　　高等灵术•装灵身。
　　当灵术完成的时候，站在屋顶的人已经不是龙宫院清的形态。琉璃色的鳞片如同装甲一般遮掩住乳白的身影。
　　不过——覆盖的地方只限于面孔。
　　「咦、咦咦咦咦咦！假面变态啊啊啊啊啊！」
　　「挡头部不挡下半身，这是真正的变态啊！不赶紧杀掉的话空气会变脏的！」
　　被狠狠地说了一通，但颈脖往下的确是裸露的。某些地方当然也完全暴露。
　　不过这也是在意料之中的。
　　「总感觉那家伙在很满足地点点头！那家伙是怎么回事啊！」
　　龙宫院不会退缩。此时此地该做的事情，就是隐藏自己的真实身份。不过单单使用装灵身是不够的。既然裸体已经被目击到，就有可能出现将乳白肌肤与学生会长联系起来的人。
　　有必要让她们坚信这绝对不是龙宫院清。
　　（要冷静。我现在极其冷静。这个判断没有任何错误。）
　　龙宫院清不慌不忙地，但又非常迅速地执行了该做的事情。
　　「——呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　想象着与自己完全相反的男子形象，发出原本绝对不可能发出的大声喊叫。他的行动才是解决现状的唯一正确选择。那就是龙宫院清绝对不可能做出的行动——
　　龙宫院心中念叨着『我很冷静』，猛地将腰部向前一挺。
　　呼呼地旋转起来。完全裸露的那话儿，迅猛地回旋着。『噗咙』『噗咙』，就仿佛快要坏掉的螺旋桨——我，没有做错。
　　「不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　翌日，四方平新闻花了整整三个特大版面，刊登出避开无数灵术攻击而后逃跑的怪人的照片。
　　『在夜空中狂舞的假面变态暴露狂』
　　学生会办公室中的成员也在不停地讨论这个话题，大家都遗忘了酷暑，放声大笑。只有龙宫院的表情没有任何变化。和平时一样，是简直令人着迷的冷静透彻的面无表情。
　　他始终坚信着，昨晚的判断没有错。不仅成功掩盖了自己的真实身份，而且对于乘乱逃走的内衣纵火犯的真实身份，也已经有了眉目。
　　只要之后将那个犯人痛扁一顿并逼迫他自重，事情就算解决了。
　　就算他哭着谢罪也决不宽恕，彻彻底底地痛扁他一顿。
　　（这不是出于私心，而是为了防止他再犯而做出的冷静判断。）
　　闷热的学生会办公室里，响起了更让人热得难受的笑声。
　　「呵哈哈，简直伤风败俗至极！那些娘们也是自作自受！工口内衣之类的不知廉耻的东西，全部烧干净就好了！」
　　龙宫院瞟了一眼笑得非常开心的护摩堂。能够察觉到隐含在龙宫院眼中的怒意的，就只有伫立在他身旁的宇贺姬。