　　从冷冷清清的旅馆的后门走下石阶，翻腾着白色水雾的开阔岩场展现在眼前。
　　在微微飘荡着咸腥气息的海边温泉中，麒一郎发出愉悦的呻吟。
　　「呼～啊～啊～～嗯……」
　　盛夏里的露天温泉也别有一番风味。尽管已是傍晚，阳光依旧耀眼，不过只要有地方能让自己尽情出汗，那就没必要介意。不舒服的汗水溶入热乎乎的温泉中，全身的废弃物和疲劳也一起洗个干净。
　　「到赤岛浦来果然是个正确的选择啊。」
　　千里迢迢地乘坐渡轮来到这个沿海的乡下城镇，还被强迫接受有些蛮不讲理的工作。不过，能在太阳还没落山的时候享受温泉，这么辛苦也是值得的。
　　『很值得』，不对自己这么说就坚持不下去了。
　　「这温泉真不错啊。」
　　毕竟是自己一个人独占温泉。赤岛浦是旅游胜地，但这间旅馆没什么名气，所以房客非常少。想在这个时间入浴的人也只有麒一郎。虽然温泉对房客以外的人也是收费开放的，不过喜欢温泉的当地居民似乎很照顾麒一郎，就没有一起来泡。
　　「得到这些回报……是应该的吧。没错，肯定是应该的。因为我很努力了。」
　　「真的对疲惫的身体很有好处呢。」
　　两人同时在岩石边缘甩开胳膊，尽情地伸展上半身。
　　『咦？』，麒一郎歪过脖子。
　　看着身旁。
　　「……原来你在啊，野槌。」
　　安静端坐着的身姿实在是太小了。而且挨得这么近，因此刚才没能发觉她的存在。
　　「打扰了，麒君。」
　　就算舒展身体，下巴也只能刚刚超过水面。看起来就是个还没到花季的女孩。如同风平浪静的大海般平坦的胸部，甚至有些像男孩子。如果她拥有波涛汹涌的肉块，麒一郎肯定无法把持住自己。
　　说到底，对她而言，性征什么的不过是她想要展现出来的外表罢了。
　　「这里可不是混浴……不过精灵该怎么算呢。」
　　她不是能以人类标准来推测性别和年龄的存在。
　　寄宿于大地之中的庞大意识，在拥有实体后衍化而成的乙种土灵——野槌。
　　麒一郎的朋灵。
　　「不要那么坏心眼嘛，先来一个……」
　　大概羞耻心的尺度也和人类不一样吧。她赤身裸体也毫不羞涩，温柔地微笑着，拿出一个已经熟透的温州蜜柑。
　　「请用吧，还可以补充水分。」
　　「不是在热水中泡涨了么？」
　　「我觉得这样也别有一番风味。」
　　
　　[[IMG,12dabdc8701b342e08e42c5ed3c9c357,560,800,46357]]
　　
　　土灵野槌对于蜜柑的喜爱已经近乎痴狂。不仅在麒一郎的房间里种满了蜜柑树，还强迫他三餐都吃蜜柑。
　　话虽如此，其实麒一郎并不讨厌泡涨的蜜柑。倒不如说这蜜柑让他垂涎三尺。吃起来肯定与喝橙汁差不多。
　　「还是不必了。」
　　「怎么能这样……不吃蜜柑的麒君，简直就是腐烂的蜜柑。」
　　野槌似乎很伤心地低下头，扎起来的长发在盛夏的阳光中反射出白光。
　　沙色的头发吸足了水汽，如蜜柑果汁般闪耀着光芒。两鬓的头发也极富光泽，无端地有种风情。
　　相对地——麒一郎看了看自己的手，然后哀愁的眼神望向虚空。
　　「我……不能再吃蜜柑了。」
　　「明明那么美味又营养丰富？」
　　「看看这个吧，好～好看看我的手。」
　　在盛夏阳光中闪耀的少年的皮肤，正是琥珀色，也可以说是黄金色。
　　当水汽散去、光泽消退的时候，皮肤颜色就会恢复原貌。
　　也就是——黄色。
　　「我……皮肤也太黄了。」
　　虽说是黄种人，但这种丰润色素的含量也太浓厚了。白眼珠不是黄色，所以这黄皮肤不是由内脏生病所造成的。
　　令人害怕的健康黄色。
　　「其实很帅气，超级帅气。」
　　野槌『嗯嗯』地不停点头，还伸出了大拇指。
　　为了克服贫苦生活而在饮食方面依赖她的蜜柑，结果麒一郎的味觉和皮肤都被染成了蜜柑色。虽然很感激她，但还是有些怨气。
　　「很有男子汉的魅力。女人肯定会不断回头看麒君的。」
　　「当然会回头看！这么黄的皮肤走在大街上太显眼了！」
　　「呵呵，蜜柑色的麒君……非常美妙，请对自己有信心。」
　　从她闪亮的眼睛和陶醉的表情来看，似乎她是发自真心地认为黄色皮肤很美妙很帅气很有男子汉气概。果然和人类在各种标准上都不一样。
　　「野槌，我啊，想要的是小麦色的肌肉。」
　　透过水雾向远处眺望，仿佛能看到染成褐色的自己的肉体。具体地想象出理想中的形象是肉体造型的基础。
　　男人还是要稍微晒黑点才好。
　　（我对自己的肌肉还是很有自信的。）
　　从很久以前就开始憧憬健美的肉体。在精灵相扑中锻炼出来的肌肉，如钢丝束一般强韧。自己并不是堀田醍醐那样的很明显的壮男。为了不妨碍活动而适度减掉脂肪的肉体，反而显得很瘦。
　　能够自恋地看着镜子入迷，那已经是过去的事情了。
　　现在非常害怕镜子。非常害怕映照在镜子中的黄色的脸。
　　「停留在赤岛浦的这段时间里，要尽情地泡温泉把色素洗掉。」
　　「怎么能这样……居然要抛弃如此美好的蜜柑色。麒君，请三思啊。来吧，和我一起享用美味的蜜柑吧。」
　　紧紧抓住自己的手臂并反复磨蹭胸部也是没用的。微有弹性的青涩果实根本无法动摇健全的青少年的心灵。
　　如果是饱满的果实，那就糟糕了。
　　说起女人的魅力，果然还是丰满的胸部和雪白的肌肤更好啊。
　　正好在这个时候，通向旅馆的石阶上出现了雪白娇艳的摇晃身影，然后又变成纤细的腿部曲线。麒一郎眼前一亮。
　　「……嗯？」
　　妩媚的身影无声地走下石阶。不光是腿部曲线，苗条的腰部、清秀的胸型和细腻的颈项都展现得一览无遗。
　　一圈圈打卷的头发是微微泛着水色的银色。
　　当鼻子不停吸气的声音传来时，麒一郎终于明白了现在的情况，浑身发抖。
　　「埴埴·麒一郎……发现，水雾恋情。」
　　这声音略带沙哑，却非常入耳，如涟漪一般。
　　雪白到散发出神秘感的少女就站在那里。如清水般极度透明的裸体，纤细得让人担心她身上有没有肉的存在。
　　她面无表情地走进温泉。
　　「哦、哦哦，是涡美啊。」
　　「欢迎光临，涡美殿下。」
　　涡美只是「嗯」地回答了一句。接触到温泉之后，雪白之中终于多了几分红晕。腼腆的姿态很符合她初中生的年纪，还微微散发出女人味。这些都足以使男人动心。
　　「那个，我觉得这里不是混浴……」
　　麒一郎迅速转过身。
　　雪白纤细的肢体很美好。因为很美好，所以对心脏不好。
　　「招牌上也的确写着男温泉呢。」
　　「那就回头走向右转，牛尾涡美。你这么做我会非常轻松，帮帮忙吧。」
　　涡美不仅没有回头向右转，鼻子还不停吸气，边闻着气味边向自己靠近。香艳的气息使得健全男生的健全肉体为之一紧。
　　「埴埴的气息……混合着水汽，黏糊糊稠乎乎。」
　　涡美的手突然就搭在麒一郎的肩膀上。
　　涡美体温较低，冰凉的触感让麒一郎浑身颤抖，好不容易才张嘴说道。
　　「我叫，埴本麒一郎。好好记着，我的名字。」
　　「……本麒·甜心？」
　　「又多了个麻烦的外号……」
　　「尼莫……加油·尼莫。」
　　「已经够了，赶紧回头走向右转。」
　　（注：埴本麒一郎的日文写法是「はにもと きいちろう」，涡美将「もとき」连读变成了「本麒」，还拖长了「はに」的尾音，变成了「Honey」，也就是甜心。后面取了「はにもと」中间两个假名变成了「尼莫」。「加油·尼莫」「Fighting Nemo」则是讲述海洋生物的美国电视节目。）
　　接着，涡美的手又紧紧抓住麒一郎的脸。丝毫不顾手指已经插入嘴巴、鼻子和眼睛中，强迫他将脸转向她。
　　「稍等、眼睛、手指。」
　　「这里有……埴埴的味道。所以我来了。这真的很棒，客人。」
　　目不转晴地注视着麒一郎的眼瞳是浓艳的红色。泡进温泉之后，脸上也浮现出血色。脸上完全没有表情，只是一个劲地闻着，脸颊的红晕也越来越接近眼瞳的颜色。对于这无意中散发出的女人味，麒一郎大吃一惊。
　　「什、什么啊……突然泡到温泉里来，到底要做什么啊。」
　　原本就摸不着头脑，现在则是越来越不能理解她的意图了。
　　这位被赞誉为『水灵深爱之子』的天才灵应者，她的所见所感，甚至羞耻心的状态，也许都与常人不同。
　　「从遇见你的时候就……一直，很在意。一直，在想……」
　　理应很难听清的沙哑声音，却如同畅饮橙汁般地清晰流入耳中。也许在临海温泉这样的地方，守护着她的水灵很多吧。
　　能够清楚地听到接下来的很讨厌的话，也是因为如此吧。
　　
　　「黄色的……真是黄色的。」
　　
　　「别管我了！」
　　泪腺仿佛裂开了似地，麒一郎泪流满面。
　　被年龄相仿的女孩子这么说，就格外有感触。
　　「……讨厌、黄色？」
　　「都不能说是讨厌了，我都快难为情得想去死了。」
　　自己已经黄到让女孩子特意冲到男温泉里来确认，简直无法接受。
　　「耻本黄一郎？Yellow·Yellow，黄色一郎。」
　　「不要再管我了……话说回来，快回头向右转吧……」
　　如果没有流泪的话，也许就能从视野的角落里捕捉到，腿部曲线再次出现在白雾中的瞬间。也许就能在声音从那片白雾中传出来之前，清清楚楚地看到饱满的胸部伴随着呼吸上下晃动。
　　新的少女身体出现了。
　　「牛尾涡美，我有些事情想找你……」
　　修长的双腿在就要踏入温泉的时候停住了。
　　那是比涡美更有女人味而且更为丰满的煽情裸体。在被眼泪打湿的麒一郎的视野里，只能看到肌肤的颜色。
　　相对于如清水般透彻的涡美，新的裸体则是雪原般的丰盈之白。
　　「雪乃？」
　　之所以能够认出来是她，是因为以前不小心看到过她的裸体。
　　对于漆黑头发缠绕着雪色肌肤的形象有种既视感。用毛巾遮住胸部和臀部，侧着身子隐藏侧腹的姿势，这些也都是她特有的动作。
　　「埴本……？」
　　对于这茫然的低语声也有印象。
　　之前也发生过一次类似的状况。那次，在雪乃的低语声后，麒一郎吃了很大的苦头。
　　「麒君，我认为此时应该飞快地逃走。」
　　都不必野槌亲自说出来，麒一郎就抱起涡美跳出温泉。
　　身后的温泉开始咕嘟咕嘟地沸腾。在四方平精灵学园里，她是被称为『北之神童』的著名火属性灵应者，将温泉温度一口气提升到沸点简直轻而易举。
　　「埴～本～！为什么你会在这里啊！」
　　「招牌上不是写男温泉么！话说过来，刚才差点就被烧伤致死了！」
　　麒一郎想要瞪她一眼，但仔细想想之后，就立即背对着她。
　　真不知道该往哪里看才好。雪乃全身赤裸，而且只围着一条毛巾。顺便在说一句，从毛巾中露出来的乳沟，是野槌和涡美完全无法比拟的。
　　硕大的，圆滚滚的。就连大腿也如同熟肉一般，让人恨不得咬上一口。
　　「女孩子怎么可能进到男温泉里来！那女孩子是……！」
　　雪乃没接着说下去，凝视着麒一郎放下来的细腿少女。
　　看着充满透明感的少女，还有她那清纯而又茫然的表情，雪乃似乎察觉到了吧。面对涡美，雪乃端正的脸上露出严肃的表情。
　　「难道说……你是误入这里的？」
　　涡美略微歪着头，足足沉思了数秒。就在她沉思的期间，麒一郎不停地祈祷，希望她会说出能够有效说明情况的话语。
　　「我来闻闻尼莫麒的羞人的东西。」
　　「呜、喂～！你这说法算什么啊～！」
　　根本没有时间给麒一郎去动脑筋找解释。
　　「赤井、雪乃……你也来闻闻看。很美妙的颜色，很香的味道。」
　　「谁要闻啊！」
　　「没错！不要闻！我都难为情到真的想哭了！」
　　「话说回来，埴本你快把那羞人的东西挡起来！」
　　这么说来，还没来得及缠上毛巾就从温泉里跳出来了。重要部位在温泉的热度中萎缩，该说是幸运还是不幸呢。
　　麒一郎夹紧大腿，把毛巾缠到腰上，高洁的少女顺着石阶向上走。
　　「难为情的事情……至少到私人房间里去做嘛。」
　　雪乃突然转变的态度狠狠地刺穿了麒一郎的心脏。
　　自从相遇的时候起，两人的关系就一直起伏不定，类似这样的误会绝不少见。比起不容分辩地把自己揍晕，现在的情况的确好得多。不过，这种无论经历多少次都无法习惯的别扭感觉，让少年不禁激动起来。
　　「你听我说啊！我的确被你看到的羞人的东西！没错，我确实为此而难为情！不过啊，充血之后肯定会变红的！」
　　原本想说『不可能总是脸色发黄』，不过说出来也没用。其实，麒一郎已经精神混乱，说出刚才那番话也是无可奈何的。
　　「你说什么东西充血啊！说什么东西膨大啊！」
　　「你在说什么啊！膨大什么的我根本就没说！」
　　两人都已经冲昏头脑了。依然没想到能够冷静地、清楚地、有效地说服容易激动的她的说辞。为了不让她的裸体进入自己的视野，于是扭过脸，一步一步地沿着石阶往上走。
　　在被水汽打湿的石阶上，突然脚底一滑。
　　「呜呜哦呜～」
　　土属性灵应者居然在石头上滑倒，这一点也不好笑。牵扯上女人身体的麻烦，到底让自己陷入了多大的混乱。想到这些，连自己都觉得丢脸。
　　突然伸出手，紧紧抓住的却是脚踝。
　　「稍等、埴本。」
　　雪乃的身体比想象中要轻得多。在麒一郎向后倒去的同时，她也飞到了空中。基本就是从正上方压了下来，头和腿互相接触。
　　份量十足的白色球体×2大幅度弹跳着。
　　——成双成对的球体么。
　　不是骨骼，也不是肌肉，就是极度柔软并不断变形的双子肉团。梦境般的情景立刻在脑中染出一片薄薄的血色。在肉团尖端含羞绽放的蓓蕾，也是轻飘飘的桃红色。
　　在染上血色之后，这一定会变成鲜艳的粉红色吧。
　　
　　[[IMG,64ce5d20dc035d9970fa9ceadae46f5d,559,800,40255]]
　　
　　「埴～～本～～！杀～了～你～！」
　　雪乃也紧紧地抓住麒一郎的脚踝。两人互相抓住脚踝，在下落过程中就有了角度，于是骤然加速。
　　两人像车轮一样在空中回旋，麒一郎的后脑几近垂直地向着石阶撞去。
　　「接招～吧！」
　　不可能有时间回避。现在只能将意念传达给体内的丁种土灵，让它们尽可能地增强自己的身体硬度。
　　『嘭啪』——硬物互相撞击并发出了碎裂声。
　　头部直接撞上了石阶。也不清楚裂开的是石阶还是自己的头盖骨。只不过，头脑不出所料地染上了血色。
　　思维和兴奋感觉都融入了黏糊糊的血红色中——
　　「哦哦……完成，赤井空摔。」
　　也不知道涡美在赞叹什么，一个劲地在闻气味。
　　脑髓染上的红色突然又变成了黑色。坠入黑暗之前，在脑中萦绕的，除了恣意摇晃的白色双球，还有如温泉般轻拂耳际的沙哑声音。
　　
　　「尼莫尼莫的气味，果然和真正的黄惠比寿，一模一样……」