　　
　　
　　【第6话·世界末日万岁！】
　　
　　
　　桃／「无敌」
　　
　　
　　虽然一开始的时候场面十分混乱，不过，现在会场里面半数以上的听众都已经顺利地疏散到外头去避难了。
　　括老师站在舞台上面向扇形的观众席，手持麦克风对着听众喊话：
　　「火还在外墙和会馆的内部延烧着，出入口附近目前仍然安全，请各位务必保持冷静，动作迅速地依照顺序疏散！」
　　会场共有三个出入口，括老师选出了几名学园生，分成三组协助听众避难。大家虽然面露不安的神色，不过在括老师的指示之下，还算有秩序地疏散着。
　　「括老师！」
　　叶山穿过出入口周围的人潮，跑到舞台附近。他组织了一个灭火小组进行灭火行动，现在脸颊、头发、西装上都附着一层炭灰。
　　「叶山老师。」
　　「我们自发性的灭火行动已经快要到达极限了，消防队的人再不赶来的话，火势恐怕会逐渐无法控制。」
　　叶山老师边喘着气，边向括老师报告目前的状况。
　　括老师忧虑地咬着下唇回应：
　　「这样子啊……我已经向学校方面报告了，他们应该马上就会赶过来。我这边的疏散行动目前进行得还算顺利。」
　　「那太好了，我们已经先将放置于餐厅中的油类搬到外面去了，只要瓦斯不外泄的话，应该不会有大爆炸发生。」
　　两人交换完情报之后，便沉默了下来。
　　接下来所能做的，就是看着疏散的人潮逐渐离去而已。可是，不到最后一刻还不知道会不会发生什么意外。一股不安的恐慌袭上了两人的心头。
　　而更加令人在意的是——
　　「那两个人现在不知道怎么样了……」
　　括老师不安地说着。
　　叶山当然无法回答这个问题。他只能沉默地往旁一靠，借着这样的小动作，稍微掩饰内心的不安。
　　
　　
　　浓烟已经弥漫到走廊上了，烧焦的臭味充斥着整个空间。
　　诘草手持球棒，像是要挥开烟雾般地由下往上扫去。大目玉不但没有避开，反而用左手肘挡下这一击，同时以牙还牙，以高跟鞋鞋跟招呼上对手的额头。
　　「——！？」
　　诘草的眼前瞬间暗了一下。
　　刚才遭到棒击的冲击开始发酵，大目玉的左手臂完全失去力气，她咬牙忍受着在手臂中流窜的剧烈疼痛，并借着全身的重量猛地弹起身，用已经连手指都无法动弹的左手臂为武器锁上诘草的咽喉，两人同时就这么应声倒地。
　　「可恶！」
　　恢复视力的诘草口中咒骂着，她的脸上已经不见之前那副从容的笑容了。只见她甩开金属球棒，扭动身躯拼命地挣扎，就在几乎要成功挣脱压制的时候，大目玉的高跟鞋跟瞄准了诘草的太阳穴，再度招呼了上去，可惜落空了，诘草在被打中的那一瞬间，硬是扭头闪过。
　　「烦死了！」
　　啪，诘草的身体在剎那间弹开大目玉的压制，她怒气冲冲地瞪着大目玉——
　　「日向亚希儿！」
　　大目玉忽然大喊。诘草在这声喊叫之下，直觉地转过头去，日向亚希儿紧张地抱着灭火器的身影映入眼帘。糟——灭火器的粉尘转瞬涌入了诘草的喉头。
　　诘草在这意外的突袭下，吸入了大量的灭火器粉尘与火灾浓烟。气管一时承受不住刺激而剧烈地咳嗽起来。她失去了视觉和呼吸的机能，接着便被击倒在地。
　　腹部感受到一阵重压，诘草勉强地睁开了充血的双眼。
　　大目玉正在上头压制着自己。
　　在模糊的视线中，她提醒自己要露出笑容。
　　「击倒。」
　　——不笑不行。
　　脑袋的片隅正在如此思考之际，脸上又吃了大目玉一拳。
　　——我非笑不可。
　　拳头不停地落下，虽然每一击的力道都很弱，不过，当无数的拳头不断招呼上身时，再微小的攻击，也终于累积成诘草无法一笑置之的伤害了。
　　——我要……笑。
　　殴打还未停止，诘草脑中只有一个念头：笑，我要笑。
　　「啊哈——」
　　不笑的话无法杀人。
　　「啊哈哈——」
　　不笑的话无法杀人——！
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　诘草将体内的力道一股作气地释出。她猛然撑起了上半身，那股强大的力量弹开了大目玉对她的压制。
　　「什么——」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　在她的大笑声中，双方的立场颠倒，换成诘草压在大目玉身上。她抓住大目玉的脖子，两膝抵着对方的双肩，并刻意将全身的力量压在大目玉的左肩上，大目玉不由得低声发出痛苦的悲鸣。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」
　　在诘草正要挥拳报复时，灭火器的粉尘再度席卷而来，粉尘漫上眼球、钻入气管。诘草虽然剧烈地咳嗽着，却仍不住狂笑地朝着看不见的下方挥拳。落空了，拳头砸上地面。一阵麻痹的痛楚袭来。无所谓，她不顾拳头麻痹、甚至骨折的危险，胡乱地挥着拳头。而其中有几拳也确实是让她给击中了。
　　接着，伴随着一阵吶喊，诘草的头部一侧忽然被灭火器给狠狠击中，她往旁一横——随即转头看向灭火器挥来的方向。噫，亚希儿一脸害怕地后退，领子差一点就被诘草笔直伸过来的手给抓住——
　　「真是。」忽然一只手将诘草的脚踝给抓住。「妳到底在看哪里啊？」
　　随即往后一扯，诘草脚下失去重心，摔倒在地上。女人的影子闪到头上。
　　「我现在总算知道五十岚铁平的心情了。」
　　大目玉手上拿着不知何时捡起的金属球棒，往诘草的颜面砸下。
　　——笑吧。
　　诘草牵动着脸上的肌肉，笑吧。这种事没什么大不了的，拼了命地笑，然后完成任务。
　　「啊哈——」
　　这种时候，更应该放声大笑。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」
　　「这就叫作打烂仗吧。」
　　笑吧——
　　一抹银色的光闪过了她的眼际。
　　
　　
　　露草简直快被烦死了。
　　当她正在用靴子踹着五十岚铁平的下颚，打算近身追击的时候，腰部忽然被某种力道给拉住，她低头一看，原来是古都缘从后面抱着自己的腰，睁大了双眼瞪着自己。
　　「放手——」
　　露草以手刀劈开那双环抱在腰际的手，解除束缚。随即一个转身，跨步而上，挥出一拳，那一拳击中了少女的肩头，少女应声弹开。在视线未及之处，侧腹又挨了一拳，力道直冲胸肺。她暗咒了一声，边搜寻对方的身影，边弹跳至后方，拉开了距离。
　　只见五十岚铁平滑着持续逼近。姿势都还没准备好，就以正拳朝着自己的胸口出击。露草沉身闪过，随即双足蹬地，双掌齐发往少年的胸口送去。那爆发性的跳跃力一举击中五十岚铁平的胸口，他的身躯立即往后方弹飞出去。
　　露草才正要追击——
　　古都缘便毫无防备地又冲了出来。她以半个身体挡在追击的路线上，为了妨碍露草的攻击，将自己当成一堵人墙。
　　露草见状只好停下脚步。小缘慌忙双手撑地，急忙爬起，跑到铁平的身旁，和他并肩站着。
　　「搞什么啊……」
　　露草紧握双拳，口中不住地抱怨着。
　　——这两个家伙是怎么回事？
　　不管怎么打、怎么踢、怎么攻击——这些人完全都不会失去斗志。少年和少女不管被打倒在地几次，始终毫不放弃地再次站起身来。就算筋疲力尽，仍旧用尽全身的力量迎战。即使是现在，两人也是互相搀扶，没有任何逃跑的意图。
　　到底要打几次，才能击倒他们？到底要倒几次，他们才会死？在少年和少女的缠人应战下，露草逐渐失去了平常的冷静。
　　事情不应该是这样的。在对方不停的抵抗之下，确实可以感受到憎恨的情绪越来越强烈，露草可以感受到自己『被憎恨』的感觉越来越真实。而背负着这股憎恨走下去，原本就是她替自己定位的宿命——应该是这样子才对。
　　就是因为曾经亲眼目睹同胞之间的互相残杀，所以，她比谁都清楚杀人的罪孽有多深重。那是永远无法被原谅的罪恶。所以，攻击他人的身体、结束他人的生命，这种行为一直激烈地冲击着她的内心，也算是当作对自己的惩罚吧，她决定承受这一切。不使用武器，赤手空拳地战斗，那同时也是为了强化这种实际的感受，透过拳打脚踢的实际触感告诉自己，此刻正在『杀人』的事实。为了让杀人成为一种机械性的习惯行为，她必须靠这种实际触感不断地提醒自己。
　　因此，眼前这种状况，顶多就是强化对自己的惩罚罢了。可是——
　　——好难受。
　　真想赶快逃离这一切，真想赶快杀了他们，露草转过身去背对他们，心中的矛盾让她感到异常烦躁。
　　「为什么还要站起来啊……」
　　不对。心中又冒出一个声音否定才刚说出口的话语。无止尽的憎恨，那才是我应该承担、背负的原罪，是我背上的十字架。所以，这样子才是对的——
　　「为什么打不死呢……？」
　　不对，不是这样的。
　　露草被夹在矛盾的心情当中，思绪翻涌着。
　　「哪有人被说去死，就真的会去死的道理。」五十岚铁平淡淡地说着。「再说距离大考只剩下两个月的时间而已了，我的成绩还没有到达标准，哪能轻易死在这里啊？」
　　露草觉得莫名其妙，在这种生死存亡之际，这小子竟然还在担心大考的事？
　　「……铁平，抱歉，让我插个嘴好吗？」
　　古都缘看着敌人，以眼角余光探询身旁的少年。
　　「这次果然还是和枪之岳姊姊有关吗？」
　　「有关是有关啦，只不过，这次她不是主嫌犯，总之……还不就是老样子，怎样都好啦，没什么好说的。」
　　「是吗？那我待会再问你好了。」
　　「喔。」
　　他简短地点点头，算是结束了这段对话。
　　露草大为惊讶，怎样都好啦？那是什么态度？
　　「开什么玩笑——你开什么玩笑，」露草忍不住提高音量。「你、你们以为我们这么做是为了什么……这一切……这一切都是为了保护这个世界耶……！」
　　「嗯，怎样都好啦。」
　　五十岚铁平很干脆地答道：
　　「我想破头也想不出杀了我们和保护这个世界有什么关联，去医院看病吧妳。」
　　「…………唔！」
　　露草简直快气炸了。只见她满脸通红，杀、杀、杀，我要杀了你。她口中不停地诅咒着。
　　守护世界——虽然如此打着大义的名分，却不曾期待获得任何人的感激，毕竟杀人的事实不会改变。不管经过多久的时间，它都会是一个沉重的罪恶。露草深知自己姐妹俩的行为既无法获得别人的认同，也别想获得一丝丝的谅解，甚至根本就不应该被原谅。她比谁都还要清楚这点。
　　不过，这一路走来，他们姐妹俩不知为此作了多少的牺牲——如今，却被不知情的人以「怎样都好啦」这样不堪的话语妄下定论，露草完全无法接受。
　　——这一路走来，双手早已沾满鲜血。
　　那是血腥的印记啊。
　　「首先，」少年将双手插在口袋里，耸了耸肩。「世界会变成怎么样，对我来讲一点意义也没有。」
　　露草怀疑自己有没有听错。
　　「就算这个世界毁灭了——对你来讲，也无所谓吗？」
　　「嗯，没错啊，怎样都好啦。」
　　少年毫不犹豫地回答。
　　「何必把世界这种蠢东西背在自己肩上呢？」
　　少年歪了歪嘴……
　　「我只想肩负我和小缘的未来。」
　　说出了这句话来。
　　「就算因此造成世界毁灭也无所谓，不关我的事。」
　　说着说着，少年的笑容转为苦笑。「这是什么对话啊。」
　　——太蠢了。
　　眼前有个活生生的笨蛋。
　　露草终于明白了，眼前的少年，根本是个无可救药的笨蛋。因为实在太过愚蠢，连他身旁的恋人都得红着脸提醒他：「说、说得太过分了啦……铁平……虽然你这么说我很开心……」
　　更正，这两个人是同类。
　　关心世界安危的自己，以及只关心自身生活的少年们。
　　这决定性的落差总算让露草找到自己烦躁的原因了。
　　观念差太多了！
　　价值观的悬殊过大，既然完全无法沟通，双方的交战自然也只是虚耗时间与体力罢了。他们彼此都对自己的信念深信不疑，彻底的落差也就油然而生。
　　因此，他们两人就算对露草有敌意，却不见得恨她。
　　因为自信。
　　因为相信自己是正确的，相信自己的信念不可能会输。所以，也就没有恐惧与憎恨的必要。
　　对他们两个人来说，战斗只是为了排除眼前的障碍。
　　「……我懂了。」露草轻轻地深呼吸了一口。「终于懂了。」
　　既然如此，就让我毁了你们的自信和偏执吧，让你们粉身碎骨，结束这一切。
　　不这么做的话，自己的立场就会动摇。一直以来认定的想法如果不透过此时再重新定义一次，自己恐怕会承受不住。
　　而且……恐怕会开始怀疑自己。
　　——所以，我要毁了你们。
　　为了让我继续背负着罪恶前进。
　　为了继续走下去。
　　「我要杀了你们——不管是信念或生命。」
　　哼，五十岚铁平冷哼了一声。
　　「——放马过来吧。」
　　铁平大口喘着气，知道自己已经到达极限。
　　——可恶，再也动不了了。
　　刚才只是刻意忽视双脚的颤抖罢了，其实体力早已到了极限。
　　露草以极快的速度忽左忽右地冲了过来，铁平不知如何是好。怎么办？该怎么应战——
　　就在此时，铁平听见了小缘的声音。
　　我先去了喔？
　　铁平并没有看见小缘的表情。因为视线焦点全集中在露草的行动上了——虽然如此……
　　他却感觉得到……
　　说话的小缘，脸上是带着笑容的。
　　所以，自己只能让她去了。
　　铁平边以视线追着那个跳动的影子，边轻轻地将原本放在口袋里的手抽了出来，手心里握着——手机。
　　接着，他挥舞手腕，将手机甩了出去。
　　「——！？」
　　眼前忽然出现不明飞行物。露草反射性地伸出左手，将飞到面前的手机接了下来，就在同一时间——
　　小缘张开双臂，冲向露草的腰际，企图限制住她的行动。
　　露草举起右腕，由上往下击打少女，但此时，少女早已经紧紧地抱住了露草的大腿。
　　「可恶——」
　　剎那间，露草感觉到一阵风压。
　　往颜面吹来的风，吹起了她的浏海。露草瞇起眼，放下接住手机的手，企图搞清楚风压的来源——
　　随即看到五十岚铁平的拳迎面袭来。
　　「啊！」
　　拳头左斜掠过鼻翼附近。她的脸部中拳，应声弹开，呼吸也跟着一度停止。她张开双脚，企图稳住身子，却因为大腿被少女抱着，一时间失去了平衡。身体就这么摇摇晃晃地处于无防备的状态。
　　「呜。」
　　等等，还来不及说出口，少年的钩拳又横轰上下颚。
　　眼前剧烈地摇晃，视野倏地变窄。糟了——就在意识瓦解的瞬间，露草勉强地抓住了少年的衣角。
　　「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拳头伴随着咆哮，如雨点般落下。
　　世界也为之撼动。
　　扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　「你这次又伤痕累累了……」
　　小缘看着昏厥过去的铁平，轻声叹了口气。
　　铁平此时紧闭着双眼、枕在小缘的大腿上昏睡着。不远处的露草，则是以大字型的姿势昏倒在一旁。
　　打倒露草之后，铁平过于紧绷的情绪也冲破了极限，整个人就这么昏了过去。枕在小缘膝上休息的他，脸上不时因为全身的痛楚而扭曲着一张脸。
　　小缘轻轻拂开铁平的浏海，用指尖拭去他额上的汗水，希望能够稍微缓和他的疼痛。
　　「我只想肩负我和小缘的未来……」
　　她红着脸、小声地覆诵着。
　　感觉还不错，她这么想着。
　　就算世界末日来临也无所谓。
　　「我真是个笨蛋……」
　　小缘害羞地用手指头轻抚着铁平的嘴唇，他的鼻息静静地起伏，嘴唇因为被碰触而动了动。小缘怜爱地看着铁平，接着又难过地咬着下唇。
　　——为什么会忘记呢？
　　忘记这么重要的人。
　　虽然不知道是什么原因，但这次的事情，应该也同样和内世界有所关联，失去记忆的原因也是在此吧。不管主谋是谁，会失去记忆，一定不是自己能够控制的，虽然如此……
　　——还是不能原谅。
　　不能原谅自己。
　　气自己轻易地就被夺走这么重要的记忆。为什么？
　　不应该是这个样子的，不是吗？我的决心——不应该是这么轻易就被剥夺的才对啊。
　　这是谁也夺不走的，只属于自己的东西，不是吗？
　　「对不起，铁平……」
　　一定让他担心了。如果相反地，失去记忆的人是铁平——光是想象就觉得很可怕，如果那专属于自己的温柔眼神不见了，将会是多么糟糕的一件事。小缘连想都不愿意想。
　　她用指尖抚摸着铁平的脸颊，不想失去这份温暖、这熟悉的手指和发稍。六月的事，自己一点也不想看着它再度重演。
　　「我——不会再忘记了。」
　　绝对不会忘记的。
　　就算内世界的人再来几次，甚至做了什么都一样。
　　——我不会再次忘记你的。
　　「这次，你要相信我喔。」
　　小缘缓缓地将自己的嘴唇靠近铁平。
　　铁平。
　　「……我们，接吻吧？」
　　像是交换印记般……
　　作为互相承诺的证明。
　　今后绝对不会再度忘了彼此——
　　小缘的唇印上了铁平干涩的嘴唇。
　　咚磅！屋顶上的铁门倏地被用力推开，小缘慌忙抬起了头。
　　「枪、枪之岳姊姊！我、我没有在干嘛喔！只是因为铁平的脸上有毛线头，我帮他拿掉而已——」
　　就时机来讲，也该是枪之岳登场的时候了，小缘出于直觉，紧张地找着理由。
　　「……咦？」
　　出现在她眼前的，并不是枪之岳。
　　不过，虽然不是枪之岳，但对方也是小缘认识的人。
　　「——五寸钉老师——？」
　　[[IMG,475eda2a72a191ff82af9a4ec6ffc0d4,561,427,32414]]
　　