　　【epilogue】
　　
　　
　　勿忘草／「不要忘了我」
　　
　　
　　「已经……死了吗……？」
　　亚希儿浑身虚脱，蹲下身问道。大目玉正忙着将昏厥在地上的诘草双手反绑在背后。
　　「死不了的啦。」大目玉以疲惫不堪的声音回答。「只是昏过去而已。」
　　「可、可是，妳刚才是用球棒打她的头耶？」
　　「『第二世界』的家伙很耐打的，具体来说，就和五十岚铁平差不多。」
　　「……完全听不懂妳在说什么。」
　　没差啦，大目玉无所谓地耸耸肩。
　　「……我真的……完全搞不懂这是怎么回事啦。」伴随着哭声的话语自背后传来，大目玉慌忙回过了头。
　　呜呜。亚希儿竟然开始呜咽地哭起来了。
　　「呜……噫……」
　　——也对啦。
　　大目玉对她感到既抱歉又心疼，虽然说这是自己和枪之岳之间的约定，不过，还是把毫无关系的少女给卷了进来。面对这种突如其来的状况还能毫无怨言地跟到最后，说真的，她十分感谢对方。
　　「……抱歉喔。」大目玉摸了摸亚希儿的头。「妳什么都不知道就被牵扯进来，一定很害怕吧。不过……妳真的帮了我很大的忙，我很感谢妳。」
　　亚希儿伏在大目玉的胸前哇哇大哭，左臂无法动弹的大目玉，只能以右臂轻轻地抱着她的头。一旁的小目玉也加入，它拍着亚希儿的腰际，以示慰问。
　　「再稍微忍耐一下吧。」大目玉在亚希儿耳边轻声说道。「接下来，我们得趁着火势蔓延到这里之前赶紧离开。」
　　亚希儿仰起满是鼻水与泪水的脸，点了点头。大目玉微笑地以指尖擦去她眼角的泪水。
　　「来，走吧。时间差不多了——」
　　忽然间，脖子受到了强烈的一击。
　　什么——？
　　身体的力气瞬间被抽离，膝盖弯折，眼前的世界以极快的速度被黑暗取代。大目玉转头越过肩头望去……
　　只见一群黑衣人站在那里。
　　——可恶。
　　就在倒地之前……
　　大目玉将右手的戒指拔下，塞到亚希儿的手里。
　　「咦——」
　　
　　
　　亚希儿圆睁着双眼的惊讶表情，是她眼中最后的光景。
　　在小目玉哪麻哪麻的悲鸣声中，大目玉失去了意识。
　　在体育馆的人来人往嘈杂声中，柚子悠然醒了过来。
　　好像有人叫了救护车，穿着白衣的救护人员用担架将学生和校外来宾一批一批地运送出去。症状较严重的，便在原地先进行治疗，门外一定停满了救护车吧。柚子一脸茫然地看着眼前的画面，在心里这么想着。
　　拿掉隐形眼镜之后，视线变得很模糊。每当看不清楚的时候，柚子就会任凭想象力驰骋。隐形眼镜？这时，她才回想起刚才发生的事情。
　　『把隐形眼镜……拔下、来……』
　　也想起了盖在自己身体上的那件上衣，以及上头的味道。
　　——学长！？
　　柚子慌张地看了看自己的周遭。比较没有大碍的只有自己一个人，其余躺在地上的，大多都是等待急救的学生。
　　学长——文七的身影也在其中。
　　文七身体朝下趴倒在地。柚子爬向他身旁，摇着他的肩膀。
　　「学长，你没事吧！？学长——学长！」
　　文七发出一声低沉的呻吟。柚子流下了眼泪，总算觉得安心了一点。
　　——太好了。
　　「真的太好了……」
　　——学长，是你保护我的，对吧……？
　　是你用上衣盖住我，叫我拔下隐形眼镜。还用身体护住我。
　　因为这样，现在的我才能够平安无事。
　　——我真的，真的好喜欢你……
　　我喜欢学长。
　　另一种不同于安心的情绪，就这么无预警地涌了上来，柚子开始啜泣。呜、噫。眼泪已经停不下来了，扑漱扑漱地掉个不停。
　　「学长……学长……」
　　柚子将脸颊埋在文七的胸前哭泣着。
　　文七动了动身子，瞇眼看着胸前的柚子。
　　声音沙哑地说道：
　　「妳是……」
　　妳是——
　　
　　
　　在模糊的意识中，铁平依稀听见有人在说话。
　　——你捡回了一条命。
　　——紫氏姐妹失败了。
　　——激进派的执行部队其实只有她们两个。
　　——虽然同为反对派，但我们和她们的理念有所不同。
　　——所以，既然她们没有杀掉你们，那就算了。
　　——我们既不会阻止、也不会去协助她们。
　　——总之，我们有自己的作法。
　　……
　　——这次本来打算借着占卜屋的摊位消化名单上的人的。
　　——就算未达到预期中的进度，但还算是有相当的进展。
　　——毕竟体育馆聚集了不少上次来过的学生。
　　……
　　——世界应该各自独立。
　　——你们也不希望『第二世界』的悲剧重演吧？
　　——你们涉入我们的世界太深了。
　　……
　　——总之，你捡回了一条命。
　　——好好珍惜你拼死拼活挣回来的这条命吧。
　　——……记得……
　　——不要再和我们有所瓜葛。
　　
　　
　　手机铃声吵醒了铁平。
　　「——唔！」
　　铁平艰难地撑起身子。他环顾了一下四周，太阳穴附近不时传来阵阵的抽痛。
　　「这里是……」
　　屋顶，他想起来了。
　　自己和一名叫紫露草的少女决斗，而且昏了过去——
　　接着，他突然又想到了一件事，再度左右张望。但是除了自己之外，他并没有看到任何人。
　　露草呢？小缘呢——？
　　未久，掉落在茫然的铁平脚边的手机再度响起，是刚才丢向露草的手机。他捡起来一看，上面显示着「您有一封新的讯息」。
　　手机里面的简讯和号码，早在今天早上自己检视时，就已经被删光了。因此，在这个时候收到讯息，必定有其意义——铁平只觉心跳加快，他紧张地打开简讯。
　　寄件人不明，也没有主旨。上面的内容是以单字拼写出来的。
　　铁平起身冲向了敞开的铁门，一口气跳过好几格阶梯，沿途偶尔撞上了错身而过的学生，他也只是踉呛了一下，未曾停下脚步，继续往前冲。
　　『我是越后屋我被捕了』
　　下楼时他脚步绊了一下，摔倒在地。肩膀、腰部、手肘、膝盖——整个人狼狈地摔在楼梯转角的平台上。但铁平却彷佛连痛觉都失去了一般，只见他拖着脚步，毫不迟疑地爬起身往前狂奔。
　　『慕后黑手是五寸钉』
　　抵达一楼之后，他整个人滑出走廊，撞上了走廊一角的垃圾桶，跌得人仰马翻。但他随即双手撑地弹起，继续疯狂地跑着。
　　『我想五十岚应该没问题你的脑中已经安装了防御机制』
　　接着，必须在你脑中建立防止记忆再度受到控制的机制——
　　几个小时前听过的话瞬间闪过脑际。怎样都好啦，世界灭亡也不关我的事。
　　他的脚上穿着室内鞋，就这么冲出了玄关。
　　玄关和正门之间停了好几辆救护车。无数的担架运送着伤员来来去去，救护车也进进出出。救护人员的叫喊和连络声此起彼落，伤员的悲鸣和哀嚎令人心惊。
　　小缘——
　　『防御机制是阿枪姊研发的对方并不知道它的存在』
　　找到了。
　　正门前停放了一辆救护车，后座被安置成了简易的临时治疗室。
　　小缘人就在那里。
　　铁平冲了过去。
　　「小缘！」
　　『所以五十岚请你假装不知道这些事』
　　小缘此时坐在折叠式的小椅子上，排队等着接受治疗，眼神有点彷徨地盯着地上看。
　　「小缘！」
　　听见铁平的叫喊，她抬起了头……
　　『我们有一天一定会回来在那之前请五十岚你装作失去记忆的样子』
　　「小缘——太好了，妳没事吧！？」
　　铁平抓着小缘的肩膀。
　　瞬间……
　　掌下的肩膀，突然紧绷了起来，铁平感觉到了。
　　「……请、问……」
　　小缘歪着头，一脸疑惑地看着铁平。
　　
　　
　　『总之很遗憾』
　　
　　
　　——天啊！不会吧！
　　有没有搞错！？一股糟糕透顶的预感袭来，铁平整个人僵住了。
　　小缘目光往上看着他……
　　怯生生地开口问道：
　　
　　
　　『我们』
　　「有、有什么事吗？——五十岚同学？」
　　『失败了』
　　
　　
　　[[IMG,0c5fef6ce699e6b279165ffcb45d78ef,561,425,42215]]
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　打工地方的同事写了一封电子邮件给我：
　　「我看了一些广告，觉得三浦你长得有点像勇样耶。」
　　我才不相信。
　　大家好。
　　我是三浦，三浦就是我。
　　这本《祭典万岁》是《万岁》系列的第六集。各位读者看了之后，应该会有「这是什么东东啊？新的发展吗？」的意外感觉。大考倒数计时前的欢乐校庆，是这次故事的时间背景。
　　「这是谁啊？」不认识封面上人物的读者，请回去翻翻《短篇万岁》吧。
　　这次的封面人物是泷本柚子和日向亚希儿，上一集《短篇万岁》是她们登场的处女秀。也许已经有读者因为搞不清楚她们是谁，而去翻阅上一集了吧。在上一集的封面中，小缘是兔女郎喔，至于为什么是兔女郎呢？屡那？
　　还记得上一集的卷末预告中那些台词吗？
　　那些都是在本集登场的角色台词。不过，有些台词并没有在本集中出现，所以，本集的卷末才会再打上「nextXX万岁」这样的预告……总之，还有伏笔就是了。真、真的啦。
　　虽然草稿每次都是拖到最后一刻前才完成，不过，屡那还是漂亮地完成了本书的插画。真抱歉，但也谢谢你啰！能请到你帮我画插画真是太好了。虽然这种说法听起来好像是最后一次合作的感觉，但我真的一直都是这么想的。
　　至于编辑阿K，我该对你说些什么感谢的话好呢？总之，我希望自己能做到在确认进度的时候，尽量不要在电话中说出：「抱歉……再等一下……可以请你再等一下吗……是……哪里……好的……抱歉……加油……对不起……我会加油的……抱歉……我会加油……对不起……抱歉……是……对不起……好的……我会加油……（无限循环）」这样的应酬话来。总之我会继续加油，拼命努力，尽善尽美，全、全力冲刺的，
　　这次，同样要感谢许多的朋友。
　　下一回是《樱花万岁》。
　　若能承蒙各位读者继续捧场，那真是再开心不过的事了。
　　平成十八年十月三浦勇雄
　　
　　
　　[[IMG,4ef60c4fa8d7570492630a230dd4acda,561,425,40769]]
　　
　　comingsoon……