　　【第4话大混乱万岁！】
　　
　　
　　龙胆／「正义」
　　
　　
　　炫目的投射光照耀着舞台。
　　位于百合百合学园学生会馆最里面，占了会馆大部分空间的设施——音乐厅。
　　舞台前方安置着弹奏席与乐谱架，阶梯式的观众席则呈放射状地包围着舞台。舞台与观众席整体形成一个扇形的会场——这就是音乐厅的大致样貌。
　　此时，所有的照明都集中在舞台上。每一位演奏者都已经在自己的乐器前方预备好，前列为正坐在座垫上的主弹奏者；后列立奏台区则为坐在椅子上的演奏者。照明未及的昏暗处，坐满了上千名带点紧张心情又满怀期待的听众。屏息等待着主角的登场——
　　忽然，一阵热烈的掌声响起。
　　一名少女自舞台一侧缓缓现身。
　　穿着白拍子正装的少女缓缓走向舞台中央，来到她专用的古筝前方。
　　掌声仍旧持续不断地响着。
　　——真刺眼。
　　曜子站在舞台中央，对着强光瞇起了双眼。等演奏开始之后，工作人员便会将光线调弱。现在只好稍微忍耐一下了。
　　曜子对着观众席的右方、前方、左方各行了一个礼，鼓掌声更加热烈了。当她伸手去扶立式麦克风后，声音立即嘎然而止。
　　「大家好。非常感谢各位于百忙之中，前来参加私立百合百合学园校庆『蔷薇蔷薇祭』活动中，由本社所主办的演奏会。我是古筝社社长雾岛曜子。」
　　会场回荡着曜子的声音。但其实曜子并不习惯站在麦克风前说话。
　　「本次的蔷薇蔷薇祭，是百合百合学园创校以来，首次对外开放。有许多贵宾的面容我都是第一次见到，尤其是男性贵宾们。」
　　场中响起此起彼落的笑声。
　　「由于这次演奏会也会透过摄影机，转播到县立羽原羽高中……因此我感到有点紧张。」
　　骗人——靠近她身边的某个社员悄声说道。曜子用眼神示意对方安静之后，继续对着麦克风道：
　　「但是，我不会让各位后悔的。」
　　掌声如雷响起，满溢着期待的热情。
　　「各位贵宾，虽然演奏会的时间不长，不过，还是请各位好好地欣赏。当然，也希望这次的演奏会以及本校的校庆活动，都能让各位尽兴而归。」
　　在掌声中，曜子将麦克风架收折起来。照明的光亮也慢慢地减弱。
　　曜子轻浅地呼吸着，低头看向自己的乐器。
　　十三弦的日式古筝。调弦工作已经在预演的时候完成了。
　　——还是不知道那女孩落泪的原因。
　　也不知道这股贯心的失落戚有何意义。
　　——弹了它之后，就会找到答案吗?
　　第一首曲目，是曜子的创作『迎向光明』。
　　光是想到这首曲子以及它的音调——胸口就有种椎心般的疼痛。难过、痛苦、却怎么也挥之不去的感觉。
　　既然如此，就抓住这个感觉吧。那是自己现在唯一能做的了。
　　曜子环顾了一下舞台，以社员才听得到的音量说道：
　　「各位——音乐时间到了。」
　　至少享受音乐这件事，不能忘记。
　　***
　　另一方面，在羽原羽高中——
　　体育馆的走廊上挤满了学生与宾客。
　　排队的队伍虽然缓缓地前进了一阵子，不过才过没多久，就听见工作人员以有点难以辨识的声音，透过扩音器宣布着：
　　『很抱歉，已经不能再进去了——』
　　「不会吧！？」
　　铁平在人潮中大声喊着：「抱歉，我是执行委员，请让我过去！」很明显地是个谎言。这个冒牌执委在正牌执委的广播下停住了脚步。挤在周围的学生和宾客中，也跟着一齐发出了「咦——！」的责难声。
　　『本次演奏会的转播，音乐部分也会透过校内广播放送！敬请各位谅解！』
　　开什么玩笑，铁平焦急地咬着下唇，这样下去会来不及的，如果出了什么事，一定会很惨的，越后屋和文七应该已经在里面了吧。
　　还可以从其它出入口潜入体育馆吗?铁平避开逐渐散去的人潮，拼命地转动脑筋。除了连接体育馆与校舍的入口外，好像还有其它的出入口，不过有可能从内侧锁住了。就算进得去，八成也会在人满为患的体育馆内动弹不得吧。
　　难道就没有那种既可以潜入体育馆，又能观察其中状况的路线吗？
　　——啊！应该有！
　　一个地点闪过脑海。铁平随即付诸行动。
　　他逆向人潮，开始在体育馆的走廊上奔驰。
　　『大家好。非常感谢各位抽空前来参加私立百合百合学园校庆『蔷薇蔷薇祭』活动中，由本社所主办的演奏会——』
　　一个穿着白拍子装束的女孩，映在几乎与舞台等宽的平面大屏幕上。
　　整个体育馆被挤得水泄不通。除了一般客席早已坐满之外，贵宾席座垫上的宾客们同样紧密地比肩而坐。除此之外的空间也都几乎围满了站着观赏的来客，挤得动弹不得。执行委员拚了命地守护着将影像打到布幕上的工作人员，有人将上半身靠在舞台的阶梯上，也有人站在连影像都看不到的体育馆角落，还不时有人被挤到跌坐在观众席的宾客身上——众人挤成了一堆，不时发出难受的哀号声。那拥挤的程度简直就好比明星演唱会现场或尖峰时段的电车般凄惨。
　　小缘就位在这拥挤人群的正中央。
　　「…………」
　　四周不时出现熟识的脸庞，但小缘却一个人坐在座垫上，抱着膝盖。虽然刚才背后和肩膀受到了其它观众的推挤导致有些不适，不过人潮如此拥挤，也是没有办法的事。现在这种状况下，不只无法离开，就连想要放松一下身体都没办法。
　　——可是，她却觉得好孤单。
　　这股失落感在抱膝坐在这里之前就挥之不去了。
　　从清晨流着泪醒来之后，这种感觉就一直困扰着自己，一直以来，总是习惯一个人。不过最近却有所改变，自己已经不再是孤单一个人了。但今早醒来，仔细回想，却又觉得好像缺了点什么，一种曾经有过的奇妙温暖如今已经远去。现在的自己，不知为何似乎又回到一个人的孤独里。
　　——好孤单。
　　看到屏幕上出现的某个学园生之后，那种孤独感越发强烈了，胸口难受地发疼。但依旧找不到原因，只能束手无策地坐着，盯着屏幕、听着声音。
　　这到底是怎么回事？小缘将头埋进膝盖，一股想哭的情绪涌了上来。
　　好寂寞、好痛苦喔。
　　救救我。
　　救赎之道尚未敞开。
　　但是——
　　在体育馆的角落，一个少女面无表情地自言自语着。
　　用着谁也听不见的声音说道：
　　「——十分钟到了。」
　　此时，屏幕上的演奏也开始了。
　　柚子和文七在体育馆的舞台旁。
　　很意外地，邀请对方留下来听演奏的人是文七。一年A班的戏剧顺利落幕。在后续的整理与收拾也结束之后，文七对着正在思考接下来该做什么的柚子说道：
　　『听说等一下有什么演奏会的转播，要不要一起去看呢？』
　　柚子猜想，这应该是文七表达体贴的方式吧。
　　文七的记忆还是没有恢复，原因为何，到目前为止仍然是个谜。柚子虽然下定决心一定要找回他的记忆。不过又担心过于心急，反而会造成反效果——此时，文七却积极地寻求两人继续相处的机会。对他来说，应该是为自己的失忆，对柚子感到有点抱歉吧。
　　——无法率直地和学长聊天的我，反而显得很不应该。
　　之后，两人就站在舞台一旁，并肩等着演奏开始。虽然不时会闲聊个几句，不过，气氛马上就因为话题中断而冷了下来。或许是因为彼此都在意着对方的感受吧，以致于反而无法轻松地交谈。
　　——好不容易才盼到可以和学长共度校庆。
　　柚子忍下了一声叹息。刚刚才下定决心，现在马上就失去信心了。虽然想要告白，不过前提是文七要先能『恢复记忆』。该说的事、自己和文七之间的关系，也已经简单但扼要地告诉了他。能做的都已经做了，接下来，到底该怎么办才好呢？
　　舞台两侧除了两人之外，就只剩负责控管的执行委员。虽然站的位子太偏，无法看到屏幕上的影像，但考虑到场地拥挤的程度，待在这里的确是正确的选择。再加上执委们都认识文七，因此，待在这里并不会有被请走的问题。
　　「……」
　　「……」
　　话题从刚才就停住了。两人似乎都在烦恼着接下来该讲些什么。
　　至少得再找些话题来聊——柚子迫切地想着。真希望能回到之前那段和文七轻松交谈的日子，真想再开心地笑到流泪，甚至是聊些无聊的蠢话。现在这样，简直像和陌生人相处般地难受。
　　得说些什么才行。
　　演奏一开始，袖子马上趁机对身旁的文七开口说道：
　　「终于开始了呢——」
　　文七还来不及回应。
　　一连串爆裂的声音，便取代了他的回答，在体育馆里响起。
　　
　　
　　从体育馆逆向人潮奔跑的铁平一看到楼梯，马上三步并作二步地往上爬。
　　「——抱歉！」
　　不小心撞到了一个女学生，铁平头也不回地丢下一句道歉。顾不得背后传来的小声惊叫与抱怨，铁平继续加快了速度。就连在楼梯的转角处不小心脚滑了一下，右肩撞上了墙壁，也只是咬紧牙关，无视疼痛、继续跑着。期间还因为气势太惊人，在闪过带着孩子前来同乐的主妇身旁时，将他们给吓了一大跳。
　　『大家好。非常感谢各位于百忙之中，前来参加私立百合百合学园校庆『蔷薇蔷薇祭』活动中，由本社所主办的演奏会——』
　　校内广播的声音响起，演奏会开始了。这应该是曜子的声音吧，她的记忆是否也受到控制了呢？可能性很高。听说大目玉人在百合百合学园，不知道到底可不可靠？真是令人担心。但不论如何，当务之急——就是拼命地跑。
　　不消多久，铁平已经冲上了三楼。毫无煞车打算的他反蹬了一下地板，就这么继续往上冲。
　　铁平在拼命奔跑的同时，边思索着。
　　——现在的危机到底严重到什么程度？说真的，自己并不是十分了解。
　　只知道有人企图控制我们这群人的记忆。枪之岳的代言人甚至说我们的生命受到了威胁。还说对方打算对体育馆里面的人下毒手，所以，目前得先到体育馆去处理状况才行，情况大致上就是这样吧。
　　除了记忆受到操作这一点之外，其它的事都只是听说而已，既然缺乏证据去证明越后屋所说的都是真实情报，便难免少了那么点真实感，铁平忍不住开始怀疑：目前的状况——真的是攸关生命的危机吗？
　　——不明白！
　　虽然不明白，却隐约有种危机意识。
　　那是一种山雨欲来风满楼的预感。
　　或许无法明确掌握到危机的真相。不过，确实知道有什么事情即将要发生了。
　　虽然之前铁平也曾有过这样的危机意识。
　　不过铁平知道，真正造成这次危机感的，另有原因。
　　——那就是，枪之岳不在身边。
　　若越后屋所言不假，现在真有危机的话，对铁平来讲虽是最糟糕的情形，但对枪之岳而言，却是足以乐在其中的事态。没错，她最喜欢这种状况了，每次请她帮忙她就非得把事情搞得更糟才尽兴。
　　但是现在，她却不在这里。
　　枪之岳——不在了。
　　这是从来没有过的情形，足以让铁平相信这次的危机绝对是真的。
　　「因此——」
　　——既然危机当前，这么做应该无所谓吧？
　　在走廊上跑着的铁平，从修理着歪斜广告牌的男学生背后——一把将他手中的铁锤给抢了过来。
　　「咦？——你干嘛！？」
　　无视对方的质问，只能说声抱歉了。
　　铁平冲进走廊上的最后一间教室。这间二年级的教室里面，安排的是套圈圈和射气球的游戏摊位。很明显的是个「因为班上的意见无法一致，因此决定做些小游戏，只要能交差就好」的班级。班上的学生们懒洋洋地在教室里无所事事，看见冲进来的学长，也只是发出一声「……嗯？」的疑问，并末拦住他。铁平就这样穿过教室来到窗边，一股脑地跳了出去。
　　没有人——发出惊叫声。
　　因为这些学弟妹都知道……
　　外面是另一幢建筑物的屋顶。
　　铁平的腾空感只持续了一会儿，才不过几分之几秒的时间，双脚就站上了屋顶，他继续奔跑着。而他跳上的屋顶正是——
　　体育馆的屋顶。
　　羽原羽高中的校舍与体育馆之间没有联络通道，而是直接连结在一起的。体育馆平面的屋顶大约连接在校舍三楼的位子上，因此，他才可以从三楼的教室跳到体育馆的屋顶上头。
　　——那么，现在要怎么从屋顶进到体育馆里头呢？
　　已经跑到体育馆屋顶中央的铁平，激烈地喘着气，一边思考着。当然，没有从屋顶进到体育馆的正常通路。接下来的行动，就只能靠勇气与一鼓作气跟它拼了！能否成功就看下一刻了。
　　就在举起铁锤的同时……
　　铁平确实听见了。
　　连续的破碎声与惊声尖叫。
　　声音——从他脚底下的体育馆里面传了出来。
　　这一瞬间，他的思考早就被抛到九霄云外，铁平依着本能冲了出去。
　　铁平将目标定于屋顶的一端，开始奔跑，口中还念念有词。
　　「冲啊冲啊冲啊冲啊冲啊冲啊冲啊冲啊——害怕就输了！」
　　接着，整个人像是滑出去一般——从屋顶跳起……
　　和刚才的跳跃完全不能相比的腾空感包围着身体，就在即将落地之际——
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　——铁平的手指勉强勾住屋顶的边缘。他以单手撑住身体整个要被往『外头』甩的离心力。紧咬牙关，忍着泪水，尽量不去看下方的地面。
　　身体向外甩的冲击力道暂时还无法散去，铁平以抓着屋檐的单手做为支点，像钟摆般地晃动着。
　　接着，往体育馆的侧壁——不。
　　往体育馆的窗户，撞了上去——不，不。
　　是往体育馆的窗户，用整个身体作铁槌，狠狠地撞了上去——！
　　「——唔！」
　　在撞上去的那一瞬间，铁平反射性地闭上了双眼。但玻璃破碎的尖锐噪音，还是穿透了无法关上的耳朵鼓膜。虽然闭上了双眼，但还是可以感受到无数刀片般的玻璃碎片，无情地割划过身体。
　　而原本抓着屋檐的手，也在撞上玻璃后放开了。撞进体育馆后，随之而来的热气与暖风，让他缓缓睁开了双眼。玻璃碎片在眼前落下的画面，宛如以慢动作播映一般。好痛。身体落到了地面，一阵痛楚传遍全身。以肩膀、手臂、大腿的顺序摔在地上，冲击的力道好似止不住般，不停地拖着身体往前滑去。散乱在地面上的玻璃碎片，划着他的脸颊与身体。
　　在玻璃碎片上的人体滑行，终于因为背部撞上了某个物体而停了下来。
　　——我真的应该更加珍惜自己的身体才行……
　　铁平狼狈万分地趴在地上，如此想着。
　　撞进体育馆上方玻璃窗的铁平，落下的地点是体育馆的边廊——在这条居高临下的狭长通道上，可以俯瞰整个体育馆的状况。他的身体是在撞上了边廊的栏杆后，才得以止住滑势的。
　　摔到这里，对体育馆里头的状况就可以一览无遗了。
　　这当然不是深思熟虑之后的行动结果，再说那也不是铁平的风格。
　　——开始了，才揭开序幕而已。
　　但是，全身上下也在同时发出了哀嚎，不知名的疼痛在身体内部各处游走穿梭，关节痛到几乎无法行动。
　　不过，从刚才的惊叫声中可以确定，真的已经出事了。
　　所以，即使拼了命也要站起来，五十岚铁平！
　　铁平激励了自己一下，在睁开眼的同时，也重新开始原本屏住的呼吸。
　　结果……
　　「咳——！？」
　　他马上泪流满面，激烈地咳嗽起来。
　　放眼望去尽是白烟，它无情地钻入了口中、喉头以及肺部，也钻入了胃底。一股难受的灼烧感随之而生，铁平马上呕吐了出来。
　　呕吐物溅洒在地板上。和玻璃碎片造成的痛楚不同，一种腐败、痛苦的感觉从体内蔓延到脑袋。
　　铁平知道这种感觉。应该说，他尝过这种痛苦。
　　自己也曾经使用过这种武器。
　　在去年的圣诞夜和恐怖份子大战那次。
　　这玩意是……
　　——催泪弹的白烟！？
　　扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　百合百合学园——
　　观众席间开始察觉到某种不寻常。
　　最先察觉到的人立刻询问身旁的朋友。
　　「你有没有——？」
　　一获得对方的响应后，另一方又再度探寻他人。这股静静的骚动就这样蔓延开来。虽然演奏还在进行着，但渐渐地，骚动的声音越来越明显。
　　舞台上的古筝社社员也注意到了这股骚动，不久，演奏也被迫中止。
　　「怎么……」
　　演奏成员之中最早注意到异状的人，是曜子。
　　曜子皱起了眉头，嘟囔着：
　　「好像有种烧焦的臭味……？」
　　才踏进会馆大厅，亚希儿就注意到状况不太对劲。
　　「那、那个、姊姊……？」
　　不待她说完，穿着黑衣服的女人便对着亚希儿、叶山、括老师三人的方向转过身。
　　「新城括！」
　　突然被连名带姓地叫，括老师吓了一跳。
　　「赶快疏散这栋建筑物里面所有的人员！」
　　「所、所有？」
　　括老师睁大了双眼。
　　一旁的亚希儿也觉得这样的要求很难办到，会场里面有近千人的听众不说，再加上外面的餐厅以及各个教室中都有人在，要一个人疏散所有的人，实在有点强人所难——
　　接着，女人的视线转到叶山身上，叶山光利是被她瞪着，整个人便动弹不得。
　　「叶山光利！你快点通知警察和消防单位。然后去找出起火点，尽可能地将火势扑灭！」
　　「咦？呃？」
　　前者就算了，后者的难度未免也太高了一点，要手无寸铁的人去灭火——
　　「振作点——你们两个不是老师吗！？」
　　大目玉的怒吼响彻了整个会馆大厅。
　　「守护学生不是老师义不容辞的义务吗！」
　　回音回荡着。
　　坐在接待处的学园生们面面相觑，不知道现在是什么情况。
　　亚希儿也在听到那声怒吼之后，当场僵在原地。
　　不过，叶山和括老师不一样。
　　他们互看了一眼……
　　接着便点点头……
　　飞奔了出去。
　　括老师往演奏会的会场跑去。
　　叶山则是边往大厅一角的灭火器跑去，边拿出手机拨着号码。
　　亚希儿一脸茫然地看着两人的行动，紧接着，突然想起什么事情似的回头，她发现黑衣女正盯着自己看。
　　真是个可怕的人，这是亚希儿对这个黑衣女的第一印象。
　　盛怒的神情，不容反驳的命令，挺直的背脊，脚边跟着一只『哪麻哪麻』叫着的玩偶，她紧握着双拳。
　　自从寄到括老师手中的包裹爆炸之后，亚希儿整个人就好像被吓傻了一样，魂不守舍的。连害怕都忘了，就这么呆愣着。
　　自己为什么会在这里？
　　不知不觉，就跟着这个看起来很恐怖的女人到了这里。
　　为什么？
　　「什么要我去『保护别人』，根本就是个错误嘛……这种事干嘛找我啦……」
　　我又没有那种资格。黑衣女人用有点干涩的声音自言自语着。
　　「没办法，都已经答应那个臭女人了……！」
　　女人咬着牙，用带着愤怒、无奈、以及焦躁的声音说道：
　　「既然如此——我就绝不允许这个会场中，有人给我出意外死掉。」
　　亚希儿什么都不知道。
　　会场究竟发生了什么事、这个女人是谁、自己又是置身在怎样的危险之中？她完全不知道——
　　不过，在一堆疑问之中，有个要先问清楚的问题。
　　「请问姊姊妳……叫什么名字？」
　　「大目玉。」
　　答得好快，亚希儿在心中默记着这个名字，接着点头回道：「我的名字是……」
　　「日向亚希儿。」
　　为什么会知道？不过，她并没有将这个问题问出口。
　　「带我去找雾岛曜子——她现在有生命危险。」
　　虽然震惊，不过，她决定暂时压抑住想要问问题的冲动。
　　先行动要紧。
　　亚希儿也急奔了出去。
　　清脆的高跟鞋声与『哪麻哪麻』的叫声，随即自背后跟了上来。
　　
　　
　　柚子被持续不断的哀嚎所包围。
　　呜咽、呕吐、嚎啕大哭、咳嗽、喘息。各种痛苦的声音充斥在四周，这些声音更加催促着呕吐感。
　　泪水将眼前的世界打上一片马赛克，比浓雾还浓的白色烟雾如漩涡般袭卷整个会场。白烟刺激着喉咙、攻击着眼球、肆虐着全身。
　　——好痛苦、好难受。
　　身体只剩痛苦可以感受，再也无法思考。现在……到底……是怎么回事？连这种基本的思考都无法进行下去了。只剩下痛苦、难过、以及虚弱疲软的肉体感受。
　　——救命。
　　柚子屈着身子躺在地上，双手无力地对着虚无求救，不可能得救了吧。既然其它人也和自己一样，陷入了这种痛苦的状况之中，那么——自然不可能再去想自保以外的事了。
　　——救命。
　　「救、命……」
　　明明知道不可能得救了。
　　可是——却有人抓住了自己的手。
　　……咦？
　　还在疑惑当中，头部便已经被衣物罩住了。暖暖的，是纤维的触感。
　　「把隐形眼镜……拔下、来……」
　　耳边听见了这样的声音。没办法……现在的自己……根本没那样的力气啊……
　　「快、一点……」
　　手臂违背意志，勉强行动着。缓缓伸入了被衣物包覆住的脸庞，食指和拇指试图接近眼球。不过双手抖着，好几次都从脸庞擦过。
　　「加、油……」
　　「——」
　　他的声音透过衣物传了进来，在耳边回荡。
　　就在这一瞬间，手指的颤动停止了。
　　——啊。
　　拿下来了。
　　虽然还未完全消除，但拿下隐形眼镜的那只眼睛，痛楚已经减去了大半。接着，她连忙用拇指弹掉黏在食指上的镜片，再往另一只眼睛的位置探索。这次很快地就取下了镜片。
　　「我……」伴随咳嗽，柚子艰难地说着。「拿下来了……！」
　　虽然眼里还是充满泪水，不过，痛楚已经没有刚才那么强烈了。而痛苦减轻，也让柚子多了一点能够思考的空间。现在她知道这个体温是谁的了。
　　——是学长的味道。
　　柚子昏了过去。
　　
　　
　　露草自从透过『移住机制』搬到外世界居住，并转入羽原羽高中之后，就一直在准备着。
　　首先，她在整个体育馆安置了无数个催泪弹。只要收到特定的信号之后，就会自动放出催泪瓦斯。她按部就班，仔细地完成这个事前的准备——这就是露草负责的工作。
　　——虽然诘草提议：为什么不干脆装上炸弹算了。
　　不过站在露草的立场，还是希望将伤害降到最低的限度。
　　所以，她才会选择使用催泪瓦斯，这种武器不会造成什么实质伤害，只要用水冲洗，就可以洗去附着在身上的有害物质。戴隐形眼镜的人，虽然会因为镜片沾上瓦斯而造成眼睛不适，不过只要实时取下镜片，就可以减轻伤害。
　　上头的人虽认为这种作法太过温和，不过，露草还是坚持要用自己的方式。外人总是以『激进派』来称呼自己所属的组织，具体地说，组织的方针就是「消灭掉任何曾经与内界人有所瓜葛的外界人」，任何在将来有可能威胁到内界人生存的潜在危险都必须铲除。但是，身为这个组织的一份子，露草并不赞同这么极端的作法。
　　只要处理掉几个主要的关键人物就够了，这是露草的想法。依照顺序，从最重要的人开始处理，事情就可以获得圆满解决了，没必要刻意制造杀戮。那些非关键人物的外界人，只要让『稳当派』的人去进行记忆控制就可以了。
　　——露草的想法自然在组织中遭到了很大的阻力。
　　总之，在羽原羽高中，她的目标只有几个人而已。
　　五十岚铁平、古都缘、以及——
　　「藤森文七。」
　　露草的声音听起来有点不自然。
　　那是当然的——因为她现在戴着防毒面具。身穿水手服，却戴着防毒面具。这么诡异的装扮，即使四周的人再痛苦不堪，也很难不去注意到她的存在。
　　而被她指名道姓的目标，就在眼前。
　　叫作藤森文七的少年。
　　「…………」
　　他此刻正趴在地上，剧烈地咳嗽着。全身是汗、嘴角挂着血丝、双眼红肿充血、血管都浮起来了——但是……
　　「……了不起。」
　　但是，藤森文七仍然死盯着雾草。他咬着下唇，利用痛觉让自己保持清醒——他还用身体护着一名少女，并用自己的上衣罩着她的头部。
　　[[IMG,62d0eba6770e456630542c1305197f3f,561,870,76144]]
　　在这个人间炼狱之中，只有他还在保护着另一个人，守护着怀中的少女，不轻易对绝境认命。
　　「真是令人难以置信。在催泪瓦斯充斥的空间中，竟然还能保有意识。」
　　「内……界、人。」
　　不过是短短的一句话。却让面具后方的露草，露出了惊讶的表情。
　　「你们的记忆不是已经受到控制了吗……？」
　　文七并没有回答。他只是瞪着露草，不再多说什么。
　　依照『稳当派』的情报，昨天已经将五十岚铁平、藤森文七、古都缘、雾岛曜子等人的记忆，成功地控制住了。
　　——难道说……他的记忆竟然因为这场意外而恢复了？
　　这次的事件，他应该还没得到任何情报，为何能知道这是异世界人的阴谋？应该纯粹只是推测罢了吧？
　　露草瞇起了眼。
　　「你们……果然很危险。」
　　这群人能将不可能转变成可能。
　　再继续这样下去，真的太危险了。
　　「我不会请求你们的原谅，你就带着对我紫露草的恨——长眠吧！」
　　露草往文七的下颚踹了一脚，文七整个人朝上仰摔了出去。背部在毫无缓冲能力的状况下，就这么硬生生地撞上了地板。
　　露草慢慢地将抬得比头还高的脚放下，朝着仰躺在地上、一动也不动的少年走过去——看样子，应该已经不行了吧。她戴着冷酷的面具，眼神冰冷无情。接下来要做的事，不能带有一丝情感，一定要做到冷酷无情。
　　她走到文七身边，轻轻扬起了手。
　　「我会尽量减少你痛苦的次数。」
　　这是露草的慈悲。她的手自空中往少年的脸颊利落地挥去——
　　「嗯？」
　　不过，却在中途停住了。
　　某个声音让露草停下了动作。
　　她转过了身。
　　「这是……」
　　像是猛烈敲打钢琴键般，令耳膜非常不适的声音。
　　「……玻璃破掉的声音？」
　　
　　
　　警报系统铃声大作。
　　通知有火灾发生的广播不停地放送，瞬间在会场引起一阵大骚动。原本坐着欣赏演奏的听众，一口气全都涌向学生会馆的出口处。
　　「冷静一点！请大家按照顺序从出口出去！火势还没有蔓延到这里！不要紧张！」
　　括老师的吶喊声有多少人实际听进去了呢？数百人的惊叫与狂吼几乎将括老师的叫喊给吞没。
　　不过，括老师仍然不停地吶喊着。
　　「请各位冷静一点！」
　　亚希儿和大目玉已经来到了古筝社的休息室。在那里，他们刚好遇到了几个社员。
　　「没事吧！？」
　　社员们看到了亚希儿之后，惊惶的神色稍微缓和了一些。既然她可以平安地来到这里，那就表示逃生的出口还未被封死。
　　亚希儿看到社员都平安，也松了一口气。
　　但是……
　　「……雾岛曜子在哪里？」
　　大目玉在一旁追问道。亚希儿闻言看着社员们的脸。
　　「曜子学姊呢！？」
　　社员们面面相觑，不知该从何答起。
　　「社长可能是去协助诱导听众疏散了吧——」
　　不等她们说完，亚希儿和大目玉便急忙奔了出去，慢了一步的小目玉则是紧随在后。
　　冲出休息室的她们穿过舞台来到走廊上。在铺着帆布的地板上踉呛地跑着，大目玉的高跟鞋声格外地响亮。
　　终于，在登上舞台的小楼梯前——
　　两人找到了趴在地上的曜子。
　　身旁一个穿着灰色夹克的少女正低头看着她。
　　曜子学姊——亚希儿惊叫着冲了过去，但随即被一个黑色的身影给抢先了。
　　大目玉以穿着高跟鞋难以想象的极快速度，冲到少女面前，往她的下巴出掌击去。
　　「太慢了。」
　　碰！少女以左手挡开击上前的手掌，右手马上顺势扬起。手上的物体亮晃晃地闪着金属色泽。
　　亚希儿看到不由得一惊。
　　——金属球棒！？
　　「这招是学五十岚的。」
　　少女微笑着细声说道，球棒接着应声落下。
　　一阵削过骨头的尖锐声音响起。亚希儿反射性地撇过头去，闭上了眼。
　　「现在可不是害怕的时候，日向亚希儿。」
　　咦？她睁开眼。大目玉的背影就在眼前。
　　「妳、妳没事吧？」
　　「怎么可能没事。」
　　大目玉把侧脸露给亚希儿看。呃。亚希儿心中一凛、再度闭上了眼。大目玉左边太阳穴附近的皮肤已经被直直削去了一块。露出的肉色让人触目惊心。哪麻…………连小目玉也担心地抬头望着主人。
　　但大目玉却丝毫不见痛苦的神色。她瞪着灰衣少女说道：
　　「妳听好了，日向亚希儿。」
　　「呃？是？」
　　「我要妳趁这个空档，把雾岛曜子救出去。」
　　「咦？」
　　——要、要怎么救啊？
　　亚希儿露出求救的神情。大目玉脱下了高跟鞋，继续说道：
　　「这个女人，由我来想办法解决！」
　　
　　
　　在朦胧的意识中，小缘听见了……
　　——连续的破碎声响。
　　不时刺激着鼓膜的尖锐声音硬是拉回自己快丧失的意识。这些噪音不断地持续着，几乎让人以为永远不会有停止的一天。
　　但现在却很唐突地停止了。接着……
　　「…………唔、啊？」
　　一种不同于破碎声的声音响起，耳朵一时之间似乎还无法适应。小缘茫然地想着这究竟是什么声音？
　　——旋转声？
　　某种激烈震动的旋转。当声音和想象连结在一起时，她才发现……
　　——啊啊，这是风扇的声音。
　　风吹送的声音。
　　「……呜。」
　　勉强睁开了原本觉得沉重的眼皮。试着去重组意识。小缘此时是仰躺着的，睁开眼后，只看得见体育馆的天花板——身体果然还是麻痹、动弹不得，但是……眼睛似乎没有那么痛。虽然视线有点模糊，不过还算看得见——天花板的样子依稀可辨。
　　小缘转动着可自由活动的双眼，寻找声音的来源。
　　「——」
　　在视野的一端，她看到了一个巨大的圆形物体，里头的扇片不停地转动着。
　　一架巨大的抽风扇在篮球架对面不断运转着，它不停地将有害的白烟抽到室外，同时……
　　——玻璃窗碎裂了一地……
　　视野中，玻璃窗碎裂、散落在地面上，阳光从破掉的窗口穿了进来。原本糟透了的空气慢慢被净化，充斥在室内的烟幕也逐渐散去。
　　「是……谁……？」
　　谁救了我们？
　　小缘的双眼寻找着那个拯救大家的『某人』，随即便看到了……
　　少年的背影。
　　「…………」
　　虽然脚步踉呛，但那名少年仍然一步一步地往前走。不时被昏厥在地上的人绊到，令脚步不稳的他好几次差点跌倒，但他还是努力地往前走。他的制服早已破烂不堪，身上肌肤也伤痕累累。
　　我认识他！小缘在心中吶喊着，我认识这个背影的主人！
　　他的名字……
　　我知道。
　　露草看到了难以置信的光景。
　　她在舞台旁的休息室中找到了目标——藤森文七。
　　但透过休息室开着的门……
　　她同时也看到了五十岚铁平的身影。
　　他拖着虚弱的脚步，在无数倒地观众的躯体间艰难地前进。脸上有着数不清的伤痕，衣服上的钮扣也几乎掉光了，袖口还滴着血，满身创伤清晰可见。
　　虽然如此，五十岚铁平还是一步步地接近这里。
　　露草盯着眼前这一幕，心中不由得想：
　　——这个男的，真的是人类吗？
　　虽说不会致命，但遭受这种浓度的催泪瓦斯攻击，一般人老早就晕过去了。为了方便行事，这还是她特地调过的剂量。
　　但是这个男的还是撞破了体育馆的窗子、打开了抽风扇，在这股烟幕之中，保持清醒地走着！
　　「简直就像怪物一样……」
　　露草喃喃自语道。
　　「才两个小时。」
　　她的心中一凛，这是谁在说话？
　　露草花了一点时间，才确认那声音是出自五十岚铁平，声音听来意外地铿锵有力。
　　「校庆开始到现在，还不到两个小时。」
　　五十岚铁平步步逼近，继续说道：
　　「——所以我要搞定你们，让校庆进行下去。」
　　