　　【第1话祭典万岁！】
　　
　　
　　紫露草／「悲伤的回忆」
　　
　　
　　泷本柚子全速奔跑着。
　　柔和的阳光洒落在最近气温逐渐降低的空气中，微微地温暖着肌肤──不过，现在的柚子只感觉到一阵燥热。从家里冲出来之后，已经不停地跑了整整十分钟了。虽说是田径队的，不过，自己擅长的毕竟是短跑，而且步伐的大小也和平常的跑步练习不同。耳际上方用来固定头发的发夹，随着跑步的节奏规律地跳动着。眼睛似乎还没适应匆忙中戴上的隐形眼镜。此刻的她呼吸急促、肌肉酸痛，平常一定会整理好的头发，今天却乱糟糟地翘着。现在一定一身汗臭的危机意识，忽然自脑中闪过。不过，更重要的是──
　　──为什么我会睡过头啊！
　　虽然早就知道自己是个容易紧张的人。每次田径大会前夕，总是因为紧张而睡眠不足。平常的学校活动，自己因为很难打入班上圈子，根本没什么机会参与，也不太愿意回想──不过，就连这种毫不期待的活动要进行的前一晚，自己也都会失眠。
　　但是，今天却不一样。
　　自己打从心底期待这一天的到来。
　　怎么可能不兴奋呢！
　　脑中开心地想着没由来的台词，边拼命地跑着。一想到待会即将到达梦寐以求的地点，就算跑得呼吸困难、万般难受，也甘之如饴。好不容易到了目的地，抬头一看，原本的满脸睡意，顿时被哭丧的表情所取代。
　　「学长……不在。」
　　在平常相约碰头的地方，不见学长的身影。
　　如果对方没在约定好的时间来的话，就当作是睡过头、自己可以先走──这是两人之间的共识。因此，现在没看到人也是没办法的事吧（虽然柚子如果没看到对方的话，肯定会一直等下去）。只是……
　　──这是难得可以和学长共度的校庆。
　　──也是学长毕业前的最后一个校庆了。
　　真是出师不利。简直生不如死。泷本柚子，难过的十六岁双鱼座女生。
　　越接近学校，学生的身影便逐渐增多。时节来到了十一月，天气逐渐转冷，学生们的穿着也开始厚重了起来。不过，脸上呼着白烟的表情，却和平常无精打采的样子显得有些不同。
　　柚子穿过一群群的学生，终于来到了校门前。
　　校门口除了装饰着学生们制作的应景作品外，还有一个巨型广告牌。
　　『第二十二届县立羽原羽高中校庆《肋骨祭》』
　　虽然在准备期间早已看过无数次，不过现在再次看到这个广告牌，还是让柚子立即忘了奔跑的疲惫。她笑着重新打起精神，穿过挂着装饰物的拱门跑进学校。
　　或许在校门外就可以感觉到校内及校舍中的热闹，不过进了校门，更能实际地感受到这股气氛。大家都在忙着作开放前最后的准备。一般多半是从上午十点开放，但有不少学生已经开始在校内到处参观溜达了。
　　只见男生拿着铁槌在教室门上钉着广告牌，女生发着以班费订做的Ｔ恤。空气中飘荡着一股油漆与溶剂的刺鼻气味。但其中仍有几间教室，不时地传来阵阵的咖啡香气。
　　柚子侧身通过两个扛着木制手绘广告牌二端的学生，爬上了楼梯。接着，又钻过了挤在走廊上、穿着中式旗袍的一群学生（不知为何，其中竟然还有男生……）。她向在走廊一头钉着奇怪小屋的新任老师点头致意后，继续往前跑。并隐约在余光中瞥见小屋上面钉着一块写有『五寸钉老师的占卜屋』几个诡异文字的店名广告牌。
　　虽然很想现在就去学长的教室跟他道歉，不过因为睡过头的关系，连带地，班上的集合时间也迟到了。后脚跟踩着室内鞋的柚子，只好急急忙忙地先赶到自己就读的一年A班教室。她不假思索，一口气拉开了教室的门。
　　「抱歉，我迟──」
　　到了……最后的两个字还来不及说出口，就被她硬吞了回去。因为发现班上同学的视线全集中在自己身上。
　　一年A班今天除了要摆摊位之外，还会以班级为单位，演出一场戏剧。现在教室里面的桌椅已经全部集中到某一个角落，演员们正聚集在教室中央排练着。柚子虽然不是演员，不过负责幕后工作的她，还是应该要早一点到学校才对的。而且待会排练结束后，还要帮忙泡沫红茶店作准备工作。
　　演员们对僵住不动的柚子露出一个苦笑后，继续他们的排练。柚子轻轻关上了门，蹑手蹑脚地走到教室中其它学生聚集的一角去。
　　「很慢耶。怎么回事？」
　　「抱歉。我睡过头了。」
　　真是的。班上女同学──紫露草露出一脸无奈的表情笑道。露草绑着马尾，浏海向左旁分，标致的五官带着少许冰山美人的气质。这样的外表，让原本就对自己的娃娃脸感到十分在意的柚子分外地羡慕。
　　她和柚子一样，都是幕后的工作人员，负责为服装缝上小饰品。对方是新学期才转来班上的新同学，也是开始准备校庆之后，因为频繁地接触而和自己逐渐熟稔的同班同学之一。
　　露草带着无奈且参杂苦笑的表情问道：
　　「我最近才发现，原来妳是个很脱线的女生呢。」
　　「是、是这样子吗？不过，我一直都很小心的啊……」
　　「如果真的很小心的话，手指头会贴满了OK绷吗？」
　　哎呀。柚子不自觉地低头看了看自己的手指。因为缝制工作，不小心在手指头上留下的伤口，甚至远超过目前可见的OK绷数目。
　　「这是……光荣的伤口啊。」
　　「一点都不光荣吧。」
　　是很光荣没错啊。柚子在心里反驳着。
　　自己可以像现在这样轻松地与人交谈，这段努力的过程，难道不光荣吗？每当想到自己的改变，心里就感到一股满满的充实感。
　　相较之下──这些伤口又算什么呢。
　　「……干、干嘛啦？」
　　被柚子盯着看的露草，不解地皱起了眉头。
　　「没有啊……只是觉得有朋友真好。」
　　「啊？为什么突然说这个？」
　　「一点也不突然。我一直都是这么想的啊。」
　　柚子紧紧抓住露草的手。
　　「谢谢妳和我做朋友。」
　　谢谢刚转学过来──坐我旁边的妳，开口跟我聊天。
　　更谢谢妳帮助我逐渐地和班上的同学们打成一片。
　　露草似乎有点难为情地红着脸避开了柚子的视线。
　　「对、对了，妳老公呢？今天没有跟妳一起来吗？」
　　「什么老公……就说我们不是那种关系。」
　　班上同学总喜欢趁着学长不在的时候，私下唤他「老公」，开开柚子的玩笑。柚子当然知道这个玩笑的意思，因此总是连忙加以否定。
　　「因为我睡过头了。他现在应该在自己班上吧。」
　　「唉……我问妳喔。这个男生每天早上都和妳一起来上学，甚至花上整天时间帮妳做校庆的准备，但他却又不是妳的男朋友，请问这到底是怎样的一种情形？」
　　「哎呀，文哥没有和妳一起来啊？」
　　隔壁的男生插嘴问道。柚子点点头。对方继续说道：
　　「他应该已经到学校了吧？可以请他过来一下吗？我想问他一些关于舞台布置的事。顺便拿些我们班上红茶店的折价券给他，当作是谢礼。」
　　学长是大自己两届的三年级学生。因为各要准备就职或升学，所以，学校方面并未强迫他们三年级参加校庆的活动。没有参加校庆，对升学班来说是正常的（不过，他本身好像没有打算升学，而是要接下家中居酒屋的事业），但他却以「反正闲闲没事做」为理由，主动到柚子班上帮忙活动事宜。
　　「可是，不是要忙着准备开店了吗……」
　　总不能丢着工作不管吧？
　　「没关系。泷本就负责文哥的事吧。这也是工作之一啊。」
　　「这哪叫工作，是义务。爱的义务啦。」
　　「你们真的很爱开玩笑耶。我……」
　　算了，反正既然大家都这么认定，再怎么否定也没用了吧。柚子将脱下的防寒外套放在自己桌上，走出了教室。
　　背后传来露草的喊叫声：
　　「帮我跟文哥问声好啊──U子。」
　　走廊上逐渐涌现一批批的学生人潮。大家都在紧张期待着校庆正式开始的那一刻吧。只见每个人都努力地把握时间作最后的准备。
　　——U子啊…
　　柚子一手放在胸口上，慢慢地走下楼梯。U子。自己名字的另一个发音。
　　这一切，都是妳在暗中帮助我的对吧？U子。
　　因为有妳和学长的帮助，我才能和大家打成一片。
　　不再受到众人的忽视。
　　现在，大家开始会叫我的名字了。
　　走廊上传来阵阵笑闹声。快点干活啦！来不及了。那是种接近笑骂的叫喊。另一间教室则是流泄出录音机播放的流行歌曲。柚子忽然感觉到一股来自周遭热闹气氛的压迫感，接着，便不自主地缩起了肩头。
　　之前的泷本柚子一直是孤单一个人。因此在这种特别热闹的场合──她也往往像个置身事外的局外人一般。虽然难过，却又无法逃开，只好一个人默默地在校园里晃着。所以，柚子一向很不喜欢这类的活动。
　　但是今天不同。
　　今天，自己也是这热闹气氛中的一份子。再也不是孤单一个人。不仅身边有可以谈笑的朋友，更可以开心地和大家相处。
　　U子──
　　在我心中的妳，是否也感受到了这份幸福呢？
　　或许是自问自答吧。不过柚子嘴角的微笑，似乎回答了她自己的问题。
　　带着让旁人忍不住侧目的笑容，柚子来到位于二楼，学长就读的三年C班教室。
　　她战战兢兢，偷偷往教室里面瞄了一眼，里面学生不多。男生加上女生，不过十来个吧。因为三年级是自由参加，所以晚到，甚至干脆不来都是正常的（这也是学长告诉自己的）。
　　目标人物──
　　「我说校庆这种活动啊，还是要一早就来参加才有趣啦！」
　　找到了。
　　那高谈阔论的声调，让人一下子就注意到他的存在。柚子往教室的一角望去。只见学长正坐在教室角落的某张椅子上，和隔壁的同学聊着天。还是那副老样子──不知何时才会提升品味的一头乱发，以及松垮垮的制服。轻浮的笑容和夸张的手势，恐怕已经是他难改的积习了吧。
　　当一年A班的学生知道柚子认识学长──藤森文七这号人物的时候，各个惊讶不已。一直以来都没有朋友的柚子并不知道，自己所认识的这个学长，传说曾经和某个兄弟合力击退战车，在一年级之间，是名声响叮当的人物。不过到现在为止，她还是搞不清楚这个传说到底是怎么一回事。
　　就算如此，柚子还是知道。
　　不管传说的真相如何，藤森文七确实是个了不起的学长。虽然她不会特别向其他人这么说。
　　班上的同学或许会怀疑自己和文七的关系，但是她却从来没有其它的想法。能和学长交往的话当然是……然而，这个愿望终究还是放在心里就好。总之，能像现在这样，对她而言就已经很足够了。学长都称自己是「朋友」了。所以，就这样吧。两人只要当朋友就好。柚子不想破坏现在这种关系，一点也不想。
　　她只希望在学长高中生涯最后一次的校庆活动中，能够留下美好的回忆。
　　──不过，得先道个歉才行。
　　为自己的迟到道歉。然后希望能够邀学长一起逛逛校庆摊位。不过，学长或许会想要和朋友一起逛吧，所以至少一个小时，不，只要有半个小时的时间，两人可以相处就够了。如、如果真的不行的话，至少在走廊上遇到的时候，相互打个招呼也可以……
　　「咦？百合百合学园校庆？」
　　教室门口有一个男学生正在讲手机。
　　「刚好也是今天？这样啊，真可惜。──嗯，我再打给你。掰啦。」
　　「抱歉，不好意思。」
　　柚子趁对方挂掉电话时赶紧开口。对方回头看了她一眼，马上「喔」一声，了然于心地露出了微笑。
　　在准备校庆的期间，柚子为了传达准备的进度，已经来过文七的班上许多次，他们应该都有印象了。因此，男学生什么也没问就直接喊道：
　　「文七，马子来找你啰──」
　　不、不是啦……柚子红着脸，自顾自地细声反驳着。当然谁也没有听到。
　　「什么？叫我吗？」不知为何，学长惊讶地反问。传话的男生一副『当然是你』的表情，接着，以下颚比了比身旁的柚子。学长歪着头，一路晃着身体走过来，停在自己的面前，面无表情地往下看着自己。
　　怎、怎么回事？面对这种不可思议的反应，柚子不由得紧张了起来。
　　学长该不会是生气了吧？
　　「那、那个…今天早上我睡过头了…真、真的很抱歉。」
　　好不容易勉强挤出一句话来，但学长却仍旧毫无反应。虽然自己是第一次因为睡过头而迟到（相对的，学长却有好几次睡过头）……但他似乎意外的十分生气的样子？还是说──我不小心做了什么事，惹学长生气了吗？
　　「对、对不起、我以后会注意……」
　　感觉有点可怕。柚子紧紧抓着制服的下襬。现在的自己八成已经眼泛泪水了吧。学长的表情顿时慌张了起来。
　　「啊、那个……我、我八成是忽然间痴呆了吧？」
　　只见学长搔着头，一脸不好意思地说道：
　　「我们——认识吗？」
　　
　　[[IMG,10643d1fad79dcba99c9f766298571f7,561,873,91011]]
　　
　　
　　日向亚希儿轻快地踩着脚踏车。
　　车子疾驰在勉强只能容纳一台脚踏车宽度的小径上。两旁被高耸的树木和草丛包围，车轮在不平的路面上跳动着。亚希儿的双手像是要抑制震动似的压着手把，穿过眼前飞舞着落叶的羊肠小道。
　　骑出这条只有熟门路的人才知道的近路后，开阔的视野伴随着刺眼的阳光映入眼帘。
　　眼前是条两旁的草木整理得井然有序，道幅可以容纳三、四台车宽度的巴士专用道。平坦的柏油路面和刚才的羊肠小道大相径庭，脚踏车轮子在其上顺畅地滑行着。
　　远山的棱线依稀可见，位于郊区的私立百合百合学园拥有广大的校地。平常校内随时可见巴士穿梭其中，但今天只有必要班次的巴士来回行驶着。取而代之的，是穿着淡红色制服的学园生在校庆园游会开幕前忙碌喧嚣的身影。
　　骑着脚踏车的亚希儿，嗅觉被阵阵香味挑逗着。煎饼、炒面、棉花糖——大多是这些园游会中基本要角的气味。而平常厨房琐事都由家中仆人处理的学园生们，此刻正穿着围裙，在瓦斯炉前与锅铲狼狈地奋战。有卖着看似学校烹饪课中大量制作饼干的摊位、位在树荫下的露天咖啡座、手工饰品摊位，也有贩卖校内人气学姊照片的写真小屋。除此之外，更有卖着不知道是中华料理还是印度料理的奇异店面。
　　价位的设定更是乱七八糟。有便宜到不可思议的价格，也有贵到让人倒抽一口气的离谱价钱。其中，不时可以见到价钱订得太离谱的摊位，在偷偷地和其它摊位比价之后，连忙更改看板上的价目表的身影。
　　笑看这一幕的亚希儿将视线转回前方。反正这些摊位并不是以营利为目的，价钱怎么订应该都无所谓吧。毕竟这是学园有史以来，第一次对外公开校庆活动。就算有许多生涩的地方，只要大家都能感受到那股欢乐的气氛，相信一切就都有意义了。
　　「……嘿咻。」
　　亚希儿忽然煞住了车，将脚踏车停在某个摊位旁。
　　穿着白色外套和胭脂红色裙子的她，脱下外套后，身上的服装和其它的学园生并没有太大的差别。不过，还是可以见到某些别出心裁的小巧思。
　　她的背上装着一对天使的翅膀，顺着肩膀向外延展。直顺的短发上头套着天使光圈，一旁的饰品摇曳着。整体看来，就像是个临时打造的小天使。
　　亚希儿展开手中那张附有绳子的折叠地图，停下脚踏车，扁着嘴搜寻地图上的目的地。要去的地方在……这里转弯……先往这里走……然后再……
　　「好！」
　　折好地图，再度把绳子挂回脖子上之后，亚希儿又继续轻快地踩着踏板往目的地前进，地图随着车子的律动在胸前跳跃着。身旁的风吹拂着裙襬，亚希儿用着不像千金小姐该有的气势奋力地踩着踏板，一口气提升了脚踏车的速度。塞在脚踏车篮子里的花束，迎着风大幅地摇曳着。
　　踩着脚踏车的亚希儿觉得自己好像化成了一阵风，众多摊位从她的眼角余光一一闪过，每个似乎都十分美味，刚才的露天咖啡座看起来气氛很不错。如果『工作』顺利在中午前完成的话，就约她一起来逛逛吧——想着想着，她的嘴角不由得上扬了起来。
　　不少学园生看着踩着脚踏车飞驰而过的亚希儿，转头发出「哇啊！」的惊叹声，亚希儿扁着小鸭嘴苦笑着。在这间专门培育千金小姐的贵族学校中，不会骑脚踏车的学园生们比比皆是，亚希儿原本就读的班上几乎都是这样的学生。只是没想到就连升上了高中部，还是有许多同学向她请教骑脚踏车的方法（因为如此，之前和班上同学糟糕透顶的关系也获得了改善）。
　　今天骑着脚踏车飞驰的她，也同样受到了校内学生们注目的眼光。
　　——谁教我是转学进来的呢？
　　亚希儿是在中学的时候转到学园来的。在此之前，她一直都是和家里附近的小鬼玩在一起，每天尽情地飙着脚踏车。因此刚转学进来的时候，费了好大一番心力才适应这里的气氛。
　　想到自己刚转学进来那阵子，老爸老妈那副写在脸上莫名虚荣的表情，心中就不觉有一股闷气。
　　不过，还好有转到这里来——亚希儿用全身感受着风，心情愉快地想着。
　　因为转来这里的关系，才能认识她以及曜子学姊。这珍贵的相逢，是任何事情都无法取代的。
　　想起两个月前的暑假，当时和情人分手的自己对一切事物都感到心灰意冷。忽然间，很想听听曾在无意问听过的曜子学姊弹的古筝，因而加入了古筝社。在学姐的帮助之下，自己因而得救——新学期开始后，虽然班上同学对于自己的出现一时之间不知如何是好，不过身在其中的她很温柔地给了自己一个最棒的笑容，班上的气氛一度很紧张。但是过没多久，同学们一个一个前来向自己道歉——或许曜子学姊又在私底下出了一些力也说不定——最后，透过教大家骑脚踏车的机会，总算又逐渐恢复了感情，亚希儿终于成功地「回到」了自己班上。
　　还得再向曜子学姐道个谢才行。我能像现在这样子参加校庆，都是托学姊的福。是学姊硬逼着自己面对难以承受的伤痛，并帮助我重新站起来的。一想到当时的事，还是会热泪盈眶。
　　亚希儿打算一辈子带着这份对学姊的感谢之心。
　　脚踏车在巴士道转了几个弯，不久后，便来到了学园中央偏东的地点。眼前是一栋庞大的建筑物——高中部学生会馆。除了餐厅、商店、社团教室之类的设施之外，还有一个拥有近千席次的音乐厅。
　　在上午十点对外开放一个半小时之后，古筝社将在这里举行演奏会，而现场的演出也会在同一时间直播至同样在举办校庆的羽原羽高中去。此刻，除了即将上场正式演奏的表演者之外，其余的社员正忙着作演出前最后的准备工作。
　　校内并没有脚踏车停车场，亚希儿将车子停放在一个不会阻碍到他人的地方。她取出篮子里的那把超大花束，摇摇晃晃地从花束的缝隙中看着前方，如螃蟹般地侧身走进了会场。背后的天使翅膀咻啪咻啪地晃动着。
　　穿过自动门之后，只见忙碌的古筝社员正在大理石的地板上忙着会场的布置。看着大家埋首在安置接待的柜台、确认来宾的名册、准备演奏会的介绍手册、张贴其它宣传海报的工作中
　　——想必现在后台一定也正忙着打理乐器及演奏者的服装事宜吧。
　　其它的学园生一看见亚希儿的装扮，忍不住笑了出来。
　　「日向学妹，妳这身打扮是怎么回事？」
　　「我今天是『花语邱比特』喔！」
　　亚希儿从小苍兰、百合、蔷薇、向日葵、鼠尾草、金盏花、菊花等花种的缝隙间探出了头，笑着回答。
　　「花语邱比特？」
　　「对啊，负责将带有各种花语的花朵送到校内各角落的邱比特啊。」
　　亚希儿班上这次在校庆中所办的摊位，就是这个『花语邱比特』企划。说得明白一点，就是有外送服务的花店。
　　只要送花对象是在校内，不论委托人是校内或校外人士都无所谓。委托的目的，不论是想要向暗恋的对象告白，或者是向某个帮助过自己的人表达谢意都可以。总之，亚希儿班上的摊位就是提供「接受委托，送花到手」的服务。
　　由于学园的校地占地十分广阔，因此她们也在校内设了许多机动的服务站。一旦接受委托，便由最接近该地点的送花小天使将花送到当事人的手上。另外，依照委托人的要求，她们也提供附上小卡片或小饰品的服务。花束当然都是当天送达，送花小天使会骑着脚踏车，完成所有委托人的托付。其实这次班上会办这个摊位主要的灵感来源，是有一次亚希儿和曜子学姊聊天的时候，听她提起别的学校的校庆「好像有一种送花服务的样子」。因为这句话，一切才有了个雏形的。
　　「总之，就是快递服务啰。」
　　亚希儿从一大把的花束中，抽出两朵递给眼前的学园生。
　　「这是要给学姊的！」
　　「咦……给我的吗？」
　　「对啊，一朵是我送的，代表激励的大滨菊；一朵是另一个一年级女生送的，秋海棠叶！」
　　那个学姊收下了亚希儿递过来的黄色花朵与橙红色的秋海棠叶，轻声地说道：「啊，一定是她。」秋海棠叶的花语是——『秘密的恋情』。
　　「真开心，谢谢妳啰。对了，日向学妹，妳送我的花，花语是……？」
　　「『凡事忍耐』！」亚希儿故作握拳状说道。「这其实是夏天的花，是我们班上的同学从海外订购的！希望学姊不管遇到任何的压力，都能够勇敢地面对并且克服。」
　　「啊、谢谢妳……」
　　虽然不知为何，那位学姊露出了一个复杂的微笑。不过，只要对方能因为收到花而感到开心就够了。
　　亚希儿继续忙着送花给会场中的其它人。原本忙碌紧张的学园生在收到了花朵之后，都露出了欣慰的表情。看到大家的反应，亚希儿也觉得自己更有精神与干劲了。
　　等到校庆正式对外开放之后，在其它学园生的亲朋好友委托之下，自己一定又会再度送花到这里来吧（虽然其实是比较想留下来听听演奏，偷懒一下的）。亚希儿边想着：到时候不知道会有什么样有趣的委托？边送着手边的花。不知不觉，一大把花束已经送到只剩下一朵了。这朵花，当然是要送给对自己来说，意义重大的那个学姊——顺带一提，特意把早就准备好的花朵，留到最后送给对自己而言最重要的人，是十七岁天秤座女生亚希儿的作风。
　　亚希儿问了其它社员后得知曜子学姊正在后台的休息室里面。已经没什么时间了，亚希儿赶紧加快了脚步。休息室位于舞台的两侧，她闪过通道上『闲人勿进』的牌子，继续快速地往目的地前进，不久总算来到了门前。『叩叩、喀嚓！』她以敲门和开门几乎并在一起的速度完成连贯动作后，就直接走进了休息室。
　　「雾岛曜子学姊，这是妳的花，请签收！」
　　原本背对着门口的身影缓缓地转过身子，而映入亚希儿眼帘的却是——
　　「……咦？」
　　雾岛曜子有点疑惑的表情。
　　似乎正在化妆的曜子学姊，转过身来望着自己。她身着白拍子的正式服装，古风的长袴搭配着红白对比鲜明的衣服。原本垂在肩上、微卷的长发今天全都梳到后面，束了起来。一旁放着待会上场演奏时要戴的乌帽。
　　曜子学姊眼神迟疑了一会之后，慢慢地挤出了一个小小的笑容。
　　「送给我的花？真开心。谢谢妳特地送来给我。」
　　咦？
　　亚希儿闻言愣住了。
　　「好漂亮的花啊。是谁送我的呢——妳是一年级的吗？送花是个很棒的构想呢……哎呀？妳怎么了吗？」
　　曜子看着呆住不动的亚希儿，不解地歪着头问道。
　　该感到奇怪的是我才对吧？亚希儿内心如此独白着。
　　为什么——？为什么学姊一副不认识我的样子？
　　那根本就是遇到初次见面的人时，会露出的客套微笑。面对这奇异的景象，亚希儿一时之间不知该如何应对。
　　「……？啊，该不会……」
　　曜子学姊好像发现了什么地方不对劲，连忙问道：
　　「该不会……我们曾经在哪里见过面吧？」
　　[[IMG,8ebba604085430ba3156699090ccc420,561,869,88869]]
　　扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　有点奇怪。
　　今天不知道是哪里不对劲。
　　虽然也是在正常的时间起床。不过所谓的正常，其实已经算是睡过头了。
　　「……糟了。」
　　糟了，虽然嘴里这么说，不过，他丝毫不见慌张的神色。反正还不是老样子。
　　最近，总算是逐渐习惯新家的气味和隔间了。他从放置在不会发出叽叽声的木质地板上那张极简风格的铁床上下来。赤脚踩着的地板传来冷冽的触感，让他怀念起之前的榻榻米房间。硬是放置在房间里的座垫与暖桌，算是自己对新环境的一种无言的抗拒吧。
　　他一边搔着头，一边伸手拿起了手机。接着，推开折叠式手机的掀盖，眼前的屏幕却是一片漆黑。
　　「咦？」
　　他连忙压下电源钮，屏幕闪动了一下，开机了。不记得自己什么时候有关机的啊……有点不安地按了几个键，发现里头所有的简讯都不见了。
　　怎、怎么会这样……？试着回想了一下，不过却怎么也搞不懂，为什么手机里消失的偏偏只有简讯呢？
　　他带着不解的心情走出房门，来到了一楼。咖啡与烤吐司的香气扑鼻而来，此外，还可以听见电视以及翻动报纸的声音。
　　「今天又睡过头了啊。真是的，快点把早餐吃了吧。」
　　连早安都来不及说，老妈凉子就着急地催促着自己。她穿着T恤与牛仔裤，一头长发全都束到后脑勺，这样的装扮让他在私底下偷偷叫她马尾老妈。
　　睡眼惺忪地望向餐桌，瞄了一眼坐在自己对面的老爸桔平。穿着西装的他正专心地看着报纸。
　　「……虽然每天都是这个样子，不过我还是很想问你，老是迟到无所谓吗？」
　　老爸的声音很低沉，是那种不适合清爽早晨的沉闷声音。他总是私底下喊他装模作样磁性嗓门兄。
　　因为还是很爱困，他边打着瞌睡边点头回道：
　　「嗯……安啦、安啦。」
　　「今天不是校庆吗？你都不用准备什么吗？」
　　「校、庆……？」
　　……喔。
　　老爸这句话让他头脑清醒了一半。对喔，今天是校庆。
　　「拜托，你现在就这么健忘，等老了看你怎么办？」
　　老妈将烤好的吐司和色拉端到桌上，叹了口气。怎么一大早就得为这个孩子操心呢？
　　「啊、不用紧张啦。我都已经三年级了。本来就不用准备什么。再说，学校也没有强迫我们非参加不可。」
　　「是这样子吗？可是，之前不是听你说有和谁约好的，不是吗？你不用赶着去赴什么约吗？」
　　「……？」
　　是在说文七吗？自己并没有和谁『约好』要做什么事的印象。会因为校庆或运动会而兴奋地去约谁的，想来想去也只有那家伙了。不过，记忆中并没有这样子的约定啊？真的有什么约定吗？
　　他歪着头想，一边注视着老爸身后那新得发亮的米色壁纸。
　　「奇怪。」
　　突然发现的他，忍不住开口问道：
　　「我们家什么时候变这么漂亮了？」
　　好宽敞。而且，什么时候变成西式装潢的？
　　啪沙，老爸忽然放下手中的报纸，盯着自己看。他皱起了眉头，接着和老妈两人面面相觑，担心地交换了几个眼神。老妈率先发难：
　　「你……竟然会夸张到这种地步？」
　　「啊？什么啊？」
　　「还问什么？我们家房子上个月才刚改建好的啊，之前的房子忽然被一把无名火给烧了，还意外地领到了一大笔保险金。于是，一个更宽敞的新家就这么盖回来了。」
　　老爸也点头附和道：
　　「更棒的是，用领到的那笔保险金也将之前的贷款全都付清了！我们家从今以后就可以高枕无忧了。真是塞翁失马，焉知非福啊。而你竟然忘得一干二净？还有，最近邻居望着我们新家的眼神也总是一副羡慕的样子。你真的忘了吗？」
　　「……啊？」
　　有这回事啊？自己怎么一点印象都没有。不过话说回来，这么难堪的过去，或许还是忘掉比较好。
　　虽然心里有种说不上来的奇怪感受，不过因为还是很困，也懒得再想下去了。
　　吃完早餐，也整理了仪容。
　　总之，先赶去学校再说吧。
　　外面的天气有点冷，还是围条围巾再出门吧……奇怪？自己怎么会有这条围巾呢？
　　带着暧昧不明的记忆来到学校的他，以旁观者的心情看着校内热闹的校庆气氛。虽然自己也是这里的学生，但既然是以「自由参加」的身份参与，有种彷佛也成了来宾的感觉。如此一来，多少升起一丝无聊、甚至是寂寞的感受。而且说真的，寂寞的感受还多了一点。
　　来到了教室，发现里面没几个人。因为是升学班的关系，所以，一大早就到学校参加校庆的学生相对比较少。文七也在里头。
　　文七一看到自己，立刻露出了一个爽朗的笑容，这小子竟然不识好歹地坐在我的桌子上。
　　「铁平！你也太慢了吧！」
　　「是你没事那么早来干嘛。」
　　接着，两人又闲扯了一些有的没的。文七拿出羽原羽高中校庆『肋骨祭』的简介与地图，指手画脚地指着几个地方，嚷嚷着「这里一定要去逛逛！」铁平敷衍地听了一些，直到文七忽然被某个学妹叫了出去……学妹？文七这小子，什么时候改变兴趣了？
　　「——啊。」
　　奇怪？
　　又是那种说不上来的模糊感受涌上心头。
　　他有点不安地望向教室门口，只见站在文七面前的那个学妹一副快哭出来的样子，过了一会，她拉着文七的手，两人便一起走掉了。
　　「——」
　　噗通，心脏忽然剧烈地跳动了一下，一股强烈的不安袭上心头。
　　「小缘？妳还好吧？」
　　他顺着声音回头一看，眼前的女孩子正抱着头，恍惚地盯着地板发愣。刚才令自己忽然一惊的声音——好像就是古都缘这个名字。
　　「妳没事吧？还好吧？要不要去保健室？」
　　「不用……」
　　古都缘虽然皱着眉头，不过还是点点头，勉强挤出了一个笑容说道：「嘿嘿嘿，真奇怪。我是怎么了啊？」
　　接着——
　　她的视线突然转向了这边。
　　两人四目交接了。
　　心脏顿时纠结成一团，痛苦的感受蔓延全身。不单单是强烈而已——而是有如针刺般地剧痛。
　　对方很快就别开了视线。不过，就连这个动作，也让自己感到一阵莫名的心痛。这是怎么回事啊？
　　其它的女生扶着她走出了教室。可能是去保健室了吧。
　　——我是不是也该去保健室一下啊？感觉超不对劲的。
　　胸口满是郁闷的心情，模糊的记忆充塞在脑海。不解的情绪在意识里翻腾，直到现在，他才确定自己的身体肯定是出事了。其实打从今天起床的时候，一切就开始不对劲了，但却不知道是哪里出了问题，也完全找不到原因。
　　校庆即将对外开放，班上同学也骚动了起来。虽然时间还没到，不过，已经有人在提议要去哪里逛逛了，铁平你呢？对方也问了自己。我等晚一点再说吧。
　　「你还好吧？脸色很差喔。」
　　「嗯……所以，我想先休息一下再去逛。你们不用管我啦！我待会再去找你们。」
　　如果真的有事的话，你再传简讯给我们吧。同学们留下这句话之后便离去了。
　　三年C班的教室里面，只剩下自己一个人。远方传来活动的喧嚣声和学生们的笑闹话语。
　　「……呜。」
　　他抱着头趴在桌上。
　　奇怪？这到底是怎么回事？
　　该不会是昨天吃坏了肚子吧？这么说来，昨天的晚饭我到底吃了些什么呢？
　　才试着回想，头就开始痛了起来。接着疼痛逐渐加剧，双脚因为忍不住痛苦而拼命地在地板上蹬着，甚至痛到连眼泪都飙了出来。
　　「可恶！这到底是怎么回事啊？！」
　　就算咒骂这莫名其妙的状况也还是无法改善。
　　在痛苦中，他忽然想到……
　　——我是不是忘了什么事？
　　对我而言，十分重要……
　　绝对不能忘记的事——是不是被我忘记了？
　　我是否忘了某个十分重要的人——？
　　「五十岚，你的部分记忆遭到控制了。」
　　这一瞬间，铁平暂时忘却疼痛，他抬起了头。
　　眼前——教室的门口，站着一个女人。
　　一个穿着深蓝色套装、黑发、戴着眼镜的女人。
　　
　　
　　「露草姊姊，我一直在想。」
　　『想什么呢？诘草。』
　　「姊姊的胸部确实比我还要有料没错。不过若是论成熟的魅力，我想我还是略胜一筹喔。」
　　『……妳哪来这种不自量力的自信啊？』
　　「才不是。我现在是在谈姊姊的自尊问题。」
　　『我的自尊问题？』
　　「嗯。光是看外表就很明显了啊……姊姊明明比我年长，却扮演穿着制服的女高中生……所以我在想，姊姊似乎对于自尊这一类的问题，不怎么在意的样子。」
　　『没办法，我就是想穿穿看水手服啊。』
　　「太狡猾了吧！人家也很想穿一次耶！」
　　『我是担心妳的孩子气会坏事。妳这样真的没问题吗？』
　　「我一定要用这种情绪，才能将事情给办好啊。」
　　『……确实是这样没错啦。』
　　「对啊、对啊。我才担心姊姊会不会有问题呢？千万不可以因为比较早打入那群人之中，就动了感情喔？」
　　『我没有问题啦。早就有所觉悟了。』
　　「说得也是。现在的我们也只能前进不能后退了……啊，终于开始动了。那就这样子啰。」
　　『嗯，祝妳顺利。』
　　「我会的，姊姊也是，我们一起加油吧！」
　　啪哒。女孩盖上折叠手机，顺手往副驾驶座的位子上一丢。
　　挡风玻璃前方，原本塞住的车阵已经开始缓缓移动了。诘草边转动着方向盘，边轻轻地踩着油门。
　　[[IMG,379457703ce54656f8697850795cc8e9,561,866,71203]]
　　道路两旁，树叶已明显泛黄的茂密行道树遮蔽了直射的阳光，视野有点昏黄。不久，画着大大箭头的广告牌便映入眼帘——
　　『第五十三届私立百合百合学园校庆《蔷薇蔷薇祭》，前方一公里。』
　　因为是学园创园以来首度对外开放，所以，慕名而来的参观者为数众多。前方的车阵就这么走走停停的。三月份时发生的学生闯入事件并没有被公开报导出来。不过，学园方面也意识到不能再这样子封闭性地经营下去了。因此，学园方面打算利用这次的机会，慢慢改变以往封闭的校风。
　　这虽然是学园经营层内部的共识，不过现在女孩——紫诘草也知道。
　　驾驶座的后照镜反射着她的样貌：浏海向右旁分，左右双马尾，椭圆略显圆润的双颊。眼角微微下垂，是个拥有一双柔和眼神的女孩。
　　「人家也很想穿水手服啊。」
　　她边看着自己的穿着、边抱怨着。她上身穿着一件设计有点特别的夹克——几乎包到脖子的领口，宽松的袖子和长过腰际的下襬，虽然看起来是件颇具机能性的外套，不过，总觉得少了那么点可爱的气息。只有裙子算是稍微弥补了这个遗憾吧。
　　「……算了，没差啦。」
　　不管是孩子气的言行。
　　还是夹克的款式。
　　甚至是水手服。
　　「反正这些……」
　　在杀人的时候，都不是重点。
　　十一月四日，上午十点。
　　校庆学园祭开始了。