　　【第5话对决万岁!】
　　
　　
　　沈丁花／「不灭」
　　
　　
　　远方的骚动声吵醒了越后屋。
　　「唔……呜。」
　　她从草堆中挣扎起身。或许是因为在寒冷的空气中昏过去的关系，此刻清醒的她，全身肌肤都被冻得惨白不带血色。关节好像结冻了般难以转动，在花了一番力气后才勉强可以动弹。突然袭来的痛楚让寒冷的感觉顿时蒸发。
　　她以双膝支撑着身体，往校舍的方向看去。校园里之前欢庆热闹的气氛，现在已经被另一种不稳的骚乱所取代。
　　反观体育馆方面，却静得出奇。往外墙望去，可见几扇破碎的玻璃，和送出阵阵白烟的抽风扇。很明显地，已经出事了，而且还是现在进行式。
　　越后屋咬着牙，扶着仓库的墙壁站了起来。一阵眩晕迅速袭来，她以颤抖的拳头打在自己腿上，试图让自己清醒一点。
　　「我到底是……在干什么……」
　　自己可不是为了被打成这副德性才来到外世界的。
　　为了实践诺言——实践和那个重要的人。枪之岳的约定才来的。
　　「结果现在竟然沦落到这种地步！」
　　没时间昏睡了，也没时间为了寒冷与痛苦而颤抖。越后屋拼命地槌着自己的大腿，一次又一次……
　　「非动不可。」
　　为了实践自己的诺言。
　　『我要遵守承诺——』
　　绝对要做到！
　　「我非去不可……」
　　「我可不能让妳去。」
　　声音从背后传来。越后屋一凛，慌忙回过头去。只见一个带着冷酷笑容的女人站在那里。
　　「什么！」
　　「对我们内界人来说，『第二世界』的『自毁』是件冲击性的事实。」
　　「妳为什么会在这里？」
　　女人悠然站着，睥睨着越后屋，嘴角扬着一抹诡异的笑。
　　「所以，我们一定要阻止第二个『自毁』的事件发生。」
　　不过，眼里丝毫不见笑意。
　　五寸钉。
　　她是内世界中，第一个提出反对与其它世界进行交流的人。
　　越后屋狼狈地后退，思绪不停转动着。
　　——为什么这个女人会在这里？
　　她感觉背后渗出了紧张的汗水。没想到这个大人物竟然会亲自出马。枪之岳——阿枪姊她有推测到这个女人的行动吗？这点她预想得到吗？
　　枪之岳现在被逮捕拘禁，这一切，一定就是眼前这个女人在背后运筹帷幄的。事实证明，就连阿枪姊都栽在这个女人的手里，那么自己还会是这个女人的对手吗？
　　「OTV所属的越后屋。」
　　突然被指名道姓，令越后屋闻言一惊。
　　「妳知道吗？或许对五十岚铁平等人来说，我们是大反派，你们则是伙伴。不过，对所有的内界人来说，你们才是真正十恶不赦的大坏蛋。」
　　五寸钉以冷漠的口吻说道。
　　「因为你们可能就是即将让这个世界毁灭的刽子手。很明显地，这不是邪恶是什么？」
　　「不懂的人是你们！」越后屋不服输地叫道。「你们不懂阿枪姊的想法，她希望能够——！」
　　「枪之岳的想法——」
　　越后屋的话头被打断。
　　五寸钉淡淡地说道：
　　「『我们已经知道那个世界的存在了。』『既然如此，就不能装作没看见。』『有必要保持一定的距离。』『纵使刻意设定规范，还是会有被破坏的一天。』『既然都已经知道了，就不可能永远保持互不相干。』『内外世界的存在，一定会透过某种形式默默地联结在一起吧。』『这是无法阻止的潮流。』『我们OTV所作的，正是那种具有试探性质的先驱实验性节目。』」
　　「……」
　　「这种理论乍听之下确实很合理。」五寸钉说完的同时摇了摇头。「但这只是表面上的合理，却不是防止『自毁』的第一法门。世界之间的交流，本身具有相当的危险性，这才是我们最需要避免的，永远互不干涉——或许不是那么容易，不过我们非做到不可。」
　　五寸钉向前跨出了一步。
　　「这才是避免『自毁』的唯一途径。」
　　在对方的魄力下，越后屋又退了几步。
　　「所以，枪之岳的想法是错误的。根本没有讨论的余地……况且那个女人最后说了什么，妳知道吗？『好吧，那我就老实招了。其实，我只是想玩玩五十岚铁平他们而已啦~——』她竟然说得出这种话！很让人震惊吧！？」
　　五寸钉模仿枪之岳的口气说道。不愧是阿枪姊，总能莫名其妙地为自己树立一堆敌人。
　　或许是回忆让她丧失了冷静，步步逼近的五寸钉开始带着明显的怒气。这个时候的越后屋恨死了自己不听使唤的双脚。
　　——振作一点。
　　总有一天，自己还是要面对这个女人。只是提早了而已，结果并没有什么不同。
　　要做到对枪之岳的承诺，这个目标不会改变。
　　你们休想得逞。
　　「放弃吧。」五寸钉对着打算摆出应战姿势的越后屋说道。「紫露草已经接触到五十岚铁平了。在我的指点下，五十岚铁平是不可能赢得了她的。」
　　「所以，五十岚铁平现在正在和妳的杀手对峙中——也可以这样解释吧？」
　　「……？是没错。」
　　「既然如此。」越后屋挺直了背脊。「我就更不能够轻言放弃了。」
　　她止住了颤抖。无视浑身的疼痛，眼神锐利地瞪着五寸钉。
　　事情尚未结束。
　　因为有人还没有放弃。
　　「所以，我一步也不会退缩的。」
　　五寸钉瞇起了眼睛。
　　「……妳会后悔的。」
　　呵，越后屋笑了。
　　「后悔的会是谁还不知道呢！」
　　
　　
　　体育馆的入口处，聚集了许多察觉到不寻常状况的学生和教师。
　　「快、快叫救护车——」
　　「怎么会这样——这是怎么回事！？」
　　混乱持续扩大。有人站着发呆、有人忙着打手机报警、有人奔走相告、有人在负责疏散旁观的学生、有人因为吸进残留的催泪瓦斯，难受不已——体育馆一下子又嘈杂了起来。
　　不过，他们却丝毫不受影响，只是互相瞪着彼此。
　　古都缘的目光也追着他们。几乎所有人都是趴倒在地，就只有她一个人是仰躺着，此刻正屏息地盯着那两人看。
　　一个是戴着防毒面具的女学生，她脸上的防毒面具和身上的水手服形成一种奇异的对比。
　　与那女生对峙的，是一名遍体鳞伤的男学生，小缘知道自己认识他。
　　他是班上的同学——五十岚铁平。
　　——不对！
　　小缘的心中响起了否定的声音。她知道对方是自己的同班同学没错，不过，有另外一个模糊的声音告诉自己，对方的身份「不只是如此而已」。小缘感觉某种认知上的落差，正在心中不停地发酵着。
　　五十岚同学，总觉得这个名字，对自己而言，有着某种特殊的意义。
　　「我想，我应该还不至于会认错人。」
　　在两人对峙了许久之后，铁平终于率先发难，打破了这个僵局。
　　「妳是内世界《反对派》的人，对吧？」
　　「是的。」少女的声音透过面具传出。「我是来杀你的。」
　　两人之间的空气，瞬间弥漫着一股紧张感，小缘怀疑自己的耳朵是不是有问题。
　　——杀人？
　　什么意思？
　　此时，原本在入口处骚动着的学生和教师，开始陆续进到体育馆里面来，每个人都忙着察看倒在地上的听众们的状况。铁平边用余光瞄了一眼对手身后的骚动，边说道：
　　「换个地点吧，这边人这么多，要怎么玩下去？」
　　「我是无所谓，反正只要最后清除记忆就可以了。这次的事件，会乔装成国际恐怖份子的犯罪带过。」
　　「妳搞错了吧，我并不是那个意思。」
　　铁平平静但又愤怒地带着挑衅语气说：
　　「我是要痛殴妳一顿。少啰哩八唆的，快给我换个地方吧。」
　　——呃。
　　小缘感到有点可怕。铁平背对着自己，从她的位置看不到他的表情。虽然看不到他的表情……却还是令人感到害怕。
　　令人不寒而栗的愤怒充斥在空气中。
　　「你说的话听起来是很吓人，不过，我想你对异性应该是下不了手吧。」
　　「揍妳还需要犹豫吗？妳根本就是恐怖份子。」
　　「嗯，那就好。」戴着防毒面具的少女很干脆地点点头。「越恨我越好。」
　　「……啊？」
　　「你越恨我，我才越容易下手杀了你。」
　　接下来的事，只发生在一瞬之间。
　　少女趋身蹬地，往前冲去。一阵尖锐的声响划破空气，少女的身影瞬间就消失在小缘的视线之中。
　　——咦？
　　划破空气的声响就这么连响了三、四次。等小缘勉强将视线移到铁平身上时，才发现少女早已冲到他的面前。
　　超过十公尺的距离，她只消一瞬间就跨越了。
　　「——」
　　铁平动弹不得。只能茫然无策地看着对方逼近。至少在小缘眼里看起来，是这个样子的。
　　「我在顶楼等你。」
　　少女闪过铁平身边的瞬间，顺手脱掉了防毒面具。
　　一头长发飘散在空中。
　　少女甩动着后脑勺上的马尾，穿过了体育馆。她的现身虽然稍微引起入口附近学生群的注意，但她随即闪入人潮中，往外走去。
　　「——可恶。」
　　铁平骂了一声，慌忙跟在她的身后。虽然还是没什么力气，但此时追着少女而去的脚步，已经比刚才稳健多了。
　　「啊……」
　　等等，小缘也想跟上去。只是身体仍旧因麻痹而动弹不得，喉咙也发不出声音。就在她焦虑不安当中——铁平的身影也消失在体育馆外面了。
　　——我也得赶过去才行。
　　我不应该杵在这里。小缘想着。
　　虽然只是隐约有这样的直觉。
　　「……我必须要跟上去。」
　　小缘开始以手肘撑着地板，艰难地伏地前进。
　　让开、让开。铁平拨开挡在体育馆入口的人墙，艰难地前进着。即使听到有人问自己「你没事吧？」也毫不理会。
　　脚步既沉重又疼痛，一度还痛得几乎想扶着墙壁前进。再加上刚才催泪瓦斯的毒害，现在不只头痛，就连视线都是模糊的，搞不好身上哪里还插着玻璃碎片也说不一定，每动一下就感到椎心的疼痛，好难受。铁平甚至怀疑自己能不能独自爬过四层的楼梯，到达顶楼。
　　他这个时候才想到，那个女人的动作之快，超乎想象。那样的速度，很明显的和过去对峙过的恐怖份子与『速水真事』截然不同。
　　刚才也是，她一下子就冲到了眼前，而自己根本就束手无策。再加上此时两人的身体条件也无法比拟，这具伤痕累累的躯体，真的有办法战斗吗？
　　——不过，还是非打不可。
　　只能硬着头皮上阵了。铁平悄声自言自语道。
　　说真的，心情很沉重。虽然有种很想要狠狠地发泄的情绪在沸腾，但也不是真的想要痛殴人家一顿，况且，自己也没有获胜的自信。或许自己等会就要被杀了也说不定。
　　……啊，可是，铁平随即又想到……
　　一直以来，都是这个样子。
　　每次总是面临生死关头、欲哭无泪、痛苦不堪，但还是非做不可。
　　因为已经无路可退，所以只好选择战斗。过去一直是照这种模式撑过来的，这次也不过就是如此。铁平似乎已经在某种程度上，接受了自己的命运了。
　　光是爬楼梯就相当吃力。每当爬到楼梯间，就得停下来喘口气休息一会，才能继续往上爬。终于爬到二楼，再度调整呼吸、再往上爬。到了下一个楼梯间，再喘口气、再往上爬——
　　铁平慢慢地爬着，无视擦身而过的学生投过来的惊异眼神，当然不能请他们搀扶自己上楼，因为待会儿是和那个女人一比一的对决。
　　——对了，小缘现在人又在哪里呢？
　　结果，自己最后还是没有找到她。从保健室离开之后，虽然能找的教室都找过了，但或许是因为人太多了，并没发现她的身影。或许是和朋友一起去逛校庆的摊位了吧？
　　她该不会也跑去体育馆看转播了吧……
　　铁平在心里否定自己的推测，自言自语地苦笑道：「不会吧？」却又不安地频频回头，望向体育馆的方向。他忍不住又犹豫了起来，如果现在折返，说不定可以找到小缘——如果真的在体育馆里面找到小缘，现在的自己救得了她吗？
　　没办法吧，铁平像是要说服自己似的摇着头，将体育馆内的毒气排出去已经是他所能做到的最大极限了，接下来，就交给负责急救的专业人士去处理吧。更何况，经验告诉自己，那一类的气体，对生命是不会造成威胁的，顶多就是让人昏厥而已。
　　现在应该要把心思放在等一下的对决上——
　　铁平重新整理好心情，再度爬上楼梯。
　　……但是，还是不时地回头张望。
　　「还真慢耶，我以为你已经逃跑了。」
　　在顶楼迎接着铁平的……
　　是吹冻伤口的寒风，以及少女冷冷的口吻。
　　少女站在顶楼中央，冷风吹着那头及腰的马尾。她已经换下水手服，穿上了灰色的厚夹克以及黑色的裙子，脚上搭配黑色靴子，整体穿着带着些许的异国风情。
　　天空灰灰的，寒冷的空气吹着微热的伤口抚摸着肌肤。铁平用右手边揉着左肩、边说道：
　　「少来了，我会这样，还不是被你们的毒气害的。」
　　「你这样子还能和我战斗吗？」
　　「没在怕的啦！」
　　像是为了要证明自己的话一般，铁平往前踏出了一步。
　　「我要狠狠地揍妳一顿，恢复小缘的记忆，再找回我平凡的日子。很完美的计划吧！？」
　　「你真的完全搞不清楚状况耶。」少女瞇起了眼。「在你推开铁门的那一瞬间，我原本可以偷袭你，让你滚到楼梯下面去。但我却没有这么做，这代表我随时都有可以杀了你的自信。」
　　「那我会让妳后悔的，后悔刚才没有先杀了我。」
　　铁平将身体往前倾，硬是绷紧酸痛的肌肉，试图使力进去。
　　少女说得没错，伤痕累累的自己状况确实处于压倒性地不利。
　　——但也没有退缩的理由。
　　现在的自己……
　　早就不再害怕受伤的痛苦了。
　　「这样就好。」
　　少女点点头，
　　「——我的名子叫作紫露草。」
　　咚，少女轻快地往上跃起。
　　「在这个名字上面刻下你的恨意。」
　　在着地的瞬间——
　　「然后死去吧。」
　　斜蹬了水泥地面。
　　少女随着近乎爆裂音的蹬地声，开始冲刺。两入之间的距离瞬间缩短，趁着冲刺之势，作势摆在腰间的拳，也一股脑儿地反旋挥出。铁平双手交叉在胸前防御——这是他目前做得出来的唯一动作。才挡下了小小的拳头，胸口的肋骨便喀嚏作响，身体像是被车子撞到般弹飞了出去，接着，便硬生生地撞上了背后的铁门。
　　没时间感觉疼痛了。铁平忍住了哀鸣，头一撇，险险闪开露草划过脸颊的靴子。铁门被露草踹得震天作响的，铁平听了不禁背脊发寒。
　　「——呜？」
　　忽然一阵强烈的冲击落在左肩，他的膝盖因承受不住冲击而屈起。由眼角余光可见，肩膀被靴子的后跟给击中了，铁平想要趁势抓住对方的脚，却因为手腕麻痹而无法动作。
　　刚才受到正拳攻击的疼痛还残留着。因此，铁平只能眼睁睁地看着露草以另一只脚作为支点使力，轻身往后跳去。平白坐失反击的机会。
　　咚，露草轻巧地着地，维持着踢腿姿势，缓缓地放下了脚。
　　接着，又一个扭腰，扬起了腿。
　　「——」
　　在铁平还没意识过来之前，脸颊已经狠狠吃了一记攻击。与其说是被「踢中」，还不如说是被「撞上」来得贴切。带有旋转力道的这一脚，让铁平的身体在空中半旋转地划出一道抛物线之后，再头下脚上地撞上地面。
　　在落下的瞬间，铁平勉强用右手护着头着地，即使如此，头部在手腕中仍可感受激烈的撞击，全身关节也发出痛苦的哀鸣。
　　「——喀哇！」
　　这是什么怪力啊！？
　　「真是太令人失望了。」
　　一阵宛如刀刃袭来的寒气伴随着这句抱怨，袭向了后脑勺。趴在地上的铁平硬是往旁边一滚，只见靴子落在水泥地上，发出轻微的爆裂声。铁平冒着冷汗，翻身爬起，往后退，拉开了双方的距离。
　　「太慢了。」
　　轻微的脑震荡让他的视线无法聚焦——露草的身影像是穿破视线的浓雾般，一下子就逼到了眼前。铁平的头部瞬间被勒住，整个身体硬是转了半圈，露草的腿随即往他的内股一伸一勾，铁平整个人立刻失去重心，再度摔倒在地。趴跌在地的那一瞬间，铁平只觉呼吸一度中止。
　　「我不会让你死得太轻松的。」露草坐上铁平的背，说道：「我要把你凌虐至死，这样子你才会恨我。」
　　铁平开口想问些什么，但后脑勺随即又吃了一记重拳。宛如铁锤砸在脑后般。原本挣扎着仰起的脸，又这么撞上了水泥地面，眼前好像冒出一阵火花，意识在瞬间飞散。
　　「去死吧你。」
　　拳头如雨点般落下，铁平的视野被打得毫无抵抗能力地左右摇晃。
　　「我是『第二世界』的生命体。」
　　露草的声音伴随着机械似的殴打响起。
　　「我在我们世界『自毁』的初期被内界人救出，并眼睁睁地看着自己的世界毁灭。」
　　无止无休。
　　「我是被救了我的内界人扶养长大的。」「他们培育我们的目的……」「就是为了不让这个悲剧再度重演。」「同时，也是为了不让我和妹妹的故事继续上演。」「——所以，我要杀了你。」「为了清除所有会造成世界『自毁』的危险，一定要抹杀掉像你们这样的人。」「对你们来说，这当然是很不公平的事吧。」「明明你们也是莫名被卷入的无辜受害者。」「明明你们什么错也没有。」「……难道你都不怨恨吗？」「恨我吧。」「恨死我吧。」「我不会企图将自己杀人的理由正当化。」「我愿意承担杀人的罪。」「所以，我才不用武器。」「我要用我的拳头亲手杀了你。」「让拳头溅血。」「浑身染满了血。」「恨我吧。」「你即将要被凌虐至死了。」「不要接受死亡的事实。」「你应该拼了命抵抗才对的。」「你应该拼命憎恨。」「然后，在我的手中死去——」
　　不知过了多久，露草总算停下拳头。她站了起来，冷冷地睥睨着自己的战果。
　　少年早已动弹不得。在密集的攻击之下，脸部肿得不成人形不说，还青一块、紫一块，染着斑斑血迹。
　　露草默默抓起少年的领口，少年像个坏掉的玩偶般，双手无力地垂荡着，已经完全晕了过去。
　　露草将少年的身体甩上肩，稍微助跑了几步。接着，身体就像弹簧般扭身——再一口气解放。
　　「——喝！」
　　膝盖急剧伸缩，带动手腕向前疾甩，少年的身子就这么被顺势抛了出去。
　　五十岚铁平的身体画出一道漂亮的弧线。
　　越过了顶楼的护栏，自由落体地往下掉。
　　消失不见了。
　　这一瞬间——
　　刚好被古都缘看见了。
　　她之前追着同班同学五十岚和少女的身影，扶着楼梯扶手，一步步往上爬，却在终于推开铁门的那一瞬间——目睹了少年的坠落。
　　「——啊！」
　　这强烈又冲击性的一幕，让她原本被封印的记忆，瞬间倾泻而出。
　　——我曾经看过……这个画面。
　　不只一次，而是两次。那是——去年的十二月和今年的六月。
　　这个画面我的确看过！
　　记忆的洪流奔腾，以极快的速度闪过脑海。
　　记忆中，有人企图伤害自己，但同时也有人一直在帮助自己。这个少年就算是受伤、甚至面临生命的危险，也总是不顾一切地帮助自己，排除万难地来到自己身边。每当感到痛苦、需要帮助的时候，他不论何时何地，总是拼命地冲刺，来到自己面前，握住自己的手。
　　他承担了自己一切的心情。
　　『我们——』
　　『结婚吧！』
　　那个答应一生都要陪着自己的人……！
　　小缘用悲痛万分的声音，
　　喊出了那个重要的人的名字。
　　「铁平————！！」
　　那伤心的吶喊，划破了灰色的天际。
　　扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　「我听说过妳们。」
　　大目玉千钧一发地闪过了金属球棒的重击、一边说道。
　　「不仅是交流反对派，也是『激进派』里的核心人物。为了战斗而特别强化的『第二世界』幸存生命体。」
　　灰色少女彷佛跳舞般地跃动着，她高声地回应道：
　　「我是妹妹紫诘草——」少女如拉弓般，将球棒收在腰际。「妳知不知道我都无所谓，」
　　球棒像标枪一样疾刺而出，笔直朝向大目玉的颜面扫去。
　　「——唔！」
　　大目玉再度以毫厘之差闪过了朝颜面直击而来的球棒，她不退反进，步步逼近对手。手持高跟鞋当武器，鞋跟朝着少女的侧腹部迎了上去。
　　鞋跟打在诘草的侧腹上。
　　「——没有用的。」
　　诘草以手肘回击大目玉下颚。随即上前追击脚步踉舱不稳的大目玉，以牙还牙地用球棒往大目玉的腹部挥去。大目玉的身体被打得呈<字型往前倾。
　　「咕……唔！」
　　呼吸漏了一拍。大目玉只觉眼前一阵昏花，无意识地往后退。
　　对方手持球棒，紧追不舍地往她的肩膀招呼。喀！在地震般强大的直击力道攻击下，左肩传来了一声类似骨头碎裂的声响。大目玉跌坐在地板上，发出不成句的悲鸣。
　　「啊哈哈……妳肩膀的骨头碎裂了吧？」诘草笑道。「活该，明明不是战斗专家，还硬要逞强。」
　　终于，视线朝这里望了过来……
　　原本伫立着的亚希儿不由得背脊一凛。
　　——为什么？
　　大目玉在诘草的脚边挣扎着，发出「唔……啊……」的呻吟声，那单音节的悲鸣在亚希儿的鼓膜残酷地回响着。此时，拿着球棒，名叫诘草的少女转移了目标，往这头走了过来。
　　亚希儿十分理解现在的状况，也没有忘了她的任务。她应该趁大目玉绊住少女的时候，将晕倒在地上的雾岛曜子给救走才对的。
　　可是，她却无法动弹。眼前活生生上演的暴力对决让她的双腿虚脱发软，只能发抖地抱住在自己脚边的小目玉，看着这残酷的一幕。
　　少女一脸笑嘻嘻地——
　　「为什么……」
　　往她的方向步步逼近。
　　「为什么妳还能够笑得出来！？」
　　亚希儿边往后退，边哭喊着质问对方。
　　在和大目玉格斗的整个过程中，这个少女一直面带笑容。宛如在享受这场决斗般，游戏似的挥舞着明明就是凶器的金属球棒。
　　任何正常人都看得出来，这样的光景一点也不寻常。
　　「很简单啊。」诘草慢慢地逼近亚希儿、边笑瞇瞇地答道：「不笑的话，我就下不了手了。」
　　她依旧呵呵地笑着。
　　「带着笑容。」「任何时候，我一定都会带着笑容。」「不管遇到多么伤心难过的事也一样。」「全部都当成笑话看待。」「不笑的话……」「会很难过。」「会很悲伤。」「人命太沉重了。」「全部承担下来的话，我会崩溃。」「所以，我带着笑脸。」「告诉自己，这没什么，这些都是愉快的事。」「笑看这一切。」「不这么想的话。」「会很痛苦。」「我受不了。」「会崩溃。」「所以我笑。」「一直笑。」「我觉得露草姊姊很了不起。」「愿意承受他人的憎恨。」「我做不到。」「我必须不停地笑。」「当我笑不出来的时候。」「就表示我完了——」
　　亚希儿听不懂诘草在说些什么。必须把杀人当笑话，才下得了手？完全让人无法理解的逻辑。为什么非杀人不可？自己完全不懂。因为不了解，所以觉得恐怖，那是无法理解所产生的恐怖，亚希儿知道自己根本无法阻止这个人。
　　既然无法理解对方的话，又要怎么说服对方改变心意呢？
　　「那么现在……」诘草在亚希儿面前停下来，露出了一个最灿烂的笑容。「我要杀妳了喔。」
　　亚希儿无法出声。
　　在茫然中，她看到诘草的头部忽然挨了一击——
　　「好痛！」
　　喀叩！某个物体砸上了诘草的后脑勺，接着，掉到地板上，喀啦喀啦地滚动着。亚希儿目光追着，往那个东西望去——
　　——啊，是高跟鞋……
　　随即惊讶地抬起头。
　　哪麻！小目玉叫道。
　　「妳在看哪里啊？」
　　诘草回过头去——不用说，问话的当然是大目玉了。
　　只见她手压着腹部、喘着气，缓缓地站了起来，一边还不忘瞪视着对方。
　　「妳的对手应该是我才对吧？」
　　就在这时，亚希儿听见了……
　　那是非常小声，不注意根本听不到的自言自语。
　　「干嘛站起来啊……」
　　亚希儿惊讶地看了诘草一眼——但她已经转过身，往大目玉的方向走去了。
　　不知道为什么，亚希儿好像懂了，懂她为什么会那么说了。
　　现在背对着自己的诘草，应该也在笑吧，正如同她刚才所说的那样，带着满面的笑容。
　　可是她的心中——一定笑不出来，她的背影说明了一切。
　　——为什么？
　　为什么她的背影看起来那么地悲伤呢？
　　诘草一边走向了大目玉，一边说着：
　　「明明没有胜算的。」
　　「有没有胜算，我自己决定。」
　　「我说没有就没有。」这女人疯了吗？诘草心里想着。「就算妳真的打倒我好了，执行羽原羽高中那边任务的人是露草姊姊，她可是绝对比我强的喔，就凭五十岚铁平那样的外界人，根本不可能打倒她的。」
　　呵呵，大目玉笑了。
　　「那我可以在这里告诉妳。」
　　大目玉放下抚着肚子的手，挺直了身子。她扶了一下眼镜，露出若有所指的微笑说道：
　　「五十岚铁平是不会输给区区『第二世界』的生命体的。」
　　对于自己竟然说出了这样的话，大目玉也感到很不可思议。为什么自己要帮那个臭小子讲话呢……她小声地自言自语着。
　　「不过，五十岚铁平那小子会如何，也不关我的事。」
　　「……那妳为什么还要阻止我们？」
　　「因为我承诺别人了。」
　　大目玉说着，将右手举到胸前。
　　戴在中指的戒指，闪耀着光辉。
　　「我答应那家伙了，所以我必须要做到。」
　　语毕，她冲向了对手。
　　扬起了右手的高跟鞋，展开攻势。
　　
　　
　　「妳是……古都缘吧。」
　　露草走到扶着栅栏走着的小缘面前。
　　「妳的记忆恢复了吗？真是的，你们的脑袋构造到底是怎么回事啊？」
　　对现在的小缘来说，不管对方说什么，都已经没有意义了。因为刚才的光景，还深刻地印在她的脑海中，挥之不去。第三次见到这种糟透了的画面，让小缘心里十分地难受。
　　「让开，铁平他——」
　　「妳也看到了不是吗？」露草以视线扫了一下身后的栅栏。「他已经死了，被我杀死了。」
　　小缘泪眼汪汪地瞪着少女。
　　「妳——妳到底是谁！？为什么要这么做！」
　　「因为他必须要死。」
　　啪，一声清脆的声音伴随巴掌落在露草的脸颊上。不过几乎同时，露草也回敬了小缘一掌，小缘踉舱地后退几步。
　　但是，她还是抬起了脸，怒视着对方。
　　露草扬了扬眉。
　　「……还没倒啊？」
　　小缘再度挥拳。不过，这次露草速度较快。小缘胸口中拳，就这么摔倒在水泥地上。
　　虽然摔在地上令她一阵呼吸困难，不过，她还是勇敢地仰起了脸。泛着泪水的双眼，不屈不挠地往上直瞪着眼前的敌人。
　　「这样也好。」露草面无表情地点点头。「妳尽管恨我吧，这样子，我才能够轻易地下手杀了妳。」
　　要杀就杀吧，小缘想着，她的心中只是一心一意地挂念着铁平。她将失去记忆的事、体育馆的灾难、眼前的恶煞少女都置之一旁，铁平的事已经占满了她所有的思绪。
　　——铁平。
　　铁平。铁平。铁平。
　　铁平。
　　她在心中不停地呼唤着，不断地逼自己相信……
　　——没错。
　　铁平不会就这么消失，不管几次，他都一定会回到我的身边。
　　『不用勉强自己笑啦。』
　　『我一定会去救妳！』
　　『我要承担妳的人生。』
　　『我们——』
　　『结婚吧。』
　　他绝对不会就这么消失的。
　　——所以……
　　我也不会认输！
　　「……妳还打算应战？」
　　露草对着站起身面对自己的小缘皱起了眉头。
　　「嗯，虽然我不知道妳是因为什么理由，要对我们做这种事——不过一切都无所谓了。」
　　小缘态度冷静，笃定了心意。
　　虽然也曾一度惊慌失措，不过只要稍微想想就知道根本没有必要慌张，因为……
　　「铁平他一定马上就会回来救我的。」所以，「所以，现在铁平不在的时候，就由我来和妳交手吧。」
　　自己认识的五十岚铁平不是那种会中途退缩的人。
　　「……我不知道妳是在期待些什么啦，不过，他可是从这么高的顶楼摔下去了喔，绝对不可能还活着的。」
　　正常人从四层楼的高度摔下去确实不可能还活着，虽然露草一脸质疑地解释着，不过小缘却十分地笃定。
　　「他一定会回来的。」
　　露草带着不解的眼神看着对方。
　　「妳不了解铁平，那个人——他一定会回来的。」
　　小缘的心意是如此坚定，没有任何理由可以动摇她的认定。所以，她可以如此地肯定。
　　「不要小看我的他。」
　　露草面露惊讶。
　　「……嗯，这样也好。」但还是点了点头。「我会粉碎妳那偏执的信念，我一定会让妳恨我，恨得生不如死——因为妳最重要的人，他的生命被我夺走了，妳永远都无法原谅我。」
　　她稍微作了一个预备的姿势……
　　「就这么恨着我吧，然后……」
　　接着，悲伤地说道：
　　「去死吧。」
　　「想得美。」
　　出人意表的声音，让露草反射性地回过了头。
　　小缘一副理所当然地微笑着。
　　在栅栏的外侧——少年一口气攀爬了上来。他抓着外侧水泥墙的边缘，力抗落下的命运。
　　「手指头真是撑到痛死了。」少年一派轻松地开口。「才在想着我怎么会掉下去的时候，突然又想到……不妙！考生可不能『掉落』啊。」
　　他轻浮地说着，伸手抓住栅栏，站起身，再爬过栅栏。看到小缘之后，露出笑容说道：
　　「妳没事吧？小缘。」
　　「嗯。」
　　「记忆恢复了吗？」
　　「嗯。」
　　「太好了。趁现在心情非常好，我要告诉妳……」
　　这句话一辈子都不准忘记喔，铁平补充道：
　　「我超爱妳的！」
　　
　　[[IMG,8e566c5ddf7bf8ea6c334e7f7221f5f3,561,875,94937]]
　　