　　1
　　“凶……凶手……就在我们之中……”
　　华生的声音颤抖，断断续续地说着。
　　“阿一，真凶到底是谁呢？”
　　美雪问。
　　“先是僧正，然后是乱步、史宾塞、玛丽亚……他们都在一天之中，先后被残暴冷酷的杀人魔给杀害了……”
　　金田一的眼光慢慢移向那位关键性人物的身上，仔细注意着他的一举一动。
　　那位关键性人物的眼光非常冷峻，从他的脸上根本读不出半点感情。
　　金田一缓缓伸出手，然后指向对方大声说：“真正的杀人凶手就是……阿瑟！”
　　“你说什么？”
　　史东大叫一声，然后像躲避瘟疫似地离开阿瑟的身旁。
　　华生也用极为震惊的眼神看着阿瑟，双手还不住地颤抖着。
　　阿瑟的眼底在刹那间燃起一股熊熊的火焰，但是，那诡异莫名的火焰却只是一闪而逝，取而代之的是她装模作样、惊讶又疑惑不解的表情。
　　“我为什么非杀了他们不可呢？我和他们又没有什么深仇大恨。如同金田一所说的，我确实是和他们一起参与杀人计划，但是我一直为了那件事而后悔不已，我怎么可能重蹈覆辙，再做那种没天良的事呢？我根本没有理由要杀他们啊！而且我心里面一直想见到乱步……”
　　阿瑟说着说着，眼眶泛起泪水。
　　“你不是真的阿瑟。”
　　金田一直截了当地说。
　　一瞬间，大家都搞不清楚金田一这句话的意思，只是一迳地沉默不语。
　　“这话是什么意思？”
　　阿瑟一改原先惊慌的样子，沉稳地问金田一。
　　“你和那位曾经参与杀人计划的‘阿瑟’不是同一个人。”
　　阿瑟没有回答金田一，她只是目露凶光地看着他。
　　“这个‘阿瑟’……和那个阿瑟不是同一个人？”
　　史东困惑地问。
　　金田一点点头。
　　“没错，她是在某个时间内完全取代了原先的阿瑟，你们这七个人只用电脑彼此互相联络，而且你们只知道彼此自我介绍的名字……这中间有人甚至使用了假名，就算中途有人闯进去，只要能好好地与大家应对，还是不会被发现的，就算是有一点点矛盾的地方，大家也会认为那是同一个人，而不会特别注意到前后的差异之处。”
　　“那……那么在这里的阿瑟……”
　　华生用抖动的手指着阿瑟。
　　“没错！她恐怕是为了报复你们而冒名进来的复仇者！”
　　金田一说完便看着阿瑟。
　　阿瑟只是不高兴地说：“别开玩笑了！你有什么证据可以这么说？你不要自己随随便便加以想像，就如此诬赖我。”
　　“我当然有证据！”
　　金田一神色自若地说，话中的坚定口气教人不寒而栗。
　　2
　　“你说什么？”
　　阿瑟歪着头，讶异地发出尖叫声。
　　金田一看了她一眼，再以眼神向美雪示意。
　　美雪把已经放在桌上的电脑盖子打开，插入电源准备启动。
　　不久，美雪就把先前她和阿一看过的通信纪录画面叫出来了。
　　“请你们看看这个。”
　　金田一把电脑萤幕转向华生和史东，然后自己站在旁边。
　　“这些对话你们应该还记得吧！”
　　语毕，金田一轮流看着史东和华生。
　　“这确实是去年夏天前大家的通话纪录，因为那时候我的眼镜破了，看萤幕看得非常辛苦，所以我印象非常深刻。”
　　华生说。
　　“没错！你们看电脑上的日期……”
　　金田一指着画面下方。
　　“去年的六月四日。”
　　阿瑟在一旁冷笑道：“那又怎么样！怎么可能会有什么证据在里面呢？我也记得很清楚，那天因为玛丽亚的洗澡水放好了，所以她还先离开呢！”
　　阿瑟边说边把眼光往下面的内容看。
　　“那么，阿瑟，请问你那天一直和大家聊到几点呢？”
　　阿瑟镇定地想了几秒后说：“我忘记了，何况那已经是半年以前的事情，如果连那种事情都能记得清清楚楚的话，未免太不可思议了吧！”
　　金田一不以为然地摇着头。
　　“不是！你不是不记得……因为你也是第一次看见这个纪录，这个时候的阿瑟根本不是你，而是另外一个人！出现在这个对话里的阿瑟是那个加入‘电脑山庄’，并且在两个月后担任杀害神原秋男的人，你是后来才顶替她的。”
　　“你拿出证据啊！”
　　眼前的阿瑟首次露出焦躁不安的样子。
　　金田一像是没有把这些话听进去一般，他继续问着阿瑟：“你不是以自己的好眼力而自豪吗？而且左右眼视力都是1。5对不对？”
　　“那又怎么样？”
　　“还有，你曾在我和美雪面前用右手写字，你看这是那时候的纸条。”
　　金田一从夹克内层的口袋里拿出纸条来，纸条里工整地写着使用电脑通讯时必备的器材。
　　“没错啊！我是用右手写的，这有什么不对或可疑的地方吗？”
　　“当然有！”
　　金田一斩钉截铁地说。
　　“依我的推测，出现在这个对话里的阿瑟，是个‘左撇子而且戴着眼镜或隐形眼镜的女孩子’。”
　　“咦？”
　　阿瑟把自己的记忆推往遥远模糊的那一刻，她似乎想极力梭寻出什么事情似地思考着。
　　“你、你是什么意思？”
　　顷刻间，阿瑟的脸色大变。
　　看到她的表情，金田一更有自信了。
　　“美雪，你能不能把对话的这个部份读一下？”
　　金田一指着电脑萤幕的某一处说。
　　于是美雪念了起来：“书上提到左手有预防针注射的痕迹而成为办案的线索，这似乎有点牵强，事实上也有人在右手上打预防针啊！我也有同感，不过我还是打在左手。你看，啊！我忘了你们看不到。是啊！不过一般来说，大多数的人都是打在左手上，我也是打在左手上。虽然那是小时候的事情，不过真的是好痛，我到现在还怀恨在心呢！我是不是有点令人讨厌？我也一样打在左手，不过我一直在思考，为什么预防针一定要打在左手上呢？因为大人要我们不要乱动，但是我们总是不听。我想如果打在右手上的话，可能会妨害行动。我也不会把预防针打在惯用手上……”
　　“美雪，就是这里！”
　　金田一打断美雪的朗读声音。
　　“就是这个部份，阿瑟在这段对话中使用了‘惯用手’这个词汇！”
　　“那又怎么样？就算右手是惯用手的人，也会用这个词啊！”
　　阿瑟一副不以为然的样子。
　　虽是如此，她脸上却露出焦虑的神情。
　　金田一见状，更加充满自信说：“但是，那个时候其他的人都用‘右手’这个词，只有乱步说‘我也一样……’还说‘为什么预防针要打在左手上？’而没有提到‘右手’，之后的史东也说‘右手’……怎么样？难道你们不觉得奇怪吗？从整段对话来看，阿瑟特别用‘惯用手’这个不是很自然的词汇，她为什么不说：‘我也没有把预防针打在右手上’？
　　这是因为阿瑟是个左撇子，应该要把预防针打在右手上才对，如此一来，她就不能和大家一样说出‘我也没有把预防针打在右手上’这样的对话。
　　可是如果说出‘我没有把预防针打在左手上’的话，会和大家的对话有点不搭轧，何况乱步还特别提出‘为什么预防针要打在左手上’的问题，所以为了和大家有一鼻孔出气的感觉，阿瑟故意用‘惯用手’这个词汇来避重就轻。
　　“大家都对金田一条理分明的推论佩服得五体投地，只有阿瑟还想出声反驳。金田一虽然感受到阿瑟的反应，但是仍不松口地继续说：“另外，我还有一个疑问，是有关后面一点……阿瑟的对话。”
　　这次金田一自己读着电脑萤幕上显示的对话内容。
　　“‘原来是这样啊！医生，你的眼睛不太好喔！你裸视几度？’华生接着说：‘连1。0都不到！’
　　虽然华生接得十分顺口，但是我却觉得‘裸视’这个词有点奇怪。
　　虽然就字面上而言，并没有不通的地方，而且裸视的意思就是指没戴眼镜或隐形眼镜的情况下的视力。
　　华生，这个词汇是不是在眼镜行或医院眼科里比较常使用呢？”
　　“嗯……
　　是这样没错……”
　　华生回答时，还不时地看着默默不语的阿瑟。
　　“这就是我觉得奇怪的地方，我和华生不一样，我的视力也很好，所以从没去过眼镜行。
　　对我而言，‘裸视’这个词汇虽然可以使人明白，但我却不用这个词，因为比较陌生。
　　阿瑟，你两眼的视力都是1。”
　　5
　　“我想你的情形应该和我一样吧？”
　　“才不一样。”
　　这次阿瑟立刻回答。
　　“我的父母都戴眼镜，所以我常常听见‘裸视’这个词汇。”
　　“你的理由太牵强了，这种事只要我们稍加调查就会知道真相了。
　　金田一不慌不忙地说。阿瑟用一双充满愤怒的眼神回答金田一：“我受够了，再也不能忍受你用这种挑语病的方式来定我的罪……不管怎么说，反正我就是那个从一开始就加入‘电脑山庄’的阿瑟。”
　　她说话的语气渐渐变得暴躁，眼神也不似往常那般坚定。
　　“说什么我是从中途顶替进来的，开什么玩笑！那我问你，原来的阿瑟跑哪儿去了？”
　　“死了。”
　　金田一一点也不迟疑地回答。
　　阿瑟不禁停止呼吸，说不出半个字来。
　　金田一继续说：“你在很早以前就杀死真的阿瑟了。”
　　其他人听见之后不禁浑身发抖，史东更吓得用手捂住嘴，美雪的眼睛也瞪得知铜铃般大。
　　“怎、怎么会……阿一，你说的是真的吗？”
　　美雪看着自信满满的金田一。
　　金田一定定地看着阿瑟回答道：“那是我猜的。”
　　阿瑟一听，随即松了一口气，自信地说：“又是推测的？我不管你是不是名侦探的孙子，但是请你别学人家玩侦探游戏好吗？那么一点小事也可以拿来大作文章，别忘了，我有充份的不在场证明，僧正被杀的时候，我可是一直和乱步在这个休息室的。”
　　“是……是啊！”
　　华生跟着附和道。
　　“僧正被杀时，我们各自从木屋出来，乱步也确实说过：‘我一直和阿瑟在一起，阿瑟不可能是凶手的。’”
　　“怎么样？
　　金田一，你还有什么话说？”
　　阿瑟把下巴抬得老高，充满自信地说。
　　“阿一……”
　　美雪担心地看着金田一。金田一看看不安的美雪，再笑着对阿瑟说：“你所谓的不在场证明，我早已看出那不过是你的把戏罢了。”
　　3
　　“你……你说什么？”
　　阿瑟的表情再次因金田一的镇定推论而紧张起来。
　　金田一按着以强硬的语气说：“现在，我就明白说好了。杀死僧正的人当然是你，但是在你下毒手杀人时，和乱步在一起的人并不是你，而是那个叫做‘饭田文江’的死者，也就是史宾塞。”
　　“你……你千万别乱说话！乱步确实说过……和他在一起的是阿瑟，也就是我！”
　　“他是这么说过，而那些话也巧妙地骗过我们。但是，和乱步在一起的人不是你，而是史宾塞。史宾塞假装阿瑟的身分和乱步在一起，而乱步一直以为和他在一起的人是阿瑟。”
　　这一刻，阿瑟原来轻松的表情完全消失了。
　　金田一继续说：“那的确是安排得非常巧妙的不在场证明，利用人心的盲点，就像走钢丝一样，必须把时间点抓得很好才行。这个不在场证明，应该是在‘电脑山庄’成员决定到这个山庄集合之后才有的念头吧！你早就注意到乱步和阿瑟，我是指原来的阿瑟两个人之间满亲密的，于是你认为这一点应该可以有所利用。总之，乱步和阿瑟之间的情谊成了一个你可以发挥的好题材，而这个最佳时机应该是史宾塞为你带来的吧！史宾塞平常在电脑上和乱步像哥儿们一样……是不是这样呢？史东。”
　　“啊……嗯……没错。”
　　史东怯生生地说。
　　“但是出乎大家意料之外，史宾塞是个女性。总而言之，与其说她对乱步的感情是友情，不如说是接近爱情的感觉吧！我猜想，刚开始史宾塞是故意以男孩子的姿态参加你们的电脑通信，最后却偷偷地以女孩子的心理喜欢上乱步；但是，一旦‘电脑山庄’的成员在这个山庄里集合，事情就无法像以前那样了，名字和个人的经历不是外表上可以判断得出来的，但是性别却是一目了然、骗不了别人，史宾塞为此困扰不已，但另一方面，她又很想见到乱步……就在这个时候，史宾塞用电脑和你联络，想找你商量这个问题，又或者是史宾塞认为你对乱步也有意思，想找你坦白她的心意，于是对你提出和你互相交换名字的要求。你当然不会错失这个机会，所以你甚至对她说：‘其实我的性别也是捏造的，事实上，阿瑟是男性之类的话。’
　　“你是说……
　　她们互相交换名字？”
　　华生惊讶地说。金田一点点头，轻声道：“没错。”
　　金田一向看着他的阿瑟再次出击：“你和史宾塞透过电脑数次私下联络，然后你对她说：‘我给你机会，让你和乱步能单独相处。’
　　并要史宾塞在当天深夜再到休息室来。
　　与史宾塞达成共识之后，你再以阿瑟的身分约乱步，对他说：‘我希望能有机会和你单独相处，希望你晚一点再到山庄来，到休息室找我。’
　　所以昨天晚上我们要各自回木屋时，你对我们说：‘我想等乱步。’
　　然后一个人留在休息室，其实你是立刻躲在休息室的某个角落，等待乱步和史宾塞两个人出现，对不对？”
　　金田一说到这里时，稍微停顿等待阿瑟的解释。但是她什么都没说，眼睛的深处还在燃烧着顽强的抗拒意志。她在等待时机，想找出破绽，一举推翻金田一的说词。
　　“史宾塞和乱步做梦也没想到那次的会面，竟然是别人为了杀害自己所布下的不在场证明。
　　他们也都按照约定的时间出现了，史宾塞先出现，然后是乱步，他们两个也如你的计划一样聊得非常投机。
　　在这段时间，我们都以为阿瑟就是你，而乱步也以为和他在一起的史宾塞就是阿瑟，如此的情况下，你就有了无懈可击的不在场证明。
　　当史宾塞代替你成为不在场证明时，你趁此机会将僧正杀害，这个时候的僧正，照预定时间一样和其他三位正在通信，你当然也预估到了这样的情形，而且在史宾塞为你作了那样完美的不在场证明之下，你想让我们知道凶手行凶的正确时间，而电脑上的通信完毕时间正可以证明这一切。
　　你杀害僧正之后，让僧正的电脑维持开机的状态，而且为了让我们能顺利进入僧正的木屋，还把窗帘拉开，把钥匙圈卡在门缝边上，然后再回到休息室去看乱步和史宾塞。
　　乱步和史宾塞正如同你所愿，还在休息室里愉快地谈天，你确定他们已经帮你做了充份的不在场证明之后，于是你假装是玛丽亚，打电话到休息室给乱步，找个适当的理由要他们各自回木屋，当乱步回到僧正被杀害的现场时，为了证明自己有不在场证明，所以告诉大家：‘我从半夜一点半左右，到接到玛丽亚的电话为止，都和阿瑟待在休息室。’
　　但是今天早上，我问玛丽亚这件事情的时候，玛丽亚却说她没有打电话给乱步。
　　照这样看来，那通电话是你打的，主要就是要让乱步和史宾塞两个人分开。”
　　金田一以咄咄逼人的态度一一说明细节，而一直保持冷静的阿瑟也似乎被金田一精湛、确实的分析给驳倒了。尽管如此，阿瑟还是不露出任何放弃的样子，金田一也知道为什么她的态度还能如此沉稳。能让她保持如此沉稳的态度，是因为她深信金田一没有任何证据能证明她是有罪的；只要无法提出有力的证据，任何再合理的推断也不过是一种猜测而已。阿瑟极力保持沉默，反而更有机会让自己了解金田一的推理，然后再想办法应付、反击。不过金田一也另有打算，他手中还握有另一张王牌，至于在什么时候才是亮出王牌的最佳时机，就必须好好考虑清楚了。只要那张王牌一亮出，就能让阿瑟没有任何招架之力，那么金田一就赢定了。但是，如果时间估算错误，反而会让王牌失去效用。金田一一边慎重地选择该说的话，一边用自己巧妙的推理压住阿瑟的气势。
　　“乱步和史宾塞因你的电话而结束谈话、各自回木屋，你趁这机会再度行动，也就是你所犯下的第二件案子：杀害史宾塞。”
　　“什么……
　　杀害史宾塞？
　　难不成史宾塞在那时候就被……”
　　史东几乎承受不住金田一接二连三说出的“真相”。金田一点点头道：“没错！史宾塞在那时候就被杀害了，对阿瑟来说，这个为她做不在场证明的史宾塞，能早日消失是再好不过的事了，否则史宾塞假装是阿瑟的事情早晚都会被揭穿，与其东窗事发，不如早点杀人灭口，以杜绝后患。”“金田一，为什么凶手要把史宾塞的尸体埋起来不让人发现？而其他尸体却又不刻意掩埋，反而让其暴露在外呢？”
　　华生用眼睛的余光瞄着阿瑟。
　　“我想，大概是这样吧……”
　　金田一接着说：“凶手希望大家愈晚发现史宾塞是女性愈好，如果在乱步帮阿瑟做了不在场证明之后，就立刻发现这具女尸原来是史宾塞的话，再从时间上推敲，可能就有人会注意到她们互相交换名字的事情。她本来打算将尸体草率地理在雪堆下，接下来雪会将尸体整个掩盖住。如此一来，尸体恐怕得等到警察做地毯式搜查时，或是明年春天雪融的时候才会被发现，到那个时候，我和美雪如果还活着的话，也会告诉警察阿瑟有不在场证明，综合以上各点，就算尸体被发现了，也不会有人识破她的不在场证明布局。凶手的心思真是缜密呀！不过不幸的是，偏偏让我们提前发现了史宾塞的尸体。”
　　金田一看着阿瑟，说出这番惊人的见解。
　　阿瑟用充满敌意的表情回答金田一：“你的想像力实在太丰富了，但如果仔细一想，就会发现你根本是一派胡言！不管你到底推理出什么，对我们来说还是漏洞百出，对不对？华生，你觉得怎么样？”
　　阿瑟吧话题丢给华生，而华生就像是正在上自己最感棘手的课程的学生，突然间被老师这么一问，只有默默低头的份。
　　阿瑟极不耐烦地说：“好，原来你们都认为我是凶手，那我只好自己为自己辩驳了。首先，如果事情真像金田一所假设的一样，乱步不是和我在一起，而是和史宾塞一起，那么乱步也不见得会把这件事说出来，当作我不在场的证明啊！另外，你有什么证据一口咬定我和史宾塞互相交换名字？而且你还说史宾塞喜欢乱步，你为什么会知道这些事情？这不过是你自己的猜测而已……还有不管我如何布局、制造不在场证明，你总要拿出一个证据来证明吧！如果没有确实证据的话，就算是写推理侦探小说也不会有人看的。”
　　阿瑟口齿伶俐地说着。
　　从她的样子来看，一点也不像是刚见面时的那个高中小女生。
　　眼前这个女孩，给人的感觉就像是个杀人不眨眼、冷酷无情的杀手。
　　金田一看见阿瑟已不再假装是被害者，并且从愤怒与焦躁中慢慢回到自己的真面目，他觉得亮出王牌的时间似乎已经到了。
　　“怎么了？你无话可说了吧！”
　　阿瑟得意地说着。
　　金田一胸有成竹地笑一笑。
　　4
　　“其实那时候，乱步会说出‘我和阿瑟在一起’的话，并不是随口说说的，那一切都是你策划安排的，他不过是照你所导的戏一幕幕地演出。”
　　“你说这话是什么意思？”
　　阿瑟此时已失去笑容，脸色也有点泛白。
　　金田一继续说下去：“你杀死史宾塞、埋好她的尸体之后，立刻回到自己的木屋打电话给我、华生还有乱步，而且你故意使用晚上玛丽亚所用的玩具改变你的声音，然后以‘特洛伊的木马’之名告诉大家僧正被杀了，于是我们四个人就照你的计划，全到僧正的木屋去了，然后也发现了僧正的尸体。当然，我们会想起刚才的那通电话，而且我们每个人接到的电话内容都不一样。我接到的是‘乱步或华生两人其中一人杀死僧正’的电话；而华生，你接到的电话里那个人跟你说什么呢？”
　　华生反应激烈地说：“我、我接到的电话……告诉我乱步杀了僧正，而乱步他接到的电话却说……说……”
　　金田一焦急地打断有点口吃的华生：“华生，你接到的电话真是这样说的吗？”
　　“嗯……是的。”
　　华生不明白金田一的用意，迷惑地点点头。
　　“难道你不觉得奇怪吗？为什么这个‘特洛伊的木马’：就是我们所说的凶手，他何必要这样啰嗦地做这些事呢？为什么他要用‘特洛伊的木马’的化名打电话告诉大家他所犯的罪行？答案很简单，因为凶手要我们四个人在案发现场，互相举证自己的不在场证明。”
　　大家听到这里全都屏气凝神，尤其阿瑟更是说不出话来。
　　金田一加快速度说：“这个山庄的聚会，是以一群爱好侦探小说的同好所组的‘电脑山庄’为主，这件事情我和美雪也知道，所以当我们接到有人用‘特洛伊的木马’的名义，而且故意装出奇怪声音打来的电话，会以为是一个普通的余兴节目或是恶作剧，我最初也是这么想的，但事实上，这就是凶手厉害的地方，我和美雪还有其他人多少还是会有些担心，不过因为一开始以为是恶作剧，而且又是深夜，所以并没有特别打电话给其他的成员，就直接前往僧正的房间一探究竟，这是一般人很自然的心理。只不过一旦从窗户发现尸体，大家心里还是会毛毛的，就连我和美雪也不敢贸然进入，不过有了华生和乱步在场，人多就比较不害怕，而且也不好意思畏畏缩缩地逃离现场，大家就会进入命案现场。另外，凶手特地把窗帘及浴室的门打开，连木屋入口的门也半开着，故意让我们知道凶手已经逃离现场，她的目的就是为了怂恿我们进去木屋里，对不对？阿瑟。”
　　阿瑟闭口不回答，她的沉默让金田一认为是胜利的开始，反而采取更加猛烈的攻势道：“我们四个人进入僧正木屋后，注意到僧正的电脑还开着，而且从电脑的画面得知僧正在何时结束电脑通信，也显示了他遇害的时间，这时候大家或多或少都会受‘特洛伊的木马’打来的电话所影响，华生也许会认为乱步是凶手对不对？”
　　华生表情有点兴奋地说：“嗯，没错，‘特洛伊的木马’告诉我乱步是凶手，当时我猜想这个‘特洛伊的木马’一定是我们成员中的一位，也许因为怕自己的身分被拆穿，所以才故意改变声音打电话给我。”
　　金田一点点头。
　　“没错，乱步和华生互以为对方是凶手，所以华生说他在案发之时，正和玛丽亚、史东用电脑联络，作为自己的不在场证明；当然乱步也急欲表明自己有不在场证明，所以他说自己一直和阿瑟在一起，乱步说完之后，我立刻打电话给阿瑟，阿瑟装出完全不知情的样子，而且还十分惊讶，并对我说：‘我一直和乱步在一起。’
　　证明乱步所言不假。
　　如此一来，你的不在场证明就完全成立了，那时候我们所有的行动都如你料想中的一样，而且根本不会怀疑你是杀人凶手……
　　虽然我们所有的行为举动都是自发性的，但却是按照你所编写的剧本一步一步进行。”
　　金田一知道他的攻势应该步入最后的阶段，也是差不多该亮出王牌的时候了。他保持高昂的情绪，继续说着：“阿瑟，那个时候你是在等乱步打电话给你吧！结果我也照你的意思打了那通电话，当时我记得乱步接过电话以后，你们的交谈大概是这样吧！”
　　金田一将脑海中的记忆一一唤出，把昨晚乱步说过的话再重复一次给大家听：“‘是我，我是乱步。’乱步在这里停顿一会儿，按着说：‘你还好吧？对不起，半夜还吵你……’
　　接下来又停顿一阵……
　　‘嗯，我知道，那么就这样吧！待会儿见。’
　　说完之后，乱步就把电话挂断。”
　　除了阿瑟，其他的人都对金田一惊人的记忆力佩服不已。但是金田一根本不把这些事放在心上。
　　“刚才那些停顿的地方应该是你在说话吧！
　　重点有两个地方，第一个是乱步说的‘你还好吧？’
　　也许这个时候，乱步已经注意到阿瑟的声音改变了，他想可能是因为你已经睡着的关系，所以声音会有点不一样。
　　本来乱步和假扮成阿瑟的史宾塞说话的机会也不多，而且声音透过电话之后，总是会有点不一样。
　　其实，你根本无需担心他曾发现到这一点，但是从你所做的事情看来，你还是相当谨慎小心的。
　　第二个重点是‘嗯，我知道，那么就这样吧！待会儿见。’
　　这是乱步所说的话。
　　电话挂断之后，全员集合的地点就改在休息室了，我想你这时候可能会告诉乱步，不想待在命案现场集合之类的话吧！
　　因为乱步以为史宾塞就是阿瑟，所以你要尽量避免在我们大家面前直接和乱步面对面，而且这时你也正在找机会，想要解决已经没有利用价值的乱步，所以集合场所有必要改成休息室，于是我猜想应该是因为你跟他说：‘我不想去命案现场，那里好可怕呀！改到休息室集合好不好？’
　　乱步那时才会说：‘嗯，我知道……’
　　对不对？”
　　突然间，阿瑟瞪大眼睛，那种表情就像是被金田一的推理给震慑住似的。她原先的自信已经开始动摇，横在胸前的手也变得有些僵硬，嘴唇微微地颤动着。于是金田一一口气将话说完：“阿瑟应该是个‘不论怎么看，都是个柔弱的高中生。’也许你是故意照着她的个性演下去。事实上，电脑通信只是靠文字在传递讯息，如果都只透过书信而不见面的话，就无法了解彼此的个性，不过还是要和实际上有点不一样才会显得自然……之后我们就如你计划中一样，改到休息室集合。而那个时候，你故意拜托乱步用电话联络其他人，好让他能多留在命案现场，按着你再偷偷接近僧正的木屋，等乱步打完电话走出木屋后，就把他……杀了！”
　　金田一将最后两个字说得十分强而有力。
　　阿瑟的声音有点发抖，可是仍然硬着嘴皮反驳：“你不要乱开玩笑，我根本没有杀乱步，我没有理由杀害他啊！他是我一直想见的人……对了！那个时候乱步说了一句什么‘玛……’他是不是这么说的？搞不好凶手就是玛丽亚，那个人杀了三个人之后，自己也自杀了，如果这么想的话，整件事情的来龙去脉不就很清楚了吗？”
　　“玛丽亚没有理由杀死那三个人，更没有理由自杀。”
　　金田一说完之后，阿瑟就瞪着他。
　　“那么乱步到底想说什么？”
　　“照他说的听起来，应该是‘玛丽亚’没错。”
　　“所以凶手应该还是……”
　　“不是，玛丽亚不是凶手！乱步被杀的那一瞬间，误把你看成是玛丽亚。”
　　“你说什么？”
　　“你仔细想想，僧正、乱步、华生、史东、玛丽亚、阿瑟，还有史宾塞，总共是四男三女。乱步到死前都还以为史宾塞是个男的，所以他会认为山庄中是五男二女，结果刺死他的人是个从未见过的‘女人’……于是他死前曾经想过刺死自己的女人，一定是山庄中的两位女性之一，除了刚才一直和自己在一起的阿瑟，另一个肯定是玛丽亚。”
　　金田一的论点让阿瑟丝毫没有任何空隙可辩驳，他看到这副情景，心里面不禁思忖着……
　　（很好，差不多该亮出王牌了……）
　　金田一向美雪使了一个眼色，美雪立刻会意，便悄悄地溜出休息室。
　　阿瑟注意到金田一和美雪之间的小动作，便说：“干什么？你们打算做什么？”
　　接着，她转身准备去追美雪。
　　金田一立刻挡在她的前面。
　　“阿瑟，我话没说完呢！如果你中途离开，就表示你认罪罗！”
　　阿瑟的表情更加焦虑，她大声叫着：“证据在哪里？没有证据就不要随便定人的罪！证据、证据、证据啊！给我看证据啊！”
　　“你冷静一点，阿瑟！”
　　金田一淡淡地说。
　　“我现在就让你看证据。”
　　5
　　“咦？”
　　阿瑟大口喘着气，忿恨地瞪视金田一。
　　“看着我给你的证据吧！”
　　说完，金田一就从放在桌上的塑胶袋里拿出一条红色围巾，那是乱步的手织围巾。
　　接着金田一将围巾举高。
　　“这是什么？你知道吗？”
　　金田一说。
　　“那不是乱步的围巾吗？那又怎么样！”
　　阿瑟的声音开始发抖。
　　“刚发生杀人事件的时候，你、我，还有史东、华生一起去找乱步时，你是不是说过‘乱步围着红色围巾，而且身高满高的……’这句话吗？可是仔细一想却觉得有点奇怪，因为当我们在僧正的木屋未和乱步碰面之前，我们、甚至是你，都应该不知道乱步围着围巾啊！假定你真的和乱步在这个休息室碰面，而且乱步也曾说：‘我和阿瑟分开回到自己的木屋后，再来到僧正的木屋’……
　　但是他的围巾是围在夹克里面，如果不是直接正面看见乱步本人的话，应该不知道才对呀！”
　　阿瑟尽可能压抑自己颤抖的声音。
　　“那……
　　那个是……
　　是因为我和乱步在这里见面的时候，他就围着围巾了啊！”
　　“对啊！
　　本来我也是这么认为，就算觉得有点奇怪，也还不至于怀疑你。
　　你在不想被别人知道事情真相的压力之下，一不小心说溜了嘴，并故意在我们面前说出乱步的穿着打扮，好让我们相信他一直和你在一起，结果反而把不应该是你会知道的事情给说了出来，这不是前后矛盾吗？
　　如果那时候你注意到这一点的话，恐怕你就不会继续杀玛丽亚了，真是可惜啊！”
　　“你在胡说些什么嘛！”
　　“其实，你是在动手杀乱步的时候看见他的围巾的。”
　　“住口！
　　别说了，那个东西怎么称得上是证据？”
　　“如果你真这样认为的话，那么，我再说一件事给你听，这条围巾是你给乱步的对不对？”
　　金田一问得太突然，阿瑟一下子说不出话来。“你、你是什么意思？”
　　她终于挤出一些话，双唇仍不住地颤抖着。”
　　“我是在问你，这条围巾是不是你送给乱步的礼物？”
　　“我不知道，我不记得了……”
　　阿瑟几乎无法呼吸，她内心的焦虑完全表现在脸上。金田一继续说着：“那么，这条围巾是谁送给他的？”
　　“金田一，你说这话是什么意思？”
　　阿瑟反问金田一。“虽然乱步的围巾看来是手工编织的没错，不过，这到底是乱步来的时候就戴着的，或是谁送他的……这都和我们一点关系也没有，不是吗？”阿瑟的声音变得更加不稳定，此刻，她似乎已察觉到自己所说的事情有前后矛盾的地方。“我想不可能是他自己带来山庄的。”金田一回答道。“就心理上来说，应该不可能是这样，因为乱步和阿瑟透过电脑通信，两个人的感情就像恋爱中的情侣一样，在这种初次和阿瑟见面的日子，怎么可能会围上其他人送的围巾呢？假定是他母亲送的，机会也不大啊！”“这根本就是你自己胡乱想像的。”“不是的！”“那么是谁给的？”“是史宾塞！”“咦？”“这条围巾是史宾塞假扮成阿瑟时送给乱步的礼物，是在你动手杀僧正时送的。”“才不是呢！”阿瑟的脸上再度浮现自信的笑容。“哪里不对呢？”金田一反问阿瑟。“这是我送的。”“你说什么？”金田一立刻反问。阿瑟看着围巾，声音显得有点异样。“对不起，我撒谎了，这条围巾是我送给他的，但是我总觉得难以启齿……因为在不久后他就被杀了，而且围巾上还沾满了血，你们了解吗？我总是觉得有点怪怪的……”“你说这是你亲手织的东西？”“是啊！”阿瑟仿佛又找回她的自信一般，把下巴拾得高高的。“好吧！美雪。”金田一大叫一声后，门顿时打开，美雪的脸从门后探了出来。“阿一，是这个没错吧！”美雪说完，就拿出一个大旅行袋。“没错，真是太好了！”“什么……你这是什么意思？”阿瑟不安地问着。“如同你所看到的，这是史宾塞的东西。”金田一边说边拉开旅行袋的拉链，把手伸进去摸索。不久，在旅行袋的底部拿出一个相当大的塑胶盒。“你们看！”金田一说完，大家全往塑胶盒里一看。金田一在大家面前拿出一个像橘子般大小的红色毛线团。“毛线团？”美雪自言自语地说。“是的，这是帮乱步打围巾所剩下来的毛线。”大家一听金田一这么说，全都楞在原地说不出话来，只有阿瑟一个人把头仰起，闭上眼睛。金田一又说：“我想或许是因为大家突然决定要见面，所以史宾塞为了赶在见面时，能把围巾送给乱步，于是连坐车子时，都不停地织着围巾……你们看，这是棒针！”金田一再从袋中拿出一支棒针来。“如果把这团毛线和乱步的围巾送去鉴定，应该是完全相同的东西，我想这应该可以算是证据了吧！刚才你说那是你打的围巾，似乎和实情不符吧！”
　　大家的视线全都集中在阿瑟的身上。
　　阿瑟大大地叹了口气，脸上的表情像是要哭出来似地说：“我投降了……”
　　这真是一句最凄凉的“败北宣言”！
　　6
　　“真是漂亮，你这个小男孩真不简单！”
　　阿瑟轻佻地说着，恢复她原来的真正模样。
　　金田一也轻松地说着：“不过是运气好罢了，我也不知道你会不会落入我的圈套里，只好碰碰运气。”
　　“你真不简单，竟然能把我昨天的行动说得那么正确……”
　　“真的完全正确吗？”
　　“嗯，除了一些极细微的地方之外，其他的部份完全都说中了。而且你的思考也极为敏捷，我知道你是想藉着逐步推理来逼我认罪，还有我和乱步在电话里的对话，你简直就像是亲耳听到了一样，我对你真是相当佩服，竟然能有那样丰富的想像力……”
　　“其实我不光是靠想像力，我会如此肯定，是因为我十分确定你就是凶手，在这样的前提之下，才能将许多问题一一解开。”
　　“你是在什么时候发现我是凶手？”
　　阿瑟用手整整凌乱的头发。
　　“我在玛丽亚的电脑里看见通讯纪录后，才发现有矛盾的地方，那时我突然想到，说不定另有一个阿瑟，于是我开始发现你也有一些奇怪的地方。”
　　“奇怪的地方？”
　　“嗯，比方说，当乱步知道我是金田一耕功的孙子时，他的表情似乎是完全没听过这件事的样子，这就有点奇怪了，我和美雪的事，不是应该由阿瑟最先告诉乱步的吗？为什么他的样子似乎是完全不知道？所以我判定和乱步在一起的人，是从未见过我的史宾塞。”
　　“原来如此……我从没想到这个细节。”
　　阿瑟把头仰得高高的。
　　“还有，我想来想去都觉得那条围巾应该是你送的才对，可是却一直没有听你说起送围巾给乱步的事，难道是因为自己送的围巾沾满了血迹还围在死者脖上的关系吗？我想不会吧！一般人是不会在意这一点的。”
　　“你说的没错，我在风雪中瞥见那条围巾，当时并末注意到那是一条手工编织的围巾，只知道那是条红色的漂亮围巾。如果我注意到那是条手工编织的围巾，也许我会想到那是史宾塞送给乱步的，如此一来……唉！那也是行不通的，从史宾塞的毛线团中还是可以推敲出许多蛛丝马迹，我的行动还是会有破绽产生，失败！‘特洛伊的木马’完全失败！哈哈……”
　　阿瑟自嘲地大笑起来。
　　“阿瑟……你真的杀死了四个人吗？”
　　华生畏缩地间着。
　　阿瑟用充满憎恨的眼神看着华生说：“没错！他们都是我杀的，还有一个人，也就是真正的阿瑟，她也被我杀了！”
　　华生矮胖的身子就像是落水狗般的震惊，他吓得脚步蹒跚地退了好几步。
　　“你和他有什么关系吗？那个叫神原秋男的人……”
　　史东用发颤的声音问着阿瑟，因为他也感受到自己的罪恶感，进而心生畏怯。
　　“你想知道？”
　　阿瑟说完就将视线往下一移，她将两手慢慢地交握着，然后从右手无名指上取下戒指。
　　接下来，她将戒指轻轻地戴在左手的无名指上。
　　“神原秋男……和我有婚约了，他是我的未婚夫。”
　　阿瑟说这话时，就像是雕像一样，一动也不动。
　　这些话就像正被拨弄的琴弦，不断震撼着每个人的内心深处。
　　沧桑凄凉的音色，宛如杀人凶手的悲哀告白……
　　7
　　阿瑟开始向大家诉说她的故事：“神原秋男是新来的高中级任老师，而我是他的学生。当时的我实在是个乱七八糟的学生，无论是偷东西、打架啦！什么事情我都做过，甚至连禁药我都可以弄到手，没有任何事能让我感到害怕。而神原似乎想改造我，不断苦口婆心地教导我，但是我却觉得很不耐烦，对于他不厌其烦的教导，我一点也不放在心上。最后，我因为抽菸被学校抓到，学校对我处以退学的处分。趁着这个机会，我离家到pub工作，过了几个星期，他竟然搬到我租屋的隔壁，甚至还自作主张帮我报名考大学，晚上还像爸爸一样在门口等门，不论任何事，他对我都是关心备至……就这样，他开始成为我的家庭教师。”
　　阿瑟苍白的脸颊，不知何时突然红润起来，也许是那段甜蜜的回忆，使得她冰冻的心也融化了。
　　她任由思绪飘向往日，脸上轻轻地浮起一抹微笑。
　　“从那时候起，他就悄悄进驻我的心了。我爸妈在我很小的时候感情就不好，妈妈在外面有了男人，爸爸整天不是工作就是搞女人，更差劲的是，他们把我交给用人带，甚至连陪我一起吃顿饭的时间都没有，后来我不知不觉爱上神原，但是他不知道是人正经还是太木讷，竟然完全不知我的感觉。最后在他的督促之下，我考上了公立大学，我的运气还不错，有一份相当不错的工作可以支付我的学费，而他还是待我如学生一样，我想这样也好，平常有人可以照顾我，我还是我，也可以无拘无束、自由自在，偶尔做做菜和他一起品尝，生活过得非常幸福。但是那样平静的生活却维持不到三年，他的学生被他打了一巴掌后，就脑出血死了……”
　　她原本快乐的表情到这个时候突然消失无踪，只剩下哀愁包围着她。
　　“我告诉他说，那不是你的错，而且事实也的确是如此啊！经过警方调查，证明那个学生是病死的，但是他没办法听进去这些话。最令他难过的是，校方把责任撇得一干二净，使得舆论都把矛头指向他，也因为这个原因，他变得非常讨厌自己，觉得自己就像是电视里演的坏老师一样。自从辞去学校教职后，他的生活一直过得很不好，每到半夜都会听到像梦魇一样的叫声，喝醉酒昏睡在公园里还差点被冻死，他的身心都凋零了，我也一样……”
　　阿瑟的表情变得很苦恼，不过顷刻间，她回复原来犹如雕像般的冷酷表情，继续轻轻地说着：“不久，夏天结束了，我想你们应该也记得很清楚吧！”
　　她的眼光就像一把锐利的刀射向史东和华生。
　　他们两个慌张地闪躲，阿瑟的脸上再度浮现冷笑。
　　“夏天酷热的天气，即使是夜晚也让人无法入睡。有一天半夜，神原按了我的门铃，我飞快起身开门，因为他已经好几个月不曾找过我了，一看到我只穿件丁恤和内裤的样子，还笑笑说：‘你那是什么样子！’
　　我忍不住抱着他哭了起来，他也回抱我，然后……
　　我们亲吻……
　　现在回想起来，那次似乎是我们的初吻，也是最后一次……
　　他对我说：‘我想通了，与其一直活在悔恨之中，不如积极地把自己的事做得更好。他告诉我，他接到一个想自杀的高中女生的电话，还说：‘明天早上我会好好劝她，一定要让她打消自杀的念头。’
　　然后又对我说：‘有个东西我一定要先给你。’
　　就是这个戒指……”
　　她用充满爱意的眼神看着左手的戒指。
　　“那天晚上，是我这一生中最幸福的时刻了，但是我万万没想到，快乐的天堂和悲惨的地狱竟只是一线之隔！”
　　她突然张大眼睛，眼中燃烧着憎恨的怒火。金田一感觉事情并未因此结束，心里莫名升起一股寒意……
　　她继续说着：“隔天早上，我在他的房间等他回来，结果接到警方打来的电话，我才知道他死了……
　　我立刻跑到离家不远的事故现场，只见电话亭中用白色粉笔画着代表尸体的位置，当我了解那一切都是事实时，我简直要崩溃了，他的双亲都不在，所以所有遗物都归我；而警察也认为那是一件意外事故，因此大致调查一下就结案了。
　　我从他当天穿的夹克口袋里，找到一张餐巾纸，上面有他当天打的电话号码，我想藉着电话号码找到那个想自杀的女学生，阻止她自杀的念头，因为我想帮他完成他没有做完的事。一直到那个时候，我还认为神原的死只是个意外罢了，纸上所记载的电话号码是附近一家咖啡厅的，我把这件事和店里的人说，得知当天在店里接起电话的人是个高中女学生。
　　然而更令我错愕的是，店里的人说，当天那个女学生边讲电话边看着笔记本，而且手边还抄写一些东西，而她穿的制服还是神原以前上课的学校制服。我想这绝对不是巧合，如果她是刻意找神原来谈自杀的事情，那不是很奇怪吗？因为他被外界批评是一个对学生施加暴力的老师，如果有学生想找老师谈心事，怎么可能会找上他呢？
　　这时我心中突然兴起一股奇怪的念头，我想，他的死真的是许多偶发事件同时发生而造成的吗？于是我回到电话亭前的咖啡店，想找当时使用洗洁剂的工读生，但是他在事故发生之后立刻辞职，而且工作期间只有两个星期。
　　我根本找不到他，且心中的疑惑愈来愈大，为什么那个学生只在事件发生前后的两个星期里打工？为什么想自杀的女学生要边打电话边做纪录？是为了要向谁报告吗？我知道那个女生惯用左手，而且戴着眼镜，身材略显矮胖，我决定要找出那个人。
　　那个高中女生的学校也就是我的母校，我回去找高一时的老师，告诉他我想看看学校里学生的入学照片，当他知道我现在是一流大学的学生，态度马上一百八十度大转变，于是我顺利地找了几张可能是那个学生的照片后，偷偷拍下照片请咖啡店里的人确认，后来又花了几天的时间跟踪那名学生……
　　我发现她经常进出电脑商店，所以就利用这点去接近她，我告诉她自己目前从事电脑相关工作，然后把她带到我家里，一方面我们同为女性，再另一方面，她绝对不会料到自己有危险，因此当我亮出刀子时，她竟然哭得尿湿了裤子。按着，我把她绑住后说出了神原的名字，她吓得马上什么都招了，包括‘电脑山庄’的事、还有杀人方法，全都一五一十地告诉我，我除了一边忍住怒气，还一边逼问她的身分证号码及电脑密码，我把电脑接上之后，赫然发现她用阿瑟的名字和‘电脑山庄’的人对话，当我渐渐明白整件事的来龙去脉时，那个阿瑟竟然对我说：‘我做的事不过是把他找出来而已，我这样不算杀人吧？’
　　我听完她的话后，猜想其他‘电脑山庄’的人一定也和她抱持相同的想法，一点也不认为自己犯了罪。
　　哼！
　　神原因为这些人而死，我因为这些人而变得如此不幸，可是他们杀了他的感觉却比不上杀了一条蛇……
　　不！
　　我一定要将他们一个个都杀死才能消我心头之恨！
　　那时我不知道自己到底做了什么事，等我回过神后，阿瑟已经没气了，我的头昏沉沉的，全身都被冷汗给浸湿了……
　　回复神智后，我在浴室里把阿瑟的尸体一一支解，在那一刻，我觉得自己好像成为另一个人，转变后的我比原来的我更冷静，完全不在乎也不考虑其他的事，心里只想到如何解决眼前这件事。
　　像我这种全身充满仇恨的人，就像是进入电脑程式中专门破坏程式的病毒，我就是‘特洛伊的木马’……”
　　阿瑟的表情时而狂怒，时而充满爱情的光辉，眼泪扑簌簌地落下，就像是初融的春雪一般。阿瑟不是“特洛伊的木马”，只是个哀伤的女子。她并没有拭去泪珠，只是继续述说着：“我租了一辆车将阿瑟的尸体载到公园的水池里丢弃，并将尸块放入塑胶袋里，还放了一些石头进去，也许这几天她的尸体就会被发现了吧……我和她之间还有一种微妙关系，虽然她是我亲手杀死的，不过我却借用她的名字继续活动着。”
　　她压抑着内心的痛苦，悲叹道：“从那时候起，我……就代替阿瑟进入‘电脑山庄’，以阿瑟留在电脑记忆中的对话为基准，很快就能天衣无缝地取代了原来的阿瑟……”
　　她说完之后，将两手伸进夹克口袋里，然后蹒跚地往门口的方向走去。
　　金田一的心突然震了一下，他把所有注意力全都集中在她的两只手，因为阿瑟的举止实在很奇怪，虽然他想制止她，但是却无法出声。
　　她认为自己是杀人魔“特洛伊的木马”，只要稍一不谨慎，便会使她做出更不堪设想的事情。
　　阿瑟突然回过头来，从夹克的两个口袋里拿出塑胶袋和一把刀，然后对着众人大叫：”别动！”
　　“那、那是什么？你要做什么？”
　　史东想接近她，她却挥舞着手上的刀子，不让任何人靠近。
　　“别过来！只要我一划破塑胶袋就会产生氰酸钾，只要吸入一点点……就会去了你的小命！”
　　史东和华生吓得跌坐在地板上。
　　“别做傻事！”
　　金田一说着往前冲去，但她还是挥舞着刀子。
　　“啊！我不是叫你们别过来吗？”
　　她满脸都是泪痕，然后看着华生和史东尖叫出声：“你们两个！”
　　他们两人的身体立刻僵直起来。
　　“你们知不知道，为什么没有人问我，我却要自己全部说出实情吗？”
　　华生和史东都没有回答，他们的脸早已失去血色，只能呆楞在一旁。
　　“你们不知道对不对？”
　　阿瑟嘲讽似地说着。
　　“我看我们这个游戏可能还有得玩呢！你们这些玩弄他人性命的人，如果知道我的悲哀，知道神原的痛苦，也就不会做出这样的事……什么史东、什么华生，根本都是虚构的世界！你们分不清假想与现实，可是你们却在现实中杀了人，杀了那个对我而言最重要的人，你们根本不知道他是怎样的一个人，根本不知道发生那件事之后，他的内心有多痛苦，就随随便便把他冠上一个罪名，他死了之后，竟然还有杂志说那是天意！是上天给他的惩罚！天意……天意是什么？上天该惩罚的人还很多不是吗？他是在你们半开玩笑的情况下被杀害的，所以我也可以杀了你们，在这个与现实世界隔绝的山庄里，不管是名字还是任何东西都是假的，就像是在玩游戏一样！”
　　阿瑟非常愤怒，大家也只能任由她去发泄。
　　金田一祈求地叫道：“住手，别冲动，你不能再杀人了，如果你真的是冷酷的‘特洛伊的木马’，早就对大家下手了，对不对？我们非常了解你的心情，不论是‘电脑山庄’的成员，还是你已死去的爱人……这一切已经结束了……”
　　阿瑟抽抽噎噎地哭着，然后摇着头说：“不！还没结束……”
　　“你错了，已经结束了，你看他们两个的表情。”
　　金田一指着跌坐在地板土、全身发抖、缩成一团的史东和华生。
　　“这两个人已经非常后悔，而且对于自己曾经做过的行为也深深地悔悟了，他们已经知道错了，你就别……”
　　“不行，你别过来！”
　　金田一一步步接近她，阿瑟边喘着气边慢慢地往门口的地方靠近。
　　“对不起，金田一、美雪，我把你们两个也扯进来了……但是我别无选择，也没办法停止……请你们原谅我，如果不杀了他们，我心中的憎恨永远不会消除，一定要用我的手……亲手杀了他们！”
　　“住手啊！”
　　金田一用尽全身力气大叫。
　　8
　　正当阿瑟要用力将塑胶袋割破的时候，有一只粗壮的手臂适时制止她。
　　“好了，游戏到此结束！”
　　那声音就像是抽了过量的烟而略显沙哑、暗沉。
　　“老……老兄！”
　　金田一惊讶地叫着。
　　剑持警官穿着登山用的黄色防寒夹克，用那双有力的手握住阿瑟纤细的双手，露出被菸渍染黄的牙齿对金田一说：“金田一，你安全了。”
　　“老兄……你怎么会在这里？”
　　“最近事情特别多，刚好昨天有一天的休假，所以就到我弟弟住的地方，结果听说你们已到这附近来滑雪，可是却一直联络不上你们，打电话也没人接，心里觉得不安，所以联络了当地的警察到这里看看。”
　　剑持警官说完，更加用力地握着阿瑟的双手。
　　“呜……”
　　阿瑟发出痛苦的哀号，手里的刀和塑胶袋都掉落在地上。
　　剑持押着阿瑟往金田一的方向慢慢走去，另外还有两位警察跟在剑持后面。
　　“警官，你没事吧？”
　　剑持并未回头，只是用头示意他们捡起地上的危险物品。
　　金田一这时才完全松了一口气。
　　“呼……你是什么时候来到这里的？”
　　金田一问剑持。
　　“不久前才到的，我从窗户看见你们里面的情形，知道气氛有点不对，所以一直在外面观望、等待时机，你要感谢我喔！哈哈哈……”
　　“我的心脏都快停了。”
　　金田一说完，便往美雪的方向看去，美雪和他一样几尽虚脱。
　　“你……是杀人未遂的现行犯。”
　　剑持说完就放开阿瑟的手，于是她跌坐在地上伤心地嚎啕大哭。
　　史东和华生则怅然地望着阿瑟，从他们的脸上看不到放心的样子，那苍白的面孔比起昨天初见面时，更显得苍老十多岁。
　　“啊……呜……”
　　突然间，阿瑟的哭声变得更大更哀怨了。
　　她不停她哭着，就像是初生的婴儿一样。
　　不过，这也正足以证明她并不是丧心病狂，她那一度失去的良心似乎又回来了。
　　“雪……好像停了。”
　　剑持看着窗外说。
　　金田一慢慢地靠近窗边往外看，只见外面一片光亮。
　　今天早上，从这个窗户望出去的景色就像是广阔无边的荒凉沙漠；而现在，这个曾让人觉得是封闭的死寂世界，又有春回大地的感觉，这样的转变也不过是一夜之间的事。
　　恐怖与绝望，还有充满悲哀的死亡游戏，终于在这个时候划下句点。
　　“天气预报也有不准的时候。”
　　金田一看着美雪说。
　　美雪看着靠在窗户边的金田一，轻轻她笑了笑。
　　“阿一，明天大概可以滑雪了吧！”
　　“你还真懂得享受。”
　　金田一搔着头说。
　　尾声
　　山庄前排了一列前来支援的巡逻车。
　　“哼！我跟他们说只要来两辆车就够了，结果给我来了五辆车，这些乡下警察实在是……”
　　剑持粗鲁地将菸蒂丢在雪地上。
　　“老兄，接下来要做什么？”
　　金田一问。
　　“你会继续留在这里作证吗？”
　　剑持一脸厌烦地说：“不！我还是先回到东京向上级报告，当他们知道东京的分尸案凶手居然在这样的深山里落网，一定会惊讶得说不出话。而且，还有另外一件案子也需要重新调查。”
　　史东和华生两人的行动虽未被限制，但是已经受到警方的监视了。
　　“那么，你是不能和我们一起滑雪罗？我觉得和警官滑雪是一件很有趣的事情呀！”
　　美雪皱紧眉头看着剑持。
　　“唉！我也没办法，伸张正义的警察是没有休息的时间的。”
　　剑持有点无奈且夸大地说。
　　“警官！”
　　押着阿瑟进入巡逻车的警察叫着剑持。
　　“好吧！我们差不多该走了。”
　　剑持温柔地把手搭在金田一和美雪的肩膀上。
　　“请等一等！”
　　突然间，有人大叫出声。
　　“等等！巡逻车，请等一等……”
　　史东一边叫一边跑向载着阿瑟的巡逻车。
　　“喂！你回来，你要做什么？”
　　剑持制止上前阻止史东的警察，只见史东喘着气、吐着白烟站在车子旁边。
　　“请把窗户打开，我有话要对她说……”
　　“把窗户打开！”
　　剑持对负责开车的警察说。
　　车窗一打开，史东就把双手攀在窗边说：“我……我自首！虽然现在才说这句话可能得不到你的谅解，不过，我已经后悔了，我真的好后悔杀了你的未婚夫……我想向你道歉，最少我要用真实的自己面对你。”
　　史东的眼里合着泪水，几乎就快要流下来了。
　　始终沉默不语的阿瑟，眼中似乎也流露出一丝丝的暖意。
　　阿瑟发青的嘴唇慢慢地张开，用着嘶哑的声音问：“你……叫什么名字？”
　　“我叫吉行淳也。”
　　“嗯……”
　　“你、你呢？”
　　吉行生硬地问着阿瑟。
　　“我的名字叫做琢磨。”
　　“琢磨，请你原谅我，请原谅我……”
　　琢磨听见吉行的话后，微微张开嘴，缓缓地说：“我知道了，我会考虑的，警察先生，请把车窗关起来好吗？”
　　警察看看剑持的意思，然后把电动窗关上，吉行慢慢地跟着巡逻车往前走了几步。
　　不久，车子的速度加快，顺着被白雪覆盖住的车道滑了出去，吉行一直在后面目送着车子离去。
　　“喂！”
　　剑持轻轻拍着茫然不动的华生肩膀。
　　“你叫什么名字？”
　　“喔，我……我叫泉健一。”
　　“你的名字不错嘛！”
　　“谢……谢谢您。”
　　有一个年纪稍大的便衣刑警叫道：“好了，你们也一起上车吧！警官还有许多问题要问你们呢！”
　　吉行和泉健一一句话也波说，默默地跟着警察的后头走。
　　“这样吧！我们也一起走。”
　　金田一大大地伸了一个懒腰。
　　“是啊！”
　　美雪也伸了个懒腰。
　　“啊！”
　　连剑持也伸了一个大懒腰，不过样子像一只大熊就是了。
　　“好，一起坐车子吧！对了，我还有事要问你们。”
　　“为什么你们会往这个山庄里住宿呢？”
　　“那是因为阿一自作主张，说要到不是练习场的地方滑雪，结果害我们差点在山上冻死呢！”
　　美雪说完，瞪着站在一旁的金田一。
　　“哈哈哈！你说的练习场以外的地方就是那里，现在这个时候是禁止滑雪的。”
　　剑持指着另一个方向说。
　　“就是嘛！阿一做事真是没有计划，老是率性而为。”
　　“就是说呀！都是你不好，你根本什么都不知道，还装做一副没问题的样子！”
　　“好了，你们俩真啰嗦！”
　　金田一被两个人集中炮火，攻击得有点招架不住。
　　“其实我也知道禁止滑雪的事啊！”
　　“什么？你说什么？”
　　“你是什么意思？”
　　“啊……”
　　金田一没想到自己一时疏忽，竟然说溜嘴了。
　　“阿一，到底是怎么回事嘛？”
　　美雪这时才意识到自己似乎被金田一摆了一道。
　　“是啊！是啊！到底是怎么回事？你倒是说说看。”
　　剑持也好奇地问金田一。
　　“嗯……别说了啦！说来话长……哈哈哈！”
　　金田一又搔搔头。
　　剑持怀疑地追问：“你光是笑也没有用啊！你给我老实说，你到底有什么企图？”
　　剑持作势要掐金田一的脖子。
　　“呜呜……放开我啊！救命啊！杀人啦！警察快来啊！”
　　“哈哈哈……阿一，你的脸都红了。”
　　美雪指着金田一笑说。
　　此刻，太阳正缓缓地滑落山头，夕阳的余晖映照在三人的笑脸上，所有可怕的一切都已经过去了……
　　（摘自一月二十五日杂志中记事）
　　长野县郊外高山上所发生的连续杀人事件，是一件对推理小说极为讽刺的案件。
　　短短两天之中，便发生了四位年轻人的命案，外加两位幸存者和凶手，总共七位男女，他们只是以假名互相交往的朋友。
　　据说他们是透过电脑网路而认识的朋友，彼此连对方的真名都不知道，却相约在人烟罕至约山庄见面，于是发生了这样的事件。
　　被杀害的人是假名僧正的贵志日出男（二十二岁）、假名乱步的辰巳哲男（二十岁）、假名玛丽亚的浅香奈奈女（二十三岁）、假名史宾塞的饭田文江女（二十岁）。
　　而令人同感惊愕的杀人凶手是假名阿瑟的琢磨女（二十一岁），她就是轰动一时的公园水池分尸案的凶手。
　　不过令人惊讶的事情还不止这些，在山庄被杀死的四个人，还有分尸案死者，假名为阿瑟的a小姐（十八岁）及其他两位生还的“电脑山庄”成员，与去年夏天发生的高中老师意外死亡事件有着极深的关联。
　　这件事要从国分寺北泉区的公用电话亭说起……