　　1
　　“唉！新年一大早……”
　　剑持警官翻起风衣的领子，唉声叹气地说。
　　五辆巡逻车闪着红色的警示灯，停在公园旁的步道上；住在附近的家庭主妇们，从四面八方陆续聚集过来，赶着看热闹。
　　“您是我们警局里的人吗？”
　　管区警员注意到领着一票便衣刑警出现的剑持，马上趋前询问。
　　“我是搜查一课的剑持。嗯……死者在哪里？”
　　“在那里！您要看看吗？目前只发现死者的右手臂、头及部份身体……”
　　剑持看过尸体后，皱着双眉说：“真残忍！简直四分五裂……”
　　□定组人员戴着手套，将紫黑色的尸块放在塑胶布上拍照存档。
　　年轻的管区警员大概还不习惯这种场面，他拿出手帕捂着口鼻说：“来报案的是一位本地居民，根据他说，今天早上他带着狗在附近散步，到了池子旁时，狗突然狂吠不止，他好奇地往前看个究竟，赫然发现一个弃置的塑胶袋里露出一只人手；根据现场看来，塑胶袋中还有一些砂石，大概是凶手搬运尸体途中，不小心由哪座桥上掉下，顺着河水渐渐流到这里而冲上岸来。”
　　“死者是女性吗？知不知道身分？”
　　“情况有些棘手。由于尚未找到全部的尸块，再加上现场没有任何遗留物，可能要花去不少时间……”
　　“既然已经找到头的话，那根据牙齿应该可以判断出身分。”
　　剑持一边露出十分烦恼的表情，一边从口袋中掏出菸，含在口中喃喃自语道：“真伤脑筋，看来和金田一约好一起去滑雪的计划，又要泡汤罗！”
　　2
　　七濑美雪指着一个头戴毛帽的模特儿身上所穿的白毛衣，兴奋地叫着：“阿一，快看、快看！这件毛衣好可爱哦！”
　　正值连续假日，吉祥寺的商店街聚集许多人潮，好不热闹。
　　美雪站在服装店前，拿着一件和模特儿身上同款式的毛衣在胸前比划。
　　“你看，是不是很适合？你也可以选一件不同颜色的，我喜欢这件白底红色图案，你穿白底蓝色图案，我们各买一件穿去滑雪，你说好不好？”
　　金田一看也不看，随口答道：“好、好！”
　　其实金田一觉得穿什么毛衣并不重要，因为在明天早上出发之前，有一个对他而言才是真正要紧的东西，非在今天买到不可。
　　本来他打算今天自己一个人来买“那个”东西的，未料美雪也正巧找他出来逛街，所以……
　　（无论如何一定得编个理由，一个人偷偷去“药房”……）
　　“阿一，你根本没有在看嘛！我们今天是出来买滑雪穿的衣服，你能不能认真点？”
　　美雪嘟着嘴，不太高兴地说。
　　金田一和美雪两人将于明天起，在牧野高原共度三天两夜的滑雪假期，并住宿在剑持警官弟弟的别墅中。
　　他和警视厅搜查一课剑持警官的深厚交情，肇因于“歌剧院”发生过的连续杀人事件。
　　当时金田一以他遗传自祖父身上惊人的推理能力，指引出正确的方向后，大家才顺利地破解这桩棘手的案件。
　　其后，金田一也曾多次私下协助警方的搜查工作，于公于私，剑特为答谢金田一的帮忙，特地安排了这次的滑雪之旅。
　　“我很认真在看呀！这件毛衣真的不错，美雪，你真有眼光。”
　　金田一说完，美雪立刻用怀疑的眼光看他。
　　“你真的这么想？”
　　“真的、真的！”
　　“那你也买一件，我们俩穿着它滑雪。”
　　“美雪，你看过有人穿着毛衣滑雪吗？只有雪人才穿毛衣吧！”
　　“咦？但是那些滑雪的人，好像都是穿普通毛衣在滑嘛！”
　　“那些人穿的不是普通毛衣，是具有特殊防水作用的滑雪衣，可以预防雪水流进身体。“
　　“啊！阿一，里面那件红色的也不错，我可不可以去试穿看看？”
　　“真是败给你了，完全没在听我说话，好吧！快去试试看！”
　　“那……不好意思，你等我一下，可以吗？”
　　“好呀！我在这里等，你慢慢试穿喔！”
　　“谢谢！”
　　美雪笑嘻嘻地朝店内走去，金田一立刻转身往前方不远处的药房飞奔。
　　金田一来到药房，终于发现排列在收银台前架子上的“目标”。
　　（终于找到保险套了！）
　　金田一非常紧张、兴奋地盯着“目标”，距离上次买“这个东西”已经相隔一年了。
　　之前买的，因旅行时放在牛仔裤后口袋中，时间一久就变得皱巴巴的，到头来一个也没用到。
　　虽说这种东西并没有所谓的有效期限，但……
　　还是买新的比较保险。
　　便宜的一包要两、三百圆，贵的高达一千圆左右。
　　（哇！
　　一千圆！
　　是用什么做的要那么贵？）
　　“标准”、“超薄”、“合身超薄”……
　　（若考虑用途的话，超薄的似乎较好。
　　但是超薄的每一种至少都要一千圆，而且一开始就使用超薄的话，会不会……
　　天呀！
　　净想这种事情，真是走火入魔了……）
　　“哎呀！那不是阿一吗？你在这里干什么？”
　　金田一才转身，即看见母亲和住在附近的太太们站在他面前。
　　“啊！妈……是你呀！”
　　“你鬼鬼祟祟地在药房里干嘛？”
　　阿一的母亲用怀疑的眼光打量他，他慌慌张张地辩解道：“没、没做什么，我只是觉得好像有点感冒，咳！咳……明天又要去滑雪，所以要买感冒药，咳……”
　　“对了！剑持警官打电话来要我告诉你，明天的旅行他不能去了。”
　　“什么？”
　　店里所有人的视线全都集中在阿一身上。
　　“他、他有没有说明什么原因？”
　　“好像是说今天早上在公园的池塘边发现分尸案，暂时无法休假……啊！阿一，你去哪里？”
　　金田一尚未把话听完，就从药房飞奔出去。
　　在服饰店前，美雪正提着大包小包大声嚷着：“什么嘛！我已经买了这么多衣服……”
　　金田一一边左顾右盼地找电话亭，一边对美雪说：“先打电话问清楚再说，你不是知道剑持警官的行动电话号码吗？”
　　“等一下……”
　　美雪在包包里面翻了一下，拿出电话簿。
　　“快点嘛！美雪！”
　　“有了！092……”
　　金田一此时已在附近发现一个公共电话亭，他拿着话筒按下号码。
　　“喂，我是剑持。”
　　“老兄！我是金田一，发生什么事？听说你明天不去了……”
　　“真对不起，不知道是哪里来的变态还是怪胎，又害我忙得团团转。我们这些吃公家饭的警察是全年无休的，连过年、国定假日都得随时待命。”
　　“那我们的滑雪计划岂不泡汤了？”
　　“不用担心，我不去，你们两人还是可以去啊！”
　　“你是说只有我和美雪两人？”
　　金田一斜眼看看美雪。
　　“不行吗？”
　　“不，不是，如果你可以中途赶来参加的话……”
　　“我想不太可能……呃……我尽量吧！”
　　“好吧！那我们两人就先去好了。”
　　金田一故意提高音量，再偷瞄身旁美雪的表情，然后挂上电话。
　　“怎么样？”
　　美雪不安地问道。
　　金田一露出笑容回答说：“老兄会晚些来，他叫我们先去。”
　　“这样我就放心了，那明天还是照原定计划吧！”
　　“对！滑雪计划成行！”
　　金田一说这话时，心里想的事和美雪完全不同。
　　3
　　“喂！金田一，你说一遍‘红凤黄凤粉红凤’。”
　　良雄边说边拉着金田一脑后绑起的长发。
　　这位顽皮捣蛋的九岁男孩，就是剑持警官的侄子。
　　“很好，接下来说：‘吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮。’
　　“痛！
　　好痛哦！
　　你不要拉嘛！
　　是不是‘红凤黄凤粉红凤’？”
　　“老天！”
　　金田一吸了口气看着美雪，美雪则抱着良雄的五岁弟弟明雄。只要美雪一想站起来，明雄就哭个不停，不过最后美雪还是将他哄睡着了。还有一对七岁的双胞姊妹：丽娟和美娟坐在金田一和美雪中间，一直闹着要继续玩牌。这四个小孩都是剑持的侄儿，他们从剑持伯伯口中听说过许多有关金田一和美雪的事，所以一看到他们俩就兴奋莫名。
　　由于今天是连续假期的第一天，所以交通异常混乱，当美雪和阿一抵达住宿处时已将近下午四点了，哪里也去不成，只好守着这群麻烦的小家伙。更气人的是，美雪似乎相当喜欢这些小朋友，搞不好以后她每天晚上都要和这些小麻烦们玩扑克牌呢！果真如此的话，昨晚冒着刺骨寒风，骑着脚踏车到离家一公里的药房，好不容易买到的“那个”，岂不就英雄无用武之地了吗？
　　更气人的是，剑持老兄弟弟经营的这幢滑雪小屋，根本就不是什么别墅嘛！无论从哪个角度来看都只是一幢普通的民房。在金田一的想像里，它应该是那种红瓦白墙的可爱别墅，而他和美雪两人围坐在燃烧着熊熊火焰的壁炉前，静静地度过美好的夜晚时分，偶尔四目相交，两人的身躯立刻如磁铁般紧紧地互相吸引……
　　“喂！
　　金田一，再说一次！”
　　良雄又开始拉扯他的头发，把他从美梦中拉回现实。
　　“痛死了！
　　你这个小恶魔，我不跟你玩了。”
　　金田一大声叫着，一不留神，丽娟就把他的牌吃得一干二净。
　　4
　　第二天，牧野高原晴空万里。根据气象报告，下午才会开始下雪，而且将持续下三天大雪，但是屋外的天气阳光普照，完全没有下雪的征兆。而金田一的心里却飘着朵朵乌云，一个邪恶的“阴谋”正在他心中逐渐成型。昨晚，他虽然和美雪睡同一个房间，可是却有四个讨厌的小鬼夹在中间凑热闹，想当然尔，他苦心积虑的计划全泡汤了，什么事也不能做，当然什么事也没发生。
　　金田一彻夜末眠，苦苦思索要怎么样才能度过只属于他们俩的夜晚。
　　（有了！就这么办……）
　　他立刻奔出房间冲到客厅，看着墙上牧野高原的各滑雪场分布图，发现距离滑雪教练场外数百公尺处有间登山小屋。它位于牧野高原滑雪场附近那条通往邻近天狗滑雪场的路上，可当滑雪旅行者的避难小屋。
　　（嘿嘿嘿！就是“它”了！）
　　“美雪，我们去附近的天狗滑雪场看看！”
　　金田一决定用这个理由来诱骗美雪，然后再假装脚扭伤，不得不在这间登山小屋度过一晚。既然是冬季避难小屋，那么里头一定有暖炉、毛巾及一些食物，而且离滑雪教练场也不远，若真的不理想还可以折回。金田一幻想着到时候的情况。
　　“阿一，你还好吗？”
　　“嗯……可是，我觉得有点冷。”
　　“那怎么办？
　　阿一，你一定发烧了，我用自己的体温给你一点温暖……”
　　（然后，我们俩就以最自然的状态……）早上，金田一匆匆吃完早餐，就向管理别墅的伯母交代清楚，当然这一切是瞒着美雪偷偷进行的罗！
　　“今天，我们会去一位住在这附近的朋友家留宿，所以不回来睡了，请不用挂心。”
　　金田一想起昨晚周全的“犯罪计划”，嘴角不由得浮出笑容。他为了慎重起见，还特别带了巧克力、高热量食物，还有用后即丢的免洗内裤，准备得十分充分……
　　“阿一，你好了吗？”
　　美雪一边说一边探进门来，金田一手忙脚乱地把内裤塞进袋子里。
　　“好、好了，随时可以出发。”
　　美雪已经换好滑雪装，平常不化妆的她今天擦了一点防晒隔离霜，看起来较为成熟。
　　“阿一，你看！
　　这是我前天买的那件毛衣，今天要穿去滑雪。”
　　美雪站在金田一前，俏皮地转了一圈道：“怎么样？好看吗？”
　　美雪一头瀑布般的飘逸长发，随着身体的转动，飘散成一道美丽的弧形，金田一忍不住想起昨晚电视里那支洗发精广告。
　　“真、真美，很好……看。”
　　金田一结结巴巴地说道。
　　前天他们去买东西时，他看也不看一眼；这次他认真且仔细一瞧，反而有种惊艳的感觉。
　　“我好喜欢这件滑雪夹克，还好当初听你的话买下它。”
　　“我说的？”
　　金田一本想否认，但再一寻思，立刻话锋一转。
　　“你看！我说的绝对不会错吧！”
　　“阿一，谢谢你！”
　　美雪高兴的表情，毫不掩饰地流露在脸上。
　　她从小就是这样，心里想什么都会表现在脸上，真是既单纯又可爱。
　　“没、没什么……别客气！”
　　对金田一来说，要说些感激对方之类的客套话是不太可能的，就算是受到称赞，他也会不好意思起来；在这方面，他的性格可是相当腼腆。
　　“阿一，我们快去练习场吧！”
　　美雪像母亲般牵着金田一的手，她完全不知道金田一图谋不轨的计划。
　　金田一看见美雪一副天真烂漫的笑脸，心中不免升起一股罪恶感。
　　他用力地摇着头，希望能赶走这种罪恶感，并且在心中暗暗发誓：“苦心计划的策略一定非成功不可，加油！”
　　5
　　在无垠的雪地上，随处可见张牙舞爪的枯枝和兽骨横陈。
　　覆满白雪的荒凉高原宛如“白色沙漠”，透露着末世景象的死寂：生命的温度已失，时间的脚步停滞，整个世界仿佛只剩下永远的沈寂……
　　再也没有比这里更适合埋葬这群该死家伙的地方了。
　　他看看表，再过一个小时就五点了……
　　到时，这座如坟场般死寂的山庄，应该会有意想不到的热闹景象吧！
　　在这短暂的宁静时刻，他再次检视备妥的死亡道具：细长的利刃、结实的绳索、放入塑胶袋中密封的药物、注射筒、胶囊，以及毒草根磨成的粉末。
　　就像希腊神话中“特洛伊的木马屠城记”一样，没有任何人能逃得掉，不管躲在什么地方，他们都在劫难逃。
　　他把桌上的“死亡道具”放入背包中，看看时钟还有五十分才五点。
　　在山庄大门打开的那一刹那，“游戏”即将正式登场。
　　这个游戏的名称叫“电脑山庄杀人事件”，姑且称它为“特洛伊的木马”：当七位关键人物全真到齐时，就会引发的一场“意外事件”。
　　为了“删除”这些没用的胆小鬼，得利用电脑病毒入侵山庄……
　　还剩四十分……
　　游戏的主角快点出现吧！
　　这场“死亡游戏”的幕后黑手将客人的命运输入电脑，然后按下“全数消灭”的游戏指令……
　　6
　　啪啦！霹哩！碰！
　　拉炮的声响此起彼落，各色彩纸在空中飞舞，气氛热烈而愉快。
　　僧正率先高举酒杯，大声说道：“祝贺我们这群‘电脑山庄’的推理社团成员首度见面，干杯！”
　　其余四位男女同声附和，互碰酒杯高声说：“干杯！”
　　阿瑟喝了口酒，提出疑问：“我们不等所有人到齐后高庆祝吗？”
　　华生没有直接回答阿瑟的问题，反而问她：“阿瑟，你才高中而已，怎么光明正大喝起酒来？”
　　史东摸着他擦满发胶的头发，结结巴巴地说：“真不愧是医生，连这个都要管……”
　　“好啦！你们别扫兴，今天是大家第一次见面……不过奇怪的是，我们一见如故，完全没有陌生的感觉。”
　　玛丽亚边说边倒第二杯酒。
　　僧正也深表赞同地说：“我也这么觉得。我们用个人电脑互相联络的时间已超过一年了，其间也发生过不少事……”
　　他稍稍停顿一下，大家都不晓得他接下来会说出什么话。
　　只见每个人脸上流露紧张的表情，但随即又恢复先前谈笑自若的气氛，好像什么事都没发生过似的。
　　在电脑网路中，每个人都有一个化名，大家以此互相称呼、联络。
　　僧正、阿瑟、华生、史东、玛丽亚，这些当然全是假名。
　　他们之中没有人使用真名，也没有人愿意说出自己的真名，在举行此次联谊会前，大家已有这层共识。
　　所有人都不知道对方的真实姓名，但关于各人的职业、经历却都事先互相告知过。
　　僧正是某大公司的职员，阿瑟是某女子名校的学生，华生则是医生，史东组织了一个乐团，玛丽亚为漫画家。
　　这些简介不过是每个人自己所说的经历，实情是否如此谁也不知道：可能是谎言，也可能夸大其词，他们彼此心知肚明，可是谁也不会因为有所怀疑而质问对方。
　　这是基于电脑网路所建立的“假想的现实世界”中，应遵守的规矩。
　　“我觉得这座山庄还不尽理想，附近连一栋别墅也没有，从滑雪场到这里，坐计程车要花将近十分钟才能到。”
　　史东说。
　　玛丽亚抚摸着膝上的熊宝宝，按着说：“可是，我觉得这座‘电脑山庄’对我们来说，再合适不过了。”
　　她接着用撒娇的语气对她手上的熊宝宝说：“这座孤立在白色高原上的山庄，真像是推理小说中的事件现场，而且看起来又新又漂亮，别有一份神秘感，你说是吗？小乖！”
　　“这座‘银色小屋’，由于位在牧野高原滑雪场山顶附近，正巧和练习场是相反方向；原本滑雪场计划扩建，但因经济不景气而延后进行。虽曾听说无论如何要在夏天动工，不过因这里和滑雪场有一段距离，而且周围什么观光资源也没有，经营条件非常不理想，因此不得不撤离工作人员，只剩这座山中小木屋出租给旅客。”
　　有领导欲的僧正得意洋洋地说。
　　“哦！嗯……另外两个人到底什么时候才来？”
　　史东似乎在和谁呕气，没头没脑地问了一句。
　　“还早吧！可能还要等一阵子。”
　　华生回答史东的话后，转头看向阿瑟说：“阿瑟，是不是还要等很久？乱步有和你说他什么时候到吗？”
　　“对了，昨天他们两个一直在网路上通话，完全无视于别人的存在，一副浓情蜜意、卿卿我我的样子，真让人受不了！”
　　“史东，你少说两句吧！阿瑟好不容易找到情投意合的伴侣，而且网路恋情最近愈来愈普遍，这没什么好大惊小怪的呀！”
　　玛丽亚一边说，一边玩弄着熊宝宝的手。
　　阿瑟不禁杏眼圆睁，气得大吼：“你们不要胡说，我们根本没什么！”
　　玛丽亚轻碰阿瑟的手臂说：“你也不用隐瞒了，大家都公认你们是最适合的一对。”
　　阿瑟不答腔，只是坐进沙发中，将身体缩成一团，因而露出裙下白哲的大腿。
　　此刻，三名男士的目光一致不怀好意地集中在阿瑟的身上。
　　“乱步这家伙真是好狗运，让他捷足先登。”
　　史东没好气地说，并且用力将香菸捻熄。
　　“说老实话，阿瑟长得真讨人喜欢，如果可以排候补的话，我一定登记第一号。”
　　华生厚厚的镜片下眯起一双贼眼，猛往阿瑟身上打量。
　　“喂，你们在干嘛？怎么完全无视于史宾塞的存在？他真可怜，大家一句话都没提到他。”
　　眼看在座男士的目光全集中在阿瑟身上，玛丽亚不禁吃味地转移话题。
　　这时，电铃忽然响起。
　　“啊！难道说曹操，曹操就到？那一定是史宾塞，他还是比乱步早到。”
　　玛丽亚立刻起身，抱着熊宝宝走向门口。
　　此时，门外的访客改为敲门，并大声叫着：“喂！有人在家吗？请快点开门！”
　　“来啦！来啦！就来开了！”
　　玛丽亚才一扭动门把，来人就冲进门内，玛丽亚吓得侧身让开。
　　进门的男孩穿着卡其色的外套，浑身覆着雪，他身后还有一个长发女孩，身着橘红色的夹克，为躲避不断落下的大雪，也一起迅速钻进门内。
　　“真抱歉，我们两人在滑雪途中迷了路……请问这里是什么地方？”
　　穿着卡其色外套的男孩看起来像个高中生，他转动着眼珠环顾四周。
　　“咦？你们迷路了……那么，你不是史宾塞，也不是乱步罗？”
　　玛丽亚的眼睛瞪得大大的。
　　“你说什么？我叫金田一，她是我的朋友七濑美雪。”
　　身上沾满雪的两人对看一眼后，同玛丽亚露出亲切的笑脸，深深鞠了一躬。