　　1
　　一到早上，山庄中除了电话，其他设备都很齐备了，如天然瓦斯、微波炉和暖气都可使用。
　　室内很暖和，早餐也很好吃。
　　然而大家还是一言不发地吃着早餐，气氛并不愉快。
　　吃完早餐后，华生一刻也不愿留下，只说要回木屋后就离开了，史东则留在休息室里看电视。
　　玛丽亚和阿瑟故意慢慢地收拾餐桌，大概想藉此把时间耗过去吧！
　　大家都希望能尽快离开山庄，就算是早一分一秒也好。
　　看来这场雪不太可能在两、三天之内停止，电视上的气象预报，尽是一些令大家失望的消息。
　　“老天爷简直就是在开我们玩笑嘛！”
　　史东不高兴地拿起遥控器把电视关掉。
　　“说什么今年冬天是滑雪者的天堂，哼！我的命差点在这里送掉……”
　　玛丽亚端了一杯咖啡到史东面前。
　　史东只是沉默不语地看了玛丽亚一眼，然后把奶精加入咖啡杯里。
　　“金田一，这杯给你。”
　　玛丽亚笑着端了另一杯咖啡给金田一。
　　她的笑容很勉强，也许是想以此壮胆，好掩饰自己不是犯人吧！
　　正当金田一想要把奶精加入咖啡杯内时，史东说：“等等，先别加！”
　　史东伸出右手遮住杯口，此刻挂在他手腕上的银色手触发出了清脆的声响。
　　“我想喝不加糖的咖啡，可以跟你交换吗？”
　　“好啊！没关系。”
　　金田一把自己的咖啡递给了史东，让看在眼里的玛丽亚十分不悦。
　　“你认为我会在咖啡里下毒？”
　　“不是这样的，我只是突然想喝不加糖的咖啡而已。”
　　玛丽亚全然不理会史东的解释，捡起布偶回到厨房去。
　　史东神情沮丧地吐吐舌头，金田一则陷入沉思。
　　（真搞不懂这整件事到底哪里是真的？
　　哪里是假的？
　　不管是史东、玛丽亚，还有昨晚的阿瑟也好……
　　可恶！
　　凶手总会有露出破绽的时候。）
　　“我要回房了，这个地方我一刻也待不下去。”
　　史东说完便怒气冲冲地离开了。
　　这时，玛丽亚反而端着自己的咖啡回来。
　　“哼！真是受够了！”玛丽亚说完就在金田一面前坐下。
　　“她们呢？”
　　金田一问。
　　“阿瑟和美雪两人一直沉默地洗着盘子，好像有点不愉快……”
　　“大概是我昨晚太过分了。”
　　金田一搔着头说。
　　“怎么了？发生什么事？”
　　玛丽亚挪开正要喝入口的咖啡。
　　“没有……没什么啦！”
　　“告诉我怎么回事嘛！”
　　金田一看着穷追不舍的玛丽亚说：“我问她这些‘电脑山庄’的会员过去曾做过什么事？”
　　“你是什么意思？”
　　“我的意思是说，你们是否做过什么事，使得有人想杀害你们。”
　　玛丽亚不高兴地将视线收回。
　　“这种事我怎么会知道，阿瑟应该没说什么吧？”
　　“是啊！她到底想隐瞒什么事呢？真令人猜不透。”
　　“那也不干你的事啊！”
　　玛丽亚用极低的声音说着，但是语气中却带有强硬的意思，金田一由此亦可窥见她的本性。
　　为了将玛丽亚的气焰压下，金田一回答她：“当然有关系，我们都被卷入这场杀人风波里，如果处理得不好，受害人会持续增加。玛丽亚，你告诉我吧！你们过去发生了什么事？“
　　玛丽亚绷着脸不说话。
　　经过昨天的事件之后，金田一知道用强硬的方法是问不出结果的，而且玛丽亚的态度比阿瑟还要坚定。
　　金田一叹了一口气说：“我不会再问你刚才的事了，不过我昨天还忘了问一件事，是关于僧正被杀的事情，这总可以问了吧？”
　　“你要问什么？”
　　玛丽亚的嘴边泛起一抹胜利的微笑。
　　“那时候，我在事故现场和乱步还有华生谈起不在场证明时，乱步说你在一点半的时候打电话给他？”
　　“我？”
　　玛丽亚露出讶异的表情看着金田一。
　　“是啊！因为当时这个话题与不在场证明没有关系，所以我并未特别去注意，但是后来我却从未自你口中听到这件事，因此我想问你……你确实打了电话吗？”
　　“没有……我没有啊！”
　　玛丽亚摇着头否定。
　　“你说的是真的吗？”
　　金田一意外地大叫着。
　　“是啊！正如你所说的，这和不在场证明无关，我没有必要骗你啊！”
　　“是这样没错……可是乱步他为什么要……”
　　金田一把视线从玛丽亚那儿收回来，并支着下巴沉思。
　　玛丽亚看着他沉思的模样，觉得很有意思。
　　“喂！你似乎很喜欢当侦探，看来，你真是名侦探的孙子呢！而且你给人一种就像是从神秘世界里走来的侦探感觉。”
　　“也不是这么说，如果不早日找出凶手，大家都很危险啊！对你而言，这也不是完全不关你的事呀！”
　　金田一不好意思地说着。
　　“不过……你还是有不错的地方。”
　　玛丽亚把眼睛眯成一条线打量着金田一。“哈哈……没什么啦！”
　　“仔细看，还觉得你挺可爱的，我真是羡慕美雪啊！”
　　“啊？哈哈……是这样吗？”
　　金田一故意不理会玛丽亚话中的含义，只是一个劲儿地傻笑想藉此掩饰过去。
　　这时门突然打开，美雪走了进来。
　　“怎么啦？你们两个人怎么都不说话，只是自顾自地发笑呢？”
　　美雪端着咖啡出现在他们两人面前，却被眼前的景象弄得一头雾水。
　　“美雪，听说你父亲要帮你买电脑？”
　　“咦？是……没错啊！”
　　美雪突然被玛丽亚这么一问，又是一脸疑惑。
　　“那么你也多少懂得一些电脑的使用方法吧？”
　　“嗯……”
　　玛丽亚喝了一口咖啡，然后对金田一说：“金田一，你刚才不是问到我们过去发生了什么事吗？”
　　“啊！你要告诉我了吗？”
　　金田一惊讶地反问玛丽亚。
　　“现在还不行，不过，如果我有什么不测的话……你们倒可以看我电脑里的秘密档案。“
　　“玛丽亚，我们必须要有你的密码方可以进入系统看资料啊！”
　　美雪插嘴问玛丽亚。
　　“密码？是什么意思？”
　　金田一问美雪。
　　“就像暗号之类的东西，要输入暗号才能知道输入者所键入的资料。”
　　“原来如此！那你是不是可以告诉我们呢？”
　　金田一问玛丽亚。
　　玛丽亚想了一会儿说：“好，我告诉你们。”
　　正当玛丽亚要说的那一刹那，休息室的门啪地一声被打开了。
　　“不、不好了，有……有人……”
　　史东从外面慌慌张张地跑进来，嘴唇也因惊吓而不停打着哆嗦，像是要吐血般地大叫：“有人死了！有人死了……”
　　2
　　那个尸体被埋在史东木屋庭院中的雪堆里。
　　因为风向改变，所以原先覆盖在尸体上的雪反而被吹走，露出尸体的一小部份。
　　那只被寒风冻得硬绷绷的细手，就像是从雪堆中突出的枯枝。
　　“这……死者什么时候被弄到这里来的？”
　　华生从自己的木屋一路跑来，他紧张地问史东，但是史东只是摇着头，什么也没回答。
　　反而是站在一旁、想要努力拨开尸体四周积雪的金田一说：“是昨天晚上，我想大概是昨晚我们抵达这里之后，凶手才把尸体埋在这儿的。”
　　“咦？你为什么知道呢？”
　　金田一用手握起一团雪，面向华生说：“你看这个，已经发黑、发硬了对不对？这是长时间未能融化的雪，尸体上有这么多硬雪，显然是有人用那个铲子草草将尸体埋在这里的。“
　　金田一用戴着手套的手，指向立在屋檐下的铲子。
　　“凶手杀完人后可能相当匆忙，所以只用铲子草率地把尸体掩埋一下，他大概以为大雪能把尸体好好地掩埋住，却没想到如今风的方向改变了，反而把雪吹走，露出尸体。总之，大家先把尸体挖出来吧！如果放任它在这里的话，马上又会被雪埋住了。”
　　金田一拿着铲子开始挖起来了，另外两个男生也默默地跟着做。
　　正当大家快要将尸体挖出来的时候，一阵狂风又把雪吹到尸体上，纵使屋外的温度非常低，也让大家忙出一身汗。
　　金田一趁大家忙着挖掘尸体的同时，也在暗中观察其他两人的样子，他想知道这两人会不会出现怪异的举止，或是对尸体动手脚……
　　不久后，尸体的脸部从雪堆中出现了，如同原先猜想的一样，死者是一名女性。
　　死者留着一头短发，给人一种帅气的感觉，鼻子和嘴巴都十分小巧，活着的时候应该是一位颇具魅力的女孩才对。
　　包括金田一在内，所有人都停下来盯着死者的脸看。
　　“这个人……是谁啊？”
　　华生自言自语地说着。
　　“我想……这个人应该是遇到山难吧！”
　　史东喘着气说。
　　“不是，她是被杀害的！”
　　金田一站起来说。
　　“为什么你敢如此断言呢？”
　　玛丽亚问金田一。
　　“因为尸体有被掩埋的迹象，如果是山难者，应该不可能把自己掩埋起来吧！你们看看这里，她的脖子有被勒过的痕迹。”
　　三个女孩子都闭着眼睛不敢看，另外两个男生则惊讶地看着十分冷静的金田一。
　　“这个女的是谁？为什么会被杀呢？”
　　史东看着尸体喃喃自语。
　　金田一并未回答他，只说：“我们再找找看还有没有其他物件，也好了解案情。”
　　金田一把铲子再往雪堆里挖深一点，突然间，他感觉铲子好像碰到什么东西似的。
　　另外那五个人却浑然不知，还是继续用手把雪挖开，不久后，那个东西立刻就从雪堆中露出来了。
　　“旅行背包耶！是这个女孩子的吗？”
　　史东说着就把手伸过来了。
　　金田一将他的手压住说：“我想这个地方风雪这么大，不适合我们仔细察看她的东西，我们还是先在尸体旁做记号，再把背包搬到休息室里，然后慢慢察看是否有什么线索吧！”
　　3
　　他们选定休息室的餐厅，当作是检查背包的地方。
　　这个餐厅有二十五个榻榻米那么大，里面放了八张四人座的餐桌，还有一张可容纳十人用的大餐桌，这张大餐桌非常适合用来放置背包里的东西。
　　“好吧！现在我们把背包里的东西拿出来。”
　　因为顾虑到被害者是女性，所以大家一致赞成由美雪负责拿出东西。
　　美雪戴着手套，将背包的拉链拉开，一边注意每件东西，一边慢慢地把东西取出放在桌上。
　　首先拿出来的，是一件看起来质料还不错的红色毛衣；接下来是一件白底红条纹的高级女衬衫及名牌围巾，这两件东西都很仔细地收藏着。
　　美雪再从背包里取出红色的化妆包，里面有粉底、睫毛膏及口红，几个装在瓶子里的携带用化妆品。
　　对了，刚才看见死者的脸上似乎还化了淡妆。
　　另外有一个比化妆包更小的小袋子，那个袋子装了一些洗脸用具。
　　紧接着，美雪拿出一套稍厚的毛衣，里面并没有发现睡衣，看来她打算睡觉时也穿这一套衣服吧！
　　还有一条粉红色的大浴巾、携带型电脑，以及一个用毛巾包着的小机器“modem”。
　　除此之外，还发现一个笔形的小手电筒和两个被冻得硬绷绷的橘子。
　　背包底部还有一个大盒子，美雪把盒子打开一看，看见里面有针线包、棒针及一团红色的毛线，指甲刀、小剪刀也在里面。
　　还有一个手掌般大的小熊布偶，布偶已显得有点脏，可能死者非常喜欢它吧！
　　美雪再往底部寻找，拿出一个钱包，放在桌上打开来看，里面有千元纸钞三张、万元纸钞六张，还有一些零钱和一把大概是她家里的钥匙吧！
　　接下来，美雪拿出的是装有死者贴身衣裤的塑胶袋，美雪拿出那个袋子征询大家的意见：“这些东西不需要拿出来了吧？从外表看起来……里面好像都是一些袜子和贴身衣裤之类的私人物品。”
　　金田一看大伙似乎没有意见，便做了一个结论：“说的也是，这样吧！你确定一下袋子里装的是不是只有那些东西，这样对死者也不会失敬了。”
　　美雪稍稍皱着眉头，把手伸进袋子里搜索。
　　“咦？”
　　美雪歪着头，表情似乎有点不解。
　　“美雪，怎么了？”
　　金田一问。
　　“里面还有这个东西！”
　　美雪从袋子里拿出白色卡套给大家看。
　　“是驾照！”
　　史东说。
　　“是死者的驾照吗？”
　　金田一把身子往前倾。
　　“嗯，看来是这个女人的东西没错。”
　　美雪看了照片后说。
　　“美雪，她叫什么名字？上面写些什么？”
　　金田一问美雪。
　　“饭田文江。”
　　美雪注视着证件回答金田一。
　　“几岁？”
　　“好像是……十九岁吧！奇怪，为什么驾照会摆在这种地方呢？”
　　“如果是因为怕证件被不怀好意的人看见的话，一定会把它藏在最安全的地方才对啊！等等，难不成这个人是……”
　　金田一说完便看着其他四个人，但是并没有人出现怪异的表情。
　　“美雪，把证件也放在桌上吧！还有其他的东西吗？”
　　“嗯……等等，好像还有内袋，里面似乎有书……”
　　美雪从袋里找出一本布面书。
　　“一本书？是什么书？”
　　金田一问。
　　“嗯……书名是‘约束之地’，作者是罗伯特。b。帕卡。”
　　华生一听到美雪说的话就像触电一般，全身颤抖地大叫：“她是‘史宾塞’！”
　　“你怎么知道？”
　　被金田一这样一问，华生不禁搓起两手说：“史宾塞是这个作家的书迷，难不成这个被杀的女人是……”
　　“是史宾塞！原来史宾塞是个女的！”
　　史东兴奋地说。
　　（这个被杀的女人是“电脑山庄”第七位会员：史宾塞？
　　史宾塞是女的？）
　　金田一就像被浇了一桶冷水般地茫然，心里似乎觉得有点不对劲。
　　“会有这样的事吗？明明是女人却装成男人，还用电脑和人交谈？”
　　美雪直截了当地问。
　　“当然有啊！”
　　华生得意地回答。
　　“只要名字不被人知道，你还是可以伪装性别啊！这就是玩电脑有意思的地方。而且，假扮性别的人可多得很哩！”
　　“没错，而且绝对不会被人察觉的。”
　　阿瑟补充道。
　　“真的耶！我也完全没有察觉到，史宾塞和乱步就像两个好朋友一样，而且很具有男孩子气概，没想到她竟然会是个女的……”
　　玛丽亚一副不解的模样。
　　“那么……原先说凶手是史宾塞的推测就不正确罗？”
　　阿瑟求助似地看着金田一。
　　金田一表示赞同地点点头说：“嗯，照这样看来确实是如此啊！总之凶手应该是……”
　　玛丽亚像是故意打断金田一的话，大叫道：“别乱开玩笑！我要回房去了，看来现在大家只能自己保护自己，别指望什么了。”
　　玛丽亚心浮气躁地开始收拾东西。
　　“等一下，我想中午时刻我们还是尽量聚在一起，不要有人落单比较好。”
　　玛丽亚狠狠地瞪着想阻止她的金田一，然后拿起熊宝宝布偶快步离开。
　　“啊！我也想回房间了，说不定凶手就在这里面，我还不想死呢！”
　　阿瑟跟在玛丽亚的身后离开，剩下的两个男人以无可奈何的表情互看着。
　　“嗯，吃饭的时候，我们用电话通知大家来这里集合；在救难人员抵达之前，也许每个人各自待在自己的房间才是最好的方法。”
　　史东说完后，也和华生一道走出休息室。
　　4
　　浅香将木屋上锁，还把电视机搬到门后，一副严阵以待的样子。
　　接着她又把窗帘拉开，不时监看着外面，手里握着从厨房带来的菜刀。
　　“你敢来，我就杀了你！”
　　浅香一边喃喃自语，一边回想着自己在高中毕业时，于福冈打工被星探发掘，而后到东京当模特儿的往事。
　　那时还是泡沫经济的鼎盛时期，靠着当模特儿及伴游小姐倒也过得不坏。
　　但是好景不常，生意渐渐变差了，在不得已的情况下，浅香也开始在晚上打工。
　　等了好久终于又有模特儿的工作上门，没想到高高兴兴去接触之后，才发现是个像无赖的男子要找浅香去拍a片。
　　浅香无法逃离那里，只好勉强拍了成人录影带……
　　从那时候起，浅香开始了堕落的日子。
　　虽然浅香也想找份正当的工作，可是却被老板认出她是a片中的女主角而不予录用。
　　工作一个接着一个地换，现在的浅香在池袋的闹区当按摩女郎，堕过两次胎。
　　正派的男人从没找过浅香，所以，她自己也认为大概不会有什么幸福落在她身上吧！
　　浅香上过许多成人教育课程，但是不论做什么总是无法持之以恒。
　　一转眼，她来东京也已经整整三年了。
　　认识浅香的朋友都说她的兴趣转变太大了，因为她竟然对电脑产生兴趣。
　　学电脑一开始就要花上六万圆，正因为花费这么大，浅香不可能随随便便就放弃不学，所以她特地选择了电脑。
　　浅香在以前的公司里曾学过基础电脑，所以可以很快地使用电脑与人沟通；尽管她在文书处理方面没有多大进步，但是关于网路的使用上却十分拿手。
　　在那里，浅香可以让自己完全释放，就像是到了没有边界的地方。
　　和“电脑山庄”其他六个人熟识是最近半年的事情。
　　浅香从未读过侦探小说之类的书，她会和电脑山庄的人扯在一起，是因为前任男友留下了一本叫做“验尸官”的翻译侦探小说。
　　她大略翻翻之后，对侦探小说有了一些初步的概念，就去跟“电脑山庄”的会员交谈了。
　　他们都住在东京，年龄大约是二十出头吧！
　　也不知道最初是谁提议的，包括浅香在内一共七个人，组成了研究侦探小说的小团体，于是这个其他人进不来，也不对外开放的“电脑山庄”就这样诞生了。
　　从那时起，浅香开始拚命研读侦探小说，不知不觉就拥有那一方面的知识，也能以此和其他成员交流无碍。
　　这个小团体诞生后一个月，七个人便互相介绍自己的学经历。
　　僧正是一流大公司的职员、乱步是早稻田大学的学生、史宾塞是庆应大学的学生、华生是医生、阿瑟是著名私立女中的学生、史东自称是庞克乐手。
　　浅香则自称是一个在女子剧场中十分活跃的漫画家，其实她是想起高中时代曾经投稿到漫画社里得到佳作的事情，所以便自称是漫画家。
　　每晚十二点，浅香一回到家里就立刻打开电脑，等待与那个虚幻世界里的人连上线。
　　浅香在那个世界里不再是按摩女郎，她是一位女漫画家。
　　漫画家是浅香高中时代时梦寐以求的职业，她想像自己坐在办公桌前，和其他编辑进行冗长的讨论，手里握着笔，画出许多美丽动人的女主角。
　　漫画迷的来信堆积如山，但是所有的回信都只有一句话：“今后还请您继续支持”。
　　出版社在一流的大饭店里召开新书发表会，浅香穿的是法国名牌香奈尔的礼服，并在助理的搀扶下从豪华大轿车走出来，所有的编辑立刻蜂拥而上，对她逢迎谄媚一番……
　　“电脑山庄”的其他人，都对浅香的幻想报以羡慕的回应。
　　虽然现实生活中有许多痛苦，然而在这里你却觉得再好也不过了。
　　没有人会去追查浅香的真正身分，其他人对浅香的发言都是真心接受，有时候会十分称羡，有时则不以为然。
　　两个月后，网路世界已经完全成为浅香的另一个生活地带了。
　　虽然大家从未见过面，但却像是已经交往很久的老朋友了。
　　大约七个月前吧！
　　僧正在网路上向会员提议做一件“完全犯罪”的游戏。
　　浅香到现在还记得自己首度听到提议时那种异常兴奋的感觉，但是现在回想起来，僧正的话中似乎带有复仇的味道。
　　“完全犯罪”：活跃于电脑世界的人对现实生活的复仇。
　　这个“完全犯罪”的计划是以僧正和乱步为中心，其他人则帮忙贡献点子。
　　至于目标，则是那些未受到社会制裁的坏蛋。
　　第一个目标是“电脑山庄”其中一个成员，住家附近的一所女子学校事件的嫌疑犯。
　　那个计划可说是设计得完美无缺，坏蛋也依照大家所计划地死亡，而且还被当成不幸的意外事故处理掉了。
　　真不愧是“完全犯罪”！
　　如今事情演变到这个地步，浅香却慌张了。
　　她一开始根本没料到会有这样的结局，这到底是为了制裁坏人，还是为了“完全犯罪”？
　　现在“电脑山庄”发生杀入事件，浅香相信这一定和那件事情有关联。
　　除此之外，没有其他理由会要“电脑山庄”成员集合在此，然后进行杀人计划……
　　难道只因做了那件事就要被杀吗？
　　浅香在内心不断呐喊着。
　　（这个隐形杀手，就像“特洛伊的木马”……）
　　浅香只做了一件事！
　　把盛有漂白剂的塑胶容器打开，丢入一大堆非可燃物的垃圾之中……
　　（我没有犯罪！
　　你敢来，我就一刀杀了你！）
　　浅香更加把劲地握紧手里的菜刀。
　　5
　　琢磨手里拿着塑胶袋，袋子里装的是无色透明的液体，他悄悄地来到玛丽亚的木屋前站在她门口。
　　塑胶袋分成两个部份，里面分别装着不同的液体，这两种液体一旦混和便会产生致命毒气。
　　玛丽亚因为害怕这位隐形杀手，从中午开始就把自己的房门上锁，一刻也不离开木屋。
　　除了金田一和美雪，另外两个人也和玛丽亚一样不敢离开木屋。
　　琢磨心想，那些人差不多都知道自己为什么会被追杀了吧！
　　想到这里，琢磨的脸上露出了挣狞、阴森的笑容。
　　（你知道害怕那还好，代表你已自觉到自己所犯的罪。
　　我绝对不会让你逃走，就算你把大门关得紧紧的，你还是无法从“特洛伊的木马”的魔掌中逃脱。
　　不管门缝有多小，只要我把这个液体塞进去，等两种液体混合气化产生毒气，你就会……）
　　琢磨站在玛丽亚门前，将装有液体的塑胶袋塞进房门下仅有的一点点缝隙，再用那把杀死僧正和乱步的刀，将塑胶袋划破。
　　6
　　浅香突然闻到一股刺鼻的臭味。
　　（那是什么？）
　　当她这么察觉时，鼻子又吸进一些臭味了。
　　突然间，浅香觉得胸口像是被重物压得喘不过气似的。
　　她感到十分难受、痛苦不堪，只是大口喘着气，就像气喘病发作一样。
　　浅香虽然拚命想呼吸，可是却吸不进任何空气……
　　不！
　　应该说是无论怎么吸气，空气中都是那种刺鼻呛人的味道，头也开始嗡嗡作响起来。
　　玛丽亚跌在地上打转，手脚渐渐僵硬。
　　（这到底是什么？
　　为什么会这么难受。
　　是不是木屋里的氧气突然消失不见了？）
　　玛丽亚本能地想到外面呼吸空气，她立刻往门口冲去，但是房门前面堆满了她自己摆放的桌子、椅子。
　　玛丽亚拚命想移开桌子，可是桌子却一动也没动，因为她的手脚已使不出半点力气。
　　玛丽亚再度不支倒地，她的喉咙开始发出哀鸣，并努力地挣扎着，想再次爬起……
　　这时她注意到了，房门下方的小缝不知被谁塞进一个塑胶袋，袋中液体沿着袋口往木屋里渗透。
　　（是这个让我觉得不能呼吸吗？
　　是毒气！
　　难道是“特洛伊的木马”来复仇了……
　　不要！
　　我还不想死！）
　　玛丽亚拚命前进，想拿起电话。
　　她一边想把自己逐渐远离的意识抓回来，一边想向休息室发出求救讯息，可是没办法了，她几乎无法呼吸……
　　电话里的铃声也因为耳鸣而无法听见。
　　（真的……
　　真的不行了……）
　　当她这么想的同时，突然听见有个男人的声音从话筒中传来。
　　浅香用尽最后一丝气力，吐出微弱的声音：“救……救我……”
　　“你是谁？我是金田一，振作一点！”
　　“玛丽亚……”
　　浅香已习惯告诉别人她的化名。
　　玛丽亚说完这些话，已经用尽她所有的力量，按着话筒从它的手中滑落，她再也没有办法支撑起身子了。
　　浅香确实感觉到死神已来到她的面前。
　　（好恨哪！
　　是谁？
　　到底是谁想杀我？）
　　不管玛丽亚怎么想，还是想不出是谁要对她下这种毒手。
　　（我应该要留下些什么吧！
　　如果就这样死去的话，一点价值也没有。
　　对了！
　　我得留下遗言，留给那个叫金田一的少年！
　　我相信他绝对不是凶手！
　　赶快留些讯息给他吧！
　　但是……
　　留什么好呢？
　　总之，就是关于自己被杀的原因吧！）
　　浅香在最后一刻尚有意识的时候，抓了“某个东西”在手里……
　　＝贵志＝浅香＝文江＝辰巳＝？
　　＝？
　　＝？
　　7
　　“玛丽亚！开门哪！你没事吧？”
　　金田一用力敲着玛丽亚的房门，要玛丽亚赶快出来开门。
　　“你回答啊！说话呀！我是金田一。”
　　当金田一这么大声喊叫时，一股刺鼻的味道突然扑鼻而来。
　　“咦？”
　　金田一猛地闪开，紧接着往美雪的身边扑过去，并顺势把她带开。
　　“阿一？你想做什么？”
　　美雪瞪大眼睛不解地问。
　　“笨蛋！都这种时候了，我还会对你怎么样吗？我发现门口处有奇怪的臭味。”
　　“咦？臭味？”
　　“总之我就是闻到了，从刚才那通电话看来，绝对有非比寻常的事发生，既然门被上锁，我们就从窗户外面看看吧！”
　　金田一拉着美雪的手往窗户边走去，他们慢慢接近窗口往房里看。
　　只见屋内的桌子和椅子全都被推到屋门前摆着，床铺上的床单也被扯得掉落在地，房间正中央有一个女人成大字型倒在地上。
　　那个人就是玛丽亚，她的眼睛并没有闭起，但是却已经没有生命迹象了。
　　她那头散乱的栗色头发，让人可以想像得到她临死前的痛苦。
　　另外，玛丽亚的手中还紧抓着她的布偶，仿佛在求救似的，把手伸得好长。
　　大概是因为已经看惯了尸体，所以金田一显得十分镇静。
　　（玛丽亚是他杀的，是“特洛伊的木马”下的毒手！）
　　“我受不了了！他到底还要再杀几个人才肯罢手？”
　　美雪的眼中泛着泪水，金田一以手环绕着美雪的肩膀安慰她。
　　“振作一点，有我在啊！你不要害怕嘛！”
　　金田一抚着美雪的肩膀，像是要把全身的气力传给美雪似的，然而他自己却觉得十分无力。
　　（难道我真的无法阻止那个杀人魔继续杀人吗？
　　笨蛋！
　　我怎么可以这么没志气，金田一，你这样会丢了金田一耕助的脸哟！
　　振作起来！）
　　金田一决定再好好观察屋内一次，这次他注意到自己刚才没看到玛丽亚的左手。
　　她的左手握着一条黑色细线，而且眼睛还直直地瞪着它。
　　“是电线……”
　　金田一的视线找到了电线的源头。
　　“那是连接电脑的电线，但为什么会抓那种东西在手上呢？”
　　金田一的头脑开始用惊人的速度整理所有的线索，不一会儿答案就蹦地跳出来了。
　　“哦……原来是这样啊！”
　　“咦？你在说什么？”
　　美雪抬头看着自言自语的金田一。
　　金田一并未回答美雪，反而对她说：“美雪，我们回到休息室去，要大家立刻到休息室集合，这下会有好戏可看了。”
　　8
　　砰锵！
　　一阵凄凉刺耳的声音传进耳里。
　　金田一用铲子敲破玛丽亚木屋的玻璃窗，玻璃碎片掉落一地。
　　大家的眉头都紧锁着，每个人的神情都显得很不愉快。
　　金田一再一次敲破另一扇窗。
　　“这样就可以了，好了，现在大家暂时离开这里一下。”
　　风雪的声音很大，金田一把手卷成筒状对着大家喊，像是想把风雪的声音盖过一样。
　　“照这个情况看来，玛丽亚是被毒气毒死的，如果不让新鲜空气取代原先的毒气，我们进去之后恐怕也难逃一死。”
　　“毒气？”
　　阿瑟大叫之后，立刻捂住自己的口鼻，其他三个人也立刻照作。
　　金田一按着说：“我想应该错不了，凶手把装有毒液的塑胶袋袋口塞进门缝里，等到袋子内的东西流出来后，整个木屋就会弥漫着令人窒息的臭味，就像甜醋一般的味道。”
　　“甜醋的味道？那一定是氰酸钾，氰酸钾就是那种气味。”
　　史东说。
　　“氰酸钾？竟然连这种东西都用上了？”
　　华生边叫边摇着手。
　　金田一一边看着手表一边计算时间。
　　大约过了十分钟后，金田一接近被敲破的窗边。
　　“阿、阿一！”
　　美雪担心地叫着。
　　金田一用手比了个ok的手势要美雪放心。
　　“没问题，已经没有臭味了。”
　　金田一说着又用铲子把其他剩下的玻璃敲落，然后他戴着滑雪用的厚手套，攀上窗框跳进屋里，里面的玻璃碎片霎时被踩得发出一串串清脆响声。
　　史东在金田一的后头跟进去，其他人也陆续进入木屋。
　　屋内的地毯上堆积着由窗外吹进来的雪，虽然室内的暖气还开着，但是却和室外一样寒冷。
　　金田一穿着厚靴子走来走去，房里还有些许毒气的气味，令人鼻子发痒。
　　“玛丽亚到死都还抓着她的布偶，可见她有多喜爱它啊！”
　　史东看到玛丽亚握着布偶的样子，怜惜地说。
　　“只是这样的意思吗？”
　　金田一自言自语道。
　　“不然是什么意思？”
　　金田一并末回答史东的疑问，继续说道：“总之，这间木屋就像大家所见的一样，是个完全密闭的空间，玛丽亚大概是被毒气杀害的，也许就像史东所说的是氰酸钾之类的东西，果真如此，那么就算将自己关在屋里，也不见得能保证自己会安全。”
　　“那、那我们该怎么办？”
　　阿瑟害怕地说。
　　“啊、啊……”
　　华生还是一样只会鬼吼鬼叫。
　　“怎么办？阿一……”
　　美雪问。
　　金田一以沉稳的态度说：“大家还是全部到休息室集合吧！”
　　“是不是都不要睡觉，直到救援人员来为止？”
　　史东抓着金田一的手说。
　　金田一对史东摇了摇头，然后用极为坚定的语气向大家宣布：“我以我那被誉为名侦探的爷爷金田一耕助之名发誓！我一定要解开谜底。”
　　9
　　“电脑山庄”成员中还存活的三个人都走向休息室，金田一故意编个理由让美雪留在玛丽亚的屋内。
　　激烈的风雪从窗户吹进来，金田一拜托美雪为他操作玛丽亚的电脑。
　　“阿一，你想调查玛丽亚的电脑里有什么东西的话，为什么不趁大家都在的时候做呢？”
　　美雪非常在意倒在她身边的死尸，用几乎快要哭出来的声音说。
　　“你忍耐一下吧！因为我不想造成大家的困扰。”
　　金田一回答美雪。
　　美雪先把电脑的电源打开，跟一般的电脑一样，开机需要花一些时间。
　　趁着这个时候，美雪又对金田一说：“麻烦大家也没关系呀！大家都想知道谁是凶手，如果就像你所说的凶手就是他们其中一位，那么就算再怎么麻烦他们，凶手也不会坦承自己就是凶手。”
　　“不过，凶手以外的那两个人却仍然想隐瞒我们，不让我们知道。”
　　“那么，你所说的事情就在这电脑之中？”
　　美雪瞪大眼睛，注意看电脑萤幕。
　　“应该有可能吧！我猜想，玛丽亚握在手中的两个东西，和她在电脑里的资料有关。”
　　金田一认真地看着玛丽亚的遗体。
　　玛丽亚的右手正紧紧地握着她的布偶，左手则抓着一条电线，而那条电线的另一端连接着美雪正在操作的电脑。
　　“阿一，难道这条电线和这个布偶就是在暗示我们凶手是谁？”
　　“不，我想应该不是这个意思吧！”
　　金田一说。
　　“因为这个木屋是个密室，也就是说，玛丽亚是在根本没有见到凶手的情况下，就被从门缝下流进来的毒气给毒死了。既然如此，玛丽亚就应该不会在电脑里留下凶手的名字；而且凶手也怕自己会吸入毒气，所以一下手之后就会立刻离开现场。”
　　“那么……玛丽亚她留了……”
　　“美雪，你记不记得，玛丽亚本来有事要告诉我们的，结果因为发现史宾塞的尸体而没有说。”
　　“咦？”
　　“玛丽亚想告诉我们打开档案的密码，如果你试着揣摩玛丽亚死前的心理，就不难猜出地想暗示这件事吧！首先，她因为极为痛苦想向外求救，所以想打内线到休息室求救。”
　　金田一说着，就把悬在半空中的话筒挂回去。
　　“我接起电话，玛丽亚用尽最后一点力气告诉我她的名字，然后电话就掉落了，这时候地想自己大概不行了，所以想起她留在电脑里的资料……当然，她也想留下凶手的名字，但毕竟她不知道凶手是谁……之后因为我接起电话的声音让她想起有一件事还没告诉我，那就是她的‘电脑密码’。”
　　金田一指着玛丽亚手里抓着的布偶，继续说：“玛丽亚抓着电线还有代表密码的布偶，就是要告诉我们他们这群人过去所作的某件事。”
　　“难道……密码就是……”
　　“大概就是这布偶的名字‘utar’。”
　　金田一说完话时，电脑的开机程序也已完成。
　　美雪立刻兴奋地操作着键盘，进入玛丽亚建档名为“秘密资料”的文书系统，再输入密码。
　　“宾果！果然没错！”
　　金田一大叫一声。
　　电脑萤幕上出现资料了。
　　这是去年八月“电脑山庄”那七个成员利用电脑联络的秘密对话。
　　上头罗列了一长串文字，但是在读这些对话的同时，金田一和美雪都不自觉地颤抖起来，倒不是因为感到可怕，而是因为震惊与愤怒。
　　“怎么会这样……”
　　“如此看来，凶手杀人的动机就十分明显了。”
　　“真令人不敢相信……他们七个人竟然做出这种……”
　　美雪深深地叹了口气。
　　“美雪，我想再往前面看看，是不是还有什么可以……”
　　美雪再次操作电脑。
　　“秘密资料只有这些了……”
　　“这样啊！那么其他部份呢？不是秘密资料的部份我也想看一看。”
　　“你等一下。”
　　美雪先把电脑弄回主画面，再开始下达其他指令。
　　“到了，这是他们的通话纪录。”
　　美雪停止操作，让画面停下来。
　　“嗯！这个是我们昨晚在僧正房里看到的东西，再更早一点的呢？”
　　美雪又在键盘上下指令。
　　“啊！糟了，我弄错了。”
　　美雪说。
　　“咦？不过这个东西好像……照日期来看是去年的六月……”金田一的脸色突然变了。
　　“美雪，让我看看这些，我想要好好地研究一下。”
　　金田一兴奋地摇着美雪的肩膀。
　　（以下是存在玛丽亚电脑档案中，有关于‘电脑山庄’的通信纪录。）
　　好，接下来让我们聊聊c。j。尼可逊新出版的侦探小说：“远雷之鬼”，各位觉得怎么样？
　　华生有什么看法？
　　书上提到左手有预防针注射的痕迹而成为办案的线索，这似乎有点牵强，事实上也有人在右手上打预防针啊！
　　我也有同感，不过我还是打在左手。
　　你看！
　　啊！
　　我忘了你们看不到。
　　是啊！
　　不过一般来说，大多数的人都是打在左手上，我也是打在左手上，虽然那是小时候的事情，不过真的是好痛，我到现在还怀恨在心呢！
　　我是不是有点令人讨厌？
　　我也一样打在左手，不过我一直在思考，为什么预防针一定要打在左手上呢？
　　因为大人要我们不要乱动，但是我们总是不听。
　　我想如果打在右手上的话，可能会妨害行动。
　　我也不会把预防针打在惯用手上，记得打卡介苗时真是还痛死我了。
　　什么？
　　是哪一个狠心的医生，竟敢欺负我的阿瑟？
　　是不是华生？
　　拜托！
　　那时候我才念国中耶！
　　乱步，你真是一个大蠢蛋！
　　你少鸡婆，你不说话没人当你是哑巴。
　　奇怪，我们的话题怎么扯到这里来了？
　　话说回来，其实我还满喜欢那本书的。
　　是这样的吗？
　　真令人意外，你比较喜欢口味重的东西哦？
　　喜欢口味主的应该是史东吧！
　　我喜欢令人销魂的甜味。
　　真是的……
　　我们还是继续讨论“远雷之鬼”这本书吧！
　　我已看过这本书了，还不错呢！
　　乱步，你觉得如何？
　　还好……普普通通啦！
　　干嘛？
　　一副以为自己很了不起的样子。
　　我也不觉得那是多好的书。
　　我还没看过，所以不能发表什么意见，华生大师觉得如何？
　　看你都没表示什么意见，一定没看过那本书吧？
　　我读过啊！
　　只是我遇上小麻烦，我的眼镜破了，如果不靠近萤幕的话，就什么都看不到。
　　原来是这样啊！
　　医生，你的眼睛不太好哦！
　　你裸视几度？
　　连0。1都不到，所以我要离萤幕十公分左右才看得见，唉……
　　连在键盘上打字都有困难。
　　你怎么不试试隐形眼镜？
　　现在很流行抛弃式隐形眼镜耶！
　　我啊！
　　不管什么东西被我用，到最后都会不见，奇怪，真没想到“抛弃”竟然也会是一种好处。
　　咦？
　　你这个庞克族竟然会问这种关于社会生态的问题，真是不简单哪！
　　你这个女人真是非常嚣张哦！
　　你画的漫画里一定有像你这种类型的女人……
　　相信你的漫画一定卖得不怎么样。
　　哼！
　　你真过分！
　　可是真不好意思，我的拙作卖得还不错呢！
　　尤其是最近，销路实在是好得不得了……
　　啊！
　　我的洗澡水好了，那么我先告退罗！
　　拜拜。
　　你要记得看那本书，下次再来讨论！
　　玛丽亚，拜拜。
　　晚安，玛丽亚。
　　玛丽亚，好好洗干净哦！
　　晚安呀！
　　玛丽亚，明天再聊！
　　晚安，玛丽亚。
　　goodnight！
　　玛丽亚。
　　/endlogin9x/06/1400：50：12logout9x/06/1403：35：07使用时间为165分55秒。
　　非常感谢您的爱用。
　　金田一边读着资料的内容一边吞口水。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　金田一问自己。
　　这个问题就像是机关枪上的扳机一样，一扣上板机，就引发出一连串的问题。
　　自从昨晚发生了杀人事件之后，许许多多的问号就连接成一条河，缓缓从金田一的脑海里流出来，现在是该好好地去确定每一个问题的时候了。
　　（原来如此，难怪史宾塞的旅行袋里面有“那个东西”，难道……）
　　美雪在一旁早已等得不耐烦，拚命摇着金田一的肩膀说：“喂！阿一，怎么样？你看完之后明白了什么吗？”
　　“他自己制造好的‘不在场证明’连半点破绽都找不出来。”
　　“难道……没办法吗？”
　　“唉……总之我会把所有的谜底都解开的。”
　　10
　　琢磨很后悔，那时候为什么不把玛丽亚木屋的电话线给剪断呢？
　　（只要到她木屋后面，用一把小刀就可以把那条细细的电线切断，那么一切问题都没有了。
　　这么一来，玛丽亚就没办法向金田一求救，我还可以悄悄地把剩下的两个人给解决掉，然后自己也假装吸入一点毒气，倒在屋里不省人事，接着再编一点理由就可以蒙混过去了……
　　现在不得不重新拟定计划，像这样子全员集合就很难有什么行动了。）
　　最后剩下的两个人坐在琢磨面前，脸上尽是不安的表情。
　　（如果让眼前的这两个人活着回去，我的复仇计划就不完美了。
　　我不要，如果我能把电源切断，然后下手……
　　好！
　　就这么办吧！
　　在金田一他们回来这里之前，我已经从后门逃走了，然后再佯装因为去木屋拿行李所以晚回来……
　　回到休息室时，竟然目睹眼前的惨状……
　　只要能把大家全都杀死，那么犯罪的动机就不为人知了。
　　而且我还有非常充份的不在场证明，更何况也没有任何证据可以告发、起诉我。）
　　琢磨把左手放进夹克的口袋里，然后抓起装有化学药剂的塑胶袋，右手则在口袋里偷偷握着一把刀。
　　虽然满危险的，但是这个时候也管不了那么多了。
　　（把塑胶袋割破，趁两个人不注意的时候让化学药剂混合，然后只憋气逃跑就好了。
　　好，就这么办……）
　　琢磨慢慢地把口袋里的刀和塑胶袋拿近，就在那一刹那……
　　“砰！”
　　门突然被用力打开了。
　　金田一上气不接下气地出现在门口，跟在他身后的是美雪。
　　琢磨只得懊恼地把小刀放回口袋深处。
　　11
　　“好啊！我们该开始了，现在应该是杀人事件的最后一幕吧！”金田一进入休息室，对着“电脑山庄”最后剩余约三个人说。
　　“最后一幕？那是什么意思？”
　　华生不解地从沙发上站起来。
　　金田一并末回答他，反而把腋下抱着的电脑，还有装着东西的袋子放在桌子上。
　　“这个……金田一，你现在要做什么呢？”
　　阿瑟不安地问。
　　“就在这里把整个事件的谜底解开。”
　　金田一淡淡地说。
　　“什么？难道你已经知道凶手是……”
　　金田一制止史东的发言说道：“没错！我当然知道凶手安排了缜密的不在场证明，还有，我也知道你们这些‘电脑山庄’成员七个月前所犯下的罪状。”
　　金田一的话就像法官的法槌一样，在休息室里不断回荡着。
　　“罪状？你在说什么？哈哈哈！我不知道呀！哈哈哈……”
　　华生歪着嘴干笑几声，又坐回沙发上。
　　“金田一，你到底想说什么？”
　　阿瑟的表情就像雕像一样僵硬。
　　“真是胡扯……”
　　史东把脸别过去。
　　“你们别说不知道，也许你们并没有犯罪的意识，但是你们所作的事情却造成一个人的死亡，这真是高明的杀人手法。”
　　金田一说完便瞪着三个人看，他们三个人看到金田一愤怒的眼光也无法再辩解什么。
　　金田一继续说：“我已经在玛丽亚的电脑档案里，看到你们所做的事情了。你们‘电脑山庄’的七位成员在七个月前计划谋杀一个人，那个男的叫神原秋男，我还记得因为他体罚学生，曾在杂志周刊上声名大噪。被打的女学生后来死了，不过，她的死因是本身的血管性疾病而导致脑出血，所以那个男的无罪。究竟那个男的是好人还是坏人，我也不得而知，但是谁也没有权利随便说他是没有被制裁的罪犯而可以将他杀害，更何况是因为想试试看能否做到完全犯罪这么无聊的理由！”
　　这时，谁也没有提出任何辩解，三个人都不敢与金田一的眼光接触，似乎因惭愧而低着头。
　　金田一完全不理会他们，继续说下去：“要不要我把你们所作的事情详详细细地说一次？提出这个计划的是僧正吧！他说：‘我们这七个“电脑山庄”的成员是不是能做出完全犯罪的事情呢？’
　　此言一出，其他六位成员都被怂恿而贡献出谋杀计划。你们的计划在乍见之下，都是一件件互相没有关联的个人行动，但是七个人的行动结果却可以杀害一个人，真是卑劣、冷酷到了极点。”
　　金田一再度加重语气，斥骂在场三人道：“你们花了几个星期准备这个计划。首先，由僧正选定地点，找一家店门口就有公用电话亭，且话亭旁还要有垃圾桶的地方。接下来是要找寻目标，这个人必须是住在符合计划地点附近的人，而且，目前是自由业或无业，只要有人找他出来他都会出来的人，或是曾经犯过错却没有接受法律制裁的人。因此，你们擅自认为神原秋男正符合这些条件，为了实现计划，你们不惜随便选择一个目标来配合计划，把犯罪当成游戏来玩，简直是丧心病狂。”
　　他们三个人对于金田一的指控全都默不作声，但是，从他们的表情中看不出他们想怎么为自己脱罪。
　　金田一还是继续说着：“进行计划的前几个礼拜，乱步先到僧正找好的店打工，然后在行动的前一天由阿瑟打电话给那名男老师，假装自己是个想自杀的高中生。接着又说希望那名男老师能在明天早上到乱步打工的那家店来，就把电话挂断。你们心想一定不会有人眼睁睁看着一个高中女生自杀而不管，所以他一定会出现的。”
　　金田一看了阿瑟一眼，阿瑟只是低着头。
　　“同一天深夜，史宾塞到这家店前的地上，胡乱涂写一番，这是为了明天乱步要做的动作而安排的，然后再由史东把店前电话亭下方的玻璃踢破，让它有个小洞可以让外面的空气进入。”
　　这次金田一看看史东，史东还是一样把头转过去。
　　“隔天早上，玛丽亚把盛有漂白剂的瓶子丢在店前的垃圾桶，虽然我不是很了解，但我知道有些漂白剂和清洁剂一混合就会产生对人体有害的毒气，我想，玛丽亚丢弃的漂白剂就是那一种。而当天早上就是非可燃物垃圾的收集日，垃圾箱早已堆满垃圾，其余的垃圾自然就会往人行道上堆放。就在玛丽亚丢弃的漂白剂瓶子旁，停着华生的脚踏车，华生则负责弄倒装着漂白剂的瓶子。”
　　金田一看着华生，以往他总是喜欢发出怪叫声，这次他却老老实实地沉默不语。
　　“不久，就到那个男老师出现的时候了，他就如大家所预先策划般出现在店里，然后乱步拿着刷子和清洁剂去把外面那些涂鸦洗干净。那个洗洁剂是乱步早就准备好的，只要和玛丽亚丢弃的漂白剂混合就能产生毒气。不久，神原秋男就接到阿瑟打来的电话，阿瑟说：‘我想还是不要和你见面，用电话讲就可以了。’
　　你们知道神原一定不敢占用店里的电话太久，而改打公用电话给阿瑟。
　　僧正选的店里因为一出店门外面就有公用电话亭，于是神原结完帐后，就到外面的电话亭去，拿着阿瑟给的电话打到另一家泡沫红茶店去找阿瑟。
　　阿瑟接了电话，一心一意想把电话讲久一点，所以拚命扯话题跟他聊，最后上场的是华生，华生的任务是到垃圾场旁把单车骑走，但是就在取车子的时候，故意把玛丽亚丢弃的漂白剂给碰倒了……
　　接下来，从瓶子里流出来的漂白剂和乱步清洗那些涂鸦的清洁剂就在电话亭下混合，并且产生毒气。
　　当然当天的风向也有关键性的影响，还有那个男的是否会一直停留在电话亭中直到中毒，这也是无法预料的。
　　但是很不巧的，当天所有的条件全都符合，结果你们的目标人选：神原秋男就如同你们计划中所想的一样……
　　死了！
　　“别说了！
　　求求你别说了……”
　　史东大叫。金田一还是一样，继续说下去：“但是你们的计划没有被警方发现，神原的死被当成是不幸的意外事件来处理。这么说来也是合理的事情啊！僧正负责勘查地点，史宾塞在人家店前涂鸦，乱步把涂鸦洗掉，史东把电话亭弄一个洞，而玛丽亚丢弃一瓶漂白剂，华生把停在垃圾箱旁的单车骑走，并不小心把漂白剂弄倒了，这些事都只是纯属偶然啊！阿瑟的情况也是一样，虽然她确实是打电话给被害者，但是被害者是否会到电话亭打电话给她，也是要被害者自己去判断。这不过是因为店里只有一支电话，而被害人又正巧愿意到外面打电话给她而已，这实在无法构成犯罪的意图。而且，与这件事有关的七个人连彼此的模样、名字都不知道，这只能说是文字上的完全犯罪。你们所做的事情个别看来并没有多大意义，但是当七个动作一起出笼时就能发挥骇人的作用，虽然有些部份还是需要靠运气，但是你们真的照计划成功地杀人，而且对于你们只做小部份动作的人而言，心里并不会产生什么罪恶感，对不对？这真是一件可怕的事，明明杀了人，可是所有罪犯却只觉得那是因为那个人倒楣，或者认为是别人的责任，然后就像没发生过任何事地照常过生活。犯罪的人没有犯罪意识，所做的事也没有被揭穿，简直可说是个完美无缺的犯罪计划，但这却是不可原谅又卑劣无耻的行为！”
　　“别说了……啊啊啊！”
　　阿瑟和华生同时痛苦地叫了出来。
　　金田一像是为了制止他们的叫声，反而更大声地说：“但是却有一个人很清楚这个完全犯罪计划，而且想要把‘电脑山庄’七个参与犯罪行动的人一一定罪，那个人就是这次连续杀人事件的凶手！”
　　金田一的声音再次响彻整个沉静的休息室。
　　“真凶‘特洛伊的木马’就在这屋里！”
　　久等了！
　　这是给大家的挑战书。
　　“电脑山庄”的七位成员过去所隐藏的秘密，因为金田一的抽丝剥茧而被揭露出来了，在山庄里所发生的连续杀人事件，也到了该揭穿谜底的时刻。
　　但是，这里还是有几个谜团尚待解决：
　　第一：目前仍存活的三位嫌疑犯在僧正被杀时，都有充份的不在场证明。照金田一所言，那个不在场证明是个“巧妙的骗局”，那么……是怎样的骗局呢？
　　第二：玛丽亚留在电脑里面的资料到底有什么暗示存在，使得金田一藉着这些暗示一口气解开所有的谜底？
　　第三：史宾塞遗留了一只旅行袋，在她的行李中有某个东西也成了证实金田一推理正确的佐证，它究竟是什么呢？
　　第四：真正的凶手当然是那个“特洛伊的木马”，在最后的三个人里，请以理论来推断，而不要以直觉来判断凶手到底是谁？
　　各位请到这里，心里面也该渐渐浮现答案了吧！
　　这不是犯人所布下的疑局，而是作者精心策划的斗智战场，是专程给各位读者解谜的，请各位再接再厉、读到最后吧！
　　接下来就是我们的解答篇！