　　1
　　金田一拿着借来的毛巾擦头说：“我们原本打算下山去邻近的滑雪场，却因中途走错路，眼见天色愈来愈暗，雪又不停地飘下来……我们心想完了，晚上要被困在雪地中，幸好现在找到这里。”
　　按照金田一原来的“计划”，应该在看见登山小屋时，立刻假装扭伤脚。
　　但不论他怎么走，那间计划中的登山小屋就是连个影子也看不到，最后当他想放弃折回时，却也找不到回程的路了。
　　他心急如焚，像个无头苍蝇乱冲乱闯。
　　原来只是想设计成迷路的样子，没想到弄假成真，竟真的迷了路。
　　正当他束手无策之际，突然发现这里有光亮透出，于是赶紧努力向前走去，赫然发现这座“救命小屋”。
　　美雪嘟着小嘴，埋怨地说：“都要怪阿一！硬要带我去看其他滑雪场，如果再晚一点的话，我们说不定已经在雪地里冻死了。”
　　金田一笑笑地说：“哎呀！反正都平安无事地找到这里了，也算福大命大，哈……”
　　“照你这么说，你们是从鹿越山顶来到这里罗？”
　　一位靠在沙发上抽着菸、体型魁梧的男人出声询问。
　　“嗯，是的。”
　　“还好没有发生什么意外，因为即使是春天，仍时常听到有人在这段山路上遭遇不测，你们算是走运了。奇怪，在这个容易发生雪崩的季节，不是严禁滑雪吗？”
　　“哈哈！我和美雪都是那种不轻易向命运低头的人，而且运气也一向不错……”
　　金田一连忙大声说道。
　　美雪闻言，马上狠狠地瞪了金田一一眼。
　　“对了！美雪，我们应该先自我介绍。这位是我的同班同学七濑美雪，我叫金田一。”
　　金田一马上见风转舵说道。
　　“金田一？那你不是乱步罗！没想到乱步摇身一变，变成金田一大侦探来访，哈哈哈……真是太完美了。”
　　一位身穿黑色皮夹克、短发一根根竖起的男士，粗鲁地打断金田一的话，并发出讽刺的笑声。
　　有着一头披肩长发的玛丽亚，生气地皱紧双眉，像是为自己小孩犯错而道歉似地，以她略带嘶哑的声音说：“两位，真是对不起。”
　　她大大的双眼滴溜溜地转着，两片丰厚的嘴唇擦上明亮的口红，与白哲的肤色十分相衬。
　　此外，她的眉毛呈八字形，说话的声调给人一种说不出的性感印象。
　　“待我好好调教这个无礼的人！”
　　玛丽亚说完，便拿起一个充气靠垫，吸着里面的气体。
　　然后，她抓起熊宝宝的手去打史东的头。
　　“史东先生，快向他们两位道歉。”
　　她发出类似青蛙鸣叫的声音。
　　“你、你在搞什么呀？装什么怪声音……”
　　史东露出十分讶异的神情，然而玛丽亚却淡淡地回答：“嘿嘿！只要一吸进充气垫内的空气，就会变成这种声音，这是余兴节目。”
　　玛丽亚一说完，立刻引起众人一阵哄堂大笑。
　　“真是无聊，我最讨厌聚会时搞这种游戏。”
　　史东忿忿地说。
　　金田一看着史东那张扭曲约脸，心中不禁猜想：在他直率、无礼的话语下，似乎有着不大相称的缜密心思。
　　玛丽亚恢复原声说道：“不管怎么样，金田一，请您多多包涵，真是不好意思。”
　　“我无所谓，只是怕伤害到某人的名声，那就不太……”
　　金田一话还没说完，玛丽亚便按着问道：“你说的某人是谁？”
　　美雪斜眼瞄着金田一，替他回答：“是金田一的爷爷，也就是鼎鼎大名的名侦探金田一耕助，我说的对吗？阿一。”
　　金田一点点头代替回答。
　　“咦？真的吗？”
　　刚才那名抽着菸的魁梧男士又出声询问。
　　他的声音豪爽而响亮，炯炯有神的目光不时在观察周遭的动静，可见在他粗犷的外表下，有着看不出的细腻心思。
　　金田一含糊地应着：“嗯，是的！”
　　“哇！不得了，原来是名侦探的孙子！我们聚集在这座‘电脑山庄’的另一个原因，是因为大家都是推理团体的一员，每一个人都以业余侦探自居；虽然各人专精的项目不太相同，不过大家都抱着一颗热诚、追求真理的心，因而共聚一堂……啊！对了，忘了自我介绍，我是僧正，僧侣的僧，正直的正，直接叫我全名就可以了，请多多指教！”
　　僧正说完便轻轻行了礼。
　　“你好，僧正先生，也请你多指教。”
　　金田一边回应边在心里想（不管是刚才那个叫史东的家伙，或是僧正也好，都不像是真名；而抱着熊宝宝叫玛丽亚的女人，无论怎么看就是标准的日本人，却取个洋名……）
　　玛丽亚看到金田一一脸迷惑的表情，赶忙解释道：“僧正、史东还有我玛丽亚，都不是本名，而是由我们自己取的假名。僧正之名是由温顿名著‘僧正杀人事件’而来，玛丽亚当然是从圣母之名假借过来；另外，那位一直不说话、戴着眼镜的先生，名叫华生……”
　　玛丽亚又抓着熊宝宝的手，指指垂着头坐在一旁、稍显福态的男人。
　　“他不仅是位医生，也是一位标准福尔摩斯迷，所以他的名字取自福尔摩斯的助手华生医生，对吧？华生先生。”
　　华生依旧垂着头，用手推推眼镜答道：“嗯，就是这样。”
　　“咦？为什么你们每个人都知道彼此的假名？”
　　一听金田一这么问，玛丽亚立刻反问：“难道你们不知道电脑网路通信吗？”
　　“那、那个嘛……好像有听说过……”
　　金田一有点难为情地说。
　　美雪一听，马上瞪了金田一一眼，显然她不满意金田一的回答，于是接着说道：“就是用电脑连接电话通路，以画面来作交谈嘛！我也玩过几次。”
　　金田一有些惊讶道：“咦？你什么时候玩的？”
　　“爸爸最近买了一部个人电脑，我偶尔借用一下。”
　　“七濑小姐，你也许有听说过，电脑网路上除了互相交换意见及传递消息之外，还可以举行‘电子会议’，藉由电脑画面达到多方交谈，从中吸收他人的经验及乐趣喔！你知道吗？宝宝。”
　　玛丽亚说完，便把熊宝宝放在沙发把手旁，走到上面正摆着一部个人电脑的茶几旁。
　　“你看……”
　　玛丽亚将电源插上，电脑上的液晶体画面立刻闪出蓝色亮光，开始出现文字。
　　“啊！这部电脑和我爸爸的一样。”
　　美雪看到画面上的文字，立刻兴奋地脱口而出。
　　玛丽亚非常熟练地操作着键盘，画面中立刻显现出一些对话似的文字。
　　“这是到昨天为止，我们七人来此之前，电脑通话所保存下来的纪录。喏！就像这样使用个人电脑，便能互相联系、对话。”
　　“哇！真厉害！”
　　美雪赞叹道。
　　“你看，上面还写着玛丽亚及史东的名字呢！”
　　“对，这是我们互相称呼对方的名字，也就是在电脑网路中所用的‘代号’，你明白了吗？”
　　金田一瞧着电脑画面，终于恍然大悟道：“哦！好像十分有趣。”
　　“但是这样一来，所有跟电脑网路连线的人，不就都可以看到你们的对话了吗？”
　　美雪反问道。
　　“如果不想让其他人看见也可以。电脑有锁码的功能，只要设定其代号，两人或是团体中的成员将代号输入，就可以彼此互相通话；会议也可以在网路上进行，我们这个团体即是以‘电脑山庄’为名而成立的。”
　　“哇！真难以想像，科技已经这么先进了！”
　　金田一双手抱胸，有感而发地说。
　　在座的全体人员见他这副模样，不禁笑出声来。
　　僧正端着一杯咖啡送到其中一位少女面前，并说：“这位是阿瑟，我们成员中最年轻的一位，目前念高二，年纪大概和你们差不多吧！所以，如果你们不赶快学会电脑，将会被社会淘汰喔！”
　　阿瑟喝了一口咖啡，露出甜甜的笑脸说：“我刚开始接触电脑的时候，也觉得很不可思议呢！不过一旦了解电脑网路的乐趣，一定会沉溺其中。”
　　“我大概不行吧！我没有这方面的天分。”
　　金田一队落水狗般摇晃着他的头，而阿瑟那张可爱的笑脸，紧紧吸引着他的目光。
　　“哈哈！没那回事，金田一先生，你是名侦探的孙子，一定会比我们更厉害的。”
　　阿瑟边说边以手掩口轻笑了起来。
　　阿瑟的动作稍嫌夸张、做作，和她说话的声调并不相吻合，因而显得有些虚伪。
　　也许大部份女生会对她产生反感，但这类型的女孩却是绝大多数男孩的心仪对象。
　　美雪冷眼看着金田一和阿瑟说：“他这种人不可能认真去学的，如果是打电动玩具，他远比较有兴趣。”
　　“你们的感情真不错！金田一大哥，你和七濑小姐是不是已经‘全垒打’了？”
　　沉默不语的史东一听美雪这番话，马上对金田一说。
　　美雪羞得满脸通红，急忙辩称：“哪、哪有！我们……”
　　玛丽亚看不过去，赶紧帮腔。
　　“史东，这两位是我们的客人，不要为难人家，你呀！真的和我原本所想像的完全不同……”
　　“玛丽亚，虽然我不像你原先所想像的人，可是你却和我想像中一样漂亮，今天晚上要不要和我共度一夜？我可是比你手上胞的熊宝宝还要温暖得多唷！”
　　“多谢您的好意，我还是觉得熊宝宝比较可爱……唉！我受不了。”
　　“你说什么？”
　　史东不解地问。
　　“你呀！和在网路上没有两样。不只是史东，其他人也一样，我觉得我们好像置身于网路世界里。”
　　玛丽亚边说边摸着熊宝宝的头，似乎沉醉在这个想法中，眼睛望向远处的天花板，继续喃喃道：“我们每个人都存活在电脑的某个游戏程式中，现在的我们不过是这个游戏里的一员，所有的一切就像是漫画虚构的情节。”
　　“真不愧是漫画家，说出来的话就是和一般人不同。”
　　史东说着，也随玛丽亚的眼光望向天花板。
　　僧正接着表示：“也许正如玛丽亚所说的，这里的确像个网路世界，完全和外界隔绝，没有任何多余无用的东西，实在让人心情愉快。”
　　僧正靠在沙发上吸了一口烟，而华生和阿瑟两人则眼光涣散地在虚空中飘浮。
　　“对不起，我可以问一个问题吗？”
　　金田一突如其来的声音，让这些人从奇妙的陶醉气氛中惊醒。
　　史东问道：“什么事？”
　　“没什么，只是听到你们的谈话才突然想起……今天真是你们大家第一次见面吗？”
　　对于金田一的问题，大家彼此面面相觑，最后出僧正代表众人回答：“这个嘛……我们虽然已经持续在电脑网路交流一年多了，但直到今天，我们才正式彼此面对面。而且今天是我们这群推理同好以‘电脑山庄’为名，所举办具有纪念意义的‘网外聚会’。”
　　金田一有些困惑地问道：“什么是‘网外聚会’？”
　　“在电脑网路上连线通话，我们称为‘线上聚会’，实际面对面接触，则称之为‘网外聚会’，这样你了解了吗？”
　　僧正耐心地解释。
　　“真难理解……”
　　“你真的是名侦探的孙子吗？”
　　金田一搔搔脑袋，有些不好意思。
　　“还可以再问一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“你们真的不知道彼此的员名吗？”
　　僧正突然变了脸色，但立刻镇定地回答：“嗯！在网路上，如果不是自己愿意说出真实姓名，我们谁也不会知道对方的真名。”
　　“这样不是很奇怪吗？”
　　“不知道有不知道的好处，你在这里绝对不可以询问任何一位的员名及经历，知道吗？”
　　僧正面露严肃的表情。
　　“嗯……对了！我们也应该回去了。我想叫部计程车，可以借用一下电话吗？”
　　金田一从僧正不甚友善的说话语气中，感到气氛不太对劲；他一提出回家一事，玛丽亚就摸着熊宝宝的头说：“什么？要回家啦！我还正高兴人多热闹点，没想到你们这么急着走……干脆今晚先住在这里嘛！”
　　“不用了，太麻烦了。美雪，你说是吗？”
　　“对呀！不好意思待太久，我们还是……”
　　金田一和美雪互相看着对方，这次轮到僧正发言：“就照玛丽亚说的住一晚嘛！我还想听听你爷爷的英勇事迹呢！这里空房间多得是，再说现在已经超过七点了，打电话叫计程车，最快也要一个小时以后才会到，你还不如联络原先住的地方，告诉他们今晚住在这里。”
　　“美雪，你觉得怎么样？”
　　“阿一，你决定好了。”
　　“既然大家这么热情相邀，那就恭敬不如从命了。”
　　“那么，就请各位多多指教，我们要打扰一晚罗！”
　　美雪和金田一站起身来，向在座的众人深深致谢。
　　2
　　金田一和美雪在“电脑山庄”五位成员的邀请下，加入电脑游戏比赛，以消磨晚上无聊的时间。
　　根据他们的时间表，游戏时间至九点为止，之后各自回到自己的木屋。
　　木屋里每个人都有一部个人电脑，随时可藉由网路通话，互相叙述自己的感想或意见。
　　尽管大家近在咫尺，不必刻意使用网路交谈；但对他们而言，利用电脑似乎更能增加沟通的乐趣。
　　金田一心想，闯入这个团体虽非心甘情愿，但截至目前为止相处得还算愉快融洽，所以继而对即将度过的时间有了新的期待。
　　电脑山庄休息室里，温暖的炉火映照着每张年轻的脸庞，大家谈天说地，欢笑声溢满休息室。
　　而且屋里的各项设备十分完善，和先前所住的民宿比起来，简直是天壤之别。
　　这样说虽然对好心招待的剑持警官不太好意思，但却也是事实。
　　（在这里，不也可以继续完成中断的计划吗？
　　说不定更……）
　　金田一原先计划良久的策略，因一时失察而无法进行，遂感到有些遗憾；本想打算就此放弃，但此刻又重新燃起他满腔斗志。
　　他蠢蠢欲动的心情，被坐在他隔壁的玛丽亚察觉。
　　玛丽亚举起熊宝宝的手拍拍金田一肩膀，故意装出小熊的声音：“喂！你干嘛一个人呆呆地笑个不停？该你啦！快点下吧！”
　　玛丽亚自称只有十九岁，然而从她刚才十分熟练的电脑讲解及脸上的浓妆看来，她至少隐瞒了两、二岁的年龄。
　　所以她实际年龄应该有二十二岁左右，她故意以抱着熊宝宝的举动来掩饰真正年纪，使自己看起来年轻一些。
　　金田一在思索这些事情的时候，心思并没有放在电脑操作上。
　　阿瑟看到这种情形，便靠到金田一身旁道：“你好像还没完全进入状况嘛！要像这样操作‘滑鼠’，看到那个箭头后，再下达执行的指令，不是很简单吗？这个游戏非常适合刚入门的初学者。”
　　金田一任由阿瑟操作电脑，他在一旁静静地看着阿瑟的侧脸。
　　这个女孩虽说与金田一、美雪同年，但却显得沈稳许多；她并不是故意装成熟，只是看起来较一般高中二年级的学生老成。
　　令人纳闷的是，像阿瑟这样出色动人的美少女，为什么会加入这个电脑迷团体，并和这些三教九流的人物聚集在此？
　　金田一一开始并不了解这种团体的性质，他原本以为会参加的人都是些受气包，或是心理有障碍的可怜虫。
　　没想到一番相处、交谈之后，才发现这些电脑迷竟是学有专精的优秀份子，真是让他大开眼界。一直在旁冷眼观察的华生，看到玛丽亚与阿瑟对金田一猛献殷勤，忍不住奚落道：“唉哟！这位名侦探的孙子还真受欢迎呢！女孩们都抢着站在他身旁。”
　　（哼！
　　就是有这种心眼狭小、见不得别人好的人存在，至于旁边的那两个人嘛……
　　一位是轻薄无礼的庞克族，另一位则是领导欲极强的大哥哥……
　　真搞不清楚这些人到底是怎样的一个组合！）
　　史东对着若有所思的金田一，语气有些酸溜溜地说：“喂！金田一，你不要对阿瑟有非分之想喔！她已经名花有主了，她的男朋友就是还没赶过来的乱步。虽然他们俩还未见过面，也没有约过会，只是藉由电脑网路谈情说爱，但是……”
　　史东才说完，一直在旁静静听他们说话的美雪立刻扯开喉咙道：“史东先生，阿一的确有点色，他只要一看到漂亮小姐，就立刻分不清东南西北。但是他还是满有原则的，绝不会对初次见面的小姐图谋不轨……这一点我可以保证。”
　　金田一盯着美雪义正词严的表情，心里感到十分高兴。
　　“阿一，我说的对不对？”
　　金田一接触到美雪认真的眼神，便慌慌张张将视线投向别处回答：“这个嘛！嗯……对了，迟到的人除了乱步外，还有一位是……”
　　“史宾塞，他的名字也是取自一位名侦探。”
　　玛丽亚解释道。
　　“对、对！那位‘石斑’塞什么时候才来？”
　　金田一又问。
　　“是史宾塞！”
　　僧正严厉地纠正他。
　　“那么认真干嘛？他只是开玩笑罢了！哈、哈……”
　　包含美雪在内约三位女性，以及史东都不禁笑出声来，其余两人则深深叹了口气。
　　3
　　他在犹豫着，因为事情的发展显然有些出乎意料之外。
　　那两位完全无关的人突然闯进了电脑山庄，他在烦恼着该如何下手才好。
　　这两位不速之客，迫使他不得不变更原先的计划。
　　按照他当初的计划：作案后立刻从山庄消失，现场只留下六具尸体；另外为了避免行迹败露，他不准备叫计程车下山，打算利用滑雪逃逸无踪。
　　他所触摸过的地方，一定详细记录，以便于事后一一消灭指纹，绝不能留下任何蛛丝马迹。
　　然而现在碍于外人在场，他无法照当初的安排，作完案后马上消失得无影无踪。
　　最糟糕的是，那两位中途跑出来的程咬金，已经晓得将会有七名男女聚集在这山庄内，所以尽管计划安排得再怎么天衣无缝，如果发现尸体只有六具，另外那个剩下来的人将被列为首要嫌疑犯。
　　僧正对金田一耕助的孙子似乎很感兴趣，对他来说，巧妙地留下金田一和美雪，也算是不幸中的大幸。
　　如此一来，金田一和七濑美雪这两名高中生，最后也将势必卷入这场“死亡游戏”之中。
　　假若他俩也被视为计划中的一部份，那么就可以不必担心被发现“还有一位关键人物”存在。
　　为求慎重起见，绝不能留下活口！
　　虽然这并不在计划之中，他也不想滥杀无辜……
　　可是情非得已，非得使出这杀手简不可。
　　他一边玩着电脑游戏，一边在心里谨慎地计划着此次的行动，并努力思索可能出现的破绽，最后作出的结论是：按照计划进行。
　　如果失去这次机会，要再找第二次这种千载难逢的好机会，恐怕就不是那么容易了。
　　他环顾四周，一个人、两个人、三个人、四个人，再来是自己……
　　另外还有意外闯人的两个人，这些游戏的主角终将隆重登场。
　　他也像其他成员一样，取了一个假名混在这群人中，玩起团体游戏。
　　他现在不是真的自己，只是在扮演“另一个人”。
　　嘿嘿！
　　死亡游戏已经开始了……
　　4
　　时钟指向九点，“电脑山庄”的五位成员根据排定的时间表，结束了电脑游戏，开始收拾场地。
　　史东似乎相当疲倦地坐在沙发上，喝着残存的啤酒。
　　僧正及华生正在帮两位女生的忙，对于史东懒散的表现，没有人发出半句怨言。
　　阿瑟将吃完的薯片空袋、剩下的蜜饯全收集在一处，转身询问大家：“要怎么安排金田一他们？我想，虽然空木屋还有很多，但你们两个可以一起住双人房或是五人房，你觉得怎样？金田一。”
　　金田一露出垂涎三尺且求之不得的表情，但却故意吞吞吐吐地说：“哎！这个嘛……我无所谓，不知道美雪……”
　　“可以是可以啦！不过，阿一的表情好奇怪呀！不知道是不是有什么不良的企图？”
　　美雪嘟起嘴说。
　　金田一发现诡计被识破，有些恼火道：“你说这话是什么意思嘛？”
　　“我怕你会偷看我换衣服。”
　　“什么？原来你只是……”
　　金田一泄气地托着腮，他没想到美雪的想法这么天真，连带地也把自己想得那么单纯。
　　美雪瞪了金田一一眼，回道：“你说‘原来只是’……是什么意思？”
　　金田一装出一副正经八百的表情，并编出一套冠冕堂皇的理由：“美雪，我们不过是暂住一晚而已，不要多占别人一间木屋嘛！这样对主人也不好意思，你明白吗？”
　　“好吧！”
　　美雪虽然有些不服气，不过仍像遵守长辈教诲一般，乖乖顺从金田一的意见。
　　“那么，就这样决定了。”
　　阿瑟将一个五公分直径、以树枝做成的钥匙环交给金田一。
　　“金田一和美雪就住到五号木屋吧！喏，这张纸上标明了这山庄里各木屋的位置。”
　　阿瑟交给金田一一张纸，那是山庄内部结构的绘制影印本，从一到十二号木屋上，都注明里边的房客是谁。
　　“这张纸会贴在入口走道上，同样的，每一位成员手上都有一张。”
　　“好，谢谢。”
　　金田一慎重地出阿瑟手中接过木屋分配图。
　　“大家回房后，可以随时在网路上相会。”
　　僧正一边兴奋地说着，一边穿上滑雪用的羽毛夹克。
　　“如果我们不留一个人下来等乱步和史宾塞，对他们不会不好意思吗？”
　　玛丽亚提醒大家。
　　“怎么会呢？只要用电子邮件将时间表传送给他们两人，顺便告诉他们开门的方法……唉！干脆我留下来等他们好了。”
　　阿瑟像教室里提问题的小学生般举手说道。
　　华生发出爽朗的笑声说：“对喔！阿瑟小姐是想早点和乱步会面呢！哈哈哈……”
　　“那么，就麻烦阿瑟罗！”
　　玛丽亚也露出会心一笑。
　　史东这个无耻的家伙也不甘寂寞，戴着一副自以为很酷的墨镜，邪恶地笑着说：“乱步来的话，我看你的精神也来了，想想看两个年轻人在大雪纷飞的山上小屋里，嘿嘿嘿……会产生什么惊天动地的爱情、不可告人的秘密？哇！真刺激……不要让青春留白，努力创造属于自己的春天吧！”
　　阿瑟气得两眼瞪得大大的，看着史东大叫：“史东，你给我住嘴，不要再说了！”
　　玛丽亚率先离开众人，走了几步路后，她又回头向大家挥挥手，美雪和金田一也对她回礼。
　　“晚安。”
　　阿瑟仍留在山庄的休息室中，面带微笑地送众人回到各自的木屋。
　　要回木屋须经由室外，所以大家踏着积雪，一步步地走向自己的木屋。
　　此刻，雪下得比金田一来的时候更大，三个钟头前留下的脚印，已经完全消失不见了。
　　史东摘下墨镜，抬头望向空中叹道：“好大的雪啊……”
　　金田一和美雪也一起看着从天而降的大雪。
　　一片漆黑的天空，小木屋中透出的灯光，照得一片片落下的雪花，仿佛在空中翩翩起舞，金田一的心中霎时升起一抹遗世独立的孤寂感。
　　疯狂飞舞的雪花，似乎只属于这座山庄；这座被遗忘的山庄，就像在幻想世界中永远冻结、凝固，金田一已不知不觉陷入迷阵中……
　　在这虚伪的封闭世界里，有着一群使用假名的人：这正是电脑萤幕中的游戏世界。
　　风雪突然大了起来……
　　“真糟糕！如果大雪一直持续下去的话，我们可能无法回家去……”
　　不知是谁在大雪之中说了这么一句话，但也没有任何人回答。
　　在层层叠叠的雪幕后，只有一间木屋里亮着橘色的灯光，如鬼火般摇曳着。
　　金田一来到自己的木屋并不忙着整理行李，反而开始思索着这七人之间的关系，以现有的资料来判断他们身分的真伪。
　　僧正大约二十出头，且善于言辞，看起来像是这个“电脑山庄”里的领导人物。
　　他的眼光不时会在所有人身上搜寻一番，使人感觉像个做事认真的社会人士。
　　不过，或许是他演技十分精湛也说不定。
　　此外，僧正自称二十四岁，为其公司职员，但实际情形可能并非如此。
　　玛丽亚这名女子，手里老抱着熊宝宝布偶，她似乎是位漫画家，专门负责画少女喜剧类型的漫画。
　　但是每次美雪一拜托玛丽亚画图，她就显露出一副不高兴的表情，断然拒绝之。
　　她虽自称年龄只有十九岁，不过似乎应该更老一点，她好像很喜欢和史东这个庞克族互相斗嘴，专说些刺激别人的风凉话。
　　按金田一的想法，他认为和自己同样都是念高二的阿瑟，理应会告诉他有关自己的真名及校名，但是她仍和其他成员一样，根本不想表明自己的真实身分和来历。
　　阿瑟似乎和名叫乱步的男子透过电脑网路谈恋爱。
　　自称是医生的华生先生，据金田一从旁观察的结果，的确颇有医生风范；他在这个团体中，可以算是真正的电脑专家，而且似乎对阿瑟有点兴趣。
　　尽管他声称自己只有二十四岁，但看起来至少有二十七岁。
　　而史东这个庞克少年，听说他组了一个乐团，这位看来只有十九岁的油头小子，总让金田一觉得不对劲。
　　在金田一所就读的学校里也有庞克少年，但他们多半板着一张脸孔，不太爱说话也没什么笑容；再说，史东这位玩音乐的新新人类，始终没见他讨论过音乐的话题。
　　这五人之外，还有两人：乱步及史宾塞也会赶来这个电脑山庄。
　　从未见过面、仅靠电脑网路做沟通交流，到底能对彼此有多少认识……
　　实在令人怀疑。
　　乱步和史宾塞……
　　到底是怎么样的人呢？
　　不！
　　应该说“电脑山庄”中的七个人，他们真正的身分到底为何？
　　5
　　贵志所分配到的小木屋，是一间大约八坪左右的双人房。
　　房屋内部的结构只是简单的屋顶及柱子，而屋顶倾斜的角度刚好构成天花板。
　　窗户的旁边放着一张两人用的桌子及椅子，在那张桌上摆了一部携带型个人电脑，贵志正快速地敲打键盘。
　　个人电脑延伸出来的电线，连接着房内的电话线，其他木屋也有相同的装备。
　　贵志想到这点，嘴角的笑意便扩散开来。
　　房门外的风雪依然不止，一望无际的雪地高原上，散落点点橘色的微光。
　　橘色光点是由木屋中所散发出来的，至于远处较亮一点的光源，则是先前贵志他们聚集的休息室的亮光。
　　这个时候，剩下的那两个人：乱步和史宾塞应该已经到了吧！
　　也许乱步正和留在休息室的阿瑟在一起……
　　贵志最喜欢坐在电脑前看着萤幕发出的蓝光，他能沉浸在其中，自由地创造“另一个自己”。
　　大约一个月前，贵志对公司主管提出休假申请，他永远也忘不了当时主管对他说过的话。
　　“像你这种废物，也想跟别人一样请假休息？还不努力去想想该怎么赚钱……”
　　只不过是想利用休假机会好好休息，这么一点小小的请求，为何要遭受毫无尊严的羞辱？
　　哼！
　　主管的脑子里永远只有“赚钱”这两个字。
　　贵志的薪水是由卖出多少产品而决定，他的底薪少得不能再少，所以业绩不好的话，休想拿到高薪。
　　一些老前辈总不厌其烦地告诉他，做这一行一定要先喜欢上自己所卖的产品，如此才能脸不红气不喘地向客户夸耀公司产品的优秀之处。
　　但是，贵志压根儿就不相信自己卖的产品有多好，那些都是没有效果的医疗器材，而且售价都不低，以类似诈欺的行为蒙骗老人购买，并伪造各种检验合格证明，使得单纯的学生及家庭主妇也都纷纷受骗上当。
　　贵志在这一行做了将近两年，他已经感到非常厌倦了。
　　刚开始的第一年，他还陶醉在所得高薪的喜悦中，做得十分起劲。
　　当时他的确能言善道，业绩也都在前十名内。
　　但是现在，他对自己所说的话充满罪恶感，对未来开始感到惶恐不安，每天在矛盾、挣扎、痛苦中度过。
　　导致贵志产生这些情绪的心结，在于一年前，他的一位客户自杀所带来的影响。
　　那位客户当时仍在就学，由于贵志百般劝诱，所以他花费大把银子买下磁力治疗床；客户原本以为可以推销给别人，结果却无功而返，也因而使自己债台高筑。
　　他心有未甘，因此偷偷潜入贵志的公司，心想在死之前也要闹得这家公司鸡犬不宁。
　　这位客户最后从大厦三楼的窗户纵身跳下，所幸只是双腿骨折……
　　但贵志也因此被逼到精神耗弱的状态。
　　从此以后，贵志的营业成绩再也无法攀升，他每个月若有一台的销售成绩就算不错了。
　　贵志的薪水也因此低到不能再低，每天上司的冷嘲热讽、训话都成为家常便饭，主管明显对贵志表露出强烈的不满。
　　然而对贵志来说，这些事情都无所谓了，在这个现实寡情的社会里，他看清很多事情的真相，也认为一切都不再是那么重要了。
　　他自己创造了另一个世界，那便是心中的桃花源：“电脑世界”。
　　贵志大约从八个月前开始，一头陷进电脑网路的世界中，他在网路上结识很多同好，彼此组成一个侦探俱乐部，因而促成这次的见面机会，众人齐集在这个山庄，期待更进一步的了解。
　　贵志继续敲打键盘，发出讯息给其他网路上的同好：“今晚，会是个很棒的夜晚……”
　　6
　　琢磨事先曾经调查过休息室的各个角落，发现休息室内有个非常理想的“阁楼”，就在天花板的夹层中，阁楼地板上也有数个洞口，可以一窥客厅内的动静，即使从客厅的楼梯往上走，也不会看见这个隐藏式的阁楼。
　　阁楼小窗外另有梯子，可以直接通到山庄后的停车场。
　　幸好有这么一处隐密之地，才可以免除由窗外窥探的寒风刺骨之苦。
　　这时，一辆计程车吐出白色的寒气，停在休息室的门前。
　　琢磨从阁楼小窗内窥看外面的动静，口中喃喃自语：“哼！最后一位终于来了……”
　　他趴在地板洞口上，瞧着楼下客厅内的情况。
　　壁炉前坐着一位紧张得猛看手表，又不时转头看墙上挂钟的女子。
　　琢磨连她的叹息声都听得一清二楚，等一下的谈话内容应该也可以一字不漏地偷听到，真是太完美了，一切都在掌握之中……
　　门铃响起，琢磨反射性地看看手表上的时间，正是晚上十点二十分。
　　女孩听到铃声后，立刻如弹簧般弹起，迎向门去。
　　琢磨在阁楼中蹑手蹑脚地慢慢移动，不敢发出一丝声响。
　　就在玄关正上方的位置，琢磨再次趴在地板，但那里没有洞穴，他只好把耳朵贴在地上注意聆听。
　　“来了……我来开门。”
　　女孩紧张地说着。
　　门打开后，发出沉重的脚步踏上水泥地的声响。
　　“请问……”
　　男人出声说道。
　　女孩不等他说完，就立刻问道：“你是乱步先生吗？”
　　“你是阿瑟？”
　　“嗯！我就是阿瑟……”
　　“太好了！我们真的见面了，真令人高兴。”
　　“我也是，我为了要看你才来到这里。”
　　“阿瑟，我也很想见你一面，好高兴！你比我想像中还要可爱……”
　　琢磨听了这两人的对话，有些哭笑不得。
　　真可笑，这两人说的话根本就像小孩子在办家家酒，他们只是用“玩游戏”的心理来满足片刻的虚荣心，根本不想负起任何责任。
　　那名男子已经出现快两个小时，琢磨屏气凝神，一直注意着他们的动静。
　　在昏暗的灯光下，他们坐在壁炉前的沙发中，身体紧紧地靠在一起，持续着无意义的谈话；偶尔响起一串银铃般的娇笑，也尽收琢磨的耳中。
　　女孩的左手放在男孩膝上，男孩的右手环着女孩的腰，两人之间忽然陷入一片沉默、四目相交，眉眼间尽是柔情蜜意，仿佛这一刻即是永恒……
　　按着便如电影情节般地相拥互吻，深陷只有他们的两人世界……
　　琢磨心想，他们俩至少还有两、三个钟头会腻在一起，至于山庄中的其他人……
　　他看看表，确信自己的“计划”绝对能成功。
　　深夜十二点半，琢磨轻手轻脚地移到阁楼的角落，他打开窗子，冷风夹带着如银针般的雪飘进阁楼。
　　远处响起枯枝被风折落的声音，他眯起双眼转过身，往窗外爬出去。
　　琢磨回过头来关起窗，脚踩着冰冷的铁梯慢慢爬下去。
　　天寒地冻、冷风细雪，气温约在零下十度，结着冰的铁梯，传来连厚重手套都抵挡不了的刺骨寒意。
　　寒风吹散了琢磨残存的一点犹豫，使得他冻结的心更加冷静坚定，只有沈静的杀意在心中逐渐凝聚。
　　深夜十二点四十分，琢磨站在积雪数尺的雪地中，他尽量挑选足迹不会太明显的地方，一步步走向目的地。
　　若照目前下雪的速度来看，再过二、三十分钟，足迹就可完全被飘雪湮灭。
　　琢磨停在“二号木屋”的门口，沿着墙壁悄悄地移动，慢慢靠近透出灯光的窗口，小心地朝内窥视。
　　从垂着蕾丝窗帘的窗口，可以看见有位正在打着电脑、背朝窗子的魁梧男子，他就是化名为僧正的男子。
　　僧正这个名字，是他从侦探名作“僧正杀人事件”中撷取来的，主角在结局中终究难逃一死。
　　今天晚上，在这大雪笼罩的山庄内，精彩好戏即将上演……
　　7
　　贵志静静地盯着电脑萤幕上的文字，大家正热烈地交换彼此的意见。
　　目前在网路上有四位同好的名字：玛丽亚、华生、史东、僧正：也就是贵志自己四人。
　　贵志已有五分钟左右未曾发表意见，他有种奇异而不安的感觉，胸口有如万马奔腾，却找不出任何原因。
　　贵志开始感到后悔，原本这些“电脑山庄”的成员并没有见面的打算。
　　一旦和大家开诚布公地面对面，贵志现实生活中的种种经历就如同幽灵般，阴魂不散地跟着他一起来到这里。
　　其他成员一定也有相同的想法，也许以后在网路上的交谈就不会像从前那般自在，且尴尬的情绪也会在不知不觉中蔓延开来。
　　“笨蛋！”
　　贵志出声骂了一句，然而心中的烦闷仍然挥之不去。
　　他再次大叫出声：“我不是坏人！”
　　莫名其妙的情绪终于平静了些，为了要加深自己执行那次计划的技术信念，贵志开始搜寻自我辩护的藉口。
　　那天确实死了一个人，但这都得怪他自己运气不好……
　　不对，这都是因为他过去所犯的错才结下这个果，这是老天爷在惩罚他。
　　这不是罪行，而且没有任何人能证明确实的犯罪动机。
　　既然不能提出有力的证明，就无法构成犯罪的要件……
　　更何况，警察不是也以“意外事件”来处理了吗？
　　贵志当时只有做一件事：找出适合的理想场地。
　　电脑萤幕上出现了玛丽亚的留言：“僧正，你怎么啦？为什么从刚才就没看见你留话？“
　　僧正一惊，心想：（对了！
　　现在不是想那些恼人事情的时候，应该享受这难得的快乐。
　　现贵世界的种种，无论如何也不能抹灭，自己的梦想只有在电脑交流中才得以实现。
　　现在，自己的身分是一个从一流大学毕业，在一家大型贸易公司上班的优秀职员：僧正。）
　　贵志立刻又起劲地敲打着键盘，回话给玛丽亚。
　　“抱歉、抱歉，刚才我在想公事。这次休假结束，我就得去纽约出差，是有关电脑方面的生意，这可是一笔好几十万的大案子唷！我如果不参与，这笔生意可能就会泡汤……唉！又有得忙罗！”
　　“不错嘛！努力点……”
　　网路上的同好立刻回以加油打气的话。
　　忽然间，贵志背后响起敲门声。
　　他瞟了萤幕右上角的时间一眼，得知现在是深夜十二点四十三分。
　　贵志又急急地打了一行字：“好像有人来了，可能是史宾塞吧！等我一下。”
　　电脑仍开着，他从椅子上站起来走去开门。
　　“啊……”
　　贵志心情愉快地欢迎这位深夜来访者，却在这一瞬间，感到胸膛一阵刺痛，因为有个东西正插进他的胸口……