　　逃出医院时相识的女孩。  
　　她总是在忙碌地奔波着，向各色各样的人们分发着自己的雕刻。  
　　那雕刻的形状是“星星”。  
　　伊吹风子：“打扰一下。”  
　　有一位始终忙碌地奔波着的女孩。  
　　曾经几度在逃出医院的时候见到的女孩。  
　　最初的目的并不是想去见她。只是觉得散散步可以给自己解闷，而且说不定还会有些什么新的发现。  
　　但或许我在内心中暗自期待着什么。  
　　尽管曾一次又一次地心想下次见面时向她打招呼，但却一次又一次地与她擦肩而过。最终，我下定决心跟她搭话了。连我自己没想到居然能够做到这一点。  
　　西野：“那个，可以打搅一下吗？”  
　　她看了看四周，显得有些不知所措。似乎还没有明白我是在对谁说话。  
　　西野：“就是你。”  
　　她歪着头用手指了指自己，我点了点头。  
　　伊吹风子：“你是谁？”  
　　她这样问我。理所当然的疑问。  
　　因为，至今为止她上前搭过话的人都是学生，而我却不是学生。  
　　现在的我只是在睡衣外边披了一件外衣就跑到街上来了。  
　　西野：“我的名字？我叫西野。”  
　　伊吹风子：“风子，对你的名字没有印象。”  
　　西野：“因为我们还是头一次见面嘛。”  
　　她似乎在警惕着我。表情显得很生硬。  
　　西野：“这个，送给你吧。跑了这么久，口渴了吧？”  
　　我递给她一盒果汁。  
　　虽然我也觉得口渴时喝果汁多少有点有点那个，但考虑到起给她的见面礼来，总觉得送这个似乎很合适。  
　　伊吹风子：“唔─……”  
　　似乎她在犹豫着该接受还是不该接受。  
　　这也是正常的。突然接到来自陌生人的礼物的话，谁都会这样的。  
　　西野：“趁现在喝的话还很会凉快哦。”  
　　伊吹风子：“风子接受你的好意了。”  
　　被她猛地接了过去。  
　　伊吹风子：“原来你不是坏人啊。风子，还以为自己要被领走，跟着大娘们一起上当受骗然后强购高级的羽绒被了呢。”  
　　她与我并排坐在板凳上，咕噜咕噜地喝着果汁。  
　　西野：“看一眼也会知道啊。像我这样的小孩子怎么会去做那种事。”  
　　咕噜─咕噜─  
　　西野：“你的名字……叫风子吗？”  
　　伊吹风子：“不要刚见面就直呼风子的名字。请叫我伊吹。”  
　　西野：“是伊吹吗……小伊吹，你真可爱呢。”  
　　听到这句话，小伊吹停下了喝着果汁的嘴。  
　　伊吹风子：“虽然很开心你说风子可爱，可是你怎么可以称呼年长的人‘小’？”  
　　西野：“年长？我们的年龄差了那么多吗？你是小学生吧？”  
　　伊吹风子：“唔─，这个人真是好失礼，风子是高中生的。”  
　　西野：“咦，开玩笑吧，简直让人难以置信。”  
　　伊吹风子：“难以置信的应该是风子才对！风子不是好好地穿着校服吗！”  
　　西野：“啊，我还以为那是你借来的呢。”  
　　伊吹风子：“真是太失礼太失礼了！风子生气了，所以喝完果汁就回去了。”  
　　咕噜─咕噜─！  
　　西野：“不过，你要回哪里去呢？”  
　　咕噜─……。  
　　喝果汁的势头缓慢了下来。  
　　西野：“你总是回学校去的吧。莫非是住在学校里的吗？”  
　　咕噜─……。  
　　西野：“呐，小伊吹。”  
　　咕噜─咕噜─！  
　　西野：“开玩笑开玩笑，伊吹。”  
　　咕噜─……。  
　　西野：“虽然我也不太了解情况，不过伊吹每天都在努力着吧。为了把那个雕刻分发给大家……。”  
　　我终于下定决心，表明我的心意了。  
　　西野：“看到你那样认真的样子，我喜欢上你了。我喜欢你的。”  
　　伊吹已经喝完了果汁。  
　　伊吹风子：“你喜欢……年长的人吗？”  
　　西野：“啊，啊啊……。嗯，是的……”  
　　伊吹风子：“因为是头一次听男性说喜欢风子，似乎多少有些高兴。”  
　　西野：“是吗，……太好了”  
　　我吐出了不知不觉中憋在肺里的空气。可是，伊吹却并没有流露出喜悦的表情，而只是默默地低着头。  
　　伊吹风子：“不过……，风子，还有必须要做的事情。”  
　　西野：“你是指是分发那个木头吗？”  
　　伊吹风子：“那是风子的礼物。送给大家礼物，然后邀请大家来为姐姐的婚礼祝福。”  
　　西野：“恭喜了。”  
　　伊吹风子：“那句话请在婚礼那天说给姐姐听。”  
　　西野：“嗯，我会说的”  
　　伊吹风子：“真的吗……？”  
　　西野：“嗯，我会说的。如果到那时我还活着的话。”  
　　伊吹风子：“你要死掉了吗？”  
　　西野：“不知道。因为要做风险很高的手术。虽然医生们告诉我没有问题，但那只不过是在安慰我而已吧。”  
　　伊吹风子：“不可以死的。如果喜欢风子的人死掉了，风子会非常非常伤心的。”  
　　西野：“嗯。所以……。伊吹，为我加油吧。”  
　　伊吹风子：“不认识的人，请加油吧。”  
　　西野：“是西野。”  
　　伊吹风子：“西野君，请加油吧。”  
　　西野：“谢谢。”  
　　我一直渴望着能得到谁这样的鼓励。  
　　因为我所需的，是渴望活下去的强烈意识。  
　　所以，我才会喜欢上了她一心一意的身影，才会选择了她。  
　　伊吹风子：“你活下来了。”  
　　西野：“当然了，手术还没开始呢。”  
　　那一天，是她看到我后主动跑了过来。  
　　之后我们说了很多话。  
　　当我知道她分发的东西是海星时吃了好大一惊，又被她说我很失礼了。  
　　西野：“在为我声援吗？”  
　　伊吹风子：“在的。而且是在相当卖力地声援。”  
　　西野：“谢谢。那样的话我似乎就能够拿出勇气了。”  
　　伊吹风子：“不过，不可以只依靠风子的。”  
　　伊吹竖起手指，拿出大姐姐的口吻说道。  
　　西野：“不可以吗？”  
　　伊吹风子：“不可以的。”  
　　我握住了她的手。但她却只是悲伤地低着头。  
　　伊吹风子：“风子能够为你声援的时间已经不多了。”  
　　西野：“为什么……？”  
　　伊吹风子：“风子必须回去了。”  
　　西野：“回去？不是学校？”  
　　伊吹风子：“嗯。是回到本来属于风子的地方去。”  
　　西野：“那里很远吗？”  
　　伊吹风子：“非常，非常的远。”  
　　软弱无力的声音。好像马上就要消失到远方去一般。  
　　伊吹风子：“所以，我们再也……见不到面了。”  
　　说完后，伊吹又变回了平时的老样子。  
　　我的初恋结束了。  
　　但是，现在，还没有结束。  
　　伊吹风子：“你就没有其他的梦想和希望吗？”  
　　西野：“梦想和希望吗……”  
　　把手支在背后，仰望金黄色的天空。  
　　我找到了闪烁在上空的长庚星。  
　　西野：“我想到宇宙里去。”  
　　伊吹风子：“嗯？”  
　　西野：“我从小时候起就一直憧憬着，想到宇宙中去，那样的话……”  
　　抓起一把土，将它握起。  
　　西野：“我的痛苦和烦恼，一切就都会变得很渺小。那不是很爽快的事吗。”  
　　伊吹风子：“那么，就请成为宇航员吧。这件事风子也会你为声援的。”  
　　西野：“哈哈……。那么，我也必须努力才是了。”  
　　对这样的身体来说是不可能的事。这一点我也很清楚。  
　　嗅了嗅粘在手上的土。  
　　我会永远地留在这里。  
　　并且永远不会意识到自己是多么的渺小，永远怀抱着烦恼活下去。  
　　或者……  
　　死去。  
　　已逐渐习惯了住院的生活。  
　　不过，我讨厌这里单调的景色。  
　　白色。这里的一切都是白色。  
　　不管是床单还是窗帘、墙壁还是天花板。甚至就连托盘也是如此。  
　　下午的诊察开始了。  
　　今天身体很轻快，比平时的状况要好一些。  
　　发了高烧就会一步也走不动。  
　　所以，必须尽量这样静养。  
　　接受听诊，回答了一些问题后，开始了点滴注射。  
　　一切都与往日一样。  
　　快结束的时候，医生鼓励我说，趁现在做手术的话就一定会成功的。  
　　我不知道那是不是真的。  
　　尽管医生一次又一次地告诉我一定可以治好，可是已经几年的时间过去了。  
　　吃过毫无味道的住院餐，测过体温后到了熄灯时间。  
　　因为中午也一直睡在床上，所以现在一点也不感到困倦。  
　　我打开床头的灯，读起了书。为了逃避到空想的世界里去。  
　　忽然感觉到视界的边缘里似乎有什么东西动了一下。  
　　白色的墙壁上浮现出了一个黑色的影子。  
　　很快，影子化作人形从墙壁中走了出来。  
　　西野：“伊……吹……”  
　　我叫出了她的名字。  
　　伊吹风子：“西野君，还在加油吗？因为有些担心，就过来看看了。”  
　　西野：“啊啊……，嗯。不过，多少有些灰心了……”  
　　伊吹风子：“是吗。那么，风子就再为你声援一次，请加油吧。”  
　　我伸出了与墙壁一样雪白的手。为了向前迈步。  
　　西野：“可以握住我的手吗……？”  
　　伊吹风子：“嗯。”  
　　她紧紧地握住了我的手。  
　　西野：“谢谢……”  
　　我果然还是喜欢伊吹。  
　　虽然不太了解她的情况，但她正在为了什么而努力着。  
　　或许她是一个很坚强的女孩也说不定呢。  
　　她的坚强与手中传来的温暖，一点点地给与了我前进的勇气。  
　　也不知过了多少分钟。  
　　放在包里的手表小声地鸣叫了一下。都已经这么晚了。  
　　西野：“都这么晚了，你居然也能溜进来啊。”  
　　伊吹风子：“是啊。风子也努力了。因为太担心西野君了。”  
　　我的心中充满了温暖。  
　　伊吹风子：“不过这件事可不要告诉任何人哦。”  
　　西野：“嗯……”  
　　这里距离我们相识的邻镇也很远。  
　　她到底是怎样找到我的呢。  
　　但是我还是不要问她这件事了。  
　　虽然不知为什么，但我朦胧地意识到假如问起了她，就再也见不到她了。  
　　伊吹风子：“你最好还是睡吧。”  
　　西野：“嗯……”  
　　我听话地点了点头，闭上了眼睛。  
　　她一直握着我的手，直到我入睡为止。  
　　快到早上七点了。窗外传来了麻雀的叫声，走廊里传来了人们轻轻的脚步声。  
　　似乎醒来的时间多少有些早了。  
　　伊吹风子：“你醒了吗？”  
　　西野：“哇！”  
　　伊吹风子：“真是好失礼。风子一直在等着你醒过来呢。”  
　　伊吹正握着我的手。  
　　西野：“……一直留在这里了吗？”  
　　伊吹风子：“风子回去了一次。只不过是去学校前又顺路过来看看而已。”  
　　西野：“是那样啊。”  
　　虽然说失望会显得有些过分，但这的确就是我的真实心情。  
　　伊吹风子：“那么，风子要扔下你到学校去了。”  
　　西野：“嗯，路上小心。”  
　　伊吹风子：“你也一样。”  
　　西野：“啊，稍等一下。”  
　　我叫住了正要转身走出的伊吹。  
　　伊吹风子：“什么事呢？”  
　　西野：“那个……谢谢。”  
　　伊吹风子：“不用谢的。”  
　　从那以后，伊吹也经常跑来为我打气。  
　　有时是清晨，有时是下午的空闲时间，有时则是深夜悄悄地溜进来。  
　　从敞开的窗帘之间可以看到迷人的月亮。  
　　西野：“你似乎没有精神呢。”  
　　熄灯时间前赶来的伊吹正失落地坐在病房里的折叠椅上。  
　　如果是平时的话，尽管没有固定的事情可以做，但我们还是可以共度一段快乐的时光的。  
　　伊吹风子：“愿意接受礼物的人越来越少了……”  
　　西野：“是那样啊……。那么可爱却……”  
　　伊吹风子：“是啊……，海星，是很可爱的。”  
　　伊吹失落地抚摸着海星的雕刻。  
　　我所说的可爱，指的是伊吹。而且，居然有人拒绝来自这样可爱的伊吹的礼物，真是一群过分的家伙啊。  
　　但是，我并没有说出口。  
　　西野：“姐姐的婚礼是什么时候？”  
　　伊吹风子：“……不知道。”  
　　西野：“咦，为什么？”  
　　伊吹风子：“因为还没有决定下来。”  
　　西野：“那么，就还有时间。不要紧的。”  
　　伊吹仍然还是默默地抚摸着雕刻。  
　　空气很沉重。喘不过气来。  
　　我从没有能够想象到那样努力着的伊吹竟会失落成这个样子。  
　　伊吹风子：“手术是什么时候呢？”  
　　伊吹似乎忽然刚刚想来起似的问道。  
　　西野：“这一周的星期天。”  
　　伊吹风子：“是5月11日吗？”  
　　西野：“嗯。那一天有什么事吗？”  
　　因为她说出了明确的日期，所以我试着问道。  
　　但是伊吹什么也没有回答。  
　　就在这时，开门的声音打破了静寂。  
　　西野：“啊……”  
　　是来为我测体温的护士。  
　　这种时间里伊吹是不能留在这里的。  
　　可是，事到如今又没法让她藏起来，我不知所措了。  
　　只能从嘴里挤出一句“对不起”来。  
　　可是，护士却温柔地微笑着。  
　　护士：“不要想太多哦。”  
　　这样说道。  
　　护士：“来，测体温吧。”  
　　我接过体温计。  
　　伊吹就在身边……三个人之间形成了一块不可思议的空间。  
　　为了不打破这个均衡，我也只好保持沉默了。  
　　体温似乎要比平时高一些。  
　　电子体温计的铃声响起，我把它取出来交给了护士。  
　　护士：“这样的话就不要紧了。”  
　　护士这样安慰我后，走出了病房。  
　　我看了看伊吹。  
　　伊吹风子：“这是隐身术。”  
　　西野：“你在说些什么呀，根本就一点也没有隐身嘛……”  
　　星期天正在一天天地逼近。  
　　我不知道那究竟是自己生命的时限，还是向着新生活的倒计时。  
　　从比率上来看，据说后者的可能性要稍微高一些。  
　　不过那也只不过是别人的结果而已，我有我的结果在等待着自己。  
　　西野：“今天似乎也没有精神呢。”  
　　那一天的晚上，伊吹也来看望我了。  
　　不过，她最近似乎一直很没精神。  
　　伊吹风子：“风子，似乎把问题考虑得太简单了……”  
　　只挤出这样一句，，又沉默不语了。  
　　我坐起身来，走下了床。  
　　之后，紧紧地抱住了她的身体。  
　　娇小的身体。比我的还要小。比年下许多的我还要小。  
　　西野：“到楼顶去吧。我知道一条近道。”  
　　这样邀请她。  
　　虽然还没有到达满天星斗的程度，但因为着周围几乎没有灯光，所以可以清楚地看到很小的星星。  
　　晚风轻轻地吹拂着我们。  
　　伊吹风子：“请到宇宙里去吧。”  
　　突然，伊吹对着仰望夜空的我说道。  
　　西野：“哈哈，那是不可能的啊。”  
　　伊吹风子：“那不是你的梦想吗？”  
　　西野：“是啊。是小时候的梦想。”  
　　曾经深信着自己长大后什么都可以做成的时代。每晚都要使用父亲的望远镜遥视天空的那段岁月。  
　　西野：“大概那是和父亲一起看着星星的时候吧，父亲听到我说想到那颗星星去的时候，高兴地对我说‘你是要到星星的海洋里去啊’。”  
　　很久以前的，不起眼的回忆。  
　　西野：“那个时候，我曾经梦想着成为宇航员的。”  
　　那个时候，我一直时而望着星星，时而翻着图鉴，为了自己的梦想而努力着。  
　　西野：“但是我这样的身体……”  
　　伊吹风子：“不可以说这种话的。做之前就气馁了的话，是什么梦想也无法实现的。”  
　　西野：“是啊……”  
　　吸引我的，正是她那颗一心一意的心。  
　　西野：“呐，伊吹。”  
　　所以，趁着现在将一切可以表白的事表白。  
　　西野：“假如，你能够留在我身边的话，我觉得自己就可以超越一切不安了。也能够接受等待在未来的命运了。所以，直到手术的那个时候为止，你能一直留在我的身边吗……。并且，希望你能握着我的手。”  
　　我握住了她小小的手背。  
　　伊吹风子：“风子，还有必须要做的事情……”  
　　西野：“嗯……是呀。”  
　　这一点我也是明白的。她一直在为了这个而努力着。  
　　也正因为如此，我才会喜欢上了她。  
　　她也反握住我的手。  
　　伊吹风子：“曾经有必须要做的事情……。并且，尝试着做了很多的努力……”  
　　停顿了一下，似乎是为了坚定决心似的。  
　　伊吹风子：“可是已经没有实现的希望了。所以如果需要的话，风子可以为了你而留在这里。”  
　　西野：“咦……，真的？”  
　　伊吹风子：“因为，现在把风子留在这里的，是你。”  
　　西野：“嗯……，是我带你来的。因为我喜欢你。”  
　　或许是因为我说错了话，她的表情丝毫没有变化。  
　　西野：“正是因为有你在，我才能够努力的。”  
　　伊吹风子：“假如风子不在了，就无法努力了吗？”  
　　西野：“……嗯，大概我会绝望的……会一个人哭出来的。”  
　　伊吹风子：“不可以哭的。哭的话是会伤心的。”  
　　西野：“……是你会伤心吗？”  
　　伊吹风子：“是你自己。”  
　　西野：“我？”  
　　伊吹风子：“是的。所以不可以哭的。”  
　　西野：“那么，你会留在我的身边……？”  
　　伊吹风子：“风子会努力试着留在这里的。”  
　　西野：“嗯。”  
　　伊吹风子：“因为被别人依赖似乎是很件高兴的事。”  
　　从那以后，她真的一直留在了我的身边。  
　　就连上厕所的时候也是。  
　　西野：“不行，别到单间里来。”  
　　伊吹风子：“那就握不了手了。”  
　　西野：“上厕所的时候就不用了。”  
　　伊吹风子：“是吗。”  
　　我来到单间里。  
　　伊吹在男厕所里等着我。  
　　要是有人进来的话，一定会吃惊的吧。  
　　不，我已经意识到了。  
　　谁也不会吃惊的。  
　　因为没有任何人能够看到她的身影。  
　　关于这件事，我没有去想太多。  
　　虽然不知道理由，但我明白这是决不能去考虑的事情。  
　　就这样，星期天来临了。  
　　尽管前一天晚上没能好好入睡，但我的身体状况还算不错。  
　　换上手术用的衣服，躺在床上后被推到了走廊里。  
　　伊吹小跑着跟了上来。  
　　紧紧地握着我的手。  
　　看到我动了动手，护士感觉到有些不可思议，安慰我说不用担心。  
　　在她们的眼睛里，我的手究竟是一个什么样子呢。  
　　终于，我的床被推进了了手术室。  
　　听过了手术前曾反复听过无数次的说明后，我的嘴上被罩上了透明的呼吸罩。  
　　医生示意我做深呼吸。  
　　我偷偷地只是做了一下深呼吸的“样子”。  
　　虽然意识已经开始变得朦胧了，但我还是可以清楚地感觉到手中的温暖。  
　　她始终留在了我的身边。  
　　始终握着我的手。  
　　愿我醒来的时候，一切还是与现在一样。  
　　我这样祈祷着。  
　　之后，这一次真的做了深呼吸。  
　　声音与意识远去了。  
　　从意识的彼岸不断地传来声音。  
　　──啊─，正在切肚子──  
　　──好恶心──  
　　──什么东西在哗哗地流着──  
　　──哇，连那个也要切吗──  
　　──看起来似乎很疼──  
　　──全都是血──  
　　──风子，快要晕倒了──  
　　──不过……这是我们的承诺──  
　　──风子，就在身边──  
　　──所以西野君，请加油吧──  
　　嗯……我会努力的……  
　　在梦里，我曾经与什么人共度了一段时光。  
　　她是一个与我年龄相仿的女孩。  
　　我喜欢那个女孩。  
　　并且，她也说过要与我在一起的。  
　　她握着我的手。  
　　那是一个使我会不由得笑出来的，幸福的梦。  
　　从梦中醒来时，我只有孤零零的一个人。  
　　房间里放满了各种各样的机械。带有闹钟一样的节奏的电子音在回响着。  
　　肚子很疼……。插在喉咙里的导管很讨厌……。  
　　但靠着这个，朦胧的大脑也很快清醒过来了。  
　　对了……。  
　　我做了手术。  
　　结束了。  
　　但是还并没有结果。  
　　还需要一段时间。  
　　脏器真的会正常活动吗。自己的身体真的会痊愈吗。  
　　从今天开始我要不断地畏惧着这种不安。  
　　再睡一次好了……。  
　　第二天，我被转移到了别的病房。  
　　听过了主治医师的话。  
　　医生：“现在你最需要的，是希望自己生活下去的强烈意识。”  
　　强烈的意识……。  
　　那到底是怎样产生的呢。  
　　我该靠着什么来创造它呢。  
　　“生活”的概念到底是什么呢。  
　　我只不过是不想死而已。  
　　但这可以作为活下去的希望吗？  
　　我的身体很虚弱，不擅长运动。  
　　头脑也不是很灵光。  
　　既不擅长绘画，也不擅长写作文。  
　　甚至连喜欢的音乐都没有。  
　　我只不过是在“活着”而已。  
　　在这里，我究竟能够找到什么样的希望呢。  
　　那么……我就会在这里死去。  
　　脑海中浮现出可能性的数字。  
　　数字的一边，聚集了与我一样的人。  
　　与我一样失去了生活希望的人。  
　　也就是说，现在的我，只不过是在一味地走向死亡而已。  
　　我的脚步是无法改变的。  
　　那么，现在这毫无意义的时间又是什么呢。  
　　眼泪流了出来。  
　　我很恐惧。  
　　我不想死。但是，只是不想死是不够的。  
　　可是，我什么也没有……。  
　　闭上眼睛，泪水被挤了出来。  
　　不想死。只是如此而已。  
　　咚。黑暗中传来的声音。  
　　睁开双眼。发现视界的边缘，雪白的墙壁上有什么东西。  
　　转动眼睛去看。  
　　是一个星星形状的，木头的装饰品。  
　　那东西被贴在了墙上。  
　　那是什么东西啊……。  
　　父母是不会做这种事的。  
　　是从以前就留在那里的吗。  
　　不知道。  
　　看着它，内心深处不由得充满了悲痛。  
　　但是，同时又充满了温暖。  
　　这种矛盾的心情到底是怎么一回事呢。  
　　考虑起这个来，我的泪水也停下了。  
　　我如同依附着这种温暖一般，再次进入了梦乡。  
　　每天都是点滴、注射，和大量的用药。臂肘的内侧已经青腫，现在有时甚至需要在大腿内侧打点滴。  
　　疼痛折磨着差着导管的腹部，不退的高烧刺激着口腔。  
　　点滴的针头插在血管上非常地疼，可本该握在左手中的呼叫按钮却不见了。找遍了手边也没能找到。  
　　在嗓子里一次，又一次地嘟囔着怨言。连发出声音都会很难受。  
　　费了好大劲把头抬了起来，这才看到了从床上垂下的呼叫按钮。  
　　还有端坐在折叠椅上的，星星形状的雕刻。  
　　──一开始还以为是自己看错了。  
　　星星被摆在了与原先不一样的位置。  
　　吃惊地转身望去。身体发出了悲鸣，但我已顾不上这些了。  
　　原先的那个还在老地方。  
　　变成两个了。  
　　怎么会？  
　　我不明白。  
　　那雕刻就好像是在为泄气的我打气一般。  
　　星星的数量每天都在增加。  
　　我凝视着它们度过时光。  
　　怀抱着温暖的心情。  
　　护士：“咦，这是哪里来的？”  
　　护士拿起了椅子上的雕刻。  
　　因为还无法正常说话，我把字写在了手边的白板上。  
　　『妈妈转交给我的』  
　　一瞬间编出的谎言。我即使说了实话她也不会相信，并且我也不愿意雕刻被扔掉。  
　　护士：“是吗。是学校的朋友们做给你的吗？”  
　　『大概』  
　　护士：“那可就要快点康复，去谢谢他们哦。”  
　　护士轻轻地摸了摸我的脸。  
　　对父母，则是撒相反的谎。告诉他们说是护士拿来的。  
　　被高烧困扰的日子里，一颗。  
　　止痛剂不起作用而无法入睡的日子里，一颗。  
　　药品不合体质以至于全身痛痒的日子里，一颗。  
　　渐渐地，如同激励着我一般，星星的数量在不断地增加着。  
　　当我意识到时，那已经，化为了宇宙。  
　　星星的海洋。  
　　我漂浮在其中。  
　　这似乎是曾经的心愿。  
　　那到底是什么时候的事呢。  
　　是小时候。  
　　我曾经憧憬着宇宙。  
　　总是仰望着星空。  
　　将心愿驰骋于那遥远的彼方。  
　　伸出手的话，能抓住它吗。  
　　抓住了。  
　　将它拿在手中。  
　　那就是，我的希望。  
　　烧退了下去，导管也被拔掉了。  
　　伤口愈合起来，沉重的身体也变得轻快了。  
　　每天早上睁开眼，我都会感觉到比前一天更好。  
　　出院的日子。我在收拾着行李。  
　　将它们一个一个地装进父母带来的大包里。  
　　摆在病床的周围的，不知不觉间就会出现在椅子上的东西。  
　　背好包，准备走出病房的时候，忽然发现上边还留下了一颗星星。是被挂在墙上的一颗。  
　　不知不觉中，星星的存在已成为了自然的事。  
　　我站到椅子上去取它时，手滑了一下。星星带着响声滚落到走廊里。  
　　慌忙地来到走廊里时，一位女性将它拾了起来。  
　　西野：“啊，对不起。”  
　　那个人静静地注视着它。  
　　伊吹公子：“这是……什么东西？”  
　　西野：“嗯？啊，是星星。”  
　　考虑了一下，这样回答道。  
　　伊吹公子：“是吗……，看起来有很多呢。”  
　　把它还给了我。  
　　伊吹公子：“这是你自己雕的吗？”  
　　西野：“……不，都是别人送的。”  
　　伊吹公子：“是吗，看来是有人在热心地祝愿着你的康复呢。”  
　　西野：“嗯……。她一直在支撑着我。没有了这个，或许我已经输掉了……。或许，现在就不会活着了……”  
　　我继续说着。  
　　西野：“尽管我和那个女孩一次也没有见过面，她会不会就在这所医院里呢……。我只是保留着那个女孩的朦胧印象。是个可爱的女孩，比我还要娇小，但却比我年长……。而且，非常地坚强。”  
　　伊吹公子：“是吗……”  
　　西野：“那个，如果喜欢的话，就请拿一个走吧。如果你心爱的人也在住院的话，这个就是像护身符一样的东西……”  
　　伊吹公子：“不。”  
　　女性温柔地摇了摇头。  
　　伊吹公子：“那全部都是你的东西。请好好地保管好它们吧。”  
　　轻轻地握住我的手，将它推还给我。  
　　之后，女性说过了再见，就转身离去了。  
　　目送过她的背影后，我也迈出了脚步。  
　　怀抱着许多许多的“希望”。  
　　伊吹公子：“呐，祐君。”  
　　芳野祐介：“嗯？”  
　　伊吹公子：“刚才，有了一次不可思议的奇遇呢。要听我说吗？”  
　　芳野祐介：“啊啊。”  
　　伊吹公子：“那么，就一边吃着平时的面包一边听我说好了。我这就去泡茶。”  
　　伊吹公子：“……要和这孩子一起听哦。”  
　　