　　第二章总之事情大条了
　　四周响起一阵欢呼。
　　欢呼声中大半含着惊愕——这是对一个刚跑完百米测验的娇小人影所发出的欢呼声。花费的时间刚好十秒整，以一个没有受过专门训练的娇小少女来说，这是一个令人惊讶的数字。
　　被远远丢在后面的选手们当然很惊讶……单手拿着码表计时的体育老师也露出了错愕的表情。
　　进一步说来，跑出这种惊人成绩的，是昨天为止都还没有被同学注意到——不属于任何一个运动社团、不擅长体育、戴着眼镜编着辫子、看起来像文学少女的乖乖牌女学生。
　　可能是因为她掌握了跑步心得、或者是由于心境上产生了什么变化……不过，这种成绩实在无法用上述那些芝麻绿豆大的理由来解释。或许她原本隐藏了实力——把她出类拔萃的运动能力隐藏起来。如果真是如此，又会让人想问：“为什么？”
　　“羽……羽濑川……你……？”
　　体育老师来回看着码表和眼前的少女，一次又一次、近乎啰嗦地、呻吟似地问着。
　　这里是御堂高中——操场。
　　目前正在举行三年级学生的联合体能测验。
　　大学考试已经近在眼前，来学校的学生人数也跟着减少许多——不过，因为申请大学时，不少学校也会把学生健康状态和体能列为必要的书面审核资料，所以拓人他们学校就规定了某个日期，要学生返校进行体能测验，然后制作成书面资料。
　　因为这是从A班到E班五个班级的联合体能测验，所以有不少学生在操场旁等待上场——他们在一旁看别人接受测验的情况，用以打发无聊的等待时问。顺带一提，虽说是联合测验，不过D班正在保健室测量身高和体重，所以不在操场上。
　　暂时不说这个……
　　“……”
　　少女朝老师咧嘴一笑，笑容令人觉得有些狰狞。
　　羽濑川铃穗。
　　“……你……真的……这个……”
　　体育老师眨着眼睛，拼命挤出声音。
　　这个体育老师大致上都记得自己所带的学生长相，不用说也知道，这其中当然也包括羽濑川铃穗这个少女在内。
　　乖乖牌学生并不绝对等于“不显眼”。总是露出一副怯生生表情的她，在普通学生之间反而更突出——更容易令人留下印象。再说她还有失语症的问题，身为教师不可能不多注意她一下。
　　可是。
　　眼前的羽濑川铃穗——跟老师所熟悉的铃穗判若两人。
　　同一张脸同一个身体。由于发型跟平常不一样——平常都把头发扎成辫子，用蝴蝶结束起来，现在则是让长发自然垂下——感觉多少有差，可是还不至于把羽濑川铃穗跟别人搞混。如果她没有双胞胎姐妹的话，这应该是铃穗本人没错。
　　但即使如此……
　　（这个人到底是谁……？）
　　老师心里产生了这种奇怪的感觉。
　　‘老师，您怎么了？’
　　大概是事先放在跑道终点的吧——铃穗不知从哪里拿出笔记本和笔，写了这句话。这个少女应该是羽濑川铃穗没错。之所以会觉得奇怪，大概是因为自己之前只注意到少女的外表而已吧——体育老师这么想着。
　　“啊……那个……太……太厉害了，羽濑川。这、这个记录可以让你去申请国立体育大学……不，如果能好好发挥的话，参加奥运绝对不成问题。”
　　不过现在这种时间，大概只能当奥运的候补选手吧。
　　“为什么突然……不对，你之前为什么要隐藏实力呢？”
　　‘没有啊。’
　　铃穗摇摇头。
　　‘这次的成绩是很偶然的，很偶然。’
　　“……”
　　老师哑口无言。
　　这绝对不是什么“偶然”跑出来的数字。与其说是谦虚——不如说铃穗似乎只是不知道那个数字的意义而已。
　　另一方面——
　　“超厉害的！——喂！你看到了吗？”
　　并不知道铃穗具体跑步成绩的学生们兴奋地大叫。
　　“那谁啊？”
　　“是C班的羽濑川吧？就是那个不会说话……”
　　“啊啊、每次都拿着笔记本的那个？”
　　“看起来像个文学少女，结果是真人不放出大象的家伙？”
　　“是真人不露相才对吧。我劝你啊……最好去重修一下现代国语吧？”
　　之类之类的。
　　此外还有——
　　“那个真的是羽濑川吗？”
　　“大概十秒多一点而已吧？”
　　“跟她一起跑的不是田径队的水原吗？”
　　“水原不是参加过高中联赛吗？”
　　“她跑赢水原？水原的状况是不是不太好啊？”
　　“搞不好他已经退社、没在练习了。”
　　三年级学生基本上是要退出社团的。
　　水原所受的基本锻炼和跑步技巧原本就跟一般学生不一样——就算已经退出田径队半年，大家也很难相信一个外行人竟然会跑赢参加高中联赛的选手。
　　“她是不是用了类毒素啊？”
　　“这么说起来，一定是用了类毒素。”
　　“……那个叫类固醇。”
　　“高中体育测验用什么类固醇啊，笨蛋。”
　　——可是。
　　学生们因出人意料的结果骚动不已，在他们之中——只有一个少年抱着头，像在哀号说：“死了～～”
　　是拓人。
　　（明明跟她说过不要那么引人注意的……）
　　不用说也知道——在百米测验里跑出那种近似超人成绩的，不是铃穗，而是铃果。把蓝发染黑之后，就外表而言，铃穗和铃果长得完全一样——如果两人面无表情地站在一起，就连拓人都无法分辨出她们两人。
　　“我想要用这个身体去一次学校。”
　　昨天铃果开口要求。
　　之前一直借用铃穗身体出场的铃果，对于“拥有属于自己的身体”感到非常高兴。视觉、听觉、触觉、以及其他种种感觉，能够用自己首次拥有的身体来感受一切，跟在铃穗身体里感受一切——似乎有着微妙的差异。逐一去确认其中的差异时，铃果显得非常兴奋。
　　之所以想要去学校，也是因为想要在平常铃穗去惯了、感觉惯了的地方，用自己的身体体验其中的“差异”。
　　她的心情——其实不难理解。
　　因此，铃穗把制服借给铃果，跟法尔雀留在公寓里看家，由铃果扮成羽濑川铃穗去御堂高中上课。
　　当然，虽然她们外表一模一样，不过内在完全不同，所以拓人一再一再叮咛铃果“千万不要引人注意、不可以被人发现这个秘密”。可是，因为铃果个性急躁、作风大剌剌，完全不适合演戏——所以才到第三堂课就已经露出许多破绽了。
　　而且，虽然她的外表跟铃穗一模一样，但身体的强韧程度完全不同。
　　昨天虽然没有时间仔细检查——不过看样子铃果和塔娜罗特大概拥有同样的体力和强韧程度。昨晚被火力全开的塔娜罗特打到时，铃果不但没有死掉，反而还跟塔娜罗特互殴到两人都精疲力尽倒下来为止。
　　这很显然不是人类的身体。
　　在魔法师们使用的魔法当中，当然也有用来强化肉体的魔法，所以人类跟塔娜罗特互殴并不是不可能的事。再说塔娜罗特使用魔力的方式太过散漫，使出的力道只有原来力量的数分之一而已。事实上——如果是处于“夜蓝侵夺者”状态下的铃果，会让塔娜罗特的腕力变得更弱，因此两人可以像普通人打架一样地互殴。当然，在这种时候，塔娜罗特出手时，多少也都会减轻几分力道。
　　可是……
　　昨天塔娜罗特火力全开，铃果也没有使用什么强化肉体的魔法。更何况不管是铃果或铃穗，都没有使用魔法的知识和经验，因此不可能施展什么魔法。
　　总之，拓人已经跟荣太郎联络过，今天傍晚要去“学园”一趟，替铃果进行精密的检查。假如铃果的身体一直都这么强韧的话也就算了，万一这种强韧只是暂时的——连她自己都没有发现自己已经丧失了这种强韧，还继续跟塔娜罗特打架，那么她很有可能会被塔娜罗特杀掉。因此拓人认为还是把所有的检查都做一遍比较安全。
　　“……总觉得好像另一个人喔。”
　　听到突如其来的声音，拓人抬起头来——看见了站在自己身边的少女。
　　五官深邃，外表看起来十分强势，但除此之外，还是散发出某种可爱的气质。个性豪爽，很受男女同学的欢迎——要是能够继续这样成长的话，将来保证能成为一个“好女人”。
　　雾岛双叶。跟拓人同年级的女生，同时也是他的朋友。
　　“虽说小铃有时候看起来会变得像另一个人一样——”
　　“……”
　　记忆操作果然还是不太可靠吗——拓人想着。
　　事实上，去年年底在双叶爸爸的公司——雾岛食品打工的时候，铃穗好几次变成铃果。
　　当时发生了一些状况，有关太过露骨的“异常”状况，寒河江教授应该已经消除了一般人相关的记忆；不过其他细部的记忆调整，教授并没有插手，这些调整工作就成了拓人的任务。要是进行长时间且复杂的记忆操作，很可能导致人格障碍。
　　拓人并不喜欢操弄朋友的记忆，但因为觉得“被看到的话很麻烦，被问的话很困扰”，因此只对双叶他们进行了最起码的记忆操作，对他们的记忆进行错误诱导，想要混掉这一切。可是，由记忆碎片得到的“印象”似乎没有办法完全蒙混过去。
　　“可是今天看起来完全像另外一个人。”
　　“就、就是说啊、真的耶，可能是吃到什么奇怪的东西了吧，啊哈哈哈哈。”
　　拓人一边努力隐藏内心的动摇，一边无力地笑着。
　　（啊、死了……该怎么办才好啊……）
　　虽然很想叹气——但一看到很高兴地用自己的身体去体验世界的铃果，拓人又没有办法啰嗦地指责她。
　　仔细想想，身为“从铃穗体内衍生出的人格”的铃果是一直存在的。
　　用比较残忍的方式来说，她一直都是“铃穗的附属品”，是“没有肉体的假想人格”。
　　所谓的多重人格，比较常见的是出现同一人格的不同面相，几个不同人格同时存在的情况比较少见——不过铃果的情况似乎就属于后者。
　　这个人格——拥有自我、但不得不向别人借用实际肉体的铃果，至今为止到底是怀着什么样的心情在生活？她现在究竟是用什么样的心情舞动自己真正得到的身体？
　　想到这里，拓人就没有办法对铃果说什么重话。
　　不过——
　　“另一个人……另一个人……”
　　在碎碎念的不是双叶——而是不知何时来到拓人身边的双胞胎弟弟，叶月。
　　叶月虽然是高中生，但穿上黑西装走来走去的话，那张充满威吓作用的脸就算流氓看到也会吓得半死。如果要同学们举出跟他长得一样的人物，与其要以名人当例子，大家大概会异口同声地说“他长得像复活节岛的巨石像”。
　　姐姐双叶经常登上男学生们秘密制作的御堂高中美少女排行榜第一名，而弟弟叶月，说他是“巨石像”的话，反而比较容易让人接受。每次看到这对双胞胎，就会觉得生命的神秘是人类所没有办法置喙的。
　　“呼呼呼，拓人，我看得出来喔。”
　　“什——什么？”
　　难道……拓人心里虽这么想着，还是开口回问叶月。
　　“那个女生其实不是铃穗。”
　　“什、什么？你有什么证据吗？”
　　“她——其实是铃穗一生下来就分开的双胞胎妹妹对吧？”
　　叶月紧握拳头说道。
　　也不能说他完全说错啦——
　　“这是固定的桥段吧！长相一模一样，可是行为完全不同，要不是一生下来就分开的双胞胎妹妹，不然就是假冒的伪造品！”
　　“固定的桥段……？”
　　“没错。”
　　叶月环着手臂说道。
　　“可是，如果是伪造品的话，要不就会多一条线，不然就是眼睛下面有莫名其妙的黑眼圈，再不然就是五官细部看起来莫名地凶狠，不过现在完全没有这些情况，所以就只剩下‘双胞胎妹妹’这个可能性了。”
　　“……叶月，我觉得你再去翻字典查查‘可能性’这个词的意义比较好。”
　　一旁的双叶用错愕的语气说着。
　　“就是说啊，怎么可能会有这种事？”
　　心脏虽然怦怦乱跳，不过趁着这个机会，拓人决定要跟双叶口径一致。
　　“所谓的双胞胎，要是有这样的双胞胎妹妹，我怎么可能不知道呢？现在又不是江户时代，现代社会里怎么可能有什么‘一出生就分开’的双胞胎嘛……”
　　“……这么说也是。”
　　叶月很干脆地撤回自己的理论。
　　“这样想实在太戏剧化了吧。”
　　“……”
　　周遭情况已经有够戏剧化的拓人，实在不想再遇到什么更戏剧化的事情了。
　　正当他这么想的时候——
　　“拓人——！”
　　听到声音回头一看——拓人看见一个红发少女站在百米跑道的起点朝自己挥手。
　　是塔娜罗特。
　　“看我赛跑喵！”
　　看样子塔娜罗特燃起了对铃果的对抗意识——她站在起点啪哒啪哒地动着四肢，一副“我再也忍不下去了”的模样，显然是想认真跑一趟。
　　可是，塔娜罗特要是卯起劲来跑百米的话，大概六秒就跑完了。
　　她拥有能够轻松跟车子竞速的脚力。举例来说，时速六十公里对车子来说并不是什么了不起的速度——但是用百米赛跑的时间来换算的话，相当于六秒就能跑完。这样一来已经跟速度快不快没关系，这根本不是人类所能达到的速度。
　　老实说……铃果并不是忘了拓人“不要引人注意”的叮咛，也不是把拓人的话当耳边风，她只是因为还不太习惯这个身体，所以无法调整细节。也就是说，刚才十秒钟的成绩是铃果“拿捏分寸之后”的成绩。要是真的卯起来跑，她大概也可以轻松地跑出时速六、七十公里的速度吧。
　　（啊啊啊啊啊啊……）
　　拓人现在没办法大喊“千万不要认真跑啊”。
　　等一下大概得重新操作一下目击者的记忆吧。想到要进行记忆操作的人数对象达到三位数，就觉得心情很沉重。不、如果只有这样的话倒还轻松——总觉得以后发生的麻烦事好像会越来越多。
　　（……可是……这也没办法……）
　　拓人长长地叹了口气。
　　现在刚过中午。
　　水晶球形状的萤幕里，映出扮成铃穗的铃果和拓人、塔娜罗特、双叶、叶月他们一起吃饭的画面。旁边还有其他同学。
　　平常中午应该都是吃便当——可是今天大家在学校餐厅吃豆皮乌龙面。昨晚的那场骚动让铃穗根本没心情准备便当。
　　‘超好吃的！’
　　一边挥动写着这句话的标语牌，铃果一边拼命地吃着豆皮乌龙面。
　　她旁边已经放了三个大空碗和三个装咖哩饭的空盘——坐在同一桌的双叶他们一脸错愕地看着狼吞虎咽的铃果。一旁的塔娜罗特似乎又燃起了熊熊的较量斗志，以怒涛般的气势把第七碗猪排盖饭往嘴里扒。
　　咻噜噜噜噜噜噜。
　　怎么看——不，应该说怎么听也不像是在吃饭，塔娜罗特和铃果就这样发出像真空吸尘器一样的声音吃饭，饭碗一空，就“砰”地一声把空碗叠在桌上。
　　“……”
　　“……”
　　塔娜罗特和铃果注意着对方的动静，彼此互看了一眼。
　　然后——
　　两人同时杀到餐厅的点餐柜台。
　　‘阿姨！我要山药荞麦面大碗！’
　　“阿姨！炸虾盖饭大碗的喵！”
　　脸上的表情已经超越“惊讶”，而直接露出畏惧神色的餐厅阿姨把她们两人点的餐食端出来——她们两人迅速抓起餐点回到餐桌上，再次以排山倒海的气势解决碗里的食物。
　　咻噜噜噜噜噜噜。
　　——砰。
　　几乎同时把碗叠在桌上，两名少女再次“磅”地拉开椅子站起来。
　　‘阿姨！月见盖饭大碗！’
　　“阿姨！鱼糕鸡蛋盖饭大碗的喵！”
　　然后又是——咻噜噜噜噜噜噜。
　　“听到顾客说好吃好吃，从农夫到厨师应该都会觉得很开心啦……可是小铃那样吃真的不要紧吗？”
　　双叶开口问着。
　　塔娜罗特暴饮暴食是常有的事——基本上她并没有“吃饱”这种感觉，如果放着不管，她就会一直进行“吃饭”的行为，直到自己厌倦了为止。因为大家都已经习惯这一点，所以不太放在心上，可是原本吃得很少的铃穗突然像塔娜罗特一样大吃大喝，在场所有人都被吓了一大跳。
　　‘没问题！’
　　铃果一边挥动标语牌一边继续嗑着碗里的食物。
　　之所以只有短短几个字，是因为她不想花时间写字。事实上，从刚刚开始，铃果的回答就只有交互举起“超好吃”跟“没问题”两张标语牌而已。
　　“我不会输给你的喵！”
　　“塔娜罗特！你不要发挥乱七八糟的斗志！”
　　画面上听得见拓人的声音。
　　可是看不见拓人的身影，这是理所当然的——这个画面是用魔法把拓人的视觉情报转换成电波，然后送回这里。如果不使用镜子的话，没办法照出拓人的影像。
　　暂时不说这个。
　　“……”
　　铃穗看着眼前映出餐厅画面的水晶球型萤幕，叹了口气。
　　“呼喔呼啊呼嘿呼啊嘻啊？前辈您怎么了？”
　　注意到铃穗的叹息，法尔雀开口问道。
　　她们两人待在拓人家——在公寓里面。
　　拓人和塔娜罗特、铃果出门之后，就由她们两人看家。因为对铃果的言行多少觉得有点不安，所以铃穗透过拓人的视觉和听觉来监视铃果的行动。
　　顺带一提，法尔雀讲话的方式之所以奇怪，是因为她嘴里含着连接线。
　　拓人的视觉和听觉要靠他自己的魔法和魔力来转换成电波，不过，要把这些电波讯号接收下来，转换成影像和声音，映在萤幕上，也需要借助魔法和魔力，所以法尔雀就负责担任转换器的角色。
　　‘你说什么……？’
　　“呼喔呼啊呼嘿呼啊嘻呼啊呼嘿呼喔嘻嘻嘻呼啊呼嘿呼呼啊（我在问前辈您怎么了？）”
　　[[IMG,391606ef872546ec274389f865588f01,392,600,48438]]
　　‘呃、我还是听不懂你在说什么……’
　　铃穗写着。
　　法尔雀含着连接线的接头，看着铃穗的笔记本好一会儿——
　　“……”
　　然后她“啪”地拍了一下手，不知从何处也掏出笔记本和笔开始写字。
　　‘前辈您怎么了？’
　　‘啊、没什么——什么都没有。’
　　铃穗写着。
　　法尔雀轻轻点头，然后继续写道：
　　‘是吗？没事的话就好。’
　　‘嗯、啊——可以切成塔娜罗特所看到的画面吗？’
　　铃穗写着。
　　拓人也事先在塔娜罗特的视觉和听觉上施了魔法，只要法尔雀这边进行切换，就可以看到塔娜罗特所看到的东西。
　　‘知道了，啊——可是塔娜罗特前辈目前的位置在校舍死角，比较难接收到电波。’
　　法尔雀也沙沙地写着。
　　‘电波？不是用魔法吗？’
　　铃穗也沙沙写着。
　　‘视觉讯号的转变虽然是用魔法，但是接收和传送讯号都是用电波的型态。’
　　法尔雀继续沙沙写着。
　　‘……啊。’
　　‘与其什么都靠魔法，不如与现有的技术互相配合，这样比较方便。’
　　‘……原来如此，那就等情况妤一点再来切换吧。’
　　‘知道了哟；’
　　在公寓的一个房间里。
　　盯着放在房间正中央的水晶球的少女。
　　咬着连接线接头接收电波的少女。
　　两人没有出声，就只是默默地进行笔谈。
　　不知道内情的人看到这种景象，大概会觉得“现在是什么状况啊”。
　　暂时不说这个——
　　（……铃果……好像很开心的样子……）
　　在学校里的铃果显得活力十足——旁人都看得出来她打从心里觉得高兴。虽然有人对铃果和铃穗的差异感到怀疑，可是因为拓人巧妙地蒙混过去，再加上铃果爽快明朗的言行，所以大家都觉得“随便啦”，没有什么人把她们的差异放在心上。
　　塔娜罗特也一样，爽快明朗的个性，让她很容易跟不认识的人打成一片。
　　而且铃果是扮成同学们所认识的铃穗，朋友们都觉得她今天对人群的恐惧感没那么严重，变得比较明朗、容易接近，因此大家也都很欢迎她，没有什么理由要拒绝她。
　　从第一节课开始，铃穗就一直透过拓人或塔娜罗特的视觉与听觉看着铃果四周。
　　铃穗知道自己是透过别人的眼睛来看这一切。她发现，除了拓人他们之外，其他班上同学或同年级的学生，不论男女，大家都很注意铃果的一举一动，这就表示铃果是非常有魅力的吧。
　　（……）
　　‘铃穗前辈，您怎么了？有什么挂心的事情吗？’
　　看到对方突然递出写着这几句话的笔记本，铃穗显得有些狼狈。
　　‘为什么会这么问……？’
　　‘因为您一直一直在叹气啊。’
　　法尔雀写完之后，递出笔记本。
　　‘……没什么。’
　　‘那就好。’
　　法尔雀很干脆地点点头，继续担任转换器的工作。
　　可是——
　　（……我……）
　　铃穗露出了苦笑。
　　听到法尔雀的话之前，并没有发现——不过自己的确一直在叹气。同时，铃穗也察觉到自己是基于什么样的心情而叹气。
　　自己正在想着令人厌恶的事情。
　　有个“自己”无法真心地为现在的铃果感到高兴。
　　铃果得到了身体，然后用属于她的身体单独去上学，跟朋友和其他同年级的学生们快快乐乐地相处——有个“自己”无法坦率地为这种状况感到开心。
　　有个“自己”很羡慕有着同样长相、但状况却跟自己完全不同的铃果。
　　有个“自己”很嫉妒铃果，嫉妒她理所当然地做着自己做不到的事情。
　　这不是好事。
　　铃穗和铃果一直都共同生活在一起。这是理所当然的，因为她们拥有同一个身体。
　　可是事情演变成这样——铃果就不再需要铃穗了。
　　铃果一个人也能活得很好。她很坚强、很有魅力。
　　跟她比起来，自己又是怎么样呢？
　　“……”
　　铃穗回头看着玄关。
　　好可怕，她很怕打开那扇门走出公寓。
　　不知道是不是因为铃果离开了自己——铃穗像以前一样害怕见到别人。她虽然不害怕像拓人、塔娜罗特、法尔雀这种住在一起的人……可是她非常害怕去到人群聚集的地方。
　　恐人症似乎又卷土重来了。
　　像今天，之所以让铃果代替自己去学校，一方面是因为铃果的要求——但另一方面，其实是因为铃穗自己不想去学校。如果铃穗要跟铃果一起去上学的话，只要施展魔法让铃果改变外型、随便混过去就可以了，办法多得是。
　　好可怕，别人都好可怕。
　　不知道谁在什么地方用什么样的方式嫌弃着自己，说不定偶然擦身而过的人也很讨厌自己，说不定眼前看到的所有人都希望铃穗去死。
　　是妄想症，全部都是被害妄想症。
　　虽然知道一切都是借口——但她就是很难消除内心的恐惧。
　　铃穗这才知道，自己有多依赖铃果。
　　可是……
　　（……不行了……我……）
　　脆弱的自己，没有任何值得夸耀长处的自己。
　　失去“魔力侵夺能力”、没有双重人格，这样或许不错——但现在的铃穗只不过是个非常怕生、没有任何优点的少女而已。
　　跟她比起来，铃果又是怎么样的女孩呢？
　　尽情享受丰富的校园生活、很快就打进同学们的圈子里。虽说她只是去取代铃穗花了很多时间建立起来的位置——不过她很快就熟悉了那个位置，而且快速地拓展自己的人际关系。
　　铃果跟阴沉消极的自己完全不一样。
　　要说真品或仿冒品的话……铃果才是大家所期望的“真品”，不是吗？
　　（……在想什么啊、我真是的……什么真品伪造品的……）
　　两个人都是真品。都是真品——应该。
　　可是周遭的人是怎么想的呢？
　　“这是固定的桥段吧，长相一模一样，可是行为完全不同，要不是一生下来就分开的双胞胎妹妹，不然就是假冒的伪造品！”
　　叶月无心的玩笑话让铃穗觉得莫名沉重。
　　（我……）
　　看着快快乐乐地跟拓人他们吃午餐的铃果——铃穗再次长长重重地叹了口气。
　　“学园”校本部——最高楼层。
　　掌控“学园”营运的人物——“学长”、部分教授和重要相关人士的研究室和重要设备都集中在这个楼层，“学长室”和“学园”主电脑“哲学”的主要控制系统当然就设在这里。此外，供“学园”高层人士讨论各种重大议题的大型会议室也设在这个最高楼层里。
　　拥有超乎常理的技术的魔法师们，他们的会议室到底长什么样——或许局外人会很感兴趣吧。
　　抛弃世俗条理和常识，努力营建历史的魔法师们，他们不需要去迎合世间的价值观。事实上，在教授当中，有些人的研究室就像某个种满热带植物的丛林，也有人把研究室布置得像子宫一样，整个研究室充满一种叫做“氟代烟液”的液体——号称“会呼吸的液体”，可用来制造人工血液。另外也有像寒河江教授一样，用可以自由塑型的物质覆盖整间研究室，必要的时候就可以像“变换外型”这个词汇的字面意义所形容的那样，直接改变这些物质的型态。
　　就上述的情况来看，这间大会议室的建筑真是出人意料之外。
　　室内看起来非常普通——跟一般企业的会议室没有多大差别。
　　大小差不多等于一个网球场。
　　坐镇在大理石地板正中央的是一张直径四公尺的圆桌。
　　圆桌周围放置了十二张椅子。
　　极目所见的家具只有这样，灯光全部藏在天花板里，窗户也都做成固定式的窗格，不能任意开启。
　　乍看之下，这里只不过是个不讨人喜欢的地方。
　　可是……事实上，这个房间设有十四种恒常魔法。除了防止窃听之外，这些魔法还可以妨碍——或者该说是阻挡——预言、透视等行为，总之都是为了预防会议室里的对话外泄。当然，会议室的入口是某种位移大门，如果有蛮横的入侵者想要毫不客气地踏进会议室，位移大门会变成永无终点的回廊，把入侵者永远关在里面。
　　相较而言，“学园”在资讯管理方面采取比较宽松的方式——可是，这并不代表这里没有秘密会谈，再说他们也不能完全无视于敌对阵营的“联盟”。这个会议室之所以与外界彻底断绝联系，就是基于上述种种考量。
　　暂时不说这个。
　　“那么——我们来讨论‘夜蓝侵夺者’的问题。”
　　坐在圆桌其中一个位子上的人物开口发言。
　　不，用“人物”来形容他，多少有点问题。
　　那个人没有“厚度”。
　　简直就像直接从地上爬起来的影子一样，或者像剪成人型的纸片。从正面来看虽然有人类的型态，但是从侧面来看，只能看到一条线而已。
　　而且，那个人完全是黑的，看不见细部五官，只有那张像红色裂缝似的嘴巴灵活地动着，不断说话。
　　这个奇怪的家伙是构成“学园”高层人士的教授群里的一人——巴布森教授。圆桌的十二个座位上坐着五名人类、两名魔族、两名神族、两名精灵，再加上“学长”。巴布森教授是魔族里的一柱。
　　“巴布森教授。”
　　一个责备似的声音从旁边传来。
　　要说奇怪，巴布森教授的确是很奇怪。不过，那种几乎可以用“啪啦啪啦纸片人”来形容的外表，因为太过突兀而显得滑稽，所以几乎没有什么现实感。
　　可是……现在说话的这个人物有着显而易见的奇怪外型。
　　这个人没有头。
　　身体是普通的女性——虽说身上穿着黑色骑马装，在这个会议室里显得格格不入——可是脖子以上没有东西，完全没有。圆桌上放着一个头盔，她的头总该不会收在那个头盔里吧？
　　能够从她的外型立刻判断出她真正身份的人大概很少吧。
　　依据流传在世界上的传说，那个精灵应该是穿着盔甲，骑着由无头马所拉的马车——“可修达.巴瓦”四处奔走才对。至少大家很难想象无头骑士会坐在会议室里的圆桌旁开会。
　　杜拉寒——也就是所谓的“无头骑士”。
　　“有什么问题吗，赛尔蒂小姐？”
　　“那是含有轻蔑意味的称呼啊。不管再怎么说，我不认为一个教授应该用这种方式称呼身为‘学园’特别生的人。”
　　被叫做“赛尔蒂”的杜拉寒以冷淡的语气说道。
　　“唔，这样啊，知道了——刚刚算我失言，我收回刚才的话。”
　　巴布森教授耸耸二次元的扁平肩膀，继续说道。
　　“呃——叫什么名字来着？那个有问题的女孩。”
　　“她叫羽濑川铃穗。”
　　回答的是一名金发碧眼的美少年——寒河江教授。
　　巴布森教授一边点头一边说：
　　“对，就是那个羽濑川铃穗。那女孩原本就是个有很多问题的人物，我们是不是应该改变一下对她的处理方式？”
　　“怎么说？”
　　赛尔蒂问着。
　　“——啊啊，那女孩啊，那个铃穗，好像失去‘魔力侵夺能力’了哟。”
　　在巴布森开口之前，一个愉快的声音插嘴说道。那是坐在赛尔蒂隔壁——坐在精灵座位上的少女。
　　有着猫耳猫尾，露出一副像猫咪般的恶作剧表情，身上还穿着有轻飘飘荷叶边的礼服，乍看之下让人很想问她是在扮哪个会让人很萌的角色。
　　本来像这种半人半兽的多半是魔族或神族——但这个少女之所以坐在杜拉寒隔壁，是因为以“学园”的标准来说，她算是精灵的一种……猫咪经过修炼之后变成这种外型，算是一种“仙人”。
　　不过，“仙人”这个词汇跟她的外型实在格格不入。
　　除了那一身有飘飘荷叶边的礼服之外——明明是来参加会议的，可是她却在桌上把玩着曾出现在某个动画里的机器人公仔。
　　“不过是昨天才发生的事情而已，你的消息还是一样灵通啊。”
　　巴布森教授说道。
　　“您也是啊——”
　　连看都没看巴布森一眼，猫仙人边说边玩着手上的公仔。
　　这个仙人少女叫做井草。
　　她跟赛尔蒂一样都不是教授，而是在“学园”里担任顾问或兼任讲师之类的职务，立场特殊——不过她们在魔法、咒术、仙术方面的知识与熟练程度，几乎已经达到了怪物般的等级。
　　总之，或许是基于魔力能量、知识、技术、或某种特殊能力，虽然每个人之间有些许不同的差异，但是能够坐在这张圆桌旁的人，每个都同样是“不寻常”的角色。
　　“之前我们是希望羽濑川铃穗能够成为克制未分化魔神塔娜罗特的力量，所以才把‘瓦普吉斯’给她——现在她既然已经失去‘魔力侵夺能力’，就没有理由让她继续拿着那个武器，再说这样也很危险。”
　　巴布森教授说。
　　的确，“学园”因为希望铃穗成为克制塔娜罗特的一股力量，所以有时候对铃穗乱用“瓦普吉斯”的情况会假装视而不见。
　　“再说——”
　　坐在寒河江教授身边，整张脸像是要被白发和白胡子埋起来似的老人开口说道。
　　要说仙人的话，跟井草比起来，这个老人还长得比较像仙人。不知为何，这个老人——全身被铁链五花大绑。层层叠叠的铁链仔细地捆在他身上，完全看不见铁链底下的衣服和身体，看起来简直就像一只钢铁草履虫。不过，在场没有人对他投以异样的眼光，他本人也像是非常理所当然似的，完全没有露出什么痛苦的表情。
　　伐巴罗姆博士。
　　本名不详，年龄不详，人种不详。这样的人在“学园”里并不稀奇。不过老实说，这个能够出席圆桌会议的老人，绝对是个毫不逊色的大魔法师。
　　“失去‘魔力侵夺能力’之后，黑发的羽濑川铃穗只不过是个普通的人类而已，既没有资格进入我们的世界，也不应该跟我们的世界有所牵连。对普通人类来说，魔法世界的种种都太残酷了些。再说，我听说她的失语症是‘联盟’的暴行所造成的，趁这时候让她跟我们的世界断绝关系不是比较好吗？”
　　“可是——伐巴罗姆博士？”
　　井草说道。
　　“铃穗是秋穗的女儿耶？她妈妈本来也是‘学园’的成员……”
　　“可是秋穗现在只不过是个普通家庭主妇而已，已经完全失去了魔力。”
　　伐巴罗姆博士用像在煮泥浆似的咕噜咕噜声说话。
　　“话说回来，对于已经失去魔力、再也不是魔法师的羽濑川秋穗，竟然没有去调整她的记忆，这也是个大问题。”
　　基本上——对于离开“学园”的人类魔法师，“学园”一定会消除他的相关记忆。这是基于精神卫生、保守机密等诸如此类的理由。一旦被判定为“没有魔法师的资格”，几乎没有例外，也不问任何理由，“学园”一定会对他进行记忆调整，之后再让他离开。
　　铃穗的妈妈——秋穗之所以成为例外，是因为“学园”非常爱惜年纪轻轻就能将攻击魔法钻研到极致的她；再加上“学园”要“保护”铃穗这个特殊女孩时，需要双亲的确认和协助，因此“学园”里有很多人认为应该保留秋穗的记忆。
　　不过——
　　“趁这时候，刚好可以对羽濑川秋穗、铃穗两人进行记忆调整，让她们跟‘学园’断绝关系，这样不是很好吗——”
　　说到这里。
　　伐巴罗姆博士身上的锁链“锵啷”地响了一声。
　　他像反弹了一下似地回头看着某个方向。
　　乍看之下，身为“学园”重要人物的他实在不应该有这种反应——可是这张圆桌旁没有人因此感到讶异或嘲笑他。因为除了“学长”之外，所有人都跟伐巴罗姆博士一样，回头看着同一个方向。
　　可是……那里什么也没有。
　　只有会议室的墙壁而已。
　　那么，他们到底在看什么——
　　“虽然隐藏得很巧妙——”
　　巴布森教授低声说着。
　　“但毕竟是大人物，没有办法把形体移转时产生的魔力偏差值完全消掉。”
　　“是御前天使级的人物？不——是更高阶的——”
　　寒河江教授也跟着开口。
　　“——寒河江教授。”
　　之前一直保持沉默的“学长”开口了。
　　“是……”
　　“不能就这样放过对方，请你率领风纪泥人部队去确认，必要时也可以使用重机动泥人部队。”
　　“了解。”
　　寒河江教授点点头站起来。
　　“学长”环视在场所有人，平静地开口：
　　“会议暂停，有没有人反对？”
　　回答他的……是弥漫在整间会议室里的寂静。
　　——这件事常常受到众人的误解。
　　其实神界和魔界并非完全敌对。
　　虽然，由于双方成员的属性不同，神魔两界基本上处于对立状态，但并非绝对的“不共戴天”——也就是所谓的“不愿与仇人共生在这个世间”，其实双方的关系并没有到这种互相憎恨、水火不容的地步。
　　当然，他们平常的确会有一些小冲突……可是神族和魔族都非常清楚自己是什么样的存在。如果真的卯起来火并，这个世界——包括神界、魔界和人界等三个世界在内的广义“世界”可能就此崩毁。他们就像是“世界”这栋房子的支柱，要是随便动手攻击彼此，会把整栋房子跟所有支柱都卷进毁灭当中。
　　因此——神界跟魔界的成员们都非常小心地维持三界的平衡。
　　他们以人界为缓冲地带，在这里进行人才交流、相互缔结条约、或者设置紧急联络热线。
　　暂时不说这个。
　　当然——有交流的话，就会连带发生各种小冲突，以及引发许多微妙的问题。
　　如果能用善恶或是非的判断标准来衡量的话还算好。
　　可是，在这两群秉持着不同价值观和道德常识的成员之间所发生的问题，往往很难用单纯的二分法来处理。虽说这不是谁不好或谁做错的问题，但常常还是要有人出面扛下责任。这类问题的存在，本身就是一个大问题。
　　所以……必须有专门人员来处理这类的问题，让问题不要浮出台面，私底下解决干净。这不是为了神界，也不是为了魔界，也绝对不是为了人界。硬要说的话，这是为了整个世界着想而存在的秘密工作班。从神族和魔族当中选出几柱神魔，组成这个联合特务部队。
　　这个部队实质上是“破坏工作班”，也兼具“暗杀部队”的性质。
　　这个没有名字的部队不为人知，跟“正义”没有任何关系，和“慈悲”完全沾不上边，只为了守护三界的均衡而往前迈进，是个冷血无情的集团。
　　然后。
　　身为其中一柱的白虎雅。
　　身为其中一柱的赛伦族辛格拉薇亚。
　　她们都身为这个“无名部队”的一员，负责过许多秘密任务，是经验老到的“处理人”。
　　………………………………………………………………理论上应该是这样。
　　“……啊啊啊啊啊啊……又来了…………”
　　雅停下手边的作业，长长地叹了口气。
　　有着银白色长发和血红色眼珠，像人偶一样美丽的女孩。
　　像是要证明自己是祥兽——也就是所谓的“吉祥神兽”——似的，覆盖着黑白两色毛皮的兽耳和尾巴就这样大剌剌地露在外面，四肢也都变成人类手脚的模样。她的四肢本来应该是有肉垫的兽掌——不过那种兽掌不方便握住锅柄。
　　顺带一提，现在雅身上所穿的衣服并不是她本来那一件巫女服。
　　而是女仆的服装。
　　这当然也是基于她们那个监督者的嗜好，不过女仆服装本来就是一种工作服，在进行可能会弄脏、弄湿衣服的“作业”时，穿着这种服装刚好可以放心地工作。
　　“到底在做什么啊……我们两个。”
　　雅低声说着。
　　她们两人现在所在的地方——是佐久间荣太郎的研究室。
　　占满整面墙壁的书架和大剌剌放在研究室正中央的大桌子。这个房间还是跟平常一样——与其说是魔法师的研究室，不如说像是大学教授的研究室。不过，从书架上的书籍种类看来，电玩杂志、动画杂志、漫画、同人志所占的比率相当高，而且房里四处摆着小公仔和模型玩具，不如说这里更像一个御宅族的房间。
　　还有。
　　雅和她的伙伴辛格拉薇亚正围着房间正中央的桌子进行某种“作业”。
　　“——你在缩（说）什么呀？”
　　进行着同样“作业”——也就是把锅子放在小瓦斯炉上加热——的辛格拉薇亚问道。她也同样穿着女仆服装。
　　“说起来，原本应该是暗杀者才对吧——我们两个。”
　　“施（是）啊。”
　　辛格拉薇亚一边看着发出咕噜咕噜声的锅子，一边点点头。
　　她的表情之所以显得那么空虚，是因为不断反复进行同样作业的关系吗？还是因为她正在遥想过去的种种事迹？
　　“这样的话，为什么我们会在这里做这种事呢……”
　　“……”
　　辛格拉薇亚没有回答。
　　顺带一提。
　　她们正在加热的那个锅子里……
　　断手断脚都混在锅子里一起加热。
　　“……”
　　“……”
　　雅和辛格拉薇亚茫然地看着锅子里的手脚。
　　……这么写的话感觉起来很像奇特杀人事件，不过在沸腾液体里载浮载沉的手脚，只有真人的几分之一而已，大约是六分之一左右。不用说也知道，那并不是真正的手脚。
　　“我们只是照着吩咐去做而已。”
　　雅把瓦斯炉的火关掉之后问道：
　　“这样有什么意义吗？”
　　“呃——如果各部位表面还有残溜（留）剥离剂，接着剂跟颜料就不容一（易）上得漂亮。为了除去剥离剂，所以要煮一煮之类的……”
　　她们正在煮的就是所谓的“车库套件”。
　　跟大厂牌制造商所制造、在一般玩具店里流通的商品不一样，这是个人或规模较小的公司限量制作的模型玩具。就跟“车库拍卖”的“车库”一样，意指“不是在工厂，而是在自家车库里制造生产的模型套件”。
　　当然，由于制作者的技术各不相同，有的几乎可以称为艺术品，有的则跟幼稚园小孩做的粘土没有两样——跟以大量生产为前提的商业模型不同，在这些车库套件里，有很多作品虽然只是二流水准，却足以让“行家”们欣喜若狂；当然也会出现怪怪的作品，光是用看的，就让人哑然失笑。
　　例如——
　　“这些是什么东西？这些套件。我还以为只有美少女公仔而已，结果竟然还有机器人、跟一些不知是什么玩意儿的东西。”
　　雅回头看着背后那些堆积如山、“尚未处理”的箱子。
　　“像什么‘1／6完全变形斯塔立吉’啦、‘1／1咪跟喵’啦……这些还算好懂的。啊，那些又是什么？什么‘1／8子爵级大祸式亚姆普拉’、‘1／1贺柚须的眼镜’……？为什么连眼镜都要做成模型啊……？”
　　“这个嘛，应该是周扁（边）商品吧。”
　　“……”
　　有很多话想说——可是说了也是白搭，所以雅没有开口。
　　总之先丢开那一锅热水，把一块一块的身体、头部、手脚——此外还有其他一些模型零件——捞起来放在毛巾上。因为数量实在太多，所以等一下再开始擦，总之现在要先把那一大堆车库套件全部“处理”完毕才行。
　　“……唉。”
　　看着眼前堆积如山的箱子……雅叹了口气。
　　这时——
　　“——！”
　　背后突然觉得一阵恶寒。
　　简直就像是突然被高温物体烫到似的，雅几乎是反射性地往后跳，表情错愕。她当然没有被烫伤，再说像雅这种神族，应该是不会被一般热度或火焰烫伤的。
　　仔细一看——辛格拉薇亚也同样推开原本坐着的椅子往墙边跳过去。
　　看来辛格拉薇亚也注意到了吧。
　　这个——强大的魔力。
　　然后。
　　“——难、难刀（道）——”
　　辛格拉薇亚呻吟似地说着，像是要证明她的话似的，一道光束“啪沙”一声从天花板移到地上。
　　“难道说？”
　　纤细的——像雷射一样的光束，下一秒，突然像爆炸似地填满整个房间，同时散发出来的大量魔力让空气轰隆作响。陷入饱和状态的魔力正在转化为物理现象。
　　没错。
　　某个她们远远比不上的上级神族或魔族正在进行空间转移。
　　上级神族光是站在那里就足以圣化那个地方，上级魔族则是可以把那个地方当场变成地狱。因为他们体内有庞大的魔力，即使只是像体温一样散发出来的些许魔力，都足以充斥整个空间，让那个空间的性质产生变化。
　　产生改变的空间，有的在物理法则的规范内，以其他物质取代原来的物质，让原有的东西变质、变形。至于超出物理法则所能对应的范围——就只有遭到破坏了。
　　“果然——”
　　再这样下去会被卷进去的。
　　正当雅这么想的时候——支配整个空间的庞大魔力突然开始收敛，朝内侧消失。光芒失去了亮度，最后终于消失，空气的震动也慢慢停止下来。
　　对方只使用了物质化所需的魔力来建构自己的形体，剩下的魔力都透过亚空间回路传送到其他地方去了。看样子正在进行移转的这个神魔并不希望这个空间产生什么变化。
　　然后……
　　“加加加……加加加……”
　　辛格拉薇亚一边发抖一边指着已经物质化的魔力中心。
　　“加奥●尔加{注2：此处指“勇者王加奥加尔加”，日本日升动画制作的机器人动画}？”
　　“不是啦！”
　　自己这个搭档实在被荣太郎毒害得太深了。反驳自家搭档的白痴回答之后，雅说：
　　“为、为、为什么您会在这里呢——加百列大人！”
　　雅大叫着。
　　这一瞬间——所有的程序都完成了。
　　雅所指的地方。
　　几秒前的异常现象简直就像是骗术或幻象一样，光和风都已经消失——一个少女飘然站在那里。
　　加百列。
　　那个大天使非常有名。
　　在基督教当中，她是有资格直接站在神面前的七名御前天使之一，同时也跟米迦勒、拉斐尔、尤利尔并称为四大天使。当然，所谓的“大天使”是通称，就位阶而言她是炽天使——位于天使的最高阶层。
　　在基督教里，她是负责向圣母玛丽亚告知怀孕消息的天使；在伊斯兰教里，她也是将可兰经带给穆罕默德的天使。
　　总之，加百列可说是天使中的天使。
　　可是——
　　“因为你们太没用了。”
　　这么说着的加百列——虽然身为天使，不知为何却穿着一身黑色衣服。
　　而且她的身材非常非常娇小。
　　衣服上还镶满荷叶边之类的装饰。
　　同时衣服还钉了很多钮扣，脖子上戴着项链。
　　手上所提的包包也是黑色的。
　　左手抱着露出空虚眼神的小熊布娃娃。
　　大天使加百列。
　　从外表看来是个打扮成哥德萝莉的小女孩。
　　“‘圣母谋杀计划’失败之后，你们连事后报告都没回来做——到底在干什么啊，你们这两个混账？！”
　　眼部化着烟熏妆，涂着紫色的眼线，卷成螺旋状的头发从脸庞左右两侧垂下，像是在宣示“本小姐是很高傲的”。腰带上有“ANGEL”的字样和翅膀，带扣上印着爱心图案，这一身打扮怎么看都觉得意义不明。
　　如果有人能够进行灵视的话，就可以看到她的头上跟背后，有闪亮的天使光环和同样闪亮的六枚翅膀。
　　“就、就算您这么说……呃……”
　　雅紧紧贴在墙壁上，表情僵硬地说：
　　“因为我们现在受到‘学园’的限制……”
　　由于之前暗杀拓人没有得逞，雅她们两人身上被施了用来限制行动的魔法。她们虽然不是使魔，可是却被荣太郎当成女仆来使唤，就是因为荣太郎是负责监督她们的人。
　　加百列直直瞪着雅和辛格拉薇亚。
　　这两柱暗杀者全身僵硬。
　　除了因为加百列是上司之外，她们之间的等级也实在差太多了。
　　只要加百列想要，可以在一瞬间将雅她们五马分尸。神族和魔族不会像人类一样“死亡”，但反过来说，他们所要承受的痛苦，远远超乎人类的想象。就算全身被四分五裂也死不了的痛苦，如果不是神族或魔族的话，是无法体会的。
　　可是……
　　“……算了。”
　　加百列竟然很干脆地说着，然后环视四周。
　　“我是追着你们的固有魔力波动移转到这里来的……这是什么地方？”
　　“这里是‘学园’——魔法学园的校本部。”
　　“唔？”
　　加百列像是在思考什么——
　　“亚格里雅雷普特应该也来了，你们没有看到他吗？”
　　“——咦？”
　　辛格拉薇亚惊讶地叫了一声。
　　“连亚格里雅雷普特答（大）人都来了？”
　　“嗯。”
　　加百列若无其事地点点头。可是这种状况意味着什么，她跟亚格里雅雷普特不可能不知道。
　　像加百列或亚格里雅雷普特这种“大人物”会到人界来，这是非常少见的情况。身为超高密度魔力团块的他们，光是静静站在那里都会产生巨大的魔力偏差值，连带引发大型灾害或事故。
　　因此，在条约上，像他们这种上级神族或上级魔族要前往人界，都有很严格的限制规定。
　　可是——
　　“我们都想好了，我跟亚格仔都制造了虚幻空间，把本来的魔力封进去，所以我们散发出来的魔力连本来的十分之一都不到。这样的话就不会发生什么惨事或奇迹了。”
　　“亚格仔……”
　　没有其他叫法了吗——辛格拉薇亚虽然这么想着，可是因为心里实在太害怕，所以也不敢去吐槽这个哥德萝莉天使。辛格拉薇亚的直属上司其实是亚格里雅雷普特，她今天是第一次见到加百列。可是，加百列处置敌人跟无能下属时毫不留情的冷酷态度听说比魔族还可怕，她这种性格是很有名的。辛格拉薇亚从雅那里听了不少关于加百列的事。
　　“这……这……请问您这次来人界有何贵干……？”
　　雅诚惶诚恐地问着。
　　如果加百列是来处罚任务失败的自己——光是想到这一点，雅就想拼上全力逃离现场。虽然加百列大概不会让她如愿。
　　“唔——”
　　加百列像是在思考什么似地想了一会儿——
　　“总之，先带我去秋叶原这个地方。”
　　“……啊？”
　　“听说秋叶原有‘哎帕’这种东西。”
　　“……”
　　“而且听说大小可以放进口袋里，据说可以放一亿首弄成‘A母皮三’格式的音乐。”
　　……看样子消息在神界传得有点夸张。
　　“而且听说秋叶原这个‘圣地’有在卖种类数都数不清的CD。”
　　“……”
　　“我听说也有海外进口的CD跟限定版的演唱会专辑。”
　　“……”
　　“我很有兴趣，带路吧。”
　　“……”
　　你到底是来干什么的啊——虽然心里这么想着，但因为实在太过害怕，所以雅终究还是不敢吐槽。
　　“喵呀——！”
　　“喝啊——！”
　　相互撞击的拳头与拳头。
　　疾走而过的冲击波，硬生生被折断的树木。脚下的地面出现放射状的龟裂，四周空气轰隆作响，周围沙尘纷纷扬起。简直就像炸弹爆炸一样——不过，正如上面所说的，这只是拳头跟拳头打在一起的结果而已。顺着挥拳动作而产生的魔力相互冲撞，瞬间达到饱和状态，因此转化成物理现象。
　　光是打架就引起这些情况——表示魔力使用者的手法尚未成熟，会转化成物理现象的魔力就是剩余部分。姑且先不说原本就会散发出强大魔力的上级神族或魔族——熟悉魔力运用方式的神族或魔族不会这样浪费多余魔力，他们只会使用必要的魔力能力，产生必要的现象。
　　暂时不说这个。
　　眼前的情景有如运用了电脑动画的特效电影，在这个场景里用拳头互殴的——是塔娜罗特和铃果。
　　这种壮大场面要是发生在普通世界里，不要说警察，就连自卫队都会脸色大变地赶过来；不过这里是“学园”——是使用超常技术的魔法师们的学舍。这种程度的事情——倒也不能说是司空见惯的情况，不过在最近并不是什么太稀奇的事。
　　两人战斗的地方在校本部旁边的庭园，刚好经过附近的魔法师们大多只是朝这边瞥一眼，像是在说“啊啊、又来了”，然后迅速离开现场。
　　“唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊！”
　　“喵呀喵呀喵呀喵呀喵呀！”
　　塔娜罗特跟铃穗的争吵已经变成一种惯例，“学园”方面——特别是风纪委员会，决定只要校舍内成员或设备所遭受的损害没有太严重，就以半放任的态度去处理。如果硬要压制她们，说不定风纪泥人部队会损兵折将。如果不要使用武力，而是用大量的封印器具，镇压工作会轻松很多——可是，制作封印道具要花很多精力和费用，总不能每次都不计成本地使用。
　　事实上，这次跟塔娜罗特打架的不是铃穗，而是铃果——不过，不清楚细节的“学园”师生们其实分不出来。感觉比较敏锐的人，看到铃果的魔力能量与空手应战的情况时，也只是“哎呀”一声地皱起眉头，没有人特地停下来追根究底。
　　不过——也有人无法就这样拍拍屁股走人。
　　例如羽濑川拓人。
　　但是……
　　“——我不是说过这样不行嘛！你们两个快住手！”
　　拓人的叫声似乎没有传进她们两人耳中。
　　其实……平常一直都是这样的。
　　虽说还不知道是什么原因——不过铃果似乎拥有足以跟塔娜罗特抗衡的力量跟强韧肉体。自从发现这一点之后，铃果就不再使用“瓦普吉斯”，而是赤手空拳地跟塔娜罗特决胜负。
　　两个人都是火力全开，光是互殴就能够产生连挖土机都会脸色大变的破坏力。虽然如此，塔娜罗特和铃果看起来却没有什么明显的外伤。伴随着砰咚作响的巨大声音，彼此的拳头命中对方脸部、腹部，可是都没有成为致命一击，所以两人继续不断地互殴。
　　只是，四周的损毁情况越来越严重了。
　　塔娜罗特的拳头硬生生折断了树木，铃果踢腿的力道让地面凹陷。
　　再也没有比这个更麻烦的情况了。
　　但……
　　“啊啊啊啊啊啊又来了……”
　　拓人呻吟似地念着。
　　总之暂时不必担心塔娜罗特会杀掉铃果，可是也不能放任她们继续打下去。她们已经打了三十分钟，现在大概差不多了。
　　拓人从经验当中学到——像这样你来我往的进行攻防战，她们两个最后也会开始觉得厌烦。在她们打得天翻地覆的时候插手阻止是很危险的，趁她们开始厌烦的时候出手，才能够比较有效地阻止她们的争吵。
　　准备出手阻止的拓人举起魔法机杖法尔雀。
　　这时——
　　“喔呀，在打架啊？”
　　一个黑衣青年不知从哪里突然冒了出来。
　　他是人称“前辈”的——佐久间荣太郎准教师。
　　身穿女仆服装的优雅使魔——黑犬兽化身的艾妮乌斯，手上拿着拖把型武器“迪斯钦”，一如往常地安静站在他身边。
　　“这是——铃果吧？这孩子似乎不是什么普通人物哟——”
　　荣太郎说着。
　　拓人把今天在御堂高中发生的事情，以及铃果的身体和能力明显异于常人的情况都告诉了荣太郎。
　　“就像前辈看到的那样，她可以赤手空拳跟火力全开的塔娜罗特战斗。”
　　“唔？”
　　“‘魔力侵夺能力’应该已经没有在运作了，这就表示塔娜罗特应该是火力全开的吧？”
　　“这样啊。”
　　荣太郎边说边向旁边伸出手。
　　不愧是主人与女仆，或者该说是主人与使魔——不知道是彼此心灵相通，或者是事先已经说好，虽然荣太郎什么都没说，不过艾妮乌斯像是了然于心似的，把自己的手放在荣太郎手上。
　　“……”
　　“……”
　　他们就这样保持静止——大约十秒。
　　“……不，我不是要握手。”
　　“……抱歉，不小心就……”
　　艾妮乌斯很难得出这种差错。不过，她毕竟是犬类怪物的化身，有时候难免会败给本能。至于“握手”到底是不是一种本能，暂时就别去讨论了吧。
　　艾妮乌斯双颊微微泛红——这种情况也很稀奇——然后不知从哪里掏出一副眼镜交给荣太郎。
　　“……唔呼？”
　　荣太郎一边透过眼镜观察塔娜罗特和铃果，一边歪着头。
　　“……拓人。”
　　“嗯？”
　　“情况可能有点麻烦。”
　　“……怎么了？”
　　“你看看这个。”
　　说着，荣太郎把眼镜递了过来，拓人透过眼镜去看那两个少女。
　　这个道具乍看之下是一副眼镜，但其实是魔法机器的一种，里面装有各种测定装置。透过眼镜观看时，视线角落有各种数字并列，几个柱状图不停地伸缩。
　　暂时不说这个。
　　问题在于那几个并列的数字项目之一。
　　细小的数字不断产生微妙的变动——
　　“魔力值——九万八千？”
　　拓人错愕地喃喃念着。
　　老实说，这不是人类该有的数值。光是从魔力能量来看，就已经逼近了足以被称为御前天使等级的塔娜罗特。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“这个嘛……总之，这样一来我们就知道为什么铃果能够跟小塔娜势均力敌。她肉体强韧的原因跟小塔娜一样。铃果体内充满了大量魔力，就是这些魔力强化了她的身体。”
　　拥有大量魔力却不知如何散发魔力的人，过剩的魔力会在体内提高密度，强化整个肉体。有些魔法就是利用这一点，将部分魔力高密度化之后，再重新输入体内，这样就可以让肉体变得年轻或强韧——不过塔娜罗特和铃果是在无意识的情况下做到这一点的。
　　铃果拥有九万八千魔力能量，但是不懂得如何施展释放大量魔力的法术，这就不难了解为什么她的身体会强韧到足以跟塔娜罗特互殴。
　　可是——那么庞大的魔力是从哪里来的？
　　“……可是、为什么……？”
　　拓人摘下眼镜，回头望着荣太郎。
　　“唔——？铃穗之前吸收的魔力全部都贮藏在铃果体内，这大概是最容易了解的假设了。”
　　“啊……”
　　的确——不会使用魔法的铃穗，就算吸收了魔力，也不知道该如何使用它们。在“学园”的成员当中，有人认为铃穗体内会连接到某处的亚空间，所有魔力都被丢在那个亚空间里——不管再怎么说，光是达到饱和状态就会转化为物理现象、进而产生雷击或爆炸的魔力，无穷无尽地贮存在铃穗体内，本来就是不可能平安无事的。她的肉体应该是在某些情况下把魔力消耗掉、然后再重新贮存吧——拓人曾经粗略地想过这一点。
　　“总之……铃果是铃穗用自己吸收的魔力所制造出来的精灵之类吧？”
　　“这个——也是有可能。”
　　荣太郎说道。
　　“可是……这样……事情就真的麻烦了。”
　　“怎么说？”
　　“这样的话，你……”
　　荣太郎回头望着拓人和铃穗……
　　“啊啊、不、反正也不一定会那样。我们去问问井草，看高层会议有什么结论。”
　　荣太郎沙沙地抓着后脑勺说道。
　　“……？”
　　拓人疑惑地眨眨眼睛。
　　然后——
　　“喵——！”
　　“喝呀——！”
　　在他身后，铃果和塔娜罗特仍旧没完没了地打着。
　　大恶魔亚格里雅雷普特。
　　不用说也知道，他就是条约中被限制前往人界的“大人物”。
　　如果他想要的话，一夜之间——不，应该说一瞬间，他所拥有的魔力就可以让人类的一个国家毁灭殆尽。这个怪物光是来到人界，所产生的魔力偏差就可以引起严重的魔力灾害。
　　如果要用VIP来形容他的话，就连一国元首都没办法跟他比较。人类的VIP终究还是人类——只不过是一些老公公或老婆婆而已。这些老人家在路上散步并不会引起巨大灾难。
　　没错，光是站在那里就可以让整个世界化为地狱——这就是大恶魔。
　　可是——
　　“……”
　　时间是午后，地点是秋叶原。
　　某个电子用品专卖店——或者该说是软体专卖店的卖场里，出现了一个格格不入的客人。
　　软体专卖店里的商品也分成很多种。
　　这里是“成人ONLY”的楼层。说明白一点，就是贩卖“十八禁美少女动画”DVD的楼层。以前针对极少数客群所贩卖的成人动画，现在由于定期有新作品上市，所以也自成一个系列。不过再怎么样都算是小众市场。
　　暂时不说这个。
　　所谓的成人动画，顾客群都是某个特定族群。
　　那个族群的打扮，大致上都一样。
　　印花衬衫跟刷白的牛仔裤，背着双肩背包，或者戴着腰包。比较严重的还会戴司机先生戴的那种无指手套，以及印花领巾。如果再加上一头长头发，在后脑勺的地方扎个马尾，那就超级完美了。
　　这也就是所谓的秋叶原系打扮。
　　可是……
　　“……”
　　有一个跟这种打扮相差十万八千里的男人出现在这里。
　　不……就“不寻常”这一点来说，这个男人的打扮应该也算是秋叶原系。
　　乍看之下以为他穿着大衣，不过并不是。完全不是。绝对不是。不管怎么想都非常非常——就各种意义来说都是非常抱歉的打扮。
　　“……”
　　他穿着黑色的特攻队服装。
　　就是暴走族——最近似乎也有人称之为飙车族——的老兄们所穿的服装。而且衣服上龙飞凤舞地写着“罚怒缘努上等”、“萌萌”、“旗建御免”、“义妹”、“眼镜娘”、“巫女娘”、“正绯吕院不幸”、“叶键”之类——用法显然有误的文字，用斗大的金线绣在衣服上。
　　而且。
　　穿着这件衣服的……是长得很像偶像或名模、有着金发碧眼，肤色白皙，线条纤细的俊俏小哥，因此显得更加诡异。老实说，这位小哥四周半径两公尺内散发着一种异世界的气氛。
　　“……”
　　那个穿着特攻服的青年从刚才就一直盯着眼前的架子。
　　那种眼神简直就像看到杀害亲人的仇人一样。不过事实上，放在他眼前的是会让人很萌然后呼呼喘气的十八禁美少女动画DVD。
　　待在柜台后面的店员比其他客人更介意这个顾客，他从刚才开始就不断远远地偷瞄这个青年，不过青年完全没有注意到店员的视线。
　　然后——
　　“——喂。”
　　“啊——是！”
　　青年突然转过头来喊了一声。店员吓了一跳，赶忙回答。
　　“你们这家店所有的商品都在这里了吗？”
　　“……啊，呃，您是说十八禁动画吗？”
　　“嗯。”
　　青年大方点头的模样竟然美得像一幅画。
　　……可是，当看到他一只手上拿着DVD盒子，上面印着的图片是发色柔和的半裸女孩正在搔首弄姿，标题用POP字体写着‘欢迎光临粉红☆咖啡店！RETURN’之类的字，就会觉得眼前青年的美好形象真是惨不忍睹、破绽百出。
　　“啊……是的。”
　　“这样啊。”
　　青年接受了店员的说法，用力点头。
　　然后——
　　“那么，从这里——”
　　青年指着美少女动画DVD棚架的右上角。
　　“——到这里。”
　　手指“唰”的一声滑过，指着棚架的左下角。
　　“……啊？”
　　“包起来，从这里、到这里。”
　　“……”
　　这就是所谓成熟大人的购物法——用这句话来形容不知道恰不恰当。
　　“呃、先生、您是说真的吗？”
　　“你没听到吗？从这里到这里，全部。如果有初回限定版的话，我就要拿初回限定版。”
　　“……啊、是。”
　　虽然觉得错愕，但或许是已经习惯各种怪里怪气的客人了吧，店员开始从棚架角落一一拿出DVD——每一张都要包装的话实在太费功夫了，所以就把它们全部塞进纸袋里。由于里面的东西实在太重，所以还套了两层纸袋。将重到不行的两包DVD交给青年后，身穿特攻服的青年点点头“嗯”了一声，走出这家店。
　　看着背后大剌剌地写着‘全魔界暗黑萌系动画联合初代总长’、‘萌上义妹的罪人’的青年离开店里，店员跟在场的客人都同时安心地呼了口气。
　　然后——
　　“——亚格仔。”
　　“唔唔？”
　　趾高气扬地走在路上的青年，听到有人在叫自己时，回过头来——他看见一个手上抱着小熊玩偶的哥德萝莉少女站在那里，身边还跟了两个身穿女仆服装的女孩。
　　异世界的半径似乎又扩大了。
　　四周的人群没有骚动，大家纷纷拿出身上的摄影机或相机开始拍照。从这一点看来——其实秋叶原这个地方本来就是个异世界，从各种方面看起来都是。
　　暂时不说这个——
　　“我还在想你到哪儿去了，原来是在这个地方啊。”
　　“……加百儿，你也来这里啊？”
　　特攻服青年面无表情地喃喃说着。
　　“这里是御宅族的‘圣地’。既然是圣地的话，我到这里来也是理所当然的。”
　　“……是喔……”
　　哥德萝莉少女沉默地回头看了一眼其中一个喃喃自语的女仆，女仆脸色大变，死命摇头。
　　“真是个无可救药的家伙，你丢着工作不管，来这边干什么？”
　　“你没有资格说我吧？”
　　瞥了一眼女仆们所提的纸袋，青年说道。
　　“……辛格拉薇亚。”
　　“是……是！”
　　被喊到名字的那个女仆赶紧挺直背脊站好。
　　“一切都平安吗？”
　　特攻服青年面无表情地问着。
　　“托……托您的夫（福）……啊哈哈哈哈哈。”
　　“是吗？一切都平安啊？”
　　特攻服青年点点头。
　　“任务失败之后，既没有回到魔界，也没有缴交报告，原来是厚着脸皮在人界过着平稳的日子，是这样啊。”
　　“……”
　　女仆没有回答——身上冷汗直流。
　　
　　[[IMG,14b1b985a1bbd735b65fa7cfe864074b,391,600,51146]]
　　这时哥德萝莉少女代替她开口：
　　“先不管那个了——我们总算碰面了，要不要一边喝茶一边商量接下来的事啊？”
　　“我没有意见。”
　　青年点点头，然后轻松地把两大包纸袋——丢过去。
　　“咦咦？”
　　女仆们慌慌张张地接住。
　　塞得满满的纸袋一共有四包，有常识的人看到这种情况，大概会皱起眉头说“如果不是开车来的话，就叫宅配送回去嘛。”不过特攻服青年跟哥德萝莉少女就这样让女仆们提着满满四大包纸袋，自己往前走去。
　　“听说现在有角色扮演咖啡店。”
　　“不，现在流行的应该是女仆咖啡馆吧。”
　　“我们就去那里吧。”
　　“嗯……”
　　似乎完全没有注意到摇摇晃晃地跟在身后的女仆们，青年和少女自顾自地走着。话说回来，带着两个女仆去女仆咖啡馆，实在不知道有什么意义。
　　两人就这样默默地走了好一会儿——
　　‘学园’还算好，听说‘联盟’那边不太稳定。”
　　哥德萝莉少女用身后女仆听不见的声音小声说着。
　　特攻服青年也同样用从后面几乎看不出来的姿势微微点头。
　　“……我听说了。不过‘联盟’已经没有王牌了，零星冲突的话还可以，可是我认为他们不可能有什么大规模行动。”
　　“我的想法跟你相反。”
　　哥德萝莉少女说道。
　　“我认为他们想要夺取王牌，然后进行大规模行动。”
　　“唔？这跟‘天秤’有关系吗？”
　　“现在还不知道，可是……从线民那边听说，‘联盟’的高层人事有大幅度的异动。”
　　“人事异动？是在肃清异议分子吧？”
　　特攻服青年皱起眉头说道。
　　“都一样嘛。”
　　哥德萝莉少女露出冷笑说道。
　　然后——
　　“嗯唔？”
　　两人一脸惊讶地停下脚步。看到他们突然停了下来，身后的女仆们一阵手忙脚乱，总算也及时刹住脚步。
　　——没有人。
　　不知什么时候，所有人类都消失了。
　　街道的景色没有改变。几栋建筑物并列在一起，墙上挂着显眼的新产品广告。稍微看看小巷里的动静，自动贩卖机跟怪里怪气的房子并列在一起，电脑零件放在瓦楞纸箱里，像菜摊上的青菜一样卖给客人。
　　可是街上没有人。
　　简直就像制造出来的街景一样。
　　这是不可能的——就算是平常日，这里好歹是大白天的秋叶原。
　　也就是说……
　　“……是结界？”
　　“看起来是的。”
　　两人朝彼此点点头，这时，眼前的风景像被烟雾笼罩似地不断摇晃，然后出现了一个人影。
　　金发碧眼的娇小少年。
　　“——寒河江教授。”
　　一个女仆低声说着。
　　没错。
　　是寒河江教授——的傀儡人偶。
　　“初次见面，大天使加百列，以及大恶魔亚格里雅雷普特。”
　　寒河江教授殷勤地行了一个礼。
　　“果然还是被发现了吗？”
　　特攻服青年——亚格里雅雷普特苦笑着说。
　　“当然的嘛。”
　　哥德萝莉少女——加百列也同样露出苦笑。
　　“在下叫做寒河江，能够亲眼见到历史上赫赫有名的两位神族与魔族，身为魔法之道研究者的在下实在不胜感激——能够请教两位来到人界的目的吗？像两位这种上级神族和上级魔族，既没有事先申请，也没有透过召唤术式就来到人界，已经严重违反了条约。我们‘学园’将视情况而定，向神魔两界提出严重抗议。”
　　“……真有人情味啊。”
　　加百列苦笑着说道。
　　一旁——
　　“加百儿，不要乱说话。”
　　“知道了。”
　　听到亚格里雅雷普特的低语，加百列点点头。
　　就个人水准以及肉体质量的水准而言，如果要比较魔力能量的大小，人类是完全比不上神族和魔族的。那就像是拿猫咪跟老虎来做比较，两者看起来虽然很类似——但是所有层面完全都不一样。
　　可是……
　　不老不死的神魔两族不知道与他人相处的必要性，因此没有“社会”——更进一步说来，他们也不知道由社会衍生出的“文化”和“文明”。神族就只是存在于那里，魔族也只是存在于那里，就只有这样而已。
　　不管是社会、文化、或者文明，都是生命有限、无法事事满足、无法样样如意的人们所制造出来的。神族和魔族原本就不需要那些东西。
　　可是，正因为不老不死，因此他们被一种名为“倦怠”的病所侵蚀。
　　神族和魔族在无限的倦怠中，既不能死去，也没有办法说自己“活着”，就只是日复一日地过着。把文化和文明带给这样的他们的，其实正是人类。
　　也就是说。
　　进行思考、创造、使想法具体成形的，既不是神族，也不是魔族——而是靠人类的能力。
　　就这层意义来看，以力量而言，神魔二族的确占有优势；但是在技术方面，神魔二族劣于人类也不是什么稀奇的事。正因为力量微弱，所以才要彻底追求效率与战术，人类基于这个理由所创造出来的魔法，对于连在集中魔力时都显得散漫的神魔二族来说，十分具有威胁性。人类不断研究出的新技术“魔法”，正如字面所形容的那样，已经到了神族和魔族都无法完全理解的境界了。
　　就这层意义来说，人类魔法师是神族和魔族绝不能小看的角色。
　　要是太大意的话，不管是神族也好，魔族也罢，都会败得很难看。
　　面对累积了长年经验和研究心得的大魔法师时，更是不能大意。
　　现在——
　　“——光是发现我们来人界而已就派了五十个人偶过来，他们实际总数到底有多少呢？真难想象。”
　　“我听过传闻，那是‘学园’唯一的武力，拥有对抗神魔装备的重机动泥人部队。”
　　加百列和亚格里雅雷普特低声交谈着。
　　“要是拿出真本事的话，也不是不能打倒那些人偶，可是这样事情会变得更糟。再说我们也不是来找‘学园’麻烦的。”
　　“发生了‘圣母暗杀计划’之后，他们理所当然会这么做——接着嘛。”
　　亚格里雅雷普特边看着四周边说。
　　然后——
　　“寒河江教授。”
　　“是。”
　　听到亚格里雅雷普特的叫声，寒河江教授应了一声。
　　“我们并不是要来人界散播灾难的，我们是为了满足自己的嗜好，所以秘密到这里旅行。”
　　“这点在下非常能够理解。”
　　寒河江教授说道。
　　不过，这里的“理解”并不是字面上的意思。身为大魔法师，是不可能对他人所说的借口照单全收而毫不怀疑的。
　　“不过违反条约就是违反条约，如果装作视而不见的话，我们没有办法对其他神魔做交代。”
　　“……是很有道理。”
　　加百列说。
　　“能不能够给在下一个面子，请两位移驾到‘学园’一趟？”
　　“然后再趁我们没有防备的时候发动攻击——吗？”
　　加百列咧嘴笑着说道。
　　“……”
　　寒河江教授没有说话。
　　两边人马互相盯着对方好一会儿——战战兢兢地站在加百列和亚格里雅雷普特身后的两个女仆，也就是雅和辛格拉薇亚，不断来回看着寒河江教授和加百列他们。
　　然后——
　　“——准备好美味的茶。如果有好茶的话，我也不是不能过去。”
　　“在下了解了。”
　　听着加百列骄傲的口气，寒河江教授微微露出苦笑，向她行了一个礼。