　　第一章不小心分裂了
　　树乃里皇家公寓。
　　自泡沫经济以来——虽然大家一直喊着不景气不景气，但高级出租公寓仍然像雨后春笋般一栋栋兴建起来，树乃里皇家公寓就是其中之一。
　　这是一栋标榜着面积比较宽敞、拥有充实设备的公寓。
　　不过，它毕竟也建了十年，设备多半已经老旧，不动产价值也跟着降低了不少。现在的新公寓，自动上锁的大门是必备的，更不要说全区无线上网，就连指纹对照锁都已经不稀奇了……跟拥有这些最新设备的新公寓相较起来，树乃里皇家公寓不管怎么看都差了一截。
　　因此……住在这里的居民们，经济状况大致上是很相似的。
　　生活并不贫困，看起来似乎过着舒舒服服的日子，不过要断定说他们很“富有”，又会令人稍微犹豫一下。这里的居民多半是中间阶层——也就是所谓的“中产阶级”。这些家庭的小妇人们不需要打工，也不需要做家庭手工，可是一个人待在家里又觉得无聊，所以一到了下午，就会去参加网球或社交舞之类的文化教室。
　　不过。
　　最近——树乃里皇家公寓的居民们开始流行去看神经科。
　　说是流行，并不是指他们喜欢去医院闲晃。他们的情况就跟得了流行性感冒一样。
　　更进一步来说，这些先生太太们虽然是去挂神经科，但并不是去治疗神经麻痹方面的疾病，纯粹只是因为去挂精神科的话，感觉起来怪怪的；经过一番犹豫之后，还是去比较不令人尴尬的神经科挂号。
　　暂时不说这个。
　　困扰着树乃里皇家公寓居民的问题是记忆障碍。
　　他们的记忆——常常连不起来。
　　简直就像记忆的某部分消失了一样。
　　可是，一般人不会联想到“记忆消失”。虽然有一两个居民嚷嚷着“自己是被外星人抓走，被消除了一部分记忆”……以一般常识来判断的话，与其先怀疑自己遭到记忆操作，一般人应该会先认为自己是不是得了健忘症或老年痴呆症。尤其当这种情况一再发生时，更会这么怀疑自己。
　　因此。
　　附近综合医院神经科对于最近突增的——而且是来自特定地区的——病患人数感到大惑不解。虽说有不少病例是因环境压力而造成精神方面的影响，但也有很多是因为附近不断在进行大规模的工程啦、流氓把事务所搬进他们的公寓啦之类之类的事情，让医生们连理都不想理。如果原因出在居住环境的问题，那么就不是医生的事，而是行政部门应该出面解决。
　　可是……
　　“你知道吗？天野家的儿子啊，因为考试失败遭到打击，结果跑去做变性手术了呢！”
　　“哎呀真好啊——啊不对，应该说真令人同情呀，他去了摩洛哥吗？”
　　“不是不是，听说最近美国的变性手术做得很好。”
　　“呵呵呵，时代的进步真是日新月异啊。”
　　之类之类的——主妇们在公寓前的马路上天南地北地聊着八卦。
　　最近住公寓的人比较不会跟左右邻居打交道，不过这栋公寓还是很流行三姑六婆讲八卦。在这里，没有什么其他兴趣的主妇们，凑在一起聊八卦是很常见的事情。
　　“对了，听说荒井家的先生调职了呢。”
　　“咦咦？又是一个人去吗？没有带妻小一起过去？”
　　“是啊，这次听说是去巴布亚新几内亚哪。”
　　“哎呀真是好地方啊——听说非常非常非常温暖。”
　　当她们正在聊诸如此类的事情时。
　　——哐咚！
　　平凡的日常情景里出现了不寻常的爆炸声。
　　下意识缩起身体回头一看的主妇们，看到了几乎可以说是恐怖攻击的惨况。
　　公寓的穿堂。
　　管理员室——平常虽然没有人在——跟设有住户信箱的那一块空间，正弥漫着白色的烟尘。
　　不是火灾，是因为撞击而导致粉尘扬起。那些粉尘是从遭到破坏的天花板大洞里掉下来的。看来那些粉尘是被粉碎的水泥。
　　到底发生了什么事？
　　“怎怎怎怎怎怎……怎么回事？”
　　“这这这这这这……这我也不知道啊。”
　　在惊慌失措的主妇眼前——一道人影猛然从烟尘里站了起来。
　　那是被卷进天花板掉落事件里的居民吗？
　　还是——
　　“好好好……好像有人打破天花板跳下来……”
　　“怎怎怎怎……怎么可能怎么可能……怎么可能会有这种事？”
　　完全无视于主妇们的惊恐，那道人影微微抬头……看着自己刚刚落下来的那个方向。
　　下一秒，那道人影以飞快的速度退离现场，仅仅留下一道残像。
　　然后。
　　——锵！
　　某个落下的物体发出声响，刺中穿堂的地板。
　　什么？……是什么物体？
　　那是一把扁平的——剑。
　　而且是刺在水泥地板上。
　　另一道人影握着像羽虱一样嗡嗡作响的剑。
　　“啧——没刺到吗？”
　　用全身体重抵在剑柄上，垂直往下戳刺的那道人影是——
　　“羽羽羽羽羽濑川小姐——”
　　没错。
　　正如主妇们所说的——那是住在树乃里皇家公寓九楼，羽濑川家的铃穗。
　　发型似乎跟平常不一样——长长的辫子现在已完全解开，而且像是染了颜色似地变蓝——虽然跟平常给人的印象不同，但是从那个身材、那张略显圆润的脸上所戴的眼镜看来，的确是铃穗没错。
　　主妇们所熟悉的铃穗，是非常畏缩害羞的女生——至少不像是会挥舞着不知道是剑还是电锯的鬼东西、四处进行破坏的家伙。
　　顺便一提。
　　“喵，铃穗的攻击真是单调。”
　　这么说着的是住在同一层公寓里的留学生——塔娜罗特.安萨廷。
　　这个充满南国风的少女，有着虽然很短、但丰润柔软的波浪红发，以及健康的小麦色肌肤。与其在她身上挂些叮叮当当的饰品，不如让她穿着虎斑条纹的比基尼去爬椰子树，塔娜罗特就是这样一个充满野性的少女——话虽如此，还是不能说明她为什么会撞破天花板掉下来。
　　“攻击招式很单纯表示大脑的构造太简单，喵。”
　　“你这臭丫头有什么资格说我！”
　　铃穗一边大喊一边挥剑。
　　锵！
　　集合型信箱被从中切成两半，就这样倒了下来。
　　墙壁上有几道被削过的痕迹，放在角落的垃圾桶也被切成两半，居民们丢在里面的广告信件和传单零零落落散了一地。
　　要是人类遭到那一剑的话，不知道会变成什么样子。
　　用膝盖想也知道。
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　主妇们虽然想逃离现场，但个个都吓到腿软。
　　这是一定的。
　　有谁能想到，住在同一栋公寓里的少女，某天会突然挥舞着凶狠的刀剑，不管眼前看到的是钢铁也好水泥也好，就这样乱砍一通呢？
　　仿佛无视于主妇们的存在——老实说的确是没有看到这群主妇——眼镜少女和南国少女继续在穿堂乒乒乓乓地战斗。
　　平时熟悉的日常景象，突然变成异次元的战场。
　　“臭丫头——去死吧！”
　　“喵——！”
　　铃穗“砰”地一声挥出的剑刃，竟然被塔娜罗特赤手空拳地单手接下。
　　“什么？”
　　“喵！”
　　塔娜罗特咧嘴一笑，露出虎牙。
　　“瓦普吉斯”的剑刃——连一公厘也砍不下去。虽然铃穗使尽全力，但剑刃简直就像抵在钢铁雕像上一样，完全无法刺穿对方的皮肤。
　　不对，不管是岩石或钢铁，只要全力挥出“瓦普吉斯”，应该都可以砍断才对——
　　“士别三日，当刮鼻相看。”
　　“……”
　　虽然觉得对方用错句子，不过铃穗仍旧保持沉默。
　　“我不会一直一直处于被铃穗追赶的状态喵！”
　　“——让我来说明一下吧。”
　　不知从哪里猛然冒出一个黑衣青年。
　　长长的黑发跟细长的眼睛让他看起来十分俊美——可是就像重要部位掉了根螺丝似的，总觉得他没有办法成为真正的“美男子”。不过也正因为这样，所以他的长相看起来比较和蔼可亲，但主妇们不记得自己看过这个人。
　　“经过严格的修行之后，小塔娜终于能够成功地控制自己部分的魔力。不过，只要在蓝发铃穗面前，释放出来的魔力基本上都会被吸收。因此不管用什么形式，都不适合直接释放魔力，而必须结合小塔娜这个肉体的‘形器’来运用魔力。”
　　“……所以呢？”
　　铃穗半眯着眼催促他说下去。
　　“本来……在一定的空间里达到饱和之后，魔力就会转化成物理现象。强制创造出魔力的偏差，随心所欲地运用这种转化，这就是魔法。就物理层面来说，小塔娜的身体就像俄罗斯制品一样坚固，会无意识地在体内进行某种魔力转换。”
　　“会进行转换的喵！”
　　不知道到底有没有听懂这些话的意思——总之塔娜罗特骄傲地挺起胸膛。
　　“转换成物理现象的魔力——像神族、魔族、精灵用来依附的‘肉体’就属于这一类。跟纯粹的魔力比起来，这种魔力比较难被吸收。要是能把转换后的魔力放在拥有固定型态的‘容器’里，就更能抵抗吸收了。就像船只为了不让洋流或波浪卷走，而抛下固定用的锚。神族或魔族即使站在‘魔力侵夺者’面前，也不会马上被消灭，就是这个原因。”
　　“就是这个原因的喵。”
　　“因此，我们现在不是要单纯地控制魔力，而是要把魔力转换成生物在进行生命活动时循环于全身的‘气’，借此让魔力增强。这不是形成防御力场或结界，而是在小塔娜的肉体表面形成一层‘气’的‘铠甲’。如果用别的方式形容，也就是制造出一层‘气’的‘保护膜’，以抵挡‘瓦普吉斯’的正面攻击。因为整体的强度还不够，所以抵挡‘瓦普吉斯’的时候，必须要把意识集中在剑刃所攻击的部位。”
　　荣太郎竖起手指说道。
　　“基本上，古代印度流派的功夫发挥到极致的时候，可以让自己的肉体成为足以抵挡刀剑或弓箭的铠甲，这就是应用了易筋经的思想——”
　　“可以问一件事吗？”
　　荣太郎一脸得意、滔滔不绝地说着，铃穗打断了他的话。
　　“所谓严格的修行——塔娜罗特是什么时候在哪里学到那种技法的？”
　　“喵，看讲义，一天十五分钟。”
　　塔娜罗特很干脆地回答。
　　站在她旁边的青年不知从何处一边掏出小册子一边说：
　　“现在还附赠只要握住就可以写出漂亮字迹的特制钢笔喔。”
　　真是诡异到不行的玩意儿。
　　“……总之就是你这家伙在旁边搞的鬼吗？”
　　铃穗朝青年挥出一剑，青年轻松避开，丢下一句“哇哈哈哈哈，再见了”，然后扬长而去。
　　“……那家伙到底是来干吗的啊？”
　　“喵，是来负责解说的。连那种事都不知道，铃穗果然笨得可以。”
　　“吵死了！”
　　“只要有这个招数，就算对付铃穗也不用担心了喵。”
　　塔娜罗特一边转动手腕一边说着。
　　“我要打倒铃穗，然后跟拓人摩摩擦擦搂搂抱抱！”
　　塔娜罗特一边呐喊一边出拳。
　　她的拳头就像导弹一样冲了过来。拥有“气”的装甲，她这一击——到底会产生怎么样的破坏力呢？
　　自信满满，相信自己可以一拳打倒铃穗的塔娜罗特朝铃穗扑过去。
　　可是——
　　——锵！
　　“喵！”
　　伴随着异样的声音，塔娜罗特被弹回来，“砰”的一声跌在地板上。
　　然后。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　铃穗一脸轻松地笑着。
　　“是什么？刚刚那个是什么喵？”
　　塔娜罗特非常吃惊，铃穗朝她笑了好一会儿之后才说：
　　“每次都是本小姐一边倒地发动攻击，实在太不平均了。”
　　说着，铃穗的左手——不知道是什么时候掏出来的——握着另一把扁平的剑。不……与其说是剑，不如说是“伞”。不管是它本身的形状，或者是展开力场后的形状，都比较像伞。它本身的长度还不及“瓦普吉斯”的一半。
　　从像问号一样弯曲的握柄伸出一根轴心，以轴心为中心看过去，就像透过厚厚的玻璃看东西一样，景色微微膨胀扭曲。
　　以形状来说，那看起来的确像一把撑开的透明伞。
　　“喵？那是什么？”
　　“是新兵器啊，新兵器，这是常识吧。之前跟那个秃头欧吉桑战斗的时候陷入苦战，所以我就拜托御狩谷做了这个，基本上是跟‘瓦普吉斯’搭配使用的。这不是‘剑刃’，而是一面‘盾’。它叫做‘艾吉斯’。”
　　艾吉斯。
　　在希腊神话中，这原本是女神雅典娜的所有物，也就是贝流西斯用来打倒魔女梅杜莎的镜面盾牌。也有另一种可怕的说法是，后来这面盾牌上镶着梅杜莎的首级，看到这面盾牌的人都会化为石头。现在日本海上自卫队和美国海军“伊吉斯舰”的“伊吉斯”就是来自这个名词，意思就是“铜墙铁壁的守护者”。
　　顺带一提。
　　这样听起来，铃穗似乎可以用这面“艾吉斯”对抗“联盟”的超能力者甘特。不过这是不可能的。甘特的超能力连空间都能切断。如果“艾吉斯”不能像甘特的能力一样，直接对空间产生作用，是不可能抵抗他的斩击。
　　不过，姑且不论甘特那种特殊的攻击，如果遇到一般物理性的威力，“艾吉斯”的确有如铜墙铁壁，甚至拥有比钢铁还强韧的防御力。从各方面看来，铃穗的战斗力的确有所提升，这是千真万确的事实。
　　“喵。”
　　塔娜罗特的表情顿时变得严肃。
　　“已经有觉悟了吗？”
　　右手拿着最强的剑“瓦普吉斯”，左手拿着最强的盾“艾吉斯”，铃穗开口问着。
　　“喵！那是我要说的台词！”
　　“很好！”
　　战斗再次展开。
　　水泥被切开，钢筋被砍飞，很不可思议地，两名少女竟然能毫发无伤地继续战斗。虽然说情况真的不合理到极点——但没有能力的一般民众似乎也没有办法抗议什么。
　　“呜……”
　　“救……救命啊……”
　　主妇们慌慌张张地手脚并用，死命想要逃离现场。
　　这时——
　　“塔娜罗特！铃穗！”
　　少女们猛然停下动作。
　　主妇们反射性地回头一看——电梯里刚好走出一名少年。
　　身材不胖不瘦。少年长得虽然不错，但缺乏任何特征——硬要说的话，只能说他有一张好好先生的脸。少年身上虽然穿着非常普通的牛仔裤和衬衫，但难道他也是不能用一般常识来衡量的人吗？他手上握着很长很长——比他身高还高、不知道是手杖还是机械的东西。
　　当然，主妇们认得这名少年。
　　他是羽濑川家实际上的户长——羽濑川拓人。听说他原本身为户长的父亲调职到国外，已经有三年没回过家。
　　“我不是说不可以在外面打架吗？啊啊又来了……你们也替每次每次都要进行记忆处理的我想一想好吗？如果只是被一般人看到的话还好，要是有人受伤的话我，没办法处理得很漂亮啊！昨天不是才被寒河江教授骂过而已吗？”
　　“喵。”
　　“唔……”
　　少女们露出了很不好意思的表情，面面相觑。
　　“铃穗，把蝴蝶结绑回去。”
　　“唔……”
　　铃穗不甘不愿地从口袋掏出蝴蝶结，把头发绑好，她的发色突然从蓝色变回黑色。那种不寻常的画面就像电脑绘图才能做出的效果。
　　随着这个动作，铃穗的表情也产生了剧烈的变化。
　　从龇牙咧嘴、狰狞的肉食动物——变回主妇们平常熟悉的胆小少女。
　　然后——
　　“接下来……”
　　那个少年——主妇们所熟悉的皇家公寓邻居羽濑川拓人，露出了像是被逼到走投无路的暧昧笑容，说道：
　　“不好意思。”
　　说完之后，他开始吟唱。
　　“锵！”手杖发出声音动了一下——空中出现萤火，一边飞舞一边形成不可思议的图形。
　　下一刻，主妇们“砰”的一声倒下去。
　　“呃——记忆消除——范围……三百秒，苏醒时间——六百秒后。”
　　主妇们在越来越模糊的意识里听到拓人的声音。
　　然后。
　　……
　　……
　　……
　　“——哎呀？”
　　主妇们眨眨眼睛。
　　总觉得……像是突然从梦里醒来一样。
　　“发生什么事了？”
　　“啊……没什么没什么。”
　　总不能说“我觉得自己好像有几分钟的记忆不见了”，这就等于在说“我是白痴”。不过，她们大概做梦都没想到，其实每个人都是这么想的。
　　“啊，对了，您知道吗？天野家的儿子啊，因为考试失败遭到打击，结果跑去做变性手术了呢！”
　　“哎呀真好啊——啊不对，应该说真令人同情呀，他去了摩洛哥吗？”
　　“不是不是，听说最近美国的变性手术做得很好。”
　　“呵呵呵，时代的进步真是日新月异啊。”
　　……因此。
　　事情就是这样。
　　树乃里皇家公寓的安宁，非常辛苦地建立在十分脆弱的平衡点上。
　　这里是一个教育机构。
　　不过并不是依据学校教育法所组织的机构，它位于不受社会共识或一般常识束缚的领域里。
　　就算找遍这个国家的公文，也看不到这个机构的名称。
　　就算翻遍这个国家的各种地图，也找不到这个机构的所在地。
　　那是一个不应该存在的机构，一个不可能存在的机构。
　　因为这个教育机构所教导的事情与普通社会是无法相容的，那些事情是用人类在经营社会生活时所丢弃的东西堆积起来的。
　　不过，有丢弃者就有捡拾者。
　　这是一个学习的场所，一个让那些孜孜不倦把遭受一般社会常规所抛弃的东西加以琢磨的人、以及让持续做着这些事的人从事学习的场所。在“便利”、“效率”、“经济效果”、“确实”等枯涩无味的实用主义下，那些应该被抛弃的、不可思议却又严谨的事实——为了学习这些事实，而有这样的场所。
　　因此，和这里有关系的人，怀着各式各样的心情，如此称呼这个教育机构。
　　隐居于现代社会的魔法师们的学园——魔法学园。
　　羽濑川铃穗。
　　她拥有双重人格。
　　不知基于何种原因，她体内有“患有恐人症、非常胆小，并因此得了失语症”的人格，以及像是反动似的“能够说话，坚强豪爽、脾气暴躁”的人格。
　　她自己本来的人格属于前一个，第二个人格出现的原因至今还是一个谜。有人说第二人格出现的原因和得到失语症的原因一样，是基于幼年时的心理伤害。可是她不只是单纯得了失语症而已，人格分裂后，第二个人格竟然能够开口说话，原因完全不明。
　　平常第二个人格会被某个超能力者所设计的魔法封印道具控制住。第二个人格虽然很少出来，不过只要封印解除，她就会跑出来支配铃穗的身体。
　　令人意外的是，这两个人格彼此都知道对方的存在，铃穗本人似乎也不介意自己人格分裂的问题。或许对她来说，这只不过像多了个看不见的双胞胎姐妹待在自己身边而已。
　　她们在同一个身体里共存了约十年。
　　应该也已经培养出相当的默契。
　　可是——
　　“去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这不是公寓那场骚动的延续。
　　在“学园”——也就是“魔法学园”——的一角，铃穗和塔娜罗特再次展开大战。
　　地点在“学园”第二校舍的走廊。
　　或许是已经变成一种习惯，在附近的学生和老师们都急急忙忙地离开现场。当初为了逃离现场，大家会下意识地开启时空跳跃之门，或者是加速时间的流动，进行瞬间移动，结果有不少魔法师因为法术失败而被卷进战场——当蓝发铃穗出现时，周围的魔力会枯竭，无法使用魔法——因此现在大家都徒步逃离现场。
　　只有一个人例外。
　　那就是羽濑川拓人。
　　因为他是铃穗和打架对手——未分化魔神塔娜罗特吵架的原因。就是为了争夺拓人，所以铃穗和塔娜罗特才会吵得没完没了，拓人总不能丢下一句“那我先走一步”，就拍拍屁股走人。而且看样子就算他离开现场，情况也不会有什么改变——再说，拓人也不是会丢下一切转身就走的人。
　　而且——
　　“不要打了——你们两个都是！不要再打了！”
　　不知道是有意识还是下意识，铃穗和塔娜罗特已经学到，只要在不必担心有人会受伤的地方，就算打得激烈一点，拓人也不会真的生气。如果在公寓或路上打得太凶，就像前面所说的那样，拓人会真的发火责骂她们——拓人知道这两名少女是为了自己而发生争吵，在不必担心“如果让别人受伤的话就糟了”的情况下，因为缺乏正当有力的理由，所以他也没办法强硬地说些什么。
　　因此。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　两人一边乒乒乓乓地用拳头和剑互殴，一边在走廊上奔跑。
　　补充说明一下，第二校舍是设在校本部后面的多功能校舍。
　　跟校本部比起来，第二校舍的建筑小了两倍……一半的房间可以借给有需要的人使用。
　　教师级的魔法师们在校本部有研究室，能独当一面的魔法师们可以制造出属于自己的亚空间，然后在里面放置研究设备，所以他们并不需要借用这样的房间。当然，就防范和保持机密的观点来说，设有亚空间的房间是比较好的。
　　可是——“学园”里也有一些魔力能量不高、但是在制造魔药和魔法道具方面非常有才能的人，他们没有办法开启用来进行空间移动的位移大门，就算有能力办到，往往也会嫌步骤麻烦，因此他们很需要像这种能随意进出的普通房间。
　　可是……
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　嗡——“瓦普吉斯”发出像羽虱振翅的声音。
　　闪亮的刀刃随着铃穗的挥舞向上延伸，几乎要打中塔娜罗特时，塔娜罗特喊了声“喵”，把放在走廊角落的长椅抓起来丢过去。铃穗用左手的“艾吉斯”险险挡下，像阳伞一样的防御力场把飞过来的椅子弹开了。
　　“喵！”
　　“吃我一记！”
　　铃穗一边大喊一边往前冲。
　　她像拿长矛一样握着“瓦普吉斯”往前刺。
　　可是塔娜罗特迅速躲过她的突击，就这样在空中回身一踢。踢人的塔娜罗特因为没有着力点，所以力道很轻，但是背上被踢了一脚的铃穗，就这样猛然往前冲，停都停不下来。原本设置在周围环境里的魔法防御一一失效，铃穗就这样直直往墙壁撞上去。
　　“王八蛋——！”
　　“喵啊啊啊啊啊啊啊！”
　　铃穗“咻咻”地挥舞着“瓦普吉斯”。塔娜罗特一边四处逃躲，一边让“气”集中，用强化过的手掌挡下攻击，然后加以反击。
　　可是……
　　因为双方都拥有防御招数，因此战况越演越激烈。
　　而且，只要事情别扯上拓人，她们两人的感情其实还算不错。因此，周遭的被害情况虽然严重，但两人之间似乎有最后一线“分寸”，攻击对方时多少会手下留情。正因为如此，不管她们使出什么可怕的破坏力，两人的层次都停留在“吵架”而不是“厮杀”。虽说给旁人造成不少麻烦，但在她们两人的认知上，她们只是用拳头在互殴而已。
　　可是。
　　当对手使出明确的防御招式时，不管是有意识还是下意识，双方的攻击都不再“手下留情”。
　　结果——毫不留情的任性攻击，有的被弹回去、有的被躲开，反而对四周环境造成更大的损害。
　　而且。
　　“——姐姐大人！”
　　会让事情更麻烦的人物挤进了战场。
　　“咦？”
　　铃穗的表情变得僵硬。
　　站在走廊尽头、穿着和服的娇小人影。
　　麻雪——有着少女外型的人造精灵兵器。
　　因为之前的某个事件，铃穗曾帮助了麻雪，从此以后麻雪就更加依赖铃穗，每次都粘着她不放。由于受到“学园”的管制，所以麻雪不能进出一般世界，也不能二十四小时跟在铃穗身边——当她突然冒出来的时候，她所拥有的特殊能力往往会让事情更加混乱。
　　“我来帮您！”
　　到底想怎么帮啊？
　　麻雪很爱缠着铃穗……为了让铃穗高兴，她会毫不考虑地采取行动。由于“学园”对她施加封印的魔力回路，所以会对人类造成直接伤害的行动和能力都被封印起来，但是对物体的攻击则不在封印的范围内。
　　麻雪可以用强大的精神感应能力制止对手的行动。
　　或许这就是机能强化型兵器的力量，虽然她只能施展两种特殊能力——但是强力无比的感应能力，可以对无机物质和空间产生作用，将一切停止下来。就连对空气里的分子也能发挥作用。
　　因此——要是让她毫无节制施展这种能力的话，不知会发生什么后果。
　　霹哩。
　　空气在鸣叫。
　　由于空气分子大量停止活动——麻雪让它们觉得“自己是停止的”——四周的温度急速下降，也就是跟微波加热相反的情况。
　　“哇——哇哇！”
　　“呜哇！”
　　拓人和铃穗不由自主地惨叫。
　　短短几秒，四周的温度就已经降成寒冬的温度——空气中的水蒸气突然结冻，变成冰雹啪啦啪啦地落在走廊上。
　　然后。
　　——滑溜溜。
　　“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　原本在走廊上奔跑的铃穗和塔娜罗特，因为踩到大量的冰雹——就像坐在高速输送带上一样，在走廊上打滑。由于滑出去的速度太快，没办法稳住双脚，于是她们就这样唰唰唰唰地滑着。
　　“啊啊、姐姐大人——您要去哪儿？”
　　跌倒的两人滚成一团，就这样从大叫的麻雪面前通过——
　　砰。
　　然后狠狠撞上走廊尽头的墙壁。
　　运气实在很差——这时铃穗的“瓦普吉斯”和“艾吉斯”的开关都还开着，于是产生交互作用。还未开发完全的“艾吉斯”控制系统突然暴走。
　　总之——
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“喵啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着两人的惨叫，力场发生爆炸。
　　“唔哇！”
　　同样摔倒趴在地上的拓人不由地发出哀号。
　　现场卷起阵阵白烟。
　　平常发生这种事故的时候，设在走廊建材里的魔法回路通常会发生缓冲作用，把被害范围减到最小。不幸的是，由于蓝发铃穗的能力，那个魔法回路的魔力被吸收得一干二净，无法运作。
　　然后。
　　“你们两个都不要紧吧？”
　　“姐姐大人！”
　　拓人和麻雪一边挥散白烟，一边寻找铃穗和塔娜罗特的踪影。
　　一路上——碎裂的墙壁残骸里混着试管、烧杯之类的东西，不过拓人他们并没有注意到。
　　然后——
　　“……哇啊啊！什么？怎么回事？发生什么事了？”
　　一边惨叫一边从白烟当中走出来的——不是塔娜罗特，也不是铃穗，而是一个金发碧眼的女孩。
　　年龄大概在二十岁左右。高挑的躯体裹着黑色紧身工作服，外面再罩上一件白衣。那件紧身衣和白衣背上开了一道缝，从缝里伸出短得像是在开玩笑——简直就像玩具一样的翅膀。
　　她恐怕是正在这个房间里进行研究的魔法师之类的人物吧。
　　“学园”大部分的成员，一看到铃穗和塔娜罗特开始吵架，就会火速逃离现场——不过魔法师之类的研究者，也有不少人因为个性固执，完全不去理会外在的事情，一关进研究室就什么都不管。这个女孩恐怕并没有发现铃穗她们两人在吵架。
　　“啊啊！我的研究成果！我的成果！啊啊啊啊啊！”
　　女孩慌慌张张地把散落在地上的烧杯、试管残骸捡起来，她背上的翅膀像是很沮丧似地垂了下来。从这一点看来，那双翅膀应该不是装饰品，而是真正的翅膀。女孩大概属于鸟系魔族、天使，或者是天使与人类生出来的混血种族“那芙琳”吧。
　　“呃、不好意思。”
　　拓人走近女孩，正打算向她说明事情经过时——
　　“喵……”
　　塔娜罗特摇摇晃晃地从白烟中走出来。
　　“塔娜罗特！铃穗呢？”
　　“姐姐大人呢？”
　　拓人和麻雪异口同声地问道。
　　事实上，身为魔神之一的塔娜罗特基本上不会像人类一样“死亡”，可是铃穗的身体就只是普通的人类肉体而已。处于蓝发状态时，运动能力多少有一点提升，肉体的强度也跟着增加，可是再怎么样都还是在“人类”肉体的范围内。要是被卷进爆炸的话，仍旧会受伤，要是发生意外也会死掉。
　　可是——
　　“呜！真惨……”
　　‘什么？什么？怎么了？’
　　白烟中缓缓出现人影。
　　而且——是两道。
　　“……咦？”
　　拓人睁大眼睛，呆立在现场。
　　麻雪也一样——看到他们两人的反应后，塔娜罗特同样吃了一惊，白衣女孩也惊讶地看着从白烟中摇摇晃晃走出的铃穗——们。
　　没错。
　　有两个铃穗。
　　蓝发的铃穗。
　　和黑发的铃穗。
　　这不是指抽象意义或譬喻性的说法。铃穗完完全全分裂成两个人——变成两个独立的肉体。
　　“……？”
　　“……？”
　　注意到众人的反应，铃穗们疑惑地歪着头。动作虽然整齐划一，不过不知道该说是可爱还是令人发毛，总之拓人皱起了眉头。
　　然后。
　　“……”
　　“……”
　　铃穗们看着自己身边。
　　看见了一张跟自己一样的脸。
　　“……”
　　“……”
　　喀锵——“瓦普吉斯”和“艾吉斯”同时掉落在地板上。
　　然后。
　　蓝发铃穗朝左边歪着头。
　　黑发铃穗朝右边歪着头。
　　蓝发铃穗举起右手。
　　黑发铃穗举起左手。
　　蓝发铃穗举起左手。
　　黑发铃穗举起右手。
　　蓝发铃穗捏着自己的右脸。
　　黑发铃穗捏着自己的左脸。
　　蓝发铃穗举起右脚。
　　黑发铃穗举起左脚。
　　……（以下省略）
　　[[IMG,eb0bbc62b06c581934c5311d67eed27e,389,600,41886]]
　　反复做了好几次像照镜子一样的对称动作之后……铃穗们终于一同发出惨叫。
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦？”
　　‘咦咦咦咦咦咦咦咦？’
　　说是一起发出惨叫，不过黑发铃穗挥舞的是标语牌。
　　“……”
　　拓人等人呆呆地看着眼前的景象。
　　“她们是双胞胎吗？”
　　似乎完全搞不清楚情况的白衣女孩对拓人他们问了一个有点蠢的问题。
　　朝右边看——是羽濑川铃穗。
　　朝左边看——是羽濑川铃穗。
　　有着同样脸蛋同样身体、长相丝毫不差的少女并排坐在一起。除了左边这一个有一头蓝发之外，她们看起来简直就像是双胞胎，或者该说就像镜子映出来的同一个人。
　　“……这下可麻烦了。”
　　看着坐在自己眼前的两个铃穗，金发碧眼的美少年——寒河江教授（正确说来是他所操纵的傀儡人偶），和准教师佐久间荣太郎都觉得一个头两个大。
　　“为什么会发生这种状况？”
　　“完全不知道耶。”
　　开口回答的是拓人。
　　这里是寒河江教授的办公室。
　　这里从地板到天花板都铺上自由素材物质，这些物质会随着寒河江教授的命令变成椅子或桌子，是个非常方便的场所。不过，这种自由素材物质——事实上就像是用了CAD画出的三次元电脑绘图，如果下命令的魔法师对空间的掌握能力不好，这些物质就会暴走，演变成不可收拾的情况。
　　暂时不说这个。
　　“好像是因为闯进了她的研究室，然后被某种魔药淋到的样子。”
　　拓人指着坐在从地板隆起的临时凳子上的白衣女孩。
　　这个女孩的名字叫做爱米特。
　　她是天使与人类产下的混血种族“那芙琳”里的一人。由于天使与人类的存在型态基本上完全不一样，与其说她是混血儿，不如说是把部分天使的特质转化到自身构造系统里的合成生物。
　　暂时不说这个——
　　“——你到底在做什么魔药？”
　　“没啥啊，咱才不会调出那种光是被淋到就分裂成两个人的胡闹魔药咧。”
　　爱米特用一口声调粘腻的关西腔回答。
　　不知是基于什么样的兴趣，她的右手从刚才就拿着一把小扇子开开合合，看样子这可能是她的嗜好吧。
　　“可是……这两个小丫头撞到的是咱的药架子，要是被两种以上的药淋到，说不定会产生意想不到的效果——不过到底是什么跟什么混在一起，咱也还不清楚哪。”
　　所谓的魔药，是一种将魔法书式以药物形式封存的东西。
　　它把资讯情报填进物质的结构或分子、原子序列的间隙里……跟普通魔法最大的不同点在于，它不是靠制造者的魔力，而是靠服用者的魔力来发挥效果。
　　也就是说，就算是完全不懂魔法技能的人，只要喝下魔药，就可以把魔药里的效果诱发出来。虽然称之为“药”，事实上是一种用过即丢的魔法器具，如果连开发中的种类都算进去，魔药的种类可说数也数不清。
　　而且……魔药的效果多半很不稳定。研究魔药的魔法师们，努力想要把魔药调整成无论在任何条件下都能发挥同样效果。如果是单纯魔法的话还好，如果是复杂的魔法，不管怎么改良，效果都很不稳定。
　　更极端地说来——就算做出了能够治疗癌症的魔药，随着服用者性别、体温、魔力能量的不同，有时完全无法生效，有时会变成剧毒。或许可能治好胃癌，但是却导致产生脑瘤。
　　要是同时被好几种像这样的麻烦东西淋到，的确无法得知会产生什么样的交互作用。
　　“难道不能恢复原状吗？”
　　“这个嘛，咱现在没法儿回答这个问题。”
　　爱米特耸耸肩说道。
　　“咱做出来的魔药大多是有时效性的，放着不管的话，说不准明天就恢复原状啦，不过也有可能到死为止都保持这种状态。如果能借来超级电脑‘哲学’做些模拟演算，搞不好可以制造出有逆转效果的魔药咧。”
　　爱米特说着。
　　顺带一提，“哲学”是“学园”引以为傲的超高性能电脑。从“学园”教务工作的事务性辅助，到各种亚空间的管理都要依赖它——它的运算速度和处理容量远远凌驾于普通社会的超级电脑之上。
　　由于电脑本身无法完全散尽热能，因此“哲学”电脑机壳的构造就像原子炉一样，有专属的冷却课人员——通称“麦斯威尔”——负责用冷却魔法或专属冷却系统让它持续冷却。
　　“非得要让她们恢复原状吗？”
　　荣太郎耸耸肩说道。
　　“就是说啊。”
　　寒河江教授也望着那两个铃穗。
　　他的视线盯着蓝发铃穗，开口说道：
　　“她的特殊能力能够消失，或许该说是件好事吧。”
　　没错。
　　寒河江教授的傀儡人偶目前是用一般模式——不是用面对“魔力侵夺者”时的电池驱动模式——而且能够随心所欲地活动，从这一点看来，现在的铃穗并没有发动“魔力侵夺能力”。黑发铃穗当然没有，蓝发铃穗也没有。
　　“要是她时不时就施展这种能力，事情就会牵涉到‘学园’的存亡问题。”
　　寒河江教授说道。
　　虽说铃穗的吸收速度和范围都有界限——不过她的周围基本上是处于魔力真空状态。浮动的魔力会被她吸收殆尽，施展中的魔法会出现破绽，大半的魔力机械也会跟着停止运作，这种情况也会对相当依赖魔力的神族、魔族、精灵、自动人偶的活动造成妨害。
　　正因为如此，“魔力侵夺者”才会被称为魔法师的天敌。
　　“怎么把人家说得跟最终兵器一样——”
　　蓝发铃穗用有些不满的语气说着。
　　“铃穗的确跟最终兵器一样啊，所以‘学园’才会把‘瓦普吉斯’借给你。”
　　寒河江教授说道。
　　“总之先进行一些简单的检查，看看是什么情况吧。”
　　荣太郎说着。
　　在场没有人反对。
　　这里是魔界——大恶魔亚格里雅雷普特的居城。
　　亚格里雅雷普特最为人所知的，是他担任魔界第二军团的大将，精通流传在世上的无数谜题，并且会将之破解。他旗下有布埃尔、古西昂、波帝斯等强大恶魔，是魔界相当重要的一柱。
　　最近他又担任了谍报机关的首长，忙碌的他——为了培养明天的活力，因此在睡前一定要做自己喜欢的事情。
　　“……唔。”
　　亚格里雅雷普特一边用左手把玩金色长发，一边发出声音。
　　这里是他的寝室。
　　舒适地横躺在床上的身影，美到令人觉得恐怖。无论是细长的眼睛或披着薄衣的半裸身体，都美得令看见的人——无论男女——感到赞叹。光是躺着就像一幅画，这种人大概很少见吧。而且他不只是容貌端整而已，全身还散发出一种含有诱惑毒素的气质，恐怕有不少女人愿意付出一切换得跟他共枕的机会吧。
　　可是——
　　“……”
　　亚格里雅雷普特面无表情地用右手操作着放在边桌上的遥控器。非魔界制造、而是人间制造——而且还印有“T●SHIBA”字样的日本制录影机应声启动。
　　这时——
　　“……阁下！”
　　砰的一声，一个娇小的人影连敲都没敲门就开门冲了进来。
　　不必去问对方是谁，会做出这么愚蠢又无理的事的，目前在亚格里雅雷普特手下只有一柱。
　　“……”
　　亚格里雅雷普特朝菲尔蜜——担任女仆工作的下级恶魔投去惊讶的视线。
　　“不好了！事情不好了！超级超级糟的！”
　　菲尔蜜一边啪搭啪搭地挥动双手一边大喊。
　　娇小的少女身上穿着典型的女仆服装——可是背上却有一对像是附加赠送、有如玩具一样的蝙蝠翅膀，感觉起来就像弄错打扮的角色扮演玩家。话说回来，因为是恶魔，所以身上有蝙蝠翅膀或山羊角似乎也是理所当然的。
　　亚格里雅雷普特用比干冰还要冰冷的视线瞪着连续喊了好几声“不好了”的菲尔蜜——然后才慢慢开口。
　　“菲尔蜜。”
　　“是！”
　　菲尔蜜活力十足地回答。
　　“我应该告诉过你，进房间的时候要敲门吧？”
　　“咦？啊！啊啊！”
　　菲尔蜜来回看着亚格里雅雷普特和房门，脸上露出惊恐的表情。
　　“对不起对不起对不起！”
　　菲尔蜜用投球机都自叹不如的速度低头弯腰。
　　“您说的没错！啊啊！我真是的！亚格里雅雷普特大人正在剪接、编辑自己最喜欢的美少女动画精彩片段时，我竟然连敲门都没有，就这样闯进来看到了一切！”
　　“……”
　　亚格里雅雷普特“啪”地弹了一下手指，不知从何处——也不管这里是室内——突然有一道落雷打中了菲尔蜜。菲尔蜜就这样当场被打趴，身上还噗滋噗滋地散发出烤肉的香味。
　　可是……
　　“啊啊……好棒……”
　　菲尔蜜一脸陶醉地喃喃念着。
　　“……”
　　亚格里雅雷普特皱起眉头。
　　因为心腹亚飞尼斯外出办事，所以只好换这个女仆来服侍自己……不知道这个女仆是故意的还是神经太大条，总之她不断把事情搞砸，被处罚的时候，越是痛苦难耐，她越是开心。
　　被落雷打到、被火焰烧到、罚她浸在水里、用力揍她、特地取来圣水泼在她身上，结果全部都一样。菲尔蜜只会“嗯～～嗯～～”地喘着气，身边仿佛有一堆爱心图案四处乱飞。
　　她是一个全方位的、毫无破绽的完美被虐狂。
　　亚格里雅雷普特很快就发现，责打这个被虐狂女孩一点意义都没有。所以当菲尔蜜做错事的时候，亚格里雅雷普特不再采取主动的攻击处罚，而是限制她的自由，把她关进简易的封印空间里，让她动弹不得……可是菲尔蜜似乎把这种处罚当成放逐游戏，心里还是觉得非常开心。
　　到底该怎么做才好呢？
　　“话说回来——到底发生什么事了，菲尔蜜？”
　　“啊、已经没了吗？”
　　菲尔蜜有些不满地咬着食指。
　　“有事快说！”
　　“啊、对不起对不起！呃呃呃呃呃是这个！”
　　菲尔蜜拿出来的，是放在办公室里的天秤。
　　“……唔？”
　　原本应该倾向其中一边、静止不动的天秤忽左忽右地晃动。如果是因为菲尔蜜慌慌张张地拿着天秤跑过来，当然会发生这种情况。
　　“这是怎么回事？到底为什么？”
　　“人家完全不知道！”
　　菲尔蜜活力十足地回答。
　　“……”
　　亚格里雅雷普特皱眉瞪着摇晃不止的天秤。
　　看样子不单只是因为菲尔蜜拿着它跑过来，所以天秤才一直晃动。天秤似乎完全没有要停止的样子，以一定的速度左右摇晃。
　　“难道……”
　　大恶魔的低语混着一丝恐慌。
　　那时候的人界——“学园”。
　　“……啊啊。”
　　麻雪惊慌失措地喃喃自语。
　　这里是位于“学园”校本部旁边的露天咖啡座。客人之所以只有小猫两三只，并不是因为已经过了中午用餐时间。兼卖餐点的这家店，或许正反映出魔法师们对俗事漠不关心的态度，向来没有“客满”的问题。
　　致力于研究的魔法师们，会叫泥人或使魔帮他们把餐点送进研究室。也有一些魔法师嫌“吃饭实在太麻烦了”，所以二十四小时都背着点滴。
　　就算不是这样，很多魔法师本来就不擅长跟社会或其他人打交道，基本上如果肚子饿了就会随时去吃饭。因此“学园”里虽然有几家咖啡馆和餐厅，可是都不会出现“全店客满”的情况。魔法师们都是在不同时段各自来用餐，吃完了就离开。
　　暂时不说这个——
　　“该怎样才好呢……真是伤脑筋。”
　　麻雪叹了口气。
　　“蓝发的姐姐大人跟黑发的姐姐大人……”
　　麻雪看着并排坐在一起的铃穗们说道：
　　“洋溢着野性魅力的姐姐大人、跟清纯可怜的姐姐大人……啊啊……人家到底该选哪一个呢……”
　　“这个……麻雪，问题应该不在这里吧？”
　　拓人说。
　　目前坐在同一桌的有拓人、麻雪、铃穗，塔娜罗特和法尔雀也都在。
　　“就是说啊。”
　　法尔雀点点头。
　　法尔雀.萨.珐利亚佛鲁望特。
　　这个拥有纤细高挑身材的绿发女孩——其实跟我们所看到的不一样。她不是人类，甚至也不能说是生物。她是精灵化之后的魔法机杖，是拓人所使用的一件物品，现在只不过是化为人形而已。不过，自从她来到拓人这里之后，以人类姿态出现的时间远比以魔杖形态出现的时间还要长。
　　“问题在于竞争对手变多，争夺主人的敌人就增加了哟～”
　　“喵？这样的话就严重了。”
　　“就是说呀。”
　　“……呃、我想问题也不在这里。”
　　拓人没力地趴在桌上说道。
　　“不过，说真的……这样也许真的对铃穗前辈比较好哟～～”
　　“……”
　　“……”
　　铃穗们面面相觑。
　　“失去‘魔力侵夺能力’之后，前辈就不会被当成魔法师的天敌了。至少‘学园’里的魔法师跟相关成员，不会再用否定的态度来看待铃穗前辈……‘联盟’那边的人或许也不会再多管闲事了哟～～”
　　“啊……这样啊。”
　　拓人说。
　　“铃穗前辈也不必一直绑着蝴蝶结，可以做其他不同的打扮哟～～”
　　“……”
　　“……”
　　铃穗们继续面面相觑。
　　“怎么了？”
　　拓人问道。
　　在平常的印象里，黑发铃穗比较安静，而蓝发铃穗应该是比较活泼的——但不知为何，两人现在都相当安静。
　　蓝发铃穗抓抓脸颊说：
　　“该怎么说呢……我们两个竟然会独立分成两个个体，到现在我还是没什么真实感。”
　　“原来如此。”
　　拓人点点头。
　　这样真的好吗——拓人想着。
　　基本上，“魔力侵夺能力”对铃穗来说一点好处都没有。她的失语症和恐人症，也是那个特殊能力害的。现在仍旧有不少“学园”成员为了那个能力而防备着铃穗。
　　总之。
　　由于无法适应人群，连在一般社会里都几乎找不到容身之处的铃穗，在“学园”里更是被当成异端、天敌、实验动物之类的特殊分子。
　　不过现在那种能力消失了。
　　总觉得分裂成两个铃穗似乎有什么意义，不过暂时不说这个——或许能力的消失可以带给铃穗比较好的影响。跟心理疾病有直接关系的特殊能力消失之后，或许她的失语症和恐人症都能完全治愈。
　　“可是……总觉得情况很麻烦啊喵。”
　　塔娜罗特环着手臂说道。
　　“什么东西很麻烦？”
　　“这是铃穗跟铃穗，两个都是铃穗，很难叫啊喵。”
　　“说得也是。”
　　之前虽然是双重人格，不过因为使用同一个身体，所以没有注意到这一点。
　　“要不要……再另外取个名字？”
　　“好啊。”
　　点头的是蓝发铃穗。
　　“这个……说起来应该取其他的名字的人是我，因为我是比较晚跑出来的。”
　　“……”
　　拓人五味杂陈地陷入沉默。
　　看样子蓝发铃穗认为自己是较晚出现的不重要人格。
　　这样……不是很难受吗？
　　这就表示，蓝发铃穗认为自己是从“羽濑川铃穗”原本人格里分裂出来的“剩余物”。
　　“对了……如果名字差太多的话我没办法反应过来，请你取个适当的名字吧。”
　　不知道知不知道拓人的心情，蓝发铃穗用若无其事的语气说道。
　　“唔。”
　　“那么叫‘大姑’好了喵。”
　　“你欠揍吗？”
　　蓝发铃穗瞪着塔娜罗特。
　　“反应很快嘛喵。”
　　“烦死了！”
　　“取个像双胞胎的名字好了……”
　　拓人歪着头说。
　　“叫铃……果吧？果实的果，跟铃穗的穗一样，都是植物类的名字。如果用‘华丽’的‘华’，虽然发音同样都念成‘KA’（注1），可是好像有点太招摇了。”{注1：日文的“果”与“华”都可念成KA}
　　“……嗯，那就这么决定吧。”
　　“这样可以吗？”
　　看到蓝发铃穗爽快点头，拓人睁大了眼睛。
　　“因为是拓人帮我取的嘛。”
　　铃穗——不，应该说是铃果——笑着回答。
　　总之拓人一行人先回到公寓。
　　铃穗和铃果先做了最基本的检查，看看身上有没有新品种病菌或散布式诅咒之类的东西。至于造成分裂现象的原因，以及随后衍生的种种问题——包括对铃果的处置方式等等，都要等寒河江教授和爱米特的分析。与其让半吊子的拓人他们想破头，不如拜托教授们比较快。
　　不过。
　　虽然不知道以后会怎么样——但因为变成铃穗和铃果两个人，很多东西都不能继续共用——例如牙刷或床铺等等——总之必须先把那些东西买齐，或者准备一些代用品，所以必须先回公寓，看看有什么东西可以用。
　　“因为床铺不够，所以就先铺垫被来代替，看样子要再买个简单的床架了。”
　　“啊啊，不需要。”
　　铃果回答。
　　“为什么？”
　　“我跟拓人睡就好了。”
　　“！”、‘！’、“！”
　　铃果满不在乎地说着，塔娜罗特、铃穗、和法尔雀当然不会保持沉默。不过铃穗还是跟以前一样使用笔记本和标语牌。
　　“那样的话应该是我跟拓人一起睡才对！因为我是使魔啊喵！”
　　“啊，可是如果要一直待在主人身边的话，还是身为魔法机杖的我最适合哟——”
　　‘不行不行不行！’
　　“吵死了吵死了！”
　　铃果大叫一声，抓住拓人的手。
　　“你们这些局外人不要乱吠，反正我已经跟拓人睡过了，所以没有关系！”
　　“——！”
　　拓人满脸通红。
　　“你——你都记得？”
　　“当然。”
　　‘小拓！这是怎么回事？’
　　铃穗一脸惊讶地挥舞着标语牌。
　　这是理所当然的。
　　铃果是现在才拥有属于自己的身体，从这一点来分析……所谓跟拓人“一起睡过”的当然是铃穗的身体。
　　“对了，我出场的时候铃穗就没有记忆了，就是国一的时候啊——”
　　“不不不！那个！我没有做什么奇怪的事情！”
　　拓人慌慌张张地大叫。
　　拓人跟铃穗——铃果睡在同一张床上，这的确是事实。
　　有时候拓人在铃穗家过夜的时候，铃果为了引诱拓人，会很流氓地摸到他床上去。
　　可是……当时铃果的人格还不稳定，拓人也没有胆量在叔母家做出什么坏事，而且铃穗（铃果）也还没有真的霸王硬上弓，所以并没有发生什么令世人发指的事情。
　　而且，要是拓人真的那么容易越轨的话，也不会发生现在这种情况了。
　　也就是说——
　　‘你、你到底用人家的身体做了什么？’
　　“说什么鬼话啊？你应该感谢我才对吧？我——不对，应该说是因为你那么不干不脆，所以我就代替你出手啰！”
　　‘国一的时候哪能干什么！’
　　“说是这么说啦，你还不是一边想着拓人——”
　　‘哇——！哇——！’
　　铃穗满脸通红，像是要隐瞒什么似地咻咻挥着标语牌。
　　“所以，铃穗啊，如果不希望事情被抖出来的话就给我安静一点。”
　　‘呜呜……’
　　铃穗垂头丧气地低下头。
　　因为本来是同一个人，所以铃果知道很多有的没的。铃果虽然拥有铃穗的记忆，可是铃穗并没有关于铃果的记忆。
　　“唔唔，要让那个大姑跟铃穗闭嘴可能有点麻烦，喵。”
　　“就是说呀～～”
　　不知怎么达成共识的塔娜罗特和法尔雀同时点点头。
　　“就是这样，以后拓人就跟我一起睡了。”
　　“没有那种事喵！”
　　“不然你想怎样？”
　　铃果咧嘴一笑，拿出“瓦普吉斯”，一副斗志昂扬的模样。
　　“等、等一下！不可以这样啦！”
　　拓人脸色大变地喊着，不过两名少女完全没有听进去。
　　然后。
　　“趁这个机会，我就好好教训你一下，你这颗超级电灯泡！”
　　“这句话送回去给你喵！”
　　两人一边大叫——一边朝对手冲过去。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　铃果咻咻地挥舞着“瓦普吉斯”，塔娜罗特轻巧闪过她的攻击。
　　这种情况一如往常。
　　可是——
　　“法尔雀！快阻止她们！”
　　脸色大变的拓人开口命令。
　　“——咦～～”
　　法尔雀眨眨眼睛，不太了解地歪着头。
　　拓人平常虽然会用言语阻止她们吵架，可是几乎不会采取实际行动去阻止——
　　“你还没发现吗？——现在的塔娜罗特是火力全开啊！”
　　“——啊！”
　　法尔雀掩嘴叫了一声，一旁的铃穗也露出错愕的表情。
　　没错。
　　塔娜罗特跟铃穗吵架时，基于个性问题，她的吵架对象几乎都是蓝发的那一个——铃果。
　　也就是说，她们是在“魔力侵夺能力”发动的情况下打架。
　　铃果的“魔力侵夺能力”除了会吸收四周浮游的魔力之外，还会把周遭生物的魔力或魔法装置的魔力吸收殆尽。拥有“容器”——也就是拥有物理性的存在，能够形成一层“界面”的魔族、神族、和魔法师，在某种程度上能够抵抗铃果的吸收，可是，长时间待在铃果身边的话，就像被夺走体温一样，身体状况会变差，没有办法发挥原本的实力。
　　也就是说。
　　体内拥有充沛魔力、几乎看不出弱点的塔娜罗特，跟铃果吵架时，事实上腕力减弱了好几成。原本力气可以跟熊媲美的塔娜罗特，之所以没有让铃穗受什么重伤，这个原因大概也有一点影响。
　　可是——现在不一样。
　　面对没有发动“魔力侵夺能力”的铃果，塔娜罗特是以平常的状况应战。要是没有把力道控制好的话，很可能会一拳杀死铃果。
　　如果使用“艾吉斯”的话，或许可以挡下攻击——但不知是因为天生好战的性格，或只是单纯的习惯问题，铃果只拿着“瓦普吉斯”跟塔娜罗特开战。
　　要是她被火力全开的塔娜罗特正面打上一拳——
　　“了解，请您使用我吧～～”
　　说着，法尔雀行了个礼。
　　下一刻——构成她身体的种种元素瞬间变形。
　　美少女的型态开始分解，组合成其他东西。说真的，这种景象看起来实在令人发毛。就像瞬间把布绞干一样——伴随着“叽”的一声，法尔雀变形的速度简直就像在变魔术一样。
　　像是要证明法尔雀不是幻影、刚刚的确以少女的型态站在那里一样，随着她的体积变化，密度急速产生变化的空气也跟着发出“嗡——”的声音。
　　变形所花费的时间不到一秒钟。
　　法尔雀已经变回魔法机杖。
　　她像是很有默契似地倒进拓人张开的手中，发出“啪嚓”的声音。
　　“仪式连续模式启动！”
　　随着拓人的叫声，魔法机杖“法尔雀”的端子“啪嚓”一声展开。
　　“设定——合唱41延迟31预先设定吟唱形式4B！——吟唱！”迸发。
　　然后。
　　——叽！
　　超级压缩咒文的高速吟唱。
　　发动的咒文是——“监狱”。
　　发出声音弹射而出的光线形成格子状的力场。在对方——目前是对着铃果——的脚边，准确地朝东西南北展开的四个正方形顿时竖立起来，把铃果关在力场里面。
　　“烦死了！”
　　砰——铃果用“瓦普吉斯”一砍。
　　光刀和光之栅栏相互撞击。
　　碎裂的是——栅栏。
　　“怎么可能？”
　　拓人下意识地叫了出来。
　　“瓦普吉斯”应该不可能破坏“监狱”。就算威力再怎么强大，“瓦普吉斯”的等离子剑刃应该只能造成物理性的破坏而已，不可能对镶有魔力的“监狱”封锁力场造成破坏。理论上，这个力场就算直接被战车抵住开炮，应该也不会有任何损毁才对——
　　“唔啊啊啊啊！”
　　“喵——！”
　　两名少女一边大叫一边朝对方冲过去。
　　“不行——住手！”
　　拓人大声惨叫。
　　可是他的阻止没有发挥效果，塔娜罗特的拳头——
　　打中了铃果的脸。
　　“……！”
　　想到铃果脑袋碎裂，鲜血、骨头、脑浆四处飞溅的画面——铃穗不由地掩住了脸，拓人也把视线移开。
　　可是——
　　“这个……臭……丫头……”
　　铃果的脑袋还好端端地留在脖子上。
　　塔娜罗特的拳头还抵在她脸上——铃果站稳脚步、咬紧牙根，把塔娜罗特的拳头推回去。
　　“……咦？咦？”
　　拓人睁大了眼睛。
　　这是怎么回事？
　　铃果刚刚吃下的那一拳，应该相当于怪手一击所造成的破坏力。
　　可是——
　　“你这臭丫头！”
　　应该是气炸了吧——铃果丢下“瓦普吉斯”，同样用拳头揍了塔娜罗特一拳。
　　“喵！”
　　塔娜罗特跌了个四脚朝天。
　　然后她立刻像不倒翁一样“咻”地跳起来，用铁拳回敬铃果。
　　铃果也毫不认输地用铁拳回击。
　　铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。铁拳。
　　塔娜罗特和铃果开始用拳头砰砰砰砰地互殴。
　　难道说塔娜罗特基于某种原因变弱，所以她的拳头才没有发挥预期中的威力？——拓人这么想着，可是，当他看到铃果险险闪过塔娜罗特的一击，而塔娜罗特的这一击轻轻松松地把墙壁打穿时，这种想法就跟着粉碎了。
　　也就是说。
　　“呃……”
　　难道说铃果变得跟塔娜罗特一样强吗？
　　‘这是怎么回事？’
　　铃穗惊讶地举着笔记本问道——不过，拓人当然答不出来。
　　那一天深夜，爱米特出现在荣太郎的研究室。
　　为了代替忙碌的寒河江教授，所以由荣太郎负责整个事件，担任联络的窗口，这是常有的事。
　　可是——
　　“不知道原因？”
　　“嘿啊。”
　　爱米特拿着扇子开开合合，叹了口气。
　　“‘哲学’超级电脑当机了好几次。要是当初没有备用系统的话，事情就大条了。”
　　“喔？”
　　荣太郎歪着头。
　　“不过咱在‘哲学’电脑上模拟演算了很多次，就算把咱药架上那些魔药混在一起用，也几乎不可能发生什么危险的情况。事实上，应该说根本不可能有危险。”
　　“这样的话——”
　　“恐怕是演算的要素有哪里不够吧？应该还有咱不知道的其他要素才对。”
　　“你有把‘魔力侵夺能力’考虑进去吗？”
　　“那是最重要的一个要素了。”
　　爱米特边打哈欠边说。
　　看样子她大概整夜都守在“哲学”电脑旁边。
　　“所以——既然这样的话，我后来就从结论反推回去，把咱的魔药效果或药物交互作用的效果全部扣掉，想说这样的话搞不好可以让‘咱没有考虑到的东西’浮上台面。”
　　“结果——‘哲学’就当机了吗？”
　　“嘿啊，可是一般来说，‘哲学’是几乎不可能当机的，我到底是让它运算了什么东西呢？”
　　“……”
　　荣太郎环抱手臂，歪着头。
　　“连‘哲学’电脑都分析不出来的‘某物’吗？”
　　“呃……可是啊。”
　　爱米特用扇子敲敲自己的肩膀，以轻松愉快的语气说：
　　“其实不用勉强恢复原状也无所谓吧？像‘魔力侵夺者’这种麻烦角色，少一个是一个，这样‘学园’的成员们也会比较轻松吧？而且那个叫铃穗的小丫头以后也可以过着普通的生活啊。”
　　“事情要是能够那么简单地收场就好了。”
　　“唔？”
　　爱米特讶异地歪着头。
　　可是——
　　“没有没有，我在自言自语而已。”
　　荣太郎一边露出暧昧的微笑一边说道。