　　终章
　　秋叶原——咖啡店“千年之木”。
　　数千年如一日的时间在店内缓慢流动，穿着黑色背心、打着黑色蝴蝶领结的老板，默默地擦着咖啡杯，不由地让人觉得就算在世界末日的最后一刻，他还是会继续重复着这样的作业。
　　在这家店的最里面——观叶植物像树林般并列，从店门口几乎看不到的这个角落，这里坐着两位客人。
　　穿着哥德萝莉装、有着不健康黑眼圈的少女。
　　和穿着看来像是弄错了什么的特攻服美形青年。
　　“——结果在该结束的地方结束了。”
　　“嗯。”
　　听到加百列的话——手上拿着咖啡杯的亚格里雅雷普特点点头。
　　“不过，事情并不会因此告一个段落。‘联盟’的行动很诡异，而且那个世界天秤……不知道它是不是因为‘羽濑川铃果’的关系才开始摆动的。”
　　“唔？”
　　“经过调查之后，发现羽濑川铃果既不是‘神’也不是‘魔’，是个尚未完成的个体，状态比较接近精灵。可是除了她之外，也有其他力量强大的精灵存在啊。再说，那个世界天秤本来就只会对‘神’或’魔’产生反应而已。”
　　“……也就是说？”
　　“你应该知道吧。也就是说除了羽濑川拓人、羽濑川铃穗这两个人之外，再加上另外一个人，都是‘原始神魔创造者’。”
　　“三个人啊……历史上只确定出现过一个的怪物，现在竟然一次出现三个。光是这样事情就很严重了。”
　　加百列不吐不快似地说着。
　　“历史上已经确认曾经出现过十几个拥有‘魔力侵夺能力’的人。”
　　“那些人只是会把魔力夺走，然后用某种方法送到某个地方去而已。另一种说法是他们在魔力世界里进行人界的自然‘对流’——不过正确的地点并不清楚。无论如何，同时具备‘原始神魔创造者’和‘魔力侵夺能力’、意义完整的‘圣母’，除了玛丽亚以外，大概就只有羽濑川铃穗一个人了吧。就这层意义来说，其他拥有‘魔力侵夺能力’的人或‘原始神魔创造者’，都只是为了让羽濑川铃穗这个‘完成品’再度降临世间，而制造的试验品而已吧。”
　　“试验品？到底是谁在做这件事？是什么人？”
　　亚格里雅雷普特用嘲讽的语气问着。
　　“这个——大概是一神教所说的‘绝对者’、‘创造万物的主’——那个所谓的‘神’吧。”
　　“天使在否定‘神’吗？”
　　“我们的形象只不过是后世人们靠着自以为是的想象力随便制造出来的。那是无知愚昧的家伙们临时抱佛脚的结果，所以有各种矛盾之处，既没有统一性，也没有稳定性。随着宗教或文化的不同，不、就算是同一个宗教，随着时代不同，神变成恶魔、恶魔变成神的情况也屡见不鲜。真不知道在瞎忙什么——那些形象跟我们的本质一点关系都没有。不过真希望他们可以稍微整理统合一下。”
　　“……”
　　“我们本来就只是‘存在于那里’的个体而已……应该只是这样而已。”
　　“……就是啊。”
　　亚格里雅雷普特叹了口气说着。
　　这时——
　　“啊——又来了……”
　　提着像山一样的纸袋，而且这样还不够，背上又扛着包袱的雅和辛格拉薇亚，“哐啷哐啷”地扯动店门口的钟，走进“千年之木”里面。
　　“为什么我闷（们）要做这种事……”
　　“——真慢。”
　　亚格里雅雷普特面无表情地回头看着两人——应该说是两柱，然后说道。
　　“我们也刚好把咖啡喝完了。”
　　加百列像是完全忘了刚才的沉重话题，傲慢地说着。
　　“那么去下一家店吧，没买到的清单还积了一大串呢。”
　　“嗯，那我也该去二手店寻找绝版商品了。”
　　彼此朝对方点点头站了起来，天使与恶魔一把抓住刚走进店里的雅和辛格拉薇亚的衣领，就这样把她们拖了出去。
　　“啊、至少、至少让窝（我）喝一杯冰咖啡啊……”
　　“我也想要一杯……啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　神魔精疲力尽的惨叫声还回荡在店里，“千年之木”的门“啪当”一声关了起来。
　　“……欢迎下次再度光临。”
　　继续擦着杯子，老板喃喃自语似地说着。
　　结果——花了一个礼拜的时间让遭到破坏的房子恢复原状。
　　跟平常塔娜罗特和铃穗、铃果吵架造成的损害不一样，这次事件对水泥、钢筋等公寓基本构造都造成了影响。事实上，连对附近邻居的记忆操作都算在里面的话，要是没有荣太郎帮忙，恐怕还要花一倍的时间去复原吧。
　　然后……
　　“喵……”
　　星期天，洒满阳光的阳台。
　　塔娜罗特坐在阳台的栏杆上，双脚晃来晃去。看到的人大概会捏一把冷汗——不过，对于就算从五十公尺的高度掉到水泥地上也不会有一丝伤痕的塔娜罗特来说，这跟坐在比较高的椅子上没有什么两样。
　　塔娜罗特觉得有点无聊。
　　因为铃果已经恢复成原状。当然，只要铃穗解开蝴蝶结，铃果的人格还是会照常出现，但现在铃果跟铃穗的身体是同一个，不能像以前一样毫无节制地打架。至少铃穗没办法徒手跟塔娜罗特互殴。
　　‘塔娜罗特。’
　　塔娜罗特的脑袋被笔记本“砰砰”敲了几下。
　　“喵？”
　　塔娜罗特歪着头转过身。不用说也知道笔记本的主人是铃穗。
　　铃穗很难得露出了恶作剧的表情，直直盯着塔娜罗特。
　　“铃穗？怎么了？”
　　“……”
　　铃穗用像是在说“仔细看”的动作指着自己。
　　仔细一看，一个以前没见过的坠饰在她胸口晃动。泛着湛蓝色彩的青色石头，配上银色镶边，呈现出几何学的设计。
　　铃穗紧紧握住那个坠饰——
　　“——喵！”
　　塔娜罗特发出错愕的叫声。
　　就像脱皮一样——另一个铃穗从铃穗身上分离出来。
　　不、不对。
　　铃穗本人仍旧站在原地笑着。
　　分离出来的那个铃穗——蓝发铃穗露出了跟黑发铃穗不同、略显狰狞的笑容。
　　是铃果。
　　“我来说明一下。”
　　不知从哪里突然冒出来的荣太郎说道。
　　“这是有力量的幻影。从她站在本体旁边这一点看来，吾判定她应该是‘替身’——”
　　——砰。
　　“迪斯钦”狠狠K中荣太郎的脑门。
　　歪着身体、不断哗啦哗啦流血的荣太郎说：
　　“干吗啦？臭DI●！”{注9：此处引用了荒木飞吕彦《JoJo的奇妙冒险》里的人物“吸血鬼DIO”与“乔斯达”}
　　“谁是断头吸血鬼啊？”
　　“就是说咩，你不觉得●IO在第三部里面好像变笨了吗？脑袋变得超不正常。是因为在海底缺氧所以头壳烧坏了吗？还是因为吸了乔●达的血之后过敏啊？”
　　“……说明的时候认真一点。”
　　艾妮乌斯露出笑容。
　　但是她的额头上若无其事地冒出了青筋。
　　“……是。”
　　荣太郎低下头。
　　“就算是认真说明，其实也跟前辈说的差不多。”
　　拓人露出苦笑走过来说道。
　　“……喵？”
　　“总之……这是用力场形成的身体。因为有暴走的危险，所以不能出来太久，而且也不能离开铃穗太远。可是像这样适时出现一下、消耗掉一些魔力，比较不容易暴走，可以说是一种安全措施。”
　　“喵？”
　　对塔娜罗特来说，拓人的说明果然还是太难了一点。
　　不过——
　　“总之……就是请多多指教啦！”
　　说着，铃果突然一拳从塔娜罗特脑袋打下去。
　　“喵？”
　　塔娜罗特眨眨眼睛，歪着头想了好一会儿之后——
　　“多多指教喵！”
　　边说边反击。
　　被“砰”地揍了一拳、仰身倒在地上的铃果，像是装了弹簧似地跳了起来，然后又揍了塔娜罗特一拳。
　　塔娜罗特也回敬了她一拳。
　　然后——
　　“哇哈哈哈哈哈哈！”
　　“喵喵喵喵喵喵喵！”
　　塔娜罗特和铃果一边大笑一边开始打架。
　　“……才刚刚修好而已，你们差不多一点，不要又把周围打坏。”
　　拓人露出苦笑。
　　在他身边——
　　‘谢谢你，小拓。’
　　“嗯？谢什么？”
　　拓人不解地回头看着铃穗。
　　‘该怎么说才好呢、要谢的事情很多、那个。’
　　脸颊微微泛红的铃穗写着：
　　‘谢谢小拓让我继续待在你身边。’
　　“啊……当、当然啊，要是铃穗不在的话，我会很寂寞的。”
　　‘真的吗？’
　　“真的、真的。”
　　正当他们你一言我一语的时候。
　　“……”
　　“……”
　　不知何时停止互殴的塔娜罗特和铃果认真盯着他们两人。
　　“——干、干什么？”
　　“臭铃穗！你太狡猾了吧？用我来牵制塔娜罗特，然后自己跑去霸占拓人吗？”
　　‘咦？咦？才没有这种事——’
　　“铃穗太狡猾了喵！我也要霸占拓人！”
　　“怎么能输给你这臭丫头！”
　　一边大叫——两人一边扑向拓人。
　　在一团混乱中，塔娜罗特、铃穗、铃果各自拉住拓人。被拉成五马分尸状态的拓人发出了惨叫——
　　“哎呀，那么，不好意思，我也要僭越一下了哟～～”
　　连法尔雀都下去掺一脚。
　　看着拓人的双手双脚各自被一个女孩拉住、不知道该说这里是修罗场还是死刑现场——荣太郎露出了苦笑。
　　“喔喔，真是受欢迎啊，拓人。人家好羡慕哟。”
　　“如果那么羡慕的话，请过来代替我啊！”
　　拓人悲惨地大叫。
　　“才～～不～～要～～”
　　荣太郎嘿嘿笑着。
　　一旁——
　　“……可是，以后会变得更麻烦吧。”
　　艾妮乌斯用感慨的语气说着。
　　“联盟”。
　　“原始神魔创造者”。
　　拥有“魔力侵夺能力”的人。
　　不管哪一个都不是能笑着混过去的问题。
　　可是——
　　“哎呀，总会有办法的、总有办法的。他们不是就这样一路走过来了吗？”
　　“……或许吧。”
　　“结果，每次都能让情况恢复成‘日常生活’的家伙才是最强的。”
　　荣太郎耸耸肩说着。
　　于是。
　　阳台上照旧传来交织着哀号、怒吼和其他种种声音，羽濑川拓人他们充满骚动的“日常生活”再度展开了。
　　魔法学园MAⅥ少女分裂！？完