　　第四章闭门御敌
　　拓人立刻向“学园”报告了跟“联盟”魔法师的接触经过。
　　事情既然跟“联盟”扯上关系，就不能开玩笑或故做轻松地混过去。“学园”教务部也立刻采取行动，先让有空的荣太郎和艾妮乌斯，带领三个负责担任护卫的重机动泥人赶往拓人他们的公寓。
　　“……没什么大问题。”
　　看着铃果骨折的手腕，荣太郎说着。
　　顺带一提。
　　不知为何，荣太郎用魔法在脸上画了像蚰蜒{注3：外型似蜈蚣，但其触角和脚都很长，身体细长，由许多环节所构成，每一个环节均有一对脚}一样的缝合疤痕，疤痕左侧的肤色涂得比较黑，一半的头发用暂时性的染发霜染成白色——呈现一种会让人产生某种强烈既视感的奇怪容貌。
　　而且他身上穿的不是白色诊疗服，而是黑色大衣。
　　总觉得要是随便找他看病，可能会收到“五千万日币”、“一亿日币”之类无法无天的诊疗费账单。他现在看起来不折不扣地像某个天才外科医生。
　　暂时不说这个——
　　“……这样啊……”
　　拓人安心地呼了口气。可是——又像想起什么似地说：
　　“——可是她骨折了耶，前辈！”
　　“已经接回去啦——来，动动看。”
　　荣太郎指着铃果说道。
　　原本朝奇怪方向弯曲的右手，看起来已经可以毫无问题地活动了。被明人袭击之后，拓人发现铃果的手骨折，马上慌慌张张地用支架帮她固定——除此之外什么也没做。人类身体的修复跟单纯地修补建筑物是不一样的——要是神经不小心接到奇怪的地方，事情可就严重了——因此拓人也不敢随便动手。
　　铃果自己也用略微吃惊的表情，一边眨着眼睛，一边开握手掌。治愈速度真是快得吓人。
　　“……没……没问题吗？”
　　“嗯……好像没问题。”
　　铃果点点头。
　　虽说铃果的身体构造原本就跟人类不一样——不过以眼前的情况看来，她几乎可以说是跟精灵、神族或魔族一样了。神族、魔族或精灵之所以采用人类的外型，是基于种种方便的考量……并没有生物学上的必然理由。对他们来说，“基本构造”是一种“知识”，只要学得这种知识，就能够随心所欲地让自己变形。雅和辛格拉薇亚的变身也是基于同样道理。
　　与其说他们是生物，不如说他们是一种会模仿生物外型的“空间”。
　　暂时不说这个——
　　“顺便帮你看看吧。”
　　荣太郎回头说着。
　　“不用了，我没事。”
　　“我不会像门外汉一样进行什么危险诊断的。”
　　“前辈你不是门外汉吗？”
　　“呼呼呼，我虽然没有执照，但可不是门外汉喔。”
　　荣太郎挺起胸膛，一个不知在哪里看过的蝴蝶结领带在他脖子上晃动。
　　“……”
　　拓人虽然很想吐槽，不过暂时还是先忍下来。大概是把拓人的反应当作他已经答应，荣太郎朝身旁的艾妮乌斯伸手说：
　　“皮●可，听诊器给我。”
　　“谁是皮诺●啊？”
　　站在他身边，一身护士打扮——其实整体打扮还是跟原来一样，只是把平常戴的女仆头巾换成护士帽而已——的艾妮乌斯，皱起眉头说道。
　　“不对，这时候应该要大喊‘真是不敢相信！’要像这样，用左右手夹住脸颊，像在做烤三明治一样才对！”{注4：这是怪医黑杰克的伙伴皮诺可的招牌动作与口头禅}
　　“……”
　　艾妮乌斯默默用“迪斯钦”前端指着荣太郎的鼻子，荣太郎若无其事地回头看着拓人说：
　　“嗯，既然你自己都说没事，那应该就是没事了吧。”
　　“啊……”
　　拓人不置可否地点点头。
　　“小塔娜要不要紧？”
　　“喵！不要紧！”
　　塔娜罗特还是跟平常一样活力十足。虽然被对方连续打到陷进地底……但身上毫发无伤。
　　“铃穗好像没有被怎么样，这样应该可以放心了。”
　　“是啊。”
　　“嗯，然后啊。”
　　荣太郎一边说着，一边用毛巾擦着脸，把没有执照的某天才外科医生的装扮擦掉。
　　“接着进入正题吧。‘学园’命令我来收回‘瓦普吉斯’跟‘艾吉斯’，还有帮铃穗进行记忆处置。”
　　“……？”
　　铃穗眨眨眼睛抬起头来。
　　她还没从拓人他们那边听到这件事，当然会有这种反应。
　　‘那个……是什么？，’
　　用潦草的字体——应该是因为手指在发抖吧——铃穗在笔记本上写着。
　　“你还没跟她说吗？拓人？”
　　荣太郎有点吃惊地盯着拓人。
　　拓人把视线移到脚边，开口说：
　　“……总觉得……很难开口……”
　　“真没办法——”
　　荣太郎抓抓脸颊说道。
　　“唔——现在就老实说吧。铃穗，你除了要归还‘瓦普吉斯’跟‘艾吉斯’之外，还要接受记忆调整，也就是把关于‘学园’的知识跟记忆全部消除掉。也就是——所谓的‘退学’。”
　　‘咦……？’
　　“变回普通女生的铃穗，可以过着跟魔法或神族魔族毫无关系的生活，这样应该比较好吧——这是‘学园’的结论。啊啊，这不是要你忘掉拓人或塔娜罗特。说起来，就是变成双叶跟叶月他们那样而已。”
　　在去年的圣诞派对上，荣太郎已经见过了双叶和叶月。
　　“……”
　　“本来，就算进入了‘学园’，校方还是会对没有魔法师才能的人做出同样处置。失去‘魔力侵夺能力’的铃穗也一样——这是高层那些人做出的判断。”
　　‘这些事已经决定好了吗？’
　　“是啊。”
　　荣太郎耸耸肩说道。
　　“这是‘学园’最高决策机关——‘十二席会议’的决定。虽然是六票赞成、三票弃权、三票反对的微妙决定啦。”
　　‘这样啊。’
　　铃穗点点头——然后写着：
　　‘我知道了。’
　　为了小心起见——荣太郎、艾妮乌斯，和重机动泥人们准备就这样在拓人公寓里待到隔天早上。
　　重机动泥人让自己隐形，以自律模式在公寓顶楼待命。荣太郎和艾妮乌斯则待在客厅里戒备，防止“联盟”的袭击。
　　在公寓里——
　　“——拓人。”
　　喊了一声之后走进拓人房间的——是穿着睡衣的塔娜罗特。
　　“铃穗、会变成另外一个人吗喵？”
　　“啊啊——你是在说记忆处理的事吗？”
　　由于心情实在很差，因此没有特别做什么事、只是在房间发呆的拓人叹了口气，转过头看塔娜罗特。
　　“会不会变成另一个人啊……塔娜罗特刚刚不是也听到了吗？铃穗只会忘记‘学园’跟魔法之类的事情而已。”
　　“喵……”
　　拓人像是要让对方安心般极力用开朗的口气说着——可是塔娜罗特似乎完全没有被说服。
　　“不会发生性格改变或是再也见不到面这些情况的。”
　　“可是，她只能再见到拓人跟我而已。铃果会怎么样？还有麻雪会怎么样？”
　　“……”
　　拓人陷入了沉默。
　　没错——这一点的确有问题。
　　不可能窜改铃穗从出生以来的记忆。修改部分越多，发生矛盾跟不妥状况的可能性就越高。尤其是跟生活密切相关的事情更是如此。
　　所以，与其让铃穗认为“自己是双胞胎”，不如让她忘记铃果比较简单、风险也比较小。如果要把记忆修改成“她们是双胞胎”，就连铃穗父亲的记忆都要跟着修改——这样一来，要对知道铃穗家中成员组合的众多人们进行记忆修改，恐怕会出现破绽。
　　人类这种生物，如果自己一个人的记忆有误，就会用“大概是我多心吧”来搪塞过去。
　　万一大家一起确认彼此的记忆，事情就麻烦了。
　　可是——
　　“拓人觉得这样好吗？喵。”
　　“没有什么好不好——”
　　话说到一半，拓人猛然停住。
　　铃穗被施予记忆处理这件事，代表许多有关“学园”的回忆也会从她脑中消失。
　　说真的——那样很令人伤心。
　　虽说烦恼的事、讨厌的事、难过的事实在不少，但是也有很多高兴的事、开心的事。这一切全部要“当作没发生过”，实在让人难过。
　　不过……从之前明人的事情可以看出，跟普通生活比起来，“学园”或魔法世界的危险比较多；对于不会使用魔法的铃穗来说，一点好处都没有，反而会产生很多问题。
　　如果知道铃穗已经失去“魔力侵夺能力”，“联盟”就应该不会继续把铃穗当成敌人了吧？
　　再说……“联盟”对拓人的“原始神魔创造者”能力很有兴趣，至少明人是这么说的。这样的话，可以想见未来拓人身边一定还会再发生骚动。之前幸好是明人先主动休兵，如果他真的想要加害拓人他们的话，真不知道情况会变成什么样子。
　　拓人、塔娜罗特，和法尔雀别无选择。不管是魔法师也好、神族或魔族也好——他们都是那个世界的一分子，不管本人怎么想，都无法跟“学园”或“联盟”断绝关系。就这一层意义来说，“不是普通人类”的铃果也是一样的。
　　可是铃穗不同。
　　只有她可以脱离这个麻烦的世界。
　　当然，就算她变成一般人、失去有关“学园”的记忆，只要还跟拓人他们在一起，还是有可能变成人质的……
　　“真的要选一边的话……说不定铃穗跟我们保持一点距离是比较好的。”
　　“喵？”
　　“不然她可能会被卷进像今天一样的事情里。之前铃穗跟铃果是一体的，铃果可以出面战斗，可是现在的铃穗——铃果脱离之后的铃穗，已经没有战斗的能力和力气了，也没办法保护自己，她只是个普通的女孩而已，待在我们身边是很危险的……从今天的事情就可以知道，我连保护自己的把握都没有。”
　　“喵……”
　　塔娜罗特露出沮丧的表情。
　　拓人跟铃穗保持距离，对于平常为了争夺拓人而跟铃穗吵个不停的塔娜罗特来说，应该是一件求之不得的事情才对。
　　可是……
　　虽说塔娜罗特常常跟铃穗吵架，但是除了拓人之外，她最亲近的人就是铃穗了。听到要调整铃穗的记忆、要跟她保持距离，或许塔娜罗特也觉得很难过。
　　“真的没有办法了吗喵？”
　　“……大概吧。”
　　说着，拓人叹了口气。
　　如果要归还武器的话，就得连备用零件之类的东西一起还回去。
　　铃穗把收在公用柜子里的“瓦普吉斯”和“艾吉斯”简单维修工具和消耗零件拿出来。
　　穿过客厅，走向自己的房间。
　　途中，铃穗注意到电话答录机的灯号在闪烁。
　　今天大家都出门了，这期间大概有人打电话来吧。被明人袭击之后，大家一片混乱——还没有人去听取答录机内容。
　　“……”
　　铃穗下意识地按了播放键。
　　然后——
　　“我是双叶、那个、十八号那一天，大家要不要一起去横滨的咖哩博物馆走走？叶月一直吵着要去，想说去赤炼瓦仓库走走也好，考虑一下哟，掰掰！我会再打来的。”
　　“哔——”一声后，答录机淡淡地说“留言、已听取完毕”。
　　“……”
　　雾岛双叶。
　　拓人、铃穗，和塔娜罗特的朋友。
　　可是——她是个普通少女，完全不知道拓人有身为魔法师的另一个身份、不知道塔娜罗特有身为魔神的另一面。
　　在铃穗眼里看来……双叶似乎过得很快乐很幸福。
　　可是双叶并不知道。
　　她不知道……拓人今天遭到敌人袭击。
　　也不知道铃果骨折和塔娜罗特被打的事。
　　拓人、塔娜罗特、铃果，和法尔雀都同样记得那么糟糕的事情，可是双叶并不知道。因为不知道，所以才会这么冒失地打电话过来。
　　当然，铃穗并没有要责备双叶的意思。
　　因为什么都不知道，打电话过来也是理所当然的。
　　可是……
　　（要是我的立场变得跟她一样……）
　　说不定就算连拓人快死了，自己都不会知道。
　　就这样什么都不知道、不知道他的难过和痛苦，自己一个人悠悠闲闲地过着和平的生活。以为自己比谁都了解拓人，但是却连他人生的一半都不知道——就要这么愚蠢地活下去。
　　想到这一点，铃穗就觉得坐立难安。
　　可是……
　　（可是这也是没有办法的事啊……）
　　一边说给自己听，铃穗一边走进房间，把零件和工具放进开着的搬运用盒子里。
　　“……”
　　像要划清界线般，“砰”的一声用力合上盒盖。
　　跟“瓦普吉斯”划清界线、跟“艾吉斯”划清界线。
　　明明应该——只是普通的用具而已，是因为在使用期间产生了留恋吗？总觉得心里很难过，尤其是对“瓦普吉斯”。不过，这本来就不是自己的东西，所以这种感情或许只是错觉而已吧。
　　“——铃穗。”
　　听到声音，铃穗回头一看，环着双臂的铃果站在房间门口。
　　[[IMG,304482ece181ac5023f72a2c3e8f2473,388,600,58621]]
　　“你打算就这样默默把东西还回去吗？”
　　“……”
　　铃穗点点头。
　　“也要接受记忆调整吗？”
　　“……”
　　铃穗把笔记本拉到手边，慢吞吞地写着：
　　‘这也没有办法啊。’
　　“……什么没有办法……”
　　‘我跟铃果不一样，我只会变成小拓的累赘而已。’
　　“为什么你会这么想？拓人、他说你是累赘吗？”
　　‘不是的，可是、像今天的事，如果不是要保护我的话，小拓说不定可以专心战斗啊。’
　　“也许是这样没错、也许是这样没错、可是——”
　　铃果焦躁地说着。
　　‘反正不会跟小拓变成陌生人啊。’
　　“这还用说！可是——”
　　当然，铃穗知道铃果想说什么。
　　就算不会跟拓人变成陌生人，但是她再也不会知道拓人人生的一半——甚至更多——然后就这样活下去。拓人是一个新人魔法师，在一般社会里的人生，只不过占他全部人生的一半而已。不——以后，拓人如果在魔法师的世界里更上一层楼，说不定也会跟其他魔法师一样，厌倦世俗的琐事，从此断绝跟世俗的联系。
　　要是这样的话，拓人就真的会从铃穗眼前消失了。
　　无论如何——就算“不会变成陌生人”，拓人和铃穗的牵绊将会少掉一半——甚至一半以上——这是无庸置疑的。
　　可是……
　　‘我跟铃果不一样、我很弱……’
　　“……”
　　铃果皱着眉头陷入沉默。
　　说不定……自己露出了怨恨的表情。
　　铃穗想着。
　　铃果望着铃穗和盒子好一会儿——然后一把抓起已经盖上的盒子，忿忿地站了起来。
　　‘铃果？’
　　“反正你已经不要这个了吧。”
　　说着，铃果提起盒子，走出铃穗房间。
　　“……”
　　被留下来的铃穗只能呆呆目送铃果的背影。
　　（因为这也是没办法的啊……）
　　自己跟铃果、塔娜罗特、法尔雀不一样，现在的自己的确只是拓人的累赘而已，今天也只能握着“瓦普吉斯”发抖而已。
　　（铃果真好，有强韧的身体，力气又大，可以跟塔娜罗特势均力敌地战斗。因为她本来就不是人类——所以也不必跟“学园”断绝关系。）
　　羽濑川铃穗和羽濑川铃果。
　　拥有相同容貌的少女们。
　　要说哪一个待在拓人身边比较适合——
　　（这也是没有办法的……）
　　铃穗在心里不断反复念着这句话。
　　“学园”校本部最高楼层——“学长”室。
　　“学长”和“十二席会议”其中一个成员寒河江教授正待在这个房间里。
　　“——加百列和亚格里雅雷普特还是藏得很好、没有露出马脚吗？”
　　“学长”一边眺望窗外景色一边说着。
　　“是的，我们仍然持续在监视他们——目前为止，他们并没有什么可疑或具有威胁性的行动。”
　　寒河江教授单手拿着报告书说道。
　　目前——寒河江教授算是把加百列和亚格里雅雷普特成功请到“学园”里了，不过他不认为他们会乖乖地留在“学园”里。
　　现在这两柱神魔正在“学园”内部的宾客住宿处欣赏他们的“战利品”，不过不久之后大概就会溜去一般社会了吧。像他们那种程度的大人物，应该不会只为了买东西而违反条约，跑来人界。
　　料到他们一定会溜出住宿处，所以寒河江教授已经在加百列和亚格里雅雷普特周围放置了一百多只切换成隐形模式的侦察用鸟型泥人。还有，被加百列他们抓去提东西的雅和辛格拉薇亚体内，施有拘束用的魔法术式，负责监视她们两人的荣太郎和寒河江教授只要想做，随时都可以找到她们所在的位置。
　　“那种大人物到底是来做什么的——总不可能真的只是来买美少女电玩和i-pod吧。”
　　“——寒河江教授，你不是也发现了吗？”
　　“学长”说道。
　　“‘学长’……？”
　　“我想其他人大概也都发现了，所以才会有人那么强硬地主张要把羽濑川铃穗流放，然后反对者也没有超过半数。”
　　“……”
　　寒河江教授的表情笼罩一层严肃的色彩。
　　“恐怕……之前羽濑川拓人报告中所说跟‘联盟’的接触，大概也有同样的意义吧。贸然处理固然会酿成问题，不过也不能置之不理。现在的他们就等于信管坏掉的炸弹一样。”
　　“……的确是。”
　　寒河江教授用叹气似的声音说：
　　“羽濑川拓人那件事也是这样，我不赞成‘因为危险所以要排除他’的想法。这种想法本身就否定了我们魔法师的存在意义。”
　　因为危险。
　　因为不安全。
　　因为不确实。
　　魔法师们之所以会从历史的舞台消失，就是因为一般人抱着这些观点，否定了“魔法”这种技术。在各种魔法技术相当发达的今天，效果已经比较稳定了；然而在过去，就算同一个魔法师，依照同一种顺序来进行，魔法也不一定会发挥同样效果。
　　再说，才能的有无没有办法从外表来判断。
　　结果——拥有一些半吊子零星才能的人，冒冒失失地使用魔法，结果把自己卷进去，有时候甚至还把周围的人也卷进去，于是就这样死掉了，这种事情发生过不少次。弄错了一个步骤后，根本不知道会发生什么事——由于无法证明因果关系，那样的东西被认为太过危险，所以人们才会否定魔法和咒术，并且排斥它们。
　　寒河江教授现在并不是想要去憎恨那样的过去。
　　可是——这跟承认那种想法是两回事。再说——过去被石头和咒骂声追打的魔法师，竟然也跟人们产生了同样的想法。
　　“的确是这样没错。寒河江教授，你的理想高贵而正直，但是……”
　　“学长”静静地回头看着寒河江教授。
　　“还是要视程度而定。如果会对整个世界造成危险的话——就必须要有人牺牲才行。”
　　严肃的语气里带着很沉重的意味。
　　可是——
　　“所以您在两千年前，才会被钉上十字架吗？”
　　寒河江教授的话听起来很像在挑衅。
　　当然，“学长”既没有露出生气的模样，也没有露出慌张的表情——
　　“无论如何——”
　　“学长”说道。
　　“再这样下去，一定会发生前所未见的混乱。在事情闹大之前，我们只能把该做的事情都做好。”
　　“这一点我没有意见……说真的，我个人现在很迷惘，不知道该怎么做比较好。”
　　说着，寒河江教授叹了口气。
　　日期快要改变了。
　　现在是深夜十一点五十五分。
　　拓人在房间里呆呆看着电视——这时铃果走了进来。
　　“……铃果，怎么了？”
　　“拓人。”
　　铃果露出了有些钻牛角尖的表情说道：
　　“我不喜欢这样。”
　　“……什么？”
　　拓人有些吃惊地问着。
　　“我没办法接受。”
　　“……”
　　拓人沉默了好一会儿。
　　当然——他不是不知道铃果在说什么，他也很清楚铃果在抗拒什么。
　　铃穗的“退学”。
　　那是缓慢的离别，慢慢地、静静地——可是确实在进行着，切断彼此的羁绊。当然，对双叶和叶月来说也是一样的。可是，让从来没来过“这边”的人留在“那边”，跟把原本在“这边”的人推向“那边”，要让这两方忘记的事情显然是不一样的。
　　可是……
　　“……可那是因为……”
　　过了好一会儿之后，拓人好不容易才开口。
　　“所以——”
　　铃果倏地把手伸向前方。
　　她的右手上握着“瓦普吉斯”。
　　拓人睁大了眼睛。机剑已经解除最终安全装置，指着他的鼻尖……伴随着“祝武运昌隆”的机械音，力场剑刃前端已经抵住了拓人。
　　“等一下、铃果、你要干什么？”
　　“我不会把机剑还回去，也不准他们对铃穗做记忆调整。”
　　“……铃果？”
　　塔娜罗特一脸“发生什么事了”的表情，从房门口探出头来——接着吃惊地呆呆站在现场。
　　然后——
　　“所以。”
　　铃果用“瓦普吉斯”前端抵住拓人的喉咙说：
　　“我要把拓人当成人质。”
　　“学园”很快就知道了铃果的行动。
　　“犯行声明”是透过荣太郎转告给寒河江教授的。
　　“——被关在家里？”
　　寒河江教授皱起眉头回问。
　　教务课的丝坦莉德联络到正待在“学长”室里的寒河江教授时，刚好是午夜十二点。寒河江教授命令丝坦莉德立刻把画面传过来，在他面前的携带型水晶板上，映出了使用通讯魔法进行联络的荣太郎。
　　“……佐久间，你在做什么？”
　　寒河江教授呻吟似地说着。
　　映在携带型水晶板上的荣太郎——被绑了起来。
　　那不只是用绳子捆一捆而已。他的脖子、股间也都被绳子层层缠绕，看起来简直就像是在捆行李一样。
　　这就是所谓的——龟甲捆绑法。
　　‘什么做什么，被当成人质了啊。’
　　“谁？”
　　‘我啊。’
　　“……我们也是很忙的，玩游戏的话也要有个限度。”
　　‘这不是在玩！’
　　这么大叫的不是荣太郎，而是一边踢倒他一边闯进画面的少女——铃果。铃果挥舞着“瓦普吉斯”，用闪烁着沉重光芒的剑刃尖端抵着荣太郎说：
　　‘拓人和佐久间前辈是人质，我——呃——’
　　铃果一边看着某人从旁边递过来的小抄一边说：
　　‘我要向“学园”要求撤回羽濑川铃穗的“退学”命令！’
　　‘——就是这样。’
　　荣太郎用毫无紧张感的语气说着。
　　‘喂！我在说话、你给我安静一点！’
　　‘啊啊……’
　　被铃果踩着背部的荣太郎不知为何看起来很高兴。
　　‘好像有某种新的东西觉醒了呀……女王陛下。’
　　‘谁是女王陛下！’
　　‘啊啊……’
　　一边用力踩着荣太郎一边大喊，然后铃果盯着镜头说：
　　‘总之，如果不接受我的要求，我可不敢保证人质会怎么样。’
　　“……人质会怎么样呢？”
　　半眯着眼睛，用比冷冻鲔鱼还要冰冷的视线看着荣太郎，寒河江教授开口说道。
　　‘会怎么样喔……呃……’
　　正当铃果一脸困扰的时候，旁边又传来小抄。
　　‘什么什么……？咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦？’
　　铃果满脸通红，一句话都说不出来。
　　‘这、这、这种事怎么能说出来啊！’
　　看样子小抄上写着非常非常令人害羞的事。
　　“……”
　　‘总——总之。’
　　铃果重新振作，再次看着镜头说：
　　‘呃、对了、如果不答应的话，我不能保证人质的性命安全喔！’
　　“……这样啊。”
　　寒河江教授说。
　　“那么，期限呢？”
　　‘——咦？’
　　“在这种时候，威胁的犯人通常都会给对方一些考虑时间。如果你们已经有组织规模，同时也需要时间去做一些准备工作什么的。所以——期限到什么时候？”
　　‘这、这样啊。呃——这、这样喔。’
　　铃果想了好一会儿……
　　‘就二十四小时！在二十四小时以内给我答复！’
　　“知道了。”
　　寒河江教授用混着叹息意味的语气说道，然后切断通讯。
　　他皱眉回头看着“学长”。
　　“——事情就是这样，您认为现在该怎么办呢？”
　　“首先……”
　　“学长”似乎露出了苦笑。
　　“对方这种反应说意外是蛮让人意外的，不过要说当然的话，倒也是理所当然的反应——你觉得该怎么做才好呢？”
　　“就‘学园’治安维持者的立场来说，我无法容忍这种事情。我会率领一个中队的风纪泥人，让他们换上特殊装备，突破现场、镇压歹徒，把人质救出来。”
　　“你不是反对羽濑川铃穗的‘退学’处分吗？”
　　“那个归那个，这个归这个。”
　　寒河江教授皱眉说着。
　　“很像你会提出的意见。好——准许你在‘学园’外使用风纪泥人、重机动泥人等兵器，镇压‘恐怖分子’羽濑川铃果，救出人质。”
　　“是。”
　　寒河江教授行了一个礼。
　　“接下来嘛——”
　　啪啦一声把绳索解开，莫名开心的荣太郎说：
　　“像寒河江教授那种人，听到那种话之后一定会来镇压的。准备迎击、准备迎击哟。”
　　不知是何时召唤来的——像缩小成三头身艾妮乌斯、有着小小狗耳朵和尾巴的小女孩们，在公寓里慌慌张张地跑来跑去。
　　这是小艾妮……以艾妮乌斯为样本制造出来的人造精灵。
　　虽是来帮忙准备武器、制作防御用栅栏，但是因为只有三头身，手脚都很短……外表看起来又像布娃娃一样可爱得要命，不管在进行什么作业，看起来都非常危险。
　　有的小艾妮像图腾柱子一样，三只叠在一起，一边左右晃来晃去，一边在窗格上贴防御用的符咒。有的负责帮枪枝填装弹药，但是装到一半，会露出好奇的样子窥视枪口。就算已经见惯这些状况，拓人还是不禁捏了一把冷汗。
　　暂时不说这个——
　　“……那个，前辈。”
　　真的被绳子层层捆起来的拓人开口说道。
　　在他隔壁的铃穗也同样被五花大绑地捆起来，像芋虫一样倒在地上。
　　“不管怎么说，再这样下去事情会变得很严重耶——”
　　“哈、哈、哈，拓人，不要介意，我一点都不介意哟。”
　　“可是我介意！”
　　拓人喊着。
　　顺带一提——刚刚负责递小抄的是艾妮乌斯，小抄内容则是荣太郎写的。把画面送到携带型水晶板的则是法尔雀。因为她是可变型魔法机杖，因此可以模拟通讯用魔法机器的系统功能。
　　法尔雀是因为拓人被抓起来当人质，不得已只好帮忙——但是铃果并没有去拜托荣太郎和艾妮乌斯协助，不知为何他们两人竟会协助铃果。话说回来，以荣太郎的个性来看，或许只是因为觉得惹麻烦很有趣，所以才出手帮忙的吧。
　　“铃果！”
　　拓人回头朝客厅正中间喊着。
　　“再这样下去不是开玩笑的，再重新考虑——”
　　“……不要。”
　　铃果“哼”了一声转过头去。
　　“该重新考虑的是拓人跟铃穗才对。”
　　“——咦？”
　　听到铃果的话——被五花大绑的拓人和铃穗惊讶地眨眨眼睛。
　　“怎么说？”
　　“不知道啦！你们自己想！”
　　朝拓人扮了个鬼脸，铃果转过身背对拓人他们。
　　“……”
　　“……”
　　拓人和铃穗面面相觑。
　　在一旁——
　　“迎击喵、迎击了喵！”
　　看样子完全不了解状况的塔娜罗特，很开心地跟荣太郎和小艾妮们准备着武器。
　　在昏暗的房间正中央。
　　设置了大型的水晶球型萤幕——萤幕里不断映出某些画面。这个房间里没有像样的照明，只靠萤幕散发出来的微弱光芒稍稍赶走黑暗，营造出一个微暗冰冷的空间。
　　球型萤幕映出来的，是深夜的街道景致。
　　就一般光学的视觉画面来说——并没有什么奇怪之处。硬要说奇怪的话，就是有一辆没有厂牌标志、车身上什么图案都没有的深蓝色箱型车，规规矩矩地遵守限速，在没有什么车的马路上笔直行驶。
　　可是……
　　“……唔？”
　　以其他方法——就像字面所说的，不是以光学的视觉，而是并用声音探查、热分布感应、魔力偏差等种种方法来处理的话，就可以看到不同的东西。可以发现有肉眼无法看到的东西跟在车后，而且数量庞大。
　　跟在箱型车后面的异形身影。
　　“重机动泥人部队？‘学园’不是已经派了一队到公寓当羽濑川拓人他们的护卫了吗……真是太夸张了。”
　　一边望着萤幕一边歪着头说话的——是明人。
　　明人坐在椅子上，金发少女雅雷芙双手从身后环住他，靠在他身上，黑发少女桃乌衣衫不整地大剌剌躺在他脚边。
　　跟拓人气质相似、默默站着的话会让人觉得这是个木讷的男孩，因此看到明人身边有少女们随侍在旁，总让人觉得有哪些地方怪怪的。不过他们自己似乎完全不在意。
　　暂时不说这个——
　　“是因为害怕我们的实力，所以加派援手过去吧，一定是这样的。”
　　桃乌很开心地说着。
　　可是明人依旧歪着头思考。
　　“分两次派人过去是没有意义的，与其要派这么多人过去，不如把羽濑川拓人他们藏在‘学园’里比较快。”
　　“……这倒是。”
　　雅雷芙点点头。
　　战斗用机械人们像是准备前往演习场的自卫队一样，排好队形，在深夜街上行走。
　　仔细一看，会发现他们跟一般的重机动泥人有些微的差异。
　　从外表看来，大规模破坏武器——像是飞弹发射器、大型机关炮之类的全部被拆掉，此外也没有带量产型魔剑、神剑之类的武器。
　　取而代之的装备是烟雾弹发射器、小型短剑、照明设备、短机关枪之类的武器。显然是用来对付人类——而且战斗环境是设定在屋内。当然，因为画面模糊，也有可能是明人他们看错了……
　　“唔……真有趣，发生什么事情了吗——”
　　明人兴味盎然地低语。
　　可是——
　　“——？”
　　雅雷芙和桃乌像是吓一跳似地往后退。
　　萤幕——突然像是有黑色东西闪了过去，下一刻突然映出一个眼神凶恶的少女脸部特写。
　　“加……”
　　“真碍眼。”
　　少女一边低语，一边把手伸向画面——
　　“……”
　　下一刻，画面变成一片漆黑，再也映不出任何东西。
　　“明人殿下，刚刚是——”
　　“我想大人物也差不多要出场了吧。”
　　明人耸耸肩露出苦笑。
　　“今天就到这里为止吧。不过——计划已经开始了，接下来会变得很忙，你们两个都是，会有很多事情要做。”
　　“遵命。”
　　“遵命。”
　　少女们露出微笑说道。
　　“……是使魔吗？”
　　一旁的亚格里雅雷普特问着。
　　“一百年来，那边跟这边都变了很多啊。”
　　在大厦顶楼——加百列坐在高楼顶楼边缘，俯瞰着像峡谷一样的马路，并翻开左手给对方看。
　　她手上有一个奇妙的机器——一个被捏碎的残骸。
　　上面除了超小型的CCD摄影机外，还扎扎实实地安装了几个像感应器的装置。这个机器原本的形状大概像球型一样，大小应该跟桌球差不多吧。
　　现在的样子跟几秒钟之前相差十万八千里。
　　还没有被加百列猛然抓住捏碎之前，这个机器看起来就像是长了蜻蜓翅膀和尾巴的眼球……
　　“是把机器精灵化之后，让它飞到这里来的。”
　　“是付丧神吗？虽然说以创意而言并不算新。”
　　亚格里雅雷普特像是很佩服地望着加百列的掌心。
　　这时——
　　“啊啊、找到了找到了。”
　　“终于找到您闷（们）了！”
　　慌慌张张跑上大厦顶楼的，是雅和辛格拉薇亚。
　　“您们怎么突然不见了……”
　　“烦死了，我爱去哪儿是我家的事。”
　　再次握紧手中的机械，加百列一边回头一边说。
　　“……花（话）是这么说没错——”
　　“可是如果两位随便跑出来，‘学园’那边会很神经质——”
　　雅和辛格拉薇亚颇有怨气地说着。
　　每天从早到晚都要帮加百列和亚格里雅雷普特提购物袋，看到他们又随便从“学园”准备的房间溜出来，雅和辛格拉薇亚已经忍无可忍了。现在的她们，除了身为加百列和亚格里雅雷普特的部下之外，同时也是“学园”派来负责款待那两柱神魔的工作人员。
　　总之，像她们这样夹在两种立场之间，应该有很多为难的地方吧。
　　“待在那种让人焦虑的地方，我都要喘不过气来了。”
　　加百列说着。
　　“又说那种任性的——”
　　“虽说我们已经封住大部分的魔力，但光是来到人界就已经违反条约了，我知道人界不可能就这样放着我们两个不管——可是无时无刻都在‘学园’的监视下，实在让人心情不好啊。”
　　亚格里雅雷普特说道。
　　加百列和亚格里雅雷普特虽然到“学园”露了脸，不过他们两个都不是会乖乖待在那里的家伙。表面上虽说会留在“学园”为他们准备的住处，事实上却常常擅自溜到秋叶原或阿美横町闲晃。
　　“亚格仔，我们有这种不机灵的部下真是辛苦啊。”
　　“就是啊——加百儿，能了解这种辛苦的就只有你啊。”
　　大天使和大恶魔朝彼此点点头。
　　“……你们两个到底、是来干什么的啊……”
　　雅用疲惫至极的表情低声说着。
　　锵锵锵——锵锵锵——锵锵锵锵锵锵锵锵锵——
　　锵锵锵——锵锵锵——锵锵锵锵锵锵锵锵锵——
　　锵锵锵——锵锵锵——锵锵锵锵锵锵锵锵锵——
　　“哈、哈、哈，伊福部进行曲响彻云霄啊。”{注5：伊福部昭，日本顶尖作曲家，曾为日本怪兽电影“哥吉拉”打造题乐章，这一系列主题乐章被称为伊福部进行曲}
　　一边说着，不知为何穿着迷彩服的荣太郎，一边开心地指挥着塔娜罗特和艾妮乌斯，准备迎战随时会压境而来的“学园”镇压部队。
　　顺带一提，进行曲的音乐，正从不知何时放在房间正中央的录音机里不断流泄出来。
　　“哥吉拉、哥吉拉、哥吉拉跟机器哥吉拉。迷你拉、迷你拉、迷你拉跟机器迷你拉。摩斯拉、摩斯拉、摩斯拉跟机器摩斯拉。”
　　用意义不明的歌词配上伊福部进行曲，荣太郎唱着歌。
　　铃果身上斜挂着“主谋”的布条（荣太郎制），一脸疑惑地看着荣太郎他们。
　　“……为什么你会这么积极地帮忙呢？”
　　事到如今铃果才哀号似地说着，荣太郎不知从哪里拿出迷彩图案的扇子，拍着自己的额头说：
　　“快别这么说，俺只是被铃果大姐的心意打动而已。”
　　“听不懂啦。”
　　“大姐千万别在意啊，俺不过是个乡野间的闲人而已。”
　　说着又用扇子拍了一下自己的额头。
　　……穿迷彩装时实在不适合做这种事。
　　不过暂时不去管这个了——
　　“……艾妮乌斯。”
　　拓人小声叫住刚好走过的艾妮乌斯。
　　“拜托，请你阻止他们吧，阻止铃果跟前辈。要跟‘学园’的部队战斗，实在太乱来了——前辈到底在想什么啊，这种恶作剧已经太超过了。”
　　“我也这么觉得。”
　　艾妮乌斯微微歪着头说。
　　“不过这一次主人似乎是有好好考虑过的。”
　　“是……是吗？”
　　实在看不出来。
　　“与其说是主人，不如说问题出在铃果身上。”
　　“这倒是……”
　　荣太郎或许只是搭便车来闹一下，但铃果的确是认真的。
　　“铃果的问题就不是我能插手或我应该插手的事了……”
　　“嗯……”
　　拓人觉得非常困扰。
　　该怎么说服铃果才好呢？
　　铃果跟铃穗本来就都很顽固、容易钻牛角尖——不过因为铃果会采取实际行动，一旦开始乱来就很难阻止，而且由于她很容易付诸行动，气势十足，难以阻止。
　　“好！下一首是‘女武神骑行’。”{注6：柯波拉执导的电影“现代启示录（ApocalypseNow）”中，第一骑兵师搭乘UH—1直升机进行空中机动作战时，背景音乐即是瓦格纳歌剧配乐“女武神骑行”}
　　“喵！”
　　一边说着莫名其妙的话，一边更换CD的荣太郎，跟大概什么都搞不清楚却一同起哄的塔娜罗特。
　　“心理作战开始！好好地干吧！来跳狐步舞！Shallwedance！”
　　“喵！”
　　“……你是某个热爱冲浪的中校吗……”{注7：“现代启示录（ApocalypseNow）”里的比尔.吉尔戈中校，爱好冲浪}
　　拓人想都没想就开口吐槽。
　　“哈、哈、哈，‘现代启示录’！这种手法在过去的电影里很有名，不过以前纳粹也曾经用音乐来鼓舞士兵的士气，这是历史悠久、能让人斗志高昂的音乐喔。真好啊，瓦格纳。”
　　“……”
　　虽然有很多很多地方值得吐槽，不过吐槽之后自己会遭到很多很多危险，所以拓人没有吐槽，而是叹了口气。
　　在箱型车的车厢里——设置了各种操作桌台和大型水晶板萤幕的伪装指挥车里，寒河江教授下达命令。
　　“准备突袭！”
　　‘——嘛！’
　　回应他的是环绕在箱型车四周、已经做好战斗准备的重机动泥人——以及对人战斗用的步兵泥人。
　　基本上她们的控制程式跟风纪泥人或重机动泥人是一样的，不过是特别设计来进行室内作战的小型机体，已经可以称为“另一种机型”，外型看起来比较接近球型关节人偶。实际上她们的基本构造跟德琳西亚她们所使用的人偶是一样的。
　　步兵泥人们有着少女般的外表，身上穿着附有很多口袋的背心和裤子，会令人怀疑“她们哪里像特种部队了？”腰间系着秘银打造的刀子，双手拿着在通用滑轨上加装雷射瞄准具和闪光信号灯的近距离战斗用手枪——SIGSAUERP226自动手枪。
　　“……怎么看都是非常凶狠的装备。”
　　担任辅佐员的德琳西亚提出了非常中肯的意见。
　　“使用枪械会不会太过分了一点呢……万一打中拓人他们的话。而且铃果再怎么样都不能算是‘敌人’啊。”
　　虽然出动了数量庞大的部队——不过寒河江教授他们并没有把铃果当成“学园”的“敌人”。这次的作战虽然以“镇压恐怖分子”为理由，不过实际上只是要“处罚一下胡闹的相关人员”而已。
　　当然，“十二席会议”的成员里，很多人并不这么想。或许很多人主张趁着这次行动和铃穗完全断绝关系。
　　可是，“学长”之所以命令寒河江教授负责镇压，是因为他认为如果是寒河江教授的话，会把这次的事件当作“学生们的闹剧”而蒙混过去。也就是“在事情闹大、让铃果她们的立场恶化之前，把整个事件当作学生的恶作剧而蒙混过去”。
　　就这一点看来——采用真枪实弹的武装实在太过分了。
　　可是……
　　“这是空气枪。”
　　寒河江教授苦笑着说：
　　“在BB弹和枪管里施有各式各样的术式，这本来是佐久间准教师的构想。使用可分解塑胶弹对环境比较好，这本来就只是玩具而已。因为比较不会对周围设施造成损害，所以采用这种玩具。就算子弹留在现场，一般人也会觉得‘啊啊、是BB弹啊’。”
　　“……原来如此。”
　　总之就是一种生存游戏。
　　“接下来——”
　　寒河江教授回头看着整齐排列的一个小队——步兵泥人十个、重机动泥人十个，总计一共有二十个泥人。
　　“目标是压制羽濑川铃果及其同伙，并且救回人质。对周围设施的损害要减到最低。因为已经预先对非‘学园’成员设定了记忆操作.遗忘系的魔法场域，因此隐密行动标准设定在B，不可杀伤对方。在符合以上条件的情况下，解除一切装备及作战行动的限制。”
　　“——嘛！”
　　“对时。——三、二、一、〇！”
　　“——嘛！”
　　“开始行动！”
　　重机动泥人和步兵泥人们举起右手回应寒河江教授。
　　然后——战斗开始。
　　‘小拓，对不起。’
　　被团团捆住的铃穗用指尖掐住签字笔写了这几个字递过去。当然，因为没有坐正身体写字，所以字迹乱七八糟；不过因为拓人从出生起就跟铃穗在一起，就算字迹紊乱，还是可以读出铃穗的字。
　　“嗯？——对不起什么？”
　　‘因为好像都是我害的。’
　　“什么跟什么啊？这不是铃穗的错吧。”
　　拓人苦笑着说。
　　“可是，铃果到底是想到什么才开始做这种事的啊……”
　　‘我也不知道……我是已经没有办法了，可是铃果就算不做这种事，也可以一直待在小拓身边啊。要是做了这种事，反而……’
　　“等一下铃穗——你刚刚说什么？我怎么了？”
　　拓人讶异地问道。
　　‘我大概不能继续待在小拓身边了。’
　　“……为什么？”
　　‘因为我是小拓的累赘。就算记忆没有被调整……我还是会变成小拓的绊脚石。’
　　拓人一句话都说不出来。
　　铃穗恐怕是在说之前被明人袭击时的事吧——
　　“今天、不对，已经是昨天了——那些攻击我们的敌人本来就很强啊。所……所以不是因为铃穗累赘——”
　　一边说着，拓人一边想起自己之前说过的话。
　　“待在我们身边是很危险的……从今天的事情就可以知道，我连保护自己的把握都没有。”
　　这不就跟断定“铃穗是累赘”一样吗？
　　虽说没有瞧不起铃穗的意思——但在铃穗眼里看来，那跟被遗弃没有两样。虽然拓人没有自觉，不过，他之所以一直没办法跟铃穗说出“退学”这句话，也是因为想用华丽词藻漂亮地跟铃穗切割……他心里的确动过这种念头不是吗？
　　如果真是如此——那就太差劲了。
　　‘不是的，我什么都没办法做。’
　　铃穗并没有察觉拓人自责的心情——她继续淡淡写着。
　　‘拿着“瓦普吉斯”也好，‘艾吉斯”也好，我只会吓得一直发抖而已。经历之前麻雪那件事后，我还以为自己稍微变强了一点，结果还是跟以前一样。变强的只有铃果而已。铃果不在的话，我还是跟以前一样。该怎么说呢……’
　　铃穗顿时像是犹豫了一下，写着字的手停了下来。
　　‘铃果从我身上分离，该怎么说好呢……就像是蝴蝶从蛹里羽化一样。身为真正羽濑川铃穗的铃果，从我身上把不要的部分蜕掉……我只是一个蜕下来的壳而已。’
　　“你在说什么啊？”
　　拓人用吓了一跳的样子大叫。
　　铃果和艾妮乌斯看了一下这边——拓人压低声音继续说：
　　“不是那样的啦！”
　　真的不是那样的。
　　真的——
　　‘可是……’
　　铃穗眼镜底下泛出泪光。
　　‘我只能这样想而已，因为我的反应真的很慢、是个没用的——’
　　到这里已经不成文字，笔记本上只剩无力的凌乱线条。
　　拓人——叹了口气。
　　不行，铃穗已经很固执地在否定自己。
　　这时候不管拓人说什么都没有用，只会雪上加霜而已，拓人从经验深深了解到这一点。这种时候只能等待铃穗的想法出现变化。
　　还有——
　　（……我跟铃穗保持距离也是原因之一吗？）
　　铃穗虽然不太会察言观色，但她绝对不迟钝。应该说患有恐人症的她，反而对他人的举动、视线、使用的言语和口气有近乎过敏的反应。她没有办法不去在意对方无心的举动、没办法好好地“放下”，反而会一件一件仔细地去想。
　　所以、或许……拓人因为挂虑铃穗而觉得自己应该跟她保持距离的行为，在铃穗眼里看起来是某种会让她感到疏远的举动。
　　如果是这样的话，拓人不管再说什么都没有意义。不管说什么，在铃穗听来都只是假慈悲而已。
　　（该怎么办才好呢……）
　　拓人不知所措地想着。
　　树乃里皇家公寓的墙面发出细微的声音。
　　虽然没有风，但是部分墙面涂料剥落，细微的涂料碎片啪啦啪啦地落下。要是有人从下面走过，大概会想着“发生什么事了”，然后抬头往上看——但眼前所能看到的只有高耸的墙面和夜空而已。
　　要是拥有灵视能力的话，大概就能发现原因。
　　发现以隐藏模式静悄悄爬在墙壁上的重机动泥人们。
　　他们射出单分子绳索，用绳子前端的钩爪攀住屋顶边缘，然后用强力绞盘一边把绳子卷回来，一边爬上墙壁。
　　对付恐怖分子时，从多个方向同时攻击是基本战术。
　　遭到多个方向同时攻击时，敌人顿时会不知该怎么应付才好。如果能够利用他们指挥系统混乱的几秒之间强行进入、压制目标，基本上攻击者就赢了。假如敌人多少挡住这种攻击——这样虽然不能算是屋里的人获胜，可是被激怒的恐怖分子如果对人质做出什么事，就代表了攻击者的失败——跟“战败”没有两样。
　　因此，重机动泥人们要沿着墙壁从发生问题的那层公寓阳台进入，步兵泥人们则依照正常顺序从正面入口进入。
　　之所以要对时也是为了这件事。
　　随便进行联络的话，被窃听的可能性很高。因此，要事先说好进攻的时间和行动内容，一口气杀进去、压制敌人。
　　可是——
　　“——嘛！”
　　重机动泥人部队张开高机动战斗专用的四只脚，像蜘蛛一样沙沙地沿着墙面爬上去——带头的那个泥人，突然疑惑地停下动作。
　　因为绳索钩爪钩住的地方，也就是设在公寓顶楼外缘、用来防止人们跌落的栏杆外侧，突然缓缓出现一道人影。
　　“嘛嘛嘛！”
　　“——呼呼呼呼呼呼呼呼呼。”
　　背对月光、发出阴森笑声的人影，俯看着底下的重机动泥人们说：
　　“我就猜你们会从这里过来。”
　　“嘛嘛！嘛——嘛嘛嘛嘛、嘛嘛！”
　　重机动泥人们有些动摇地说着。
　　“呼呼呼，你是在说‘佐久间荣太郎准教师，你为什么——？’吗？”
　　那道人影——总之就是荣太郎——开口说道。
　　荣太郎看得见重机动泥人们，而且似乎也听得懂他们所发出的“嘛嘛嘛”的意思。不过，在旁人耳中听来，那些“嘛嘛”的声音就像是会令人怀疑“到底能不能沟通啊”的诡异电波传送而已。
　　“为什么、为什么、为什么——啊？”
　　荣太郎悠哉地摊开双手说：
　　“为什么——”
　　“嘛嘛——嘛嘛？（为什么？）”
　　“因为、我的灵魂低声说：‘就这么做吧’！”{注8：这是攻壳机动队公安九课队长草薙素子的台词}
　　“嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛！（什么跟什么啊！）”
　　“喝啊！”
　　就这样——荣太郎突然从公寓顶楼跳下来。
　　他“咚”的一声踩在一个悬空的重机动泥人身上，趁重机动泥人向后仰时，他从腰间拔出手枪——GLOCK17连续扫射。
　　啪咻咻咻咻咻！
　　荣太郎的GLOCK17发出了很像空气枪的声音。没错——他手上拿的也是使用BB弹的玩具枪。
　　可是——
　　“——嘛！”
　　中了几枪的重机动泥人，“哐咚”一声停止动作。当然，BB弹全部被他的装甲弹回来，重机动泥人外表完全看不出有任何损伤，可是——
　　“看到了吗？这就是特殊病毒子弹！用魔法把病毒程式放进BB弹的组成分子里，中弹时的冲击力道会让病毒程式自我解冻，让碰触到的系统感染病毒，侵入OS，让机体当机！就是这种会移转的恐怖病毒！”
　　“嘛——！”
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈！那、个、子、弹，要是被射到的话就会当机喔——！”
　　“嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛！”
　　把停止机能的重机动泥人一脚踢开，荣太郎继续攻击下一个泥人。
　　一个泥人展开防御力场，把病毒BB弹弹开，然后用拳头把打算跳到自己身上的荣太郎打退。
　　没有任何支撑的可怜荣太郎——并没有就这样掉下去。
　　“哇哈哈！我又不是全身都换成机械的生化人，怎么可能没有绑救命钢丝就跳下来呢？”
　　荣太郎一边浮在空中，一边呵呵笑着。
　　重机动泥人们用高性能光学感应器，发现从荣太郎袖口延伸而出、在月光辉映下闪闪发亮的一条线。
　　仔细一看，那条线的另一端，系在位于公寓屋顶边缘、负责占领阵地的粗短人影上。
　　是重机动泥人。
　　支撑荣太郎的，跟重机动泥人们用来攀登墙面的工具一样，是同样的单分子绳索。刚刚先爬上来的三个重机动泥人，恐怕都中了荣太郎的骇客病毒，被迫“睡着”了吧。
　　“嘛……！”
　　“虽说本大爷也不是不能表演空中漫步啦。”
　　“嘛——！”
　　“好！接下来要玩真的了！”
　　荣太郎咧嘴一笑。
　　“本周令人吃惊的机器人登场——！”
　　“嘛！”
　　重机动泥人们错愕地再次抬头看着公寓顶楼。
　　‘女仆、女仆、女仆、女仆——’
　　不知从何处响起——像某种咒文一样不断重复念着的“女仆”一词。
　　然后，支撑着荣太郎的重机动泥人左右两侧，沙沙沙地出现了矮矮的人影。身高不到一公尺。与其说身材娇小，不如说这些人影真的很小。
　　那是……
　　“嘛嘛嘛！”
　　是小艾妮兵团。
　　数量——大概有五十个。
　　外表同样打扮成女仆模样，手上拿着变形缩小枪枝——迷你电动空气枪Steyr—AGU。
　　小小的人造精灵们，就像身经百战的士兵一样，以整整齐齐的动作——不过那种动作实在让人很想替她们配上“嘿咻、嘿咻”的吆喝声——爬上用来防止坠落的栏杆，然后毫不犹豫地往下跳。
　　“嘛——！”
　　刹那间忘记自身任务、重机动泥人们用两手捂住眼睛——也就是光学感应器。
　　可是……
　　砰砰砰，夜空中开出一朵朵白花。
　　小艾妮们并不是要跳楼自杀。
　　小小的伞兵们拉开小小的降落伞——不过怎么看都像是普通的阳伞——轻飘飘地落下。
　　
　　[[IMG,208bf5dee58e16b12fbb61611341e92d,391,600,58507]]
　　“嘛嘛……”
　　泥人们松了口气。
　　可爱的小艾妮们一边在空中轻轻飘荡，一边面无表情地把手中迷你电动空气枪枪口对准重机动泥人们。
　　“嘛——！”
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈！没办法攻击了吧？不能对这么小巧可爱的女仆们举枪了吧？所谓的心理作战就是这么回事！”
　　呃……其实不是的。
　　“嘛嘛嘛嘛嘛嘛（你是魔鬼吗）——？”
　　“哇哈哈哈哈哈哈！我不是魔鬼也不是神明！FIRE！”
　　总之就是这样。
　　重机动泥人们的惨叫声、荣太郎的嘲笑、以及迷你电动枪细微的马达声“啪哒哒哒哒哒哒哒哒”地响彻云霄。
　　同一时刻。
　　爬上公寓楼梯，接近拓人他们住处的步兵泥人们，在途中忽然中了陷阱。
　　“——嘛！”
　　步兵泥人的脚踩到设在楼梯上的细线。
　　一瞬间——
　　啪咻！
　　设在楼梯转角扶手的诡雷被触动。总计近两百发的小钢珠、不、不对——是带有病毒的BB弹像雨点般朝步兵们袭来。
　　“嘛——！”
　　幸好楼梯很窄，用带头的两个泥人当盾牌，就可以防止后续被害范围扩大……带头的两个泥人被BB弹打到之后，机能已经停止，“哐咚”一声，发出意想不到的沉重声音，倒在地上。
　　“嘛嘛嘛！”
　　“嘛嘛！”
　　一边用高速压缩语言交谈，步兵泥人们一边准备朝后方撤退。
　　可是——
　　“喵——！”
　　楼梯上出现了一道人影。
　　红发红眼的——少女。
　　不用说也知道是塔娜罗特。
　　“嘛嘛嘛！”
　　塔娜罗特突然纵身朝吃惊的步兵泥人们跳过去。
　　冲入还没重新整理好队形的步兵泥人部队当中，塔娜罗特就这样开始猛K身边的泥人。
　　“喵——！”
　　“嘛嘛——！”
　　毕竟跟重机动泥人不一样，被火力全开的塔娜罗特海扁之后，没有重装甲的步兵泥人东凹一块、西凹一块，动作变得很奇怪。一瞬间把两个步兵泥人打到动弹不得后，塔娜罗特转过身。
　　准备用手枪进行射击的步兵泥人站在她身后，大概是趁塔娜罗特跟其他泥人打斗时钻过来的。
　　“喵！”
　　塔娜罗特伸手拨掉泥人的手。
　　BB弹“啪咻”一声射出。
　　流弹打中已经停止机能的步兵泥人。
　　——锵！
　　发出清脆的声音，步兵泥人被某种像结晶般的透明物质包裹起来。
　　这是拘束用的魔法，基本构想跟荣太郎的BB弹一样。荣太郎的BB弹是侵入泥人们的控制系统，让他们暂时停止所有机能，是从内部限制他们的行动；而寒河江教授的魔法则是暂时让空间产生质变——也就是硬从外侧固定敌人，阻止敌人的行动。结晶的空间无法用一般力量加以破坏。
　　可是——
　　“——嘛！”
　　步兵泥人们立刻修正射击弹道。
　　当然，刚才的误射并没有让她们动摇。就像刚刚所说的，她们所发射的子弹只是用来抓住敌人而已，并不会产生致命的效果。就算同伴被射到，等一下再解除就可以了。
　　“喵——！”
　　“嘛嘛！”、“嘛嘛！”、“嘛嘛嘛！”
　　塔娜罗特像皮球一样在楼梯间跳来跳去，步兵泥人们在瞄准时要花一点时间——她们毕竟是机器，不可能那么利落地跟着塔娜罗特东奔西跑。
　　“嘛——！”
　　一起射击，而且是二连发。
　　总计十六发BB弹袭向狭小的楼梯间。虽说是玩具，但秒速也有八十公尺左右，在距离不到五公尺的地方遭到射击，应该是闪不掉的。更不要说他们是以“面”的方式同时射击——
　　“喵——！”
　　塔娜罗特朝背后伸手。
　　“咻”地抽出一根棒子。
　　不、那是——
　　“——嘛！”
　　步兵泥人们发出错愕的叫声。
　　BB弹全部被弹了回来。墙壁、地板、天花板“喀锵”“喀锵”地产生结晶空间。不过，为了防止这些结晶空间对周围设备或毫无关系的路人造成不必要的伤害，已经事先做好设定，如果不是打中预先设定好的人或会动的物体，就会立刻自行分解、消失。
　　结晶空间一边发出“咻咻”的声音一边融解。
　　塔娜罗特手中拿着的是——
　　“喵呼呼呼呼呼呼。”
　　发出“嗡……”的沉重声音，像雨伞一样张开的防御力场。
　　是“艾吉斯”。
　　“我借来的喵。”
　　塔娜罗特说道。
　　“嘛嘛嘛……”
　　“觉悟吧喵！”
　　拿着完全展开、塞满整个楼梯间的“艾吉斯”，塔娜罗特就这样发动突击。
　　“嘛——！”
　　步兵泥人们一边发出哀号一边射击，当然，所有子弹都被弹回来，没有打中塔娜罗特。结晶空间毫无意义地包围各处、然后融解消失。塔娜罗特用“艾吉斯”挡在前面，就这样直接冲向泥人们。
　　“嘛——！”
　　“看我的无敌风火轮！”
　　一边说着，一边跟泥人们撞成一团的塔娜罗特，就这样跟泥人们咕咚咕咚地从楼梯滚下来。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　从设置在房间正中央的水晶球看到塔娜罗特和荣太郎的“活跃”——不知道这么形容好不好——拓人发出惨叫。
　　那两个人打得正开心。
　　总之事情越拖越久、情况也变得更加复杂。事情要是越复杂，就越难解决，后面伴随而来的斥责也将会更加激烈。
　　可是——
　　“……”
　　像大将一样坐在客厅正中间的铃果，依旧一脸严肃地观察事态的发展。
　　只是——
　　‘铃果，好了，快点住手吧。’
　　写出这几个字的是铃穗。
　　‘就算做那种事也没有任何好处啊。我真的没关系、所以——’
　　“……”
　　铃果直直瞪着铃穗。
　　铃穗下意识地缩起身体，停下动作——
　　“……”
　　铃果沉默地盯着铃穗。
　　大概整整对看了三十秒之后，铃穗发现铃果的双眼——那对闪烁着严肃色彩的双眼泛着泪光。
　　“太狡猾了……”
　　铃果喃喃说着。
　　听不懂其中意思的铃穗眨眨眼睛。
　　可是——
　　“什么‘真的没关系’？什么叫‘真的没关系’？”
　　铃果的表情扭曲了。
　　她忿忿地站了起来，一脚踢倒自己所坐的椅子。
　　“我跟铃穗、我们不是要在拓人身边吗？不是要一直保护拓人吗？这不是已经决定好的吗？”
　　铃果突然像爆发的洪水一样放声大叫。
　　看到铃果的情绪突然爆发，铃穗全身僵硬，露出像是在说“咦”的表情。拓人也跟铃穗一样。不过——法尔雀和艾妮乌斯似乎已经事先察觉到什么，用哀怜的表情看着情绪爆发的铃果。
　　“我们是两个人一起的！要两个人一起！”
　　“……”
　　“只有我一个人的话就没有意义了！什么嘛？你自己——这样太狡猾了！为什么就你自己一个人露出觉悟的表情！我不要一个人！我没有自信！我很害怕！我不要被丢下来！只有我一个人的话不可能幸福的！”
　　“……”
　　铃穗惊讶地盯着铃果。
　　她脑海里一团混乱——
　　（啊啊……原来如此。）
　　刹那间铃穗都懂了。
　　结果——铃果脑中，并没有像铃穗所想的真假铃穗之分。蜕下来的壳之类的、谁比较适合之类的，铃果脑中根本没有这种打算区别她们两人的想法。
　　就算分裂了也要一直在一起，两人就是同一个人……铃果是这么想的。
　　铃穗平常完全没有意识到，铃果其实是比铃穗晚出现的人格，年龄还不到十岁，还是一个离不开姐姐的小孩——铃果就是这样。
　　没有什么真假之分。
　　两个人就是同一个人。
　　姐妹两人在一起才算完整。
　　虽说不是要用比翼鸟来形容——但就像铃穗依赖铃果一样，铃果也依赖着铃穗。因受伤而产生的失落、因不成熟而带来的不足之处，为了一起弥补不足的部分，两人一路走到现在。
　　她们相互依赖。
　　两人都还无法自立。
　　所以……一直互相支持的两个人，如果一方放弃，就会把另一方也卷进来，两人一同倒下。正因为无法独自站起来，所以才要互相依赖。就像用一边的翅膀无法飞翔一样，比翼鸟只要其中一方死去，另一方一定会追随而去。
　　这样的话……
　　互相依赖的人们，必须用同样的步伐，一起朝自立的方向前进才行。在能够各自用双脚站起来的那一天到来之前，有责任支持对方、跟对方一起走下去，不是吗？
　　‘对不起。’
　　“……”
　　铃穗写了这几个字，铃果停止大叫，直直盯着铃穗。
　　‘只有我自己这么沮丧，这是我的坏毛病。’
　　“……”
　　‘我不可能丢下妹妹不管的。’
　　“……知，”
　　把视线从铃穗身上移开——大概是因为不好意思吧——铃果说着：
　　“知道就好、你知道就好。”
　　‘小拓。’
　　铃穗回头看着拓人。
　　‘我还是想待在小拓身边，我不喜欢自己一个人被赶离“学园”。除了小拓之外，还有麻雪、寒河江教授、德琳西亚他们，我不想忘了在“学园”里认识的人跟发生的回忆。如果那些东西都要被夺走的话，我、我决定跟铃果一起反抗“学园”的决定。’
　　“……”
　　拓人默默地看着笔记本好一会儿……
　　“是啊，会这么想是当然的。”
　　他苦笑着说。
　　“我也弄错了一些事。”
　　‘咦？’
　　“我本来觉得为了铃穗着想，离开对你来说应该比较好。如果魔法把铃穗的人生弄得一团混乱，那么就应该让铃穗过着跟魔法完全没有关系的人生才对。更何况——要是再发生昨天那种事，会让铃穗继续暴露在危险中。”
　　“……”
　　“可是铃穗的幸福或不幸，并不是我说一句‘这样才是幸福’就可以决定的。”
　　‘嗯。’
　　虽然仍有些软弱——但铃穗露出了明朗的笑容。
　　“知道了，我会再跟‘学园’高层谈谈看有没有其他方法的。要是有前辈和秋穗婶婶帮忙说话，说不定可以争取到什么。与其要半路放弃，不如把能做的事情都做好，到真正最后的那一刻再说。”
　　‘嗯。’
　　“——铃果。”
　　“……”
　　铃果仍旧背对着拓人他们。
　　可是她并不是没有在听。站在她旁边的艾妮乌斯和法尔雀默默露出苦笑。
　　“所以，没有必要让铃果独自承担一切，我们大家一起直接向‘学园’上诉吧。”
　　“……嗯。”
　　喃喃自语似的声音。
　　拓人和铃穗相视一笑。艾妮乌斯和法尔雀朝少年少女们露出欣慰的温柔微笑。
　　这时——
　　“啊、流汗流得真舒服啊。”
　　荣太郎一边说一边走了进来。
　　简直就像刚做完运动一样。要是不认识佐久间荣太郎这号人物的话，大概做梦都想不到，他刚刚跟战力足以媲美美国陆军一整个步兵中队的敌人战斗——而且还是在公寓的外墙上。
　　在他身后，小艾妮军团一边说着“女仆、女仆”，一边陆陆续续走了过来。
　　“前辈——”
　　“您辛苦了。”
　　艾妮乌斯走近荣太郎，把毛巾递给他。
　　“总之，第一波攻势算是挡下来了。小塔娜也差不多要回来了吧。”
　　“啊、那个、前辈——我们刚刚达成共识，要一起去上诉，或者用其他比较妥当的方法来争取。”
　　“咦？”
　　荣太郎像是很不满地皱起眉头。
　　他把艾妮乌斯递过来的罐装啤酒一饮而尽，然后开口说：
　　“人家本来想趁这个机会做很多事情的说——”
　　“这样下去不行啦，总之……”
　　拓人苦笑着说道——这时。
　　没有任何前兆。
　　至少——连拓人跟铃穗都没有注意到。艾妮乌斯和法尔雀大概也一样吧。要是注意到，应该可以早点采取行动。
　　“……”
　　……一阵抽搐。
　　铃果的身体在发抖。
　　“……？”
　　拓人和铃穗讶异地盯着铃果的背影。
　　她像痉挛一样——激烈地抖动。
　　她的颤抖情况断断续续、但一次又一次地反复……然后越来越激烈，直到再也无法忍耐地摔倒在地板上，颤抖的情况仍旧没有停止——铃果就像被丢到陆地上的鱼一样，身体不断抽动。
　　呼吸困难？——不对。
　　心脏病发作？——不对。
　　拓人身为魔法师的直觉告诉他。
　　这是根本性的——
　　“——铃果？”
　　拓人反射性地慌张大喊。
　　他的话就像扣下了扳机。
　　“——！”
　　铃果的崩坏、已经开始了。
　　这时。
　　“学长”室来了两名访客。
　　像影子一样的二次元怪人——巴布森教授，和猫仙人少女——井草。
　　“——你们说要撤回羽濑川铃穗的记忆处置等提案？”
　　听到“学长”的话，巴布森教授耸耸没有厚度的肩膀说：
　　“没办法啊，因为情况已经改变了。‘学园’应该要保护羽濑川铃穗才对。”
　　“……唔。”
　　“‘学长’，您也注意到了吧？这次的事件已经很明显了。羽濑川铃穗的那种能力——虽然并不完全，不过那的确是‘原始神魔创造者’的能力。”
　　巴布森教授像海草一样轻飘飘地在“学长”室里一边踱步一边说着。
　　“不知道是因为神格值很低、还是因为结合度很低——虽说还没有完全形成界面、变成神族或魔族，但铃果显然跟塔娜罗特是同类。羽濑川拓人那一次是使用魔法术式聚集魔力、创造出塔娜罗特，而羽濑川铃穗则是在自己体内，用‘魔力侵夺能力’吸收到的魔力创造出铃果，从‘圣母’这句隐语来说，羽濑川铃穗还比较接近原本意义上的‘圣母’。”
　　“……所以呢？”
　　“学长”催促巴布森教授说下去。
　　“您要我把话说完吗？我跟其他建议对羽濑川铃穗进行记忆处置的人，我们都已经发现这件事了。正因为发现了这一点，所以认为不能让羽濑川铃穗拥有魔法能力、不能让她有施展魔法的能力、不能让她接近魔法，我们认为这是很重要的。只要过着跟魔法无关的生活，她就只是一个双重人格的普通女孩而已。可是，一旦跟魔法扯上关系，她就会变成足以毁灭世界的炸弹。更何况她不像羽濑川拓人一样，可以在自己有意识的情况下使用这种能力，所以情况更糟糕。”
　　“就是说啊。”
　　井草露出苦笑说着：
　　“拓人只要不施展召唤魔法就可以了，但铃穗的能力会自动运作，她本人也没有办法控制。再说也不可能一直封印这种能力……”
　　“更何况——”
　　巴布森教授接着说：
　　“情况已经改变了。我们已经得到消息，‘联盟’注意到了羽濑川铃穗——不是注意她的‘魔力侵夺能力’，而是她的“原始神魔创造能力’，并且已经盯上她了。要是把‘原始神魔创造者’交给好战的‘联盟’，真不知道会发生什么事情。我们应该保护羽濑川铃穗，同时也要向她说明整件事情的原委，为了获得她的协助，所以要充实她护身用的装备，因此也必须撤回没收‘瓦普吉斯’和‘艾吉斯’的决定。”
　　“……原来如此。”
　　“学长”的表情看来仍旧一片模糊，无法聚焦，不管是谁都看不清楚。可是……“学长”似乎露出了微笑。
　　“因此——”
　　井草说：
　　“‘学长’——可以请您再召开‘十二席会议’吗？虽然该做的事情都已经先做了，不过还是要得到所有人的认可才行。”
　　“我了解了，只是现在寒河江教授正在出公差，等他回来之后再说吧。”
　　“嗯，那就这样，拜托了。”
　　有着猫耳朵的仙人咧嘴一笑。
　　寒河江教授在指挥用的箱型车里喃喃念着。
　　“……唔。”
　　老实说——荣太郎会因为好玩而帮助铃果她们，这在他预料范围之内。那个准教师的个性很难搞，只要觉得有趣，什么事都做得出来。
　　可是……荣太郎和塔娜罗特的抵抗比想象中来得激烈。
　　在第一次接触里，有八个重机动泥人和七个步兵泥人停止机能，其他重度损坏、但多少还能动的重机动泥人和步兵泥人努力把当机的同伴们带了回来，情况狼狈。
　　损坏的步兵泥人立刻更换零件，寒河江教授也马上帮机能停止的泥人们扫毒、重新启动，而且也针对刚才的病毒BB弹灌了防毒程式，如果再遭到同样攻击的话也不会有事。当然——因为是荣太郎，他一定也看透了这一点，应该会在BB弹里灌入新的病毒。
　　“还是要我出马吗？这样事情好像会弄得很大，我实在不想这样啊。”
　　寒河江教授喃喃低语。
　　他手上拿着爱用的魔法机杖“艾里.艾里.雷蒙.沙巴库塔尼”。
　　要是他真的上场的话，免不了要跟荣太郎打一场硬仗。可是……如果这样，就没办法用“学生在恶作剧”的借口混过去了。重机动泥人虽然在寒河江教授的监督之下，不过每出动一次，这些泥人的记忆装置内的资料就会传回“哲学”电脑，贮存在作业资料库里。这样很难蒙混过去。
　　“这些笨蛋。本来想说不要把事情闹大的——”
　　说到这里。
　　寒河江教授错愕地回头。
　　当然，箱型车里只能看到货物室的墙面和车顶天花板而已——
　　“怎么回事——这个魔力偏差值是……？”
　　“——教授。”
　　德琳西亚透过小窗从驾驶座喊了一声。
　　“派出去刺探消息的鸟型泥人回来报告，羽濑川家似乎发生了什么异常状况。”
　　“……”
　　寒河江教授走出车子，从下面抬头望着拓人的公寓。
　　就像在等待他的视线似地——一扇窗户玻璃发出“啪啦”声响，应声碎裂。
　　“——术式〇〇八八、执行！”
　　伴随着寒河江教授的话，经过压缩的咒文在“艾里.艾里.雷蒙.沙巴库塔尼”的回路上高速解冻，不断连锁展开。以致命速度掉落的无数尖锐玻璃碎片停在空中。下一刻，像漩涡一样的力场把碎片集中在一起，碎片缓缓降落——然后就这样慢慢堆积在地上。
　　“发生什么事了？”
　　寒河江教授一脸讶异地仰望着公寓。
　　在他背后——
　　“唉哟。”
　　传来一个少根筋的声音。
　　“……唔？”
　　“难道太迟了吗……？”
　　寒河江教授回头一看，认出了从马路上缓缓接近的黑色重型摩托车。
　　没有头灯，也没有车牌，车轮黑得就像会把光线吸进去一样。光是这样就可以说很诡异了，更不要说这台摩托车看起来明明像是1000CC以上的大型摩托车，不可能用人力推着跑——可是却完全没有发出引擎声。
　　它显然不是普通的摩托车。
　　而且车主也一样。在各种隐蔽魔法层层启动的这个地方，能发现寒河江教授他们的踪迹并且靠近的人，应该也不是普通人类。
　　摩托车静悄悄地停在箱型车旁边。
　　坐在摩托车上的——是穿着黑色重机服装的女性，以及坐在后面座位上的金发碧眼女孩。
　　“赛尔蒂小姐？还有——爱米特？”
　　“你把现场封锁起来了，害咱没法儿用空间移转过来啊。然后刚好在校门口遇到这个人，就叫她送咱一程啦。”
　　一边说着，半人半天使的女孩——“那芙琳”族的爱米特一边回头看着身后穿着黑色重机服装的女性。用重机服装取代铠甲、用摩托车取代马匹，居住在现代街道里的杜拉寒微微举手示意。
　　“咱刚刚把逆转术式做出来了，想说早解决早好，所以就把东西带过来了，可是……”
　　爱米特呻吟似地说着。
　　“看样子，事情严重了。”
　　当变形虫般的肉色物体——粘呼呼地出现在破掉的窗户前，已经是下一刻的事情了。
　　“什……什、什、什……！”
　　像缺氧的金鱼一样、嘴巴一张一合的拓人错愕地看着那个东西。
　　他身边的铃穗也一样。
　　这是当然的——两人根本没想到会突然发生这种事。好不容易说服了铃果，觉得事情可以完美收场。现在他们两人完全没办法思考，呈现脑袋当机的状况。
　　至于铃果——
　　“啊……啊啊啊啊……？”
　　——本来应该是“铃果”的那个东西发出了呻吟。
　　没错。
　　她已经——铃果的外表已经变得不成人形了。
　　全身轮廓往外扩散，就像变形虫一样没有固定形状，可是跟之前维持人形时一样是肉色的，只不过还会流动……一个来历不明的物体出现在大家眼前。
　　虽然那个颜色勉勉强强会让人联想到人类的肌肤，可是介于固体和液体之间、粘呼呼流动的样子，让看到的人忍不住想吐。
　　像个很糟糕的恶梦。
　　之前不管怎么看都有着人类外型的铃果，仅仅十秒就变成这个样子。
　　而且……
　　“怎么回事……这这这是怎么回事？”
　　拓人哀号似地大叫。
　　他眼前那个像变形虫的物体。
　　在那团物体正中央——只剩铃果的一张脸，简直就像个恶劣的玩笑。
　　乍看之下像是铃果被怪物吞进去，可是，铃果全身演变到这种状态的整个过程，拓人他们完全都看在眼里，所以那种说法对他们来说没有任何安慰作用。
　　“铃果……铃果？”
　　竟然还有办法恢复理智、开口叫唤铃果，拓人的气力实在值得赞赏。
　　“——？”
　　拓人脚下发出了“啪咻”、“啪咻”声，像是什么东西飞散出去，然后小艾妮们一个接着一个消失。三头身的可爱身形消失之后，地上掉落的是表面印着“小艾妮●号”的文字和小艾妮插图的光碟。
　　看样子这就是小艾妮原本的模样。
　　“这是怎么回事……精灵化的法术好像被解开了哟；”
　　法尔雀一边伸手捡起小艾妮，一边说着——然后。
　　“……！”
　　下个瞬间，法尔雀也变回魔杖，“咕咚”倒在地上。
　　“怎么回事……这、到底是……？”
　　“——糟了，已经开始了吗？”
　　拓人他们一团混乱，在一旁的——荣太郎和艾妮乌斯则显得非常冷静。
　　“前辈……？”
　　“我早就料到会这样，只是没想到事情会发生得这么快。看样子逆转术式是来不及送到了——跟‘联盟’那些人的战斗让铃果的平衡产生了决定性的崩坏吗？”
　　‘这是怎么回事？’
　　“总之——”
　　荣太郎环着手臂说：
　　“铃果本来——就不完整。”
　　‘不完整？’
　　“以召唤术来说好了——从魔界或神界把魔族和神族召唤过来时，不是要准备一个让他们附身用的‘器’吗？这种时候，都会在法术中把‘器’的构筑资讯和固定命令放进去。说得简单一点——把他们叫过来的同时也要做一个容器来放他们。反过来说，如果把他们叫过来，可是没有做一个安置的容器时——”
　　说着，荣太郎把啤酒罐斜斜拿着。
　　里面的啤酒倒在客厅桌上——散开。
　　“就会变成这样。”
　　“……”
　　拓人盯着咻咻冒泡的啤酒。
　　“难道——”
　　“以铃果来说——‘器’的固定并不完整。她的‘器’不是用魔法术式制造出来的，而是因为某个事件制造出来的。以铃穗的DNA和肉体状态为基础资讯，建构了这个身体——表面上看起来是形成了这个界面，可是这个界面非常不稳定。也就是说，没有铸模也没有容器，她只是模仿铸模或容器的形状，自我组织起来而已——就像冰块一样。”
　　冰。的确拥有自己的形状。
　　可是冰会溶解——如果没有容器的话，就会溶解、流失。
　　“就是因为这样，现在铃果已经陷入暴走状态了……”
　　‘我虽然听不太懂，可是有没有能让铃果恢复原状的方法？’
　　铃穗用悲壮的求救表情写了这几个字问道。
　　可是……
　　“唔……”
　　荣太郎皱起眉头喃喃说着：
　　“爱米特正在制作的逆转术式应该可以让铃果回到铃穗体内，或者是强制性地把‘器’的术式放进铃果体内。可是不管哪一种，以现在的情况来看好像都办不到了。”
　　咻——一个声音划过空气。
　　从铃果体内伸出一条鞭子般的触手打了过来。
　　“——！”
　　拓人和铃穗下意识地想要防御。
　　不过——那条触手在扫到荣太郎的脑袋之前，突然停了下来，像是从玻璃表面滑落的液体一样，滑溜溜地流到地板上。
　　“前辈……”
　　这时候，拓人他们才发现荣太郎张开了防御结界。
　　半径大约一公尺多。只要大家靠近一点，就不必担心会被变成变形虫的铃果攻击——
　　“——现在的问题是，她应该不会乖乖地任我们摆布。”
　　‘铃果！不要！振作一点！铃果！’
　　铃穗挥着标语牌。
　　可是——铃果那张眼神涣散的脸孔，只是在流动的肉团表面漂来荡去，看不出什么理性的反应。
　　“没用的，她的身体已经融解流出了，虽说不是完全丧失意识，不过我想她大概已经没什么意识了——话说回来、这下该怎么办才好啊。”
　　荣太郎歪着头说。
　　“再这样下去的话，她可能会去攻击公寓里的其他居民……而且——”
　　“……？”
　　看到荣太郎踉跄了几步，拓人他们大吃一惊。
　　艾妮乌斯一个箭步上前扶住荣太郎，可是艾妮乌斯自己的脚步也像喝醉一样摇摇晃晃，两个人差点一起倒下。他们吃力地靠着墙壁，稳住脚步。
　　“前辈！艾妮乌斯！”
　　“‘魔力侵夺能力’——”
　　艾妮乌斯呻吟似地说着。
　　“……咦？……啊！”
　　听到对方这么一说——拓人他们才注意到。
　　小艾妮恢复成磁片的模样。
　　法尔雀变回魔杖。
　　这是因为她们的魔力被人强制夺去。
　　也就是说——
　　‘难道说我……？’
　　铃穗错愕地问着。
　　她现在的确没有系着封印用的蝴蝶结。虽然头上绑着蝴蝶结——但因为“魔力侵夺能力”消失，所以绑在她头上的，只是普通的布而已。
　　‘是因为被我吸收了吗？可是为什么现在会……？’
　　“这是当然的啊——因为‘器’已经崩坏了。魔力流出、扩散……魔力密度降低，没有办法继续维持肉体……可是她似乎有自我保存的本能……本来、‘魔力侵夺能力’就是用来吸收让铃果身体成形的魔力。当铃果身体稳定的时候，不会有什么问题，当然——变成现在这种情况时……铃穗就会变成回收入口……把流出的魔力收回来……不过，大概是因为分裂成两个人的关系吧，总觉得……跟以前比起来……吸收速度变慢了……这大概算是不幸中的大幸吧……？”
　　“……可是，好像完全看不到底部。”
　　艾妮乌斯说着。
　　总之——荣太郎越是使用魔法，就会被吸取越多的魔力，但在这种情况下，他还继续使用防御魔法。而身为魔族的艾妮乌斯，虽然什么都没有做，魔力仍旧一点一滴地被吸收，因此变得越来越衰弱。
　　两人会站不稳也是当然的。
　　“不只是魔力而已……”
　　荣太郎跌坐在地上说道：
　　“基于本能……她想再次吸收遗传讯息之类的东西，好让自己再次组织起来。所以接下来应该会不分青红皂白地袭击人类吧。我们真的得把存有‘器’形状资讯的术式放到她身上才行……她本来是以铃穗的遗传基因和身体状况为基础所制造出来的个体……为了恢复原状，会想要得到遗传基因。”
　　‘如果得到我的遗传基因——像是细胞之类的，会怎么样？’
　　“会怎么样啊……”
　　荣太郎用讽刺的表情笑了笑。
　　“用来区别自己和他人的‘界面’已经变得乱七八糟了……只要碰到现在的铃果，大概马上就会跟她融合在一起吧……就算把血液或毛发放进去，也不知道现在正在暴走的铃果身体，能不能好好地吸取其中的遗传基因、恢复成原状。而且只有遗传基因的话，是没有办法让她的形态确定下来的……”
　　‘一个人类也会有年轻的时候、年老的时候、肥胖的时候、瘦下来的时候等各种状况。包含这些情况在内，人类的形态一开始就已经确定下来了。光只有遗传基因的话，应该没办法变得跟铃穗那么相像吧。之前铃穗和铃果相似到就像照镜子一样，是因为铃果从“现在的铃穗”身上取得各种数值资讯，然后以这些数值为基础构成身体。
　　“就像大家所看到的……‘魔力侵夺能力’的亚空间回路似乎已经连上了……如果能让铃果待在那个亚空间里，透过回路把有关形态的资讯放进她体内就好了……之所以没办法这么做，是因为她的崩毁状况已经无法停止，没办法让暴走的铃果理解这件事情。”
　　覆水难收。在洒掉的牛奶前叹气是没有用的（itisnousecryingoverspiltmilk）。就是这么回事吧。
　　“怎么这样……”
　　拓人表情僵硬地盯着那团暴走的肉块。
　　“说真的，到底该怎么办才好呢？在这种状况下，我已经很难再继续维持防御结界了——尤其是用这个身体。”
　　荣太郎说着。
　　最后一句话是用拓人他们听不见的细微音量说出来的。
　　“铃果！”
　　‘铃果！’
　　不断叫唤的拓人和铃穗。
　　可是——贴在变形虫物体表面的铃果脸庞没有任何变化，只是继续露出无意义的涣散眼神而已。而且变形虫的体积越来越大，几乎快要把整个房间填满。变形虫身体随着荣太郎的防御结界形状凹了一块——但反过来说，铃果融解的身体已经填满了房里大部分的空间。
　　“接下来……”
　　荣太郎的低语里透着微微的焦躁。
　　“——喵？”
　　冲上楼梯、回到羽濑川家玄关前的塔娜罗特——呆立在当场。
　　像是在等她回来一般，大门“砰”的一声弹开，像是变形虫之类的某种东西溢了出来。
　　“这是怎么回事喵？这是什么？”
　　“——太迟了吗？”
　　听到那个声音，塔娜罗特回头一看，看见了从楼梯冲上来的寒河江教授和德琳西亚。
　　“看样子果然还是没赶上。”
　　德琳西亚用努力压抑的语气淡淡说着。
　　“寒河江教授、是什么？那个是什么啊喵？”
　　塔娜罗特慌张地问着——或许，她已经靠本能猜到那是什么东西。因为希望能够消除“本能”所告诉她的不安，所以才开口问寒河江教授。
　　可是——
　　“那个、大概是羽濑川铃果。”
　　回答的人是德琳西亚。
　　“爱米特好不容易把逆转术式做了出来……可是在这种状态下不可能把术式插进她的身体里。一旦接近铃果，我们的身体可能就这样跟她融合同化、被她吸收进去。现在的我们已经无计可施了。”
　　顺带一提。
　　爱米特本人和赛尔蒂之所以没有到现场，是因为如果贸然接近现在的铃果、被她吸进去的话，事情将会变得更麻烦。被她融合同化当然是一个问题，不过更大的问题是继续吸收魔力的铃果会变得更强大，到时候就没办法对付了。
　　德琳西亚和寒河江教授的机体，目前改用应付“魔力侵夺能力”的预备电池，是靠电力在运作，所以不至于无法行动……可是，跟原本采用魔力驱动的状态比起来，使用电池所能发挥的力量不到原来的一半，所以现在他们无法施展魔法之类的法术。
　　“……那么。”
　　听到德琳西亚的话，塔娜罗特一脸错愕地回头。
　　“已经不行——不行了吗？铃果已经不行了吗喵？”
　　“……”
　　寒河江教授露出略显吃惊的表情。
　　除了拓人和荣太郎他们之外，在“学园”的相关人员里，比较常跟塔娜罗特碰面的是寒河江教授——塔娜罗特会露出这么焦急的表情，寒河江教授还是第一次见到。
　　而且——还是由于主人羽濑川拓人以外的事情。
　　“寒河江教授，拜托你帮帮铃果。铃果不是坏人。铃果、铃果是——”
　　塔娜罗特紧紧抓住寒河江教授的衣领。
　　她一边摇着寒河江教授一边说：
　　“救救铃果！只要是我能做的事，我什么都会做的——”
　　“就算你这么说也……”
　　回答的不是寒河江教授，而是德琳西亚。
　　“现在处于‘界面构成’失败的状态——她缺少了能够决定自身型态的‘器’，所以才会像变形虫一样陷入不稳定的状态。要是没有任何对策、贸然接近的话，只会跟她融合在一起而已。”
　　“喵……”
　　塔娜罗特不知所措地盯着瘫在玄关那一头的变形虫“铃果”。
　　德琳西亚露出了苦涩的表情——
　　“里面的人们遭到融合同化的可能性……”
　　“‘魔力侵夺能力’的吸收速度变得很慢，如果有佐久间在，应该不至于发生那种事——可是不知道他能撑到什么时候。而且这原本就是魔力团块，魔力通讯和透视都行不通。看样子没办法知道里面的状况……要是能进到里面去的话……”
　　寒河江教授皱眉说着。
　　听到教授的话——塔娜罗特眼睛一亮，抬起头来。
　　“寒河江教授，只要进去里面的话，就可以救拓人和铃穗了吗？”
　　“——唔？”
　　“说不定也可以救铃果吗？”
　　塔娜罗特用非常认真的表情问着。
　　“这个——”
　　寒河江教授和德琳西亚互相看了对方一眼。
　　“看样子她现在不管是什么都会吸收进去，如果能够硬把逆转术式放进她的中心部位，强制施展法术，说不定可以强迫她‘吞下去’。”
　　“可是——”
　　寒河江教授接在德琳西亚之后说下去。
　　“要怎么做才能不被融合、然后进入里面——进到她的中心部位呢？”
　　正当寒河江教授这么说的时候——
　　“——！”
　　突然之间，变形虫铃果——正确说来是末端的一部分伸出触手，袭向塔娜罗特等人。
　　迅速护住塔娜罗特和德琳西亚，寒河江教授一边后退，一边用手上的SIGSAUER射击。
　　伴随着“啪咻”的声音，BB弹里的魔法术式随之展开。
　　瞬间发生了小型爆炸，一个令人意外的大洞穿过了变形虫的身体。
　　“喵？”
　　塔娜罗特发出了期待的声音。
　　可是……那个洞瞬间又被埋了起来。变形虫再次伸出触手，靠近塔娜罗特等人。虽说能够启动魔法，但因为魔力被吸收，魔法效应马上就消失了。
　　“这种模拟肉体的结合度果然不是那么高，软得好像可以徒手挖掘前进。”
　　“但无论是什么魔法，不到三秒就会失效了……要是一直发动魔法的话，很快就会消耗殆尽。光靠我们是没有办法的。不如联络‘学园’，大量动员魔法师、神族和魔族，争取时间，然后瞬间使用大规模魔法，说不定可以在灾害扩散到周边区域之前‘杀掉她’。”
　　德琳西亚面无表情地做出冰冷的判断。
　　的确，魔力虽然遭到吸收，但吸收速度已经变慢了。如果能够瞬间施展足以毁灭一切的大规模攻击魔法，或许能在法术出现破绽之前发挥效果、杀掉铃果。
　　可是——
　　“这样一来，当然可以杀掉羽濑川铃果，但里面的人也会一起被杀掉。”
　　寒河江教授说道。
　　“是的……教授说得没错。”
　　德琳西亚说。
　　“可是再这样下去，里面的人恐怕连十分钟都撑不了了。”
　　“话是没错，难道已经没有任何办法了吗——不——等等——”
　　寒河江教授环着手臂说道。
　　“或许——”
　　在荣太郎制造出来的防御结界里，拓人他们似乎也无计可施了。
　　“我想爱米特应该差不多把逆转术式做好送过来了吧……”
　　靠在附近的墙壁上，荣太郎搔搔脸颊说着。
　　“话说回来……要是用半吊子的方法把逆转术式打进她的身体，被弹出来的可能性也很高……”
　　不管是精灵或魔族，因为本身是魔力团块，外人若想把控制用的法术打进自己身体里，那就跟把异物塞进肉体里一样，当然会启动自我防卫本能。拥有强大魔力的个体，会用自身魔力能量所产生的魔力压，把半吊子的法术反弹回去。
　　‘我们在这里能不能做点什么？’
　　铃穗用豁出一切的表情问着。
　　可是——
　　“不行。就算能做什么……莽莽撞撞地用魔法去干涉的话，也有可能会杀掉铃果……”
　　荣太郎说着。
　　‘怎么这样……’
　　铃穗泫然欲泣地低下头。
　　这时……
　　“——主人。”
　　艾妮乌斯微微抖动耳朵说：
　　“外面……好像有什么变化。”
　　“唔？小塔娜好像要做什么……”
　　说到这里，荣太郎“啪”地拍了一下手掌。
　　“对了！还有这一招！我在发什么呆啊、真是的。”
　　“……前辈？”
　　“如果是拥有同样魔力压的个体，可以将魔力压向外释放，取得平衡，试着潜入铃果体内……只要能在铃果体内正中央施展逆转术式就可以了。”
　　“塔娜罗特说她要做这件事吗？”
　　拓人吃惊地问道。
　　“那种需要技巧的事——”
　　话说到一半，拓人猛然想起。
　　现在的塔娜罗特，虽然不够纯熟，不过她拥有足以对抗铃穗“魔力侵夺能力”的技能。
　　可是……
　　“爱米特或寒河江教授应该会给她指示——”
　　“可是、万一出了什么差错——”
　　“嗯，小塔娜也会融化，连她都会变得跟铃果一样。小塔娜好歹算是魔神，是没办法杀死的。”
　　“……”
　　拓人和铃穗表情僵硬地看着彼此。
　　“难道……难道我们这边没办法帮上什么忙吗？”
　　“……很难，我们不能贸然解开结界。”
　　“……塔娜罗特……铃果……！”
　　拓人用悲伤的眼神看着肉色的墙壁。
　　如果有人问塔娜罗特：“对你来说，铃果是什么？”她大概会歪着头苦思很久，然后说出“就是铃果啊喵”这种看似既浅薄又深奥的回答。
　　可是，塔娜罗特本来就不是人类。
　　生下来不到两年——以人类来说还是个幼儿。
　　她跟在长久岁月里，学会模仿人类关系的神族或魔族不一样。
　　对她来说，跟别人的关系，不是能够贴上标签加以分类的，也不是能够用语言让她了解的——她跟每一个人的关系都是独一无二的。
　　所以。
　　对塔娜罗特来说，铃果就只是“铃果”，是世界上独一无二的。
　　而且，如果要用既有的人类关系来形容她对铃果的感情，最接近的一个词汇——应该是“姐妹”吧。
　　不是“友人”。就各种意义而言更贴近的说法是——
　　她喜欢跟自己同类的人。
　　可以毫无顾虑地打在一起——一起玩闹。
　　就像小猫或小狗会互相咬兄弟姐妹、打来打去一样，可以毫无顾虑、不拖泥带水、可以开心活泼一起吵架的那个对象。
　　不、不只是如此而已。
　　就存在的本质层面来说，塔娜罗特在铃果身上找到了可以共鸣的地方。当然塔娜罗特并不明白其中的理由，铃果自己恐怕也不知道吧。
　　她们两人是用同一种力量创造出来的个体。
　　可是……不知是因为铃果的魔力结合度比较低，或者是因为其他原因，她还不能被称为不灭的个体，不是神族也不是魔族。由于欠缺身为神魔的绝对性，所以比较接近精灵。
　　不管怎么样……
　　“喵喵喵喵！”
　　对塔娜罗特来说，铃果是独一无二的——就某种意义来说，跟拓人一样都是很重要的存在。或许塔娜罗特已经本能地察觉到她跟铃果是“同伴”吧。
　　“喵——！”
　　所以塔娜罗特毫不犹豫。
　　就某个意义来说，铃果的暴走并非事不关己。只要出了一丝差错，自己也有可能发生同样的状况。因此——虽然塔娜罗特并没有清楚地想到这一点——不过她不能丢下铃果不管。
　　更何况对方是自己非常重要的人。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯喵啊！”
　　所以——塔娜罗特用荣太郎教她的“气”——将魔力转换成防御网，在自己身体四周展开，然后硬是用“艾吉斯”把暴走的肉块挡开，朝公寓里面潜过去。
　　当然，她的防御只要一瞬间变弱，就会被暴走的肉海融合同化。跟某种封印是一样的，因为她身为魔神，所以不会死——可是成为他人肉体的一部分而活着，比死掉还糟糕。
　　幸好，由于铃果的“肉”是不断增殖的，物质密度随之降低，一边靠“艾吉斯”的力场用力挖开、一边前进，倒也没有那么困难。
　　只是……就算拥有塔娜罗特那种魔力，要对抗从四周持续加诸于自己身上的魔力压是非常辛苦的。
　　“喵……喵……”
　　挖掘前进的速度不知不觉地变慢了。
　　将“艾吉斯”刺进肉里，硬是张开防御力场、挖开通路。塔娜罗特就这样不断重复着这样的作业。
　　光是要前进一公尺，就要消耗很多时间跟魔力。
　　而且，防御力量也不能太强。要是铃果在对抗塔娜罗特的防御时过度消耗魔力，半神半精灵的她很可能就此消失。
　　一边维持着惊险的抗衡状态，一边进行挖掘作业。
　　对于才刚刚开始学习使用魔力的塔娜罗特而言，这是一项非常艰困的工作。
　　可是……
　　“铃果！我现在就来救你！”
　　“……”
　　当然，暴走中的铃果并没有回话。
　　依照寒河江教授的计算，只要到达客厅正中间，在那里施展逆转术式就可以了。寒河江教授在“艾吉斯”上做了一点简单的加工，只要到达适当的位置，“艾吉斯”就会发出声音。
　　可是——
　　“喵……喵……喵……”
　　就连塔娜罗特也露出十分疲惫的神色。
　　从玄关算起应该已经前进四公尺了。恐怕还有两公尺。仅仅两公尺的距离就像无涯的彼方。
　　“喵……喵……喵……”
　　速度逐渐变慢。
　　越来越慢——
　　越来越慢——
　　“……我会……救你的……”
　　在肉色的海底，塔娜罗特像梦呓般地喃喃念着。
　　她完全没有回头的打算。
　　不管情况是好是坏都勇往直前——塔娜罗特脑袋单纯，拥有一旦决定就绝不动摇的固执个性。可是，这种有勇无谋的个性同样也会把她逼上穷途末路。
　　速度越来越慢。
　　还有一公尺。
　　还有九十公分。
　　还有八十公分。
　　速度变慢，动作也明显变得迟钝。
　　还有六十公分。
　　还有五十公分。
　　塔娜罗特的动作停下来了。
　　包围在她身体四周的防御开始松动。
　　松动——然后出现破绽。
　　距离目的地只剩四十公分——在只要伸手就可以到达的地方，塔娜罗特却已经精疲力尽。肉块朝她涌过来，开始融合同化。
　　“喵……铃果……拓人……铃……穗……”
　　当然，那是在意识朦胧的情况下不知不觉念出来的名字而已。
　　可是——
　　“塔娜罗特！”
　　伴随着一声叫喊，她眼前“啪”地开了一个洞。
　　不是用魔力打开的——而是用剑刃力场挖出来的。
　　“瓦普吉斯”。
　　拿着机剑的，不用说也知道是铃穗。
　　看样子荣太郎暂时解除了防御结界。
　　拓人同时伸出右手把塔娜罗特拉过来。
　　
　　[[IMG,ecd5030951b96575b96142cb311b4a93,391,600,64420]]
　　触手缠上拓人的手臂。
　　因为没有防御结界，所以肉块开始同化自己所能接触到的生物。当然，拓人没有塔娜罗特那种特殊技能。身为菜鸟魔法师的他，在这种状况下就算使用防御魔法，魔法也会在生效之前消失殆尽吧。
　　所以——
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　拓人发出了令人难以想象的咆哮。
　　他硬是把顿时开始融合的肉撕下来，顾不得手臂鲜血淋漓，拓人用全身的力气把塔娜罗特拽到自己这边。
　　塔娜罗特一口气前进了最后四十公分。
　　“艾吉斯”同时响了起来。
　　“喵……”
　　在意识半朦胧的情况下，塔娜罗特把爱米特交给她的逆转术式——记录着逆转术式的光碟型符咒折断。
　　光碟发出了七彩光芒。
　　然后——
　　“……”
　　回过神的时候。
　　铃果发现自己坐在羽濑川家乱七八糟的客厅里。
　　手上拿着“瓦普吉斯”。
　　然后全身——充满异样的感觉。
　　“……哎呀？”
　　试着要拿起“瓦普吉斯”，但是机剑变得很重。
　　不——不对，是自己变得没有力气了——铃果注意到自己已经恢复原状。
　　也就是说。
　　“铃果、你是铃果吗喵？”
　　听到塔娜罗特的声音，铃果回头一看，看见精疲力尽的拓人和塔娜罗特，此外还有荣太郎，以及环着双臂苦笑的寒河江教授。
　　“呃、这个是——”
　　“是逆转术式。因为之前不稳定的肉体发生暴走——所以虽然对铃果不好意思，但还是让你还原到铃穗体内。除此之外……也没有别的方法可以救你了。”
　　拓人说着。
　　“……啊，这样啊。那个……不稳定的、肉体是指……？”
　　些微的记忆。
　　崩坏的肉体、突然一拥而上的饥渴感觉。
　　那是……
　　“我、我……！”
　　虽然不是记得很清楚，但可以想象自己变成什么样子、自己做了什么事。
　　大概是因为觉得丢脸或抱歉，铃果涨红了脸陷入沉默。
　　可是——
　　“啊啊、事情已经结束了，没事了。”
　　怎么看都不像是用一句“没事了”就能解决的事情——可是拓人温柔地笑着说道。
　　“可是……”
　　“没事了喵。”
　　塔娜罗特叮咛似地说着。
　　她应该也相当疲倦吧。唯一优点是拥有充沛活力的未分化魔神，竟然会累成这样，这还是第一次见到。
　　可是谁也没有责怪铃果。
　　“……暂时先别说这个了。”
　　寒河江教授说着。
　　“如果已经确定还原回去了，可以请你恢复成羽濑川铃穗的样子吗？傀儡人偶的一般电池没有办法撑太久。”
　　“……啊。”
　　然后铃果注意到了。
　　是“魔力侵夺能力”。
　　铃果回到铃穗体内。
　　以铃果的状态发动“魔力侵夺能力”。
　　也就是说……
　　“一切都回到原点了……？”
　　把事情闹得这么大，简直就像白痴一样。
　　这样一来，铃穗的处分被撤回的可能性很高。
　　铃果长长叹了口气。
　　可是——
　　“回到原点？没有喔。”
　　拓人苦笑着说道。
　　“你、是铃果吧？”
　　“……”
　　想了一下这句话的意思……
　　“嗯，我是铃果。”
　　铃果笑着点点头。