　　第三章敌人来袭
　　佐久间荣太郎的研究室来了一个难得的访客。
　　室内显得有些昏暗。
　　虽说这里本来就是个没有窗户的房间——四面墙壁除了出入口之外，其他全部都做成书架——平常天花板上的几个灯光会散发光芒，所以并不觉得暗。而今天，天花板的日光灯的确在发光，但不知为何，就是无法驱除房间里的阴暗。
　　然后——
　　“把之前说好的东西给我吧。”
　　阴暗之中，少女咧嘴笑着。
　　可以看到会令人联想到肉食动物的虎牙。
　　她背后站着穿了整身黑衣、戴着墨镜的一男一女，这大概是她的护卫吧。两名护卫都很年轻，年纪大概是在二十五、六岁左右。男的是东方人，至于女的，不必看那头金发就知道她是白人——而且大概是东欧人。眼睛尖一点的人应该可以注意到那对男女身上都有武装。虽然隐藏得很巧妙，但还是可以看出大衣底下各自插着手枪。
　　“……就是这个。”
　　箱子在长长的桌子上滑动——把一个大箱子朝少女推过去的，是这个房间的主人，荣太郎。跟平常的他看起来不一样，挂在那张端整脸庞上的，不是漫不经心的笑容，而是满溢着苦涩味道的表情。
　　站在荣太郎身后的艾妮乌斯也微微露出不高兴的表情。
　　“——唔？”
　　对于箱子里的物品连确认都没有，只是伸手让箱子停住的少女开口说道：
　　“这样不够哟。”
　　“……喂、我们当时都已经说好的。”
　　“我说的是‘不够哟’，荣太郎。嗯，再送我一个什么‘土产’吧。”
　　“……”
　　“你不想要情报了吗？”
　　“你这是趁人之危吗？”
　　荣太郎一边露出苦涩的表情，一边说着。
　　“那么——你想要什么样的‘土产’？”
　　“这个嘛。”
　　少女默默想了一会儿。
　　大概是察觉到不管少女的回答是什么，荣太郎都有可能不答应吧。不只是艾妮乌斯，站在少女背后的男女也同样露出了紧张的表情。虽然双方连一根手指都没有动，但是都已经各自进入备战状态，全身紧绷。
　　然后——
　　“哎～～哟～～荣太郎！我知道你在WonderFestival大量搜购了限定版‘铣姬’盒玩系列！快点啦！快点拿出来啦！”
　　“不行！只有这个、只有这个——只、有、这、个，我抱着就算把艾妮乌斯拿去当铺当掉都在所不惜的决心买的这个‘爱尔温大姐姐’公仔绝不能给你！”
　　来势汹汹地指着对方的少女，以及像是抱着自己身体似地死命护住某个小箱子的荣太郎。
　　然后。
　　“……”
　　“……”
　　艾妮乌斯拿出“迪斯钦”。
　　少女的护卫之一——那个男人从怀里掏出纸扇子。
　　两人像是事先商量过似的，缓缓举起手中的武器，然后毫不客气地各自往自家主人头上K下去。
　　铃穗——一直躲在公寓里。
　　这几天她都没有离开公寓。学校那边由铃果去上课，拓人他们放学之后也会直接去“学园”之后再回家，因此铃穗没有机会走出家门——或者该说，没有能把铃穗带出公寓的人。
　　第一天虽然跟法尔雀一起看家……可是现在法尔雀不在。为了把铃果扮成“铃穗”时闹出的种种差错混过去，拓人不得不经常使用魔法，再加上塔娜罗特跟铃果还是一如往常地在“学园”吵架闹事，所以法尔雀变身成小型机杖，放在拓人的包包里，随时支援他。
　　“……”
　　铃穗孤单地坐在自己房间的床上看着墙壁。
　　再这样下去不行。
　　自己也很清楚。可是，不知道是不是因为铃果从自己体内脱离的关系——总觉得一个人出门很可怕。不管是去御堂高中也好，去“学园”也好，既不在同一个班级，上课时也禁止闲杂人等在座，所以不可能一直跟拓人他们在一起。麻雪也因为算是被“学园”监禁的人，没有办法随时自由走动来去。这样的话，铃穗就必须独自待在一个不知道会有什么旁人出现的地方……对铃穗来说，这是非常可怕的一件事。
　　再说……
　　拓人他们身边有铃果在。
　　在“学园”决定好处理方式之前，看管照顾突然“产生”的铃果，就成了拓人的责任。就他们的关系来看，这是理所当然的事情吧。
　　可是，这样一来……拓人的时间跟心力就会花在铃果身上。
　　过着普通高中生和新人魔法师双重生活的他，原本就不是个闲闲没事干的人，现在又为了铃果的各种事情而变得更忙。
　　这样一来——相对而言——他注意铃穗的时间就变少了。
　　结果，铃穗感受到一种微妙的疏离感。
　　（我其实……）
　　知道原因的。
　　虽然知道原因，但是像这样一个人待在房间里，就觉得自己好像被拓人他们留下、被他们抛弃了一样。虽说选择待在房间里的是铃穗自己，可是拓人也同意这件事——没有想办法说服自己、带自己一起出门——“觉得好寂寞”的任性想法迳自在心底萌芽。
　　拓人在乎羽濑川铃穗是事实。
　　他没办法丢下这个就各种方面而言都算很麻烦的堂姐，总是挂念着她、在种种场合上保护她。
　　可是……拓人所在意的是铃穗吗？
　　还是铃果？
　　如果有铃果的话，自己不就没有必要存在了吗？
　　发生麻雪那件事的时候也是、圣诞节打工的时候也是，铃穗在重要场合总是依赖铃果出面。
　　因为铃果是自己的一部分，所以并不觉得有什么违和感。
　　可是——就另一方面来说，就算因麻雪的事件而跟“联盟”刺客们正面战斗，铃穗的失语症还是没有治好。以前差点被“联盟”人士杀掉的事件造成心理上的伤害，因而得了失语症。如果是这样的话，那么与他们面对面之后，不是应该要克服失语症的问题了吗？
　　但是，假如——
　　假如是因为有铃果在——因为有铃果可以依赖，所以能够跟“联盟”战斗。就算铃果没有出现，心里也可以想着“要是有什么万一，反正体内有另一个很强的我”，如果是基于这种心态的话。
　　那么失语症当然不可能治好。
　　不，从一开始——
　　“我们回来了喵！”
　　玄关“喀锵”一声打开，传来塔娜罗特的声音。
　　同时也飘来一阵甘甜的香味。
　　“铃穗～～我们回来啰！”
　　看样子是拓人他们回来了。
　　铃穗慢吞吞地从床上爬下来，走向客厅。
　　拓人提着“雾”的盒子站在那里，甘甜的香味应该是从那个盒子里散发出来的。
　　“谢谢你帮忙看家，这是‘雾’新推出的作品，奶油泡芙喔。”
　　拓人说着。
　　事实上只是铃穗自己窝在家里而已，但拓人应该也有注意到她的心情，之所以会说“帮忙看家”，也算是拓人的一种体贴吧。
　　“是铃果说要买的，她说泡芙是铃穗喜欢的点心。”
　　“铃穗、你喜欢这个吧？”
　　铃果爽朗地笑着说。
　　“明明是奶油泡芙，可是他们家的除了放一般奶油之外，还有加鲜奶油。我试吃了一个之后就停不下来，觉得不管有几个都可以吃得下，总之就是赞到不行。你吃了就知道！”
　　“我们买了很多回来，大家一起来喝茶吧。”
　　法尔雀露出微笑说道。
　　“喝茶喵！喝茶！铃穗！赶快泡茶喵！”
　　‘是是。’
　　铃穗苦笑着走向厨房。
　　在这个家里，煮饭之类的事情基本上都交给铃穗。让塔娜罗特或铃果接触到菜刀或炉火的话，她们自己倒无所谓，但是四周可就危险了。
　　铃穗从净水器把水倒进壶里，然后把水壶放在瓦斯炉上。
　　这时——她才注意到。
　　现在是下午四点，吃点心的话也太晚了——扣掉去“雾”蛋糕店的时间，拓人他们从御堂高中下课后应该没有再去其他地方，就这样直接回家。因为他们也不可能使用空间移转的魔法。
　　‘小拓。’
　　铃穗回头朝拓人递出笔记本。
　　拓人一边从碗架上拿出大盘子，一边侧着头看她。
　　“怎么了？”
　　‘你们不去‘学园’吗？’
　　“啊、喝完茶以后再去。”
　　‘难道你们是为了喝茶特地回来的？’
　　“嗯……可以这么说吧。”
　　拓人笑着说。
　　“提议的人是铃果。”
　　回头看着在餐桌那边开始打来打去的塔娜罗特和铃果，拓人说着。对她们两人而言，这种小冲突与其说是吵架，不如说是向彼此撒娇。
　　‘是铃果……？’
　　“她说因为自己的关系害你关在家里，所以要补偿一下。”
　　拓人苦笑着说道。
　　“……”
　　铃穗眨眨眼睛看着铃果——然后叹了口气。
　　“怎么了？”
　　‘没什么。’
　　铃穗摇摇头，从架子上拿出红茶茶罐。
　　‘小拓，那个……’
　　铃穗这么写着，想要跟拓人交谈。
　　可是……
　　“不行！我不是说不能打墙壁吗？会给隔壁邻居造成困扰的！”
　　拓人回头望着塔娜罗特和铃果喊道。
　　他似乎没有注意到铃穗的笔记本。身后的少女们正在霹哩啪啦地打架，他当然会把注意力放在那边。
　　就只是这样而已——拓人没有注意到铃穗的笔记本，就只是这样而已。
　　只是这么一件事情而已。
　　可是——
　　“喵，不行喔，铃果。”
　　“打到墙壁的人是你吧？”
　　“总之要先把墙壁修好才行哟～～墙壁裂开了哟～～”
　　四个人你一言我一语地说着。
　　看着这个景象——铃穗放下笔记本，小声叹了口气。
　　“那么——那些大头们怎么想？”
　　一边接过艾妮乌斯泡的红茶，荣太郎一边问着。
　　坐在对面的少女之所以毫发无伤，是因为刚才用来打她的是纸扇子……可是，被那支怎么看都像可怕凶器的“迪斯钦”，以连头盖骨都会变形的力道海扁之后，不知为何荣太郎却也毫发无伤。
　　“总之——基本上应该是要让羽濑川铃穗‘退学’吧。”
　　少女耸耸肩说着。
　　在明亮的地方一看——就可以发现那是个可爱的少女。
　　虽然跟荣太郎等人坐在同样的椅子上，可是她的脚尖却够不到地，双脚前后晃来晃去，让人发出会心微笑。像人偶一样美丽的容貌，跟那一身滚着荷叶摺边的礼服很相配。
　　年纪大概是十二、三岁左右吧。不过，到底能不能用人类的尺度来衡量她还是个问题。这个少女的金色头发之间伸出一对猫耳朵，从礼服的裙摆下也露出一条尾巴。
　　少女的名字叫做——井草。
　　也就是那个出席“学园”高层会议的猫仙人。
　　“‘学长’每次每次都看不出来在想什么，不过像巴布森教授、伐巴罗姆博士好像是倾向‘退学’。至于寒河江教授、赛尔蒂跟我，我们还在观望。反正——铃穗本来就不是‘学生’。不要再跟我们有任何关连，以后就能过着幸福的生活，这样应该没错吧。”
　　“或许吧。”
　　荣太郎耸耸肩说道。
　　“但那个前提是，铃穗得要是‘普通人类’才行哟。”
　　“……啊，你注意到了。”
　　井草说。
　　“是注意到了，这已经是第二次了。”
　　荣太郎耸耸肩说着。
　　“就因为是这样，所以才想尽量让铃穗远离魔法——这种做法应该是比较好的吧。”
　　“唔……那些大头们都注意到了吗？”
　　“大概吧。”
　　井草歪着头。
　　“虽然不能说所有人都注意到了……但起码一半以上的人都注意到了。特别是‘学长’、寒河江教授、伐巴罗姆博士之类的，我觉得他们应该都有注意到。”
　　“唔呼呼……”
　　荣太郎环抱着手臂。
　　“看样子情况变得有点麻烦了呀——拓人。”
　　说着，荣太郎露出了苦笑。
　　午茶时间非常愉快。
　　红茶是特别准备的Fortnam&amp;Mason大吉岭，十分好喝。“雾”的奶油泡芙也的确像铃果所说的“吃了之后就停不下来”，非常好吃。跟促销的奶油泡芙不一样，“雾”泡芙里的鲜奶油很香，不管是十个或二十个都可以吃得下。
　　在短短的这一段时间里——铃穗也忘记了忧郁的情绪。
　　可是……
　　“……”
　　当她再度独自留在家里等待大家回来时，心情又开始变得忧郁。
　　因为刚才午茶时间非常热闹，所以更觉得“只有自己被丢下来”。弥漫在房间里的沉默静得让耳朵好痛。
　　塔娜罗特和法尔雀就不用说了，铃果也跟着拓人去“学园”。一个人待在房子里，没有什么能排遣无聊——不知不觉就开始胡思乱想。
　　想的当然是……有关铃果的事。
　　不行。
　　总觉得很惨。
　　如果铃果一心想取代铃穗、把铃穗当成多余的麻烦——如果是这样的话，只要恨她就好了。蔑视铃果、嫌她个性不好、不够机灵，也可以让自己沉浸在优越感当中。
　　可是，在铃穗眼里，铃果是个好孩子。
　　虽然有点粗暴，但绝对不是足以让人憎恨和蔑视的对象。
　　可是，正因为如此……自己越来越没有容身之处。
　　其实拓人他们并没有变得冷淡。
　　可是……
　　拿塔娜罗特来说。
　　因为身边出现了一个可以尽情打架的对象，塔娜罗特显得非常高兴，最近她和铃果简直就像两只互相用猫拳跟对方打闹的小猫，常常跟铃果拳脚相向。虽然铃穗启动“瓦普吉斯”的次数因而减少……现在想起来，吵架也是塔娜罗特和铃穗的一种沟通方式吧。或许是因为现在这种沟通次数减少了——彼此虽然同住在一个屋檐下，却觉得有种莫名的疏离感。
　　拿拓人来说。
　　就像之前所说的，因为“学园”命令拓人负责保护、监视铃果，所以拓人放在铃果身上的时间比放在铃穗身上的时间还多，这也是没有办法的事。然而……自己虽然明白这一点，但是跟拓人交谈的时间跟次数都变少了，心里还是觉得很寂寞。
　　拿法尔雀来说。
　　法尔雀本来就是拓人的魔法机杖，再加上最近常有一些零零星星的场合要用魔法处理，所以她待在拓人身边也是理所当然的。个性优雅文静的法尔雀，除非有必要，否则不太会现身，因此法尔雀和铃穗交谈的机会也相对地减少。
　　“……”
　　铃穗从包包拿出手机。
　　当然——对于不会说话的铃穗来说，基本上“电话”功能只是没有用的废物而已。这支手机只是用来接收简讯，当铃果还在铃穗体内时，铃果偶而会用它来跟拓人联络。
　　看了一下收信匣。
　　她知道这几天有不少通简讯，可是因为不太想看，所以就这样把手机丢着，但也不能一直这样下去。
　　简讯——
　　“……”
　　比平常还多。
　　像双叶或叶月这种——相较而言——原本就比较亲密的朋友，传来的简讯比以前多，连本来不太熟的同学们也零零星星传来了一些简讯。
　　铃穗一封封地看下去。
　　很无聊的——都是一些高中女生会写的简讯内容。
　　可是那几乎都是铃穗所不知道的内容。
　　虽然是寄给铃穗，但那些简讯里写着铃穗所不知道的世界。
　　这是当然的。这几天，去上学的都是铃果。那是铃果的世界，不是铃穗的。大家的简讯都是传给铃果，不是传给铃穗。
　　“……”
　　心里再也无法忍受，铃穗——按了一个电话号码。
　　手机依照铃穗的命令发出电波，连接到那个电话号码。
　　响了几声之后，对方接起电话。
　　“——这……羽濑川……家。”
　　是妈妈接的电话。
　　声音虽然很不清楚，但她不会听错。
　　铃穗下意识地——
　　“……”
　　这才猛然发现自己做了一件傻事。
　　没办法说话还打什么电话呢？自己应该很清楚自己是不能说话的。多少年来，自己就是这样伴着失语症活了过来。现在是不可能说话的，既然如此，为什么要打这通电话呢——
　　“……喂……喂……？”
　　通讯很不好，不时出现杂音。
　　铃穗家是现今日本很少见到的日式传统建筑，电话也配合住家风格，使用会让人想问“为什么现在还要用这种东西？”——老旧的拨号式古董电话。这种电话当然没有来电显示，没办法从电话号码得知对方是谁。
　　所以——
　　（……妈妈……）
　　这或许是自己的祈祷吧。
　　没办法出声，没有来电显示。
　　可是，如果电波另一端的妈妈能知道是自己打来的话。
　　“……喂……喂……？”
　　如果妈妈能发现这通无声电话是自己女儿打来的话。
　　“……喂……喂……？”
　　这样可以证明就算眼睛看不到、自己跟妈妈之间也的确有某种牵绊吗？可以证明这样的自己也跟某人有所联系、所以能继续待在这个地方吗？可以保证自己能够跟别人有所联系吗——
　　“……吗？”
　　“恶作剧……话……吧……”
　　爸爸今天大概比较早回来吧。
　　铃穗听到爸爸在问是谁打来的，也听到了妈妈的回答。
　　然后。
　　——噗滋。
　　电话挂掉了。
　　发出了斩断某种决定性要素的声音。
　　当然，这只是一种再平常不过的情况。
　　因为杂音太多，而且不管怎么问对方都没有回话——接到这种电话，不管是谁都会马上挂掉吧，这是使用手机时常常会遇到的情况。与其要断断续续地通话，不如立刻挂掉，到收讯较好的地方等对方再打过来。
　　可是……铃穗突然很想等待一个奇迹。
　　等待那个能够把弥漫在心里的阴沉不安一扫而空的奇迹。
　　可是……
　　（……怎么可能会有那么好的事……）
　　露出了黯淡的苦笑，铃穗按掉了手机的开关。
　　“因此——羽濑川拓人。”
　　一如往常，这是进入“学园”之前的仪式。
　　在一般世界与“学园”某个亚空间的间隙里用学生证通过认证之后，高耸在拓人他们面前的巨大脸孔——拥有意志的“学园”入口正门伊斯莫一边掀动金属嘴唇，一边说着。
　　“教务课要你跟羽濑川铃穗过去一趟。”
　　“教务课？好，我知道了。谢谢你，正门伊斯莫。”
　　虽然常常被叫去报到——不过才一踏进“学园”，正门伊斯莫就直接叫他们去报到，这倒是蛮少见的。
　　塔娜罗特和铃穗打架时，总是会弄坏东西。总之眼睛看得到的地方，拓人会用魔法修好，可是有很多东西是身为菜鸟魔法师的拓人不能完全修复的，在意料之外的地方应该有不少意料之外的损害。
　　因此，每次少女们打架后，拓人他们通通都会被叫去教务课，听取损害情况、挨骂，教务课也会视情况罚他们扫除或什么的。
　　所以，不管是谁都会认为他们这次也是基于同样原因被叫去教务课的。
　　可是——
　　“直接帮你连接到教务课去吧。”
　　“咦？啊——谢谢你。”
　　正门伊斯莫很难得说出那种提议，拓人吓了一跳，点点头回答。
　　浮雕在门扉上的巨大脸庞静静地朝左右两边打开——校本部一楼教务课前的景象出现在门的那一端。
　　拓人、塔娜罗特、铃果、法尔雀等四人穿过正门伊斯莫，来到教务课前的柜台。像是在等待他们到来似的，柜台墙壁上的萤幕已经接上了电源。
　　“——啊，丝坦。”
　　拓人说着。
　　画面中映出了一个银发金眼的少女影像。
　　假想神格丝坦莉德。
　　她们是透过种种仪式，构筑在电子回路上的一种拟态精灵，也可以说是一种付丧神。她们虽然没有魔力，但是可以透过电子回路，处理魔法术式的超高速运算作业，同时也具备了强大的事务处理能力。
　　因此，从教务课的柜台接待到担任临时教师，她们一手包办了“学园”里所有的杂务。
　　“来了吗？羽濑川拓人、羽濑川铃穗。”
　　假想神格少女面无表情地说着。
　　“不——这位是羽濑川‘铃果’吗？”
　　“——嗯。”
　　铃果点点头。
　　丝坦莉德大概是从魔力能量之类来判断的吧。铃穗和铃果外表看来虽然完全一样、丝毫不差，但内在是完全不同的两个人。无论从哪一方面来看，铃果的肉体强韧度、臂力、魔力能量，都不是人类会有的。
　　“羽濑川铃穗不在吗？”
　　“铃穗在家里看家喵。”
　　塔娜罗特说道。
　　“……这样就麻烦了。”
　　“什么？——最近铃穗并没有惹什么麻烦啊……”
　　拓人问着。丝坦莉德默默想了好一会儿，开口说：
　　“我们主要是要找羽濑川铃穗……”
　　“这样啊？”
　　“羽濑川拓人，请你传话也可以。‘学园’方面命令羽濑川铃穗归还‘瓦普吉斯’、交出‘艾吉斯’，并且要对她进行记忆处置。”
　　一——咦？什……什么？为什么突然……？”
　　听到拓人的问题，萤幕中的人造少女淡淡地回答：
　　“这是理所当然的吧。”
　　“……什么当不当然——”
　　“羽濑川铃穗已经没有抑制塔娜罗特的能力，现在的她只不过是普通人类而已。没有‘魔力侵夺能力’的她，就算拿着‘瓦普吉斯’和‘艾吉斯’，也没有办法压制火力全开的塔娜罗特。相较起来，‘学园’魔法师、使魔，和风纪泥人反而还比较有战斗力。”
　　“……搞什么啊！讲那是什么话——”
　　铃果一脸不爽地开口顶撞。
　　“本来就是这样。”
　　丝坦莉德毫不在意，继续说道：
　　“失去‘魔力侵夺能力’的她，跟‘学园’维持关系是没有意义的。”
　　“怎……怎么说？”
　　拓人问着。
　　“没有办法使用魔法、没有特殊能力，那种人类基本上应该在一般社会里生活——就是这个意思。”
　　“……喂！”
　　铃果吼着，表情越来越凶狠。
　　可是——
　　“这种意见是为了羽濑川铃穗着想。”
　　丝坦莉德说道。
　　‘学园’既不是世界的中心，也不是主流，反而可以说是一个跟世界背道而驰的地方。‘拥有超常技术的魔法师聚集之地’，说起来好听；其实，所谓的魔法师，就是无法融入世俗道理法律的一群边缘人。”
　　“……”
　　没错，丝坦莉德说得没错。
　　在追求确实稳定的效果和高效率时，完全帮不上忙、因而被人们舍弃的，就是“魔法”这种技术。
　　跟科学技术比起来，魔法看似丰富而方便，但由于它是仅限于少数人才能使用的技术，效果无法稳定。在社会这个系统里，像这种大半依赖“极为少见的个人资质”和“准确率”的技术，是派不上用场的。
　　所以魔法才会被人们舍弃。
　　特地把那种东西捡回来加以钻研的人绝对不是寻常人。魔法师里之所以有许多奇人，就是基于这个原因。反过来说，如果不是怪人的话，生活在靠一般科学技术支撑起来的世界里是比较方便的，而且也比较不混乱。
　　“魔法师们由于拥有特殊技能，因此不少人‘在一般社会里找不到立身之处’、‘在一般社会里无法得到满足’。反过来说，如果没有特殊技能、能够在一般社会里找到一个立身之处的话，那么在一般社会里生活反而能够过着安定的人生。”
　　丝坦莉德说着。
　　“说得更简单一点——不会使用魔法的人在这个‘学园’里进出，只会让自己丢脸而已不是吗？再说——”
　　萤幕中的假想神格少女望着铃果。
　　“我听说她的失语症和恐人症都是因为以前差点被‘联盟’暗杀所留下的后遗症。当然，跟‘学园’断绝关系之后，我们也会对她进行记忆调整——有关‘学园’和‘联盟’的记忆都会被消除。这样的话，导致后遗症的原因也会跟着消失，说不定她的失语症和恐人症能够因此治好。”
　　消除腐蚀心灵的恐惧感。
　　说不定这是铃穗所希望的吧。
　　可是……
　　“而且……‘学园’的学生里，之所以有很多人跟俗世斩断一切关系、选择生活在园内，是因为要在混乱的世俗当中隐瞒自己身为魔法师的身份、继续在世俗当中生活下去实在太困难了。如果是魔法师的话还好，只要学会记忆操作的魔法，某种程度以内的事情就可以蒙混过去。可是像完全没有才能的羽濑川铃穗，要对他人进行记忆操作的话，就必须麻烦‘学园’的魔法师来帮忙才行。”
　　“那是——”
　　拓人说道。
　　“我……”
　　“目前情况还算过得去，但事实上很多情况不是都已经面临极限了吗？我听说树乃里皇家公寓的住户们，因为得到记忆障碍而去神经科求诊的人越来越多了。”
　　“……”
　　听到对方这么说，拓人无话可答。
　　“还有……最近‘联盟’动作频频。身为‘原始神魔创造者’的羽濑川拓人，你身边可能会出现危险。到那个时候，要是心里还挂念着羽濑川铃穗的事，你要怎么保护自己呢？”
　　“……这个跟那个是两件不一样的事。”
　　“如果‘联盟’也能这么想的话当然很好。”
　　“……”
　　拓人陷入了沉默。
　　前阵子的温泉旅行已经让他见识到“联盟”毫不留情的手段。
　　“羽濑川铃穗并不是从此再也见不到羽濑川拓人或塔娜罗特，我认为这种做法也不全然是坏的。”
　　听到丝坦莉德的话——铃果露出了不爽到极点的表情，而拓人只能露出非常困惑的表情。
　　这是一个异常宽敞的房间。
　　不——用“房间”这个词汇来表现可能会招致误解吧。
　　这里没有墙壁，也没有天花板。只有——看不见边际的宽敞地板。
　　地板上积了一层水。
　　深度大约一公分。要用“水深”这个词汇来表示的话可能还会让人稍微犹豫一下——总之就只是一层水薄薄地覆盖在地板上。在非常透明、没有任何混浊物质的水底下，可以看到黑色光滑的地板。
　　然后。
　　正中央放了一架平台钢琴。
　　简直像是直接从地板里长出来似的——那架黑色乐器前坐了一个少年。他坐在钢琴前的椅子上，手指静静地在琴键上滑走。
　　拉赫曼尼诺夫——前奏曲，OP.3-2。
　　……隆嗡……隆嗡……隆嗡……
　　由像要断裂似的单音开始的庄严旋律。
　　令人不由地觉得某处即将毁灭的连续音符在广大的黑暗当中回荡。
　　每当音符响起，细微的波纹便以钢琴为中心，朝无限的远方扩散。
　　诡异——但却又如此美丽的一幅场景。
　　“……”
　　少年露出微笑，音符不断自他手中滑出。
　　他没有要弹给任何人听，只是独自敲着键盘。
　　可是——
　　“——冰室明人。”
　　像要打断钢琴乐音似的，现场响起了破坏气氛的声音。
　　画出无数美丽同心圆、向外扩散的波纹被打乱——在没有任何前兆的唐突情况下，出现了一扇门。
　　这里是没有墙壁的。
　　只有一扇门耸立在那里，看起来像某种标志。
　　那扇门会让人联想到某个国民漫画里的有名道具，可是耸立在这种诡异场所的门——制造出了一种有如前卫艺术般的奇怪景象。
　　然后。
　　叽——伴随着莫名清楚而不祥的声音，那扇门打开了。
　　门的那一边站着三个男人。每个人身上都披着像大衣一样的长黑衣，头部罩着没有洞可以看出去、也没有呼吸孔的皮面具——皮面具上有很多乱七八糟的拉链，像切口一样分布其上。
　　仔细一看，脖子以下找不到任何衣服的接缝，从领口和大衣下摆可以看出里面所穿的服装似乎也是这样——看起来就好像穿着连身的紧身皮衣，然后外面再披上一件大衣。
　　令人联想到新型SM服装——可是感觉起来很不祥。
　　简直就像硬把什么塞进衣服里，勉强维持住人的形体一样。
　　“……哎呀。”
　　少年停下弹琴的动作，回头看着男人们。
　　“我还想是谁呢，原来是费尼米南博士。怎么了？”
　　“……没什么。”
　　完全看不出来是用哪个地方在说话——就连是三人当中的哪一个在说话都看不出来，不过可以听到声音。
　　“我们要把你这个混账杀掉。”
　　像是滴着毒液一般——含有浓厚敌意的宣言。
　　“只不过是从‘联盟’干部位置被拉下来而已——就要来报仇吗？没想到博士竟然这么庸俗啊。”
　　“地位或头衔怎么样都无所谓，可是让你这混账掌握‘联盟’中枢是不行的，绝对不行，你——太危险了。”
　　“现在怎么还说这种话啊。”
　　明人少年耸耸肩。
　　“把我带到这个世界的是你们哟。是你们自己找到我、自己要教育我的，现在没办法应付了就要把我除掉吗？这样实在太任性了。”
　　“我们没什么好辩解的，魔法师本来就是这种人。要是喜欢光明正大、万民平等之类不可能实现的玩笑话，我们就不会变成这么小众的团体了。”
　　“这倒是。”
　　明人露出苦笑。
　　“那么——博士今天亲自出马是为了……？真是辛苦了呀。”
　　“少废话！”
　　话说出口的同时——黑衣三人组蹬了一下地面。
　　水面没有掀起任何波纹。
　　黑衣人蹬着空中——蹬着应该没有任何支点的空中，瞬间变换无数复杂的轨道，朝少年扑去。横过皮手套正中央的拉链打开，从那里——“咻”的一声冒出长度约五十公分的“剑”。
　　“去死吧！”
　　伴随着费尼米南博士的声音，三人左右手都各拿着一柄剑，总计六柄剑朝少年挥过去。抓住微妙时机，划出难以闪躲的轨道——而且仔细一看就会发现，发光的文字列像跑马灯一样在那些剑的表面流动。这是高速运作的施咒方式——恐怕还有附加什么魔法效果吧。
　　当然，费尼米南博士早就想到对方会竖立防御障壁，所以才准备了能破除防御的魔法剑。
　　可是——
　　“——！”
　　噗滋。
　　皮开、肉绽、砍进骨头里的异样声音。
　　可是没有半滴血飞溅开来。
　　“——王八蛋！”
　　黑衣三人组低吼着。
　　剑——并没有砍中少年。
　　不知何时，出现了三名少女挺身挡住攻击。
　　就如字面意思所说的——用自己的身体当盾牌。
　　那种情况只能用“悲惨”来形容。
　　每一柄剑都从肩膀或头顶用力砍进少女的身体，几十公分深的伤口割裂娇小的身躯，怎么看都是致命伤。从头顶到锁骨附近直直劈下来，被这样砍伤之后，应该没有任何一个人类能活得下来。
　　如果——是人类的话。
　　“……啊哈。”
　　被左右切成两半的少女脸庞露出笑容。
　　同一时刻，三名少女的右手同时动作，用拳头击打对方的剑。
　　没有任何技巧，就只是用拳头槌打而已。
　　可是，应该施有魔力的剑，就这样应声折断。
　　“——呜喔！”
　　发出三声叫喊，三个费尼米南博士朝后方跳跃。
　　少女们——没有追上去，身上到处都是伤口的她们若无其事地握住彼此的手，下一秒彼此挨近，融合在一起。三个身体失去原本的轮廓，混合在一起，噗滋噗滋地像胶状物质一样摇晃——不到两秒，就整合在一起，变成一个少女。
　　一个美丽的少女。
　　几秒之前的诡异现象简直就像幻觉或什么恶劣的玩笑，这个少女看起来纤细可爱，笔直的长长金发披垂而下，后脑和两只手腕上都戴着蝴蝶型的装饰品，身上穿的衣服看起来像短旗袍——衣服表面繁复交错着像生物一样的线条，形成一种奇妙的花纹。
　　那种花纹看起来就像——混沌状态。
　　“唔呼呼。”
　　会令人联想到猫、眼角微微上扬的眼睛盯着身穿SM服的三个怪人。
　　“……啧！”
　　黑衣三人组大概觉得自己没有胜算，准备逃离现场。
　　可是——
　　“雅雷芙，杀了他们。”
　　“遵命。”
　　少年的话一出口，少女雅雷芙同时踢蹬地面，扑向费尼米南博士。
　　“喝啊！”
　　构成费尼米南博士、三位一体的黑衣人各自大吼，全身的拉链一起拉开。从拉链里伸出来的是——无数的触手。
　　前端有眼球的触手。
　　而且——
　　“……击！”
　　把本来的魔法多重压缩，只要一句话就能启动魔法的压缩吟唱。顿时展开的咒文相互交错，连锁构成强大的魔法术式——仅仅花了0.1秒就完成法术。
　　眼球一起射出光线。
　　像章鱼触手一样伸展开来的触手，各自从不同角度发射光线。交错乱舞的光线接二连三朝雅雷芙袭去——可是。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　雅雷芙一边大笑一边旋转。
　　把所有攻击弹开。
　　“……！”
　　不是实弹，而是光线。她竟然能将光线——
　　“抓到了。”
　　雅雷芙抓住其中一个黑衣人的头。
　　然后。
　　“因为是主人的命令，所以我要杀了你哟。”
　　话一出口——就像捏碎鸡蛋一样，雅雷芙轻松地把黑衣人的头捏碎。“噗滋”一声，鲜血四溅，从拉链开口伸出的活触手开始痉挛——然后立刻无力地垂下。
　　“……唔！”
　　剩下两个黑衣人发出两声惨叫，朝开着的门跑过去。
　　可是——
　　门顿时产生变化。
　　伴随着“霹哩”的声音，门板和门框各自——
　　“什么？”
　　——长出了牙齿。
　　直直朝那扇门冲过去的两个黑衣人，结果是自己冲进长着短剑般利齿的血盆大口里。
　　门关了起来——利齿咬碎了黑衣人。
　　一瞬间，剩下的两个费尼米南博士上半身和下半身被咬断分开，啪嚓一声掉在积水的地板上。
　　“——辛苦你了，桃乌。”
　　“哪里。”
　　伴随着少年的话语——水底下有某个东西站了起来。
　　才一公分的水深而已，是要躲在哪里啊……像在讥笑常识似地悠悠从水底站起来的，是另一个少女。
　　不管是长相或身材，都很像刚刚那个叫雅雷芙的少女，说是姐妹大概也可以吧。她们衣服上的花纹和头上戴的蝴蝶发饰都是一样的。
　　同样一头及腰的长发，不过这个少女的头发是黑色的。同样的大眼睛，不过这个少女的眼角稍稍下垂。
　　要说有什么明显不同的话，大概就是这样了吧。
　　仔细一看，这个少女的服装样式、长度、蝶形饰品的配戴位置——她的蝶形饰品做成短项链系在脖子上——跟雅雷芙不太一样，不过，无论是谁都可以一眼看出这两个少女是某种“对称”的存在。
　　当然，她们两个都不是人类。
　　尖耳朵是其中一个证据。
　　“明人殿下，跟赞美的话比起来，桃乌比较想要具体的奖赏。”
　　少女舔舐着自己的嘴唇说道。
　　脸上的表情天真无邪，但那个动作却显得异常情色。
　　“……我也想要奖赏。”
　　雅雷芙也开口要求。
　　“哈哈、好啊——今晚我们三人一起来享乐吧。可是……”
　　明人笑着说。
　　“我还有一件事要办，等我办完事再说。”
　　“您有事情要办吗？”
　　“嗯，你们两个，都一起过来。”
　　“——遵命。”
　　“——遵命。”
　　少女们露出微笑，朝明人行礼。
　　今天晚餐要在外面吃。
　　因为觉得这五天以来，铃穗一直关在家里，应该出来呼吸一下外面的空气比较好，因此拓人提出了这个建议。由于怕遇到自家附近的邻居或御堂高中的同学，所以大家一起来到离自家稍微远一点的闹区，就算铃穗和铃果并肩走在一起，也可以用“啊啊，是双胞胎啊”的借口混过去。
　　铃穗看起来虽然有一点点不甘不愿，不过倒也没有很讨厌的样子——她跟在拓人斜后方，抓着拓人的衣袖往前走。
　　铃果和塔娜罗特还是老样子，像小猫一样打打闹闹，走在离拓人他们几步路的前方。法尔雀也仍旧像平常一样，露出一派悠闲的微笑，走在最后面。
　　“嗯——……”
　　走在越来越多的看板之间，拓人环顾四周。
　　从离拓人公寓最近的车站再走一个车站的距离——来到站前商店街。
　　之所以要多走一个车站的距离来到这里，除了要避开熟人之外，这边的站前商店街规模比较大，从餐厅、咖啡馆、速食店到居酒屋、高级餐厅，有各式各样的餐厅聚集在这里。
　　星期五的晚上，闹区街上的人特别多。
　　因为时间还算早，所以路上的醉汉似乎比较少——
　　“要吃什么？”
　　拓人看了一下四周，开口问。
　　“自助式的！自助式的比较好！不然去吃到饱的也可以喵！”
　　“喔、那个好，我也选那个！”
　　拓人虽然是在问铃穗——但耳朵很尖的塔娜罗特和铃果先提出了意见。
　　“……塔娜罗特，说是吃到饱的话，你就会真的一直吃一直吃吧？”
　　拓人苦笑着。
　　塔娜罗特的胃袋基本上是没有底的。
　　她的体力、魔力原本就不是靠摄取一般食物来补充的，这就像是拿核子弹头跟汉堡的热量来做比较一样。
　　对塔娜罗特来说，吃饭只是一种嗜好而已。
　　因此，她没有“吃饱”的时候，可以毫无限制地一直吃下去。平常她虽然会配合拓人他们，然而一旦来到“吃到饱”的餐厅，她就会吃到那家餐厅的食材见底为止。已经不止一两家店的店长边哭边向拓人说“真的很抱歉，请您们下次不要再来了。”以前去吃自助式烧肉的时候，塔娜罗特也曾经直接把吧台装肉的大盘子整个端回来，全部烤来吃掉。
　　有些家庭餐厅附设沙拉吧或汤品吧，这种餐厅已经把塔娜罗特的照片挂出来，列为“要注意的人物”。
　　“喵，可是他们自己说可以吃到饱的啊。如果不能吃到饱，那个看板就是在说谎话。，
　　“不是啦，那是一种宣传的方法。”
　　“喵，那我们去吃自助式的餐厅！”
　　“西式自助晚餐也不错！”
　　不知为何，这种时候塔娜罗特和铃果意气特别投合。
　　顺带一提，铃果也很会吃，而且食量大到一个很恐怖的程度。
　　“好啦、大家通通一起去！”
　　说完之后，拓人苦笑着回头看铃穗。
　　“铃穗想吃什么？”
　　‘什么都可以。’
　　铃穗一边低头走着，一边递出笔记本。
　　“……”
　　拓人一脸困扰地陷入沉默。
　　铃穗一直都很安静——或者该说是阴沉。铃果越活泼，铃穗的阴郁就变得越明显。
　　（……这样的话……）
　　拓人瞥了一眼铃穗背着的“瓦普吉斯”盒子，“艾吉斯”大概也装在同一个盒子里吧。
　　因为平常已经习惯带在身边，所以今天铃穗还是背着自己的个人武器，可是——
　　（“学园”要命令铃穗“退学”——实在很难开口啊……）
　　老实说，拓人之所以把铃穗带到外面，也是为了将“学园”的决定告诉她。
　　并不是要顺着丝坦莉德的说词，不过，切断铃穗跟“学园”的联系，进行记忆调整，对铃穗来说或许不完全是坏事。
　　就算进行记忆调整，拓人和塔娜罗特也都还是她的高中同学，并不会就此不再见面……法尔雀和荣太郎也是一样。要跟麻雪见面或许会变得比较难，不过，如果过去的心理外伤能够因此治愈的话，这也不是什么坏事。
　　可是……
　　拓人还是犹豫着要不要告诉铃穗。
　　没有什么特别的理由，就只是——心里有着模模糊糊的抗拒感。
　　“拓人、拓人、那里有写串烧吃到饱！我们去那里喵！”
　　“中华料理也很难令人舍弃啊，我也想吃小笼汤包之类的。”
　　“意大利料理看起来也不错哟；”
　　除了拓人和铃穗之外，其他人都很开心地商量。
　　这时——
　　“——是羽濑川拓人和羽濑川铃穗吧？”
　　那个声音从拓人与铃穗身后传来。
　　然后——
　　“——！”
　　下一刻。
　　“——怎么回事喵？”
　　世界冻结了。
　　一切的一切都停止动作。
　　擦身而过的人们，闪烁的霓虹灯，行驶在路上的车。构成眼前景色的各种东西都在瞬间停止动作……就这样静止不动，眼前所看到的简直就像是一幅巨大的照片。
　　这是——
　　“一次空间接合门？”
　　从一般空间连接到“学园”所在的亚空间时，所使用的异相空间移转魔法——
　　跟施展那种魔法时所发生的状况一样。要移动到性质相异的空间时，并不是贸然移动过去，这就跟太空船的气密室一样，要先在这里进行缓冲、调整、检查等作业。
　　可是……
　　“怎么可能……”
　　魔法师本人为了连接空间而进行魔法仪式，所以能够连接到正门伊斯莫的一次空间接合门。可是，在没有获得对方的同意下，硬是把对方拉进一次空间接合门的虚拟空间里，魔法的困难度就提高了好几倍。更何况——在众目睽睽之下，选择性地把某些人拉进虚拟空间里，需要更复杂的术式，极力对一般世界隐瞒自身存在的“学园”成员是绝对不会做这种事的。
　　这样的话——
　　“……法尔雀！”
　　“遵命。”
　　绿发少女快步朝拓人走去，下一秒就像卷成筒状的海报一般，迅速收缩自己的身体构造，变成一根魔杖，倒在拓人伸出的掌心里。
　　拓人拿着法尔雀，转头看着声音的来源。
　　站在那里的是——
　　“初次见面——应该是吧。”
　　面带沉稳笑容的一名少年站在那里。
　　身上穿着奇妙的服装——像是生物似的线条图案交织其上。款式像是神父或功夫达人的衣着——上半身是合身的立领剪裁，腰部以下的衣摆却很长。
　　可是，就少年的外表而言，能够给人印象的也只有这样而已。
　　“……喵？”
　　塔娜罗特眨眨眼睛，来回看着拓人和那个少年。
　　没有什么特征的容貌。
　　长得并不丑，可是也不美。个子不高，可是也不算矮。身材不胖不瘦。就像是随处可见的——很平凡、很中庸的少年。
　　没有特征似乎就是他的特征。
　　这样的人——
　　“……喵……”
　　塔娜罗特发出困惑的声音。
　　很像。
　　那个少年、跟拓人。
　　哪里像、怎么个像法——没有办法这么具体地描述。他们并不像铃穗和铃果那样拥有完全相同的脸、长得一模一样。仔细一看就会发现他们有很多不一样的地方。可是，即使是这样……两人外型所散发出来的感觉非常类似。
　　简直就像——兄弟一样。
　　“……你是谁？”
　　拓人戒备地问着。
　　这个突然现身的少年如果不是“学园”的人，或许是某个不归属于任何团体的魔法师，或者是——“联盟”的魔法师。
　　然后，“联盟”是“学园”的敌人。
　　“哈哈，原来如此，真有趣——真的很有趣。竟然会有这种事啊。”
　　少年没有回答拓人，而只是一边笑着，一边依序看着拓人、塔娜罗特、铃穗、铃果。
　　看到拓人的样子，铃穗也一脸紧张地把背后的盒子放下来，拿出“瓦普吉斯”和“艾吉斯”。
　　“我对你们很有兴趣，真的很有兴趣哟。”
　　“——谁在问你这个！”
　　铃果一脸凶狠地说着。
　　塔娜罗特也一脚跨到前面说：
　　“报上名来喵。”
　　“冰室明人。啊啊——我先提醒你们，如果要用这个名字来下咒的话是办不到的哟。这个名字已经施了诅咒岔路的魔法。”
　　少年一边笑着一边说道。
　　有些魔法可以用名字来当突破点，向对方施加诅咒。跟在丑时用五寸钉钉稻草人的基本原理一样，这是一种运用“感染咒术理论”的攻击方法，属于比较简单但很有效果的咒术。
　　因此，魔法师们通常都有好几个名字，用来分散风险，隐匿自己的“真实之名”。另外，有些魔法师的做法是，预先在自己的名字上施加“岔路”的魔法，当别人要利用那个名字作为诅咒的“通路”时，就会启动岔路，让诅咒通到其他地方去。
　　“我是来——劝说你们的。”
　　“劝说？”
　　“要不要成为我的部下？”
　　少年用愉快的口气说着，简直就像是在跟朋友说“要不要一起去看电影”一样。
　　“……”
　　拓人没有回答。
　　“在‘学园’里只是白白浪费你们的能力而已。‘原始神魔创造者’——如果是我的话，可以充分活用那个能力。”
　　“……”
　　“有才能的人，除了拥有施展才能的权利外，同时也会产生一些义务喔。不是吗？”
　　“你在说什么乱七八糟的话——”
　　拓人哀号似地说着。
　　“原始神魔创造者”。
　　拓人只用过一次就被禁止的能力。
　　那是从“零”的状态制造出“神族”或“魔族”的能力。
　　为这个世界新添另一条法则和事实，从“无”当中生出“有”的特殊才能。
　　就某个意义来说，这是以人类之身凌驾于神魔之上的终极技能。
　　可是——这种能力会让身为世界“支柱”的神魔均衡产生崩溃。这跟神族或魔族的意识无关，他们的存在就是成为这个世界的“支柱”，成为定义这个世界的框架。
　　如果能毫无限制地制造新的神族或魔族，会发生什么样的结果？
　　这个世界将会很轻易地——包括神界、魔界、人界在内的三个世界，将会通通出现破绽。
　　“你这家伙，是‘联盟’的人吧！”
　　铃果大吼。
　　“我的确属于‘联盟’没错。”
　　少年说着，脸上的微笑丝毫没有动摇。
　　“……所以呢？”
　　“所以你是我们的敌人！”
　　“敌人？敌人啊……就‘学园’和‘联盟’的关系来看的确是这样没错。话说回来，我现在不是在跟你讲话，稍微安静一点好吗？”
　　明人若无其事地说着。
　　“什么——”
　　“如果你不肯听的话……”
　　明人歪着头说。
　　“那就只好用武力让你闭嘴啰。”
　　“——‘魔弹’！”
　　“喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　先下手为强。
　　[[IMG,f29e11e16e5238d7d1743a6c776b5c44,395,600,55302]]
　　拓人使出攻击魔法，塔娜罗特也在同一时刻直接发动突击。当然，拓人和塔娜罗特都没有使出必杀的威力，这并不是小看对方。眼前这个少年显然是个魔法师，而且在知道彼此敌对的情况下，堂而皇之地出现在拓人他们面前，这绝对不是可以轻易打赢的对手。
　　六颗魔弹分别以微妙的角度和速度袭向明人，不管明人要逃往哪个方向都会被其中一颗射到。就算没有被射到，塔娜罗特的拳头也会趁隙打过来。
　　情况应该是这样。
　　可是。
　　“基本上是非常踏实的攻击。”
　　明人——笑着说道。
　　同一时刻，他的脚下发生奇异的变化。
　　他的影子。他本人一动也不动——但影子却像痉挛似地开始蠢蠢欲动，然后有两道人影从中飞了出来。
　　“——”
　　金发少女。
　　与黑发少女。
　　两名少女都用蝴蝶形状大发夹把一头笔直的长发夹起来，外表年龄看起来大概跟塔娜罗特一样，可是——她们不是人类。
　　其中一名少女用手掌挡下塔娜罗特的拳头，另一名少女像在舞狮一样甩动头发，散开的头发把飞向明人的魔弹全部打落。
　　“是使魔！”
　　拓人错愕地叫着。
　　“当然，难道你以为我会两手空空、连护卫都不带就过来吗？”
　　明人一边露出苦笑一边说着，右手水平划开。
　　手的残像没有消失，就这样留在空中。这道残像下一刻染上颜色、产生实体化现象——然后变成一根魔法机杖。是“物体瞬间移动”吗？或者是从亚空间里拿出来的？无论如何，光是看到这个动作，就知道那个少年是比拓人还要优秀的魔法师。
　　同一时刻——
　　“喵！”
　　塔娜罗特一脸凶狠地挥出左拳，挡下她这一拳的金发少女以轻巧的动作转了一下手腕。同一时刻——简直就像是事先说好一般，塔娜罗特的身体以少女右手为圆心转了半圈。
　　“——喵！”
　　塔娜罗特发出短促的惨叫声，就这样以倒栽葱的姿势撞上地面。
　　当然，对于从十楼高的公寓顶楼跳下来也平安无事的塔娜罗特，这种程度的撞击是不痛不痒的，可是——
　　“稍微睡一下吧。”
　　少女一边低声说着一边举起左手。
　　她的掌心出现了一个黑色球体——少女就这样一掌拍向仍旧倒在地上的塔娜罗特。
　　爆炸声。
　　“喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　就像被巨大铁锤打到一般，柏油路面产生龟裂，塔娜罗特的身体陷进地底。
　　一次、两次、三次。
　　少女连续出掌。她的第二掌就已经让塔娜罗特全身陷入地面以下，第三掌、第四掌把塔娜罗特打进更深的地底。
　　“塔娜罗特！”
　　‘塔娜罗特！’
　　铃果和铃穗一阵错愕。
　　同一时刻——
　　“危险！”
　　伴随着拓人的叫声，防御魔法在铃穗她们周围张开。
　　可是，不知道是因为明人的力量在拓人之上，亦或是因为明人手中的魔法机杖威力比较强大——明人所射出的白色魔弹一一击中拓人，无法挡下攻击的拓人就这样飞向后方。
　　“拓人！”
　　‘小拓！’
　　两人放声大叫。
　　可是，敌人不会放过铃穗她们两人。刚才用头发挡下拓人魔弹攻击的黑发少女插身进来。
　　此时——
　　“喝啊！”
　　猛然注意到对方行动的铃果像要保护铃穗似地挡在前面，一拳挥向黑发少女。可是黑发少女用无视于惯性法则的动作躲开攻击。下一瞬间，她像是要扯住铃果挥出的手腕似的，把身体挨过去——
　　“——啊哈哈。”
　　异样的声音。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　铃果发出惨叫。
　　黑发少女折断了铃果的手腕。可是——以铃果的手劲，能够轻松挡下塔娜罗特挖土机般的力道。像她这样的手腕，究竟要用多少力气才能折断呢？
　　“啊……啊……”
　　铃果一边呻吟一边想要用左手抓住对方的脸，可是黑发少女轻巧躲开，拉开距离。虽然不是什么厉害的动作，但可以看出她非凡的运动能力。
　　“接下来呢？”
　　明人继续露出微笑，像在衡量重量似地把魔法机杖转了一圈。
　　不过短短几秒而已，但胜负已定。
　　被打得飞出去的拓人只能倒在地上呻吟。塔娜罗特仍旧陷在地底，金发少女继续对她出掌。铃果惯用的那只手被敌人折断。
　　在这样的情况下，要说还能战斗的——
　　“……”
　　铃穗只能不断发抖。
　　不行、太可怕了，这群人——是“联盟”的人，是魔法师，跟打算杀掉铃穗的那一帮人是同一挂的。而且连那么强的塔娜罗特、跟塔娜罗特一样强的铃果、还有会使用魔法的拓人，也全都比不过他们。
　　之前——跟超能力者甘特战斗时的斗志已经不知飞到哪里去了。
　　那时候自己是跟铃果在一起的。当时铃穗深信就算自己打不过对方，铃果也会出面挡住。所以她敢下那么危险的赌注、可以勇敢战斗。
　　可是……现在的自己。
　　失去“魔力侵夺能力”的自己只不过是个高中女生而已。不，事实上情况更糟，自己只不过是个不敢一个人出门、患有恐人症的少女而已，不可能战斗。手上握着的或许真是最强的个人武器，但无论如何她无法鼓起斗志、拿着那个武器作战。
　　“……”
　　恐怖、好恐怖、好恐怖、好恐怖。
　　铃穗只能握着“瓦普吉斯”和“艾吉斯”发抖而已。
　　（……啊啊……我……）
　　只不过是累赘而已。
　　偏偏只有那种不必要的念头在心头膨胀。
　　没有强韧的身体也没有强大的臂力。
　　自己只是铃果蜕下来的空壳而已。铃果离开自己体内之后，自己只是一个什么都不会的废物。没有任何功用、只是——垃圾而已。
　　“铃穗！”
　　铃果一边护着自己的右手一边大叫。
　　可是铃穗没有动。
　　就只是呆呆地站着——
　　“借我！”
　　铃果从铃穗手上夺下“瓦普吉斯”，用一只手操作，启动开关。
　　伴随着“嗡——”的声音，力场剑刃延伸而出。
　　当然，不是平常用的标准模式，而是纯粹的致命模式——虽然没有运用魔法，但是厚度几近零公分的力场剑刃，可以斩断一切物质。当然，没有魔力侵夺能力的现在，这个武器不知道能不能对敌人发挥作用——撇开那两个明显不是人类的少女不说，至少应该可以对拥有人类血肉之躯的明人发挥一定的效果吧。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　铃穗一边用左手胡乱挥舞“瓦普吉斯”，一边往前冲过去。
　　“塔娜罗特！你要睡到什么时候！”
　　“——喵啊！”
　　从深深穿透地面的洞穴里传来回应的声音。
　　下一刻，像红色弓箭一样飞出来的塔娜罗特，用一记头锤打中金发少女的手掌——少女掌心的黑色球体在金发少女本人脸上炸裂。
　　爆炸声。
　　这次换金发少女飞出去了。
　　简直就像是被巨大铁锤打中一样，随着头部飞出的方向，身体像旗子一样连带被扯过去。一直到撞上附近的建筑物墙面，少女才停了下来。
　　由于有塔娜罗特那一记头锤的破坏力，再加上自己朝塔娜罗特发出的魔法攻击威力，两者一起爆发，让自己反吃了一记攻击。
　　不管是神族或魔族，这都是相当严重的伤害——
　　“啊哈哈，雅雷芙，太难看了！”
　　一边轻巧地躲开铃果的攻击，黑发少女一边笑着。
　　然后。
　　“——吵死了。”
　　叫做雅雷芙的金发少女若无其事地把身体从建筑物墙面上拉出来，开口说着。
　　“铃穗、铃穗！快用‘艾吉斯’保护拓人！拓人还不能动、快点！”
　　虽然听到铃果的声音，但铃穗动不了。
　　就像铃果所说的，一开始为了保护铃穗等人而被打得飞出去的拓人，到现在还爬不起来。
　　而且很不幸的是，因为他就这样握着法尔雀昏倒，所以法尔雀也无法恢复成人形来保护他。
　　法尔雀——不，应该说大部分的魔法机杖，都附有安全装置，当主人握住它们的时候，它们就无法任意变形、任意行动。这是为了预防握住魔杖的主人，被卷进魔杖在改变型态时所产生的“力场”而受伤，而且也是为了防止拥有自我意识的魔杖暴走或反抗的基本装置——在目前的情况下反而产生了反效果。
　　“铃穗！”
　　铃果大叫。
　　昏倒的拓人如果遭到攻击，已经没有东西能保护他了。
　　可是——
　　“——到此为止。”
　　明人很干脆地宣示战斗结束。
　　“你在说什——”
　　听到铃果低吼的声音，明人维持着爽朗的笑容，继续说道：
　　“今天原本就只是来打个招呼而已。”
　　“自以为是——”
　　铃果低吼似地说着。
　　“先发动攻击的可是你们哟。”
　　明人耸耸肩说着。
　　像是要替明人防守左右两边似的，金发少女和黑发少女分别站在他两侧。
　　朝说不出话的铃果露出苦笑，明人继续说道：
　　“唔……希望你们火气别那么大，稍微想一下。不是要把你们抓来生吞活剥，我认为这并不是什么不好的建议。”
　　“……”
　　像是要保护拓人和铃穗似的，塔娜罗特和铃果并肩站在前面。
　　明人轻松地朝他们挥挥手——然后小声念出短短的咒语。
　　接着——
　　“喵？”
　　明人他们的身体出现裂纹。
　　不——不是，整个世界都出现裂纹。眼前所能看到的一切交错纵横地刻上白线，下一秒，眼前景色变成无数碎片，散落一地。
　　出现在那一端的……是熟悉的闹区景色。
　　来来往往的行人没有朝拓人他们露出讶异的神色，泰然自若地走着。
　　明人的魔法——或许连时间都能压缩。
　　当然，不管是明人、金发或黑发少女都已经不见踪影。
　　刚才的搏命战斗简直就像梦境或幻觉一样。
　　可是……
　　“搞什么啊、那家伙……”
　　铃果皱眉说着，她的右手朝奇怪的方向弯折。
　　值得庆幸的是，或许是因为她的身体构造跟普通人类不一样，铃果并没有露出什么痛苦的表情。
　　“拓人！”
　　回过神的塔娜罗特，朝跌坐在马路正中间的拓人跑过去。铃果本来要追着塔娜罗特过去——但却注意到了铃穗的样子。
　　铃穗就这样握着“艾吉斯”，跌坐在现场不断发抖。
　　“铃穗……？”
　　听到铃果的叫唤，铃穗微微摇头。
　　这是在否定什么吗？或者是为了自己不能动的事情道歉？或许是惊吓过度吧，她连在笔记本上写字都办不到——就只能不停不停摇头而已。