　　之后，我昏迷了大概一个星期。醒来时，发现就在上次那家医院里。
　　若干项检查结束后，好不容易迎来了自由时间，却被医生千叮百嘱地要我避免剧烈运动。一方面是因为以后还需要做精密检查，而另一方面，感觉他的意思是我频繁入院要归咎于不良的生活习惯。……这家医院的人究竟是怎么看待我的啊。而且他们还知道我是アンシー，我开始担心要是今后再来光顾的时候该怎样面对他们了。
　　力王丸前来探望我了。于是我俩决定去休息室喝点东西，顺便当作是散步。
　　医院十分的大，光一个休息室跟机场里的一样宽敞。来往的人群中有医生、护士、带着点滴瓶的病人、来探病的访客和前来处理工作事务的上班族，男女老幼，不一而足。我穿着睡衣，外面披件对襟羊毛衫，典型的住院男高中生；力王丸则是一如既往的打扮：轻飘飘的连衣裙，头发上系着许多缎带。让谁看了都会以为是个女高中生。不对，外表上的年龄倒是个问题。
　　顺便一提，现在我手上拿了超甜口味的听装咖啡，她的则是盒装牛奶，说是想促进某个部位发育来着。
　　我打开罐头，一边向她确认走过来的路上说过的话。
　　“……果然还是晚了一步吗？”
　　“嗯。尽管你把角砍了下来，让情况多少好转了些，但效果并没有想像中那么好。”
　　力王丸小口吸着牛奶，发出“咻——咻——”的声音。
　　导致我陷入昏睡的原因——与那个怪物的战斗。
　　那时，为了避免爆炸，我砍断了它的角，试图令它的拔刀气泄露出来，就像让气球瘪下来一样。但是没能赶上，结果还是爆炸了。
　　尽管如此，砍断它的角还是发挥了一定的作用，使得爆炸削弱到能被力王丸在仓促之间张开的槛秘封闭起来的程度。不过，真的是险上加险。毕竟就在那之前，力王丸还把拔刀气分了给我。
　　而我，在最后一刻消耗了大量的拔刀气，失去意识后一直睡到今天。体内残余的拔刀气好像仅够勉强维持男生的身体。
　　一想到之后又得补充回来，心情就变得沉重起来。
　　“……好了，就是这样啦。”
　　力王丸把光姐、黑耀以及那个时候一起帮忙的人们的现状都交待了一遍。牛奶盒子在她的吸吮下，发出“滋滋”的声音。被怪物吞噬的アンシー们好像都平安无事。让我惊讶的是，在怪物即将爆炸的那一刻，向来不及逃跑的アンシー伸出援手的竟然是那个七七七。真是叫人完全猜不透她的心思。不过，也许她并不是什么坏人。我想起以前做过的那个分不清是七七七还是我的梦——如果那就是那个人的过去的话，她可能还是个悲情人物。总有一天，我和她会需要做个了结的吧。
　　说话回来，我注意到，力王丸说到现在，某个人的名字却一直都没从她口中出现。也许是她有意不提起的；只是，老实说我现在最关心的就是有关那个人物的后话。但她似乎觉得把该说的都说完了，现在正盯着我瞧。我下定决心，开口问她。
　　“那么……那个……光羽她……后来怎样了？”
　　力王丸没有提及的名字，就是沦为怪物的光羽。她可是那次事件的当事人，力王丸不可能把她遗漏的啊。
　　有一种讨厌的预感。到底是发生了什么啊？
　　“诶？光羽？谁啊那是？”
　　“呃，诶，你在开玩笑吧？就、就是光羽啊，光羽。那个白色的怪物不就是光羽变成的吗？”
　　“铛”，咖啡罐从我手中掉到地上，发出金属质的声音。
　　怪物就是光羽，是光羽牺牲等同于自身存在的生命而变成的。而这，就是她的下场吗？
　　以男征为代价时，如果“刀”折断的话，世界就会被修正，把被折刀者的人生篡改为彻彻底底的女生。
　　那么，如果是以自身存在为代价拔出的“刀”被折断的话呢？
　　光羽她……会变得从来不曾存在过一样？
　　“啊啊！阿朋，真的是，都洒出来了！拿你没办法耶。不过……光羽……光羽……不，我不认识啊。有这个人吗？那个‘小队’的？”
　　力王丸似乎是真的想不起来了。她一边歪着脑袋，一边从手提袋里拿出纸巾擦拭着洒在地板上的咖啡。
　　“不、不要捉弄我了好吗！？是光羽啊，光羽！呐，你真的不记得了吗！？”
　　“呀！好痛、好痛啊，阿朋。”
　　不知不觉中，我从椅子上探出身去抓着少女的肩头，粗暴地摇晃着。
　　“讨厌，真的很痛耶。呐，轻一点好吗，阿朋？”
　　“居然对女孩子动粗，简直是人渣。”
　　刺骨的视线和冰冷的话语一齐从背后飞来。
　　他们的话让我回过神来。环视周围，形形色色的人都从远处打量着我们。有的交头接耳，有的则显得义愤填膺。刚才那句话，多半就是他们中的某个人说出来的吧。
　　“冷静下来了吗，阿朋？”
　　力王丸的脸皱了起来，但并没有露出生气的模样，而是带着关切的神情仰望着我。
　　“……啊。是的。抱歉……”
　　我把手从力王丸那柔软的肩头拿开，又向周围的人们轻轻低了下头，坐回椅子上。观望着我们的人们立即作鸟兽散。
　　可是……没想到，竟然真的会被遗忘。这就是修正世界的结果……么。
　　“光羽……”
　　无意识中，我开始说明。
　　“光羽她也是アンシー。那个怪物就是她变成的……”
　　像是受到自己的话的影响，我一面说，一面回忆起光羽的音容笑貌。
　　如果不这么做，感觉就被会无情的现实压垮。
　　回忆的数量并不算多。毕竟还不足两个星期，其间我还昏迷了一个星期。尽管如此，每一件的事情，以及邮件的内容却在我的心中满溢、消失、满溢、消失。仿佛她是我交往多年、不可或缺的人一样。
　　我叙述着，同时哭着。
　　不知不觉间，嘴巴变得笨拙，无法顺利地将语言组织起来。
　　为什么会如此悲伤呢？
　　为什么会如此寂寞呢？
　　力王丸也在哭。似乎是将感情代入了那个素未谋面的“光羽”。她果然是个大好人，我想道。
　　“呜……那么……呜……阿朋你是怎么看待那个光羽的呢？”
　　力王丸问道，一面用手帕拭去眼泪。
　　怎么看待？
　　换作以前的，答案多半是抱怨她把我管得束手束脚呀动不动就要杀掉我呀。
　　但现在不同了，我只是纯粹地——
　　“……喜欢她喔。”
　　没错。不是所谓的责任。
　　就算遭到那么多邮件的骚扰，就算连睡觉的时间都被剥夺，我也不曾有丝毫的厌烦。如果真的觉得厌烦的话，我应该会对她产生反感才对。
　　所以，归根到底，我想我是喜欢她的。与恋爱无关的，对人的喜欢。
　　“我，喜欢光羽。”
　　再度，我清清楚楚地说出口
　　“咔嗒”，一道轻微的声音响起。
　　“这样啊……我明白了。那，果然还是得让你承担起责任呢。”
　　力王丸略略垂下脑袋。
　　“……今天就暂且算我输了，阿朋现在好像喜欢你比较多。”
　　她抬起头，脸上已经不见了泪水，而是浮现了有点不甘心、但又像淘气孩子一样的笑容。
　　“呼呼呼，这样就好。刚才的爱的宣言已经一字不漏地录在了这架录音机里，这次的出轨事件，我就当作不曾发过吧。”
　　背后响起了和方才相同的冷酷嗓音。只是，冷酷中还透着怀念和温存。不如说，根本就是我熟悉的声音。
　　再说刚刚力王丸在跟谁说话？
　　我立即作势想转向后面，但头被某种柔软的物体包住了。有一种好闻的味道。有人紧紧地抱住了我。
　　“达令，托你分给我的拔刀气的福，我总算是变回了人类。”
　　因为被抱紧而动弹不得的关系，我看不到背后的景象。但是，这份柔软的触感和这种口吻……
　　“咦？世界不是被修正了吗？”
　　“噗。抱歉、抱歉啦，阿朋。我不是有意想骗你的。”
　　力王丸笑得直不起腰，还捂着嘴，拼命不让自己笑出声来。
　　“是达令自己有错在先呐。虽说情况紧急，也不该跟别的女人接吻……唔，是不是女人暂且不提。而且两次还都发生在我的鼻子底下！”
　　接吻两个字让眼前的少女变得满脸通红。
　　“什么嘛！不是跟你解释了，那是因为别无选择嘛！是匆忙做出的决断嘛！而且，离得那么远还能看到，你自己才有问题嘛！”
　　“呵，还反咬一口吗，你这狐狸精。因为是男的，我就没提防你；看来还是不能给你可趁之机呐。”
　　我能看到的人，就只有瞪着我脑袋上面的某人的力王丸。
　　但是，某人是谁，我心里已经一清二楚了。
　　“什么叫可趁之机啊！恋爱不应该是自由的吗！这是差别待遇！这是区别待遇！性别不对又怎么了！你自己原来不也是男人嘛！”
　　力王丸站直了身体，指着我头上的人。
　　“你说什么呐？唔呼呼。很遗憾，我已经是彻头彻尾的女人啦，连忘记和意识都变得相当暧昧了呢。一切的问题都不是问题。”
　　头上的拘束冷不防地松开了。
　　那个人物跨过椅子，站到了我身旁。
　　跨过来的时候，那若隐若现的裙底风光，让我的心跳加速了一拍。
　　终于能看到她的正面了。及肩的头发在前面两边分开，稍稍露出前额。让人感觉有点冷冰的两只眸子。笔挺的鼻梁，以及薄而鲜艳的嘴唇。以深红色为基调的火群棚女学院的制服穿在她身上十分合适。
　　“我回来了，达令。恭喜你醒过来了。”
　　“光、光、光羽！”
　　不会有错的，就是松平光羽其人。
　　光羽微微笑着，然后再度面向力王丸。无端地感觉她的脸上洋溢着幸福。
　　“随、随便你。我还可以用アンシー的身份和阿朋交流，迟早会把他抢过来的。而小羽你不是已经不能拔刀吗？我比较有利呢！”
　　“……你说得对呐。的确，我已经无法拔刀了。不过，从普通人的角度来看，这样反而是正常呐。而且，我还可以用这副身体做各种各样的事情。”
　　“呜……唔——！”
　　力王丸一边紧紧地捏住裙子，一边哭丧着脸，咬紧了嘴唇。
　　“而且……”
　　光羽轻快地把脸凑了上来，在我耳朵用很轻的、但却正好能让力王丸听见的音量说道。
　　“达令还在我体内释放了那么多精华呢。人家可是正经女孩，达令可得好好负起这个责任来呐。”
　　“哦……咦？”
　　“什、什、什……这种说法算什么呀？说得跟中出似的！你这变态！不就是把拔刀气输送给你而已嘛！”
　　“力、力王丸，你说得太大声啦！”
　　我慌慌张张地捂住她的嘴。周围已经有几个在看着我们了
　　“真的是粗鄙呐这个人……呐，达令，你说、对……吧？”
　　话还没说完，光羽的表情突然僵住了，接着好像发现杀父仇人一样，变得凶神恶煞起来。
　　“达令，在我面前变成这副模样，敢问你有何意图？”
　　“诶？怎么了，光羽？”
　　高亢的声音从我的口中蹦出。
　　怎么回事啊？我一时摸不着头像，只好望向力王丸。她的嘴巴不停地开开阖阖，目不转睛地盯着我。
　　“阿、阿朋，你变成、女孩子了呢。”
　　“变成女孩子？
　　………………
　　摸摸头。头发松松软软的。摸摸胸。软绵绵的，弹性十足。稍稍犹豫了一下，又摸摸胯下。一平如洗的触感。
　　“诶、诶！怎、怎么在这种时候变成女生了！？”
　　我站起来叫道，声音比刚刚的力王丸还要大得多。
　　“呼呼呼，达令，你知道吗？就算是普通人，想拔刀的时候还是拔得出来的喔？”
　　光羽说着骇人听闻的话，把手伸进随身携带的包里。
　　“呜、慢着，光羽！你怎么会有那么大的刀子的？跟女高中生可不相衬啊？”
　　真是吓死人了。不是“刀”，也不是锤子，她拿着的东西真实得吓人。
　　“原谅我吧，爱与恨本来就只隔一层纸。我对达令你的爱有多深，对这副躯体的恨意就有多深。毕竟，连我最后的‘刀’都被她砍断了呐。”
　　“要大打出手啦。”“流血事件耶。”“要叫警察来吗，警察？”“刚才好像提到中出什么的来着？”“不过，怎么是三个女生啊？”“这个么，多半是哪个男的脚踏三条船，结果那三个人正好凑到一起了吧。”
　　聚集在周围的好事者不负责任地瞎起哄。
　　有几个人从远处匆匆忙忙赶了过来。是警卫们。
　　要、要摆脱这种局面，唯一的办法就是让我变回男人。
　　我求救般的看向力王丸。
　　“不要！我不要！你只有在有需要的才想起人家！”
　　伸出去的手被打掉了。力王丸站起身，快步从我们身边走开。
　　“死心吧，达令！无须担心，杀掉你之后，我会马上追随你而去的。”
　　光羽带着清爽的笑容向我逼近。
　　“力、力王丸，求你了快把男征分给我一点啦！”
　　力王丸一听，立马跑掉了。
　　“不要！这是什么说法啊！听起来就够变态的！才不分给你呢！”
　　“等、等一下啦！我是真心向你求救的啊！”
　　我追了上去。
　　“给我站住！又在跟那个女的打情骂俏了！这副女人的模样，果然留它不得。你的皮囊，就由我来帮你杀掉吧。受死吧，达令！”
　　光羽嘴角浮起笑意，凤眼圆睁，朝我年来。那把完全开锋了的刀自然也没忘记拿在手上！
　　“不要啊，这个身体，杀掉的话就死了啊。呐，不管哪个，都是我呀！”
　　我们三个在院里展开了大逃杀。
　　在我们后面，超过十名的警卫排成一长串，紧追不舍。
　　论情节严重的话，多半要数光羽了；可是我又怎么忍心让她被抓住呢！
　　就在这时，前方出现了一张熟悉的面孔。
　　金发，让人不晓得该形容为美丽的少女好还是可爱的大姐姐好，总之是个漂亮的少女——光姐。看到她，我才想到，这里也是拔刀空间啊？
　　“朋！我来看你喽！”
　　光姐把“男子汉的红豆饼”朝这边亮出来，悠哉游哉地说道。
　　“一群人凑在一起玩老鹰捉小鸟吗？白担心了，明明住院了，看起来不是精力挺充沛的嘛？”
　　她手叉着腰，啼笑皆非地望着我们。看到这位称为美人也不为的金发少女，我体内仿佛有一种东西汹涌地腾起。
　　归根究底，我会像现在一样疲于奔命，还不是拔刀害得？
　　那，我拔刀的契机又是什么？
　　“光姐！”
　　我的“刃”？“刀”？七七七？手册？不，不对。不对！
　　虽然之前被我记得一干二净，但说到底都是那个的错！
　　要是那个没发生的话，事情也不会演变成这样！
　　虽然我的命也可能因此而消失！
　　“不过，你又变成女人啦。嚯嚯，没想到你也挺乐在其中的嘛。嗯，你手上拿的什么？咦？给我慢着。为什么拔刀了？咦、为什么你的刀会对着我啊！？”
　　不知何时，我的爱刀已经出现在手中。
　　我知道，我只是在找地方撒气。可是，这种体质、这种局面、这种下场，都是光姐搞出来的！
　　最重要的是，人生中独一无二的那个竟然在那种情形下被夺走了！这份责任该有多重！
　　我不再追逐力王丸，转而向光姐冲去。
　　“把我的初吻赔来啊！”
　　“啊？不，慢着，那个……听说我！呜，暂时战术性撤退！”
　　光姐脚跟一旋，背转过身。
　　我向那个背影挥起了语言之“刃”。
　　“给我……负起责任来啊！”
　　
　　
　　少女悲痛的声音在医院的走廊内响起，久久不散。
　　[[IMG,04e4a03c52a395075ae21c45e3536351,449,653,72897]]