　　歪路，总是越走越歪。
　　退路，也总是退无可退。
　　“……你知道这条路是不对的吗？”
　　背后杀声震天，燎原火每步都溅出及腰水花。飞箭与暗器从后擦过，被燎原火背起逃跑的小孟四肢乏力，却又无法回头挽弓发矢，只能抓住燎原火衣衫，软弱呐喊。
　　“这样逃不掉的！放、放下我，自己逃吧！”
　　放？不放。
　　“这里是悬崖瀑布，咱们没退路了！火、火哥！听到没有？停啊！我叫你放——”
　　还记得，那一天。小孟从楼顶下来，站在燎原火背后，手起箭落，迅速撂倒所有闻声赶至的漏网刺客。
　　第一次站在这个男人背后，肩贴肩，背靠背，性命相交，小孟竟有种几近幸福的晕眩，彷佛日月交叠，光芒强烈而震撼。
　　这一桩悲剧，教小孟更执意留下，偿还亏欠的恩情。
　　混乱平息，暗自决定要在府中兴建秘道以防历史重演的司马懿踱到小孟跟前。
　　司马懿端祥小孟脸上血迹点点，黏于眼角，犹似泪痣，又如胭脂艳红，乃递起指尖，拭去眼角那点血痣，然后，把鲜艳的腥红涂到小孟微微抖颤的樱唇上。
　　“小孟——”司马懿摩挲指尖。“……我已经想到你加入残兵可以为我们做什么了。”
　　这独特的角色与位置，只有你，才能胜任。
　　谈笑间，司马懿派燎原火迅速善后，揪出刺客背后势力，斩草除根。
　　只是，平静安稳的日子，总不长久。
　　乱世里，日子越是平静，就代表后来爆发的变故，越是轰烈。
　　不出一年，燎原火就被司马懿派往处理陆霜闯下的滔天大祸。长得跟燎原火有几分相像，却不甘心自己没有机会接任首领位置的陆霜在一次冒充燎原火执行命令期间自作聪明，以为对方贼喊捉贼，竟不理计髡命令，自把自为杀掉张公公与一众朝廷侍卫，更害得首领计髡在这次意外中壮烈牺牲。
　　事后燎原火立即发挥其应变善后的才能，牺牲家人感情，忍痛通缉陆霜，令其于江湖上再无立足之地，多方安抚统战，终于顺利平息风波。
　　拖着疲累身躯回家，司马懿把宗卷交到燎原火手上，正式接替不幸牺牲的首领计髡，任命其为残兵第六任首领。
　　“燎原火愿壮大司马家。”燎原火暗自起誓。“……燎原火愿守护这个家。”
　　燎原火接任首领的第一个任务，就是替司马家铲除生意上的对手。
　　“这个自号三省盟主的徐植，最近积极并合附近几个县的中小帮派，骚扰咱们的商街与生意伙伴，背后似有主使，火，你替我联络清风帮代为打探，并把徐植的首级带回来，先挫挫躲在暗处的幕后主使者锐气，引他们现身。”
　　“听令。”接过骷髅戒指与眼罩的燎原火恭谨抱拳。
　　燎原火轻按怀里信物：心情激动。他走到小孟房门前，却找不着小孟。他沿后院察看，后来抓起追逐玩耍的“天下第肆”与“天下第陆”几个小鬼，才知道原来小孟又躲到灶厨里了。
　　“火哥！你、你怎么会在这里？”小孟神情惊诧，立即站于蒸笼前。“等一下，别进来——”
　　“火哥！孟姐又偷偷蒸馒头给你吃啦！”“孟姐好恶！不准我们偷吃！连盖也不准揭！”“火哥！他说全部都是给你吃的！”“不公平！孟姐偏心！”
　　“闭嘴！”小孟叉腰怒吼。“你们这几个小鬼给我统统滚出去！别碍着我！”
　　“小孟，跟我来……”燎原火看也没看那盘馒头。“……有任务。”
　　“什么？”小孟被燎原火一把拉走。“多等半个时辰就好，我花了多少功夫才能……喂！放开我！我叫你放——”
　　几名小鬼躲在门后，目送两人逐渐远去的身影，兴奋窜到蒸笼前，大剌剌揭开笼盖，捡起热腾腾的雪白馒头，满足品尝。
　　“啊？哥，你看……”“天下第陆”递起馒头。“……里面有馅儿的！”
　　“什么馅儿？”“甜甜的……”“是麻蓉！”“麻蓉？馒头有麻蓉？”“是寿包！孟姐偷偷为火哥做寿包！”“寿包？谁生辰了？”“火哥！”“对了！今天是火哥生辰啊！”
　　被迫化起艳妆再次扮成女人的小孟，闷坐马车里，鼓起腮帮，一脸气恼。
　　为什么每次我特地给那厮蒸馒头，总是突然出现各种状况？从那天开始算起，想想到底有没有十次了？为什么？为什么总是无法让他尝到我用心钻研的手艺？
　　尽管深知毫无味觉的燎原火根本无法吃出当中的细致分别，小孟还是执意要为燎原火蒸馒头，要他温饱，要他把他蒸的小馒头吃进肚里，藏在怀里。
　　这臭东西，粗心大意，对我是越来越恶，越来越肆无忌惮了。你把我当什么了？连一句对不起或者不好意思都欠奉，彷佛我真是欠了他似的……
　　此刻燎原火脑里就只有这次任务。他伪装成车夫，护送化身漂亮歌妓的小孟献予好色成性的徐植，于帐中伺机下手，其他一切，早已抛诸脑后。
　　“反正你根本没味觉，回去我就把这些东西倒进你的饭菜里，毒死你。”小孟喃喃自语，从怀中取出早已配好的毒药瓶子，再三确认。“臭东西……”
　　捧起这些瓶子，小孟思绪被带到最初加入残兵的时光。那天阳光静好，林中尽是白杨气味。他被领到偏院，接受残兵元老特训，学习不同技能。
　　小孟练过刀剑，学过暗器，最终还是不感兴趣，只勉强学了一两套防身套路。首领计髡无计可施，唯有让他尝试接触这偏门又麻烦的冷门科目。
　　“听好了，这瓶蓝色的是一种无色无味的毒药。只消拔下一条头发，趁对方熟睡时拉起头发，沿发丝滴下去，落到对方口鼻，半个时辰内，立即七孔流血而亡。”
　　头上扎有高髻的方侬乃残兵用毒与施针专家。他把小孟带到小屋中，从百子柜中摸出几个不同颜色的小瓶，交到小孟手中。
　　“调配之法，我有机会慢慢教你。这张帖里全是各种草药的特性与调配、解毒组合之法。拿回去，明天回来的时候给我完全念熟，一条也错不得。”方侬神色漠然。“愣什么愣？听着，这瓶红色的是一般毒药的解药；这一瓶绿色的是毒粉，只需倒出指甲大小，混于酒水之中，一盏茶时分之内，对方立即昏厥。这瓶黄色的要特别小心，因为……”
　　那天，小孟初次接触毒药，心里立即有声音说：就是它了。
　　从那天开始，毒与箭，成了小孟形影不离的终身良伴。
　　小孟坐在颠簸的马车里，一再摩挲那瓶黄色的毒药，想起最初接过这瓶黄色瓶子的情景。
　　当日，方侬最后把它交到自己手里的时候，神情无比严肃。
　　“要是最后计划失败，退无可退，到了最后一刻，你……就把这瓶东西给吞了吧。”
　　小孟立即意会。他知道，与其被敌人俘虏折磨，连累大家，倒不如给自己一个干脆了断。
　　坐在马车里的小孟忍不住又拔掉布塞，厢中登时弥漫淡淡的杏梨香气。
　　越是芬芳，越是歹毒，小孟咽了咽唾液，忍不住幻想他日走到这一步，被迫要喝这东西的时候，究竟会是何种景况。
　　幸亏到现在，还是未有机会用到它。
　　车子忽然停下。帐幔揭开，一身仆人打扮的燎原火朝里面道：“还有十里便到。先歇一下，让马儿喝点水，咱们好好准备。”
　　“你这臭东西，连自己生辰都忘了，脑里就只有司马公子和任务两个词儿……”
　　说完，燎原火也不扶小孟下车，迳自踱到河边，二话不说便松下裤带小解去。
　　“小孟……你不先小解吗？”燎原火回头瞥见小孟身影，挪了挪身子。“一起尿吧。”
　　小孟耳根通红，气得几乎要炸了开来，却不便发作。
　　“你不是站着就可以了吗？”燎原火忽然抬头叫了一声。“啊我忘了，你……说起来你是站着还是蹲着尿的啦？”
　　粗枝大叶的燎原火，丝毫没有察觉小孟的愠怒。
　　“听昂与雷说，你一直不喜欢洗澡，是真的吗？”小解完毕，燎原火从怀里摸出布条，弯身把布沾湿，大力揩擦身体。
　　小孟坐在石上，远离河边，一言不发。
　　“要不要来照一下？”燎原火看着水中倒影。“认识你那么久，你好像一次也没照过镜子。”
　　“不必。”
　　“为什么？”燎原火仍然不识相。“长得漂亮的，都喜欢看自己。不是吗？”
　　“我不喜欢自己。”小孟站起。“歇够了没有？”
　　燎原火并不知道，小孟其实深深厌恶自己的外表，并以自己的美丽为耻。
　　特别是，当他被迫扮成女人，红襟翠袖，浓妆艳抹，跟燎原火陌生共对，更教他如坐针颤，坐立不安。
　　“走吧。”小孟踱回马车，却见燎原火一动不动。“你走不走？”
　　燎原火无可无不可地耸了耸肩，却从怀中摸出馒头，张嘴便咬。
　　咬了一口，愣住，愕然抬头，满嘴都是泥巴似的麻蓉馅儿。
　　一直负气恼恨的小孟忽然像尝到了燎原火手中那个馒头里隐藏的甜，皱了皱眉头，暗里骂了一句死相，就步履轻盈，大步跳回马车，披上锦袍，不再理他了。
　　走？不走。
　　箭与毒，一直是小孟的拿手绝活。
　　从小时候于宫中踮起脚尖看甘叔叔炼丹制药开始，小孟已经比不少人了解不同草药的特性。那几年流落街头、走投无路的飘泊生涯，小孟也总是懊悔当时怎么没有跟甘叔叔好好学习，配制一瓶无味无臭的毒药，一旦退无可退，走到绝路，就从怀中摸出，仰首干尽，省却多少烦恼。
　　方侬说，每个残兵成员都有一种由他代为配制的毒药，好让他们事败时能够有尊严地离去，不会拖累大家。他问小孟想要一瓶什么味道的专属毒药。有些人嗜甜，有些人怕苦，你怕不怕？
　　小孟苦笑摇头。有什么比人生更苦呢？在苦涩无涯的人生面前，再苦的毒药，都不过是甘味。喝了它，就能够结束苦不堪言的漫长人生了。
　　小孟喜欢毒，是因为它跟自己的品性相近。毒可以杀人，更可以快快了结自己，毫无痛苦。
　　小孟喜欢毒，却不知道是因为自己已经是毒。
　　房间里，被扯下锦袍的小孟计算错误，徐植明明一盏茶时分前已经喝下有毒酒水，却仍然力猛如牛。他双眼呲红，嘴角渗出白沫，气力却丝毫未减，盛怒间，一拳轰在小孟腹上。
　　“臭婊子！竟敢在饭菜里下毒？”徐植肌肉贲张，大口喘气，一脚把小孟踢到墙上，摔倒一地瓶罐。“说！是谁主使你的？臭婊子——”
　　小孟吐出血丝，腹痛如绞，内脏彷佛都给踢翻了，连站立都乏力，更遑论逃跑或者反抗。
　　短剑不知道给震到哪里了。手无寸铁的小孟，仅余的气力只够让他从怀里摸出那黄色小瓶。
　　“妈的！里面原来穿着札甲！臭婊子！根本早有准备！哼！”徐植踢开挡住的木柜，扫掉一地杂物，誓要把压在角落的小孟揪出，慢慢折磨。“老子的拳头连墙都可以打破，我就不脱你的札甲，一拳拳轰进去，看你怎么把内脏骨头呕出来？”
　　说毕，又一脚踹在小孟背上，发出令人毛发直竖的空洞巨响。
　　下次真的要把箭与毒合起来，或者，弄一两把喂了毒的匕首，绑在身上，随身带备……如果还有下次的话。
　　“说！是不是司马家派你来的？”徐植比小孟高出不少，他双手揪起小孟，扼住他幼弱细白的颈，把他压到墙上，高高举起。“来人！我抓到小老鼠了！”
　　小孟瘀肿的脸上慢慢浮现出艳丽的粉红色。
　　那是头颅充血，快要窒息死亡的徵兆。
　　“说！臭婊子！还这么嘴硬吗？我徐植就不怕——”
　　蓦地，小孟终于张开嘴巴。
　　他没有说话，却把一直含在口腔里那一口毒药悉数吐到徐植扯尽嗓门怒吼的咽喉里，然后，用尽全身气力，一脚踹向徐植下体。
　　徐植惊惧缩手，一手扼住自己喉咙，一手捂住下体，脸色紫酱，跪地咳嗽，神情凄苦，似是仍然无法相信，自己竟就这样栽在这手无缚鸡之力的臭婊子手上。
　　小孟跌坐地上，轻拭嘴角，瞄了瞄在地上缓缓滚动的黄色空瓶。
　　“都说过不要甜的……”小孟大力咳嗽，嘴角溢出浅紫色血丝。“……妈的。”
　　毒从来都不该香甜。毒是苦的。有苦自己知。跟人生的味道一样。
　　人生是苦，可是，苦得能在战斗中死去，却是件一甜美乐事。
　　嘿。小孟视野逐渐蒙胧。我已经活得够久了。就让我这样离去吧。
　　尽管刚才临意起意，把口中原本打算咽下的大部分毒液喷到徐植口鼻，小孟还是无可避免吸收了部分毒液，整个人如堕冰窖，四肢冰冷，全身冒出冷汗，逐渐失去知觉。
　　忽然，一张模糊的脸随着吵闹的吆喝与惨叫声扑到面前，然而小孟却无法控制乏力垂下的眼帘。
　　叔叔、曹性老师……小孟来了。
　　事后回想，痛极昏迷的小孟还是无法分辨接下来发生的事，究竟真有其事，还是不过只是小孟毒发昏迷时的乱梦。他记得，当时只感到有一把熟悉的声音不住呼喊自己的名字，他大力拍打自己脸颊，然而自己却像沉进冰冷的海底深处，有心无力，完全无法给予任何反应。蒙胧间，彷佛有人翻倒一地瓶子，从怀中摸来搜去，然后咕哝了几句什么，之后，就有一股暖热的气息贴了上来。
　　上唇被某些柔软厚实的东西微微揩刺的独特触感教小孟如堕梦中。他还来不及确认究竟发生什么事，就感到咽喉里一直黏凝鳗塞的那股甜腻被吸出，才想喊出声音问个究竟，咳嗽间张开的嘴巴又被堵住。口腔里仅余的甜腻被那气息抽走，接着，又有一些冷冷的什么捂住嘴巴，一些苦涩腥腻的粉末倒进来。喝下去。凉凉的液体随即滑进咽喉。快喝下去。撑着。快喝——
　　好苦。小孟只感苦涩难当。这种苦味，的确是活着的苦味。是人生那种熟悉的，弥留口腔久久不散的苦味。
　　被苦涩渗进胃里的小孟抵不住胸腹一阵强似一阵的尖锐剧痛，把喝下的什么哗啦一声悉数吐出，复又昏迷过去。迷糊间，他只感天旋地转，一忽儿如堕冰窖，一忽儿又似被扔到太阳上去，五内灼烫难当。被烧灼的他以为自己已经槁木成灰，被烧成余烬，岂料蒙胧间，复又被吆喝声与清脆轻柔的钤声弄醒。
　　小孟睁开眼睛，只看到燎原火的后脑勺。他的耳环随着高速奔跑上下颤动，撞出清脆响声。
　　这里是哪里？我还没死成吗？为什么——
　　“臭小子！别逃！”“杀盟主的凶手在这里！快追！”“他们逃到灌木林那边去了！”“两边包夹！逃不掉的！”“追！给盟主报仇！”“左边！快封住左边！”“弓箭手！继续给我放！”
　　死而复生，第一个感觉，除了舌底熟悉的苦涩，就只有右边大腿的刺痛。
　　四肢乏力的小孟低头察看，发现自己大腿不知道什么时候给射中一箭了。是刚才火哥背我逃跑时给射中的吗？刚才……还发生了什么事？我怎么会从房中来到这丛林里的？
　　“等、等一下！”小孟竭力确认此刻两人身处位置。“……你知道这条路是不对的吗？”
　　燎原火没有回答，小孟瞄到他两臂与肩背被刀剑划下的渗血伤痕，刚想说出口的话，复又吞到肚里。
　　“别逃！”“二当家！前面是悬崖！他们逃不掉的！”“大伙随我来！”
　　背后杀声震天，燎原火每步都溅出及腰水花。飞箭与暗器从后擦过，被燎原火背起逃跑的小孟四肢乏力，刚捡回一条命，身体虚弱，只能眼睁睁看着自己成为别人负累。
　　“这样逃不掉的！”小孟放下身段，低声哀求。“火……火哥，听我说，放、放下我，自己逃吧！”
　　放？不放。
　　“这里是悬崖瀑布，咱们没退路了！火、火哥！听到没有？停啊！我叫你放——”
　　泼刺——燎原火一口气跑到瀑布尽处，停步，把小孟放到膝上。
　　“你在下面，便没有人可以捉到你了。”燎原火正眼不望小孟。“忍一下……”
　　“干什么？放开我……”小孟眼看燎原火把粗绳绕在自己身上，却无力抵抗。“你……你……”
　　“有我在……”
　　燎原火仍然正眼也没看小孟一眼。他的声线仍然倔强，跟温柔丝毫沾不上边。
　　“……你一定没事。”
　　然而，小孟却被难以言喻的，满满的温柔包裹着。这句若无其事又毫无感情的话，竟如暖流渗过全身，比小孟以往听过任何一句窝心话，还要动人。
　　“你……你……”
　　不祥的预感又涌上心头。他知道他将要做什么，却阻止不了。
　　咻——燎原火随手一抛，小孟便如风筝那样，直吊到悬崖下。
　　“放开我！这样你——”急速下坠间，小孟忽然噤声。
　　因为，燎原火终于正眼凝视着他。
　　尽管有一只眼睛戴着眼罩，然而定睛端详的小孟还是因着剩下那一只闪烁复杂的眼眸而呼吸停顿，眼也不眨，天地彷佛凝成永恒。
　　他从他的眼里，读到当事人无法宣之于口的话语。
　　强大的抛力教小孟感到斗转星移，彷佛日月星辰就此移位。
　　燎原火嘴角轻翘，缓缓回头，把勒住左手的粗绳再多绕手臂几圈，定住，再以右手拔出腰间匕首，朝犹如怒涛涌至的过百帮众昂然迎击。
　　旌旗蔽林，敌人多得几乎把整条湍流踏成平地。杀声震天，无数高举劈至的兵刃集束成一道道刺目光芒，万点归一，全部众到燎原火一个人身上。
　　“来吧——！！”
　　所有人，都用双臂紧捏兵器，迎头劈下。
　　然而每一个鼓尽两臂力量的敌人，都被这只用一只右手顽抗的独眼男子杀个片甲不留。
　　每一个在燎原火身上划下一道伤口的敌人，代价就是自己的一条性命。
　　或者，一条臂膀。
　　鸟往上飞，人却往下堕。
　　一条条随风飞跌的断臂，在湍急的瀑布下划下一道又一道美丽的弧线。有的搁在石上，有的挂在崖壁的枝桠上，有的击昏了在半空挣扎下坠的敌人。他，就像一个将天地分开的巨人，然而可笑的是，他却分不开一个跟他无亲无故的人……
　　为了这个人，他整条臂膀已经被勒至变形，他的手掌，已经被扯至皮破血流。
　　为了这个人，他只能用上一只终究会疲累的手，抵挡永不休止的敌人。
　　干么要这样傻？明明可以丢下我，一个人轻易逃脱，如今却招致万劫不复的可怕结局……掉下的人很多，然而我知道，挤在上面补上的人更多。
　　你不会痛，我知道。
　　但你会累。你也是人。
　　何苦为了我这个连人也称不上的……怪物，舍命忘身？
　　你没有在讨好我。我身上并无任何你想得到的什么，你想要的，我也无法给予。
　　我知道，你只是无条件地，为着我这个非亲非故的人，牺牲自己。
　　你从来不会用言语去解释，你也一直不懂得表达。我知道。我都知道。
　　“他累了——”“杀——”“给我上！他累了！快！杀过去！”“别让他喘气！杀——”
　　逝者如斯，不分昼夜。水在流，血也在流。整个瀑布，顿成一块薰染的红布。星星点点的血珠溅到小孟脸上。他不敢想像，当中有没有丝丝点点，是来自燎原火的血。
　　无法割破粗绳的小孟，只能勉力定住身体，一动不动，怕稍微晃动，都会让燎原火的臂膀勒出更多血花，负担更重。
　　既感动又内疚的小孟愤恨自己怎么成了别人的负累，他既希望燎原火能支持到最后，然而又怕多捱一刹便多添一刻痛苦，反正已经退到绝路，不如爽快了结，别教自己着紧的人继续饱受虐杀煎熬。
　　仰望燎原火一言不发的沉默背影，小孟忽然忆起那些为了守护他而逐一壮烈牺牲的背影。
　　不忍凝看，正想闭上眼睛的小孟，忽然定睛盯住瀑布上那刺眼物事。
　　是铁枪。又是这些夺去我身边人性命的……铁枪。
　　所有护着我的人都被这东西捅死了。他们都死在由铁枪砌成的牢笼里，囚禁的是他们无可替代的生命。
　　这些讨厌的铁枪，贯穿了燎原火坚如磐石的臂膀，捣碎了悬崖边分天裂地的神圣雕像。
　　手一松，小孟便往下堕。原本死也不让自己发出声音来，怕令燎原火分心的小孟，最终还是忍不住在急速下堕间惊呼。
　　被铁枪贯穿前臂的火，还是在倒地的一刹，及时重新抓住粗绳，阻止下堕。
　　忘掉自身安危的小孟，眼也不眨，牢牢凝视在瀑布边缘高高举起的手臂。
　　那条依旧紧握血绳的左臂。
　　你这个傻瓜……放手啊！求求你，放手……
　　染血而颤抖的前臂，在小孟的眼里慢慢膨胀，慢慢燃烧。
　　放弃吧。已经很足够了，不必再为我——
　　放？不放。
　　死也不肯放手的燎原火伏在瀑布边缘，死命紧抓绳子，懒理背后正有一把又一把的尖刀锐枪串剌。
　　被兵刃牢牢钉嵌在地的燎原火咬牙毗目，口鼻喷出血丝，奋力扛起贯穿背脊的无数利刃，缓缓的，弯身挺立。
　　所有敌人，都被这打不死的疯子吓了一跳。
　　燎原火趁机用尽最后一分气力，仰天怒吼，把绳子一荡，一抛，抛到悬崖旁边的树林里，让小孟借树丛枝极卸力跌下，把伤害减至最少。
　　啪啪啪啪啪啪——在树下挣扎爬起，勉力抬头的小孟，只见树梢外的瀑布尽处，一名全身插满铁枪长剑的熟悉身影，正软软摊卧，缓缓从悬崖跌下……
　　“不——！！”小孟声嘶力竭。“不啊——”
　　我不要再有人在我面前死去。我不要——
　　即使全身疼痛，小腿骨折，小孟还是勉力在地上甸甸挣扎。因为，他脑里就只有燎原火三个字。他担心他的安危，他要立即确认他的安全。
　　没事的。他不会有事的。小孟喃喃自语。一直以来，他一次又一次从死亡边缘逃回来，不会有事的……可是，这次是从瀑布上掉下来……要是断了头怎么办？刚才有刺到心脏吗？不，等一下，我怀里还有金创药，等我……火哥……等我……
　　好不容易爬到丛林另一边的小孟，终于在一被压至毁烂的树桩上，看到仰卧昏迷的燎原火。
　　毛发直竖的小孟只见失去意识前的燎原火，他的左拳，依旧傲然高举。
　　凝视五指紧捏不放的那截断绳，小孟忍不住扑上前去，紧紧搂住燎原火，把他的头垫到自己怀里。
　　“火！你怎么了？”小孟轻拍燎原火满是伤痕血一污的脸颊。“醒一下……火哥，醒一下……”
　　别吓我。别吓我……
　　“看……”燎原火右眼勉强睁开一道缝，瞄向左拳。“……我没有放……嘿，我没放……放手啊……”
　　傻瓜。你这大傻瓜——小孟泪盈于睫，终究流下了生平唯一一次的眼泪。
　　
　　
　　……她哭了，终于。
　　
　　……像一个女子那样，尽情地哭了。
　　
　　
　　飘泊半生，不管之前被谁呵护感动，看着疼爱自己的养父与恩师死在面前，吃过多少苦，受过多少伤害与侮辱，小孟仍然没有滴过半滴泪。然而此刻，经历生关死劫，头上无日无夜，被一个非亲非故的人如此舍命守护，以为自己凉薄得此生此世不会为任何事情流下半滴眼泪的小孟还是自然而然地，搂着这个倔强固执的傻瓜，搂着他遍体鳞伤的脆弱身躯，以一个女子的心情与姿势，哭了。
　　胸口那道横埂的黑暗缝隙于焉温柔融化。
　　她终究确认了自己，同时，在感动的眼泪中接受了这样的一个自己。
　　原来……流泪的感觉是这样。这样美好，这样畅快。
　　槁木成灰的余烬，最终，还是被烫热纯挚的燎原之火燃起。
　　傻瓜。你这个大傻瓜。你教我以后……怎么能够放下你呢。
　　“放、放手！”燎原火挣扎吐血。“小孟放手啊！喂……”
　　放？不放。
　　“别搂着我！别把脸贴上来！很恶心啊！”骨折难动的燎原火被小孟拥得紧紧的。“放手！求求你……”
　　求求你，此生此世，别让我放手，好吗。
　　
　　才刚解了一种毒的小孟，复又感染另一种更致命的毒。
　　
　　对燎原火……小孟中毒已深。
　　
　　
　　除了你，
　　我的心再也无法放下谁了。
　　
　　身不由己，心亦不由己。
　　天大地大，从此……我无处安放。
　　
　　
　　怕被追兵赶至的小孟，奋力背起无法动弹的燎原火，一步一步，踱离丛林。
　　夜已深。群鸦乱叫，树林荫翳，黑魃魃的，犹如置身鬼魅口中，不辨方向。小孟晈紧牙关，汗水一滴滴被泥土饱满吸收，燎原火昏昏沉沉，忽然醒来，咕哝几句，叫小孟放下他逃跑，忽然昏迷不醒，身上流出的血，几乎沾湿小孟整个背脊。
　　断掉的小腿差不多到了极限。小孟勉强支撑，用尽最后一口气力滑下斜坡，躲到山洞里，把燎原火放下。
　　小孟以指尖轻探燎原火气息，长长地吁口气。
　　小孟不敢生火，从燎原火身上摸出脱手镖，扼在手里，竖起耳朵，朝洞穴外边小心戒备。良久，见外边毫无动静，才稍稍放下戒心，松一口气。
　　在黑暗里偷偷端详燎原火脸容的小孟，终于忍不住伸出指尖，轻轻扫过他的浓眉，然后，沿挺拔的鼻梁，直落到他微张的嘴上。
　　以衣袖拭去燎原火脸上血一污的小孟，视线怎也无法从燎原火的嘴唇离开。
　　月色下，燎原火的上唇泛着一层淡青色的薄晕。小孟知道，是他的胡渣。
　　小孟的指尖不由自主凑近唇上的胡渣。
　　刚才……就是它们了吗？
　　是真的吗？还是——不过是我濒死边缘的主观幻想？我来不及实现的最后愿望？
　　小孟咽了咽唾液。想要确认真伪，就只有一个方法。
　　小孟不安地环顾四周，低头，深呼吸，咬住下唇，思前想后，复又别过头去。
　　最后，一脸红晕的他还是悄悄把脸凑上去。
　　咳——燎原火大力咳嗽，扯下骷髅眼罩，睁开眼睛。
　　他看到刚刚别过了脸的小孟。
　　“小、小孟……”燎原火舐了舐干涸的嘴唇。“我们在……在哪里？”
　　小孟调整呼吸，却无法直视燎原火。他爬到洞口，抬头望天。
　　恰巧，又是一弯清冷月牙。
　　山陵起伏，丘壑深沉。在这宇宙洪荒里，万籁俱寂，更无人处月朦胧，悠悠天地之间，真有种天荒地老的辽阔之感。小孟仰望头上碧绿月牙，忽然想起，今天生辰的燎原火，原来，刚巧正是七夕。
　　一年一度，牛郎织女于鹊桥相会的七夕。
　　原来，每年乞巧节我在宫中仰望弯月，祈求月亮送我一个愿望的时候，燎原火都在心里默默为自己的生辰许下愿望。
　　只是，我们的愿望，一直没有重叠，没有相同。
　　相思何处说，空有当时月。
　　忆起当日于宫中诚心许愿的那个年轻懵懂的自己，小孟怱尔惊觉，原来，我的愿望，早已实现。
　　“是的……”小孟凝望燎原火低头沉思的侧脸，深深为自己将会无力离开这个人的准确预感无奈苦笑。“……我的人生目标，原来，已经找到了。”
　　河汉清且浅。一颗耀眼星宿如箭飞掠，无声在两人倦极枕靠，安然沉睡的头上滑过。
　　静静消失于山峦深处的流星，犹如一朵在黑暗中燃点的小火，灿烂，却只孤独地亮丽了那么一瞬间……
　　……甚至没有被谁看见。
　　
　　两日后，且躲且逃的两人终于离开丛林，回到城中。
　　遥望远处那巨大熟悉的城廓，这两天来一直背住燎原火的小孟，一颗心忽然沉了下去。
　　他知道，是时候了。
　　“放、放我下来吧——”燎原火轻拍小孟的肩膀，他的伤势跟最初相比。已经稍有改善。“不必……”
　　“闭嘴。”小孟硬起心肠。“怕没面子吗？”
　　“怎会……”燎原火噤声。他总是斗不过恶起来的小孟。
　　这种男人，将来注定畏妻。
　　最初是你背我，想不到如今到却是我背你，还背了那么长的一段路。
　　火，别拒绝我，好吗。
　　已经能够看到目的地了。还背不了多久，我就要放下你了。
　　我知道，过了今天，此情此景，将不复再。
　　即使日蚀月缺，物换星移，如此不可多得的一段路，也不可能重来。
　　小孟忽然有点恨眼前这段路怎么这么寻常。无花无树，连一点可堪记认的景物都欠奉，却已经是他生命里最难忘最怀念，也最流连忘返的一段风景。
　　一种辽阔的苍茫感怱教小孟凄惶起来，彷佛早已预料到，将来有天，会为自己无法记起这段过于寻常的短促风景而怅然若失，懊恼辗转。
　　我真的怕我将来闭上眼睛，记不起这一段路。
　　小孟忽然后悔为什么两人迷路的时间那么短。
　　当走到目的地，方发现原来过程比结果重要。
　　再累，再痛苦，如今回看，都不是一回事。
　　此刻小孟多么希望眼前剩下这最后一段路，可以无限延长。让这一刹就此凝定，变成永恒。
　　“欸……”怕自己又再眼浅，小孟唯有装作轻松，顾左右而言他。“……你有没有什么人生目标？”
　　“我？”燎原火远望司马家朱漆大门。“我想成为残兵首领的目标已经达到，今后只想好好辅助司马公子，以公子的志向为自己志向……你呢？”
　　终于找到自己人生志向的小孟苦笑摇头。我的志向，就是以你的志向为我的志向呀。那以后……我是不是又得以司马公子的志向为志向了？
　　“喂，怎么不回话了？”燎原火啐了一口。“问完我，自己干么又不回答啦？真的没有吗？”
　　汗流浃背的小孟复又摇了摇头。
　　不是没有，而是不敢宣之于口。
　　从来，他真正想要的，都只敢埋藏心底，不敢大声说出口。
　　也许因为这样，他才会被直肠直肚、勇敢磊落的燎原火吸引。
　　也许因为宦官性格植根心底，他们总是没有自己志向，总是只能依附一个人，侍奉在侧，把他捧作日月星辰，以他的志向目标，作为自己的志向目标。
　　又也许，根本不是这样，不过是像他这种人挥之不去的自卑作崇罢了。
　　既非男子，亦非女子，凭什么能够获得宠爱？
　　小孟早已了解燎原火。他比谁都知道，背在背后的火，毫无此等心思，根本不是那种男子。
　　是故只能紧抿着嘴，摇头苦笑，把一切牢牢藏于心底。
　　“到了！”燎原火兴奋力拍小孟肩背，一时间忘了伤痛，竟然挣脱小孟背抱，跳到地上，连滚带爬扑往拍门。凝望燎原火急欲挣脱、渐渐远去的兴奋背影，小孟纵是早有准备，一颗心，还是缓缓滚跌在地，沾满尘埃。
　　
　　终于回到府中的燎原火和小孟，终究侥幸保住了性命。
　　小孟的伤势较轻，火却比较严重。犹幸他天生没有痛觉，复元能力又强，否则，此等伤势，肠穿肚烂，早已晕死当场了。
　　数天后，从外边完成任务赶回来的张雷得知火哥与小孟平安归来，立即冲到燎原火房中，却看到身上缠满布条的小孟正坐在榻畔，喂燎原火吃粥。
　　“都说过不用了！喂！不——”身上卷满布条与木板的燎原火只剩下颈项能够转动。“雷！救——”
　　“别婆妈！”小孟把烫粥塞进燎原火嘴里。
　　“喂！婆娘！粥是烫的啊！”火怒吼。
　　“怕什么？你根本没有感觉！”小孟呛回去。“吵什么吵！快张开嘴巴！”
　　把舀得干干净净的碗公放下，燎原火翻身欲睡。
　　“其实……拥有味觉，是怎么一回事？”
　　小孟抬头，端详燎原火若无其事的背影。
　　“有时候我觉得……吃不出别人煮给你的食物味道，有点可惜。”
　　“其实没什么可惜。”小孟站起，顺道把碗公拿起，打算出去再舀一碗。“不知道，还能拥有无限想像；知道了，就会失望发现……原来一切味道，到了最后，都是苦味。”
　　再甜的，后来也会变味，变苦。
　　食物如是，人生亦复如是。
　　不知道什么是苦，并不是苦事。
　　小孟正欲离去，却在阳光下于床畔捡到一块刺眼物事。
　　小孟离去时忘了关门。他一直高举拈在两指之间小小红色月牙，茫然踱步，浑忘一切。
　　小孟仔细端详好久，才确认这是一块弯弯的指甲。该是从燎原火的伤口上掉下来的指甲。
　　也许是左手。从紧紧攥住绳子不放的左手牵扯掉下的指甲。
　　不知道如今燎原火的左手，哪只手指缺了指甲？
　　仰望在白日煌煌光芒里惊心动魄地高悬的小红月牙儿，小孟忽然一阵甜蜜，一阵心疼。
　　他把它珍而重之收在手心，一直紧握拳头，紧紧的，哪怕手心刺痛，依旧未敢放松。
　　昨天晚上忘了抬头看月。小孟暗忖。但，该是红色的血牙没错。
　　步履轻快的小孟心里喜孜孜地想，今后不必再抬头也能看得见月了。
　　
　　
　　是夜无月，
　　
　　但有彤云结聚。
　　
　　
　　每一个月，负责管帐的司马懿都会定期向残兵各成员分发粮钱。
　　初十五，又是发粮钱的日子。每到这天，司马家总是比平日更热闹，因为分得粮钱的残兵成员，总会有些立即豪饮豪赌，转眼花光。火从司马懿手中接过粮钱，一如既往，只领部分。
　　“又是把钱拿来换馒头？”司马懿把视线从帐簿与算盘中抽离。“其余存起的，用来干什么？”
　　“……开馒头店。”
　　司马懿朗声大笑。“哈哈哈哈……”
　　郭昂总是把所得粮钱全数寄回乡间，张雷却几乎完全不要。他说，在司马家有睡有吃，已经满足。不必多贪。
　　小孟却总是全数提取，教众人啧啧称奇。
　　小孟接过粮钱，越过一脸困惑的郭昂、张雷，迳自离去。
　　府中恐怕只有一个人知道他把这些钱用来干什么。
　　然而那人却出乎意料地，不是燎原火，也不是司马懿。
　　“孟姐！”郭昂追上去。“你要那么多钱干什么啦？借一点给我可以吗？”
　　小孟瞄了瞄郭昂，摇头道：“你问张雷借吧，他都没用过。”
　　说毕转身离去。此时，燎原火从后踱至，凑到被张雷取笑的郭昂旁边，轻拍郭昂肩膀，胸有成竹的说：“让我来吧。”
　　“小孟！”燎原火快步追上。“等一下！”
　　“什么事？”小孟有点不耐烦。
　　“没、没什么，只是……”燎原火感到背后有两对灼人目光正把自己射穿四个洞窟。“……想、想跟你借点钱……”
　　“借来干么？”小孟紧捏手中粮钱，冷冷道。
　　“呃……买……买馒头。”
　　背后的窃笑声越来越大了。
　　“不借。”小孟想也不想，头也不回，快步离去。走了几步，才低声咕哝。“……贱骨头，我蒸给你的都不吃，还要到外边花钱买去？”
　　燎原火清楚听到身后传来轰笑声。其中一把声音，还包括司马懿。
　　“哈哈哈哈哈哈！”“糗死了！哈哈哈哈！”“火哥糗大了！哈哈哈——”“哇！有人老羞成怒了！快逃！”“哈哈哈！不要打！哈哈哈哈……”
　　小孟从小就受两位叔叔影响，耳濡目染，沾上宦官贪恋钱财的天性。因为宦官素来不可有权，而钱却可令自己安心，故大部分宦官都努力囤积财宝，致力敛财。
　　心有不甘的燎原火小心翼翼尾随小孟来到市集，他以为小孟要钱是用来买衣服，买胭脂铅粉，却见小孟迳直走过售卖上述物品的店铺，左拐右转，终于转进药店，消失在内堂后面。
　　他进去干么——燎原火大惑不解。他并不知道，原来小孟用粮钱购买材料，藉丹药麻醉身心。
　　从他惊觉自己对燎原火有了异样感觉那天开始，他就沉迷丹药，躲到那个世界去，抑压麻醉，逃避自欺。
　　最初小孟只是躲在房里自行调配，然而某天发现原来年事已高的大长老也在府中辟出一室作为炼丹制药之用，小孟就以自己在宫中以及方侬身上学来的药理知识，协助大长老一同研究丹药。
　　“大长老……缺货好几个月的雄黄云母，终于订到了。”小孟推开房门，从怀里摸出纸包。“咱们的九转丹砂，这次终于可以完成了。”
　　“很好。”大长老轻声咳嗽，在幽黯的房间深处摆了摆手。“小孟，辛苦你了。”
　　小孟打开暗门，从丹炉里挟出一个小瓶子，小心翼翼打开，再把几种粉末倒进去，搅拌，舀去表层凝膜，放回炉里。
　　“炼、锻、养、炙、煮、抽、淋、浇，这八个步骤已经差不多妥当，只要完成最后飞升蒸馏的部分，咱们就成功了。”小孟取出《周易参同契》，反覆核对当中指示。“如果书上写得没错的话……”
　　“嗯，咱们很快就会长生不老了呵。”大长老罕有地展露宽颜，缺了牙的嘴巴笑不拢嘴。“呵呵呵……”
　　小孟暗自叹气。大概富甲一方的人，一旦得到世间名利物质，就会转而追求长生不老，让自己永享名利带来的快乐与享受，看着自己的子孙繁盛强大，恋恋不舍。像小孟这种人，根本不稀罕长生不老。他炼丹制药，只为逃避现实。
　　大长老年老多病，故藉丹药减轻身上痛楚；小孟虽然年轻，却也得依赖药物麻醉日渐迷惘的心。
　　要是没有药物抑压，小孟实在无法宣泄内心矛盾扭曲，也难以平伏身分与性别的迷失。只要数天不服药，小孟就会恶梦连连，难以集中精神，不断重覆回到当日被朱老爷凌辱伤害的惨痛回忆里去，或是不断看着两位叔叔被铁枪凌迟，自己赤身露身，被面目模糊的人群追打耻笑，迷失在永远下雪的深宫中，逃来逃去始终找不到出路……
　　然而在丹药效应下，他却能够在梦中摆脱形影不离的牢笼，渡宇飞升，化身他人，变成一个完完全全的女人，自由自在爱人，或者被爱。他不必再为自己的身体羞耻，可以尽情拥抱自己心爱的男人，不必再害怕脱衣服，回避洗澡或者照镜子，勇敢抬头挺胸。
　　最近忙得没时间服药的小孟总是重覆发着这样的梦：起初，一群原本是同伴的男人忽然揭穿他的身分奋力追杀他，他慌忙跑到女人堆中求救，然而女人瞄了他一眼，却说他不是同类，然后鼓动其他女人追杀这个伪装成同性的伪冒者，最后，自己总是被两种性别的人喊打追杀，撕扯衣服，拳打脚踢，要抓他游街示众，他想寻找同伴，慌乱逃窜，好不容易逃到牢笼，却发觉牢笼已破，里面的同类要不失踪，要不就给吊死了……
　　服下丹药，全身盗汗的小孟长长地吁口气。他终于回到这安全甜腻的迷离幻境里去，只觉眼前又再天旋地转，视线里原本细微的物事复又膨胀变大，色彩纷呈。全身毛孔都变得好痒好敏感，彷佛突然多了千万对眼睛。他随凉风被吹到月牙上，回到那一年，看着小时候的自己在宫中仰望两位叔叔设炉炼丹的湮远琐细。踮起双脚扶住门墙的小孟听得甘叔叔一边调制粉末一边说，人是有肉体与精魂之分的。肉体亦有男女之分。
　　“那精魂呢？”小孟把玩几上一个个色彩缤纷的漂亮小瓶，好奇问道。“精魂有否男女之分？”
　　甘叔叔侧了侧头，不明白小孟的问题。
　　“唉啊，甘叔叔，即是说……”小孟眼珠子骨碌碌转动。“……有没有可能，我们身体是男的，但精魂却是女的？又或者身体是女的，但精魂却是男的？”
　　双手拿着筛子与小瓶的甘叔叔停下动作，眼里闪过一丝惊讶与哀伤，吁了一口气，蹲下抚摸这早慧孩子的小小头颅说：“乖孩子……别想太多，好吗？咱们这条路已经走得不易，要是真的这样子……”
　　“那会怎样？会怎样？”小孟浑然不知自己的早慧将会为自己的命运带来如何教旁人恻然的预兆。
　　“那……”甘叔叔神情哀怜。“……你将来走的路，可要比叔叔吃更多苦了哦。”
　　人们总爱这样教训：男孩该有男孩的样子，女孩该有女孩的样子。
　　身为男人，应该雄伟勇猛；身为女人，应该温婉孀柔。
　　那……要是不男不女呢？那男身女心，或者女身男心呢？又该如何？从身，还是从心？
　　小孟年纪尚小，无法读懂此刻甘叔叔眼里的复杂忧伤。
　　“如果真是这样……”甘叔叔苦笑，望向窗框外正与妃嫔絮絮谈笑的吴叔叔。“也只好叹一句……天意弄人吧。”
　　身不由己，心，也不由己。
　　小孟身躯轻浮，迷糊抬头。
　　框住了蓝天白云的窗外，燎原火正晈着馒头，跟围拢他的侍婢在阳光下谈笑风生。
　　天意弄人。小孟如今终于明了当年甘叔叔所凝望方向。
　　然而，转念又感悲凉。
　　
　　因为懂得，所以悲凉。
　　
　　原来，底蕴里的宦官习性还是无法根除。
　　你永远在等待侍奉一个人，始终想找个人命令依赖。
　　如影随形，阴魂未散。
　　
　　这心态一直在提醒小孟：
　　你·不·是·女·人。
　　由始至终，你也不过是个阉宦。
　　既不是男人，也不是女人。
　　