　　被沾污的清水，只会越混越浊，却不会越混越清。
　　沾了血的面粉，也只会越搓越脏，让蒸出来的馒头总是染有一层粉红色的血腥青春。
　　小孟的青蒽岁月，活在血泊之中。难得的纯真，也将会在历史的洪流中慢慢变浊。不管是谁，都不可能攀上高位，却保持纯洁，未被扭曲。
　　这，就是成长的代价。身不由己：心也不由己。一切怎生一个渐字了得？
　　自当日司马家好意收留，小孟加入残兵，不觉已过上几年平静日子。纵然双手沾腥，跌碰起伏，小孟还是非常珍视这不可多得的单纯岁月。不用杀人的时候，他们像同龄孩子打打闹闹，喧哗轻浮，各有各的琐细烦恼，各有各的少年心事，对未来的渺茫期待，对友伴的暧昧情愫……当他们放下兵刀，也不过只是尚未完全，单纯稚嫩的寻常年轻人，有梦，有快乐，也有恐惧。
　　这群年轻人当中，却有一个人，年龄不是最大，可往往在和平日子里被迫扮演母亲的角色，照顾众人起居饮食，俨如一家之主。
　　“孟姐！开饭了没有？”馋嘴的郭昂又用食具大力敲桌。“今天有没有多煮一点米饭？”
　　“昂，跟你赌五十钱，你再叫他孟姐，他一定把整煲热饭盖到你的光头上。”张雷自斟自饮，未吃饭已经半醉。“火，赌不赌？”
　　“吵什么吵！”小孟两臂分别搁了两三碟菜，犹如杂技伶人，从灶厨那边踱来。“为什么现在每天都是我烧饭？你们这群蛀米虫，只管吃，连帮忙拿餸菜都不懂！是男人不是？”
　　“跟你一样，不是……”燎原火朝张雷使眼色，张雷竭力忍笑，不敢回望。
　　“什么？”小孟怒吼。
　　“为什么又是鱼？”燎原火引开话题。“昨天又是鱼，今天又——”
　　“你们多凑一点粮钱，我天天煮山珍海味给你们吃！”小孟把碟子重重顿到桌上。
　　“你烧的鱼都是腥的啊！”
　　“少来了！你没有味觉，怎么知道？”
　　“看他们表情也知道啦！”燎原火喋喋不休。“为什么不多放一点葱？听说……”
　　张雷不断朝燎原火使眼色，火却浑然不觉。
　　“对了，小孟，我的衣服破了洞，吃完饭给我缝补一下好吗？”
　　终于，目露凶光的小孟一掌拍在桌上，抄过碗箸，自己一个回灶旁吃了。
　　“干么那么凶啦？母老虎似的……”燎原火朝张雷笑，张雷却不敢接看。“……谁娶到你谁就倒霉了！”
　　砰的一声，燎原火后脑就给小孟执起木盘用力拍下。整张脸黏满鱼肉的燎原火无辜抬头，还问小孟干么打他。小孟气得跺脚，刚要负气离去，跑到灶厨帮忙盛饭的郭昂却犹如天塌下来一般，捧起大家空空如也的碗公跑回来大喊。“完了！完了！孟姐！你为什么这么狠心？呜……”
　　“什么事？”张雷好言慰问。“看你，家破人亡似的……”
　　“为什么今天会蒸馒头？为什么不是米饭？”郭昂眼中有泪，彷徨惨叫。“没有米饭哪有气力？孟姐——”
　　小孟白了郭昂一眼，郭昂犹如小狗噤声低头，神情悲苦。
　　“都是你不好。”张雷瞄了瞄火，摇头喝酒。“唉……”
　　“跟我有什么关系？”燎原火抹掉脸上芡汁，抢过郭昂碗中馒头，咬了一口。“孟姐，干么你蒸的馒头越来越小的？我们给你的伙食费没少，你却偷工减料……”
　　“下次弄大一点，噎死你。”小孟收起盘子，挟起餸菜，决意自个儿到灶厨吃。“还有，别再叫我孟姐，不然我下次用狗尿拌面粉给你们蒸馒头。”
　　三人吓得几乎立即把口中食物全吐出来。嘴角暗翘的小孟终于消气，满足离去。
　　尽管燎原火粗疏依旧，然而逐渐开放自己的小孟还是习惯了跟燎原火这样吵吵闹闹，跟各人也渐渐有了家人一样的深厚感情。也许骨子里小孟还是很女人的，当他终于找到了归宿，情感上的，就不介意卑微，委身成全，来让自己喜欢的人健康愉快。是故他没有推却这个母亲一样的角色，站于后勤位置照顾残兵各成员，为受伤失血的火缝肚缝肠，同时看顾管教司马懿那群顽皮淘气的小弟弟，过着以往完全无法想像的平常日子。
　　纵有点点意难平，然而夜阑人静，小孟累极躺卧，宽阔的床榻，双手什么也构不到的无边寥落，还是悄悄地跟自己说，如果永远可以这样，已经是不可多得的小小团圆，不该再多贪了。
　　直到现在还是未敢向燎原火表达内心感受的小孟，只能够继续以他的方式，通过烧饭做馒头寄托内心柔肠百转的迂回情感，纵明知火不会懂得馒头里的百花银丝恰似她的愁肠百结，千回百转，他也根本吃不出味道，吃不出分别，小孟还是愿意为他烧饭，一丝不苟，努力坚持。
　　每一次他一个人在灶厨流着汗，一身脏污，搓面粉，下水，慢慢揉，来来回回的，慢慢地揉，他就觉得思念彷佛都有了着落。再不俐落的动作都如仪式神圣：心无旁骛，意纯且净。一个又一个香软实在的小馒头在氤氲蒸气里整齐成形，成果丰硕，那种单纯而实在的感动，那种填饱爱人肚子的温暖与实在，的确每一次都教好想放弃、不再坚持的小孟心头温柔牵动。
　　每次看到炉灶下那点不算炽热，却在黑暗中荧荧坚持的袅娜小火，小孟总是重新得力，精神一振。
　　占不了你的心，在你心下稍落的位置逗留过，温暖过你的肚子，也算无憾。
　　
　　寒食节，是司马家的重要祭祖节日。
　　这一年寒食节，小孟随司马懿与火等人郊外野游，席地而坐，谈天说地。
　　那天，并不是天气最好的一天。
　　那天，也不是最尽兴最愉快的一天。
　　然而，事后回想，却是他们一家人仅有的明媚日子。
　　小孟把亲手弄好的食物逐一分发给众人。火继续糟蹋浪费，昂继续如牛啃花，雷如常不褒不贬，一班孩子如常调侃作弄，司马公子继续神色淡然，无可无不可，然而，对小孟来说，对他们这班乱世里的无家少年来说，已经是他们仅有的明媚时光。
　　所谓幸福，最初以为是一件实物，失望过我们以为是一个人，受伤以后我们以为是个状态，最后我们才惊觉，原来幸福不过是一种心态。
　　即使那天阳光并不灿烂，即使那天我们并不齐整，但是，幸福有时却跟天气时间地点无关。
　　
　　人对，事就对。
　　小孟在众人由衷的欢乐笑声中悄悄抬头望天，深深吸了一口新鲜空气。
　　
　　愿使岁月静好，现世安稳。
　　
　　只盼花常好，月常圆。
　　
　　中平六年，河内司马家。
　　阴霾的午后，拥挤的房间，沉默的众人。
　　“董卓自立十四子为帝，于礼不合，天下野心之士，必群起攻之。”一道英姿焕发的窈窕身影打破沉默，婀娜飘进房间，把热茶端到司马懿面前。“若然进攻洛阳，天下大军必屯兵河内。到时候……”
　　清脆嗓音钻进几位当家耳里，犹如风吹钤铛，顿觉悦耳非常。
　　“……大军将以倒董为名，大肆抢掠！”小孟眉头紧锁。“各位长老，还请三思。”
　　“也对。司马家乃河内巨富，届时必成众矢之的。”三当家捋须深思。“不行，不行！”
　　“那我们婉拒董卓即可，何需杀掉许临？”牙齿崩缺的大长老脸有忧色，说话也结巴起来。“结下梁子，只怕……是不智之举。”
　　“杀许临，如断董卓一臂，到时恶虎无爪，不足为惧。”小孟英姿飒飒，环视众人。“另外，各方势力对司马家亦有所忌惮，舍难取易，必不敢贸然抢夺。”
　　“对！此策可谓万全！”“仲达，这也是你的意思吗？”“就这样办好了！”“好！”
　　长老满足散去。跟弟弟们嬉闹过后的司马懿，一边揉搓被打肿的右眼，一边把手伸进内襟，摸出骷髅戒指，递给小孟。
　　“想不到一年前遇上许临时，你已经做好准备。”小孟道。
　　想不到，原来跟那家伙……已经有一整年没有见面了。
　　这一年，度日如年。我忘了日子究竟是怎么过的。我只知道，当我很想念他的时候，还是会偷偷跑进他的房间，嗅他遗下的气味，穿他留下的衣服，想像他不曾离开过。
　　梦到他的翌日，我还是会静静走到灶厨，蒸一盘小馒头。
　　“指令拿去。”司马懿道。“我要那个‘第一智囊’回不了京。”
　　“听令。”小孟抱拳。
　　火，你什么时候才回家？
　　没有你的家，根本……就不是我的家。
　　家不成家。
　　“对了……”司马懿朝快要步出房间的小孟道。“……那么久没见面，不如换上女装，给那家伙一点惊喜吧！”
　　“对啊！孟姐愿意扮成女人，火哥哥定必给你吓倒！”额上戴有“天下第肆”字样，一直在旁边装睡的小弟弟兴奋起哄。“孟姐……”
　　“什么孟姐！我明明是个男的！”比去年更见成熟妩媚的小孟柳眉颦蹙。
　　“胡说，宦官怎算是男人！”“天下第肆”笑道。
　　童言无忌，旁观者清。
　　被狠狠刺中的小孟只觉天旋地转，呼吸窒闷，后来他们说了什么，他已经毫无印象。
　　策马林中，四野无人，回过神来的小孟终于可以尽情嚎叫，发泄积压已久的郁结。
　　他没有怪责“天下第肆”，他只是痛恨自己。恨证据太确凿，恨自己无力辩驳。
　　“我……”小孟仰天长啸。“……不是女人！！”
　　但……也不是男人。
　　我什么都不是，但你们却偏偏一次又一次，迫我扮成女人。
　　
　　兖州河道，用了一年时间伪装成赵贤养子赵火的燎原火终于成功在船上引出许临真身，跟小孟、郭昂与张雷里应外合，砍下许临首级，断董卓一臂。
　　为了迎接燎原火终于回家，这天下午，小孟已经在灶厨忙进忙出，打算烧一顿美味丰富的饭给燎原火吃——当然，少不了他最爱的馒头。
　　吃不出属于我的味道，至少也看得出我花的心思吧。
　　一滴汗水沿睫毛滴到面粉团里。尽管明知火根本吃不出分别，小孟还是一丝不苟，小心撕掉被汗水沾上的部分，重新搓揉。
　　脸上沾满煤灰面粉的小孟汗流如注，却踏实快乐。
　　那么多女人不屑为她的男人烧菜，我这个不是女人的，去如此投入享受为一个男人烧菜弄饭……呵，人生真的讽刺。
　　馒头还没蒸熟，侍婢就来找小孟，说公子请您立刻到厢房集合。
　　小孟在迂回曲折的廊桥抬头望月。秋淡月弯，该是人间好时节，想到待会就可以跟火相见，不禁暗喜。
　　不知怎的，昨晚竟然无缘无故梦见那次他背起他在林中逃跑的情景。当时头上那月牙儿的弧度，当时他压在背上的重量，他的气息，他难得的软弱，像婴儿那样的睡姿……他多么希望就这样背到天荒地老，那一段路，永远不要走到终点。
　　这一年来，他也有梦到这一段吗？
　　回到房间，小孟按捺激动，静静站在司马懿后面。火盘燃烧，火一旺，他就回来了。
　　“伯达的事我知道了……”燎原火站在火盘旁边，精神焕发。“……残兵随时可以出发！”
　　什么！？随时出发？那……我的馒头岂不是又——小孟皱眉。每一次总是这样。总是。
　　也许不再年轻，心态也比以往苍老多了。如今小孟就只想减少出动，多点跟大家留在家里，烧饭煮菜，闲话家常。
　　也许，比燎原火和昂雷等人经历更多的小孟就知道，今后，咱们如此平淡安稳的家常日子，在越来越动荡的岁月，将成绝唱。
　　司马家大公子司马朗被董卓所俘，生死未卜，事态紧急，残兵又得火速出动了。
　　“没问题的话……”交代一切资料，司马懿把骷髅戒指交给燎原火。“……马上出发！”
　　燎原火心情兴奋，高声应答，丝毫不觉疲累。
　　终于跟小孟重众的燎原火，凝望火光掩映下心事眼波难定的小孟，一时间竟不知道该说什么话。
　　小孟不是没有设想过各种各样的对白。他不是没有想过，也许暂别一年，会让一直粗枝大叶的他发现原来自己也有点想念——
　　“小孟……”燎原火终于开腔。“……后勤靠你了。”
　　此刻的小孟，不是没有失望的。
　　“小孟。”司马懿柔声把失神紧盯燎原火的小孟唤回。
　　“又来了。”郭昂摇头。
　　“公子……”小孟听过司马懿要求，忍不住道。“……为什么又要我扮女人？”
　　“孟姐，说你是男人也没有人相信，难道你想他们搜身吗？”郭昂道。
　　“小孟，女人易进城啊！”燎原火插话。“反正工多艺熟……”
　　小孟揭过密帖，忍不住把它扔到几上。“身分是歌妓，难度太高了吧？”
　　“你不是说小时候在宫中学过歌舞百戏吗？”司马懿捡起密贴。“这身分我想了很久才想出来的。”
　　怎看也是随随便便——
　　“这次任务很重要，也很危险……”司马懿罕有地搭住小孟肩膀，凑到他面前道。“……只有你一个人可以进宫，里应外合。”
　　“这……”小孟一脸犹豫。残兵里气力最弱，双手最小的他，每一次，都总是被单独置在最接近核心的危险边缘，孤立无援，叫天不应。
　　“小孟，从今天起，你就是信中那人。”司马懿重新把密帖交到小孟纤纤玉手之中。
　　努力凝睇，横看竖看，小孟也无法从这不带任何暗示、平平无奇的八个字里，读到将要迎接他的复杂波澜。
　　从接过这密帖那天开始，小孟，就不再是小孟了。
　　“我是……”小孟睫毛眨动，眼里天真复杂。“……貂婵？”
　　
　　洛阳王氏义女，貂婵。
　　
　　
　　貂婵、张济之妻邹氏、杜氏……
　　都没有分别。
　　
　　再倾国倾城、名垂千古，
　　得不到你的怜爱，都没有分别。
　　
　　
　　明明粉雕玉琢，却如淡扫蛾眉。玉佩珠环，粉黛铅华。久违了的钿钗云鬓，属于昔日宫中记忆的罗裙翠袖，当重新回到身上，小孟彷佛在人间转了一圈，久历凡尘劫难，终也回到旧地那样，只觉不可思议。
　　“你们看什么？”小孟自铜镜望向身后帮忙弄髻插簪的奴婢。
　　“孟姐好……好……”
　　“好什么？快说！”小孟很久没有作如此盛装打扮，只觉头上钿钗簪髻犹如千斤重，还没出门，颈已酸麻。“好奇怪吗？”
　　“不！孟姐好……好美。”“对！像仙女下凡……”“对对对！比仙女更仙女……”
　　小孟啐了一口，蛾眉轻颦，然后，惊讶于镜中那绝色佳人的娇美之态。
　　赢尽天下男女赞叹倾慕又如何，在他眼中，根本过目即忘。
　　话虽如此，当小孟挺胸收腹，朝铜镜稍稍摆出烟视媚行的神态，还是连自己都忍不住暗自惊诧。
　　原来这就是美丽。如此玲珑累赘，美得令人禁忌心跳，得规行矩步、小心谨慎，维持这教人疲累的端庄娇艳，才能教众生膜拜倾倒。
　　当倾国倾城的绝色，的确累人。我实在不明白，为什么那么多女人，耗上一切，但求能够教天下男人迷倒石榴裙下，成为万人迷。
　　端详镜里那个既陌生又诱人，若即若离的自己，小孟怱尔明了西施、妲己不为人知的寂寞与哀愁。
　　美丽的确是一种负累。拥有不自觉，不想拥有的绝色美丽，更是一种必须付出代价的累赘。
　　“女人美不得，男人更美不得。太美的女人命途多舛，男人……只怕会更可怕。”
　　小孟眼里掠过一丝不自觉的无助哀怜，抬望铜镜里徐徐现身的司马懿，冲口而出。“……为什么？”
　　“如果你是女人，美成这样，已经是孽……”司马懿垂目低眉。“……更何况你不是？”
　　太美丽都是不祥的。因为总教人心碎。
　　思念总是要折寿的。
　　一时无语的小孟默然凝望镜里的自己，美得犹带肃杀之气，忍不住涌起点点不祥预感。
　　不。不祥的是貂婵。不是我。我是小孟。我只是扮成貂婵的小孟……
　　小孟讨厌身穿残兵装束，因为总是很中性化，不够女人。
　　但偏偏，这又是他跟火哥最接近的时候。
　　然而小孟更讨厌身穿女装。因为当小孟打扮得比女人更女人的时候，偏偏，就是他要跟其他男人周旋，被迫主动接近他们的时候。
　　“他们。”小孟轻声呢喃。“不是他。”
　　不是他，什么人都没有分别。
　　化身貂婵的小孟重回宫中，物是人非，只觉百感交集，苍凉无语。还是这厚重的朱漆宫门，还是这辽阔巍峨的宫殿，还记得当时犹如众星拱月，他被人捧在手心，小心翼翼地珍视宠爱……
　　当燎原火混入洛阳，跟孙淑城中初遇，多次解救她遭遇的危难之际，小孟只身犯险，化身乐师，在大殿上脱下面具施尽浑身解数献舞高唱。他知道，自己必须迷倒在场所有陌生男人，慑住董卓心神，问出西凉大军撤离洛阳的重要日子究竟是何时。
　　“哇啊！是大美人！”“难得一见啊！”“简直是仙女下凡！”“好、好美……”
　　“离乡，父何样？离父，妻何样——”小孟樱唇轻启，技惊四座，幻想两位叔叔就在旁边，手持曲谱，陪他吟唱练习，指点他造手功架，把昔日多年习得的歌舞技艺全部祭出，只求先声夺人，一举拿下众人的心。
　　辨出此曲是许临所作的《望乡行》，董卓忽觉悼念伤怀。
　　工资计算准确，他命我熟悉此曲，实在选得对极了。
　　无父何怙？无父何恃？你念家么？你念家么——念起昔日宫中无忧日子，念起逐一牺牲的两位叔叔、曹性与老蔡，小孟胸口热烫，顿觉人生皆苦。生离是苦，死别是苦，无亲是苦，无家更是——小孟跪坐殿前，朱唇微张，把小小火苗凑到唇前，随曲韵起伏跌宕，唱到最后一个字，用尽最后一口气……
　　
　　“苦——”
　　
　　藏在口腔两边的烈酒与火混融，
　　成了燎原大火，在大殿上喷出一只振翅火凤。
　　磷磷星火犹如河汉点点，漫天洒落。在场一众凶狠刚猛的西凉士卒莫不被由衷撼动，一直隐藏心底的乡愁与伤痛被轻易勾出，懊悔离怀，遗恨幽梦，无不呆然伫立，摊开手心，静待漫天星火把自己灼醒。
　　刚才一切……是梦吗？梦——当他们回过神来的时候，歌已经唱完，而泪，却早已爬满一脸。
　　洞悉小孟动机的董卓乘此良机，鼓动士卒，把士卒的身心一并掳获。
　　“战场上的洗礼，早已让我们沦为野兽。我们失去了理智，失去了心……”董卓紧紧扼住其中一个士卒手腕。“……为了名声与欲望，我们忘了一切的根源，是什么——？告诉我！！是·什·么——？”
　　“是理想——！”其中一名西凉士卒排众而出。“我们……是为了建设一个更伟大的家！”
　　“好！那董某敢问大家！我们现在有的是什么？”董卓在众人目光下一步步踱上大殿最高处。“是什么？”
　　小孟黛薄妆残，戏份暂完，静静退到一角欣赏董卓气势磅砖的独脚戏。
　　“是天子！”董卓慷慨激昂，一拳击在龙形图腾之上。“在我们手上的，是天子！我们！就是为了建造一个比洛阳更伟大的首都——”
　　在场所有人随董卓振臂高呼，无不激动呐喊，感动跪拜，整个大殿，回荡着震撼人心的原始吼叫。
　　不论措词、声线、轻重、节奏或者停顿，均为计算准确的精彩示范。小孟禁不住暗暗喝采。
　　世人皆谓董卓乃奸佞恶贼，残害忠良，乏善可陈，然而如今亲眼目睹，却惊觉此人不单老而弥坚，气魄身段犹胜精壮青年，而且，那种凌厉迷人的风采气度，皆为历练与沉淀，少一点人生经历不能成事，绝非黄毛小子可以比拟。
　　犹幸退到一角，竭力定住心神的小孟才没有被董卓的邪恶魅力迷倒。他忍不住把这西凉霸王跟以往遇到的出色男人比较。宦官大多阴柔小家，官员中也多谄媚油滑之徒，司马公子深沉但稚嫩，火则粗砺莽撞……
　　的确，没有任何一个男人，能像董章如此大器，如此具有那种……真男人的气魄。
　　能够成为西凉霸王，挟天子，占洛阳，自有其不凡魅力。他能乘时而起，不是没有原因的。
　　“如果你是男人……”一只坚实的大手，从后勒住小孟雪白幼嫩的粉颈。“……就是我另一个许临。”
　　小孟从没试过被人这样。
　　这样当成一个女人，去占有，去对待。
　　“但你是个女的……”
　　他的声音彷佛具有磁力，无可违逆。他的大手比巨石还要坚硬，根本无可抵抗。
　　一直以来，扮成各种女人的小孟，诱惑的都是急色下流的男人。他从没遇过一个深具魅力的对手。而每一次，他总能在对方动手前先下手为强，解决对手。像这样反过来被迷惑，被占有，是从未有过的事情。
　　新鲜，奇异，而且……有一种好想不加阻止，看看接下来会发生什么事的强大吸引力。
　　在黑暗深渊边缘颤危危徘徊的小孟，不知道自己其实在引火自焚。
　　他只是在回不了头的危险里，找回点点不曾有过的存在价值与尊严。
　　小孟尖细的脸庞已经成为董卓指掌间的猎物。逃不出这牢笼，逃不出这身分。在霸王的利爪下，这绝色貂婵不过是一个甜腻欲滴，快要被摘下吞噬的新鲜水果。
　　原来……当一个被占有的女人，是这么一回事。
　　一切已经超乎想像。弯月下的阴暗投影已经超过小孟脚下的底线。小孟不知所措，明明想喊不，明明想推开，却仿佛着了魔似的，在他浓烈醉人的男人气息下无法动弹，只觉一切迷糊魔幻，犹如服药后的太虚幻境，一切都不是真的。
　　一切，都已经再无所谓了。
　　“……就是一个为我生下杰出孩儿的母亲。”
　　反正他不知道我的底蕴，而我，可以做回一个被迷恋被需要的女人，即使只是一刹，即使不是他——
　　冷风残月，木叶纷纷。巍峨壮阔的百年宫殿下，小孟有印象以来，第一个吻，就这样，被这个浑身散发成熟男人魅力的霸王夺去。
　　当小孟恢复意识的时候，他已经被挟于粗壮臂弯里，朝董卓府中长驱直进。
　　没有想像中的厌恶恶心，也没有预期之中的懊悔难堪，昏沉迷乱的小孟并不知道，他体内隐藏的女性本能原来已经被这一吻勾出，再也回不去了。
　　“貂婵……”
　　小孟呆呆出神，浑然不知道董卓在呼唤自己。
　　“貂婵……绍婵，你怎么了？”董卓把另一只蔽月巨掌贴到他额上。
　　我已经不是小孟了。我……已经回不去了。
　　车轮快速转动，被挟在董卓怀里的小孟生平第一次如此彷徨无助。
　　火……你在哪里？昂、雷、公子……你们在哪里？快来救我，带我回家好吗？我好怕，我怕你们再不来，我会……
　　不成风月转摧残，薄妆残黛亦风流。小孟开始担心，这……将会是个多事的夜晚。
　　“貂婵，你……这是什么意思？”
　　粗犷直接的男人，一向毫不掩饰自己欲望。然而，他没有想过，刚才无力抗拒的女人，如今竟然忸怩作态起来。
　　“因为我是你遇过最‘特别’的女人。”
　　不。不是忸怩，而是……认真。
　　“如果你再敢闯进来，我就往这里刺下去。”小孟以金簪抵住咽喉。“……大人，不送了。”
　　忿忿不平的董卓，赤裸上身，连衣服也不穿回去，丢下一句脏话，轰开房门，盛怒离去。
　　目送挟带一身危险气息的可怕霸王终于离去，房门关上，小孟整个人软软摊倒，终于长长地吁了口气。
　　疲惫的感觉犹如山洪暴发，随之而来的，却是犹有余悸的惊怖恐惧。比任何一次生死相搏还要惊险。死里逃生，小孟第一次有种侥幸转活过来之感。
　　一旦放松下来，他再也无法控制身体以至牙关的抖颤。
　　好可怕。原来当一个单纯的，真正的女人，是如此危险又魅惑的事情。既想把男人诱惑过来，又得时刻提防不被男人占有，刚一分不成，柔一分不可，每一刻都得小心翼翼，跟他们进退角力……
　　小孟环抱自己，身心俱疲，只觉迷失。
　　为什么……为什么你们不在我身边？连我都开始不敢再相信自己了，为什么你们仍然相信我，狠心把我扔在这里？
　　我怕，我怕自己无法抵抗，我不知道下一次是否仍能保持清醒……
　　公子啊公子，为什么你从来没有担心过要伴在敌人身边的我，会不会因为留得太久，太投入角色而迷失忘我，变节他投？
　　
　　
　　起初我以为他不担心，
　　
　　后来我才发现，那只是不关心。
　　
　　
　　董卓去后，呆站镜前的貂婵竟然一时间认不出自己。
　　直到更衣沐浴，发现身体深处那残缺的月牙疤痕，
　　才蓦然记起一切，然后，恼恨得把铜镜与浴盆捣毁。
　　终于探得董卓搬城日子的小孟在如水凉夜脱下头上钗钿簪箍，驳成弓箭，架在牢笼似的窗框上，朝皇城外约定的方向瞄准。
　　以腿架弓，弥补臂力不足的小孟指尖紧扣弓弦，偷瞥只写上搬城日期暗号的幼箭，反覆犹豫。
　　他原本打算多说一点点……跟工作无关的事情。可是，暗自思量，最后还是叹气作罢。
　　他知道自己本可以写下求救句子。他知道火也会不顾一切前来拯救，然而，当他知道小孟原来并没有遇到那种刀剑架颈的生死存亡边缘，他是会怪责自己小题大作的吧。
　　燎原火不会理解小孟的心理挣扎，不明白有时候内心的生死存亡，比外在的刀剑架颈更凶险万倍。
　　小孟眺望殿上碧月，忍不住又叹了口气。
　　刀光剑影是性命攸关的生死大事，寂寞软弱却是妇道人家的婆妈小事。
　　他是个愿意为你大事拚命的男人，却不是个时刻前来解救你琐细小事的男人。
　　咬紧牙关的小孟，幽怨唏嘘。最后，还是松开了手。
　　咻——
　　——嚓。思念似箭。皇城外，正跟清风帮商议拯救司马朗安排的燎原火咬住一支突然射至的冷箭，顷刻，轻轻吐出了一个搬城日期。
　　夜深，燎原火反覆掂量手中冷箭，若有所思。“小孟的箭术越来越厉害了……”
　　旁观者清的张雷望向远方。“……而且，处境也越来越危险了。”
　　
　　危险，是因为一个又一个垂涎他美色的男人，三番四次前来侵犯。
　　才赶退了董卓，又来了董卓的侄子董璜。赶跑了董璜，又来了个……
　　伪装成袁当的吕布赶退董璜，像一条忠心的狗那样，守于貂婵门前，不让任何一位董家公子前来侵犯。小孟浑然不知一切殴打凌辱都不过是吕布为引出残兵的伪装，俯视吕布忠诚坚执的背影，小孟竟忍不住忆起当日跟火合力刺杀三省盟主徐植的致命回忆。他总是忘不了，那个自从在危难间背起自己不肯放手，自己就一直无法放下的男人。
　　“咳……有、有我在，你一定没事的。”
　　小孟脆弱的心，禁不起这一下毫无预兆的强烈冲击。当时他还不知道，眼前寂寂无名的落泊男人，就是他生命里遇到的第二个霸王，另一个……能够让他动心的男人。
　　也许因为当初认识的时候欺骗他在先，也许因为他实在太像小东西的母亲，后来，吕布对小孟的疼爱与信任，在小孟生命里那几个男人之中，竟然，是最多的一个。
　　他不是一个诚实的男子，他也不是一个诚实的女子。乱世相逢，各为其主，原是过目即忘的逢场作戏，然而后来再遇，其中一个却忍不住把自己最赤裸最真实的一面，向对方袒露。
　　有我在，你一定没事的——小孟怔住。你究竟是谁？为什么……你会说上跟他一模一样的话？
　　一个在悬崖瀑布前单臂力敌百人依然紧执粗绳坚持不肯放手，一个挡在门前被围剿痛殴仍然不顾一切奋勇守护，影像重叠，气味混乱，渐渐分不出两人动人背影的小孟，最后无奈苦笑，嚅嚅地吐出了一句话。
　　一句在不同的时空不同的月牙下，相同的一句话。
　　恰巧，也是对燎原火和吕布这对宿敌的相同评语。
　　“……傻瓜。”小孟喃喃道。“你这大傻瓜。”
　　一个大事拯救你于危难之间，一个小事守护你周全安心，心里一直只放得下一个人的小孟，忽然，在这弥漫腥甜血雾的月夜，终究迷乱起来了。
　　这种似是而非、难以言诠的微妙感情，小孟从来不曾有过。既非陆霜的死缠烂打，又不是董卓那种大男人式的霸气威严。跟燎原火那种口是心非、无心装载不同，仿佛你黯然离开了一个无比深爱的情人，然后事隔多年，忽然遇上一个类型相似，气质相近，但又有所分别的新相识一样。
　　看着他一举一动，一颦一笑，你早已结痂的伤口总是被牵动，总是无法不忆起昔日种种。
　　小孟就这样被看来诚恳可靠的吕布牵着鼻子走，带他一同前往拯救司马朗。虎牢关前，吕布表露身分，派兵围堵，小孟与同伴陷入危机。为救残兵众人的小孟假装出卖同伴，主动诱惑献身。
　　“吕将军，只要你带我走……我就是你的人了。”小孟仰望吕布。“……你不是对我有一丝好感吗。”
　　越凑越近的小孟看到，吕布的喉结，轻轻地抖了一下。
　　每一个吻我的男人，总是把我当作女人看待。
　　只是，我真正想吻，却连造梦都不敢吻下去的那个男人，却——忽然，小孟细小的脸，又被一只原始的大手抓住。
　　然后，又是一个充满霸王感觉的吻。
　　明知一切是假的，小孟还是在被浓密胡渣揩刺之下，忍不住心跳加剧。
　　被胡渣揩擦的一刹，小孟彷佛灵光一闪，想到什么。
　　可惜，还没确认那稍纵即逝的零碎记忆，计策已经败露。
　　一片哗然之中，吕布缓缓咬出小孟藏于咽喉里的口中刺。
　　只是，他不知道，原来小孟柔软的唇，早已喂了毒。
　　这毒，是准备接下来一旦吕布穷追不舍死命追出，让燎原火可以解决他的缓慢剧毒。
　　吕布没想到，后来当他放弃追截，回到董卓身边，甚至事隔数月，这致命的毒，原来仍然残留身体深处，至死始终无法清除。
　　小孟也没想到，当时眼看燎原火与吕布在狭窄的马车里浴血死斗，两个将来在自己生命里举足轻重的男人专注厮杀，生死相搏，心情竟是那么复杂。他知道自己不该这样想，可是，又无法抑压那种既满足，又心疼的微妙感觉。
　　一种……身为女人才有的复杂感觉。
　　他忍不住想，将来……会不会有一天，他们两个人会为了我而……
　　“小孟。”一把声音一再重覆着一个名字。“小孟……有在听吗？小孟……”
　　置若罔闻的小孟仍在回想当日琐细。小孟？这名字好熟悉……
　　看到小孟再次露出如此茫然失焦的表情，司马懿禁不住眉头紧皱。
　　自上次虎牢关一役至今已经超过一年，然而小孟还是偶尔露出如此茫然失神的陌生表情，特别是一旦接到任务通知，就会不断晈指甲，或者整天把自己困在灶房里，不停擦拭灶厨……
　　“还好吧？”司马懿把手搭在小孟肩膀。“咱们回家已经一年多了……”
　　“呃——”小孟犹如惊弓之鸟，整个人一颤。“对，回家……嗯，回家就好。”
　　回家就好。我不要再回那里。刚才偷偷在房间又服下丹药镇静心神的小孟竭力集中精神，却有点分不出如今究竟身处现实之中，还是太虚幻境。
　　自遇上董卓与吕布两个男人，小孟就陷入一种泥沼般的性别与身分迷失里去。他经常梦到自己成了貂婵，有时候在董卓怀里，有时候又成了吕布身边的女人，周旋在两个男人之间，吕布更为了他而跟养父董卓反目……小孟越睡越久，清醒的时间越来越短，成为貂婵的时间越来越多，醒来恍恍惚惚，浑然不知究竟是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周。
　　这一年，他服下的丹药，不管剂量与次数都比以往还要多。他已经无法自拔了。
　　“小孟，董卓火烧洛阳，挟帝搬城，自虎牢关一役，关东军拔营四散，自相残杀，董卓势力日盛，他的孝顺儿子吕布又在背后蠢蠢欲动，我看……这火苗很快便会烧到咱们头上来了。”
　　“公子，你的意思是……”小孟内心又再涌起不祥预感。
　　“小孟，你休息厂那么久，也是时候准备重操故业了。”
　　小孟一凛。
　　“这是司徒王允刚寄来的求援信，趁火和昂等人还没赶回来，你先看一下。”司马懿把飞鸽传书摺起，递到小孟面前，然而在小孟眼中，却又是另一份教人心惊胆跳的密帖。“我们欠王允一份人情，不得不还。”
　　读到“吕布杀董璜华雄再胁迫我族”布谓残兵杀董卓一既往不究”几行小字，小孟深呼吸一下，竭力教自己别再忆起这两个霸王身上难以抵挡的致命气息。
　　“公子，我……”
　　“一个人学会了一样本事，放着不用，实在浪费。”
　　不，公子，你太聪明冷静，心如止水，不可能明白像我这种人的幽微曲折。
　　“……又不是第一次扮女人，怕什么？”
　　我怕……怕我终于完全成了貂婵，无法再维持小孟的完整了。
　　忽然耳里有一把尖细的声音冷笑。嘿。完整？身为宦官的小孟何曾完整过？
　　谁？谁在说话？闭嘴！别吵——
　　“不。我是第一次扮演一个有名有姓的女人。”
　　之前不过是穿上女服，做做样子，一击即杀，对象一死一切完结，我立刻做回自己，如今我却要深刻进入一个女人的内心世界，投入扮演另一个人……
　　上一次侥幸能够回来，下一次……却不一定有这种幸运了吧。
　　越是深入，小孟越是惊觉自己懂得貂婵这个女人，彷佛她真的存在，就在自己身体里面，慢慢成长，慢慢膨胀，那个称为小孟的快要压不住她，被她夺舍取代——
　　“我怕。我怕我再演下去，我回不去——”
　　“不。”司马懿第一次如此坚持。“这任务只有你能胜任。”
　　“另找一个宦官。”小孟把信件搁在几上，站直身子。
　　“宦官早被袁绍杀光。”司马懿道。“再说，也不是宦官不宦官的问题，试问世上有哪个男人长得像你这样艳丽多变？即使是懂得武功又长得娇美动人的女人，在这样的时代，还是前无古人，万中无一。”
　　正要步出房门的小孟停住脚步。
　　是吗。原来我这样矜贵的吗，那为什么我完全不感到幸运或者幸福——
　　“小孟，就当是为了大家……”司马懿的声音依旧不带半点感情。“请你再忍耐一下，好吗？”
　　就当是为了这个家。
　　小孟凝望眼前平静如常的家，夕阳依旧小窗明，乱世中安稳静好，忍不住叹了口气。
　　司马懿总是轻易洞悉小孟的弱点，总是。
　　“这是最后一次。”小孟头也不回。“今后，世上不会再出现一个称为貂婵的女子。”
　　“快换衣上妆，回来这里集合。”司马懿偷偷吁了口气，却不让小孟发现。“火他们快回来了。”
　　为了家庭，女人再不情不愿，也总是心甘命抵，勉怃牺牲。
　　“仲达，这封信是真的吗？”
　　半个时辰后，燎原火推开房门，坐在小孟刚才坐过的位置，拿起刚才司马懿递给小孟过目的求援信，低头沉吟。
　　一阵犹如曼陀罗毒香的迷人气息从外飘至。郭昂与张雷忍不住往外张望。
　　伊人未到，香气先至。
　　“这人为了利益，什么也敢做。”逆光中，一道婀娜自信的妙曼身影轻倚门边，秋波凝肌，彷佛软弱无骨，却又风情万种，亮丽慑人。“而我们这位少爷，也不遑多让啊。”
　　语带双关，骄恣美艳，在众人面前抬头挺胸、自信满满的小孟，就跟刚才判若两人。
　　“又扮女人？你究竟累不累？”燎原火语带讥刺，一双眼睛却依旧在小孟身上打转，一刹也没有离开过。“你不累，我也看累了。嘿。”
　　“不是累不累的问题……”小孟淡然扬眉，丝毫没有像以往那样被燎原火打击自信，乱吼乱闹。“……一个人学会了一样本事，总舍不得放着不用。公子你说是也不是？”
　　司马懿支起双手，没有搭话。
　　也许是因为小孟在上妆前又服下了剂量比平日更重的丹药，又也许，是因为他已经把怯懦畏缩的小孟锁起，成功投入角色，当起妖魅迷人、美艳自傲的绝色貂婵来了。
　　此刻享受周遭垂涎目光的貂婵，开始忍不住暗暗期待再跟两位霸王相会。
　　不知道这次交锋，又会把我带到哪个未知的领域？
　　貂婵轻咬朱唇，香肩微耸，朝铜镜里的倒影狐媚一笑。
　　
　　
　　浅注胭脂剪绦缁，独将妖艳冠花曹。
　　
　　笑折一枝插云鬓，狐媚一笑百魅生。
　　
　　
　　得知生命里的三个男人困于那个当日自己被强吻的大殿，困兽相斗，最后霸王董卓遭义子吕布所杀，被吕布部下张辽软禁深宫的小孟竟然不自觉松一口气，同时，不无可惜。
　　毕竟，他也是个夺去我初吻，让我迷乱的男人。
　　“再见了，老毒物……”小孟朝大殿方向高举渗毒水酒，先倒一碗，再斟一碗。“……这一碗，敬你的。”
　　语毕一干而尽。
　　“真的喝光了。”“饭菜呢？都吃光了？”“明明下了迷药，怎么到现在还没倒下？”
　　“蒙汗药若不用冷水冲，药力即减，下次如果想让我就范，谨记这一点。”小孟轻敲被锁上的木门，朝外面的医师道。
　　“去、去你的！老子乃京城第一用毒高手，你、你……”
　　“悠闲的生活哪……”小孟回到杨上，无聊抱膝。“呼……”
　　“真是大对比……”张辽推门而进。“……你的同僚在宫内九死一生，你在宫外倒是优哉悠哉啊。”
　　“只是我不太习惯这种生活。”小孟把插在榻旁的匕首轻轻拔起，架在脖子上。“我绝对不会嫁给吕布。就是告诉你一百遍……”
　　“明智决定。”张辽一直跟小孟保持距离，不敢走近。
　　“哦？”小孟看在眼里，媚眼如丝，忍不住放软声线。“你也不赞成呵？”
　　“说真的，我也不想有个沉迷女色的主子。”张辽移开视线。
　　“哈哈……”但凡女子，都不会放过任何证明自己吸引力的机会。“……你认同我的魅力？”
　　“不但认同，而且相当嫉护……”张辽竭力抑压那份奇异的不安。“……这样说，你满意了吧？”
　　这爱装老成的孩子究竟多大了？比火大多少？浑身上下散发貂婵气息的小孟细细打量欲退不退的张辽，忍不住嫣然一笑。尽管比不上他的主子吕布，未够成熟沉着，可孩子有孩子的可爱，身段也是一流的呵。
　　“你说这样可好？我们一起对付吕布……”少了一个董卓，补回一个张辽，也不错。“然后……”
　　“滚！”张辽退后一步，耳根涨红。“滚得越远越好——”
　　“啧。”貂婵凤眼一翻。“真是个不懂情趣的孩子。”
　　“跟后面那人一样。”张辽看到燎原火的身影，忍不住有如释重负的感觉。“快带她走吧！我给她烦死了！”
　　“不过，我倒觉得你俩很匹配啊。”燎原火支起双手，轻倚门边。
　　“不如这样吧，你还是留下服侍张——”
　　张开粉藕似的两臂，朝燎原火摊开双掌的小孟目无表情。
　　“你干么？”
　　“四肢麻木。”小孟以淡然自信的姿态朝燎原火撒娇要抱。“我中了毒，你看不出来么？”
　　“我只看出你是个麻烦的人。”燎原火余光瞥见站在一旁偷笑的张辽，禁不住流汗了。“你这——”
　　对付被动的男人，女人还是必须主动一点。小孟脸有得色，迎接这睽违多年的拥抱。
　　对上一次这样亲密是什么时候了？难道真是我背他回去那条路了吗？
　　想起这几年的迷乱变化，小孟禁不住感慨，恍如隔世。
　　臭东西，为什么到现在才来把我接走？你知不知道我——
　　“你又胖了。”不解温柔的燎原火一把扛起小孟，挂在肩上。
　　最讨女人厌的男人，就是爱亏女人，拿她们身形体重开玩笑的男人。
　　偏偏，女人死心场地喜欢的男人，又总是这种口是心非的男人。
　　“胖什么胖？放……放开我！你干什么？”小孟屁股朝天，头下脚上，尴尬乱捶。“去你的！你就不能温柔些吗？死相——”
　　看着那玲珑弹性的屁股犹如初熟桃子在燎原火肩上晃来颠去，张辽只觉心惊肉跳，却又无法轻易把视线移开。
　　真的有胖吗？不是刚刚好吗——
　　“你不要，我就要带走了喔！”燎原火以扛运货物的姿势朝张辽点头告别。
　　尽管姿势难堪，不辨前后，小孟还是心甜的。
　　他不要，即是代表你要了。
　　被扛在肩上的小孟，此刻他的世界是倒退的。
　　他只能看到燎原火身后的景色。那囚禁自己的房间，站在门槛前依依不舍的张辽，以至宫外栽种的槐树，都逐一在眼前慢慢倒退，慢慢变小。
　　望尽来时路，彷佛看到那个在日影下细小的，再累再痛也笑着背起燎原火的自己。
　　但愿这一次，这条路，可以比上次长一点。
　　谢却荼靡，别了晚秋。眼前景色再美，回忆再美，小孟还是忍不住回头凝望燎原火沉默坚壮的背影。
　　凉风吹起了他的披肩。小孟偷偷扯开燎原火衣领，检视当日他在悬崖瀑布堕下后被树枝插穿的右肩伤口，究竟还在不在。
　　他的伤口结痂后浑圆如日，却因为中间曾被刺穿，有肉芽增生，故在日光下看起来凹凸不平，犹如被侵蚀的日。
　　每次看到他这个伤口，小孟都忍不住心甜。
　　他的日蚀伤口，跟刻在我身上的月牙伤口，真是命中注定的一对啊。
　　当你爱上一个人，就自然能够在对方身上寻到各种不可思议的巧合，像两人同一个位置的痣，或者牙齿的形状，发转的位置……
　　然而当你终有一天不再爱对方了，这些巧合，又会无故消失，不再重要。
　　“喂。”
　　“什么事。”
　　“坦白说……”小孟放轻身体，战战兢兢把脸贴到燎原火背上。“……这样一直抱着我，有没有一点……呃，一点……”
　　“没有。”燎原火抢白。“因为你不是女人。”
　　举起拳头正欲捶向燎原火背脊的小孟，凝望地上自己颤颤悠悠、扭曲燃烧的拖长倒影，终于叹了口气，缓缓松开了手。
　　“婆娘……”燎原火清了清喉咙。“……怎么了？”
　　“……你以后不要再直接说‘我不是女人’，可以吗？”
　　“……”火略一沉吟。“……为什么你自己说你不是女人就可以，我说就不可以？”
　　“因为你是你，你不是别人。”
　　“……”怔住了的火轻咳一声，顾左右而言他。“……光是这一点，你还真的很女人的。”
　　小孟又叹了口气。燎原火啊燎原火，我一直以为你只是个没有痛感的人，谁知道你竟然鲁钝至此，感觉全无，一块木头还要比你敏感懂事……
　　累了不想再试探不想再失望的小孟，一颗心仿佛就此沉到影里滚趺拖曳。重逢的喜悦到此也烟消云散了。
　　“放手。”小孟鼓腮。“放我下来。”
　　“不放。”
　　小孟听到火说不肯放手，忽然，就放心了。
　　放？不放。
　　“为什么每次叫你放手你都不放？”
　　不是因为你最爱跟我作对吧…
　　“奇怪……”火轻掐小孟大腿。“没见你一阵子，怎么胖成这样？”
　　“闭嘴！”小孟涨红了脸。“说，为什么每次你总是这么霸道？为什么一看见我跟张辽凑近一点就立即把我扛走？”
　　“又要我闭嘴，又要我说……”火耸肩。“……大人，究竟哪一样才是真的？”
　　“说真的。”
　　“忘了。”
　　“喂！”
　　“好吧……”燎原火高举另一只手作投降状。“……到你瘦下来，我就告诉你好了。”
　　只有一个没有你所想那么喜欢你的男人，才会一再对你支吾。
　　当男人很爱一个女人……或者，呃，男人，不管怎样，还是会让对方知道的。
　　“喂，你……”走了十来步，受不了难熬沉默的燎原火终于退步，说了句没头没脑的话。“……是很重要的人。”
　　“嗯，当然……还有公子、昂和雷。”燎原火好像怕有人误会似的，自顾自撇清。
　　小孟心头暗喜，耳朵早已过滤没听到后半段话，沉到谷底的心情又飘回云端。“……有多重要？”
　　“像……”燎原火努力搜索用词。“……像，嗯……家人那样重要。”
　　彷佛当日在悬崖边系着自己那条绳子忽然断掉，小孟整个人飞堕谷底。
　　日月颠倒，天地逆转，万物搅拌旋转。纷纷扰扰的透明似的喜悦突然静了暗了下来，犹如马上被刺穿了汩汩流失的皮壶，晶莹甘甜的水，都倒进沙里去，直至一滴不剩，干枯壶空，徒剩一种苍凉的安宁，一种没有感情的空白命定。
　　我明白了。我总算明白了。
　　你对我有义，却无情。
　　
　　（无情总为有情恼。）
　　
　　天地苍茫，暗自认了命的小孟凄苦回头，凝望伸手可及的温暖背影。
　　
　　……然而我对你的情，却是义无反顾啊。
　　
　　
　　一个女人，宁可男人对她无义，但有情。
　　除非你是他的兄弟家人，才会认为男人对你有义比有情更重要。
　　
　　……因为，一个对女人无情的男人，永远，都不会爱上那女人。
　　
　　即使是一个女人，一旦成了家人，就永无翻身，何况……
　　……是一个男人？
　　