　　流落街头的小孟，瘫坐破墙下，大雨淋在他发烫的额头上。他一身脏污，盘缠尽失，两臂满是伤痕，破靴早已穿洞，露出里面脏黑的脚趾……他早已忘了多少天没有吃过东西，也忘了自己为什么会摊坐街巷，落得与乞丐无异的可怜下场。
　　他迷迷糊糊凝望云中怱隐忽现的月牙，忍不住又咳嗽起来。
　　也许，一切得从那天想起。
　　曹性带着小孟从后门逃去，且战且退，然而对方人多势众，当中不少箭手更是曹性当年所教学生，即使曹性箭技再高超，一人始终难敌数十追兵。誓要斩草除根的士卒穷追不舍，曹性一人当在巷口，主动殿后，以箭顽抗。
　　“快逃！”曹性回头怒吼。“快带小孟离开！”
　　“不！恩师，我不——”
　　曹性将小孟一把推到家仆怀中，从箭囊摸出最后十支箭，在手心掂了掂量，傲然回头。
　　“等一下——”
　　家仆死命拉扯小孟逃跑，拐了个弯，只听得后方传来几声破空之声，几声惨叫，又复寂灭。
　　小孟已经忘了究竟如何离开深宫，离开那重门深锁的朱漆巨门。他只隐约记得，每经过一道关卡，家仆就从他手腕里褪出一只镯鈪，交给那人，经过重重关卡，当双臂相继失去教人抖颤的重量，两人终于成功逃离。
　　他俩躲在一辆驶出宫外的马车里。回头凝望，只见宫殿依旧静默，再惊心动魄，从外面看来，仍然平静如常。
　　流落民间的两人披星戴月，隐藏宦官身分，家仆更黏假胡子掩人耳目，趁通缉公文未传到城门关卡，急急混在商旅中逃离洛阳。然两人面口亦生，又不谙世途险恶，途中屡被抢劫欺负，吃尽苦头，适逢黄巾乱事爆发，交通不行，只能随饥民离县迁徙，飘泊经年，终于到达目的地。
　　这地方豪强朱某当年曾经受过两位叔叔恩惠，对两位叔叔极尽谄媚，然而当家仆带着最后一件珍宝来投，朱某却把宝物收下，然后叹气连连，谓收留朝廷通缉犯人，只怕蒙受株连，不得已只好委屈两人暂居下人柴房，装成仆役，掩人耳目，待风声一过，再作打算。家仆惊诧懊悔，这才知道自己错信他人，受人恩惠者，不一定会投桃报李、雪中送炭，而家财万贯的富裕人家，也不一定不贪他人财帛。
　　贪者越贪，贫者越贫。朱某的意思很明显。要不你们留下当奴仆，要不立即离去——而那只西域珍宝镯子，是不可能要回的了。
　　形势比人强，咬紧牙关意图发作的家仆老蔡，被小孟拉了拉袖子，只好隐忍不发，把这口气硬生生咽下。
　　“小孟谢过朱老爷。”
　　两人寄人篱下，干着杂役粗工，受尽委屈，跟十数人塞在柴房蜗居，抵饥受冷。
　　一切彷佛回到起点。小孟凝视破窗外的尖锐月牙，忆起当年初入宫门，在弥漫尿臊马粪的霉臭破房里瑟缩蜷曲，这些年来，不过十年一觉浮华梦。
　　数天后，因为肚饿自行踱到灶厨找吃的朱老爷看到里面卷起衣袖、低头摘菜的小孟，露出一截渗满汗珠的嫩白粉颈，乃咽了咽唾液，回到房中，命下人摆满一桌美酒佳肴，藉故差人把小孟召来。
　　“收留一个朝廷犯人是很危险的事，你不是不知道的吧……”
　　朱老爷悄悄凑到小孟背后，朝他编贝似的耳壳喷出恶俗臭气。
　　“外头这么乱，你们已经走投无路，身无长物，天大地大，能躲到哪里？”
　　他把手环到小孟腰前，扯开布条。
　　“要是你够识相，朱某当然仗义收留故人之后，义不容辞……”
　　小孟咬紧牙关，闭目垂头，细密的睫毛抖动如蝶。
　　“别误会，我不想乘人之危，这回事，总是你情我愿才有意思……你说是也不是？”
　　罢了。一度紧握的拳头最终还是放松了下来。小孟暗自叹气，放弃抵抗。这种肮脏恶心的遭遇，今后，将会不断出现吧。
　　不是他，也会是别人。这，就是我的命运。
　　如今我已一无所有，再没有谁来护荫，在这个人吃人的世界，躲得了这一次，避不过下一回。
　　我错了。原来，那座深宫并不是囚禁我的牢笼，而是一直保护着我的栏栅。
　　霍。粗糙的布衣服褪到地上。抖颤环抱身躯的小孟犹如冰原上赤身露体的雏鸟，怯生稚拙，眼前巨熊虎视眈眈，绕着即将吞进胃里的猎物来回踱圈……
　　朱老爷端详眼前娇羞垂目的小孟，我见犹怜，粉嫩的裸身犹如一颗破壳而出的鸡蛋，晶莹剔透，在微暗的门前仿如一颗暗自发光的夜明珠，又似一尊圣洁雕像，唤起不信因果的世人破坏凌辱的原始冲动……
　　“干什么了？”摊坐杨上的老爷伸直双腿，示意小孟过来替他更衣脱靴。“还不快快把裤子脱掉，前来服侍我？你这臭婊子……你也不是第一次了吧？”
　　不可以。不可以就此死掉。我还没找到人生目标，我还没机会替两位叔叔报仇——
　　“……臭婊子，那两个阉人没教过你怎样讨好男人么？”
　　乍听讨好二字，小孟紧捏裤头，如遭电殛。
　　讨好。因为我们要活下去，因为我们有所欠缺，所以，才要去讨好别人。
　　心如死灰的小孟闭上眼睛，勉力朝朱老爷踱去，却觉脚下世界正在崩解坍塌，栋毁梁摧。
　　一盏茶时分过后，大门砰一声被撞开，一道雪白的身影滚下阶梯。
　　“干你娘！你、你这怪物！你——”朱老爷一脸涨红，耳根呈紫酱色，颈上青筋毕现，一边拉扯裤头带，一边狼狈踱出门槛。“你这怪物！你、你……你不是人！妈的——”
　　“老爷，发生什么事？”奴婢慌忙迎上，看到雪地里的裸身，大惊失色。“这……”
　　“没、没事！哼！你这——”朱老爷余怒未消，兀自咆哮，抓起花瓶杂物就朝地上的裸身扔去。“放手！妈的，差点中了你的计了！哼！害老子几、几乎——”
　　家仆老蔡远远听见东厢传出吵闹声，放下手中工作赶过去，却见小孟一丝不挂，伏在雪地里，一身瘀伤，酒瓶杂物在他身边乱炸开来，连忙脱下衣袍，盖到小孟身上。“小孟，你……”
　　“胆敢欺骗我？你这臭、臭……怪物！你不是人！”朱老爷欲言又止，张牙舞爪。“滚！别妄想留在我家！你俩都是怪物！妈的！给我滚——”
　　在场十数对或好奇或贪婪或妒忌或幸灾乐祸的眼睛一刹也没离开过薄衣蔽体的小孟。窃窃私语的声响像蚊蚋振翅那样慢慢扩大，耳语、讪笑、惊呼、侮辱，合成没顶的潮浪，把势孤力弱的两人冲离这个无法落脚的家园。
　　来到这里之前，他们几乎一无所有。离开这里之后，他们不仅一无所有，还带着无可磨灭的新鲜伤疤，孤独流放。
　　两人无家可归，无处可去，只好委身破庙之内，胡乱拆下门窗杂物，生火取暖。
　　小孟环抱身躯，细白的皮肤冻成浅紫色，从刚才到现在，他就一眼也没看过老蔡，也没说上半句话。
　　如果被人侵犯是致命的侮辱与伤害，那么，被这个意图侵犯你的人嫌弃唾骂、羞辱殴打，就是更致命、更无可弥补的侮辱与伤害。
　　老蔡盯着犹如行尸走肉的小孟，早已约略猜到朱老爷羞忿激动的原因。
　　觊觎小孟美色，见猎心起的他以为小孟是女子，所以掳到房中强行侵犯，岂料脱光衣服才惊觉小孟原来是宦官，大为惊吓，故老羞成怒，把两人赶离家园。
　　老蔡把冰块融成水，沾湿布条，打算给小孟抹去身上伤口，把身体擦干净，然而小孟却像一只受惊的小兽那样，大力推开老蔡的手，退到墙角，咬牙切齿，认不得人。
　　老蔡忍不住叹气。
　　两位老爷说得对，女人美不得，男人更美不得。不寻常的美，只会招致不寻常的灾祸。
　　如果你是女人，美成这样，已经是孽，更何况你不是？
　　老蔡喃喃自语，不住点头。老爷说得真对。男人是美不得的。太美的女人命途多舛，太美的男人……只怕更可哀可怜。
　　这孩子才十来岁，就遭逢如此可怕的伤害，身心皆留下伤痕，将来的路……恐怕会更难走吧。
　　从那天开始，小孟就没有再说过一句话。他拒绝洗澡，不让任何人触碰他的身体，谁稍微靠近他都立即警戒起来，抓起断箭，要不直指对方咽喉，要不架于颈前，眼神怨毒。
　　好几次夜深人静，蒙胧醒来的老蔡都发现小孟正拿着一支折断了的箭镞在戳自己的身体，彷佛要把里面隐藏着的什么挖出来似的，有时候甚至打算把自己的脸狠狠割花。犹幸老蔡耳朵很灵，每次都能及时阻止，死命抢过箭镞，苦口婆心规劝小孟要熬过去，别辜负两位老爷和曹性大人的心血……小孟这才叹气低头，放下自毁念头。
　　原来笼子不是困住我们的囚具，而是保护我们不被歧视伤害的器具。我错了。
　　可惜，我已经回不去了。
　　饿孚遍野，战乱频仍，单靠拾荒行乞也难以维生。苦无办法之下，老蔡唯有跟小孟在街头卖艺卖唱，把年少时学来的说唱歌舞以至箭艺都一并用上，哗众取宠，只求获得温饱。
　　围观途人，哪里懂得小孟的歌声？他们不过被小孟的美貌吸引，垂涎他的美色，醉翁之意不在酒，才愿意扔下一个铜板，或者赠他们一碗茶、半个馒头，让他们能苟活下去。
　　小孟越来越厌恶自己的美貌，然而他深深明白，除了美貌，他又一无所有，无所凭恃。
　　矛盾总是痛苦的。世上最痛苦的矛盾叫做自我折磨。小孟无法干脆割舍，只能一边厌恶自己，一边仰赖自己所讨厌的，把自己退化成行尸走肉的层次，麻木活着。
　　每次抬头望向沉默的月牙，小孟都忍不住摊开双掌，低头叹气。
　　这双手太小，够不到月亮，也抓不着什么。
　　曾经撩拨琴弦的十指，拨动过弓弦，如今，却粗糙得无法重弹旧调。当年精准动人的乐曲，如今在街头演奏，却成了荒腔走板的零落，再也回不到从前了。
　　小孟无法适应牢笼外的世界，也无法适应渐臻成熟的身体，这越来越扭曲的真正牢笼。
　　荒凉无边，恐怖亦无边。他的未来不过如此。放眼望去，满目疮痍。
　　月盈月缺，冬去春来，每一夜露宿街头的小孟都以为自己明天将无法醒来，然而没想到这种飘泊潦倒的生涯，一晃眼，便是数载。
　　一日，小孟与老蔡在市集表演蒙眼射箭，竟遇到官兵索贿欺凌，眼见小孟美艳动人，竟萌生歪念，公然调戏。昔日被朱老爷伤害侮辱的创伤复又涌现眼前，小孟虽手持弓箭，却呆若木鸡，不懂反抗。
　　“小孟！动手！我叫你动手啊！小孟——”老蔡奋力推开把他畸压在地的士兵，扑向那群正在嬉笑拉扯小孟衣衫的禽兽。
　　嚓——士兵回身挥剑，一下惨叫声把小孟自恍神间惊醒。他看到老蔡双手掩脸，艳红的血从指缝喷漏一地，他在地上痛苦翻滚，士兵朝他啐了一口痰，回头继续朝自己伸出贪婪的指爪……
　　“住手！”一辆马车停在人堆外。车里一个坚壮身影排众而出。“以众凌寡，可耻；狠毒贪色，可恶……”
　　“妈的！你是谁？”
　　“还有……”男人抬头，露出如流星般的左目疤痕。“……无名小卒，可杀。”
　　小孟视线无法从男人的左眼疤痕移开。这缺了左眼的男人……教他忍不住想起恩师。
　　“找死！”士兵举刀砍下，却被男人侧身闪过，一脚绊倒。
　　他只消一只左手，就轻易打发怒吼攻至的士兵，徐徐站到头目跟前。“这里整条商街都是咱们家族管辖的，你们在这里闹事，咱们商铺还怎么做生意？”
　　头目紧按剑鞘，不敢造次，却又不愿就此罢手。
　　“诸位是刚调任到此的部队么？这串铜钱拿去，给各位兵大哥到附近茶寮喝杯茶，消消气，你们就是司马家的朋友。否则……”独眼男子眯起眼睛，杀意暴现。“……嘿。”
　　刚才被独眼男人一脚踢倒在地的士兵像是记起了什么，慌忙爬起，跑到头目耳边耳语。头目一脸惊诧，马上堆起笑容，打躬作揖，接过铜钱，赔罪离去。
　　小孟扶起脸容被毁的老蔡，仰望从马车里被搀扶下车的男人。男人一身华贵俗气，满脸油光，蓄有薄胡，俯身端详小孟，忽然像确认了什么似的，蹲身朝两人道：“老蔡……你不认得我了吗？我是河南司马家的三当家啊……”
　　三当家命刘大打点一切，为老蔡疗伤。被刘大安排暂居客栈的小孟，凝视老蔡高热未退、一脸布条的痛苦表情，思前想后，决定投靠司马家。
　　反正事情再坏，也不过是被司马家的老爷再次侵犯侮辱而已，还有什么大不了？
　　“当、当年司马家常常向两位老爷进贿，少主您当年七岁生辰，司马家也、也曾经派人前来到贺……”毕竟是从小照顾到大的仆人，老蔡早已猜到小孟心思，勉力睁开眼睛道。“小人昔、昔日为老爷出外采购办货时……咳，也曾跟他们接触，可以放心……信靠。”
　　飘泊数年，自那天起，除了唱曲，小孟就没有再跟谁说上一句话，也不让任何人触碰自己。
　　今天，痛定思痛，小孟终于伸出指尖，轻拍榻前这个为救自己而惨遭毁容的老仆。
　　假如没有你，也许我早已再度被人当众侮辱，甚至再次被老羞成怒的人毁容泄愤。
　　“少主，我答应过两位老爷，要让您……平安，这几年我已经够内疚了……”
　　小孟没有说话。他轻拍老蔡臂膀，心里暗自跟他说，别想那么多，我先把你安置到司马家，安顿过后，我再离去好了。
　　这些年来，一路要你为我劳心费神，老蔡，你已为我牺牲太多，你我非亲非故，实在不必——
　　我是个不祥人，任谁留在我身边，都会遭逢劫祸。两位叔叔如是，曹性老师如是，老蔡你也如是。
　　我想，最初生下我的父母，下场该也一样吧。
　　小孟紧捏十指，细小的双拳犹如待放的水仙球根，在清冷的月色下渐渐沉重。
　　翌日，小孟带着老蔡投靠司马家。
　　坐在厅中相迎的，除了那天见过的三当家，还有司马家白发苍苍的大长老，以及爱财如命的四爷。几位当家对小孟和蔼客气，听过小孟以事不关己的过来人口吻娓娓道来这些年来的身世经历，念及当年得知甘吴两位故友死讯已经来不及为两人做点什么，众当家乃决定收留小孟，作为对故友的一点心意。
　　“放心……”大长老朝小孟颔首微笑。“……你两位叔叔生前是咱们的生意伙伴，他俩的仇，咱们自有安排。”
　　小孟愕然抬头。有可能吗？这些年来见尽太多笑里藏刀、口是心非的嘴脸，多次被收留然后暗里出卖，这群公认认钱不认人的富裕人家，真的愿意为了这湮远的旧事趟这浑水么？
　　“咱们司马家锱铢必较，别人欠咱们的债嘛……”四爷神色淡然。“……咱们一定会连本带利讨回来的。”
　　小孟的经历让他养成了根深蒂固的观念，认为别人待你好，是因为他们打算从你身上讨回一点什么。
　　“你们……想我为你干什么？”小孟轻轻解开衣带。“各位，小孟可以……”
　　豁出去吧。为了报两位叔叔的仇，冒着再次被侮辱奚落的风险，豁出去吧。
　　“喂喂喂你你干么？”四爷几乎把捧在手中赏玩的玉蟾蜍跌在地上。“还不快快穿回衣服？”
　　“傻孩子……”大长老目不斜视，抱拳轻咳。“……你搞错了。”
　　你们不是看中了我的美貌才——小孟涨红了脸，深深为自己的龌龊羞耻。
　　“……你就放心住在司马家好了。”一脸严肃的三爷总教小孟想起木讷内敛的甘叔叔。想到这里，小孟忍不住呼吸困难。
　　“谢、谢谢……”小孟低头拜谢。
　　“刘大……你给我好好安排一下。”
　　吃过苦，受过伤，小孟已经无法轻易相信，幸运原来已经悄悄再度降临。
　　数年飘泊受辱、露宿街头、三餐不继的悲苦日子……真的就此远去了吗？
　　风波已过，生活无忧，满手冻疮、一身病痛的小孟，终于在司马家的庇荫下，慢慢恢复元气。
　　其后，黄巾战乱持续，三当家决定撤离此地，把势力移回根据地河内，休养生息，再作打算。
　　风波已过，临行在即，只过了半年安稳日子的老蔡却感染急病，无法随小孟起行。
　　想起这些年来高低起跌，身边总有老蔡这尽心尽忠的老仆一直张罗陪伴，如今老蔡一去，就只剩下自己一个了。
　　俯首凝视老蔡脸上犹如蜈蚣那样从眉心扯到嘴角的可怕疤痕，小孟不忍卒睹，只觉亏欠。
　　老蔡气若游丝，缓缓递起指尖，弥留间只想好好抚摸一下这一直紧紧封闭自己的孩子。仍然不愿意被任何人触碰的小孟犹豫了一下，还是咬紧牙关不闪不避。他不想伤害到这位老仆的尊严。
　　而这也是小孟唯一能做的，让老蔡安心离去的小事。
　　“太漂亮的脸蛋，在这个乱世，是一种……咳……诅咒，一种……罪孽。”老蔡咳出血丝。“……少主，接下来的路，记谨……当、当心……”
　　俯视垂臂噎气的老蔡，小孟无比哀伤。
　　“咳……做人，不、不可忘、忘本……”
　　从老蔡饱历风霜的毁容脸上，小孟彷佛看到自己的将来。
　　他把手掌覆到老蔡眼睑上，失温的骤冷教他打了个寒噤。
　　终于……只剩下我这只小怪物了。
　　从遥远的牢笼里逃出来，饱历劫难，最后，只剩下这彷徨流离的零余者。
　　小孟没想过原来墙外的世界……会是这样子的。想起当初困在深宫之中，夜夜在高床暖枕对月许愿，但求能够有天离开深宫，走到外边世界自由自在生活……
　　没有同类，没有家人，就只剩下我一个，苟且献世。
　　老蔡的死，更让小孟确信自己是个不祥人。在这颠簸乱世，带着这怪物般的不祥之身，从来都只会连累身边疼爱自己的人，是故更畏缩隐藏，谨小慎微，不敢遥次，生怕上天又降祸于身边人。
　　许多纷纷扰扰的磕磕绊绊突然静了暗了下来，坚实的四壁内，尸骸渐渐僵硬，徒剩下一种苍凉的安宁，一种没有感情的空白满足。
　　幸存的小孟暗忖，我该就这样，无悲无喜，直到天荒地老。
　　小孟幽幽地叹了口气，从老蔡的遗物里捡回那支断箭。这支曹性老师留下的唯一信物，小孟每次握在手心，尖锐的痛感都教他清楚确认，眼前一切，都是真的。
　　这不是梦，梦早已完结了。
　　外头风雨飘摇，窗门像蝴蝶一样不安乱拍。
　　没关系。小孟坐在尸体旁边温柔呢喃。没关系。一切不过如此。像我这样的一个男子，心字早已成灰。到了真的熬不下去了，那一刻，只消随时拈起这支断箭，朝胸口那道缝隙轻轻一插，我就能够安然离去。
　　没有什么大不了，真的。反正我再没什么可以失去。世界再热闹华美都跟我没有关系。待不下去，就随时离去好了。
　　嗯。
　　
　　
　　风也萧萧，雨也萧萧，
　　瘦尽灯花又一宵。
　　
　　醒也无聊，醉也无聊，
　　梦里何曾到鹊桥。
　　
　　
　　春桃烂艳，絮落如霜。
　　一个月后，河内司马家城楼上，一名随三当家一起回来的少年，回府至今已经差不多半个月，然而始终足不出户，而且，一句话也没跟谁说过。
　　其他残兵成员都对这个由三当家带回来的客人纳罕不已。起初他的房门外总是有无数人藉故流连，好奇八卦，想一窥这绝色美女的庐山真面目，未几即有流言传出，谓他并非女人，也不是男人，而是从宫廷斗争侥幸逃出来的宦官，人们就更好奇了。
　　小孟早已习惯人们不怀好意的好奇目光，依旧我行我素，任谁敲门示好、嘘寒问暖，一概不理。
　　这里不可能是我久留之地，你们没必要讨好我，我也没必要讨好你们。时机一到，我就离去，谁也不欠了谁。
　　刚穿上深衣粗布，拢好长发的小孟，脚步微颤，靠坐窗前，犹如晕船的小娃儿，长年颠簸，流离半生，终于抱住渡头木桩，能够稍稍喘息，却还是不习惯脚下的踏实，忍不住被昔日的飘泊与波浪所摇。
　　每一下抖动，每一下太息，他绵密纵长的睫毛，以及几可乱真的云鬓，都随胸腹间教人怜醉地收缩而抖动。
　　入住至今，小孟始终没有把包袱里的东西抖出来。他以为这里不过像之前短暂借住过的地方那样，只是他生命里蜻蜒点水的逗留。他不知道，自己将永远留在这里，不愿，也不能离去。
　　那时候的他，还没理解到这么迂回复杂的东西。他只是渐渐感到麻木，飘泊的麻木，一直照顾他的两位叔叔与世交随着越来越动荡的时局相继从他平静的生命里消失。那些温柔爱怜的目光，轻柔的话语，仿似把精美珍贵的贡品捧在手心上的骄矜与小心翼翼，那些以香囊极力掩饰身上恶臭，全身皱摺的苍白老人，那些在被奉承的官僚面前转瞬变脸摆出倨傲阴鹭表情的，慈蔼温和的老人们，慢慢地，都从他无法自控的生命里逐一退场了。
　　他不过是身不由己的精致玩偶。被当成奇珍异兽从富人手里转来转去的祭物。一支无法操控方向与目标的羽箭。
　　他想不起自己究竟为什么辗转流落到这里。每次忆起都有一种过溺前的晕眩。片段被撕成碎屑喂到海里的鱼群当中。被疯狂啄食，变得更残缺。听说这里的人都是残缺的。小孟每个清晨，都是这样倚坐窗前，远远俯视他们，从早到晚，眼也不眨，默默凝视到夜深，月出，才闭上眼睛。
　　不是不奇怪的。跟这群看似平常的人相处，总没有平日跟其他人一起时那种胶凝的隔阂，小孟心里想，也许是因为，他们跟自己一样，都是残缺的缘故吧。
　　我们都没有分别。身体都缺少了一部分。
　　连带内里，也缺少了某些平凡的重要部分。
　　是故我们应当相亲相爱。
　　相呴以湿，相濡以沬——他忽然记起当日宫中甘叔叔抓着他的小手指头，点着竹简，一字一顿，教他背诵的几句话语。
　　相濡以沫，最后，相忘乎江湖。
　　江湖。
　　他后来才知道，他最终还是无法上岸。踏在脚下的不是陆地，只是教人沉没的海底。
　　这里是江湖。更为飘泊，浪高且急的地方。
　　更为晕眩的地方。
　　可是，小孟无法理解，为什么脚下这群不完整的人，却悠然自得，丝毫不以自己残缺为耻，也没有因着自己的不完整而努力讨好别人，以求生存。
　　为什么会这样？不完整，不就需要更卖力讨好他人么？
　　城楼下欢呼声震天，把小孟从思绪中抽离。今夕何夕？家家户户张灯结彩，竭力在干戈声中忘掉过去的痛苦，忘掉明天的忧愁，在热闹俗气的过年气氛中忘却一切伤痛与倾轧。
　　听说晚一点会有表演。难得的一群人，据说都是背地里干杀人勾当的，如今却像正常人似的，围坐一块，有说有笑，跟锦衣华服的主子一同欢宴。觥筹交错、歌舞喧天，教他点滴忆起宫中曾经有过的美好与家常。刚才那个叫雷的瘸腿瘦子说今晚预备了令大家掌声如雷的表演；光头的却在嚷，说他的气硬功一定能够赢得这一年的红奖。
　　今晚好像是除夕，明天，就是岁首了。
　　小孟猛然仰首，生平第一次抬头的时候，没有看到尖锐得救眼睛生痛的碧绿月牙。
　　尖细的淡月，跟刚刚褪去的巨日犹如残影轻轻交叠。在这魅惑的日月交会下，飘泊多年，逼体鳞伤的小孟终于跟生命里必然相遇的邯个人蓦然遇见。
　　白日的确不懂夜的黑，然而日会蚀，月会缺，再不可能的两颗各自荧亮的星宿，还是会在不可能的时刻，穿透彼此，曳然开始。
　　浑然不知自己已经被引力牵扯的小孟靠倚窗棂，静看城楼下抽离隔膜的兴奋热闹。在重叠交会的日月下，一名卷起衣袖，手持染血布袋的浓眉少年跨过门槛，长长的影子迅速窜进小孟胸口缝隙，教小孟忍不住咳嗽。
　　这少年一回来就被光头与拐子拥簇着，连一向爱理不理的司马公子也前来迎接。是完成任务赶回来团年吗？
　　这人是谁？又是飘泊无家，沦落到此的孤儿吗？
　　他也是残缺的吗？他到底哪里残缺了？为什么我看不出来的…
　　少年像发现了什么似的蓦然站定，视线上望。身边伙伴随着少年的视线上移，抬起头来，像确认遗忘了什么似的，朝小孟热络挥手。那个被称为郭昂的光头矮子一边指着小孟一边兴高采烈向少年耳语什么。那刻小孟像秘密被揭破似的慌乱后退了半步。尽管他已经习惯了别人对他的误解（不。真的。我不是你所想那样子），这些微小的伤害对他来说早已麻木（真的。我不是女子），然而此刻他却有点不想，不想下面这个少年，这么早就洞悉他的秘密。
　　我不是男子，也不是女子。
　　我是一只不祥的怪物。我总是让人带着不必要的期望靠近然后在我身上留下伤痕，每一个人总是失望离去，还一脸怨忿。
　　不是我吸引你们过来的，然而最后你们总是怪罪于我。
　　这错置的美貌与身分，从来，我都无从自抉。
　　“喂——！！”拐子张雷扬手跟小孟说话。
　　你们要把我拉下去，当作晚宴的表演吗（怪物的真面目展示？）——然而喧闹声太吵耳了，小孟根本听不到他们在说什么。读他们的唇，彷佛隐约在说，火哥替你报了仇了，你们家的仇人，那个姓郭的十常侍，终于被火哥披星戴月，直闯宫中，亲手杀了。
　　……火哥？
　　什么火哥？报什么仇？叔叔们的仇？等一下，你们在说什么——
　　（做人千万不可忘本。）
　　黏在泥地上，被踏烂泡糊的桃瓣溅到履上，犹如绽放的血花。俗艳的气味教小孟更晕眩了。为什么你们愿意无条件为我冒险？为什么？（受人恩惠，当以身相报。）小孟竭力从糊掉的眼眶里细细辨识城楼下这名嘴角轻扬、成熟沉着的强壮少年。他左耳的银环在日光下闪亮得无法直视。他没有理会人们热切的探询，他没有回答任务的凶险与琐细，只是抬起头，直直地，盯住了他，穿透了他。
　　落花能贞，春桃难静。喧哗声此起彼落。他终于开口了。尽管此刻世界很吵闹，他却清晰听到他第一句跟他说的话。
　　若果生命只如初见。他跟他最初相遇的那个世界，的确是又微小又宁静。
　　“下来吃饭吧。”被周围同伴叫作火哥的少年，随便举起裹住首级的染血布袋示意，像举起一只刚猎到的山鸡野鸟，以亲人添饭加菜的寻常表情，叫城楼上陌生而怯懦的他，准备在今夜趁人多混乱偷偷逃走的他，下来一起吃饭。
　　布团上的血瓣，是桃花的形状，是桃花的颜色。
　　久违了的鲜艳奔放。他曾几何时有过的肆意绚烂。
　　桃华灼灼。他举起了仇人的首级。他跌下了扼在手心的箭镞。
　　掌心里是一道朱砂似的泣血蓓蕾，迅速含苞，刹那盛放。
　　（他知道，自己是离不开的了。）
　　哀矜勿喜。他忘了自己不过是个阔人。不完整的男子，也不完整的女子。他的哀伤独特而残缺，一如永不圆满的月。
　　那一声若无其事的叫唤，难以置信地轻易填满了他早已残缺的身心。那刻他无嗔无悲，终究心平气和地认了命。
　　原来……是你。
　　世故与天真，盈满与缺失，飘泊与停留，人在江湖，原来根本由不得人。（身不由己，心也不由己。）他无法理解。他细窄如女身的肩膀轻轻抖颤起来，有若投下巨石的湖心，荡开了一圈圈细细密密的涟漪。
　　如得其情，哀矜勿喜。
　　
　　（若失其心，虽惊勿悲。）
　　
　　欸，你叫孟姐是吧？
　　
　　下来一起吃饭吧。
　　吃过团年饭，咱们就是一家人了。
　　
　　小孟不知道自己为什么会轻易答允他的要求，迷迷糊糊地，就这样，依哑一声，打开了门，来到他的面前。
　　推门之前，他竟也驻足镜前，仔细端详自己，理好头发，犹豫了一刹究竟就这样下去，还是涂脂抹粉，用那个一直比较多人会喜欢的那一个自己示人。
　　最后，小孟还是决定以真面目示人。
　　他站在弯月下，低下了头，为着对方陌生的厚重影子叠到自己纤细影子上面而心头悸动。
　　他从来没有想过，原来愉悦，竟是如此简单的一件事情。
　　“小孟，这是燎原火。残兵的成员。”司马懿站在两人中间。“火，这是小孟。”
　　燎原火右手勾着染血包袱，他把包袱换到左手，朝小孟举起右臂。小孟不闪不避，竭力凝神细看，眼也不眨，任燎原火把大手搭在自己臂膀上。
　　小孟早有准备，准备被他灼人的温暖通过五指烙到臂膀上。
　　“啊？”燎原火大手凝在半空，忽然发现原来包袱里的血仍未干透，刚才包袱换手的时候，竟然不小心漏到腕臂上了。他立即把手收回，随便往衣襟揩了揩，却没发现原来溅了一点血滴到小孟的手背上。
　　当下小孟没有察觉，眼睛没有一刹离开燎原火，却奇怪为什么手背那一小块皮肤一直有种紧缩的奇妙感觉，仿佛有一张小嘴在轻轻吸吮着它似的。
　　后来离群独坐，老是觉得坐立难安的小孟在喧闹的人群里寻不到燎原火的背影，默默低头，这才发现原来不是错觉，那轻轻吸吮的麻痒触感，却是刚才他不小心溅到自己手背上的血滴作崇，那一点干了的守宫砂一样的血珠，漫不经心就在小孟的心头着了墨，成了满月下烙在眼里永志难忘的一颗痣。
　　小孟的指尖轻轻摩挲手背周围，翻来覆去，在月光下细细检视。
　　“……干么啦？”
　　才那么一刹，小孟就从千千万万人的嗓音里，于辽阔杂乱的空气之中，认出燎原火的声音。他竭力装作平常，淡然回头，却怕不小心泄露了那抑压不住、无处安放的激动。
　　“欸……”
　　飘泊多年，封闭至今，小孟终于张开嘴巴，向眼前人怯怯地吐出一句话。
　　
　　
　　爱情，
　　有时候不过是……
　　那一下尽量装作若无其事的华丽转身。
　　
　　天地玄黄，宇宙洪荒。
　　没有早一步，也没有晚一步。
　　
　　刚好赶上了，于是，只好怯怯地问一句：
　　
　　欸……怎么你也在？
　　