　　格外娇佣只自怜。奴婢轻轻敲门，端上热腾腾饭菜。到现在小孟还是不习惯被服侍，不习惯道谢，却更不习惯下楼跟大家一起吃饭，闲话家常。默默坐在房间里一个人扒饭的小孟想起团年饭那夜，围在圆桌上的各人热闹扒饭挟菜，一直坐在对面喝酒的司马懿忽然命下人换过小孟面前那碗米饭。
　　一直默默低头以食具挤压碗中米饭，食不下咽的小孟愕然抬头。他一直没有特别在意这永远看来心不在焉的寻常富家公子，然而此刻他又发现，这人原来心细如尘，漫不经心不过因为一切早已洞悉先机，故了无乐趣。自己的一举一动，也许早于进府的一刻开始，已经被他看穿。
　　可是，他一直没有说什么，直到这一刻。
　　“吃过好几煲不好吃的米饭，该否定的是煲饭的厨子，或者是那个盛饭的煲碗，最后……才怀疑米饭。”司马懿侧头托腮，轻轻舀起一口米饭。“更何况同一煲米饭，不同人吃出不同滋味。也许错不在米饭，而是阁下口味……或者心态问题。”
　　小孟怔住。没错，他……的确读懂我的心思。
　　天性敏感的小孟迅即明了司马懿弦外之意，头垂得更低了。
　　就在司马懿张口打算把那口饭吃进去的时候，忽然，郭昂把头伸过去，一张一合，准确吞掉那口暖热甘香的米饭。
　　“添饭！”郭昂意犹未尽，脸上黏满饭粒，高举吃得光光的大豌公，抬头大喊。“孟姐！你这碗饭还吃不吃？你不吃我给你吃掉好了！”
　　张雷与燎原火面面相觑，暗暗捏了一把汗。的确，只有郭昂这头脑简单的愣小子，才嗅不出周遭气氛，胆敢直呼小孟为孟姐。
　　小孟伸出小手，挡在饭碗前，张开嘴巴，缓缓地，挟起了一口米饭，放进去。
　　好吧。就当是给自己最后一次机会，先试试看好了。
　　饮流当思源，吃饭，也得怀恩才是。
　　小孟想起昔日两位叔叔教训，大仇既然得报，未敢忘本，终打消离去念头，继续留在司马家。然而某个阴霾的午后，府中来了一批稀客，来意匪善，进门立即直闯大厅，跟大长老与三当家等人闭门商议，不欢而散。
　　坐在窗前的小孟忽然涌起不祥之兆。
　　来了。该来的，终于……都来了。
　　一碗热腾腾的米饭白手中跌下。碎片与饭粒炸散一地。
　　未几府中上下窃窃私语，传来令人惊讶的消息。原来刚才直闯府上的那批人正是郭胜余党，他们找来十常侍毕岚出头，此番前来，乃警告司马家勿与十常侍作对，否则司马家于朝中以及河南一切投资将化为乌有，并限司马家于十天之内交出当日杀郭胜之凶手以及余孽小孟，否则将血洗司马家云云。
　　小孟好想问清楚原委，然而所有人都讳莫如深。他们看到小孟都立即噤声，不再言语。
　　他们是好人。我不能再连累他们。我不希望再有人为我这个不祥人牺牲。小孟轻扫床畔，叹了口气，收拾细软，原本打算不辞而别，转念又觉这样似乎有违礼数，毕竟也受过人家莫大恩惠，乃穿戴整齐，踱到前院跟大长老与三当家当面拜别。
　　负责通传的侍婢谓三当家刚巧外出，大长老则在房中跟二公子商议要事。小孟坐下等候，双手交叠，静静端详早已褪色的手背红痕。
　　房中，被两难状况烦得不知如何是好的众人各据一方，皱眉不语。良久，终于有人打破沉默。
　　“刚才……毕岚又派人来催了。”残兵首领计髡支起双手。“洛阳商街七街八十铺前两天突然无故被官兵封街查问，我看是有人刻意提点我们……这事轻率不得。”
　　“为了这个娃儿……值得吗？”四当家望向大长老。“……得罪十常侍，可不是开玩笑的。我的立场很清楚：钱永远比人重要。”
　　“这……”大长老面有难色。作为长辈，一诺千金，当初曾允诺袒护小孟周全，如今稍被施压立即出卖小辈，怎么说都不太妥当，要是这事传了开去，司马家的声望地位就更堪虞了。需知做生意的，信誉最重要。“仲达，你的看法是……”
　　“杀了他吧。”仲达悠闲托头。
　　一室幽静，众人的对话清晰可闻。小孟坐在房外，乍听房中人回覆，内心不禁一凛。
　　“也好。把那小宦官的人头交上，他们自然消气。”四当家烦恼既消，忍不住捧起玉器赏玩。“那敢情好，咱们——”
　　“公子的意思是……”一直站在角落没有表态的燎原火忽然拍了拍肩上灰尘。“……杀了那个主事者。主谋一死，群龙无首，自然不了了之。”
　　“什么？”四当家捧在手上的玉器晃了晃，一下不稳，几乎摔个稀巴烂。“仲达！你是这个意思吗！？”
　　“对！对！”一直隐忍不发的陆霜松一口气，踏前一步。“霜愿意请缨完成这任务！请各位下令！我一定会顺利把主谋的首级带回来的！”
　　“仲达……”大长老终于开腔。“……开罪十常侍可是一件很严重的事情。你都想清楚了吗？”
　　“对那些宦官来说，报仇交人只是幌子，实情是……他们见司马家势大，怕将来难制，才找藉口要我们俯首臣服而已。不然，他们仇人那么多，干么不逐一上门要求人家交人去？”司马懿神色淡然。“当年毕岚铸四道钱一事早跟咱们司马家有嫌隙，这次……不过是借机发难而已。”
　　“对了……”大长老忆起往事。“铸四道钱那次风波，我到现在还记得……”
　　“朝中宦官跟外戚斗争渐趋白热，十常侍之间权力斗争，内哄不断，他们根本自顾不暇。”司马懿轻揉脖子。“我认为……只要把头目干掉，再把责任丢给跟他不和的敌对势力即可。”
　　“原来如此吗……”大长老捋须颔首。“思……仲达，就照你意思去办吧。”
　　“残兵首领听令……”司马懿从怀中摸出骷髅戒指下达指令。“……立即乔装成外戚何进一派，入宫布局刺杀十常侍毕岚——”
　　“听令。”计髡恭谨接过命令。
　　木门推开，大长老与四当家步出。侍婢上前谓刚才有人求见，但一晃眼却不知道跑哪里去了。
　　
　　刚才听到各人为了自己争论不休，小孟内疚矛盾，讨厌自己之余，更不想把司马家与自己置于两难局面。如果司马家真的派人来抓我，把我交出，我该怎样做？
　　似乎不管抵抗不抵抗，都是一个沉重的决定。
　　害怕成为别人负累的人，总是在别人舍弃自己之前先舍弃对方，回避再次失望受伤的机会。
　　小孟背起包袱，每一步都像灌了铅，蹑手蹑脚来到司马家后门。他把沉重的大门拉开，转身关上。仰望朱色厚门，暗自叹了口气，慨叹安稳日子果然不能长久，正欲迈步离去，却被身后一把不带感情的声音叫住。
　　“逃避……不该是一种生存方式。”
　　小孟怔住，握住箭簇的他缓缓松开手心。辨出嗓音的他，细窄的肩膀微微抖颤。
　　“以往我也跟你一样，但……自从来到这个家，被这群怪人感染，我就慢慢觉得，以往也许只是遇人不淑，其实……不必对人性完全绝望。”燎原火双手枕住后颈，倚在墙上。“……人只要一天活着，就无可避免一天会跟别人扯上关系。逃避……不是办法。”
　　“……是吗。但……”小孟低头凝视自己被烙到的微微氤氲的影子。“……很可惜，我……是不祥之身。所有——”
　　“我从不相信命运。”燎原火没待小孟说完，淡然接了下去。
　　蝉声低回，太阳毒热。原来，已经是开到荼靡的时候了。
　　“你……”小孟深呼吸，凄然回头，勉力绽出黯败褪色的微笑。“……不怕被我连累么？”
　　“啧……”火漫不经心，搔了搔后颈。“一家人，没什么连累不连累。”
　　吃过团年饭，咱们就是一家人了。
　　小孟无法控制由心坎深处油然溢出的感动。多年来形影不离的无底洞彷佛给这句话填满了。他想不到原来自己一直等待的就是这句家常话。即使两位叔叔如何疼惜爱护，小孟的耳边仍然有声音跟他说，他只是个被收养的孩子，这里不是他的家。然而莫名其妙地，眼前这群人，明明素昧平生，明明大家就互不认识，他们没有过问自己的经历，甚至连他的想法他的性格都不太了解，却如此坦诚信任，轻易就给他多年来求之不得的……家的温暖感觉。
　　究竟是怎么一回事？尤其是这个人。毫不亲切，语气粗砺，却总是教我莫名温暖。为什么？
　　“火哥！前门等不到啊！他出来了吗——”郭昂从巷子尽头拐弯跑来，看到小孟，立即停步噤声。“啊……”
　　燎原火及时别过了脸，回避小孟的目光。
　　“火哥！侧门——”张雷从另一边踱来，看到前面聚拢的熟悉脸孔，耸肩失笑。
　　一阵沉默过后，面面相觑的各人渐行渐近，忽然在树影婆娑的荼靡树下爆出耀眼笑声。
　　“哈哈哈——！”率真的郭昂首先笑了。
　　燎原火别过了脸，可小孟看到他的肩背一直在抖，竭力忍笑。
　　小孟也笑了。先是掩嘴微笑，后来，在各人清朗笑声的感染下，慢慢笑出了声音，也笑出了眼泪。
　　两位叔叔……
　　小孟终于知道，我是离不开这里的了。
　　
　　茫茫碧落，看尽一帘红雨。
　　微凉月夜，从邻县完成任务归来的陆霜，不理身上伤势，一回府立即又往小孟房间跑去。他回来的时候顺手捎了好些胭脂与铅粉回来，也买了布疋，打算送给小孟。陆霜心想，以前送的他都不喜欢，今次这些礼物，该能博得他欢心了吧？
　　陆霜在小孟房门前站定，理好头发，轻轻敲门。
　　雨声淅沥，良久，仍然没有人应门。
　　也许是不在房间吧。陆霜耸耸肩，把礼物放到走廊几上，踱到旁边看雨去。
　　即使明知小孟对自己全无好感，陆霜还是相信，终有一天，小孟会被自己感动。
　　最喜欢跟燎原火争斗的陆霜偏偏不相信自己任何事情都输给燎原火。
　　呼——风雨洒进走廊，陆霜回头打算把礼物挪开以免沾湿的时候，却看到小孟房间的窗口给吹开了一道缝。
　　缝里，正有一道熟悉的纤丽侧影。
　　按捺不住好奇的陆霜，终于一步一步朝虚掩的缝隙踱去。
　　他看见，昏暗的房间里，就只有微弱的火摺亮光。小孟整个轮廓深邃的立体侧影镀上一层神秘迷人的金光，只见他低着头，樱唇紧抿。（陆霜再次确认，小孟的擅长是低头。他低头的时候总是特别神秘，欲言又止，总是特别惹人垂怜。）燃烧的沉香像一条蚕丝紧紧黏缠着黑暗中若有所思的小孟。他几乎一动不动，时而皱眉，时而喜悦，时而忧戚，时而迷乱，看了很久，陆霜才发现小孟原来正在默然凝视几上一件物事。因着角度局限，陆霜看不见究竟小孟如此认真审视的是什么，他吃力挪动头颅，几乎把脸挤破了窗缝，终于发现，原来，黑暗中小孟一个人低锁凝视的，就是一个圆月似的，雪白细小的馒头。
　　不。那是一个……被谁轻轻咬了一口的馒头。
　　确认的一刹，陆霜也跟房间里的小孟一样，心上被谁轻轻地，狠狠地，噬咬了一口。
　　窗门被莽撞惊诧的陆霜不小心撞开。小孟迅速收起馒头，拢在袖里，双手负后，往外凝看。
　　雨声浙沥，他先是绽出欣喜的表情。
　　“你是……！？”顷刻，先前绽放的甜的幻念复又如涟漪消失，整张脸暗了下去，声线也由抖颤高亢变得凝重低沉。“……陆霜。”
　　大惑不解的陆霜终于想通。他知道，小孟不过是在黑暗中把他错认为为另一个人。
　　那个因为残影计划而衣着打扮都跟自己很相像的……燎原火。
　　“怪不得我的房间常常会有东西不见了。”焦味不知从哪里飘来，小孟背对陆霜，吹熄沉香，却吹起一桌沉香炉屑。
　　……仿似招魂。
　　“我跟你……”陆霜摆手。“……其实是同一类人。”
　　“嘿。”小孟嗤之以鼻。“同一类人？嘿嘿。”
　　“他不懂得你的好，也不懂得你的敏感幽微。”陆霜正色道。“……但我懂。”
　　弓起肩背的小孟，似是咀嚼陆霜刚才那番活，顷刻，还是摇了摇头。“……谢谢你。”
　　“为什么？我有什么比不上他？”陆霜双掌拍向窗棱。“他能为你做的，有什么是我做不到的？”
　　雨越下越大了。
　　小孟缓缓回头，侧着一张脸，慈目低眉的道：“……你还是不明白。”
　　“我有什么不明白？”陆霜仍然死缠烂打。
　　“会问这问题，就代表你根本完全不明白。”
　　“小孟……”陆霜叹了口气。“他做不到的，我都愿意——”
　　“我要睡了。你要看尽管继续看……”小孟仍然正眼不瞥陆霜一下，踱到榻前。“……不看的话，请替我关窗。外边雨大。谢谢。”
　　客气，从来都比动怒责骂更拒人于千里。
　　陆霜很清楚，小孟的眼神，一直只管盯着火的方向，从来，都没有落在自己身上。
　　不是味儿的陆霜，除了妒恨，更咬牙切齿誓要超越燎原火，夺走他的一切，也实在没有什么能够做的了。
　　尽管若无其事地活着吧，燎原火。
　　终有一天，我会令你、司马公子，还有小孟，全部正眼看我，为着你们昔日的轻蔑后悔。
　　
　　
　　当窗门关上，小孟回望窗前那团似是而非的褪色淡影，
　　
　　终于闭上眼睛，幽幽地叹了口气。
　　
　　
　　乐极之后，总是生悲。
　　否极之后，却不一定泰来。
　　数天后，当计髡带同残兵骨干成员入宫执行刺杀计划，陆霜赶赴支援未归，毕岚却在限期届满之前突然派刺客闯入司马家抢人，杀他们一个措手不及。当时正值清晨，原本刻意早起，在灶厨跟侍婢学习烧菜的小孟正打算给燎原火、郭昂和张雷等人一点惊喜，为他们泡制早点，没料到菜还没下镬，馒头还没蒸熟，外边已经杀声震天了。
　　因为当时司马家分散了残兵大部分主力入宫行刺以及处理邻县零星杂务，故留守府中的残兵成员除了火、雷与昂之外，就只有数名年纪较大，正在养伤的元老成员。乍闻敌人来袭，各人立即紧守岗位，合力应变，一方面指挥府中家仆顽抗，一方面保护各位当家，疏散妇孺老弱。
　　一箩箩带有浓烈铁腥气味的兵器搬到院中。各人挤成一团。器物碎裂的声音与兵刃交击之声于府中各处此起彼落。这些熟悉的惨叫声，熟悉的气味，教小孟顿时忆起那天灭门抄家的可怕阴影。
　　小孟想动，却动不了。他想闭上眼睛，然而却只能眼睁睁看着所有人在眼前慢慢变大，动作变慢，痛苦延长。叔叔，等我一下，我要留下陪你们，叔叔……小孟紧捏手腕，掐到出血，却不自觉。叔叔，我不要。真的。不要再塞给我了。我只要你们陪我一起走，叔叔……募地一团黑色物事迎面飞来，小孟来不及躲避，强烈的风压彷佛要把面门炸开——
　　逃不了。躲得过那一次，避不过这一回。最后，我还是逃不了。
　　两位叔叔，小孟来了。
　　砰的一声，只见眼前有一坚实沉着背影昂然矗立，把迎面飞来的铁枪一把挡下。这个彷佛从天而降的雄伟身影乱发飞扬，华丽转身，朝小孟着紧吆喝。
　　可惜，小孟只见燎原火嘴巴张合，却听不到他在喊什么。
　　逃啊——小孟凝视燎原火的嘴唇。汗珠飞洒。每颗晶莹剔透的汗珠里都倒映着他和我的脸。逃啊——我——叫——你——逃——啊——听——到——了——没——有——
　　小孟被燎原火一把推开。
　　不要再推开我。老师，我不走，老师——
　　“小孟！快走！这边！”张雷一手推搡司马家上下躲进城楼，一手扯住小孟，把他往逃生人潮里塞。“走！随大伙儿一起走！”
　　咻。一支冷箭射到张雷小腿上。
　　“雷！”小孟惊呼。
　　“快走！别理咱们！”雷推开小孟，抵住楼梯口，跟一名从院外跳进来的刺客滚地纠缠。“替我保护大家！小孟！拜托你了——！！”
　　我？我……我怎可以？
　　小孟随着逃生人群往楼梯乱爬乱挤，然而楼梯太窄，根本就无法寸进。忽然又有一支冷箭越过小孟睫毛没入前面老妇头颅，老妇连惨叫也来不及，就仰倒小孟怀里。
　　小孟抱着逐渐失温的无辜尸体，这个刚才还和蔼温柔教他把馒头蒸得香软的小秘诀的老妇，如今就死在自己怀里，被自己连累，死不暝目，死得冤枉。
　　小孟还来不及问她的名字，只知道她已经在司马家掌厨四十多年，从她像小孟那么年轻的时候开始，就住进这个家了。
　　自从这群身体残缺的孩子来了之后，这个家就热闹多了，你不知道，以往这里——
　　一支又一支的飞箭擦过小孟发际，越过小孟鼻尖，射到各人身上，惨叫声此地彼落，人们互相践踏推挤，一条窄长楼梯，顿成地府即景。
　　一只又一只的血手抓住小孟身体各处，把他扯来推去。既是死前最后挣扎，亦是急欲扯住什么拉倒什么让自己尽快逃离的徒劳拉扯。小孟盯着自己细小无力的双掌，无辜牺牲的人们混成的鲜血在手心成了两个小小湖泊，小孟嘴唇抖动，好想大声呐喊，却又喊不出声音来。
　　我可以做什么？我可以做什么？我——
　　燎原火踢开小孟后，立即缠住刺客群中看来最像头目那几人，闪电间掷出几支脱手镖，几名刺客翻身倒地，其余刺客或躲到梁柱后面，或退到脱手镖射程以外，徐徐从背上拔出弓箭。
　　不好了。燎原火大喝。大伙儿快躲起来——
　　燎原火缩到柱后，心焦不已。眼看张雷倒地，楼梯那边成了箭靶，自己却被五六名箭手缠住，去路被封，无法赶往救援。郭昂怒挥重锤，守住要道，不让刺客攻往二公子那边，恐怕分身乏术，无法来帮忙的了，只可惜咱们残兵最强的箭手都随首领入宫刺杀那阉狗，剩下的都不擅远距离战斗，雷只擅近身战，昂的圆锤起动太慢，就算他解决敌人赶来助拳，咱们没有箭手护航，根本敌不过这群训练有素的箭队……
　　一支又一支飞箭射到柱上墙上。燎原火摸了摸腰间飞镖，正烦恼着该如何缩短距离发镖，又看见一名奴婢惨被乱箭所伤，匍匐在地，痛苦呻吟。
　　妈的。如果咱们有一个箭手就易办了——
　　咻——可惜，有的只是擦过脸颊，扯出血丝的一支来箭。
　　罢了。燎原火咬紧牙关。首领，对不起。事到如今，我唯有用回我最原始的武器，以身体硬接来箭，让自己成为箭靶，冲到他们面前逐一砍杀好了。
　　吼——燎原火以双剑护住头颅，闪身跃出。“左边的箭手，随我放——！！”
　　敌人怔了一怔，抬头呆望城楼左边，一时间竟然不敢露面发矢。燎原火计策成功，抢得一刹先机，把手伸进怀内，往前射出几支脱手镖，再怒吼往躲在死角的箭手们攻去。
　　一支又一支箭擦过燎原火身躯，挽出惊心动魄的血丝。蚀蚀连声，数支锐箭插进燎原火臂膀。
　　对不起，二公子，燎原火无法履行约定，成为残兵首领了。公子保重——燎原火怒吼进攻，哪管锐箭已经插到腿上身上，依旧狠劲果敢，毫不动容，勇猛进攻。
　　义无反顾的燎原火并没有察觉，在他斜后方正有一名箭手，箭镞刚好瞄准其毫无防备的后脑。他在计算风向与角度，箭头随燎原火身影移动，只要计算准确，这支箭就一定能命中目标，让其一箭毙命。
　　箭镞瞄准，如箭，在弦。嘿。只要干掉这个最麻烦的，其余就不足为惧了。
　　咻——
　　你们这群破坏我家的狗贼！我要你们不得好——
　　——嚓。
　　血花漫天。燎原火愕然回头。还来不及确认，又有几支冷箭迎面飞至。
　　——嚓。嚓。嚓。嚓
　　嚓，一支又一支破空锐箭精巧越过燎原火脑门，直往燎原火身后的箭手袭去。巧妙躲在梁柱栏栅后，只露出小部分身躯的刺客应声倒地，连哼也来不及哼一声，全被一箭毙命。
　　燎原火把视线由斜后方挂在栏上的刺客尸体往上望，却无法在刺目的逆光里看清楚此人面貌。
　　只是，光凭这人的纤细身影，他已经知道他是谁了。
　　“有你当后勤……”嘴角上翘的燎原火悄悄呢喃了一句话。“……今后，我该可以更义无反顾了吧？”
　　
　　立于司马家坚实楼顶的小孟缓缓放下刺目锐弓，若有所失，
　　一双小手兀自抖颤不休。
　　
　　第一次杀人，只为守护一个一往无前的男人。
　　
　　还记得……
　　……这走上了歪路的强烈感觉。
　　
　　
　　矛盾的是……
　　
　　我竟也同时找到了……
　　
　　……人生目标与方向。
　　