　　既入深宫中，年年不见春。若不是宫中不时举行排宴赏花活动，人人嚼荷含花，以作饰佩，小孟也不知道究竟人间何世。
　　宫中日子平淡逸乐，然而日子久了，对一个渐渐长大的少年来说，却是个越看越小、难以挣脱的牢笼。小孟一天比一天长大，视野渐阔，然而长居深宫之中，不能离开，只好整日仰望天空，拟想宫外的世界究竟怎样。
　　今夜又是千篇一律的应酬宴席，小孟又得穿戴漂亮，牵起两位叔叔的手亮相人前，敷衍堆笑，演好一个乖巧可人的养子角色。远眺枝头上轻松拍翼而去的翠鸟，小孟皱眉咬牙，拒绝换上仆人拿来的绣线绫绸，推开奴婢，自行翻箱倒柜。当他扳开衣橱，里面黑魃魃的，梅杏末子香得呛鼻，使人发晕。小孟确切感到里面还是悠久的属于过去的气味，深幽、沉缓，无所谓时间，吞吐一切，埋葬多少过客花样的青春年华，默默见证无数主人的荣哀起落。小孟关起衣橱，忽然有种害怕被吞噬的感觉，她内心怦怦乱跳，环视周围，窗外仍是和暖的午后，深朱色的宫墙，即将凋零的奇花异草，教人作呕的鲜艳，奴婢们随时变易的一张脸，虚应的徨恐和顺，所有人头上不耐搁的乌纱帽子，黏在墙角那淡绿色的迹子……
　　肮脏、复杂、不可理喻的现实，一个虚假到真实的微缩世界。
　　不管里面的人把外边什么流行有趣的东西搬进宫中，接枝移植，它们总是因为失去了鲜活的土壤，不再具有那慑人的生命力与活力，很快，就枯萎夭折。
　　他怕。怕自己也是如此。
　　他也想过某天可以离开这个真实得越来越虚假的世界，每夜对牢床前盈亏的绿月暗自许愿，然而他不知道，将来是要后悔的。
　　多年来一直以为是牢笼的深宫，原来，根本就不是牢笼。
　　将来有天，当小孟离开这个牢笼，他才惊觉，原来他根本就没有挣脱，没有逃离，还有一个更巨大的牢笼形影不离，无法逃脱。
　　那就是……他扭曲残缺的身体。
　　这一年初夏，不经不觉，小孟已经十岁。他对宫中百戏感到说不出的恹闷，然而为了满足报答两位叔叔的养育之恩，只好继续默默承受。每一刻，每一夜，一旦静下，他都清楚感到体内正有尖锐厚重的什么在偷偷膨胀，有时候是胸口胀闷难当，有时候却是咽喉闷闷的想吐，有时候，却是早已结痂的下腹犹如火烧灼痛，一不留神，夜半惊醒，它又在黑暗中悄悄成长，抚摸自己身体的触感越来越奇怪陌生，彷佛里面正有一只怪物破体而出，教他莫名惧怕。他变得越来越讨厌洗澡，也拒绝仆人侍奉沐浴，回避所有被迫面对这个残缺丑陋躯体的机会。叔叔们以为他是闹情绪，却不知道原来是因为不想被人看到自己的身体，更不想面对赤身露体的自己。
　　小腹下方那道淡青色的月牙似的疤，总教他想起初入宫中那个深冬，雪夜里那条鈎挂在月牙下的成年宦官尸体。雪白的裸身，冻成浅紫色的筋脉血管，早已结痂但仍然教人心惊肉跳的割痕……小孟打从心底深处忧惧害怕，当自己慢慢长大，越来越接近那成年宦官的成熟身体，他，就跟死亡越来越接近了。
　　他不想自己就这样，寂寂无闻地，过了一辈子。面目模糊，不了了之地，被埋葬，被丢弃，连死后的怀缅与谈论，都得压低声线。
　　于焉他早慧地看穿这围墙重重的深宫也不过如此。外面的人千方百计想爬进来，里面的人却千方百计想爬出去，进进出出之间，便是一生。
　　懊恼离怀：心事难定。才听夜雨几回，便觉深秋如许，镜中无奈颜非咋。身体慢慢长大，那道月牙般的疤痕也慢慢变大。某年宫中出现日蚀异象，正午时分，日轮被巨大黑影徐徐吞噬，周围传出各种尖叫惊呼，黑狗吠日，鸟鸣鸡窜，深宫乱作一团，所有人都在窃窃私语说此乃不祥之兆，也许皇上快不行了。小孟推开仆人，懒理他们说直视日蚀会招致目盲，坚执倚在柱上等两位叔叔回来，抬头凝视宫墙上巨大的黑日，忽然觉得，有些什么已经烙到身体里了。
　　小孟回到房间，掀起衣襟，浓浓的烧焦气味满溢鼻腔。他沿平滑的小腹往下瞥，果然，犹如月蚀的伤疤上，开始长出新嫩的肉芽来了。
　　越是长大，那种满溢的缺失的感觉，便越是强烈。
　　彷佛胸口深处有一道缝隙，水远无法填满。即使是周围人的关爱与锦衣美食、金银珠宝也无补于事，只会教人越来越寂寥。每当静下来的一刻，就会听到心的缝隙吹来呼呼北风，风声凄怨，听清楚，总是一支又一支有关宫怨的曲调。
　　是故小孟渐渐爱上射艺，也许当初不过是箭矢射出的声响跟胸口那道裂缝吹来的寂寞风声有点相像，于焉他可以理直气壮欺骗自己说，每射出一支箭，自己都在把胸口深处不为人知的黑暗分成一小部分寄托箭上，一支又一支往外射出。
　　咻。咻。咻。咻。深夜，总有一支又一支黑色的箭，挟风带劲，朝宫墙外莽莽苍苍的广袠荒原射去，而这些发出呜呜哀鸣的幼箭，总是来不及攀越无边深宫，就黯然落在高墙之下，跌个灰头土脸。
　　两位叔叔对小孟夜深独自朝天发矢的习惯绝口不提，却在某日午宴请来多年不见的神射手曹性前来赴宴，席间在甘叔叔的邀请下表演了百发百中的炫目神技。
　　两人正式请来小时候跟小孟曾有数面之缘的曹性正式教授小孟射箭。小孟看过曹性百步穿杨的神技，忍不住问，为什么您只有一只眼睛，却比宫中拥有一双眼睛的神射手更厉害？
　　曹性早熟悉小孟脾性，见惯不怪，丝毫没有愠怒，只伸手拉了拉头上盖住左眼的布罩道：“有时候……因为残缺，才能比完整的感知更多。”
　　越来越厌恶自己残缺的小孟无法明白。
　　“当你失去了一点什么，你总会得回一点什么……”曹性凝视小孟。“……尽管那比别人多出来的一点什么，不一定就是你想要的什么。”
　　曹性告诉小孟，如果想要拥有像他那样百发百中的技术，就得从视力开始练习。
　　“什么？”小孟抓牢弓箭，脸上不乏失望之情。“不是从练习弓箭开始么？”
　　曹性一把夺过小孟手中弓箭，轻轻抛上天空，挽弓搭矢，小孟来不及看清楚其拉弓弧度，散在半空中的弓与箭竟然就被一支幼幼的箭穿刺在一起，当弓箭落在地上，小孟才听到咻的一声，以及，锐箭射中弓箭的声响。
　　巧劲、力道、身手，无一不教小孟目瞪口呆。
　　“孩子，你根本还没找到可以瞄准的目标……”曹性一字一顿，一矢中的，准确命中小孟胸口死穴。“……纵是给你十副弓箭又如何？”
　　小孟抬头凝望曹性眼睛里的深邃，嘴唇抖颤，不能言语。他没想到，一个不常见面的长辈，竟也能够一针见血，刺中自己要害。
　　“曹老师果然是禁卫军弓箭队的指导老师，箭带战场罡气，绝非宫中那些射艺名家可比，纵已退隐多年，杀气却丝毫未减，收放自如，实在教人叹为观止。”甘叔叔拍掌站起。“小孟资质鲁钝，还望曹老师多多包涵。”
　　“甘公公、吴公公，两位对曹某一家有救命之恩，区区小事，何足挂齿？”桀惊不驯的曹性恭谨抱拳。“即使要曹某赴汤蹈火，曹某也万死不辞。”
　　“哈哈，很好！”甘公公轻拍曹性肩膀。“小曹啊小曹，言重了。来来来，我给你看看我最新搜罗的古玩，来，咱们一块到书斋去！”
　　目送甘公公与曹性离去，小孟端坐园中，遵照曹性吩咐，紧盯树上苍蝇，不仅视线紧贴，不能走脱，更重要是，看看自己能够忍受多久不眨一下眼睛。
　　曹性说，一眨眼那一瞬，已经足够让一个高手等级的敌人把箭送到你眼前，把你杀个措手不及。
　　小孟不相信一个人可以半个时辰也不眨眼，即使一盏茶时间不眨眼也不可能吧？然而说也奇怪，回想刚才跟曹性相处的那段时间，他又好像真的没有眨过一次眼。
　　真的……没有吗？
　　小孟收敛心神，用力凝视在树上突然振翅起飞的苍蝇，转瞬便被它摆脱。
　　心有不甘的小孟花了差不多半个时辰用眼睛追逐苍蝇，然而总是被它从视线范围内逃脱，眼睛不消一刻也总是因为干涩而无法不闭目眨眼，好几次一眨眼就被它趁机逃了开去。
　　这一刻，小孟开始领悟到为什么曹性老师会如此苛求，要他学习不去眨眼。
　　小孟命仆人为他抓来几只苍蝇，打算把它们带到房间里，把门窗关严，先从斗室里开始训练自己的追踪视力，再慢慢调整。仆人笨手笨脚，高举杆网，却始终抓不牢苍蝇。眼看苍蝇停在树上，小孟命人把黏脂涂在短棒末端，蹑手蹑脚爬到树上，打算亲自动手。
　　小孟凝神用志，调整呼吸，忽然间，原本比米粒还要小的苍蝇在眼里好像稍稍变大了点。小孟只感不可思议，竟然能够清楚看到它的触须，它搓擦双手的情状，它背上翅膀上的泛金色细纹……小孟眼不眨，气不喘，瞄准目标，换气吐纳之间，静静出手，咻——
　　察觉到危险的苍蝇立即拍翼而飞，却慢了半步，翅膀被黏住了。
　　小孟高举短棒，正欲回头朝曹性老师大声欢呼，却看到宫墙外某株还未落尽的老桃树下，正有一熟悉身影，跟一位妃嫔打扮的华衣女子喁喁细语。残桃飘絮，小孟凝神远眺，原本模糊细小的脸孔徐徐变大，那女子头插金累丝钗，髻挂翠梅钿儿，吊着金笼坠子，绿袖深裙，倩影纤纤，然而看清楚，虽风韵仍存，然而因为整日价皱眉抿嘴的关系，脸额上犹带着几道深刻皱纹，浑身散发着一股呛鼻的寂寞沧桑味道。
　　“怎……怎会……”小孟愣住了，却不是因为站在妃嫔旁边竭力维持平和镇定微笑的那个人是从小把他抚养成人的吴公公，而是，这妃嫔打扮的女子，眉梢眼角，竟然……跟自己有三分相像。
　　此刻，吴公公脸上温柔挂着的包容微笑，正是从小到大他只会对小孟展露的唯一表情。
　　那么熟悉的表情，那么温柔内敛的眼神。
　　咻——嚓。小孟刹那了悟。于焉他明白当初吴公公转过头来那一刹的惊讶。他蓦然理解他脸上犹自无法抑止的痛苦笑容。他明白小时候深夜蒙胧转醒，吴叔叔总是在黑暗里无声凝视自己的温柔与依恋。他明白为什么叔叔总是喜欢拉他的小手，要他扮成女人，唱出一支又一支成熟而不符年纪的哀怨曲调，不时半醉呢喃，捏他的脸蛋，并在无眠的夜里要抱着他才能入睡……
　　到了今天，小孟终究明白自己一直以来自以为是的幸运。
　　多年前那一刹，一室盛放幽菊里不期而遇的两人，突然照见对方的脸，他就年青了，然后，这一刹，小孟就苍老了。
　　蝉声怒鸣，太阳毒热，吴叔叔跟妃嫔在树荫下维持恭谨的距离，各自低头享受两人小心构筑的小小世界里的宁静。当中隐含了两个中年人的含蓄眷恋，以及，在礼教与深宫教条下两人可能亲近的最接近距离。（这是一男一女可能拥有的，最坏的开始。最不可能的身分与关系。）那一年，吴叔叔才十三岁，她比他大五年。吴叔叔刚刚进宫，遇上被囚在深宫里的她，总是被她身旁独有的微凉空气吸引。她总是在月下低声吟唱一首首宫怨曲调，他抵饥受冷，伫立墙外，呆望头上一弯月牙，无可避免恋上她飘到墙外似有若无的杏梨气味，爱上她幽幽细细的凝结叹气，被她难以解释的成熟哀怨吸引，忍不住天天往她宫殿里跑，冒昧请她吃干果，说唱逗笑，陪她说话解闷。
　　那一年，盛夏如火。树上的艳红片片往宫墙外飘落。无法开始的两人只能维持无法逾越的距离，抑压、试探，然后偷偷叹气，独自对着宫墙被扭曲拖长的，灯影下扭曲而且身不由已的影子进退起舞。吴叔叔深深明白，生如夏花的她，只能如此一辈子任青春葬送在这不见艳阳的宫墙内，无法成泥，无法变成什么，就这样，因着漂亮，因着美艳，贻误一生，因而凋零，因而老死。
　　未几，害怕周围闲言的她，为了让吴公公死心，不想连累这少年前途，乃闭门不出，一困，便是二十多年。
　　深秋，百花已残。吴叔叔每天静静站于她自囚的殿外，直到一季又一季的菊花由凌霜怒放渐渐开到荼靡，终于明白她的狠心与苦心，把这夭折的情感忍痛藏于心底，黯然离去，不再徘徊。
　　从那天开始，吴叔叔比谁都要急进狠辣。然而连多年挚友甘叔叔都不知道吴叔叔发奋向上的真正原因。
　　甘叔叔回头凝望从外边灰头土脸滚回来的挚友，惊觉他额头烫热，原来是被风寒所侵，彻夜高热不退。甘叔叔竟夜不眠，细心侍候在侧，直到他醒来，嘶哑地问了一句莫名其妙的话。
　　“甘陵……”吴伉凝视屋顶破洞，眼泪静静流到两边耳里。“……陪我。陪我一起爬到最高，爬过那堵墙……好吗？”
　　甘叔叔俯视脸青唇白、形容枯槁的好友吴伉，深深闭上眼睛，缓缓地，点了点头。
　　其后，当年地位低微的愣小子成了位高权重的小黄门，无人不识，要风得风，要雨得雨。然而即使他拥有一切，物质权力无一不缺，他还是无法感到圆满。即使他把那个长得有点像年轻的她的孩子收养家中，他，还是感到点点意难平。
　　没有失去那部分，他就不会有机会遇上她。然而就是因为遇上她，他才那么遗憾，深深为自己的不够完整而后悔莫及。
　　直到二十多年后的今天，事过情迁，两人早已老迈，不可能再有一点什么，她才愿意重新跟他见面，像青梅竹马的时儿友伴，维持谨小慎微的含蓄距离，带笑话当年，展露一脸皱纹，两相对看，然后，各自在花香蝉声下别过了脸，偷偷叹气，并暗暗感激，这，已经是两人最好的结局。
　　蓦然得到凝视能力的小孟没有想过，原来世上有些事情，看不到，不看那么清楚，会活得比较满足，比较幸福。
　　刹那长大的小孟受不了凝视的震撼，头一晕，手一松，一直小心忍耐没有眨过的眼睛，就在她从树上下坠的一刹，长长地合上了。
　　处于成长间最多愁善感时期的小孟，在毫无准备的情况下，蓦然推翻一直以来的存在价值。骤然崩溃的他，选择在急速下坠间，闭上眼睛，不敢再看清楚这个不该凝神细看的世界。
　　就这样吧。我已经活得够久了。就让我——
　　咻——
　　
　　——嚓。
　　
　　急遽堕下的小孟，犹如一活标本，被一支势道强猛的来箭钉住衣衫，嵌到树干上。小孟还来不及睁眼细看，蚀的一声，衣衫受不住力，裂开，人又如断线风筝再度下坠，谁料人刚跌，下一支箭已经射至，再度准确钉进衣袍之中——如此连跌三次，连射三箭，一气呵成，终于，在离地数寸位置，小孟终于被牢牢钉在树干上，惊魂甫定，脚尖刚好触到地面。
　　树干上被一支支箭镞牢牢钉住的布碎，犹如飞不起来的木棉飘絮，失去自由，下场可怜。
　　成了小孟救命恩人的曹性放下弯弓，眼也不眨，眯眼凝视不愿睁开眼睛的小孟。甘叔叔着紧朝小孟跑去，一脸焦虑，一边扶起小孟，一边责骂仆人怎可以让小孟如此危险。
　　小孟睁开眼睛，仰望平日严肃表情下真情流露的甘叔叔，有点后悔自己一直跟风趣和蔼的吴叔叔比较亲近。他开始明白也许两个人当中必须有一个饰演比较严厉的角色，才能把孩子教好。面对一直默默扮演不讨好角色的甘叔叔，一直被吴叔叔蒙在鼓里的甘叔叔，小孟忍不住紧搂甘叔叔脖子。
　　“傻孩子，受惊了哦……”甘叔叔总是对小孟的热情感到尴尬，不知该如何反应。不知就里的他，学着吴叔叔应有的动作反应，生硬而认真地轻扫小孟肩背。“没、没事的，有甘叔叔在，一定不会让你有事的，傻孩子……”
　　蝉鸣依旧吵闹。一身冷汗的小孟眼里光晕乱窜，仍觉天旋地转，惘惘地分不清究竟眼前世界还有什么能够凭恃，犹幸还有那么一点点能称得上亲人的拥抱温度，教他不致继续下堕。
　　仿佛，天地间就只剩下眼前人能够抓紧，给他一点点生之希望。
　　其余一切，锦衣美食，深宫高墙，好像都会随时坍塌倾毁。
　　
　　从那天开始，小孟拿起弓箭的时间，就比任何东西都要多。
　　当手执弓箭，他就能说服自己名正言顺睁大眼睛，仔细端详这个不该细看的世界。千疮百孔，到处都是破绽与瑕疵布景的虚浮世界。
　　一个月后，曹性问小孟，苍蝇在你眼中有多大？
　　“像……”小孟眯起眼睛。“……拳头那么大。”
　　“嗯。”曹性把小孟手中弓箭收起，转身离去。
　　三个月后，曹性再问小孟，苍蝇在你眼中有多大？
　　“像……”小孟眼也不眨，神情淡然。“……车轮那么大。”
　　“不错。”曹性依旧把小孟手中弓箭收起，转身离去。
　　半年后，曹性又问小孟，苍蝇在你眼中有多大？
　　“像……”小孟眯起眼睛。“……牛马那么大。”
　　“很好。”曹性把弓箭交到小孟手中，转身离去。
　　“老师，这……”第一次在曹性手中接过弓箭的小孟愕然抬头，心头激动。老师，我终于——
　　就在小孟内心激动之际，背对小孟的曹性突然一下转身，从袍袖褪出箭镞，直往小孟眼睛插去。咻——
　　疾劲教小孟发鬓拂起，连身后的火摺子也被吹倒。刺目尖端在小孟细密的睫毛前凝定，然而小孟没有躲避，也没有眨眼，只是呼吸有点紊乱。
　　“小孟……你的悟性，是我弟子中最好的。”曹性满意点头。“如今你的技术已经可以跟古之善射者纪昌相比了。再这样练习下去，要超越甘蝇、飞卫、养由基等传奇射手，并不是什么难事。”
　　“谢、谢谢……”小孟生平第一次朝一个男人恭敬拜谢。从小到大，他接触的男人，若非阿谀谄媚之流，便是口若悬河之辈，很少像曹性这种不善辞令、沉默坚定的类型。其他教授小孟百戏的老师，大多努力逢迎呵护、不敢违逆，巴望能够藉此攀附甘、吴两位大人，让自己升价十倍。小孟看在眼里，总觉得厌恶。
　　然而曹性不同。曹性是个实事求事的男人。即使曾经受过甘、吴二人恩惠，却不卑不亢，从未有卑躬屈膝的时候。
　　“还愣什么？”曹性站在门槛，回头命令小孟。“还不出来学箭啊？”
　　“是、是的……”小孟慌张扑出。
　　“弓箭啊！”曹性责备小孟。“不拿弓箭怎么教你射箭？你在发什么梦？”
　　就像蓄势待发的箭，因为之前抑压太久不准拿起弓箭，所以当曹性允许小孟正式手执弓箭学射，小孟积蓄已久的热情与力量，教他一挽起弓箭，立即进步神速，而且，练习再久、再辛苦，都不觉疲累。
　　每一种武器，其实都自有其脾性。个性内敛沉缓的小孟天生就跟箭比较投缘。他虽身为男子，然而气质阴柔，气力不够，无法抡动大型兵器；剑为兵器中的君子，他是宦官，拿剑总觉名不正言不顺；刀呢，霸气太强，江湖味浓，像他这种长于深宫的宦官，哪里有半丝江湖市井气息？
　　是故小孟选择了箭……或者，是箭选上了小孟。
　　小孟迷上射箭，也许因为射箭可以学习瞄准目标，寻找目标。他没有忘记，自己到现在仍未找到人生目标。
　　不管白天黑夜，寒暑阴晴，小孟最爱挽弓搭矢，原地绕圈，让指尖旁边的箭镞围绕这个世界慢慢移动，指天向地，可惜，还未找到此生此世，真正想要猎取的目标。
　　可是，快了。当他挽弓搭箭的时候，他就知道，只要紧握它们，我的目标，很快就会出现了。
　　
　　
　　可惜他还没有足够视野发现，
　　他真正想要的，
　　
　　总是，在箭头之外。
　　
　　
　　世道日坏，宦官与外戚斗争越来越激烈，冲突越盛，宦官的权力就越大。然而，早被目为过气的上一代宦官甘叔叔与吴叔叔，却无法乘着这股巨浪更上一层楼，相反地，被后浪淘汰，渐渐被摈出权力核心之外。
　　门庭越来越冷落，越来越多时间赋闲在家的两位叔叔，只能紧紧抓住最后的一株稻草，把所有心思时间寄放在小孟身上。
　　“老甘，我说啊……年幼时长得像女生不难，长大后仍然男生女相，比女生更娇美艳丽者，方为真正珍贵啊。”
　　小孟之所以珍贵，是因为在宦官世界里，拥有女孩外表的男孩万中无一，只要稍加培训，内外兼备，身兼男女两性特长，先声夺人，左右逢源，奉承巴结起来自然无往而不利。
　　“嗯，我相信……皇上见到咱们的小孟，一定惊为天人……”
　　时代变化太快，他们年事已高，学习与应变能力根本追不上，心思也不比年轻一辈宦官刁钻新颖，手段不够狠辣恶毒，即使经验丰富，奉承巴结的能力仍在，却已经不够后浪争斗，没什么机会了，只能把指望放在他们悉心培育的下一代身上，妄想东山再起。
　　“对对对，即使皇上不喜欢，皇后、不，太后也一定会喜欢的……对吧？我说得没错吧？”
　　失势的两位叔叔试图力挽狂澜，放下面子，向往日他们不屑的那些后进多方贿赂，同时努什么，甚至找来卜巫怪力乱神一番，预测宫中将来流行什么，然后火速迫小孟学习，但求能领众人之先，重新站到浪头之上，尽吐多年乌气，成为皇上爱宠。
　　“过几天就是皇后主持的亲蚕礼，我们要小孟力压十常侍底下那些宠妓，成为全场焦点……老甘，你说小孟届时穿这件衣服好，还是那一件好？她届时表演哪一种舞比较亮丽夺目？”
　　仆人拨开帐帘，只见一亭亭玉立的初熟少女怯懦现身，身穿钿钗翟衣，内衬素纱单衣，领饰蟾蜍玉桂，雉纹红袖，云鬓簪花，青袜金饰，清丽夺目，娇美动人，即使甘、吴两位叔叔已为宦官，多年来睹阅美女无数，仍然忍不住咽了咽唾液，有种受不了不敢直视的迷人迫力，然而一旦狠心把视线移开，又忍不住好想把视线挪回去，彷佛，那就是世界的中心，任谁也无法抗拒这等魔性吸引力。
　　悉心栽种多年，这朵诱人的花，终于盛放了。
　　“哈哈哈！好！太好了！”吴叔叔站起鼓掌。“小孟，不枉咱们多年来悉心把你培育成材，你果然没有令咱们失望！”
　　“小孟……我知道，我们是委屈你了。”甘叔叔脸上毫无喜悦之色，低头替小孟理好髻花，愧疚垂目。“请原谅这两个不得志的老人，就当完成咱们俩小小心愿……小孟，甘叔叔对、对你不起……”
　　小孟朱唇轻启，却没有说什么。他定睛凝视意气风发、成竹在胸的吴叔叔，复把视线移回眼前细心替自己整理衣衫的甘叔叔身上，良久，带笑摇头。
　　他没有忘记，从他走进这府中第一天开始，两位叔叔已经教他，做人，千万不可忘本。
　　他这条命是他们捡回来的，没有他们，可能早已被吊在树上，莫名其妙死在深宫之中了。
　　到现在，小孟仍然没有抱怨。他以为，学艺是为了取悦叔叔，活着只为他日能侍奉皇帝。
　　“小孟，你要为叔叔们争一口气啊……”
　　这些年来，甘叔叔的确苍老了许多。脸上皱纹犹如岁月刀痕，眼珠混浊无神，无复当初容光焕发，若阔别重遇，实在无法教人相信是同一个人。
　　当一个不能完整的宦官连唯一能诱发他存在欲望的权力都终究失去，他总会轻易变得落泊颓丧，一夜苍老。
　　而吴叔叔，嗓门越来越大，身形越来越胖，连走几步路都容易喘气了。近年更沉迷赌博，借刺激麻木心智，早已不复当初英伟自信。
　　“小孟，他日你飞黄腾达，被皇上所宠，记得要报答叔叔恩德，不可忘恩负义啊……”吴叔叔用力紧捏小孟肩膀，彷佛把他俩合起过超逾百年的冤屈与失败，一切寄望，全部压到小孟肩上。
　　这些不属于他的人生目标与巨大苛求，教小孟肩头沉重，簪乱花颤，整个人立即矮了一截。
　　吴叔叔并不知道，这一掌，已经伤害了小孟敏感脆弱的自尊。
　　也许两人害怕小孟将会变成另一个郭胜，才会不厌其烦不断要求，同时又不断告诫提点，叫小孟不可忘本，做人记紧饮水思源。然而他们因为太害怕太在意而忘了，你动作越多，其实越是表现出你对他的不够信任。
　　小孟并没有说破。他只是在两人懵懂睡去之后，静静地，拿起弓箭，朝宫墙外射了一支又一支，无力攀越逃离的箭矢。
　　头上那道伤口似的碧绿月牙冷漠依旧。再强猛的箭矢，还是无法把它射下来。
　　咻。咻。咻。咻——内心那道越来越巨大的缝隙回声，并没有因此而减少变薄。
　　看着两位曾经英明自信的养父渐渐衰老过时，被世界摒弃，是一件教人黯然神伤的唏嘘事儿。被迫呼吸他们吐出来的腐朽气息，被他们抓着足踝一同在泥沼沉没，那种慢慢窒息的凌迟感觉，恐怕世上将不会有其他等待死亡的方式比这个更教人滞闷难当。
　　这些日子，每一刻，彷佛都有一片薄薄的刀刃缓慢地割着自己，精准又尖锐的痛，叫也不想叫的一刀一刀细慢沉缓地割进皮肤，让鲜红淌下，皮开肉绽，然后，每一处伤口，每一滴淌下的血，都有一张皱霉干涸的老朽嘴巴前来紧紧吸吮，直至你终究干枯，直到你们仨一同沉下，没顶而亡。
　　纵是如此，小孟还是不敢在两位叔叔面前哭泣。他不敢让他俩担心。他只担心自己无法满足两老的卑微愿望。他也希望拥有自己的人生，然而为了报恩，为了不忘本，却无法，也不忍心拒绝两老明知失败的沉重寄望。
　　他终于明了，自己不过是一支箭。幼弱易折，方向与目标从来都不由自己操控，而持弓者另有其人。
　　他的命运，早在自己被搭在弓上的一刹，已经命定。
　　
　　养蚕礼那天尽出风头的小孟，的确为两位叔叔重拾昔日风光。两人重新穿戴整齐，勤于到百官府中走动，大排宴席，行贿应酬，在斛筹交错的喧嚣热闹中荒调走板大笑大叫。
　　一切彷佛否极泰来。
　　只是，山雨欲来。
　　风暴之前，总是特别平静。摔倒之前，总是特别风光。
　　这一年，宦官权力疯狂膨胀，跟意欲专权的外戚斗争越演越烈，与此同时，太学生与百官借助外戚势力，联合反对宦官弄权，各方势力明争暗斗，互相倾轧；同时，被内部权力斗争压下的失势宦官又暗里支持外戚与朝臣太学士反对权倾朝野的十常侍，意欲取而代之，令本来朝纲败坏的宫廷斗争更趋混乱。
　　长居深宫中的小孟并不知道宫廷渐趋激烈的斗争，也不晓得外头各地刚起的零星农民起义，不到一年，将会席卷全国，蔓延成为撼倒整个汉朝宫室的黄巾之乱。他只是继续默然承受，唯命是从，遵从两位叔叔吩咐，歌舞百艺，无所不学。无法操控自身命运的他，只能以学习来填补体内越来越巨大的空洞。
　　这一年，垂涎他的男人越来越多，吴叔叔待价而沽的嘴脸越来越明显。小孟知道，自己越是受欢迎，就越是无法脱离这种人生。
　　像他这样的男子，从来都是身不由己。
　　美丽，的确有罪。若是他拥有不属于自己性别的美丽，更是不可饶恕的原罪。
　　可是，越是多人迷恋他的外表，他就越是想要以更多的技艺填塞内在，好让自己有多点安全感。
　　人们都惊叹他的学习能力与模仿变化能力，然而只有他知道，除了这张脸，这皮相，他根本一无所有，无所凭恃。
　　没有人真正理解我。没有人真正爱我。没有人无条件地爱我。他们迷恋的不过是我的外表，俱属表面风光，他们错误的自我投射。
　　风光总在表面。是的。我拥有的一切，不过是旁观的表面风光，再亮丽，都只是掩眼幌子。
　　他凝视铜镜里的裸身，那永不盈满的月牙，完全无法理解眼前这虚假扭曲、无以名状的所谓美丽，究竟有何吸引。
　　不管我长得再像一个女人，我都不是一个真正的女人。
　　而我……也不是一个真正的男人。
　　我什么都不是。褪下粉黛胭脂，华衣尽去，我就变回一只教人惊怖退避的怪物。一切不过是伪装。
　　而人们，总是只愿意相信肉眼所见的，尽管那根本离事实很远很远。
　　没有人懂得我的处境，没有人懂得我无法言喻的失落——小孟把整个人浸在热水里，闭上眼睛，好想就此融化掉。忽然，门砰一声撞开，小孟吓得只敢整个人缩在盆中，牙关打颤，一股无以名状的深深恐惧从背脊深处涌上。冷。好冷。不要过来，不要看，不要看到我的身体，不——
　　“快穿上衣服，跟我来！”曹性正眼也没瞥小孟一眼，以弓弭撩起屏风上挂起的衣衫扔向浴盆。“时间无多，你两位叔叔出事了！”
　　什么——！？
　　小孟匆促披上衣服，赶到屋外，只见仆人乱作一团，慌忙从柴房里搬出一箩箩兵器，铁腥的气味教小孟感到一阵晕眩。
　　两位叔叔披头散发，一脸狼狈，正站在大厅中忧惧喘气。他们把一卷卷见不得光的秘密，全部投进火盘里。
　　烽烟浓浊，火舌缭绕，呛得犹如地府即景，难以辨认对方表情。
　　“叔叔！”小孟挣脱曹性五指，奔到两位叔叔面前。两人一脸着紧，紧紧搂住小孟。“究竟发生什么事了？叔叔……”
　　“十常侍段珪与赵忠权力斗争，咱们押错注，错投段珪势力，对方找来大将军何进助拳，咱们腹背受敌，不得已只好求助郭胜，谁知道……”吴叔叔闭上眼睛，叹了一口气。
　　火舌劈劈啪啪，犹如活物。小孟浑然不觉自己的袍袖已给火屑烧穿了一个虫咬似的破洞。
　　“叔叔……”小孟多年来从没见过吴叔叔如此懊丧。即使是前阵子处于人生最旁徨谷底，也没有。
　　“谁知道……这臭小子竟丝毫不念往日恩情，忘本忘义，咱们反被这昔日养子出卖，他们私下答允对方，只要交出咱们人头，财产尽归他们，大家就讲和，既往不究……”甘叔叔无奈接了下去。“千、千年道行一朝丧……”
　　“咱们着了道儿，成为双方权力斗争下的牺牲品了……”
　　“没、没有人愿意施予援手吗？”小孟紧捏两人冰冷渗汗的双手。
　　“这里是宫廷，从来都是锦上添花、落井下石之地，谁还笨得伸条腿出来让你抓着把他拉下去一同陪葬？”吴叔叔无奈苦笑，一脸扭曲，活像多年前他第一次遇到小孟时的复杂表情。
　　“完了，咱们多年来熬过多少大风大浪，想不到这小小的风波……”甘叔叔脸色煞白，黯然摇头。“完了，这一回……真的完了。”
　　砰——门外传来强烈撞击之声。吆喝声不绝。守在门外的仆役慌乱冲进来大喊，公公！他们派人前来抄家了！怎么办——
　　曹性紧捏弓箭，正欲迈步，却被甘叔叔一把抓住。
　　“小曹……最后关头你仍然不离不弃，咱们已经感激不尽，不必为两个将死之人白白牺牲了……”甘叔叔苦笑摇头。“……我俩有个最后请求，可以的话，请带小孟离去……好吗？”
　　“不。”小孟坚定摇头。“我不走。我要跟——”
　　吴叔叔吃力跪下，仔细端详小孟，方发觉原来这孩子跟当年相比，早已长高不少，他必须仰起头才能看清楚他双眼了。
　　多么相像。这双眼睛。这双彷佛有着千言万语，却又无从倾吐的眼睛。如此世故天真，如此令人难以捉摸的莫名寂寞。
　　“小娃儿……听清楚了。”吴叔叔神情哀怜，既哭且笑，老泪纵横，脸上皱纹与赘肉早不复当年紧致光彩，然而就是越不堪，才越教人不忍凝看。“好好……”
　　吴叔叔摊开油布，把里面多年珍藏的玉镯珠宝死命往小孟早已粗大的手腕塞去。
　　“……给我好好活下去，做个好孩子……”
　　叮叮当当，珠宝碰撞之声清脆悦耳，回音绕梁。然而越是清脆动听，就越是教一颗心下沉到底。
　　塞无可塞，两条前臂都已经塞满许许多多的玲珑累赘，然而吴叔叔还在塞，塞得小孟手背瘀伤，腕骨擦破渗血，吴叔叔还兀自无法放心，一直塞，一直塞。
　　血，在最华美精致的传家珍宝之间渗漏串连。一滴滴花蕾般的血，在小孟靴尖上灿然开花。
　　“……做人，千、千万不可忘本……知道么？”
　　小孟没有喊痛，也舍不得喊停。他知道，这是一个已经无法再袒护子嗣周全的衰败长辈唯一能做的事。
　　再痛，都不及心痛。
　　“对不起，小孟，叔叔连累你了……”吴叔叔抖颤不定的手仍然紧捏金鈪往小孟手腕套去，撞出教人耳根发麻的漂亮清脆。“……今后要好好照顾自己，别荒废练习，知、知道么……”
　　低头凝视多年来尽心养育栽培自己的吴叔叔，小孟早已原囿，然而即使无比痛心，却始终哭不出来。
　　哭啊，小孟。你是没有人性的怪物么？生离死别，为什么还是哭不出来？
　　“当天你来的时候，不过是个及膝高的小娃儿，粉藕似的，睫毛比蝴蝶还长，不敢说话，只懂缩在吴叔叔脚后，神情怯懦……”甘叔叔把财宝包好，交到曹性和仆人手中。尽管表情严肃依旧，一把强自抑压的嗓音却出卖了他。“如、如今……”
　　他轻轻扯好小孟还没理好的湿衣，以粗糙的指尖拭去小孟脸上水滴，端端正正地凝视小孟瞳仁深处，咬紧牙关。“……小孟，你是咱们这两个肮脏丑陋老人的骄傲，我们这一辈子……坏事做尽，错事也做尽，唯一做对的事，就是当初收养了你，把一切都教会了你……”
　　自从小孟发现吴叔叔当初执意收养他的原委后，就跟个性内敛木讷的甘叔叔比较亲近。他发现，原来自己个性比较像他，即使内心再悲伤凄怆，还是无法好好表现出来。
　　甘叔叔，你内心的激动与悲伤，我都晓得。真的。
　　“甘叔叔，你知不知道——”
　　一只颤抖的指头轻轻压在小孟嘴上。小孟想问甘叔叔知不知道吴叔叔收留我的真正原因，你知不知道几十年来一直跟你生活的吴叔叔原来心里另有他人，可是，只消一只指头，一下了悟的凄然微笑，已教两人无需言语，一切，尽在不言之中。
　　甘叔叔以无比温柔的包容眼神摇了摇头。
　　“小孟，你不妨这样想，嗯，我们学习，我们忍耐，是为了讨好将来那个……”
　　“那个什么？”小孟追问。
　　“那个……”甘叔叔望向吴叔叔，眼神温柔。“……对你很重要很重要的人。”
　　“那会是谁？”小孟大感不解。“不就是你们吗？”
　　甘叔叔与吴叔叔面面相觑，一脸宽慰，皱纹渐多的嘴角漾出了笑意。
　　“小孟真乖。”甘叔叔轻抚小孟头颅。“还会有的。还会有的……”
　　“那……”小孟眨眼。“……要是遇不到怎么办？”
　　吴叔叔别过头，凝视远方，叹了口氧。
　　“那，也许……”甘叔叔看在眼里，默默低头，偷偷叹了一口气。“……是福气。”
　　“孩子……”这么多年来，刚强严厉的甘叔叔终于第一次向小孟挤出笑容。“好好活下去……听懂了么？”
　　牵强、僵硬、难看，却比任何人更自然更灿烂的笑容，更教小孟动容。
　　甘叔叔，我——
　　砰！！大门应声破裂。仆役在刀刃交加声中惨叫倒下，曹性连发三矢，命中闯将咽喉。“没时间了！小孟！别婆妈——”
　　小孟轻拭眼角，纵是万般不舍，也只能在曹性的拉扯下，跟一名家仆狼狈离去。
　　颠簸中，小孟频频回头，目送强忍颤抖，带笑挥手的甘叔叔扶起软弱倒地的吴叔叔缓缓站起，昂然挺立，一手执起长剑，一手把抖颤惊呼的吴叔叔搂在怀里，以手无缚鸡之力，在死亡面前奋力挽回点点生命尊严。
　　“哇啊——”“老吴！别喊！挺着——”“痛啊！我痛……”“咱们这辈子已经再无遗憾了！勇敢一点！啊——”“不，我——哇吔！！”
　　一支支血箭在两人融成一体的扭曲背影里往外激射，咻咻咻，疾射到天花之上，射到价值连城的古玉之上，射到小孟来不及收起的曲谱之上，射到耀目华贵的屏风与珠帘之上……
　　家不成家，人不似人。
　　一支支铁枪往小孟面前掷来。眼前歪斜乱插的铁枪彷佛牢笼的铁枝。在颠簸中急速倒退的小孟只觉这接近十年的光景犹如浮华乱梦，还来不及告别，就得被迫离开这华丽苍凉的巨大牢笼。他没有想过自己的愿望会以如此血色的牺牲与毁灭草草成真落幕。他并不知道，此番一别，他将完全告别众星拱月、骄纵忘忧的平静时光，接下来忙不远迎接他的，将会是更为颠簸悲苦的飘泊岁月。
　　所有缤纷鲜艳将告风流云散。爱他的人，将一个又一个，在他眼前倒下。
　　而他比其他男生娇嫩细小的手，总是无法抓住他们，只能眼睁睁，目送一个又一个疼爱他的人，因他不自觉被诅咒的美丽而崩溃败亡。
　　在这样的乱世，女人是美不得的。
　　而男人，更美不得。
　　奇怪的失重失衡感教小孟晕眩欲吐。他不明白，他仍然不明白。
　　明明众星拱月，人见人爱，围绕自己旋转的日月星辰却总是构不着。
　　日蚀月缺，墙倒花谢，被迫见证那一个，总是最痛苦那一个。
　　牢笼深处，一支又一支铁枪剌到惨叫倒地的两位叔叔身上。
　　“快跑！小孟……快、快跑！别——”甘叔叔死前仍然努力用血肉之躯为吴叔叔挡枪。“呜——忍一下，老吴，忍一下，很快便不、不痛了……”
　　一支又一支铁枪穿过甘叔叔老弱瘦削的身躯，刺进吴叔叔肥肿累赘的身上。被牢牢钉在地上的两人，一个死前仍然死命保护另一人，另一个却满口鲜血，遥望渐成眼中黑点的小孟，伸出五指，以虚弱嘶哑的声线，悄悄地喊了一个名字。
　　一个……属于他这辈子唯一深爱的女人的名字。
　　
　　
　　“……从今以后，本公公赐你一个名字，你……就叫做小梦好了。”
　　
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。
　　
　　佳期如梦，旧欢……亦如梦。
　　
　　小梦，小孟。
　　梦醒，梦灭。
　　