　　夜深，夜雨急流，无边丝雨细如愁。
　　湍急的瀑布下，一群司马家部队，正零星散落在河边岸边，于丛林来回搜索，却始终找不到半点血迹，或者部分尸体。
　　明知机会渺茫，明知徒劳无功，他们还是勉力坚持，在完全绝望之前，寻找那微弱的希望之光。
　　雷声隆隆，悲雨纷纷，彷佛连上天也在刻意教训这群后知后觉的家人，教他们悔悟，惊觉自己之前是如何不懂珍惜，冷待最疼爱他们，甘愿为他们牺牲的重要家人。
　　黑魆魆的密林，灰茫茫的河道，伸手难见五指，教众人只能摸黑寻索，连丁点儿引路的小火，都无法点燃。
　　“找不到！下面有吗？”“没有啊！太黑了……”“已经一整个时辰了……”“快！要是待慢了，即使找着，也救不活了！”“昂！大雨令河水成了急流，恐怕……被冲走了……”
　　“再找……”蜷缩身子，抱头蹲坐石上的郭昂一脸无助，连忿怒都给浇熄了。“……找不到，不回去！”
　　郭昂身边，破烂的树桩前，传来一声太息。
　　月是断肠月，人是断肠人。
　　“大水东流，大利江东。”燎原火一脸颓丧，浑身湿透，犹如丧家之犬。“天下大势将有巨变，回去告之公子小心准备。另外……”
　　比起当日陆霜叛变，或者司马家遭逢任何巨大打击还更旁徨无助，彷佛老了十年，憔悴得教人心折。
　　“火，我不知道你心底里究竟怎么想，可是我……”郭昂疲惫抬头，凝望远方。“……一直都把孟姐当成女人看待。”
　　燎原火连辩解或者反驳都没有力气。光是维持呼吸，都觉得窒碍剌痛。
　　“另外，替我转告孙小姐……”
　　有些人，总是要失去了，才懂得重要。
　　凝望远处悬崖瀑布上不分昼夜的湍急浊流，逝者如斯，燎原火终究黯败呢喃。
　　“……燎原火，已经……”火沉重叹息。“……灭了。”
　　小孟。
　　在找到你之前，我，燎原火，将终生不娶。
　　
　　
　　生要见人。
　　
　　死要见尸。
　　
　　
　　事后回想，小孟还是无法分辨当时发生的事，究竟真有其事，还是不过只是重伤昏迷时的乱梦。他记得周围很吵，彷佛在下雨。当时有一把熟悉的声音不住呼喊自己的名字，他大力拍打自己脸颊，然而自己却像沉进冰冷的海底深处，有心无力，完全无法给予任何反应。蒙胧间，彷佛有人大声吆喝说找到了找到了，然后咕哝了几句什么，之后，就有一股暖热的气息贴了上来。
　　上唇被某些柔软厚实的东西微微揩刺的独特触感教小孟如堕梦中。怎么又是这种熟悉的感觉？这究竟是哪一次？为什么——
　　火，难道你找到我了吗？我还活着吗？火——
　　小孟非常害怕，不敢睁开眼睛。他害怕要是真的给火救回去了，但火却不愿提起那告别的一吻，仍旧没事人似的待他，他恐怕自己会疯掉。他无法面对这样的现实。他所有的气力都在那一吻之后耗尽了，燃烧过后的漫长平淡冗长，他无法接受。
　　一阵熟悉的香气教小孟终究睁开眼睛。她看到一个熟悉的身影推门而至。
　　是火。他正捧起一盘热气蒸腾的馒头进来，笑着对我说，终于醒来了吗。
　　这是梦吗？还是——
　　火把馒头小心翼翼捧起，呵暖了，才撕一小口，喂到我嘴里。他说，这是他第一次特地为找蒸的小鳗头。
　　——佳期如梦，旧欢亦如梦。
　　“婆娘……”他朝我眨眼。“……我终于知道你为什么总是把馒头弄得那么小了。因为小馒——”
　　熟悉的声音忽然扭曲变调，犹如沉进湖底，每一个字都带着扯歪拉长的泡沫。
　　“——慢慢来，咱们跟他耗上，敌一疲……”
　　究竟发生什么事了？火，你怎么也一起扭曲了？别离开我，火，这不是梦，告诉我，这不是——
　　“……计谋就是这么有趣。”
　　另一把很耳熟的嗓音钻进小孟耳中。小孟惊醒，睁开眼睛，方发觉哪才一切，不过是梦。
　　梦里何曾到鹊桥。
　　一旦恢复意识，不同层次的尖锐痛楚立即纷至沓来，痛得小孟整个人犹如裂成百块，却无法整合。他甚至连抬头看清楚自己的四肢究竟还存不存在也没有足够力气，光是动念，或者呼吸，已经教他痛彻心肺。
　　他只能蒙胧感觉到，如今全身缠满布条，左臂和右腿好像还被木片夹住，骨折的痛楚爬满全身。
　　“既然如此，咱们就要好好把握……”
　　为了确定自己究竟身在何方，这帐篷是敌人的还是我方盟友的，刚才在外边说话那把熟悉的声音又是不是燎原火，再痛，小孟还是咬紧牙关，勉力抬头。
　　“……终有一天，一切俱灭。”
　　一只巨大的手掌穿过帘帐，霍的一声，挟着耀眼光芒翩然而至。
　　“惟有我的时代……”
　　小孟一凛。是他！竟然……
　　“……从没终结！”
　　……是他。
　　小孟没有想过，大难不死，醒过来第一眼看到的男人，竟是吕布，而不是燎原火。
　　这个……曾经也把我当成女人吻过的男子。
　　“对了，我该继续称你为貂婵，还是……”久别重逢，吕布脸上更见成熟，霸王英气更加迫人。“……小孟？”
　　昨日种种犹似昨日死。小孟长长太息，闭上眼睛，但愿眼前一切不过是梦。
　　一个看来比较真实的梦。
　　
　　于焉，小孟就这样，在吕布帐中住了下来。
　　他不是没有想过要回去，可是，一来伤患未愈，二来吕布整日派人在帐外监视看守，教小孟欲逃无从。况且，内心柔弱敏感的小孟还是忍不住想，如果他真的着紧我，即使我被冲到天涯海角，他还是一定会找到我的。
　　我已经很累了。我不想再主动了。我的气力，早已耗光。
　　这真是一个讽刺的时代。多少人努力求存却始终活不下来，不想活的，却三番四次侥幸被救，想死也死不了，真是荒谬。
　　不是没有想过再死一次。反正人生那么苦，能够在战斗中死去，本是乐事。可惜，上天不允许我拥有这样的幸运，必须把我拉回来，让我继续在人世间受苦。
　　要是能够在那一吻之后死去多好呢。能够在最美好的刹那将一切定住，已经是最好的终结了。
　　得之我幸，不得，却是我命。
　　是故小孟只好暂时留在生命里另一个“男人”吕布身边，看看上天接下来还预备了什么等待他遇上。
　　命如贱妾，我的人生，不过是从一个男人手中，转到另一个男人手中，身不由己，心也不由己。
　　眼看吕布东山再起，想起太平时为死去一人哭上几天，战乱时为杀了万上乐上几年，小孟只感生命虚无，眼前一切，更感怅惘。
　　天，祢要我活下来，就是见证这些老生常谈的荒谬世态么？
　　大难不死，却无后福。一辈子糊涂浑噩，好不容易找到人生目标，却是个永远无法成功的目标。如今苟活下来，却连目标都彷佛失去了。
　　接下来，我的人生，只会更苦吧。贪图那一刹的甜，往后，一切都是苦涩。
　　苦路还没结束，小孟黯然无奈，唯有偷偷以华陀的丹药麻醉自己，但愿在幻梦里跟心上人再续未了缘份。
　　“差不多痊愈了。”吕布赤裸上身，任华陀把针剌到自己肩上。“很好。”
　　“主公伤势见骨，本是难治之症，现在居然可以复元得这么快，先生真是神医啊……”“先生所下之药，更是前所未闻，教人眼界大开。”
　　“第五章是错的。”华陀随手指点医师书上漏误。“对了，将军，阁下心情看来不错呢。”
　　“只因在适当时候遇上适当的人。”吕布语带双关。
　　没错，事业与爱情，所谓成功，一言而蔽之，也不过是在适当时候遇上适当的人而已。
　　“路遇贵人，乃将军霸业开端之先兆。”孽陀斜睨吕布。“敢问将军一句，那个适当的人……是我？还是……”
　　吕布牵牵嘴角。
　　“……我救回来那个人？”
　　“在别人眼中，华陀乃当世明医……”吕布抬头，直视华陀双眼。“……又有谁知道他在想什么？”
　　互相试探却又互相依存的两人，交换了一个沉默的眼神，就别过了脸，不再言语。
　　华陀回帐之前，经过小孟帐篷，正要进内，却被一支拗折了的尖竹架在颈上。
　　“我……真的自讨苦吃。”华陀咽了咽唾液。“敢问这是对待救命恩人的态度吗？”
　　“我……”伤势好转，已经能下床走动的小孟收起尖竹。“……还以为是吕布。”
　　“看来吕布倒是对你非常忌惮，只敢远观，不敢接近。”华陀放下医具，摊在桌上。“一个能有如此耐性的人，难怪董卓也不是他对手。”
　　想起霸王董卓，小孟忽然记起某一种毒药的熟悉气味。
　　“你的‘秘密’在我手上，想活，还是乖巧点比较好。”
　　“先生救命之恩，自不敢忘。”小孟暗忖：除了家人，今后还有多一个人洞悉我的真正性别了。“不过，先生此行，似乎尚有目的。”
　　“你……”正在低头调配药方的华陀一凛。“……想寻找共识？”
　　“共识是……”小孟牵牵嘴角。“……驱虎吞狼，两败俱伤。如此一来……”
　　小孟庆幸自己一直在司马家生活，对于算计推理、权谋之术，至少略懂皮毛。
　　“如此一来，你主就可以乘人之危，除对手，得徐州。”小孟把瓶盖揭开，放到鼻前轻嗅。熟悉的毒药甜香教他精神一振。“说起来，先生贵为国手，究竟……是吕布的神手，还是……曹操的毒手？”
　　此刻，华陀有一刹后悔，后悔把这个太聪明的小孟救回来，算不算是节外生枝，自掘坟墓。
　　“大家都是行家……”小孟眼波飘送，媚态尽现。“……以后还请先生多多照顾哦。”
　　既已掌握华陀暗里为曹操效力的把柄，小孟更觉安全。时机一到，要走，还是要留，都多了把握。
　　同为用毒高手，某日，重新投进丹药怀抱的小孟忍不住开口问华陀一个问题。
　　然而在他开口之前，进帐的华陀却皱眉了。“原来……你一直都依赖这种害人的东西。”
　　没有这些药物，小孟如何排遗内心焦虑与失落？寻死不遂，生无可恋，被软禁在这里，看不见前路，心里牵挂那人却又一直没有现身，所有曾经以为重要的家人，全都把自己抛诸脑后，也许，大家早已投入在大婚囍事当中，把自己忘个一干二净了——不以药物麻醉逃避，如何熬下去？
　　“先生跟我有差吗？你不是也用麻沸香替病人动刀么？”
　　“素材即使相近，用途有异，已经是天壤之别。正如刀剑，有人用来扞卫，有人用来杀戮，岂能一概而论？”华陀不屑。“沉迷下去，总有一天，你会无法回头。”
　　“先生是个好人。可惜……”小孟仰首闭目。“……我早已无法回头了。”
　　“叫我过来，不是有事情要问我吗？”
　　“对、对了……”小孟如梦初醒，睁开眼睛。“究竟有没有方法……让我成为真正的女人？”
　　在华陀沉吟思索的一刹，小孟胸膛起伏，一颗心砰砰乱跳。如果真是有的话，那我就——
　　“让自己不再成为男人的方法，你已经做了。”华陀摇头。“可惜不是男人，也不代表……”
　　小孟一脸失望，整个人如泄气皮球，往后摊倒。“小时候我以为世上不是男人，就是女人；不是好人，就是坏人……”
　　“后来……”
　　“后来，我每次沐浴更衣，盯着扭曲荡漾的倒影，都会惊觉，原来不是男人，也不一定是女人……”
　　“……不是坏人，也不一定是好人。”华陀感慨。“有些事情，咱们凡人根本无力回天，只能顺其自然。”
　　不是敌人，也不一定是友人。
　　“明白。”小孟别过了脸，偷偷叹了口气，只觉心灰意懒。
　　连最后一线希望都告吹了。弦线崩断，我又回到那个浑噩糊涂的往昔里去，活着再无目标与动力了。
　　哀莫大于心死。就在小孟无奈认命，每天以丹药麻醉自己的同时，他却浑然不知原来一直教他梦里梦外牵记挂念的燎原火，正在不远处的下邳，以赵云身分辅助张飞抵抗吕布。正展开侵吞徐州的大计的吕布派曹豹跟张飞对饮，计谋互相周旋，在城内失火那一晚，双方各取所需，仁者得名，霸者掠地。
　　吕布既得徐州，乃开展下一步，把矛头指向曹操。
　　“那年，董卓入京，大排筵席。很多人没空，包括张济。”吕布站在徐州城中，俯视徐州景色。“因为那晚刚好是张济成亲之日，我也去了道贺。他的妻子果然是个绝色佳人，难怪那么多人抗命去一睹她的风采……”
　　遭五花大缚的华陀一脸惊诧，被吕布部下胡车儿推到地上。他跟曹操的关系，已经被发现厂。
　　“张济死后，他的侄儿张绣就将她安置在宛县外的鲁阳城。曹操一旦攻入宛县，必定分兵驻守，引致兵力分散。”吕布斜睨胡车儿。“当年为除董卓，我安排了胡家的人作为内应，正是你面前这人。他的老弟为我除去牛辅，现在他更有本事成了张绣的心腹，主管鲁阳城……”
　　忽然，一把声音从大殿另一边飘来，犹如风中铜钤，可言辞却坚定不已。
　　“你再过来……”拒绝受缚的小孟持剑架于脖子上。“……我就刎下去。”
　　吕布望向跟华陀同流合污的小孟，这相似的动作，眼神里不属于世间任何一个女子的坚毅辛辣，教他蓦然记起当初假扮袁当像一条狗守在门外的美好回忆。
　　的确，是自己骗人在先，我也有不是之处。
　　也许，所谓缘份，就是在适当时候，重遇适当的人。
　　“男人都有一个通病，不是好色，就是贪权。”吕布双手负后，抬头望天。“闻说曹操对张济的女人甚感兴趣……”
　　“言下之意……”小孟沉吟。“……你要我假扮她，刺杀曹操？你以为我会为你行此必死之路吗？”
　　世上唯一能够让我笑着为他赴死的男人，可不是你啊，吕布。
　　“算我技穷，既然得不到你，我唯有贪权……”有时候，假戏真做，往往会弄假成真。“男人也会染上赌瘾。现在我最有兴趣的，反而是赌一赌……”
　　“你……”吕布回头凝望蹲跪柱下，一脸坚毅的小孟。“……会不会出卖我？”
　　做人，不可忘本。有恩必报，有仇，也必报。
　　飘云无声，剑锋刺目。良久，受吕布救命与收留之恩的小孟终于喟然长叹，缓缓抛下长剑。
　　毫无大志的小孟，在目标明确的霸王面前，总是矮了一截。
　　反正此生此世已经无法再跟火相会，小孟只好无奈认命，昨日种种犹似昨日死，默然接受吕布安排。
　　人生太苦，平淡也苦。能在战斗中死去，从来，都是乐事。
　　就在小孟黯然接受吕布安排，假扮张济之妻入宛行刺曹操的同时，司马家内，司马懿正跟司马朗在房里点火烧毁一切盟友证据。曹操派生性凶残的许定进驻司马家，担任新一代残兵首领，悄悄展开灭门毒计。司马家过去曾经叛曹的秘密被曹操发现，惨遭曹操尽情威胁压榨，同时，脱离残兵的燎原火无法承受小孟惨死打击，心灰意懒，孤身一人在鲁阳城内开设馒头店，另起炉灶，干起买凶杀人的勾当。
　　“你这间店的馒头……怎么比外边的小？”脸有黥纹的六奇庞统朝燎原火道。“杀曹操，收多少钱？”
　　这么近，却又那么远。两个心有灵犀、生无可恋的人，不约而同都希望最后能为家族做一点事，在相同时候，做着相同的事。
　　然而，两人却始终缘怪一面，即使近在咫尺，还是无法照见彼此。
　　也许，两人还欠一点什么。
　　
　　鲁阳军营。被六奇庞统招揽回来的各方死士成功混入，目标一致，各施各法，但求能够把共同敌人曹操致于死地。
　　夜深。燎原火身处军营中，啃着小馒头，抬头望天。
　　紫色的夜幕下，正有一弯新月，冷然无声。
　　思忆何处说，空有当时月。
　　燎原火并不知道，此刻，正有一辆接近此地的马车，车里刚巧也有一个人，以纤纤五指拨开窗帘，抬头望月。
　　故人今人皆流水，共看明月皆如此。
　　浑然不知大家正同时望月的两人，朝无法成圆的月牙叹了一口气，继续低头，若有所思。
　　小别胜新婚，永别胜新欢。
　　别说永别，就是久别，也不胜久别。
　　就在小孟唏嘘慨叹的同时，低头恍神的燎原火被同伙叫住了。
　　“看那边……”汉子点向前方远处一辆徐徐停下的马车。“……好像有什么重要人物来了。”
　　是曹操？还是……
　　“是女人吧？”周围有人交头接耳。“这么晚了，带女人进来……难不成是献给曹操的？”
　　火光摇曳。燎原火无意中瞥到刚被侍从恭谨搀扶下车的那个女子，在黝暗中散发着夜明珠似的荧荧柔光。只见她衣饰华贵，头插簪花，发鬓如云，身段婀娜诱人，雪白的肌肤教在场目睹者一片哗然。
　　“这就是张济的遗孀么？”“妈的，美成这样，我是曹操也忍不住心动吧……”“你奶奶的，如果我干掉曹操，这女的一定要送我！”“可恨啊……”
　　喔——燎原火只感惊呆，二话不说，立即迈步，哪管眼前熟悉身影究竟是幻觉还是不过人有相似，世上的绝色美女大概相同，身体早已不听使唤，立即往倩影方向疾冲过去。
　　“喂！别乱跑！”“妈的！这佣兵……”“早说过外来人靠不住的！”“别管他！快动手！否则来不及了！”
　　难道……他还活着！？燎原火一颗心像重新活过来似的，疯狂泵动，只知脑海嗡嗡作响，眼前一切尽成模糊黑影，唯有远处的纤丽背影，才是光源所在。
　　哪管自己由火成了扑火的蛾，只要有一丝希望，都不可以放弃。
　　怎、怎可能……这么像？小孟……是不是你？小孟……
　　小孟。我就知道是你。世上不可能再有人能教无感的我重新拥有活着的感觉……
　　背影已远，人群拥簇下，转眼就消失于拐弯处。
　　等一下，小孟，等——正欲豁出去张声大喊小孟名字的燎原火，忽然眼前帐篷倒塌，另一道熟悉身影横在面前，阻截去路。
　　“喔。”燎原火愕然了
　　“喔。”典韦也愕然了。“你。”
　　两个各为其主、同样不怕痛不怕死的刺客，竟拥有如此不期而遇的巧妙缘份。两人打了一声招呼，来不及再说什么，就以身体语言，开展疯狂原始的极限厮杀。
　　忙于应付典韦强猛进击的燎原火已经惨被缠上，再也无法脱身。多次回头凝望刚才那女子消失方向，燎原火只能焦急怒吼，希望快点把对方解决，再追上去。
　　只是，当他终于解决眼前跟自己那么相像的强敌之后，已经是一整个时辰后的事，那熟悉的纤细身影，早已远去了。
　　总是有缘无份，总是咫尺天涯，总是。
　　
　　所谓遗憾，即使后知后觉，至少也要其中一方知道，才能算是。从来都不知道自己错过了什么，即如从没发生过，遗憾又从何说起？
　　浑然不知发生什么事的小孟，一来到军营就感到心绪不宁。他还以为是因为要只身犯险刺杀曹操的缘故，却不知道原来是因为燎原火就在附近。
　　走不了多久，小孟听到后方传来奇怪的碰撞声响。他才一回头，就被侍从遮挡视线。快走。快保护夫人，快进去——小孟还来不及仰首看个究竟，就被身边人推搡离去了。
　　罢了，为免节外生枝，快快完成任务，快快离去就是了。别管那么多，反正也不可能跟我有关——
　　“夫人，请进。主公已久候多时。”
　　小孟步入帐内，终于，看到曹操。世人咬牙切齿、既妒且恨的枭雄，小孟生命里第三个遇上的霸王。
　　“喔。”正在自斟自饮的曹操看到眼前绝色佳人，忍不住发出超越言语的由衷赞叹。
　　明明是恨之入骨，除之后快的男人，却有种奇怪的熟悉感觉，彷佛不是第一次见面。
　　跟之前两位霸王不同，又是另一种令人着迷的霸王气息——可惜，小孟亦已今非昔比了。
　　小孟深谙毒，所以懂得，这又是另一个擅长布毒的霸王，举手投足皆散发能让身边乐为致死，甘愿醉倒的毒气。
　　凡可恨之人，必有其可亲之处。世间那么多人，偏偏要选上这个作为眼中钉，也许因为你不愿意承认，其实对方暗里有些跟你共通之处。或者一体两面，或者同源，只是走上不同方向，用上你不同意的手法，才教你恨得牙痒痒而已。
　　平心而论，他的确有着跟司马公子相近的气味。深沉内敛、难以捉摸，即使近在面前，也无法猜透自信淡然的他究竟在想什么。
　　彷佛……被污染了，变混浊了的司马懿。
　　小孟忽然好想验证一下，他引以为傲的毒……能否毒死这个充满魅力的大毒物？
　　“要不要先喝一杯？”曹操递起玉杯，打破沉默。“外面风大，夫人辛苦了。”
　　小孟伸出玉手，却越过曹操手中玉杯，俯身探进曹操怀内，散发醉人香气的垂袖连同发丝拂过曹操手背，彷佛一条诱惑的青花毒蛇，绕臂盘缠而上，轻轻撩拨曹操由手背到肩臂的皮肤毛孔，教他从外麻痒到内。
　　“请让小女子替大人斟酒……好吗。”小孟探进曹操怀里，却始终跟他衣服尚欠数分距离，呵气如兰，香气直教曹操难以自持。当小孟取过放在曹操前面的酒角，盈盈退到桌几后面，那阵来去如风的清幽香气顿时消减大半，曹操松一口气之余，怱又怅然若失了。
　　生平遇过无数女人，征战沙场无数的曹操也忍不住暗自惊讶。这寡妇……竟然能给我如此震撼与呼吸困难之感，实在不可思议。
　　张济啊张济，能得如此娇妻，却英年早逝，你也实在太倒霉了。
　　“除了缘悭一面的貂婵，数天下绝色，唯眼前邹氏。”曹操举杯饮下小孟为他斟满的酒。“有美相伴，酒更醉人了。哈哈。”
　　曹操只觉眼前人有点眼熟，却记不起他原来是当年宫中跟他一起踢球，替他包扎伤口的小宦官。他以为，所以命中注定的关系，那个人，都会教自己似曾相识。
　　酒过三巡，诗兴勃发的曹操忽感晕眩思心。他看到眼前美人先比他吐沫晕倒，以为是外人下毒，乃竭力高呼，张声求救，可惜毒性猛烈，四肢冰冷乏力，想喊也喊不出声音了。混乱间，外边火光熊熊，火乘风势，浓烟连同火舌迅速在营内蔓延，中毒昏迷的曹操正欲爬起，把夫人一并救走，却一下踉呛，滚倒在地，不省人事了。
　　顷刻，佯装一同中毒昏迷的小孟缓缓爬起，从怀里取出解药灌下，从腿侧取出喂了毒的匕首，正欲往曹操身上多补一下，却跟冲进帐内的侍从打了个照面。小孟二话不说，把匕首直刺进侍从咽喉。
　　听到外边锣声大作，士卒匆忙赶来救驾，来不及补刀的小孟只好隐身浓烟之中，狼狈逃离。
　　乱箭如雨，从四方八面射来。小孟扯下营帐破布，披在身上，混入逃难人群之中，没多久，就成功逃离军营。
　　要不是刚才那条燃烧的木梁刚好倒在小孟前方，发出隆然巨响，小孟该就能够听到斜后方有一把熟悉的声音，一边低声呢喃“还、还没终结”，一边勉强按住从巨大破裂伤口里掉出来的内脏，往典韦逃跑的方向连仆带爬死命追去。
　　浑然不知自己再次错过了什么的小孟眼见前无去路，唯有往左绕道。他不知道，后来沾污自己脚踝那个血洼，溅到身上的血，原来全部……都是燎原火的。
　　
　　慌不择路的小孟，就这样迷失于山林之中。
　　既不想回到吕布那里，又不知接下来该往哪里，
　　无家可归的他，只知道苦路还长，终点尚远。
　　
　　
　　后来，一个策马踱到河边的男人跟浑身脏污的落难美女说，
　　饿了吧？
　　但是，你手里啃着的鱼，是腥臭的啊。
　　
　　你……不是不知道的吧？
　　
　　一脸茫然的小孟听到秦宜禄这句话，
　　迷惘已久的眼眸忽然回复神采。
　　他牵牵嘴角，悄悄跟自己说，
　　
　　终于……我也跟你一样了。
　　