　　建安三年，夏。曹操对吕布发动总攻击。被任命为箭队统领的小孟先拔头筹，大破于禁率领的曹军弓箭部队，并藉高顺埋伏夹击，把曹军先锋打个落花流水。然而贪胜不知输的吕布却误中司马懿意图叛曹的圈套，听从司马懿指示，引兵攻打萧关，却不知道司马懿只是假意投诚，四奇郭嘉暗里早已命曹军挖掘深沟，引泗水及沂水流向下邳城，下邳一带波涛汹涌，暴雨挟带洪水淹灌城池，吕布计算错误，满盘落索，终亲自埋下溃败伏线。
　　水淹下邳，小孟跟吕布等人坐困愁城，粮草渐绝，士气低落。吕布奔走城中力抗被洪水冲破的城墙，然而漏洞处处，各人心里早知有些事情穿了就是穿了，亡羊补牢，为时已晚。
　　一个月后，窗外愁雨连绵依旧，醒也无聊，睡也无聊。刚被雷雨声吵醒的小孟看到吕布的女儿小东西就在眼前，正托腮凝视，若有所思。
　　有那么一刹，小孟以为刚才的好梦还没完结，两位叔叔和恩师曹性还没离去，他以为，眼前这漂亮可爱的小女娃，就是当年那个稚嫩纯洁的自己。
　　这……就是当年的我吗。孩子……小孟好想轻抚一下这个仍然懵懂，仍然纯洁的自己，在他成为宦官之前及时阻止他，或者，在他长大之前，把他了结，免却他长大后承受现实一次又一次的巨大挫伤。
　　我又如何忍心亲自告诉你……将来接二连三降临到你身上的灾劫呢。
　　“娘，我要走了。”小东西道。
　　“小东西，我早就说过……”小孟回过神来，轻咳一声。想起一旦醒来，又得继续听这无休无止的烦人雨声，忍不住皱眉。“……我不是你娘。”
　　“谁教你身上有娘的味道。”
　　环顾眼前被雨所困的牢笼，有种溺毙窒息感的小孟偷偷深呼吸了一下。
　　我的人生，就是由一个牢笼，转到另一个牢笼，以往如是，将来也必如是。
　　“再说一次，你娘死了，而我……”小孟娇慵托腮。
　　“我知道，你是宦官，陈宫早就告诉我了。”早慧的小东西眯眼道。“不过，我也知道，父亲对你有好感，但没有说出口。知道吗？这里以前是娘住的……”
　　“胡说八道，闲来无事，不如多陪陪你父亲吧，难道你不知道雨停了之后，你就要嫁去寿春，换取袁术出兵援助咱们了吗？”
　　“一下子就做太子妃，非常划算。”小东西轻描淡写。“你不是女人，所以不明白吧？”
　　“什么？”小孟稍微坐直身子。
　　“女人一生所追求的，不就是这样的夫君吗？”小东西道。“不必上战场就能直接获得胜利，世上有什么比这更划算的？”
　　情场如战场。对。不要以为只有自己才知道。
　　“小东西，这……是谁教你的？”
　　“父亲。”小东西扬眉。“咱们姓吕的，做事总比他人直接。”
　　是的。我就是一直不够直接，从来不敢直接表达自己所想，不敢追求自己真正想要的，才落得如此下场。
　　“这就是姓吕的，跟其他霸主不同的地方。”
　　“姓吕的英名，早已丧尽了。”小孟内心涌起不祥预感。很快……又有一个霸主被我牵连坠落了吧。
　　他是后羿。一个又一个巨日因他而坠落——
　　“做霸主的，哪个不是坏事做尽？”小东西嗤之以鼻。“只要有了权力，刘氏不是代代仁君——”
　　隆——惊雷怒号，彷佛要把整个满溢脆弱的城给劈开来。乍听惊雷，努力伪装早慧刚强的小东西终也回复本性，瑟缩小孟怀里，浑身发抖。
　　再早熟，再要强，也不过是个孩子。
　　“看，天谴了。”小孟心平气和。“小东西，你是姓吕的，怕什么？”
　　像我这样的怪物都不怕，你怕什么？
　　隆——又一声奔雷挟电轰至。一刹的刺眼过后，四周更是黑沉如夜。
　　“哈……哈，我不是怕，是恨……”小东西整个人埋进小孟怀中，细小的双拳紧捏小孟衣衫。“只恨……只恨自己不能为父分忧……更恨……”
　　小孟暗里叹了口气。
　　“……更恨自己不是男人！不能与父亲沙场作战！最恨……最恨……”
　　说吧。别像我这样窝囊，大声把内心最恨的事情说出来吧。
　　“最恨虎父生的……却是犬女啊……！！”小东西终于在充满娘亲气味的小孟怀中尽情痛哭了。“呜啊……”
　　连自己娘亲样貌都记不起的小孟，此刻纵有恨，又能向谁哭去？
　　轻扫小东西抖颤的发髻，小孟怱觉生命讽刺。
　　当小东西暗里羡慕小孟可以随父亲沙场作战的同时，小孟却发觉自己竟然也暗暗羡慕起小东西来。
　　小东西恨虎父生的是犬女，小孟却恨自己天生不是女儿身。
　　纵有女儿心，却非女儿身，恨也悠悠，哀也悠悠。
　　他是后羿，同时也是嫦娥。此刻他只想逃离这里，向着天上的月牙儿奔去。
　　“如果可以交换的话……”雨声淅沥，小孟呆望铜镜里两人扭曲形貌。“……该多好啊。”
　　可惜，上天总是喜欢作弄世人。
　　错置，本来就是人生的普遍悲歌，上天最爱摆弄世人的常用音韵。
　　小孟远眺窗外怒雨狂风、呜呜作号的天，跟小东西一同恨起天来。
　　
　　绝望之为虚妄，正与希望相同。
　　无日无之的暴雨，重覆循环的日子，然而粮食却越来越少，埋怨与质疑的声音也越来越吵耳。没多久，吕布其他城池相继献降，大家暗里都晓得，败亡只是迟早的事了。面对城外不费一兵一卒即可在洪水退却后前来替自己收尸的曹军，吕布为突破孤立无援的死局，只好冒险孤注一掷，趁雨夜亲自带小东西涉水突围，往找袁术求援。即使手执方天戟，脚踏赤兔马，已为人父的吕布还是无法敌得过曹军好整以暇的包夹陷阱，被夏侯惇、夏侯渊、韩浩、徐晃、许褚一众猛将围猎，雷电交加，小东西惨遭许褚一劈毙命，被迫疯了的战神吕布仰天怒吼，力敌众将，只是，纵是疯狂忘我，却也有力尽的时候。
　　终于，失去理智的疯兽在赤兔的奋力守护，以及高顺的舍身救援下，成功逃脱。
　　城门就在不远处。高顺骑着赤兔马，紧抱重伤昏厥的吕布，努力涉水回城，然背后夏侯惇却领水军紧追不放。高顺被袭，跌进冰水之中，跟夏侯惇苦苦纠缠，张辽飞身跃入水中，然而距离太远，始终无法赶及。
　　这时候，熹微的晨曦中突然绽出一丝银光，一支冷箭直插夏侯惇身旁士卒咽喉，舟翻人倒，及时阻止了手执铁枪的夏侯惇瞄准吕布的一刺。
　　小孟脚蹬巨弓，以腿代臂，瞄准舟上敌人，射出一支又一支破雨惊雷的锐箭。咻——
　　快要逃进城门的高顺但见小孟支援，士气大振，然而却在快要逃回岸上之际，水里忽然冒出一只独眼鬼，举枪刺入其背。同一时间，死缠不休、突袭得手的夏侯惇再被一支冷箭射中胸膛。
　　再度沉入水中的夏侯惇虽只剩下一只眼睛，但仍能清楚看到，从刚才从城楼射来那一支冷箭开始，每一支常人臂力与准绳皆不可能射到此处的冷箭，都是前阵子夺去自己一目的那个臭婆娘所射的。
　　夏侯惇吐血怒吼。你奶奶的。又是你这臭婆娘——再冰冷的河水也无法浇熄夏侯惇此刻的恨。左眼与右胸同时火辣辣地灼痛。老子发誓，你这臭婆娘欠我的，一定要还。一定。
　　但见夺去恩师性命的夏侯惇再被自己的箭射中，小孟内心却无一丝快慰。一刹的不祥预感再度涌上心头。小孟知道，他就是知道，从这人刚才忿恨怨毒的眼神看来，他一定会回来讨债的。他死不了。跟我一样，命硬，即使想死，也身不由己。
　　小孟这时才发现，吕布背后的小东西已经不在了。她已经悄悄地走了，原来……那个雷雨天的对话，已经是最后的道别了。
　　走了。又一颗温暖的太阳被我拖累坠落，悄悄地走了。
　　今天好冷，刺骨的风雨令人麻木。只有一点小火在冰冷中挣扎。
　　俯视奋不顾身跃下冰水奋勇抢救同伴的张辽，远望汹涌冰河中这点勉力挣扎的小火，小孟视野蒙胧，没由来的想起他曾经有过的同伴，火，昂与雷。眼前人脸全部换上他们的脸，抑压已久的思念扭曲变形，他已经分不清梦里梦外了。
　　小孟终究明了，自己不过是命运这巨大洪流里的小小东西，而这颗随风飘浮的尘埃，世人眼里的小小污点，将在这里终结。
　　小火总有它的光芒。我知道，我真的知道，这里，就是我人生的终点了。
　　
　　
　　这是最后的一个牢笼。
　　再没有下一个了。
　　
　　还记得，那一天。
　　
　　
　　白雪萧萧，一道憔悴落寞的纤细身影正在房里静静收拾小东西留下的遗物。脚畔火盘劈劈啪啪，乍明乍灭。
　　水淹下邳，围城多日，早已缺水缺粮，饿孚加上接踵而来的伤寒与疫病，让城内军民士气低下，病的病，逃的逃，时日，已经无多了。
　　木门咳嗽了一声，被推开的门缝卷进纷飞雪瓣。高大的颓唐身影跨过门槛。
　　没想到，最后在我身边的，竟然是这个男人。
　　“小孟……”吕布浑身酒臭，脚步虚浮。“……你有什么打算？”
　　小孟没有回话，仍旧低头摺叠小东西遗下的衣裙。
　　“我已经命令魏续收拾细软……”吕布坐在小孟旁边。“……你也跟我一起走吧。”
　　外边偶尔传出乍远还近的隆然巨响，南面，西面……对比城里肃穆不安的平静死寂，更教人心惊肉跳。百箭交坠的咻咻声响犹如刮风撒雨，一阵急似一阵。
　　白门楼巍峨依旧，千古未变。城楼上火光熊熊，蝼蚁一样的士卒焦急地进进出出，吆喝顽抗，远处山峦苍茫起伏，山灰雪白，彷佛干百年后还是这样山灰雪白下去，直到天荒地老。
　　吕布气息浓浊，眼神涣散，缓缓靠倒在小孟肩背上，长长地吁了一口气。
　　小孟生平第一次确切感受到这个一直坚壮若天的男人，整个人颓散下来的真正重量。
　　难以负荷的小孟双眼直勾勾地盯住远处的白门楼。不知怎的，这幢古楼一直教她想起地老天荒那一类的话。有一天，当一切毁掉，这座城陷落了，连屹立不倒的白门楼也倒下了，也许……
　　不必等到那么一天，小孟已经清楚懂得这个男人，对自己是有一点真心的。
　　小孟本想开口说一声谢谢，可是，也许因为太冷，也许因为还没有真正被感动到，结果嘴唇抖了抖，还是无法开口。
　　城的陷落，却无法成全这两个人错综复杂的感情。
　　“……接下来的日子，我需要你。”吕布遥望远方。“小孟，你什么都不必做，就只是这样，继续……待在我身边，就好。”
　　“……陈宫与张辽呢。”小孟答非所问，低头凝望脚畔那盘火。冷风飒飒，盘中小火忽明忽灭，映照小孟一脸阴晴不定。
　　盘中余烬已成死灰，这点小火，还能支撑多久？
　　“原来……”吕布轻拍大腿，勉力站起。“……跟他相比，我还差很远。”
　　小孟身子一颤，及时咬住下唇，不让自己发出半点声音。
　　灰白的雪花飘进火苗中，蚀的一声，小火挣扎了一下，刹那壮大，复又更暗淡惨澹了。
　　门打开复又关上。小孟低头无语，凝望地上覆没的铜盘终究完全安静，像在哀悼不得善终的窒息小火。往事随寂灭的小火化成一缕青烟。刺鼻气息教人呛倒。小孟睁开眼睛，把黏在眼肚下的死灰拈起，放在手心端详，忽然又细细地念起那个人来。
　　远处蓦地传出轰然巨响。小孟心头一紧，叹了口气。
　　城墙终于倒下，城也要陷落了。
　　让一个又一个霸主为之倾倒的绝色佳人，一笑倾人城，再笑倾人国。之后呢？
　　当一切倾颓，最后，必然是苦笑自身的陷落。
　　
　　自突围失败，小东西在自己手中死去，吕布战意溃散，终于在离开小孟回到白门楼被张辽揭发暗留退路后，遭妹夫魏续出卖，半身残废的高顺壮烈牺牲，战神末路，吕布束手就擒。接着，曹军与镇东军细作里应外合，下邳主门白门楼城门大开，曹军虎豹骑进城清剿余党，吕布军莫之能御。城内乱作一团，小火很快便被泻地水银汹涌扑熄。慌忙撤退的秦宜禄未忘故友曹性所托，前来营救小孟，不理小孟反抗，把他强行带走，侥幸逃过曹军搜捕。
　　夜深，残月如鈎。好不容易逃到城西秘道的两人终于松一口气。
　　“外边风声仍紧，咱们在这里躲上几天，待风声一过，再逃出城外去吧。”秦宜禄点起火摺子。“只要忍一忍，咱们……”
　　一直低头凝望火摺子的小孟没有回话。
　　“小孟，你执意要走的那条路……”
　　小孟递起指尖，把火摺子移动半分。
　　“……是腥臭的。”秦宜禄幽幽的道。“小孟，明知徒劳……何苦？”
　　蚀的一声，小火熄灭。水滴一滴滴滴在火摺子旁边，溅起零星水花。不断饱受打击的小火徒劳挣扎，小孟看不下去，把火摺子移到水滴之下，图它一个痛快壮烈。
　　月明星稀，黑暗中反覆弹刮弓弦的小孟黯然认命。
　　我还是当不了奔月的嫦娥。我……一直都是织女。我有我必须完成的约定。
　　天亮。当秦宜禄醒来的时候，他的身上多了一块薄布，然而他的身边，却少了一个人。
　　在巷陌慌乱寻觅小孟的秦宜禄，整个人陷入一种几近疯狂的不安。远处人群聚拢，彷佛正有什么事发生。一股不祥之兆如尖针刺在秦宜禄心头。他怕。怕自己慢了一步。莽莽撞撞奔至城门前的他，正要推开人群，却跟刚刚进城的两道巨大逆光身影碰个正着。
　　被撞上的马匹仰天长嘶，双蹄乱飞，秦宜禄惊徨仰望——
　　“二哥，你看咱们碰到谁了……？”那人俯视四脚朝天的秦宜禄，嘴角裂出狰狞笑容。“……朋友，是不是迷路了？这城俺熟悉得很，要不要俺给你带路啊？”
　　一刹过后，一个抖颤拔剑的倒霉男人，还没来得及把剑拔出，首级就被疾若闪电的蛇矛清脆割去。
　　“一比零。”张飞心情大好。“二哥，俺先赢一局。”
　　死不暝目的秦宜禄在风雪中干瞪着眼，目送一个人渐渐消失于皑皑风雪之中，却不是瞪着旁边夺去他性命的张飞，而是刚才教他拔剑时有过一刹犹豫的陌生男子。这随后踱到张飞身后的深衣男子，一头鬈曲乱发，耳朵满是银圈。明明素未谋面，然而当秦宜禄跟他目光相接的一瞬，却有种难以言喻的奇怪感觉。
　　嚓——秦宜禄来不及深究细味，头颅已经脱离颈项，直射半空。他没有听见，张飞在下面朝陌生男子说了一句话。
　　“赵云啊赵云……”张飞道。“……怎么又看见你了？主公呢？”
　　曾经四目交投的秦宜禄与燎原火并不知道，两人各自以余生苦苦寻觅的那个人，原来，是同一个。
　　
　　随刘备进城，顷刻终于来到白门楼前的燎原火兀自不解，干么一来到这座古楼前，就心绪不宁，呼吸窒碍。
　　燎原火仰望被白雪压得抬不起头来，在风雪中略觉歪斜的白门楼，一种难以释怀的不祥之兆袭上心头，教他无法把视线抽离。
　　忽然，燎原火忆起那一年，他跟他，好像也曾经靠在相似的一座城楼下，照见彼此。
　　可惜，物换星移，物非，人亦非。
　　燎原火环视四周，无奈垂首。的确是太累，想太多了。
　　燎原火指尖轻抚干裂的嘴瓣，若有所思，终于，用力摇了摇头。
　　就在燎原火迈步前行的一刹，在他身后十来步的暗巷里，正有一道身披残破斗蓬的纤细身影低头绕行而出。
　　要是燎原火再缓一刻才转身离去的话……
　　踏。踏——燎原火无知无觉，朝前方踏出一步又一步。
　　要是此刻趁守兵松懈的一瞬低头疾行的小孟抬起头的话……
　　啪。啪——小孟全神贯注，朝白门楼踏出一步又一步。
　　要是此刻燎原火及时回头的话……
　　突然，生平从未尝过什么叫痛感的燎原火有那么一刻愣住了。
　　这究竟是什么感觉？为什么……为什么会——燎原火无法分辨刚才一刹犹如雷殛直刺胸口的触感究竟是不是别人所说的痛楚。他无法言语，只是突然觉得呼吸困难，甚至……
　　熟悉的气味似有若无，钻进燎原火鼻孔里。
　　要是燎原火不是一个天生残缺，失去痛觉嗅觉的人，他该就能够轻易嗅到身后飘来的，属于小孟的轻淡香气。
　　要是这样，燎原火就能够跟小孟不期而遇。
　　也许，两人往后曳然错开、黯然永诀的命运，就能从此改写。
　　……也许。
　　然而所谓遗憾，总是当事人知道了，才能算数。要是被命运播弄的两人到死那天仍旧懵然未知，那么，也无所谓遗憾，空气里那一声长叹，也不过是雪地里一缕白烟而已。
　　浑然不知曾经跟燎原火擦身而过的小孟窥准守兵松懈的大好时机，快速窜到白门楼檐下，翻身爬上楼顶。
　　小孟以破蓆盖住身体，俯伏楼顶，隐身积雪之中，静待机会。
　　回望右手边那座小楼，想起那夜在小东西房内跟吕布话别，没想到原来一别已成永诀。
　　想到这里，小孟紧捏弓弦。
　　曹操，我等你。你死了，我也可以毫无遗憾地离去了。
　　好冷。这大概是十五天以来，最冷的一天。
　　也好。冷得刺骨，冷得麻木。麻木了，也就再不感到冷了。
　　快要离去，小孟不免念起自己最牵挂的人。自当日皖城山头一别，复又经历司马家灭门之痛，他……不知道怎样了？
　　想起昔日临离别的对话，急速下堕中带笑仰望的难忘风景，小孟心头一紧，下意识轻舐唇瓣，忽然觉得，远处城北街角某个踽踽独行的孤清背影，竟跟火哥有几分相像。
　　小孟吁出一口白气，苦笑摇头。怎么可能是他呢。
　　日有所思，唉……小孟移开视线，遥遥出神。
　　不知道此刻火哥身在何处？
　　小孟知道，希望离开之前能够跟火哥再见上一面，是不可能的了。
　　也罢。那一次道别，已经是我俩最美好的结局。至少，我不必知道火哥的答案。
　　屏息以待的小孟犹如寒冷中的一点小火，在人生快要接近终点的时刻蓦然忆起往事。
　　还记得……
　　还记得那个勇敢告白的自己。记得那天在山崖火哥着紧的表情。还记得他眼里的不舍与悲痛。还记得甘叔叔与吴叔叔慈蔼皱摺的笑脸。记得甘叔叔凝视吴叔叔的眼神。
　　还记得恩师首次把弓箭放在我手心的重量，指头第一次被弓弦割伤那冒起绽放的鲜艳血痕。还记得第一次啜回自己指头鲜血那种天大地大，却只能自己怜惜自己的孤独与凄惶。
　　还记得那一盘我首次学习为一个人蒸焗的馒头。还记得。
　　还记得郭昂有力的臂膀。还记得张雷优雅的腿法。还记得司马家上下死去那百人的面貌。
　　来了。曹操在下属与士卒的拥簇下，踏上石阶，徐徐踱上城楼。
　　还记得……自己的路向。记得老师教我的箭法。
　　小孟伺机而动，毅然站起，一直绷紧挽弓的指头凛然举起。
　　灰雪蔽日，楼上但有一点小火回光返照。
　　泼沙——乱雪翻飞，楼下乱作一团，士卒慌忙保护曹操，吆喝围拢。
　　染有小孟指头鲜血的弓弦蓄势待发，明艳的血珠沿小孟的手肘滴到雪里，犹如桃花点点。
　　死去的人啊，大家等等小孟。等我。恩师。等我，甘叔叔、吴叔叔、昂、雷……等我。
　　我是一个刺客，只有一个使命。
　　小火将燃烧殆尽。
　　火哥，不必等我，也不必寻我。
　　我是一个宦官，只有一种下场。
　　火哥保重。好好活下去……
　　……勿念。
　　
　　终点在望。
　　各位，终点见。
　　
　　
　　松开指头的一刹，
　　我彷佛又看见那只怨毒的眼睛。
　　
　　……还有，一直跟我过不去的，讨厌的铁枪。
　　
　　做人不可忘本。
　　欠人的，总是要还。
　　
　　
　　当夏侯惇的铁枪贯穿小孟腰肋的一刹，俯视城楼下被毒箭射倒的曹操，小孟笑了。
　　他笑，是因为临死之前他蓦然记起，眼前不共戴天的仇人，竟然就是小时候曾经在宫中教他蹴鞠，提议还没找到人生目标的他将来刺杀自己的大哥哥。那个鼻青脸肿，志向远大的顿丘令哥哥。
　　妈的。甚少骂脏话的小孟终也忍不住仰望头上灰茫天空，低声唾骂。
　　生命从来都是错置，都是讽刺。
　　然而能在战斗中死去，也不赖了。小孟仰天苦笑。苦路已经结束，作为畜牲，我已经活得够久了。只愿这一箭能够偿还东家的恩情，让我——跌堕间，小孟赫然瞥见，奔往曹操身边的人群中，有一张熟悉的脸孔。一个……曾经有过共识的行家。
　　认出华陀的脸孔，生平甚少笑过的小孟再次忍不住仰天失笑。
　　为何曹操总有这样的幸运？为何……有幸就一定有不幸？
　　不忿仰倒的小孟滚跌而下，随着积雪滑到檐前，泼刺一声，犹如脱线风筝，往下飞堕。
　　我的人生，从来都不由己，只从一个男人手中交到另一个男人手中，从一个牢笼转到另一个牢笼。可有可无的我，没有大志，没有目标，糊涂半生，只望能够无牵无挂地走。
　　熟悉的下坠感教小孟再度忆起当日皖城山崖那一次勇敢告白，还有，细小的指缝间燎原火绝望而着紧的脸孔。
　　可恨我这双手天生就这么小，无法捉紧你的手，也无法捧住你的脸。
　　蒙胧间，朝小孟指缝间泻下的雪，彷佛成了燎原火的形状，历历如绘。他的眉，他的唇，他阔大的手掌——只可惜，当日抓不紧那个人，到了今日，同样够不着这滩雪。
　　两手空空，弓飞箭堕，孑然一身的小孟静静从高楼堕下，但求这次真的能求仁得仁，一死了之。
　　老天爷，我真的想走了。拜托，别再作弄。别再留我……
　　如果。如果一个人一辈子只能留下一句说话，或者，一个姿势。
　　那么，小孟最愿意让世人，让自己永远记住的，就是这个姿势。
　　这个……当日皖城悬崖带笑跟燎原火告别的凄绝姿势。
　　尽管头上再没有那个人，那声叫喊，然而小孟还是无比投入地，坚执地，重覆他这畜牲一样痛苦耻辱的漫长人生中，唯一有过的，一瞬的希望之光。
　　纵是牙关打颤，急风压得他连挪动指头都无比吃力，然而身上再次被铁枝贯穿的小孟还是凄然抬头，把头上月牙似的朦胧薄日当作他这辈子唯一深爱，却又无法开始的那个男子，花光这辈子仅余的所有气力嫣然一笑，犹似雪地里终究无人目睹的昙花，孤独绽放，安静凋零，再度绽出一个一见难忘、揪心伤怀的甜蜜笑容。
　　没有人看见，也没有人知道。世人皆以为美绝人伦的小孟，他真真正正美丽得教人窒息的那一制，他真真正正倾国倾城的一抹笑容，最终，竟在如此孤独寂寞的情况下，悄然寂灭。
　　最孤独的美丽，最美丽的孤独。这……就是生命的本相。
　　色相。
　　从陷落的城楼上渐渐飘远，渐渐缩小的小孟，浑身泛着皑皑银光，如被薄似蝉翼的一层银边柔柔包裹，洗尽铅华的一张脸清丽哀怜，秀发轻扬，美得如此惊心，却又如此苍凉。随着城楼下众人磨拳擦掌的迎接，既得不到男人应有尊严，也得不到女人应有幸福的小孟，终于成了殒落的星辰，无声堕落到雪地里，成为茫茫白雪里的一抹艳红。
　　
　　——砰。
　　
　　
　　他不是男人，所以总是得不到男人应有的尊严。
　　他不是女人，所以总是得不到女人应有的幸福。
　　
　　他是人，却……只得到畜牲应有的下场。
　　
　　
　　得知行刺曹操的人就是小孟，司马朗急奔到白门楼，却见混乱的人群中，曹操早已安坐亭内，由华陀亲自替其挖毒敷药，性命早已无碍了。
　　“刺客还活着！”士卒高举小孟的弯弓，朝围拢的士卒大吼。“刺客是个宦官！”
　　“听到了吗？是……是个宦官！”“他奶奶的！这些狗娘养的还没绝种吗？”“他们还害咱们不够啊？”
　　“老贾，小孟的事多人知道，他还活着，对咱们大大不利！”司马朗退后一步。此刻他只想奔到弟弟司马懿身旁，请他快想对策。咱们好不容易才逮到机会重新接近曹操，实行复仇大计，绝不可——“立即通知仲达，咱们立即撤离徐州！”
　　“别退。”老贾粗糙的手掌搭在司马朗肩上。“退了，二公子的部署就付之一炬了。”
　　司马朗愕然了——公子曾经说过，咱们的主线还没完成，绝不可多出一条支线啊。
　　“青州的兄弟啊！大家听到了吗？”城楼上，一名曹军士卒朗声朝群众叫喊。“这刺客是什么人，大家听到了吗？听到了，但是大家都忘了吧？”
　　慷慨陈词，热烈激昂。
　　“还记得家中饿死的弱小吗？还记得是谁迫我们落草为寇，加入黄巾贼，弄得满手鲜血的？生活改善了，是否就忘了当初的苦难？是谁令咱们家不成家，人不似人？是谁令国家陷入如斯田地的？是谁？你们忘了一切乱局是谁一手造成的吗——！？”
　　越是慷慨，越是歹毒。
　　“没有！咱们没有忘！”“是宦官！是他妈的臭宦官！”“当年的誓言，一句也没忘！”“杀尽宦官，至死不忘！”“对！杀尽十常侍一党！至死不忘！”
　　在场逾千士卒，全是乱世家破人亡的零余者。想起当年受尽宦官播弄欺凌，全都成了双目呲血的疯兽，举枪怒吼。
　　一声又一声“杀尽宦官”震得白门楼梁颤瓦碎，司马懿的心腹贾逵经过刚才朝群众慷慨陈词的士卒，悄悄在他肩上搭了一下。
　　青州兵全被煽动了。在一声声“杀尽宦官”的忿怒叫喊下，身在凉亭中的曹操，却在头痛皱眉。
　　“你一定在奇怪我为何不阻止吧。”曹操穿回衣服，朝身旁的夏侯惇道。“我不是不想，而是不敢……最大的原因是咱们曹家的出身。”
　　曹洪斜睨曹操，内心一凛。
　　“曹家本是宦官之家，祖父当年更是叱吒朝廷、权倾朝野的大宦官曹腾。这些年来咱们为取天下，几经辛苦才与宦官划清界线，我最怕有人以此离间咱们与曹军主力骨干青州兵的关系……”
　　曹操用力搓揉两边太阳穴。究竟是谁……是谁下了这一步又狠又准的棋子，轻描淡写让我滑入如此险要陷阱？不，不是司马懿。提醒我小心刺客的正是他。怎可能是他？不，该是另有其人……
　　“他们要杀就杀，别让事情一发不可收拾。这个宦官……正好用来终结此事。”
　　眼见自己将被牵连，为免裂痕加深，成为将来自己败亡伏线，霸主曹操也迅速下了个决定，咬紧牙关，霍然站起。
　　
　　雪，在烧。
　　血，却凝固了。
　　在剧痛下无奈睁开眼睛的小孟，没有号叫，没有挣扎，也没有梦，却只是幽幽地叹了一口气。老天，祢还在作弄我，祢还是不愿意轻易让我——
　　在一片铺天盖地的辱骂声中，小孟无意中瞥见人群里有一熟悉面孔隐身墙柱后张望。喔。是贾逵。咱们司马家的臭虫。专做破坏侵蚀工作的臭虫。他在此……那么说……那么说……小孟陡地一震。莫非……公子根本就没有忘记灭门仇恨？难道……这一切都是公子的安排？
　　刚重燃一点亮光的小火，突然被一只大手扯住头发，衣不蔽体，在雪地猛力拖行。蓦地，数之不尽的忿怒脸孔朝小孟吐沫，数之不尽的拳脚朝小孟身体任何一寸空隙轰去。砰。我有做错什么吗。轰。我有伤害过你们的家人吗。砰。我认识你们吗。隆。我有连累过你们吗——
　　惊觉司马懿的志气仍在（砰），他那团火原来未灭（轰），（砰）小孟终于醒悟，（砰砰）悔悟自己的糊涂武断（嚓）。天啊！（砰）我到底在干什么（轰）？活了多年（砰），仍旧盲目糊涂（隆），（砰）我差点坏了大事，（砰）我差点就误了公子的大事…
　　原来公子早就潜伏在曹操身边伺机复仇，即使他如今派臭虫煽动青州兵虐杀我，挑起青州兵对宦官的仇恨，也是借机牵连曹操的一条毒计，为同属宦官出身的曹操留下祸根——小孟朝灰蒙蒙的天软软地递起了手。我明白了，我真真正正地明白了。
　　貂，生于极北雪野，因生性慈悲，猎人捕貂往往躺于霉地佯装冻死，貂即出以体温暖人，因而屡遭捕获。
　　赤裸摊仰雪地、一身瘀伤冻伤的小孟，犹如当年宫中无意瞥见那条漂亮刺目的赤裸尸骸，全身呈魅惑的浅紫色，薄得可见血管的迸裂肌肤上兀自挂着一弯又一弯触目惊心的鲜嫩红月牙儿。地上梅花点点，冻僵的嫩白裸身自得沉重，同时接近透明。一口口怨毒的浓痰往他耻辱的下体伤口吐去，人们争相践踏，阴影下多年来形影不离的淡青色伤痕犹如月蚀阴晴不定。周遭巨大的耻笑连同好奇目光刺得他递体鳞伤，比身体所受的伤痛更伤更痛，痛得几乎无法动弹的他，没有留意前面早已站着一个巨大的逆光身影。
　　蝉，无巢无穴，高洁不群。潜伏经年，然生命短暂，虽具蝉蜕之才，惟螳螂捕蝉，常成代罪诱饵，且因留恋盛夏，故往往熬不了寒冬，不得善终。
　　物伤其类，永远是上天最爱观赏的戏码。
　　宦官之后，前来处决这时代最后一个宦官。
　　多讽刺呵。宦官后人获得天下，真正的宦官却被当成代罪之身凌迟血祭。
　　如貂似蝉，命途多舛。艳过不祥，命簿如霜。
　　为免夜长梦多，曹操接过夏侯惇递来长剑，排众而出，在周围过千对血红眼睛的期待下，缓缓朝小孟踱去。
　　寒冷刺骨的雪地里，衣衫尽失、尊严扫地，连裤子都被无情扯下示众的小孟早已骨折受伤，碎发因被猛力拉扯而散碎一地，嘴角因为被无数人猛力掌掴殴打而渗血，原本娇柔胜雪的嫩滑冰肌不仅满身瘀伤，脸上身上还黏满人们忿怒怨毒的唾液，人不似人，比畜牲还更不如。
　　曾经教天下人赞叹垂涎的外表如今落得如斯下场，当事人却无半点惋惜，甚至浑然不觉。
　　如今，他的脑里只充斥着一件事，教他浑忘眼前一切屈辱，也忘掉一切肉体的痛。
　　……公子，对不起。我真是糊涂。我……真是天下第一的糊涂虫啊！
　　剑鞘在地上拖曳，刮出教人兴奋刺耳的响声。好不容易稍稍止息的耻笑嘲弄，如今又成了潮水一样的磨牙声音。那是所有人咬牙切齿、低声咒骂的合咒。
　　不得不带头虐杀小孟以划清界线的曹操，终于站定小孟面前。俯视这寒风中犹如破壳雏鸟幼尸一般的赤裸刺客，曹操先是呆了一呆，然后，握剑的手竟然松了开来。“你——”
　　他蓦然记起，这就是他一辈子里唯一能教他感到窒息的女人。那个……在宛城帐中替他斟酒，让他写下人生最满意诗作的美艳寡妇。
　　然而教他感到震撼的，并不是因为这个。而是……他终究认出了，眼前这张鼻青脸肿，却俏丽依然的脸，正是当年宫中那个歌声妙曼、跟他学习蹴鞠、送他充饥糕点的小姑娘。
　　要是将来你还没有找到人生目标，就来杀我吧——想起当日那句无心戏言，曹操无奈慨叹。
　　即使咱们再单纯良善，将来……还是会被道世界污染扭曲的吧……世上有谁能够毋忘初衷，保持昔日纯洁，一尘不污，却爬到高位？
　　……简直是笑话啊。哈哈。你说对不对？
　　“你……已经找到人生目标了吗？”雪在烧。曹操紧握剑柄，低声呢喃。
　　对于人生目标，已届终点，却不得善终的小孟依旧不敢宣之于口，却凄然地，坚定地点了点头。
　　差一点，我临死前又要多连累一个人了。公子，对不起。我是个糊涂虫。我真是个糊涂虫……越是着紧，越是糊涂。越是用力，越是坏事。
　　多年来，我……的确是白活了。
　　曹操从剑鞘里拔出长剑，扯出一声刺耳的，犹如动物被屠宰惨叫的声响。铮——
　　悔悟的热泪，从小孟早已无泪的眼角缓缓溢出。
　　小孟这辈子只流过两次眼泪。一次，是丛林中紧搂高举缠着绳子的拳头重伤昏迷的燎原火激动流下的眼泪，后来，多少悲惨憾事一次又一次降临头上，多少亲人接二连三死在自己面前，一颗颗给予温暖与方向的巨日在头上坠落，他也槁木成灰，欲哭无泪。
　　然而，到了最后，到了人生终点，小孟终于再次流泪了。
　　可惜，却不是感动的泪，而是……悔悟自己一辈子错置白活的怨恨眼泪。
　　
　　呜啊——
　　
　　高举长剑的曹操，剑尖吸收了在场无数幸存者的怨毒眼神，蓄势待发。
　　小孟小得无法抓住什么的脏污小手，无力朝头上终究到来的凄冷月牙，尖锐得教人刺破淌血的月牙，迸尽最后一口气，用力抓去。
　　对不起……
　　剑锋折射月光，破空割雪，朝小孟平顺嫩滑的浅紫色胸腔劈去。
　　公子，我真的死有余辜！对不起！小孟为您添麻烦了！对——
　　泼墨艳红喷射，犹如一支又一支锐箭，在月上，在脸上，在雪上。
　　
　　啊——啊——
　　
　　小孟软弱娇小的身躯吐出一声又一声教人头皮发麻、惊怖欲吐的凄厉兽嗥，意义不明，却是一声比一声凄厉，一声比一声入耳。
　　也许，是对自己糊涂人生的愤怒无语，又也许，是对自己无法如愿的错置一生的不忿总结。
　　痛？不痛。
　　
　　啊——
　　
　　有我在，你一定没事的。
　　
　　啊——
　　
　　我不在，你也不可以有事啊——
　　刺耳叫声伴随屠夫剁肉剜筋的切割声响在空荡荡的广场上来回撞击，把本已朽坏蛀蚀的白门楼震得更加摇摇欲坠。然而周围群众不仅没有任何一个人感到心酸不忍，相反还随着曹大人每一下的狠劈凌迟咬紧牙关，配合每一声惨号暗里叫了一声好。
　　恨？不恨。
　　妈的你还伸着这只手干么？我已经不是宦官了，别再抓着我的尾巴不放！放手！放——
　　放？不放。
　　在场逾千名围观呐喊的群众之中，就只有那么一个人，用尽气力捂住耳朵，偷偷蹲坐墙角闭目痛哭，不忍凝看。
　　司马朗把头颅一下又一下撞到墙上，意图减轻内心悔疚。对不起，小孟，咱们对不起你，咱家对不起你——家不成家，人不似人，咱们……已经回不去了。
　　一滩又一滩檐前灰雪被惨号震落。良久，一声又一声的惨叫，终于换成另一个人的喘息。
　　嗄。嗄。嗄——咬紧牙关狠心砍劈的曹操没有选择一刀了结，给小孟一个痛快的死，并不是因为不念两人识于微时的情份，而是怕众怒难平，只好慢慢凌迟，让小孟一声声凄厉叫喊响彻天际，平息一众青州兵对宦官的痛恨。
　　火哥，我走了。
　　目的已达，疲累手软的曹操轻抹脸上血滴，悄悄退下，把劈至崩缺弯曲的血剑交由一涌而上的在场群众，任由跃跃欲试、磨拳擦掌的忿怒部下了结泄恨。
　　勿念……也别怪公子。
　　嚓。嚓——到我了！让我来！嚓——别推—守秩序！嚓。喂——剑易崩，用枪！枪比较好！嚓。该我了！嚓。你撒什么尿？恶心死了！嚓。喂！我也来！嘿嘿！嚓。别推！嚓——
　　好好活下去，别再轻易让自己受伤了，好么？
　　一支支铁枪插在小孟痛至麻木的柔弱身躯上。熟悉的被铁枪贯穿身体的感觉让小孟再度忆起当日悬崖下跟火的最后告白。事隔太久，痛苦太长，如今他已经不确定自己人生仅有的这一口甜是真有其事还是他服下丹药后的自制幻梦了。佳期如梦，旧欢亦如梦。他能凭恃的唯一能够称得上美好回忆的恐怕也就只有这么凄凉的一段，可惜，这也是由之前无尽的凄楚与往后无尽的苦涩勉强凑合而成的。苍凉无边，痛苦亦无边。
　　（死生契阔，与子相悦。执子之手……）
　　沾有血块的指甲无声掉落，犹如头上血色月牙儿的雪地倒影。日月相继坠落，小孟沾满血污的手，仍在高举。他仍在天真地等待那个人，那个答允在每次遇险都会前来拯救的男人，前来抓住自己纤细的五指。
　　（对不起，我不过是个没出息的，太过相信承诺的软弱女子。）
　　可惜，梦已褪，火已灭。他早已化成了云，风流云散了。
　　只恨我这双手太小，无法抓住天上的朝云，也摘不下明亮的日月星辰。
　　
　　恨……日会蚀，恨月会缺——
　　
　　余怒未消的众人眼见这不男不女的怪物纵是身上插满铁枪，高举的一只手仍在微微颤动，其中一人正欲举剑把这条臂膀砍下，岂料有人大声阻止，并从远处接过火把，在众人理智全失的忘我欢愉下，决定要给这怪物一个更痛苦的死亡……
　　烧死他！你奶奶的！臭宦官！还在动！？来！给我更多火把！大家一起烧死他！烧死这怪物！烧——
　　
　　滚烫的烈酒泼到小孟身上。从没喝过酒的小孟，临死一刻，全身却被烈酒浇遍。当灼热的猛火烧到他身上的一刹，在场所有人，都愣住了。
　　
　　群众面面相觎。
　　气若游丝的小孟一直坚持不肯噎气，彷佛就是为了等待这一刻的来临似的。
　　小孟勉力抖动的僵硬指头竟然急不及待朝火焰迎向。吆喝已息，茫茫大雪，空余人体燃烧的劈嘞微响。业火传来烧焦的刺鼻气味，所有人开始冷静下来。有人忿怒高举的铁枪悄悄放了下来，有人开始别过了脸，不忍卒睹，然而没有人发现，这始终坚执高举臂膀的小孟，已成振翅火蝶的小孟，他的嘴角，却在往上翘……
　　
　　火，你终于来了。
　　我这点已成余烬的小火，终于……重投大火怀抱了。
　　
　　真好。是你……真好。
　　
　　只是，在这样的乱世，这样的无情寒冬，温暖总不长久。
　　未几，灿烂的燎原之火就被越下越凶的大雪所熄。
　　燃烧怠尽，槁木成灰。
　　一切……复归寂灭。
　　
　　人群散去。茫茫雪野，一缕烟魂如箭，渐渐卷回天上云团。
　　像他这样的一个男子，死时脸上犹自带着甜美温暖的无憾笑容。
　　
　　还记得……
　　
　　
　　日会蚀，月会缺。
　　……昨夜星辰，今已殒落。
　　
　　大傻瓜。
　　看、看到吗……
　　
　　……我……
　　
　　……我始终没有放啊。
　　