　　宦官者，于内宫专侍皇族的官员统称也。
　　自周朝开始已有宦官一职，然而最初宦官不独为已去势之阉人，当中亦包括士人。阉者守中门之禁，寺人掌女宫之戒，以其审门闾、谨房室，守禁掌戒。后至东汉，宦官悉用阉人，不复杂调他士，至此宦官一词，才正式等同被阉割的男人。
　　自明帝永平年间始，宦官才开始置定员数，最高职位乃中常侍，员数四名，下有小黄门十名。此时宦官并非全为奸佞阴邪之人，然而其后和帝即祚幼弱，外戚窦宪专横揽权，内外臣僚莫与亲接，大肆起用亲属友好，年幼的和帝为了夺回权力，只能倚靠信任一直负责照顾其起居的阉宦协助诛灭窦宪一党。事成后，宦官郑众官拜大长秋，封剿乡侯，自此宦官得以专谋禁中，成为把持朝政、挟帝弄权之滥觞。
　　后来即位之皇帝大多年幼登基，事事仰赖一直侍奉在侧的宦官，令宦官权力越来越大。桓灵之世，宦官权倾朝野，委用甚大，中常侍员数已增至十名，不仅荣华富贵尽享，甚至掌握国家实权，制订各种潜规则谋私取利，其地位之高，影响力之广，更甚于当朝天子，故文武百官以至各地富户豪强争相笼络者不绝。有宦官私藏财产竟比当时国库还要多，所受进献之金银财宝、天下奇珍，盈仞珍臧，堆满其违法私建的宅邸之中，楼观壮丽，穷极伎巧，甚至取良人美女以为姬妾，婶媛、侍儿、歌童、舞女之玩，充备倚室。无数为求巴结笼络的官员富户，不惜献上大量财帛珍宝以至孩童，或作侍童舞女，或乞嗣异姓，但求被收作养子，好藉裙带关系鸡犬升天，飞黄腾达。
　　灵帝熹平六年，冬天。一名年仅六岁、一脸肮脏的孩子被一只大手拉进朱色宫门之中。一个个跟他一起被带进这里来的孩子都被人拉到不同的小门里去了。他回头，想记住刚才那个把自己带到这里的人口贩子的样貌，厚重的朱漆巨门却砰的一声被关严了。
　　从快要关上的门缝里，他瞥到那人哈腰低头，从一名宦官手中接过一袋沉甸甸的东西，满意离去。
　　这是一个扭曲的时代。
　　每天，都有大量攀附者于全国各地抓来孤儿孩童送进宫中，或作宦官的歌童侍从，或为狎玩畜养之物，他们一旦被拉进深宫的大门里，就没有一个能够活着离去。
　　即使死不了，侥幸存活下来，作为宦官，也不定飞黄腾达。被同类欺压凌辱，被算计被出卖，老死不获擢升，一辈子在凄冷寂静的深宫中打扫抹地，最后病死饿死的，也大不乏人。
　　是故，被去势的这些人，就像一只只被丢进缸里的蝎子，即使尾巴被剪掉，还是得要同类相残，拚个你死我活，好让自己能够爬上去，脱离尸首被践踏被当作垫脚石的悲惨宿命。
　　为什么能活下来的宦官大多阴暗扭曲，那是因为，他们都是从残酷的井里泯灭人性死里逃生才能爬到这位置的。
　　他们，早已进化。不是男人，也不是人。
　　他们，是一只只代表着扭曲时代与扭曲制度的怪物。
　　如鈎弯月下，燠热的蚕室中，一名被迫变成小怪物的孤儿摊坐床沿。他昏昏沉沉，一脸是汗。别的孩子都在喊爹喊娘，他没有。因为爹娘的记忆已经很遥远。他记不起自己爹娘的样貌。他自有记忆以来，就被一名老婆婆照顾着，后来闹饥荒，老婆婆死了，他伴着尸体一整个月，直到蛆虫爬满尸首，再也认不出婆婆的模样，就离开破烂的家，四处流浪，有天，被人抓起来，从一个人手里交到另一个人手里，吃苦，被虐，认不到路，不知身在何方，某天醒来，就被人穿上这身舒适像样的衣服，带到刚才那道朱漆巨门前。
　　他不敢动，因为只消挪动一下姿势，全身都立刻剧痛起来。他的下体彷佛被火烧灼。静饿数天，阉割至今，血还没干透，犹如花蕊的血在孩子的衣裤上濡出一朵朵碗口大的血盆杜鹃。凉风一吹，那插在伤口的幼细药捻子就会被牵动，一牵，剧痛就再噬遍全身。
　　孩子为了回避面对痛楚，只好把视线投到别处。他发现原来周围一直萦回的哼哼唧唧痛苦呻吟并不是回声，周围几张破床上同样躺了面目模糊的孩子，衣裤上一样绽放着血盆花瓣，在暗紫色的深宫中诡异盛放。
　　挟带雪花的寒风把糊上重纸的纸窗吹得砰砰乱响。一开一合之中，孩子视线朦胧，迷糊地斜看着那若有若无的弯月。月牙如鈎，比刚才他们手里晃动那把镰刀还要尖锐，彷佛他还不太知道有什么作用的那东西就这样被他们收割完成，然后挂到天上那月牙上去。
　　他想把此刻的无边痛楚寄放到月牙上，好让他能够快点睡去，回避剧痛的漫长。
　　迷糊间他又被人弄醒。这时候他才知道原来之前自己终究睡着。一醒来，剧痛也随之而醒来了，他跟其他孩子一样不断被厉声吆喝快点尿出来。他们粗野地掀起他们的裤子，拔出药捻子，脓血与碎块被无情扯出，尿，快尿，尿不出你们就死定了。不想死快尿！快尿啊！
　　有孩子吓得哭了起来，也有一哭不哭一动不动的，仍然躺在床上。他们探一探他的鼻息，摇摇头说熬不了高热，死了，然后就像垃圾那样把他随手扔出去。
　　他知道自己必须尿出来，不然，他就会遭到同一命运。
　　痛。一动念就痛。然而他还是咬紧牙关，回忆之前轻松尿起来的感觉。一圈圈涟漪来了又去，他急得想哭，可是又怕一旦哭了就没有多少水剩下可以流到下面作尿了。未几，一阵贯穿内里的阴痛从底部直涌到头顶，他盯着两腿之间那道浓浊的血柱，知道自己是活下来了。
　　月亮弯到最尖锐之后，就会慢慢回复到圆满的状态。
　　月盈月亏，过了好几个朔望，拖走了好几个熬不下去的孩子，又活生生打死了几个偷东西吃的，或者试图攀墙逃出去的，剩下的，就穿上宦官的仆役服装，被分派到不同地方，跟在称为叔叔或者公公的宦官头儿后面讨生活了。
　　孩子年纪还小，对这个皇帝内宫还是不太了解。他每天出入的地方只不过是那两三处，对于曲径通幽的深宫也根本毫无印象，不知道一旦脱离了这条路线会到哪里去，更不敢想像这面墙后面究竟有什么，外面的世界又是怎样。他只知道那些冷得教人牙关打颤，想睡也睡不着的凄冷月夜，他总是听到周围偷偷传来谁的饮泣声，声音忽高忽低，有时候像孩子，一会又化成老人的号哭；顷刻作男，顷刻作女，他根本分不出哭泣的究竟是男是女，是老是幼，甚至，是一个人哭，还是一群人一起哭，也不知道。
　　孩子又冷又饿，瑟缩在薄被里不断搓揉长满冻疮的双手，终也熬不住，蹑手蹑脚爬起来，到外边小解去。他不敢吵醒那些年纪比他大的监督，以免又招一顿虐打。他们虐打的方式层出不穷，会用有钉子的棍抽打下体，会剥掉所有脚甲单脚罚站，甚至用火烧的木棒戳大便的地方。他怕。即使不时听到宫墙不知哪一边又传来凄厉的惨叫，他还是鸡皮疙瘩，无法习惯。
　　他唯一习惯的，就是被阉割之后如何小解。
　　过了这么久，还是感到刺痛。孩子小解完毕，离开茅厕，正欲回房，却看到门墙角落站着一个陌生的影子。
　　影子长发及腰，在树下随风乱飘。她身穿细窄漂亮的衣裙，只露出一截比雪还要苍白的足踝。
　　孩子看到她，不知是人是鬼，怔住了。对方同时也呆住了。
　　孩子张大嘴巴，想喊，却又喊不出声音来。两人对峙良久，终于，对方缓缓递起食指，贴在唇上。孩子被她袖里露出的半截苍白手臂迷住了。他看不到女人的脸孔，却看到她细嫩如粉藕的颈项，比自己的颈项还要幼，彷佛一扳便折断似的，他勉强咽了咽唾液，一动不动，目送女人背起布包消失于宫墙另一边，良久，才能动弹。
　　那夜他不断做着乱梦，醒来，下体疼痒难当。
　　翌日清晨，奉命打扫某座冷僻宫殿的他发现树上吊着两具尸体。当时天还没亮，月牙未褪，薄日稍出，尸体被吊在光秃秃的树上随风飘荡，轻如无物。孩子一眼就认出这女人就是几个时辰前在茅厕外遇到的女人。他认得她细白的皮肤。如今她的皮肤呈好看的浅紫色，拉长了的颈项弯弯的被勾在月牙上，在冬日清晨款款摆荡，发出依哑依哑的声音。她右脚紫金色的鞋子脱落了，足踝的布袜褪到脚背。
　　最教孩子惊惶的，却是女子跟身边男子赤裸的下体。
　　他认得他的下体，因为他跟自己一样，那里都有一个巨大的犹如鸟蹄状的伤口。他也是个宦官。他的裤子给褪到脚陉，靴子却仍然留在脚上。
　　
　　孩子只感无比震撼，因为他发现原来……
　　女人的下体跟宦官的下体远看这么相像。
　　
　　他甚至分不出在半空中摇晃的究竟……
　　……哪个是男，哪个是女。
　　
　　忽然，劈嘞一声，枝桠应声断掉，尸体较重的宦官率先掉到地上，在地上摊成一个扭曲诡。异的形状。
　　孩子长大后回想这片段，觉得那一刻这尸体乱像一只蜘蛛。一只浅紫色的，带毒的蜘蛛。它的头，就是他被去势的伤口，暗瘀色，长满肉芽，事隔多年，仍然触目惊心。
　　被掉下来的尸体吓得四脚朝天的孩子，忽然发觉地上汩汩流出蜿蜒水柱。他失禁了。
　　后来，其他宦官赶到，神色凝重，窃窃私语。未几他就听到其他宦官口耳相传着一个长居冷宫寂寞孤清的妃嫔搭上宦官的殉情故事。听说，被软禁深宫多年的妃嫔以为宦官真的答应跟她私奔，逃离这活坟墓，谁知道深宵在相约的地方会面，才发现原来一直被对方欺骗了。他根本就没有认真待她，起初以为巴结她能捞到什么便宜，后来发现原来两人命途相似，只好互相取暖，打发长困深宫的寂寞无聊，谁知道消遗过后，有人开始认真，有人只想脱身，结果，畏缩反覆的薄幸宦官从后被击昏勒死，妃嫔悲愤上吊……
　　不。等一下。女子怎会有气力把宦官抱到树上吊死？就算有这等气力，她为何又会脱掉自己的裙子上吊？即使再不注重贞节名声的女子也不可能这样做吧？
　　后来又有人说，这其实是两个明知无法逃离这座巨大牢笼的寂寞男女，合起来故布疑阵，作为对这个埋葬自己一辈子青春的活坟墓的泣血控诉。
　　可是，这说法也有漏洞。当中也有矛盾。
　　无数难以解释的矛盾，无数难以回答的疑问，就像深宫无数大同小具的诡异事件那样，每隔一段日子，就会在九曲十三弯的深宫里拐个弯蓦然发生。然而再荒诞诡奇，都会很快被抹消，见惯不怪，然后当作没事发生过一样，当事人消失的消失，沉默的沉默，没多久，就没有人再敢偷偷提起。
　　要是这件事有什么影响的话，恐怕，也是跟当时目睹的孩子有关。
　　这孩子，事后被一名身穿华贵银线滚边官服，据说职位比孩子的头儿还要高很多的白脸宦官召了去，再也没有回来。
　　月华如水。孩子被带到深宫另一处他从未踏足过的地方。这里彷佛另一个世界，东西都好漂亮，金雕玉砌，耀目刺眼。这里的仆役身穿的衣服都比自己穿的整齐帅气。仆役把一箱箱珠宝从外边搬来，同时把送礼人打发掉。从箱子里掉出来的珠宝多得连仆役都懒得捡，随便把它踢到一边就算。门外远远有穿戴华贵、一身官服的男人大呼小叫，却被仆役拦在外围，不得求见。孩子穿过大厅，看到大厅中央原本正围着一块比他还要高的翠绿玉石专注赏玩的两人转身思了一声，把身子转回玉石前面，忽然，其中一人再次回头，像忽然发现一些不可能看见的什么，袍袖里的双手微微抖颤，顷刻，清了清喉咙，递起了手。
　　原本要被带到偏厅另一边的孩子被叫住。他听从吩咐，一动不动，静待那个叔叔踱来。
　　叔叔的表情非常复杂，有种扭曲了的痛苦与喜悦，搅拌在一块，难以辨识。
　　另一名皱纹较深的叔叔跟在他身后。神情复杂的那个回头的时候表情竟然变回平淡祥和，可一蹲下盯着孩子，五官复又偷偷扭曲起来。
　　孩子虽然有点害怕，却没有表露出来。他嗅到这两位叔叔身上有很好闻的香气。跟其他宦官身上的酸腐气味很不相同。
　　两人以审视玉石的神情眯眼注视了好一会儿，交头接耳。
　　“这娃儿……”蹲下那位叔叔伸手轻抚孩子脸蛋。他的手指比孩子的脸蛋还要滑。“怎可能……”
　　“小陆子，你肯定这竖儿不是女的？”另一位较瘦削的叔叔神情疑惑。“那也太……”
　　“禀报甘公公，这竖儿已经净身，小的刚才已经验明了。”
　　“小娃儿，你明明是外边枝头的艳红花蕊，怎么竟然落到宫墙里来了？”吴公公指头抖颤，神情哀怜。“你年纪这么小，为什么眼睛里的寂寞，却比咱们还要深邃啊……”
　　不管是吴公公还是眼前这孩子都不知道，原来红的寂寞，唯有在雪地或者阴暗的背景里，才能显出那股血色的惊艳。
　　是故，廿多年后，下着恼人飞雪的徐州下邳——
　　“甘公公，你看这娃儿，清秀可人，我见犹怜，真教人心疼呵。”
　　“吴公公，这竖儿隶属李公公门下，于广宁宫专司杂役工作，礼仪与步法还没学全，小的这就跟李公公说一声，把他调过来罢……”小陆子察言辨色。“……两位公公，意下如何？”
　　“等一下。”行事谨慎的甘公公轻咳一声。“小陆子，你先带这竖儿到偏厅去，我跟吴公公再参详一下……”
　　“反正小禄子也上吊死了，咱们手底下没人，其他较像样的都给那不肖徒儿夺了去……”蹲在地上的吴公公视线一刻也没离开过孩子。“甘公公，咱们就把这娃儿收过来，暂时填补小禄子的空缺吧。”
　　“这竖儿年纪这么小，只怕……”甘公公一直熟悉吴公公，他想要的，就非要到手，立刻要了不可。
　　“孩子，你想不想多学点东西？”吴公公轻逗孩子下巴。“公公每天找人来跟你玩玩，好不好？”
　　孩子轻轻点头。
　　“对了，你有没名字的？”甘公公耸肩道。
　　“管他以前叫什么名字，你进来咱们处，就是咱们的人……”吴公公眼里掠过一丝欢愉，眼珠骨碌碌地转。“本公公就赐你一个梦字，以后就叫做小梦好了。”
　　雪花若愁，佳期如梦。如此娇美不可方物的标致人儿，当然只在梦里才有啊。
　　“如果是女的，当然应该叫小梦，可是啊……”甘公公戴上玉斑指的娇嫩指掌搭到吴公公肩上。“……他毕竟是个男的，不如叫做……”
　　
　　
　　“……小孟。”
　　
　　孩子喃喃自语。小孟。从今以后，我就叫做小孟。
　　
　　
　　犹如置身梦中，小孟兀自无法相信自己怎么会忽然从那个十人共睡的破房子来到这里，周围没有酸腐臭味，没有虱子，被厚床暖，而且吃的东西还比以前好多了。
　　小孟并不知道，原来切掉那东西，能够换回这么舒适温饱的生活。
　　宫外的世界越来越坏，饿孚遍野，饥民易子而食，小孟却安居深宫之中，阴差阳错获得当时身居小黄门要职的甘陵、吴伉两位公公青睐，得到很多人做梦也想得到，却在梦里也得不到的东西。
　　小孟也是后来才知道，原来甘叔叔、吴叔叔两人地位仅次当时得令的十常侍，于宫中侍奉皇族多年，地位崇高，攀附者众，加上两人善为风角，博达有奉公称，虽说也是以奉承巴结的能力获得如今权力地位，然而行事深知分寸，跟身边品卑人贱、谗谄媚主、佞邪徼宠、妒害忠良的宦官有所不同。
　　然而，也因着这点点不同，令后来甘、吴二人渐为大势淘汰，被更猖獗无道的后浪所淹，但，那已经是后话。
　　当时周围都在非议，为什么小孟能够脱颖而出，成为甘、吴的爱宠，而且，只看到两位公公慈蔼和善的一面，没有机会一窥其阴暗狠辣的一面。
　　像小孟这样的孩子，长得乖巧漂亮，大多成为宦官狎玩之物，新鲜感一去，就被丢弃一旁，不屑一顾，能够拥有别人做梦也得不到的地位与待遇，实在万中无一。
　　也眸甘，吴两位宦官早年作擎太深，虽位高槽重，却于心有愧，又刚好到了疼爱孩子的年纪，然而自己又无法生育，拥有一切却徒剩这个小小遗憾的两人，就在机缘巧合之下，把别人如何努力巴结奉承都无法获得的宠爱与尊贵地位慷慨赠予这个刚好遇上的孩子，疼爱有加，甚至，收为养子，视如己出。
　　又也许，一切皆是命数。
　　小孟也不知道为什么。不过是那天他听两位叔叔唱了一遍，有模有样学着唱，又让两位叔叔把铅粉口红涂在脸上，穿上女装，惊为天人的两位叔叔就说他是一块未经琢磨的玉石，立即认作养子，地位再升一等了。
　　在两位叔叔的悉心呵护下，小孟很快便忘掉入宫前的种种不快记忆，华衣美食，无一不缺，健康成长。
　　不管甘、吴两位叔叔在外经历了如何阴騺卑劣的权力斗争，害了多少条人命，双手沾上多少鲜血，只要两人一回到府中，看到小孟标致可人的脸，他俩就烦闷尽消，摇身一变，由天下人一边咒骂恼恨一边竭力巴结的公公，变成为和蔼可亲的叔叔。
　　这小小的孩子，是两人仅余的慈悲与良心。
　　从那天起，不管甘、吴两人走到哪里，两人的手，都被中间一个标致娇美的小娃儿双手牵着，左手拉起甘公公，右手牵着吴公公，陪伴两人于宫中出入，被无数人的笑脸与珍宝贿礼拥簇。因为小孟的年纪与高度，他总是努力仰头才能窥见两位叔叔和其他锦衣华服的大人置身的浮华世界。也许就是那点点与别不同的角度，童书无忌的他，最初也总是因为随随便便戳破某位谄媚官员的丑陋嘴脸而令气氛变僵，犹幸两位叔叔老皮老骨，三言两语之间把场面化解消弭于无形，才不致闯下大祸，得罪他人。
　　只是，其中一位经常跟在两位叔叔身边的养子郭胜，却因而怀恨在心，对小孟一直记恨，这些，小孟当然不知道。
　　他只是忍不住抬头问两位叔叔，为什么那些人的嘴脸都这么奇怪？明明在笑，却好像在哭的样子？
　　甘、吴二人面面相觑，然后一同大笑。“傻孩子，他们是在讨好我们啊。”
　　“讨好？什么是讨好？”小孟大惑不解。
　　“当你拥有别人想要的东西，他们就会来讨好你……”甘叔叔正色道。“……希望你把东西分给他们。”
　　“他们想要，那就分给他们呀。”
　　“傻孩子……”吴叔叔轻捏小孟粉嫩脸蛋。“……咱们是不完整的人。不完整的人，是永远都不会觉得足够，也不会喜欢把自己仅有的分给别人的。”
　　小孟似懂非懂，长睫毛不住眨动，彷佛正在努力把叔叔的话记下来，好让将来长大再慢慢验证。
　　“孩子，不必想太多。”吴叔叔将小孟一把抱起。“想不明白的事，将来再想好了。来，叔叔抱你赏花去。”
　　快乐的日子总是过得比难过更快。不经不觉，小孟在甘、吴两位叔叔的照顾下，已经过了好几年光景，日子过得平安幸福。除了出入有仆役侍奉在侧，身穿锦衣美服，享用宫中珍馐百味，按节令游园赏花，还能学习宫中流行百戏，习舞学艺，好打发无聊时光，讨好两位叔叔。
　　小孟学过的百戏多不胜数，由绳伎、缘竿、跳钤、掷剑到樗蒲、弹棋、赛狗、放鹰，宫中流行什么，她就学什么。她没有特别喜好，叔叔想他学什么，他就乖乖学什么，而且因为聪颖过人，记心甚好，故此学什么都有模有样，很快上手，逗得两位叔叔眉花眼笑，大感欣慰。
　　“小孟……我的小孟在哪里？”吴叔叔在花园亭中喝酒赏花，轻拍大腿，唤小孟过去。
　　“叔叔，小孟在这里——”小孟朝吴叔叔走去，走到一半，却被厅里的甘叔叔叫唤。
　　“小孟，过来。”甘叔叔沉实而坚定的声音从厅中传来。
　　甘叔叔平日较严肃，身形瘦削，因为不苟言笑而令脸上皱纹也较深刻。跟爱笑爱娇的吴叔叔相比，小孟明显比较怕甘叔叔，不敢违逆。
　　“叔叔……”小孟愣在中间，看着两位叔叔招手叫唤，不知如何是好。
　　“小孟，这边。”
　　“小孟，这边。”
　　“小孟，来吴叔叔这边，叔叔教你跳宫中最流行的女娲长歌舞，像仙女那么漂亮，你一定喜欢的！跳完吴叔叔请你吃桂花糕好不好？”
　　“小孟，来甘叔叔这边，叔叔教你乐器。你不是说过很羡慕那些会弹琴的歌伎，好想变成她们？学完甘叔叔陪你一起弹一起唱，咱们父子俩合奏一曲，好不好？”
　　顷刻，小孟就知道是两位叔叔一唱一和的恶作剧。
　　“你俩就尽管欺负小孟！”小孟擦腰顿地，鼓腮瞪眼，甘、吴二人拍腿大乐，笑了。
　　小孟起初也被两位叔叔努力争取自己靠拢而纳罕，后来才知道原来是两人相处太久闹着玩的情趣。小孟只听说甘叔叔与吴叔叔当初进宫，势孤力弱，屡遭欺侮，两人同病相怜，相濡以沬，结成好友，互相扶持，多年来熬过一关又一关的权力斗争，感情极佳，故此形影不离，同声同气。
　　“小孟，你知道吗？”吴叔叔放下绢书，提笔轻点，亲自替小孟上妆。“原来‘优孟衣冠’就是指通过装扮来模仿古人，登场演戏……”
　　“小孟，你名字里有个孟字，也许天生就适合扮演他人啊。”甘叔叔把小孟将要穿上的戏服交到仆役手中，伸手拿起一块糕点放进嘴里，满意颔首，再拿一块给吴叔叔。“这糕点很香甜，你也吃一块吧，”
　　当时小孟没有在意。他不知道，甘叔叔竟然一语成谶，预示了他今后身不由己的命运。
　　“那小孟适合扮演什么啊？”吴叔叔咬了一口糕点，又把它分一半，喂到半边脸被扫上粉黛娥眉的小孟口中。
　　“还要说吗？”甘叔叔轻拍吴叔叔手背。“当然是装扮成女生了啊！”
　　“呵呵呵！对！我真糊涂呵！”吴叔叔以手覆额。“这孩子，越大越像女生，不得了呵。”
　　“我不要像女生！我讨厌像女生……”小孟赌气不肯穿上罗裙荷裾，也不愿意被吴叔叔继续替其化妆。“我、我是男生！我——”
　　此刻小孟半边脸正是标致娇艳的刁蛮小姑娘，另一边脸却是帅气英伟男孩愠态，表情荒诞滑稽，矛盾相生，却又无比真实。连甘叔叔与吴叔叔两人都被这过于明显的隐喻吓倒了。
　　“傻孩子……”吴叔叔深呼吸一下，安慰小孟。“……你既不是女生，也不是男生……”
　　说到一半，忽然感怀身世，没再说下去了。
　　“我不要！我不要！我不是男生，又不是女生，那我是什么？”小孟没有察觉到吴叔叔的自怜自伤，还在闹小脾气。“我是什么！？”
　　“不，小孟……”一向比较严肃的甘叔叔忽然站起，一手搂住吴叔叔，一手轻抚小孟头颅。“……你既是男生，也是女生……这不是很厉害么？”
　　小孟止住吵闹，抬头呆望甘叔叔。
　　“想想看，其他人一辈子只能当其中一种，你却随自己需要一刻化成男生，一刻化成女生……不是比别人更多选择么？”
　　甘、吴两人视线相触，不约而同偷偷叹了口气。我们……已经没有选择。
　　我是有选择的。小孟喃喃自语。我是有选择的。
　　倔强固执的小孟终于绽出罕见的释怀笑容。甘、吴两人相视而笑，松一口气。
　　很久以后，小孟才黯然发现，原来，什么时候装扮成男生，什么时候装扮成女生，根本就无从选择。
　　他以为拥有的选择，根本就不存在。
　　
　　“叔叔……”某日，正在练习乐器的小孟看着甘叔叔兴致勃勃拿回府中的鞠球大惑不解。“……为什么我要学这个？”
　　甘叔叔朝吴叔叔做了个求救的眼神。吴叔叔装作看不见，低头继续修剪花草。
　　甘叔叔偷偷叹了口气。这孩子，终于到了爱反叛的年纪，再也没有以往那么听话，任凭差遣了，
　　的确。不经不觉又过了两年，这孩子也开始抽长，犹如初熟花苞，长得俨然是个小大人模样了。
　　只是，越大越像女生，越大越娇美动人，这……实在不知道是福是祸。
　　男生女相，妩媚惊艳，恐怕不是什么好事。
　　“……为什么啊？”小孟追问道。
　　“为了讨好剐人。”甘叔叔摊开双手，看到吴叔叔愕然抬头，做了一个别乱说话的眼神。“小孟，你已经长大，很多事情，甘叔叔也得把你当作大人，跟你好好坦白了。”
　　这孩子，早忘了当初来到这里的时候，看着百官对咱们的百般奉承，也曾经问过同样问题。
　　“那……我们为什么要讨好别人？”
　　甘叔叔呆了呆，奇怪小孟为何有此一问。在他存活的世界里，几十年来，讨好奉承，就像呼吸或者逢人问好一样，都是必要。
　　“当我们有所欠缺，就要讨好别人。”
　　数年后，终于成为残兵一员的小孟忆起甘叔叔这句话，终究了悟。
　　我是残缺的。所以，不得不讨好身边人，讨好这个世界。
　　才能委曲求存。
　　“因为……我们是宦官，宦官本来就是四处巴结奉承、察书观色、侍奉他人的职业，而且……”甘叔叔竭力思考适当词汇。“……而且，我们要活着。所以，要讨好别人。”
　　“为什么我们要讨好别人才能活下去？”小孟不解。他早已淡忘成为甘吴两人养子前的惨痛记忆。
　　“因为我们没有被讨好的本钱……”吴叔叔忽然手持剪刀踱来。“……所以，我们要讨好别人，才能活下去。”
　　小孟不知怎的，轻易就懂得吴叔叔欲言又止的沉默里，隐藏的究竟是什么。小孟在那一刻刹那长大，忽尔明了，原来不完整的人，是没有被讨好的资格。
　　对，太安稳的生活几乎教我忘了，原来，我也是个不完整的人。
　　因为周围所有人都跟我一样，渐渐，我忘了自己原来是个不正常的，还以为自己跟正常人没两样。
　　因为不完整，因为没有被讨好的条件，是故只好继续摇尾乞怜的活着，以讨好别人为己任。
　　差点忘了，当一天宦官，一辈子，也不可能不是宦官。
　　“你别乱说……”甘叔叔白了吴叔叔一眼，把手搭在小孟还没发育完全的细肩上。“小孟，不是这样的，你不妨这样想，嗯，我们学习，是为了讨好将来那个……”
　　“那个什么？”小孟追问。
　　“那个……”甘叔叔望向吴叔叔，眼神温柔。“……对你很重要很重要的人。”
　　“那会是谁？”小孟大惑不解。“不就是你们吗？”
　　甘叔叔与吴叔叔面面相觎，一脸宽慰，皱纹渐多的嘴角漾出了笑意。
　　“小孟真乖。”甘叔叔轻抚小孟头颅。“还会有的。还会有的……”
　　“那……”小孟眨眼。“……要是遇不到怎么办？”
　　“那，也许……”甘叔叔低头，叹了口气。“……是福气。”
　　也许。
　　由乖巧听话变成懂得讨好别人的小孟，从那天开始，就更懂得自己的处境了。他开始习惯把真正想法和感受藏于心底。脸上永远挂着一个暧昧的微笑。
　　夜阑人静，盯着窗外淡绿色的月牙儿，小孟也不免拟想，究竟遇到是福气，还是遇不到才是福气？
　　叹气之后，又是另一个失眠夜。
　　是福不是祸，是祸，身在福中的，总是躲不过。
　　越学越多的小孟并不知道，越来越多时间在宫中亲自指点教导他的两位叔叔，是因为他俩的势力渐渐被另一养子郭胜取代。小孟刚进府中那一年，郭胜还经常在甘、吴两人身边转悠，勤恳侍奉，努力巴结，乖巧听话。然而郭胜没多久就摸清两人底蕴，加上两人对郭胜管教甚严，所信靠那一套又早已过时，故郭胜很快就弃两人而去，转投皇上身边红人十常侍之首张让、赵忠怀抱，落力巴结，阿谀奉承，乞怜逢迎，为两人尽诛异己，巧立名目搜刮更多脂膏，不到几年时间，即成张、赵二人身边新贵，风头一时无两。
　　不消说，落力巴结上位者的郭胜，转身又被下面大群人落力巴结，用别人巴结他的财宝来巴结上位者，靠着巴结上位者来吸引下面的人继续巴结自己，生生不息，这，就是宦官乐此不疲的生存游戏。
　　青出于蓝的郭胜为求上位，无所不用其极，比有所为有所不为的甘吴二人有所不同。不少人皆在背后非议说，甘吴两位公公那一套已经过时，与其把钱财送给不可能寸进的甘、吴二人，倒不如把资源投放到更得宠更具权势的郭胜身上。
　　世人总是如此现实，如此势利。这一年，吴叔叔生辰之日，正是郭胜于府中设宴庆贺晋升至十常侍之时。昔日甘、吴两人寿宴，府中定必挤得水泄不通，宾客络绎不绝，今日却无复此热闹盛景，很多官绅不过是碍着情面，差仆役送来薄礼一份，人呢，却抱着厚礼亲自赶去跟郭朥当面道贺去了。
　　小孟仰望在疏落宴席中强颜欢笑的两位叔叔，内心涌起不祥之兆。
　　也许，宁静美好的幸福日子，将到此为止。
　　从那天开始，前来求见的百官与豪绅渐往郭胜等新贵靠拢，甘、吴二人门庭渐见冷落。
　　每次小孟想安慰两位叔叔，他们都会强颜欢笑，露出慈爱表情，轻抚小孟头颅，叫他不必担心。这些大人的复杂事儿，被当成小孩子的小孟也帮不了什么忙。
　　故此，他只能更落力讨好两位叔叔，每天预备了不同的歌舞百戏待两人从外边回来，表演给他们观赏，用心唱跳，卖力献技，只要两位叔叔喜欢小孟扮成女人，他就努力把胭脂铅粉往脸上抹，只求以歌舞解忧，博两位叔叔一笑。
　　七夕，宫中欢愉庆贺。小孟跟其他宫女一样，涂脂抹粉，打扮艳丽，身穿彩衣，穿七孔针，洒扫于庭，露施几筵，设酒脯时果，散香粉于牵牛、织女，守夜歌舞，见星膜拜，向天上织女星乞求巧智，预卜未来命运。
　　“迢迢牵牛星，晈晈河汉女……”宫女开始朗声吟唱。“盈盈一水间，脉脉不得语……”
　　直到星星暗淡下去，小孟还是想不到要许什么愿望。他偷望两位叔叔虔敬闭目，念念有词，好像祈求自己能回到昔日风光。小孟想了想，终朝头上淡绿色的月牙祈求，希望将来有天终于能够找到人生目标。
　　活到今日，小孟仍然没有什么人生目标。他只是以身边人的喜好当作自己喜好，把两位叔叔的目标当作自己的生存目标。
　　对一个尚未发育的小孩来说，男或女，根本没有分别。那时候，小孟并不觉得自己欠缺了什么，也不理解自己跟其他孩子的分别，即使如今正处发育时期亦然。他只是从小看着两位叔叔，学懂讨好别人是非常重要的事。他并没有主见，只要两位叔叔想他做什么学什么，他就照做，然而自己究竟喜不喜欢，或者真正想要什么，却一直没有细想。
　　小孟以为，自己该可以像这样，浑浑噩噩，在平静的宫中渡过一辈子，到年纪大了，就收养一个乖巧听话的娃儿当养子，倾囊相授，生荣死哀，了结一生。
　　他没有足够的敏感嗅出，宫里的气味，早跟多年前他进宫的时候不再一样了。
　　
　　一天下午，小孟吃过午饭，原本安排好要跟老师学唱女娲长歌，他却在仆役服侍穿好女伎歌衣、化好妆后，推说肚泻要上茅厕，独个儿溜到深宫另一荒僻处练习蹴鞠。
　　发育中的孩子身体比例还没整合起来，腿长人短的小孟总是无法好好操控自己双腿，完成其他宦官养子轻松做到的炫技动作。今天晚饭前必须成功练好这动作：先把由皮革裹毛发制成的球用脚尖踢到半空，用肩碰一下，再用另一边肩膀把球碰起，然后俯身趴下，让球定在背上——要是还不成功，待会叔叔回来一定会很失望。他俩跟郭胜的养子下了赌注，比谁家的孩子做得更好，当作后天在建章鞠城举行的蹴鞠大赛的暖身战，这关乎叔叔面子的比试，我一定不可以让他们出糗——汗水一滴滴洒满地砖上，地上的影子越拖越长，白日慢慢往宫墙沉下去，时日无多，小孟还是无法把皮球控好，一脸肮脏，妆溶裙污，心焦不已。
　　小孟气得双手捏球，不断撞向额头。为什么我学什么都手到拿来，就是这蹴鞠总是没辄呢？他深呼吸一下，从头开始，把球轻轻抛起，递起脚尖，一踢，再用左肩迎上去，转到右肩，只差一下，小孟俯身用背接球——啪的一声，皮球弹到小孟背上，黏不牢，朝宫门滚去。
　　小孟重重顿了顿脚，往门墙外找球，看到皮球滚到一个人的靴下。这人轻巧一剔，皮球应声从脚尖弹起，他用膝盖顶了一下，换另一条腿，却没有把球踢起，而是用脚背夹住了球，划了个圈，再把球抛起，接连两下用肩膀清脆顶球，再用头顶一下，最后弯身以背脊定住皮球——眼看皮球到了这人手中犹如活物一般，小孟目瞪口呆，兀自无法相信这跟刚才把自己狼狈玩弄的皮球是同一个。
　　小孟忍不住拍掌。身穿官服的青年颔首敬礼。这时小孟才发现他脸有瘀伤。
　　“小姑娘……”青年轻抛皮球，朝小孟𥅴眼。“……要不要哥哥教你踢球？”
　　经青年悉心点拨，小孟才发现原来自己的失败原因在于观念有误。常人蹴鞠失败之处在于惯以蛮力控球，却不知道原来花式控球最适当的方法乃根据皮球弹跳的方向用自己的身体追上去，是你去迁就皮球，而不是要皮球迁就你。
　　“你还没有操控皮球的资格，就多跑几步，对，就这样……”青年满意点头。“……顺着皮球的力量回应它，而不是跟他斗劲……”
　　一旦豁然开朗，小孟进步神速，不消一个时辰，已经成功把那一招练好了。
　　甘、吴两位叔叔常常教导小孟受人恩惠必须涌泉以报，做人不可忘本，故小孟为了答谢青年的指点帮忙，命人回府把膏药送来，亲自替青年包扎涂药。闲聊之下小孟才知道原来青年刚才于宫中跟讨厌他的朝臣狭路相逢，被跟在他们身后的宦官趁机绊倒。
　　“为什么？”在小孟的世界里，除了郭胜之流，宦官都和蔼可亲，恭顺良善，不是什么坏人。“宦官……都那么坏吗？”
　　青年一听，怔住了，遥望远方，似是感怀身世，终于低头搔了搔头壳，叹气苦笑。“小姑娘长居深宫，孤陋寡闻，不知道外边的人对宦官的厌恶痛恨，是越来越强烈了。”
　　“是因为十常侍的关系吧？”小孟想起家中两位叔叔谈起那十个当时得令者的咬牙切齿状。“可是，我还是认为……宦官里也有好人和坏人之分。就像朝廷里的官员，即使是自命清高的文官，还是会有投机取巧的卑鄙小人在。”
　　“……谢谢。”青年莫名其妙说了这么一句话。“那……要是你身为宦官亲人，受尽世人歧视欺凌，你还会继续扞卫坚持，还是……暗里希望能够跟宦官划清界线？”
　　小孟霍地站起，抬头挺胸。“如果我一直受到他们照顾养育，得人恩惠，我当然要坦然承受，否则，我跟那些鼠辈小人有何分别？”
　　“说得好！”青年拍掌。“小姑娘想不到你虽为女流之辈，却很有志气！”
　　小孟正欲解释自己不是姑娘，宫墙门外却有一群人经过，瞥见小孟身边的青年，互相交换眼色，竟然大声调侃起来。
　　“哎唷！看看是谁了？”“不就是咱们大名鼎鼎的顿丘令大人？”“顿丘令大人？不可能吧？他怎么可能鼻青脸肿，坐着要一个小姑娘替他涂药？你说奇怪不奇怪？”“哈哈！哪奇怪？宦官之孙得罪宦官，结果被宦官弄个狗吃屎，这才够奇怪吧？”“这不奇怪，这叫狗咬狗骨，本初兄，你说是也不是？”
　　被称为本初的薄胡青年跟被称为顿丘令的青年四目交投。顿丘令神色坦然，本初却不敢相认，同时也没有接话，他厌恶地低头，丢下了一个鄙夷难堪的眼神，咕哝了半句，就快步离去了。
　　“看！连你昔日最好的朋友都看不过眼了！”“谁教有人出身卑贱，儿时玩伴看不过眼，唯有划清界线？”“刘兄，我劝你嘴巴还是干净点，别得罪咱们的顿丘令大人，当心他跟爷爷告状去，到时候咱们这些大汉刘姓子嗣，个个都得脑袋搬家了啦！”“对哦！顿丘令大人，还请恕罪，哈哈哈哈——”
　　蓦地，砰的一声，一道黑影直往当中站得最前，说话最歹毒的刘姓纨绔子弟炸了过去。刘姓青年捂住胯下，应声倒地，痛得杀猪乱叫，一颗皮球带劲滚回射球者的裙下。
　　“看什么看？你们这群不中用的大块头，来欺负我这个小女孩呀！”小孟挺胸擦腰，怒气冲冲朝那群人开骂。“来啊！你们这群饱读圣贤书的君子，来合力欺负我呀！怎么不敢来？不敢来就给我滚！”
　　“臭娃儿！”“没教养的臭婆娘！看我毙不毙了你！”“等一下，刘兄！好男不与女斗！对方只是小女娃，这事传了出去，对咱们……名声有损，还是……”“对！别中对方的计！”“哼！臭女娃！你给我走着瞧！别给我在朝廷上碰见你！”
　　没出息的喽罗们心有不甘，吠了几下，终于讪讪退去。小孟回头，把球踢到青年面前，青年一手挡住。
　　“刚才你怎么不回骂？一直任由他们奚落？”小孟气愤俯视一直蹲坐地上的对方，忍不住问。“你不像是沉得住气的人呀！”
　　“哈哈。小姑娘……”青年依旧嬉皮笑脸，丝毫没有愠怒。“……你以为这种事情，是我这辈子第一次遇到吗？”
　　小孟不由得噤声。他忽然想，也许，今后他也会像眼前这人一样，因着自己的宦官身分而饱受歧视与伤害。
　　“听他们说，原来……你也是宦官的亲人？”小孟坐到青年身旁，好想多了解一下他的应对方法，好让自己将来有所参考。“你的祖父是宦官？那……为什么会有你？”
　　“我父亲……是宦官曹腾的养子。”
　　小孟记起甘、吴叔叔曾经提过这位宦官曹腾，是个了不起的人物，年轻时侍奉顺帝读书，深受邓太后钟爱，以谨厚恭俭见称。小孟初到府上的时候，某年吴叔叔寿辰，曹腾好像还亲临到贺，引起在座宾客一哄而上，巴结欢迎。
　　“倘若说我痛恨他们，倒不如说我在可怜他们吧。既想巴结奉承咱们，同时又鄙视嫌弃咱们，怕咱们沾得他们一身腥……”青年遥望远方。“与其以自己出身为耻，跟这些人贫嘴斗骂，倒不如把这道怒火好好养着，静待时机，一飞冲天，把这些燕雀远远抛下，才是更实际、更有效的治本之法。”
　　一只沉默的黑鸟从宫墙外拍翼远飞，朝西沉的巨日飞去。
　　青年胸怀大志，述说时双眼闪亮，然而他却发现唯一的听众表情有点不以为然，并没有被自己的沉着与远见慑服。
　　“小姑娘，你好像对我的看法不太认同。”
　　“不。我只是……”小孟搜索枯肠，面有难色。“……我不是不佩服欣赏阁下的鸿鹄之志，而是……”
　　“而是什么？”
　　“而是……”小孟神情懊恼。“……我从小就没有什么大志，也没想过将来有什么人生目标，所以才……”
　　“哈哈……”青年轻拍大腿，恍然大悟。“原来如此！原来如此啊……”
　　“笑什么？”小孟皱起眉头。“你好像对我不太认同……”
　　“哈哈！小姑娘果然有趣！哈哈！”青年双眼绽出精光。“看你刚才见义勇为，替我解围，那……那我就给你一个人生目标好不好？”
　　“啊？”小孟扬眉。
　　“要是你将来长大了还是找不到人生目标，那你就在我将来飞黄腾达，名震天下之后……”青年凑近小孟，压低声音道。“……前来杀我吧。”
　　最后一抹斜阳沉入宫墙之前，吹来了一阵教人颈背发凉的寒风。
　　定在地上的皮球被风吹得诡异乱转，犹如一群看不见的妖魔在偷偷踢球抢球。
　　“为什么……要杀你？”小孟打破沉默。
　　“因为我将来会是个改变天下的大人物啊。”
　　青年一脸认真，他的表情彷佛有种说不出的说服力，让人相信他说的话，即使再荒谬无理，都将成为事实。
　　“但是……改变天下是一件很了不起的事吧，为什么……还是要把你杀掉？”
　　“即使咱们再单纯良善，将来……还是会被这世界污染扭曲的吧。”青年遥望远处影影绰绰的宏伟宫殿，斜阳里竟不乏肃杀破落。“……世上有谁能够毋忘初衷，保持昔日纯洁，一尘不污，却爬到高位？”
　　小孟原本想喊出甘、吴两位叔叔的名字，最终还是沉吟不语。
　　“……简直是笑话啊。哈哈。你说对不对？”青年站起，拖起长长影子，从宫门踱去。“不扭曲自己就能成就大事？这不是笑话是什么？哈哈哈……”
　　就在小孟盯着自己纤丽影子若有所思，模模糊糊想及将来与命运之类的复杂事儿之际，皮球却轻巧弹到自己怀抱里。
　　“小姑娘……”青年在宫墙的阴影里回头微笑。“……别忘了咱们的约定啊。”
　　说毕，青年用力伸懒腰，朗笑离去。
　　胡乱点了点头的小孟忽然想到了什么，然而当他站起，慌张往外追去，却找不着对方身影，只听到周围回荡着教人耳根发麻的皮球回声，啪，啪，啪，犹如一下又一下轻轻的巴掌，掴在自己脸上，嘴上，啪，啪，啪——
　　
　　
　　喂，你还没告诉我你的名字……
　　叫我怎么杀你。
　　
　　十多年后，
　　小孟站在白门楼顶，举矢欲杀一个恨之入骨的曹姓男人，
　　忽然，雪花飘来，忆起前尘往事。
　　