　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：陈某
　　执笔：王贻兴
　　图源：路過的湯
　　录入：Lafrente
　　http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,ec8abf796aced31421ea3907368e7e90,1189,800,109359]]
　　
　　
　　他是男人，却得不到男人应有的尊严。
　　他是女人，却得不到女人应有的幸福。
　　他是人，最后……却只得到畜牲的下场。
　　情深不寿，艳极不祥，凄凉毕竟因谁？只恨——
　　日会蚀，月会缺，
　　小火熄灭，余烬成灰。
　　剩下的，不过是雪地里似有若无的一声叹息。
　　王贻兴以《火凤燎原》为经，演义文学为纬，
　　呈现一个纵横幻想与浪漫的三国时代……
　　
　　————————————
　　
　　小火貂寺灭
　　孟冬婵娟绝
　　
　　————————————
　　
　　小孟
　　
　　————————————
　　
　　回目
　　
　　序章人远天涯近
　　第一章　寂寞梨花落
　　第二章　病怯罗衣薄
　　第三章　还谢月相怜
　　第四章　今宵不忍圆
　　第五章　常恐蝶恋花
　　第六章　莫谴娥扑火
　　第七章　长记荼靡后
　　第八章　正是伤春时
　　第九章　寒灯早剔尽
　　第十章　梦残火苗灭
　　终章断肠芳草远
　　
　　————————————
　　
　　序章　人远天涯近
　　
　　还记得，那一天。
　　窗外白雪萧萧，教人心头紊乱。一道粉黛不施，憔悴落寞却益发清丽的纤细身影正在房里静静收拾他人留下的遗物，神情哀怨，我见犹怜。脚畔火盘劈劈啪啪，乍明乍灭。
　　水淹下邳，围城多日，早已缺水缺粮，饿孚加上接踵而来的伤寒与疫病，让城内军民士气低下，病的病，逃的逃，连战神吕布也突围失败，军心溃散，看来气数已尽，时日，已经无多了。
　　木门咳嗽了一声，被推开的门缝卷进纷飞雪瓣。高大的颓唐身影跨过门槛，带来外边挥之不去的霉湿腐烂气味。
　　纤纤十指因为天气太寒冷而显得煞白，指节上还长了几颗冻疮，然而十指的主人丝毫没有理会，继续紧抿樱唇，收拾不属于自己的华美衣物。
　　没想到，最后在我身边的，竟然是这个男人。
　　这个……到现在还不愿意相信我真实性别的男人。
　　“小孟……”吕布浑身酒臭，脚步虚浮。“……你有什么打算？”
　　小孟没有回话，仍旧低头摺叠小东西遗下的衣裙。精致漂亮的绸衣缎带在暗室里微微发亮。
　　音容宛在，香气依然，然而连结两人的那块心头肉，早已长埋雨雪纷飞的烂泥之下。
　　“我已经命令魏续收拾细软……”吕布坐在小孟旁边。“……你也跟我一起走吧。”
　　外边偶尔传出乍远还近的隆然巨响，南面，西面……对比城里肃穆不安的平静死寂，更教人心惊肉跳。百箭交坠的咻咻声响犹如刮风撒雨，一阵急似一阵。
　　小孟轻轻抬头，瞥向窗外。白门楼巍峨依旧，千古未变。城楼上火光熊熊，蝼蚁一样的士卒焦急地进进出出，吆喝顽抗，远处山峦苍茫起伏，山灰雪白，彷佛千百年后还是这样山灰雪白下去，直到天荒地老。
　　坚实高耸的城墙覆了一层厚厚的雨雪，在灰茫里显得那么晶莹瑰丽。
　　越是晶莹瑰丽，就越是脆弱剔透，一击即碎。
　　吕布气息浓浊，眼神涣散，缓缓靠倒在小孟肩背上，长长地吁了一口气。
　　小孟生平第一次确切感受到这个一直坚壮若天的男人，整个人颓散下来的真正重量。
　　那恐怕是，连他自己也无法承受的沉重。沉重得让城楼倒塌，压倒自身，压倒身边人。
　　难以负荷的小孟双眼直勾勾地盯住远处的白门楼。不知怎的，这幢古楼一直教她想起地老天荒那一类的话。有一天，当一切毁掉，这座城陷落了，连屹立不倒的白门楼也倒下了，也许……
　　不必等到那么一天，小孟已经清楚懂得这个男人，对自己是有一点真心的。
　　小孟本想开口说一声谢谢，可是，也许因为太冷，也许因为还没有真正被感动到，结果嘴唇抖了抖，还是无法开口。
　　城的陷落，却无法成全这两个人错综复杂的感情。
　　“……接下来的日子，我需要你。”吕布遥望远方。“小孟，你什么都不必做，就只是这样，继续……待在我身边，就好。”
　　也许，当一个万人景仰的霸王终究需要露出他软弱的一面来留住他心爱的人，底蕴一掀，事情早已注定无可挽回了。
　　“……陈宫与张辽呢？”小孟答非所问，低头凝望脚畔那盘火。冷风飒飒，盘中小火软弱抖颤，忽明忽灭，映照小孟一脸阴晴不定。
　　盘中余烬已成死灰，这点小火，还能支撑多久？
　　渐渐暗淡下去的房间里，吕布凝望软软摊在膝上的一双巨掌，又再叹了口气。
　　“原来……”吕布轻拍大腿，勉力站起。“……跟他相比，我还差很远。”
　　小孟身子一颤，及时咬住下唇，不让自己发出半点声音。
　　灰白的雪花飘进火苗中，蚀的一声，小火挣扎了一下，刹那壮大，复又更暗淡惨澹了。
　　当啷。脚步不稳的吕布，离去时不小心被脚畔的火盘绊倒。
　　门打开复又关上，夹住了霸王犹如尾巴一样的软弱长影。小孟低头无语，凝望地上覆没的铜盘终究完全安静，像在哀悼不得善终的窒息小火。刹那，被冷风卷起的余烬似雪翻飞，像在作出最后挣扎，跟一室雪花乱缠乱撞，魅惑妙曼，华丽凄美，教人不忍凝看。
　　越是凄美，越是不祥。
　　往事随寂灭的小火化成一缕青烟。刺鼻气息教人呛倒。小孟睁开眼睛，把黏在眼肚下的死灰拈起，放在手心端详，忽然又细细地念起那个人来。
　　远处蓦地传出轰然巨响。小孟心头一紧，叹了口气。
　　城墙终于倒下，城也要陷落了。
　　刺骨寒风吹翻了窗，犹如被钉在墙上无法逃离的蝴蝶双翼，朝破墙拍拍乱撞。
　　窗框离不开墙，除非城楼倒塌陷落。
　　然而要是城楼塌陷，窗框也不可能独善其身，自由完整了。
　　黏在手心那点微暖骤然消失。小孟回过神来，惊觉手里小火遗下的余烬已经被外面势不可挡的寒风无情卷走，在空中忽上忽下，如箭似云，直往越来越拥挤吵闹的白门楼飘去。
　　
　　建安三年，吕布与曹操交战徐州，被假意投诚的司马懿所骗，出兵萧关，遭郭嘉计淹下邳，趁雨季引泅水围城。坐困愁城的吕布痛失爱女，高顺陷阵营亦突围失败，吕布战意溃散，终于，在离开小孟回到白门楼被张辽揭发暗留退路后，遭妹夫魏续出卖，高顺壮烈牺牲，吕布束手就擒。接着，曹军与镇东军细作里应外合，下邳主门白门楼城门大开，曹军派先锋虎豹骑于城中清剿余党，势如破竹，守军抵挡不住，死伤无数。
　　城内乱作一团，各据点陆续被曹军攻占，城中各处零星抵抗的吕布军寡不敌众，小火很快便被泻地水银汹涌扑熄。慌忙撤退的秦宜禄未忘故友曹性所托，带同士卒前来营救小孟，不理小孟反抗，把他强行带走，侥幸逃过曹军搜捕。
　　秦宜禄带小孟在城中巷陌东躲西藏，一整队护卫士卒且战且逃，不到两天竟然只剩两人。其中一人易服往外查探张辽下落，意图与之会合，然而数个时辰仍未回来，恐怕已经凶多吉少。
　　藏身破落民居的幸存者面面相，连呼吸也不敢太大声。
　　砰砰砰。忽然有人破门而入，护卫架刀顽抗。“主子！你们先逃！”
　　秦宜禄拉起小孟的手往后门逃去，跑不了多久，就听到屋里传来刀刃交加之声，紧接一声惨叫，教人耳根发麻。
　　连哀悼都来不及。两人落荒而逃，窄巷尽头正有一搜捕吕军余党的曹军包夹而至。前无去路，追兵已至。秦宜禄即使不擅战斗，还是举剑怒吼，朝敌人砍劈过去。“这里有我抵挡！小孟快逃！”
　　他答应过曹性要好好照顾小孟，不可失信。
　　可惜，一鼓作气，很快便已衰竭。气力不够的秦宜禄虽然砍倒一人，然而始终难敌数人围拢夹攻，没多久便告挂彩。危急之际，一支箭越过秦宜禄耳朵，以为自己就此毙命的秦宜禄，惊觉箭镞越耳而过，准确插穿后面突袭者的咽喉。
　　咻。咻。咻。几声清脆的破空之声，围攻秦宜禄的曹军士卒应声倒地。
　　从倒地士卒身上捡起弓箭的小孟眼神回复昔日闪烁。乌云已过，一直犹豫失神的小孟终于在紧要关头清醒过来了。秦宜禄大喜，急忙迎上，并在下一批曹军闻声赶来之前，及时双双消失于陋巷的另一端。
　　夜深，残月如鈎。好不容易逃到城西秘道的两人终于松一口气。
　　“外边风声仍紧，咱们在这里躲上几天，待风声一过，再逃出城外去吧。”秦宜禄小心翼翼，点起火摺子。
　　阴暗潮湿的秘道传来比外边更霉烂的气味。一滴滴水滴从头上石壁滴到枰上。答。答。答。几乎滴熄小火。
　　“小孟，难为你了。”秦宜禄体贴依旧。“只要忍一忍，咱们……”
　　一直低头凝望火摺子的小孟没有回话。
　　“小孟，你有在听吗？小孟……”
　　小孟握住弓拊的五指暗暗收紧。秦宜禄看在眼里，却不说破，只深呼吸了一下，以当日在溪边初遇小孟的俯视眼神怜惜道：“小孟，你执意要走的那条路……”
　　小孟递起指尖，把火摺子移动半分。
　　“……是腥臭的。”秦宜禄幽幽的道。“小孟，明知徒劳……何苦？”
　　何故，何苦，何必。蚀的一声，小火熄灭了。
　　水滴一滴滴滴在火摺子旁边，溅起零星水花。不断饱受打击的小火徒劳挣扎，小孟看不下去，宁愿狠下心肠，了结教人不忍卒睹的难看姿势，把火摺子移到水滴之下，图它一个痛快壮烈。
　　“小孟，当初我向外人说你是我妻子，就是为了保护你周全，如今危急关头，又岂能丢下你不顾？再说……”黑暗中，一直藏于心底的话，比较容易宣之于口。“……曹性是我的好友，他临终托付我要好好照顾你，我又岂能让亡友于泉下遗恨？”
　　对。我的恩师，我的家人，所有疼爱我的人，都已经不在了。
　　我根本就不属于这个时代。我只是个可笑可怜的零余者，再苟活下去，也不过丢人现眼。
　　我的快乐时代，早随着家破人亡，不可复返了。
　　像我这样的畸零怪物……早该解脱。
　　“早点休息吧。咱们明天再从长计议好了。”秦宜禄吹熄另一火摺子。“小孟，答应我，即使你最后还是决定要为大家报仇，也别要独自牺牲……知道吗？”
　　完全的黑暗之中，秦宜禄意欲搭在小孟肩上的一双手递到空中，忽然，被空气里蚀骨的冰冷所止，良久，终于僵硬收回，叹了口气，扯来一块薄布，轻柔盖到小孟肩上。
　　“……好好睡。”
　　脚步声渐远，周围回复寂静。
　　没多久，黑暗中传来均匀的呼吸声。然而比呼吸声更具规律的，却是秘道另一边悄悄发出的特异声响，彷佛黑暗里正有人以指甲轻轻弹刮弓弦，随着越来越均匀的熟睡呼吸声，越弹越急，越弹越狠。
　　一双明亮晶莹的眼眸犹如两点小火，在逐渐沉重的黝暗里发出荧荧蓝光。
　　
　　天亮。当秦宜禄醒来的时候，他的身上多了一块薄布，然而他的身边，却少了一个人。
　　小孟早已偷偷离去。
　　秦宜禄不是一个伟大的人，然而他不介意自己的自私。他知道小孟心里牵记的从来都不是他，论重要性一直顺序排下去，三甲位置也不可能有他的份儿。然而他知道自己是个幸运的男人，总是适时地在适合的地方出现，得到别人梦寐以求一辈子也得不到的东西。
　　他不介意自己的平庸，却庆幸自己的幸运。
　　他想，要是自己的自私能够让他继续好好照顾小孟，保护他平安，即使人在心不在，即使将来还是要把他拱手让给某个人，他也心甘命抵。
　　曾经靠近过，尽管只是旁观，最终失去了，还是比无法走近来得幸运。
　　秦宜禄翻递整个秘道，还是无法找到小孟踪迹。秘道依旧弥漫小孟身上若隐若现的淡香，昨夜他瑟缩假寐的那个位置，空气中遗留着一个未褪的蓝迹子，那是身穿蓝衣的他每次在秦宜禄眼中移动时必然留下的致命残影。
　　秦宜禄揉了揉眼睛，无法忍受狭窄的秘道里曳然的孤独。他无法呼吸，只好焦躁抄起长剑，跌跌撞撞，跑到外边，追回那个一直不曾属于他的纤丽背影。
　　从那个阴霾的清晨他策马经过溪谷，看到这个大剌剌摊坐溪边，裙裾浸在水里却浑然未觉，浑身湿透的落难女子，明明簪乱髻散，明明妆糊黛残，却仍然散发着一种浓得教人窒息的艳彩，彷佛颜料在水中化开那种更教人过目难忘，泼墨式的美艳，那一瞬，明明灰暗的世界，灰天黑山，忽然，就有了色彩。
　　他知道，这彷佛从天上掉下来的，不属于人间世的夺目幻彩，根本不属于他。他只是刚巧经过，幸运捡到的路人。
　　小孟，等我一下，小孟——
　　在巷陌慌乱寻觅那熟悉背影的秦宜禄，整个人陷入一种几近疯狂的焦虑不安。他嘴里不断呢喃小孟的名字，脑里掠过一段段跟他一起的零碎片段，他吃鱼时的失神与天真，他平日若有所思，犹如圣像一般的神秘距离美……
　　明明不是女人，却比秦宜禄这一辈子见过的所有女人更女人。
　　尽管明知是假的，一切不过掩人耳目的把戏，经验丰富的秦宜禄还是假戏真做，无法自拔。即使他心底深处模模糊糊晓得小孟的真正身分，对于小孟的难言之隐他也早从曹性口中猜到大概，然而最终，还是怎生一个渐字了得。渐渐，人就相信眼睛所见，渐渐，真伪难分，渐渐，就迷失了。
　　小孟是有一股把人心神吸蚀进去的魔力的。即使明知底蕴，还是不免迷惘陷入。相对越久，越难自拔。
　　人毕竟是善于自欺的，秦宜禄乐意让早已槁木成灰的自己不去戳破这个难得的美梦，只愿长醉不醒，多贪一晌欢。
　　生命那么苦，能多贪一晌欢愉，何必清醒？
　　秦宜禄不笨，所以不愿意太清醒。
　　小孟，你在哪里？我答应过要好好保护你的，不要……
　　一个个平庸模糊的脸孔在眼前飞快掠过。每个背影都是小孟，每张惊惶的脸孔都不是小孟。小孟不食人间烟火的脸上从没有过这样的慌张。秦宜禄撞开一些人，又推倒了一些人，嘴里渐渐干涸，脚步渐渐急乱。
　　匆匆一瞥，贻误终生。秦宜禄终究明白，苦苦挽留这根本不属于自己的巨大美丽与幸运，代价，就是自己余下的一生。
　　远处人群聚拢，彷佛正有什么事发生。一股不祥之兆如尖针刺在秦宜禄心头。他怕。怕自己慢了一步。
　　不。小孟，不——
　　秦宜禄从未试过如此着紧，如此为一个人忘我奔跑。遇上小孟之前，他一直悠闲，对任何发生在自己身上的事情都只觉事不关己。他不知道当日在溪边跟落难的小孟相遇，跟他结伴走过这一小段路，就是他生命里最轻快最明媚的一段路，甚至，是他生命风景的全部。
　　然而，同一段路，对小孟来说，却是毫无印象与留恋的失魂梦游。
　　等我一下，小孟，让我陪你——
　　再幸运的人，也会遇到超越他生命所能承受的幸运。
　　秦宜禄也不知道，原来，只要他在刚才那街角往左拐，而不是向右，只消再往前走上百步，就能够在右边巷口跟乔装成乞丐，厕身乞丐群中的小孟擦身而过。
　　可惜，他余生所有幸运，早在当日溪畔初遇小孟时消耗殆尽。
　　莽莽撞撞奔至城门前的他，正要推开人群，却跟刚刚进城的两道巨大逆光身影碰个正着。
　　被撞上的马匹仰天长嘶，双蹄乱飞，秦宜禄跌坐地上，惊徨仰望，恰似当日溪畔小孟仰望马上那个不期而遇的自己。
　　那人肩扛一把尖端扭曲的奇怪铁矛，头发扎成滑稽双辫扯于脑后，非男非女，亦正亦邪，一张黑白分明的花脸，在灰天白雪的阴霾里显得格外诡异。
　　“二哥，你看咱们碰到谁了……？”那人俯视四脚朝天的秦宜禄，嘴角裂出狰狞笑容。“……朋友，是不是迷路了？这城俺熟悉得很，要不要俺给你带路啊？”
　　一滴唾沫喷到秦宜禄僵硬的脸颊上。
　　一刹过后，一个抖颤拔剑的倒霉男人，还没来得及把剑拔出，首级就被疾若闪电的蛇矛清脆割去。
　　秦宜禄的头颅在空中翻滚。然而他丝毫没有晕眩之感。还残留着部分意识的他，以诡异奇妙的角度从空中俯视这座陷落旋转的城。他忽然发现，茫茫白雪里，远处彷佛有一道熟悉的纤细身影，趁士兵赶道前来搜捕之际，正悄悄退到暗巷之中。
　　小——
　　——泼沙。首级跌到雪地里，被张飞用蛇矛随随便便刺起来，哼着歌离去。
　　“一比零。”张飞心情大好。“二哥，俺先赢一局。”
　　来不及把小孟的名字再说一遍，秦宜禄就这样，带着不可告人的遗憾，匆匆结束他以不幸告终的一生。
　　死不暝目的秦宜禄在风雪中干瞪着眼，目送一个人渐渐消失于皑皑风雪之中，却不是瞪着旁边夺去他性命的张飞，而是刚才教他拔剑时有过一刹犹豫的陌生男子。这随后踱到张飞身后的深衣男子，一头鬈曲乱发，耳朵满是银圈，一脸漠然。明明素未谋面，然而当秦宜禄跟他目光相接的一瞬，却有种难以言喻的奇怪感觉。
　　那种感觉，像是全身皮肤给火焰所灼。如果初遇小孟是蓝色的小火，那么，眼前此人就是刹那暴燃的红色烈焰。
　　嚓——秦宜禄来不及深究细味，头颅已经脱离颈项，直射半空。他没有听见，张飞在下面朝陌生男子说了一句话。
　　“赵云啊赵云……”张飞道。“……怎么又看见你了？主公呢？”
　　曾经四目交投的秦宜禄与燎原火并不知道，两人各自以余生苦苦寻觅的那个人，原来，是同一个。
　　当时心里正呢喃着同一个名字的两人也不晓得，连结两人毫无交集的命运，原来，就是那两个字。
　　
　　……小孟。
　　
　　
　　而且，近在咫尺。
　　
　　咫尺，天涯。
　　
　　
　　还记得，那一天。
　　大局已定，主线完成，荀彧领曹军主力退回许都。
　　城内搜捕行动仍未休止，只是，要捉的，都已经捉得七七八八，剩下的，早已无关痛痒了。
　　城里一名零余者瑟缩隐蔽角落，目送苟或大军于城门远去，眼见时机成熟，乃寻找最适合下手位置，完成零余者的最后使命。
　　主线既成，是时候另开支线了。
　　晨光熹微，薄日淡晕，云中朦胧如月。头上无日无之的茫茫灰雪不知道究竟要下到何时。极目灰茫中，几道淡影从远处无声踱至。
　　骑在马上的刘备纵是身披厚袍，还是忍不住打了一个又一个喷嚏。
　　“主公，小心着凉。”糜竺扯下身上斗蓬，递给刘备。
　　三人在一座巍峨古楼前下马。刘备朝警戒阻拦的曹军守兵躬身作揖道：“在下刘备，请问曹大人在吗？”
　　“曹大人刚有要事，半个时辰前已经离去……”守兵抱拳道。“……不好意思，累刘大人白行一趟了。”
　　“那……”刘备抬头望向耀眼古楼，寻思曹操去向。“……曹大人有交代他往哪里去了吗？”
　　“抱歉，小的不知道。”守兵低头往身后点去。“小的只见曹大人与许大人往城北方向去了……”
　　“谢谢。”刘备轻拍守兵肩膀。“辛苦了。”
　　一直站在刘备身后的燎原火兀自不解，干么一来到这座古楼前，就心绪不宁，呼吸窒碍。
　　他抬头仰望积雪覆盖的城楼，血迹早被连日大雪覆盖，眼前不过是一座在熹微晨光下肃穆古雅的破落城楼，晶莹刺目，并无任何不妥。
　　是哀悼日前城楼上战神吕布的英雄末路，还是为自己错失跟这不世战神分出胜负的机会而倍觉遗憾？
　　也不对。不是这种遗憾，而是另一种更细微的——
　　“……子龙，对不对？”刘备的呼唤声终于传进燎原火耳中。“子龙，你有在听吗？”
　　燎原火回过神来，愕然抬头。
　　“没事吧？”刘备经过燎原火，轻拍他肩膀。“……要是太累的话，那你先在这附近歇一下，我跟子仲往城北找曹操就可以了。”
　　“主公，这……”燎原火欲翻身上马，却被刘备阻止。
　　“你先留在这里，要是碰到二弟三弟他们，就叫他们到城北跟我会合吧。”
　　“得令。”燎原火欲言又止，抱拳目送刘备与糜竺扬长而去。
　　泼沙——燎原火循声望去，只见刻上白门楼三字的牌匾上，颤危危地撒下一大泼积雪。
　　“妈的！差点就给活埋了！”其中一名守兵刚好踱远，避过撒到头上的及腰积雪。“这老东西，不中用了！怎不拆了去！”
　　说毕，不忿气地踢了城墙一脚，又落下一滩积雪。
　　“这几晚二队的人守夜，三更时分，都看到楼中有人影出没……”另一名守兵压低声音，绘影绘声。“听说，是白门楼百年来死在刀口上的冤魂，他们死不暝目，阴魂不散……”
　　“我刚才听老蔡说，他们昨晚三更巡逻时，看见前几天生擒战神吕布的大战中刚刚死去的亡命之徒高顺……”
　　燎原火仰望被白雪压得抬不起头来，在风雪中略觉歪斜的白门楼，一种难以释怀的不祥之兆袭上心头，教他无法把视线抽离。
　　究竟怎么了？为什么一来到这里，那种莫名其妙的不安感觉就一直挥之不去？
　　燎原火围绕白门楼静静走了一圈，正欲推门走进楼中，看看里面是否有一直等待他的什么，却遭守兵所拒。
　　“抱歉，曹大人有命，在他回来之前，谁都不允许踏进城楼半步。”
　　燎原火无奈离去，然而走不了几步，那种异样的感觉就更强烈了，乃不放心停步回头，眯起眼睛，仔细审视眼前平静的战后遗址。
　　这座被白雪压得歪斜的白门楼，忽然教燎原火想起了什么。
　　那一年，他跟他，好像也曾经靠在相似的一座城楼下，照见彼此。
　　可惜，物换星移，物非，人亦非。
　　不。只要一天寻不着尸首，一天就仍存希望。
　　自那日在皖城山头失散至今……多少年了？
　　燎原火至今仍然相信小孟还活着。这种感觉，自他以赵云身分随刘备进入下邳更趋强烈。
　　是因为又接近咱们最后分离那日子了吗，还是……
　　……还是，他就在这附近！？
　　燎原火环视四周，无奈垂首。
　　的确是太累，想太多了。
　　然而，那最后一刹，神情、动作、说话、气味，总在燎原火闭上眼睛的一刹半刻，立即袭上心头。
　　婆娘！拉住我！别放手！
　　谢谢……
　　唔——！？
　　不——！！婆娘！别——
　　燎原火指尖轻抚干裂的嘴瓣，若有所思，终于，用力摇了摇头。
　　这座审视良久仍然未能看出任何端倪的破楼并无异样，可能……只是自己多心罢了。
　　燎原火长长地呼出一口白气，盖上披风，往城北方向踱去。
　　就在燎原火迈步前行的一刹，在他身后十来步的暗巷里，正有一道身披残破斗蓬的纤细身影低头绕行而出。
　　要是燎原火再缓一刻才转身离去的话……
　　踏。踏——燎原火无知无觉，朝前方踏出一步又一步。
　　要是此刻趁守兵松懈的一瞬低头疾行的小孟抬起头的话……
　　啪。啪——小孟全神贯注，朝白门楼踏出一步又一步。
　　要是此刻燎原火及时回头的话……
　　突然，生平从未尝过什么叫痛感的燎原火有那么一刻愣住了。
　　这究竟是什么感觉？为什么……为什么会——燎原火无法分辨刚才一刹犹如雷殛直刺胸口的触感究竟是不是别人所说的痛楚。他无法言语，只是突然觉得呼吸困难，甚至……
　　熟悉的气味似有若无，钻进燎原火鼻孔里。
　　要是燎原火不是一个天生残缺，失去痛觉嗅觉的人，他该就能够轻易嗅到身后飘来的，属于小孟的轻淡香气。
　　要是这样，燎原火就能够跟小孟不期而遇。
　　也许，两人往后曳然错开、黯然永诀的命运，就能从此改写。
　　也许。
　　燎原火整个肺部都是他日夜萦念的，属于小孟的气味。然而，就像小孟对他的满满的爱，即使充斥体内，他还是无知无觉。
　　或者，后知后觉。
　　突然的悸动教燎原火心血来潮，猛然停步，缓缓回头——
　　眼前……平静如常。大雪纷飞，跟刚才没有两样。
　　除了燎原火那双在雪里沉重歪斜的鞋印，地上只有一双横过的细小足印溅叠而过。
　　一直一横的两双鞋印刹那交会，在茫茫雪野，合成一个难以解读的奇怪图案。
　　要是燎原火低头，他该能察觉到地上的鞋印。
　　他没有。他只是抬头再度仰望回光返照地刺眼的白门楼，深深吸了一口气，再次确认自己的多心多疑，然后，带着失望转身远去。
　　他越是前行，就越是无法理解，为什么刚才用力吸气之后，会更觉哀伤，更添遗憾。
　　甚至……
　　……莫名其妙，涌起想要流泪的冲动。
　　
　　所谓遗憾，总是当事人知道了，才能算数。
　　要是被命运播弄的两人到死那天仍旧懵然未知，那么，也无所谓遗憾，空气里那一声长叹，也不过是雪地里一缕白烟而已。
　　浑然不知曾经跟燎原火擦身而过的小孟窥准守兵松懈的大好时机，快速窜到白门楼檐下，紧贴门墙，趁守兵被远处同伴呼唤的一瞬推开门缝，轻身闪进，跨过一地断绳与抹之不去的斑驳血迹，走上破烂楼梯，推开顶楼破窗，翻身爬上楼顶，俐落迅速，一气呵成，身手比之前任何一次残兵行动还要潇洒清脆。
　　因为，这已经是最后一次行动了。
　　小孟以破蓆盖住身体，俯伏楼顶，隐身积雪之中，静待机会。
　　回望右手边那座小楼，想起那夜在小东西房内跟吕布话别，没想到原来一别已成永诀。
　　想到这里，小孟紧捏弓弦。
　　曹操，我等你。
　　你死了，我也可以毫无遗憾地离去了。
　　这里就是我的终点。代替一蹶不振的二公子报仇雪恨，为惨死的手足讨回公道，就是我这个零余者早已命定的结局。
　　薄日如月。俯伏城楼之上，小孟骤觉眼前晕成一滩的黝暗自日朦胧得像月亮。
　　却未知今夕是何夕。
　　好冷。这大概是十五天以来，最冷的一天。
　　也好。冷得刺骨，冷得麻木。麻木了，也就再不感到冷了。
　　快要离去，小孟不免念起自己最牵挂的人。自当日皖城山头一别，复又经历司马家灭门之痛，他……不知道怎样了？
　　想起昔日临离别的对话，急速下堕中带笑仰望的难忘风景，小孟心头一紧，下意识轻舐唇瓣，忽然觉得，远处城北街角某个细小如雪的孤独背影，竟跟火哥有几分相像。
　　小孟吁出一口白气，苦笑摇头。
　　怎么可能是他呢。
　　日有所思，唉……
　　小孟移开视线，遥遥出神。
　　不知道此刻火哥身在何处？
　　小孟知道，希望离开之前能够跟火哥再见上一面，是不可能的了。
　　也罢。那一次道别，已经是我俩最美好的结局。
　　至少，我不必知道火哥的答案。
　　屏息以待的小孟犹如寒冷中的一点小火，在人生快要接近终点的时刻蓦然忆起往事。
　　还记得。
　　还记得那个勇敢告白的自己。记得那天在山崖火哥着紧的表情。还记得他眼里的不舍与悲痛。还记得甘叔叔与吴叔叔慈蔼皱摺的笑脸。记得甘叔叔凝视吴叔叔的眼神。
　　还记得恩师首次把弓箭放在我手心的重量，指头第一次被弓弦割伤那冒起绽放的鲜艳血痕。还记得第一次啜回自己指头鲜血那种天大地大，却只能自己怜惜自己的孤独与凄惶。
　　还记得那一盘我首次学习为一个人蒸局的馒头。还记得。
　　还记得郭昂有力的臂膀。还记得张雷优雅的腿法。还记得司马家上下死去那百人的面貌。
　　来了。曹操在下属与士卒的拥簇下，踏上石阶，徐徐踱上城楼。
　　还记得……自己的路向。记得老师教我的箭法。
　　小孟伺机而动，毅然站起，一直绷紧挽弓的指头傲然举起。
　　灰雪蔽日，楼上但有一点小火回光返照。
　　泼沙——楼顶承受不了积雪与小孟的重量，崩檐碎瓦，挟带滚滚白雪吵闹堕地，教众人及时止步，朝城楼愕然仰望。
　　在两人四目交投的一刹，小孟的箭镞已经瞄准曹操。
　　恩师说过，要成为一个出色箭手，必须目标明确。
　　不管是挽弓的时候，还是没有挽弓的时候。
　　恩师，学艺多年，糊涂多年，小孟终于确认这辈子真正渴望的目标。
　　可惜，这人，总是无法瞄准，更遑论命中。
　　泼沙——乱雪翻飞，楼下乱作一团，士卒慌忙保护曹操，吆喝围拢。
　　染有小孟指头鲜血的弓弦蓄势待发，明艳的血珠沿小孟的手肘滴到雪里，犹如桃花点点。
　　死去的人啊，大家等等小孟。
　　等我。恩师。等我，甘叔叔、吴叔叔、昂、雷……等我。
　　我是一个刺客，只有一个使命。
　　小火将燃烧殆尽。
　　火哥，不必等我，也不必寻我。
　　我是一个宦官，只有一种下场。
　　火哥保重。好好活下去……
　　
　　……勿念。
　　
　　
　　火哥，你忘了吗。
　　
　　小别胜新婚啊……
　　
　　永别——
　　
　　——嚓。