　　兴平二年，濮阳城内秘道。
　　代表司马家前往解救曹操危困的残兵成员，于秘道内跟前来营救曹操的败将狭路相逢。这一刻他们才知道原来局中有局，骑虎难下，失策了。
　　“他妈的。”
　　刚得悉曹操刻意溃败原来只是练兵之用，燎原火眉头紧皱，一拳击向墙壁，朝墙后得意冷笑的前残兵首领刘大吐出一句脏话。
　　还以为曹操真的给吕布迫上绝路，谁料这竟然是曹操艺高人胆大的练兵游戏……
　　“当年我从老爷那处复制了地图……”刘大左眉轻扬，眉下那道划过眼睛的疤痕扭曲扩张。“咱们现在可是同一阵线……”
　　“以前是，现在不是。”到现在燎原火仍然接受不了前首领当年为了贪图私利弃司马家而去，让残兵一度一蹶不振的自私做法。“老大现在贵为败将首领……恭喜老大飞黄腾达。”
　　“食禽择木而栖……”刘大眯眼打量眼前还不够成熟的馒头小子。“……老哥我倒希望你这接班人可以跟我一样。”
　　“老大，当年老爷待你不薄。”
　　“司马家虽大，但是没有志气。到现在还是一样……”刘大支起双手，斜睨昔日部下。“……一场糊涂。”
　　“我只想说，你离开得真不合时。”
　　“怎样了？”刘大没有理会燎原火，却把视线投到后方一串逐渐移近的脚步声。“是他吗？”
　　“……正是他。”青衫翠袖，婀娜身影连同一身香气徐徐现身。
　　“你……”燎原火愕然了。“……你是孙淑？”
　　正在灶厨里专注烧菜的小孟，汗流浃背，打算以丰富菜肴迎接今晚任务完成后回来的燎原火等人，忽然心绪不宁，整盘馒头一翻，全部掉到地上去了。
　　见鬼了。
　　“见我的鬼……”孙淑眉开眼笑，比起当年洛阳城中初遇，更添几分女子娇嫩美态。“……我们又见面了。”
　　“司马家既然肯效忠曹大人，也应该会为他接下……”刘大踌躇满志。“……这个新任务。”
　　燎原火那一刻心里也暗暗骂了一句话。
　　“……见鬼了。”
　　司马家大宅内，司马懿跟刚回府的燎原火谈及刚随火回来的孙淑与忠臣孙家现况，忍不住吐出这句话。
　　“……想不到孙坚死了快三年了。”
　　“公子的意思是……很多投资者都失败了吧？”
　　男儿话，在商场。
　　“对，现在兵荒马乱……”司马懿接过燎原火递来的骷髅戒指，打开秘道，把戒指放回原位。“……做买卖的当真要谨慎。”
　　商场如战场。
　　“有说苍天已死，亦有人说天意难违。很矛盾，也很深奥。”燎原火想起忠臣孙家的悲惨遭遇，忍不住道。“我说天理何在？”
　　司马懿没有回话，却朝火露出一个冷漠暧昧的表情。
　　“妈的，你这表情……”燎原火最讨厌公子这意义不明的臭脸。
　　“可以很深，也可以很浅，但，我的看法一向很简单——”司马懿淡然道。“——繁衍。”
　　人活着，只要做这种事就可以了。
　　“什、什么！？”
　　“你年纪不小了，有没有想过繁衍？”
　　“你……你在说什么！？”燎原火竟然尴尬起来。“妈的，公子你——”
　　“样貌娟好，应该是很好的投资……”司马懿朝燎原火使眼色。
　　“你、你是说要我——”燎原火瞠目结舌。“不是吧？”
　　“她不行吗？难道说——”司马懿斜睨一脸窘态的燎原火，欲言又止。
　　蓦地，一室静默，两人连对方的耳鸣都听得见。
　　“见、见你妈的鬼！”燎原火终于按捺不住，尴尬跑掉。“莫名其妙……”
　　“见鬼了。”
　　狭路相逢的他和她，甫跟对方打照面，忍不住暗里喊了一句相同的话。
　　“真的见鬼了。呵呵。”瑟缩在厢院药房角落的“天下第陆”朝眼前尴尬对峙的两人不怀好意地笑。“大战一触即发——”
　　男儿话，在商场。商场如战场。
　　女儿话，在厢房。情场如战场。
　　“你……真的不是他的……”坐在几上的孙淑朝刚刚进来执药的小孟忍不住问。“他的……”
　　他妈的。你以为我不想吗。
　　“这边比重大了。”静静等待好戏上演的“天下第肆”随手抓来秤砣架在眼前，随锤砣摇摆不定的一边，是坐着不停出招的孙淑；另一边，则是神色漠然、专注执药的小孟。“金发碧眼的开始发招了，孟姐暂时屈居下风……”
　　一个拥有男人躯壳，精魂里却盛载着女人的迂回心事：一个拥有女人躯壳，精魂里却盛载着男人的主动进取。
　　两人对立颠倒，各有各羡慕妒忌的重要部分，注定要成为宿敌。
　　“孟姐终生幸福就在咱们手上……”蹲坐旁边的“天下第陆”一脸狡黠。“……军师大人，快想办法！”
　　“我早说过……”小孟表面上仍然维持冷淡镇静，然而却按捺不住内心翻腾的疑虑。这女人不请自来，莫非——“……我不是女人。”
　　他是女人，却得不到女人应有的幸福。
　　他是男人，却得不到男人应有的尊严。
　　你不是女人！？孙淑把视线由小孟标致五官缓缓扫到那顺长的双腿，再由长腿扫回脸上，额角青筋隐隐跳动。
　　她不介意有人跟自己争夺，自上次被袁方临危抛弃，她就痛定思痛，明了女人青春有限，再为一个人蹉跎下去只会苦了自己，倒不如快快选定适合目标，让一段感情盖过上一段感情的记忆，为将来幸福作出最好打算。
　　孙淑明白好男人身边一定也有好些蝴蝶蚊蝇盘旋，要得到心头好，就得采取主动。然而她介意的是，对方的倨傲冷漠，仿佛根本不把自己房在眼内。
　　“够了！别当我是傻瓜！”周围只剩她俩，孙淑放下名门闺秀教养，尖声斥喝。“你这是什么意思？”
　　蓦地，哐啷一声，秤砣在孙淑身后滚跌落地。
　　还来不及回头，害怕燎原火突然现身的孙淑心头一凛，已经看见几个胖嘟嘟的孩子紧紧搂着小孟腰腿放声哭泣。
　　“娘！别再隐瞒了！”“虽然您还没有名份，但是爹还是很爱您的！”“对！娘，请您别恼爹！”“娘！您永远是咱们唯一的娘！不要丢下咱们与爹啊……”
　　怪不得能够如此倨傲自信，连招也不接，原来，早有秘密武器。很好啊。
　　“好啊！儿子也有两个了！”孙淑再也无法维持名门闺秀的雍容娴雅，霍地站直身子，气得浑身发抖。“怪不得——”
　　原本并没有真的很介意，不过是想厘清内心芥蒂的孙淑，忽然被眼前景象燃起战意，誓要把燎原火抢到手不可。
　　女人的战意，总是从妒意而来。
　　“不，还有几个还没出现……”“天下第肆”一脸涕泗，朝孙淑抽噎道。
　　“什么！？还、还有！？”
　　然而此刻在小孟眼中，却有另一番解读。
　　由爱故生妒。由爱故生恨。
　　小孟斜睨妒火中烧的孙淑，有苦自己知。良久，终于缓缓张开樱唇。“孙小姐……”
　　“什、什么？”
　　“……我很明白你的心情。”
　　真的。你的心情，我都明白。
　　“复仇重要，但……”害怕留在原地终会憋不住的小孟缓缓朝门口踱去。“……不要毁掉自身幸福啊！”
　　在这乱世，女人总是为了复仇或者报恩，下错决定，断送自身幸福。
　　还记得，当年我也跟你一样，誓言谁替我报了仇，我就——
　　小孟叹气，跨过门槛。
　　只是，跨得过这一关，还是跨不过那道坎。
　　你以为你斗我不过，然而实际上我比你清楚得多。
　　斗不过的，是我。
　　我甚至连跟你一斗的资格都没有。我根本……
　　“娘！别丢下我们不理！”两个小鬼仍住竭力搅和，火上加油。“您还要为肚子里那一个着想啊！”
　　呆望小孟潇洒离去的孙淑并不知道，其实房间里最妒火中烧，最像斗败公鸡的，不是她，而是另有其人。
　　一个不仅内心情意，就连妒忌都得小心翼翼抑压按捺的……男人。
　　“啊？你怎么来了这里？”一盏茶时分过后，经过厢院药房的燎原火跟孙淑不期而遇。
　　要是火哥早点出现，三人面面相颅，不知又会怎样呢——被小孟捆成一团的两个小鬼忍不住想。
　　“这……这不是我做的。”在喜欢的男人面前，女人总是竭力保持温婉矜持，因为她们深谙男人心坎深处还是喜欢这样的女人。
　　“没关系，这种事每天都发生。”燎原火尴尬一笑。
　　孙淑随燎原火离开房间。仰望眼前男人的坚实背影，想起这个三番四次危难中拯救自己的草莽英雄，再想到利用自己、贪生怕死的旧情人袁方，以至刚才小孟与那两个孩子的话，脚步忽然沉重起来。
　　女人总是忍不住把此刻打算付托终生的男人，跟之前的旧情人细细比较。
　　“司马家还没下决定？”偏厅中，孙淑以优雅的淑女姿态缓缓坐下。
　　“孙小姐你要知道，我们做事是有原则的。”
　　“我知道，是利益的问题。”
　　“司马家希望将来在江东一带能分到一点甜头……”燎原火开门见山道。
　　“你要什么……”孙淑眼神幽幽，同样开门见山。“……我都可以答应你。”
　　倒是燎原火，竟不好意思起来，连忙把视线移到别处。
　　“但是，基于信誉问题……”一把声音从孙淑身后飘至。“……我希望孙小姐能答应我一个条件。”
　　“这位是……”
　　“残兵中的军师。”燎原火朝刚进来的司马懿点了点头。
　　“我不知道老大跟你有过什么协议。”司马懿徐徐踱到燎原火背后。“但是，基于一个安全的理由……”
　　当司马懿把手搭在燎原火肩上的时候，燎原火递起指头，朝眼前一脸错愕的孙淑吐出一句话。
　　“孙小姐……”燎原火道。“……我家要留下你了。”
　　顷刻，有人由一脸错愕，变成乍惊乍喜，脸红心跳。
　　“你要什么……”孙淑眼神闪烁，脸上绽出亮丽光采。“……我都可以答应你。”
　　一种……只在胜利者脸上才会看到的亮丽光采。
　　情场如战场，最终，还是有人后来居上，反败为胜。
　　顷刻，有人拿着大包药物与针线布条，四处寻找心上人踪影，打算替刚从战场上回来的他疗伤敷药，没料到却在走廊外听到他刚刚向另一个女人吐出的那句话。
　　孙小姐，我家要留下你了。
　　纸包里的当归独活被捏得沙沙作响。荒凉的走廊外，有人变成一堆沙，风一吹，就崩坍溃散了。
　　小孟垂目低眉，紧紧盯着夕阳缓缓离去的一双鞋头，却发觉自己已经动弹不得，想动，也寸步难移。
　　夕阳何事近黄昏，不道人间犹有未招魂。放眼望去，华美安稳的一个家，却在褪色的黄昏里看出冷酷苍凉与满目疮痍。
　　荒凉无边，恐怖亦无边。他的未来不过如此。
　　到了这境地，还得蹑手蹑脚离开以免教房中人尴尬难堪。连受伤与痛楚都得小心翼翼隐藏——为什么？
　　因为——
　　小孟忽尔惊觉，自己一直在公子命令下扮演各种女子，原来到了最后，唯一不让我扮演的角色身分，就是燎原火的妻子。
　　他不是男人，所以得不到男人应有的尊严。
　　公子，在您眼中，一切都是投资。您注重的，从来都只有价值与效益。
　　我明白。我真的明白。我没有这价值。您撮合燎原火与孙淑，是为了利益，同时，也为了繁衍。
　　偏偏，这两个部分，是我即使牺牲性命，穷上一辈子心力，也无法满足帮忙的事。
　　我没有父母，也不可能拥有子嗣。我是世上最孤独，距离繁衍二字最遥远的存在。
　　他不是女人，所以得不到女人应有的幸福。
　　也许，您从来都没有真正把我当家人，一切不过是我一厢情愿。
　　司马懿的如意算盘是让孙淑成为燎原火的家人。
　　然而小孟，不过是司马家的下人。
　　后来，家不成家，下人渐渐成了闲人。
　　当有人来到这个家，也许，原本白白占着位置那个人，也是时候该退位让贤，以俟后来者厂。
　　小孟心如死灰，凄苦抬头，被刚刚挂在天际的月牙儿狠狠刺伤，双目几乎流下血泪。
　　
　　这地方，已经待不下去了。
　　
　　
　　多情自古空余恨，
　　好梦由来最易醒。
　　
　　这一年，不幸地，
　　被妒忌和迷惘找上了门。
　　
　　
　　从那天开始，孙淑就以燎原火即将过门的妻子身分，入住司马家。
　　当时司马懿身在寿春乔装马夫查探袁家底蕴，却被撤退的山家掳去；燎原火正跟假扮成孙策的凌操在寿春城中筹备大事，借疯人院的袁家旧将漏洞开城夜逃，直奔皖城跟孙家旧部会合，图夺起兵据点，家中就只剩下郭昂与张雷相伴。关于大婚所需的繁文缚节、备用典物，大长老与三当家只好吩咐由小孟全权负责。
　　多么讽刺。新娘不是我，然而筹备心上人婚宴的，却是我。
　　抬头望向梁柱间张灯结彩的刺目艳红，小孟只觉眼前整个世界都在渗血。
　　大红灯笼高高挂起。坐在桌上低头跟下人用剪刀把红字剪成囍字的小孟，心绪不宁，犹似失魂，比地上纸屑还要卑微。余烬已灰，剪着剪着，竟然剪了另外一个无以辨识的字来。
　　一个既像雠字，又像囍字的字。暧昧不明，多么讽刺。
　　“孟姐，按时间应该去接应火哥了。”
　　小孟收到消息，立即抛下手上婚宴工作，跟郭昂动身出发，到皖城为孤军作战的燎原火担任后援，以防万一。
　　整个司马府中没有张灯结彩的，就只剩下小孟这房间。熟悉的黑暗中，小孟备妥弓箭，换上戎装，幽幽地叹了口气。
　　这阵子出入总得小心回避，连饭菜也得躲到房里自己一个人吃，怕跟孙淑碰面……这个已经再没有我立足之地的家，还能待下去么？
　　当年寄人篱下的飘泊孤苦感觉又重新袭上心头。小孟低头，暗忖时候已经到了。也许完成这次任务，我就该跟公子请辞，别再恋恋不舍了。
　　等到别人开声要你离去，你就连仅有的一点尊严都输掉了。聪明如司马公子，该就是想我识趣一点，知难而退吧？
　　光是看到他和她两人在后院喁喁细语，愉快甜笑，我就知道，能让火哥笑得这么自然，这么由衷的，必须是一个女子。只有在真正的异性面前，男人才会这样容光焕发，朝气勃勃。
　　我做不到。
　　小孟越来越抗拒穿上残兵装束，因为总是不够女人，但这偏偏又是他跟燎原火最接近的时候，同时，也是孙淑无法轧上一脚的时候。
　　只在战场上，才是他俩最亲密最私人的地方。
　　然而，当小孟打扮得比女人更女人的时候，却偏偏是他受命跟其他男人周旋，被迫主动接近他们，引诱他们占有自己的时候。
　　真讽刺呵。咱们只能共患难，却无法共安逸。那一段岁月静好的卑微期许，不过是痴人说梦。
　　有梦，就有梦醒的时刻。小孟把札甲勒紧一点，抖擞精神，准备好好完成留在司马家的最后任务。
　　对不起，火哥。我实在无法面对成为别人丈夫的你。我对你有情，但无义。到了这地步，我已经没有留下的义务与必要了。
　　做人，不可忘本。
　　然而，更加不可忘形。
　　
　　皖城客栈外，浑身血污、筋疲力竭的燎原火抱住刚被甘宁拳箭插穿头颅，一箭毙命的凌操，一脸愕然。
　　“孙公子！”燎原火抱住颓然倒下的凌操。“振作！孙公子……”
　　“对、对不起，主子…我……”凌操气若游丝，兀自无法相信自己竟然就这样被主子孙策的杀父仇人暗算成功。“我……害死了一个……朋友……”
　　“你……”恍然大悟的燎原火，松开双手，久久不能言语。
　　“轮到你了！”皖军头目举剑怒吼。“随你的朋友一同受死吧！”
　　千钧一发问，燎原火闪过砍劈，以匕首架住头目颈项，朝眼前过千士卒道。“叫你的手下退下。”
　　这以一敌千的绝望景况，教燎原火忆起当日屹立悬崖瀑布前，一手抓绳，一手力敌众人的烟远记忆。
　　“呸！杀了我，你如何活命？咱们皖人从来不受威胁！”头目被踦在地上，顽强依旧。“弟兄们！上！”
　　杀声震天，大地撼动，连最后计策都无法奏效的燎原火怔住了。
　　孙策，我可不想在这里总结自己的人生啊，我还没——
　　燎原火咬一咬牙，把匕首插进头目后颈。无数士兵朝四方八面围拢砍劈，燎原火欲拔匕首，匕首却卡住了拔不出来。数以百计的兵刃合起来的风压压得燎原火无法站直，甚至呼吸困难。就在这最接近败亡边缘的一刹，一道熟悉的凉风，尖锐地越过燎原火的耳环，直插到他背后快要砍中他肩背的士卒胸口。
　　嚓——又是一箭，贯穿甘宁左边举枪欲扔的士卒咽喉。
　　“那边……”甘宁凝神戒备。“来了一个迟来的……”
　　另一边山头，一道熟悉的纤丽身形傲然而立，为战场上的腥风血雨带着一丝振奋人心的幽香。“……好对手。”
　　英姿焕发的小孟长发飘飘，轻巧从箭藤中拔出一支幼箭，缓缓调整目标。
　　“我说过……”小孟内心起伏澎湃，强忍哽咽，箭镞瞄准燎原火。“……有我在，你总不必回头。”
　　你将不会知道，这次，该是我们最后一次了。
　　手起箭落，燎原火背后前仆后继的士卒，正前仆后继中箭牺牲。
　　最后的守护，最后的温柔。
　　“我说过……”燎原火忽觉背后温暖无限，既无后顾之忧，一时间竟也抖擞勇猛起来，连砍数名士卒。“……有你在，我就可以一往无前了。”
　　箭如雨下，汗亦如雨下。
　　这是一个闷局的午后，苍天郁结，彤云低眉。各占山丘发矢对峙的两名绝世箭手，正指挥部下次序节奏，只要谁抢先把对方箭手了结，自己的部下就能控制大局，把对方杀个片甲不留。
　　“燎原少爷！伙杀上来！”小孟身边的司马家护卫老爷子朝山下呐喊。“弓箭手！掩——”
　　嚓——又是一箭，贯穿小孟脚下指挥救援部队的老爷子咽喉。
　　“老爷子中箭了！”“大家小心！”“撑着！老爷子！”
　　“高手。”小孟忍不住道。他一直以为，世上箭技比他更出色的，就只有恩师曹性，没想到，原来世上还有另一个人可以跟他匹敌。
　　“一比一。”甘宁的战意又被燃起。他最喜欢杀的，要不是名气大的敌人，要不，就是将成明日之星的隐世强者。杀了他们，将来就没有人爬到我头上，比我更快成名了。“前进。”
　　“前进。”小孟吩咐部下。
　　人群里，一道剽悍身影策马下山，直往燎原火被围堵的圆心冲杀过去。
　　“敢单人匹马来闯……”甘宁轻轻松开指尖。“……应该也是高手。”
　　高手过招，最是有趣。刚才杀孙策太快结束了，老子还没玩够。任务既成，这下子就好好跟你们玩玩吧。
　　“二比一。”甘宁踌躇满志。
　　嚓——马头中箭，堕马滚倒。马上全身甲胄的黑影及时跃起。
　　“无名小卒……”郭昂两臂一合，两个等身高巨盾迅即合成圆球，往士卒堆中旋转冲杀，把无数敌人辗锯撞毙，杀出一条满布残肢的惊心血路。“……难挡历史巨轮！”
　　“好小子。”甘宁虎躯一颤。
　　“硬汉子。”小孟忍痛扬眉。
　　“……箭术可媲美黄老爷啊。”甘宁轻瞄刚刚插到左边大腿上的羽箭，咬牙切齿。
　　周围士卒的眼光由仰慕渐变成疑虑。甘宁最受不了的就是这种目光。
　　你奶奶的，我生平最讨厌就是别人比我更出锋头。
　　你这无名小卒……究竟是谁？
　　“黄老啊……”甘宰放下长弓，忍不住问教他箭术的黄忠。“……道辈子究竟还有谁比你箭术更高明？”
　　甘宁很想知道，因为他急于确定，自己的箭术是否天下第二。
　　“道个嘛……”黄忠轻捋长须，遥望远方。“……年轻时候好像遇过一个少年能跟老夫匹敌，可是……”
　　想起自己曾经因为年少气盛而夺去这少年的左眼，教他前程尽毁，黄忠深感懊悔。假如当时他拥有如今的胸襟与视野，他应该会倾囊相授，把自身知识与技术大方传给下一代，好好鼓励这个潜质优厚的挑战者，而不是借机夺去他的眼睛，让他再也无法超越自己吧？
　　假如不是内心有愧，自己也不一定愿意收甘宁为徒，倾囊相授。
　　“……老夫已经忘了他的名字了。”黄忠庆抚颈边那道褪色疤痕，叹气搔头。“……没记错好像姓曹，还是……”
　　小孟记得恩师曹性曾经跟他提起过自己多年来一直在寻找一个当年曾经把他狠狠打败的强敌，可惜后来那人早已随饥荒迁家撤离，至今仍然无法寻见。即使动用甘、吴两位叔叔的人脉，也无法把这个当年无法击败的神箭手揪出来，跟他再决高下。
　　一谈到这个人，曹性的左眼又隐隐作痛。
　　毕竟这么多年了，曹性已经没有报仇的打算。没有他，自己根本不会发奋，力求突破，终成箭术大家。他一直是他努力超越的目标。他好想跟他见面，只是单纯希望能够跟他再比一回，好证明自己这些年来的血汗与努力没有白费。
　　“二比二。”小孟牵牵嘴角，浑然不知对面山头跟自己斗个难分难解的，竟然就是恩师宿敌的首徒。
　　好吧。就让我还有点利用价值的时候，多为司马家做点事，把眼前强敌清除掉吧。
　　“哇！这是什么？”“快躲开！别给它辗过！”“它要滚过来了！小心别硬碰！”“吔——”
　　血路终于连到步穷力尽的燎原火面前。圆球缓缓打开，郭昂的断臂赫然接上长长的铁链。
　　“好长啊……”燎原火道。
　　“你是指这条铁链，还是指今天发生的事？”郭昂把扣上圆盾的铁链奋力朝山头一掷。“可是，一寸长，一寸强啊！”
　　长长的铁链呼啸一声撞开意图拦截的士卒，直往山顶飞去。接应的部下立即把铁链驳在马匹后面，合数人之力猛力拉扯，把两人扯离现场。
　　“逃跑更强——”郭昂把其中一个圆盾放在地上，扶起燎原火，一同站在上面。“坐稳了！”
　　同一个战场，有人在颠簸中昂然挺立，有人在安稳的山颠被一支插进右肩的冷箭射得弯身跪倒。
　　你奶奶的。我一直在想，只要干掉孙策，事情就会解决，我就可以带着荣耀在一片惊叹掌声中潇洒离去，但……为什么到现在我仍然无法离开？是不忿吗？还是……
　　自学有所成以来，从未试过被同一个人射中自己两箭的甘宁老羞成怒，呆望地上一滩倒映自己此刻狼狈相的汗水，暗自起誓。
　　我甘宁……绝不可败在这无名小卒的箭下！
　　“十五……”甘宁一字一顿。
　　冷汗涔涔而下，这一刻，甘宁终于理解那些被他暗算杀死的名将，内心究竟作何感想。
　　“……比十三！”小孟缓缓地道。
　　不过是一刹分神，瞄向燎原火方向，看他是不是已经踏着郭昂的巨盾安全回到山上，小孟已经为这一刹失策付出沉重代价。
　　他挽弓的左臂，被甘宁的长箭狠狠贯穿。
　　尖弓堕地。小孟忍痛扯出臂上血箭，俯身捡弓。
　　不可以再大意。这家伙越来越准了。只怕下一箭……
　　差不多了。小孟心里有一把声音跟他说，是时候了。
　　嚓——拔出肩上羽箭的甘宁抬头轻舐镞上血滴。他一直相信，只要舐血，不管是敌人的，还是自己的，都能让他获得更多力量。
　　“距离成功……”腥味直卷咽喉。“……越来越近！”
　　仰天啖血的甘宁暗忖，还是刚才孙策的血比较好喝。越有名气，越是好喝。
　　“报！已攻下小山头！”“弓箭手！快准备！”“只差一步！”
　　“小孟！他们已经攻上来了！”“这是最后的山头，再退就……”
　　退无可退。
　　火，有一句说话，我一直很想跟你说，却苦无机会。
　　“有我在……”小孟内心凄酸，百感交集。“……你一定会没事。”
　　这次，该轮到我了吧。
　　“干得好！全部撤退！”终于退到山上的燎原火从盾上跳起。
　　“不！小孟叫咱们带少爷你先走！”“这里已经守不住了！少爷快随我们过来！”
　　一种难以言喻的不祥感觉直袭燎原火心头。他忧惧回头，视线扫过山上无数被敌人砍劈击杀的部下，终于，定在小孟屹立的山巅上。
　　铮——随着这刺耳的一声，一把刺目耀眼的巨大弓刀正把小孟多年来形影不离的尖弓劈成两半。
　　开玩笑！燎原火愣在原地。怎么可能——
　　“开玩笑！”甘宁伫立山巅，单手扼住弓断人倒的小孟，把他举至双足不能点地的高度，彷佛要让强风把他吹下山坡。“怎么可能……是个女的？”
　　弦线断了，风筝也就随时被卷走了。
　　“不——”燎原火懒理漫天乱箭，周围有人朝他扑去砍去，眼里就只有一个目标。即使用尽仅余里奇，也要朝山头上命悬一线的小孟焦急冲去。
　　有我在，你一定没事。
　　小孟斜睨不远处被敌人紧缠不休的燎原火。
　　即使我有事，你也不可以不在。
　　小孟朝燎原火努力突破重围的焦躁侧影喃喃自语。
　　欸……
　　……你的大婚之日，恕我无法抽空出席了。
　　“开玩笑。”艳红刺目的闺房内，孙淑安坐镜前，让小孟替自己梳理长发。“我怎会知道你的性别。”
　　“信不信由你。”小孟从满柜耀眼夺目的钗钿簪玉中捡起其中一支，插到孙淑盘起的头发上。“孙小姐你不会介意那群孩子的恶作剧吧？”
　　“咱们将来都是一家人了……”孙淑眉开眼笑，竭力掩饰妆容后终于松一口氯的快熨。“……又怎会介意呢？”
　　家人。又是这讨厌的形容，世上最遥远的咫尺天涯。
　　家不成家，退无可退。
　　“原本边打算入门后称呼你一声姐姐，如今……”
　　有些女人，当她们稳占胜局，就会自觉得体大方，以怜悯角度俯身轻拍失败者的肩膀，明褒暗贬，尽情享受胜利者的荣耀。
　　“……是不是应该改口称为……”孙淑一脸单纯。“……哥哥？”
　　有些女人，尤其是自以为有家教有修养的，总是不自觉地调侃挤兑，落井下石。
　　“呢……对不起，孟姐，我无心……不，我不是……”
　　无心，但有意。
　　“对了，今后返有很多地方要跟你学习呢。”孙淑双掌一拍。“譬如说火哥最喜欢吃什么，郭昂典张雷的饮食习惯，还有应付那群小孩子的方法……啥，有我这个嫁进来的小丫环在，以后你就不必那么操劳啦。”
　　女人之间的针锋相对，总是棉里针。表面越是温和窖氟，内里越是烽烟四起。
　　只是，一方连施下马威，咄咄逼人；另一方无心恋战，退无可退。
　　《诗经·谷风》曰：“谁为荼苦？其甘如荠，燕尔新婚，如兄如弟。”
　　——如兄，如弟。
　　我知道，你一直只把我当作家人，当成兄弟。
　　兄弟，是不能成婚的。
　　“是我说错话了嘱？哎，对不起……”孙淑声调高昂，表情却沉稳如昔。她一直盯着镜后的小孟，仔细审视他的每个表情动作。“不过，看你的样子……倒是有点不悦。”
　　女人看女人的直觉，往往比女人看男人的直觉准确百倍。
　　“……我有没有说错？”孙淑凝望中小孟我见犹怜的清丽倒影，终于把心里一刹的不忍狠狠压下。“如果淑子有不小心冒犯之处，边请多多包涵哦。”
　　有一种女人，别人越是不想跟她斗，她越是要跟对方耗上，直至对方承认失败为止。
　　尤其是，当道女人拥有自己不可能拥有的某些东西，这种宿敌，更需要除之而后快，免却后顾之忧。
　　“你虽不是女人，却有女人的心事。”孙淑睫毛眨动，淡雅从容。
　　“你虽不是男人，却有男人的直接。”小孟抬头回望孙淑镜中倒影，终于开口。“孙小姐，你开的玩笑倒不小啊。”
　　当内里男人的孙淑终于也有了女人的心事，我就连仅有能钻的空子都没有了。
　　铜镜只有一块，两个女人却在暗里闪躲进退，但求一人独占，好让镜子只倒影一个人的漂亮容颜。
　　
　　今后，我在这个家，再也没有立锥之地了。
　　
　　“不过……”孙淑抬头凝望镜里不化妆也比自己标致勤人的小孟芳容，开斗见山。“……话说回来，你有没有想过……如果你真的是——”
　　“有。”小孟一手捏着骨梳，一手以指尖来回拂过孙淑的长发，徐徐凑近孙淑一扼即断的柔弱后颈。“而且……孙小姐一定不是我的对手。”
　　刹那死寂，孙淑没想到一直退让避战的小孟忽地如此直接，一时间边回不过神来，两人视线相触，却是谁也没有接话。
　　“哈哈哈……”倒是小孟轻描淡写，把针轻巧收回棉里。“……我开这种玩笑，你不会介意吧？”
　　“哈哈，孟姐太见外了，我又怎会介意呢？”孙淑也不是省油的灯。“只要他一回来……”
　　高下立见的明显胜负，就自有分晓了啊。
　　小孟替孙淑盘好发髻，放下骨梳，默然凝视镜里这个意图赶尽杀绝的狠辣女子。
　　她没有做错，为了自己心爱的男人，为了扞卫自己的幸福，她义正辞严。
　　谁教我们刚好爱上了同一个男人？
　　情场如战场。没有败者，哪来胜者？换了是我，也许会更不安，更想把对方除之而后快。
　　小孟袍袖一晃，一把喂了毒的匕首就从袖中滑出，晶莹夺目的蓝光反射着小孟从柔媚变成狠辣的眼神变化。
　　“大婚之日孟姐你会在的吧？我跟火哥都很希望得到你的祝贺啊！”
　　反覆思量的小孟终于摸出匕首。蓝刀子进，红刀子出，你的烦恼与迷惘就一扫而空了。
　　一下。就这么一下，你将会永远失去的东西，你的人生目标，又会重新回到你的手上。
　　做人不可忘本。我根本就是一只扭曲的怪物。
　　太过得意忘形的人，总是需要付出忘形的代价。
　　
　　
　　听说，有一个叫做华陀的神医，
　　除了懂得在人的头颅挖洞治病，
　　还懂得驳肢接骨。
　　
　　只要把她的头颅切下，让华陀把她的女身驳过来，
　　跟我交换，火哥就会……
　　
　　
　　嚓。一把喂了毒的匕首刺进甘宁结实的左臂里。
　　还好最终小孟还是把快要碰到孙淑后颈的冰凉指尖缩回，及时压下那龌龊黑暗的念头。
　　“还好……”甘宁不知匕首喂了毒，还道是自己走运，没有被眼前这标致漂亮的女娃插穿咽喉，落得跟孙策同一下场。“……不然的话，我早已死了。”
　　不然的话，她早已死了。
　　“忘了告诉你……”被扼住脖子的小孟脸色紫涨。“……我是箭手。”
　　“嘿。这句话本来是我对孙策说的，现在却被你说了……”甘宁高举右拳，稳步拉弓，巨拳如箭，蓄势待发。“……那么，就让我一视同仁吧。”
　　罢了。死了也好，不必再迷惘妒忌，也不必承受被排挤的痛苦了。
　　只可惜，到了最后，我还是没有勇气向他表白，也没有机会听到他亲口说出的一个答案。
　　碰——一声闷响，教甘宁止住拳头。
　　一名踩着士卒面门怒吼跃至的熟悉身影，朝甘宁厉声吆喝。“你敢……碰他一根头发！”
　　我从来没有见过他这么忿怒。即使司马公子被侮辱，他也从未试过这么激动。
　　“关系匪浅啊……”甘宁斜睨终于杀上山颠的燎原火。“干么这样着紧？她是你的谁了？不会是妻子吧……！？”
　　我一直在想的一件事……
　　小孟凝望再次为自己舍命忘身的燎原火，熟悉的焦虑，熟悉的勇悍，但觉这次为残兵为司马家履行的最后任务，已经再无遗憾了。
　　……或许，不善辞令的他已经给了我一个答案。
　　燎原火紧盯小孟，随手扼住背后偷袭者的长枪，一脚把他踢向人堆，视线依旧没有一刹离开过。
　　一个……我一厢情愿的最后答案。
　　“他快不行了！”“大伙儿上！合力干掉他！”“缠住他！别让他上去！”“杀！”
　　尽管如此，我已经很安慰，也很高兴了。
　　“强弩之末，可惜……”打算待燎原火多接近几步才把她扔下山的甘宁，忽感重心晃动，咦——
　　与其生离，不如死别。
　　“可惜……”小孟用尽全身气力扯捏甘宁臂膀，把他往背后悬崖摔去。“……我活得高兴！”
　　生于忧患，死于欣慰，作为一只怪物，我已经满足了。
　　“一视同仁吧。”小孟紧搂甘宁，两人头下脚上，犹如断线风筝，一同往万丈深渊堕下。
　　做人不可忘本。这……是我最后能为大家做的事。
　　“小孟——”燎原火懒理背脊被铁枪贯穿，借势往前奋力扑去。
　　对不起。我是个自私的人，只能用这样的方式，让你们永远记住了我。对不起……
　　风猛且烈，千钧一发之间，燎原火脚尖紧扣崖边泥石，及时抱住了往下飞堕的小孟。
　　“有我在……”燎原火吐出一口热血，滴到小孟毫无血色的樱唇上。“……你一定不、不会有事的！”
　　傻瓜，明明这次该我说了，为什么你又——
　　“漂亮的英雄儿女！”甘宁趁机一脚蹬开小孟，借力往崖壁跃去。
　　可惜，却活在无耻的战场上。
　　“甘将军！咱们拉你上来！”士卒道。“把手给我！”
　　“趁机会！干掉他们！”甘宁死命抓住崖壁的石缝，往上大吼。“快！”
　　“殿后一向是我的职责，而你……”燎原火激动着紧，却又不敢张声责骂。“你这……”
　　知否？爱一个人，就是牺牲，就是成全。宁可自己受伤，也不忍对方受苦。
　　当有那么一天，你像我这样，发觉自己无法不爱一个人，你就会懂得，你就会明白。
　　“……有我在，你才、才没后顾之忧嘛。”小孟牵牵嘴角。
　　傻瓜，从那天开始，我一直是你背后的女人，你忘了吗。
　　可惜，这位置……将来要换成另一个真正的女人了。
　　“你为什么不……”
　　血、汗与泥沙碎石簌簌撒下，世界颠倒旋转，犹如一场色彩缤纷的初雪。
　　“婆娘！”燎原火用尽全身气力紧紧搂住小孟双肩。“拉住我！”
　　婆娘！？被心上人死命拉扯，整张脸埋在燎原火臂膀里的小孟茫然恍神。火……你刚才唤我什么？我怕我听错，可、可以再喊一次么？
　　“别、别——”燎原火一脸涨红，青筋暴现，一双眼睛因为倒竖而变得血红。“挺住！别——”
　　怎么要到了这临别一刻我才蓦然发现？
　　原来……从爱上你那一刻开始，我已不再残缺。
　　我……是幸福的。
　　“别放手！！”泥石松脱，燎原火双腿也快撑不下去了。“臭乌龟，快动手！！忍一下，很快就——”
　　傻瓜。你不放手……我也不放心啊。
　　让残缺匮乏的我们变得完整的，从来，都是爱。
　　“还不够！再往前一点！”郭昂站在另一山头，焦急吩咐骑在马上的部下再往悬崖边移过去，好让他手中长度不够的铁链能够扣到两人。“快！”
　　可是，这样还不够……
　　倒悬的燎原火衣衫松破，露出右肩那熟悉的日轮疤痕。
　　这……就是你当日不顾一切为我舍命忘身的傻瓜印记。
　　你这粗枝大叶的傻瓜……
　　“放手吧。”小孟长长地吁了一口气。“放我下——”
　　“不放！再忍一下！别——”
　　你总是喜欢跟我作对。总是。
　　小孟渗满手汗的绕指柔，扫过燎原火身上还没完全愈合的新伤缝线，以及那日轮般的独特伤疤。你身上每一道伤痕，虽然不全是为我而伤的，然而几乎每一道伤痕，都是我亲自为你缝补的。
　　世界又回复当初两人的静好微小。小孟闭上眼睛，珍惜临离别前的每一刻，努力用指尖好好记住眼前人。
　　还记得……我忍着心疼，一针一线，在月下静静为熟睡的你将惊心伤口逐一缝好。
　　还记得……你的愚笨顽固，你的口是心非，你的温柔，你的好。
　　还记得……枕畔那红色的月牙儿。
　　还记得……
　　小孟凄然抬头，爱怜地，不舍地端详心上人的脸。我怕会忘记，你也最好记住——
　　今后……没有人再替你缝补伤口，就得好好照顾自己，别再轻易被人伤害了。
　　“谢谢……”
　　大傻瓜……好好活下去，别再让我担心了，好吗。
　　“……你最后的告白。”
　　萧风怒号，暴烈温柔。小孟毅然仰首，闭上眼睛，伸长脖子，把多年来一直不敢宣之于口的万语千言，尽化成这个突破禁忌枷锁的吻，用力往燎原火嘴唇吻去。
　　火，庆幸这个不完美的世界里，有你的存在。
　　做人不可忘本。你曾经给过我的希望与温暖，如今还你了．
　　因为你，我才终究找到我的人生目标。谢谢——
　　最悲壮的告别，最不忍戳破的自欺，正被狂风无情辗碎。
　　山崖上的士卒高举铁枪，瞄准两人扔去。
　　你一向没有察觉到我的脆弱与敏感。是故，只好用这方法，让我可以继续哄骗自己，也让你没有拒绝我的机会。
　　知道吗？我一直不忍看到你为难的样子。我是如此卑微地深爱着你这个不解温柔的大傻瓜。我经常偷偷凝视你专注的侧脸，反覆地问自己，为什么，为什么是你……
　　……为什么我会爱你爱到这样忘乎自己的程度？为什么我只能摇头叹气，深深为自己的无力离开苦笑？
　　因为深爱，所以不忍。
　　因为懂得，所以慈悲。
　　小孟一脚踹向燎原火腰腹，把他往崖上踢去。
　　昂，靠你了——
　　不必难过。能够走到这一步，我已经心满意足了。
　　谢谢你。大傻瓜。小孟仰望晨光下惊诧飘远的燎原火，心头一宽。谢谢你此刻的若无其事。谢谢你没有做出厌恶抗拒的表情。谢——
　　——嚓。嚓。嚓。一支又一支铁枪从天而降，准确插进刚把燎原火踢开的小孟身上。
　　嚓。我的笼子来了。嚓——
　　“不——！！”在半空中惊愕狂吼，吼尽全身气力的燎原火伸出五指，在指尖快要触及小孟的一瞬，（执子之手，与子——）却被从山头紧执绳索飞出的郭昂救起，以铁链扣住其腰，及时阻止他跟小孟一同往万丈悬崖堕去。
　　我害怕死亡，然而我更害怕看见心爱的人死亡。
　　没有你的世界，教我如何活下去？
　　“婆娘——！！”撕裂天地，撕裂自身的叫喊，还是无法力挽狂澜。
　　然而我知道，没有了我，十年，或许二十年后，你还是会振作起来的。
　　一声又一声的婆娘在山谷间来回碰撞，伴随心满意足的小孟翩翩跌坠，犹如一只优美艳丽的折翼蝴蝶，终于熬不过寒冬，成了从天上殡落的一片彩云，织女不小心撕破掉下凡尘的五彩羽织。
　　明天还能有什么？也许是此划的回忆……
　　……又也许，是你我唇上久久未散的温度。
　　刚才被燎原火须渣揩擦的深刻感觉撩拨，小孟临死前蓦然清楚抓住了蒙胧记忆里一闪即逝的重要碎片，终究记起在那次中毒昏迷的生死关头，那个人，那个吻，原来真的不是幻觉，也不是梦。
　　怪不得……刚才一切，那么熟悉。
　　你柔软温厚的唇，你浓密温热的气息。
　　原来……在我吻你之前，你已经主动吻过我了。
　　小孟豁然开朗，整个人在夕阳的余晖下温柔融化。
　　怪不得，在其他人吻我之后，我完全没有初吻被夺那种悔恨痛心。
　　原来是你。
　　真好。是你真好。
　　仰望燎原火此刻焦急着紧的脸，小孟无悔无憾，牵起嘴角。他的瞳仁里，就只有我。世界再大，他的眼里，至少此刻，还是只有我一个。
　　孙小姐……
　　尽管牙关打颤，急风压得他连挪动指头都无比吃力，然而身上被铁枝贯穿的小孟还是凄然抬头，花光这辈子仅余的所有气力，朝这辈子唯一深爱，却又无法开始的男人嫣然一笑，犹似绝岭上甫一绽放立即随风凋零的昙花，绽出一个教人一见难忘、揪心伤怀的甜蜜笑容。
　　……你还不是我的对手。
　　因为深爱，所以成全。
　　因为……
　　燎原火俯视从手心渐渐飘远，渐渐缩小的小孟，只见他浑身泛着璀璨金光，洗尽铅华的一张脸清丽动人，秀发轻扬，美得如此惊心，不忍凝看，却又无法不定睛注视，直到终于随着那一声细微闷响没入万仞深谷，完全消失于丛林为止——
　　妈的。这婆娘，连牺牲，都要那么温柔，彷佛正笑着跟我说，傻瓜，不必自责，也不要难过。你已经尽力了，我知道，我都知道——
　　“呜啊——！！不——！！”
　　小别……
　　燎原火依依不舍的神情在小孟眼里慢慢变小，小孟满足感恩的笑容却在燎原火心里慢慢变大。
　　今后，这一辈子，只要燎原火一闭上眼睛，就会清楚看见小孟如此凄美温婉的告别笑容。
　　越是温婉，越是难忘。
　　……胜新婚啊！！
　　
　　阴阳永诀，死生契阔。物换星移，日会蚀，月会缺，然而这个吻，将成永远。
　　火哥，此番一别，咱们——
　　
　　——永别了。
　　
　　
　　永别……
　　
　　……胜新欢啊。
　　
　　死生契阔，
　　与子相悦。
　　
　　跌堕间，小孟带笑朝燎原火举起左臂。
　　血丝缠绕，犹如手握红线，在夕阳下漫天挥舞，
　　彷佛在说：看到吗……
　　
　　我……我没有放啊……
　　
　　逝者无敌。
　　孙小姐，这……
　　
　　……就是让一个男人永远无法忘记你的方法了啊。
　　