　　日会蚀，月会缺，梦好难留，诗残莫续。
　　许定为报父亲许临当年被残兵所杀之仇，螯伏多年，终向司马家展开灭门大计。冷月当空，许定带同细作，手执庖刀进门。四当家首级被割，郭昂惨被许定劈成两半，张雷断腿，半身残废，司马家遭灭门屠杀之祸，死伤过百，连大长老与三当家都因为反抗曹操起义失败而不得善终，一个在城楼上跃下自杀，一个悲忿间白白牺牲，被曹军乱刀分尸。
　　家不成家，人不似人。
　　被蒙在鼓里的小孟被吕布手下秦宜禄所救。为了阻止身边人对小孟外表的误会与垂涎，秦宜禄对外讹称小孟乃其未过门的妻子，掩人耳目，待任务完成，替吕布做好勘察曹军行军路线的工作，回家即举办婚礼。
　　就在秦宜禄回徐州向吕布禀报情报之时，吕布忽然顾左右而言他。
　　“对了，秦宜禄。听你手下说，最近你家非常繁忙……”吕布支起双手。“……是否要办囍事了？”
　　……那位媳妇，我认不认识的？
　　一脸愕然的秦宜禄额角有一滴汗涔涔而下。
　　
　　秦府大宅内，小孟养尊处优，在秦宜禄悉心照料之下，很快便痊愈了。他凝望外边奴仆忙进忙出，张灯结彩，只是再热闹欢庆，还是与己无关的幸福，疏隔而陌生。然而他知道，演戏演全套，再过几天，就是两人假戏真做的拜堂之时了
　　真荒谬。非女儿身的我．竟也有机会被娶……然而更荒谬的是，前阵子我还替孙小姐筹备婚礼，想不到如今竟磕磕绊绊地成了另一桩婚事的媳妇儿。不知道……他和她的婚事最后怎样了？．
　　罢了。小孟心如死灰，余烬早冷，命运要怎样播弄，也由它了。
　　心情郁结的小孟正欲推门，进厨亲手烧一餐饭菜，整理思绪。反正已经那么久没有蒸过馒头。就在小孟重新投入在灶厨卖力流汗之际，一道熟悉的身影，竟然，越过侍从，悄悄在灶厨出现。
　　“悠闲的生活哪……”来人支起双手，站在蒸笼前。“呼。”
　　“……”小孟继续低头切菜。“……原来是战神的心腹。什么风把你吹来了？张将军？”
　　“真是大对比……”张辽斜睨小孟。“……你的同僚被抄家灭族，死无全尸，你却在这里置身事外，安心当个好媳妇，倒是优哉悠哉啊。”
　　什、什么——！？
　　从张辽口中陆续得悉司马家惨遭曹操灭门，燎原火与司马家决裂、另起炉灶，郭昂与长老们惨死，张雷断腿的消息，纵是表面功夫再好，小孟还是愣住了。
　　拓拓拓拓拓。切菜声不绝，血却越流越多，直把砧板染红，滴到地上，小孟仍然忘了停手，忘了痛。
　　“曾经有人跟我说过，他不太习惯这种生活。”张辽捡起旁边布条，扔到小孟面前。“说真的，我虽不想你嫁给主子，但也不想你嫁给这个捡了现成便宜的秦宜禄……”
　　如梦初醒的小孟终于放下庖刀，呆望砧板上静静蔓延的血海。
　　“说真的，这身新娘打扮并不适合你。”比当年成熟不少的张辽终于胆敢细意打量小孟。“虽说貂婵的打扮也不错，然而说到最后，还是……残兵的小孟最适合你。”
　　闺女貂婵、寡妇邹氏、新妻杜氏……到最后，还是什么都不是的残兵小孟最适合。
　　一个女人可能拥有的各种身分与人生阶段都尝遍了，最后，教小孟眷恋怀念的，竟然，也不过是最原始、最纯粹的那个自己。
　　残兵的……小孟。
　　只是，当司马家家不成家，残兵名存实亡，属于残兵的小孟，还能何去何从？
　　“我只是个负责捎消息的，最终……”这么多年过去，张辽还是一直跟小孟保持距离，不敢走近。“……还是要你自行决定。”
　　太美丽的东西总是有刺的。不伤人，就伤己。
　　“主子说……要是你愿意相信他，跟他一起对付共同仇人，他将会送你一个意外惊喜……”张辽移开视线。“……听说，是你的一个长辈。”
　　“喔？”小孟茫然抬头。长辈？我还能有什么长辈？难不成——
　　
　　小孟随张辽往找吕布，却被吕布旁边那道熟悉的身影吸引过去。
　　“曹、曹老师——”小孟不顾一切扑到恩师曹性身上。“老师！怎么可能……您不是已经……”
　　相隔十年，师徒终于重聚。原来当日曹性根本未死，被掳获后，不久十常侍内哄激化，宫中混乱不休，曹性得到早已贵为高官的旧徒合力营救，终于让曹性逃出牢狱。这些年来，曹性一直托朋友门生打探小孟下落，秦宜禄就是其中之一。可惜，兜兜转转，最后还得花上这么多年，才能跟徒儿重聚。
　　十年生死，恍若隔世。小孟忽然想，大难不死，难道就是要我跟恩师重聚，合力对付曹操吗？
　　已投吕布，并被任命为箭队统领的曹性其实不希望小孟担任他的副手。只是当吕布提起的时候，时刻想着要报恩报仇的小孟却毫不犹豫，抢在曹性表态之前，点头答允。
　　天大地大，我已再无容身之所。能够再遇恩师，小孟当然希望能长伴左右。有恩师在旁，总比一个人飘泊来得孤独。
　　至少，在懂得自己真面目的恩师面前，我无需再伪装，也不会再遇到那些垂涎的目光。
　　吕布朝陈宫点了点头，满意离去。
　　
　　后院里，重遇的师徒一边练习射箭，一边交换两人多年来经历。
　　“九比九……”曹性放下长弓。“小孟……想不到你的箭艺一直没有退步，竟能跟为师打成平手……”
　　小孟暗忖，那是因为，我的箭后来终于染过血，杀过人的缘故。连会动会叫的人都命中，谁还瞄不准那些一动不动的靶子？“……十比九。”
　　“要是你胜不了我，你就得暂时留在这里，重新学习箭艺，直到更上一层楼为止。”曹性道。“十比……十。”
　　要是那天我在皖城没有输给那个箭手的话——嚓的一声，箭镞命中靶的。“十一比十。”
　　“目标明确，方向清晰，即为箭心。箭心强，箭艺自然也强。”曹性满意点头，挽弓搭矢。“十一比……十一。”
　　咻——曹性还没放下长弓，小孟的箭已经射中靶心。“十二比十一。”
　　“我看……徒儿你已经找到人生方向与目标了……十二比十二。”曹性箭指靶心，眼睛却在端详专注搭矢，急不及待再射的小孟，牵起嘴角。“……可是啊，即使目标明确，然而力量不够，看到，也不代表箭程能射到。就像头上月亮，你明明看到，可是，你用尽气力向月射去，最后能把月亮射下来吗？”
　　正欲松开指头发矢的小孟怎听恩师所言，手一偏，箭心竟也乱了。他只好努力以恩师当年所教的呼吸方法定住心神，咬牙切齿道。“我的目标……只有一个。曹·操。”
　　咻——飞箭破空，直往靶心射去。就在这支锐箭快要正中靶心之际，忽然，一只盘旋降至，正欲擒杀地上麻雀的幼隼竟不偏不倚横在靶心之前，嚓的一声，幼隼身中锐箭，哀鸣一声，倒地不起，麻雀惊徨四散。
　　“徒儿，即使稳操胜券，人生还是会有各种意外随时降临的……”曹性朝小孟道。“……你说是也不是？”
　　小孟沉吟。正想拔矢再射，却被恩师阻止。
　　“为吕布效力，不比为司马家卖命轻松多少。不必急着从一个油镬跳进另一个火堆里去。十二比……十三。为师赢了。”曹性温暖的手掌盖在小孟细小的手背上。“孩子，你还年轻，还有将来，不必——”
　　“不。”小孟想起被曹操屠杀的家人，悲忿交加。“两位叔叔生前曾经跟我说过，做人……不可忘本。”
　　想起自己后来能够成功得救，家人获得安置，也是吕布的恩惠，曹性只能无奈叹气。“总之……给我好好练习，别轻举妄动。时机一到，为师自然会给你带来好消息，让你实现这唯一目标，好不好？”
　　“嗯。”小孟无奈点头。
　　
　　建安三年，曹操发兵徐州。已从刘备手中夺得徐州的吕布为除后患，派兵击杀刘备，赶尽杀绝。燎原火自从跟司马懿分道扬镳后，即以赵云身分归入刘备麾下，并派部下马俑等人于城中继续搜寻小孟踪影，只可惜，至今仍然消息全无。
　　今夕何夕。宵禁之夜，吕布率兵夜袭刘备，正于城中巡逻戒备的燎原火忽然遭从弯月射下来的冷箭所惊。
　　嚓——马俑中箭倒地，连惨叫都来不及，已经命中胸膛。
　　“马俑——”燎原火抬头一看，只见月下檐前正有一纵跃身影，居高临下，手持弓箭，犹似黑云惊雷，射下闪电冷箭。
　　“久候了。”独眼箭手朝燎原火咧嘴而笑。“中。”
　　咻——燎原火及时闪身避过，马匹中箭倒地。“你是，”火翻滚避过。“第一个，”对方踏墙借力，在半空鲤鱼翻身，又发一箭。“能躲开的人。”还没来得及看清偷袭者五官表情，又有一箭呼啸而至。“中。”
　　“老板！小心！”危急之际，性命垂危的马俑奋勇推开燎原火，以血肉之躯再挡一箭。
　　“再来。”咻——嚓。“中。”
　　燎原火连仆带滚，在众人掩护牺牲下，终于成功逃脱，然而其他人却被逐一击毙。这名箭手的箭法好诡异。火从没遇过一个箭手，会配合墙壁和楼顶，跃到那么高发矢攻击。
　　死的死，逃的逃。双脚站稳原地的曹性把眼罩重新移好位置，俯视死不暝目的马俑，忍不住道。“活了多年，箭无虚发。今天……竟然有人能逃得掉。”
　　“老大，那家伙似乎很熟悉你的套路。”蹲下确认尸体是否已经噎气的部下道。
　　“对，熟练程度，仿如每天都一起修练似的。”曹性低头沉吟。“那家伙……到底是谁？”
　　逃到城中陋巷的无人小屋内，燎原火终于能够稍微喘息。外面锣声大作，高顺正领部下四处搜刮刘备余党，燎原火屏息静气，硬生生把肩背上的箭拔出。
　　“妈的，那家伙……到底是谁？”黑暗中，燎原火低头沉吟。“好熟悉的箭。那射箭的……怎会这么像？”
　　此刻，他和他都不知道，原来连系两人微妙讽刺命运的，就是小孟。
　　一个教晓他瞄准目标，另一个……成了他的人生目标。
　　
　　其后，曹操跟吕布两位霸王正式开战。
　　“你说……咱们要调到高顺的陷阵营里去？”曹性扬眉。
　　“是的。听说是要对付夏侯惇部队。”秦宜禄道。“不好意思，为曹兄添麻烦了。”
　　“胡扯什么？咱们是朋友啊。”曹性道。“况且，我还欠你一个人情。”
　　曹性指的是当日他把小孟从河边救回来那件事。
　　“情况怎样？”曹性双手撑腰，望向小孟房间位置。
　　“还是茶饭不思。”秦宜禄耸肩。
　　“幸亏有你。”曹性笑道。“天下间不会被小孟外表迷惑的男人，恐怕就只有我俩了。”
　　“哈哈。”秦宜禄笑得有点干。“对了，小孟该已经起床了，咱们进去吧。”
　　大门推开，更见消瘦的小孟无可无不可地抬头，教人心头哀怜。
　　“小孟，你老师带来了好消息。”
　　“曹操来了？”小孟双眼回复闪烁神采。她轻搓脱皮生茧的指掌，轻轻握紧，终于绽出久违的期待笑容。
　　“是的。”曹性跨过门槛。“为你东家报仇的时候到了。”
　　终于，时机成熟。
　　一直在残兵中负责后勤的小孟愿为先锋，与恩师曹性一同调到高顺的陷阵营跟夏侯惇正面交锋。高顺与夏侯惇两军于下邳城外决战，曹性率领马弓部队奇兵突出，把夏侯军杀个片甲不留。夏侯惇兀自无法相信眼前马弓队竟有如此准绳与狠劲，换了是别的队伍，箭早已用光，然而他们的箭不仅源源不绝，而且，更箭无虚发，切中要害。
　　“准备！上二，放！”曹性指挥若定。
　　箭如雨下，敌军的血亦如雨下。
　　箭矢似通人性，随时改变方向，夏侯惇军躲到哪里，箭就跟到哪里。夏侯惇以极佳目力看出领箭者在中路，乃兵分两路，领军杀入中路，没料到，竟然自掘坟墓。
　　“别分散射，集中箭力！左方！跟我！”一道潇洒身影从马背跃起，在半空中拗成漂亮弧形，他射一箭，身后数百支箭就会随着这支箭准确命中目标。
　　未几，夏侯惇左方军队全军覆没，犹如蝶蛾标本，全被钉死沙场。
　　“别乱！敌未上箭！从中直入！”夏侯惇终于在士卒的肩上看到一个蓄势待发、姿势诡异的独眼男子，正挽弓搭矢，瞄准自己。
　　“兔崽子——！”“死——”
　　随着两人一声吆喝，曹性发矢的同时，夏侯惇也掷出铁枪。破空兵刃在空中擦过，铁枪击碎曹性腰间箭箙，札甲崩裂。然而曹性射出一箭却被夏侯惇轻巧闪过。
　　就在夏侯惇自鸣得意，以为胜利在望的同时，被击中倒下的曹性却喊出一句没头没脑的话。“左一，上一。”
　　“是。”缓缓下坠的曹性，背后忽然跃出一道纤细身影，逆光冉升，姿势优美慑人，彷佛根本不属于这战场似的——“跟我放。”
　　咻——随着小孟这一支决心要向曹军施下马威的复仇之箭准确命中夏侯惇左眼，教他惨叫堕地，紧接而至的一阵如箭骤雨，俐落迅速将夏侯军先锋部队完全歼灭。
　　打了一整天，人马俱疲，尸横遍野。任务已达的曹性吩咐小孟先随后勤部队在外竭息，如无突发事故，即可回营休息，补充体力准备明日战事，自己则带同部下继续留在战场埋尸补刀。
　　捡起夏侯惇沾满沙尘血迹的头盔，曹性冷冷道。“拿下人头，回去吃饭。”
　　然而当士卒上前补刀，却惊觉原来夏侯惇仍然未死。他及时醒来，扯下锐箭，生吞自己左眼，战意如狂，逢人便咬，以最不要命、不是人的疯兽打法，以一敌百，竟也撂倒无数士卒，没有人能再动他分毫。
　　“杀无赦……”夏侯惇穿了洞的左眼仍在流血，他一边舐，一边朝士卒踱去。“……也是老子的命格！来呀！怕什么？来杀我呀！杀——”
　　“小林！通知小孟先行撤退！”曹性命部下递上弓箭，决意亲自击毙这连地府也不敢接收的硬汉子。“天意亡你，非箭之罪！”
　　就在曹性逆光飞跃，箭镞瞄准夏侯惇另一只眼的同时，因为缺了眼睛而侥幸未被背光影响的夏侯惇及时夺过敌人铁枪，朝外边赶来救援的我方部队大叫一声领箭者在此，准确把手中铁枪掷到曹性身上。
　　后发先至，铁枪插穿札甲，贯穿射箭者胸肋；也因着这一击，射箭者箭心有偏，射出去的箭，只能命中投枪者的右胸。同一时间，两人倒地不起。
　　今夕何夕。是夜，当夏侯渊以板车推载夏侯惇回营急救，侥幸捡回兄长性命的一刻，远处吕布军的营帐内，小孟正跪坐曹性旁边，一双小手渗满手汗，死命捏住恩师的大手，不断催促大夫尽力抢救恩师性命。
　　数个时辰后，经多番抢救的曹性最后因为内脏被贯穿，失血过多，返魂乏术。
　　一直紧握恩师逐渐冰冷僵硬大手的小孟，想哭，却欲哭无泪。
　　想起十多年前恩师就这样紧执自己小手教我挽弓，教我瞄准目标与方向，小孟但觉悲从中来。他一次又一次守护我周全，甚至代我而死，而我却什么也做不了……
　　原来，我真是个不祥人。任何疼爱我的人都逐一离去，连我世上仅有能够坦诚相对、失而复见的恩师，最终也要离我而去……
　　为什么？为什么当时我没有留下来？
　　为什么？为什么要让我活下来？
　　凄凉无边，荒凉亦无边。帐外月牙如鈎，遍洒一地冰冷。小孟浑身冰冷，一种从身体深处渗出来的冷，教他只感万念俱灰，然而余烬里，却有一点没有温度的什么在静静燃烧。
　　活着，的确是苦。当所有爱你的人逐一离去，世上只剩下你一个，更苦。
　　要让自己早日脱离这苦海，只有一个方法。
　　伴尸整夜的小孟翌日清晨离开营帐，一言不发，迳自往下邳城中赶去。
　　做人不可忘本。
　　更不可忘恩负义，忘仇忘恨。
　　“等一下！等——”秦宜禄一直追着小孟，好言相劝，然而小孟却置若罔闻，不瞅不睬。“你想干什么？求求你别因一时之气而——求求你，小孟，冷静一下！你恩师要是在生，也不希望你——”
　　——碰。殿门遭一双小手大力推开，小孟一脸阴霾，面无血色，双眼满布血丝，犹如一只被惹怒了的小兔。
　　“吕布。”小孟跨过门槛，语气冰冷。“我恩师曹性战死了。”
　　“喔。”吕布扬眉。
　　“所以……”陈宫抬头端详一身血污的小孟。
　　“所以，我·要·报·仇——！！”小孟一字一顿。
　　“说下去。”吕布斜睨追在小孟身后的秦宜禄，双手负后。
　　“愿为爪牙，统领箭队——”小孟神情悲苦怨忿，恨不得立即带兵复仇，血洗军营，让曹操身受万箭穿心之苦。
　　当小孟说完这八个字，蓦地，一室静默，吕布也没有接话。
　　僵持的房间内，只余小孟犹如咆哮的浓浊呼吸声。
　　“你的恩师已死，你也没必要再留在这里……咱们已经再无拖欠了。”吕布搓揉太阳穴。“……回家吧。”
　　不。欠人的，总是要还。
　　“家？我早已没有家……”小孟念起一个又一个因他而毁的家，一个又一个黯然退场的家人，凄苦垂头，细长睫毛犹如怠倦的蝶，声音渐渐低了下去。“……回不去了。”
　　
　　
　　恩师，请转告两位叔叔。
　　小孟很快就来跟您们重聚了。
　　
　　还记得……
　　那一年，不幸地，
　　被仇恨找上了门。
　　……还记得。
　　