　　1
　　
　　请允许我对这次搜查的委托内容进行说明。
　　现已确认，在丹麦港口城市工业地带的某炼铁厂，出现了魔法师发起破坏活动的先兆。
　　这家炼铁厂为科学方面·学院都市的合作机构。一旦影响范围扩大，魔法方面和科学方面之见很可能产生难以愈合的裂痕。
　　请立刻赶赴彼处，对魔法师进行讨伐。
　　另，本次计划的第一要务为控制受害范围。尽可能达成目标自然是好，但以结果来说，还请尽量保全该炼铁厂避免受到更严重的伤害。
　　
　　“简简单单的多好。”
　　牛仔裤店店主不耐烦地说道。
　　日头刚落下。他还在一片黑暗中眺望着远方烟囱顶端一山一灭的红色信号灯。
　　“没有探路也没用跟踪，只管打就行……我说，我们来这儿到底有什么意义？只要把‘圣人’神裂一个人派来不就行了吗？”
　　“别总是打打杀杀的。”
　　神裂无奈地回了一句，但那位年轻女导游像是想到了什么。
　　“……那个，不会是牛仔裤店的工作又出了什么问题吧……之前我也听说了好像因为送货晚了有顾客发去了投诉邮件。”
　　“呵呵，没事。在互通了几封邮件之后，我觉得自己已经和那个叫佐天的中学生成了笔友。原本朝我发火的客人现在却担心起我来，其实作为职业店员这还是不太应该啊。”
　　店主回答道，听他的语气像是打心底感到不耐烦。
　　丹麦的港口被笼罩在阴冷的雾气中。那雾黏黏腻腻，感觉不像是完全由水分构成的。可能因为这里是工业地带的缘故，空气密度要比密克罗尼西亚南部岛屿湿润很多，待在这儿给人一种头顶吸饱水的毛毯似的不快感。
　　头顶上是阴沉的云。
　　那云也像是大气吸入烟雾发生了质变的样子，看起来又厚又重，不过不知道科学方面是怎么解释的。
　　然而，神裂面对这种不快的情况却不为所动，她真诚地回答了店主的问题。
　　回答他的那句“只要把圣人派来不就行了吗”。
　　“敌人是符文魔法的使用者，他貌似很喜欢使用像埋炸弹那样在目标建筑的各处设下符文然后一起引爆的手法，所以我需要你们帮忙寻找符文并对其进行破坏。”
　　“哇。”
　　店主厌恶地开口道。
　　“……我问你，现在还没交手呢你怎么知道他的手法？”
　　“过去曾发生过类似的案例，这些数据都被收入数据库了。”
　　混账，店主咒骂。
　　这时，翻看着笔记本簿的导游开口道。
　　“迄今为止，敌人用相同手法破坏了法国的火力发电所、德国的石油化学企业以及芬兰的海上油田。他在犯案前都曾使用魔法解析厂区的示意图，所以这次行动被事先捕捉到了。”
　　“那么，让英国清教派出大部队来不是比我们三个人更容易解决吗，他们的话，无一遗漏地找出所有符文的可能性不是更大吗？”
　　“上、上头说，这样一来犯人就不会现身，我们就抓不住他了。”
　　“我说这位小姐，我记得你说过这次行动名义上是‘为了避免和科学方面的学园都市关系恶化’，对吧？”
　　听那种语气，店主的耐心似乎已经所剩无几。
　　说到底，魔法方面和科学方面的“关系”也不过如此而已。店主甚至觉得，自己干脆装作分头搜索符文的样子找个地方偷懒算了。他轻轻抹了把被恶心的雾气粘湿的脸思考起来。
　　（……可恶，头发和衣服都被水分弄得湿漉漉的。嗯？衣服也是……？）
　　店主像是想到了什么，他缓缓将注意力再次集中在了神裂身上。
　　神裂的上半身穿的是短袖T恤的衣摆被系在腰间露出了肚脐，牛仔裤则是一条裤腿被从大腿根齐齐剪去的特殊形状。
　　他再次确认了现状。目前这片港湾地带被浓雾包裹，光是站在雾中的头发和衣服就会被水分打得湿透。
　　这样一来……
　　(哦哦哦哦哦！！会透！还差一点某样东西就会透出来了！！尽管现状水分还不够到不了关键性的那一步，只要放任她继续在这里的话……！！话说，神裂穿着胸罩吗？难、难不成还能期待得更多……!?)
　　“？？你怎么了？”
　　在毫无防备的神裂投来诧异的目光下，店主急忙摇了摇头。
　　与此同时，天使和恶魔开始在脑中辩论起来。
　　恶魔（身着黑色紧身衣、有着蝙蝠翅膀和箭尾的迷你型脑内神裂）说道。
　　“嗨嗨，为了保护圣人大人你不惜跟到这种油味熏人的工业地带，还得一直忙到炸弹被撤除为止，这点小福利又算得了什么。”
　　天使（穿着更性感的布条似的白色泳装、有着天鹅翅膀和金色光环的迷你型脑内神裂）也开口道。
　　“等一下！这怎么可以呢！这是对信任的背叛啊。难道你想要她背叛那份温暖的感情吗！？”
　　于是店主开始纠结。
　　（等等，为什么天使比恶魔还性感！！）
　　两个脑内神裂立刻停止了争执并转过身看向店主，接着异口同声地回答道。
　　
　　“我们都穿成这样出现了，这说明你自己早就有答案了吧？”
　　“yes！！我决定从现在开始紧贴神裂然后凝视她湿润的乳尖！！”
　　“莫名其妙抽什么风！？”
　　被一脚踢中的店主飞舞在半空。
　　为难地看了满面怒容扭头开始单独行动的神裂和被一脚踹飞的店主，导游少女还是跑向了店主身边，貌似因为“他毕竟受了伤”这种理由。
　　“那个，你喜欢神裂？”
　　“笨蛋，谁会对一个能看清子弹轨迹闪身避开的怪物产生恋爱感情。”
　　“那为什么……”
　　见少女一脸疑惑，牛仔裤店店主微笑道。
　　“这还用问，当然是因为等下有便宜占啦。”
　　
　　2
　　
　　神裂等人到达的是在整个工业地带首屈一指的炼铁厂。光是这一家工厂的占地面积就有七平方公里，重工业的规模就是不同凡响。
　　“这里和挤着一堆储油罐的石油化学企业相比，要安全多了。”
　　令神裂和店主暂且和解了的导游少女这样说道。
　　闻言，店主呆呆地回答。
　　“哪安全了，还不是一点火就着。”
　　“啊？可是，这里的大半资材都是铁矿石啊，那也不是什么会一点就着的东西……”
　　“你有没想过，要将铁矿石这种不可燃物强行投入熔炉化成铁水，这当中需要多少消耗燃料？”
　　听了神裂婉转的提点，少女“呜”地悲叹了一声，但神裂却并不介意。
　　“……话说回来，说道符文……”
　　“又和北欧神话有关啊。”
　　神裂和店主随口交谈道，只见少女急忙翻起了笔记，看样子是想挽回自己的颜面。
　　“呃，我看看……貌似北欧系结社的活动频繁，比如什么‘世界树的后继者’还有‘神剑文字通晓者’，不过好像他们和这次的事件没什么关系。”
　　“……”
　　神裂沉默。
　　她并不认为他们真的与此次事件毫无关系，但现在没有确凿证据，争辩也没用。说到底，北欧神话还算比较主流的东西，就算与魔法无缘的普通人多少也知道几个其中的名词。于是自然的，作为主流文化之一其魔法师的数量和相关事件的发生频率也就不在少数。
　　总之，眼下最重要的是集中精力完成此次任务。
　　为了确认战场，神裂再次打量起四周来。
　　“这里的烟囱还真多，和一般炼铁厂相比，这里的密度有些太高了。”
　　“因为铁需求量上升了嘛。”
　　“你是说，由于科学方面和魔法方面关系紧张，导致军需逐渐成了热门产业吗？”
　　“严格来说，是很快将会变成那样，所以很多人想趁现在大量囤积铁制品以求届时大赚一笔。你看这厂区有三分之一都是崭新的，还有些扔在建。看样子为了顺应时代变化，这里的店主加紧扩建了厂房。”
　　店主百无聊赖地解释道。
　　他仍凝视着在雾中喷吐着黑烟的烟囱，又开口道。
　　“其实只要关闭熔炉切断燃料供给就能降低受害程度。”
　　“真要做起来很难吧，我听说那熔炉一年三百六十五天连续运作，一旦冷却，可是要相当大的费用才能让它重新烧起来。”
　　“……这熔炉可是连续烧了二十多年不间断哪，也难怪那种不自然的状况会被维持到现在。”
　　“二十年？”
　　导游尖叫起来。
　　“二十年里每天都不停地吐黑烟吗？那样一来环境不就给破坏得不像样了？”
　　“其实烟囱里喷出来的大半是水蒸气……不过，它不惜破坏环境也要不眠不休地挣钱，真是一点也不环保。事实上，听说这附近的石造圣堂的屋顶已经因为酸雨的缘故融化得像石钟乳似的了。”
　　店主挠挠头，从还未弄清楚状况的少女手中夺过地图，一边摊开一边说道。
　　“如果敌人要设炸弹会设在哪儿呢。”
　　“难道不是熔炉附近最可疑吗？”
　　“要引发爆炸确实不难，但这里可是有七平方公里，再怎么样也不可能全烧掉吧。”
　　“对方的目的是逼迫炼铁厂停止生产，只要将最重要的十五台熔炉悉数破坏，这家工厂也就变成废厂了，所以没必要把整个厂区都烧了才对。”
　　“要是合理性这东西能用到恐怖份子身上倒好了。我觉得向熔炉输送燃料的管线也很可疑，特别是输送天然气而非石炭的那几根。只要对方先在上面挖个洞，让比空气更重的瓦斯在地面扩散，然后引爆，受害范围就能立刻扩大。”
　　“或许没错，但这也会增加敌人的行动在引爆前就被发现的风险。因为天然气和魔法不同，普通探测器就能探知到。”
　　“可能吧。那么，我是不是可以认为对方只用火将大量铁矿石瞬间氧化，就能立刻将在这里工作的所有人逼入缺氧状态？”
　　“那、那、那个……”
　　导游少女小心翼翼地举起手来，于是神裂和店主同时看向她。二人的眼中满是“这家伙又被扔在一边了啊”的表情，不过很快他们便发现，少女想说的话和这没关系。
　　她指着自己脚边的地面，有些为难地开了口。
　　“……这个东西，是不是那个魔法师设的符文啊？”
　　
　　3
　　
　　没有什么狗屁合理性。
　　导游少女所指的不过是普普通通的柏油马路。或许是为了让大型卡车能够轻松调头，这里的道路更像是一片灰色平原。当然了，这里附近并没有可燃的天然气或石炭的仓库，就算发生爆炸，只要让卡车避开这里行驶就可以了。
　　敌人像是完全没打算遮遮掩掩。
　　他不在乎符文被炼铁厂的人看到，那图形看上去并不具有明显的恶意。要说起来它更像个单纯的记号，对于不明真相的人而言它更像是个“用于工程的指示标”而非“不良少年的涂鸦”。
　　店主凝视着地面正中的符文，喃喃道。
　　“……这里地下是不是铺设着电缆或者天然气管道？”
　　“经、经过确认，此类设施都没有，只有下水道。”
　　导游边查看与普通地图完全不同的自来水公司使用的地下构造地图边回答道。
　　“这么说来……”
　　神裂以手扶着下巴。
　　“魔法师并没有选择‘容易引燃的地点’，而是在炼铁厂区内随意设置符文然后一起一起引爆……吧。”
　　“仅此而已？”
　　店主愣了。
　　神裂明白他的疑点在那里。
　　
　　这太复杂。
　　
　　那符文的样子是个直径约四十厘米的圆形阵，但阵里的却不是什么五角星，其边缘和内部由密密麻麻的细血管似的纹样构成。那些或大或小的图案分别代表不同的符文。这简直就像一幅错觉图，你可以认为它是一个符文，可一旦改变视点就会成为一个完全不同的符文。根据看法的不同，哪怕是同样的形状也能看作不同内容。
　　究竟哪个才是真的，哪个才是假的呢。
　　花费很多时间设置的符文，就需要同样多的时间去破解。如果这种符文被布置在了炼铁厂七平方公里内的各种地方，那么哪怕弄清了什么地方有多少符文，魔法师也无法在炼铁厂被炸毁前破解所有阵。
　　不过。
　　这是假设同类型符文覆盖了整个炼铁厂的情况下。
　　“我说。”
　　牛仔裤店店主战战兢兢地开口道。
　　“画这东西的家伙难不成属于那种会太过注重细节导致整体变形的人？”
　　“不、不是的，他已经使用相同手法破坏了三地的工业设施，如果他真是那样的笨蛋，我想早在第一处他就该失败了吧。”
　　少女居然站在了敌人那边。
　　神裂蹲下身子，一边观察地面的符文阵一边说道。
　　“……魔法师在这里画了符文，但还没引爆，这就说明他还没做好准备。”
　　“如果真的一笔一划地画这东西，画一处估计得五个小时。那魔法师到底准备花了多少年来做炸飞这个炼铁厂的准备呢。”
　　店主无奈道。
　　这时，导游稍显疑惑地问道。
　　“咦？”
　　“怎么。”
　　“嗯，准备一个这种魔法阵是非常费工夫的吧？”
　　“那又怎么样？”
　　“我想说的是……”
　　导游的语气有些为难。
　　“如果要在方圆七公里的范围内设下魔法阵，首先他会像喷墨打印机打印时那样按顺序逐一绘制。这就是人类的心理吧，先弄完最重要的地方，再一个个解决次重要的地方，这才是普遍的做法。”
　　“然后呢？”
　　“按照优先顺序，如果连这种无关紧要的地方都被设下了魔法阵的话，那是不是说明最重要的地方早就被安排好了呢？”
　　我是不是想太多了？她又加了一句，然而就在此时。
　　
　　轰！！
　　突然，远处的一个烟囱不由分说地从正中折断了。
　　
　　气势汹汹的红色火焰当即从用来排烟的巨大圆筒中喷射了出来，而它折断的“伤口”部位也同样燃起了熊熊烈火。
　　“难道……他在那么高的地方也设了符文！？”
　　“不，是从根部的熔矿炉！是熔矿炉喷出的火焰从内部破坏了烟囱！！”
　　店主大喊着，努力不让自己的声音被爆炸声吞没。然而在此期间，储存天然气的气罐以及从气罐延伸出的银色管道也相继发生了两三次爆炸。
　　（得尽快阻止他……！！）
　　在惨叫声和警报声中，神裂眺望着那烟火熊熊的景象，脑中满是这严肃的念头。但由于眼前的光景太过震撼，她忘记了最基本的事情。
　　没错。
　　被认为布满了整个炼铁厂各处的魔法阵，其实在自己的脚下也有一个。
　　有什么东西一闪而过。
　　“——!？”
　　没等神裂火织发出声音，红色的爆炎便吞噬了三人。
　　
　　4
　　
　　这简直就像是轰炸机经过后的画面。
　　火焰不仅烧死了直接身处在其中的人们，爆炸的杀伤力还一气达到了连身在圈外的人都会被高温热风烤干的程度。黑烟盖满了天空，那颜色看起来比起炼铁厂日常运作时的样子又平添了一层阴毒。
　　与此同时。
　　随着有如扇动巨大团扇般的“哗”的一声，火焰山的一角被从内部吹灭了。从里面走出来的是毫发无损的神裂火织，以及在她保护下同样没有受伤的牛仔裤店店主和导游少女。
　　“呃？啊？”
　　导游少女似乎还没明白自己身上究竟发生了些什么。
　　“敌人使用的符文是‘昼间’和‘真夏’。将它们大量设置后会引发高温和干燥加剧，最终导致着火。那么只要将从云层厚重的‘阴天’中提取魔法意义，通过‘遮掩太阳’这一手段就可以局部性地剥夺其效力。”
　　“想想用放大镜烧蚂蚁的时候，如果遮住阳光这一光源的话会产生什么结果？”
　　见导游少女在听完神裂的解说后仍一脸茫然，店主这样补充道。随后，他撇开在一边恍然大悟不住感叹的少女，看向神裂。
　　“查清楚受害程度了吗？”
　　“至少不可能是平民零伤害这种简单的结果。”
　　神裂火织的话语中没有感情。
　　从她握着刀柄的手上，传来吱吱嘎嘎的异响。
　　“……责任明显在于‘必要之恶教会’高层的作战立案能力和只知道听从指示的我们身上。等一切结束之后，我得去要个说法。”
　　“别这么说。你刚才在灭火的时候，不是也把其他通过魔法连接起来的符文无力化了嘛，那样也救了不少人。”
　　“但那种做法我不能保证一定成功，而且，有人受伤也是事实。”
　　……这家伙是不是非得站在比赛场上才肯和魔法师战斗，店主想，但他还是决定不要随便乱说话，刺激这种模式下的神裂可不是好玩的。
　　“话说回来，到底该怎么办？虽说 第一波攻击没有毁掉全部的熔炉，但接下来的第二波、第三波攻击肯定会将十五台熔炉悉数破坏。在这种情况下，我们还来得及撤除符文吗？”
　　“没事，还有其他方法。”
　　神裂摇头。
　　“只要找出发动这些符文的魔法师并将他打到，管他到底设了多少魔法阵，就再也不会出现受害者了。”
　　“他会在这里吗？这是远距离发动型吧，他肯定早就逃进了安全区域、在我们抓不到的地方发动魔法。”
　　“未必。”
　　神裂指指自己脚下。
　　这里原本画有魔法师设置的符文，但现在已经不见踪影。
　　“看得出他在阵里加入了增强爆炸力的符文，却没有施加延长有效距离的符文。恐怕那魔法师就在这七平方公里之内的某个地方发出指令。”
　　“那他自己也会被卷进爆炸中吧？”
　　“所以他肯定躲在厂区内的安全区域啊。”
　　神裂环顾四周。
　　“我一直在思考，他为什么要在这种毫无意义的地方画下如此繁复的魔法阵。”
　　“这和安全区域有什么关系？”
　　“爆炸波及不到的安全区域，其实能很简单地推算出来……即便没有魔法相关知识，因为这个魔法师企图凭借用作熔炉燃料的石炭和天然气扩大受害面积。那么，只要假设它是一场普通火灾，寻找一个火和烟都到不了的地方就行了。”
　　神裂边说边用靴底笃笃地敲了敲地面。
　　“不过，这样一来魔法师的藏身之处就会被简单找到，所以他会想，自己只要将符文画满七平方公里的厂区，让追捕者以为所有地方都是危险地区就可以了。一旦我们认为‘没有安全区域’，他的藏身地点也就不会暴露……事实上，符文掌握在魔法师的操纵之下，所以只要他不给自己身边的符文发送命令，那里就仍是‘安全区域’。”
　　“也就是说……”她顿了顿。
　　接着神裂拔出了路边为大型卡车设置的道路标识牌。
　　
　　“就在那儿！！”
　　
　　她大喊着像是投标枪一般扔出了标识牌。
　　
　　[[IMG,7ce5512c85359eec0912db8a31104353,757,1024,198721]]
　　
　　标识牌在空中飞行了一公里以上——最后扎进一块看似寻常的混凝土墙壁中。
　　紧接着。
　　乒的一声，一个小小的人影急忙跳到了一遍，他看上去就像是凭空出现似的，仿佛一个一直躲在一面无形墙壁后面的人影忽然冲出来一般。
　　神裂也压低了身子，以不逊色于子弹的速度一口气追向了魔法师。
　　如此一来，牛仔裤店店主和导游少女根本来不及上前掩护。呆呆地在原地站了片刻之后，导游少女轻声自言自语起来。
　　“啊，大意了……接下来形式就能逆转了吧，毕竟神裂是世界不到二十人的‘圣人’之一。”
　　“谁知道能不能那么轻松结束。”
　　店主望向神裂消失的方向。这样回答道。
　　“敌人为了使用符文引发爆炸根本不择手段，所以他才会利用炼铁厂的熔炉和天然气制造更严重的破坏。”
　　“这有什么问题吗……？”
　　“我的意思是，那个魔法师很清楚自己的实力。”
　　见少女一脸莫名其妙，店主无可奈何地解释道。
　　“不惜使用卑劣手段利用一切能利用的东西以求达成目标的人，在面对‘圣人’的时候，会堂堂正正应战吗？”
　　
　　5
　　
　　被人发现了！！
　　青年魔法师雷亚西克尽全力避开了飞向自己的路标，可他仍不打算放弃目标。发动攻击的女人只怕是“圣人”，恐怖的威胁正以惊人的速度向自己靠近，但雷亚希克的信念仍没有动摇。
　　要说他为什么要设下那样复杂的符文，那是因为即便自己被追捕者发现，用来引爆的符文也无法被轻易解除。
　　全部目的都集中在那里面。
　　是的。
　　自己不能被强大的敌人迷惑。
　　他的目的是早一分钟、早一秒……完全剥夺这座炼铁厂的机能。
　　“！！”
　　所以雷亚西克无视了神裂继续向侧面跑去，他的目的地是下一个“安全区域”。为了让自己躲避爆炸，雷亚西克在炼铁厂设置了“安全区域”，而它并不只有一处。
　　为什么没有一次炸毁炼铁厂内的所有目标？
　　答案很简单，和在七平方公里内密集设置符文阵的理由一样。要是“安全区域”只有一个，那么地点就会被追捕者轻易找到。
　　雷亚西克将爆炸计划分为几个阶段来进行。
　　A爆炸时藏在A安全区域，B爆炸时藏在B安全区域，C爆炸时藏在C安全区域……根据情况他准备了相对分散的地点。当然了，A爆炸时B和C的安全区域会受到冲击波的袭击，B爆炸时A安全地带亦会被火焰吞噬。这样一来，就能造成“一旦爆炸没有任何地方时安全的，所以魔法师一定在远处”的假象。
　　所以他径直向下一个安全区域飞奔而去。
　　在他进入那片区域的瞬间，下一波爆炸就会发生，更多的熔炉和相关设施便会被摧毁。
　　安全区域已经近在眼前。
　　雷亚西克大步流星地冲向前方。
　　还差三步。
　　两步。
　　一步。
　　“——你太慢了。”
　　声音在他耳边响起。
　　当雷亚西克意识到那声音不是自己“听到”而是“感受到”的时候，自己已经弯着身子飞到了一边。在无安全打的情况下飞行了五米之后，雷亚西克终于听到咣的一声。对方把自己踢飞了吗？受到攻击后，雷亚西克仍未弄明白自己身上究竟发生了什么。
　　他的身体落在了地面，接着反弹了两次、三次，最后终于停了下来。
　　耳边传来一声怪异的“嗞”。
　　（咳、咳咳……接下来是什么，这是，钢丝……？）
　　“警告只有一次，请仔细听好。”
　　原本就在五米开外的神裂，此刻正站在十多米远的距离以手握住刀柄的姿势开口道。
　　“立刻放弃抵抗并投降，否则我将切断你的手臂，剥夺你的战斗能力。”
　　“……”
　　雷亚西克瞥了一眼自己荡在半空中的手臂，然而……
　　“想要反抗是不可能的。”
　　神裂像是要打断他的思考似地又加了一句。
　　“看来你的特技是在极端时间内用符文设下极其精密的魔法阵……但你的手法已经被我看穿，你无法使用它逃过我的‘七闪’钢丝。”
　　“被你发现了啊。”
　　“一开始我认为只是假设，但在看到你的打扮后我确信了。”
　　神裂缓缓压低身体，打量起了雷亚西克的服装。
　　他穿着一件长外套，而在外套的腰部两边有着不自然的隆起。他的腰带上像是挂着什么大型物体。
　　“是激光研磨机电源，还是增幅装置？你将分解了的工作器械藏在外套里随身携带，并设置成了按一下按钮就能按程序在地面挖出复杂纹样的模式。靠这个方法，恐怕只需要最多十秒的时间就能设下一个魔法阵了。”
　　简单说来，就是雷亚西克采用了工厂里那种能够切割金属板的机器，并利用极细的金属臂以比复印机的针头更细致的动作在短时间内画出复杂的纹样。
　　“虽然方法论很是引人深省，但这一激光技术违反了我们魔法方面和科学方面之间的‘协定’……作为‘必要之恶教会’成员，我更是不得不将你拘捕，目前的情况还希望你能体谅。”
　　就机械的大小来看，雷亚西克的装置应该并不具有能够“切割金属”的功率，事实上它也只能挖出几厘米深的小漕而已。设置在地面的符文阵并没有上色，只是以热量将地面烧出的焦痕罢了。
　　接着。
　　“你以为你能让我产生数秒的犹豫吗？一旦有任何可疑动作，你的手臂就没了。”
　　神裂的语气没有半点迟疑。
　　“和以前不一样，听说现在能够连被切断的手臂神经的手术也已经实用化了，没什么可困惑的……不过目前对于神经的研究并不透彻。”
　　神裂握住刀柄的手刚要缓缓撤下。
　　雷亚西克却笑了起来。
　　“连事后处理都替我想好了啊，你真好心。”
　　他边说边将目光从自己的手臂移回神裂身上。
　　“不过我能看出来，你不懂怎么杀人。”
　　
　　咔嚓。
　　雷克西亚的双臂从肩部齐刷刷地断了。
　　
　　“什……”
　　神裂惊讶道。
　　虽然她已经警告对方一旦抵抗就切断其手臂，但她还未对钢丝发出最后的命令。
　　雷亚西克自己扯断了手臂。
　　证据就是，他的双肩被符文点燃喷出了火焰。
　　“——这样一来，你就没法制止我了吧？”
　　“等……”
　　神裂使出全力驱使钢丝从各方位向雷亚西克发动了攻势，但来不及了。这次的失误并不出在运动能力方面，而是心理因素削弱了她的速度。
　　雷亚西克的双肩喷出了更剧烈的火焰。
　　他的身体就像火箭一样向上方飞了起来。比起“优雅地飞向天空”，还是“橡皮筋弹射”更能形容他的瞬间升空。
　　拥有火焰双翼的雷亚西克降落在了一座四角形建筑物的屋顶上。他露出了淡淡的微笑，脸上丝毫没有由于失去双臂而产生的后悔、厌恶、恐怖或是不安的神色。
　　
　　随后。
　　魔法师雷亚西克发出了启动第二波爆炸的命令。
　　
　　他使用的符文虽然精密复杂，但威力却不过尔尔。花费那么大的功夫不过是为了防止追捕者通过符文内容摸清自己的意图，重点在于扰乱对方视线。
　　熔炉和烟囱之所以会被一下炸飞，靠的并非雷亚西克魔法的破坏力而是利用了熔炉燃料才导致的结果。当然，熔炉内装有控制阀，能将合适的燃料适量加入炉内，但雷亚西克制造的爆炸破坏了控制阀，大量燃料瞬间倾泻入熔炉内侧才导致了猛烈爆炸。至于烟囱，也不过是由于它承受不了来自于熔炉内部的巨大压力才折断的。
　　即便是这样也无所谓，雷亚西克想。
　　只要目的能达成，使用怎样的方法都不是问题。
　　哪怕利用科学之力。
　　只要能够将科学的结晶——炼铁厂的心脏整个炸毁、悉数破坏所有熔矿炉，他不惜使用任何手段。
　　然而。
　　
　　尽管雷亚西克发出了爆破命令……
　　但炼铁厂里并没有爆出新的火苗和冲击波。
　　
　　“什……么？”
　　雷亚西克一脸诧异。
　　他本以为是神裂做了什么手脚，但看样子并非如此，因为此刻她也轻轻皱起了眉。
　　尔后，一个声音响了起来。
　　那是一个不再现场……甚至是雷亚西克素未谋面的男人的声音。
　　“你设太多了，白痴。”
　　是增援，或是还有伏兵？雷亚西克想。
　　毫无疑问，这是牛仔裤店店主的声音。
　　“我们业界里有魔法师将符文压制成卡片，他能在几秒间释放成百上千的魔法，用这方法来增加魔法威力的……不过要我说，这种手法破绽太多。就算构筑了再坚固的防火墙，只要连接着网络全世界就都能触及的话，还是无法排除被侵入的可能性。”
　　声音是从哪儿传来的。
　　答案很简单，从雷亚西克设下的符文。七平方公里的厂区内遍布着他的符文阵，就连雷亚西克此刻所站的屋顶也是同样。那个男声，就是从他脚边传来的。
　　雷亚西克的表情扭曲了。
　　“被插进来了吗……！！”
　　“喂神裂，这可不是义务劳动，是你欠我的。幸好他设下的符文阵是‘图案’，这样一来，作为魔法服饰方面的从业者总算看出了端倪。”
　　“呜！！”
　　雷亚西克当场蹲了下来。他看向脚边的符文，只见当中有一部分变成了不自然的红色。恐怕全炼铁厂的符文阵都发生了相同的变化，就是它妨碍了自己的命令。得出了这一结论的雷亚西克忽然笑了起来。
　　这种扰乱方法只是粗劣的一时之策。
　　这点小问题很好解决，只要改变夹杂在符文间隙的“颜色”，魔法阵就会重回雷亚西克的掌控，爆破炼铁厂的行动也能继续进行了。带着这样的念头，雷亚西克微微操纵着从肩部伤口喷射出的火焰，企图对魔法阵进行修复。
　　“你想清楚。”
　　店主用讥讽的语气插嘴道。
　　“我们的圣人可不是你这种半吊子能对付得了的。”
　　“！？”
　　雷亚西克想要做出反应，但为时已晚。
　　神裂火织并没有以极具爆发力的脚力瞬间登上屋顶。凭她的运动能力完全可以办到，但她没有选择这样做。
　　
　　她使出了七条钢丝。
　　它们缠住了雷亚西克的身体，神裂将他如同挥舞狼牙棒一般挥动起来。
　　
　　神裂的钢丝原本是用来割断敌人身体的武器，而之所以被钢丝缠绕的雷亚西克没有四分五裂，应该是出于他在瞬间发动了防御魔法的缘故。或许这可以从另外一个侧面证明雷亚西克的确是位优秀的魔法师。
　　只是。
　　随后发生的现象，将这仅剩的加分点也砸了个粉碎。
　　轰的一声巨响，只见被几十米长的钢丝挥舞在空中的雷亚西克狠狠撞在了柏油地面。地面裂开了缝隙，柏油路碎片像石子似地飞了起来。
　　只见一阵滋滋声。
　　几条钢丝已经嵌进了他那鲜血淋漓的身体里。他瞥了它们一眼，从双肩喷出了灼热的火焰。如同蜘蛛丝一般飘在空中的钢丝被尽数熔断了。
　　（……即便这样了他还要……？）
　　神裂没有说出口，只是微微皱着眉。
　　他的目的仍是爆破炼铁厂而非击败神裂。
　　随后，雷克西亚迅速拉开距离，他还想去炸毁炼铁厂的其他熔炉。但是，他的身体似乎已经没了力气。雷亚西克就像断了翅膀的鸟儿一般，本想高高跃起但最终无力地摔倒在了地面上。
　　“……”
　　神裂将断裂的钢丝收回手中，一步一步走向雷亚西克。
　　“……哈哈，我不会放弃……”
　　雷亚西克一边浅笑着露出他那沾满鲜血的牙齿，一边向后退去。从他的动作中神裂明白，他已经无法随意行动了，无论从单纯的运动能力角度上，还是魔法师利用生命力来行使魔力的能力上看都是如此。
　　至少凭他现在的状况，根本不可能打败世上不到二十人的“圣人”。
　　“我不会放弃，我必须保护地球。”
　　“你为什么要这样做。在这家炼铁厂工作的人全都是些与魔法界无关的平民，即便是生产的铁制品，大多数也并用来制造杀人的武器。”
　　“所以我该睁一只眼闭一只眼？”
　　他的笑容中透着憎恶。
　　从雷亚西克干裂的双唇中吐出的话语带着浓浓的恨意。
　　“我怎么能那样做。这和攻击和侵略这类简单的暴力话题无关。在这里的人，都已经被魔法方面完全侵蚀了。”
　　“……侵蚀？”
　　神裂皱起眉。
　　其实这片工业地区并没有什么黑历史，不曾发生类似于强拆某宗派圣地驱逐土著的事情。这里的确是科学方面的工业区，生产的产品也都不过是些普通家庭用的器具而已。
　　但雷亚西克却语出惊人。
　　“你知不知道这里的炼铁厂因为嗅到了铁价高涨的气息进行增建的事吗？为了提高熔炉效率，那熔炉一年三百六十五天不眠不休地喷吐着大量黑烟。”
　　“你是指。”
　　“酸雨。”
　　雷亚西克愤愤然道。
　　“我专修符文，而符文资料和其他魔道书不一样，是以石碑形式建在山丘和平原上的，现在还有很多。而现在酸雨如此严重，你知不知道这二十年间有多少珍贵资料被毁？”
　　神裂略加思索。
　　她也接到过工业地带周边的石造建筑受到酸雨影响被逐渐溶解的报告。当然了，破坏环境的理由多数都在科学方面那边。如果按照这个观点，完全可以解释为“科学方面为图一己之私强行破坏魔法方面的资料”，不过……
　　“但是，真正具有魔法价值的魔道书‘原典’级别的资料室无法用任何方式破坏的，我不认为区区酸雨会造成什么损失……”
　　“不是原典就能肆意破坏吗？”
　　雷亚西克把牙咬得咯咯响。
　　他的脸上居然出现了苦闷的神色，这表情就连他以火自断双臂的时候也不曾有过。
　　“符文的标准字母只有二十四个，人们说由此派生出的第二符文不过是后世开发的‘便于阅读的文学性追加文字’，所以不如标准文字那样具有价值。单即使是这样又怎么了？就算对于不懂魔法的人来说，它们依然是贵重的资料，不应该随意破坏吧！不如这样说，被‘原典’之力保护的魔法性符文就算不去管它，它也能保存个一千年；而无法受到那样的恩惠、不知道什么时候会消失的文学性符文，才是我们符文法师应该尽全力守护的东西！！”
　　“这话你对我说了也没用。”
　　神裂摇摇头吐出冰冷的回应。
　　“你的做法已经危害了太多人的性命，并且说到底这方法本身就有破绽。你以为我会对你的意见表示赞同吗？”
　　“破绽？你说我的话有破绽？”
　　“要让炼铁厂立刻完全停止运转，这或许很困难……但使用爆破手法也太极端了。即便酸雨不再落下，燃料和资材也会随着爆炸流入海中引起其他方面的环境污染。你的行动救不了自然，你只是让‘环境破坏者’由工厂变成了你而已。”
　　“……”
　　听了这话，不停从双肩喷出火焰的雷亚西克愣住了。带着非常纯粹而认真的疑惑，他问出了这句话。
　　
　　“这有什么问题吗？”
　　
　　“……”
　　神裂火织陷入了沉默。
　　一言不发的她发出的冰冷气息此刻变得更犀利了，而雷亚西克却并未察觉，他又开了口，像是对自己的意见不被认同颇为腹诽。
　　“这有什么，我所说的最重要的东西是符文石碑，大海关我什么事啊！石油污染也好鱼和海鸟大批死亡也好，我根本无所谓啊！你能不能认真点，别在这种无聊问题上浪费时间！！再不采取措施，符文石碑就完了！哪怕是在现在的每分每秒也有珍贵的石碑受损啊！！这样一想其他问题就根本不算什么了吧！！你真的明白事态有多严重吗！？”
　　雷亚西克说完，只听见有人咋舌。
　　是神裂。
　　作为向来都较为注意礼节的她来说，这种做法很少见。
　　“……是啊……”
　　她的声音显得很失望。
　　带着来自心底的厌恶，神裂开口道。
　　“我早就想到了，自说自话的人类津津乐道的所谓‘环境保护’也不过如此而已。”
　　“呜、呜，我不会放弃的。我身边都是些你这样的白痴，没有人发现这一深刻问题，也没有人想要解决。所以只能由我来想办法，要是我再不出手事态就真的无可挽回了！！”
　　轰的一声爆鸣。
　　雷亚西克双肩喷射的火焰顿时变得猛烈。
　　但他并没有直接向后跳开与神裂拉开距离以求获得爆破炼铁厂的时间，而是将火焰喷射在柏油路面上强行绘制新的符文阵。他企图用双肩的火焰代替激光机械进行作业。
　　但那符文阵没有画完。
　　当！！
　　神裂的鞋跟踩进了尚未完成的符文阵中央。世界上不到二十个的“圣人”的脚力毫不留情地踩进了柏油路面，将符文阵踩了个粉碎。
　　“那么，石碑就由我们来保存。”
　　把刀柄捏得吱嘎作响的神裂向前冲去。
　　丧失了攻击方法的雷亚西克连忙向后退去，但已经来不及了。面对惊恐地注视着自己的雷亚西克，神裂以冰冷彻骨的语气说出了这样的话。
　　“所以你就退休吧。”
　　
　　6
　　
　　七平方公里。
　　闷响传到了规模宏大的炼铁厂厂区的每一个角落。被打飞的雷亚西克最后躺倒在地一动不动，他肩头的火焰也停止了喷射，转而淌出了黏稠的血液。在战斗中躲在远处的牛仔裤店店主有些厌恶地看着雷亚西克，而导游少女则用手捂住了耳朵，仿佛刚才身边在打雷。
　　“那家伙没事吗？估计不光肋骨，就连脊椎骨都断了吧？”
　　“我还不至于那么不分轻重。”
　　结束了恼人工作的神裂将束缚雷亚西克的任务交给了店主，自己转向导游少女道。
　　“等雷亚西克醒了，你先简单询问一下符文石碑的位置。只要把它们送进博物馆，也就能防止酸雨造成损失了。”
　　“哦、哦……”
　　少女满脸狐疑，明显没弄懂神裂的意图何在。雷亚西克的威胁已经解除，那还有必要答应他的要求吗？少女的眼中满是这样的问号。
　　“你是在想，怎么每个人都这德行，对吧。”
　　适当为雷亚西克止了血并将他束缚住之后，店主回到了神裂身边。
　　神裂摇摇头。
　　“没有。”
　　“真的要保护环境，只要杀光全人类就行了，但你不会采用这种方法，因为你的主义和主张。那么，你就和大家没什么两样。我们还是一边从身边的事情做起吧，太困难的目标只会招致破绽。”
　　“我明白。”
　　神裂看向天空。
　　仰望着依然厚重的乌云，自言自语起来。
　　“神要是听到那些为了人类自身的利益喊出的半吊子口号，一定会觉得很无奈。”
　　