　　
　　[[IMG,42f1bdbfeb125809efae0ae516a55d27,810,1200,50909]]
　　
　　
　　【二年B班的进级～决意之章～】
　　
　　祐天寺椿 篇
　　
　　
　　「善树君，你让我拿来的植物用的营养药，我放在这里了哦。」
　　「谢谢你，椿同学。」
　　把东西放在花坛边上，『呼』地喘了口气。善树君拿着喷雾器，一边给花喷着水还是别的什么的一边对我说着慰劳的话。
　　「挺重的吧？」
　　「不，一点也不。倒不如说意外地很轻，还想着以这个花坛的大小，这些东西够不够用什么的。」
　　「这方面我也不太懂，不过反町老师说这些就非常足够了。似乎营养药是不可以放太多的哦。」
　　「是这样的么？不过我以为肥料和营养药都是放得越多越好的呢。」
　　「想象一下吃太多自助蛋糕的甜食系女生什么的就好了。」
　　「嗯，善树君偶尔会自然而然地说出抖S的话呢。」
　　「是这样吗？」
　　善树君笑着站起身，两人再次并排站在一起，深有感触地看着这座花坛——在这两个月里变得有模有样的花坛。
　　「越来越有感觉了呢。」
　　「嗯，没错。多亏了椿同学哦，谢谢你。」
　　「说什么呢，都是因为善树君很努力哦。」
　　简直与两个月前的状况截然不同，在这变得漂亮而鲜艳的花坛前，两人互相微笑。
　　两个月。这是短暂得连自己都感到吃惊的两个月。对于从前那个被孤独侵蚀着的我来说，明明就连十分钟的课间休息时间，都如同永恒般漫长。而这两个月，真的就是转瞬即逝。
　　在一直觉得这很不可思议的另一面，我还是很清楚个中缘由的。
　　「呵呵，像这样试着做做一看，培养植物还是挺有趣的呢。」
　　「啊，我也是这么认为的呢。最初的想法只是希望让休息场所的景观更好一些而已，不过现在的目的完全就是来看看花儿长得怎么样了。」
　　「啊啦，和我聊天不算在目的里面么？」
　　「没，没有那种事哦！我对于来和椿同学一起聊天也是十分期待的哦！」
　　「呵呵。」
　　「呜……总感觉，椿同学最近变得爱欺负人了。」
　　「抱歉了呢，因为善树君是那种越深入了解就越想欺负一下的类型嘛。」
　　「……总感觉好过分。」
　　「我那可是在夸奖你哦。」
　　「呜～」
　　善树君可爱地哼了一声，似乎很不好意思地转头背对我，明明已经没什么要做的事了，却又开始摆弄起花坛。
　　……明明那种表现，反而会刺激起我的嗜虐心。话虽如此，我还不至于鬼畜到会在这种时候发起追击。
　　我也沉默着在他身旁蹲下，今天也决定一如往常地发呆看花渡过了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　「啊，祐天寺同学～，下节课要换教室，还是抓紧点比较好哦～」
　　从花坛返回教室的路上被同班的小杉同学搭话，我『啊』的一声用手捂住嘴。
　　「完全忘掉了。」
　　「啊哈哈，祐天寺同学还是一如既往的心不在焉呢～」
　　「抱歉了……谢谢你提醒我。」
　　「嗯，待会儿见～」
　　轻轻挥手告别之后，为了去取教科书而急忙赶往教室。
　　在那之后——自从开始与善树君一起打理花坛，不可思议地就变得能比较顺利地与班上同学打交道了。恐怕是由于我的心境变化吧。因为原本我就有擅自地……应该说是有些过度地感觉到与周围人有隔阂的毛病。而与善树君的交流将其缓和，我的态度也软化了，多亏如此，状况才会改善到可以和班上同学正常交流的程度吧。
　　话虽如此，因为课间休息时间基本上都是和善树君一起度过，所以也没能交到关系特别要好的同班同学。不过现在，我也不非常在意这件事了。
　　「（能与同班同学正常对话，课间休息就和善树君一起度过……这就非常足够了呢。）」
　　如果用有些夸张的说法来说的话，如今，我很幸福。
　　我很满足，要这么说也是可以的吧。当然，如果再渴求更多就会没完没了，不过回想起我当初入学时的情况，如今的环境已经足够满足的了。
　　「下一节课是……啊，数学C么？」
　　在教室从自己的课桌里拿出教科书，向着目的地一年F组出发。现在就算是充满了正在和朋友聊天的学生们的走廊，比起厌恶，我更能感到活力带来的舒畅心情。
　　「（虽然和初中时不同……不过，如果这种坦然自若而安稳的日子能继续下去的话，也是挺不错的吧。）」
　　甚至会有这样的，总觉得有些达观的想法。大概都是多亏了一直和善树君一起养花吧。虽然也不是没想过，作为正值美好时光的女高中生的自己这是怎么了，不过反而很不讨厌这样的自己。
　　「（对善树君真是感激不尽啊。）」
　　从某种意义上来说，对于将自己从无底深渊中拉上来的他，总有一天必须要好好道谢才行。实际上，虽然觉得去帮助他繁荣花坛就已经足够了，无奈那已经成为我的乐趣，事到如今已经完全无法从中表达感谢的意思。
　　「（向善树君道谢……该做什么呢？）」
　　进入F班，因为换教室都是自己随便找座位坐的，于是我就坐到空座位上继续思考。
　　「（不过突然道谢也感觉不太好吧……啊，就当作是庆祝花坛复活什么的，这样或许很不错。既然如此，那就两人再一起去吃甜食……）」
　　总觉得越来越开心了。明明刚才还在想道谢的事情，不知不觉间思考就变成了「两人一起吃什么呢～」。不过确实很开心，这也是无可奈何的。
　　在课程开始前，我呆呆地望着天，考虑着要和善树君一起去什么地方的时候——
　　「那个……你是，祐天寺同学吧？」
　　「是，怎么？」
　　突然身边有人搭话让我有些吃惊，中断思考回答道……那是一位没有印象的女生。恐怕是其他班级的同学吧。换教室是根据选修课让相应的学生们一起上课，身旁坐着其他班的同学也没什么不可思议的。虽说没什么不可思议的……
　　「那个……有什么事情吗？」
　　我被同班同学之外的人搭话，是非常罕见的。我疑惑着询问道，她——扎着辫子的朴素又可爱的女生，不知为何比我还战战兢兢地，说出了接下来的话。
　　「那个……这个，我有些事情，想问问你……」
　　「好的……什么事情？」
　　就算我反问她，她也依然扭扭捏捏的。最终就连脸颊都红了起来。
　　我完全不明就里，只是不停地眨巴眼睛……当任课老师很有特征的凉鞋声传来的时候，她唐突又迅速地提出了那个冲击性的问题。
　　
　　
　　「你和中、中、中目黑同学，是在交往么！？」
　　
　　
　　「什么！？」
　　
　　
　　椎名深夏 篇
　　
　　
　　「啊咧，好奇怪啊。」
　　在守的陪伴下冲进二年B班的教室，结果出乎意料地没人任何人在教室里。就连善树的书包也没在。紧跟着我进入教室的守，露出一副仿佛如释重负的态度开口说道。
　　「善树已经回家了吧？」
　　「不过，这么快就回家的话，和我们一起回去不是更好么？」
　　「话是这样没错。他有急事要做吧？」
　　「虽然他确实说过有急事……给他打个电话吧。」
　　说完我就拿出手机打电话给善树，却只哟娜信号不佳或是对方已关机之类的通知声从听筒中空虚地流出。对守摇了摇头，合上手机。
　　「……嗯～……」
　　虽然事情也并不是那么奇怪，但是我却感到有些在意而没办法放下心来。与此相反，守却不知为何一副安心下来的样子。
　　「为什么松了口气啊，守。」
　　「哎！？啊，不对，没、没什么？」
　　守佯装不知地转移视线。我紧紧抓住他的肩膀，让他转过头来，目不转睛地注视着满脸通红的他——叱责道。
　　
　　
　　「做好觉悟吧宇宙守！你不是决定对善树说『杉崎是我的东西！』了吗！」
　　
　　
　　「我到底被迫做出什么决定了啊！」
　　「不要逃避，守！」
　　「不对，这一点你还是让我逃避吧！这果然很奇怪吧！为什么我必须要撞上这种完全没必要面对的事态啊！」
　　「死到临头还不老实，守！」
　　「你太缺乏理解力了，深夏！」
　　「无论遇到多么难受的事情……必须要将其克服的时刻都会到来吧。这和治病要吃苦药或者接受痛苦的手术是一样的。」
　　「啊、是啊……。……不对，总觉得还是不太一样！我被强加的事态总感觉和那些事情微妙地有些细微差别！」
　　「……守。男子汉气概，到底是什么呢……」
　　「至少我觉得不是把毫无打算的基情强加到自己身上。」
　　「……我对你失望透了。」
　　「哎。」
　　守的表情突然僵硬起来。我「哎呀哎呀」地摇摇头，一副无可救药的样子，开始准备回家。
　　「已经够了，我对你失望了。我也得早点回去了。」
　　「不对，哎，稍等，你来这么一套……」
　　「再见了，守！明天再见！」
　　我把书包背到肩上，爽朗地挥挥手从这个地方离开——
　　
　　
　　「去、去找善树吧！好的，使出全力去找他！对了，拿出和为了拯救毁灭的地球而去收集龙〇同等程度的气势吧！」
　　
　　
　　守突然就上钩了。我差点就要说出不出所料地「呵呵」微笑起来，这次温柔地把手拍到他的肩上。
　　「没错。这才是守！」
　　「哦、哦。」
　　「既然如此我就奉陪到底吧！没什么好在意的，请我吃顿饭什么的就行了！那我们走吧，守！去找善树！」
　　「啊……是啊！说、说得没错！」
　　先不管不知为何守的反应一顿一顿的，于是，我们动身开始了搜索善树的行动！
　　
　　
　　祐天寺椿 篇
　　
　　
　　「哎，你拒绝了么？」
　　「嗯，抱歉了呢。」
　　对于平淡地点点头又继续修整起花坛的善树君，我有些惊讶地再次重新询问道。
　　「那个……善树君，你真的没有正在交往的女生吧？」
　　「怎么可能会有啊，那样的女生。」
　　「于是，那个……从你刚才说的话来看，你并没有，特别喜欢的人是吧。」
　　「嗯，这种事情应该说还不是很了解吧。」
　　「于是，对纲岛同学呢？」
　　「哎，我说过的吧？我既没有正在交往的人，也没有特别喜欢的人，不过总觉得有些对不起她。」
　　「哈～……那个，我介绍纲岛同学的时候，我记得你有好感地说过『纲岛同学是个不错的人呢』来着……」
　　「嗯。」
　　「嗯是什么意思？」
　　因为他天真无邪毫无恶意地点了一下头，微妙地一下子被消除恶念的我一下子变得束手无策。
　　「（很干脆地拒绝了我介绍的女生，这明明应该是个相当沉重的话题……不过意外地轻松啊。）」
　　虽然之前就多多少少想到了，中目黑善树君这一人物，幼稚之处似乎不仅仅是相貌。小孩——说到这个程度或许多少有些不恰当。该怎么说才好呢，随着年龄增长身体也逐渐成熟，该说是包括好的方面在内类似「黑色」的东西却压倒性的占据少数吗。举例来说就是真正的清纯派偶像。不是装出来的而是天生而纯粹的，仅此一点，有时看着还挺痛心的。
　　「（虽然我对善树君本人是没有恶意的……）」
　　注视着拼命地照顾着花儿的他，「哈」地叹了口气。虽然我十分明白他是个非常好的人……但是就算这样说依然没办法顺利发展才是所谓人际关系。
　　「（说句实话，我都没脸见纲岛同学了……）」
　　下一节选修课实在是郁闷的不得了。虽然只要不坐到和她临近的位置上就好……但是由自己来拉开距离也不太自然。
　　「（啊啊，早知如此就不去管奇怪的闲事了。）」
　　再次叹气。虽然善树君发出「怎么了？」的询问，但我还是没能把「都是你的错」说出口，所以只是对他微微一笑。
　　……不过说起来，这也都是各种不可抗力吧。在上选修课的时候，突然被问起与善树君的关系。我否认在交往之后，被放下心来的她——纲岛同学特地在午休时间叫道屋顶上去，明明我都没问她，她就向我说明了情况。……她这么做之后，也并没有让我去做什么，但就变成了「我来介绍吧？」这样的情况。
　　这件事继续下去的结果就是……被这位天真无邪的美少年残酷地直接拒绝。
　　「?～?～?」
　　「（现在不是边用鼻子哼歌边玩泥巴的时候吧。）」
　　他对于人际关系毫不在意的态度实在让我无奈，总感觉我甚至有点像他的监护人了。……实际上，因为没有交往的意思所以拒绝，应该是个极端正经的选择，不过。
　　「（能再拒绝得委婉一点就好了……）」
　　没什么特别原因但就是不能交往，纲岛同学也完全不能接受吧。这个嘛，作为深知他性格的人，我只会认为「啊啊，『真像他风格』啊」。不过说到底，对于自称在校内见到他后就对他的形象一见钟情的纲岛同学，也不应该期待她会这样子接受。
　　「（不过嘛，就算被问到什么才是正确做法，连我自己也不太清楚就是了。）」
　　这真是人生不如意，十有八九啊。没有做出「虽然不太明白，不过你看起来是个好人，总之先交往吧」如此选择的善树君，从某种意义上来说是非常诚实的，但是反过来说又过于残忍了。
　　「（表白，是吗……）」
　　无意中看着善树君，呆呆地想到这个。
　　「（这种事……也许不做会比较好。）」
　　亲眼目睹到这一现实之后，是很难想到「放手一搏」之类积极想法的。想到的都是到底会怎样失败这种除了最糟糕之外没有其他形容方式的事情。甚至还会想到对任何人都没有好处的十分愚蠢的行为。
　　「（慢慢地、一点一点地搞好关系。总有一天会自然而然地发展成那样……这样的关系才是最好的吧。）」
　　注视着善树君的侧脸，但实际上却在呆呆地想那些事情——
　　
　　
　　「（！）」
　　
　　
　　总、总觉得刚才我是不是在想些很奇怪的事情！？为、为什么我会想象我和善树君有那、那、那样的未来——
　　「？椿同学，怎么了？满脸通红的。」
　　
　　[[IMG,b16bc2fc4bad37125b562edfb96505b7,810,1200,111559]]
　　「哎！？啊，不、不。没什么哦！没什么！」
　　「是么？……不对，脸还是很红哦？」
　　「没、没事的！这是……那个……对了，异常过度地食用了红生姜！」
　　「是么——话说，不对，这可不是完全没问题吧！？会做出那种行为的精神状态非常那个吧！？为、为什么过度食用红生姜什么的呢！？」
　　「一、一不小心心血来潮。」
　　「心血来潮！？」
　　「因为想要去玩的钱。」
　　「为什么全都像是犯罪动机！？」
　　「总之没问题！这是经常发生的事情！」
　　「经常发生的事情！？这就更加不是没问题了吧！？」
　　「咳咳。过度食用蜜柑后皮肤变成黄色，善树君也经历过的吧？」
　　「哎……嗯，算是吧。」
　　「这是相同道理哦。吃蜜柑变黄色。吃红生姜变红色。吃天蓝色树棘蛙变成天蓝色，这就是所谓的人类。」
　　「只有最后那个是因为别的原因才变成蓝色的吧。」（注：树棘蛙有剧毒）
　　「总而言之。不要问我关于脸红的事情。善树君是那种以肤色将人区别对待的人么？」
　　「哎哎！？这、这是那样的问题么！？」
　　「就是这么回事，我是不会表白的！请不要乱想太多！」
　　「你在说什么！？总觉得我完全跟不上话题呢！？」
　　就在发生这样那样事情的过程中，午休结束前五分钟的铃声响起来了。我感觉得救了，说了声「再见！」，跑一般地离开了。
　　
　　
　　……
　　
　　
　　不知为何，脸上的红晕直到开始第五节课都没能完全消去。
　　
　　
　　星野巡 篇
　　
　　
　　表白什么的是绝对不能做的。
　　正因为是刚刚做出最差劲最糟糕表白的我所说的话，所以肯定没错。
　　
　　
　　抱住杉崎的身体，从各种意义上都令我心跳不已。
　　扑通、扑通、扑通。
　　…………
　　……嘛，很那个吧。
　　……说句实话。
　　
　　
　　说起来，我现在超级想哭呢！
　　
　　
　　「（这、这这这、这该怎么办啊！？哎哎！？）」
　　丝毫没有表白事件后的少女该有的苦闷和感慨什么的，纯粹的混乱状态，这就是我现在的心境。
　　「（总、总之顺势就扑到了他的怀里，把满面通红啊、眼泪啊、鼻涕啊什么的全都蒙混过去了！不过这算什么！总感觉无谓地变得无法回头了啊！）」
　　我已经严重混乱了。杉崎似乎也很迷惑，但从某种意义上来说，我比他要更混乱！毕、毕竟，我完全没有说出来的打算！那说起来为什么会说出来，就只能说「你有言来我有去语」了！又或者说是「心血来潮」哦！又不是犯罪动机！
　　说到底，如今还是连丑闻骚动及其始作俑者——照片提供者是谁都毫无线索的混乱状态，此时实在不应该做这样的事情，而且——
　　
　　
　　『提供者的姓名是「中目黑善树」！再说一次哦？提供者的姓名是「中目黑善树」！这名人物具体是谁，将在继续调查后再报告！再见！呜呼～总觉得越来越有意思了哦！』
　　
　　
　　「（哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？）」
　　在紧紧抱着杉崎的状态下，从外放状态的电话中传来的冲击性情报让我内心达到混乱的顶点！
　　这是什么。
　　我说，这是什么！什么状况！？
　　Help Me、Help Me！Warning、Warning～！
　　「我说……巡，这个、那个。」
　　尽管杉崎自己也处于动摇之中，但还是尽可能地表现出要对我说什么的样子。在进行数次「唏……呼……」的深深呼吸了几次后，以少许冷静的语调提案道。
　　「虽，虽然发生了很多事情……暂、暂时。」
　　「…………」
　　「暂时，先冷静一下。毕竟现在情况特殊……好么？」
　　「…………是啊。」
　　说得没错。现在的状况对我来说并非本意。就算要告白，在这种鸡飞狗跳的状态之下得到回答什么的也不是我所想要的。
　　我将脸转离杉崎的怀中，背对着他用纸巾擦掉眼泪和鼻涕，又重新面对他……对于通红的脸，现在已经毫无办法。
　　「那个……」
　　杉崎挠挠脸，似乎很难为情。我也没能与他对上视线，看来不可能轻易恢复平时的形象了。
　　滴、嗒，只有壁挂时钟的声音响起。一段时间的沉默之后，杉崎终于对我开口了。
　　「对于你的心意——」
　　「！」
　　没想到会突然提起这件事，我微微颤抖。不过杉崎看到我的反应，立即「没事」地继续说道。
　　「没关系。这么说也很奇怪，那个……能稍微等一等么？」
　　「……等？」
　　我提出反问之后，这才偷偷瞄了一眼杉崎的眼睛。他——也很意外地和我差不多脸红。他的反应让我有一点点开心。
　　杉崎像是在掩饰些什么似的用力挠挠头，接着说道。
　　「那个，该怎么说呢……说实话，对我来说就像晴天霹雳一样。我现在不能脊髓反射般地给你答复，总之希望你能明白这一点。」
　　「……嗯。」
　　「啊，不对，所以说不是讨厌你或者不喜欢你这种原因哦！？这点可不要搞错了哦！？那个……要说些什么的话……」
　　「……呵。没关系，我明白了哦。」
　　总感觉就连杉崎都窘迫了起来，我反倒显得稍冷静一些。双手叉腰，向他露出有些无奈的微笑。
　　杉崎似乎松了口气，继续说道。
　　「是、是吗……那个……所以说，关于这件事，希望你给我点时间考虑。」
　　「好啦，我知道了。我也是顺势说出来的，并不是想现在马上就得到回答。不如说，我也不愿意在这种情况下得到回答。」
　　「也、也是呢。这个……不过，那个，放心好了。我不会让你等太长时间的。总之……」
　　说完，杉崎看向电话。我也同样向那边看去……善树。
　　「……总之，我是这么打算的，先把这边的事情解决再说。」
　　「赞成。」
　　我举起手，高兴地答应了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　「话说回来，这到底是怎么回事？」
　　杉崎完全转换了意识和我讨论起来。我也一瞬间闭上眼睛，以切换到工作模式相同的要领，暂时忘记表白的事情，回答道。
　　「虽然本以为是在慌乱之中听错了…………不过没错吧。」
　　这样问完，杉崎肯定地点了一下头。
　　「没错……电话里说中目黑就是提供了我们的丑闻照片——一看起来像是丑闻的照片的犯人。」
　　「电话……已经挂断了呢。总之重新打过去确认看看吧。」
　　「好的，就这么做。」
　　比起与杉崎两人单独说话，还是做些别的事情感觉比较轻松，于是我直接在外放状态下重新给平井打电话。话虽如此，这不是私人手机号码而是出版社的号码，所以还要麻烦地请求接线员转接。不过——
　　『不好意思，平井现在不在……』
　　「哈！？」
　　才过没多久为什么就不在了啊——说起来，总觉得他有些奇怪地情绪高涨呢。是立刻就去调查了吧。……真是的，在不需要的时候干劲十足！不过算了。
　　我只说了「我知道了，麻烦您了」这么一句，就想马上给他的手机——想要这么做，突然停了下来。
　　「嗯？怎么了巡？」
　　杉崎有些不可思议地歪过头来，我把手机放在桌子上回答道。
　　「……他的手机号码，我根本不知道啊。」
　　话是这么说，但打电话让事务调查也不顺利，结果我们一下子就陷入了僵局……一旦没了可做的事情，在加上刚才的告白，室内的气氛再次变得尴尬起来。
　　不过，多亏了每天都尽是在开会的杉崎，立即以代替方案接茬下去。
　　「那个……那就直接给中目黑打电话吧！」
　　「啊啊……原来如此，这也有道理啊。」
　　对待稍微有点敏感的问题一不小心就绕起圈子，不过仔细想想之后，确认实情应该最先去找的就是我的仆人。
　　我立刻呼出仆人的号码，按下通话按钮——
　　『您所拨打的电话暂时无法接通——』
　　「…………」「…………」
　　结束通话。寂静再次造访室内。……尴尬。非常尴尬。不过，果然不愧是杉崎，一边擦去额头上冒出的冒着汗一边继续提出下个方案。
　　「对、对了！中目黑应该还在学校里吧！给守等人打电话，然后直接去见他吧！」
　　「哎？不过已经过了这么长时间了。我觉得他已经离开学校了。」
　　「既然如此，那就直接去他家好了！好吗！……好吗！？」
　　「好……好吧。」
　　看起来杉崎很卖命。就这么想从表白上转移话题么。嘛，关于这件事我的意见也是一样，虽然觉得没用，但还是给守打电话。数次拨号声后，这次总算是接通了。我松了一口气，将事情告诉守。
　　「啊啊，守？你稍微回学校一趟——」
　　
　　
　　『大姐！？正好！现在我深夏和祐天寺一起去把逃走的善树带回来——呜哇！？稍等、烦死了！我说喂喂喂，都说了不能应战啦深夏——』
　　
　　
　　『咔嚓、噗吱、呲、呲』这种不吉利的声音从扬声器中传出。
　　「…………」「…………」
　　无语了。我和杉崎都完全无语了。不过，与刚才的沉默不同。
　　要问为何。
　　因为此时我们的心已经完全合为一体了！
　　
　　
　　『（总感觉状况更加复杂了——————————————————！？）』
　　
　　
　　混乱居然会加深这种事情真是连做梦都没有想到！杉崎以奇怪的情绪叫道。
　　「哎、什么，这是怎么回事！？中目黑怎么了！？话说那家伙被谁追赶来着！？深夏也在一起！？还有祐天寺是谁——」
　　「我也不知道啊！就算你问我没用啦！总、总之再打过去……」
　　于是重新打过去……从刚才的不吉利的声音来看，大体上能预料到结果。不出所料，打不通。
　　「……坏掉了吧，肯定地。虽然的确很有守的风格…………是什么情况？」
　　「都说了，就算你问我我也不知道。那个……接下来怎么办？」
　　「就算你问我该怎么办……」
　　尽管互相依靠对方，也依然理所当然的毫无进展，已经不知道重复了几次的沉默再次充满现场。……总、总感觉，越想解决这种尴尬的状况，就会陷得越深……
　　「对、对了！」
　　不顾我的不安，杉崎再次提案道。
　　「打给深夏的手机吧！她和那家伙在一起吧！」
　　「啊，说得对呢。」
　　嘛，尽管很在意应战什么的，但我还是以失败为前提打了过去。
　　很意外地，这次接通了。不过——
　　
　　
　　『什么事啊巡，我们现在——啊啊，受不了了，真气人！好想揍人！可以揍那群笨蛋的吧！没错吧，椿！一起揍他们吧……我说喂，抱歉抱歉，不要这样哭丧着脸啊。我知道了，都说知道了，不揍他，不揍他。……就是这么回事，别再打过来了！有这闲工夫就把善树带过来吧！拜托了！再见！』
　　
　　
　　失败了。虽说的确是以失败为前提，但实在过于失败了。
　　倒不如说事情更加复杂了。
　　「为了寻找仆人去打电话，反倒变成要我们把仆人带过去……」
　　我不知道她在说什么，也不知道被拜托了什么。感觉脑袋要坏掉了。肯定不是会错意、信号不好之类的无聊问题。由此可见一斑，是更恐怖的事情……
　　「那就整理状况！」
　　杉崎半分自暴自弃地叫道。我点点头回应，他继续说下去。
　　
　　
　　「首先是巡的丑闻被曝光了。然后我被巡表白了。先不管这个，中目黑就是提供照片的犯人。因为无法与中目黑取得联络，所以与守联络，他却和深夏和祐天寺一起逃走了。改为打电话给深夏，不知为何变成了要我们把中目黑带过去……OK？」
　　
　　
　　完全不OK。
　　『…………』
　　总之，我们在之后的约三分钟内，就这样互相不发一语地发呆着。
　　
　　
　　祐天寺椿 篇
　　
　　
　　初次感到不协调感的时候，是在课间休息中，小杉同学少见地向我搭话时。
　　「啊，我说我说，祐天寺同学～」
　　「怎么？」
　　教室里，有人从背后的座位向我搭话，我转过头一看，是一如既往以她为首的关系良好女生圈子，大约有四人聚在一起。因为我坐在小杉同学的正前方，偶尔会和她说说话，话虽如此，我并不属于那个圈子。正确来说是「普通的同班同学」。至少不是在课间休息会和其他同学混在一起，其乐融融地聊天的关系。
　　所以我微微摆出一副到底有何贵干的架子，不过小杉同学自己却非常自然地，保持着平常的情绪问道。
　　「我说祐天寺同学啊。真的和D班的中目黑什么的男生在交往么？」
　　「哎？」
　　总感觉有种既视感。尽管一瞬间动摇了，但小杉同学真的以聊闲话家常的态度问道，所以我以一句「不是」很随意地否认了。
　　「那个，不是在交往啊？不过你们课间休息都在一起，而且做的事情也有点像社团活动什么的……」
　　「没错。啊，总觉得以前也听人这么说过呢。没错没错。」
　　「哈……」
　　和以前的纲岛同学不一样，小杉同学没有对此非常感兴趣的反应……那为什么特地问起？有些在意的我，试着反问了一下。
　　「那个，为什么突然问这些事情？」
　　也许是因为我的表情有些强硬吧，小杉同学「啊，抱歉呢」道歉了一句之后，「那个……」露出像是在回忆些什么的表情。
　　「……嗯，总觉得，从某人那里听说过这件事。只是隐隐约约记得，不过看到祐天寺同学之后就突然想起来了，所以想要稍微问问看。」
　　「从某人那里……」
　　「嗯。抱歉呢，有些想不起来是从谁那里听说的了……啊，难道不是直接听说，而是别人说话的时候碰巧听到什么的，也许是这样。」
　　「哈……」
　　说实话，那样反而更奇怪了。我和善树君什么的，虽然这么说也有点那个，但可以说是朋友很少的不起眼二人组。就算真的在交往，也没特地做会引发传闻的事情…………嘛，也不能一口咬定绝对没有。因为事实上小杉同学就听到了传闻。
　　「抱歉，有什么不妙么？」
　　也许是因为我一脸惊讶吧。不仅仅是小杉同学，周围的女生也开始变得奇怪，我慌忙掩饰道。
　　「啊，没什么！只是事出意外吓了一跳而已。明明是自己的事情却觉得不可思议，仅此而已。我完全没有在意。」
　　「是么？」
　　「嗯。」
　　我微笑着，装作在准备下一节课，结束了与小杉同学的对话。
　　「（……我和善树君的传闻，呢……）」
　　的确，要是每天都是两人独处一起度过，被看成是在交往也不奇怪……而且还有纲岛同学的先例……
　　「（先不论那些喜欢善树君的人，不过连小杉同学都说出那样的话就……）」
　　我们应该都不是那种，无论好坏都很容易成为话题的人。
　　感到稍有些不可思议，不过以那天的地步，也没有特地去想得更深。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　不协调感变得明显，是在三天以后。
　　「……都说了。」「……骗人、那种……」「一脸老实……」「……因为」
　　「…………」
　　从上学时开始就感到露骨的讨厌的视线。虽然不清楚被说的是什么事情，但至少不是基于尊敬或赞赏之类的情感所说的话，这点我是明白的。
　　「（真讨厌啊……到底怎么了。）」
　　仿佛回到当初入学时一般的恶心感觉缠绕着身体。在走廊快速行走，逃也似地进入教室……
　　『…………』
　　「（嘛……果然没错。）」
　　该说是不出所料吧，当我出现的时候，教室里的气氛理所当然地突然一变。在这个狭小的空间中终究还是不会出现大家集体秘密谈论什么的情况，不过时不时偷偷看过来的视线和充斥班上的气氛，实在不同于平常的状态。
　　「（对于以前的我，大概也有过过于在意的时候吧……不过这是……）」
　　不管怎么说这已经超出被害妄想的等级了。环境实在是过于异样，倒不如说自己反而被客观上的状况捕捉到其中了。
　　「（既然到了这地步，已经就像是幻想一样，也不觉得悲伤了……）」
　　环境的变化太大，该说是幸运还是不幸，心里完全没有底。
　　我极其自然地坐到自己的座位上后，装作完全不在意教室里的气氛，开始吧教科书从书包里移到桌子上。
　　「（受够了，到底怎么了……）」
　　不被人注意到地叹了一口气。
　　我也不是笨蛋，包括三天前小杉同学所说的事，「关于自己的不好传闻」之类的正在传开，这样的事情我还是能察觉的。在昨天就已经能感觉到些许视线，而今天就已经爆炸般地传开，由此看来，应该是「放学后的一夜之间，短信什么的互相传播吧」。
　　不过无法理解的是「为什么会是我」。我也没印象自己做过什么值得一提的引人注目的事情……难道说我艺术般的创作手法得到承认，这种事情是绝对不可能的。
　　就在我呆呆地思考原因的时候，不知何时已经来到教室的小杉同学，从背后的座位上猛地戳我的后背。看了一下周围，她小声地对我说道。
　　「祐天寺同学，你真的和叫中目黑什么的男生没什么关系吧？」
　　「？那个，又是这件事？之前我也说过，我们可没在交往哦？虽然认为算是好朋友……」
　　「说得也是呢……。……就算是这样，该怎么说呢，就算不是这样，祐天寺同学稍微有点不妙呢。」
　　「不妙……么？」
　　小杉同学进一步凑近冷在那里的我，然后小心地不让周围人听到，小声而清楚地将情况告诉了我。
　　「你和叫中目黑的男生在校舍后面幽会的传闻已经传得很开了。」
　　「？嘛，要说是事实，也的确是事实。」
　　这类事情之前也时常会发生，那个时候就说明这是「类似于社团活动的事情」，来让她们理解……
　　看出我似乎还没能理解，小杉同学就有些豁出去般地告诉我。
　　「都说了那个……已经是有点难说出口的被狠狠添油加醋的状态了。」
　　「……啊啊。」
　　听过之后，发现是非常常见的展开，同时也是很无奈的状况。
　　我向小杉同学道谢，随意地领会了，想着『之后也必须让善树君稍微注意一下啊』什么的，认为事情已经完全解决了。
　　…………
　　后来仔细想想。
　　
　　
　　明明在这个时候，事态完全已经开始向着无可挽回的方向发展了。
　　
　　
　　
　　
　　宇宙守 篇
　　
　　
　　所谓误解，就应该在产生的时候尽快消除。无论那是多么细微的事情。
　　不过很麻烦的是，一旦某件事被人深信为「事实」，想要颠覆是很不容易的。尤其是与人际关系相关的事情，颠覆的难度要说是最高级别也是没错的。与解除知识性误解的难度有着天壤之别。
　　例如，要让深信海豚是鱼类的家伙，理解海豚实际上是哺乳类动物，这是非常简单的。只要不是疑心特别重的人，用图鉴啊、教科书啊、电视啊、网络啊就能一下子让他信服。
　　不过，关于人际关系的误解就很麻烦。尤其是喜欢或讨厌这种基于个人感情的误解，无论再怎么用语言去修补，就算在思维上得到理解，本质的部分依然没能解决。
　　这就好像是，尽管已经赎清罪恶，但依然围在有前科的人身上的枷锁一般，就是类似这样的悲剧。
　　啊～，也就是说，说起来我想要说什么——
　　「都说了，我真正喜欢的人不是杉崎——」
　　「我知道我知道。没错吧，嗯。你并不喜欢键。不喜欢。在你调整好自己的情绪之前，现在就当成是这样吧。」
　　「…………」
　　
　　
　　就是这么回事。误解必须尽快解除这条我的理论，你能理解了么？如果您理解了，希望您能深深地烙在脑海里。等到产生致命性的误解时就一切都为时已晚了。
　　「不过，在手机打不通的情况下，该怎样去寻找善树……」
　　从走廊走向玄关，深夏沉思着……说实话，我觉得她会说出些讨厌的话，不出所料——
　　「哦，对了，守，使用超能力吧。」
　　好的，出现了，困难时刻的超能力依赖！从各种意义上说，已经不需要提起干劲了，但也没办法很好地拒绝她。倒不如说抱怨起来很麻烦，我无可奈何地试着去用类似千里眼的能力。
　　「……嗯～……唔唔唔……」
　　停下脚步，闭上眼睛，尝试祈祷。善树所在的地方、善树所在的地方……
　　然后脑中灵光一闪！这是！这个地方是！
　　「我知道了！善树所在的地方是……」
　　「所在的地方是？」
　　
　　
　　「首先不是在意大利！」
　　
　　
　　「为什么是使用小孩的品尝〇〇的冠军式排除法！而且范围好大！」（注：NETA自综艺节目「都市小孩用不得！！」内的不定期环节「品尝系列」。在这个要猜吃到的食物的游戏环节中，如果不一致则必须宣告「我吃到的不是〇〇」，句式和前一句话是一样的。）
　　「…………好了好了，我知道了……也不是在法国！」
　　「已经足够了，那些地方的验证！先把范围锁定在国内！」
　　「……唔唔！哈、这个光景乍一看来……」
　　「哦哦，如果看得清楚那就好说了。」
　　
　　
　　「这里、有大气！」
　　「必然吧！话说搜索范围是不是从国际规模扩大到宇宙规模了！？」
　　「再从宏观到微观……从宏观到微观……」
　　「…………」
　　「哈！善树的肠道内有乳酸菌！这家伙，肯定是喝了皮〇克鲁哦皮尔〇鲁！」（注：皮尔克鲁是日本常见的乳酸饮料品牌）
　　「反倒觉得你的能力等级真厉害啊！明明一枚徽章都没有，抓到的高等级口袋〇怪却会听话！」
　　「等一下，深夏。只是有些没对准焦点。真可惜啊。打个比方，这就是投出去的精〇球摇动三次之后却捕获失败般的可惜。」
　　「是么？现在我反倒能从你身上感觉到一种简直用大〇球都能失败的地步的规格外废柴光环在闪耀哦。」
　　「呜呜……再稍微拉开一点……向这边……这样……」
　　「看起来使用超能力也很困难啊。」
　　刹那间！在我的脑中，善树的站立身姿终于！出现了！
　　「看到了！」
　　「哦哦！」
　　「是被夕阳一片火红的美丽天空……」
　　
　　
　　「相机角度！」
　　深夏只说了句「已经够了」，又急冲冲地在走廊里迈出脚步。我垂头丧气，没精打采地跟在她的身后。
　　「我……是不是没有才能啊……」
　　「不，过于丰富才是接近正确答案的说法，我是这么认为的。」
　　「原来如此，就是漫画里提到过的，潜在能力很高但技术还未成熟的主人公类型吗。……深夏，你不喜欢这样的男人？」
　　「不对，你那种是类似被力量吞噬而自灭的最终BOSS的类型。也就是说，完全就是我的敌人。」
　　「啊，是这样。」
　　更加垂头丧气地迈出脚步。
　　然后在来到玄关附近时，突然被格外尖细的嗓音阻止了脚步。
　　「啊～啦，在那里的不是学生会副会长椎名深夏么！」
　　「唔。」
　　深夏的表情僵硬起来。想着发生了什么事而抬起耷拉着的脑袋，站在那里的原来是三年级的藤堂莉莉茜亚学姐。我也不禁叹了口气。……虽然程度不及学生会，但其实我对这位学姐也相当头疼。主要是对于超能力的采访方面。
　　看到深夏后接着将视线转向我，「啊啦」一声，更加面露光彩。
　　「在那里的，不是爱与悲哀的EsperMan吗。」
　　「虽然是个正好合适得令人吃惊的昵称，不过从各种意义上说还请不要这样叫我。」
　　「不过学生会和超能力者一起行动……哈！大事件的预感——」
　　「只是普通的同班同学。」
　　由深夏来斩钉截铁地一口咬定，我也颇为受伤，藤堂学姐「啊啊」地随声附和道。
　　「原来是这样呢。话说回来，从两位的身上传来猛料的气息呢。」
　　「那是关于守和键的火热爱情吧。」
　　深夏居然很爽快地给校内报纸提供了很过分的情报！想要尽快抗议——
　　「啊，是这样的么……没什么兴趣呢，太老土了。」
　　「哎、哎～」
　　总感觉这样也是种打击！这种不可思议的心情是什么！
　　看来深夏也相当不擅长对付藤堂学姐，有些焦急地挠挠头，以一句「再见，藤堂学姐……」迅速结束了对话。既然没指望拿到感兴趣的素材，也不想浪费太多时间，所以学姐也立刻回答「好的，在此告辞吧」。
　　「失礼了。」
　　我也微微低头行礼，正要跟着深夏离开这个地方——「啊，对了」，想到个小问题，就随意地试着问道。
　　「学姐，我们班的善树……中目黑善树在什么地方这种事情……您应该不清楚吧？」
　　明知不行还是试着问道。深夏也略微回头，藤堂学姐停下脚步，「中目黑善树么？」地反问道，然后——
　　哗啦啦地翻起某个笔记本，两秒后就给出了回答。
　　
　　
　　「啊，关于中目黑善树，有目击情报称距现在两分钟以前，他出现在从这里徒步需要走十五分钟的『晚霞公园』前哦。」
　　
　　
　　「（新闻部的情报网好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」
　　「虽然不太明白怎么回事，不过先告辞了。」
　　『…………』
　　我们微微颤抖地目送着理所应当般说出某学生的实时位置后离开的新闻部长远去。
　　在足足害怕了一分钟后，我们决定根据她的情报前往公园。
　　
　　
　　祐天寺椿 篇
　　
　　
　　「善树……君？」
　　「……」
　　我试着对呆呆的注视着花坛的善树同学搭话，但他却像是完全没注意到一样。他就保持那样一动不动，只是一个劲地看着花朵。……这已经不是以前那种「赏花」的行为了。
　　「（果然…..是因为听说了那些传闻吧）」
　　让他变成这样的原因，应该就是所谓想得太多反而导致什么也想不明白的情况。考虑到现状，我什么安慰的话也说不出来，像是想把着凝重的空气掩饰过去一样，我埋头于浇水作业。
　　本来，起因就是些微不足道的事情。因为我和善树君经常在一起，像是理所当然般，冒出了我们在交往的传言。谣言稍微发展下，就变成我们在校舍背后进行不健全密会这样的谣言了。在那个时候我姑且对善树君传达了大致的情况，两人也约定不要再造成什么误会而注意自己的行为，虽然这么说，我也不能就这么突然不到花坛来了。
　　我个人而言，从同班同学中会进行直接对话的人们那里时不时提到这件事情的时候，我就会以「完全不是那样的哦」这句话，踏踏实实地来辩解。不知是因此奏效了，还是因为偶然的缘故，结果而言，以那种奇怪的目光看我的情况开始慢慢缓和下来。
　　而对于善树同学，因为平时就和同学保持着些许距离，像我这样辩解的机会完全没有。
　　大概是源于这种我和善树君之间微妙的力量平衡被打破，虽然一开始是「两人在密会」，但是后来就变成「中目黑善树强行带女孩子出去」，最终又变成「一个又一个女孩遭受他毒手」或是「威胁对方封口」这样的流言，这就是最初只是小小的风流韵事变成完全不着边际的流言的始末。
　　变成这样了我再说「善树同学不是这样的人」来辩解的话，反而会造成反效果。
　　
　　
　　「这个人拼命的庇护着中目黑同学哦」，「哎呀，果然传闻中的遭到威胁是确有其事啊……」，「椿同学真可怜」，「长着一副老实的面孔却是个过分的家伙啊，中目黑这个人」
　　
　　
　　该怎么说呢，这就是所谓深深陷入了恶性循环的状态吧，在那条小小的谣言出现还未经过一个月，我们就落得这幅惨状。
　　『……』
　　谣言终归是谣言，但甚至是知道那并非事实的我们，最近也感到十分窘迫。就谣言来说，他和我分别是加害者和被害者。在之前不知怎么的，善树君终于对着我说出「真是对不起……」这样一句道歉之言。在这种扭曲的状况下，我就一直这样维持着心怀说不出的不舒服感觉，结果相互之间的关系就变得僵硬起来。
　　「…………那个。」
　　我一心一意的用喷壶洒水的时候，最近很稀罕地由他主动先出声招呼。我露出些许惊讶的反应同时向着他那边看去，善树君指着花坛那边，脸上浮现出有些困惑的表情。
　　「水，是不是洒得太多了……」
　　「啊……」
　　我慌忙停下倾泻的喷壶。确实看起来土壤过于湿润了。单单向周围看看的话，都能明显看出十分失败。
　　我把喷壶暂时放在花坛的瓷砖上发呆起来的时候，善树同学久违地稍微笑了笑。
　　「哈哈，真不像是椿同学的作风呢。」
　　不知为什么，尽管那副笑容让我的胸口微妙地感觉到难受，还是稍稍安心下来回以一个微笑。
　　「我啊，本来可是很冒失的哦？虽然看起来一副很能干的样子。」
　　「恩，是这样呢。第一次见面的时候也是，嘴里也说着有些奇怪的话。」
　　「恩……这么说的话，确实是这样呢。」
　　想起那时候的事情，两人都稍微笑了笑。然后我终于把一直藏在心中的关键话语亲口说了出来。
　　
　　
　　「那时候，真快乐啊……」
　　
　　
　　「……！」
　　「啊。」
　　我在说了之后立刻意识到自己说的话是多么的欠考虑。那句话反过来等同于说是「现在不开心」。
　　我对自己的失言感到迷惑的时候，善树君那边先一步带着无力的微笑开口说道。
　　「是啊。我也是这么想的啊。」
　　「善树君……」
　　「……对不起呢。」
　　善树同学紧紧抱住两膝。这个情景不知怎么的让我感到生气，我边向他身边走去，边用严厉的语气回应道。
　　「为什么要道歉？」
　　「……因为，都是我的原因。」
　　「什么，是善树同学的原因？」
　　「…………」
　　「没有意义的话，就别道歉了哦。你这样做反而有点……不快。」
　　「……对不起。」
　　「…………」
　　我无能为力，气氛变得不愉快起来。一想到为什么明明什么错也没有的我们要遭受这样的对待就更无谓地感到凄惨，最终就连该对什么发火都不明不白了，结果善树同学对我道歉，而且我却严厉地苛责起善树同学。然后两人之间更加沉默气氛再次袭来。
　　两人之间弥漫着更加沉重的沉默，就像是想逃离这种沉默的气氛般看着花坛。
　　「（……这边的花，颜色，是这样暗淡的吗……）」
　　是多云的原因吗，花坛里的花看上去就像是脏掉的塑料制品一样。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　比善树同学先离开花坛的我，在玄关边把靴子换成室内鞋边打量起四周。
　　「（现在这个时间学生……嗯。很少呢。就趁现在。）」
　　我就像是进入没人房子般一边在意着其他人的视线四下张望一边进入校舍。……总觉得十分悲惨而且丢人呢。毕竟像这样不得不和善树君错开时间分别进入教室这一前提就已经有些奇怪了。
　　「……咦，你看。」
　　虽说没什么人但是还是有少数学生在，其中有个人在看到我之后对朋友露出了下流的表情。……也是啊，毕竟我现在的身份是在校舍背后遭到善树君玩弄的可怜女生呢。我如果不是当事人的话，可能也会对卷入这件事的人露出这样的表情吧。
　　「（到底是谁不好啊，弄成这样。）」
　　最严重压迫着我们精神的，正是这种在扭曲之中正义与恶意相互交织混合的状况。譬如那些轻信谣言把善树君当作过分家伙的人们。虽然事实上从我和善树同学角度来看他们是那种讨人厌的学生，但是认认真真想一想的话，从人性中「会对无耻的男人感到愤怒」这点来看的话，倒不如说他们才是充满正义感的人。
　　世界上，基本上不存在认真思考「嘿嘿嘿，明天要做什么坏事呢」的人。我们的学校也是这样。明明从我们的角度来看他们才是加害者，而从他们的角度来看，不如说是他们完全认为自己才是做出了正确的行动。
　　「（这样的话，那么最坏的，一开始——）」
　　「那个，祐天寺同学！」
　　「？」
　　我边考虑事情边迈着步子的时候，突然背后传来叫我的声音。回过头一看，那里站着一位微妙有种让我感到眼熟的女生。但她并不是同班同学……
　　或许是敏感地读懂了我的表情，她立刻就说出了自己的名字。
　　「我，我是钢，钢岛！一起和你上选修课的。」
　　「啊，啊——」
　　听到名字立刻想了起来。说起来的话还是留有印象的，确实在以前，因为对善树同学有好感，我把她介绍给善树的……但是从那之后在选修课上并不记得和她说过话。稍稍思考这到底是怎么了的时候，又想起了更多的东西。是这样的。那个表白因微妙的结果而结束了所以由我主动搭话会很难开口，就拉开了距离了。
　　因为各种回忆冒出来而沉默的时候，钢岛同学不知为什么紧紧咬住嘴唇，稍稍低下头，接着像是下了决心般向我看来。
　　「有些话，我有些话想跟你说。」
　　
　　
　　「然后，想说的话是？」
　　钢岛同学说要换个地方，没办法只能去附近的学生会办公室（我们基本不会使用），和她面对面说。可是明明休息时间已经不多了她却迟迟不肯开口，没办法只好由我这边出言催促，终于她下了决心要开口了吧，不知为什么感觉似乎很痛苦，像是从喉咙的深处勉强挤出声音一般说着。
　　
　　
　　「那个……让，让谣言扩大的，是我……。对不起！」
　　
　　
　　「……」
　　……不可思议的是。对着尽全力低头谢罪的她，我什么感想都没有涌上来。硬要说的话，该说是「遗憾」吧。但是因为我自己弄不明白到底对什么感到「遗憾」而感到疑惑的时候，不知是不是对我的反应产生了误会，钢岛同学再一次谢罪。
　　「我，我……因被善树同学甩掉而受到了打击…….然，然而那个，祐天寺同学却依旧能和善树同学快快乐乐的……所以……那个……」
　　「是啊，那种情况的话我也会稍稍感到火大呢。」
　　「对，对不起！」
　　虽然并没有特别想责怪的意思，但是她却像是要哭出来般不断道着歉。看到她这个样子……更无谓地扩大了我心中「遗憾」的感情。这个，是怎么回事呢。
　　「那，那个，我，所以，为了让自己死心，那个，就对朋友说了。善树同学和天佑寺同学，像是在交往一样。因为这么说了，那个……」
　　「恩，没关系的，我知道哦。没想到谣言会传到自己预料之外的程度吧？」
　　「对不起！」
　　「没事的，可以了。倒不如说我这边才应该道歉呢。考虑到钢岛同学的感觉，却依然和善树君愉快玩耍的我这边，我觉得才是真正的神经大条呢。对不起呢。」
　　「才，才没有那种事情……」
　　「不是这样，因为我也有些卑鄙啊。虽然还和钢岛同学的不同，我也，那个，喜欢着善树君的啊。有些不公平对吧，这个样子。只有我一个人一如既往的快乐着，而让钢岛同学这么痛苦。很应该道歉吧？」
　　「没有这种事情……」
　　我把手放在终于扑簌扑簌开始掉眼泪的钢岛同学肩膀上，对她露出微笑。
　　「所以，完全不要去介意了。那个，恩，抵消了哦。」
　　「抵消？」
　　「恩，是的，钢岛同学做的事情，和我做的事情，相互抵消了。」
　　「怎，怎么能这样。因为祐天寺同学……不，善树同学也一样，现在十分的——」
　　「那已经不是钢岛同学的错了吧？而且，善树同学完全没考虑你的感受就拒绝了，这件事情就这样扯平了，好吗？」
　　我对她展露出温柔的微笑。虽然钢岛同学没办法一下子止住哭泣，不过用袖子稍微擦了擦眼，下个瞬间就对着我莞尔一笑。……果然是个可爱的人。我不禁觉得善树君这次完全是浪费了。
　　「谢谢，祐天寺同学……啊，休息时间已经结束了呢。对不起，特意让你过来。」
　　「没事，因为传言变异常是那个原因，钢岛同学，先出去吧。」
　　「咦？怎么会，我那样做……」
　　「不是呢，变成那样，你看啊，善树同学可能觉得困扰嘛。」
　　稍微用了些狡猾的说话方式。钢岛同学边说着「既然是这样的话……」略带歉意地用手打开门。在离开的时候，再一次回头，向我这边露出了害羞笑容。
　　
　　
　　「对不起，祐天寺同学。还有……十分感谢。」
　　
　　
　　对着那副笑容。我终于想到了是什么让我感到「遗憾」的同时，我这边也随着一句「再见」再一次露出笑容。
　　啪的一声关上房门，几乎不被使用的学生会办公室被静谧的气氛包围了。
　　我把腰靠在教室中央的长桌子上，呼的叹出一口气，抬头看向天花板。
　　有什么东西涌了出来，稍微模糊了我的视野。
　　
　　
　　「……这样的话，就已经，真的没法怨恨别人了……。…………真遗憾。」
　　
　　
　　将无从发泄的想法强行押下去，我，在一分钟后离开了学生会办公室。
　　
　　
　　宇宙守 篇
　　
　　
　　「真遗憾……」
　　「恩？什么？」
　　我没有回答深夏的疑惑，仅仅用叹息回复她。从学校步行到公园的约十五分钟时间里，我在此时间内尝试了多少次辩解，结果都以惨败而告终。
　　「（就算死心眼也要有个限度吧……）」
　　即使是完全了解她这种性格，却还是超出我预想的顽固。虽然明明头脑很好，但是为什么涉及恋爱方面的时候，脑袋就变得僵硬起来…….
　　「说起来，键那家伙，有没有认真在做经理人的工作啊。」
　　「……」
　　而且口头禅总是「说起来，键那家伙」。每当听到这句话的时候我总会涌出一股像是愤怒的感情，就算想抗议，也因为看到深夏那种一副悲伤的模样眺望天空思念着衫崎的样子而失去了那么做的力气。结果无处宣泄的情绪依然憋屈在心里。
　　「（真是的，到底是谁不好啊，弄成这样。）」
　　我胡乱的挠了挠头。
　　我虽然明知道有些事情无论怎么考虑也没办法解决，但是还是会去考虑。是一直都注意不到我心情的深夏？或者思考喜欢上这种迟钝女孩的我？还是思考明明平时态度轻浮但是该出手时就出手的杉崎？甚至是耗费一年时光竟然都没能追到那样子的杉崎的大姐？……不，我知道的，没有人不好。但是既然如此，那这股仿佛愤怒与悲伤相互交织的负面感情到底是从合而生的啊。
　　「真不顺心呢……」
　　「咦？什么？露天海水浴场？」
　　「我才没说！到底要树立什么样的误解角色属性才满意啊！」
　　「啊啊donOkosu很好吃呢。」
　　「到此为止对话一直就没有成立吗！？」
　　啊啊，深夏渐渐变成了我不了解的深夏了……。自从对衫崎说出自己是娇的时候开始，就一直这么觉得。怎么说呢……虽然不能说是喜欢上了朋友的恋人，但我觉得这不是很好的状态。
　　「那个那个，键那家伙啊，确实很适合经理那方面吧？」
　　「啊啊……可能吧。」
　　「我就说嘛！」
　　……怎么了呢，这股违和感。深夏要是喜欢衫崎的话，那样的话就好了。不，那样不好！但退百步而言还是可以的！但是现在的状况，总觉得……少许，不自然。就像是只是先行说了一句「娇羞」而已，倒不如说感觉比之前更加看不下去衫崎的事情了……
　　「（喂，为什么我要站在那家伙那边来思考问题啊。）」
　　我摇摇头，停止追究这个微妙的念头。回过神来的时候，已经到了离公园只剩下三百米左右的位置——
　　
　　
　　「呀！？」
　　
　　
　　『？』
　　突然，听到了小小的尖叫声，我和深夏双双停住脚步。窥视着是从哪里传来的声音的时候，这次听到充满威吓意味的一句「喂，你要去哪里」。看样子似乎是从稍微前面一点的巷子中传来的。我们在一瞬间对了对眼神，并不需要互相再特意确认什么就开始向前方巷子走去。
　　然而——在那里的是，和我们看起来差不多年纪的数名男女。里面有个女生把手提包抱在胸口正害怕得瑟瑟发抖，然后周围有六七名男女将她包围起来的状况……总之，按第一印象来说的话，
　　「（纠纷吗？）」
　　「（像是）」
　　深夏小声和我交换意见。那边还完全没注意到我们……或者说是完全不在意的样子。虽然详细情况完全不知道，话虽如此我和深夏就这样无视之后走入公园也无法释怀，我们两人就这么从他们旁边慢慢地走过，并窥视着情况。
　　将一名少女包围在中心的数人，像是怒吼般，单方面令她沐浴在语言的暴力之中。
　　「你啊，到底打算怎么样！」
　　「是啊！为什么特意要去那家伙那边……」
　　「就算要去，也不能一个人去吧！到底在想什么啊！」
　　「……果然遭到调教是确有其事对吧。真是恶心。」
　　「真的假的啊。喂喂，那家伙要做到什么程度啊。是在那边的公园里吗？正好，我们给他吃点苦头吧。」
　　「住，住手啊！为什么会这样！」
　　胆怯着的女孩子，带着少许眼泪说着……虽然依然完全不了解情况，但是，我也好深夏也好，通过眼神沟通传达了同样的意思。
　　『（不能放任不管）』
　　发生了什么事情暂且不谈，就眼前所见就已经确认不像是商量什么好的事情。最后连「吃点苦头」都这种暴力的用词都出现了。而且最重要的是……按照衫崎的那样的说法就是，让女孩子害怕成那样的状况是没法忍受的。
　　「你也差不多该醒过来了吧！真是的，太让人不耐烦了啊！这种事情。」
　　「哪，我们可是为了你，才这么说的啊？」
　　「怎么这样……明明没拜托……是我自己……」
　　「啊啊？喂喂，什么啊，那种说法。我们这边可是带着善意提出方案的啊。这种，把我们当做坏人的感觉可是超不爽呢。」
　　「不管自己那浅薄的行为……果然你也让人感到相当的不舒服。」
　　「……拜托你们了，已经，不要再管我了……」
　　女孩子怯生生的申辩。但是，那个将她包围住的集团似乎也开始擅自火大起来，终于其中一名男子紧紧抓住她的肩膀！
　　「啊啊！？你到底清不清楚自己的立场啊！切，啊啊，够了，让人火大！决定了！去公园去公园！原本说到底就是那家伙不好！」
　　「等等，啊，拜托了住——」
　　「烦死了！你给我闭嘴！」
　　这么说完，那个男人终于还是随意地把怯生生的女孩子撞到一边。失去平衡的她就要倒在那个地方的时候——
　　
　　
　　被迅迅速行动起来的深夏用手抱住了。
　　
　　
　　「——咦？」
　　「……搞什么啊，你们。」
　　在因为深夏的出现而感到疑惑的集团之中，我紧接着也插了进去……那么，考虑着接下来该怎么干，总之，试着先放低姿态说说看。
　　「不好意思，虽然不了解事情的经过，但是我们觉得公共场合这么干是不是有点过分了就……」
　　「啊？什么，跟你没关系吧，少多管闲事行吗？」
　　集团里面有个人这么回答。这是想当然的反应了。……按照我到现在为止遇到过几次这种对手的经验来看，老实说，十分棘手。「无关」这个说法的确丝毫不容否定，对于外人介入私人的摩擦之中是最令人不快的事情这一点我是再清楚不过了。就算是，越是胡乱说就会越糟糕。……虽说如此，突然用暴力解决也是不可能的。……事实上是完全找不到正确的解决办法。
　　「不是，虽然从关系上来说是没什么关系啦，但是看到的话会感到不舒服嘛。」
　　「那就别看。」
　　正论。
　　「但是这里，可是公共场所。」
　　「……我明白了，我们换个地方。不好意思呢，弄脏了你的眼」
　　一个女人愤愤地吐出这句话。不好，这家伙脑袋挺灵光的。被这样一说，我们这边就什么都干不了了——
　　
　　
　　「欺负人是罪恶！罪恶之事要被矫正！以上！」
　　
　　
　　『…………诶？』
　　——才怪。深夏突如其来地像白痴一样提出单纯的主张，令在场的全员都呆住了。在这期间，深夏抱起胆怯女孩的肩膀从集团组成的圆形阵势中干脆地走了出来，离开这个场所——
　　「等，等等啊！你有什么权利这么——」
　　「我是学生会副会长！」
　　「咦？」
　　对着自信满满地挺起胸膛回答的深夏，全员一瞬间露出胆怯。但——
　　「……不，不对，所以说那又怎么样！话说是哪里的学生会啊！」
　　正论。
　　但是深夏也顽固地完全不退让。
　　「跟立场没关系！」
　　「咦咦！？你刚刚还自报家门——」
　　「喂喂，你知道吗？」
　　「什……什么啊」
　　对着再次释放出威严的深夏，全员再次胆怯起来。她……自信满满地大声宣告！
　　
　　
　　「要是道歉管用的话，就不需要警察了哦！」
　　
　　
　　『……』
　　「……」
　　在场的全员咕噜地咽了口气。然后在数秒后……包括我才内的全员，都叫了起来。
　　『这是什么话！？』
　　姑且听起来不由得被深夏的气势所压倒，但是仔细考虑的话那是完全和现在状况扯不上边的话。道理不通的深夏，真可怕……就在做这些事的期间，深夏和少女与集团之间拉开了一段距离了。而突然明白过来的一个男人大喊「喂，喂！」的同时，深夏向我大声喊道！
　　「要逃跑了哦，守！」
　　「咦咦！？」
　　真是的，这种事情事先告诉我啊！为什么连我也要被蒙在鼓里啊！
　　——虽然这么想，但要是深夏的话……怎么说呢，因为能够想到我们的学生会会采取这种风格的行动，所以我比其他集团成员先一步飞奔起来。
　　「等，等等！」
　　紧接着，集团从我背后立刻跟上，总，总觉得因为我们的介入，比起开始的时候集团他们的情绪变得更加不妙了……
　　边想着那些事情我边跑到了他们两人身边。平时的话深夏的步速应该要比我快很多的，不过因为现在和这个女孩子一起的原因，速度稍微发挥不出来。我觉得这样下去会不妙的时候，深夏向着这个女孩说道。
　　「喂，你，叫什么？」
　　「呃……那个……呃……」
　　她先看着深夏，然后又看向我，少女露出有些战战兢兢的迷惑表情。虽然我理解她的心情……
　　她眨了眨几次眼睛怯生生而没自信的说。
　　「我，我是祐，祐天寺……祐字加上天之寺……祐天寺椿。」
　　「那么，椿！稍微忍着点哦！」
　　「咦？……喂，呀，呀啊啊 ！？」
　　下个瞬间，深夏突然用公主抱将祐天寺同学抱了起来。可怜的是因为她的裙子比较短的缘故，大腿位置的肌肤陷入了不得了的情况……
　　
　　[[IMG,3975f97044f8f2f7a9db67ee0face778,810,1200,174409]]
　　「啊，啊。呀啊啊啊！？」
　　祐天寺同学，各种意味上脸已经完全变红了。
　　『你们给我站住！』
　　背后的人们，也让我开始怀念起一开始还能好好说话的时候了，那边人的情绪完全被点燃了。
　　…………
　　我，原本今天打算干什么的？啊啊，想起来了，要向善树进行BL表白……才怪，是要向深夏表白……
　　「等，那个，请，请把我放——」
　　「要好好抓紧哦椿！……因为我会轻松地超越音速。」
　　「咦咦！？」
　　「不行，因为那样话我会被丢下，所以还是别这样吧。」
　　「什么啊，真不像话呢，守。没办法，那就拿出稍稍超越人类极限的程度吧。」
　　「完全不明白为什么你会认为那样子我能够追得上！」
　　「咦，因为你是超能力者啊。」
　　「咦咦咦咦咦咦！？」
　　怎么连祐天寺同学都避开我了。
　　「（……这算什么啊）」
　　对于变得越来越莫名其妙起来的我告白的路途，老实说我自己都开始觉得无所谓了。
　　……在这个，渗出眼泪的春天的傍晚。
　　
　　
　　祐天寺椿 篇
　　
　　
　　要到什么时候，我才能迎来春天呢。
　　上学的路上，看到了比起往年要迟很久才开放的樱花的时候，我这样想到。
　　「啊，早上好！」
　　「早上好！那个那个，社团活动打算干什么？我觉得羽毛球社很好。」
　　「男生那边的水平很高呢。」
　　稍微看了看前面的笑嘻嘻而情绪高涨的新入学的女生，不知怎么的产生了「真年轻啊」这样的想法
　　「（还有两年，吗……）」
　　回过神来的时候已经在计算到毕业为止的时间了。
　　
　　
　　就是说，糟糕到底了。
　　
　　
　　无法相信的是，在一年级学生之间流言从未有过平息的迹象。倒不如说势头变得更大了才更为正确。而且一提到这件事的时候——
　　「早上好，祐天寺同学。」
　　「啊，早上好，钢岛同学。」
　　从背后出声叫我名字的是，从今年开始在同一个班级的钢岛同学。虽然我和善树君实际上都对她没有怨恨，但她果然似乎有些愧疚感，随着谣言愈演愈烈的同时，她反而变得越发在意我们。……虽然单纯从情况来看我们之间其实是相当微妙的关系，但是现在我这边擅自把她当作了不可或缺的朋友。
　　「樱花，很美丽呢。」
　　「是呢。」
　　她露出那让人感到眩目的笑容，还是往常一样有所顾虑地说着些不会造成障碍的话题，不知怎么的，对着她这个样子，我感到暖暖的。
　　就这样一边她一言我一语地轻轻交换着问候一边观察着周围的时候，钢岛同学开口说了正题。
　　「……中目黑同学的事情，像是连一年级的学生也传开了的样子，说有个十分残酷的前辈在这个学校。」
　　「……是吗，我的事情呢？」
　　「那个，怎么说呢，……完全没有。」
　　「……是吗。」
　　正如所听到的。
　　
　　
　　对于谣言火种，已经完全以中目黑为中心猛烈地燃烧起来。
　　
　　
　　说到我的话，现在已经站在了不会被火焰烧到的被害者立场上。最终被当作「数多受害女生」其中的一人来看待。虽然那也算是痛苦的事情，不过和善树同学相比实在是微不足道。
　　钢岛同学低头说出了已经不知道听到过多少次的话。
　　「对不起……」
　　「就说了，这种事情已经可以了。你看，现在谣言已经完全同钢岛同学所说的截然不同了哦。不用承担责任到这个地步的。」
　　「但是……。……对中目黑同学，说什么才好……」
　　从那之后，钢岛同学或许是有什么挂念，从仅有一次的直接谢罪以来就只有通过我和善树君有所接触而已。
　　「善树同学才是，也说了不会怨恨钢岛同学的哦。……不过嘛，我最近也没怎么遇到就是了。」
　　「……果然是，因为在意谣言？」
　　「恩……差不多吧。」
　　大体上，虽然两个人在不种花的冬天里也都把花坛作为「居所」使用，但是变得几乎不会两人一起呆在那里了。而且到了已经升入二年级的现在，我前往花坛的次数本身就越来越少了。
　　……实际上，很想和善树同学说话的。要是那么做的话，就会个善树同学带来额外的负担。「这时候忍耐，过一段时间自然会平静下来的」，我带着这种想法过了好几个月，但是事情却一点没向好的方向发展。……在这层意思上，刚刚才说的糟糕到底了也不完全正确，状况依然没有好转而是继续向下滚落这种说法或许更好。……某种意味上，同没法变得更糟的「糟糕到底了」相比，这种情况还更加糟糕。
　　大概是因为我脸上无意识地显出了悲伤的表情，钢岛同学努力用明朗的声音向我搭话。
　　「今天，去趟已经很久没去的花坛好吗？虽然不是突然改变态度……不过既然不管怎么做谣言都会冒出来，那么至少去做自己想做的事情比较好啊。」
　　「钢岛同学……。……恩，是呢。那就，去一会吧。」
　　「可以啊。」
　　对着笑着来搭话的她我也报以笑容，带着胸口少许轻松起来的感觉，我们穿过了开满晚开樱花的上学路。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　「善……树……君？」
　　在午休时间前往花坛，我无意识地松开了手中的园艺工具。
　　看着我这边的善树同学，微微笑了起来。
　　「啊，椿同学，好久不见了呢。」
　　「好久不……不对吧！怎，怎么了啊，你的脸！」
　　我不自觉的慌慌张张起来。因为……他的脸上，到处都是擦伤和割伤，右眼肿了起来，从嘴边的创伤膏那边渗出血来。一副到底发生了什么再一目了然不过的悲惨模样。
　　但是他却像是想做什么来平衡那些伤一样，脸上露出了比平时更加明朗的笑容。
　　「那个……跌倒了——」
　　「善树君！」
　　「是，是呢。对不起。」
　　善树同学不知为什么道歉起来。我不由得脸上显出怒容的时候，他却脸上露出「没什么，那个，啊哈哈」这种意义不明的淡淡笑容。……是自己也一下子注意到这种笑容「感觉很恶心」了吗，他很勉强地止住了笑容同时，看向现在还什么都没种植的……再次开始荒废的花坛，开口说道。
　　「怎么说呢……住在学校附近的小野狗。被我杀死了」
　　「……啊？」
　　「恩……怎么说呢，女孩子，哭了。像是那个女孩的朋友的两个男生，代替她对我说『少开玩笑了』并打了我……那真是，没办法呢」
　　「……你在，说什么？」
　　「……没办法啊……这种事请，虽然没做……但是没办法呢……」
　　「——！」
　　我脑子砰的一下子充血。但是，现在我不知道把这个怒火向何处发泄……无意识地对善树同学怒吼起来。
　　「你在说什么啊！住手啊，这种事请！适可而止吧！」
　　「那个……椿同学？」
　　对着露出疑惑表情的他，我开始歇斯底里起来，终于将支离破碎的，任凭感情摆布的话语扔向他。
　　「什么啊，这个！为什么这样啊！为什么！为什么！我——我只是，想和善树君……和善树君。」
　　对着半陷入错乱开始大喊的我，善树同学露出了无力的笑容——然后说出了让我不能理解的话。
　　「花啊，已经种下去了。种了许多。现在这个时期就能开放。为了让椿同学来的时候，能感到吃惊。昨天看的时候，已经快要开了呢。」
　　「你在……说什么？」
　　完全不能理解他说的话。因为现在花坛里。只有土而已，同去年一样程度荒废的样子……
　　「……」
　　……不自觉的吞了口气。……怎么了，这个。……为什么……怎么会……。……这样的，已经和我想程度完全……善树同学……一直在……
　　什么也……对着已经什么也说不出的我。善树同学无力地笑了。然后不知为什么温柔地看着花坛。然后对着我，用比看向花坛更加温柔的目光，那是迄今为止见到过的最为温柔的笑容，带着那笑容，说出了这些话。
　　
　　
　　「我，已经打算转学了。」
　　
　　
　　「——咦？」
　　什么？他说了什么？咦？等等，说了什么莫名其妙——
　　
　　
　　「对不起呢，椿同学。我，要从这里逃跑了。完全不成样子，以做出最差劲行径的男学生的身份。」
　　
　　
　　椎名深夏 篇
　　
　　
　　逃跑的家伙是最差劲的。不管发生了什么是事情，只要敢于正面应对的话，就算失败了也能挺起胸膛来迎接明天。
　　是的，我是这么想的。但是最为让我感到痛苦的，是我自己丢掉了自己的骄傲的时候。
　　——虽然这么想，但是现在我却专心致志地拼命逃跑。
　　「甩掉了……吗？」
　　「像是……但是，……那个，差不多……」
　　「哦，不好意思这么突然。」
　　我边把公主抱的椿放下来，边整理稍稍乱了的呼吸。少许过后，守一边呼呼喘着气一边从后面追上来。
　　「别，别把我也，蒙在鼓里啊……」
　　「不好意思，觉得是你的话一定能用超能力想办法应付的。」
　　「才不能！」
　　虽然话是这么说，但是还是好好地追上来了，真是个有趣的家伙。
　　忽然，想象着「感觉要是键的话根本不会被蒙骗就能好好跟上的吧」。……最近的我总是这样。不管什么都缀上「要是键的话」「这么说的话，键那家伙」。虽然自己也觉得稍稍有些做过头了，但是无论如何那家伙都盘踞在脑中挥之不去。
　　在住宅区的狭窄小巷子里，我靠着墙稍事休息的时候，椿怯生生地开口。
　　「那，那个，谢谢你们。」
　　对着我们两人低下头的她。我和守互相看了看对方的脸，守作为代表回答。
　　「没什么，怎么说呢，对不起呢，把事情搞的这么严重。因为这家伙的贸然行动……」
　　对看向我守说了一句「什么啊」并回瞪他一眼的时候，椿急忙说「没这回事！」边摇了摇头。
　　「没有这回事！帮我大忙了！要是就那么下去的话，善树同学也——啊，是我的朋友就也要遇到危险了。」
　　『？』
　　刚刚，我感觉好像听到了微妙的有些熟悉的名字。守也是这样，两人都不自禁地沉默下来的时候，椿问了一句「怎么了吗？」
　　我边搔头边说「不是……」，疑虑着会有这样的偶然吗，姑且又试着问了一次。
　　「莫非椿是善树——是中目黑善树的熟人吗？」
　　对着我的问题，她甚至有些沮丧地清楚回答了一句「是的」。
　　「我是，中目黑善树的朋友。那个……莫非，你们两人也是？」
　　「啊，是啊。」
　　对着一下子说出冲击性事实的椿，我和守不知道做出什么反应才好，边疑惑边开始自我介绍起来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　「那么，你们两人也想要去善树同学在的地方了是吗？」
　　「是这样啊，善树为了和椿见面才去公园的啊。」
　　我们在巷子里用十分钟左右的时间简单地交换了一下互相的状况，椿知道了我们是相同年级又同是善树的熟人，立刻就消除了误会。虽然有关椿那边除了和善树有关以外还有其他事情需要调查清楚。但是这些事情就放到之后去慢慢了解吧。
　　守说着「虽然知道这些」还是继续说出自己的疑问。
　　「就是说，祐天寺和刚才的那群人，都是善树之前学校的学生对吧？」
　　「正是这样。」
　　「但是善树之前的学校，不是在东京吗？为什么会集体一起全跑过来啊。」
　　说起来的话确实是这样。如果说只有椿过来和善树见面的话不是不能理解，但是刚刚的那群人也一起过来就很奇怪了。毕竟今天就是一般日子而已。
　　在我考虑各种不可思议的事情的时候，椿格外干脆地说道。
　　「那个，包含今天在内的这4天左右，是赶上创校纪念日的连休。然后班级的学生不知道谁提出要到这边来旅行，我虽然完全没有兴趣，但是听说就住在善树同学的学校附近，而且人很多的话价格也会便宜很多的样子，于是就借这个好机会过来了。也说了到这里以后可以自由行动……」
　　原来如此，然后，同善树取得联络，预定今天在公园见面。
　　确实都能说通，但是，不快点说正题不行，我单刀直入地问道
　　「然后，为什么发生争执了？」
　　「那是……」
　　不出所料，椿的脸上蒙上一层阴影。……因为曾听说过善树在以前学校被欺负的事情，也并不是不能稍稍察觉到内情……
　　「要是我和善树同学见面的事情……那个……被周围人发现的话，会变得微妙起来……」
　　「微妙？什么会微妙？」
　　「那个，该这么说比较好呢……虽然无论从哪里开始说明都比较困难，我还是单刀直入的说吧。」
　　以此为引子，椿把自己和善树卷入的状况向我们说明了。说实话要完全的理解她说的内容确实很难，但是光听就让人生气这点倒是传达到了。
　　或许是照顾到了我的焦躁，守接过话茬。
　　「原来如此，就是说他们姑且也算是带着正义感行动的啊。因为同班同学的祐天寺是打算去找她的暴力前男友嘛。会那么愤怒地加以指责也不是不能理解。」
　　「虽然完全搞错了啊！」
　　我愤愤地抛出这句话之后，守像是强行咧开嘴般，「是，是呢」做出回应……混蛋，让人火大！为什么看到那个善树还能把他当作是坏人啊！眼睛瞎也要有个度啊！啊啊！真是的！
　　「……果然还是要去一脚踹飞他们！」
　　「等等等等等等！」
　　对着喘着粗气摩拳擦掌的我，守急忙上前制止。紧接着椿也「请，请不要这样」来请求我。要是守那种程度的制止的话还能甩开，但是连椿都来阻止的话就没办法了。
　　「我和善树同学，处在十分微妙的状况下。要是进行反击的话……就会变成完全无法收拾的局面。」
　　「这么说的话，椿！只是逃跑——」
　　「就算是逃跑了，也会改变！」
　　「……」
　　「……也会有，改变……」
　　面对不知为什么伏下视线的椿，我们什么话也说不出来，只能沉默。过了一会儿，我「呼」的呼出一口气切换了话题。
　　「啊——总之，先不谈逃跑是对是错，现在这样下去事情是得不到解决是可是不容辩驳的事实。」
　　「说的，没有错呢。」
　　「是吧，而且善树现在还在公园里面等——」
　　就在守说完这句话，我们三人猛地互相看看对方的脸，最先动起来的是椿，她打算用手机进行联络……
　　「不行，联络不上。」
　　「是呢，刚刚我们打电话也没接通，这样的话就不是电波的问题，而是很可能电源被切断了。」
　　「这样，不是糟糕吗？要是判断抓不到我们的话，他们，不就会停止追赶我们而去善树那边……」
　　「……」
　　不自觉的沉默下来……啊——！真是含糊不清的状况啊！这样的，太不合我性格了啊！这样的话——
　　「混蛋，那群人去哪了！」
　　『！』
　　从近在眼前的一旁传来椿的同学们的声音。虽然守和椿因为紧张令身体紧绷起来——对我来说却认为这是个「绝佳的时机」而在心里暗自窃喜起来。就算立刻察觉到我想法的守想来阻止我，也已经迟了。
　　下个瞬间，我从小巷子里跳出来，向着声音传来的方向大幅挥手。
　　
　　
　　「喂！在这边哦！」
　　
　　
　　『！？』
　　哦，看起来全部人都在那边啊。这可正好。
　　「椎，椎名同学！？」
　　椿带着疑惑的表情看向这边，我却不管她进一步对集团发出挑衅，同时把椿从小巷子里拉出来，拉着她的手开始竭尽全力地在集团可以完全看到的大道上飞奔。
　　「站，站住！喂！把祐天寺还回来——！」
　　集团慌慌张张地追着身后。我抓住椿的手跑起来的时候，守呼呼喘着气赶上来。
　　「都，都说了，别让我都感到吃惊啊！」
　　「抱歉抱歉，但是，我觉得我干的不错。」
　　「这个嘛，现在确实不会向善树那边去了。」
　　「啊，原来如此」
　　是完全没察觉到吗，椿露出理解了的表情。就是这样，由于我出色的提案，我们边适当的牵引着集团一边逃跑——
　　「但是椎名同学，这个，如何同善树同学合流？」
　　「……」
　　……。……糟糕。
　　「喂，深夏，你这家伙前后的事情完全没考虑——」
　　「键，对了让键去！」
　　「哈？」
　　「让键那边把善树从公园带出去，然后随便找个地方合流就行了！」
　　「……虽然由我来说有点什么，总之你在遇到麻烦的时候不觉得太过依赖衫崎了——」
　　「行了，总之打电话——」
　　正在这么说的时候，突然，从守的手机里传来了来电的旋律。与此同时，从背后的集团中传来破口大骂的声音。
　　「喂，把祐天寺还回来！」
　　「就是啊！我们这边可是为了椿着想才行动的啊！」
　　我低下头，沉默不语。就算椿「椎，椎名同学？」这样招呼我也直接无视……轰隆隆隆隆地将怒气集中起来。身边的守接了电话。
　　「大姐？来得正好！现在我和深夏和祐天寺一起正在逃跑，所以把善树同学带——」
　　就在那个时候，背后传来了更让人生气的声音。
　　「不好的是中目黑那个混蛋啊！痛扁他，让天佑寺醒过来！」
　　……噗哧。
　　
　　
　　我无视掉自己制定的作战计划转过身去，嘎巴嘎巴的握响拳头。
　　
　　
　　中目黑善树 篇
　　
　　
　　直面应对困难这种事情，那个时候的我还无法做到。
　　「……好美的夕阳啊。」
　　缓缓摇动着秋千，望着染成朱红色的天空，回想起同椿同学一起度过的往日。……虽然从转到这所学校来的那天开始，我就彻底把在那所海阴高中度过的时光中没有体验到任何快乐这件事全部总结到一起并锁到心底去了。
　　可是，实际上没有那种事。与椿同学在一起的那些日子，让花坛重生的那个时候，真的是十分开心。
　　「……话说回来，好慢啊。」
　　刚刚确认了一下，距离汇合时间已经过去了二十分钟。虽说椿同学有些迟钝，但本质上却十分认真，这种迟到了却连个通知都没有的情况多少有些奇怪。
　　为了再度确认是否与我有联络顺便看一眼时间，我打开手机，这时候我才第一次发现已经没电了。
　　「啊，糟了……」
　　是昨天怀念地把她的邮件看了许多遍的缘故吗，电量耗尽得比想象中要快。嗯，汇合地点肯定是这里没错，只要等下去就好……不过，联络不上的话就糟糕了呢……。
　　「……好！」
　　稍微用力从秋千上跳下，我走向附近的便利店去寻找充电器。虽然支出有点大，不过这种时候也是没办法的。时隔很久能跟椿同学见次面，这种程度的花销就不去在意了。
　　「——！」
　　走出公园后，发现不远处的小巷子里传来骚动声。怎么回事？我向那里走去。
　　「……？」
　　偷偷望了一眼，看到一大群人正呱嗒呱嗒地向什么地方跑去。他们的背影好像见过又好像没见过……。
　　「……嘛，碧阳学园就在附近嘛。」
　　因为在这所学校周围发生什么闹剧都是家常便饭的事，所以我并没有多加留意，而是转身准备前往反方向的便利店。得赶快弄到电池回到公园里才行。
　　「（不能让椿同学等我呢。）」
　　同时也因为这是久违的见面。
　　
　　
　　——因为今天，我有重要的事情要对她说。
　　
　　
　　「…………」
　　紧张的我用汗津津的手握紧了手机。
　　……将近一年以前，我从海阴高中逃走。虽然我的软弱是这样做的大前提，可如果再说出那种不像样的借口的话，如果我还继续留在那里的话，那么我在那里的为数不多的宝贵之物也将会全部被破坏。认为只要让作为一切罪恶根源的我消失的话，会不会多少会让那所高中发生什么变化。
　　因此才作出那种决定。
　　逃走，这种最差劲的选择。
　　……来到这所学校，与杉崎君相遇，第一次得到了肯定。
　　可是……这样确实是对的这种话，我没法对任何人——不，正确的说是只有对椿同学我无法这样讲。
　　因此……今天我要听到她亲口告诉我，然后我……
　　「……呃，不好不好。」
　　只顾着思考事情让我差点走过了便利店。
　　
　　
　　我转换思绪，向手机充电器专柜走去。
　　
　　
　　祐天寺椿 篇
　　
　　
　　善树君的转学发生在转瞬之间。
　　理所当然的没有举行送别会，而且我也没能整理好心情同他道别。
　　
　　
　　结果，善树君令人吃惊地轻易就从学校里消失了。
　　
　　
　　那一天……只是从消息里得知的「他离开学校的那天」的午间，我突然来到了花坛。
　　理所当然的，善树君不在。
　　善树君他，已经不会在了。
　　「（……啊咧，怎么回事，明明都没去送行……）」
　　眼前不知为何模糊起来，他不在花坛这里那种事情，至今为止也不是没有过。现在也是，明明只要当做他没有来上学就可以了的。
　　明明又不是他死去了。
　　「——呜。」
　　莫名其妙的感情不住地从心底涌出变得无法抑制。
　　最终我当场蹲下，抱着膝盖呜咽起来。
　　「（……剩下，一个人了……）」
　　现在的我，虽然跟班里的同学们还不能算是朋友，却可以好好地交谈了。
　　还交到了纲岛同学这个对我十分亲切的好友。
　　明明是这样。
　　明明是这样。
　　
　　
　　「（感觉……从今天开始突然变冷了啊……善树君……）」
　　
　　
　　我就这样蹲在那里，明知道自己的情绪很不稳定，却还是在那里颤抖着，眼泪流个不停。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　他离开学校之后过去了一个月。
　　有关中目黑善树这个人的传言却还在海阴高中里顽强地残留着。在他转校后的现在，那些流言开始成为了或好或坏的「传说」。虽然那种刚出炉的新鲜度已经不复存在，可他的事迹却变得越发地夸张起来。
　　而且，正因为如此——
　　
　　
　　对于我的流言蜚语，也随之愈演愈烈。
　　
　　
　　「快看，她就是那个……」
　　「…………」
　　上学时。
　　每当同班同学以外的人与我擦肩而过，基本上都会是这样的反应。
　　不过他们的眼神里却没有当初看向善树君时的那种蔑视。
　　
　　
　　而是发自心底的，那种同情的视线。
　　
　　
　　「（不要这样！）」
　　心中这叫叫喊着，却毫不表露在外地行进在走廊里。……以前的我或许会怒目而视，但发觉到随意这样做并不会让流言消失，反而会让状况更加恶化，因此我决定仅仅是装成「视而不见」的样子。
　　「那个吧，跟那个叫中目黑的人最——」
　　不管多么过分的话，只要不放在心上就好。
　　网络上不也是这样说的吗，好像是叫做无视技。逐一去驳斥那些让自己感到不快的发言，反而会把自己累垮掉哦。即便你说得再对，那种反击行动多半也是不划算的。
　　虽然我倒是觉得坚强不屈的人很帅气，但是对于我这样弱小的人，想要顺利地度过每一天的话，那种漂亮的事情是派不上用场的。
　　因此。
　　
　　
　　因此，现在我在这所学校里是个「十分可怜的人」。
　　被中目黑善树这名穷凶极恶到令人难以想象的学生玩弄的，凄惨的被害者。
　　……每次他的凶恶情节被追加，我的被害度也随之增长。
　　高中里的大家都在同情着我。
　　班上的同学们对我则上升到了「不要露骨地表现出温柔，用普通朋友的方式对待她」的层次——面对这份从某种意义上来说更加多余的善意，我则是用朋友的虚伪假面来应对。
　　甚至连将传言信以为真的班主任偶尔也会来找我谈话。
　　说到唯一可以称作真正好友的纲岛同学。
　　她十分同情我身处的这种状况，竭尽所能地关怀着我。
　　也就是说。
　　
　　
　　目前，海阴高中里的所有人。
　　
　　
　　全都在用可怜的眼光看着我。
　　
　　
　　「（……呐，已经，不行了啊，善树君……）」
　　发觉自己竟然也开始出现被害妄想，于是我拼命压抑着自己的冲动，快步穿过甚至开始觉得所有的学生都在看着我窃窃私语的走廊。
　　自己的教室，自己的座位，快点，到达那里……。
　　怀着一颗濒临崩溃的心，打开了教室的门之后。
　　
　　
　　『早上好，祐天寺小姐！』
　　
　　
　　戴上了同一种笑脸的同班同学们朝我露出微笑。
　　我。
　　所以，我。
　　
　　
　　仿佛是为了拼命掩饰自己已经粉碎的心，我自己，也戴上了面具。
　　
　　
　　「大家，早上好！」
　　
　　
　　…………。
　　
　　
　　…………呐，善树君。
　　
　　
　　你的逃走，确实，让这所以学校发生了变化哦。
　　
　　
　　杉崎键 篇
　　
　　
　　『对对，就是那样。因此我们暂时在这里把那伙人引开一会儿，希望你能趁着这段期间去公园里回收善树君啦。』
　　「原来如此。明白，大致了解得差不多了。」
　　我深深地靠在车子后边的座位上，听守说明目前的状况。身边的巡一副「换我来听」的架势，不过我无视掉她继续通话。
　　「不过说回来，守的说明简单易懂可真是帮大忙了。」
　　『哎呀哎呀杉崎，这种时候你的《正经》也是难能可贵的啊。领会得又快，真格的时候又不胡扯，又不乱喊乱叫的。』
　　这时候我对着巡，守对着深夏，两个人各自用遗憾的目光看向她们俩。……重新取得联络的时候，最初是巡同深夏在讲话，不过因为这样实在是毫无进展，所以马上由我和守来代替她们通话。
　　「呣唔……」
　　姑且坐车返回事务所，车子里的巡露出不高兴的样子，同时拿出自己的手机，尝试联系刚刚一直没能取得联络的平井小姐。
　　我侧目看了她一眼，继续与守通话。
　　「那么有关这边的麻烦……」
　　『啊啊，是丑闻吗。听说是善树泄露出去的……会是真的吗？』
　　「我也想知道那种事情，不过……嘛，正常来想的话——」
　　『是假的吧。』
　　听到守毫不犹豫地这样断定，我不由得露出微笑。在我沉默的这段期间守不高兴地问了句『怎么了？』。
　　「不，没什么。」
　　『是吗？……呃，啊啊，深夏不知怎么也叽叽喳喳躁动起来了。知、知道啦，知道了所以冷静点，好吗？』
　　那边的深夏好像愈发激动了的样子。虽说是朋友的事，可她平时应该更冷静一些的……大概是追赶她们而来的那伙人让她十分生气吧。
　　『抱歉，刚才说什么来着？』
　　守的电话背景中，传来了吵吵嚷嚷的深夏和指责她的女性的声音。
　　刹那间，一股电流窜过我的脑子，我不由得大声喊了出来！
　　「啊啊，对了！我都干了些什么！竟然忘了问一件重要的事情！」
　　我的声音让巡吓了一跳，守则是屏住呼吸问道：
　　『怎、怎么啦？难道说，难道你对丑闻情报的犯人有什么了解——』
　　
　　
　　「祐天寺小姐她，是个美女吗！？是吗！？美少女角色吗！？依据状况，可能作为我的女主角参战吗——」
　　
　　
　　『对了对了，关于有人冒充善树提供丑闻情报的事情，刚刚还征求了一下祐天寺的意见。』
　　竟然被简单的岔开了话题，巡好像也在用脚踹我。……宇宙姐弟，真是太冷淡了……
　　『实在是搞不清啊。不过嘛，这件事可能和目前的事情没什么关系。』
　　「……那个中目黑，偶然间成了两件麻烦事的中心人物吗？」
　　没有了胡扯的心情，我问道。而守则是没有自信的回答了一句『是吧……』。
　　『虽然善树本身是个低调的人，可也是个容易被卷进麻烦中的家伙呐。他跟你我不同，是被自做自受以外的原因所苦，该说是不幸的特质吗……。』
　　「虽说确实是这样……」
　　即便如此我还是觉得有点不对劲。同一天的同一个时机身处于两件麻烦的中心会有可能吗？两件事之间存在关联不是更自然吗？
　　『……诶？』
　　守突然发出诧异的声音，似乎祐天寺小姐正在电话的另一边对他说了些什么。守同她交谈了一阵后说了句『原来如此』，然后再度与我通话。
　　『海阴高中那些家伙的可能或许很高。』
　　「怎么回事？为什么那些家伙会有我和巡的照片？」
　　『呃……那个，说出那种让人心里不舒服的话十分抱歉。』
　　「你用不着道歉的吧。」
　　这家伙还是老样子会在奇怪的地方变得弱气。隔了一会之后守说：
　　『好像……自从善树转学以后，他就被人当作了新闻材料。他班上的那群家伙，最过分的时候会使用与善树关系较好的叫做纲岛的人的手机，擅自用邮件与他联络，让他发送碧阳的照片……之类的。』
　　「……守，把那群原同班同学给我吸引住，我有事直接要找那帮家伙。」
　　『啊——，真是的，我就说啊，为啥你也好深夏也好，扯上跟朋友相关的事情就会这么冲动啊。』
　　「吵死了。」
　　『你倒是为祐天寺小姐的将来想想啊。』
　　「…………。……抱歉。」
　　暂且把脸离开电话，大大地深呼吸了一下。在身边看着我的巡却什么都没问，继续她自己的事情。
　　『嘛，总之，因为这样的原因，你们的照片从善树经由那个叫做纲岛的人流出去的可能性看来很高。』
　　「然后利用中目黑的名义向杂志社投稿吗。……这样已经连一点虚伪的正义感都没有了吧。」
　　『嘛总之不是善树的错。』
　　「当然了。」
　　『哦，不好，他们追上来了。挂断了啊。啊对了，我的手机摔坏了，联络的话打深夏的手机啊！就这样！』
　　「哦，了解了。」
　　电话被挂断了。我强忍着快要让自己气昏头的怒火，而巡正好看准这个机会要我说明。我将状况大致告诉给她之后，她却不同于我，带着非常冷静的笑容——将刚才一直在喝的咖啡铁罐捏变了形，用低沉可怕的声音告诉司机：
　　「预定变更，去那间出版社。这边好像有分社的吧。」
　　「诶？呃，那个，社长要我们先回去——」
　　「嗯？」
　　「抱歉，这就转向出版社的方向。」
　　之后车子马上在路上转弯，改变了车道。……比社长的命令还要优先的啊，巡的命令……。
　　一个大人被班上的女生使唤，我尽量装作没有看见这一幕，对巡提出询问。
　　「去分社要做什么？平井小姐不可能在那里的吧？」
　　「嘛，是呢。不过……」
　　「不过？」
　　听到我的问话，巡微微一笑，回答道。
　　
　　
　　「揪住分社里最重要的家伙去威胁本社的话，别说会跟平井取得联络，就连以中目黑善树的名义投稿照片的那个笨蛋的个人信息也能搞到的吧。」
　　
　　
　　「…………」
　　……总之目前是紧急事态，总之我只能以这个理由全力抑制住自己心中的伦理观和吐槽心。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊，平井吗？是我啦是我，星野巡。……手机号码？你上司的那位叔叔很爽快的告诉给我了哦，嗯。」
　　之后大约过了十五分钟，我们再度坐上车，朝着事务所——当然不是，这次是驱车寻找善树。……司机先生，真是对不住。
　　巡正在用刚刚拿到的平井小姐的号码给打她打电话。
　　……。
　　诶？你问刚才那空白的十五分钟里发生了什么？喂喂，要是你觉得小说会把所有事情都严谨地描写出来的话那可就大错特错了。有经常描写过我上厕所吗？
　　就是这样啦。
　　
　　
　　世上有些事情虽然不是很见不得人，不过也不希望被公布出来。
　　
　　
　　因、因此！总之！我们得到了平井小姐的电话号码！更进一步的说，我们把泄露照片的犯人的详细个人信息交给平井，以此进一步施加了压力！（详细的调查需要一些时间）！除此之外，还作出了承认那条消息是误报并发表谢罪文章的约定！
　　也就是说，基本解决！
　　通过压倒性的强硬手段让事情大致解决了！
　　
　　
　　不过不要问手段是什么，绝对不要！！
　　
　　
　　「那么，信息也应该查到了。……嗯，对。以电话和地址为线索就可以确定出个人了吧。……还没有？快点给我查啦！查到了就跟我联系！」
　　巡挂断了电话，「呼——」地长出了口气。
　　「也不用对平井小姐大喊大叫的啦……」
　　「你在说什么啊。这边已经做好了所有准备，最后关头要全力以赴不然会遭报应的吧。」
　　「嘛，你这么说倒也对……」
　　在工作方面老样子还是个对人对己都很严格的家伙。……嘛，对她的这种地方其实十分尊敬就是了……
　　「嗯？干吗啊？」
　　「诶？不，没、没什么。」
　　发觉自己正无意识地望着巡出神，我慌忙移开视线。幸好有寻找中目黑这个目的存在，突然看向外面才不会让人觉得可疑。
　　「（这家伙她……喜欢我……）」
　　……不好，我现在脸上好像很热。怎么了这是。小真冬的告白啊，深夏的娇羞发言啊，跟这些好像不一样。该说是太过突然了吗？因为情况已经稳定下来的缘故，脑子里「巡」所占据的空间变大，让我慌慌张张无法镇定。
　　「…………」
　　偷偷瞥了她一眼，她还是一副不高兴的样子，手握电话眺望着窗外的风景。……好像很平常。
　　「？你怎么了啊，杉崎。发现下仆了吗？」
　　「诶？不、不不，完全没发现。距、距离公园还有段路程呢。」
　　「……？那就好……不过怎么了吗？」
　　「什、什么啊？我、我还是一如平常的杉崎同学的说哦。今天也乃是绝佳状态是也！」
　　「不不你这种KE○RO军曹的样子以前一次都没有过啊。」
　　「嘛，嘛别在意。只是……心中难以压抑的野兽正在撒野罢了。」
　　「这，这样啊。突发性的中二病呢……」
　　就在我们进行着这种不自然对话的时候，巡的手机响了起来。她拿起电话，我则是抚摩胸口松了口气。对方好像是平井小姐，那样的话，事情也只有一件。
　　
　　
　　「看来总算查清犯人了呢。那么，我该重点揍哪个比较好？」
　　
　　
　　椎名深夏 篇
　　
　　
　　「犯人就在他们之中！」
　　已经不知是第几次失控的我不顾守和椿的阻拦，转身对着那群人大叫。他们被我的样子吓到听了下来，我接着对他们喊道：
　　
　　
　　「也就是说，把他们全部揍一顿就可以解决了！」
　　
　　
　　『她在想些什么啊！』
　　人群中产生了动摇，椿更加拼命地拦着我同时大叫着说：
　　「椎名小姐，快住手！」
　　「可是椿！犯人就在那里啊！」
　　「也可能是我们学校的学生啊，没有证据证明那个人就在他们中间吧！」
　　「…………」
　　「您明白了？」
　　「那又怎么样……总之，姑且，暂时，把所有人都揍一顿吧！」
　　「为什么！？守先生，快帮我阻止她呀！」
　　椿向守求助，守看着我，不知为何有些不好意思地挠着头小声说：
　　
　　
　　「嘛……深夏想做的事情，我基本上都会让她去做的啦……」
　　
　　
　　「为什么您会突然展现出『小木○作』那样的温柔啊！？」（译注：小木矢作，日本的搞笑艺人）
　　椿的脸上露出绝望的神情。……看到她这副样子我也实在不好意思大闹一场，没办法只好将精力集中在逃走上。
　　「喂，椿快站住！」「适可而止吧！」
　　……可是，也希望你察觉到我的不满。逃跑的时候那边实在是口无遮拦。而且越逃越是给人一种「逃走的一方有错」的感觉，他们的话也越来越起劲。
　　朋友被人说了坏话，不但不驳斥反而默默地逃走，这种事情让我无法忍受。不，不如说我根本就不想忍受。即便无法用暴力解决，即便长远考虑逃走才是正确的选择……可在这之前，我的本性却无法接受。
　　逃跑的同时，我对椿说，
　　「呐，对于你和善树之间这种微妙的状况，你依然认为应该继续像这样子把它当成脓疮不去触碰吗？」
　　「…………」
　　椿什么都没有回答。我明知这是在多管闲事，却仍不打算闭口。
　　
　　
　　「放任自己的感情而将人际关系破坏掉，就是那么坏的事情吗？」
　　
　　
　　「……。…………。是坏事哦。……肤浅的行动，是不好的，事情。」
　　「？椿？」
　　椿痛苦的样子出乎了我的想象，使我有些动摇。为了寻求帮助我看向守，他却不知为何将视线投向远方。
　　「……将人际关系改变会不会让事情朝着好的方向发展，这可是无法预料的啊……」
　　「守？」
　　「啊，不不，什么事都没有。……呃，再磨磨蹭蹭的就要被追上了哦！」
　　听他一说我回头看了看，发现确实被追上了一大段距离。因此我中断思考集中精神逃亡。可是……。
　　「呜，哈啊……」
　　椿看上去已经很累了。即便是我抱着她跑，这样没头没尾地在街上乱转也该有个限度啊……。就算不考虑我想大闹一场的心情，这出逃亡戏码或许也差不多该到尽头了。就在我这样想的时候。
　　「喂，深夏，祐天寺，快看那边！是姐姐那边的车！」
　　守指向从前方驶来的车子，打眼一瞧确实是放学后看到的那辆。透过车子的前窗，发现助手席上竟然还坐着善树。看起来回收行动很成功。这样就剩我们这边了。
　　对面似乎也发现了我们，车子减慢速度停在路边……可是。
　　「喂你们，给我站住！」
　　背后的声音已经相当近，无论是时机还是车子的定员都无法让我们全部坐进车里。趁着后车门打开的时候，我将椿推到入口，对车子里面的键和巡说：
　　「让椿自己坐车！广场见！」
　　说着我半带强迫地将她推到后座席上，键和巡似乎也明白了我的意思，马上关门发动了车子。
　　「祐天寺！？」
　　追赶而来的人群对神秘汽车的登场愕然不已，趁着这个机会，我和守也相互点点头，没有了对椿的担忧，我们全速脱离了现场。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　十分钟后，我们在「时钟广场」汇合了。虽说街上有很多叫做广场的地方，不过对我们碧阳学园的学生来说，单单提到广场二字指的就是学校附近的这里。这样的话，就算那群人听见「广场」这个词，他们也不会马上就定位到这里发现我们吧。……不过这条街并不算大，早晚会被他们找到。
　　比我们先到的巡等人似乎将车子和司机都留在了附近的停车场里，广场上只有他们四个人。……虽然我们俩很快就追了过来也是一方面原因，可那四个人不知为什么一点对话的迹象也没有，反而充满了沉闷的感觉。
　　打眼一看，椿深深地低着头似乎就是主要的原因。
　　「呃……哦！善树，祐天寺小姐，能平安无事地见面真是太好了啊！」
　　为了改变现场的气氛，守用明快的声音搭话。听到他的话后，善树微笑着回答了声「嗯」，椿则是依旧低头不语。
　　看向键和巡。……他们两个人的样子也很奇怪。特别是键，如果是平时的话，他应该率先同身为女孩子的椿攀谈从而转变气氛的……可现在他却不同以往，带着老实的表情保持沉默。巡也和他一样。
　　「发生，什么事了？」
　　最后我决定直接问问看。虽然可能有些欠妥，不过这样下去状况也不会明朗，那群人也还没有放弃追赶我们。
　　最先打破沉默的是巡。听到我的问话后她似乎下了某种决心，「呼」地吐了口气后开始说，
　　「嘛，这种事情应该先说清楚才好。」
　　「？什么啊？怎么了巡，干吗这么一本正经的。」
　　还弄不清楚对话的方向性。不过看来只是针对我和守而已，键也好，善树也好，椿也好，似乎都大致料到巡会这样说，因此只是默默地等待着。
　　就在我和守茫然地相互交换了一下眼色的时候。
　　巡带着叹息说出那句话。
　　
　　
　　「将我和杉崎的丑闻照片以中目黑善树名义的发送出去的，是你对吧。祐天寺椿小姐。」
　　
　　
　　祐天寺椿 篇
　　
　　
　　「就是这样，想要参加的人把手——举起来！」
　　放学前的班会结束后，瞅准老师刚刚离开的机会，一个好事的男生跑到讲台上发出呼吁。
　　我对此并不在意，淡然地把教科书放进书包，做回家的准备。
　　「椿当然不会去的吧？」
　　邻座的步美……纲岛步美一边同样做着回家的准备一边问我，我只是点头回应。
　　「嘛，也是呢。不过椿……」
　　说着步美从自己的座位上站起，走到我身边小声说：
　　「这趟班级旅行的目的地……好像就在中目黑君所转到的碧阳学园的附近。」
　　「所以呢？」
　　我看着步美，眼睛中不带任何感情。她沉默了一瞬间，然后说「也是呢」，接着催促我说「回家吧」。
　　「喂，你们不参加吗？」
　　就在我们准备离开教室的时候，那个男生大声招呼起我们来。步美瞬间受惊地肩膀颤了一下，因为那个男生以前曾经半开玩笑地使用步美的电话擅自同善树君联络过，是个有些……不，是个相当粗野的男生。
　　没有办法只好我替她回答：
　　
　　
　　「我们那天有点事。」
　　
　　
　　在我发出声音的时候，一股奇妙的紧张感在班里蔓延。倒也不是谈话突然全部停止下来那种显而易见的举动……单纯只是他们的「习惯」罢了。直到现在，我的微妙处境仍旧完全没有改变。
　　证据就是连那个刚才一直很有精神地高声大喊着的好事男生，在跟我说话的时候声调也稍微低了一些。
　　「哦、哦，那就没办法了。」
　　「再见。」
　　「再、再见啦，祐天寺，纲岛！」
　　将他的话丢在身后，我和步美走出了教室。
　　离开教室来到走廊里，步美畏畏缩缩地边走边对我说：
　　「抱歉呢，椿……」
　　「什么事？」
　　「什么事……这个……」
　　「……我最讨厌没有理由的道歉了，步美你知道的吧？」
　　「也、也是呢。抱歉……」
　　我不由得叹了口气，不过步美并没有错，因此我转移了话题。
　　「善树君转去的学校你记得很清楚呢，步美。」
　　「啊，嗯，因为有邮件来往……。啊，虽然说是我，不过其实并不是，是班里的人擅自——」
　　「我知道啦。」
　　我安慰慌张的步美。再说她好像是在善树君临走之前向他要来的邮件地址，却不知为什么似乎一提起这件事就在我面前显得抬不起头来。……其实她这样做是为了调和我和善树君之间变得稍稍有些险恶起来的关系，这种事情我还是知道的。
　　我将话题继续下去。
　　「善树君没有发现那些邮件的发送人不是步美，回复了许多的近况报告呢，有时还附有照片。……依然是老样子不知该说他是个老好人还是该说他天然。」
　　「嗯……啊，椿要不要也看看那些照片？」
　　步美拿出手机询问，而我马上将脸转向一旁。
　　「我不要做那种恶趣味的事情。」
　　那些同班同学们为了消遣他而伪装成步美骗来的东西……就算求我，我也不会去看。或许是察觉到了我的想法，步美默默地收起了手机。
　　「而且，善树君的邮件内容是否属实也不能确定不是吗。换做是我，就算在那边陷入再痛苦的境遇之中，最后也会回信说『交了很多朋友生活很快乐』的哦。」
　　「这……或许也是呢。」
　　实际上尽管善树君受到了欺骗，可他会如此积极地向纲岛同学发送自己愉快生活着的近况，我认为十有八九都是为了通过她来使我安心。
　　再者考虑到他畏缩不前的性格和「转学生」的特性，无论如何也想象不到他会过上自己报告出来的那种明快的生活。
　　这种想法更无谓地使我无法直接去看他的邮件了。虽然班级同学基本上不会在我面前提起他，不过根据多多少少传入我耳中的流言，似乎他甚至还发来了和偶像在一起的合照。
　　就算听到这些，总觉得这也只是令人心痛和坐立难安的事情。而且将「明快的日常」强调到如此程度，他的现状自然也就可以预见。
　　至少这个学校里的学生基本上都是这样理解的，基于这种现状考虑，虽然我没有看过那些文字和照片，不过也就是那样子的吧。唯有步美一个人相信他很快乐，不过嘛，考虑到她的背景……对吧。我也明白她只是「想要这样认为」而已。
　　「……因为他在转去的学校里已经很努力了。所以我也不能说出丧气话。」
　　「椿……」
　　「不要露出一副担心的样子啦，步美。我没事的。你想，又不是被人欺负了。或许现在善树君那边的环境要更辛苦也说不定。」
　　「嗯……」
　　不好，我明明没有这种打算的，却无意中让步美消沉起来了。或许该这样说，这一年来，步美一直对我和善树君的事情在意过头了。虽然我也想设法开导她，可这种事只凭我一个人就算说破了嘴皮也——
　　「……啊。」
　　「嗯？你怎么了椿？」
　　我盯着侧起头的好友。……想到了一个主意。虽然对我来说会有些难受，可这是报答在这一年间一直支持我走过来的好朋友的最好方法。
　　我深深地吸了一口气。然后下定决心向她提议。
　　
　　
　　「我们还是一起去吧，去看善树君。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　『真的很对不起，椿……咳咳……』
　　面对电话里传出来的听上去确实是身体很不舒服的道歉声，反而自己这边才是满怀歉意，我对她说。
　　「没关系啦美关系啦，我才要说对不起呢，你生病了结果我自己去旅行……」
　　虽然为了同善树君直接会面以消解步美的不安而参加了班级旅行，可当天步美却得了感冒病倒，结果变成了我独自来到了这里。
　　……嘛，其实也有一些预兆。因为从我提出同他直接会面的时候起，步美的情绪就开始变得烦躁而又忧郁。这样看来，当天她会身体不支或许是理所当然的结果，我自我反省了一番。反省为什么会连这样简单的事情都没有预测到。
　　 卧病在床的步美带着痛苦的微笑对沉默的我说。
　　『那么……祝愿你各种事情都进展顺利哦，椿。』
　　这句好像在哪里听过的话让我不由得露出微笑，回答说：
　　「嗯，要顺利。……呵呵。」
　　『啊，好久没听过了呢，椿的笑声。能跟中目黑君见面，果然很高兴的吧？』
　　「嗯……算是吧，虽然也有些复杂。不过说高兴的话，果然是还是很高兴的。总觉得如果我亲眼看到他努力的样子的话，明天开始我也能努力起来的。」
　　『这样啊。啊，不过直接见到面是在后天的吧？明明立刻去见他就好了，又不是长途旅行，只是以那条街作为据点观光吧？那样的话……』
　　「嗯，虽说是那样，……不过，我想先偷偷过去看看呢，他的学校生活。你想啊，如果我告诉他要去看他的话，善树君一定不想让我替他担心的吧。」
　　『啊啊……原来如此。』
　　「虽然今天是休息日，不过好像是为了准备毕业典礼而进行大扫除之类的事情而去学校了的样子。」
　　『那样的话，穿便服也不会像往常那样可疑……咳咳。』
　　「没事吧？抱歉，跟你讲了这么久。」
　　『不，一点关系都没有。』
　　「嗯，那么等我见到善树君奋斗的样子之后再向你报告。好好期待吧，步美。」
　　『嗯，谢谢你，椿。那么，要玩的开心哦！』
　　挂断电话后，我重新整理好架势。
　　因为是班级旅行，原本今天和大后天（最后一天）是要集体观光的，不过我提出了任性要求，将行李放进旅馆之后便自己单独行动了。换个角度来说，这样我就可以去观察善树君的情况而不必担心撞见其他认识的人了。
　　「嗯，要去碧阳学园的话……」
　　走出旅馆大厅，我用手机调出事先已经查好的去碧阳学园的路线图。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　「是这里，没错吧？」
　　离开旅馆坐上公车，在写有「碧阳学园前」这个名字的车站下车，不远处便可以看见校舍。因为平时没什么机会来到不是自己就读的学校，因此微微有些不安。
　　「（仔细想想，会见到善树君的可能性也不是很高……）」
　　虽然知道善树君所在的班级是二年B班，可既然有准备毕业典礼和扫除这种目的在，会老实地待在教室里的可能性很低。
　　「（嘛，碰上最坏的情况就算只能看到学校里的样子也好。）」
　　重整心情后我向着校门走去。幸好来上学的学生并不是都穿着校服，社团活动用的运动服，运动衫之类的就不用多说了，另外虽然不多却也有几个穿着便装和我年纪相仿的学生。这在我们的学校里是难以想象的，或许这里是校规不是很严的校风。
　　「（毕竟是私立嘛……）」
　　我不由得释怀，夹杂在其他学生中混进校门，朝玄关方向走去。沿途顺便观察了一下其他来上学的学生以及在校庭里进行活动的运动社团。
　　「（感觉……和我们很不一样？）」
　　具体不同在哪里我也没法说清，不过该说是微妙的有些吵闹吗。和健康或是认真还有些不一样，有种……宽松，平和这样的感觉吗？虽然没有一点纷乱的样子，却也并非纪律严格，只是充满了所谓「普通」的活力……。
　　「（奇怪的学校。……因为在乡下的缘故吗？）」
　　虽然我这样猜想，不过想到到我毕业的初中也离乡下不远却没有这种感觉，因此还是不太明白。不过只用一句话来评价的话……。
　　「（怎么回事呢……这里，很快乐呢。）」
　　就是这样。作为非法闯入的他校学生，本来应该会更加紧张一些的，可我却不可思议的十分镇定。
　　「（因为探索让人兴致勃勃呢。）」
　　来到玄关，我穿上事先在包里准备好的拖鞋，把鞋子放进没有名牌的鞋箱里。
　　校舍内被阵阵不是很吵的温和喧嚣声包围着。
　　「（呼……有些扫兴啊。）」
　　来到这里后，我原本劲头十足地想要像以前的自己一样偷偷摸摸地进行活动的。可怎么回事啊，这个轻松得好像在自己家一样的空间。
　　不管怎样，必须找到善树君才行。
　　「（善树君……吗。）」
　　紧张感消除之后，这次换成「善树君就在这里啊……」的感慨涌上心头。……我在海阴高中里度过的没有善树君的这痛苦的一年间，他，转学到这里，一个人生活……。
　　「（在努力着吧，善树君。）」
　　在谁都不认识的，远离家乡的地方度过的一年，想必非常辛苦的吧。明明是这样，可他还是来参加这种大概不参加也可以的休息日志愿活动……或许他并没有改变，还是我认识的那个的善树君。
　　「（善树君……）」
　　刚刚明明还没有什么感觉，现在心脏却扑通扑通地跳个不停，焦躁的情绪变得难以抑制。我在校内的示意图上找到了二年B班的位置，快步在走廊里行进。
　　他会为与我再会而欣喜吗。
　　不，是一定会的。因为只有我们才能真正了解互相之间的艰辛。
　　我在步美的支持下才度过了这痛苦的一年，而他却连这种事情都没有。
　　所以……一定，一定，会对我……只会对我，露出那张无比灿烂的笑脸。
　　「（还是现在就去见他吧，不要摆什么奇怪的架子了，快点见面吧。）」
　　想到他又惊又喜的模样，心脏便会一阵狂跳。
　　……其实真的好辛苦。
　　固执地不与他联络，在那个扭曲的学校里度过的一年，真的是，非常非常的，辛苦，好辛苦。
　　但是这样也忍受了下来的我，坚信着自己绝对没错。
　　即便善树君逃走了。
　　即便是这样，我也在一个人坚持着，想要抓住什么东西。
　　拼命地。
　　这一年间，只是，拼命地。
　　努力，努力，努力。
　　忍耐，忍耐，忍耐。
　　因此。
　　像这样和善树君再度相会的，这个美好的日子才会到来。
　　善树君。
　　善树君。
　　善树君！
　　「……能见面了……能见面了啊……」
　　眼前变得模糊。我终于明白，原来自己是为了今天在努力着。
　　我相信着，某天能够挺起胸膛与在新天地中艰难度日的善树君，站在相同立场上，作为不变的，独一无二的同志再会。
　　因此。
　　因此！
　　「（是这里！）」
　　我几乎跑着穿过走廊，在总算找到的二年B班打开着的门前向里面窥探！
　　在那里，我看到的场景是——
　　
　　
　　「喂，中目黑，你闹过头了啊！喂，快住手！」
　　「啊哈哈哈！不行哦！先开始拿纸花扔的是山崎君吧！」
　　「喂，下仆！别把纸花扔到我这边来啊！」
　　「呃，老姐你不要也跟着应战啊！再说你们这群家伙，别拿好不容易做好的毕业典礼上用的花来玩——唔噗！？」
　　「哈哈哈，对守造成直击啦！！看招！！」
　　「等、深夏同学，连箱子一起实在是有点——」
　　「闭嘴，我打我打我打，善树也接招吧！！」
　　「哇！？等，快，快住手，啊哈，啊哈哈哈哈哈！」
　　
　　
　　——在炫目的光辉中，成为集体中心并露出幸福笑容的，善树君的身影。
　　
　　
　　「………………」
　　
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　
　　这个时候。
　　
　　
　　在我心中，某样重要的东西啪的一声，粉碎了。
　　
　　
　　中目黑善树 篇
　　
　　
　　「就算问我也不知道啦！理由什么的……这种事、用语言……用语言之类的，是无法解释的！」
　　『…………』
　　椿同学变得语无伦次起来，任由感情主宰自己，大声喊出至今为止的经过。在这几分钟的时间里，我们只能茫然地听着。
　　
　　
　　在她的「难以言状的心情」的迫力之下，只能愕然地愣在那里。
　　
　　
　　「我知道！这只是迁怒于人！我也知道，这样做很抱歉！像个随便伤害路人的歹徒一样！平白无故就把善树君同班同学的绯闻传出去，我也知道这样做很不正常！做错事的，做坏事的，不管怎么想，都是我！只有我一个人！可是……可是！」
　　「椿同学……好了，不要，再说了」
　　看着她那样仿佛自己作践自己一般不断吐露感情的样子，心里就难过起来，情不自禁地出声制止。可是，椿同学恶狠狠地瞪着我，怒火愈发高涨起来。
　　「什么叫好了！什么叫！」
　　「那是……」
　　「善树君……善树君总是这样！你很温柔哦？虽然很温柔，但是非常浅薄！说话没有份量，也没有责任！」
　　「……对不起。」
　　「不要道歉！你为什么要道歉！现在再怎么想我才是坏人吧！为什么，要向我这种人道歉！」
　　「…………对不起」
　　「！这个――」
　　椿同学想要向前揪住我时，深夏同学立即从背后抱住她制止住。
　　「喂，沉住气啊，椿」
　　「沉住气？沉住气，能怎么样啊！沉住气，冷静地，在那个学校整整忍了一年的我，究竟得到了什么！」
　　「那是……可、可是，现在先暂时抑制――」
　　「椎名同学，你刚才问过我吧！？问我感情用事把关系搞砸有什么错吧！怎么样！？这就是答案！感情用事的结果，就是这样！」
　　「呜！我……不是那个意思……」
　　趁着深夏动摇力气松懈下来，椿同学向我逼近，粗暴地抓住我的衣领。大家连忙想要阻止她的行为，却被我「等一下！」出声制止。
　　我任由椿同学摇晃。
　　「善树君没有错哦……没做错任何事，那个时候，现在也是，没有做错任何事情。需要你道歉的事情，一件也没有。」
　　「…………」
　　「嗯嗯，不只是这样。散播谣言的步美也好，相信谣言的学生们也好，不能忍受这种状况而逃跑的善树君也好，还有在碧阳温柔地接受你的人们也好！全都没有错！没有……错。」
　　「……椿同学」
　　抓住衬衫摇晃我的椿同学力量渐渐弱了下来，最后变成靠在胸口把体重托付给我的样子。我只是默默地站在那里，接受她所做的一切。
　　「但是……既然这样，为什么，我会这么痛苦？我只是……只是，想和善树君在一起而已……明明，只是这样而已！」
　　「…………」
　　「只有我，为什么，会这样……这样……」
　　「…………」
　　看着终于发出呜咽声的椿同学，在场的任何一个人都没有开口说话。
　　就连不知道事情详细经过的巡同学和杉崎君，如今也被她那难以忍受的感情漩涡所吞没，失去了言语。
　　……不对，并不是这样。
　　那是因为，现在应该说话的，在这里只有一个人。
　　只有我一个。
　　「椿同学」
　　我轻轻地推开她，面对面地看着她――然后再一次，低下头。
　　「对不起」
　　「呜、你到底要道歉多少――」
　　「因为椿同学的样子变得异常的事，听纲岛同学说过。我并不是完全不知道」
　　「――诶？」
　　不只是对感到困惑的椿同学，再次向杉崎君等人赔罪。
　　「所以，对不起。椿同学拜托纲岛同学把我的照片传送过去时，就已经感觉到不对劲而给我打了电话。所以……在变成这样之间没有进行阻止的我，也有责任。」
　　听了我的赔罪，一直保持沉默守候在一旁的巡同学「哼～」地一声，一脸不高兴的样子开口道。
　　「用不着一个仆人来承担全部的责任。就像她自己说的那样，错的是那边叫祐天寺的丫头吧。」
　　说着，巡同学威风凛凛地向她走近。然后，像仁王一样站在椿同学的面前说。
　　「这世上啊，有些话和行为一旦说了做了，就不能挽回。通常可以通过理性来抑制，但是由于各种事情重叠起来发生混乱，情不自禁地做出脱僵的行为，到了最后又后悔莫及……这种事，谁都会有」
　　「巡……你……」
　　杉崎君一副吃了一惊的样子看着她。虽然不知道缘由……但是现在，巡的话语中有着不可思议的说服力。
　　我本想庇护椿同学，但总觉得，交给现在的巡同学是对的。
　　面对垂下头的椿同学，巡同学接着说。
　　「但是啊，即便如此，果然做出这种行为的责任还是在于自己。或许，会存在酌情减罪的余地。但是就算这样也绝对不会归为零。因为，已经是即成事实的行动了。」
　　「……是啊，你说得，对。」
　　这时，椿同学抬起头看了一眼巡同学，马上又移开视线。
　　「所以……已经、不能挽回――」
　　
　　
　　「道歉。」
　　
　　
　　「――什么？」
　　听了巡同学唐突的要求，椿同学不禁愣住了。至于周围的我们……那是对巡同学而言太过理所当然，所以脸上不知不觉地露出松缓的笑容。
　　「所以说，向我道歉，竭尽全力地。」
　　「那个……对、对不起。」
　　「声音太小！」
　　「对、对不起！」
　　「诚意不够！」
　　「真的，非常抱歉！」
　　「很好！」
　　就这样说完，巡同学满意地回到原来的位置。
　　「…………诶。」
　　椿同学暂时愣在那里，然后一副想不通的样子，对着巡同学的背影「不过、那、那个！」叫道。
　　「怎么了？」
　　「不，并不是怎么了。我，利用不相干的绯闻，本想要破坏你们的关系――」
　　「诶，又是那个话题？」
　　「诶，这个话题什么时候结束了！？」
　　「就在你道歉时已经结束了哦？是吧杉崎。」
　　就这样被点到的杉崎君也「是啊，就是这样」很自然地对椿同学说。
　　「嘛，与善树之间这样那样的事情，接下来彼此尽情地谈一谈吧。关于绯闻的事情，这样就算了结了。」
　　「不、不过，因为我的过错引起各种严重的事态……已经无法挽回……」
　　「我，并没有叫你挽回自己的过失吧。」
　　「诶？」
　　就这样说着，巡同学不知怎的轻挠了挠微微发红的脸颊。
　　「要说无法挽回，就在刚才我也有做哟。……可、可是，已经变成这样，就只能向前迈进了不是嘛！既然不能当做没发生，就用今后能做的事情来弥补。……如果那是坏事，而且自己不能让它恢复原样，要先向对方道歉才是做人的道理吧。刚才，你道歉了。而我接受了你的道歉。……再怎么想，这已经解决了吧」
　　「……可、可是，赔礼完全不够……」
　　「啊，没关系，那部分你就作为下仆为我使唤，以后一点一点地偿还吧」
　　「诶」
　　「嘛，那件事就先放一边」
　　椿同学不禁僵在原地。为了不让话题转向奇怪的方向，由我来转换话题。
　　「刚才在车内也听两个人说，绯闻的事已经不是问题了。而且既然已经解开误会，作为结果来讲我们的关系并没有完全破裂，事态并没有椿同学所想的那样紧急哦。」
　　「可是……这样也不能当作没发生……」
　　「嗯，不能呢。」
　　「…………」
　　「就像因为我逃避的关系，椿同学度过痛苦的一年是一样的。」
　　「……善树君。」
　　椿同学将拳头紧紧握在胸前，微微低下头来，咬着嘴唇。……即便是对绯闻事件的后悔和反省，对我的感情又是另外一回事。想到她的境遇……我被怨恨也是当然的。
　　一直看着椿同学和我的守同学，以他的方式，温柔地安抚道。
　　「那、个，祐天寺？善树以他自己的方式非常努力，现在我们成为他的朋友，并不是因为校风好之类的，单纯的只是因为我们打从心里喜欢善树这个人的结果……」
　　「那种事情……我知道。我知道，但是！正因为我知道！」
　　这时，椿同学的眼睛里，再次流出一串泪水。
　　「我的一年，全部，都是错误的吗！？椎名同学说的『把关系破坏掉』也好，星野同说说的『向前迈进』也好！那些才是正确的！善树君的『逃离学校』也是！那才是正确的！而我……而我选择的『忍耐』……明明那么痛苦……明明那么努力……却只是，什么都得不到的、停滞不前的、错误！」
　　听了椿同学的话。守同学，稍微思考了一下……作出让我吃惊的回答。
　　「或许，是吧。」
　　「喂！」
　　本以为这次也会温柔地安抚一番的我用惊讶的表情看着他。守同学对我轻轻点头，接着说。
　　「我也是一样，一直害怕触动一些关系。就算遇到痛苦的状况也什么都不说，一直等待机会……哈哈，等注意到时，早就完全错过了。」
　　我立刻想到了深夏同学。杉崎君和深夏同学好像对守君说的事情不太清楚……而知道这件事的我和巡同学，看着他那可怜的样子，非常，痛心。
　　即便如此，守君还是保持着笑容继续说道。
　　「不过我啊，有一点和祐天寺不一样。」
　　「……是什么？」
　　椿同学问。守君顿了一下，用豁然开朗的笑脸答道。
　　
　　
　　「很乐在其中啊，那段只是停滞不前的时光。十分地。」
　　
　　
　　「……那真是太好了。可是我……」
　　「是叫纲岛同学吧？能交到那个朋友，对于祐天寺来说，也是件错误的事情吗？」
　　「……那是诡辩。」
　　「是啊。不过诡辩有什么不好吗。那样否定自己的人生，真的很重要吗？」
　　「…………」
　　「我，确实是在逃避。在为自己的没有勇气找借口。但是果然……嗯，非常快乐，在这个停滞期间也是。我觉得，并不坏。有很多有趣的事情。……祐天寺的一年，或许是个悲伤的一年吧。难道，真的就没有得到任何东西吗。虽然只是套用刚才大姐说的话啊。如果有什么让自己后悔的事情，就把它利用在下一次不就好了吗。」
　　「下一次……」
　　「还好，幸运的是，我们还是二年级！」
　　「还是二年级……吗？」
　　说到这里，椿同学自嘲地笑了起来。笑了一会儿，最后望着天空，哭丧着脸喃喃地说。
　　
　　
　　「是啊，还是二年级呢。……我还要在那边，过上一年呢……」
　　
　　
　　『…………』
　　再次，陷入沉重的沉默。
　　最先开口的是――杉崎君。
　　「那就要看祐天寺同学怎么做了吧？」
　　「…………」
　　「是吧，善树？」
　　一副想要说什么的样子，把话头丢给我的杉崎君。我对他点头回应，然后对她说。
　　「椿同学。我，一直在想在一件事情。从纲岛同学口中听说椿同学的事情时，由于事出突然，就把本想推到以后说的话今天提前说出来――」
　　就这样，终于要进入正题时。
　　
　　
　　「在这里！祐天寺—！」
　　
　　
　　突然，传来响彻整个广场的声音。惊讶地看过去，那里是似乎从哪里见过的集体向这边跑过来。……是海阴的学生，吗？
　　「不好，怎么办！？」
　　守同学慌张起来，看了看深夏同学的脸色。深夏同学立刻抓住椿同学的手。
　　「先逃再说，椿！」
　　「……已经够了」
　　「诶？」
　　即使深夏同学拉住手，仍然一动不动的椿同学。面对惊讶的碧阳众人，椿同学无力地露出微笑。
　　「想对善树君说的话，全部说完了。也对巡同学道过歉。……我已经，没有理由逃避他们了。……啊，不过，善树君还是逃吧。看他们那个样子，不知道会做出什么事情来――」
　　就在，椿同学说到这时。
　　我看着杉崎君的眼睛点了点头，朝着集团的方向走去。
　　「诶、等一下、这是在――」
　　以椿同学为首，在场的各位开始慌张起来。然而却被杉崎君挡住。
　　「善树，把想说的话全部说出来！」
　　竖起大母指对着我露出笑容杉崎君。……果然，很厉害啊，杉崎君。平时明明看见我就四处逃跑，在这种时候，却能比任何人都理解我的意图。比任何人……走在我的前方。
　　可是。
　　我知道，已经不能一直走在他的身后了。
　　我知道，不是后面而是应该和他并排。不，总有一天，要走在他的前方。
　　所以。
　　我要。
　　「你是、中目黑吗！？」「因、因为你的关系椿可是！」
　　面对气势汹汹顶撞过来的海阴高中七位学生，有一瞬产生畏惧之色。
　　我要。
　　挺起胸膛，告诉他们。
　　「椿同学的、各位同班同学们――」
　　「噢，说给他们听中目黑！」
　　杉崎君用力推了我一把。其他各位似乎不知道他在说什么，但是杉崎君的意志非常明确的传达给了我。
　　是啊。杉崎君就是那种人。不管是谁，就连其它学校的学生，也要用自己的双手去保护，就是能怀有那种想法。也就是，接下来要说的话是――
　　
　　
　　「就跟他们说，祐天寺椿从来年开始转入碧阳――」
　　
　　
　　那种，想法。太像他本人了。椿同学也，惊讶地朝他转过去。
　　可是呢。
　　
　　
　　对不起，杉崎君。我的想法，并不是，那样。
　　
　　
　　我对。
　　眼前的，海阴高中学生们。
　　
　　
　　深深地，低下头。
　　
　　
　　「我是，从来年开始一起在海阴高中读书的中目黑善树！今后还请多多指教！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　至今我都不会觉得，逃避一定就是错的。
　　从正面战斗才是正确的这种男子汉精神，并没有在我身上觉醒。
　　只是。
　　不知从何时起。
　　
　　
　　我想到了回到海阴。
　　
　　
　　「在……在说什么呢，你」
　　眼前的原同班同学们哑然失声。我始终保持着笑脸，继续往下说。
　　「就是那个意思。手续已经差不多完成，具体时间是在春假结束的新学期，到时候就会正式回到海阴。所以，又要麻烦大家了！」
　　用没有任何阴影的笑脸，向他们伸出手来要求握手。可是，没有人握过来。只是露出不知所措的表情看着我，不用说过来握手了，甚至开始回头起来。……嘛，这是当然的。
　　我并没有感到失落，一旦先缩回手，继续保持笑脸。
　　可是，这次是背后的……碧阳的各位，发出困惑的声音。
　　「喂……中目黑？」「说、说什么呢，下仆」「我，不会是听错了吧？」「善树！这是怎么回事！？」
　　面对一齐又吵又闹、一如「往常」的大家，我带着苦笑转过身来。大家微微带着怒气向这边走过来……其中只有一位女生，摆出一副茫然的表情盯着我。
　　「为什么……为什么啊，善树君。」
　　那是比任何人都微弱，却比任何人都响彻全场的声音。不只是二年B班的大家，就连海阴的学生们的视线也被吸引过去。
　　在大家的注目中，她――椿同学，一边慢慢地向我这边走过来，一边发出质问。
　　「在说什么呢。呐。骗人……的吧？」
　　「诶，不是骗人的哦。而且，没有理由用这种话骗人吧。」
　　不禁呆住的我。瞬间，椿同学使劲蹬了一下地面，仿佛要撞过来一般朝我冲过来，再次抓住胸口。
　　「骗人的！快说这是骗人的！反正又是浅薄的话吧！只是因为可怜我，因为现场的氛围才随便说说而已的吧！对不对！」
　　「……嗯，也是呢。想一想我的至今为止的做法，会那样认为，也是当然的。」
　　「看吧！」
　　「所以把这个带来了。因为要带来学校的文件比较困难，所以把行礼搬回老家的、向搬家公司提出的委托书拿过来了。因为春假似乎会很繁忙，所以就在不久前先预约好了。」
　　从口袋里取出纸来，椿同学以抢夺之势拿过去进行确认，「骗人……」嘟哝着这句话的同时像是脱力一般垂下手臂。从那只手上，巡同学接着说了一句「让我看一下！」便夺去纸张，二年B班的大家争先确认内容。其间，海阴的学生们只是茫然地站在那里。
　　我再次面向椿同学。
　　「我，真的会回去哦。回到海阴」
　　「为什么……怎么会……」
　　椿露出似愤怒又似悲伤的复杂表情，瞪着我。
　　「是对我表示同情？还是，为了帮我？……那个叫杉崎的人说的『来碧阳吧』一样――不，还是因为更加伪善的理由，为了我――」
　　「不是哦，虽然对不住椿同学，不过没有半点那种理由哦。」
　　「那……那、到底为什么……」
　　听了椿同学的话，碧阳的大家，也跟着说。
　　「是啊，善树！我们完全不能认同！」
　　「你少在那里说些自作主张的事情了啊！你以为我会允许吗！？」
　　「宇宙姐弟说得对！既然这样，我也赞成键的『劝椿到碧阳』的选项！这样做绝对是最好的！」
　　姐弟和深夏同学，显露出发自内心的愤怒。……虽然这样想会不谨慎，但还是觉得太感激大家了。这么认真地……对待我的转学。啊啊，能来到碧阳真是太好了。
　　于是……最后，杉崎君用比其它三人镇定的语调……正因为这样，伴随着让人更加可怕的氛围，问我说。
　　
　　
　　「你打算，做什么啊。喂，中目黑――不对，善树」
　　
　　
　　从平时爱开玩笑的态度难以想象的充满威胁的声音，不只是认识他的二年B班成员，就连椿同学和海阴的学生们也被吓住。
　　啊啊……果然很厉害啊，杉崎君。就是因为别人的事情才能认真起来……这种只有在漫画或动画中才会出现的善意，竟然能怀在心中。正是因为这样，我才会……大家才会特别的喜欢他。最后的最后，谁都没办法比过他。
　　可是。
　　因为我也有不可让步的东西。
　　我从正面，径直地注视杉崎君的眼睛。
　　
　　
　　「我是发自肺腑地想要回去哦。回到海阴」
　　
　　
　　「开什么玩笑！」
　　响彻整个广场的怒号，令在场的所有人说不出话来。……就连几个月前就已经下定决意的我都不由地想退缩起来。
　　可是，不可以后退。
　　在我们还被镇住的一段时间里，杉崎君进一步接下去说。
　　「回去了又能怎么样！强迫自己去应对就可以了吗！啊啊，真酷啊那个选择！真是让人陶醉啊！但是我不会认同的！就算再怎么帅气，朋友要自己跳进苦境中去这种事情根本不可能说一句『好的你去吧』之后就眼睁睁地撒手不管了吧！」
　　「杉崎君……谢谢」
　　「我并不是想听那种话！你知道吧，善树！曾经我在你面前宣言过吧！『在二年B班的一己之见里，从今天起，你就是我们不可取代的伙伴了！』你已经是这边的、碧阳的、二年B班的……我们的人了啊！谁会！谁会把你交给连你的价值都不清楚的白痴们啊！」
　　「可是啊，杉崎君――」
　　「闭嘴！祐天寺同学说得没错！你的那份温柔的确是美德，但是做过头了！如果在意祐天寺同学的事情，让她转到我们学校就好了！热烈欢迎美少女！我会负全部责任照料的！」
　　「杉崎君。也要看椿同学是否方便吧」
　　「转学不能痛快一点吗？啊啊，是啊！正因为这样，能跨越这道难关的你真的很厉害！正因为这样，能做到这种地步的你抓住了幸福！说起来虽然有点那个，在祐天寺同学的事件里你的责任最多只有一成左右而已！剩下的八成是自己的责任，还有一成是运气！若是因为各种原因不能转学的话，剩下的已经是祐天寺同学应该自己承担的事情吧！我说得不对吗！？」
　　杉崎君说出毫不留情的一段话。可是，椿同学却无力地「是啊……」喃喃道。
　　「已经够了，善树君。……对不起，我，已经明白了。善树君是认真的，这一点已经充分地传达给我了。」
　　说到这里，椿同学的眼睛含着泪――但是却浮现出微笑，注视着我。
　　「善树君完全没有做错什么……我的痛苦是我自己的责任这件事，我已经知道了。……嗯，已经不要紧了。经过今天的事情心情也舒畅了，我，今后的一年也会努力――」
　　
　　
　　「两个人，适可而止吧」
　　
　　
　　『！？』
　　听了我平静――但是隐含着焦躁的话语，两个人语塞了。
　　我确认他们沉默下来，做一次深呼吸之后接着说。
　　「从刚才一直不停地。说我温和温和的，像是只会以温和为行动基准的圣人君子似的。刚才也说过，为了椿同学这种理由连半点都没有哦。说句奇怪的话，就算椿同学出了差错转学了，我还是会回到海阴的。」
　　「那……到底是因为什么理由」
　　对于杉崎君的询问。我再一次回以同样的答复。
　　「因为，我想回去。发自真心地。」
　　「所以说不要骗――」
　　「这不是骗人！」
　　
　　[[IMG,3ad7d8b323a747df6590abf3cce68c34,810,1200,122171]]
　　「！」
　　用至今为止几乎未曾有过的大声，怒吼道。
　　我的眼中高涨着决意，回看杉崎君。
　　「不是骗人的。不是骗人的哦，杉崎君」
　　「…………」
　　「杉崎君，有点太小看我了呢。不……不对，那是，准确地掌握了我的性格，所以你并没有错」
　　「那种事……」
　　「……杉崎君，我啊，最喜欢碧阳的大家了哦。」
　　边说，边看着巡同学、守同学、深夏同学。……大家真的都是好人。我真心珍惜的人们。
　　「既然这样就不用……」
　　面对露出一副不明所以样子的杉崎君，我接着说。
　　「大家，非常的耀眼。虽然碧阳的校风本身就非常好，但是杉崎君和大家的光芒，格外的闪耀。我认为能够有幸作为同伴加入到里面，真的是度过了非常幸福的一年。」
　　「…………是啊。」
　　突然，椿同学叫出声来。然后，用与至今为止不一样的，隐含温柔的愤怒，朝我瞪过来。
　　「那种，充满阳光、令人羡慕……非常令人羡慕的地方和朋友，没有必要抛弃他们。……曾经想要进行破坏的我虽然没有资格说这种话……但是，就是因为这样！」
　　「我不会抛弃哦。就算分开，并不代表不是朋友了嘛。」
　　「不要在我面前用那种诡辩！」
　　「……嗯，是啊。分开之后，还是会有失去的东西吧。对不起。……可是啊，我，并不是抛弃碧阳回去海阴哦。」
　　「那是什么意思啊。」
　　杉崎君向我要求答复。而我……对此，挺起胸膛回答道。
　　
　　
　　「我想在海阴，找到与大家一样的光辉。」
　　
　　
　　「…………」
　　听了我的话，杉崎君还是一副不能认同的样子。可是，从出乎意外的地方得到援助。
　　「……嗯，我明白的哦，下仆。那个，你的心情。」
　　「巡同学？」
　　威风凛凛地走到面前的巡同学将手搭在我的肩上。
　　「并不是想在后面追随。从身边，或者根据场合，想走在前面吧？」
　　「……嗯。」
　　「这样啊。……既然这样，我作为同志，不得不为你加油呢」
　　「喂、喂，巡？」
　　看到突然站在我这一侧的巡同学，杉崎君一副难以掩饰困惑的样子。
　　紧接着，守同学也站到我这一侧。
　　「停滞的期间，也不坏吧？」
　　「当然。非常快乐哦！」
　　「但是，现在想向前迈进了吧？就算那是对自己不利的战斗。」
　　「嗯。和守同学一样」
　　「……这样啊。既然这样，我也必需为你加油呐！作为男人！」
　　「等、在说什么啊，连守也……」
　　宇宙姐弟突然改变态度，令剩下的杉崎君和深夏同学目瞪口呆。
　　……这两个人，真的是――不，学生会的同学们真的是……。
　　这种心情，即使进行说明也无法转达。只是刚好，与宇宙姐弟怀有相同的志向而已。实际上，椿同学和海阴的诸位也呆立在那里。
　　『…………』
　　凝视着两个人为我感到气愤的样子……即便觉得，大概没办法一下子得到他们的认同。
　　也总不能一直在这里停步不前。
　　所以，最后我用无比灿烂的笑脸，说出了决意。
　　
　　
　　「我、中目黑善树，要比大家稍微早一些，从这所碧阳学园中毕业了！」
　　
　　
　　椎名深夏 篇
　　
　　
　　从善树作出冲击性的告白之后大约过了十分钟。现在我和守，为了回家走在大街上。其间没有任何对话。
　　……在那之后，在善树的宣告之下当场解散了聚集到广场的众人。因为朋友心怀觉悟做出转学告白而呆愣在原地的我们就不用说了，就连突然赶来的海阴的学生们也老实地听从了善树的话。
　　本来就只是来旅行的集体。既然椿已经回去，也就没有理由继续逗留了吧。除此之外很大一部分因素大概在于，椿和善树、还有键在眼前进行激烈的争论造成了原来顺势暴走起来的集团反而因此冷静下来的局面。
　　虽然我们碧阳的成员也有很多话没有说，但是由于善树自己说「今天已经很晚了，而且大家应该还有各自要做的事情」进行催促，大家只好不情愿地散开。而且说到刚才，宇宙姐弟转变为转学赞成派。键自认为善树说赢了自己，而我……其实键所说的那些话完完全全和我的意见相同，所以产生了再说下去也只是感情用事的自觉，虽然觉得很懊悔，但只能决定离开。
　　就这样。再次，各自分别回归了自己的放学后时间。
　　『…………』
　　守和我默默地走在大街上。在这十分钟里，想了各种事情。左思右想，想了又想。但是想来想去……
　　「啊啊——！」
　　我突然叫出声来。守理所当然吓了一跳，眨着眼睛。
　　「怎、怎么了深夏，突然叫起来？」
　　听他这么一问，我胡乱搔弄着头发说。
　　「我不明白！想了很多……果然还是不能理解！为什么要转学啊！」
　　「深夏……」
　　面对采取无奈态度的守――赞成转学派的他，我用一半是迁怒于人的态度询问道。
　　「那是善树以自己的方式经过认真考虑之后得出的结论，我能理解！已经理解了！可是啊！果然感情上还是不能认同！为什么要转学啊！」
　　「你也要转学的吧？」
　　守用不可思议的语气问过来，让我一瞬间说不出话。是啊。不论善树转学与否，我们还是要迎来离别。单纯地以我的视点来看，没有理由如此懊悔。可是！
　　「就是觉得……就是觉得太窝火啦！对了，你刚才也说过吧！？我来年就不在了，但是……正因为这样，我希望键的周围能够热闹起来！不，不只是键！我希望二年B班的大家，都能快快乐乐的。我希望！正是因为我不在了，才更加希望！」
　　对于我的这些就连自己也搞不懂的发言。守则是……脸上浮现出从未见过的、成熟的微笑。
　　然后，轻快地说出奇怪的话。
　　
　　
　　「果然，深夏还是深夏啊。我喜欢上的女人，确实，就是这种家伙」
　　
　　
　　「――哈？你说什么啊守，在这种时候。」
　　守突然说出键风格的话来，让我不禁有些焦急起来。在谈这种话题的时候居然还开玩笑……。
　　可是出乎我的意料，守的表情依然保持柔和……而且还带着认真。
　　「……守？」
　　因为他的那种氛围。我不由得停下脚步……伫立在那里，面向他。而他也停下来，我先吞了一口唾沫，问道。
　　「难道是……认真的。是吗？」
　　「啊啊，当然是认真的。话说，今天一直都是那样说的嘛。」
　　面对苦笑的守，我顿时茫然若失。守……喜欢？我？
　　「但是，你，对键……」
　　「都说那是误会了。」
　　「又用那种――」
　　本想接着说「遮羞……」。但是守当真有些为难、害臊的表情眏入眼睑。那是从未见过的表情。仅仅因为这样……异常觉得是认真的一张脸。
　　「…………」
　　我无言以对，不禁沉默下来。即便一张一合地动着嘴唇却完全发不出声音的时间，将近持续了十秒以上。
　　最初是因为守的告白给与的冲击。但是，马上又变成「自己的误解是怎样的白痴」而产生的害臊感，而最后――变成一直以来自己给这个友人带来多大伤害的、压倒性的疼痛。
　　似乎感觉到我现在的这般心态，守一脸担心的样子对我说。
　　「别摆出那种表情啦深夏。虽然在和善树对话的时候就说过了，不过我可是一直都很快乐哦？难过的事、受伤的事，虽然不能说没有……但是包括那些，我对这份恋情是完全保持肯定的态度哦。至少，你不必怀有任何责任感。」
　　「可是……但是、你……。不，那个，总之，对不――」
　　「不要道歉！」
　　「！」
　　突然发出的怒声，让我肩膀不由得一颤。平日里温和的守，认真地向我投来愤怒的视线。我吞了一口气，沉默下来。
　　他先深呼吸之后露出镇定下来的样子，一边道歉一边接下去说。
　　「虽然遭到拒绝也是没办法的事……但是否定我的恋爱本身的事情，希望你不要做。那样做会更让我难过」
　　「……对不起。啊，不，这个对不起是――」
　　「哈哈，我知道啦」
　　「啊……」
　　「…………」
　　两个人彼此都沉默下来。……不知道应该说些什么。善树的事情就已经混乱不堪，却因为守的告白，以及由此认识到的自己的愚蠢……。
　　就在我因混乱而不知所措的时候，守突然再次往回家的方向走起来。我连忙跟过去。过了一会儿，因为步行中不用与他面对面而稍微静下心来，而守似乎也看准了这个状况，慢慢地说。
　　「总之，关于善树那件事。」
　　「啊、嗯」
　　能看得出守非常顾虑我的心情。……要振作起来啊，深夏！
　　下定决心重新鼓起劲，边走边调整呼吸。
　　「你的那种心情非常了解，同时也很钦佩。就像刚才说的，甚至会让我觉得，那样才是我喜欢的椎名深夏。」
　　「……啊、嗯」
　　在谈话中若无其事地加入了「喜欢」这个单词，不禁又动摇起来。与此同时……心里产生「原来是这样啊，我也对键做了同样的事」的实感。说不定，这家伙是故意的。虽然不清楚目的是什么。
　　守和我相反，一副完全平下心来的样子接着说。
　　「但是，善树说得没错。我想，我、杉崎……还有你，太小看善树了。」
　　「才没有那种……」
　　「不对，小看这个说法似乎有点不恰当呢。怎么说呢……虽然我和大姐把善树看成『同志』，而你和杉崎是把他看成了『保护的对象』比较贴切吧。用极端的话来说，带有一些父母看孩子的眼光。」
　　「…………」
　　无法加以否定。可那是――。
　　「不用再说下去，不用再说下去。」
　　守抿嘴一笑，说出这样的台词。而我……却始终无法笑出来。守马上又接着说。
　　「那并不只是针对善树哦。嗯，不过那一点正是你和杉崎不约而同的共通之处。想法基本都是处在『保护方』的角度哦。啊——，是因为两个人都有一个有些伤脑筋的妹妹的关系吗。虽然不擅长分析那些。」
　　「…………」
　　这样被指出来之后才开始觉得这么说来或许真是那样也说不定。明明是自己的事情，却从来没有仔细想过。保护方的想法……。
　　「就像刚才说过的，那完全不是坏事哦？反而可以说那是我对你怀有好感的理由之一。……再说一句有可能会引起误会的话……虽然很懊悔，关于这一点，我尊敬杉崎，而且也是我比不上的地方。」
　　「……既然这样。」
　　「不用再说下去，不用再说下去。」
　　守再次笑着说出这句台词。他稍微有些急躁起来，本想警告一下……可是窥见他的表情，马上就作罢了。……从我身上移开视线之后，原来你的脸上是那般泫然欲泣的表情啊。
　　「对，杉崎和深夏所说的话没有任何错误。想必善树自己也很高兴。那么热情地挽留之语，会觉得朋友运非常好的吧。……不过我想，就是因为这样，善树才会选择战斗。」
　　「战斗……」
　　我念叨着着，低下头。……战斗。是我喜欢的选择。逃避。是我讨厌的选择。但是……善树决定战斗而不是逃避让我产生反对的念头。重要的朋友想要挑战困境这种事情无论如何也想阻止。和键一样。
　　在对自己自作主张的想法感到厌烦的时候，守对我露出微笑。
　　「所以说，你并没有错。也不能说善树是正确的。只不过……就不能理解一下他吗。不想一直待在受保护的一方，就是类似于男子汉气概的感觉啦。」
　　「……」
　　听他这么一说，忽然想到了真冬。……是啊。那个丫头是远远比我想象中更坚强的孩子。自己受到真冬保护的部分也有很多。正因为如此，我才会格外的对真冬――。
　　「……这样、啊。」
　　突然有一些想法吻合起来，不禁愣住了。守笑着问道。
　　「理解了吗？」
　　听他一问，我横着摇了摇头……露出微笑。
　　「不，完全不能认同。因为我是那个家伙的朋友。不过……算是理解了吧。所以，既然已经决定了……嗯，就为他加油吧。」
　　「是吧。太好了。」
　　对松了一口气的守，以一句「Thank you啦，守」表示感谢。互相露出微笑……终于，回到了往常的节奏。
　　『…………』
　　然后，陷入沉默。可是这次的沉默，即便是同样的沉默，也是氛围不坏的沉默。是彼此全都积极向前的沉默。所以我……在这期间想了很多话。接着大约五分钟后，依然并排走着，可是心情坚定地向着他，编织出语言。
　　
　　
　　「我，喜欢键。」
　　
　　
　　「……是啊。」
　　守用一副「我知道」的样子，毫不动摇地回答。我其实不想再继续说下去……但是，正因为把守当作重要的朋友，为了划清界限才继续说道。
　　「理由，我也不知道。那个家伙又好色，而且是个即便不是我只要是美少女就觉得谁都可以的轻浮混蛋，甚至还想对真冬下毒手……」
　　「嘛，就算在我看来，一般来说也算是最差劲的男人那一类呢。」
　　「是啊。但是……果然还是无可救药地喜欢上了呢。」
　　虽然知道这对守十分残酷，但还是忍不住笑了出来。守则是默默地听我说下去。
　　「和他在一起非常快乐。当然，和班级里的大家，或者和学生会的大家在一起时也很快乐。但是和他在一起时……从内心深处，该说是热乎起来吗。兴奋不已的，心跳不安的……就是这种感觉无条件地溢出来。然后等注意到的时候就总是在想着他。想着好想快点见到他。」
　　「这样啊……」
　　「所以理由说有就有，说没有又没有。不对，若说优点的话可是能举出一大堆哦？温柔的一面也好，可靠的一面也好，努力的一面也好，比任何人都容易受伤的一面也好，只为别人的幸福着想的一面也好……。可是，这些都不过是之后追加上去的东西。重要的部分没办法很好地表达出来。所以……如果没能让你感到认同的话，抱歉。」
　　「不会……没关系。你想说的，我能明白。」
　　守点了点头。尽管我对自己生龙活虎地诉说喜欢的人而感到难为情。但还是继续说下去。
　　「从这种意义上来说，守也好，善树也好，就连同性的巡，我都觉得是非常好的家伙。里面不含优劣之分。大家都和键同样……不，甚至在他之上，大家都是充满魅力的家伙。但是……只有这一点实在没办法。我，喜欢键。无法比较，不分优劣。就是喜欢他。」
　　「…………」
　　「所以，守……」
　　「啊……」
　　守面向这边。我也为了回应他而停下脚步，坚定地转过身。
　　……他明明知道我要说些什么，还是露出了笑脸。所以……所以我也，尽最大的诚意――把深深地伤害朋友的话――忍着泪，下狠心低下头说。
　　
　　
　　「对不起。不能回应，守的心意。因为我，喜欢的是杉崎键」
　　
　　
　　「……嗯。」
　　守的回答就只有这些。没有悲伤，没有愤怒。倒不如说……是甚至令人感到略带喜悦的一声呢喃。
　　那氛围让我少许放下的心，抬起低下的头――
　　「――――」
　　一下子被眼前的光景击垮了。
　　「呜……咕、呜」
　　「――」
　　在那里。
　　守。
　　我珍贵的，朋友。
　　
　　
　　从眼睛里流出大颗大颗的泪水，喉咙中漏出呜咽声。
　　
　　
　　「…………」
　　「咕、呜、呜」
　　拼命地想要止住声音、止住泪水，用袖子擦拭眼泪，就这样用手捂住嘴。
　　实在是。
　　实在是，心痛得不忍看下去。
　　然而，守却勉勉强压制住感情对我说。
　　「抱……歉，了啊。深夏……」
　　「诶？」
　　守用胳膊遮住眼睛……只在嘴角浮现微笑，对我说到。
　　「本以为，早就做好了，觉悟。哈哈……抱、抱歉。没想到，还、还不够。真的……抱歉，深夏」
　　「不，怎么会……」
　　「别、别在意。真的，真的已经做好了觉悟。倒不如说，为了到能够给你和杉崎加油的程度，好好地，整理过。所以这个……真的没什么。只不过……只不过……不是现在的我……是很久以前喜欢你的我，在哭而已。」
　　「…………」
　　我，不知道应该对守说些什么。……至今为止被告白的经历也曾有过。将其拒绝也是。可是……可是，面对守，是至今无法比较的悲痛。
　　但是面对这样的我，守……自己明明是这种状况，还贴心地加以关照。
　　「深夏……能不能，先走？」
　　「诶……」
　　「你先，走。那个，要与新的父亲和家人，一起吃饭的吧？」
　　「可是……你。」
　　「走吧。……快，走。」
　　「…………」
　　「能让我……尽情地，大哭一场吗。在你面前……拼命地忍住，反而，更加的，难过。所以……快走吧。」
　　「…………」
　　「拜托了。」
　　「…………明白了。」
　　这是，不负责任的选择吗。……或许是吧。可是，现在的我……即使面对这个样子的守，还能完全不会动摇地说出喜欢键的我，在这里，能为他做的事，已经什么都没有了。
　　虽然很不甘心。
　　尽管我作为守的朋友，悔恨得甚至想要咬碎舌头。
　　即便如此。
　　「……那么，守。学校……再见。」
　　「啊啊……再见，深夏。学校见」
　　最后他将胳膊从眼前移开，用那充血的眼睛对我露出微笑。我也尽最大努力还以笑脸，从那里离开。
　　…………。
　　所谓的战斗，就是既有胜者，又有败者。
　　不知怎的，如今能够单纯地得出这样的想法。而且，时不时还会有明知道会输却依然不得不向前迈进的家伙……但是那个家伙无论怎样帅气。
　　在漫画之类的地方，原来仅靠语言就能理解事情现在痛切地烙印在心中。
　　然后……自从有了我喜欢键的自觉之后采取的行动，或许不过是口头上的「恋爱」，是从表面上显现出来而已。在这方面需要反省。
　　可是……就算知道了那些，果然在胸口中仍有着坚定的心情。
　　「（我……喜欢键。不管伤害什么人。只有这份心情，是无法改变的）」
　　世上就是有这样一种东西。不是正义或者邪恶。即便知道那是无可救药的自以为是，也要必需坚持下去的心情。
　　就如我正是如此。
　　守，亦是如此。
　　即便动机有些不同……善树，也是如此。不得不，坚持下去。
　　「……呼。真是的」
　　然后，我意识到。……妈妈也是如此。
　　…………。
　　忽地放眼望去，大街上一片漆黑。距离约定一起进餐的时间已经晚了很久。实际上，真冬和母亲已经来了好几通电话，但一半是由于现在没有那种心情――还有一半是为了「逃避」，我把她们全部无视了。
　　可是――这样是不行的。这样下去……就比任何人都更没有脸面去见守了。
　　「……好吧！」
　　我一边在回家的路上跑，一边拿出手机。拨通熟悉的号码――然后，下定决心说。
　　「真冬吗？抱歉抱歉，因为一些事情晚了这么久。…………。不不，不是那样，嗯，没关系，放心吧。…………嗯。所以，帮我转达一下。虽然晚了，但还是会坐在晚餐桌前的。什？跟妈妈和，还有――」
　　我隔了一段时间……然后，心里想着那些勇敢地向前迈进的朋友们，接着说。
　　
　　
　　「爸爸」
　　
　　杉崎键 篇
　　
　　
　　「诶，是真的吗？」
　　一副难以置信的表情对高木社长反问道。他则是一副彻底解除紧张的样子，露出和蔼可亲的笑容朝我和巡两个人走来。
　　「真的噢，请放心吧。之前的绯闻报道已经被替换掉了。」
　　从他的话语和表情中看不出任何虚假。我们也相信了社长的说辞而安下心来……可是，因为还不了解事情的详情，所以没办法立刻感到高兴。果然，巡一副压抑的表情对社长提出质问。
　　「但是只要一个做不好就离流通出去只有一步之遥了吧？到了这个阶段，干脆地替换掉报道这种事情……到底是怎样做到的啊。」
　　「那是……这个吗，结果不是还好嘛。」
　　对于微妙地含糊其辞起来的社长，难以掩饰焦躁的巡啪地拍了一下桌子。
　　「少啰嗦，给我老老实实地从头招来。」
　　「遵，遵命。」
　　好厉害，这家伙真的站在比社长还高的立场上……完全无法想象她是自己的同班同学。虽说如此，因为这一次我也感到在意所以也就没有特意提出劝诫。
　　社长一边用手帕擦拭着满头冷汗，一边用一副为难的表情说道。
　　「虽然这么说，实际上我也不是很清楚哦。基本上只知道是受到了来自『上面』的压力而已……」
　　「上面？压力？什么意思？」
　　「谁知道……。不，我们也尽我们所能好好采取应对了哦？最终依靠着平井小姐的的随机应变，把过去播放的对你的纪实特别节目『孃热大陆』中，在正式放送中未使用到的和同班同学们在一起的日常影像拿了出来。借此证明了之前那个抱在一起的场面只是准备用出职业摔角技巧的一个场面。」（译注：『孃热大陆』的日文音同『热情大陆』）
　　「噢噢，平井小姐干得好！」
　　我无意识地轻轻地吹了一声口哨。有过有过，孃热大陆！对啊，还有这种手段啊。我发自心底地对此感到佩服。
　　可是，即使如此巡似乎依然微妙地无法接受。
　　「你们是那种在报道被证明为有误的时候，能够如此迅速地回收并加以替换的高灵活性出版社吗？而且，还没有对来自上面的压力进行说明吧？」
　　「关于这一点，我也没有收到详细的说明呢。勉强把传闻中的情报统合起来之后，似乎是和我们在不同途径上还有其他非常大型的团体也对报道施加了压力，关于在业界中也称得上个别情况的流畅回收和替换也是，实际上很大因素似乎是来自那个团体的支援呢……」
　　「啊？这算什么，为什么关于我的报道会有来自迷之团体的压力啊？」
　　「谁知道呢……但是嘛，这种事情在极罕见的情况下也是有的哦，巡君也知道的吧？刊载三流演员在爱情旅馆的偷情照片的话，边缘会不小心照出大人物政治家……之类的事情。」
　　「虽然的确是这样……但是那只是类似都市传说的东西吧。」
　　「不管怎么说，结果不是很好嘛。巡君，就这样接受吧。实际上我们也并没有遭到什么损害，凭着好奇心一头扑进去结果吃到苦头的话就太傻了不是吗？这个业界不是净发生这种事情嘛。」
　　「……这个吗，倒也没错。」
　　听到社长最后说的话，巡令人惊讶地一下子就接受了。……业，业界的人，好像超成熟啊……。如果这里是学生会的话，绝对会一头扑进去的。绝对会调查个遍的。结果就是将不得了的大企业的存在暴露出来，以大人为对手无谓地展开激烈地周旋——恩？好像牵扯到了各种东西诶？不过算了，就不再多想了。
　　对于绯闻骚动没有扩大就得到收束而松了一口气的同时，事到如今才想起来一件事。说起来今天是在做经理人的打工来着。
　　「那个……那么，虽然发生了各种纠纷，不过接下来该怎么做？时间已经所剩不多了……」
　　看向室外，太阳已经彻底落入地平线。对于我的质问，社长微笑着对我说了一句「啊，没关系」。
　　「今天的工作是惯例的PV拍摄，还有就是琐碎的杂志采访而已。也就是说，全部改到了其他日子的意思。巡君和杉崎君已经可以回家了哦。」
　　「这样啊。实在很抱歉，感觉没能顺利的完成经理人的工作……。打工薪水之类的就免了吧。」
　　「没有没有，才没有这种事哦。不如说让你们被卷入麻烦之中才更改道歉呢。从这个意义上来说，打工薪水也要好好地支付。这个，请拿好。」
　　面对亲手递过来的纸袋，尽管因为畏缩而一度想要拒绝，结果被站在一旁的巡毫不客气地说了一句「没关系啦，你就收下吧。毕竟是靠我的出场费赚钱的事务所嘛」。……虽然被这样说了之后就更无谓地冒出「受到了同班同学的照顾」的感觉而难以接受了……但是面带苦笑地看了看社长，意识到似乎只有我老实地接受下来才是皆大欢喜，所以就心怀感激地将其收下了。
　　「那么，我们走吧。」
　　结束了一通客套之后，巡催促了我一句便迅速从事务所中离开。我再一次向社长打了一声招呼，急忙朝巡追赶过去。巡保持着没有看向这边的姿势，一边在走廊里迈步一边出声说道。
　　「虽然我就不用说了，不过你也要由我们的车子送的。所以给我一起过来。」
　　「啊，这真是太谢谢了。就容我不客气地接受好意吧。」
　　于是，两个人坐上刚才一直坐的车子，我低头对司机说了一句「不好意思，还请多多关照了」。……虽然今天是因为扯上绯闻事件，不过为了一半出自同学身上的问题强行让他载着自己跑了好多地方……老实说，实在是不好意思抬起头来。
　　待我和巡都做好之后，车子缓缓启动。
　　「……呼。」
　　因为一下子放心下来而无意识地呼出一口气。巡似乎也是一样，和我在几乎相同的时机「呼～」的漏出叹息。互相看了看对方，无意地笑了起来。巡露出十分难得的温柔的微笑对我说道。
　　「今天真是辛苦你了，杉崎。」
　　「没有没有，巡才是。真的是不得了啊，偶像行业。」
　　「是今天实在太特别了啦。」
　　「这个嘛，也是呢。」
　　「就是啊。」
　　就在进行着这种实在是「普通」的对话的过程中，两个人都沉默下来。短暂地互相窥探起对方眼神……接着，不经意地各自迅速将视线转向了自己作为一侧的窗外。
　　「中……中目黑的，事情。」
　　「嗯，嗯。」
　　虽然自己也觉得很美初期，不过还是不自主地岔开话题。
　　……该说的事情，明明早就在我心中决定好了。不过自己还没有成熟到能够将那些话一下子说出来程度。
　　我花费数秒钟整理了一下思绪，再一次……依然以眺望着窗外的姿势开口说到。
　　「我觉得啊，或许，那家伙说的没错。」
　　「嗯？」
　　巡表示反问。我明知道自己没办法好好说清楚而稍稍有些动摇，即使如此，还是为了能够尽可能地说明出这份心意而试着努力。
　　「你看啊，就是『小看』这句话。老实说，自己完全没有那种意思的……但是仔细想想的话，实际上或许真的是那样也说不定。」
　　「…………」
　　面对默默听着我说话的巡感到一阵安心，我继续说了下去。
　　「其实啊，带着恶意去看不起中目黑这种事情，是完全没有的。实际，在深深的根本部分，我把并不是把他放在对等的立场……该怎么说呢，说的极端一点的话就和巡所说的『下仆』类似，把他放在了类似『小弟』一样的立场了。」
　　「……嘛，不是没有办法嘛？因为那家伙自己主动地表现出了这种『属性』嘛。」
　　对于果断说中要害的巡感觉到「果然这家伙真厉害啊」的同时，一个人点了点头。
　　「是啊，因为中目黑一直都仰慕着我，一直都追捧着我啊。尽管没有这种打算，但是从结果上来说，还是不由自主地产生了类似大哥和小弟的想法呢。」
　　「和我把他当作下仆对待比起来，不还是很温和的嘛。」
　　听到十分符合巡风格的冷淡附和，我苦笑着回答。
　　「不，你的那个态度只是表面上的对吧？实际上，你在最深层的地方可是清楚地把那家伙当作『同班同学』对待的才对。」
　　「…………」
　　「但是我的态度啊……明明表面上当作『同班同学』，但是在最根本的地方把他当作了小弟啊。结果……的确是太小看他了呢。」
　　「…………」
　　巡没有特意附和。可是并没有变成难以对话的气氛，不如说反而把这当成催促，我继续陈述出一直以来所想的事情。
　　
　　
　　「但是，实际上中目黑那个家伙，远远地走到了我这种家伙的前面呐。」
　　
　　
　　「…………」
　　我无意间笑了起来。
　　「哈哈，什么嘛，重新转回原来的学校。这种……这种不得了的想法，我，可是想不出来的啊。什么嘛，那个。混蛋，竟然这么乱来。」
　　「…………」
　　
　　
　　「这不是帅气得乱七八糟嘛！混蛋。」
　　
　　
　　「…………」
　　「那个时候反射性地就凭感情驱使出声制止了，我对于这个行动本身也不感到后悔。实际上……我之所以会那样愤怒，也有自己当时正强烈感到动摇的缘故。听到远远走在自己前面的中目黑的话，有种挨了当头一棒的感觉。」
　　「…………」
　　「……就连自己都觉得，这是在太不像样了。明明被自己看作是小弟一样的中目黑都能像这样作出这么了不起的决断。我……再说到我，亏得平常还一直吵吵着后宫后宫什么的，结果真正被同班的女孩子告白的时候就把麻烦当作理由，开始含糊其辞支支吾吾起来了。」
　　「…………」
　　看了一眼旁边，巡的肩膀惊得颤了一下。虽然没办法窥见无言望向窗外的她脸上到底是何表情……但是，她变得紧张起来这一点就连我也看得出来。
　　即使如此……我必须继续说下去才行。
　　为了她。
　　为了我，
　　……为了让最帅气的朋友能够不对自己感到羞耻。
　　我。
　　深深的吸了一口气，开口说出了正题。
　　
　　
　　「关于，你的告白的回答。」
　　
　　
　　「……嗯。」
　　终于从巡那里得到了回应。可是，她的声音明显和平常那种坚强的声音不同，而是甚至能传达出喉咙正在颤抖的，弱气的声音。
　　偷偷瞄了一眼司机的方向。……老实说，自己很清楚这不是能在事务所相关人员面前提到的话题，原本应该是在「两个人独处」的状态下说出来的话……但是又觉得这样也没关系。虽然有各种各样的理由，但是最为重要的，是因为自己认为这是应该不考虑时机，尽可能早地传达给她的事情。如果等待「时机」的话……就只是徒然地让巡的不安随时间增加而已。这种事情，完全不是值得重视的问题。
　　因此。
　　「…………」
　　和司机先生透过后视镜对上了视线。在我无意识之下作出解释之前，他就先以温柔的视线回应了我，接着立刻表现出重新将精神集中到驾驶上的样子。……我再一次对司机先生低头致意，然后——终于说出了回应。
　　
　　
　　「对不起，对于现在的我来说，没办法接受你的这份心意。」
　　
　　
　　「……这样啊……」
　　巡没有看向这边就作出回答。可是……她的身体明显微微颤抖起来，手也猛地用力握紧。说实话，那是是令我不忍心看下去的痛苦。可是……我没有选择将视线移向窗外来逃避，而是一边将巡的一举一动清清楚楚地烙印在自己的眼底，一边继续说出话语。
　　「因为，有喜欢的人。」
　　「…………」
　　巡猛地颤了一下。……大概是眼泪流下来了吧。没错，这是早已心知肚明的事情……即使如此我依然没有停下。
　　「我很清楚自己所说的话从他人的角度听起来不过是在胡扯……但是，我喜欢的人，不是特定的一个人。而是对复数的人，同时都很重视。」
　　「…………」
　　「既然如此，或许会这样想。把你也包容在内部就好了吗。实际上，我平常就一直是这样说的，美少女无论多少人都尽管来。这句话也一样，嗯，也不是在撒谎。」
　　「…………」
　　「但是……正因为如此，你，是特例。」
　　「……特例？」
　　对于时隔许久的回应，我坚定地点头。
　　「是啊，是特例。实际上十分抱歉……我，是发自内心地把你当作朋友看待的。或许是邂逅方式的问题吧……无论如何，对手、朋友这种心情更放在前面。把你看作女性的态度，不可思议地没有办法做到。」
　　「…………」
　　「正因为如此，才很重要。和来自其他女性的告白简直是不同次元的事情。……因为你对于我来说实在是太过重要了啊。比起作为女性的你，作为朋友和对手的你在我心中的比重实在是太巨大了……所以，就算被告白，也没办法，立刻，给出回答。」
　　「……这样啊。」
　　巡自从开始这个话题以来第一次，微妙地发出了有些明朗的声音。是泪水已经止不住了吗？在稍稍用袖子测试眼角之后，她坚定地转向我的方向。
　　
　　
　　那是一副笑脸。是在我迄今为止所看到过的表情中，最为悲伤的，笑脸。
　　
　　
　　「我明白。你，没把握当作女性来看待。就是，这么回事吧？」
　　「是啊……」
　　「……恩，实际上，我一直都明白哦。你到底是如何看待我的……就算不开口询问，心里也很明白。但是，因为这种理由就默默放弃的做法，是做不到的。我就是这样的性格嘛。」
　　「……是啊。」
　　「所以，真的太好了呢。恩。太哈了。得到了，确切的答案。这下子我——」
　　这样说完，和在偶像的工作中表现出来的一样，巡用最棒的伪装出来的笑脸，对我展露了笑容。
　　
　　
　　「把你抛开，好好向前迈进。」
　　
　　
　　没错，对着向我说出这句话的她。
　　我……
　　我，
　　
　　
　　「抛，抛开吗？」
　　
　　
　　以一副长大了嘴巴的呆脸看向她。
　　接着，巡也一副对我的反应感到意外的样子，发出了「唔诶？」这种奇怪的声音。
　　我嘴里嘟囔着「不，那个，呃……」，同时尴尬地用手挠了挠头。……怎，怎么突然羞臊起来了啊！明明是早就已经决定好的答案，结果巡的情绪是那个样子，结果从气氛上无谓地难以开口了啊！
　　「？」
　　「唔……」
　　对于疑惑地侧起头来的巡，我脑海中无意识地冒出了她十分可爱的想法。……巡本来是这个样子的吗……
　　焦躁，焦躁，焦躁。
　　可是，对于自己的这份心情，我无谓地更加确信了自己的答案是正确的。
　　接着。
　　——和林檎那时候一样……得知了一直以来从没有当作女性对待过的义妹的心情，为了不重蹈那个时候失败的覆辙，崭新的我给出了回答。
　　即使，脸颊泛起红晕。
　　即使，无意识地将视线移向窗外进行逃避。
　　我。
　　缓缓地，朝巡伸出手。
　　「所，所以。我们那个，从邂逅这个大前提开始，就稍稍有点错位了的缘故……」
　　「？哈……。不，所以说，你把我甩……」
　　「才不是那样哦！」
　　「？」
　　糟，糟糕，这下越来越难以开口了！既，既然这样！就只能赶快说出口！尽管我不光是脸，耳朵，恐怕甚至连伸出去的手都红了起来，还是将一直想说出口的回答……说了出来。
　　
　　
　　「从朋……朋友开始，请，请多多，关照。」
　　
　　
　　「——诶？」
　　巡发出了表示「完全不明白这家伙到底在说什么」的声音。
　　我……我的体温已经升高到了甚至该怀疑会不会就这样发烧倒下的程度，尽管已经开始语无伦次，还是继续说道。
　　「所，所以说！请从最初的时间开始，和我重新开始交往！一，一下子就摆出『你也是我后宫的一员！』这种态度，我实在是做不到……那个，重新，这一次……那，那个，会在把你当作女性对待的基础上……那个……该怎么说呢……能不能，重新，和我从朋友开始做起呢！」
　　「…………」
　　回答没有传回来。不，不妙，大概是超——让她惊呆住了吧。对于我这种只顾自己方便的回答，她大概是发自内心的被惊呆了吧！
　　就在我内心翻腾着巨大的不安并默默等待的这数十秒。
　　突然，伴随着从我伸出去的手上传来被握住的感觉。
　　完全恢复到平时的状态并大声笑起来的巡给了我回答。
　　「啊哈……啊哈哈哈哈！你啊，这，这算什么啊！你是白痴吗！你是白痴吧！真是的，这样子的话到底是哪边作出告白不都分不清楚了嘛！啊哈，啊哈哈哈哈！」
　　「闭，闭嘴啦！那么，那个，回答是——」
　　「给我看向这边啦，杉崎。」
　　被这样一说，我将依然通红的脸转向巡。
　　再一次映入眼中的她——巡尽管双眼噙着泪水，却没有露出伪装的笑脸，而是展现出了我一直以来从未见过的最棒的笑脸。
　　她用手指抹去了眼角溢出的泪水，虽然有些害羞，却还是用一如平常的别扭语气给了我回答。
　　
　　
　　「我才是，来年也请多关照了呢！笨蛋！」
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　就这样，我从碧阳学园离去了。
　　本来的情况应该要把实际离别的情况也写下来的呢。但是，那是位于那场「毕业典礼」延长线上的事情了，至少，比起作为二年B版的记录来说，作为学生会的记录——我认为那应该由杉崎君来记录下来。
　　因此，在这里就由我来记录下我最喜欢的人们的「在那之后」吧。
　　首先，杉崎君。
　　从我碧阳离开了之后，他也依然通过邮件将自己所写的有关学生会以及碧阳学园的小说原稿发送过来。直到未来自己毕业为止，每当写好了之后就立刻送给我……光是看到这份原稿，我仿佛就能充分地挺过接下来这一年的战斗了。考虑到大概正因为杉崎君连这种事情都看穿了才决定把原稿送过来的这一可能，我就对于自己果然还远远碰不到他的脚边这件事感到切身的痛感。
　　对了对了，从碧阳离开的时候，我和杉崎君一起接受了深夏同学的妹妹小真冬进行的，有关「在网络上和朋友一起玩游戏的方法」的授课，于是乎利用昨晚的闲暇时间给杉崎君发邮件邀请他一起玩儿网络游戏，但是完全没有收到回信。感觉杉崎君果然微妙的对我很冷淡呢……
　　顺带一提邮件内容是这样的。
　　「要来吗？」（译注：原文是「やらないか」，有兴趣的可以自己搜索一下）
　　虽然是这样。……无论看几次都一样，实在看不出其中有什么不妥。啊，会不会是太直接了啊。但是小真冬说过这样就好……唔～，真是不可思议。
　　接下来，深夏同学。
　　在那之后，行动变化最为明显的就是深夏同学了。虽然要说杉崎君和巡同学之间有所变化倒是的确有所变化，但是包括这一点在内，比任何人都有更为显著变化的人应该说就是深夏同学了……。那个，比如说，来记录一下日常中的一幕吧。
　　
　　
　　「喂，键，一起去买面包吧！」
　　「哦，深夏。抱歉，今天——」
　　「啊，杉崎。我把之前和你约好的，只能在空港买到的限定冷藏便当买来了哦。」
　　「噢，巡！Thank you！这个我一直想吃吃看呐！」
　　「哼哼，就尽管对我这位偶像大人表示感谢吧！」
　　「哦，感谢感谢！哟，巡大人，真可爱！」
　　「是，是这样吗。……要，要不要也尝一点我这边的配菜啊？」
　　「诶？可以吗？想要想要！」
　　「那么就……来，啊——」
　　「嘿？」
　　「诶？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「那个……这个……啊，啊——」
　　
　　[[IMG,a4339a233dd224144fc11f2439dae610,810,1200,172029]]
　　「诶，啊，嗯。好的。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……咳，咳咳！巡，这个果然太——」
　　「唔呀！我，我知道了啦！刚刚是莫名地暴走啦！好的好的，对不起对不起啦！取消取消！」
　　「哦。不过嘛，结果我还是吃了呢……」
　　「就，就是啊，因为我们还是朋友嘛！」
　　「对，对啊。」
　　「…………」
　　
　　
　　「……嘿嘿，真好啊，看起来很愉快呢，键，巡。……哼，呵，呵呵，呵呵呵呵呵。」
　　
　　
　　「（深，深夏莫名其妙地坏掉了！）」
　　
　　
　　就是这种感觉的事情，意外地时有发生。不，虽然杉崎君和巡同学之间那股微妙的纯真无暇的「积极地朋友关系」也十分那个，但是看到这种情况，如果是一直以来的深夏同学的话别说是说出「啊哈哈，你们关系真不错呢」这句话了，甚至平时就「呜」地用闹别扭的视线在教室的角落注视着杉崎而且还表现出缩手缩脚犹犹豫豫的态度。
　　……嗯，该怎么说呢，虽然是类似只要说出「嫉妒」这个词之后就会立刻向不好的方向转变的状况，但是很不可思议，面对这幅景象我反而感到放心下来。
　　感觉到深夏同学终于不再只是口头上说说，而是真正表现出了恋爱的感情。
　　……不过嘛，时不时会因为「缩手缩脚」过了头，让人感觉她是不是要用手指在教室的墙壁上噗哧噗哧地戳出洞来。看到她那副样子，不由得想到来年的二年B班应该也会相当愉快。
　　接着，是关于刚才就已经提到的，巡同学。
　　虽说和杉崎君的关系发生了若干变化，但是要详细追究起来的话因为杉崎君那边的干劲变化比较大，所以说到她自身意外地和一直以来的生活没有什么不同。瞄准杉崎君的LoveLove光线依然不安分地不断发射出来。
　　在这层意义上，实际上在她身上能够让人认为最有价值的变化，或许就是来自深夏同学「对手认定」也说不定。
　　就像刚刚提到的，这个变化终于令深夏同学产生了「嫉妒」的感情。既然事情已经发展到这个地步就只能一味地顾着这边的事情，现在的巡同学正展开一气呵成的猛烈攻势。为了在二年B班的班级内部不给深夏插入进来的机会，一直维持「独占杉崎君的状态」，对于最近这段时间一直观察着这两个人恋爱情形的我们……二年B班的成员来说实在是有趣得无以复加的逆转状态，就是陷入了「绰绰有余的巡同学对上一副泫然欲泣的表情犹豫不决的深夏同学」这种状态之中。
　　这一情况对于已经带着坚定地决心选择转学的我来说，也达到了冒出「糟糕，接下来才正是精彩部分不是吗！超想看！超想关注！」这种想法，甚至烦恼了半天是否要放弃转学的程度，但是最后终究还是冷静下来重新转变了念头。嘛，只要和巡同学联络上的话大概就会没完没了地对我大说特说吧。
　　对了对了，关于巡同学，因为还可以从电视上见到她，所以我也就能够接受了。前天竟然在直播的猜谜节目中由演艺界人士参加的马拉松单元里面，混在各种各样的声援之中大喊着「善树！加油啊！打起劲啊！别输了啊！」，害得我惊出了一身冷汗呢。
　　……虽然周围的参演者一副不明白「善树」是什么人的样子而露出疑惑的表情，但是因为在奔跑着的艺人之中有名为「藤木」的人，似乎就被顺势理解为有点儿没说清楚了，最终在没有任何人特意指出这一点的情况下节目继续进行了下去。巡同学，终于连电视节目都私有物化了啊。
　　……不过嘛，多亏了这个，我才涌出了无与伦比的干劲。
　　最后，守同学。
　　关于他的恋情的结果，没有任何能由我来说明的事情。虽然收到了有关那一天发生的事情的报告，但是并没有发生因为那件事让他的态度有所转变的情况。他从今以后到底是依然继续喜欢深夏呢，还是说会去寻找新的恋情呢。我想，这个问题大概连他自己都没办法给出答案吧。
　　但是唯一能确定的事情就是直到我离开碧阳的时候为止，他依然对我展露出那副不带一丝阴霾的笑脸。
　　对了对了，关于守同学还有一个给我留下深刻印象的段子。是那一天我们两个人准备从学校回家时候的事情……
　　
　　
　　「善树，让我稍稍为你预测一下转学之后的未来吧！」
　　对着突然朝我说出这句话的守同学，我猛地摇了摇头。
　　「不了，没关系的！让守同学预测未来这种事，总觉得有百害而无一利——」
　　「看到了！」
　　「为什么开始看了！？呐，为什么总是擅自地开始看起来啊！？如果照你的做法的话岂不是连窃听或是偷拍这种类型的犯罪都属于同类了嘛！？」
　　「善树转学之后的未来，那是……」
　　「不要啊——！不要听——！」
　　我迅速用双手仅仅塞住耳朵。完全进入阻断声音的状态之后，不经意地从脑海中响起一道声音。
　　「（交到了许许多多的朋友，愉快地过着每一天啊！）」
　　「（竟然被用上了心电感应！……喂，诶？）」
　　我将手从耳朵上那开，看了看守同学。他一副难为情的样子用手蹭了蹭鼻子。
　　「嘛，因为我的超能力很微妙，所以预知未来基本上都不会命中就是了。」
　　「这，这种空欢喜算啥！太过分啦！」
　　对着彻底失望的我，守同学说了一句「那么」之后又继续说到。
　　「那么就由你，让我的超能力变得不再微妙吧。」
　　「诶？」
　　「让它实现吧……预知未来。」
　　面对一边笑着一边注视着我的守同学。
　　我坚定地从正面注视着他，带着确信点头回应。
　　
　　
　　「交给我吧！绝对会让它视线的，这次预知未来！」
　　
　　
　　…………。
　　像这样，从大家那里得到了大量的勇气之后，我离开了碧阳。
　　紧接着，今天。
　　
　　
　　我终于，开始朝通往实现预知未来的道路迈出了第一步。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　「啊，椿同学。」
　　「……真的，来了啊……」
　　来到海阴的上学第一天。比其他学生稍早一点来到办公室和老师打过招呼，直到早晨HR开始之前的这段时间，一个人呆呆地坐在办公室接待区的沙发上的时候，手上拿着书包，一副刚刚来到学校的样子的椿同学出现在眼前。
　　带她来的班主任老师说了一句「那么我还有工作」之后就离开了，像是等待着这一刻似的，椿同学有些不愉快地一屁股坐到对面的沙发上之后将视线对准自己这边。
　　「那个……椿同学？」
　　「…………」
　　结果自己被死死地盯住。唔……好难受。果，果然又让她生气了吗？先道歉或许比较好吧？不，但是，椿同学好像被道歉的话反而会生气……。……说不定，我在上学第一天就立刻陷入了人际关系的难关！？哇，该，该怎么办才好——
　　「……花坛。」
　　「诶？」
　　随着我发出反问，椿同学不高兴地别过脸，接着，明明才刚坐下就立刻站起身，随意地将书包背到肩上，同时用十分敷衍的态度对我说道。
　　「因为，有进行，打理。」
　　「……诶？」
　　「……只是这样。」
　　「…………」
　　椿同学尽管完全把脸别到一旁，但是耳朵却通红通红。
　　……我对着这副样子的她……尽管很清楚自己没有被她注视着，却还是用发自内心的微笑作出回应。
　　「谢谢了，椿同学。」
　　「……没什么……」
　　「那么——」
　　接着，我十分自然的——和一年级时没有任何变化的语气对她说道。
　　
　　
　　「午休时，依然在那个花坛再见。」
　　
　　
　　「！」
　　椿同学猛地转过身，用像是看到难以置信的东西一样的眼神看向这边。她那副尽力的表情和含着泪水的双眼，似乎正打算说出无法汇成句子的什么东西——但是最后，只有短短一言——
　　
　　
　　「…………恩。」
　　
　　
　　只有短短一言，虽然听起来十分难为情，但还是轻轻对我点了一下头。可是，这之后一下子不知为何「啊」了一声急速脸红起来，接着猛地一下子转过身，像是在掩饰害羞似的说到。
　　「我，我会看着的哦！善树君今天的问候！事到如今可别说害怕了什么——」
　　「啊，原来和椿同学同班啊！太好啦！」
　　「——！随，随随随，随你便啦！真是的！」
　　「？」
　　明明这里是办公室，但是椿同学还是一路小跑地从我身边逃开，用尽全力打开门又关上门之后跑了出去。和老师们同时陷入了短暂的愕然——忽然，整个校舍中响起了上课的铃声。
　　「……那么，中目黑同学。差不多该准备HR了。」
　　戴着黑框眼镜，看上去有些冷淡的男性班主任对我出声说道。
　　「好的。」
　　我带着坚定地觉悟，从沙发上站起身。
　　
　　
　　【有存在意义的终章】
　　
　　
　　走廊。在写有三年D班的牌子下进行一次深呼吸。心脏无谓地紧张起来。
　　「就是这样，虽然大家可能早就知道了，从今天起班级成员就要增加了。……喂，不要闹！」
　　在教室之中，已经开始做起介绍我所需的准备。我将不太可靠的拳头紧握在胸前。
　　没问题……没问题。只要正常地做，就好。因为我和以前的我……已经不同了。
　　闭上双眼。回想起迄今为止的故事。我的人生，我的高中生活。
　　这样做的同时，不知为何。想起的尽是些开心的或是过分胡来的回忆，这反而让我稍稍冷静下来。
　　（就是嘛……那座学校里充满了快乐的回忆。不过也正是如此，我才决定在此处战斗。所以哪怕是再受伤一次……就算是已经到了极限，也绝不会放弃！）
　　我大胆地开启门扉。
　　视野敞开，传来的耀眼光芒让我不禁眯起双眼。
　　「……」
　　回过神来发现有大约40双眼睛正注视着我。我稍稍有些害怕起来，但……
　　（啊……）
　　很快就察觉到了这「不一样」。虽然那是和以前完全一样——不，是包含比过去更强烈的得意与蔑视的眼神。虽然如此，我的心已经不会再冷却到内芯。要说为什么的话，因为从我的内心深处，最里面的核心位置中正有一丝温暖源源不绝地涌出。
　　「那么请向大家做个自我介绍。」
　　老师以似乎想要快点解决麻烦事的态度冷冷地发出催促。我关上门，堂堂正正地抬头挺胸走到讲桌一旁，在下定决意想要打声招呼的时候——意识到从自己口中完全说不出话来而陷入愕然。
　　明明是带着一颗强韧的心来到这里。明明是作出坚定的觉悟来到这里。
　　不是心而是身体……烙印在身体上的创伤突然牢牢地束缚住我。
　　「（我最终还是……）」
　　无意识地紧紧闭上双眼低下头——
　　
　　
　　「（不要输了啊!中目黑！）」
　　
　　
　　一道突然在脑海中想起的声音让我忽地抬起头。刚刚的……是杉崎君？
　　就连因为迷惑而动摇的时间都没有，脑内接二连三的响起声音。
　　
　　
　　「（给我上，善树！）」「（给我打起精神来，你个仆人！）」「（凉粉～）」
　　
　　
　　「噗！？」
　　「？」
　　教室中的大伙看到突然笑喷的我一下子喧闹起来。可是我却一直呵呵笑得怎样都停不下来。
　　刚刚那是守君的超能力吗。他明明只能和近处的人心电感应的……真是的，竟然这么勉强。竟然把应该和我一样正身在其他学校的深夏同学的声音都转播过来还真是太不得了了。
　　都怪这种乱七八糟的高难度尝试，这下子守同学最后的一句话不是完全被变换成彻底意义不明的东西了嘛。真是的，我这是……
　　
　　
　　我这是拥有了一群何等神奇的朋友啊。
　　
　　
　　「呼……」
　　我稍稍作出一次深呼吸。
　　用能够自然做出行动的身体。
　　朝一副担心的样子看着我的椿同学坚定地点了一下头。
　　然后——
　　最后以发自内心的微笑，用像是要向全校宣布的大音量做出一次问候。
　　「好久不见了各位！我是中目黑善树！虽然隔了一年之久，不过又要继续请大家多多关照了！」