　　
　　[[IMG,c170ad6383c67df0d8eb705925151e67,810,1200,58430]]
　　【在反抗的学生会】
　　
　　
　　「世界总是暴露在危险之中！」
　　会长如同往常那样地挺起平坦的胸部，一副了不起的样子说着不知从哪本书里看来的名言。
　　「啊啊，那是啊会长！世界上总是有阴谋毁灭人类的秘密组织——」
　　「没错，肯定有的！秘密组织！」
　　「是啊！……诶？」
　　深夏发出了有点愣神的声音。看来，她自己说出来组织云云的，其实是有点想等别人来吐槽的。
　　我代替了迷茫的深夏，说出了那个疑问。
　　「你这是怎么啦，会长。该不是得中二病了吧？」
　　「中二？我可是高中三年级！怎么会得这种病！」
　　「你没弄明白呢，会长。中二病可是会恐怖到毫无关联地感染全人类，而且至今还没有开发出有效的疫苗和抗病毒药物的，是有史以来最严重的传染病！」
　　「是这样吗？不过我觉得不是这样的！人家是成年人了！」
　　「是吗？真是这样就好了……」
　　「因此，世界就要被邪恶组织掌握在手掌心中了！现今，正需要我等被选上的人们『学生会成员』发起革命了！」
　　「中二病啊！会长真的感染中二病了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　明显是发病了。虽然潜伏期和预兆都没有这让人有点令人惊讶，不过，这完全就是那疾病的症状了。
　　最清楚这一疾病威胁的学生会成员，椎名真冬其人，被会长的痛发言吓得浑身发抖。
　　「会长……你终于患病了吗……。那个在御宅族业界被称为不治之症而遭到畏惧的疾病……。但是，想要根治的话就只有趁着还在初期了！大家请看好！变成学长这样子的话，就已经太迟了!」
　　「就是这样的啊会长。如果像我这样还并发钉宫病的话，以后就回天乏术了。」
　　「你干什么说得很厉害似的啊？」
　　回过神来发现深夏正向我投来了蔑视的视线。……那啥，你不也完全就是一个中二病患者嘛……。
　　不过，说到会长的话，果然还是一副事不关己的样子。
　　「所以说，我没生那种病啦！只不过，我注意到了窥伺世界的组织的存在，还有我这个人类的特殊性而已了啦！……呜，镇静下来，封印着过于强大力量的左手……。现在，还不是发挥那力量的时候……」
　　
　　[[IMG,e5526dc9e103255fc5b3d12cd18cbad0,810,1200,195239]]
　　「小红，那千真万确就是典型的中二——可能也不是啊。现在想想小红她啊，一开始就认为自己是天下第一的了。」
　　「所以说我不是都说过了吗！我才没得中二病什么的咧！」
　　「嘛，倒也是。事到如今在某种意义上已经是不可能得中二病了呢，会长。」
　　我们算是有点理解了。这反应虽然还是让会长有点不满地鼓起脸颊，倒也没再发什么牢骚。
　　这是，深夏以一句「不过啊」继续说道。
　　「虽说会长认为自己很特殊已经是常有的事了……但是，说出盯上全世界的组织什么的还是第一次吧？」
　　「确实是这样。真冬也是，虽然时常听会长说自己是神或者救世主什么的，但是听到阴谋论的观点，估计这还是第一次。」
　　听了小真冬的话，会长重复着「阴谋论？」不解地歪着头。关于这一点，知弦姐作出了回答。
　　「小红啊，关于阴谋论这个词呢。对了，直截了当地说，就是『有某个在幕后操纵着世界的组织！』的这种想法哦。」
　　「是这样吗？那么就是那个！我说的就是那个！阴谋论！」
　　但是，我提醒挺了挺胸的会长注意。
　　「不过啊会长。阴谋论的话，基本上都是不可轻信的啊。怎么说呢，那个，阴谋论常常和超能力啊幽灵啊UFO啊，这种类型的东西相提并论……这么说你能明白吗。实际上得到确认的东西可并没有那么多——」
　　「才没这种事呢！会这样，全都是因为衫崎你脑袋空空的，只会创作出《企业》这种根本不存在的组织！我才不一样咧！」
　　「那个……」
　　不是啊，那是真的存在的……。不对，在小说中倒是不存在的。总而言之，虽然和会长相提并论的话会很困扰，但是又没办法好好说明！而且如果说明那个的话，好像又实际证明了阴谋论的存在！微妙！为什么我现在的状况，会这么微妙！在幕后操纵世界的组织，不能说绝对没有啊！
　　见我一筹莫展，知弦姐帮我忙似的接过了话头。
　　「小红，你怎么又突然提到阴谋论了？出了什么事吗？」
　　「嗯！我已经发现了！世界是……世界是，被《正好三百人委员会》操纵着的这一点！」
　　「《正好三百人委员会》？」
　　深夏问道。我和小真冬也因为这个听都没听说过的短语，不解地歪着头。
　　「那个……好像以前知弦姐的创作里有碧阳学园中存在名为《十人委员会》这一组织的安排……是那个的发展吗？」
　　「不是的！这才不是创作！现实中真的有的！」
　　「全校学生明明就只有七百人，如果真有其中三百人都隶属的委员会的话，真冬好像，都应该知道这个组织了……」
　　「不是的！不在学校里面！是在全世界的！」
　　『？』
　　我和深夏和小真冬完全都傻掉了，代替泪目的会长，不知道为什么是由知弦姐来说明。
　　「正好先放一边……《三百人委员会》，确实是真实存在的。不对，虽然无法确认是否真实存在，却也是著名的阴谋论之一。倒也不是小红一个人的创作。」（译注：300人委员会，前身是由英国贵族在1727年于东印度公司设立的300人会议，影子世界政府的最高组织）
　　「诶，是那样的吗？」
　　「嗯哼。不过我说的是《正好三百人委员会》那个就是了」
　　会长不知为何摆起架子。小真冬问了句「那么……」继续向知弦姐提问。
　　「那些人们，都是坏人吗？」
　　「诶？关于这点啊……虽然因为是否真实存在都不清楚所以很难下判断。不过如果存在的话，至少不是单纯的『邪恶组织』就是了。」
　　听完这些说明，会长拍了下桌子。
　　「那说的是《三百人委员会》对吧！我所说的《正好三百人委员会》是密谋挑起世界破灭的邪恶组织！而注意到这一点的人，就只有我一个！因此，我们学生会必须和他们一战不可！」
　　「不是吧，不会是『必须』的吧。为什么必须要由碧阳学园学生会去战斗啊。多多和我在一起幸福地颓废度日吧」
　　「键！你醒醒吧！更加热血一点啊！」
　　「不对啊深夏，你才先给我醒醒吧！还有冷静一点！你怎么跑去帮会长了啊！」
　　「哈！听到有邪恶组织存在，一不小心，条件反射地就……」
　　深夏涨红了脸，而会长还在继续着自己的主张。
　　「今天的会议，我想以《正好三百人委员会》的阴谋，以及我们反抗组织该如何斗争作为议题！」
　　「啊啊，一旦掌权人物得了中二病，就会这样子把周围人都卷进去啊。真冬，又学到了一点呢。」
　　小真冬叹了口气。……要是放在平时的话我们这时候就应该放弃并开始附和会长的议题了，但是，偏偏在今天，我怎么都提不起干劲。不用说这么做毫无建设性了，偏偏我自己又和有点阴谋论的事件有些瓜葛，碰到了那种调调的话题不论怎么样都提不起兴致。就算是和美少女对话也不行。
　　在知弦姐和椎名姐妹「没办法了就和她聊聊吧」的气氛中，只有我一个人，在心里想着自己是不是有点太缠人了，赌上一缕希望再次作出了唯一的一次反驳。
　　「会长，《三百人委员会》的话不大清楚，但是会起《正好三百人委员会》这种松松垮垮的名字的组织，绝对不可能存在的吧。就算真的有，我们也没必要站在风口浪尖和人家动手啊。他们想要操纵世界，就让他们去操纵不就好了嘛。我们这边，还是靠我们自己抓住幸福吧」
　　「…………！杉崎……你……」
　　「？你这是怎么啦，会长。突然就瞪着我——」
　　
　　
　　
　　
　　「大家都小心了！他是冒牌货！是《正好三百人委员会》打入我们反抗组织的，刺客啊————！」
　　
　　
　　『咋、咋整的！』
　　除了我之外的所有成员齐齐作出了M〇R风格的反应。（译注：MMR，全称ＭＭＲ　マガジンミステリー調査班，在周刊少年MAGANZINE上不定期连载，多次涉及上文的《三百人委员会》）
　　「为什么突然所有人都来劲儿了啊！话说，喂，深夏，那绳子是怎么回事！别绑我啊！别把我绑椅子上啊！」
　　「该死……你这家伙！把键给……你把真正的键弄哪里去了！」
　　「你还真的陪会长玩得来劲了啊！明显是在两眼放光啊！」
　　「key君，真的很遗憾呢。虽然是冒牌的……会听到你的哀鸣什么的。真的有点于心不忍呢。」
　　「嘴上这么说着为什么就兴高采烈地准备起了拷问刑具了啊！话说真要到拷问这一步也太快了吧！」
　　「学长……现、现在想想，今天学长的情况一直都很奇怪耶。」
　　「奇怪的是你小真冬吧！还在打量着四周！你其实没有来劲对吧！只是不知不觉配合着多数人的气场了吧！」
　　魂淡，这帮子学生会成员只有这种察言观色的水平异常地高人一等！我只不过稍微胡搅蛮缠了一点儿，就把我当成今天的祭品了！
　　我一边奋力摇晃着和自己绑在一起的椅子表示抗议，一边继续用语言尝试着反驳。
　　「会长！你真的认为我是《正好三百人委员会》那个令人生疑的组织的成员吗！？」
　　「……仔细想想，杉崎从一开始对于组织的存在就在表示怀疑呢……。这一点，如果是《正好三百人委员会》的手下这个理由的话，就全都解释得清了！」
　　「不不不不，用我只是个平常人这种理由普普通通地就能说明了吧！」
　　「key君，想要轻松点的话，劝你还是快点坦白比较好哟？」
　　「满面微笑地点蜡烛是要怎样！话说，你其实心里明白我不是冒牌货的对吧！你只是想拷问我对吧！」
　　「键……他明明是个不错的家伙呢。我啊……说不定，挺喜欢那家伙的啊……呜。太遗憾了……」
　　「遗憾的是我才对吧！还有刚刚这温吞的告白事件是怎么回事！呐！你喜欢我吗！？喜欢吗！？认真的！？」
　　「不是啦！喜欢的不是你啦！真正的……能用拳头劈开富士山的杉崎键才是我喜欢的啊！」
　　「相反那个才是假的吧，喂！天底下哪来那种我啊！」
　　「学长……学长竟然是《正好三百人委员会》的成员……。真冬……真冬……那个，大受打击了。是的。」
　　「所以说从刚才开始你就只是在配合周围气氛是吧！？」
　　我试着挣脱绳子，但是这么短时间绑起来的却完全解不开。
　　该死……这么一来，不是都没法子和学生会成员们肌肤相亲了嘛！
　　「冒牌杉崎……竟然这么凶暴。果然是《正好三百人委员会》的成员对吧。呜，我，好伤心呀。」
　　「该伤心的是我啊！」
　　「真、真冬，明明这么相信学长的。」
　　「我倒是已经再也不信赖小真冬你了耶！」
　　「竟、竟然说不信任我们家的妹妹……吗？不会无条件信任美少女什么的……果然，你不是键哪……」
　　「为什么偏偏就纠结在这一点上啊！话说在前头，现在这时候，不光是小真冬，我已经把学生会所有成员都当成敌人了啊！」
　　「你果然是我们的敌人吗！亏我之前还相信你！」
　　「少骗人啦！瞧你这应对，打从一开始就完全不相信我的吧！」
　　「嘛，总而言之，差不多可以滴蜡了吧。」
　　「不行啊！为什么轻描淡写地就准备进入拷问环节了啊！话说，我是真货啊啊啊啊啊啊啊啊———————！」
　　因为我的嘶吼，学生会成员的动作可算是停下来了。就这样，恢复了几分冷静，所有人暂时全部不说话了，首先由会长代表所有人发言。
　　「呐，山寨杉崎。」
　　「能否请你不要用这称呼啊！」
　　「那么，克隆大叔。」
　　「更加别用这称呼行吗！」
　　「那么，色胚。」
　　「请您称呼我为山寨杉崎。」
　　嗯，浪费了好几行原稿纸了。
　　「呐，山寨杉崎。既然你如此主张自己是真货了，有证据证明吗？」
　　「呜……区区会长还能问出这么正经的问题。不过，证据的话要多少有多少。毕竟我是真货嘛。我知道许多只有我自己知道的东西，随你们怎么问吧」
　　「那么，杉崎键最尊敬的人是？」
　　「应该是成立后宫的大前辈，柾木天地和山田西南两位吧……」（译注：元祖级后宫剧《天地无用》以及《天地无用GXP》的男主。后者更是做出了与所有女主角结婚的壮举。因为小说版也是由本文库发行，故没有伏字）
　　「果然是冒牌货！竟然没有回答是樱野栗梦！」
　　「那算什么啊！我只是把内心真实想法回答出来了啊！」
　　「呜，也就是说，打心底里都是冒牌货！」
　　「不对怎么会是这样！是判断标准太奇怪了啦！问、问点别的问题！」
　　「别的问题？那么……报上《正好三百人委员会》的成员来！」
　　「诶诶！？那种东西我不知道的啊！」
　　「也，也就是说……」
　　「啊。没错！这就正好是我并非《正好三百人委员会》成员的证明——」
　　「竟然打死也不肯说出委员会的成员！纯粹的死士呐！」
　　「喔喔，这下事情挺纠结了嘛！」
　　「我果然没有看走眼呢。」
　　「……随你们去了，我就是《正好三百人委员会》的。」
　　总觉得，已经随他怎么样都好了。不对，既然都这样了，那就随便胡扯些《正好三百人委员会》的情况比较——
　　「啊，这也就是说，可以随便责打这个冒牌key君了吧」
　　「非常抱歉。我对《正好三百人委员会》什么的最讨厌了。」
　　知弦姐在哗啦哗啦地摆弄着某种类似指甲钳的器具。……嗯，就别想象那是什么玩意儿了。打算用那个对指甲做些什么这种事情光是想象就完蛋了。
　　替下了会长，这回轮到知弦姐来审问了。
　　「对于key君是不是冒牌货这点，在现在这时候，已经随便怎么样都好了。」
　　「不对吧，一点都不好的呀。」
　　「因为，不光是《正好三百人委员会》，阴谋论似的言论，到最后都是『暗地里操纵一切』这样的模式，既然说到这一点的话不论是谁……就算是真货，都可以称得上是他们的手下。」
　　「既然这样，把我放了也没什么问题……」
　　「当然有问题。那样就会错过难得的拷问机会了。」
　　「不如说是你的人格有问题！」
　　「说得好。那么就奖励冒牌key君一条咸鱼干。」
　　「不要啊————！不要用装了咸鱼干的塑料袋塞住动不了的我的口鼻啊！」
　　残忍的拷问开始了。学生会的所有人都发起抖来。
　　「你……你想说，我都做了什么……呜。」
　　「也是呢……。从阴谋论的方面考虑的话，会不会是在暗地里操控着什么历史性的事件呢。」
　　「我到底是怎么样的大人物啊！」
　　「二年前，在附近一带引起骚动的连续内衣小偷事件的背后。有着key君的影子。」
　　「我到底有多么小家子气啊！」
　　「不，key君这种程度的话，就是那种虽然隶属于大组织，但最多也就是末端的『阴谋见习』这种存在了。」
　　「你对我的评价到底是高还是低啊……」
　　「地位越高的人，就是越巨大的事件的黑幕哦。顺便一提至今为止key君造成的事件，有『新晋偶像博客对喷事件』『美女播音员口误说出禁止放送的猥琐短语事件』『首都高速遥控车暴走事件』『筋肉兄贵的流行』『阵内〇则与藤原〇香离婚事件』之类的吧。」（译注：搞笑艺人阵内智则与女星藤原纪香，两人于2006年结婚，约二年后因男方出轨而离婚）
　　「我都在哪里暗中活动啊！」
　　「潜入碧阳学园学生会的理由是……『出个动画看看计划』的一环吧。」
　　「我已经达成目的啦！某种意义上很有本事呢！话说那不是盯上了才去做的事情吧！」
　　「会盯上那个的key君，果然是很厉害的男生呢。」
　　「诶？是、是这样的吗？总觉得挺不好意思的……」
　　我不好意思地挠挠脸颊。虽然完全不记得有做过这种事，但是被夸了的话还是挺高兴的——
　　「送给这样的key君，一块吸足了三天前牛奶的抹布。」
　　「不要啊————！不要拿装了抹布的塑料袋堵住动不了的我的口鼻啊——呕。」
　　涌起了一股异常的呕吐感。会长明明不是自己中招却同样眼泛泪光起来。这个……说不定是因为太恶心了要划进18禁的光景。
　　「key君，早点吐出来比较轻松哟。」
　　「哪个意思的啊！？」
　　糟了，真的要吐了。九成是液体的意义上。
　　「呼呼呼，我把key君逼迫到吐出来的前一步了。」
　　「我觉得你这逼迫的方法有什么不对啊！」
　　「来吧，给我把所有一切都吐露出来。把你是《正好三百人委员会》的下属组织的末端的末端，还有已经做好觉悟一辈子都要作为红叶知弦的奴隶而活这一点，全都对我吐出来吧。」
　　「好像还满不在乎地加了条对自己有利的条件啊！吐不出来的啦！」
　　「呼……刚才那句话，你在狂风暴雨的太平洋上，驾驶一艘破破烂烂的渔船去捕捞金枪鱼的时候，也能够说出同样的话来吗？」
　　「说不出来！那会吐的！绝对会吐的！但是所以说又怎样！」
　　「也就是说，你承认隶属于《正好三百人委员会》了咯？」
　　「才没承认咧！这个和那个完全八竿子打不着的啊！」
　　「真是挺嘴硬的孩子呢。对组织的忠诚心真是异常顽固啊。」
　　「只是你的嗜虐心太异常罢了！我很普通的！」
　　「这么一来我也束手无策了呢。接下来就是深夏，拜托了。」
　　「没问题，包在我身上。看我搞定他！」
　　深夏扭着手腕笑着说。
　　「不对不对不对，你想在哪种意义上搞定我啊！」
　　「哼，你就看好了吧，冒牌……不对，太麻烦了，键。看我怎么让你坦白！」
　　「当、当今世道，刑讯逼供的话会出大事的吧！」
　　「放心吧。我可是超喜欢上个世纪的刑警片的。」
　　「哪里能让我放心的啊！」
　　就这样，知弦姐完全交棒给深夏。由她继续进行接下来的审问环节。
　　深夏正对着我，打开了不知道什么地方哪来的台灯，把光打在了我的脸上。
　　「唔噢，好亮！」
　　「……来碗猪排饭吗？」
　　「你对想要吐的人提出什么选项啊！吃不下去的啊！」
　　「……你的妈妈，会伤心的吧。」
　　「……那是，无辜的儿子遭这种罪的话，当然会伤心的呀！」
　　「……其实，是你干的吧？」
　　「干了什么啊！」
　　「别装模作样了！我们家的……我们家的妹妹变成现在这副模样，全都是你暗中操纵的吧！」
　　「才不是咧！小真冬会变成现在这状态全都是小真冬自己的责任好不好！」
　　「这些不要管了，请你们两位现在马上停下把真冬当作可怜孩子的行为！」
　　听了我们的交谈，小真冬对此提出严正抗议。但是，深夏无视了这样的妹妹将话题继续下去。
　　「以前那么可爱的真冬，现在居然变成了这副德性。……这个如果不用阴谋来表达的话该怎样说明！」
　　「是堕落啊！这不是阴谋，只不过是堕落啊！」
　　「不对啊，所以说啦，两位，现在的真冬真的有这么没用吗——」
　　「妹妹她啊……真冬她啊，本来是心地善良的坚强孩子啊！偏偏现在变成这副样子……呜呜。肯定是被谁洗脑了！不然的话，根本就无法说明怎么会变得这么残念！」
　　「说明得了的啊！喜欢暴走的姐姐和容易沉迷的母亲，还有过度收娇惯的生活环境以及偏颇的嗜好，它们加起来就可以说明现在这悲剧性格形成的所有原因了啊！」
　　「呜……，呜……」
　　好像小真冬哭起来了，不过这和我们的对话大概没关系吧。该不会是游戏的存档消失了吧？
　　这先放一边，我的『如此说明一切』理论，却让深夏大惊失色。
　　「怎、怎么这样！？那么……你是说，就连我们家母亲的离婚和再婚，也全部都是你在暗中捣鬼的吗！？」
　　「才没说咧！做这种事情，我能有什么好处啊！」
　　「『母亲离婚→我宠妹妹→真冬堕落→真冬嗜好变得奇怪→经由BL接近键→乘势告白→关系变好←现在是这样
　　』就是这样的吧！」
　　「我好牛啊喂！这不就成了恋爱喜剧史上最有谋略的主人公了嘛！」
　　「令人发指啊，《正好三百人委员会》……」
　　「会这么谋划无聊的策略的组织确实令人发指啊！但是不是的啊！要是这样说的话这个世界上的一切不就都能看成是阴谋了嘛！」
　　「这世界上所有的阴谋……吗？这样啊，原来，在我和真冬出生之前，你的阴谋已经开始了啊……唔，这是何等巨大的暗影啊。」
　　「你心里的暗影才比较大好不好！你想把我搞成多生猛的反面角色啊！话说我是从什么时候开始暗中活动的啊！」
　　「就是从出生开始的吧。你可真是纯粹的阴谋er呐。」
　　「这老土的生造词是怎样啊！阴谋er什么的！就算是真正的有关阴谋论的众多组织也不会想被别人这么称呼的吧！」
　　「哦，这就意味着，我向委员会报一箭之仇了？」
　　「这是讨人厌的报仇方法啊，喂！不过好像能确实地多多少少给予若干伤害啊！」
　　如果阴谋er这种称呼深入人心的话，说不定暗中操纵世界的干劲也会没有的。
　　深夏「库库库」地阴笑着。
　　「通过这本小说散布这种称呼，减少想加入《正好三百人委员会》和其他组织的人……这就是，我的完美的阴谋！啊哈哈哈哈！」
　　「你的立场到底变成怎样了啊！都已经不是正义的了吧！是阴谋的狗咬狗啊！」
　　「斗智战接着斗智战。读者就在期待着这样的谍报小说啊！」
　　「没人期待着这种货色啊！刚才我们的对话里哪里都看不出有斗智的片断啊！组织的诸位也会放心了啊！」
　　「来吧，那么，差不多该吐出来了吧。委员会的全貌……还有猪排饭！」
　　「吐不出来的啊！这两样东西我肚子里都没有啊！」
　　「哎呀哎呀，还在死撑啊，那小子。……让让，换咱家来，小伙子。了解—，老大。」
　　「你一个人唱什么双簧啊！？交换人格啦！？」
　　剩下不知道为什么特地站了起来，然后又坐回椅子上去。她就在我的眼前双手抱胸，不知道为什么浑身散发出一种干练的气息。真烦。
　　「哟，杉崎桑。好像你挺累了嘛……。抱歉啦，那家伙还是新来的嘛。干劲老是在做无用功。你就原谅他了吧」
　　「哪里，什么原谅不原谅的，刚才那个不也是你吗……」
　　「……咔嚓。呼……。来，以要不要也来一根？」
　　「不用不用，为啥你要装模作样地敬烟啊！？我还未成年诶！？话说老大你也未成年吧！？还是先把自己逮捕了吧！？」
　　「好啦好啦，不要说得这么死板嘛。不过现在我们就打开天窗说亮话了吧。」
　　「打开天窗说亮话！？这不像是你会说得出来的成语是怎样！就好像真的交换人格了一样！」
　　「那么？……你干了吧，小哥」
　　「哇咧，霸气外漏啊！这一瞪超有霸气的啊！好吓人！但是没干过的事就是没干过！」
　　「呵……这样啊。呐，小哥。接下来就闲聊一下……你啊，在老家不是还有个弱气的义妹嘛。」
　　「诶？这倒是有的啦……。话说，你不是见过她的嘛。」
　　「这样啊。……叫做，林檎妹妹来着的吧。……呵呵，很吃惊吧。一副『怎么知道这个名字』的表情呐。」
　　「不是啦，所以说，你就在我的面前见过她的吧。一点都不意外啦」
　　「如果有一脸凶相的警察不请自来，去找你那个胆子又小，又打心底里相信哥哥的可爱妹妹协助调查的话……这样也可以吗」
　　「哦，哦哦？什么？威胁？这位老道的大叔，莫非你在威胁我？」
　　「……有打算说了吗？」
　　「不打算，完全不。」
　　「…………」
　　「…………」
　　这沉默怎么回事啊。深夏她完全都僵住了哟。大家也是的，为什么都对我投来了「你看清楚气氛吧」的视线。呃，那个……那么就……。
　　「……抱歉。没错，是我干的。」
　　「这样啊。能说出来真好呐。」
　　我被深夏拍了拍肩膀。……总觉得，我好像做了什么完全无可挽回的事了。稍微反省了一下。嗯……冤罪诞生的瞬间，差不多就是这种感觉了吧。
　　不过，不知道是不是我的自白让深夏对刑事短剧满意了，她深深地靠在椅背上，合上了双眼。好像是一个人沉浸在破案的余韵中了一样。
　　对话完全就停滞下来了。这时，察觉到气氛的小真冬一副不情不愿的样子，对我说起话来。
　　「那么学长，快点把有关《正好三百人委员会》的情况说出来比较好哟～」
　　「不对啊，小真冬，你其实觉得这对话随他怎么去都好的吧，发自内心地。」
　　「才、才不是这样的呢。绝对不是因为看这情况好像是真冬的回合了，所以没办法，虽然懒得说，但是在形式上还是说点什么的！」
　　果然小真冬没什么兴趣啊。嘛，这话题感觉也不太扯得上游戏啊BL之类的。
　　被我半眯着眼看过去，小真冬可爱地「嗒嗒」捶了捶桌子。
　　「学、学长你这眼神是什么意思啊！真冬也说得出来的啦，阴谋论！」
　　「是这样吗？」
　　「没错。阴谋这种东西，在日常中其实潜藏着很多。如果环视这四周的话，要多少有多少都在这里倒着！就算是对三次元没兴趣的真冬也察觉得到！」
　　「多、多到在这附近都滚来滚去了吗，阴谋……」
　　「比如说……真冬从在二月份的时候提前开花的蒲公英之类的上面，感受到了阴谋的气息。」
　　「不对不对不对啦，你感觉到的毫无疑问就是春天的气息啦！不是阴谋啊！」
　　「呜……。这、这种，季节程度的，很有日常感的东西，就是阴谋。」
　　「都说啦，阴谋才不是这样的咧。」
　　「不但会长会当选为会长是阴谋，而且学长你得到特优待遇也是阴谋。」
　　「倒确实有不自然的地方啦！这都谁的阴谋啊！这么做谁能得到好处啊！」
　　「是富士见书房。」
　　「的确是这样啊！」
　　这啥情况啊！富士见书房竟然预感到了让这些成员组成学生会，之后写下轻小说，就能大卖上一笔了啊…………等下。
　　「不对，才不是这样咧！富士见书房的各位才没这么大本事的啊！」
　　「不过，这吐槽也太随便了，学长……。总之真冬想警告大家的是，大街小巷无处不充满着阴谋。」
　　「你出于哪个立场发出这个警告的啊……」
　　「出于在网络上被称为『超级厨客』的真冬的立场。」（译注：PC游戏《Steins；Gate》中冈部伦太郎封给桥田至（桶子）的绰号，指在2ch上喷不过别人就威胁说自己认识很厉害的黑客的人）
　　「这不是被当作笨蛋吗！？完全无法让信服啊！」
　　「还有，原本是真冬脑补出来的人物中目黑学长会在现实中出现，现在回过头来看看，也能感觉得到阴谋」
　　「这倒千真万确！当作偶然情况也太过分了！不过，如果是这样的话，到底是谁的阴谋……」
　　「……嘻嘻嘻」
　　「！？难道说小真冬你……早就知道了现实中中目黑要转校过来……！」
　　「哪里，真冬完全不知道。如果一定要说的话，这应该是BL之神的恶作剧吧」
　　「BL之神糟糕透了！话说这如果是神干出来的话，根本都已经不是阴谋什么的了吧！」
　　「呜……我、我才没转移话题呢。真冬，对于阴谋什么的，超级清楚的说。」
　　「怎么好像因为你说得太鬼扯了自己的语气都变奇怪了啊！」
　　「总、总而言之，请学长你快点交代《正好三百人委员会》的情况！」
　　「呃，都说了啊，我完全就不知道啊……」
　　我照老样子提出反驳。小真冬忽然凑到我身边，用大家都听不到的声音对我耳语。
　　「（所以说啦，学长，你就像现在真冬这样子随随便便说点什么就好了呀。这么一来这个话题也可以结束了。会长的话，应该就会满足了！）」
　　听了这个提案，我小声回答。
　　「（噢噢，原来如此啊！干得好啊，小真冬！）」
　　「（和喜欢热血的姐姐还有酷爱黑暗里世界的红叶学姐不一样，真冬觉得这种话题随便怎么样都好的。真冬也和学长一样，想要快点结束这个话题）」
　　「（好，我明白了！那么，我也来说点阴谋论什么的）」
　　「（拜托了！）」
　　小声地交流了一下之后，小真冬回到了座位上。会长问她「什么？怎么回事？」的时候，她也只回答了「有点联络事项」而已，我们马上就重新开始对话了。
　　「那么学长！《正好三百人委员会》的目的，到底是什么！」
　　「呼……好吧。那么，既然都说到这地步了，我就告诉你吧！把我们的目的告诉你！」
　　「诶？说到这地步了……小真冬不是，只是普普通通地问了一句吗……」
　　虽然会长的头顶浮现出了一个「？」的符号，无视。我们不管不顾地继续对话。
　　「那、那个目的，到底是！」
　　「哼哼哼……我们的目的是……那就是，操纵流行啊—！」
　　「？啊咧？键，你那个，不就是和《企业》的时候完全相同的展开……」
　　深夏虽然对我毫无新意的自白吐了槽，不过也无视了。我和小真冬自顾自地继续对话。
　　「你、你说什么！怎么这样……真冬好惊讶！」
　　「呼呼呼……在《企业》收回九成影响力的当下，学园现在正处于毫无防备的状态下！趁此机会，我等《正好三百人委员会》也准备调查这所学园和世界流行的关系，如果判断可以得益就立即将其置于支配之下，为此将间谍派驻于此！」
　　「呜……实在太狡猾了，嗯！」
　　「托大家的福调查已经基本结束了！间谍也已经不需要了！因此，现在的我，最终只不过是个平凡的工口男，杉崎键是也！」
　　「糟糕啦，嗯！」
　　「……搞了半天Key君还是用完就扔的弃子呢……」
　　不知道为什么知弦姐失去兴趣了，不过这随便他去好了。最重要的事，会长的反应——
　　「啊—哈—哈—哈—哈！果、果然如此！我果然没有看走眼！杉崎！你果然是《正好三百人委员会》的手下啊！」
　　噢，噢噢，这一下上钩的力道比想象中还要厉害啊。
　　「不、不得不夸夸你竟然能够看穿啊，樱野栗梦！你、你、你的观察眼，就连我……不对，我辈？我辈也，深表佩服！」
　　虽然就连我的角色性格都有点飘忽不定了，但总之是让会长兴奋起来继续说下去了。
　　说到会长……她天真无邪地挺了挺胸，满足地叹了口气。
　　「嗯呼！就是这样！我果然好厉害！」
　　「会长，Bravo！」
　　小真冬也兴奋起来了。会长把胸挺得更厉害了。
　　「诶嘿嘿—。今天心情真好！好！杉崎，反正你看来已经没有利用价值了，无罪释放！我饶你了！」
　　「遵命—，谢主隆恩！」
　　「作为交换，学生会室的打扫永远由杉崎负责！」
　　「这就不叫无罪释放了啊！这不是普通地处罚了吗！」
　　「是这样吗？那么从轻发落，负责打扫一千年！」
　　「随随便便就超过寿命了啊！完全就没觉得有从轻发落啊！」
　　「呜，杉崎怎么这么任性。既然都做了坏事了，不吃点苦头怎么行。」
　　「这倒也是……既然这样不说无罪释放不就行了吗……」
　　「那就有罪释放。」
　　「不能释放了有罪的人啊！」
　　「那么就不把杉崎你释放了。」
　　「我果然还是有罪的吗……这不完全没有饶了我吗……」
　　「啊，打PP吧。」
　　「诶？……………………。………………就、就这样吧」
　　「刚才，好像看到Key君的受虐之心激荡了呢」
　　被知弦姐尖锐地指摘出来了，我咳了一声。
　　「那么会长！请动手吧！请用您那可爱的小手掌，尽情用爱之鞭责打我这结实紧致的小翘臀吧！」
　　「等、你为什么要脱裤子啊！果然还是算了！不打PP了！」
　　「诶—！」
　　「啊呀，如果小红不打的话，就由我——」
　　「不用了，那么动真格的还是免了，嗯」
　　我立刻就推辞了。……我的受虐之心，终究还没有动真到这个地步。
　　会长强行总结了这乱七八糟的会议。
　　「杉崎放着他不管就好了！还有，既然事情都解决了，这项议题也结束！」
　　『诶诶！？』
　　这太过没用的结论让我们所有人一致地惊呆了，但是，因为大家也有些地方厌倦了，最后还是全员赞成老老实实地散会了。我和小真冬交换了一下视线，竖起了大拇指互相称赞对方完成了任务。
　　就这样。
　　今天，又是一场随便怎么样都好的会议，顺利结束了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　*《企业》残留职员收到的，学校周边可疑电波的监听记录
　　
　　
　　「这里是代号『杜鹃』，这里是代号『杜鹃』。支援班，请迅速做出应答。」
　　「这里是支援班『秃鹰』。碧阳学园潜入员『杜鹃』，出了什么情况。经由一般线路的联络，原则上应该是遭到禁止的才对。」
　　「非常抱歉，但是发生了紧急事态！」
　　「紧急事态吗？不过是假扮高中的一般学生从事谍报活动的末端任务，会有什么……」
　　「暴露了。」
　　「什么？」
　　「所以说，暴露了！暴露给了这所学校的，学，学生会成员！从头到尾所有一切！为什么！怎么会！我没有出过任何差错——」
　　「冷，冷静点，『杜鹃』。到底是发生了什么。我等的活动可是就连《企业》都以几乎不予插手的情况，被区区学生知道了这些事情的可能——」
　　「可事实上就是暴露了啊！一切！前几天把由设置在学生会室中的窃听器录下来的对话听了一遍……在那之中说到的……啊啊！总，总而言之我会将资料传送过去！请听一听！」
　　「…………！这，这是……何等的……！『杜鹃』！立刻从那所学园中撤离！这股委婉的威压……那些家伙们……那些家伙们不是普通人！」
　　「了解！立刻返回！『一切为了伟大的三百人！』」
　　「『一切为了伟大的三百人！』……祈祷你平安归来。」
　　「万分感谢——！你，你是学生会顾问的真仪——不，呃，那个，这，这个是和朋友打电话……学，学生证也，你看，这个……唔！」
　　「杜……杜鹃————————————！」
　　
　　
　　通话记录结束