　　这里是想着在后记第一句话就唠叨页数的这种形式的已经够了的同时，看到依然二位数的后记页数有些想哭的葵。是位作家。绝非随笔作家哦。
　　于是乎虽然这次又是10页，不过从责编那里听到这个消息一时冒出「啊，好短」这种想法的我一定是某些方面的基准开始错乱了吧。
　　算了这事先放一边，写后记。
　　这次的送上的是以「学生会的金兰」为题的番外短篇集第六卷。……连续是水际、木阴、金兰而没有本篇穿插其中实在是抱歉。都是因为大人的缘由。……只要写了大人的缘由，大部分情况都能「啊～」地得到接受。这是为什么呢，这句方便的话。而且用这句话还能不知不觉地把其中韵味好好传达出来这一点我认为是非常棒的。。
　　不管怎么说我在此对期待正篇的各位读者致歉。站在我个人角度是想尽可能快一些放出正篇的，但是现在回过头想一想发现，先放出金兰对于即将「毕业」的本篇来说确实是恰如其分的时机。
　　于是，接下来的部分尽管没有露骨地进行剧透，不过因为确实会涉及到内容，所以想以全新状态阅读本篇的各位请跳过以下内容。在这个话题的开始与结束都会换行的。
　　
　　
　　那么说起金兰。已读完的读者应该已经心知肚明，说白了就是「二年B班篇最终卷」。说来也抱歉，那部分故事拖了那么长，长得不禁让人有一种事到如今冠上学生会这个题目真的没问题吗之类的想法。
　　虽然Dragonmagazine上刊载的部分也收录在本卷中，但这卷的主要内容果然还是二年B班，而且针对性描写他们的内容也会是最后一次，所以在此我想聊一下关于这个的话题。
　　怎么说呢……说来也奇怪，把这卷当做本篇最终卷，不如用「系列最终卷」来形容更确切，所以我用了很大精力。虽然之前我就发过牢骚，真的，我觉得这像是完结了学生会之外的另一部作品的感觉。
　　二年B班篇原本是作为dragonmagazine上的附录，起初不过是带着「附赠品」的心情写下去的。我真的没有想到，会变成现在这样的系列作品。说句实话，在我的心中曾想过在最初3话（单附录）就完结的。在这之后就以反正在DragonMagazine上写短篇和写学生会本篇能够轻松区分这种借口开始，这一点在写新作短篇的时候也是一样，等反应过来时，本系列的集数已经暴增。
　　这样一来，可能就是觉得不能放弃宇宙姐弟的心情和中目黑善树的成长故事之类的吧。虽然如果是仅出现一次的角色就不需要这么多考虑了，可迄今为止他们终究已经登场过多次，事到如今不好好给他们的故事写出一个了结的话就说不过去了。
　　虽然起初是想每个角色都分别写一个完结篇，不过仔细想想觉得二年B班的好朋友5人组遇到任何事情都会演变成共同面的情况，索性就让他们5个人的故事并行发展下去了。
　　结果就变成了那种的长篇故事。基本上严肃的部分也包含在内，对那些期待学生会的轻松愉悦的聊天记录的读者们致歉。不过我个人感觉这个故事写的还是非常满意的。如果能喜欢上本故事再好不过了。
　　不过事已至此，单看这个故事，和学生会真的是既相似又不同呢。不仅是长篇，又是群像剧。尤其是群像剧描写是我以前几乎都没有尝试过的类型。……完成度还好吧？虽然基本上我是喜欢把一名主人公的内在娓娓道来的，这一次这种视角不断转换的故事也让我写起来十分愉快。每个角色对状况的认识都不一样，让我觉得有些难，同时也非常有意思。不过最后还是会视角合一。
　　所以，现在回想起来，前一卷的前篇也包含在内，内容上来说已经是令人想到是不是只凭这些组成一册会更好的程度……。不过这样就终于不能冠上学生会这一标题了所以还是无望吧。
　　总而言之，关于二年B班的故事就此结束。
　　话虽如此，其实还是有他们出场的机会的。具体的还是要先等一下跳了剧透行的读者，那么我开始了哦？
　　
　　
　　好的，那么关于出现金兰中的「来自外宇宙的侵略者」的剧透到此结束。各位读者可以回来了。哎呀，读了刚才那段的人大概也会觉得我讲的非常激动。我都有些不好意思了。没想到写的会那么顺，把关系到庞大的学生会世界根源的设定都一一不漏地告诉给各位了。好啦各位，擦下眼泪吧。跳过的读者看到你们都有些退避三舍了。
　　于是乎玩笑话先放一边。金兰的内容写的差不多了，该说说接下来的故事了。
　　首先，我想各位都能看出番外篇系列是以星期命名的，所以还有一册「土X」。具体题目还没有想到。我这种爷们就要在截稿日填题目嘛！……对不起。（译注：日文中的星期一~星期天顺序是「月火水木金土日」）
　　所以不管如何，还剩一册。当然也会先在dragonmagazine中连载数次。读过dragonmagazine的读者应该已经看完前篇了。其中包含的「一年C班最终回」。不过内容没有二年B班那么长，所以请各位放心。短篇两话多一点的长度。我已经写好后篇了。
　　还有，大概还剩一话内容会在dragonmagazine上刊登。剩下的内容就会作为新作短篇。
　　关于这个新作，我打算写一些毕业典礼「之后」的再次聚会的景象。
　　某种意义上是包括了本片的后日谈……。啊不对，严格一点来说不是后日，而是同日谈。
　　所以，虽然包括了二年B班和一年C班的各自故事将会迎来最终话，但是会有他们和学生会角色众一起如同祭典一般的中篇幅故事作为星期系列的最终回。希望读者敬请期待。
　　预告大概就是这样了吧。本来就是番外篇系列，很多方面都应该是完全排除严肃氛围的high爆全场的才是最适合的。
　　那么说起本篇最终卷。目前暂时预定在2012年1月份发售。现在（8月末）已经写完九成。不出天大的意外应该不会有问题。
　　内容方面当然是以毕业典礼为主题。本篇终究还是会以学生会的五人为主，所以番外篇角色出场不会太多。也因此，我注重的描写了他们五人和碧阳学院的毕业典礼。所以希望坚持至今的每位读者大人，能以家长的态度参加他们的毕业典礼，那样的话我会非常高兴的。
　　然后当然了，也会有很多的搞笑部分。某种意义上，写下原本的「学生会的五人聊天」这种简单形式的段子也会是最后一次机会了。所以我会以万年不变的大方精神，同时也为了在写完之时能够有一种「精疲力尽」的感觉，全力以赴，全神贯注地写完它。
　　大概就是这样了吧。
　　
　　
　　那么预告结束。……所以，最近这段时间将是我个人的「最终回rush」
　　已经写了很久最终回的感觉。这半年来经常是在写本篇最终卷的内容，加之二年B班，一年C班的各自的最终回，也正好在这时间写本篇的高潮部分。……好吃力！所谓系列作品，虽然是在开始阶段需要耗费大量精力，可还是「让它完结」之时更需体力呢。不过啊，如果我开始写新作时或许还会唠叨一句「开始写更费体力呢」吧!
　　不过我想，那些至少有过一次，出于兴趣而开始写作的人们或许能够理解这个完结的痛苦之处吧。
　　在这层意义上，让故事完结，这件事本身就是非常了不起的。啊，我不是给自己脸上贴金。我是说那些出于兴趣而开始写作而且写完作品的那些人，绝对应该去向某个大奖投稿的。出于兴趣来做明明是不伴有任何责任的，可他却认真地将其完成，我觉得这非常了不起。搞不好比那些写商业书籍的人还要了不起。
　　……啊，如果从前些日子我被选为富士见fantasia大奖的评委方面想的话，这后记有点像是为了这大奖做宣传的，超成熟的后记耶！好厉害！完全是瞎猫撞死死耗子耶！我好成熟耶！
　　就是这样哦，我，竟然要做评委了。天天写着白痴对话的人，有什么资格评论他人所著的书籍的好坏呢，就连我自己都是这样认为的。想法有归有，不过我会把这份想法变换为动力，认真的做好评委工作。不过说来我负责的那次评选活动早就结束了呢。（那你这段文字到底算个啥）
　　
　　
　　那么像这样闲聊也消耗了不少页数，这么认真的只聊本作品就能消耗这么多页数，我这是何等的后记写作技术……不过说来，后记本来就萤爱写这些东西的吧。
　　顺带一提，现在是8月底，说些私人的话题，我现在必须要去更新驾照才行。因为自己的生日是8月31日，驾照更新规定在前后一个月内完成。可是我直到生日过后才得以发现（通知单也没发），发现的时候不禁有一种，我是多么的幸运啊，这样的感觉。……哎呀，明明这5年来一直都没想到这事，而发现的时候却还是在有效期内……什么的。不过嘛，要过生日所以意识到了这种情况仔细想想其实是很普通的事情。虽然很普通……但是该怎么说呢，那种「我好厉害！」的感觉。
　　可是，这种明明已经发现了，但是还没去更新的现状。所以说家里蹲啊……
　　理发之类的也是，或许都是源于家里蹲的思考方式，到决定去理发为止的时间会很久且很忧郁，而一真去理发了却很快结束。于是又有「既然如此，那早点来好了」的感觉油然而生。俗话讲的好，车到山前必有路，明明驾照更新和理发都不是那么不情愿，啊，旅游之类的好像也是。明明不是不情愿，期待和不期待二选一的话明明会选期待那边的。一到真要去做的时候，却突然的感觉很麻烦，可一到真的开始旅行之后却很平常地感觉开心，之类的。
　　所以从这方面考虑的话最近的「最终回rush」也可以这么理解了。觉得非常艰难，事实上也确实很艰难，但是做起来却真的可以做到，写完后也会感到充足的满足感什么的。
　　……不过离真正的学生会彻底完结还是有些距离的。
　　
　　
　　那么，差不多该写一些谢词了。
　　首先是画师的狗神煌先生，不光是本卷的封面角色之选出乎我的意料，就连充满冲击力的彩色插图也是，真的非常感谢！尤其彩插那种「哇哦」感，在本系列的插图中也是数一数二的。责编大人也非常兴奋。我也非常兴奋。所以所有囊性阵营都非常兴奋。各位读者也非常兴奋……真是太棒了！
　　然后负责了我的超长篇幅的后篇的责编大人。其实在后篇的最后的最后，结束语的地方，从第一原稿的内容上有大不同，这是源于责编大人的个人意见所改，我自己也反复去读，觉得味道确实得到了大幅度的提升，真的是得到了非常值得感谢的建议。以后也请多多指教！无意的超大篇幅将不再……将有所节制。没错，会节制的。嗯。
　　最后向陪伴我至此，陪伴金兰……陪伴二年B班最终回的各位读者致谢。
　　从本卷起，学生会将会在各各个方面「完结」。但是这并不是只留下寂寞的故事，而是连只有在写下终结的时候才能看到的未来的希望也包括在内，我会真挚的写完它的。如果您能够再陪伴我少许时间我会非常荣幸的。
　　
　　
　　那么坚信在下卷——迟来的本篇最终卷再会。
　　
　　
　　下次再见！
　　
　　
　　葵  せきな