　　
　　[[IMG,a0cee17897195647ed19a0bf5959f569,810,1200,64603]]
　　【逆学生会的一己之见】
　　「想抱女生急得都快吐出来了！」
　　杉崎一如既往用俊俏的脸蛋说出童贞的话。
　　但不是在学校而是在假日的家庭餐厅。
　　我陶醉于他洁白的牙齿，精神恍惚的偷偷小声回应。
　　「如，如果真的那么饥渴的话，那，我，我……这位顶级偶像星野巡，就让你舒服一下……也可以……喔？」
　　我还真是说了大胆的话呢！因高扬感和耻辱而忸怩不安，面红耳赤地抬眼窥探着他的反应，只见杉崎「舒服一下？」然后侧着头表示不解。
　　「呀，不，我对大清早的专题节目这种不太在行。」
　　「谁都没有说过要取代加藤x次啊！」(译注：这儿捏他的是加藤浩次，「专题节目(wide show)」是日本独有的综艺节目种类，加藤浩次为其中的有名司仪。)
　　「啪」的一声用力拍打桌面！之后杉崎就变得更加胆怯，仿佛连童贞的性欲也全都一下子烟消云散，用失去活力的眼神，嘴巴一张一合的喃喃说着「真是对不起了」。呜……为什么每次都变成这样子的啊！为什么我的行动总是被曲解啊！
　　「那是因为平日的所作所为吧……」
　　從旁邊傳來我的弟弟·守的多餘的話，這是在看穿正在雙拳顫抖的我的思考吗。总之先用尽全身的脚力踩住守的脚尖，把话题转移一下吧。
　　「杉崎一天到晚都是这样子所以还是算了，为什么今天连你们都会在这儿啊。」
　　这话是对着坐在杉崎旁边的两名草食系男生说的。
　　首先一个是我的下仆。………。……呀，这样的介绍不行吗？真麻烦呢。所以说小说形式真是不擅长啊。这个，什么来着？因为一直都称为下仆所以都忘了名字了，对对，中目黑善树。通称下仆。是个比随处可见的女生还要像个女孩子的弱气男生。连皮肤也很通透的关系，我一直在盘算着让他在演艺界出道，借此好好地赚上一笔。除了这部份嘛……是个美少年呢。
　　在旁边还有另一人。虽然是个跟杉崎和下仆完全不同种类的俊男，但是他却一幅完全没有干劲的样子在一边发呆。
　　他的名字，好像是叫秋峰叶露吧。高中一年级，即是我们的学弟。我跟其他年级的学生其实几乎没有任何交流，我跟他是因为有点前缘而认识的。但那段故事因为诸多原因下只好忍痛割爱。若是要一言概括的话，就是，在碧阳学园中，只要作出变态的行动就会自然聚集起有志参与的同类。……这个嘛，请体谅吧。
　　话说回来，今天散发着最大违和感的大概是他吧。和我们这群二年级生不一样，冷冷淡淡的冷酷系美少年。正如刚才所说，我虽然认识这人，但我不记得和他有熟稔到会邀请过一起来喝茶的程度。
　　所以今天星期天，在这种偏僻地方的餐厅的六人桌周围，同時坐著我，守，杉崎，下仆已经算是很罕見的了，而他，後輩?秋峰叶露若無其事地出现这种情况，对我来说来说这除了异变之外没有任何其他说法。
　　我试着说出这番话时，他就一如既往的用他那没魄力的眼神望着我，「呀…」地回应一声。
　　「不，我是被杉崎学长叫了出来的。虽然不知道要做什么事，总之就出来了。」
　　「那算什么？你只要是杉崎说的话就无条件服从吗？」
　　「是的。算是吧。」
　　像是说出理所当然的事情似的回答着的秋峰叶露。我和杉崎也被那种病态的反应压倒，不知为什么，旁边的下仆却一面焦急的样子说。
　　「我，我也是只要是杉崎说的话就什么都听！羞羞的事也可以喔！」
　　唔唔唔？既，既然都那样说了的话那我更不可以继续沉默了！
　　「我，我也是如果是杉崎说的话，要杀四个人也可以喔！」
　　「很恶心啊！你们太恶心了吧！这算什么事啊！」
　　杉崎反应过剩地和我们保持着距离。什么嘛，太失礼了！
　　在这个渐渐变得混乱的地方，无聊的正常人，守，开始打破现状。
　　「你们给我等一下。由集合以来三十分钟，一直都是这个样子一点进展都没有啊。首先从找我们出来的罪魁祸首，杉崎那听一下他想说什么吧。」
　　「嗯？为什么那句话本身，就好像已经听过好几次的样子？」
　　「是吧！从刚才开始说这句话的时候杉崎就把『想抱女生』这种最差劲的话当成名言说出来，之后就是姐姐没意义的行动——这样的一直在重复循环着啊！」
　　「无限循环很恐怖呢。」
　　「既然这样想的话就早点发现啊！」
　　从我们的对话中不知哪儿感到佩服的秋峰叶露接着说。
　　「守学长，不愧是超能力者呢。竟然能察觉到没有人发现的循环现像。」
　　「才不是这个问题啊一年级的！啊啊，算了！总之杉崎，来说明一下吧！」
　　「嗯，交给我吧。那么就模仿会长说出一句名言。『想抱女生想得发抖了！』」
　　「！这个……杉，杉崎，如果我可以的话——」
　　「这已经又开始循环了吧！为什么会变成这样？故意的么！？」
　　「喔喔！很厉害啊守！我都完全没有察觉到呢！」
　　「学长，我也完全没有察觉到呢！循环现象真是可怕呢。」
　　「最恐怖的是你们极差劲的学习能力吧！」
　　我的弟弟气得上气不接下气。虽然不知道发生什么事，但看在他这样拼命的份上，我就帮忙把话推进一下吧。
　　「那，具体来说今日是什么事而把我们集合起来的？」
　　我不理睬杉崎的性欲发言，先催促他说下去。他说了一句「嗯，问得很好」，不知为何的，带着稍为高压的视线。
　　「今天，特意召集大家来这个家庭餐厅为的不是别的。」
　　说着就站起来，我虽然不太清楚但像是学生会的会长在主持会议时的样子似的，杉崎啪的一声拍打桌子，发表出今天集合的目的。
　　「我打算由我們今天就在这里，举办『聯誼·復仇』！」
　　「那么，我有工作要要忙。」
　　「我今日打算去看望给社团活动当帮手的深夏呢。」
　　「我要去编集一下我和杉崎的回忆相簿。」
　　「啊，我今天打算跟莉莉姐一起买东西，就这样办吧」
　　我们一起站起来打算离开。但是，杉崎拼命地叫住我们。
　　「稍，稍等一下啊你们！听一下我说啊！喂，那边的学弟！秋峰！就连你都用那种失礼的态度对待你憧憬的学长吗？喂！」
　　「不，虽然是很尊敬学长……但是你看，我有不想背叛的人……」
　　「这纯情的家伙！唔……喂，中目黑！你就不想跟我一起吗！？」
　　「虽然是想……但杉崎，之前的联谊会你忘了吗？那种事，我已经怕怕了……」
　　「所，所以才要复仇不是吗！守！你的话不是很想联谊的吗！？」
　　「不是喔？虽然如果深夏有来的话那另说……」
　　「不，参加者的话打算叫巡去跟偶像们斡旋一下。」
　　「喔？」
　　「……嗯，巡小姐，为什么要拿着叉子呢。意大利面还未到喔？」
　　「没问题，这不是为了吃意大利面用的，而是稍稍用来钻开几个洞。」
　　「大，大家稍为冷静一下吧。呐？呐？看，看吧，店员拿着刚才点了的饮品来了啊！」
　　回头一看，的确店员正拿着饮品过来，没办法之下我们只好先回座位。等店员把全部人的饮品都放好之后，杉崎再次开口。
　　「首先作为大前提，大家都想不用介怀地抱女生。这样OK？」
　　『NO啊!』
　　突如其来的大嘘声。杉崎说着「好了好了」来劝解我们。
　　「抱歉，其实都是说笑的。那么进入正题吧。果然还是想开联谊会。」
　　『辛苦了。』
　　「真的不好意思，拜托不要就这样解散吧」
　　因为杉崎边哭着边低头请求着，我们就免为其难地跟他再聊一下。……为什么我非要被卷进自己喜欢的男生的联谊话题上不可啊……真是的。
　　大概是全部人都因为各自的理由而露出不满的表情的关系，杉崎终于放下学生会长似的武断态度，开始理性地说明。
　　「的确如同中目黑所说，上次还真是凄惨，我也是这样想的。」
　　杉崎的话令守和下仆的表情蒙上阴影。只有不知道事情发生经过的秋峰一人跟不上的关系，我就为他稍为的说明一下。
　　「这三个笨蛋走在一起，利用我的经理人去和艺人们举行联谊会喔。不过当然嘛，平民跟艺人不可能聊得上，盛大地栽了个跟头呢。」
　　因为这对我而言依然还是简很不愉快的事，所以态度有点露骨。……那种讨厌的女人们跟杉崎有那么丁点儿恋爱关系，我也不禁生气起来。从那种意义上来看，跟学生会的女生们调情还要比较好呢。……虽然那样也很讨厌！好像什么地方有点不一样啊！
　　在三人缩成一团时，秋峰一句「是这样吗」这样一如既往不知是有兴趣还是没兴趣的微妙反应作回答。说明完了后的我一句「那么？」催促着杉崎说下去。他带着稍稍受惊的样子继续说下去。
　　「但是联谊会的回忆要就那样的话，也太说不过去了吧。」
　　「是呢……」
　　下仆默默地回应着。……嘛，我也由守那儿听过大概发生什么事……被我抹黑之下全员被讨厌了，因为是很难令人生气的话，所以也不能全盘否定呢……嗯。杉崎跟女生约会虽然很讨厌，但下仆和守的话稍稍沾点桃花也不错呢。
　　杉崎满意地微微点头，扫视了我们的表情后，用坚决果断的表情宣布。
　　「那么就这样，这一次我想由秋峰作为先锋，让我们再挑战一次！」
　　「哎，学长们请先等一下。」
　　平常一向冰冷的学弟突然冷汗直流地制止起来。容易受气氛影响的守，完全变成杉崎派跟学弟说。
　　「什么啊，秋峰。都说到这地步了还退缩的话……作为男人你太没用了吧！」
　　「不是不是，完全不算没用吧！不如说，我根本没有关系到了应该惊讶地程度了吧！？」
　　「秋峰……杉崎都已经这样说了，就陪他一下吧！」
　　「不不不不，连中目黑学长都在说什么啊！话说，我们之间其实还是第一次见面吧？」
　　响应着秋峰那迟钝的反应，下仆向着旁边秋峰的方向低头行礼。
　　「呀，初次见面，我是中目黑善树。喜欢的人是杉崎。」
　　「呀，这还真是客气。我叫秋峰善树。尊敬的人是杉崎学长。」
　　「咦？你喜欢杉崎哪里？」
　　「人生态度。」
　　「……好像能和你聊得很投机呢。怎样，现在我们两个人换个地方说说──」
　　「那好啊。那么去个安静一点的地方吧──」
　　『别在这场合联谊啊！』
　　下仆和秋峰两人正打算站起身离开，我们慌忙地对他们加以制止。……让这两个人组合到一起的话，总觉得若干BL元素就不再只是开玩笑而已了。为了我和杉崎和守的精神卫生着想，我绝对不想让他们就这样从这里离开。
　　在两名杉崎教信徒回到座位，各自喝下一口饮料后，秋峰再次展开话题。
　　「所以说啊，为什么我非参加不可？」
　　「那还用说，你身为俊男，有在联谊会担当钓饵的义务吧。」
　　「不，我的外貌还说不上是俊男……」
　　虽然他本人这样谦虚，但我看来他也算是个不错的俊男。不如说，只算外貌的话这儿全部四人，都是很高质素的俊男。清爽系的杉崎，野性系的守，美少年的下仆。还有，神秘而冷酷的秋峰。唔，素材本身倒是不错呢。
　　「我是莉莉姐的死忠，一点也不想和其他女生互送秋波。超烦人的。」
　　「嘛，别那样说嘛学弟。我的本命虽然是学生会，但女性经验绝对不会浪费的！色色的事就是好的事！」
　　「啊啊，我的未来预知能力都说啊，这会成为宝贵的经验。虽然这不会灵验！」
　　「杉崎和女生见面的话，我们作为监护人一定要在他身旁。」
　　……只算外貌的话，倒不错呢。一开口说话的话就完全变了个样子，这是什么一回事。
　　秋峰面对全部人对他的劝说，叹了一口气说，「已经随便了……」，很快就放弃抵抗了。
　　「嘛，的确学长对我有恩。而且，中目黑学长说的话，我也……不如说，无论是这儿的谁，我也不能违背他的意思呢。」
　　『嗯』
　　「唔?」
　　在下仆还未弄清情况的时候，我们一致的掩着胸口。……秋峰是在说，以前我们这儿的成员跑去尾行下仆(和国立凛凛)的事吧。在这层面上看，的确我们有给予下仆一点桃花的责任也说不定吧。
　　「秋峰。虽然现在你好像装作妥协了而留在这儿的样子，相反，你是打算把下仆随便塞给别人之后让他远离国立凛凛吧──？」
　　「哎，巡学姐一直都是这么美丽的呢！我能跟偶像一起出来喝茶，还真是幸福啊！」
　　真是个狡猾的小鬼呢，秋峰叶露。通称，冷静和热情的中间线。……虽然是我擅自命名的。明明平常没什么干劲，只要一提到国立凛凛的话连个性都会一下子改变。因为秋峰用小狗一般的眼神看过来，于是我哼了一声放弃继续吐露他的心思。我最喜欢握住别人的弱点了。可用的棋子会因此增加。从今天起就把他也算如我的下仆吧。
　　除了我之外全部人都变得兴致勃勃的现在，杉崎把视线转向我。……什么嘛，害我都小鹿乱撞了！
　　「就是这样巡，去准备联络偶像之后尽快离开吧。」
　　「病娇杀害喜欢的人的心情，我现在开始有点明白了呢。」
　　这家伙已经不应该再让他说话了，只在我的脑海里活着就够了吧？
　　杉崎见到我黑着的一张脸后，边发抖边开始狡辩。
　　「什，什么啊。有什么不好嘛，又不会少块肉。如果你真的是喜欢我的话，就没有比这更失礼的话呢！哈哈哈！」
　　「哈哈哈！」
　　面对爽朗笑着的杉崎和在他对面拿着叉子，面无表情空洞地笑着的我这种构图，旁边的三个男生害怕得发抖。唉！地球啊毁灭吧！
　　「那么，巡，准备就交给你了。啊，不要用你自己的标准来挑啊！女生眼中『可爱的女生』如果信得过的话，那就没有东西信不过了！」
　　「没问题喔杉崎，放心吧。很快就会让你看到天使了。」
　　我灿烂地微笑着。听出这句话真正内涵的三人颤抖得令桌子也开始摇晃，相反杉崎还是在很开心的笑着。
　　「是吗是吗！可以见到天使般的女孩子吗，那真好啊！」
　　「不是天使般，而是像我一样的真正的天使喔。很值得期待的喔？」
　　好了，差不多是时候在他额头那儿开个洞了呢──
　　「是这样啊！和巡一样高质素的话，那就放心了！拜托了！」
　　「──哎？」
　　「嗯？怎么了？不是给我们准备和你一样高质素的女孩子吗？」
　　「哎，呀，嗯，唔。」
　　咦？我好像刚才，听到一些很厉害的话？可爱？谁啊？咦？我？杉崎说我吗？说我可爱？天使般可爱？哎？
　　「哎呀，抱着被骂的觉悟来拜托巡真是太好了。上一次是透过经理人的联络的吧。如果是巡所挑选的女生的话，一定全员都是好女孩吧！
　　「啊，不，这个，那个……谢，谢谢赞赏？」
　　等一下啊我。我那样反应就好了吗。真的就这样好了吗？这样子，我不是走上了被坏男人欺骗的典型蠢女人的路线吗──
　　「只算外貌的话巡真是超水平！和巡一样好看的人来的话，我很开心啊！」
　　「好～！一切就尽管交给我吧！交给我这个可爱，很可爱，超可爱的巡吧！」
　　我踩着雀跃的小跑步拿着手机出去了！我虽然基本上在演艺界没有朋友，但还有之前曾一起在「hopping娘」，现在跟我一样积极的从事个人工作的成员们……也就是说，虽然不是朋友，但还算是志同道合的同伴。联络了几个人之后，我就回店里去了。
　　我回到座位，对杉崎竖起拇指说了声「Good」。在杉崎用笑容予以回应时，旁边的其中一位下仆喃喃说着「巡的恋情渐渐歪曲起来了……」这种奇妙的话。
　　「有可能会来的人我都叫他们晚点给我回复的了。不过别太期待喔，终究是突然提出的邀请。」
　　杉崎对我的提醒回应「OK，OK」。之后就转头面向秋峰说到，「那么…」，
　　「趁这段空闲的时间，我们来练习一下吧，秋峰！」
　　「练习？什么的练习？」
　　「当然，是搭讪的练习」
　　「哎哎？……不用也没关系啊。没问题的。搭讪什么的我也会啊。这个，是那个吧。出现选项的时候尽量选能和对方更亲密的选项吧。」
　　「哼，秋峰啊，那是仅限于游戏中的事。连我也最近注意到了……」
　　「真的吗。我还真是不知道呢。不愧是学长，总比我要领先一两步。」
　　「你们两人根本就是五十步笑百步吧。」
　　真是不像样的男生呢。杉崎更进一步去游说秋峰。
　　「所以说，秋峰啊。……不，叶露啊」
　　「为什么我突然会被直呼名字呢。」
　　「因为色情游戏而突然萌生了亲近感吧。」
　　「很狡猾啊！杉崎，也直接用名字叫我吧。」
　　……这都算什么，这四个人都一起说话的话，明明本来都是俊男，但是却散发出一股强烈的遗憾氛围。真是不可思议。
　　杉崎用一种晓以教诲的口吻跟秋锋说。
　　「叶露啊。如果想在联谊会上成功攻略女生的话，首先要采取怎样的行动？」
　　面对杉崎的提问，秋锋先「呀，这个么」支吾了一阵，稍稍苦思一下。这样说来也难怪。这家伙是个对同居的表姐都不能好好表达心意的男人。没可能会明白联谊到底是什么一回事吧。
　　但是冷酷系俊男苦思中的样子也颇显知性，我们对这家伙会不会意外的给我们一个不错的回答，抱着一点儿的期待在静候着。
　　两分钟后，在经过连串的烦恼后，秋锋用一副清爽的表情说着。
　　「嗯。要从心深处祈求她的幸福，远远而温暖地，在一边温柔地守护着她。」
　　『你给我回去！』
　　全部人都一起大声吐糟。连下仆和我也叫了出来。
　　对着一脸吃惊的秋锋，杉岖率先发起猛烈的批评。
　　「这算哪种联谊啊！说到底那根本连联谊都不是吧！」
　　「咦，这不是很好么。我对我喜欢的女生，不是去搭话，而是在远处的座位上祝愿她的幸福，就像母亲一样保佑她」
　　「超恶心啊！你这态度是什么一回事！和联谊相性不合也有个限度啊！」
　　「明白了，那还是开口跟她说话吧.」
　　「呀，对了，我还想问你，你到底会采取怎样的攻势……」
　　「『妳现在，幸福吗？』这样的吧」
　　「这只是单纯的宗教劝诱吧！呀真是的，我选人的时候难道过度重视外表了吗！？这家伙根本就不应该叫来吧！？」
　　「的确一想到莉莉姐的事情，要去联谊就太心痛了。」
　　「姐控比联谊更严重啊！」
　　「不过就交给我吧，学长。搭讪女生的事没人比我强的了」
　　「连同居中的超亲密的表姐都攻略不了的人在说什么！」
　　「放心吧学长。青梅竹马也好，义妹也好，学姐也好，学妹也好，我大多都已经攻略过了。」
　　「别在色情游戏上充满自信啦！真叫人恶心！」
　　『轮不到你来说！』
　　我们两姐弟漂亮地一齐吐糟。杉崎故意咳嗽了一下继续说。
　　「秋峰。你果然还是回去吧。这种事你也没爱的吧。所以还是算了。」
　　杉崎挥着手「去，去」地示意秋峰回去，然而，秋峰打算将下仆当作支援贴近某人。只见他抱起双臂思考起什么事情来，没过多久不经意地小声说出一句话。
　　「……呀，真无情呢，真相明天就跟坐着旁边的椎名说『学长跟其他女生联谊了喔』──」
　　「与我一起共进退吧，秋峰啊。」
　　「学长，我知道了。」
　　两个男生，牢牢地互相握住双手。坐在被两人夹在中间的位置的关系上，见到眼前发生的事情的下仆，总觉得有点不高兴的样子。……这个BL三角关系算啥，不自主地有点雀跃起来了。
　　和我一样从一旁看着整个过程的我的弟弟再度将对话带回正题。
　　「说到底女性的事找杉崎来教的话未免有点太白痴吧。没办法，这儿就由我来教秋峰所谓的搭讪到底是怎么一回事吧。」
　　「守学长……是吗？」
　　「喂，那种充满怀疑的视线是怎样的一回事？」
　　「怎么会，请不要误解。我只是，发自真心的看不起守学长而已。」
　　「是吗，那真是抱歉了──喂，那更恶劣吧！喂，学弟！你从刚才开始对待学长的态度就完全不像样吧，啊？！」
　　我家弟弟的态度还真像个杂鱼。太令人失望了呢。……啊，不对，本来就是个杂鱼所以还好吧。
　　秋峰对守的怒火没半分动摇，冷静地作出应对。
　　「您在说什么呢。我可是一直都是非常尊敬守学长的。」
　　「是，是这样吗？具，具体的话是哪些部份呢──」
　　「呀，不好意思，阳○牧场要浇水了，可以给我静一点么？」
　　「我这不是比mixi的游戏插件优先度更低嘛！」
　　「真意外呢，学长。我可是一直都很同情学长的啊。同一学年的姐弟，苦涩的单相思……」
　　「秋峰……这这家伙……。果然啊，我跟你，应该找个地方──」
　　「不好意思～，我想要这个『季节水果冰淇淋』。」
　　「别跑去点冰淇淋啊！」
　　「呀，宝物都被偷走了！可恶，早知道先埋陷阱好了！超后悔！」
　　「玩怪盗罗○尔的时候会实际做出市○隼人的动作的人我还真是第一次见！怎也好，总之先听我说啊！」
　　「知道了，不肖秋峰叶露，绝对会对守学长说的金玉良言一字不漏地洗耳恭听。」
　　「这反而叫人更难开口……咳咳。算了，总之，先回正题吧……」
　　「对对，就由路○跟索隆相会时开始说起吧。」
　　「回逆得真多啊！才不是这个吧！是在说搭讪的话吧！」
　　「呀，是这样吗？守学长说话太脱线了，所以都忘了。」
　　「我的责任？！不，还是算了。总之，要攻略女生最重要的就是『诚意』！直截了当，纯粹的爱情！」
　　「原来如此，也就是这个意思对吧，真正的和平在这世上是不存在的。」
　　「你根本就完全没在听我说话吧 完全地略过了吧！」
　　「啊，不好意思没有在听。由刚才『我比mixi的～』那儿，重新开始说一次行吗？」
　　「由那时开始就没在听么？你搞什么啊！这是想打架吗？！」
　　「怎么会。学长你为什么要这样说呢。」
　　「啊，不，不好意思，我稍为有点冲动了……」
　　「我像是那种会欺负弱者的男人吗！」
　　「OK，跟我出去秋峰───────────────！」
　　守愤慨地站了起来，没办法之下，我给了他脑袋一拳令他冷静下来。
　　「为什么突然激动起来啊守，真丢人。」
　　「但，但是姐姐啊！那家伙他！」
　　「虽然秋锋是个狡猾的男生，但这是笑话啦笑话。反而是你这样的反应，令秋锋玩得更开心结果才做过头了吧。」
　　「是，是这样啊。……抱歉了啊，秋峰，一时冲动。」
　　守有些丧气的对秋峰道歉。秋峰也对守低头进行谢罪。
　　「不，我也真不好意思。我玩得太尽兴，连你是学长的事都忘记了。」
　　「秋锋……算了没事了。你也是跟我很亲昵所以才会这样吧。」
　　「守学长……。真是不好意思。是这样呢。虽然只不过是守学长，但还是守学长嘛。」
　　「嗯，之后我们去厕所聊聊吧。」
　　「呀～」 (译注: BL动作巨片中男性所发出的叫声)
　　「不是那个意思！」
　　我弟弟跟秋锋的相性好像很差。倒不如说，守是单方面的被秋锋玩弄于鼓掌之上吧。
　　守因为严重的悔恨而抱膝沉默地缩在一边，没办法之下只好由我出面应对秋峰。
　　「秋锋。我说你啊……差不多该自重一下了吧。虽然我那个没有学长威严的弟弟也有错来着。」
　　「巡学姐。真抱歉，我平常都不是这样子的……。怎说呢，守学长他，或许该说是全身都缠绕着一股宛如容易受欺负的演员气质呢。」
　　这个倒不能否定。杉崎和下仆也「嗯嗯」地点头表示认同。……弟弟啊……。
　　结果，锻炼秋锋的话题就此中断，但很罕见的下仆打算把这个话题延续下去。
　　「但是，的确秋锋的性格不适合去联谊会呢」
　　「是这样吗？我反而觉得中目黑学长比我更不适合。」
　　被果断反击的下仆一下子表现出怯懦。但是他立刻挺起胸膛提出反论。
　　「才，才不是这样呢。上一次联谊，我可是大活跃的喔！」
　　「哎，真的吗。 ……嘛，毕竟是邀那位莉莉姐去约会那种程度呢──」
　　「唐突地暴怒起来，用力敲打桌子，大声怒吼，用这些为联谊会拉开序幕呢！」
　　「这不是非常糟糕么！还有那种自信满满的态度是什么一回事！？意外的是一位十分危险的人吗！？」
　　「于是乎，秋峰君。联谊的事就尽管问我吧。」
　　「你现在可是在我的『最不想被他教』的排行榜上独占首位喔！」
　　「联谊的铁则。那就是，不要令女生感到不高兴！」
　　「太帅了！竟然可以把日文的说服力削弱到这种程度啊！」
　　「嘛，就是那个呢。像我这样的人的话，反而有点搞不懂呢。跟凡人的感性相差太远了。」
　　「某程度上就是那样啊！不如说为什么只在这种无关痛痒的事情上微妙地充满自信！从平常的态度那儿分一点谦虚出来吧！」
　　下仆大慨是接近杉崎得太多了。在没有实力的地方上拥有全无根据的自信……这就是，杉崎病。
　　「不，大慨是接近姐姐多了所以才患上了姐姐病──咕唔！」
　　守又在看穿我的思考后说出来了，总之先给他背后来一记重拳令他静下来吧。
　　下仆还是继续向秋峰进行教育。
　　「秋峰同学。给你看一下我的恋爱圣经吧。怎样，很厉害吧？」
　　「嗯，为什么说这种话的时候会给我『世界○初恋』呢？」
　　「啊，真冬借了这套新漫画给我喔。很温柔吧。」
　　「那个该死的妄想同学！」
　　「唔！到些是哪儿的哪家伙在说我的真冬酱坏话！」
　　「呜哇，学长，对不起，对不起！」
　　「但是，中目黑，那本书由我来回收！我会到学生会替你还给她！」
　　「啊，杉岖很过份啊！这明明是一个很有共感的话题的说！」
　　『竟然深深地代入了！？』
　　「呀，那本书约好了之后再借给国立同学的──」
　　「真是的！那个该死的桃色灾害同学！」
　　「唔！ 到些是哪儿的哪家伙在说我的真冬酱坏话！」
　　「呜哇，学长，对不起对不起！不过学长竟然知道桃色灾害的意思呢！」
　　他们这种关连性还真是有够麻烦。这算啥了。
　　还有杉崎和秋锋啊，你们虽然一直在拒绝BL，但，怎说呢……你们三个人互相争夺BL书的样子，真的有点那啥。嗯……总之先用手机录成短片好了。这大概可以轻易用高价卖给椎名真冬的吧。
　　默默地观察了面前的闹剧一会儿，手机响了起来。无视着杉崎兴高采烈的大叫着「偶像！？　偶像！？」，我望向手机的画面。
　　「？不认识的号码呢……」
　　至少这不是刚才连络过的人的号码。拜经理人公司所赐，这个电话号码几乎没有骚扰电话打过来。虽然感到有点不可思议，总之还是先接电话吧。
　　「你好？这里是星野。」
　　这边的手机是偶像名义使用着的。我接了电话之后，电话的另一端传来吵耳的声音。就像是大型户外会场传来似的。
　　「喂喂？ 到底是谁啊」
　　强硬点再问一次之后，电话的另一端终于传回人声。
　　『呀，喂喂，是星野小姐吗。很久没见的说～，我是「波斯人」的天野唷～。』
　　「波斯人？」
　　『喂喂，这不是有点过分嘛。之前我们不是在综艺表演上一起同台演出的吗。』
　　真烦人呢。你知我一天有多少工作要做啊。综艺表演的共演者什么的，怎么可能一个一个都记住啊。这个，波斯人，波斯人………啊！那个只会在舞台后边吵吵闹闹，有十个人左右的三流偶像组合吧。……记得住才怪吧！
　　「呀，是是，想起来了。那，找我啥事？」
　　『呀，星野小姐真没干劲呢。稍微提点偶像精神嘛。』
　　啰嗦！为什么对着你们需要提起精神聊啊！还擅自的打电话过来！但跟其他艺人关系弄僵的话只会给日后留下很多麻烦，所以还是先沉着应对好了。
　　「不好意思呢，今天我休息。怎么了？」
　　『呀，对了对了，星野小姐，听说你在找联谊会的参加者吧？』
　　「虽然是这样没错，但为什么你们会知道的？」
　　『碰巧今天一起演出的沢木小姐告诉我的。』
　　切，可恶的美嘉。跟这种麻烦的三流偶像组合说些什么啊，真是的。
　　『但沢木小姐说她还有事要做，所以现在就由等电视剧开拍的我们来陪你们一下吧。』
　　「陪我们一下？」
　　这种高高在上，看不起人的态度真叫人火大，但之后杉崎对我这句话反应出「万岁！偶像！偶像！」这种欢喜的神情，算了……重新考虑到我平常对一般人都是这种态度，抑制住不快的心情，积极地先听下去。
　　「那么，现在要过来这边的家庭餐厅么？」
　　『呀，不会去喔？』
　　「哎？」
　　『虽然也有跟其他成员说过，但是呢，先从视频通话看看质素如何再说吧。』
　　「……啊，是的，视像电话，呐。」
　　这种三流对独当一面的艺人说这种算是什么态度！啊——！真火大！但是面前的杉崎却大叫着「换我听换我听！」看起来相当兴奋兴奋着，总之就先让他们聊聊看吧，于是就按对方要求把电话切换到视频通话模式。对方好像是在用笔记本连上麦克风，结果，我们这边完全看不清那边对方的样子，对方却可以悠闲的品评着这边男生的质素，令整个场面都变得更讨厌了。
　　但是，由刚才开始火大的只有我一人，先不说兴奋着的杉崎，守，下仆，秋峰都很紧张，好像都察觉不到这些锁事。……真是的，所以就说男生这种东西啊。
　　我把切换到视频通话模式的电话放在桌子上，把摄像头面向自己，然后开始说话。
　　「这样就满足了吧？」
　　『完美了星野小姐。那么，按次序给我们看下男生吧～』
　　「……嗯」
　　真叫人不爽呢。虽然我觉得那不是真的会令我不爽的事情。怎么说呢，这种迷糊的感觉。 话说这群男生，就真的对这个现状没有半点疑问吗。
　　「耶，耶——，兴奋得叫人心跳加速耶！」
　　杉崎边说边笑着。……这下没救了。算了，总之先开始吧。
　　首先是我的弟弟，我先把摄像头转向守。途中，听筒传来那边唧唧喳喳热闹起来的声音。虽然混乱得搞不清楚是谁在说话，但还是分辨出『感觉还不错哩！』，『比想象中要来得高质素』这些话，大概算是好评呢。嘛，弟弟被人赞的感觉还不差。
　　『那么，开口说点什么吧～』
　　「哎？」
　　电话那边传来的要求令守一下子呆了。话说，那种语气算啥。三流真是三流，对话的条理乱七八糟。
　　当然，看到守语塞后那边开始传来『真受～』，『感度真～低』这种不讲理的感想。我慢慢变得火大时，对方好像察觉到自己这样说话有点过份的样子，于是对刚才的要求加以补足。
　　『全部人都自我介绍一下吧～。那个，也一并把个人魅力也说出来吧。』
　　「那，那么」
　　……这算啥。先不去管男生们都超级紧张的事，由刚才开始这群家伙，都当自己是谁了。 在意的就只有我吗？虽然没去过联谊所以不清楚，但真的是这样子的吗？男生都不被这样面试不行么？
　　在我正按捺不住地变得不爽时，守总算开始勉强说出点话来。
　　「哎，我是，这个，宇宙守，的说。」
　　『哎，艺名么？』『星野小姐的本名好像听说都是姓宇宙呢』『真的么，这不是很酷嘛ww』『是星野小姐的弟弟么？』『好像是呢，虽然我就算了』
　　「那个，呀，魅力……。……这个，那个，能用超能力……吧。」
　　中途，从听筒中传来集团令人不快的笑声。守变得面红耳赤地萎缩在一角。笨蛋弟弟。那种话明明不应该在这场合说啊……
　　我有点看不过去了，我就说「好，下一个」的把摄像头转向杉崎的方向。之后，他就用比平常更强烈三成的花花公子态度去应对。
　　「你好～！我是杉崎键！十七岁！那个，有魅力的地方应该是我这个存在的全部吧！视频通话不能传达这股气质真可惜啊！想见识一下我真正的俊俏魅力的话，请务必过来这边！」
　　『哇，真～恶心』『是吗？这倒是我喜欢的类型』『不觉得很吵么？』『下个，下个』『出现了呢，明明不是专业的却在摄像头面前装模作样的家伙』『不是我的菜～』
　　……的确，这样子的杉崎真的很恶心。但是──。
　　在我想事情的时候，接力棒就交给下仆和秋峰。
　　「呀，我，我叫中目黑善树。最近，喜欢的是跟朋友玩。」
　　『呀，可能是我的菜也说不定』『哎～，好像很纤弱啊』『出现了呢，以为做出可爱的样子就会受欢迎的男生』『真想从头开始教他很多东西呢～』『只是玩下的话可能不错呢』
　　「我是秋峰叶露。什么特技也没有。喜欢的女生是认真的女生。」
　　『没人问你喜欢什么啊』『这算什么，态度真差』『装酷作战失败了吗？』『但长相很不错呢』『嘛，来求我的话我还是可以陪你一下呢』
　　全部让她们看过一次后，从那边传来残酷的评价，令在场的男生们的气势完全冻住。
　　即使是那样──杉崎他，把电话的转向自己的方向，用笑容跟她们对峙着。……上一次他也是这样，明明他才是最讨厌看到朋友受伤害的人，是最容易因为朋友的事情而暴走的类型。尽管如此……如果在这儿爆发了的话才是更凄惨的。但是他知道，即使是讨厌的事也好，如果用正面乐观的解释成过得开心的话，之后至少可以当成「不错的回忆」吧。正因为他很清楚这一点，所以他直到最后也为了让场面变得热闹而拼命。
　　「怎，怎样？对我们感兴趣的，就来一下我们这边吧──」
　　『呀，抱歉，已经没有空闲时间了。帮我们很有趣地打发了闲余时间了呢～。话说我们最初就根本没有打算过去呢。什么？你们还真的期待我们会去？』
　　───巡大小姐，超出临界点了唷。
　　「呀，喂，巡！？」
　　我猛地从杉崎手上抢过电话，然后对着电话将脸──恶鬼似的表情迫近，用整个家庭餐厅也听到的声量怒骂！
　　「很吵啊你这三流偶像！ 啊啊！？和你们联谊什么的真是敬谢不敏了！真是的，不协调也要有个限度啊！
　　守你哪儿不满意了！这么好的弟弟，别处可是找不到呢！名字有点怪哪有错啊！比自己改个超雷人艺名的艺人要好上百倍吧！超能力什么的，连觉得有趣并包容的胸襟都没有的艺人会做得下去吗！
　　杉崎是因为体贴别人才在胡说八道你们也不知道吗！把等级降到和你们这些连伤害到守了也毫无自觉的笨蛋一样，把话题转向自己也不知道吗！啊，真是的，这种不懂看脸色，对上电视节目的人来说是致命伤啊致命伤！
　　下仆──善树他很纤弱！？你们的眼睛是两个风洞吗！？
　　意志这样坚强的男生，简直是世间罕见啊！把喜欢跟朋友玩这种羞耻的话堂堂正正说出来的纯情男生，你还能找到第二个吗！？唉呀唉呀，你们真是很浪费呢！
　　还有，竟然说秋峰态度很差！？少惹人笑话啦！你们知道从开始到现在为止的交流，那孩子有多不爽你们才这样说的吗！？平常这家伙可是会用更辛辣的言词反击啊！但是他不想破坏学长们辛苦努力建立的气氛，所以才尽力普通平静地应对啊！像你们这样的渣滓，光是能够跟这个表姐本命一条心的纯情男生这样普通的聊上几句也应该觉得三生有幸了！」
　　我一口气的连珠炮发后，深深吸一口气，最后用自己最大的声量怒吼！
　　「你们这些家伙，一个也别想对我这边的男生们出手！这些家伙啊……这些虽然笨但也是最棒的男生们，之后也一直是我的东西！」
　　[[IMG,185f36711bc51789c2f2b3cddf03d6d8,810,1200,138655]]
　　之后，我用把按钮按坏的力度切断电话。
　　调整一下呼吸，整理一下头发，再低头向店内的客人和店员对自己带来的骚动谢罪后，我回到自己的座位。
　　为什么，男生们都盯着我。都是完全看不出感情的眼神。
　　我双手握在一起在桌上摆弄起手指，感觉很尴尬地斜视窗外并对着男生们说。
　　「嘛……那个呢。抱歉了喔。那个……联谊的事，下次再──」
　　『大……』
　　「大？」
　　话只说了一半就停住了，我不明所以的把头转回来。在这之后──
　　『大姐头─────────────────！』
　　男生四人热泪盈眶地握着我的手！好恶心！
　　「谁是大姐头啊！谁啊！」
　　『很可怕啊─────────────────────！』
　　「萎缩于女性集团之下吗！真丢脸！你们太丢脸了！」
　　『我们一生都追随您───────────────────』
　　「太烦啦！」
　　就是这样。
　　他们的联谊会，似乎还不会成功。
　　【大学生会的一己之见】
　　「成长并不是什么特别的事情！而是只要活着就会不停进行下去的事情！」
　　会长如同往常一样挺着小小的胸部套用着不知哪本书上的话。
　　但是说出这番话的她本人，在这一年间身体与精神都完全没有变化，因此今天的名言让人觉得她格外地肤浅。
　　大概会长也察觉到这一点了啊，所以她很迅速地将话题切回了正题。
　　「因此，我想这次我们就来完成这Power Up！」
　　「会长，名言和你的行动有些不太一致呢。」
　　刚才某人应该是这么说了，就算不做什么特别的事情人也会成长的。不过会长无视了我们的一切疑问，像往常一样自顾自地推进着会议进行。
　　「我们现在正处于非常关键的时期。」
　　「是第二性征的出现吧。」
　　我紧盯着会长的胸部嘟囔道。
　　「才不是那回事！」
　　「抱歉，我搞错了。对会长来说应该是第一性征才对。」
　　「错的更加离谱了！真是的，别打岔！」
　　「抱歉。是说学校的事吧。了解了，我会认真发言的。」
　　「真是的。咳咳。因此，我们学生会，现在正处于轻小说剧情进展中非常关键的时期！」
　　「把我的谢罪还我你这混蛋！」
　　坐在突然站起来的我旁边的深夏「嘛嘛」地劝慰到。不过好像并不只有我一个人很不满，知弦姐也混杂着叹息向会长进言。
　　「小红，又要谈小说？说实话，我觉得读者们应该都已经厌倦了这一类的议题了。毕竟已经讨论过相当多次了呢」
　　对于知弦姐非常有道理的发言，会长却完全没有动摇。
　　「知弦，话虽如此，但现在真的是到了非常关键的时期，所以没办法哦。」
　　「非常关键的时期？现在可是连动画都已经完结了呢，会长。」
　　小真冬提出了最有疑问的一点，而会长则「嘁嘁嘁」地摇着手指，开始摆出往常那种高傲的态度来。
　　「动画虽然已经完结了。但是啊，小真冬。我们还依然活在这里呢。对，活在这里！」
　　「感觉好像说了什么很深奥的话一样！」
　　就在小真冬无谓地感动的时候，深夏总结道。
　　「也就是说，虽然动画完结了，但是原作却还在继续推出，所以我们不能松懈下来对吧？」
　　「对！现在岂是能够松懈的时刻，我认为这种时候我们更应该以认真的态度来对待才行！」
　　听到会长的话，小真冬深深点了点头。
　　「确实很有道理。动画一完结，原作也跟着突然缓下劲来，这种事经常有呢。」
　　「嗯！正因为如此，所以我们现在才应该追求更进一步的Power Up才对！」
　　会长用手拍向桌子上高声宣言到。我们全员互相交换了一下眼色，和往常一样抱着一副「真拿她没办法」的心情继续进行会议。
　　首先是深夏提出了理所当然的疑问点。
　　「不过Power Up什么的嘴上说很简单。但我们至今为止提出『加入支援』啊、『变更角色』啊之类各种各样方法的结果，就是现在这样吧？我觉得我们现在已经无事可为了。」
　　「才没那回事！只要活着，人每天都会在成长！」
　　原来如此，这里就能和名言接上了啊。……接得上吗？
　　会长依然像往常一样、胸中充盈着毫无根据的自信，擅自推进着会议的进展。
　　「总而言之，现在可是非常重要的时期！系列现在已经临近终章这自不必说，而且连学生会的动画化也好像有新动向呢！」
　　这还是第一次听说呢。
　　「学生会动画化的新动向……难道说……」
　　「呼呼呼……对，杉崎，就如你所想的……」
　　「难道是……难道是、『妄○学生会』第二季！？」（注：妄想学生会，或者叫黄段子学生会……）
　　「和你想的完全不一样！才不是那种情报！话说为什么在这个对话走势中你会想到周刊少年Mag○zine的情报！？」（注：周刊少年Magazine，妄想学生会漫画所连载的杂志）
　　「氏○ト全老师可是我的心灵导师」（注：氏家ト全，《妄想学生会》作者）
　　「虽然这点让人挺能接受的！但是不对！真是的，说到学生会——」
　　「难道是『极○生徒会』再次……」（注：极上生徒会）
　　「不对！啊啊，真是的，总之，学生会的一己之见的动画，将会有新的动作呢！」
　　「第二季？」
　　小真冬也询问道。但是会长不知为何含糊其辞的。
　　「虽然可以这么说，但又不好这么说。之所以不好说可以这么说还是不可以这么说，是因为能说的人又不能说不能说的人没办法说，所以虽然想说但却不能说。」
　　「还真是拙劣到让人惊讶的敷衍方式啊！」
　　「总是现在就是那种时期了！要是这样都不采取行动的话那就连学生会都算不上了！」
　　「不不，我觉得为了学校而行动才是原本的学生会！」
　　「因此，我们现在必须要进行Power Up！」
　　听到会长这句宣言。深夏一副提不起劲的样子，「所以说啊」地说。
　　「这都是第二次了，说要Power Up，到底该怎么做啊。」
　　「Power Up就是Power Up啊。」
　　「……难道说，这点会长你完全没有考虑？」
　　「……好了，各位，大家一起来思考如何才能让学生会Power Up吧！」
　　看到会长这一如往常的态度，我们全员一起叹了口气。不过算了，反正这也是我们预料之中的寻常展开，所以我们很快就重整心情继续开始了会议。
　　首先发言的是会长，她提出了明显就是现场想出的提案。
　　「你们想，从下次开始，在这里写上『大学生会的一己之见』的标题，然后谈话的内容也随之一起变得热烈起来如何！新颖！」
　　「这明显会让人觉得是抄袭传勇传吧。不过你想说的我们也不是不知道。确实，加上『大』是会让人有『Power Up』的感觉呢」（注，轻小说《传说中勇者的传说》，简称传勇传，其第二部小说名叫《大传说中勇者的传说》）
　　知弦姐「这样好像可行呢」地紧接着我的意见说道。
　　「先不说是否要采用『大学生会的一存』这个标题，我觉得这作为会议的指针还是很不错的。也就是说现在，和之前支援议题那种突然的方向转换或者要素追加不同，而只是在『Plusα』的范围内来考虑，是这样吧，小红」
　　「唔，唔嗯！就是这样！」
　　不、这个人绝对不会深思熟虑到这个地步的。
　　不过算了，既然如此的话，看样子状况就不太会糟到无法收拾的地步呢。「那么……」，深夏迅速地提出了提案。
　　「只要大家进行修行提高战斗力的话——」
　　「我就知道你会这么说！或者说读者们也都想得到啦你这个傻瓜！理所当然地驳回！」
　　「那么只要大家一起进行冥想提高战斗力的话——」
　　「才不是那种小修正就能搞定的问题！话说就算学生会的战斗力提高的话，小说的内容也不会有任何变化吧！」
　　「才没那回事！那总是先试着来一回吧、战斗力大幅提升后的『てい』之学生会」
　　「诶诶。……嘛，要是这样就能能够让深夏你信服的话……」
　　会长勉强点了点头，而我们也自然都同意。
　　然后，在深夏的号令下，新的学生会——开始了。
　　大学生会的一存 ～战斗力提升篇～
　　「所谓强大，就是通过不懈的锻炼所获得的东西！」
　　会长如同往常一样挺着高高隆起的胸肌、套用着不知哪位格斗家的话。
　　知弦姐一边向她肌肉虬结的手臂上涂着油一边点头道。
　　「确实是这样呢，小红。但是我觉得除了每天锻炼之外，还有很多其他重要的事情哦。像是蛋白质的摄取啊、以鸡脯肉为主的膳食啊、肌肉的保养啊——」
　　「嘎哈哈哈哈哈！」
　　突然的高笑声盖过了知弦姐的声音。声音的主人，则是在我旁边的深夏——一位身高两米的看上去非常强大的女豪杰。她用豪快的笑声打断了知弦姐的话，像是在秀自己身上那闪着黝黑光泽肌肉般站了起来，挺起了胸。
　　「幼稚！太幼稚了、红叶大姐！比馒头还要甜，都害得我要打瞌睡了！」（注：日文中幼稚与甜是同一个词）
　　「你说什么，深夏。这我可不能置若罔闻呢。」
　　知弦姐也像是在秀出自己那身精心护理的肌肉一般站了起来。只有臻至达人之境才会拥有的斗气，在两人背后幻化出龙与虎的形象。
　　「肌肉的护理保养！？当你出现那种软弱的想法的时候，你身上就已经不是真正的肌肉了！」
　　「哼、还真是粗野的思考方式呢，深夏。只有能将效率提升至最高的生活方式，才能令真正的肌肉向我们微笑哦。」
　　「哈啊！别搞错了大姐！肌肉只有在残酷的环境和严苛的条件下，以觉醒的野性本能为食量才能提高其质量！以鸡脯肉为主的膳食？嘎哈哈、软弱到可笑！是男子汉的话就要吃充满脂肪的生肉！」
　　「真是野蛮呢。正因为如此，你的肌肉才如此粗劣呢。看吧，这浮现在我背肌上的神威洋溢的肌肉菩萨的脸！」
　　「红叶大姐你才应该看看我！看我背上的、甚至都超越的了范马勇○郎的肃杀的鬼之纹样！」（注：范马勇次郎，漫画《范马刃牙》主角的父亲，人称地上最强生物）
　　赤裸着互相展露起肌肉的两人。……要是这是变成「『大』学生会的一存」之前的情景的话那还会令人欣喜，但现在看到乳房完全没有一毫米柔软感的两人的裸体，我只能——「这是何等完美的肌肉啊」这样无以复加地感动着，其他邪恶的欲望连一丝丝都产生不出来。
　　但是在互相秀完肌肉后，两人的冲突也没有停止。
　　「空说无用！既然如此的话，那就来一场痛快的决斗如何呢，红叶大姐！」
　　「对你来说还真是个理性的提案呢。很好。我接受了！」
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「嗬哦哦哦哦哦哦哦！」
　　两人身体内的斗气开始膨胀起来，体型也随着肌肉膨胀了2、3 倍！制服被撑破，大地开始颤抖。
　　但是更加令人震惊的——在两人霸气的冲击下，学生会室开始了崩坏！
　　注意到这个状况的我和会长虽然意图阻止她们，但为时已晚。
　　「金刚慄然、断空绝破啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「龙神哑然、超空越破啊啊啊啊啊啊啊！」
　　两股连次元都能扭曲的巨大力量终于在学生会室的中心发生了激烈碰撞——
　　「给我安静一点。」
　　『！』
　　在两人拳头还差数厘米就将碰撞在一起时，一柄日本刀无声地插入了两人铁拳中。
　　虽然只是柄薄薄的，宛如虚幻般的刀，但它却散发着有如实质的威压感制止了两只凶兽。
　　所有人的视线全部转向了那柄刀的后方，握刀者的方向，然后，深夏最先咆哮道。
　　「为和要阻止我们、真冬！」
　　对。
　　阻止两人争斗的、真是像隐藏了什么的——椎名真冬。
　　她和其他肌肉虬结的学生会成员完全不一样，依然是跟以前相同的纤细体型。在这种意义上来说，她是变为大学生会的一存以来，我所见到的唯一一位女性。但是——
　　「克制啊、克制！」
　　但是她现在穿的是武士服装——而且、头上还梳着发髻。
　　一副美少年剑士模样的小真冬——不、是真冬武士，瞥了一眼姐姐与知弦姐，飘然露出了略带嘲讽的笑容。
　　「还真是愚蠢的争斗。就只有肌肉而已，毫无美感与力量可言。真正的最强，那就是『心·技·体』全部调和的状态，也就是说在剑之道上登峰造极的人」
　　她将所持的刀——妖刀·腐妄切（传闻其能将持有者的一切邪念消除。别名、角色杀）收回了刀鞘中。
　　但是被人小看了肌肉的那两人可不会就此罢休。
　　「这可不能置若罔闻呢，我的妹妹哦！」
　　「是呢。轻视肉体锻炼，光注重精神层面修炼的剑之道是最强的？笑死人了。」
　　「哼……真是野蛮的人种。正因为如此，你们两人不管修炼多久都是赢不了真冬的。」
　　「……你说啥。」
　　「……你说什么。」
　　听到真冬的发言，比之前更加紧张的一触即发的气氛在学生会室中扩散开来。
　　这时，实在是看不下去的会长站了起来。虽然她并不像深夏或知弦那样体型魁梧，但是她从那高度浓缩的肉体——从那宛如弗○萨最终形态肉体中释放力量、喊道。（注：弗利萨，NETA自《龙珠》）
　　「喝！」
　　『！』
　　喀拉喀拉喀拉喀拉，窗户的玻璃依次粉碎，随后学生会室则笼罩在了一片寂静之中。
　　会长严肃地宣告到。
　　「谁才是最强。当你们开始争论这种事情的时候，你们就已经不可能成为最强了。」
　　简直是让人心灵为之震颤的箴言啊。
　　「也就是说，最强的，正是我、樱野栗梦！」
　　简直是让人心灵为之震颤的失言啊。
　　学生会中再次化为了战场。
　　肌肉在沉吟、冲击波四处飞散、次元被斩裂、由气所放出的光弹互相交织飞舞。
　　这样的学生会……原后宫的惨状还真是让人看不下去。
　　最终、我——有着妄想师范称号的杉崎键站了起来！
　　「《方便主义世界》发动！」
　　『！』
　　瞬间，学生会的惨状被完美地修复了，后宫成员们的动作也停了下来！
　　那么我来说明一下吧！
　　进化为大学生会的一存后而开眼的我的能力《方便主义世界》，就是通过精神力对原本已经超脱常人等级的妄想进行进一步加速从而使周围人的认知——
　　※
　　『我累了！』
　　「诶诶」
　　八成的学生会成员都放弃了，只有深夏一人不满地发着牢骚。
　　「刚刚的『大学生会的一存』，感觉不是超赞的吗？」
　　「大过头了！各种意义上都大过头了！」
　　担任加上完全违背本意的妄想，从而将情况极为过度地描写出来的任务，虽然我因此身心俱疲却还是没有忘记吐槽。可是深夏依然不想让步。
　　「大家不是好好的Power Up了嘛。」
　　「Up过头了好不好！我们在从『学生会』进化成为『大学生会』的期间到底进行了怎样的修炼啊！这明显就已经超越了现实的范畴了吧！」
　　「好，我知道了，那就这么办吧。我们全员都进入『精○与时间的小屋』修行了一段时间。这样就能从理论上对此进行说明了呢！」（注：精神与时间的小屋，NETA自《七龙珠》）
　　「首先就没办法从理论上说明『精神与时间的○屋』的存在吧！这在龙珠以外的世界压根就不存在吧！」
　　「真没办法。那么就说是去了一趟『美○世界』吧」
　　「那个只在美○猎人的世界才有吧！话说，要是你还要用漫画里的什么来说明的话那必须驳回！在现实中根本不可能！办不到！」（注：美食世界、美食猎人，NETA自漫画《美食猎人》）
　　「但是你，电影『斯○达三百勇士』的男人们……」（注：斯巴达三百勇士）
　　「也别搬电影出来！这可是创作！」
　　「不啊，这是史实呢——」
　　「啊啊，烦死了！总是，就算是现实中能做到也驳回！这种玩意儿谁想看啊、满是全身肌肉的女子和留发髻的女子的后宫爱情喜剧什么的！」
　　「……但是你想，在爆○王里，不是也是邪派很强么……」（注：NETA《爆漫王》）
　　「那哪是邪派，简直就是脱离大道在森林中彷徨起来了啊！总之、深夏的『大学生会的一存』，驳回！」
　　看到其他成员也猛点头同意我的意见，深夏终于「什么啊……」地放弃了。
　　解决完这一段落，这次轮到小真冬开口了。
　　「虽然姐姐的提案是意图进行Power Up的，不过方向却发生了错误呢。」
　　知弦姐也点头同意小真冬这番话。
　　「是呢。虽然确实有点『大学生会的一己之见』这种感觉，不过说到底我们故事的风格并不适合以战斗为主呢。」
　　「就是这样。因此，真冬在此提出一个顺理成章的Power Up的方案！」
　　「顺理成章？此话怎讲？」
　　会长歪头问道。小真冬从会长开始，环视了学生会成员一遍，卖足了关子后，很少见地自信满满地说道。
　　「让我们以提升角色浓度为议题展开会议吧！」
　　大学生会的一己之见 ～角色浓度提升篇～
　　「只有爱和勇气才是真正的朋友！」
　　会长如同往常一样用吐字不清的语调、全力以赴地套用着面○人里的话。（注：面包人）
　　听到这个，我——表现出了激烈的性意义上的兴奋之情。
　　「会长————！哈啊！哈啊！ 我可以推倒你吗可以吧可以呢应该可以吧！呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「死吧！」
　　「咕哦啊啊！？」
　　在我差一点就能推倒萝莉会长时，我被旁边的深夏一拳打飞嵌进了墙壁里。我原本以为她会就此罢休的，哦呀。
　　「嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀！」
　　她以一秒十六连发的速度向我发出拳击，后来甚至加上了脚踢，最后更是以一记背摔做为终结技。
　　深夏向着满身疮痍地倒在地上「嘎哈……」地呻吟着的我……突然地娇了起来。
　　「……但是忠实于那种欲望的你，我……不讨厌哦。」
　　「……嘎……哈。哦嘿、哦嘿嘿嘿」
　　被深夏抱着，已经像是一块破烂抹布一般的我，不禁露出一副色迷迷的表情。此刻我的性欲已经战胜了疼痛。
　　看到我跟深夏恩恩爱爱的，知弦姐好像很不爽地走近我们，然后毫不犹豫地将狠狠鞋跟埋入了我脸的正中心。
　　「好痛痛痛痛痛痛痛痛！」
　　「……啊、啊嗯嗯……」
　　看到我痛苦的表情，知弦姐不禁漏出了灼热的吐息声，就这样充分享受了数秒钟之后，她又以学姐的权限赶走了深夏，将脸凑到了横躺在地的我的旁边。
　　我在中途就忘记了疼痛，开始浮现出猥琐的表情，哈啊哈啊地像是忠犬一般喘着气，同时双眼冒着光。如果注意观察的话就能发觉知弦姐的脸距离我相当近，是不是该扎住时机尝试亲她——但知弦姐用一只手捏住了我的脸颊，将脸捏成章鱼一般阻止了我的妄想。
　　知弦姐露出了妖艳的笑容。
　　「这个可还、不·能·给·你·呢?」
　　「女……女王大人！」
　　面对着那完全不像是高中三年级女生的成熟气质，我完全无法隐藏自己的兴奋，手脚不停地挣扎着。但是女王大人却没有下达许可。她露出了一副若有所思的样子之后，突然将妖艳的嘴唇贴近我的耳朵、轻声说道。
　　「……呐，KEY君，就只是运输一点白色粉状货物这种简单的工作……能不能拜托你呢？」
　　「乐、乐意之极————！」
　　「嗯哼，真是个乖孩子。要是你能好好完成工作的话，我会赐·你·奖·赏·的哦?」
　　「女……女……女王大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我并没有察觉到她身上的深邃之暗，脑中只是被性意义上的兴奋所充斥着。现在我的信念早已不是「要让自己最珍视的女孩子全部都幸福」这种半温不火的想法了。
　　而是「只要是为了工口，我就可以抛弃人类之道」！
　　知弦姐因为「目的达成」而离开了我，而我则在稍稍恢复了伤害之后就立即爬了起来，向着另一位学生会成员……小真冬发起了进攻！
　　「小——真冬！我们来生孩子吧——————！」
　　现在我可是超直接呢！我正准备像是某鲁○·世那样只穿一条内裤飞扑过去……但是。（译注：鲁邦III世）
　　《啪嗒！》
　　「咕哇！？」
　　在即将碰到小真冬的时候，我的身体仿佛撞到一面看不到的墙壁一般被弹飞了。
　　我边扶着腰边喊着痛，小真冬一边同时玩着四台携带游戏机和三台家用主机，一边自言自语着。
　　[[IMG,1aa96f207a803f4243de7ddb98701af2,810,1200,156132]]
　　「现在，真冬对男性的拒绝的精神，已经能够产生AT-Fi○ld了」
　　「混蛋，为什么会这样！这样的话工口的事情……不就只能视奸了吗！」
　　因此，我接近到不会被障壁阻挡的范围，凝视着她、库库地嗅着气味。
　　但是小真冬完全无视了这样子的我，只是一边沉迷在游戏中一边咕噜咕噜地嘟囔着什么。
　　「……反正真冬什么的就是只垃圾虫子……缩在自己壳里专心玩游戏不要和世界搭上任何关系这才是最好的……呵呵……呵呵……虚拟世界真好呢……谁都不会拒绝真冬……呵呵……呵呵呵……」
　　小真冬双目散发着黯淡的光芒。……这也在某种意义上很让人兴奋啊！好想推倒她！我开始嘎吱嘎吱地啃起AT-Fi○ld来。虽然并没什么实际意义。
　　「……Xb○x360 × P○3……不、是○S3 × Xbo○360……。啊，灰尘×空气！被空气所包围的无数灰尘……咕呼、咻噜噜噜」
　　看到妄想简直已经远超常人等级的小真冬，我——觉醒出了更加激烈的性意义上的兴奋！真受不了！逃入空想世界中的女孩子，这也很不错呢！好美味的样子！连这个障壁都让人觉得好美味——！
　　正当我只穿着一条内裤在对小真冬的A○-Filed上下其舌时，突然从身后感受到了一股女性的敌意。我一回头，发现那是……。
　　「撒、撒崎键、真下流……！那，那种样子，不好！妈妈跟我这么说的！」
　　萝莉会长、噙着眼泪着拼命提醒我。……咕噜。泪目的幼女。咽口水。
　　我放开了小真冬的AT-Fie○ld，像是暴走的初号机一般，用僵硬的动作再次向着小萝莉发动了袭击——
　　※
　　『你没救了！』
　　因为太看不下去，女性全员一起叫停了。
　　会长连演技之泪都没擦就全力控诉到！
　　「这也完全是个变态集团了啊！这哪里还是学生会，简直就是地狱！」
　　简直是太有道理了。都已经不知道该说什么了。
　　深夏微微吐了一下后嘟囔道。
　　「要是一直看这种变态地狱的话，对读者们来说就像是进行什么惩罚游戏一样吧。」
　　这已经连轻小说的范畴都不是了，应该归类到奇书的范围里去才对。
　　就在大家厌倦之时，知弦姐叹息着总结道。
　　「虽然我原本就觉得学生会里是有奇怪的人的，但是该怎么说呢，姑且大家还是不会越过作为人类最基本的那条线的。……和刚刚相比，平常KEY君所说的那些工口发言，都让我感觉非常可爱呢。」
　　我自己也这么认为。平常的我，虽然总是将工口挂在嘴边，但其实不还是个挺正经的人嘛。我都开始这么想了。
　　总之，这个方向性也驳回。话说就连提案者小真冬自己都「非常对不起……」地低头开始谢罪了。
　　正当会议陷入僵局时，知弦姐一脸诧异地切换了话题。
　　「大家为何到最后都会陷入这种暴走的状态呢。这样不对吧。所谓『大学生会的一存』，并不是那种东西吧。」
　　「虽然如此……但是知弦姐，你有什么新颖的好提案吗？」
　　听到我的提问，知弦姐「好提案啊……」地用手指抵着下巴回答道。
　　「当我听到『大学生会的一存』这个标题的时候就不禁联想到了『那个』呢……大家难道都没想到吗？」
　　「？听到『大学生会的一存』会联想到的东西？」
　　到底是什么呢。说实话，我最先想到的就是和深夏的提案差不多的「战斗力提升」。似乎大家也都差不多，对于刚刚知弦姐所说内容的含义不解地侧起头。
　　知弦姐扫视了一遍我们之后，很意外地提出了提案。
　　「在我看来，『大学生会』这个词，就是说很庞大的学生会……也就是说，通过增加成员数量而扩大规模的学生会这种印象……」
　　『！』
　　接受了知弦姐这一直戳盲点的提案后，我们迅速开始了模拟实验。
　　※
　　大学生会的一己之见 ～成员增员篇～
　　「只有倾听多数人的意见，才能做出真正公平的判断！」
　　会长如同往常一样挺着小小的胸部套用着不知哪本书上的话。
　　她说完……学生会室里就瞬间热闹了起来！
　　「哇——，好厉害！会长竟然真的说出了名言呢！我好感动！」「喂、守，挤死了，给我再往那边挪一下！」「不可能啦！已经靠到墙了！」「喂喂，你们安静点！这样子身为顾问的我都没法吃面包了！」「哦呵呵呵，所以我才讨厌这种野蛮的学生会的。」「叶露君叶露君，这种机会可是很难得的哦，所以要好好听会长说话才行哦。」「知、知道了，所以你离开一点啊，莉莉姐」「喵哈哈哈，小千终于也登陆学生会室了呢！」「美少女率好高！而且椎名也在……好！来尽情闻气味吧！嗅嗅，」「啊，杉崎君，很抱歉，你的存在让人很恶心，所以能不能请你暂时停止生命活动呢。」
　　「吵、吵死了！」
　　听到这完全不像学生会室的吵闹声，会长发出怒吼。然后一直等到学生会室里再次安静下来之后会长继续说道。
　　「因此，今天我们就来谈一谈风纪紊乱的问题吧！」
　　刚说到一半，房间里再次吵吵闹闹得无法收拾起来。即使会长「安静！」地怒吼也无济于事。没办法，我只好出面控制局势。
　　「你们安静一点！这样根本就没办法开会了，要发言的话一个一个来！举手示意后再说话！」
　　我的这番话之后，嘈杂声终于小了下去。会长则安心下来抚了抚胸口。
　　然后就这样，会议继续进行——之前，在此，我先列举一下除一直以来的学生会成员之外，加入了「大学生会」的成员吧。他们以包围学生会五人的形状呈环形而坐，从门开始沿顺时针方向依次是——
　　美少年转校生·中目黑善树，偶像同班同学·星野巡（宇宙巡），微妙的超能力者·宇宙守，已经被当做嘉宾的顾问·真仪瑠纱鸟（顾问），新闻部部长·藤堂莉莉西亚，一年C班唯一的吐槽役Cool Boy·秋峰叶露，一年C班的弟控班长·国立凛凛，猫型天才万能少女·巽千岁（Cheat）、B级无存在感配角的一根筋男生·薄野虎太郎，超弩级恶口铁面优等生·水无濑流南
　　——以上，再加上原来五名学生会成员共计十五人，正齐聚在学生会室中。
　　「……感觉好热。」
　　深夏很难受似地松开了领口。如果是平时的话我一定会偷窥她的胸部的，不过今天这样子就算是我也疲惫得毫无这种念头了。
　　好密。总之，好密。明明原本人口密度已经很高了，再加上每一位成员的存在感还无谓地十分强烈，氛围混在在一起更加让人觉得拥挤痛苦。到底是谁喊来这么多人啊……。是我吗？是我啊。放学后我把遇到的，还留在学校的认识的那些人全部都拉了过来，然后就变成了这样的状况。
　　「话说KEY君，你是认识这里所有人的，我们可不一样，有好几位都还是初次见面一无所知呢，你得给介绍一下——」
　　「太麻烦了所以跳过吧。现在你就认为都是些配角就行了。」
　　「呜呜，学长，现在真冬久违地再次受到了认生所带来的伤害呢……」
　　从极端厌恶人挤人状况的小真冬那里投射过来的视线好扎人。呜呜，对不起。不过十位特邀嘉宾中可是有四位都是你的同班同学呢。所以不要那么怕生嘛。
　　总之，现在会议已经开始了，那就不得不忍耐一下了。
　　于是会长再次开始了会议。——啊，顺便一提，要是就这样写成小说的话就会一团乱的，所以从这以后的对话前面就都加上发言人的名字吧。……虽然就在这个时候，我已经开始觉得「大学生会」什么的根本就不靠谱了。
　　会长「那么开门见山地说吧！各位，你们觉得要纠正校内紊乱的风纪应该做些什么？」
　　会长像是往常一样推进着会议。而我们则像往常一样回应到。
　　杉崎「那就用工口来搅得更乱不就行了！你们想，不是有个以毒攻毒的疗法吗！」
　　知弦「我觉得用恐怖来使那些扰乱风纪的学生畏惧是最快最有效的方法。」
　　深夏「运动吧运动！大家一起在运动中酝酿火热的友情就行了！互相干架也是允许的哦！」
　　真冬「唔嗯、我觉得大家一起玩怪○猎人或者噬○者什么的就行了呢」（注：怪物猎人与噬神者，都是PSP上的、非常强调多人合作的游戏）
　　会长「那些全部都会让风纪更加混乱吧！」
　　会长进行吐槽，然后我们的装傻就会像往常一样告一段落——才怪！
　　中目黑「我最喜欢这样的碧阳学园了！所以我觉得现在这样没有任何问题！」
　　星野巡「动员我所有的粉丝进行镇压就行了。」
　　宇宙守「用我的透视对学校内进行监视吧！姆姆……看到了！俄罗斯的一条路上有垃圾！」
　　真仪瑠「话说有谁带喝的了吗、喝的东西？面包噎住了。」
　　藤堂「风纪不混乱的碧阳学园，那样子，就像是没有巨人的进○的巨人一样！」（注：NETA漫画《进击的巨人》）
　　叶露「我觉得在处理校内混乱风纪之前，先想办法处理一下变态集团1年C班比较好」
　　凛凛「喂、叶露君！你说什么呢！我们才不是变态，是跟踪狂才对！」
　　巽千岁「喵哈哈、校内各个事件有一半都会有小千的身影喵。对不起喵。」
　　虎太郎「深夏学姐……知弦学姐……水无濑学姐……真仪瑠老师。……YES！胸部！」
　　水无濑「啊、杉崎君、这似乎是会长在委婉地劝你自动退学呢。」
　　会长「太多啦！」
　　会长大叫道！说实话，这根本完全称不上是吐槽，但是学生会成员们都切身明白过来！确实这已经受够了！虽然在某种意义上确实是「大学生会的一存」！虽然这样！
　　既然身为吐槽役的会长已经放弃了，那我就代替她来提示议题吧。
　　杉崎「那么各位，要是从今年年开始举办什么新的活动的话，各位有什么想法？」
　　因为想到比起学校的健全运营，也许讨论什么欢乐的活动更加合适，于是我就尝试着提议道。然后——
　　包含学生会成员在内的总共十四人，开始了怒涛般装傻冲刺！
　　会长「大家在我的生日进行盛大的庆祝会！要比叫耶稣的那个人规模更大！」
　　杉崎「能不能别把全人类都卷进来。」
　　知弦「赢了的话就能获得百万财富，输了的话就会一无所有，像这样惊险的赌博游戏。」
　　杉崎「唔嗯，那个能不能请你和Lia○ Game事务所去谈」（注：NETA漫画《Liar Game》）
　　深夏「像是漫○英雄vs卡○空那样的祭典般的碧阳战斗淘汰赛」（注：NETA游戏《漫画英雄vs卡普空》）
　　杉崎「碧阳学园的话，不如说更应该是爱○心那种吧。」（注：NETA格斗游戏《爱乃心》）
　　真冬「男性限定，最佳情侣。」
　　杉崎「要是学园举办那个的话，那请容我立即退学。」
　　水无濑「啊，果然是要自动退学呢。真仪瑠老师，赶紧办手续——」
　　杉崎「别用吐槽发言把我比如退学的境地！真是让人丝毫不能松懈！」
　　中目黑「男性限定最佳情侣…………。……（一闪）。」
　　杉崎「老师，退学手续很麻烦吗。」
　　水无濑「杉崎君，我觉得你还是继续好好读完高中比较好。」
　　杉崎「看到我会不幸你就立马改变态度吗！混蛋，用不着说都明白这是在开玩笑吧！」
　　真仪瑠「好，杉崎的退学手续办完了哦。」
　　杉崎「你只有这种时候办事效率超快！把那张纸给我！你就给我吃面包去吧！」
　　宇宙守「我觉得万圣节挺不错的！」
　　杉崎「吵死了！别突然说些意义不明的话！」
　　宇宙守「不不不不不、这不是活动企划会议吗！？」
　　杉崎「是这样来着啊。因为水无濑的缘故害得我完全脱离议题了。抱歉抱歉。但是驳回。」
　　宇宙守「否定地好快！」
　　杉崎「挺好，有像这种拙劣俗气又无聊意见以外的人——」
　　宇宙守「我说的提案有糟糕到需要被这样追击嘛！？啊！？」
　　巽千岁「宇宙意志交流会。」
　　宇宙巡「星野巡，碧阳巨蛋（东京巨蛋二十倍场地预定）演唱会。」
　　虎太郎「淫乱派对。」
　　宇宙守「真是华丽的提议！我还真是对不起了！」
　　杉崎「不，那三人的我也很普通地驳回。」
　　藤堂「新闻部与学生会之间展开的，究极墙报VS至高墙报对决。」
　　杉崎「像美味○挑战那种企画我倒是不介意，但是这个题目就太乱来了吧！」（注：NETA漫画《美味大挑战》）
　　凛凛「我觉得『大家一起提升学力』日这种很棒呢」
　　杉崎「太认真了！这已经土气到都不能称之为活动了！」
　　叶露「没什么想法。」
　　杉崎「那可是超禁句啊！」
　　在秋峰说出学生会会议上绝对不能说的发言时，场面忽然静了下来。……现在就连我也筋疲力尽了。针对仅仅一个素材的装傻量实在太多了！吐槽役的疲惫程度太严重了！
　　这时，知弦姐开始向学生会成员们使眼色了。看样子是准备结束这个「大学生会」了。由于我们全员都表示同意，所以会长站起来宣布道。
　　会长「因此～！本日的学生会，到此结束！」
　　会长不知为何闪闪发光地摆了一个传说中动画版的结尾POSE。似乎相当辛苦了！
　　听到这个，可能因为觉得必须这么做吧，不知为何其他成员也都站了起来——
　　全员『到此结束☆』
　　杉崎「完美！」
　　总数十五位（学生会成员也包含其中）摆出学生会结束POSE，这还真是相当厉害的场面。各种意义上都很厉害的场面。
　　知弦「……感觉就像是大团圆结局一样呢。」
　　真冬「用自动摄像器拍张照吧。」
　　因此，不知为何我们作为纪念拍了一张全明星照片，然后『大学生会』就解散了。
　　『呼～』
　　把学生会成员以外的人全部送走后，大家叹了口气。……散场的时候全员也都拖拖拉拉的，像是在等其他人先动一样闲扯着。最终等全员离开的时候没时间早已超过了以往会议的结束时间了。
　　「……虽然确实这最像『大学生会』，而且Power Up了呢……」
　　深夏无力地趴在桌子上轻声嘟囔到。
　　同样趴在桌子上的小真冬回应到。
　　「……一想象到以后每次都这么做的时候……真冬就止不住全身颤抖起来。」
　　确实。这样是对身体不好呢。
　　「但是……豪华感确实很强呢。这也是最现实的提案……」
　　会长这么低声说道，但是谁也没有回应。
　　……最令人恐惧的是这次的参加者的反响都很不错，那个水无濑甚至自言自语地念叨起「试着行使一下今年的优待政策似乎也不错呢」来了。虽然这种事只要想的话也不是不能再做，而且正如会长所说，确实很华丽也Power Up了。
　　但是。
　　但是啊。
　　在大家都无精打采时，提出这个意见的知弦姐、一边撩弄着头发干脆地断言道！
　　「但是烦死了！」
　　『就是呢！』
　　因此，这个添也理所当然地被驳回了。这样一来……。
　　『…………』
　　全员都陷入了沉默。太阳已经开始西斜。肚子也饿得咕咕叫了。好想回家。超想回家。各种意义上都很想回家。或者该说想一个人呆着。有点像一人独处。非常地想一个人呆着。
　　成员们像是事先商量好一般，悄悄地窥视着会长的样子。
　　感受到我们的视线，会长腾地站了起来。
　　她缓缓环视了一圈房间内之后——气势满满地，宣布出结论！
　　「大学生会的一存…………完结！」
　　【伪学生会的一己之见】
　　「只要不放弃梦想，总有一天会实现的！」
　　会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。
　　没错，就像往常那样。
　　…………。
　　……呵呵。
　　哈哈。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　『耶————————！』
　　此刻，室内被喧哗包围了！就算是深夜的校舍也不再在乎、对于风险也不再畏惧，我们现在，仅仅是任凭喜悦支配着自身。
　　终于。
　　终于达成了。我们。一边尽情咀嚼着这涌出的感慨，一边望着周围的成员。
　　樱野栗梦、红叶知弦、椎名深夏、椎名真冬。加上我，杉崎键在内的全体碧阳学园学生会成员——
　　——信奉他们的、超狂热粉丝的各位。
　　我看了一眼她们满足的表情……然后。我再次以杉崎键的身份，发出了吼叫！
　　『我们，终于达成了啊——！哦——！』
　　『耶——————————————————————！』
　　悲愿达成让参加的成员们的热情无上限上涨中。
　　可是这也是没办法。
　　因为。
　　现在身为粉丝的我们，正踏足那让『学生会的一己之见』狂热者垂涎的圣地——碧阳学园学生会里！
　　*
　　事情的经过极为单纯。
　　我本来是『学生会的一己之见』这本轻小说的粉丝。更准确地说，与其说是这部作品的粉丝，不如说是真正作者「杉崎键老师」的大粉丝。
　　尽管不知为何，世人都认为是「葵关南」这个人创作的这部作品，但要我说的话他们都是笨蛋。
　　杉崎键老师，肯定实际存在于这个世界上。
　　学生会、碧阳学园，也肯定实际存在于这世界上。
　　我是这么相信着一直活到现在的。可是很可悲啊，现在的日本人似乎都没有梦想了。在网上就算作出这样的发言，也会立马被认定为是脑残。
　　啊啊，这是多么可悲啊。
　　可是，就算是这样子的日本也为成为被抛弃之物。
　　无论受到怎样的打击、受到怎样粗暴的对待，在持续进行着线上活动的过程中，我，和另外四个人实现了奇迹般的邂逅。
　　没错。
　　和我一样，对碧阳学园的存在深信不疑的四个人。
　　虽然是通过网络认识的，却是共同拥有这稀有想法的四人。我们之间没过多长时间就产生了坚固的羁绊。或者说是在第一届Sk〇pe会议进行完十分钟后一边痛哭着，（译注：Skype，亦称“对等天”是支持语音通信的即时通讯软件，由KaZaA开发人员所研发，采用P2P（点对点技术或对等技术）的技术与其他用户连接，可以进行高清晰语音聊天，连接双方网络顺畅时，音质可能超过普通电话）
　　『是啊，是啊，在的，在啊，有的，有呢』
　　一边相互安慰着。在这腐烂的世界里，像我们这样拥有纯洁心灵得人总是成为排斥对象的。因为大家都在不经意间习惯了世人的蔑视，像这种遇到相互认同的「伙伴」的奇迹，老实说我打从心底感到非常感动。
　　所以才会这样吗。只以网络为媒介进行的交往，本应该难度很大的线下对话，也迅速聊开了。
　　与此几乎同时，其中一个成员发现了「很可能是碧阳学园的学校」，向我们报告。
　　既然已经发展到这个地步，那么就算是所谓的轻度犯罪——
　　「那就潜入真实的碧阳学园学生会室吧！哦——！」
　　——变成这样，也是理所当然的咯！
　　*
　　「于是，今天的主题是这个哦！」
　　在大家的喧闹告一段落后，会长高兴地在白板上写下了议题，带着百味杂陈的感觉敲了敲白板。
　　『哦哦～！』
　　「哎嘿嘿。」
　　参加『THE 樱野栗梦式行动！』活动的成员们都非常感动，迅速跳了起来。会长自己也害羞地挠了挠头。我也由衷地感到感动。啊，我现在简直就置身于小说之中……。
　　……嘛如果说有一点不满的话，那就是会长的表情只是笑，完全没有变化，但这也是过高的期望了。至少，比起所有人都是素颜，还是戴着「成员的假面具」更加让人有代入感。
　　顺带一提，我们当然从某种渠道拿到了碧阳学园的制服，所以所有人都始终扮演着学生会成员，这种临场感可是非比寻常。即便「学生会的一己之见」在庞大的制作费的支持下以3D制作在I〇AX影院上映，大概也不如我们现在感受到的现实感的百分之一吧。
　　我将一不小心就可能留下眼泪的感动硬是压在心底，认真地演绎着分给自己的「杉崎键」的角色。
　　「『进一步活跃校内氛围的办法』吗……」
　　读着白板上写的内容，以杉崎键的方式应道。嗯，不愧是以对「学生会的一己之见」的爱为食粮坚强生存的协会——通称《Survive》的各位。选择的议题真是漂亮。「原作会使用而没有使用的，稍微宽松的主题」，就像食用辣油一般，不是绝妙的议题吗！
　　话说回来，会长·樱野栗梦已经高规格「仿真」了，从刚才的发言就可以知道。
　　问题是其他成员。
　　「（除我和会长以外，其他人还没「以角色身份」正经说过话呢……）」
　　要说对今天这个美妙的日子还有什么令人害怕的话，就是这个了。实际上今天这个会议的性质，就是要完全融入自己的「角色」之中。在这个意义上，这次会议打从一开始就连打招呼都没认真过。
　　嘛，到此为止虽然因为稍微有些脱离了角色而说出了一些感动和兴奋的词句，但是绝对不能止步于不会将「扮演者的感觉」暴露出来程度的词句。
　　也就是说，接下来是正式的角色扮演，「不像」的发言和举动是绝对禁止的。
　　现在，会长的相似程度非常高。这样子我也就安心了，总觉得自己也能顺利地扮演杉崎键了。
　　但是，正因为如此，对其他三人有些担心。
　　「（……因为，啊）」
　　短暂地瞥了余下三人的样子。……虽然我知道线下会里涉及样貌的话题是禁忌，但不得不说——这三个人，一看就笼罩着一股完全不行的氛围。
　　从第一眼的印象上，因为所有人戴着面具，脸以外的事情倒是可以一说。
　　在这种意义上，我和会长的体格和发型等，可以说演出自己的角色是顺理成章。会长尽管没有原作里个子那么小，身型算是小巧的。我则稍微有点高瘦。扮演杉崎键也没什么不协调感。
　　但是，余下的三人则不同。
　　首先是深夏。她……。
　　「…………咳、咳」
　　怎么那么瘦！皮肤好白！话说咳得太多了吧！从刚才开始就一直像是身体不好那样咳嗽！话说回来，以前本来也——
　　「…………啊，要给孙子发邮件去」
　　双马尾完全是白发啊喂！话说刚才那句话，绝对是上了年纪的人吧！？这次是非常勉强地来参加的吧！
　　——尽管心里是这么想的，但嘴上说不出来。不仅是我，所有人都说不出来。就算再怎么勉强，大家都非常清楚这种线下会中这类发言是禁句。本来网上相互认识的时候就完全没在意过对方的年龄，实际上我打从心底是以对等的身份认为她是不可替代的伙伴的——
　　「咳。……要活跃碧阳学园，只要展开竞技大会的话——噗啊！」
　　茶几上啪嚓啪嚓地掉了几颗牙齿出来。
　　『…………』
　　我们的心里虽然不停地流汗，但是什么也没说。倒不如说所有人的视线都移开了。嗯，当做没看见吧。她、她也是在以她的方式演绎深夏啊！这不是很好吗！应该很好吧！非常好啊！我就把这就当是很好吧！
　　嗯，就是这样哦！向杉崎键老师学习！拘泥于细枝末节什么的，还是男人吗！没错！既然要完全变成本人，就要好好应付眼前的情况！这正需要我用杉崎键式妄想将这情况掩盖过去！
　　我重新下定决心，继续组织会议。
　　「噗啊……噗啊……」
　　婆婆——不对是深夏慢吞吞地将牙齿拿回来放回面具的下面，看不下去的我逃也似地望向小真冬。
　　「（…………）」
　　哦，对了，这位就是小真冬。说起小真冬，就是小真冬。即便——
　　「活跃碧阳学园吗……」
　　即便，声音微妙地有些粗犷！
　　「是啊……」
　　即便抵在下巴上的食指有如小孩子手腕程度粗大！
　　「说的没错呢～……」
　　即便，面具下面露出了方正的精悍脸庞，以及胡子！
　　「啊，发动大家把玩儿游戏的时间拿来赚钱如何！」
　　即便，超厚实的胸板和身穿制服仍然掩盖不了的粗壮手臂，还有荧光灯都可能照不到头顶的高大身躯！她就是小真冬啊小真冬啊！
　　「……假、假面〇仆？」（译注：假面男仆）
　　『喂会长！（小红！）』
　　听到会长仍不住低声嘟囔，除了小真冬以外的人（包括深夏）一起吐槽道，话语完全消失了。小真冬一脸不可思议「唔」地歪了歪头。咕……和深夏婆婆不同，只有演技微妙的非常完美，反而更无谓地无法接受了！可恶，为什么台词和举止的完成度会那么高啊大叔！可恶！超可恶的！
　　……不、不，我要冷静下来。对，对别人的评价中代入必要以上的容貌要素课不是学生会粉丝应该做的事情。确实杉崎键喜欢美女，但是就像写在外传中的合作短篇里面显著表现出来的一样，他真正重视的应该是「心灵美」才对。没、没错，这样看的话，即便是她——
　　「呜呼呼，真冬，如果在学校和大家一起玩游戏的话，真的很幸福。」
　　肌肉隆隆的大叔两手放在胸前故作忸怩道。
　　「……唔、唔咕」
　　『喂会长！（小红！）』
　　大家都提醒起就要吐出来的会长来。你的心情我能理解！你的心情我能理解啊会长！非常理解！虽然理解，但现在要想办法！想办法顶过去！
　　「？」
　　小真冬还是一个劲地装可爱歪头中，我们也笑着敷衍着，为会长争取回复时间。……倒不如说似乎反而是她实在「太像会长」了。……不仅仅是体格，这纯粹而率真的心灵也是一模一样。本来这应该是非常欢迎的要素……但在这种异常状况下，倒是起了反效果了。……这是什么组合啊。
　　不、不对，这时候才需要杉崎键式思考！状况混乱的时候，姑且向知弦姐求救试试。这是学生会的标准做法！
　　于是，我的眼光望向知弦姐。
　　「哎呀，Key君这是怎么了？」
　　「知、知弦姐……」
　　声音意外地美丽而妖艳。和会长的再现度相比也不遑多让，不，甚至可以说是在那之上的美声——也就是「知弦姐一般声音」。单单听到这个就让人觉得或许在面具之下是动画版的声优。
　　而且她竟然无论是体格、胸型、修长而美丽的黑发都非常完美。在这种意义上要说是凌驾于会长之上也毫不为过。就算认为在那假面的下面就是知弦姐本人也毫无不协调感。没错，虽然她本身就没有任何不协调感——
　　「真是的，大家先冷静下来。好吗？」
　　这么说着，她在桌子上将手叉在一起。那一瞬间——
　　
　　——两手手腕上手铐的锁链，在学生会室回响着金属碰撞声。
　　『（为什么会戴着手铐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）』
　　除她以外的所有人都默默低下了头。虽然在会议室集合的时候就注意到了，但谁也没有问。关于这一点完全不是和我对待深夏婆婆和真冬大叔那样，顾虑着气氛随机应变那种次元。
　　因为要问了的话，似乎根本就不是线下会程度的事情了。
　　「这次的会议，小红所说的意思是——」
　　犯人——不对是知弦姐普通地说道。为、为什么觉得连随声附和都做不到了呢。虽说是想要彻底投入角色，明明只要说句「我本来是想对KEY君用的结果自己试了一下打不开了哦」，我们也可以勉强把这个设定接受下来安定地继续话题啊。
　　不、不，对了。或许那是玩具也说不定。虽然微妙地闪出真实的光泽，但现在的玩具都做得很精巧啊。尽管有点痛苦，但作为知弦姐这个角色，戴着手铐也不可以说不行。也就是说，她可能是以自己的方式认识「知弦风」，所以戴着手铐。对啊，应该就是这样。呼，玩具手铐明明很容易就能得到，我在动摇些什——
　　「啊」
　　或许是因为手无意识地震了一下，橡皮掉了下去。我慌忙俯下身去，捡起脚边的橡皮——
　　「？KEY君，怎么了？没事吗？」
　　「……是，没问题。什么也没有。」
　　我笑着看了看橡皮，装作什么事也没有似的重新把注意力转回会议。
　　…………。
　　啊。
　　啊。
　　脚踝戴着有真正铁球的脚镣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　这是什么，怎么回事！？因为知弦姐在我们来的时候已经先坐了下来所以谁也没有注意到！不是真的吗！这样的话已经普通地是真正的囚犯了不是嘛！哎，什么，越狱！？越狱后来参加线下会的吗！？是谁！？是什么类型的囚犯！？哈，如果是这样的话，那微妙地「非常像知弦姐的」容貌也——
　　「？喂KEY君，刚才开始怎么了？没问题吧？脖子上汗流得好多哦？」
　　「哎？不，啊、啊哈哈，是的，没，没问题。完全。」
　　「是吗？要是身体不舒服的话早点去医院比较好哦。」
　　「是、是啊。」
　　「最近的医疗技术很厉害的。……即便是人的脸、声音和体格都可以轻易地改变」
　　被玩弄了啊啊啊啊啊！这个女的，果然玩弄我了啊啊啊啊！
　　我哆哆嗦嗦地颤抖起来，会长和椎名姐妹似乎察觉到了什么，这股颤抖也渐渐传染到他们身上。
　　可是知弦姐并没注意到她们的样子，继续说道。
　　「听好了？要活跃碧阳学园其实很简单哦。比方说……」
　　看来似乎是到了「知弦姐的装呆回合」。好、好，就让我在这里转换心态吧。她的手腕和脚踝就算戴着东西，一旦进入了学生会的世界，这些就只是一些细枝末节的问题而已！好！趁着知弦姐装呆的时候，正好——
　　「在全校集会上将一个学生枭首示众，然后在台上说一句『笑吧』不就就好了。」
　　『好深重的黑暗————————————————————————！』
　　完全脱离了知弦姐装呆的领域了！不，确实知弦姐的装呆是这种体系的！虽然是属于这种体系的！但总觉得你是来真的啊！动真格会鲜血淋淋的啊！这好像已经有点过玩笑的范畴了啊啊啊！！
　　「？怎么了？」
　　『什么都没有。』
　　我们立马挺直腰板答道。……知弦姐的面具反射的光泽微妙地显露出一股不祥的气息。嗯……嗯！往好的方面想！对啊！因为就算是真正的学生会成员也会因为日常听到知弦姐的黑化发言而真心感到害怕的，所以就把这个当作是得到了更真实的体验吧！
　　「话说回来好热呢。暖气的温度太高了吧？」
　　确实带着面具呼吸有点困难，因此有点热。因为有人指出所以我到房间入口把空调温度调整了一下之后又回到座位，但这样子温度不会马上有变化，知弦姐开始用笔记本扇起来风来。果然胸部越大相应的出汗会更多一些吗，她将衣服解开到胸口并且朝那里扇风——
　　「（总觉得胸部刺着『喉』的刺青————！）」
　　不管怎么想都正在噼啪噼啪地散发胜过本尊的「当真无从应对感」啊！为什么是「喉」啊！「喉」！「喉」什么的！「杀」之类的倒还能说是冷笑话啊！「虐」啊「破」啊「灭」之类的也好啊！可是……可是却！为什么是「喉」啊！竟然只是将这么普通的汉字刺上去真有点微妙的不同啊！好猎奇！总觉得好猎奇！怎么回事啊！总之不管是手铐和刺青到底是时尚还是什么，无论哪一边都只是把这人内心很有问题这一点清楚证明出来了不是嘛！我们要怎么保持平静啊！就算是真正的学生会也绝对不会有这样的紧张感的！
　　「……呃。这个……那个……呃。接、接下来的议题！不是。嗯……」
　　看啊，会长已经焦头烂额了不是吗！已经陷入不可能维持演技的状态了不是嘛！这要怎么办啊！
　　我和姐妹都注视着知弦姐，她则一副若无其事的样子继续推动会议。
　　「小红，总之先问下大家有没有其他方案如何？」
　　「是、是是是、是啊。嗯……那么，再来一次！」
　　在知弦姐插嘴的帮助下（虽然始作俑者也是这个人），会长总算是镇静下来了。嗯……嘛，学生会本篇里在一个议题上装两次呆不太常见，不过现在也事不得已。状况就是这个状况。知弦姐似乎也以她的方式好好地「让戏继续演下去」，嘛，总之她是什么人已经不成问题了。
　　老婆婆和肌肉兄贵姐妹似乎也是这么想的，再次摆出了回到议题的态势。……好！我也要作好最坏打算！无、无论出现什么异常情况，线下会就是线下会！水平的差别是有的，将注意力集中到对方的出身上是不行的！现在我们是学生会！这样不就好了吗！这不就是……全部了吗！仔细一看大家似乎都是这样的心情。虽然隔着面具，但都和我一样散发出一股「接受」的氛围。呼……不愧是纯粹的学生会粉丝们啊……。好，上吧！
　　「老朽……觉得是这样。」
　　深夏说出了装呆式发言！虽然好像完全露出本性了，不过没有关系！这种程度的发言我们简单就能装作没听见！
　　深夏似乎是忽然想起要扮演角色，猛地站起来，有点颤抖地向天花板高高举起拳头！
　　『哦、哦哦~！』
　　她这么努力地扮演「深夏的行动」，真让我太感动了！好厉害……好厉害啊婆婆！你是深夏啊！不管其他人怎么说……你确实就是深夏啊！
　　我们在面具地下的脸甚至流出了一点眼泪，深夏很有精神地宣告！
　　「在这个学园里！允许进行决斗………………………………」
　　『……………………』
　　「…………咕」
　　『！？』
　　「呜、呜哦哦哦哦哦哦哦……」
　　『婆……婆婆————————————————————————————！』
　　面对按着腰坐回到椅子上的深夏，学生会哗然了！可是，深夏在脸前摆了摆手，说道「没事、没事」。
　　「一、一直都这样的，习惯就好了。…………啊。……闪、闪到腰了！」
　　『（深夏式执着用在了奇怪的地方！）』
　　「先、先别管我，继续进行下去……」
　　『（婆、婆婆！）』
　　尽管我们想立刻去叫救护车，但被深夏的心意打动了，拼命制止了自己的想法。
　　没错……嗯，是这样。这样的机会不会有第二次啊，直到最后……都想要完成啊，婆婆！
　　我们接受了她的意志，继续进行会议！然后……然后，我们相信会迎来感动的终幕！
　　「对、对真冬来说呢……」
　　大叔——不对。小真冬说道。要是她还是和刚才一样难以形容地用「小真冬式软绵绵动作」，刚好可以作为真冬式装呆蒙混过去！
　　「我觉得应该提倡男生之间的恋爱！尤其是——」
　　游戏装呆和BL装呆。还是一样只是演技天衣无缝的小真冬。嗯，这样的话外观可以暂且不管，带着良好的感觉接下去——
　　「让运动系社团的男生们，全身涂上油然后进行摔跤怎么样啊，哈哈！」
　　『（总觉得趣味肌肉满满地逼近过来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』
　　「呕」
　　『喂会长！（小红）』
　　「？」
　　虽然我和知弦姐劝解着完全吐出来的会长，但其实我们也达到极限了。和本人的四肢发达交相辉映，总觉得这样微妙地无法吐槽！完全笑不出来！而且到现在为止天衣无缝的演技让人觉得是无意识这么做的，或许本人真的是有这样的兴趣也说不定啊！话说，啊啊！为什么看着我的视线感觉有几分炽热？这算什么！这原本的学生会都没有的危机感是怎么回事！
　　这、这这这、这样的话之后只能靠知弦姐想想办法了！就算是有手铐脚镣和刺青，基本水平还是很高的！
　　「啊拉？怎么了吗KEY君，这像小狗一样的眼神。呼呼呼，真可爱」
　　「哎？是、是吗。嘿嘿，别让我害羞啊」
　　你看！虽然能读出些许这番话背后的隐含意思，不过普通情况下这不是非常「像」嘛！这样下去！那样下去的话会有办法的！可是还不能大意！如果现在让她开始装呆的话，她肯定还会说出更加破坏气氛的话！
　　那样的话！
　　「啊，对了知弦姐。差不多到时间了，请总结一下会议吧」
　　「？啊拉是吗？是呢……确实差不多到时候了呢」
　　好耶！这样就行了！这样就封住她的装呆回合了！要是她是认真演绎着知弦姐的话，就完全没问题！来吧，知弦姐！
　　满怀期待的看向知弦姐，又环视了一圈学生会的各位。
　　——刹那间。我们的视线透过面具交缠在一起。
　　『…………』
　　这时候感觉到的这份心情，应该怎么形容呢。到目前为止从未感受过的——不，和透过网络第一次和知音相会时的心情有点相近，但又不同，就是这样不可思议的心情。恐怕大家都是这样的心情吧。
　　……结果，我们完全不像学生会。即便是我和会长，感觉似乎也只是在自说自话。所以，某种意义上说这个会议非常失败。
　　可是，为什么呢。……我，总觉得……。
　　「……是啊。关于活跃碧阳学园的问题。这个学院，就这样——」
　　知弦姐，非常「像样子」地开始了总结。我们……不知为何感到非常感动。啊啊，太好了，虽然发生了这样那样的事情，今天冒牌的学生会能聚集在此，真是太好——
　　
　　突然，学生会室中传来了巡逻车的警笛声，然后，外面的红光照射在窗户上。
　　『…………』
　　「…………」
　　知弦姐的总结停止了。与此同时，她的下巴上流过一串汗珠——
　　『（警匪片来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』
　　学生会室陷入严重荒乱！
　　「咦、咦哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！呜哦哦哦哦……」
　　「不、不是的不是的，这药只能增强肌肉，不是什么奇怪的东西啊！」
　　姐妹两人完全丧失自我了！
　　「呜……呜呜呜呜！对不起！只有十岁晚上就出来游荡真是对不起！」
　　慌不择言的会长也说出了不得了的话！
　　「切……终于来了吗，条子们。可恶……」
　　知弦姐发出了非常锋利的亮出匕首的声音！
　　可是，周围这么混乱的情况下，人反而能冷静下来。我镇定地问知弦姐道。
　　「这是和知弦姐有关的警察吗！不是因为我们入侵学校而来的？」
　　「十之八九是来找我的。好像来了几部巡逻车。入侵学校这样的行动是不会来这么多人的。但是……」
　　「但是？」
　　知弦姐「哈」地吐了口气，挠了挠头。这不可思议的举动让大家把目光集中在她身上，她——说出了惊人的话。
　　「别管我了，大家快逃吧。不要连累你们也一起被抓了。」
　　『哎？』
　　「你看，我的脚是这样的」
　　这么说着她让我们看了脚镣和铁球。不知情的成员们倒吸了口冷气。
　　「到现在为止，我是来找同伙帮忙的。但是还要再等一下才会来接我。所以，我是无法逃跑的。没办法。但是你们没必要陪着我。没关系的，别看我这样，但是把同伴的情报透漏给条子这种下三滥的事——」
　　她的话只说到这里。
　　大家立刻动了起来。我和小真冬一起抬起铁球。会长和深夏打开学生会大门，往周围走廊侦察了一下，对我们指示了逃跑的路线。
　　知弦姐发出了惊讶的声音。
　　「你、你们……」
　　「你还愣在那干什么知弦姐！快走吧！」
　　我扶她站了起来，一边搬运着铁球一边迈出脚步。咕……手臂快断掉了！
　　「等下，够了啊，这种事！只要你们逃——」
　　「做不到啦！」
　　不知何时会长摘下了面具——一个可爱的小学女生，眼角噙着泪水望着知弦姐。
　　「我……我，今天，非常高兴！大家已经是朋友了！是朋友了！」
　　紧随拼命诉说着的会长，深夏也摘了面具……用原本那张温柔的婆婆的脸，微笑着。
　　「没有让年轻人牺牲而我一个人逃跑的道理啊……嘻嘻」
　　接着，小真冬也将面具摘下来了……露出了如哪里的军人般精悍的脸庞，与一直以来听到的不同，用很有男人味的声音说道。
　　「虽然不知道你做了什么，但如果在这里你被抓了我会睡不着觉的。毕竟这里是学生会的圣域——不仅如此，现在还是我们孕育出友情的圣域。」
　　说完微微一笑，真是一位帅气的大叔。不过身上穿着女生制服就是了。
　　看到我们的态度……知弦姐忽然高兴地吐了口气。
　　「——真是的。明明是冒牌的学生会……都那么笨啊。」
　　「哈哈，因为我们可是那个学生会的粉丝啊！没办法吧！」
　　我们一起笑了，就这样，开始了从警察手下逃亡的行动——
　　「……没办法了啊。这个选项就算了，直接向警察自首寻求原谅吧。」
　　『——诶？』
　　突然知弦姐说出了奇怪的话。——这么想着，她稀里哗啦地将手腕上的手铐解开了。
　　『——诶？』
　　在所有人的沉默中，知弦姐就这样顺势继续轻易地把脚镣解开了，然后按下口袋了的某个机关，突然，窗外的灯光消失了。
　　『——诶？』
　　在场的人对这事态变化都无法理解。这是什么啊。哎、怎么回事？为什么自己把手铐解开了？哎？不是犯罪者吗？小道具？嗯？外面的警笛声其实是不存在的？知弦姐操纵的？哎？为什么要做这种事……。
　　「真是的，虽然没有什么实际损失，但违法入侵原本可是严重罪行啊……」
　　这么说着，知弦姐把面具摘了下来。露出了面具下的容颜是——
　　知弦姐的，面具。
　　……不对。那是——和面具一样的容颜——
　　『真……真人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　「啊拉，现在才注意到吗？」
　　在所有人愕然的时候，知弦姐优雅地整理了一下长发，然后像是忽然注意到了一般将胸前刺青揭了下来。看来那只是贴纸而已。
　　刚才扮演会长的孩子，以一副混合起惊讶、感动和恐怖——很不可思议的哭脸，吸着鼻子说道。
　　「为、为、为什么，哎、因为、那个、哎、哎哎哎哎！？」
　　「啊拉，真的像小红那么可爱呢。来来来、好好」
　　「哎、哎、哎……嘿嘿嘿」
　　『（高兴起来了！）』
　　原会长的脸埋在知弦姐的胸里非常高兴的时候，知弦姐说了一句「接下来」，将视线盯向我们。
　　「孩子的话嘛，让一百步也是没办法的。……善良的大人是不会不法侵入的」
　　『呜！』
　　我、大叔和婆婆三人汗如雨下。大家都如机关枪般说起各种借口。
　　「老、老朽身体虚弱的孙子是学生会的粉丝，我是从他那里听来的……」
　　「我、我只是因为想在佣兵工作的间隙体验一把纯纯的日常而已……」
　　「我、我——」
　　正打算摘下面具……露出满是旧伤和创可贴的脸来说明。一瞬间，我脑子里各种思绪一闪而过。
　　因为天生容易被人找麻烦，所以度过了一旦拼命反抗就会不知不觉在整天打架的过程中迎来结束的青春时光。我渺小的愿望就只是想能够普通地上学。结果愿望没有实现，学生生活便结束了。对无法回去的时光感到后悔。即使进入社会也依然没有改变的斗争生活。绝望。手中拿着的一本什么都不是的书。我的憧憬的体现。希望。与日俱增的憧憬。希望在碧阳学园度过的、几近疯狂的渴望。意想不到的机会。
　　我勉强将一下子喷涌而出的感情组织成语言，望向知弦姐！传达吧，我的想法！
　　「我在小孩的时候只会打架——」
　　「那又怎么样！」
　　『咿！对不起！』
　　是啊！三人一齐跪倒在地！好可怕！真正的知弦姐果然很可怕！好厉害！总觉得很高兴！但是好可怕！果然好可怕！霸气不是开玩笑的啊！
　　知弦姐像仁王一样站着，训斥我们道。
　　「无论有什么内情，都有能做和不能做的事情吧！」
　　『您说的完全正确。』
　　「真是的，看来我在偶然情况下打从开始就潜入学生会的狂热粉丝中玩玩真是太好了……」
　　『……真是恶趣味……』
　　「闭嘴！」
　　『咿！对不起！』
　　「……根据在警察出现时候你们的反应，可是真的可能把你们交给警察的。不过你们的内心似乎还没有腐败，就饶了你们吧」
　　『呼』
　　我们都松了口气。太好了……没有被警察逮捕就够了。倒不如说，这样的话反倒让斗志更高昂了！好厉害！我现在被真正的知弦姐说教着！好厉害！呀哈，情绪高涨起——
　　「嗯，怎么那么高兴呢？」
　　『是？』
　　「不会交给警察哦。嗯，警察、呢」
　　『……哎』
　　「虽然这么说，但是不会有任何惩罚这种话，可是谁都没有说过吧？」
　　『哎』
　　「接下来，首先让你们为我做些什么呢？」
　　缠绕着实在无法令人想象身为现役高中生的邪恶气质的她微微一笑。
　　所有人的背部流下了大量冷汗。
　　※
　　「KEY，能过来一下吗？」
　　「是？什么事，知弦姐」
　　某天放学后。因为写稿的杂务而和知弦姐两人留下来加班的时候，她轻轻挥了挥手招呼我道。
　　我从桌子对面绕到她的身后，她指着操作的笔记本电脑屏幕说道。
　　「刚才收到了这样的原稿……」
　　「原稿？知弦姐的邮箱地址里？我以外的人发的？」
　　「嗯。……虽然想说的话有很多，先读了再说吧」
　　「好，我明白了」
　　于是，我在她旁边小真冬平时坐的位置坐了下来，简单地看了看原稿。稿子里记录的，是平常的学生会的一己之见……的仿制，粉丝某次线下会的情况。不明就里地读下去，直到最后看到知弦姐本人登场收拾局面结局。这才总算完全明白了。
　　「啊，原来如此，于是知弦姐让他们写原稿送过来吗。」
　　我佩服地把笔记本还给知弦姐。
　　我连这故事背后的真实都能看透。和那些家伙不同，与知弦姐相处时间长的我很清楚。实际上那些家伙完全是被知弦姐巧妙地骗上钩了吧。诱导他们不法侵入学园、抓住弱点、威胁他们写原稿。真像她会做的事。真是黑心。但是，这里面也有「为了因为写得太多非常疲惫的我」这样温柔的内情。嗯，虽然是假的但实际上很像是学生会的故事。
　　考虑到这些不法侵入的家伙们在作品里其实意外还是很幸福的这一点，总的来说不还是以让人欣慰的基调结尾的嘛——
　　「这个、并不是我哦。」
　　「……啊？」
　　「所以说」
　　这么说着，知弦姐将原稿拉到揭开面具露出真面目那一幕那里一指，说道。
　　「这个，并不是我」
　　[[IMG,fc3c2456041780b236e5652034d90e12,810,1200,128881]]
　　「…………那个。」
　　不知为什么心里有一种非常不祥的预感令心跳加快，一滴冷汗从脸颊流过。知弦姐也似乎有一点动摇。我像是要抓住什么似的提出想到的解释。
　　「啊、是啊，也就是说什么，这完全是虚构的，恶作剧一般传到知弦姐的邮箱里的——」
　　知弦姐摇了摇头，打断了我的推理。
　　「我的邮箱地址只有一部分共事的同事知道哦。」
　　「哎，但是那样子的话这又是谁干的……」
　　「邮件正文似乎可以稍微解释这个谜题……」
　　这么说着，知弦姐再次把笔记本电脑屏幕面向我。上面记录着以下内容。
　　知弦小姐，您吩咐的小说我们写完了！这样可以了吗？可是，果然本尊就是不一样啊！最开始的吩咐是让我们写小说，这真的很学生会啊！啊，还想请教一下您给我的邮箱地址中[akatizu]的部分，应该是[akachizu]的错写吧？在发信之前我就注意到了，为防万一我两边都送了一份！（译注：akachizu是红叶知弦罗马音的简写，chi和ti分别是ち的平文式和训令式罗马音的写法）
　　那么接下来我们该做什么呢知弦小姐！您好像说过想要一群可爱的野猫聚集在身边的吧？交给我们吧！我们为了学生会什么都愿意做的！
　　那么，静待下一次工作的吩咐了！
　　『…………』
　　我们两个汗流如注，面面相觑。
　　「知弦姐……真的，没有参加这个吗。」
　　「嗯。另外再说一句，刚才我在意地调查了一下学生会室，发现了不法侵入的痕迹」
　　「……也就是说，这个，无限地，和真实……」
　　「…………」
　　「…………」
　　于是。
　　因为回邮不知为何总是发生错误无法发出，借这个场合在此呼吁一下。
　　伪学生会成员们。你们现在似乎正在盲目跟从，那个人……
　　那个人，不是真正的知弦姐！
　　再说一遍！
　　那个人，不是真正的知弦姐！不是！快逃啊！