　　小红帽被大神吃掉
　　
　　
　　
　　
　　“……赤井同学。”
　　“是，怎么了？”
　　某天放学后，在御伽银行地上支店的亮士一脸严肃地向林檎搭话道。
　　亮士难得地和林檎独处。顺带一提，大神表示“困了想睡觉”，去了地下的休息室。因为没有客人上门，所以她很闲。
　　不，还是有事做的。林檎被爱丽丝小姐拜托，正将从各处收集来的情报输入笔记本电脑。亮士也在整理积累下来的文件。
　　闲话不提，亮士停下手头的工作，一脸认真地对林檎说。
　　“……我想谈谈凉子的事。”
　　在小桃的率领下攻入鬼之岛已是上周的事。亮士趁着和林檎两人独处的机会，下定决心提起之前就一直想弄明白的事情。
　　因为出现了凉子的名字，林檎停下敲击键盘的小手，朝亮士望去。
　　“……那就谈谈吧。”
　　话虽如此，可如果盯着他看害他错乱就麻烦了。所以林檎从亮士身上稍微移开视线。
　　“之前，和小桃学姐一起杀入鬼之岛时的事……”
　　亮士确认林檎已进入收听模式，对她谈起那时发生的事。
　　大神与某个男人一见面就变得奇怪，缠绕在她身上的谎言毛皮差点被瞬间剥掉。
　　因为自己的叫喊，总算是避免了此事的发生。
　　那个男人和大神认识的事。
　　那个男人名叫羊饲士狼的事。
　　亮士巨细靡遗地详细说明了事态的推移。
　　林檎听完事情的经过后，表情严肃地陷入沉思并嘀咕了一句。
　　“……原来如此。怪不得……”
　　林檎作为大神的亲密好友，似乎已经察觉到大神的样子有些奇怪。
　　这几天，大神乍一看好像和平常一样，用拿手的谎言隐藏起真心。但那一招对林檎可不管用。不愧是林檎，居然能看穿大话精大神的谎言。
　　“赤井同学，你有什么头绪吗？”
　　林檎闻声抬头回望。亮士尽管身体一颤，却没有从她身上移开视线。
　　在林檎看来，亮士心中有很多情感正涡卷在一起。
　　不安、恐惧、担心、愤怒等各种情感相互交错……
　　不过，正因为他发自内心地担心大神，所以才会产生那些感情。
　　“……呼，真没办法呢。这可就说来话长了。”
　　林檎看出亮士是认真的，缓缓地开始讲述。
　　过去的事，自己和大神相遇那天所发生的事。
　　很久很久以前，御伽花市有个名叫林檎、外表看起来非常可爱的女孩子。
　　……就是这样，那时林檎还是光鲜照人的初中一年级发生的事。
　　“啊，赤井同学。”
　　班会之后，娇小的初中生林檎在准备回家时被老师喊住。虽说娇小，不过看起来和高中生林檎也没什么区别呢。
　　那个洗衣板萝莉林檎……
　　“是，有什么事吗？老师。”
　　以让人心动的超可爱表情歪了歪头。
　　“大神同学今天不是休息吗？因为赤井同学也住在同一间宿舍，所以想请你把讲义带给她……”
　　女教师被可爱的林檎迷得神魂颠倒，有些过意不去地说道。林檎对女教师露出天真的笑容点点头。
　　“我明白了。”
　　那笑脸就好像不知世间险恶的小红帽一样。
　　……不过，正展开那天使般笑容的林檎心里其实是这样想的。
　　老实说，好麻烦。可是在这里笑着点头接受，也许能提升好感度有利于今后行事。一年级还剩下一半，况且升级后可能还会打交道，在这里卖她一个人情不会吃亏的。
　　……非常精于计算的腹黑思考。林檎果然在初中一年级就很腹黑。
　　而年轻的女教师，却彻底被那个尽管有些粗糙却酷似如今林檎的好孩子画皮所蒙骗。
　　“真的？太感谢了。”
　　女教师因为林檎的可爱而舒缓表情，把手中的讲义递给她。
　　“举手之劳而已。”
　　然后，林檎目送女教师离开，等她走远后嘀咕道。
　　“……那么，大神是那个转校生吧。……只记得她很可怕。因为她初来乍到，所以没接触过，不知是个怎样的人。”
　　明明不了解大神，林檎却满口答应了请求。
　　多么精明的人啊。这丫头将来实在不容小觑。
　　精明的林檎向最后一排靠窗的空位……大神座位旁就座的班上同学搭话道。
　　“那个，我想打听些事情。”
　　“啊，林檎，什么事？只要是我知道的就行。”
　　那位女同学被林檎的微笑感染，也回以笑容。
　　林檎在这个时代已经善于处世。……这丫头将来果然非常危险。不，应该是将来非常安泰吗？
　　“是，那个……你旁边的大神是个怎样的人？”
　　“大、大神？”
　　被林檎这么一问，那位同班同学猛地一颤，露出既困惑又畏惧的表情答道。
　　“那个……其实我也不太清楚。她总是一副不高兴的样子。即使别人鼓起勇气找她说话，她也只是没好气地回上一两句。她好像不打算和任何人搞好关系呢。”
　　“原来如此……谢谢。”
　　林檎回忆起转校时的大神的身影。
　　的确，大神不像是能与人微笑相处的类型。自我介绍时也是板着一张脸——
　　“我叫大神凉子。没什么爱好。”
　　说出这种话。
　　由于她之后也一直散发出让人难以接近的气息，所以转校两周后的现在仍是孤身一人。
　　嘛，正因为大神那样，所以即使接近她也没什么好处。君子不近危墙，林檎也就随大流，对大神视而不见。
　　“……嗯。”
　　林檎用手指戳着脸颊，开始思考起来。
　　林檎脑海中所浮现的，是大神低声咆哮、随时可能扑上来咬人的身影。被咬到的话，被犬牙刺中似乎会很痛。
　　当然，那想象经由林檎修正，做了相当夸张的处理。
　　“……嗯嗯。”
　　刚才请教的同班同学也是一副敬而远之的样子……林檎边想边嘀咕道。
　　“……难道是我太草率了？”
　　林檎感到有些后悔。
　　可既然已经答应下来就没办法了，船到桥头自然直。林檎收拾好书包，踏上了归途。
　　要是被吃掉了该怎么办啊？林檎内心忐忑不安地来到大神的房间。
　　“是这里吧？”
　　根据林檎从宿舍长处打听的情报，因为室友害怕大神而要求换房，所以她独自住在双人房间里。因此，林檎似乎成了被选中的牺牲品。
　　这关于大神的新情报，离她搬来只过了两周……林檎对大神的印象再次向负面修正。具体来说，她想象中的大神已经开始吮吸锐利尖爪上沾染的鲜血。
　　……我说，林檎。那个大神的姿态已经不属于文明人了吧？
　　想象力异常丰富的林檎，在确认门牌后敲响了门。
　　咚咚。
　　“打扰了，请问有人在吗？”
　　她在敲门后问道，不过却没有反应。
　　咚咚。
　　“有人在吗～”
　　还是没有反应。
　　……说起来，听说她是不舒服才没来上学的。
　　林檎想到这儿，咽了口唾沫。
　　……好像有种不祥的预感。
　　大神同学一个人住，就算生病了也无人照顾。然后大神同学就那样……
　　还是说，不舒服不是因为生病，其实是在某处受了枪伤，虽然挣扎着回到家里，却也因此力竭身亡……
　　这、这可不是开玩笑的呢～
　　林檎的想象力果然相当丰富。话说回来，那个大神是不是太暴力了点？从刚才起，林檎想象中的大神就相当脱离常轨呢。
　　“总、总之，还是进去看看比较好。”
　　“嗯，门～”林檎握住门把轻轻扭动。
　　“……门没锁。”
　　必须去找宿舍长借钥匙吗？林檎原本这样想，不过门没锁的话就好办了。
　　“很好！”她鼓足勇气打开门。
　　“那么、总之，打扰了～”
　　林檎慢慢地从门缝溜进屋里。没开灯的房间很昏暗，虽然看不清脚下，林檎的步伐却很稳健。因为这里和林檎的房间的布局相同，所以她即使在黑暗中也能够行动。
　　林檎和大神居住的这个宿舍是御伽学园初高中生居住的学生宿舍。
　　每个房间的布局几乎都一样。进门后有个小玄关，穿过短短几米的走廊后右侧是简易厨房和配套的电冰箱。厨房是为了自炊者而准备的。左侧是洗手间和浴室。再往前走又是一扇门，门后是十坪左右的房间。床铺是双层床，房间里有两扇窗户和书桌，这就是双人房间的基本内部装饰。
　　林檎像非法入侵者一样，蹑手蹑脚地在走廊上悄悄前进。
　　然后，她伸手握住大神应该在内的房间门把。
　　我想想，形容这种时候的词汇……吉凶莫测……吗？怎么说呢，真希望能冒出可爱的东西啊～
　　林檎一边胡思乱想，一边鼓起勇气打开房门。
　　“请问，大神同学在吗？在就回答一声好吗。我不是可疑人物，请不要吃掉我～”
　　然后，悄悄溜进房间的林檎看到的是……在拉紧窗帘的昏暗房间中，独自睡在床上的少女的身影。
　　“呜呜……”
　　也许是在发热吧，少女大汗淋漓，在做梦梦呓着什么。
　　不要紧吗？林檎走上前去，听清了她在说什么。
　　“……为什么……谁也不相信我？”
　　少女好像在梦中畏惧着什么——
　　“我……没有说谎。”
　　和林檎所知的态度凶暴冷酷的少女判若两人。
　　“……相信我……求求你。”
　　她仿佛一触即碎般脆弱，只是一个普通的少女。在她身上丝毫不见平时凶暴的影子。
　　“……谁来……相信我。”
　　从大神紧闭的双眼里流出泪水。
　　“……啊！？”
　　林檎因为出乎意料的光景一时哑然，但她很快回过神来，来到辗转反侧的大神身边握住她的手。她觉得自己必须这样做。如果自己不这样做，眼前的少女似乎随时都会坏掉。
　　林檎温柔地握住大神的手，如同告诉她“不用再害怕了”一般。
　　也许是那份信念传达给了她，大神的手也紧紧地回握住林檎的小手。
　　少女颤抖着握住自己的手。林檎发现少女……大神的这一面才是她的真面目。平时随时会咬人一口的恶狼形象，其实只是这位少女所构筑的虚像。独自一人哭泣的女孩子才是她的真正姿态。
　　林檎这样想着，产生了疑问。
　　为什么要那么做？
　　少女披上狼皮不让任何人接近，总是孤身一人。明明如此脆弱却不依靠任何人……
　　林檎望着情况稍稍稳定的大神的脸庞问道。
　　“你为什么……要说谎呢？”
　　那问题自然无人回答，消散在昏暗的房间之中。
　　
　　
　　从那以后究竟过了多久？从窗帘缝隙中射入的光，可以知道太阳即将下山。
　　也许是被林檎握住手的缘故，大神从刚才起就发出平稳的呼吸声睡得很熟。
　　林檎也尽情欣赏着大神可爱的表情。这孩子是个怎样的人？这孩子在想些什么呢？这孩子喜欢些什么？在她思考这些问题时，时间飞速流逝。
　　然后，林檎发现自己竟然如此心潮澎湃，对“这孩子为何这样吸引自己”一事开始自问自答。
　　外表？她的确很可爱，是块未经雕琢的原石。不过，只是那样吗？
　　性格？根本就没说过话，怎么可能知道。
　　林檎不断这样思考，得出了一个答案。
　　“……原来如此，她和我很像呢。”
　　撒谎、隐藏真正的自己、一个人哭泣……
　　林檎紧紧地用力握住她的手。那只手也无意识地握紧住自己的手。
　　[[IMG,019d7217d9ff8a9c25fd5105699539d2,804,1200,83518]]
　　脸上自然地绽放出笑容。
　　对林檎来说，这也是时隔许久的与人接触。
　　那是非常、非常幸福的时间。
　　但是，那无比幸福的时间却唐突地迎来了结束。
　　“……谁？”
　　大神醒来。林檎露出灿烂的笑容，对睡眼朦胧的大神打招呼道。
　　“我是与你同班的赤井林檎。应该说是初次见面吧？”
　　“同……班……”
　　听到这话，大神因为刚睡醒和发热而昏昏沉沉的脑袋复活了。
　　“为、为什么你会在这里！？”
　　她变回平时的大神，威吓起林檎。
　　“被老师拜托来给你送讲义。”
　　林檎一点也不害怕那样的大神，伸手递出讲义。
　　大神虽然对不为所动的林檎感到不可思议，却还是再次威吓道。
　　“事情已经办完了吧，快出去！！”
　　大神用锐利的眼神瞪着林檎。她露出犬牙，似乎随时会扑上去咬人。
　　那姿势正是平时被大家所畏惧的大神之姿。如果是刚才的话，这威吓大概还能对林檎奏效吧。
　　但是，对现在的林檎——对目睹过大神流泪、感受到她手掌柔软的林檎是没用的。
　　林檎朝面目狰狞的大神露出微笑。
　　“可以是可以啦……不过希望你能先放开我的手。”
　　“啊！？”
　　大神这才发现自己正握着林檎的手，满脸通红地赶紧松开。
　　“放、放开了！快出去！！”
　　“不要。”
　　面对林檎出乎意料的回答，大神一时无言反驳。那张可爱的小嘴根本不可能吃掉林檎。林檎一点也不害怕大神。不仅如此，她甚至还觉得因为突发事件而哑然的大神非常可爱。
　　就这样，林檎已经进入乘胜追击模式。
　　“那么，我来随便做点吃的吧。你想吃点什么？因为我还在练习中，所以做不了太复杂的东西，不过粥之类的完全没问题。”
　　“不，所以说……”
　　面对完全不怕自己的林檎，大神不知如何是好。她是第一次遇到这种类型的人。
　　“好啦好啦，凉子你是病人，请好好躺下。”
　　“凉、凉子！？”
　　林檎把因为被叫做凉子而目瞪口呆的大神押回床上。虚弱的大神就那样一头栽倒在床上。虽然大神想要开口抱怨，不过林檎在那之前已经离开房间，然后又很快返回。
　　“给，湿毛巾。我先把能找到的弄湿拿来了，不要紧吧？”
　　“所以说……”
　　大神仍然想对林檎抱怨……
　　“总之，请先用那个擦汗然后换掉衣服。”
　　林檎果然完全做到充耳不闻。
　　“……听人说话啦，喂。”
　　林檎把大神的话当成耳边风，打开了冰箱。
　　“哎呀，冰箱里怎么什么都没有啊！我去自己房间拿些食材来，要乖乖地等着哟。”
　　她这样说完就出去了。
　　“…………到底怎么回事啊？”
　　干劲十足的林檎像台风一样擅自出现，然后又像台风一样离开。大神只能眼睁睁地目送她走出房间。总而言之，大神完全没有搞清楚状况。
　　
　　
　　“好吃吗？”
　　林檎坐在床前的地板上双手托腮，笑眯眯地问。在床上直起上半身的大神没好气地答道。
　　“……啊啊。”
　　放在大神膝盖上的托盘里装着小锅。里面刚才还盛着冒着热气的热粥。因为是料理修行中的初一生林檎的作品，所以完成度算是差强人意。不过由于大神从昨天起就粒米未进，所以这已经算是美味佳肴了。
　　可是，大神至今也未能理解现状。
　　“那么，你为什么会在这里？”
　　而且还一点也不怕我。大神在心中抱怨道。
　　“嗤、嗤、嗤、嗤。”林檎对大神摇着食指说道。
　　“希望你能叫我林檎。”
　　“所以说，你……”
　　“林·檎。”
　　面对固执己见的林檎，大神让步了。
　　“……为什么林檎会在这里？”
　　“都说了是来送讲义的啊。”
　　“不，那件事已经办完了吧？”
　　“……说起来也是呢。”
　　林檎这时才恍然大悟的样子。
　　“到底是为什么？”
　　林檎面对质问——
　　“那是……”
　　沉思片刻，张开可爱的小嘴反问道。
　　“……为什么呢？”
　　大神的眉间出现皱纹。
　　“…………你是在耍我吗？”
　　“不不，没有这回事。我不过是握住凉子的手欣赏你的睡相，结果不知怎么就到了这个时间。非要说的话，算是捡到流浪狗照顾的感觉吗？嘛，就是用起了母性本能呢。”
　　“……你果然是来找茬的吧？”
　　大神眉间的皱纹越来越深。因为被人称作流浪狗，所以这也是没办法的事。不过，林檎并未在意。
　　“绝对没这回事。”
　　“还有，为什么要叫我凉子啊？”
　　“凉子就是凉子呀。凭我和凉子的交情，用姓来相互称呼也太见外了吧？”
　　“……到底是什么交情啊？”
　　大神一副无话可说的表情。林檎朝她微笑道。
　　“嗯，就我而言，是想和凉子成为朋友的关系。”
　　可是在朋友一词出现的瞬间，大神就像变了个人似的。
　　她露出犬牙低吠般对林檎说道。
　　“我不打算和任何人亲近。”
　　听到这话，林檎心想。
　　果然有什么让凉子顽固地坚持独自一人呢。
　　而且，在噩梦中梦到“什么”的大神所梦呓的是……
　　“……谁来相信我。”
　　那是柔软的大神吐露出的真心，是她在用谎言的皮毛将自己包裹严实时绝不会泄露的大神的心。
　　“赶快给我出去！！”
　　大神狂吠道。在林檎看来，眼前凶猛的野狼只不过是害怕人类的受伤少女而已。
　　“……那是你认真的真心话吗？”
　　林檎露出悲伤寂寞的表情问道。
　　“当然了！！”
　　林檎和大神相互对视了一会儿……林檎深深叹了口气。
　　看来继续待在这儿也是无济于事。
　　不想点对策可不行……
　　“……我知道了。今天我就此告辞。那么，请注意保暖好好休息。”
　　林檎说完便朝门口走去。漆黑混浊的阴湿空气飘荡在她的周围，而且那可爱的面孔上出现好多竖线。……那当然只是大神眼睛的错觉而已。
　　不过，大神在对自己眼中的林檎发出奇妙的呻吟声后，通红着脸含糊不清地低声说。
　　“……谢谢你的粥。”
　　“！！不用客气。”
　　耳尖的林檎脸上顿时浮现出笑容，高兴地离开了房间。
　　那态度的转变之快让大神瞪目。
　　稍后，她咋了下舌。
　　“…………切。”
　　大神对自己最后情不自禁说出的话感到烦躁。
　　可恶，还有留恋吗？我已经决定了吧？我不会和任何人亲近。绝对要变强，要变得即使一个人也不要紧。独自一人的话，就不会留下那种回忆。没错，我再也不想那样了。那种事……
　　“……我是狼。”
　　我是凶狠可怕、让所有人都惧怕的一匹狼。
　　大神“嘭”地倒在床上闭上眼睛。因为填饱了肚子，她很快便进入了梦乡。
　　她的呼吸非常平稳，之后再没有做恶梦。
　　
　　
　　“……那么，为什么你会在这里？”
　　翌日早晨，身体机能恢复的大神来到教室，却发现旁边坐着林檎。
　　“我请人调换了座位。”
　　“不，我问的不是这个……”
　　虽然大神这样说，不过林檎并不在意。
　　“好啦好啦，快坐下。老师就要来了。”
　　“……”
　　大神无言地坐到座位上。
　　“啊，我还没打招呼呢。早上好，凉子。”
　　“啊、啊啊。”
　　林檎以完美的笑容对大神说道。面对那美丽的笑容，大神也情不自禁地作出回应。
　　大神很快注意到自己回了话，板起脸来。……算了，只要无视一段时间她就会自觉没趣的。大神这样想着冷静下来。
　　不过，那就是一切的开端。林檎在学校里形影不离地紧跟大神。不管是教室还是特别教室，当然连去厕所也是一起。不过当林檎准备两人共处一室时，大神还是把她赶了出去……应该说，这怎么能共处一室啊。
　　就这样，林檎原因不明的接近攻势持续了一段时间。虽然大神也想设法反击，不过显然是林檎技高一筹。她轻易就被夺走主导权，让人牵着鼻子走。比方说……
　　
　　
　　例一  体育课时
　　“一起来做柔软体操吧。”
　　“……我一个人做，不用了。”
　　“那么，首先是我在下面。”
　　“喂，听别人说话啦。”
　　班上的同学都躲在远处旁观那完全不搭调的两人。实在是非常奇特的组合。而且无论怎么看，都是娇小可爱的林檎掌握着主动权。
　　林檎硬是踮起脚去挽大神的肩膀……顺便性骚扰。她装出活动身体的样子，将小手紧贴在大神的身体上。
　　“……哇啊，凉子好纤细呢。身体明明很结实，可是又没有丧失女孩子的柔软……”（手打：但是胸都变成肌肉了……）
　　“不准评论！！还有也不准碰！！”
　　“好啦好啦，又不会少块肉。”
　　林檎明明是初一生，却像个大叔。
　　
　　
　　例二  中午休息。
　　“啊，对了对了，我今天给凉子做了便当。你刚刚大病初愈，要摄取营养才行。”
　　随着午休铃声的响起，林檎笑着说道。
　　“不需要。我会去买面包吃的。”
　　“人家难得做的……”
　　林檎手上拿着便当，脸上的笑容一转，变得泫然欲泣。
　　“……”
　　“呜呜。”
　　“……啊，真是的，我知道了。”
　　大神最终认输。
　　“推荐是炒鸡蛋，这可是我的自信之作。”
　　林檎若无其事地递出便当。看来她已经掌握了“大神操纵法”。
　　林檎明明才初中一年级，却是个厉害的策士。
　　
　　
　　例三  放学后
　　“那么，一起回去吧。”
　　“……”
　　大神无视林檎。准备回去。
　　“啊，请等一下。”
　　林檎自顾自地站到大神身旁走了起来。
　　“……不要跟来。”
　　大神对一副理所当然的样子走在自己身边的林檎说。
　　“只是偶然走在一起罢了。目的地都是一样的吧。所以说，偶尔也会有这种事的。”
　　“……”
　　“啊，明天的便当想吃什么？”
　　林檎明明才初中一年级，脸皮却非常厚。
　　
　　
　　于是，大神一连几天都如此这般被林檎缠着不放。
　　然后，林檎成为跟踪狂的第三天放学后。
　　“……那么，你打算跟着我到什么时候？”
　　即使离开学校后走上完全不同的道路，林檎也是紧追不放。大神一脸无奈地问她。
　　因为大神今天有事没有直接回家，所以偶然方向一致的说法是讲不通的。
　　“直到我厌倦为止。嘛，我只是擅自跟着凉子而已，请不要在意。”
　　“就算你不在意，可我在意啊。你给我马上消失。”
　　大神冷冰冰地说道。
　　“怎、怎么这样，好过分。”
　　林檎再次泪眼婆娑。那模样的确非常可爱，能够激起人的保护欲。
　　与两人擦肩而过的行人看到那情景，都对大神投以责备的目光。
　　“……”
　　“抽泣啜泣～”
　　“……”
　　“呜呜～”
　　周围的视线好刺眼。
　　“…………啊，真是的，我知道了。随便你吧。”
　　大神最终放弃，叹着气这样说。果然从那时开始，大神就对可爱之物没辙呢。
　　“好，我会的。话说回来，凉子到底要到哪儿去啊？”
　　“跟来就知道了。”
　　大神一副“不想和你废话”的样子，把林檎晾在一边。
　　“那就是抵达时的乐趣呢。”
　　可是，林檎果然脸皮很厚。
　　“……真是个不服输的家伙。”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　大神就此结束交谈，朝前走去。
　　
　　
　　被林檎尾随的大神来到某栋建筑前。
　　“……拳击训练馆吗？”
　　林檎仰望写着“熊田训练馆”的招牌。
　　“没错。”
　　“凉子，你难道在减肥吗？”
　　林檎问大神。
　　女孩子去拳击训练馆。通常大概会这样考虑吧。
　　但是，大神却否定道。
　　“怎么可能啊。”
　　非常遗憾，初中生的大神别说多余的脂肪了，就连必要的脂肪都没有。（手打：比如胸部，或者胸部，还有胸部）因为几年后依旧如此，所以现在当然也是一样。
　　大神一边回答林檎，一边走进训练馆中。
　　“早。”
　　林檎非常自然地跟着大神走了进去。
　　“打扰了～”
　　果然要跟来吗？大神看着林檎心想。老实说，希望她现在就回去。
　　“……总之，你先坐到那边的参观者椅子上。要是觉得无聊随时可以回去，应该说，马上给我回去。”
　　“知道了。但是我不会回去的！”
　　林檎果然……以下略。
　　
　　
　　“参观吗？小姐。”
　　也许是初次进入拳击训练馆很稀奇的缘故，林檎坐在椅子上四处张望。眼前突然出现的墙壁吓得她瞪大了眼睛。
　　墙壁的真身是这间训练馆的主人，熊田先生。他是个受到有名的漫画影响戴着眼罩的麻烦大叔。（从这时起就已经戴上了毫无意义的眼罩呢。）
　　林檎一边饶有兴趣地打量这个秃头胡子眼罩大叔，一边回答。
　　“是的。我是跟着凉子来的。”
　　“凉子的朋友吗？”
　　“我是这么希望的……”
　　面对熊田的问题，林檎表情落寞地答道。
　　“……嘛，谁叫凉子总是那个样子呢。”
　　熊田露出苦笑。
　　“就是啊。可是，总觉得像那样大声咆哮不让任何人接近实在太可惜了。如果凉子能可爱地笑笑，一定会更可爱的说。”
　　“是啊。她总是一脸想不开的表情，从来都没笑过。”
　　在他们这样交谈时，大神穿着T恤和短裤从更衣室里出来。
　　她稍稍瞥了一眼和熊田先生说话的林檎，开始准备运动。
　　“那么，凉子是从什么时候起来这里的？”
　　“啊，她是八月里过来的……大概一个月之前吧。突然说什么要变强找上门来。虽然一开始把她赶了回去，但因为她非常诚恳地拜托，最后还是拗不过她。其实她很努力的。那样的小姑娘居然想要变强，究竟发生了什么就不清楚了……”
　　熊田有些含糊其词。
　　“她有那么努力吗？”
　　“啊啊，相当努力。几乎每天都来。因为她的身体还没打好基础，所以我也有嘱咐她不要太拼命啦。”
　　“可是，凉子三天前发热病倒了。是不是疲劳积累太多了？”
　　熊田一听，马上生起气来。
　　“……所以这三天才没有来吗？劳累过度病倒……那丫头，除了这里以外还有在另外训练呢！！”
　　熊田满脸怒气地朝大神招招手。
　　“喂，凉子。”
　　“什么事，熊田……”
　　“叫我老爹！！”
　　熊田先生是个不喊他老爹就会生气的麻烦大人。
　　“……什么事，老爹。”
　　“哦哦！……喂，听说你发热病倒了。”
　　“哎。”
　　是你告的密吧。大神朝林檎瞪去。林檎则扭过头装作不知。大神为了隐瞒自己生病的事，特地这几天都没来训练馆，可结果还是完全暴露了。
　　大神眼看瞒不下去，只得老实交代。
　　“……身体稍微受了点风寒。”
　　大神有点心虚地这样解释。熊田一脸认真地对她说。
　　“凉子……除了这里，你还另外有在锻炼身体吧？”
　　“那是……”
　　大神想要辩解，不过熊田先生打断了她的话。
　　“我说过的吧，在身体打好基础前不要太拼命。”
　　“……是的。”
　　“我还专门为你做了训练计划吧？你没有遵守那个吗？”
　　听到这话，大神直视熊田，握紧拳头喊道。
　　“可是我想要变强啊！！”
　　那身影是追求强大、犹如凶猛野狼般的姿态。
　　不过……在林檎看来，大神的那副模样，只不过想要从“什么”那里逃走罢了。她只是借超出极限的身体锻炼来沉迷于某件事中，想要借此来忘记其他的某些事。
　　“那完全是本末倒置。过度锻炼的话，在变强之前你会先搞坏身体的，无论什么事都要有限度。即使恰当的锻炼没问题，做过头了也只不过是毒药而已。”
　　熊田耐心地教导大神。可她还是不死心地请求道。
　　“可是……”
　　“没什么好可是的！！”
　　熊田先生终于忍不住对死缠烂打的大神吼起来。
　　……在数年后的阿通学姐报恩事件中，大神喊出了同样时代错误的台词。看来大叔就是原因呢。
　　这个暂且不提，熊田对吓得愣住的大神说道。
　　“我说，凉子。就算焦虑也是于事无补的。如果这么简单就能变强的话，就没有会辛苦了吧。力量是一点点踏实积累起来的。一朝一夕就能拥有的东西，是会简单折断的。难道说，你想要得到的就是那样的强大吗？”
　　大神听了那话……
　　“……非常抱歉。”
　　咬紧牙关，一脸消沉地低下头去。
　　“……凉子，即使不去在意你也的确在变强，我再怎么说也是职业的训练师。你就尽管放心好了，我会让你变强的。”
　　大神使劲点点头。
　　“你明白就好。”
　　熊田把他那粗糙的大手放在大神的头上。
　　“……凉子，我现在不会问你为什么这样想变强……等你哪天在心里整理好了，再来告诉我。我会等着你的。”
　　熊田那张可怕的脸上露出豪爽的笑容，这么说道。
　　“……是，非常感谢。”
　　大神再一次深深地低下了头。
　　
　　
　　傍晚，只有两人的回家之路。
　　默默前进的林檎看着走在前面的大神，唐突地问。
　　“凉子，你一直都在按照那计划训练吗？”
　　林檎一直在观察大神的训练，运动量相当惊人。运动白痴的林檎绝对连一半都完不成。
　　“……啊啊。”
　　大神依旧冷冰冰地回答道。
　　但是林檎很清楚。尽管露出一张苦瓜脸，大神还是在配合自己的步调。她们两人的身高相差甚远，如果以普通步调前进，林檎应该只能在后面尽力追赶才对。
　　还有其他事也是。一旦林檎露出悲伤的表情，大神就算扭过头去也会悄悄窥探她的反应。她虽然嘴上抱怨不停，却既没有赶走林檎，也没有自己逃走。大神只要全力奔跑，马上就能甩掉林檎的。
　　林檎是这样看大神的——
　　真正的凉子是个温柔的好女孩。
　　凉子居然会那样努力想要变强……
　　林檎明知不会有回答，却还是打算开口提问时……大神突然停了下来。
　　“咚。”林檎撞到大神背上。
　　“哇，怎么突然……”
　　林檎从成为眼前墙壁的大神腋下探出头一看，发现有个少年被三个小流氓给缠住。从他的制服来看，是自己学校的学生没错。
　　“哎呀……总之，先逃走去叫警察吧。”
　　林檎见此情景，打算采取安全稳妥的行动。……不过，大神却说出奇怪的话。
　　“林檎，你先回去。”
　　“哎？”
　　林檎反问道。可是，大神没理她突然大喊一声。
　　“喂，你们在干什么！！”
　　“哎哎！！”
　　林檎吓了一跳。初一的小姑娘，去挑衅貌似高中生的三个男人。这根本不是正常人会做的事。林檎仰望大神的面孔，怎么说呢……她是认真的。
　　“啊？”
　　小流氓们朝大神望去。
　　少年瞅准机会拔腿就跑。虽然他的行为有些卑鄙，不过我们先不谈这事。流氓之一发现少年逃走。
　　“啊、喂……逃掉了。”
　　“要追吗？”
　　“算了，好麻烦。那么，小姐你有什么事？”
　　流氓A问道。大神则用尖锐的目光瞪着流氓们。
　　林檎看着存心找茬的大神慌了手脚。
　　啊啊，这可该怎么办呀。
　　就算大神受过训练，一个小女孩也根本不可能打赢的。
　　可是，大神把林檎的纠结抛在一边，在做着恶意的大甩卖。
　　“不要年纪老大不小的，还做些丢人现眼的事。”
　　听到大神的发言，流氓们的气氛顿时变得险恶起来。
　　“……这家伙是怎么回事？”
　　“我们被小瞧了吧？”
　　“必须让这样的小鬼知道世间的严酷才行呢。”
　　火上浇油得太过分了！！林檎一下变得面无血色。
　　可是，大神并没有停止。
　　“有本事就放马过来啊！！”
　　大神取下制服的红色领巾卷在手上，向流氓们发起进攻。
　　呜哇，开玩笑！！麻烦了！该怎么办啊！！
　　大神的拳头打在位于最前方的流氓A脸上……可是，流氓A只是稍微摇晃了一下。
　　“这、这个臭女人！！”
　　流氓A恼羞成怒，使劲朝大神挥拳打去。
　　“凉……”
　　林檎差点喊出声来……不过她总算忍住了。就算现在叫喊，也只会毫无意义地引起注意而已。现在……林檎趁着大神吸引住流氓跑到拐角处，就挥着手大喊道。
　　“警察先生，这边！！快点快点！！”
　　当然并不是真的有警察在。这只是聊胜于无的必杀桥段攻击。
　　用没有挥动的另一只手拨打110才是本命。一旦虚张声势无效，她就打算以“已经打电话报警了哦！”来吓跑流氓们。
　　流氓们看到不知何时消失的林檎在远边边喊边挥手的身影……
　　“切，快撤吧。”
　　见势不妙落荒而逃。
　　流氓们作鸟兽散去。林檎见状说道。
　　“……哎呀，没想到真的管用呢。”
　　林檎一边在电话里向警察连连道歉，一边朝大神跑去。
　　大神的样子真是惨不忍睹。右眼红肿，鼻子流血，膝盖也被擦伤，在被制服遮住的地方应该还有大量的淤青。
　　“真是过分！！居然打女孩子的脸！！”
　　林檎非常气愤。可是，大神却毫不在意地问道。
　　“警察呢？”
　　大神的嘴里似乎也破了，说起话来直皱眉。
　　“那当然是假的了。……没想到居然真的管用。”
　　“……是吗？”
　　大神说着站起身，拍了拍裙子上的污迹。
　　“附近应该有个小公园，总之先去那里吧。”
　　“不用了……”
　　大神抬起胳膊准备擦擦口鼻……
　　“这怎么行啊！！”
　　“去公园了！！没意见吧！？”
　　“啊、啊啊。”
　　大神被她气势汹汹的样子吓了一跳，老实被林檎拖走了。
　　
　　
　　两人来到公园。林檎让大神在椅子上坐下，自己去取水。
　　她先用打湿的手帕擦去大神脸上的血迹，然后把手帕洗干净，让大神将其敷在右眼上。
　　大神虽然痛的直皱眉头，不过还是默默地接受了。林檎问她。
　　“为什么要那样乱来？凉子你可是女孩子……”
　　“……那是我的自由吧。”
　　不但被救而且还接受了治疗。这虽然让大神有些不好意思，可是说起话来还是冷冰冰的。
　　“凉子！！”
　　“什么啊。”
　　面对愤怒的林檎，大神闭上了嘴。
　　林檎竖起眉毛，满脸怒气地瞪了大神一会儿后……突然变得泫然欲泣。
　　“……人家心脏吓得都快停止了。去挑衅三个高中生，乱来也得有个限度吧。”
　　“……”
　　“凉子明明是女孩子。”
　　“……”
　　“绝对很奇怪的。”
　　“……”
　　大神默默地听着林檎的说教——
　　“……和你没关系吧。”
　　突然站起身结束了交谈。她把敷眼的手帕丢给林檎，就那样转身迈出脚步。
　　林檎对大神的背影低声说道。
　　“……相信别人啦。”
　　“什么。”
　　一听到这话，大神马上转过身来。
　　“你……”
　　为什么会知道那个……大神露出犬牙，上前逼问林檎。
　　“……给你送讲义的那天，凉子哭着这样说过。”
　　不过，林檎却直视面目狰狞的大神毫不退缩。
　　“所以我是知道的。凉子其实是个害怕寂寞的女孩子……”
　　林檎把丢过来的手帕再次按到大神红肿的右眼上。
　　“我通过这几天知道了。凉子是个非常温柔的女孩子。……可是凉子却……”
　　林檎凝视大神的左眼问道。
　　“凉子，……你为什么这么想要变强呢？”
　　“……吵死了。”
　　大神虽然嘴上这么说，却后退了一步。可是林檎紧跟而上，向前迈出一步。
　　“凉子，……你为什么这么想要变强呢？”
　　“……吵死了，给我闭嘴。”
　　面对文静却充满魄力的林檎，大神再次向后退去。不过林檎再次上前一步，两人间的距离丝毫没变。
　　然后，林檎说出了剥开大神毛皮直指核心的一句话。
　　“凉子，你为什么……要这样说谎呢？”
　　“……我说了你很吵吧！！”
　　因为那决定性的一句话，大神抓住了林檎的胸襟。
　　“别开玩笑了！我才没有说谎呢！！我是大神凉子呀！！强大、粗暴、被人惧怕……”
　　大神露出犬牙，狠狠瞪着林檎……
　　“……而且也是大骗子呢。”
　　大神一时语塞，但还是拼命挤出话来说。
　　“……你给我差不多一点。不然……”
　　“你会吃掉我吗？”
　　“……”
　　“呵呵，那一点也不可怕啦。因为……”
　　林檎温柔地笑着。
　　“我早就被凉子给吃掉了。被可爱、坚强、帅气、容易害羞又怕寂寞的大灰狼给简单地一口吞掉了。”（注：典故取自《小红帽》。）
　　林檎说完，好像想起什么似的闭上了眼睛。
　　第一次去隐藏真心凉子的房间时，我认识了真正的凉子。
　　啊啊，这孩子和我很像。
　　为了保护自己而撒谎，在无人知晓的地方独自哭泣。
　　可是，她又不像我。
　　不像为了得到周围人的庇护而八面玲珑，为了讨人喜欢假笑的我。
　　林檎伸直腰，再次缩短和大神间的距离。大神的脸已经近在咫尺。
　　“对我而言，凉子想要独自努力的身影太耀眼了。可凉子独自努力的身影也显得很悲哀。所以我才会被你吸引，才会想和你亲近。没错……所以我才想成为凉子的朋友。”
　　林檎用自己清澄的眼眸窥视着大神的眼睛。
　　大神细长而清秀的眼中映出的是怯色。
　　是的，大神在害怕，害怕那仿佛能看穿自己内心的双眼，害怕那会暴露自己怯弱的双眼。
　　“……切，你在说什么莫名其妙的话啊。”
　　胆怯的大神一边虚张声势，一边从林檎身上移开视线。
　　“你在害怕呢。不过那也是没办法的事。如果凉子再次遭到背叛的话，是没法独自振作起来的。明明已经决定要独自活下去，要是在这里握住别人的手，就没法再忍受孤身一人。”
　　大神对林檎叫道。
　　“……不要说得好像你知道一样！！”
　　“正因为知道，我才会诱惑你。因为知道，我才会说‘让我们成为朋友吧’。不管周围有没有人，我和凉子都不会改变。如果没有人在身边相互依靠，那份温暖是无法传递的。即使像我一样靠虚伪的笑容和大家友好相处，那也和孤身一人没什么区别。”
　　[[IMG,5edbcbdb75ba3a95bd3c31c375c0fb64,808,1200,90904]]
　　林檎用左手触碰大神的脸颊。
　　“我和凉子一样，却又完全不同。但正因为如此，我们才能相互理解、成为朋友。”
　　就像握住因梦魇而流泪的大神的手，给她以温暖时一样。
　　“再说，我已经被牵过手了。已经在那天知道了凉子手掌的温暖。所以说，我既不会离开凉子，也不打算离开。
　　没错，我被凉子夺走了心……无论发生什么。被吃掉的我都会留在凉子身边的。”
　　然后，林檎用她娇小的身体抱住大神，温柔地说。
　　“所以，凉子也对我……可以只对我一个人不用说谎哦。可以在我面前哭泣。可以在我面前变得柔弱。……没错，只有在我面前可以不用再去努力。不管发生什么，我都不会背叛凉子……”
　　从任其摆布的大神眼中意外地滴落泪水。
　　“……可恶。”
　　大神被林檎抱在怀中，低声嘀咕道。
　　“……我已经决定要变强了。”
　　“是的。”
　　“……本打算变得一个人也没问题的！！”
　　“是的。”
　　“可是……可是……”
　　“是的。”
　　“……可恶”
　　林檎用她娇小的身体，一直拥抱着流泪的大神。两人在夕阳照耀下伸长的影子没有分开，以一个整体融入夜幕的黑暗中。
　　然后到了第二天，大神在自己房间被敲门声吵醒。
　　“什么啊……一大清早的。”
　　大神因为刚刚睡醒，稍微有点不高兴。今天周六学校休息，所以她打算一直睡到中午的。
　　“……来了。”
　　大神眼神凶恶地打开玄关的门，看到的是……
　　“你好，凉子。感觉怎么样！？我感觉超级棒哟。”
　　不知为何心情绝佳的林檎。大神一边挠着脑袋，一边打了个大哈欠。
　　“呼哇哇哇……是林檎啊。大清早的兴致真高呢……话说回来，那些行李是怎么回事？”
　　站在门前的林檎手上提着两个大包。
　　“从今天起我就在这里住下了。啊啊，已经得到了宿舍长的许可了。应该说，她非常高兴呢。”
　　大神的房间明明是双人房，却只有她一个人住，而且至今没有愿意与她同住的人。宿舍长对此也伤透了脑筋。
　　这时林檎提出要和大神同住的申请，简直就是雪中送炭呢。
　　“还有其他行李，希望你能帮帮忙。”
　　厚脸皮的林檎笑眯眯地这样说。
　　“……哈，知道了。”
　　“那么，今天要开我的欢迎会。”
　　“喂喂，自己开自己的欢迎会算什么啊。”
　　面对和往常一样的林檎，大神一脸无奈地长叹一口气，又露出了小小的微笑。
　　
　　
　　大神和林檎就那样开始了共同生活。
　　一起欢笑一起生气，两个人上学两个人游玩，偶尔吵架又和好，热热闹闹非常快乐。不过也许是过往经历的缘故吧，大神依旧最讨厌视而不见，并在各处路见不平拔刀相助。因为林檎她的身边，所以也必然地作为搭档大显身手。可是，林檎并不认为自己像大神那样只要锻炼就能变强，而是做着自己力所能及的事……也就是入手电击枪之类的武器；为了保存对手的弱点或是作为获得情报的手段，装备并熟悉操作摄像机、电脑之类的电子产品。此外，她也充分活用了自己好孩子画皮下的毒性。
　　然后随着不断解决各种问题，大神和林檎不知不觉间，已经在御伽花市的某些地方成为小有名气的存在。被行长看中的两人遭到挖角，成为了御伽银行的成员。
　　
　　
　　就是这样，舞台再次回到御伽银行地上支店。
　　“……嘛，就这样我和凉子成为朋友，开始一起生活。”
　　林檎骄傲地挺起她那平坦的胸部。
　　亮士正对林檎，一脸认真地听她讲述。正好故事告一段落，他提出从刚才就很在意的问题。
　　“……那么，这和我的话有什么关系呢？”
　　无论怎么想，那都和大神举止异常的理由毫无关系，也没出现似乎和大神渊源颇深的羊饲之名。
　　“呵呵呵。”林檎对提出疑问的亮士一脸得意地笑道。
　　“没什么关系。我刚才只是在炫耀自己和凉子有多么亲密罢了。”
　　现在判明，林檎花了整个短篇的篇幅来炫耀自己。吊足别人的胃口，结果就这样啊。你的性格非常不错呢。
　　亮士因为太过失望而浑身脱力。越是认真就摔得越惨。
　　“……这样啊。”
　　尽情炫耀过的林檎把亮士抛在一边，显得非常愉悦。
　　“呵呵呵呵。不过呢，从现在起就要谈正事了。”
　　“……实在是太长了……说真的。”
　　是啊，这个故事已经到尾声了。
　　“那是我和凉子开始一起生活的第一个夜晚的事。”
　　林檎表情一下变得严肃。
　　“成为朋友的我和凉子在床上聊了很多事情。喜欢的东西、讨厌的东西、从家人一直是狗派还是猫派之类无关紧要的事，真的谈了很多。而最后谈起的是……过去的事。”
　　林檎说完注视亮士道。
　　“所以，我也知道凉子和森野话中出现的男人之间发生的事。那才是凉子变成现在的凉子……成为说谎狼少女的原因。”
　　林檎表情变得更加严肃，慢慢开口说道。
　　“说到发生了什么事……”
　　亮士紧张地咽了口唾沫。
　　可是，林檎突然摇身一变，可爱地用食指按着嘴巴说。
　　“……那是秘密。”
　　被搪塞过去的亮士猛然摔倒在地。
　　“……赤、赤井同学？”
　　“应该说，我觉得那事不能由我说出来。必须由凉子来说才行。……不过，我觉得固执己见的凉子不会那么轻易说出来就是了。”
　　“……说的也是呢。”
　　亮士沮丧地点头同意。如果能简单让大神开口的话，他也不会来找林檎商量。
　　“不过……即使如此，我还是希望森野能让凉子开口。如果能够赢得凉子发自心底的信赖，她应该就会说出来了。”
　　“……信赖。”
　　“别看凉子那个样子，她也是女孩子哟。比方说那头长发，虽然本人说是顺其自然，剪掉很麻烦什么的，但那其实是凉子无法彻底舍弃作为女孩子的部分。为了变强，那头长发其实只会碍事哦。
　　……没错，真正的凉子不是粗暴惹人讨厌的野狼，只是单纯的女孩子而已。正如森野你所看穿的那样，是个非常温柔、可爱。努力着的普通女孩子……”
　　林檎说完认真凝视起亮士。亮士虽然被那视线吓得一颤，却靠气力抑制住了发作。
　　“所以森野，请你努力磨练自己的男子气概。凉子遇见我后坦率了一些……但我所能做的只有这些。凉子依然是说谎的野狼。
　　那是因为……凭我是没法保护凉子的。”
　　林檎看起来寂寞又有些不甘心地露出苦笑，看着自己娇小的手掌。
　　林檎很娇小，即使客气地说发育也不怎么样。就算林檎能拯救大神的心，她也无法从所有降临的恶意中彻底保护大神。
　　“我无法保护柔弱的凉子，所以她现在仍在继续说谎……凉子是不被保护就无法生存下去的人。而那样做的结果森野已经很清楚了。虽然谎言的毛皮已被多次打破千疮百孔，可凉子仍然拼命地继续与谎言为伴。”
　　林檎将大神从孤独中拯救出来。如果没有林檎，大神现在大概还是孤身一人。不过那对林檎来说也是一样。
　　大神和林檎的关系，是彼此舔舐伤口的关系。因此大神才会无法脱下皮毛。彼此依靠中存在着力量。
　　所以林檎在等待。……等待自己以外看破大神谎言的人，以及应该能够温柔脱去大神皮毛的人。
　　“凉子所需要的，是能够代替谎言彻底保护自己的强者，是能够包容接受自己一切的强者。只要有那样的人在，凉子就能脱下千疮百孔的谎言皮毛。”
　　听了林檎的话，亮士稍作思考后回答。
　　“……所以要磨练男子气概吗？”
　　“是的。请你变得强大，比任何人都要强大。”
　　林檎说道这儿，舒缓表情对亮士使了个眼色。
　　“不过……我觉得森野是没问题的。我其实是很看好你的哟。”
　　“……是吗？我知道了。不管凉子和那个男人之间发生过什么，我都已经决定要保护凉子了。另外，虽然现在还不行，不过我保证一定会成为能够接受凉子一切的男人。”
　　亮士一扫平日的废柴样，以男子汉的表情表明决意。
　　了不起。主人公就是要这样才像话呢。
　　“就是那股干劲。那么……为了表扬森野的决心，我来告诉你一件非常好的事。”
　　“是什么？”
　　林檎不知为何脸上泛起红晕。
　　“那是那之后的事。……两人迎来的第一个夜晚，我们亲密地在狭窄的床铺上聊了很多话题。谈话不知何时中断，两人的距离逐渐缩短。我们知道了，彼此心中的寂寞。在昏暗的房间里，我们为了抚平那寂寞而在床上彼此相拥。”
　　……气氛好像变得诡异起来。该怎么说呢，粉红色的空气？
　　“然后我投身于凉子柔软的身体中，紧贴她光滑柔顺的肌肤，用手拂过凉子那犹如未开花蕾般未成熟的身体，轻柔缓慢地想要拨开花瓣……”
　　林檎突然开始讲述起会让男生寝食难安的女生间的秘事。亮士咽了口唾沫，伸长耳朵洗耳恭听。在那青春期凶猛的身影上，完全看不到刚才的主人公面孔呢。
　　“然后，怎么了！？”
　　亮士呼吸急促地问道。不是吧，真的一点影子都不剩了。
　　“呵呵呵呵，客官你也好这一口呢。然后，我和凉子……
　　‘啊，林檎，住手！！’
　　‘你的身体不是这么说的哟。……你瞧，都这么……’
　　‘啊、啊……啊啊！’
　　‘呵呵……凉子，你好可爱呢。’
　　然后，我终于到达了谁也没有到达过的……”
　　砰
　　“好痛！！”
　　正当故事在某种意义上即将达到最高潮的时候，从林檎的后脑传来强烈的冲击。敲打林檎脑袋的当然是……
　　“什什什什什什什什什什什什什什……”
　　当然是大神。看样子她不知何时从地下的休息室上来了。
　　“你们在搞什么！！应该说，林檎你在说些什么呀！！”
　　大神满脸通红地狂吠道。林檎则冷静地回答。
　　“我和凉子的爱情故事。”
　　“几乎都是捏造的吧！！”
　　“真没礼貌！也有事实的。应该说，到中间为止都是事实。”
　　“什么！就、就算如此，这也不是可以随便宣扬的吧！再说了，为什么我会被林檎‘攻’啊！！”
　　“可是，让我当‘受’实在说不通吧。基本上我都是‘攻’啦。再说的详细一点，就是强攻！哎嘿！！”
　　“你得意个什么劲啊！！”
　　面对“咯咯”笑得合不拢嘴的林檎，大神气得直挠头。
　　“哇——啊——真是的！！”
　　亮士看着大神那副模样，向林檎问道。
　　“……那么，到哪部分是真的呢？”
　　林檎面对那问题……
　　“呵呵……那要保密。”
　　发自内心地愉快微笑道。
　　
　　
　　那就是被大灰狼吃掉的小红帽……
　　“呵呵呵呵～”
　　“什么啊，林檎。感觉好恶心呢。”
　　“凉子，今天想吃什么？”
　　“啊？今天轮到我做饭吧？”
　　“因为我心情非常好，所以今天我来做。”
　　
　　
　　……现在也在大灰狼的肚子里。
　　
　　
　　“到底发生了什么事？我只从你对亮士开始讲奇怪的故事那里听起，完全是一头雾水。”
　　“呵呵呵呵，那要保密。不过一言蔽之的话……男生真的很善变呢。当然，还差得远就是了。”
　　
　　
　　姗姗来迟的猎人是个废柴，想要打败大灰狼看样子还遥遥无期。
　　
　　
　　“果然还是不明白。”
　　“呵呵呵呵，就是说我非常、非常喜欢凉子啦。”
　　“什么啊。”
　　大神因为林檎的话变得面红耳赤。
　　就这样，小红帽和大灰狼今天也亲密地生活在一起。
　　可喜可贺可喜可贺。
　　
　　