　　
　　
　　
　　
　　大神目击了严肃的地藏的秘密
　　
　　
　　
　　
　　“有委托了哦。”
　　放学后敲响御伽银行地上分店的门走进去的，是个不知该说是稳重还是成熟……给人一种甚至在这种形容词之上的近乎枯萎的少年。换言之就像个欧吉桑的男生。
　　少年脸上的表情也与他给人的印象完全吻合。不知道是不是不舒服，还是平常就喜欢皱眉头，少年一脸阴郁的表情。
　　嘛，先不管这个少年给人的印象。
　　“来了来了！”
　　总之林檎先微笑着出来迎接。而亮士则是和往常一样准备饮料，大神和平时一样大剌剌地坐在沙发上将话题直接引入工作方面。
　　“我是二年B组的花咲，希望借助你们的力量。”
　　“……花咲？”
　　这名字好像在哪儿听过呢？大神歪着头思索着。看着这样的她。林檎说明道：
　　“是棒球社的种子选取手吧。”
　　“哦哦！这么一说我也听过。”
　　大神似乎也想起来了。实际上，花咲那黝黑的皮肤和久经锻炼的身体以及和尚头都很容易让人联想到棒球社……不过她对那方面的运动没兴趣所以忘记了。不愧是大神啊。
　　“果然很有名呢，连凉子都有所耳闻。花咲学长虽然是二年级生但是在球场上几乎所向无敌，而且看外貌也知道应该是很受欢迎吧？虽然过度成熟的欧吉桑气息与和尚头让魅力大打折扣，但还是进入了御伽学园先生的前10名呢。此外，由于几乎没有花边新闻，让人怀疑有Homo倾向，所以在喜欢那方面的女生中间可是超有人气的哦。而且他的Battery（注：棒球比赛的投手和捕手组合）犬塚学长是个微弱的纤细美少年，所以被凑成一对了呢。”
　　“犬塚……啊啊，那个人啊。”
　　大神的表情有些微妙。
　　顺带一提，犬塚是小桃的仆人之一。（参照第二卷）
　　话说林檎的毒舌哪怕是对委托人都毫不留情啊。嘛，不过她也是看人的。
　　实际上，花咲也没有生气的样子。
　　“……本人就在面前，说话也请适可而止吧。”
　　“呵呵呵呵，失礼了。……那实际是怎么样的？”
　　“我喜欢女生。不过现在专心于棒球所以还没打算和别人交往。性欲我自己处理就好。”
　　花咲还真是充满男人味呢。说处理性欲这种话的时候也没有丝毫脸红，而是刚进房间时一样皱着眉头。
　　“听到这么直接的回答还真让人害羞呢，是吧，凉子？”
　　“……别把问题丢给我。”
　　看着面色微红的林檎，大神一脸嫌恶地说道。
　　林檎咳嗽了一声后调整理情绪，继续道：
　　“话说你知道我们系统的运转方式吧？”
　　“是的。”
　　“我知道了。那么请说。”
　　既然知道的话就好办了。林檎催着对方赶紧说出问题。
　　“啊啊……事情是这样的，我是一个人住，但是最近家里发生了很多不可思议的事。”
　　花咲仍然那副皱着眉头的表情说道。虽然看起来要把他的浓眉毛皱起来需要不少力气，但果然只是他的习惯性动作吧。
　　“嗯～也许是灵异现象。……是吧，凉子。”
　　“哦？哦。”
　　林檎眼底带着暗示将话题丢给了大神。大神不自然地有些口吃。
　　真是的，林檎还真喜欢欺负大神啊。
　　亮士看着两人的样子，满脑子都是问号。而林檎愉快地说明道：
　　“凉子被设定为害怕幽灵这种摸不到的东西的逞强型女生哦。”
　　“什么设定啊？！”
　　大神满脸通红地怒喝道。不过红脸毫无疑问是因为害羞。嗯～真可爱啊！满足地看着大神这种表情，林檎随后重新转向花咲。
　　“不过啊，我们也曾经有向灵感比较强的人放贷，那这次就派这方面的人出马怎么样？”
　　但是林檎的提议被花咲否定了。
　　“不，虽然是有些不可思议，但似乎并不是灵异现象。”
　　说着，花咲继续皱着眉头讲述起自己屋子里发生的怪事来。
　　“大约是在两周前……我回家发现家里好像有别人来过的痕迹。这不是我的心理作用。”
　　“会不会是你父母来给你扫除了什么的？”
　　“是啊，那桌子上排的整整齐齐的色情书刊……”
　　大神和林檎你一言我一语地道。
　　“不，不是的。我向父母确认过了。而且你们所说的书我通常都是放在书架上的。毕竟是一个人住嘛。”
　　“哎呀，跟森野一样啊。”
　　“为什么突然出现我的名字啊！”
　　听到讨厌的话题里出现自己的名字，亮士慌张得有些不自然。看着这样的亮士，林檎的眼底闪烁着奇怪的光。
　　“唉～我可不知道你书架上的色情书刊里某一页某个长得像凉子的纤瘦型姐姐被不自然地折起来了哦。”
　　“这是什么话啊！！”
　　亮士遭受重击。
　　“是雪女老师说的哦。”
　　亮士的房间似乎被雪女随意侵入并狩猎过了。顺带一提，雪女是亮士的阿姨，也是他所住房子的房东。
　　“我的隐私权在哪里啊？！”
　　“谁知道呢。在了解这个年纪少年的行为并活用到作品上这个崇高的目的面前，这种东西还不如一张纸呢。”
　　雪女是向少女们贩卖梦想的小说家，所以经常会为了作品主题作出如此暴行。……不，不对，这种无论怎么想都是扼杀少女梦想的行为，应该只是她本人的个人兴趣吧。
　　“如果这么不想被人看到的话，就藏好一点嘛。”
　　“那个，在家的时候谁会那么注意啊！所以才会放在书架上啊。”
　　看着语无伦次的亮士，林檎总算是勉强接受了。
　　“啊～也就是说因为周围没有其他人而肆无忌惮了吧～”
　　大神犹如看见什么脏东西一样斜睨着超级外强中干的亮士。
　　“哼，诶～～”
　　“不是啦……那个。……不要这样看我啊！！”
　　在大神冰点以下的目光中，亮士顿时溃不成军。果然是个胆小鬼呢。
　　“算了，毕竟是这个年纪的男生嘛，没办法。”
　　根本不管是因为自己的话造成了这种情况，林檎一脸开心地打圆场道。果然是相当坏心眼呢。
　　“…………我们继续刚才的话题好吗？”
　　这时，终于觉得他们已经脱线的委托人——花咲插嘴道。
　　“啊，请讲。”
　　“好的。因为我是棒球社的，所以一般都是在社团活动结束后才回家，所以似乎是从早上去到学校到我傍晚回来为止这段时间有人侵入了我的房间。而且那个侵入者什么也没偷就离开了。”
　　“……会不会只是你多心了？”
　　稍作考虑后，林檎问道。
　　“我这个人比较刻板，所以会在同一个地方放同样的东西，一旦东西被动过我马上就会知道。因此我确信有人进过我房间。”
　　“嗯～真的什么都没拿吗？”
　　“是啊，没有丢失任何东西。不过侵入的等级却是逐步上升的。”
　　“逐步上升……那个侵入者做了什么？”
　　林檎歪着头可爱地问道。
　　“一开始只是进屋摸摸东西的程度，第二次就开始做打扫了。”
　　“……打扫吗？”
　　突然出现“打扫”这个感觉与现在的话题格格不入的单词，连亮士也立刻回过神来。
　　“是打扫哦。虽然我平常也有认真扫除，但又被那个人打扫得一尘不染。对方似乎很擅长这方面的事情呢。”
　　的确是不可思议事件，但是和大神他们想象的完全不同。
　　“而且，最近居然开始做料理了。”
　　多么家务万能的侵入者啊。大神嘀咕道。
　　“…………还真是便利的家伙啊。”
　　“……这种精灵不是在国外才有的吗？”
　　“嗯？……哦哦，你是说Brownie吗？的确是那种感觉呢。”
　　顺带一提，Brownie是会趁家人不在的时候做家事，北欧与英国家庭都梦想得到的妖精的名字（注：Brownie，愿意是“核桃巧克力饼”）。
　　“啊啊，说起来，之前提到的色情书刊，那个侵入者也有翻过的样子。因为摆放的位置有变动所以我马上就知道了。”
　　他用和亮士截然不同的坦然神色说道。果然无论怎么看都很有男人味啊，花咲同学。
　　“那个，我总结一下。”
　　林檎在稍作考虑后，总结至今为止得到的情报。
　　“那个正体不明的Brownie侵入了花咲学长家做扫除和做饭并且看色情书刊？”
　　“就是这样。”
　　大神和亮士无言地互看了一眼。
　　“……”
　　“……”
　　完全搞不懂。
　　林檎的内心也和两人一样。但是她没有表现出来，而是以营业用的微笑开始了交易。不愧是专业的呢。
　　“那么您要委托我们什么呢？”
　　“虽然这个侵入者是给我带来的方便，但我还是觉得这样下去不太好，而且不得不在意。我想知道就是谁并让他住手。”
　　这不是方便不方便的问题吧？
　　虽然心里这么想着，但相当敬业的林檎脸上的笑容依然丝毫未变。不过一开始的毒舌功夫现在应该发挥不出来了吧。
　　“我知道了。如果您的委托是这个的话我想没问题。那么此外您还有什么线索吗？”
　　“附近也没有目击者，要说线索的话几乎是没有……对了，那家伙很擅长做饭，料理很美味。”
　　花咲说出了如此大胆的发言。……不，与其说是大胆，不如说是奇怪吧。
　　“…………你居然把那个不知道是什么奇怪家伙做的东西吃掉了啊？”
　　“是啊，很好吃。似乎也没有放毒。”
　　看着呆呆的林檎，花咲仍然以那副皱着眉头的表情回答道。
　　“话说，你出门有上锁吗？”
　　上锁和没上锁其性质完全不一样，这一点很重要。
　　“有锁。不过对方好像用了什么方法打开了。”
　　“难道那位Brownie有钥匙？”
　　“不可能。备用钥匙也在我手里。也没有把钥匙借给过别人。不过……如果有人暗中制造了其他钥匙我就不知道了。”
　　林檎可爱地用食指戳着脸颊陷入了深思。
　　“那么，应该是私下配了钥匙或是用铁丝开锁了。”
　　“不管怎么想都不是外行人呢。”
　　“嘛，毕竟普通人是不可能撬门或是偷配钥匙进别人家的呢。”
　　的确。
　　就这样，林檎根据所得到的情报决定了方针，向大家说道：
　　“我知道了……那么您觉得在您的房间里安装摄像头如何？不过如果安在普通的地方的话总觉得会被发现的呢。”
　　“毕竟对方每天出入都没有目击者啊。”
　　“看来是个非常细心的人。万一被发现的话一定不会再来了吧。”
　　林檎的担心获得了其他两人的赞同。毕竟对方的行动和目的都还是个谜，担心也是当然的。
　　“是啊。虽然也可以利用森野的薄弱存在感做埋伏，但也正如他所言，可能会有万一。一旦发生这种情况的话，无法预测会发生什么样的事。虽然能够就此抓住对方，但万一的万一遇到危险就麻烦了。毕竟被逼到绝境难保对方不会狗急跳墙。所以我觉得还是用摄像头比较好。”
　　亮士那存在感薄弱、能够融入四周等待猎物的猎人能力虽然有用，但不知道这次的对象是不是一根筋的人，所以林檎绝对采取相对安全的策略。
　　“还是在把握住Brownie是怎样的人之后再决定怎么行动吧。”
　　“这也行，我以前也装过摄像机。不过内容全部被删除了。嘛，因为借到的只是普通的摄像机，虽然有藏起来，但很容易就被发现了。”
　　“……这样啊。不过这次安装小型的隐蔽摄像头应该就没问题了。话说那个人是每天都会来吗？”
　　“啊，基本是每天。不过对方好像掌握了我的行程，只要我没有社团活动的话就不会来。说起来，有朋友来访的时候也不会来呢。”
　　“还真是个小心谨慎的人啊。……那么，就趁棒球社休息的时候安装好摄像头吧。虽然平时也可以，不过恐怕会被不法入侵者察觉。当然，如果你比较着急的话，深夜安装也可以。”
　　“不，我并不太着急。”
　　“那就这么决定了。”
　　于是，为了这场喜剧……或者是悲剧而面色微妙的大神等人这样说道，然后花咲家的Brownie事件拉开了序幕。
　　在收到花咲委托的五天后，大神他们装好了隐藏摄像机。而现在已经是第二天的放学后了。大神和林檎和亮士的三人组正在看着摄像机所拍下来的影像。同为一年级组的浦岛不在。话说浦岛由于只要是美人的话就无不从命，所以经常是不顾学年的分组被人便利地使唤着。
　　不过这次他不在的理由并不是这个。就在大神他们准备出发时，浦岛被乙姬拖进了休息室，所以就把他丢下了。不过这次没他在应该也没问题就是了。
　　总之，大神他们无视了浦岛死命恳求他们带走他的表情。人啊，总是会有情非得已的时候。
　　此外，内藏高性能麦克的无线式小型摄像机接收调试器和其他普通高中生不应该有也不可能有的东西，这方面也低调一点为好。
　　“话说如果那个人要来的话也应该来了吧。”
　　“嘛～要做饭或扫除的话不快点来时间就不够了说。”
　　“棒球社的练习结束时间是七点，现在已经快四点了，考虑到花咲学长的回家时间的话已经只有三小时了啊。”
　　现在三人所处的地方是花咲房间的隔壁。因为刚好有向这家的主人放过贷款，所以就强制性地借用了。三人在这里凝视着显示花咲房间景象的林檎的电脑屏幕。
　　花咲的屋子是单间学生公寓。是个从玄关可以直接看到全屋模样的狭窄房间。屏幕中所呈现的景象倒是井井有条。家具的配置，桌子的角度，书的排列，各种小东西都摆放得井然有序，完全传达了花咲本人的严谨作风。
　　在这样监视了花咲的房间二十分钟后，还是没有任何人出现的样子。大神很快就腻了，已经在别人家里躺下了。
　　之后又过了十分钟，就在三个人觉得今天应该不会来了的时候……门边忽然响起了咔哒咔哒的声音，因为房间很小，声音只可能是玄关发出的。
　　“来了吗？”
　　原本懒洋洋地躺着的大神在听到声音后也猛地爬了起来。
　　那咔哒咔哒的声音毫无疑问是开门声。
　　“果然是没有制造备用钥匙而是撬门呢。”
　　林檎根据声音判断道。
　　在咔哒声持续了一段时间后，终于响起了“哒”的一声开门声。
　　“……打开了。”
　　“很快啊。好像已经习惯了的样子。”
　　“嘛，毕竟已经入侵过很多次了嘛。”
　　交换了这几句话后，三个人都咽了一口唾沫屏息等待着看入侵者究竟是谁。
　　然后，门缓缓地打开了……………………进来的是一位少女。
　　狭长的眼睛给人很深的印象，怎么看都是个感觉认真而坚强的少女。似乎是刚放学，身上还穿着水手服。不过不知道是不是御伽学园的学生，制服没有经过加工，仍然保持着原态。……但是，不知为何，明明是夏天却穿着长袖衣，裙子也很长，简单来说就是冬装。由于穿着长筒袜，所以能看到的只有脸和手的肌肤。一眼看去，少女就是一个模范的冬季优等生，但是，其中脖子上的红色围巾和系在团字头上的红色丝带很是引人注目。
　　这个看起来像是优等生的不法侵入少女用很锐利的眼神扫视着房间……
　　“呜啾！”
　　她发出了与外貌不合的奇怪叫声后一下子跳上了床，并就这样抱着被子把脸埋了进去，滚来滚去，滚来滚去，滚……
　　见状的大神瞠目。
　　“……林檎。”
　　“怎么了？”
　　“这是什么？这看起来就让人羞耻得要死啊！”
　　就像是偷窥到了这个优等生少女的秘密的感觉，过度的羞耻让大神面红耳赤。
　　“嗯～像是思春期呢，青春暴走的感觉吧？”
　　林檎也面色微红，有些坏心眼地说道。
　　屏幕中的少女还在翻滚。
　　“哈呼～”
　　似乎在做深呼吸，将怀里被子的味道深深吸进鼻子的样子。之前认真的优等生感觉荡然无存。
　　看着这一切的亮士终于挤出了声音。
　　“……完全暴走了啊。”
　　怎么说呢，是让人不知道该微笑着默默注视，还是该阻止她的光景啊。少女应该也没有想到自己的丑态会被人看到吧。只能说是个悲剧。
　　少女就这样翻滚了一会后，终于回到了现实。
　　面颊微红。似乎也发现了自己的失态呢。
　　随后，少女从带来的购物袋里拿出食材放进冰箱，开始打扫起房间来。虽然刚进门时感觉她神情有些严肃，但现在确是一脸幸福。
　　……不过，在做书架的扫除时，她的手忽然停住了。目光停留的位置……正是色情书刊的放置处。
　　“……”
　　少女以及其可疑的态度环顾四周，然后用颤抖的手取出了书看了起来。一脸认真，不时还点点头。面颊微红的样子倒是很可爱。偶尔还模仿彩图中的女优姿势。
　　不过也只陶醉了一会儿……在看到某页胸部特别突出的女优照片后，少女看着照片摸了摸自己的胸，然后在摄像头所拍到的画面上非常明显地垂下了肩膀。
　　看着这些，林檎终于从喉咙里挤出了一句话。
　　“……凉子。”
　　“…………不许说！”
　　不知道为什么，林檎和大神在看到这个画面后明显地沮丧了。大概是产生了共鸣吧。同病相怜的家伙们呢。
　　“呜呜……”
　　因为无情的现实而暂时陷入了低落情绪的少女很快就重新振作，继续翻看起来。不对，现在不是做这个的时候！她似乎想起了更重要的事似的，开始着手准备做饭。并且在做饭的间隙继续扫除，动作非常娴熟，甚至因为兴致高涨而哼起歌来。
　　“哼哼哼～哼～”
　　很快，料理完毕。将食物盛到盘子里后还做了装饰。随后将做饭时制造的垃圾放进垃圾袋里，一手提着走到玄关附近，又回头扫视了房间一眼……
　　“唔啾！”
　　又再次跳上了床。似乎相当恋恋不舍呢。
　　在尽情地翻滚之后，少女整理好了被子，环顾整洁的房间后，终于带着满足地表情点了点头，走出门去。
　　一直看到最后，林檎无言地切断了电脑的电源。
　　这几乎让人想哭的映像让众人皆无话可说。
　　
　　
　　短暂的沉默后，终于回过神来的大神一行人回到了御伽银行地上分店。他们将借用的房间还给了原本的主人后，怀着晕眩般的微妙心情回去了。
　　“…………我说，那家伙究竟想做什么？”
　　大神口中的那家伙当然是指之前的不法侵入者Brownie少女。
　　“不，总觉得好像看了什么不该看的东西似的。”
　　亮士苦笑道。虽然她自己也有不对的地方，但自己和她相比不过是五十步笑百步罢了。
　　“真是的。……嘛，总之，既然穿着我们学校的制服，那就应该是我们学校的人，先找找看吧。”
　　林檎开始从笔记本电脑里搜索学生的情报。屏幕上迅速闪过女生的照片。她一边用鼠标滚动画面一边从一年级生开始仔细浏览。
　　“……啊，有了。”
　　她发现了刚才青春爆发的少女。
　　屏幕上显示的，正是那个会发出呜啾的怪声抱着被子翻滚的少女。
　　不过照片上的她散发着凛然而严肃的气息，完全不像是同一个人。
　　“二年A组。名字是地藏亚美。班级委员，没有所属的社团。性格是严肃认真的优等生。不喜欢让日光照到肌肤，所以夏天也穿着长袖。”
　　“原来如此。”
　　的确，感觉是那个奇怪的少女……没错。但是……
　　“为什么，那个严肃的委员会撬别人的门呢？”
　　“嗯～她的备注栏里写着本家是锁匠哦。所以应该会开锁吧？……不过我可不觉得这是优等生的特技。”
　　“是啊。”
　　倒不如说，就算不是优等生也不会有这种特技吧？
　　“不过话说回来……严肃的班级委员放学后的秘密。但就字面而言倒是挺萌的……”
　　不过秘密的类型太特殊了，与其说是萌不如说是羞耻。
　　“嘛，总之明天先叫地藏学姐出来问个明白吧。”
　　林檎对于今天的事做了结束语。
　　
　　
　　第二天午休时间，通过广播将地藏叫到了御伽银行地上分店。
　　“突然叫我出来是为什么？我既没有向你们贷款也没有委托你们什么。”
　　果然如情报中所说的一样，是个凛然严肃认真的委员感觉满满的少女啊。不过……凛然归凛然，严肃归严肃，认真归认真……现在看来却越发可怜了。
　　“地藏学姐，非常抱歉忽然叫你来，是我们有事找你……”
　　老实说林檎也难以启齿。
　　不过想到接下来的话也就没办法了。毕竟，看到了几乎可以说是令她一生耻辱的画面啊。
　　林檎，大神和亮士都是一脸为难。
　　“那个……虽然很难启齿……”
　　就连林檎也因为怜悯而吞吞吐吐起来。
　　“我们是收到了花咲学长的委托。”
　　听到花咲两个字，地藏顿时有了反应。
　　“……花咲？”
　　“是的。委托内容是：似乎被人侵入了自己房间，由于太在意这一点而拜托我们调查。”
　　闻言，地藏脸上顿时血色尽失，当场石化了。
　　“所以前几天，我们征得了花咲学长的同意后，在他的房间里安装了隐藏摄像机。”
　　石化的地藏脑子里关于昨天的记忆苏醒了。
　　叫着“呜啾”扑到别人床上翻滚。叹息着“哈呼～”深吸被子的气味，认真观看色情书刊，模拟书中女优的姿势，和照片中的人比较胸部大小后陷入沮丧，在回家的时候再一次“呜啾”着在床上翻滚……
　　僵硬的地藏面色惨白无言地站了起来……就那样向出口走去。见状，林檎慌忙叫了起来。
　　“凉子！”
　　“哦，哦！”
　　大神连忙一把拉住了地藏。而此时的地藏早已经将之前的凛然之势抛到了九霄云外，只顾哭着尖叫道：
　　“让我死！拜托让我死！”
　　痛哭流涕。
　　不行的。绝对不可以让人看到。那种丢脸的傻瓜模样居然被人看到了。太丢人了。真的太丢人了。
　　应该说，因为已经超越了耻辱的界限，反而血色尽失面色惨白。
　　三个人想要安慰这样的地藏，毕竟如果真有人因此去死那就不得了了。
　　“总之你先冷静一下。为这种事去死也不是你的本意吧？”
　　“是啊！只有活着才能遇到好事啊。”
　　“没错没错！虽然的确是有点……”
　　啊，大神一不留神说了多余的话。
　　“呜啊啊啊啊，你们杀了我好了！！”
　　地藏哭得更悲惨了。
　　“啊啊我开玩笑的！！所以不要哭了啦！”
　　然而地藏根本不顾众人的安慰仍然自暴自弃地大哭着，不久不知道是不是彻底自我放弃了，索性像个孩子一样坐到地上嚎啕起来。
　　“呜呜……”
　　三人在怎么拼命劝慰也没用，地藏还是抽抽噎噎地哭泣着。看着这样的她，林檎安慰道：
　　“放心吧，看过那个录像的就只有我们在场的三个人而已。”
　　闻言，地藏一下子抬起头来。
　　“真、真的吗？”
　　“是啊，花咲学长还没有看到哦。”
　　听到大神的话，地藏露出了稍微安心的表情。
　　“……太好了。”
　　“嗯，作为同性的我也实在是看不下去……”
　　这是林檎作为女人的慈悲。绝对不是要结成什么贫乳同盟哦？！真的哦。
　　“谢、谢谢！！真的非常感谢！”
　　地藏以充满感激的眼神对林檎深深地行了一礼。感觉似乎是绝处逢生了一般。
　　但是，要不要告诉她，花咲学长已经注意到侵入者又看色情书刊了呢？不，林檎不打算说。今天的林檎还真是温柔呢。
　　果然是贫乳……
　　“吵死了！！”
　　“？？”
　　突如其来的吼声让地藏浑身一颤。
　　“啊啊，没什么。那么，如果你不想这段录像被看到的话，我们就只将不法侵入并做饭、扫除的人是地藏学姐你这一点告诉花咲学长了哦？”
　　“那，那个……”
　　“怎么说也不能连这一点都隐瞒吧。”
　　闻言，地藏顿时心灰意冷地低下了头。
　　“…………是。”
　　而大神看着这样沮丧的地藏，问道：
　　“但是你为什么要做这种事？”
　　“是啊，完全搞不懂啊。”
　　明明撬门入侵，在做完家务后就回去。这样完全莫名其妙的行动的理由，大神和亮士都是一头雾水。这时，带着一副亲切面具的林檎插嘴了。
　　“如果可以的话能告诉我们吗？知道缘由的话我们也许能帮你呢。”
　　大神将坐在地上的地藏拉了起来，而林檎则劝她坐到沙发上去。
　　不过，这种提议等同于利益交换。趁此机会，林檎打算向地藏卖个人情。不过，倒也不是全无善意的。当然，也不是完全出于善意就是了。
　　“那是……”
　　地藏在短暂的犹豫之后，说了句“既然都被你们了解到这种地步了”……然后以此为理由开始说了起来。
　　
　　
　　～～～地藏的回想～～～
　　
　　
　　那是个阴雨绵绵的梅雨之日。
　　“……麻烦了。”
　　放学回家忽然遇上下雨的地藏暂时在附近的店门口避雨。
　　做事严谨的地藏一般都会确认天气预报，然后带上折叠伞。但是偏偏今天忘记了。刚好又遇上了突如其来的大雨，所以就逃到这里来了。
　　被打湿的衣服夺走了体温，地藏咯咯地打着冷战。
　　“……好冷啊。”
　　怎么办呢？如果这样感冒的话……就在地藏准备冒雨跑回家的时候……
　　“喂。”
　　“呀？！”
　　忽然响起的声音吓得地藏跳了起来。
　　那声音的主人，正是刚好路过的花咲。
　　花咲似乎没有在意地藏那奇妙的反应，继续说道：
　　“你的伞呢？”
　　忽然被男性搭话而陷入混乱状态彻底僵硬地地藏没有回答这个问题。不过，花咲似乎也并不在意。
　　“我真是问了个蠢问题呢，如果有带伞的话也不会到这里来避雨了。”
　　地藏满脸通红地继续石化，唯一的动作就只有眨眼了。
　　看着这样的她，花咲改变了问题。
　　“…………要伞吗？”
　　地藏还是一动不动。她完全没有领会他的意思。
　　拿着巨大的黑色蝙蝠伞的花咲在稍微考虑了之后……
　　“嗯。……那YES的话就眨一下眼睛，NO的话就眨两下。明白了吗？”
　　吧嗒。
　　“那我问了。你想要别人打伞送你回家吗？”
　　吧嗒吧嗒。
　　“那这把伞借你。”
　　吧嗒吧嗒吧嗒。
　　地藏连续眨巴了几次眼睛。完全不明白她要表达什么。
　　当然，花咲也不明白。
　　“…………你知道自己被淋湿了吗？”
　　吧嗒。
　　“…………是犹豫要不要借不认识的我的伞吗？”
　　吧嗒吧嗒。
　　“…………是讨厌不认识的男人借伞给你吗？”
　　吧嗒吧嗒。
　　“…………你认识我吗？”
　　吧嗒。
　　“那就是说你知道我的县预选赛日期接近了？该不会是担心我的身体吧？”
　　…………吧嗒。
　　“原来如此。我知道了。不过你的担心完全是杞人忧天。淋淋雨什么的就算是温和的锻炼了。所以，这个借给你。”
　　吧嗒吧嗒。
　　“怎么说也被我看到了，要我就这样丢下你不管会让我很不爽的。”
　　说着，花咲强行将伞塞进地藏手里，然后打算离开……但是却被拉住了。回头一看，只见僵硬地地藏正拉着他的制服。他一回头她又不动了，只有眼睛滴溜溜地转动着。
　　“…………”
　　“…………”
　　无言的两人。唯一的交流手段只有眼神。
　　她的眼睛的确在诉说着什么。
　　“………………你是说不需要多余的关心吗？”
　　吧嗒吧嗒。
　　“不是吗？”
　　吧嗒。
　　花咲嗯了一声陷入了思考……
　　“…………啊啊，原来如此，你在想怎么把伞还给我吗？”
　　吧嗒。
　　“你把它带到我们班就行了。如果不去教室的话，那放到棒球社的休息室也没关系。那我回去了。”
　　吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒。
　　就这样，花咲留下僵硬的地藏，离开了。
　　
　　
　　～～～回想结束～～～
　　
　　
　　“原来如此。”
　　听完后，大神嘀咕道。
　　“原来是报恩啊。…………不知道为什么，报恩的家伙总是一些有着奇妙行动力的人呢。”
　　“是啊。”
　　三个人脑海中不约而同地浮现了手拿扫把乱舞的女仆阿通。
　　“但是，为什么会采取这么迂回的方式？”
　　不知道是不是稍微冷静一些了，地藏又恢复了最初的优等生模式。
　　对于这个问题，地藏微微皱了皱眉头，随后回答道：
　　“我…………其实不擅长与男生打交道。”
　　“是吗？”
　　“是啊，和男生单独相处的话就会僵硬，或是硬撑着摆架子。总之就是没办法好好说话。”
　　闻言，林檎和大神叽叽咕咕地开始耳语起来。
　　“……很像某个人呢。”
　　“不过只限定于男性的地藏学姐还比较好吧。”
　　“……我无话可说。”
　　某人无奈地说道。
　　“作为啰嗦的委员，身边几乎没有男人接近。也只会用事务性的口吻说话。嘛，虽然也不能否认严肃的那一面也许是秉性所致啦……”
　　果然地藏的认真和严肃是与生俱来的。
　　“因为这样，虽然好歹是把伞还给他了，却没办法当面和他道谢……”
　　“所以因为遗憾而决定用另外的方法报恩？”
　　“是啊。”
　　地藏点了点头。不过林檎却注意到了一点。
　　“但是，看起来与其说是报恩，不如说是给人你喜欢花咲学长的印象呢。”
　　闻言，地藏的反应非常戏剧化。
　　“没、没有那种事！这、这这这这只是纯粹的感谢……”
　　“感谢的话会发出‘呜啾’的声音扑到床上打滚么？”
　　“呜。”
　　“会发出‘哈呼’的声音抱着被子深呼吸么？’
　　“那、那是……”
　　“会一边唱歌一边做饭么？”
　　“那个……”
　　地藏坐立难安，目光闪烁。明明只是试探性的一问，但她这种态度已经将自己的心情暴露无遗了。
　　林檎苦笑着对地藏道：
　　“你现在的反应已经暴露了哦。这样的话，我就知道你为什么趁花咲学长不在的时候偷看他的色情书刊了，是想借此了解他的喜好吧？如果不是这样的话……”
　　林檎看着地藏，意味深长地道。
　　“……如果不是这样的话？”
　　“如果不是这样的话……那地藏学姐撬门入侵别人家熟读色情书刊就是单纯的变态了。”
　　“没。没错！我喜欢花咲同学！！所以看色情书刊是为了了解花咲同学的喜好没有错！！”
　　地藏以惊人的气势承认了。果然是没办法被人当做不法侵入看色情书刊的变态吧。
　　“而且我才没有熟读！！”
　　这也是作为少女绝对不能让步的部分。
　　“不过啊！”
　　大神看着这样的地藏说道：
　　“既然你喜欢花咲学长都到了这个地步，为什么不直接告白呢？”
　　“我怎么可能做那种事！！”
　　地藏满脸通红地叫道。
　　“……撬门入侵可是犯罪哦，这样你都不觉得害羞吗？”
　　“貌似是个有着奇妙贞操观念的人呢。隐藏肌肤也是因为这个理由吗？”
　　“原来如此，被人看到肌肤也会害羞吗？”
　　看着脸色一阵青一阵白的地藏，三人你一言我一语地道。
　　“……咳。总之，事情我们大致了解了。接下来怎么办？你想我们帮你对他当面道谢吗？比如请花咲学长吃一顿美味的大餐什么的，这样的话应该不坏吧？”
　　“是吗！”
　　一听到大餐，地藏顿时发出了高兴地叫声。
　　“嘛，多少能带来一些正面印象吧。”
　　“花咲学长也应该会改变想法吧？”
　　一般说来，不法侵入并随意翻看色情书刊的人怎么想都只会给人负面印象……不过，如果是花咲的话搞不好会有不错的感觉。毕竟他的委托原因也并不出于困扰而只是有点在意而已，毫无疑问也是个怪人。
　　“那么差不多也该向花咲学长报告委托完成了。不过该怎么做呢？虽然可以替你美言几句……”
　　“啊啊……呜呜……”
　　地藏在考虑了一会后低下了头。
　　“我知道了，拜托你们了。”
　　她似乎终于鼓起勇气承认这个事情了。
　　
　　
　　“…………就是这样，非法侵入者和侵入动机都清楚了。”
　　放学后，大神等人对来到御伽银行地上分店的花咲报告了调查结果。
　　“……原来如此。我记得是有借伞给她过。”
　　仍然皱着眉头的花咲说道。
　　“不过……还是无法理解她为什么会做出那种行为。”
　　啊～这倒也是……大神理解花咲的疑惑……不过……
　　“不管怎么想，现在是我受的恩惠比较大吧？不过是借伞而已耶，没必要做到这种程度吧？”
　　听到花咲的话后，大神“诶”地愣住了。
　　似乎，花咲所无法理解的地方与常人有些不同。一般不是无法理解被人撬门加非法侵入吗？
　　果然，花咲也是个奇怪的人啊。而对于如此奇怪的花咲，林檎说明道：
　　“还有，花咲学长所借伞的那个人不仅对你有无比感激之心，还有在此之上的心情。”
　　稍作考虑后，花咲对林檎问道：
　　“……虽然我不太明白，但你是指恋爱感情吗？”
　　“这一点你还是直接问她本人比较好。……是吧，地藏学姐？”
　　说着，林檎向躲在隔壁房间的地藏说道。闻言，地藏扭扭捏捏地红着脸走了出来。
　　“啊啊，嗯。”
　　“是吗？”
　　花咲仍然是一成不变的皱着眉头的表情。
　　“没错。……我、我对你有好感。”
　　虽然浑身僵硬，但是地藏还是认真地看着花咲说道。
　　这恐怕是她一生一世的告白吧。……不过，花咲立刻回答道：
　　“是吗，不过我并没有任何恋爱的感情哦。”
　　“呜呜。”
　　似乎是难以承受这过度直接的语言，地藏顿时按住了胸口。
　　虽然，这是理所当然的结果。
　　毕竟，两个人正经地见面才不过两次吧？第一次是借伞，今天是第二次。花咲不可能对她一见钟情吧。毕竟互相都不了解。
　　……嘛，虽然地藏通过看色情书刊知道了花咲的“性趣”就是……
　　就这样，被理所当然的结果打击到的地藏咔哒咔哒地碎了一地。瞥了一眼这样的她，花咲淡淡地说道：
　　“……不过，倒是对你很有兴趣呢。料理很美味。那是既考虑到了营养均衡，也考虑到了品尝者的心情才能做出的食物。而且托你扫除的福，房间变得非常干净。就跟我之前所说的那样，你的报恩有点太过头了呢。”
　　“不，那个没什么。是因为自己想做才做的。”
　　“不过只是借把伞给你就换来如此报答倒让我很惶恐，你有什么希望我为你做的事吗？不然的话我过意不去。”
　　“怎么会……”
　　不知所措的地藏似乎没想过之前林檎所说的具体应该怎么做，纠结地拨弄着手指。
　　随后，就像是被人逼迫一般，地藏终于“啊”了一声，下定决心问道：
　　“什么都可以吗？”
　　“嗯。”
　　花咲皱着眉头点了点头。
　　而由害羞的满脸通红开始转变为僵硬的面色惨白的地藏，终于拼死叫了出来。
　　“那、那请和我约会！”
　　“我知道了。”
　　花咲毫不犹豫地答应了。
　　“那么，请在决定要怎么约会后告诉我。还是由我这边制定计划比较好呢？”
　　“不，那个就不麻烦你了……”
　　“那就由你决定去哪里好了。去你想去的地方也没关系。”
　　“我、我知道了。”
　　“此外，因为我有社团活动，所以希望尽量配合一下我的时间。”
　　“啊，好的。”
　　虽然进展非常僵硬，但地藏却完全没有在意。
　　“我还有社团活动，就先告辞了。”
　　决定好了之后，花咲就离开了。
　　
　　
　　被留下的地藏在一段时间内处于无法回到现实的状态……但随后就陷入了恐慌。
　　“………………怎怎怎么办啊？！我根本没有约会过啊！！”
　　当然，没有丝毫严肃优等生的形象。现在的她只是个恋爱中的少女而已。
　　大神和林檎终于看不下去了。
　　“那你还对他说‘请和我约会’？”
　　“就是说啊，还说不擅长对付男人，结果竟然说出这种话呢。”
　　在两人斜睨的目光中，地藏独自慌乱地思考着。
　　“这种情况是应该去游乐园吗？动物园？电影院？”
　　恋爱中的少女地藏拼命活动她那优等生的大脑寻找着答案。
　　“对、对了！避孕用具……”
　　不过她优等生的大脑里究竟装了些什么就不得而知了，居然得出了这样的问题。
　　“怎、怎么办！！”
　　在经过一番匪夷所思的思考后得出重大事项的地藏大叫道。闻言，林檎按着额头插嘴道：
　　“…………你什么都不做也可以。话说地藏学姐你觉得第一次约会会进展到什么地步？”
　　“不，但是男人……”
　　地藏红着脸扭扭捏捏地道。虽然这副样子的确是恋爱中的少女……不过似乎还加入了其他成分。具体来说，“恋”和“变”这个词本身就长得很相似吧？（注：“变”在日语里有奇怪的意思。）
　　如此奇怪的地藏，究竟是出于成长环境还是单纯无法接近男人还是其他理由呢？总之似乎有着奇妙的男性观。
　　“……但是这种事情应该是结婚以后才能做的吧。”
　　而且还有着带着微妙古风的贞操观。嘛，也许是多方面的影响才造成的吧。
　　“如果要孩子的话……第一个最好是女孩，俗话说一姬二太郎（注：日本人认为，一胎生女孩二胎生男孩是最理想的，即‘一姬二太郎’）嘛。”
　　不过是初次约会，地藏的大脑模拟就已经以难以想象的速度突进到这种地步了。
　　“……话说你究竟考虑到多久以后的事了啊？！”
　　“还真是个想象力无穷的人呢。”
　　“她已经在嘀咕什么‘放松教育……’‘果然还是应该送小孩去私立学校……’了哦。”
　　地藏的未来预想图似乎已经发展到对小孩的教育方针，再这样下去估计会进展到老年的人生计划了。受不了如此无意义的妄想的林檎抓住她摇晃着，将其精神拉回现实世界。
　　“地藏学姐，地藏学姐，请冷静一点！”
　　“……啊，对不起。我稍微有点兴奋过头了。”
　　思考结婚后的人生计划已经不是稍微而是非常过头了吧？
　　“嘛，虽然也有第一次约会就进展到最后一步的人，不过我觉得花咲学长应该不会对第一次约会的地藏学姐做什么的人。”
　　“是啊，倘若一旦发生的话，那个皱眉学长一定会负起责任来的。”
　　没错……如果是那个人的话一定会的……大神等人的脑海中不约而同地浮现出花咲那严肃的神情。
　　而听到众人对花咲的评价后，地藏慌慌张张地叫了起来。
　　“诶诶！！那就麻烦了！我还没有心理准备……”
　　“我觉得只要地藏学姐你不先采取行动应该没问题的。”
　　“话虽如此……但是……”
　　地藏又嘀嘀咕咕地陷入了思索……随后，似乎下定了决心似的，抬头看着大神他们。
　　“…………我拜托你们一件事可以吗？”
　　“啊，没问题。”
　　林檎以一副多谢惠顾的商人表情回答道。
　　“我也不知道这样做究竟好不好，也不知道究竟会进展到哪一步。而能够商量的人也只有知道一切的你们了，所以能给我一些建议吗？”
　　地藏一脸认真地说道。
　　“啊呀，这倒是可以。”
　　“啊，这种程度的话应该没问题。”
　　林檎和大神都同意了。不知道为什么总觉得都到了这个地步还丢下她不管的话会连觉都睡不着的。所以只能用这双眼睛亲眼目睹这个奇怪而认真的少女究竟会走向何方了。
　　“是吗，谢谢。”
　　在得到肯定的回答后，地藏安心地抚了抚胸口。
　　“既然是初次约会，那就选择比较普通的传统约会方式，我们作为支持者如何？有完全不出现、在暗地里守护以及以类似共同约会这种形式跟在你身边三种支持方式。”
　　林檎一根根地竖起了三根手指。
　　“呜……我一个人会不安，那就选共同约会好了。”
　　的确，忽然要地藏与花咲两人独处是有点强人所难。
　　“那就拜托凉子和森野了。”
　　忽然被叫到名字的大神不禁叫了起来：
　　“为什么是我们啊？！”
　　面对这样的大神，林檎冷静地说道：
　　“因为如果是浦岛和乙姬这对组合的话，一听到约会这两个字就会极度兴奋的乙姬绝对会拉着浦岛偷偷落跑的。而行长爱丽丝组合的话，爱丽丝学姐绝对不会答应的。”
　　“但为什么我要……”
　　“因为能够抑制森野那白痴病发作的就只有凉子你啊。”
　　相当具有说服力。毕竟亮士的视线恐惧症可不是一般的严重。
　　“什么……对了，那林檎去就好了啊。”
　　闻言，林檎从头到脚打量了亮士一番后……
　　“哼。”
　　嗤笑。
　　“好、好过分！”
　　林檎那极度蔑视的态度让亮士受到了打击。
　　“当然不可能了。他这样的胆小鬼和我约会怎么看都太奇怪了吧。”
　　似乎非常享受亮士的反应似的，林檎又继续追击道。果然，这个女人是S属性。
　　“嘛，如果无视我的个人情感的话。我的确是仅次于凉子被亮士接受的人。不过既然接受了委托，就应该以最完美的方式去做才对，不是吗？”
　　闻言，大神也无话可说了。
　　“所以呢，凉子和森野作为学姐的支持者去约会吧。”
　　“…………我知道了。”
　　“交给我好了！”
　　与有些不情愿的大神相对的，已经从林檎的打击中复活的亮士倒是情绪高涨。
　　顺带一提，亮士脑海中是这样的感觉——
　　庆祝，初次约会！！
　　呀哈～～～～～～
　　咚咚咚咚。
　　锵锵锵锵。
　　“那么就拜托你们制定约会计划咯。”
　　就这样，大神和亮士即将开始约会了。
　　最后究竟会怎样呢？
　　
　　
　　在突如其来的初次约会决定后的当晚，亮士的手机响了。
　　‘……对了，森野，你应该感谢我吧。’
　　打电话来的是林檎。
　　“啊啊，打从心底感激不已。”
　　因为打电话的时候没有其他人在旁边，所以亮士相当有男人味。
　　‘嘛，不过森野在无用模式中也很努力了，还是值得褒奖的。’
　　“真是的，添了不少麻烦呢，不过与以前相比多少有进步吧。”
　　干净冷静而且自信的声音，完全没有平常的懦弱感。
　　连林檎也不由得为这样的亮士折服。
　　‘…………为什么平常的你不能保持这种状态呢。如果让凉子看到这样的你搞不好也会心动的。毕竟她实质上也是个梦幻少女啊。
　　“只有这个我做不到……因为身体自然就会产生反应。”
　　虽然这时的亮士男子气十足，但只要一感受到别人的视线，瞬间就会变成胆小鬼。总之就是超内向。只有对亲人才能表现强势，完全像个宅男一样。本质上是超级无用的。
　　‘诶，看来只能习惯了。嘛，反正习惯了森野的胆小之后反而会觉得蛮有趣的。而且就像白马学长那时一样，如果有万一的话也能实现帅气的变身，倒也不坏啦。’
　　“因为如果真的生气到暴走的话也没空注意别人的视线了。”
　　‘原来如此。这倒也是。不过，约会时恐怕也是胆小鬼模式了吧。’
　　“……很抱歉。”
　　‘这句话你还是对凉子说吧。……顺带告诉你，现在凉子正在淋浴中哦。’
　　“是吗，那一定很美吧。”
　　‘…………这种冷淡的反应是怎么回事？’
　　因为亮士的反应与预想的不同，林檎有些惊讶。
　　“不，我作为男人当然也会有想象，但是不至于到欢呼雀跃的程度。而且凉子的裸体只有亲眼见到才会有价值。”
　　“………………等一下。”林檎向电话的另一边悉悉索索地做着什么。甚至叽叽咕咕地小声说了几句。
　　“……”
　　亮士沉默地听着，直到响起咔哒咔哒的上楼声……
　　“喂，亮士！！”
　　亮士房间的门一下子被打开了。雪女登场。
　　“怎、怎么了雪女阿姨？！话说我不是上锁了吗？”
　　“我有备用钥匙。”
　　“不要乱用职权啊！”
　　看着几步走进房间的雪女，亮士抗议道。
　　“请称之为保护者的权力。”
　　然而雪女根本不听他的。
　　“话说你进来干嘛？”
　　“因为林檎打电话给我说进来能看到好戏。”
　　“诶？但是我正在和赤井打电话啊。”
　　这时，耳边的手机里传来林檎的声音。
　　‘我刚用了凉子的手机哦。那么，我现在开始突击我这边的浴室咯。’
　　林檎在发表如此宣言后，开始吧嗒吧嗒地移动起来，然后响起了咔哒一声开门声。
　　‘呜哇！门打开了！！’
　　‘现在凉子正在洗头哦，一眼看过去，毫无防备的凉子好甜蜜啊。’
　　‘你在说什么傻话！！赶紧闭上眼睛！！’
　　‘呜呼呼呼，还是和以前一样美丽的身体呢～尤其是那纤细的腰和长长地双腿所构成的身体简直是妙不可言。’
　　‘喂？你在说什么啊？’
　　‘那溅着水滴的肌肤真让人受不了。水珠从背部滑过……啊啊，真想变成她背上的水滴啊～’
　　‘我说，林檎你究竟在做什么啊？’
　　‘濡湿的长发贴在身上……’
　　‘喂，林檎？！’
　　‘啊啊，你问我在说什么？我在做身体的实况转播啊。’
　　‘啊？’
　　‘我说，我在为森野做凉子沐浴的实况转播啊。’
　　‘什。什么！你是白痴吗！！赶紧出去！！’
　　[[IMG,98f0461eeaa4e20e1e79bebc83ce179a,814,1200,85332]]
　　‘呀～都被打湿了，不可以就这样在房间里走来走去的哦。’
　　‘吵死了！’
　　‘或者索性裸体出去你觉得如何？’
　　‘我要挂电话了！！’
　　‘呀呀～凉子说我很可爱忽然裸体把人家扑倒了啊！！……不过如果是凉子的话，我……’
　　‘你是白痴吗？！’
　　随着这给人以百合感的对话，电话里也实况转播地响起了啪嗒一声。随后，电话被挂断了。
　　吡……吡……
　　不久之后，电话再次响起。
　　‘呼啊呼啊，好累。……是森野吗？麻烦你让雪女听电话。’
　　“不，我就是雪女。”
　　‘那刚好。那么雪女小姐，你对于现在森野的样子有何感想？’
　　“哦，已经彻底趴在地上言语不能了。”
　　雪女看了一眼脚下。
　　“……呜呜。”
　　那里是趴在地上哭泣的亮士。似乎终于对林檎的实况转播有反应了。
　　老实说，林檎与雪女的组合还真是万恶啊。
　　“…………虽然如你所预测地屈服了，不过似乎不是变胆小而是人格分裂了吧？”
　　‘哈哈哈，是吗？’
　　“……呜呜呜。”
　　的确，埋头飙泪的样子完全不见之前的男人味。
　　‘嘛，先不管那个。这次预定了森野和凉子约会，关于森野的打扮，就交给雪女小姐了。’
　　“什么？！我知道了。我绝对会让他的外貌看起来无可挑剔的！”
　　‘那么拜托你了。’
　　“既然是初次约会，多少还是打扮一下比较好，不过不要太夸张了，给人以纯情系少男的感觉也许会不错吧？”
　　‘哦哦，不错！’
　　“不过如果打扮的话，总觉得难以消除做作的感觉呢，究竟该怎么办好呢，好两难啊。”
　　‘啊～两难啊。’
　　听着两人这样的对话……
　　“…………呜呜呜呜。”
　　亮士还在抽抽噎噎地哭泣着。
　　
　　
　　约会当天。万里晴空。迎来了一周一次的休息的学生们纷纷涌向了街道，御伽花市的中心街道人潮汹涌。有和朋友一边聊天一边散步的人，有挽着恋人的手一脸开心的人，总之，幸福的空气覆盖了整个城市。
　　在这个超棒的休息日，御伽花市中心地区的某处，站着依然眉头深锁的花咲，以及过度紧张而僵硬得动弹不得的地藏。
　　这两个人，不用说，一看也知道相当的怪异。
　　完全与“约会”的气氛无缘。尤其是地藏，由于紧张而面色惨白，而且一动不动地就像街上的雕塑一样。
　　“…………搞什么啊。”
　　大神看着他们嘀咕道。
　　就大神所知，他们已经持续这种状态至少三十分钟以上了。
　　……那个，大神不是特意想要偷窥，也不是迟到。不过是因为林檎催促她早点行动，她才会提前三十分钟赶到，而当她到达的时候，地藏和花咲已经在那儿了。
　　而且由于那两人散发的难以接近的气息，她才会选择远远观望。
　　即使是大神，要她一个人介入那种气氛中，也是相当困难的。
　　就是这样，就在大神嘀咕着该怎么办的时候，她的搭档终于出现了。
　　“……哈啊……哈啊，对不起，我迟到了。”
　　“太慢了！！”
　　不，其实还没到约定时间呢。
　　“对不起！”
　　不停道歉的亮士看着大神，脸颊微红地说道：
　　“啊，对了凉子。”
　　“什么？”
　　“那个……今天的打扮很适合哦。”
　　闻言，大神顿时满脸通红。
　　“吵死了！！我、我才不是特意为了你穿成这样的！！你可不要误会了！”
　　脸红的原因究竟是因为对自己打扮的羞耻还是受到赞扬的害羞呢？或者两方面都有？不管怎么说都很可爱啦。
　　总之，今天的大神非常纯情。而且由于林檎的打扮兴趣全开，所以实际上也非常可爱。
　　“都是因为林檎说什么‘既然是约会就必须穿可爱的衣服’，然后强迫我穿的！！我一说不要，她就给我摆出要哭的样子，我没办法才……”
　　大神面红耳赤地拼命辩解。
　　这样的大神似乎被林檎暂时改造成功。
　　平常总是乱七八糟的头发被梳理整齐了，脸上也化了淡妆。很有夏季感觉的单色连衣裙与大神非常相称，托此之福，平时总是大大咧咧的大神感觉也有了点大小姐的气息。手上拿的有些大的包里应该是装了亲手做的便当吧。
　　而这样大小姐般的大神却以与打扮完全不合的语气叫道：
　　“所以说！这个不是我的意思！！”
　　“是吗？”
　　“是啊！！”
　　在说完之后，大神拍了拍平坦……不，没有的胸部。
　　然而，亮士却似乎完全不懂她的意思。
　　“这样的打扮很适合大神，不是吗？嗯。”
　　亮士开心地点了点头。虽然在出门前，雪女叮嘱过他见到大神一定要称赞她的打扮，但此时的赞美绝对是出于真心的。
　　“呜～～～～～～～～～～～～！！”
　　面对如此直接的溢美之词，大神的脸更红了，并且发出了呻吟。
　　完全未经世故的情侣。毫无疑问，他们比花咲和地藏那一对更有情侣的感觉。
　　在另一个地方，离大神他们约二十米的建筑物阴影中，有一个以这两个人为猎物监视着他们的身影。
　　从阴影处对两人进行监视的是……
　　“……啊啊，不愧是凉子啊，怎么能那么可爱啊？”
　　当然是林檎。
　　“而且那个台词简直可以让全世界的傲娇控们哭泣啊。应该说能够说出那种台词的凉子无与伦比啊。”
　　她在大神的衣服里安装了窃听器所以能听到他们的对话。
　　这样一个人嘀嘀咕咕兴奋无比的林檎比这街上轻浮的气氛更加轻浮。
　　
　　
　　将画面转回大神他们。
　　因为时间也差不多了，再这样下去可不行，所以亮士对红着脸陷入了沉默的大神说道：
　　“话说那两个人……感觉怎么样？”
　　“……从刚才起就一直是那种感觉。”
　　大神的目光投向了另一边沉默以对的两人。
　　“……呜哇，好僵硬。”
　　“是啊。所以不能再袖手旁观了，我们赶紧过去吧。”
　　“遵命！”
　　就这样，大神和亮士与地藏他们汇合了。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“啊啊，我们来迟了。”
　　看到按照约定时间出现的大神和亮士后，地藏脸上露出了得救般的安心之色。似乎也已经紧张得不知所措了呢。
　　话说地藏的衣服……还是那么老土。没有任何华丽装饰的朴素系，脸色灰暗。不过，不过呢，今天的地藏还是有一点不同。她今天没有穿平时的制服，而是在裙子和袜子之间露出了一点点雪白的腿。
　　……对于地藏来说恐怕已经是拼尽全力的大冒险了吧。
　　她如此努力……真是让人不禁要流下感动的眼泪啊。嗯嗯。
　　大神向地藏问道：
　　“……那个，学姐，怎么了？从刚才开始就一句话也没说呢。”
　　“不、不行啊。因为太过紧张，身体不听使唤，根本说不出话来啊。”
　　“………………那你一开始就别说什么跟你约会啊！”
　　“那时候我可是怀着从清水的舞台上跳下去的觉悟说的。”
　　果然不行啊——看着这样的地藏，大神不禁在心中叹息。不过因为是工作，她没有把心里话说出来。
　　“那我们走吧。”
　　顺带一提，今天的行程是：电影院→在公园吃手制便当→在水池里划船→回家。如此软绵绵的行程。在询问了地藏的意见后就变成这样了。
　　“首先是电影院。”
　　大神充满了男子气地一马当先。……不过，与此同时，她的手机响了。
　　是林檎的来电。
　　“怎么了？”
　　‘什么怎么了？！你跟个男人一样走在最前面是什么意思啊？！’
　　“……你看到了？”
　　‘当然了！’
　　“那我该怎么做？”
　　‘当然是拉住森野的手制造那种气氛让地藏学姐他们也牵手啊！！’
　　闻言，大神一脸厌恶地道：
　　“……不是吧？”
　　‘什么不是！！这可是工作！？’
　　“……唉，我知道了。”
　　‘理由是人太多怕被挤散。这样的话地藏学姐也容易有借口牵手了。’
　　“…………了解。”
　　大神挂断电话，在稍作纠结之后向一旁伸出了右手。
　　“因为怕走散啦，没办法。”
　　“是是是是是是！”
　　战战兢兢握住她手的亮士……顿时僵硬了。
　　而看到这个的地藏——
　　“我我我我我我我们也不能走散了哦。”
　　“我知道了。”
　　花咲毫不犹豫地一把抓住了地藏的手。
　　牵着手的两对情侣，那让人发出会心微笑地身影……似乎不太笑得出来？
　　不善于与他人接触的地藏和亮士都是全身僵硬动弹不得。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　如果这样下去的话，毫无疑问他们会一整天都站在这里。
　　四个人中不知道是谁先抽回了手，改为抓住衣角。
　　似乎，一开始就牵手的话程度过高了。
　　在暗处观望的林檎也不由得在心底叹息，反省自己之前的想法太过火了。
　　
　　
　　大神他们现在所在的地方是四周都是店面和各种设施的御伽花市中心区。
　　不知道是不是因为休息日，人潮汹涌。因为是充满学生的城市，年轻人的比例很大。
　　情侣也很多，大家都在咏唱青春呢。
　　不过，其中一脸严肃的地藏和依旧眉头深锁的花咲，还是非常的格格不入。
　　他们那不寻常的样子自然与普通人隔了开来。
　　而花咲和地藏这对情侣就带着与其他人产生的空气墙走到了电影院前。上映的是动作大片和最近流行的悲剧爱情片。
　　“那我们进去吧。”
　　大神只瞥了一眼爱情片，就准备毫不犹豫地选择了动作片……这时，电话又响了。
　　“怎么了？”
　　‘什么怎么了啊？！你怎么会想看动作片啊！！当然是爱情片了！！’
　　“诶～”
　　‘什么‘诶’啊！就算你实际上对爱情片没兴趣也不准看动作片！知道演戏吗？知道怎么演戏吗？’
　　“我又不会演戏！！”
　　‘总之给我选爱情片知道吗？！’
　　“…………了解。”
　　就这样，四个人向爱情片的放映厅走去。
　　电影那迂回曲折的情节，让大神在不知不觉中也看入迷了。
　　不愧隐藏兴趣是看少女系小说的人呢。
　　于是沉溺于剧情的大神眼眶逐渐湿润了。而对于偷瞄着大神的亮士而言，她那微微害羞的侧面比电影更让他思春期全开。于是他摸出手帕递给她。当然，这也是雪女让他带的。该做什么不该做什么各方面事无巨细，多少让亮士觉得自己有点没用。
　　“凉子，请用。”
　　“不需要！”
　　大神立刻拒绝了，是为了掩饰自己哭了的虚张声势吧。
　　她用湿润的眼睛扫了花咲他们那边一眼……立刻目击了花咲身边眼泪流成河，但是仍然呈石头状的地藏。
　　因为坐在花咲身边而紧张得浑身僵硬地地藏就那么一动不动地流泪。那副样子让人与其说是感动不如说是好笑。
　　“……要是有其他人看到地藏学姐的话，一定会吓一跳吧。”
　　“嘛，那也没办法。”
　　地藏还在哗啦哗啦地流着泪。
　　终于，花咲摸出了手帕开始给地藏擦拭起眼泪来。
　　为她擦去泪水的他，一般说来应该是让人觉得心里暖暖的景象吧。
　　“…………为什么一点也不觉得心里温暖啊？”
　　“感觉花咲学长像是在和真人大小的娃娃约会啊！”
　　没错，因为地藏还是紧张石化中，所以完全没有丝毫暧昧的空气。反而让花咲看起来像是某种有特殊兴趣的人。
　　“……赶紧出去吧。”
　　“再留在这里我也不知道该怎么办了。”
　　于是，大神一行人向公园走去。准备在草地上吃过便当后去人工湖里划船。
　　
　　
　　御伽花市的中心有个以女神池的人工湖为中心建造的公园。因为农业用地的减少，原本是农业用地的池子被重新加工成人工湖，并在周围设置了方便人们休息娱乐的场所。周围种植了不少植物，整修步行道，铺设草坪，随后成为年轻人约会的好地方。
　　在这样的公园步行道上漫步的大神……
　　“……嗯？”
　　忽然停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　虽然她嘴里这么说，但看起来一点也不像是没什么的样子。于是亮士顺着她的视线看去。那里是……
　　喵喵～
　　只见伸向湖面的树枝上有一只正在害怕地喵喵叫的小猫。
　　“啊呀？它下不来了吗？”
　　也不知道有没有听到亮士的话，一直凝视着小猫的大神说道：
　　“……我们走。”
　　说完，就率先向地藏的方向走去。
　　“诶？但是……”
　　就这样放着小猫不管吗？亮士这样问道。
　　“吵死了。”
　　大神根本不理他。
　　无视一脸惊讶的亮士，大神迈开了步子，就在即将看到目的地的草坪广场时……
　　“啊，我有东西忘记了，马上就回来。你先拿着这个。”
　　她忽然停下了脚步，然后将装便当的袋子塞进亮士手里。
　　“诶？什么？要买什么的话我去就好了。”
　　“我去。”
　　“但是……”
　　“好了啦，你先走！”
　　说完，大神便沿着原路回去了。
　　如此不自然的样子让亮士陷入了短暂的思索，然后将记录着约会行程的纸递给了花咲，向大神身后追去。
　　“花咲学长，我去追凉子，之后就拜托你了。”
　　“哦哦。”
　　花咲点了点头。
　　“诶？！怎么这样！！”
　　地藏顿时慌张起来。
　　她还没有心理准备面对突如其来的二人独处。
　　虽然也许是习惯了一点，她没有之前那么僵硬了，但这种程度的还接受不了吧。
　　不过花咲似乎没有注意到这一点，一边浏览着手里的约会行程，一边面无表情地道：
　　“…………接下来是吃午饭然后是划船吗？的确是在草坪广场那儿没错，那走吧。”
　　“诶？知道了。”
　　于是，地藏浑身僵硬地跟着花咲走了。
　　
　　
　　“……她究竟想做什么啊？”
　　林檎不禁嘀咕着。她偷偷地尾随四人，结果大神忽然往回跑，亮士也追过去了。
　　“究竟怎么了？好在意啊……”
　　不过看着被留下的两人，如果连林檎都不在的话不知道会变成什么样呢。所以她没办法跟着大神他们走。
　　“算了，暂时观望一会儿吧。”
　　无可奈何的林檎决定维持现状，继续偷偷默默地跟在地藏和花咲后面。
　　现在林檎前方，花咲和地藏已经在草坪上展开野餐布坐了下去。
　　啊啊，虽然明明是让人很想咏唱青春的画面，但是这两个人四周却完全没有青春的气场。
　　他们沉默地坐着，就像是倦怠期的夫妇一样无言以对。
　　见状，林檎拨通了电话。
　　‘喂。’
　　“啊，赤井！！”
　　‘你就不能找点话题吗？’
　　“不、不行啊！两人独处实在是太紧张了，如果大神他们不回来的话……”
　　地藏至今为止已经很努力了。一开始的话根本没办法单独和花咲相处。
　　不过这样还是很糟糕。如果大神他们不回来的话，搞不好会被地藏认为是放弃委托了。
　　林檎稍做考虑后……
　　‘这可是为了你才做的哦。’
　　“……为了我？”
　　地藏张大了嘴。
　　‘没错。如果你不能习惯的话无论多久都不会有进展吧？所以必须阶段性地减少人数让你逐渐适应。’
　　“呜！”
　　‘所以加油吧。首先从简单的对话开始。比如‘天气真不错啊’‘喜欢吃什么东西啊’之类无关紧要的话。而且地藏学姐对花咲学长还不太了解吧？一定有很多问题想问不是吗？就借此机会问个够吧。’
　　“说、说的也是呢。嗯，就是这样。我知道了，我会努力的！”
　　‘哈，我会为你祈祷的。’
　　说完，林檎挂断了电话。
　　“呼，总算是掩饰过去了。不过……那两个人究竟在搞什么啊？”
　　就在这时，手机响了。来电显示的名字是亮士。
　　林檎一接起电话就大喊道：
　　“森野！！你究竟在搞什么！！这边的两个人麻烦了知道吗？怎么看也没有丝毫约会的气氛啊！！”
　　虽然林檎是掩饰过去了，但是那种气氛多半不会改善吧。但是，亮士却也慌慌张张地道：
　　‘不、不是的，我们这边也麻烦了！！’
　　“……什么麻烦了？”
　　‘凉子变可爱了啊～！！’
　　闻言，林檎怒了。
　　“凉子平时就已经可爱得不得了了啊！那种理所当然的事用得着现在说吗？！我可没空听这个！再说那种傻话之前赶紧给我回来！！”
　　咔哒。
　　说完，林檎挂断了电话。
　　但是手机立刻又响了起来。当然，还是亮士打来的。
　　林檎不爽地接了起来。
　　“所以究竟是要干嘛啊？”
　　‘不是的，凉子掉到池里之后变可爱了啊！！’
　　闻言，林檎……完全一头雾水。他该不会是在炫耀幸福吧？
　　“………………森野难道是湿T恤控吗？还是觉得被水打湿的女性比较性感？总之我没兴趣知道你的性癖。”
　　咔哒。
　　林檎再次挂断了电话。然而转瞬间，电话又响了。
　　“你还真是有够烦人呢。”
　　‘因、因为凉子掉进湖里一浮起来，就变成超可爱的女生了啊！！’
　　掉进湖里变成女生……
　　“…………这不是咒泉乡吗？”
　　听到亮士莫名其妙的话后，林檎不禁吐槽道。
　　“那我是不是应该告诉你，我其实是大雄？”
　　‘不会吧！！’
　　“啊～够了，真是莫名其妙！”
　　亮士已经慌乱到听不出是真话还是玩笑了。究竟发生了什么事呢，变成可爱的女孩子什么的，怎么想也不会是多么严重的事态吧。
　　总之，林檎说道：
　　“我现在很忙，之后再打给你！！”
　　单方面说完这句话后，她就切断了手机电源。
　　
　　
　　在林檎和亮士打电话的时候，地藏她……
　　“今天的天气真不错呢！”
　　“是啊。”
　　“……”
　　“……”
　　漫长的寂静。
　　也许是今天一直和花咲在一起稍微习惯了吧，地藏总算是发出了声音。不过出声归出声，又有其他问题了。
　　“你、你你你喜喜喜欢的讨厌的食物是什么？”
　　“基本没有太讨厌和太喜欢的。”
　　“是是是是是吗？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　“……”
　　太过冷静的花咲和情绪不安的地藏。两人怎么也无法将话题继续下去。毕竟，在语言的接球之前，投手不好好练习一下也不行呢。
　　这是，林檎的救命电话又来了。
　　‘喂。’
　　“啊，赤井！！我该怎么办啊？现在的状态总觉得有哪里不对啊！”
　　地藏似乎也注意到目前的现状有些奇怪了。嘛，怎么看也不是约会的气氛。
　　“…………你还不够主动。”
　　“是、是吗？但是我已经非常非常努力了啊！”
　　的确，看起来是这样。
　　‘这倒也是……差不多该吃便当了。你试着喂他‘啊’看看。’
　　“啊？？你的意思是那个‘啊’吗？！”
　　‘难道还有其他的‘啊’吗？就是那个。’
　　“那个等级也太高了吧！？是不是应该交往深入一些后再做呢？！”
　　‘如果对花咲学长连这种事情都不敢做的话那其他的也别提了。’
　　“…………我知道了。”
　　地藏挂断电话后开始准备便当。
　　“吃、吃午饭吧。我也做了花咲同学的份。”
　　“是吗？”
　　花咲还是那副表情点了点头。
　　地藏偷偷瞥了这样的花咲一眼，带着下定了决心的表情准备好了便当。
　　一个大篮子里放着饭团和颜色各异的料理。将这用尽她浑身解数做好的便当放在膝盖上，地藏认真地看着花咲说道：
　　“花花花花花咲同学。”
　　“怎么了？”
　　“你、你能张开嘴吗？”
　　“啊啊～”
　　花咲老实地张开了嘴。
　　而地藏则颤抖着拿着筷子，夹起了便当盒里的烤章鱼。
　　“啊啊啊～～～～”
　　“啊～～”
　　花咲乖乖地一直张着嘴。
　　“啊啊～”
　　“啊～”
　　地藏颤抖的筷子夹着章鱼逐渐向花咲口中逼近……
　　“啊～”
　　“啊。”
　　缓缓地缓缓地，就在地藏的筷子即将到达花咲口中的时候，地藏却……
　　“……啊呜。”
　　掉头将章鱼送进了自己嘴里。
　　见状，林檎当然立刻拨通电话。
　　而地藏则稍微远离花咲，小声应付着愤怒的林檎。
　　‘你自己吃了是什么意思啊？！’
　　“但、但是太丢脸了……”
　　似乎是因为极度羞耻所以地藏才一不小心喂自己吃掉了。怎么说呢，还是很难理解啊。
　　‘像个傻瓜一样张着嘴的花咲学长才丢脸呢！！下一次好好干！！知道了吗？！’
　　“呜呜……我、我知道了。”
　　地藏挂断电话后，准备再次尝试喂食。
　　颤抖的手夹起煎鸡蛋，向花咲照例张开的嘴里送去。
　　虽然这次……也不能说是很顺利，但总算是把煎鸡蛋往花咲的嘴里……
　　“啊。”
　　没能送进去。煎鸡蛋掉到地上了。嘛，抖成那样，掉下去也是自然地了。
　　“啊啊！”
　　煎鸡蛋在地上翻滚。随后出现了以它为猎物的身影。
　　“喵！！”
　　附近的树丛里忽然窜出一只饥饿的野兽一口咬住了煎鸡蛋。
　　“等，等一下！！”
　　见状，地藏不由得站了起来。
　　“啊！”
　　随着她的动作，便当盒立刻翻倒了。毕竟是放在膝盖上的，这也是理所当然的。
　　“啊啊～～～～～～～～～～～”
　　看着打翻的便当箱，地藏愣住了。但事情还没完。从树丛中出现的饥饿兽群开始向便当箱靠近。
　　“喵。”
　　“喵喵！”
　　“喵呜～”
　　感觉似乎这群饥饿野兽——猫儿们，是住在这里的，公园就是它们的乐园。
　　嘛，总之它们围住了翻倒的便当，而地藏不禁发出了悲痛的叫声。
　　“啊、啊啊啊啊～～～～～！！”
　　她双膝一软，以手撑地。
　　“……这些都是我昨天晚上就开始做了……啊啊，这个炸肉在炸之前就有提味的说。是我妈妈教给我的充满了母亲的味道啊。……那个应该很好吃的，我的自信之作啊。”
　　地藏看着逐渐被装进猫儿胃袋的便当，解说着其中的内容。
　　那样子怎么看都可怜无比。
　　在她解说结束之时，吃完便当的猫儿们也满足地喵喵叫了起来。
　　听到它们的叫声，地藏郁闷地说：
　　“是吗……很好吃吗……那就好。”
　　看着与猫儿交谈的可怜地藏，花咲只说了一句话。
　　“………………嗯。”
　　怎么说呢，应该说已经拿两个人没办法了吧。躲在暗处的林檎发出了深深地长叹。
　　“…………哈啊，真是没办法啊。”
　　地藏那徒劳的纯情已经让旁观的林檎都觉得难以忍受了。不过，藏在远处的她也无法介入，只能继续守望了。
　　如果凉子和森野在的话或许会有所改变也不一定……
　　“凉子究竟在搞什么啊？”
　　想起一直没有回来的大神。林檎不禁担心起来。说起来那边虽然有打电话，但是自己这边也忙的要死，所以切断了。
　　“只能用隐藏窃听器了。……诶？无法接通？”
　　在大神衣服上偷偷装的隐藏窃听器不知道是坏了还是到了电波范围以外，什么声音也收不到。
　　“说起来森野有说她落水了。嗯，算了，反正有森野在应该没问题的。”
　　就在她这样想着的时候——
　　“亮士，亮士，接下来去那边！喂，快点啦！！”
　　“等一下啦。”
　　熟悉的声音在附近响起。
　　回头一看，只见背后某个满脸微笑的疑似亮士的人正被另一个疑似大神的少女拖着走。
　　林檎像个老太婆一样按了按太阳穴。
　　“…………我一定是太累了。居然看到这种不可能的景象。”
　　于是，林檎决定当做什么都没看到。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　午餐后，地藏和花咲来到湖边划船。
　　当然，船上也只有他们两人。
　　不过，两人间多少有了点僵硬的对话。
　　“啊，那个。”
　　“什么？”
　　“不，没什么。”
　　花咲面无表情地看着这样的地藏。
　　然后不知道过了多久。
　　“今天天气真不错呢！！”
　　就在地藏想起了林檎之前的提议准备展开话题时——
　　
　　
　　沙——
　　
　　
　　忽然下雨了。
　　夏天的阵雨。
　　就像是打翻的水桶一般。激烈的大雨瞬间就将两人淋湿了。
　　无处可躲。
　　在这种状况中，地藏只能发出干笑。
　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈……究竟要到什么地步……”
　　她自嘲般地道。
　　“今天实在是对不起了。……陪我这样无趣的女生一定很无聊吧？”
　　已经无可奈何的地藏似乎反而放开了一般坦然地说道。
　　而面对这样的她，花咲的表情还是没有变。
　　“……谢谢您今天陪我。虽然对不起花咲同学，但是我很开心。给您添麻烦了。”
　　在漫长的沉默之后，地藏不听花咲的意见自己得出了结论。
　　看着这样的她，花咲无言地划着桨，将小船驶回岸边。
　　然后。
　　“…………你在这里稍等一下。”
　　他丟下这句话就走开了。
　　地藏哑然地目送着他……哭丧着脸也准备离开。
　　这时，地藏的手机响了。
　　“你要去哪儿？”
　　电话另一边是林檎。
　　“因为，再待在这里也没有用嘛……”
　　“……所以就要逃走吗？但是花咲学长叫你等他了吧？”
　　“逃走……逃走吗？是啊。我知道他会说什么，我不想听。因为对于自己我最清楚了。”
　　“这样说一些自以为是的话然后逃走，你觉得可以吗？”
　　“……但是我很害怕啊。”
　　“无论是害怕还是什么，地藏学姐你都有听的义务。因为叫花咲学长出来的人就是你啊。”
　　“但是……”
　　“嘛，算了，反正时间也拖够了。”
　　“拖时间？”
　　“我会为你祈祷的。”
　　然后，林檎单方面切断了电话。地藏讶然抬头，就看到了手里拿着伞的花咲的身影。
　　“花咲……”
　　花咲似乎是去买伞了。看着石化的地藏，花咲说道：
　　“要伞吗？”
　　然后僵硬的地藏无法回答。
　　“…………眨一下眼睛是YES，两次是NO。”
　　吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒。
　　地藏因为惊讶而连续眨巴了好几次。
　　“…………顺带一提，如果你要伞的话就必须报恩。报恩的方法和以前一样。当然，那样的话就会报恩过头了，所以可以像这次这样实现你的一个愿望。”
　　…………他的意思是帮他打扫做饭然后偶尔约会……这不就是所谓的恋人关系吗？
　　地藏震惊地看着花咲。
　　“虽然你说你自己很无趣，但我倒是觉得很有意思。你本来就是个相当有趣的家伙吧？”
　　的确，如果从某方面看的话，地藏的确是非常有趣。
　　“而且非常便利，在你身边也不会觉得不愉快。”
　　花咲将心中所想毫不掩饰地说了出来。就像打棒球一样投出直球。不过话虽如此，怎么想女方也不一定能接受这么直白的坦言吧……
　　“真、真的可以吗？”
　　但是地藏还是非常高兴。
　　“不过，因为棒球会占用我不少时间，所以能陪你的时间应该不太多哦。如果你不介意的话……”
　　“当然了！”
　　“嘛，我也不清楚这种算是怎样的关系……如果你想进展为恋人关系的话，就要让我也迷恋上你哦。”
　　“啊、啊啊，我知道了！我会努力的！”
　　“那回家吧。”
　　就这样，在经历了一系列不可思议的过程后，不知道为什么却走到了最好的结局。两人共撑着一把伞回去了。
　　看着这一切的林檎——
　　“恭喜了。”
　　对地藏发去了这样的短信。这样的话，委托就结束了……虽然从中途开始他们就什么都没帮上忙。
　　“……不过这就是所谓的柳暗花明又一村吧？”
　　多亏花咲学长是个奇怪的人啊。林檎不禁这样想。
　　一般来说怎么想也不可能是这样是HappyEnd。
　　果然，恋人之间还是合适最重要啊。
　　“希望他们能一直幸福下去啊……话说，现在不是说这种话的时候，得赶紧和凉子他们会合才对。”
　　林檎撑开折叠伞吧嗒吧嗒地走了出去。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，严肃的委员体质的地藏……
　　“呼呼呼呼～”
　　获得了主人认可的Brownie今天也在花咲家做饭。
　　而带着欧吉桑气息的棒球社主力花咲，则是愉快地看着忙碌的她。
　　……再这样被报恩下去的话，恐怕得拿一辈子来偿还了吧。
　　不过，这种人生大事……
　　“……算了。”
　　花咲放弃了。虽然继续这样下去也许真的会按照地藏的人生模拟计划一步步实现了……但是花咲已经无法放开地藏了。实际上，自从生活上受她照顾以后，身体感觉也非常好。在许多方面都很充实呢。
　　于是，完全被套牢的花咲——
　　“……这就是人生啊。”
　　非常乐观地以和以往一样的面无表情等待着料理完成。
　　可喜可贺可喜可贺
　　
　　
　　[[IMG,4b2db75cd89bcd30aeb6bec38a9b4774,811,1200,49370]]
　　
　　