　　
　　
　　大神落水后变可爱了
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　大神给死板的班级委员地藏和老气横秋的棒球小子花咲创造出二对二约会的机会后，借口“忘带东西了”然后擅离岗位，沿路返回时。
　　见大神突然折返回去，而且强调不让自己跟来，亮士赶忙偷偷尾行……不，是追了上去。
　　终于追上大神之后，亮士所看到的是，大神她……
　　“好，在那里不要动哦。不怕不怕。”
　　一边这样说着一边爬树的样子。虽然走到树下肯定会被看到裙下风光，但她本人似乎毫不在意。
　　而大神温柔搭话的对象，正是在池子上方的树枝上进退不得的小猫。
　　“……凉子！”
　　躲在名为女神池的人工池旁边的树丛里，亮士心头不禁一阵温暖。
　　这才是大神嘛。
　　但是，现在他不能出手。他一现身，那个个性别扭的大神肯定会东拉西扯地否定自己要救小猫一事，反而弄巧成拙。所以不如躲在这里观察情况，不出问题则已，一有危险马上出手相救。
　　亮士这样想着，进入了静静守望的男子汉模式，因为躲在这里就不会被人看到嘛。
　　“乖乖，听话哦。”
　　大神慢慢逼近小猫所在的树枝了。
　　大神个头虽高，但身材很纤细，或者说少了某些很重要的部分，体重比较轻。但树枝怎么看也太细了。
　　在大神的体重压力之下，树枝弯得很厉害，小猫吓得喵喵叫。
　　“还差……一点点～”
　　大神冲着小猫伸出手去。
　　距离小猫还有十厘米，五厘米，三厘米……
　　“就差一点了，凉子！！”
　　亮士在暗处激动地注视着。
　　然后大神的手终于伸到了小猫旁边。
　　“好的抓住……”
　　…………但是，此时大神正下方传来一个破灭的声音。
　　啪哧——
　　“啊！！”
　　“啊！！”
　　大神和注视着她的亮士同时叫了出来。
　　“呜哇哇哇哇！！”
　　“喵～～～～～～！！”
　　树枝折断了，只见大神抱着小猫一头栽向了水池。
　　亮士再也忍不住了，从藏身之处跳了出来。
　　“凉子！！”
　　“什么！！”
　　大神被突然跳出来的亮士吓了一跳，但水面就在眼前的她已经没空抱怨了。然后，大神紧紧抱住小猫掉进了池子。
　　啪哧，见大神随着一声巨响跌进池子，男子汉模式的亮士也帅气地一头跃入水池…………
　　…………一头碰到了池底。
　　因为已经靠近岸边了，所以池子浅得很。
　　亮士因为刚才的一记漂在了水面上，只见小鸟在头顶飞来飞去，眼前出现了女神的幻影。
　　这位女神的幻影向眼冒金星的亮士说道：
　　“你掉落的是这位可爱的大神吗？”
　　女神右边，站着紧握双手两眼放光的可爱的大神。见亮士看得目瞪口呆，女神又问了。
　　“还是这位身材火辣的大神呢？”
　　女神左边出现了一个前凸后翘，搔首弄姿的大神……
　　“…………呜哇！！”
　　亮士被这难以置信的光景惊醒了。
　　该怎么说呢……看到波涛汹涌的大神而醒来到底算什么呢？
　　这个先放在一边，亮士环顾周围大喊着：
　　“凉子！！你没事吧！！”
　　然后找到了眼冒金星一漂一漂的大神。看来她果然也在池底碰到了头。在大神的胸前，小猫正喵喵叫着。
　　“凉子！！”
　　亮士手忙脚乱地靠了过去，用公主抱把大神抱上了岸。大神神志不清，只有小猫看着亮士。所以好男人状态还在持续。
　　这位帅气的亮士对于湿透的连衣裙下的可爱内衣毫不在意，只是确认着大神的状态。
　　“没有外伤，呼吸……也没问题。”
　　看来对方只是昏了过去，最多不过肿个大包。
　　亮士确定对方的情况不太严重后，使劲摇晃着大神：
　　“凉子，快醒醒凉子。”
　　过了一会儿，大神她——
　　“唔唔……”
　　发出这种不爽的声音后……
　　“……这里是？”
　　终于清醒了过来。然后亮士变回了废柴——
　　“凉子！你终于醒了！太好了！！”
　　废柴凉士发自内心地舒了一口气。扶大神坐了起来。
　　“唔～………………”
　　大神在凉士的帮助下慢慢坐起身来，怔怔地环视了一周，最后视线落到了亮士身上。
　　然后是炸弹发言。
　　“…………您哪位啊？”
　　“………………哈？”
　　“……………………咦？这里是哪里？”
　　“…………………………哈？”
　　“…………那个…………我怎么会在这里呢？”
　　亮士简直不敢相信自己的耳朵，但大神似乎是认真的。
　　因为，大神满脸不解地歪着头，摆出了媲美装乖状态的林檎的姿势？虽然这样说不太好，但绝不可能是正常状态的大神。
　　“那个，可以请问一下……你叫什么名字吗？”
　　“那个，大神凉子……”
　　听到这个，亮士抚着胸口舒了一口……
　　“十三岁的初一学生。”
　　石化了。
　　“……十三岁？”
　　“是的。”
　　“……初中一年级？”
　　“是……大概吧！？”
　　大神连连点头。
　　看到这副样子，亮士终于搞清了情况，大叫出来：
　　“真真真真真的假的！？”
　　虽然亮士并不是什么诚实的孩子——不，见到大胸的大神马上惊醒的他也算是个不擅长撒谎的老实人了——但落水的大神，醒来后变可爱了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　亮士调整了一下心情，见大神正不解地注视着自己。
　　亮士重新打量起大神，发现对方的透视装很是性感，不禁脸红了。发现他的视线后，大神她……
　　“呀——”
　　一边叫着一边用胳膊遮挡着身体。见到对方这种萌萌的举动，亮士想到：
　　…………太假了。
　　凉子果然不正常。这种情况下，一般铁拳早就飞来了哦！？
　　亮士一边想着，一边脱下衬衫交给了大神。虽然是湿的，但总比什么都没有好些。
　　“谢谢你。”
　　大神接过衬衫，晕红了双颊。
　　…………可爱，真是太可爱了。
　　看着这不现实的样子，亮士忍住头痛问道：
　　“……那个，我再问一遍，…………你是凉子吧？”
　　“对。我是大神凉子。”
　　“…………那么，你的年龄是十三岁吧？”
　　“……是。但是，总感觉头晕晕的。”
　　说罢，大神使劲摇了摇头。
　　见她这样，亮士的脑中不禁冒出了一个答案。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　…………失忆？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　或者说，虽然一上来就知道，但自己不想相信这是真的。
　　“真的………………吗？”
　　果然还是不可能，亮士痛苦地抱住了头。
　　看来眼前的大神把最近几年的记忆全都丢失了。
　　怎么办啊？怎么办？
　　陷入混乱的亮士注意到了口袋里的某物。那并不是信用卡，而是移动电话。
　　啊，防水万岁……只会依靠别人的亮士拨通了电话。
　　嘟嘟嘟——
　　不久，电话接通了。
　　“森野！！你究竟在搞什么！！这边的两个人麻烦了知道吗？怎么看也没有丝毫约会的气氛啊！！”
　　亮士寻求帮助的对象当然是林檎。但是，林檎对于擅离岗位久久不归的大神和亮士很是生气。
　　亮士反过来大喊着，表明这边也出事了。
　　“不、不是的，我们这边也麻烦了！！”见他语气有变，林檎终于勉强开始听了。
　　“……什么麻烦了啊？”
　　“凉、凉子变可爱了啊！！”
　　心神不定的亮士话语间忽略了很多东西。
　　“凉子平时就已经可爱得不得了了啊！那种理所当然的事用得着现在说吗？！我可没空听这个！在说那种傻话之前直接给我回来！！”啪哧……嘟嘟——
　　电话被无情地挂断了。
　　但是不能退缩，这边也应接不暇了。
　　因此，亮士再次拨通了林檎的手机。
　　嘟嘟嘟——
　　“……你还有什么想说的？”
　　“不是的，凉子掉到池子里之后就变可爱了啊！！”
　　亮士拼命强调着。
　　“……………………森野难道是湿T恤控吗？还是觉得被水打湿的女生比较性感？总之我没兴趣知道你的性癖。”啪哧……嘟嘟——
　　电话被挂断了。亮士再次拨通了林檎的电话。
　　嘟嘟嘟——
　　“你还真是有够烦呢！”
　　“因、因为凉子掉进湖里浮起来，就变成超可爱的女生了啊！！”
　　“………………这不是咒泉乡吗？”
　　林檎说出了这种怪话。
　　“那我是不能应该告诉你，我其实是大雄？”
　　“我是说真的！！”
　　面对不耐烦的林檎，亮士拼命诉说着……
　　“啊～够了，真是莫名其妙！我现在很忙，之后再打给你！！”
　　啪哧……嘟嘟——
　　电话被挂断了。亮士又一次拨通了林檎的电话……
　　“您拨打的电话现在……”
　　电源被切断了。
　　怎、怎么办！？
　　亮士正不知所措，变可爱的大神发问了。
　　“那个……你有什么烦恼吗？”
　　“不，什么事都没有！！”
　　当然不可能没事，但亮士为了不让大神担心，还是这样答道。
　　没错，现在的凉子能依靠的只有我了！！既然近几年的记忆都不在了，对现在的凉子来说，等于是被扔到了一个从没来过的地方！！
　　亮士燃起了使命感，紧紧抓住了大神的肩膀。
　　“凉子，现在我要说一件重要的事情。其实，你现在已经十六岁了。”
　　“……哎？”
　　“呃，你因为种种原因撞到了头，近几年的记忆都不在了。所以，现在的你才不知道自己为什么在这里。
　　但是没关系！尽管失忆后难免会不安，但你就当上了大船全权交给我吧……”
　　话音未落……大神那圆圆的双瞳中放出的激光视线已把亮士的大船击沉了。
　　“不、不要看我，不要看我！！”
　　面对这样的亮士，大神眼中流露出了困惑和不信任。
　　这个陌生的男人果然是那个吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　过了一会儿，见亮士冷静下来了，大神问道：
　　“那个，大哥哥？”
　　“哥、哥哥！？”
　　听到这个称呼，亮士不禁叫了出来。
　　“那个，有什么奇怪的吗？”
　　对于心理年龄十三岁的大神来说，可能确实没什么奇怪的。但还是不太对劲。
　　“不不、不是这样的……你还是叫我亮士好了。”
　　“好好，我知道了。那就叫你亮士先生……”
　　…………亮士先生。
　　从心底涌出一股莫可名状的感情，让亮士微微颤抖。
　　这可能就是成功推翻主君的武将的感情吧。
　　“那么，亮士先生。”
　　“什么事？”
　　亮士一片混乱时，大神已经站了起来，看着自己说道：
　　“我现在，已经十六岁了吗？”
　　“是的。”
　　“确实身体成长了。我本来没有这么高的……那么说来，我真的失忆了呢。……确实头有些疼，脑子迷迷糊糊的。”
　　那个撞到头的初中生大神沉思了一会儿，向亮士问道：
　　“那个……现在的我是什么样的？有人告诉我的话，我可能能想起点什么。”
　　见大神连自己的事情都要问别人，亮士决心要振作起来。毕竟最不安的还是失去记忆的凉子啊！！
　　就这样，亮士再次下定了决心。这次不会再抓对方的肩膀引起无谓的误会了。
　　再加上亮士那微微侧开的视线，显得整个人很是废柴。
　　可是…………要怎么回答呢。
　　亮士很烦恼。
　　要用语言形容大神是件很麻烦的事。
　　从第一印象看来，那个总是说谎，披着大灰狼外皮的恐怖暴力娘不会给人好印象吧。至于眼神，更是危险至极。因为大家都避着她，所以在混杂的楼道里，大神都能顺利地前进。
　　但是，了解她之后，人们对她的印象往往会完全改观。那个恐怖的大灰狼只是表面上的，她的内心是个可爱而十分努力的小姑娘。
　　乍看是个没教养、招人厌、死要面子、喜欢闹别扭的家伙，其实是个十分可爱的女孩子，但又是个以拳交心的武斗派，可又很努力，很温柔…………总而言之，大神这个人很是麻烦。
　　“…………她是个可爱的人。”
　　就这样，亮士轻描淡写地选择了描述对方的内心。要是提到外表的没教养、眼神凶狠和铁拳横飞，失忆后的可爱的大神恐怕会大吃一惊。虽说惊讶疗法也不失为一招，但亮士不想自找麻烦，就留作最终手段了。
　　“具体说呢？”
　　可爱这个形容太抽象了，大神需要更加详细的说明。
　　所谓的可爱只是亮士的情人眼里出西施，在常人看来……又是怎么样呢。
　　“嗯，虽然总是死要面子，但她其实是个既温柔又喜欢努力的女孩子哦。一被人这么说，她马上就会脸红，这方面好可爱的。”
　　就算会恼羞成怒施以老拳，但在亮士眼里大神还是一样可爱。这种意见肯定是没法拿来参考了。
　　“哎——”
　　“还有……”
　　喵喵～
　　“……动物似乎也很喜欢她。”
　　得救的小猫不停舔着大神的手。
　　“凉子她是为了救这只小猫而落水的。因为那时候撞到了头，所以现在凉子才会记忆混乱。”
　　“原来如此，是这样啊。”
　　大神使劲点了点头，开始努力回想自己的样子。
　　“……那么，我可以再问一个问题吗？”
　　“可以啊——”
　　“我和亮士先生……”
　　“……亮士先生！！”
　　再次听到这个名字，亮士显然有些手足无措。
　　平时都是直呼其名的，现在居然加上了“先生”。听到这个不失尊重，有意构筑良好人际关系的，带有友好色彩的叫法，亮士不禁冲动地环视周围。是陷阱吗，这是什么陷阱吗！！从这一想法看来，亮士也真好人没好报啊。
　　“…………亮士先生？”
　　“不不，没什么。”
　　大神有些摸不着头脑，亮士只能用微笑蒙混过去。
　　“关于我和凉子的关系……”
　　欺负者和被欺负者，主子和奴才……
　　回想起自己和大神的关系，亮士的脑海里浮现出的全是这种情景。
　　亮士基本是个废柴，只是偶尔才能帅一下，平时总是被怒火中烧的大神又打又骂，直说他没出息。
　　“……亮士先生，你为什么哭了？”
　　亮士不觉间老泪纵横。
　　“…………什么事都没有，真的。”
　　理想和现实的巨大差距只会让人泪流满面。
　　“关于我和凉子的关系，是好朋友。”
　　“不是一般朋友，是好朋友吗？”
　　“现在看来，还是好朋友最贴切。”
　　亮士装作一副沉思的样子说道。没错，是好朋友，才不是什么跑腿的或者奴才。亮士这样麻痹着自己。再加把劲吧，好朋友才不是会被当作跑腿的，也不会莫名其妙的遭到暴打。
　　听到亮士的敷衍，大神微微有些遗憾。
　　“什么嘛，不是情侣关系啊。”
　　“是的，早晚会成为那种关系……怎么能让我说这种话呢！！”
　　“哎，亮士先生你喜欢我啊。”
　　看到亮士的反应，大神这次高兴地直点头。
　　“不，那个……是这样没错啦。”
　　亮士一边回答一边发自心底地想道：
　　这种对话根本不可能成立嘛。
　　那个亮士居然在给大神讲恋爱经验哦。
　　因为这种不可能出现的对话，亮士有些害羞，或者说有些放不开。因为太不正常了，所以也是没办法的，或者说有点恐怖。
　　与此同时，因为没有记忆而好奇心旺盛的大神开始调查自己的衣服了。
　　“现在的我都穿什么样的衣服啊？”
　　大神打算从自己的服装推测出自己原本的性格。但是，今天在林檎的要求下穿上了可爱的衣服，从服装上是不可能推测出大神如今的性格了。
　　“品味没什么变化嘛。”
　　就这样，大神得出了错误的答案。
　　“那么……我还是那么内向咯？”
　　“内向！？”
　　听到大神这句莫名其妙的话，亮士惊诧不已。
　　“没错，因为感觉和亮士先生不是初次见面了，所以才能这样正常对话。但我其实很认生，早就想尝试改变了。”
　　本来就不是初次见面嘛。
　　“我还想要打扮的时髦点，高中闪亮登场呢。”
　　虽然从某种意义上，她确实是在高中，或者说在初中闪亮登场了一把。
　　不过，平常那身女混混头子的改造校服确实从某种意义上给她本人的登场增添了不少色彩。
　　好险啊……亮士暗中抹了一把汗。幸亏她没穿校服。
　　“啊，这是？”
　　大神瞥了一眼焦急的亮士，开始调查自己身上的东西了。见大神从包里取出了某物，亮士不禁有些语塞。
　　“那、那是……”
　　要问亮士为什么会有这种反应…………大神手里拿的正是猫猫指虎。大神端详了一会儿，说道：
　　“哇，好可爱的钥匙链。虽然有点大。”
　　变成指虎状态之前确实是个钥匙链，所以大神会以为它只是个大号猫脸钥匙链吧。
　　看着这样的大神，亮士想道：
　　我说不出口……那其实是饱噬鲜血的、还差一点就能拥有自我意识的传说中的妖刀，不，妖指虎，这种话我绝对说不出口。
　　“居然还带着这种钥匙链，我果然很喜欢可爱的东西吗？”
　　“是、是啊。”
　　虽然本人拼命遮掩，但已经路人皆知了。所以大神其实是喜欢可爱东西的，这一点倒不是谎话。
　　但是，在这可爱钥匙链外表下隐藏着的，是一件凶器。
　　“那么，我为什么会在这里呢？”
　　大神一边把玩着猫猫指虎一边问道，但亮士却无心回答。
　　“……啊，不能摸那里。”
　　大神不禁叫了出来。万一被她发现了变形机关，就无法挽回了。……不，说不定会因为惊吓而恢复记忆？
　　“嗯？”
　　见大神可爱的反问道，亮士赶忙遮掩。
　　“没、没什么。那么，要问你在做什么，其实是因为工作关系在约会。”
　　“哎？约会？我和亮士先生是情侣吗！？但刚才你说是好朋友……”
　　“那个，说来话长了……”
　　三下五除二把御伽学园学生相互扶助协会的活动内容说明完毕后，亮士解释了他们在支援委托人地藏一事。
　　“哎，这样啊。”
　　“就是这样。”
　　“那么，我们要回去帮忙才行吧？”
　　“现在不是做这种事的时候，而且有赤井在，应该能……”
　　……能搞定吗？地藏前辈为人怪怪的呢。不过，这边也没有那份闲情和余力了。
　　就这样，亮士选择了把一切扔给林檎，而且是使劲力气的全力一扔。
　　“……能搞定！！”
　　“……是吗？”
　　大概是从对方口气里察觉到了什么，大神表情有点微妙，转换了话题。
　　“那么接下来要怎么办？……我应该做点什么呢？”
　　“接下来么……”
　　见大神有点不安，亮士动用了所有脑细胞想出了几个办法。
　　第一，对付失忆的老办法，把凉子扔到池子里施以同样的冲击……这种事情可能么！
　　居然要把失忆的纤弱少女扔到池子里，这是哪门子的歪门邪道啊！
　　第二，趁凉子失忆的大好时机，给他灌输我们其实是情侣的知识……已经说过我们是朋友了，所以不可能。而且这样没法解决任何问题。
　　第三，和她一起周游充满回忆的地方，让她的记忆复活……对自己来说印象最深的，还是为了营救被囚的凉子而英姿飒爽帅气登场的白马王子时间。但是要是学校也就罢了，要带失忆的凉子去那种没人烟的废工厂也太危险了，肯定会吓到对方。
　　第四，带到林檎那边。……见到自己都想不起来，见了林檎要是能回想起来就太可悲了。但要是想不起来，林檎又可能会大受打击。
　　“唔～”
　　经过一连串的考虑，亮士选择的是校园喜剧里最不可能出现的，最没劲的最一般的也是最正统的方法。
　　“…………好吧！总之先去医院吧！！”
　　亮士像个男人一般宣告道。
　　“但因为衣服都湿透了，所以先找个暖和的地方晒晒衣服吧。”
　　“是啊，难得天气这么好……”
　　话音未落，从大神的腹部。
　　～～～～
　　发出了可爱的声音。
　　“…………”
　　“…………”
　　大神再次羞得满脸通红。
　　好、好可爱……
　　眼前这超级罕见的光景，让亮士几乎要融化掉了。虽然平时的大神也不错，但这个大神也很可爱，很有女人味。
　　“总、总之先去吃午饭吧。”
　　“……唔、唔——”
　　大神俯着身子，满脸通红地小声回答道。
　　……真是太不真实了。
　　“我有便当，一边晒衣服一边吃吧。”
　　亮士取回了跑去救大神时挡在丛林里的便当，和大神并肩坐在了池畔的长凳上。
　　然后便当盒开封了。
　　“呜哇，好丰盛。”
　　“真的耶。”
　　便当盒里盛满了形形色色的豪华料理。
　　“那个，亮士先生，这是……”
　　“嗯，据说是凉子做的。”
　　“好厉害！高中的我还会做饭啊！！”
　　大神目不转睛地盯着便当看了又看，小心翼翼的伸出了筷子……
　　“呜哇好好吃。我这么会做饭啊！…………莫非我很厉害吗？”
　　大声感慨道。
　　大神可爱温柔，还会做饭。单看这几个要素的话，简直完美了。
　　但是，大神在另一方面还有很多负面要素。
　　“嗯……”
　　亮士咽了一口唾沫。
　　……要用刺激疗法说出那个吗？这个是应该还不要紧，或许还能把记忆找回来。
　　亮士想象着接下来会发生的一切，战战兢兢的补充道：
　　“……除了胸部！！”
　　亮士突然飞上了天。
　　……没错，大神确实是个美人胚子，性格也很可爱，因为长年自己住，或者说和林檎同住，所以煮饭洗衣都很拿手。
　　但是，某部位确实绝壁千仞，眼神凶恶不积口德喜欢逞强死要面子随便打人还喜欢撒谎，因此综合成绩基本是正负抵消了。
　　“这、这样才是凉子……挂——”
　　……因为她总是这样未动口先动手。
　　虽然被一拳揍到飞起，但亮士这个M还是满脸幸福地失去了意识。如果亮士不是这样，也就没法留在大神的身边了吧。
　　“哎、啊、对不起。我的身体不由自主地……”
　　大神交互看着这样的亮士和手感尚存的拳头。
　　看来身体是下意识的行动了。而且是力贯拳梢的一击。该说这是一种坚持吗……那张崇尚暴力的狼外皮已经达到习惯性反射的领域了。而且虽然没有记忆，但自己对于平胸这件事似乎还耿耿于怀。不知是有意避开还是没看到，总之，大神没有碰过经过三年还是完全没有长进的胸部。
　　“你、你不要紧吧？”
　　“我没事。已经习惯了……”
　　“你习惯了吗！？”
　　大神很是吃惊。不，确实习惯被大神揍是不对的。不然，和失忆后的大神想象中的自己就完全对不上号了。
　　“我、我……”
　　见大神很是困惑，亮士赶忙开口遮掩。
　　“不、不是的……那个……对了！！我喜欢被揍，总是请你来揍我呢！！”
　　唰唰唰，大神飞快地向后退去。
　　“亮、亮士先生是变态吗？…………可是，既然我会揍你，说明我也……那个……”
　　想象着S和M，女王和她的奴才，大神在意想不到的地方大受打击。
　　“我、我到底出了什么事！？”
　　想象着未来变成女王的自己，大神摇摇欲坠。
　　“啊，请振作一点！！”
　　之后，亮士拼命的辩解声不断回响着。
　　
　　
　　
　　
　　十分钟过去了。
　　“……所以说，凉子并没有打开通往新世界的大门哦。明白了吗？”
　　“是，我明白了。”
　　见亮士如此拼命，大神终于点了点头。
　　“那么，来吃便当吧。”
　　“好、好。”
　　就这样，大神终于拂去了变身女王的疑惑冷静了下来。亮士和大神再次开始吃饭了。
　　虽然大神似乎还有很多疑问，但终究抵不过饥饿感，所以大神开始吃了。
　　
　　
　　
　　
　　“多谢款待。”
　　“多谢款待。”
　　吃完美味的便当，两人一起合掌道。
　　这种时候，大神应该说“不必客气”的。但因为没有记忆，所以也变成了感谢的一方。
　　“…………”
　　“…………”
　　两人默默地沉浸在填饱肚子的幸福感中。日头暖暖的很舒服。在大神的脚边，吃过便当的小猫咕噜咕噜地……
　　“喂，现在不是舒服的时候吧！！”
　　“哎、啊、是！”
　　“衣服也晒干了，动身去医院把！！”
　　亮士打起精神站了起来。
　　保护变可爱的大神，帮她变回原样是自己的使命！！
　　几十分钟以后，亮士的那熊熊燃烧的使命感已经燃尽了。
　　要说为什么……
　　“是、是那个吗！！”
　　大神变成乡下人进城了。
　　大神对身边形形色色的东西都饶有兴致，东转转西转转。
　　现在的大神，正在拉着亮士向女神池旁的小店突击中。
　　“那个，差不多该去医院了吧。”
　　“那、那个好好吃的样子。”
　　“……是啊！”
　　废柴亮士拿大神没有任何办法。或者说，他是打从骨髓里服从大神吧。习惯被猎物豢养的猎人，已经没救了。
　　就这样，大神在公园里转够了以后，才出了公园。
　　然后好奇心旺盛的可爱大神的突击在城里也不断展开。就像蝴蝶在花朵间翩翩起舞一般，大神拉着亮士从一个店逛到另一个。
　　今天正值周日，人山人海，偶尔能看到有人拼命揉着自己的眼睛，摆出一副不可思议的样子的人。他们想必见过大神吧，或者说，若是认识平时大神的人见到现在的她，只会以为自己在做梦，出现了幻觉，或者是自己的脑子出毛病了吧。
　　大神完全不在意这种视线，毫不吝惜自己的笑颜，好可爱。
　　亮士看着大神，嘴角不由自主的挑起。对不说不出的可爱，自己说不出的幸福。因为，这可是真正的约会哦？
　　“喂喂，快点啦！！”
　　大神挽着亮士的胳膊使劲拉。
　　“…………嗯嗯～～”
　　奋斗两个月，终于走到这一步了。一想到这里，亮士不禁老泪横流。
　　虽然挽着胳膊，但却没有任何柔软的触感传来。毕竟对方是大神，不能强求。而对方香香的味道和整体上的纤细感觉更是啊啊啊。
　　亮士沉浸在无尽的幸福感中。虽然大神似乎在说些什么，但他完全没听进去。
　　“…………唔，亮士先生，你有在听吗！！”
　　大神使劲摇晃着心不在焉的亮士，感觉有些气鼓鼓的。
　　一点也不可怕，或者说，超可爱的。
　　“对不起啊。你说什么来着？”
　　“那边！我想去那家店！！”
　　“知道了。”
　　但是，亮士不禁想到。
　　这个大神是过去的大神。没错，是大神变得爱撒谎之前的那个，诚实的大神。
　　似乎是因为没有了这几年的记忆，所以大神的那充满谎言的毛皮被剥去了，露出了里面的本来面目。
　　可是………
　　“呜哇！好可爱～”
　　……里面的核心部分应该没有改变。这样说来，现在也是大神真正的样子。
　　被大神拉来的，是一家摆满玩偶，所谓小饰品店的地方。见大神使劲往柜台里面看着，亮士陷入了沉思。
　　如林檎所言，初一下学期搬来这边的她已经是个爱撒谎的孩子了。这样一来，是搬来这里之前有什么契机改变了大神，让她变成了现在这样。
　　“……到底是什么呢？”
　　“哎，你说什么？”
　　“不，没什么。”
　　亮士勉强挤出一丝笑容。虽然很想知道发生了什么，但只能听林檎的，等大神自己开口了。
　　“…………好。”
　　就当个足以让大神信赖的可靠男人吧。亮士再次下定了决心。
　　
　　
　　
　　
　　亮士被“刚进城”的大神拉着转了一会儿，但时间已经越来越紧了。
　　“……那么凉子，我们差不多该去医院了吧。”
　　大神听到这个猛地停住了。
　　“凉子，我们去医院吧。要是不恢复记忆的话，会有很多麻烦的。”
　　“…………可是。”
　　大神的笑容僵住了，低下头小声说道。亮士不知她现在是什么表情。
　　“…………会怕吗？”
　　仔细想来，被扔到一个陌生的地方，在陌生的土地上孤身一人，还要被莫名其妙的带去医院……也难怪会感到不安。更主要的是，现在的大神的心只有十三岁。刚才的兴奋可能也是在掩饰内心的不安吧。
　　亮士看着大神想道。
　　大神初次来这里的时候也是这样吗？这里似乎没有熟人，据林檎说和她混熟之前的大神一直顽固地坚持一个人独处着。
　　亮士温柔的抚摸着幼小的、微微发抖的大神的头顶。
　　这样幼小，这样纤弱的大神曾试着撒谎瞒过自己，一个人努力奋斗。
　　过去的事情已经过去了。自己不在时的事情已经无法挽回，那时的林檎已经替自己做了很多。
　　但是，现在自己就在大神身边。所以帮助这个大神就是自己义不容辞的责任。
　　“没关系，有我在呢。……呃，我似乎对失忆前的凉子说过同样的话呢。……我决定留在凉子身边守护你了。不管凉子心中有没有关于我的记忆，我的决心都不会变。…………不过，要说我能做什么，也就只有守在你的身边了。”
　　亮士苦笑着。大神抓住亮士的袖子，低着头小声说道：
　　“嗯……这样就足够了。”
　　虽然低着头看不见，但看到那红红的耳根，就知道此刻的大神想必满脸通红。
　　“这样啊。那我们走吧。”
　　“嗯！”
　　亮士爽朗地笑了，大神抬起头来回报给他一个微笑。
　　
　　
　　
　　
　　记得附近确实有个规模很大的大学附属医院。大神努力搜索自己的记忆时，突然下起了雨。
　　“呜哇——”
　　“哇哇哇——”
　　大雨倾盆，亮士和大神只得逃进了附近的咖啡厅。亮士看着天空说道：
　　“这雨大概很快就会过去，我们就在这儿避避雨吧。”
　　“嗯。”
　　“我请客，你随便点些什么吧。”
　　“哎，可以吗？”
　　“可以哦，能让我表现一把的机会可不多，偶尔也要赚点印象分嘛。”
　　“那我就不客气了。”
　　见亮士有些害羞，大神嗤的笑了出来，打开了菜单。
　　正在这时，亮士的电话响了。
　　“喂喂……啊，赤井。”
　　‘我这边总算搞定了。有点大团圆的感觉，两人卿卿我我的让人眼红呢。’
　　对方是没法真心替别人高兴的单身女林檎。
　　‘你那边又怎么样了？’
　　“啊，关于这个，我们还是先会合吧。……还是见面说比较快。”
　　‘知道了。’
　　“那么会合的地点就选在……”
　　亮士简单传达了现在的位置。
　　林檎赶来时，大神正在和蛋糕过不去。
　　被大神那可爱的样子迷得七荤八素的林檎坐在了亮士对面。
　　因为大神不知为何坐在了亮士旁边，所以只好这样。没能坐在大神旁边的林檎似乎有点遗憾。
　　然后，亮士开始对林檎说明情况了。
　　“……………………是失忆吗？”
　　“似乎是，这几年的记忆都不在了，但直到初中一年级的记忆似乎还在。”
　　“如此可爱的凉子，也只能在她睡觉时才能看到了。”
　　林檎冲着大神左看看右看看，让大神感觉有些坐立不安。
　　“那么凉子为什么会变成这样？”
　　“她为了救上了树下不来的小猫而落到水池里去了。”
　　“这倒很符合凉子的作风。”
　　听到这个，林檎露出一丝不知是苦笑还是微笑的笑颜。
　　“话说回来……凉子还真是变可爱了。”
　　“是啊。但还是要快点帮她恢复记忆呢。”
　　“唔，凉子的这一面可不怎么常见，而且感觉这样也很合适啊……”
　　见亮士和林檎对话时很是亲密，不知是出于不爽还是不安，只见大神使劲往亮士身上凑，充满警戒地问林檎：
　　“那个……您哪位啊？”
　　“哈！？”
　　听到这对待陌生人的口气，林檎不禁一颤。
　　然后只见林檎那水汪汪的大眼睛里渐渐噙满了泪水。
　　“一分钟也不能耽误……一定要让凉子恢复原样……呜呜。”
　　对方见外的反应似乎让她很受打击。
　　“啊，是哦。”
　　不然，林檎就真要哭出来了。
　　“那你现在打算怎么办？”
　　林檎拿出手绢一边抹泪一边问道。见林檎突然泪汪汪的，大神更是坐立不安了。
　　“总之，我打算先带她去医院。”
　　“原来如此，真符合森野的作风。”
　　林檎这样附和着，却没有说明哪里像亮士。
　　“然后突然下起雨来，就在这里躲雨了。”
　　“原来如此。”
　　“不过，估计很快就会停。”
　　“那么，雨停后先去医院，之后见机行事吗？”
　　“我认为问题不大，但万一要住院的话，也有很多要准备的。”
　　“是啊。”
　　亮士和林檎正在商量今后的行动方案时，只见大神越来越不耐烦了。
　　盘子里的蛋糕不见了，杯子里的奶茶不见了，两脚开始荡来荡去，眉头皱在一起……
　　“…………你明明说过会陪我的！”
　　大神哒哒哒地从咖啡店跑了出去。
　　“哎哎！？”
　　“怎、怎么了？”
　　亮士和林檎被她突如其来的举动吃了一惊。
　　亮士赶快站起身来想要追上去。
　　“那个该怎么说呢……恐怕…………是所谓的吃醋吧。”
　　“吃醋！？凉子吗？”
　　“现在的凉子只是个十三岁的女孩子哦，而且能指望的人就只有我了。”
　　“而突然出现的我却和森野说的很亲密吗？这样说来确实可能会感到不安呢……凉子其实很喜欢吃醋的，不过我还是第一次见到这么直白的凉子呢。”
　　“她是搬来这里之前的凉子嘛。总之，我先去追凉子了。”
　　“好，我随后就到。”
　　林檎机动力不高，所以只能让亮士先行了。
　　“还有，要说服现在的少女模式的凉子，还是像少女漫画的男主角那样狂耍一顿帅比较好哦。看她的爱好似乎没什么改变。”
　　“知道了。”
　　说罢，亮士从咖啡店飞奔了出去。
　　大神奔跑着。
　　那个红头发的人和亮士亲密说话时，自己感觉很火大。等醒过神来时，自己已经跑出来了。
　　但是，在雨中跑了一阵后，大神想起自己完全不认识这里。
　　她跑得越来越慢，最后走了起来。
　　陌生的城市，陌生的人群，陌生的景色。没有一个人值得依赖。
　　湿淋淋的衣服把体温渐渐夺取，身体开始瑟瑟发抖。
　　不安之下，心里越来越没底。
　　然后，她终于发觉到自己是多么依赖亮士。
　　虽然开始对自己的一时冲动感到后悔了，但为时已晚。不过，看到亮士和他人有说有笑时，自己确实会火大。
　　“……亮士先生。”
　　起初时，曾以为他是个怪人。口气很怪，战战兢兢，又是个被揍会兴奋的M。
　　但是，他很温柔。虽然古怪的言行不少，但能感觉那都是为了我好。而且……他说会和我在一起。
　　“所以失忆前的我才会和亮士先生在一起吗？”
　　他虽然是个怪人，但很温柔，感觉有什么情况可以信赖。
　　这是作为高中生的我的感觉吗？感觉一想到亮士就有一股暖意。
　　不知道……但是，无视自己不对。
　　“……去道歉吧。”
　　然后和亮士先生一起……大神这样下定了决心。就在这时——
　　咚——
　　大神不知被谁撞到，摔了一跤。她的包也掉在了地上，东西撒了一地。
　　“啊，抱歉。”
　　因为自己没看前面，所以总之先道了歉。等看清楚对方后，大神却哑然了。
　　“……羊饲……同学？”
　　“哟，凉子。好久不见……不过才刚见过不久呢。哈哈哈。”
　　羊饲就这样人畜无害的笑道，向坐在地上的大神伸出手来。
　　“来，小心漂亮衣裳都泡汤了哦？”
　　对方一副标准优等生的样子。但大神面对那只手却退缩了。
　　“…………”
　　羊饲的笑容僵住的。
　　在这个当口，亮士终于追了上来。
　　“凉子你没事吧！！”
　　亮士飞奔到坐在地上的大神身边，忽然注意到她身边有人。
　　“你是！！”
　　“……咦，您是大神的熟人吗？初次见面，我叫羊饲。曾经是大神的同班同学。”
　　羊饲微笑着对亮士说道。
　　“你……”
　　“啊，我什么都没有做哦？只是走路时不小心撞到罢了。你看，我正想帮她一把呢。”
　　亮士默默地听着，扶大神站了起来。感觉大神正在微微发抖。
　　而颤抖的原因是……亮士瞪视着微笑的羊饲。
　　“可以请教您的名字吗？”
　　“……森野亮士。”
　　“森野吗？”
　　羊饲眯起眼睛打量着亮士，又把视线转移到了瑟瑟发抖的大神身上。
　　“话说回来……大神还是这么可爱呢。上次见面时还以为她变了呢。”
　　亮士一边警惕地监视着笑容灿烂的羊饲，一边问道：
　　“……那么，你怎么会在这里？”
　　还是操着那废柴语调。
　　“偶然罢了。”
　　“哎，这样啊。”
　　感觉亮士完全不信。
　　“那么，你要把这幅假笑摆到什么时候啊？感觉你的面具下面有种很讨厌的感觉哦？”
　　“……我听不懂你在说什么。”
　　“我在看人方面还是很有自信的。特别是对于危险，身体会自己作出反应。”
　　亮士的视线恐惧症虽然有点发作，但还是瑟瑟发抖地瞪着羊饲。
　　“…………”
　　“…………”
　　“……算了。事到如今，装出一副人畜无害的样子也没有意义了。”
　　说罢，羊饲摘下了一直戴在脸上的老好人面具。
　　“说吧，你为什么在这里？找凉子有事吗？”
　　“因为凉子来到了这片中立的地盘，所以我才来露个脸。因为一走进对面的地盘，就会有可怕的大姐姐拿着鞭子来赶我，所以我才一直等她自己走出来。话虽如此，我也只是吩咐在周围晃悠的混混们一有情况马上联络我罢了。”
　　从羊饲口中听到了自己的名字，大神不禁一颤，蜷到亮士身后躲了起来。
　　“那个可爱的凉子跑的那么急，看起来很美味的样子，所以才让我忍不住想搭讪了。因为我不知道凉子为什么要跑这么快嘛。她想必是想变强吧，但看到她现在的样子，感觉也可能是我搞错了。不过，江山易改本性难移嘛。被狩猎的一方永远是被狩猎的。”
　　羊饲翘起嘴角说道。亮士盯着羊饲答道：
　　“……凉子不需要改变。……不，是不能改变。”
　　眼前这个让人火大的家伙说得不错，凉子内心还是现在这个瑟瑟发抖的少女吧。她只是用谎言和皮毛遮掩住这份弱小，才变成强大而凛凛生威的凉子吧。
　　凉子没有变。凉子不会变。无论如何披上谎言的毛皮，装出一副大灰狼的样子，她的内心还是从前那个善良的女孩子……正因如此……
　　“有我在，她不需要改变！”
　　亮士瞪着羊饲。看到他这副样子，羊饲想起来了。
　　“…………这样啊，我还想这个声音怎么这么耳熟，原来是打到我们这边时听到的声音啊。”
　　“没错，你又为什么要这样死缠着凉子啊？”
　　“…………啊？凉子没对你说过啊？……这样啊！”
　　对于这个出乎意料的问题，羊饲片刻间有些难以理解，但他马上若有所思地露出了令人讨厌的笑容。
　　“是啊，就是所谓的男女关系吧。总之是我把凉子享用了。”
　　“什么？”
　　亮士露出了惊愕的表情。
　　“我和凉子是同班同学嘛，只要像刚才那样装出一副老好人的样子，她就完全相信了。也难怪，毕竟是个不知世间险恶的小姑娘嘛。而当时的我正值思春期，对那些东西很有兴趣…………”
　　羊饲发自心底地笑了出来，看着亮士说道：
　　“…………一不小心就把凉子吃掉了。”
　　羊饲说得轻描淡写的，简直像是在感慨青春岁月。
　　“后来发生了一些事，被凉子跑掉了，来到了这里，那可真是杰作啊，虽然凉子说被我袭击了，但是我这个优等生的说辞居然被别人全盘接受了。本来是受害者的凉子变成了因为被甩而陷害我的坏女人。看凉子被孤立的样子还真是一件乐事啊。”
　　听到这番话似乎想起了什么，之前大神一边发抖一边使劲抓住亮士的衣角，用空洞的眼神诉说着些什么。
　　“我……我……我……才没有……撒谎！”
　　见状，亮士的牙齿咯咯作响。
　　“我随后也一边当优等生一边做了不少坏事，但后来有点小失误，在那边呆不住了，所以就来了这里。毕竟鬼之岛来者不拒嘛。不过，我也是听说凉子在这里才来的呢。”
　　羊饲像是在讲述自己的英雄事迹，发自内心地高兴着。
　　“时隔多年又见到凉子，发现她越发有味道了。所以啊，我就想再品尝她一回。”
　　“……混账……开什么玩笑！！”
　　羊饲的话让亮士不由自主地抽出了随身携带的弹弓。
　　但是——
　　“什么！？”
　　“这样很危险耶。还有，我说话时不许打断我。”
　　瞬间，羊饲手头青光一闪，不知为何，弹弓的橡皮筋从中断掉了。
　　“所谓真人不露相嘛。和被捕食的食草动物不同，食肉动物都有一口锐利的牙齿哦。”
　　羊饲得意的说道。
　　“还有，我没有开玩笑哦？我可是美食家，见到好吃的肉就想要啃上一口。”
　　“……肉？”
　　“没错，肉。虽然脂肪有点不太够，但带筋的肉也很有咬头。越嚼越有滋味嘛……这张脸真不错，让我热血沸腾呢。我最喜欢这张脸了。”
　　对方说的如此过分，亮士的面部肌肉因为盛怒而扭曲了。突然，他的颤抖曳然而止。
　　男子汉模式。看来怒火中烧的他已经顾不上什么旁人的视线了。
　　“不甘心吧。过去是无法改变的。无论过去发生了什么，你都无法挽回了……”
　　“……没关系。”
　　男子汉模式的亮士压过了羊饲。
　　“啊？”
　　“我说不论凉子过去发生了什么，都没有关系。我所喜欢的，是拼命想要去超越过去，拼命想要变强的凉子。过去发生了什么都没有关系……我只会一如既往的守护凉子。”
　　见亮士仿佛变了个人，羊饲无法遮掩心中的沮丧：
　　“…………这算什么。真无聊，再给我后悔些啊，哭喊啊。”
　　但是，亮士的下一句话让他露出了狰狞的笑容。
　　“哼，我没有必要随你的心意。但是……你绝对是我的猎物。”
　　“……那还真是令人期待啊。能狩猎我就来试试看……”
　　话音未落，羊饲猛地向后跳去。
　　什么？亮士还没反应过来，铁拳就从亮士身旁穿了过去。
　　“可恶，没打到吗？”
　　听到了这个声音。
　　从亮士身后突然向羊饲出拳的是大神。
　　“凉子！！”
　　亮士不禁叫了出来，顺便变回了废柴。大神向亮士问道：
　　“…………我为什么会在这种地方？”
　　“哎！？你的记忆恢复了吗？”
　　见大神突然说出这种话，亮士一时反应不过来。但是，大神也是满脸疑惑的样子。
　　“记忆？那算什么。记得我是受地藏学姐的拜托去搞二对二约会……”
　　大神从早晨的记忆开始回想，但被一个冲向大神的影子打断了。
　　“你恢复记忆了！？或者说，这幅厚着脸皮向全世界宣战的样子不正是平时的凉子吗？”
　　“…………你想找茬吗？”
　　突然冒出来，拦腰抱住大神的正是林檎。不知她是从什么时候开始旁观的。
　　羊饲看着这三人，开口道：
　　“……原来如此，失忆吗？怪不得这么温顺。但这样才好嘛。”
　　大神听到这里，瞪着羊饲问道。
　　“不，没什么。只是，好吃的肉还是要有调味料点缀呢。”
　　羊饲再次戴上了人畜无害的面具。
　　“那么，大神和森野同学，再见了。”
　　“想逃吗？”
　　“是的。不然她恐怕会叫同伴来了。我现在还完全不想和你们交手哦？”
　　“现在……吗？”
　　林檎一只手拿着手机恐吓着羊饲。
　　“啊，还有森野同学，我并没有吃掉大神哦。在就差一点的时候，被人给打搅了。”
　　羊饲无不遗憾的说道。
　　“…………你为什么要说实话呢？”
　　亮士问道。
　　“我本来想让你自寻苦恼，把人际关系搞的一塌糊涂，但看来没什么意义。而且知道实情后，今后没法保护大神时你想必更加失望。这也是不错的调味料嘛。”
　　“…………你的个性还真是恶劣呢。”
　　“还好啦。……后会有期。”
　　羊饲背对着大神，没入了嘈杂之中。
　　“那么说来，你什么都不记得了吗！？”
　　羊饲消失之后，和恢复记忆的大神聊了一阵之后，亮士面对这个事实很是失望。
　　“嗯。我醒过神来时，亮士正在和那家伙对峙呢。感觉是个好机会……”
　　机会再好，女主角也不能擅自打过去吧。
　　“……我好容易变帅。……斗嘴真的是我赢。”
　　亮士嘟嘟囔囔地抱怨不停。让好感度翻两翻的好机会就这样落空了，这也难怪。
　　“节哀顺变。”
　　林檎实在看不下去了，在她的安慰下，亮士无力地笑了笑：
　　“……罢了。凉子恢复了就好。”
　　看着两个人，大神无可奈何地说道：
　　“到底说什么呢……这么说来，地藏学姐搞定了吗？”
　　“是的。结局总算是圆满的。”
　　“这样啊，太好了。……那就回去吧。”
　　大神看也不看就转过身子。
　　“遵命！”
　　“知道了。”
　　听到两人跟来的脚步声，她的脸上浮现出些许笑容，仰视青空。
　　天空如同照着大神的心境，无比晴朗，彩虹高架。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　…………这样圆满结束后。
　　“……凉子。”
　　“什么事？”
　　和亮士分别后，林檎徐徐地开口了：
　　“扮一把女孩子的感觉如何？玩的开心吗？”
　　“……………………你说什么呢？”
　　大神无辜地反问道，但视线却被微妙地转向了别处。
　　“我就知道，果然是这样啊。凉子，你没有忘记失忆时的事情吧？”
　　“哪、哪有的事！”
　　“而且……在羊饲开始出现本性的途中你的记忆就恢复了吧。”
　　“这怎么可能！”
　　“…………森野确实很帅嘛。”
　　“…………”
　　“‘过去发生了什么都没有关系……我只会一如既往地守护凉子’吗？还有什么‘你是我的猎物’……还说过这种话来着。连我都险些迷上他呢。哎呀呀，你还真是有人疼啊。”
　　听到林檎的揶揄，大神羞红了双颊。
　　“他还早得很呢……哈！？”
　　大神意识到自己自掘坟墓了。完全没有那段记忆的大神，又怎么会知道亮士的英勇事迹呢。
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　“…………哈哈。”
　　两人对视了半晌，大神一把抓住了咧嘴坏笑的林檎的肩膀。
　　“…………林檎，你想要什么？”
　　大神想要通过交易封口了。
　　“嗯，要什么好呢。凉子是因为森野的一席话才找回记忆的吧？要是不把这件事告诉森野，他也太可怜了。”
　　林檎嬉皮笑脸地走了出去，身后回荡着大神的悲鸣：
　　“林、林檎～～～～！！”
　　就这样，掉进女神池变可爱的大神昨天恢复了。
　　而今天的大神呢……
　　“咦？凉子…………………………这是………………那个…………到底怎么回事？”
　　被林檎抓住弱点，一顿敲诈勒索。
　　“……别在意。”
　　“虽然你这么说……”
　　“别在意啦。”
　　大神头上多了条大大的黑色发带。而且是从正面看来像猫耳朵的，所谓猫耳发带……因为戴的人是大神，所以应该称为狼耳发带吗？
　　这当然是受了林檎的要挟。
　　“…………”
　　“…………”
　　大神忍受不住时间默默地流逝，开口了：
　　“…………别沉默，说点什么啊。”
　　“……………………………………很、很合适你哦，真的很可爱哦。”
　　“！！给我闭嘴！！”
　　“这也太不讲理了！？”
　　还是平时那个红着脸朝亮士揍过去的大神。
　　“少啰嗦！！男人不要这么聒噪！！”
　　可是，她的脸红的连毛皮也没办法完全遮住。
　　在预料之外的情况下剥去了内心谎言的毛皮，想要重新披上的时候，形形色色的思绪在心里鼓鼓的，害毛皮比心小了一号，拉链似乎也拉不上了……
　　“唔唔～ ～ ～ ～ ！！”
　　“所以说为什么要打我啊！！”
　　短暂地变诚实了的大神。
　　可喜可贺可喜可贺