　　大神不情愿地与三只胖子对决
　　
　　
　　
　　
　　“打扰了。”
　　放学后，大神同另外两人和平时一样消磨着时光。这时，一个并不陌生的面孔出现在了挂着御伽学园学生相互扶助协会招牌的预置小屋里。
　　“哦，好久不见。”
　　林檎站起身，微笑着招呼道。
　　“赤井，你喝什么？”
　　最近成了跑腿的……或者说逐渐成了补给员的亮士从隔壁的热水间探出头来，见到来访的客人，也开口招呼道。
　　“啊，格雷蒂尔，有什么事吗？”
　　唐突来访的客人其实是与亮士同住一栋宿舍的居民，格雷蒂尔。她有着日本人不可能有的褐色头发和灰色眼睛，编成麻花辫的头发在身体前侧轻轻晃动。
　　格雷蒂尔的制服是用夹克改造成的。白衬衫、黑背心、长裙再加上白色紧身裤，像极了德国的民族服装。
　　“是的。不好意思，能不能立刻帮我个忙？”
　　格雷蒂尔平静的问道。闻言，林檎反问。
　　“我可以将这视为来自学生会的委托吗？”
　　“是的。”
　　格雷蒂尔用冷静到极点几乎没有感情的语气回答道。
　　这位格雷蒂尔是学生会的书记，哥哥汉泽尔是学生会长。顺带一提，这对兄妹关系奇好，好到让所有人都觉得他们是否已经跨越了兄妹的界限。这二人都住在一个名叫点心庄园的公寓里，而这两人所居住的相邻的房间已经被打通成了一间大屋子，简直是名副其实的套间。不过在这里，说成是相同读音的甜蜜小屋可能会比较合适，毕竟是点心庄园嘛。
　　“我们的规定你应该都清楚，那我应该就不必说明了吧。”
　　御伽学园学生相互扶助协会，俗称御伽银行，是以辅助学生的校园生活为目的而设立的组织。简要来说它的存在是为各种陷入烦恼的人提供帮助，但并非无偿性的。御伽银行的基础是互帮互助，大体上都是在帮助别人解决困难后，被帮助者在有需要时必须归还这份人情，也就是等价交换。
　　虽说御伽银行储存的大量情报中肯定有美食俱乐部的相关信息，但林檎还是选择了让格雷蒂尔进行说明。
　　“好的。美食俱乐部就像它的名字一样，是一个享受美食的俱乐部，它的前身是料理研究会，但不知从什么时候起，其中的一部分人开始将它的活动向品尝美食的方向变更。于是，料理研究会从内部分为了两派，喜欢做菜的人留在了料理研究会，喜欢品尝的人就从料理研究会中独立出来创立了美食俱乐部。
　　他们的活动内容包括学校食堂和商店的食物优劣、品尝和评价御伽花市的各个餐饮店，并搜集一些美食情报定期发布出来。学校认可了这个俱乐部，也给出了活动经费……但最近美食情报的发布却停止了。说实话，现在的美食俱乐部成了一个白拿学校的钱吃喝享受的团体。于是在其他学生的投诉下，学生会采取了行动。”
　　“……是应该采取行动。”
　　大神无奈地回答。
　　“是的。然后，我们对他们进行了多次劝告，要求他们认真活动，却都被他们无视了。因此，这个社团被降格为同好会，活动经费也停止了发放。”
　　“那是当然的。”
　　“……但是美食俱乐部的人却提出了抗议，他们直接去找了学园长进行谈判。这样一来……”
　　“那个色老头又说什么废话了？”
　　这里的色老头指的是御伽银行的老大，学园长荒神洋灯。他对大神他们这群人中的女生似乎有过多次性骚扰，光是提到他的名字就会令人厌烦。
　　“是，他对美食俱乐部的人说，你们既然这样说，那就把你们的决心表现给我看看……”
　　“于是他们开始绝食了？”
　　大神列举出了她所能想到的美食俱乐部的人可能使用的抗议方法。
　　“不……不是绝食，是不洗澡。”
　　“不洗澡！！”
　　这出人意料的答案让大神不禁喊了起来。
　　“既然是喜爱美食的人，那么绝食才能体现出他们的决心呀！”
　　“他们不洗澡想干什么……”
　　亮士和林檎都愣了。
　　“我不太明白这和占领有什么关系。”
　　“这个……美食俱乐部的人都热爱美食，所以里面的人大多体型庞大……”
　　格雷蒂尔欲言又止。
　　“简单来说，就是那些虎背熊腰的成员不洗澡，弄的教学楼里臭气熏天，对吧？”
　　“而且最近又热。”
　　“一定很痛苦。”
　　很快就要到盛夏时节了，原本胖人汗液分泌就旺盛，再加上长期不洗澡那自然是会臭气熏天。
　　“是的。和美食俱乐部在同一幢楼里活动的社团还有不少，但充满了整幢大楼的臭味已经上升到了有害人体的级别，大家忍不住都逃了出来……”
　　“所以就结果而言，他们占领了第一特别教学楼啊。”
　　“正是这样。”
　　或许是想象到了那一幕惨状，大神一脸厌恶地问道。
　　“蹲在里面的人都是谁？”
　　“核心成员是美食俱乐部的创始人豚田太和他的哥哥——广和高。这豚田三兄弟还是有点名气的。”
　　“有名吗？”
　　“人称御伽学园3胖。他们长得一模一样，体重加起来超过四百公斤，三个人站在一起可以把走廊堵得水泄不通。”
　　“哇——真不得了。”
　　四百公斤？顶几个我？大神开始思考这些问题。啊，为了大神的名誉我得事先说明，就大神的身高来看她是很轻的，毕竟没脂肪嘛……无论是必须的还是非必须的。
　　“区别他们的方法是发型。右偏分的是老大，中分的是老二，左偏分的是老三。”
　　“嗯——不过为什么弟弟是首领？”
　　“这个哥哥弟弟什么的没关系吧？嗯，总之三人中最有号召力的是老三豚田太，那么其他方面如何？”
　　“他们的追随者大概有十来个人。”
　　“啧，还真不少。不过，学生会里还有小桃学姐啊，为什么找我们呢？”
　　大神提出了疑问。
　　小桃是风纪的守护者，学生会的终极武器。她不仅拥有身材这项破坏力超群的利刃，更有着强大的物理攻击力。她是个爱用鞭子调教人的女王，手下还有三个仆人，所以一般来说，应该派小桃前去才对啊……
　　听了大神的提问，格雷蒂尔用有些为难的语气回答道。
　　“嗯，一开始我们的确拜托了吉备津同学……但她彻底落败地回来了。”
　　闻言，大神等人露出了诧异的表情。
　　“嗯，小桃学姐被打败了？”
　　“真的？”
　　大神和亮士难以置信地嘟囔道，林檎也是惊愕不已。
　　“这太让人吃惊了……可是，如果真是如此，那么这次学生会可要欠我们一个大人情了啊。”
　　连小桃都没能解决的事件，这人情肯定小不了。
　　“是，我明白。我们也是想尽快解决这件事，学生们对此已是叫苦连天。”
　　原来如此，看来学生会为此非常头疼……大神和亮士互看了一眼，林檎则阴沉着脸不知在思索什么。她来来回回地踱着步，估计是在考虑该怎么把这人情做大。
　　“不过为什么小桃学姐会被打败呢？”
　　“嗯，当时她说觉得不舒服于是立刻回去了，具体原因我也不清楚……不过当时她脸色苍白，泪眼朦胧迷迷糊糊地一个劲嘟囔着什么‘我受够了，我再也不要去那里了，我要回家～’之类的话。”
　　“……小桃学姐居然会这样说？无法想象。”
　　“她居然会变成那样，究竟遇到什么事了？”
　　“真有那么臭吗？”
　　三人发出了各自的疑问，但没有亲身经历的人是无法回答他们的问题的。
　　“各位愿意接受这个委托吗？我希望立刻……”
　　正说着，格雷蒂尔的手机响了。
　　“抱歉。”
　　她走到了房间角落，接通了电话。
　　“……哥哥！！”
　　格雷蒂尔的语气中霎时加入了与之前完全不同的感情，那如火般炙热的思念仿佛能用肉眼看见。
　　“好……好，那件事，我正在委托。”
　　见到她骤变的态度，大神无奈地对亮士说道。
　　“……还是那么不同凡响。”
　　“我已经习惯了。在家时她一直是这样的，反倒是刚才的冷静神情比较少见。”
　　这对一同置身于玫瑰花飞舞的少女漫画世界的兄妹，从某种意义上来说已经成了御伽学园的名人，毕竟长相也同样抢眼。
　　“怎么这样说，哥哥……我也想见你啊。和哥哥分开那么远，我……我……”
　　格雷蒂尔的声音里拖着哭腔，俩人简直就像一对被活活分开的兄妹……
　　“亮士，格雷蒂尔学姐和汉泽尔学长是一起来学校的吧？”
　　“应该是，吃早饭的时候他们还挺亲热的呢。”
　　“话说，他哥哥就在学校里吧？”
　　“是啊。”
　　或许由于格雷蒂尔已经完全沉醉在了自己的世界中，以至于外界任何声音都进不了她的耳朵。大神眼中她的情绪似乎已经达到了最高潮，两眼含泪。
　　“啊啊，哥哥……”
　　结束通话片刻后，格雷蒂尔才终于恢复了冷静。
　　“让各位久等了。”
　　大神和亮士都对她的变化之快感到无语。而一直没有理会格雷蒂尔独自沉浸在思考中的林檎似乎终于得出了结论，于是她开口说道。
　　“……嗯，明白了。今天我们都有空，所以没问题。嗯，我觉得如果我们出马，应该能解决这件事。”
　　这可是能够买卖个大人情给学生会的好机会——当然，这句真心话林檎没有说出口。
　　“那就拜托各位了。”
　　格雷蒂尔低头行礼道，随后她以事务繁忙为借口匆匆离开了御伽银行。
　　当然，大神他们根本不相信她所谓“事务繁忙”的借口。
　　所谓特别教学楼，是指集中了音乐厅、家庭科室、理科室等无法在普通教室授课的房间的建筑物，这样的教室有好几栋，分部在御伽学园高等部校区内。
　　大神等人站在其中一栋——也就是被“占领”了的第一特别教学楼前。俗话说百闻不如一见，他们是先来打探情况的。如果能轻松解决就立刻动手，如果比较困难，就先回去做好准备工作再进行挑战。
　　“是这里吧，这栋楼的教室窗户和窗帘都闭得紧紧的，看不见里面。”
　　林檎注视着这栋由钢筋混凝土建造成的三层建筑物，说道。
　　“应该是，没办法，直接进去看看吧。喂，亮士。”
　　“明白。”
　　亮士战战兢兢地推开门，警觉地四处打量着。这儿可是让小桃学姐都败退的地方，不知道里面有些什么。
　　“没有人。”
　　从门缝里飘出一阵暖风，里面还夹杂着一股馊臭味。三人改用嘴呼吸，小心翼翼地深入到了里面……要晕厥了。
　　[[IMG,c5813a8f10e5d5a4dd4ce0882bd0bc02,809,1200,67513]]
　　“咳咳，呜咳咳。”
　　“酸！酸臭！”
　　“眼睛～我的眼睛～”
　　在这股充满酸臭味的空气中，大神开始咳嗽起来；亮士捂住了鼻子；眼中渗出泪珠的林檎，则捂着眼睛大喊。
　　不知林檎是不是恨自己又圆又大的漂亮眼睛，从眼中滚落的泪珠让她看起来非常可怜。
　　但是林檎，那句话可是反派惨叫时才说的台词！拜托你喊点像样的词汇啊。
　　且不提我们可怜的林檎，总之，整栋楼就像是地狱。
　　充斥在楼里的只有汗臭而已，但是，它的浓度却不同寻常。臭味化作物理攻击力向大神他们袭来，这已经达到毒气的程度了，可谓最臭兵器。
　　于是。
　　“逃、逃吧！！”
　　“没有异议！！”
　　“眼、眼睛好疼～”
　　大神拉起泪流不止的林檎的手，一溜烟地逃跑了。
　　
　　
　　三人在远离了特别教学楼之后，才终于松了口气。
　　大神瘫坐在那里，大口大口地呼吸起新鲜空气。
　　啊啊，空气居然如此美味——她打心底里觉得感动。
　　等平静下来后，三人才开口说话。
　　“呜呜……伤到眼睛了。普通气味到了这浓度，也能变成凶器啊。气味原来这么有存在感。”
　　“咳咳……好恶心。话说回来，真没想到会臭成这样，我轻敌了。小桃学姐逃跑的理由，我可以猜到了。”
　　“因为小桃学姐是乐观主义者啊。”
　　“那种令人不快的空间，疫苗都无法忍受。”
　　其实，这已经和是否是乐观主义无关了吧。那种浓到对人体有害的臭味，根本不可能有人忍受得了。
　　受不了，不想去第二次……带着和小桃同样的感想，亮士问道。
　　“对了，说真的，我们接下来该怎么办？”
　　亮士可怜巴巴地问，两眼通红的林檎做出了回答。
　　“别人怎么样我不知道，反正我们肯定能想出办法。总之，我们先回去找魔女学姐准备好装备再来吧。”
　　听完林檎的提议，大神如释重负的答道。
　　“原来如此，好主意。”
　　“不如说，除了这个以外没别的办法了，就算用湿手帕捂住口鼻，眼睛还是会受刺激。”
　　就这样，三人抛却自尊选择了战略性撤退。
　　
　　
　　很快三十分钟过去了，几个头戴防毒面具的可疑人物站在特别教学楼前，这自然就是大神三人了。他们就这样带着防毒面具一路走来，与之擦身而过的学生们纷纷驻足观看。
　　虽然明白会引起轰动，但由于三个人实在不愿意再次吸入半点污浊的空气，所以他们在那气味绝对到不了的某个地方戴上了防毒面具。
　　不过……这身打扮真够难看的。不光脸被遮住，被改造的独一无二的制服和防毒面具也完全不配，根本令人无法接受。
　　尽管三人的打扮都如此怪异，但要说最怪异的，还是林檎。小个子，可爱的制服、最适合野餐的漂亮篮子，再加上……防毒面具。简直是无法苟同的搭配。
　　“那么，我们出发吧。”
　　看起来不再可爱的林檎含糊不清地说着，用力打开了大门。跟在她身后的是同样看起来不再可爱的大神和亮士。
　　不过，由于这次的防毒面具增加了三人的防御力，大神不再咳嗽不止，林檎也没用泪流满面——尽管外观的分值已经降至负数。
　　这三个潜入了特别教学楼的可疑人物，开始逐一清查一楼的教室，顺便打开窗。
　　随后，就在他们打开走廊尽头教室大门的同时，里面的人开了口。
　　“你们终于来了——噗。”
　　说出这话的是个胖子。那胖子巍然不动地站在教室中央，注视着打开大门的大神三人。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人一言不发地又把门关上了。接着，他们把头凑在一起开了无限接近于闲聊的作战会议。
　　“喂，那个句尾太惊悚了吧。”
　　大神神情微妙。
　　“他那是为了确认自己的设定？那种体型的话，‘噗’的确是最好的选择，但如果要确定人设，怎么不一开始就设计个稍微好点的？”
　　林檎开始就人设问题抱怨起来。不知为什么，林檎的话异常有说服力。
　　“对了，大家觉得没问题吗？我怎么觉得有点棘手。”
　　这种角色更适合出现在周日傍晚。
　　但是，亮士根本没资格议论别人的句尾。或许大家都已经习惯了，但你的句尾也不怎么样啊！
　　“……对了，他是哪个？”
　　“呃……头发是右偏分，所以应该是三兄弟中的老大豚田高吧。”
　　林檎从篮子里取出笔记本电脑确认照片。
　　“这样啊……话说，和他一样的另外还有两个？”
　　“这可……不得了。”
　　三人商讨完后，再次打开了教室门。
　　“让你久等了。”
　　胖子豚田高问三人。
　　“你们是来干什么的噗？”
　　“你应该明白。”
　　“哼，又来了吗噗。”
　　之所以加上“又”，看来是因为小桃之前来过的缘故。
　　“不过，你们也将……”
　　林檎打断了胖子自以为是的发言。
　　“总之，你们占领了这里，这给学生们带来了很大的麻烦，所以我希望你们能立刻撤走。你们本身就已经排出比别人更多的二氧化碳加速了地球的温室效应，而且这体型让人看到就觉得热得不行，所以我希望你们不要继续给别人添麻烦了。说实话，你真是臭的离谱。”
　　带着天真无邪的笑脸，林檎说出了这一通将全世界胖子树为敌人的言论。其实她相当愤怒，毕竟他们把她给惹哭了。
　　不幸中的万幸，就是林檎那张笑着发怒的可怕表情被防毒面具遮住了，那胖子看不见。
　　“说、说的太过分了噗。”
　　胖子因为林檎的话受到了些许冲击。不对，看似程度很轻，但其实是大受打击，他的眼睛都湿了。
　　“真是的，不要莫名其妙的让人心烦好不好。”
　　林檎继续释放攻击，她已经进入了毒舌模式全开的状态。明明看上去是个小红帽一样纯真的少女……真可惜。不过也难怪，现在的她是面具少女。
　　遭到林檎报复的胖子，装作不介意的样子大喊道。
　　“理、理由我明白了噗。但是，你觉得我们会那么简单就离开吗噗？除非接受我们的要求，否则我们绝对不离开这里，也不会洗澡噗！！如果不接受，那就去找我弟弟谈判吧噗。但是，别以为我会轻易放你们过去噗——”
　　胖子狂妄地笑道。
　　“对，想要继续走下去，就得先打倒我噗！！只要你们能打得过我噗哈哈哈哈哈哈——”
　　胖子吐出了挡在最终BOSS之前的中BOSS的发言。不过。
　　“明白了。”
　　既然这样那就好办了——大神这样想着开始装备猫猫指虎。胖子见状，忽然惊慌失措地喊了起来。
　　“等等噗！我没说过用暴力来决胜负啊噗！！”
　　“……什么嘛，不早说。”
　　见胖子一脸焦虑，大神只得不情不愿地收起武器。顺带一提，这副猫猫指虎改MK-Ⅱ型在攻击同时会发出“喵”的治愈叫声。为了去掉这声音，大神进行了拼命地说服和恳求，直到最后她打算自力更生，林檎无奈之下终于屈服，这才解除了这个性能。
　　总之，见猫猫指虎被收回去后，胖子终于放下心来。
　　“所以我最讨厌野蛮人噗。”
　　“啊？你这混蛋刚才说什么呢？”
　　大神气势汹汹地吼道，再加上防毒面具，那还真不是一点半点的可怕。
　　“呀！！没、没说什么噗。”
　　胖子立刻缩了下去，似乎他的本能告诉他这是自己的天敌。哎，毕竟是猪嘛。
　　“哈……那么，你打算用什么来比试？”
　　从防毒面具里传出了林檎不耐烦而又含糊的声音。她正用手指抵着脸颊摆出和平时一样的可爱姿势，但加上防毒面具还真的是很惊悚。
　　“呵呵呵，问得好噗。内同时……内容是……”
　　胖子欲言又止地死死盯着大神和林檎。顺带一提，亮士被完全忽略了。
　　“内容是……”
　　向来和女人无缘的胖子似乎这才意识到自己眼前的是两个女人。
　　虽然看不见长相。但从这身行头来，看她们毫无疑问就是御伽银行的成员。听说御伽银行的女性成员虽然都有些怪毛病，性格也很糟糕，但长得都很好。
　　胖子闭上眼睛思考起来……
　　“……怎么了？”
　　林檎那可爱的声音让胖子下定了决心。他睁开双眼，眼中满是男人的决意。
　　“哈，内容是捉鬼！！”
　　我错了，看样子他被女色迷昏了头。话说，林檎居然比大神对他更有吸引力，这胖子的女人缘究竟有多差啊。
　　听了胖子的白痴决定，三人陷入了沉默。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　咔嚓咔嚓。
　　“别、别一声不吭地就开始装备那种可怕的玩意啊噗！！”
　　见大神一言不发地戴上了猫猫指虎，胖子急忙大喊道。
　　“林檎，我们别理这个家伙直接上去吧？”
　　“嗯，我也想这么做，但不理他的话这臭味也散不掉，我会很为难。”大神的干劲为零。林檎则无奈地歪下了脑袋。
　　“……对了，我想问一下，这种莫名其妙的比赛方法是怎么回事？”
　　“哼，学园长对我们说要看看我们的决心噗。为了让他看到我们的决心，最好的方法就是让他们知道我们、我们对美食有多么热爱噗！！所以我们要用和美食有关的项目打败每一个来访者噗！！”
　　顺带一提，这个捉鬼……不用我说了吧，对孩子而言那不过是个愉快的玩耍项目，但超过一定年龄后，蒙上眼睛追女生则成了个变了味的非常有趣的游戏。
　　这种无聊解说就先放一边吧。这时，大神提出了一个所有人都很关心的问题。
　　“……捉鬼和美食有什么关系？”
　　“完全没关系吧。”
　　确实如此。不对，或许这游戏和“吃”确实能挂钩？在这种情况下，被吃的是女生……我到底在写些什么。
　　“哼，美食家所追求的并非只有味觉噗。视觉、嗅觉、听觉、触觉……对，料理就是要使用这五感来细细品味的噗！！所以我选择了捉鬼噗！！通过封锁视觉，其他四种感官会变得更敏锐……”
　　“呼……哈……”
　　大神用深呼吸打断了他的白痴解说，并让自己逐渐进入战斗状态。由于头戴防毒面具，这声音仿佛像那个戴着黑色头盔的人（注：《无头骑士异闻录》中的岸谷森严【香蕉：我觉得这个错了吧】）的呼吸。
　　胖子就像被这气息刮倒了一般退到了房间的角落，他对开始装备武器的大神喊道。
　　“我、我都说了。把那可怕的玩意忘了吧噗！！求你了噗！！而、而且，如果你们诉诸暴力，我们也绝对会做出同样的事噗！！我们是不会屈服于暴力的噗！！”
　　尽管胖子畏惧大神那充满危险的斗气，但还是这样坚定地说道。见胖子如此坚决，林檎叹气道。
　　“可以，不过我们有个条件。”
　　“说吧噗。”
　　“五分钟之内没抓到我们，算我们赢；抓到了算我们输。另外，我们会发出类似于‘我在这里’的声音来代替拍手声。”
　　面对这个条件，胖子思考起来。
　　不用拍手而用其他的声音啊噗……不过，只要能听到声音就可以噗。
　　况且教室里能够活动的范围有限噗，应该没问题噗。最关键的是我体型大，这在游戏里很有利噗。我只要把握房间的空间然后施加压力将他们堵在绝路里，然后……
　　胖子带着这样的想法接受了条件。
　　“……明白了噗！！我接受这个条件噗！！”
　　随后，他得意洋洋地戴上了眼罩。看来，他正跃跃欲试地等待着一场桃色体验。
　　“那么，开始。”
　　
　　
　　一楼  捉鬼游戏
　　“鬼啊，我在这里。”
　　在这声音的引领下，胖子露出下流的表情向前迈进。
　　简直就像脑袋上绑着领带喝得烂醉如泥的上班族。
　　“在哪里啊噗。”
　　……林檎用可爱的声音，对摇摇晃晃的胖子唱道。
　　“在这里～鬼啊～我在这里～”
　　啪啪啪啪啪。
　　从林檎的方向传来了一阵特征明显的声音。
　　“呼～～～～哈～～～～～～～”
　　怎么说呢……似乎是孕育斗志。
　　不仅如此，周围还传来了一阵奇怪的声音。
　　咕叽咕叽。
　　然而，一心想要抓住林檎的胖子根本没有察觉到这些声音意味着怎样的危险。
　　在声音的引诱下继续走向前方的胖子向声音的源头，也就是他所认为的林檎站着的地方伸出了手。
　　“在这里噗……抓住了……”
　　但，他并没有碰到林檎。
　　并且，他听到一阵啪啪啪啪咕叽咕叽的声音。
　　“噗噗噗噗噗噗～～～～！？”
　　咚。
　　“噗！？”
　　胖子被打飞了。
　　当然，啪啪啪啪是林檎电击枪的声音，而咕叽咕叽是大神叩打两手的猫猫指虎发出的声音。
　　简单来说，就是胖子在经受了林檎的电击后，又被大神打飞了。
　　睥睨着不知发生了什么却带着一脸幸福的笑容昏厥过去的胖子，林檎露出了胜利的微笑……不过隔着面具，看不见她的表情。
　　“没有规定不能攻击啊。”
　　“还是这样好。比较直接。”
　　大神觉得很轻松。
　　这下，五分钟之内没被胖子抓住的大神队取得胜利。但是，不择手段也不该这样过分吧……
　　“走吧。”
　　“好。”
　　大神等人正准备像是什么都没有发生过似的继续前进，却见胖子唰的起身。三人停下了脚步。
　　“哦哦，醒了。”
　　“……好顽强。”
　　看来，他体内堆积的脂肪阻挡了大部分攻击。
　　所以，胖子没受什么致命伤。只见他跌跌撞撞地站起了身。
　　“给、给我记住噗！！我的弟弟很厉害噗！！”
　　胖子泪眼朦胧地扔下了这句老套的台词后跑出了教室。
　　目送他远去的大神吐出了一句话。
　　“……这家伙真有意思。”
　　
　　
　　走上楼梯沿途一路打开窗户的大神等人开始了二楼的探索。
　　当他们看向二楼房间内时……
　　“呵呵呵，居然能打赢高，很厉害嘛哼哼。”
　　又是个胖子。
　　“呜，大意了噗。”
　　哭着逃离了一楼的胖子豚田高也在里面。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　大神他们再次关上房门，开始在走廊进行秘密会议。
　　“喂，这次是哼哼啊。”
　　“真受不了。”
　　“不过，他们那种体型的人如果在句尾加上噗和哼哼以外的词，我也受不了。”
　　要是胖子敢在句尾加上什么什么的哟或者什么什么喵之类的词，是会把某些人逼疯的。
　　“那么，这个是？”
　　“发型是中分，他应该就是豚田三兄弟的老二豚田广了。”
　　“我怎么觉得这名字和他的体型特别配。”
　　“不如说，这俩人站在一起让人觉得的格外热。”
　　“如果三兄弟站在一起那可就了不得了。”
　　在充分抒发完各自的感叹后，大神等人进入房间。
　　“那么，你们是不打算乖乖回家洗澡了？”
　　“当然哼哼！！要想前进就跨过我的尸体吧哼哼！！”
　　“没错噗没错噗！！”
　　胖子增加到两个人，于是燥热感也增加了一倍。
　　不过这个先放一边吧……
　　“明白了。”
　　咔嚓咔嚓。
　　大神又开始装备猫猫指虎。
　　胖子见状慌了。
　　“等等哼哼！！”
　　“……干嘛。”
　　大神不满地问。
　　“你不要以为光凭暴力就可以解决一切问题哼哼！！”
　　“没错噗！！”
　　这对惹人烦躁的胖子兄弟冷汗直冒。这是林檎问道。
　　“……哈，那么，你们准备用什么方式来比试？”
　　听了林檎的问题，胖子得意的开了口。
　　“听好了哼哼！！美食家必须感谢化作自身血肉的诸多生命，所以，站在食材的角度思考是最好的方法哼哼！！所以这一关的游戏是……扭扭乐哼哼！！”
　　胖子们的兴致愈发高涨，而三人则静静地陷入沉默。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　然后……
　　咔嚓咔嚓。
　　大神再次开始装备武器。
　　“行了、快住手啊！！”
　　面对这个有着可爱外观同时杀伤力惊人的武器，胖子们惧怕了。
　　“为什么要选这个？”
　　大神用恶狠狠的表情问道。
　　然而，胖子们却没有屈服于这恐怖的气氛，仍是激情四溢地坚持道。
　　“扭扭乐！！”
　　这时的他们是真男人。
　　他们的眼中燃烧着熊熊的火焰。
　　胖子，袭胸。（这句早就没人用了。）
　　讨厌～Maicching。（这句也是）（注：Maicching，《真知子老师》里面女主角台词。）
　　毫无疑问，他们正在思考这种东西。
　　不过，天真，太天真了，她们身上根本没有那种壮观的……
　　“闭嘴！！”
　　“讨厌！！”
　　……东西，我觉得这似乎应该也是不可能的。
　　“这次的理由是什么？”
　　由于大神她们的吐槽点偏离了主题，无奈之下只得由亮士提出这个问题。
　　“呵，问得好哼哼。扭扭乐的垫子就是砧板，而踩在上面的我们就相当于食材，一旦站上去，命运就只能交给料理人了哼哼。没错，在我驻守的二楼，我要用体会食材的心情展现决心哼哼！！”
　　虽然听他说得似乎挺漂亮，但仔细想来这都是些歪理。不过所谓扭扭乐游戏，也就是这么回事。
　　“那么，如果我们赢了你们会乖乖地把路让开吗？”
　　“当然哼哼。”
　　“当然噗。”
　　两只胖子粗气直喘。
　　“……哈，那么这次我也要加上条件。”
　　“真的吗！！”
　　胖子高兴极了。看来，他们所期待的并不只有刚才的漂亮话而已。或许他们正在想象和大神以及林檎扭在一起的时刻，真是无药可救啊。
　　“这次的条件，是比赛必须由我们制定规则。我们的规则是双方各出二人分别比赛，晚倒下的一组算赢，如何？”
　　“这、这个嘛噗……”
　　企图和大神以及林檎扭在一起的胖子开始吞吞吐吐。
　　“如果不愿意，那我们就使用武力。虽然很麻烦，但我们愿意一直奉陪到你们放弃为止。无论你们反抗多少次，凉子都会回来用武力解决你们。”
　　“呜。”
　　“啊对了，我们这边由我和凉子出场比赛。”
　　听了这话，胖子思考起来。
　　两个女生扭在一起……似乎也不错。于是，胖子喘着粗气回答道。
　　“好，我们接受！！”
　　
　　
　　二楼  扭扭乐游戏
　　先发出场的是大神队。
　　“啊，凉子，你踩红的没问题吧？”
　　“啊、哦，应该可……以。”
　　垫子上的林檎和大神扭成了一团。
　　“……好，亮士，下一个。”
　　“是。”
　　亮士转动轮盘。
　　“下一个是蓝色。”
　　林檎的裙子摇摇摆摆的隐藏着裙底风光，大神则从长裙的开衩处则露出了长腿。做拥抱状的二人间散发着一种妖冶的气氛。
　　“……”
　　“……”
　　但，豚田兄弟却提不起劲来。
　　要说为什么……
　　“面、面具。”
　　“太碍眼了噗。”
　　对，大神和林檎还带着防毒面具。两个头戴防毒面具的少女火热的纠缠在一起……十分的超现实主义。
　　虽然人们常说不能以貌取人，但外表也是个重要的方面。
　　“下一个是绿色。”
　　
　　
　　就这样，大神队转了二十次转盘。
　　第二个出场的是胖子……也就是美食俱乐部队。
　　“哼哼哼，轮到我们了哼哼，上了，高！！”
　　“看我的！！”
　　当负责转轮盘的另一个小胖子到场后，胖子兄弟俩站在了垫子上。
　　然后……
　　“哼哼！？”
　　“噗！？”
　　不用说了，这俩胖子因为无法支撑自己的体重而倒地。
　　甚至不用计算轮盘转过的次数，大神队便获得了胜利。
　　
　　
　　胜利者林檎注视着两个胖子叠在一起的异常燥热的场景，说道。
　　“既然如此，我们就继续前进吧。啊，各位丧家猪还请乖乖回去洗澡。”
　　林檎睥睨着两个胖子这样说完，大神露出了一脸无奈。
　　“林檎，你早知道会这样吧。”
　　“当然，胖子虽然重心稳固，可一旦失去平衡，就无法支持住自己的体重。”
　　浑身颤抖着听林檎说完这番话的胖子兄弟，以难以置信的灵活身手站起了身。
　　“给我记住哼哼！！”
　　“没错噗！！我去告诉我弟弟噗！！真的告诉他噗！！”
　　扔下这些后二人便远远逃开了。看着他们的背影，亮士感慨道。
　　“……真是群愉快的人们啊。”
　　就这样，打倒了豚田三兄弟中的老大和老二的大神等人向三楼进发。
　　
　　
　　走在通往三楼的楼梯上，大神开口道。
　　“……对了，他们到底想干什么？”
　　虽然对方提出了比试，但两场都属于集体游戏，而且都是些适合男女生一起玩的游戏。
　　不仅如此，打败他们的过程也是易如反掌。
　　“这个嘛，不清楚。”
　　“嗯～这些脑满肠肥的笨蛋的想法，我不明白呢。”
　　亮士满脑子问号，林檎则随意给出了极其伤人的回答。
　　“不过，接下来只要解决他们的老大，任务就完成了吧。”
　　大神有些漫不经心地自言自语道。
　　就这样几个人来到了三楼。经过一番搜索后站在了最终BOSS豚田太所在的房间门口的大神，将手放在门把手上开口道。
　　“……不知道这次会是个怎样的家伙。”
　　“按顺序应该是三男豚田太……真好奇啊。”
　　“先是噗然后又是哼哼……”
　　三人讨论的内容离题太远。
　　“上咯。”
　　大神打开了门。
　　向里面张望……几人发现这层和前两层一样，屋里也坐着胖子。左右各有一个胖子……或者说是豚田高和豚田广守在两边，正中间坐着的应该是老三豚田太。
　　“终于到了最后关头……”
　　“是啊。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人等一会儿，却没能等到更多东西。
　　大神等人情不自禁地对胖子大喊起来。
　　“……喂，就这么几个字吗！！”
　　“害我们白期待一场！！”
　　“既然你是老大，那就该像个老大的样子有点特征才对啊！”
　　被莫名骂了一顿的左偏分胖子回答。
　　“你们在说什么我怎么听不懂。”
　　的确，眼下这个胖子没说错话。
　　“那么，你就是部长豚田太吧？”
　　尽管林檎早就看出来他和他的两个哥哥长得一模一样，但她还是进行了确认。
　　“没错。”
　　“那么，你也不打算乖乖离开这里回家洗澡，是吗？”
　　“当然。”
　　豚田太点点头，他身边的两个哥哥也做了同样的动作。
　　“但是，你要明白你的所作所为只是一意孤行。”
　　“对啊，不好好活动只是拿钱白吃白喝，学校怎么可能允许你们这样干。”
　　“拜托你们好好想想，回去洗澡吧。”
　　“说到底，就像那位会飞天的人物（注：《飞天红猪侠》中的飞行员波鲁克。）说的一样，如果说不会飞的猪只是普通的猪，那不仅不会飞还净给别人添麻烦的你们，难道不是连猪都不如？”
　　听了这三人或者说林檎最后那句话后，老大和老二深受打击。
　　“太、太过分了噗！！”
　　“就是哼哼！！虽然我们不会飞，但我们活的好好的啊哼哼！！”
　　然而，沉默至今的胖子也就是豚田太在这时缓缓开口了。
　　“……一开始，我觉得能为大家介绍好吃的店是件快乐的事。一些不出名的小店有了名气，店主感谢我们，读者也感谢我们，大家都很幸福。”
　　豚田太目光茫然地望向窗外。
　　“但……这都是过去的事了。现在……我们不惜提升内脏脂肪和血糖值、花费体力和精力收集来的情报，都成了泡马子的道具！！”
　　太露出了满脸怒容。
　　“……泡马子的道具？”
　　“嗯——是不是类似于‘我知道一家很好吃的店要不要一起去’……这样的？”
　　“原来如此。”
　　“是这样啊。”
　　大神和亮士表示认同。
　　“于是，店里的情侣越来越多，店也装饰得越来越漂亮，可我们却受到了白眼，他们说我们胖子一身汗臭，并且拒绝我们入店！！胖子对着美食吃得津津有味的画面只能在电视上看到，世间对我们胖子太苛刻了！！”
　　“……啊。”
　　这番推卸责任的发言不禁令大神挠头。
　　“是的，公布情报令大家都获得了幸福的我们，却被排除在了幸福之外！！当初我们是为了追求美食才成立了社团，但现在社团却让我们再吃不上好吃的，这是本末倒置啊！！所以我们不再发布美食信息！！是的，正义在我们这边！我们不能倒下！只要击退了你们，我们的决心就会轰动整个校园！！这样一来学园长就能承认我们，我们的社团也能得以存续！！”
　　由于御伽学园学生相互扶助协会也就是御伽银行“恶名昭彰”，所以一旦大神等人被打败的消息流传开的话，学校方面很可能被迫答应他们的条件。
　　只要表现出决心，就有可能让本学园的荒神洋灯学园长一声令下保住他们的社团。
　　“我们不会退缩！！我们也不能退缩！！如果你们想解决这件事，就试着打败我们吧！！”
　　胖子的语气、体型甚至气场都散发着令人烦躁的气息，大神见状不耐烦地问道。
　　“……那这次比什么？”
　　“哼，比这个。”
　　胖子取出无数棒状物体。
　　就在大神疑惑着是不是接下来要靠筷子决胜负的时候，胖子开了口。
　　“这次的游戏是……国王游戏！！”
　　胖子用充满了“如何，敢不敢玩”的挑畔口吻说道。这时，林檎提出了问题。
　　“……其实你们只是想和女孩子做游戏吧？”
　　“绝对不是！”
　　“没，没错哼哼！！”
　　“没，没错噗！！”
　　林檎吐槽吐得太准，害胖子三兄弟不自然地语塞了。
　　“我说，国王游戏怎么分胜负？”
　　“……”
　　胖子没有回答大神的提问，或者说他们答不出。看来他们根本没想过这问题，这游戏根本和美食扯不上半点关系。
　　见胖子面面相觑，林檎用疲惫的语气说道。
　　“……哈，我们有两个条件。”
　　“什么条件？”
　　“第一个，请让我们来决定规则。我们的规则是，进行普通的国王游戏，人数方面三对三总计六人；另外，国王不能自己下命令。也就是说，打个比方，二号能命令三号去做什么事情，但二号不能命令国王。
　　分胜负的方法是，逐渐淘汰无法履行国王命令的人和弃权的人，最后留下的人是哪个队的就算哪个队赢。如何？另外，我们也不会在允许弃权这点上让步。”
　　“嗯，这个……”
　　这样一来，就算当上了国王发布些怎么怎么样的命令，自己也捞不到好处、而且如果被拒，也同样毫无意义。
　　“我是不清楚你们打算发布怎么样的命令，但只要有这个规则在，我想你们也不会乱来吧。不过，国王游戏有趣就有趣在这种对度的把握。不过相应的，我们规定允许同队的伙伴互亮底牌。说白了，这就是团队战，只要知道了同伴号码，也就能猜出对方号码。这样一来，你们还可以想办法让同胞尝到点甜头哦？”
　　“但是……”
　　即便如此，胖子（老三）还是扭扭捏捏地不肯答应。林檎见状，叹了口气又道。
　　“唉，没办法，那我们规定，允许对多人下命令。”
　　“……什么意思？”
　　林檎嘟囔着“我已经很给你们面子了”之类的话。于是胖子（老大）这样问道。
　　“简单说来，就是如果你们运气好的话，完全可以命令我和凉子一起和谁怎么怎么样。反正各人的号码都很好猜，这概率很高哦。”
　　“……原来如此。”
　　听了林檎的话，三个胖子凑在一起商量了片刻之后，老三代表另外二人点头道。
　　“……这样的话，我们答应。”
　　后宫！！
　　大神和林檎会为我们做这样和那样的事！！
　　他们肯定想的是这个。真是群头脑简单的家伙啊，看来已经愉快地把之前的惨痛败绩忘得一干二净了。
　　“那么，第二个条件是，将这栋教学楼的所有窗户打开通风，你们得回家洗完澡之后干干净净地过来。”
　　“这、这个……"
　　“否则，我们不会摘防毒面具哦。”
　　这句话让三年兄弟陷入了沉思。
　　和头戴防毒面具的少女玩国王游戏……说实话，很无趣，至少得让她们把面具摘了才行。但是……胖子们犹豫不决。为了促使他们赶快做决定，林檎摘下防毒面具露出了无与伦比的甜美笑容。
　　胖子三兄弟顿时看呆了。对，林檎光就长相来说，可是非常漂亮的呢。
　　但是，大神和亮士却急了。
　　“林檎你干什么，快把防毒面具戴上！！”
　　“是啊！！否则下场会很惨的！！”
　　二人拼命劝林檎戴上防毒面具，可林檎只是瞥了他们一眼……然后继续微笑着注视着胖子们。
　　“林、林檎，你……”
　　“赤井……你的决心，我懂了。”
　　林檎在这恶臭地狱中英勇地摘下了防毒面具，大神和亮士似乎深深被她的行动所打动了。
　　“……”
　　“……噗。”
　　“……哼哼。”
　　三个胖子依旧傻傻地看着她。
　　在胖子们展露完灿烂无比的笑容后，林檎戴上面具边咳嗽边说出了那句著名台词。
　　“咳咳……好像吸进了肺里。”
　　“这里哪个身穿蓝衣的！？”(注：这两句是对《风之谷》的调侃。）
　　注视着眼前的女孩表演小短剧的老三豚田太吐槽道。
　　在那之后，出于被当作毒气对待带来的打击和林檎外表的欺骗性，三人接受了林檎的提案。
　　“好！我们这就去洗澡！！”
　　“明白了哼哼。”
　　“明白了噗。”
　　打开所有窗户以后，三兄弟带着胖子们离开了屋子。目送他们离开的大神这样说道。
　　“……他们不会是弱智吧。”
　　“他们就是弱智。”
　　“任务完成啦。”
　　学生会的委托内容是“想办法赶走占领了教学楼的胖子们”，所以这个任务已经圆满结束了。
　　“接下来怎么样？回去吧？”
　　“嗯，如果现在回去，我觉得他们肯定还会重复同样的事情。”
　　“所以我们得陪他们玩国王游戏？这……”
　　亮士露出一脸厌恶。
　　“哎，说不定你也能和凉子试试美妙体验哦？”
　　“真能那样我当然很高兴，但一想到如果那胖子和凉子这样那样了，我就……呜呜。”
　　亮士想着想着流下了瀑布泪，于是他遭受了大神的攻击。
　　“白痴，怎么可能！！”
　　“好痛！！”
　　“不过游戏允许弃权，不要紧的。况且，我还有别的办法。”
　　“办法？所以你定了那么多规矩？”
　　“是啊，所以呢，森野。”
　　“怎么？”
　　“现在你必须帮我们个忙。”
　　“哈，只要我能办到。”
　　“那把耳朵凑过来，凉子也是。”
　　就这样，三人将头凑在一起，趁胖子们还没回来的时间召开了作战会议。
　　
　　
　　三楼  国王游戏
　　第一回合
　　胖子们洗完澡干干净净地回到了教室。大神队在将规则进行了补充后游戏开始。
　　参赛者为美食俱乐部队的豚田三兄弟和大神队的三人，共计六人。座位的顺序按顺时针方向，依次是大神、亮士、林檎、豚田太、豚田广和豚田高。
　　首先，豚田太握着六支方便筷展示给众人看。
　　看似一模一样的筷子上，分别写有国王和一到五的数字。
　　“现在我们先确定一下规则。为了公平起见，抽号前号签必须在大家面前打乱，负责打号签的人从太同学开始按顺时针方向移动。轮到你们美食俱乐部摇签的时候，我们先抽签；反之则是你们先抽签。同队队友间允许相互确认号码；可以一次对几人下命令。没问题吧？”
　　这规矩相当奇怪，特别是队友间允许相互确认号码这点。而且说到底，用国王游戏来决胜负这种做法本身就奇怪至极，不过大家别在意。
　　“啊，没问题。”
　　豚田太对林檎的话表示认同。在对众人展示完手中的签后，太开始摇签。
　　“那么开始了。”
　　众人伸出手抽取签号。
　　“谁是国王～”
　　话音刚落，有个人举起了手……
　　“是我！！”
　　是亮士。
　　“命令是……三号四号五号接吻。”
　　这命令让三兄弟绝望了。知道了对手的号码，产生这种结果也是当然的。
　　“那，快亲吧。”
　　大神幸在乐祸似的催促道。
　　“别放弃！放弃了就都完了！！”
　　这话没错……虽然这句话说起来感觉很帅但大家还是在正经的场合使用比较好。
　　但是，听到太的这句话，另两胖子像是大彻大悟了一般点了点头……然后三人彼此亲了起来。
　　如果有影像，这段极为难堪的场面毫无疑问会被加上花园背景。
　　“……哦哦，真的亲了。”
　　“哇。”
　　“……受不了。”
　　或许这是史上最让人无法忍受的接吻场景。即使是热衷于YY世间一切的腐女们，也必定萌不了这幅场景。
　　前所未有地彼此亲吻着，导致脸色苍白的胖子们，却依然追求着和女生们接触的梦想。
　　“……下一轮。”
　　毫无疑问，此刻的胖子们闪耀着光辉。
　　
　　
　　第二回合
　　“谁是国王～”
　　“是我。”
　　第二回合的国王是林檎。
　　“嗯～”
　　林檎思忖片刻。
　　“一号、二号和五号接吻。”
　　不用说了，被命令接吻的是三个胖子。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　刚刚上演了一出热吻剧的豚田三兄弟脸色煞白，身上开始冒冷汗。
　　“两个回合都没抽到国王，真不走运呢。不过毕竟概率是二分之一，现在的情况也很正常。那么就请遵守规则，亲吧。”
　　林檎催促三人道。
　　“你们两个！！难道想就此放弃吗！！”
　　大神情凝重地激励两个哥哥，高和广点点头，三人又亲了起来。
　　“……如果是美型兄弟那该多好。”
　　“嗯，如果是美型兄弟我倒也愿意欣赏欣赏……可眼下这个实在欣赏不来。”
　　大神事不关己地调侃起来，而林檎则大方地暴露了自己的腐女身份。
　　胖子们没有理会二人的对话，带来难耐的表情开口道。
　　“……继……继续。”
　　胖子们仍然散发着光芒……同时在闷热中流着冷汗。
　　
　　
　　第三回合
　　“国王是谁～”
　　“是我。”
　　第三局的国王是大神。
　　“那么，四号、二号五号接吻，要伸舌头。”
　　大神冷酷无情地命令道。
　　“……”
　　“……”
　　两胖子泪眼婆娑地逃跑了，看来胖子连吻三次胖子对他们来说是个无比艰巨的任务。逃跑的是老大高和老二广。
　　“好，现在两个人弃权。”
　　林檎向高和广逃跑的背影挥起了手绢。
　　豚田太向她吼了起来。
　　“出、出老千！！”
　　一连三次抽中国王的都是大神队的人，也难怪他会怀疑。
　　“别这么说嘛，签可是你们摇的，你说我们怎么出老千呢？”
　　“呜。”
　　豚田太不甘心地沉下了脸。确实如此，当着大伙的面摇签的是自己的两个哥哥，对手是没法出老千的。
　　但巧合也不该连续出现三次啊。说白了，大神他们没有出老千，但肯定使用了犯规的方法。
　　至于为什么大神队能连续抽三次国王，这都多亏了亮士的眼力。
　　亮士因为生长环境的关系视力相当的好，不仅如此，他的动态物体观察力也同样出众。正因为有这双眼睛，亮士才能拥有那样超群的射击能力。
　　不过，由于他患有对人恐惧症，身体有时会动弹不得，这双眼睛的能力也就只能白白浪费了。
　　那么，现在为大家讲解。过程是这样的，摇签时亮士会紧盯号签确认号码。根据林檎的建议，在摇签前摇签者会向大家展示号签，所以只要眼力好就能够看出国王签的位置。
　　顺序也很重要。林檎事先诱导了三兄弟依次抽签，而在胖子队摇签的时候，先抽签的是大神队，所以一连三局大神队都抽到了国王。
　　由于亮士的座位在大神和林檎之间，所以在大神和林檎装作犹豫不知该抽哪根签好的时候，他会不留痕迹地用身体碰一碰她们，引导她们抽出国王签。
　　然后，成了国王的三人便对三兄弟展开了三连击。在这时，弃权规则就起了作用。和林檎设想的一样，受不了胖子和胖子接吻的二人选择了逃跑，立刻让形势变成了三对一。
　　“……明白了，继续。”
　　无法反驳的豚田太催促三人进行比赛。
　　当着豚田太的面，三人小声议论起来。
　　“嗯，还挺厉害的嘛，按预想的这就该结束了。”
　　“真有毅力。"
　　“是啊。”
　　“那么，接下来怎么办。”
　　“他们就剩一个了，应该不会出问题吧？”
　　“不能掉以轻心，现在开始，运气才是最重要的。”
　　就这样商谈完之后，林檎用完全不像是刚给人挖完坑的甜美笑容对太说道。
　　“嗯，其实你也应该算没完成命令，但还是对你网开一面吧。我们继续。”
　　
　　
　　第四回合
　　“国王是谁～”
　　这次当上国王的……
　　“呵呵……哈哈哈哈！！是我！！我是国王！！”
　　好容易成了国王的太喜悦万分。
　　由于这次的摇签者从美食俱乐部队改为了大神队，按照规则应该由太先抽签，所以，他就有了能抽到国王签的机会。
　　但是……
　　“国王不能对自己下命令哦。”
　　“哈。”
　　这时，之前定下的规矩产生了制约作用。由于太已经失去了两名同伴，对于这条规矩他也无计可使。
　　“呜呜呜。”
　　豚田太完全被林檎玩弄于股掌之间。
　　但是，他决心不能就此结束，于是他想出了一个能让自己起死回生的妙计。
　　“一号二号三号接吻！当然是要伸舌头的深吻！！”
　　他们是一男两女。虽然不知道他们之间的关系，但看上去不像是恋人，这个要求应该无法完成吧。
　　然后，一旦三人弃权胜负就有定论了。
　　哼哼，这样那样的事虽然做不了，但就豚田太而言，他至少得胜出才行。
　　……但——
　　“呃，怎么办。”
　　“是啊，怎么办好呢……”
　　大神和亮士显得很为难。或许是出于害羞，他们俩的脸涨得通红，尤其是亮士，他表现出的可疑程度已经快要达到变态的境界了。如果以这副样子走在大街上，肯定会被警察盘问。
　　就在二人陷入了纠结的同时，不知什么时候林檎却偷偷站在了大神身后。她拍了拍大神的肩膀说。
　　“凉子、凉子。”
　　“啊？”
　　大神扭过头……
　　亲——
　　林檎突然吻上了大神。
　　林檎按照命令伸进了舌头和大神深吻着，大神则是傻傻坐着一动不动。
　　[[IMG,47c92e596eb49c4add62270a49dff3ed,800,1200,96741]]
　　亮士张大嘴看着眼前这一幕。
　　自己喜欢的大神居然被林檎吻了，除了停止思考他不知道还能干什么。
　　林檎吻了好一会儿才离开大神的双唇。这时，大神终于反应了过来。
　　“你你你你你干什么！！”
　　“行了，又不是第一次，有什么关系。”
　　这句爆炸性发言沉重打击了亮士。
　　“不、不是第一次吗？”
　　“是啊，因为刚睡醒的凉子实在太可爱，所以我总会忍不住去亲她。”
　　“我、我是因为被偷袭才醒的！！”
　　“是啊是啊。”
　　“喂，别说得那么轻巧！！”
　　无视了拼命为自己辩解的大神，林檎满足地说道。
　　“那么，森野弃权。”
　　“啊，好。我弃权。”
　　亮士飞快地点头，看样子居然像是松了口气。
　　“那么，因为我和凉子没法和森野接吻，这局到此为止，可以吧？”
　　“……”
　　林檎的语气不容置疑，所以太沉默了。
　　事实上，由于大神和之前胖子三兄弟的情况几乎完全一样所以他无法狡辩。如果要翻盘，那么豚田太只能先去找他两个哥哥接吻了。
　　“那么。开始下一轮吧。”
　　
　　
　　就这样过了三十分钟，豚田太已是气喘吁吁动弹不得。
　　“好，命令是二号冲刺，这次就跑到校门为止吧。”
　　自那以后，被命运女神抛弃的豚田太一直没能抽中国王。由于能知道彼此的号码，大神和林檎在成了国王之后不停地对豚田太下达着冲刺的命令。
　　“咦，已经跑不动了吗？”
　　“混、混账。”
　　满头大汗的胖子不甘心地说道。运动是胖子的软肋嘛。豚田太虽然能勉强站起身，但手脚却已是不听使唤。
　　“那算我们赢。”
　　林檎见状宣布了自己的胜利。
　　“既然如此，那就按照约定，请你们停止不洗澡这种愚蠢的做法吧。”
　　在林檎面前，太软绵绵地瘫坐在了地上。
　　“呜呜，我们因为胖失去了很多东西，没想到最后我们还不得不放弃仅存的美食……”
　　“没那么夸张吧……”
　　“一点也不夸张！我们剩下的只有这个！！时间、健康、外表和机敏的身体，我们失去的东西太多了。其中最痛苦的，就是失去青春！！是，就算我们是胖子，也会想和女孩子一起快乐地做游戏啊！！”
　　胖子哭了起来。
　　“……终于说出真心话了。”
　　林檎很无奈。
　　正因为这样的想法，他们才选择了用集体游戏来决胜负。
　　“但是，这根本是痴人说梦，所以胖子义无反顾地奔向了美食。可你们连这唯一的兴趣都要剥夺，这让我们怎么办才好！！”
　　“……减肥不就行了。”
　　“是啊。”
　　说出这话的是介于“瘦”和“普通”之间的大神和亮士。与脂肪无缘的他们根本不了解胖子的心情。
　　所以胖子对二人喊了起来。
　　“如果有毅力减肥谁愿意当胖子！！”
　　“……这种丢脸的话还叫那么大声。”
　　大神打心底感到不耐烦。
　　“哎，简单说来，你们最大的理由和美食无关，而是那些帅哥使用你们辛辛苦苦收集到的信息泡到了女孩，你们对此无法原谅对吧。而且，那些帅哥甚至威胁到了你们的生存价值也就是美食。”
　　“……对。”
　　“也就是说，如果能妥善处理这个问题，你们就愿意洗澡，也会进行正常的社团活动……”
　　林檎说着就开始了脑内作战会议。很快，她有了答案。
　　林檎转身看向胖子。
　　“你们的意思我们懂了。在这基础上我有个建议……既然这么想和女孩一起玩，那为什么不去联谊会呢？”
　　这对一心想和女孩子同享青春的胖子们而言，是个非常合适的提案。
　　“可是……”
　　胖子想，参加的女孩子肯定都不情愿，那样一来就算一起玩也并不开心。
　　“这方面就请放心吧，我会找些喜欢身材高大的男生的女孩来……也就是说，会召集专爱胖子的女生。”
　　“真的！？”
　　专爱胖子，这个词对胖子而言充满了诱惑力。
　　“世上的人有着各种各样的兴趣，御伽银行作为丘比特的名声也不小，那可不是虚名噢。对于学园里每个人的兴趣，我们都有所掌握。不过就算有女孩专爱胖子，但将来的发展也只能看你们自己了。这道理你们应该明白吧，虽然你们符合她们的爱好，但这并不代表她们会立刻答应和你们交往。”
　　“这、这我懂！！”
　　胖子粗气直喘地点头。
　　“但是，你们得乖乖答应我的条件。”
　　面对林檎的提案，美食俱乐部老大豚田太思考了许久后终于点头道。
　　“……好，我接受你的条件。”
　　这就是让许多人头痛不已的臭胖子占领事件被解决的瞬间。
　　
　　
　　就这样，大神与占领教学楼（三个胖子还有他们的同伴们）的对决事件就此告一个段落。
　　而说到亲眼目击了大神和林檎的可疑关系的亮士……
　　“赤井……”
　　“怎么了？啊，你对我和凉子接吻的事情还是放心不下，对吧。”
　　“……”
　　“嗯，其实对我来说这还算普通。不过我是觉得和凉子百合一下倒也不错，反正我也喜欢她。”
　　“这、这……”
　　“但是对我来说，凉子的幸福是第一位的。如果除我以外有人能让凉子得到幸福，我也会毫不留恋地退场。因为，我是女孩，能和凉子当一辈子好朋友嘛。嗯，如果森野太废柴，那我只好把凉子夺走咯。”
　　“……明白了！！”
　　就这样，亮士再次下定决心，自己绝不会让林檎将大神拖向万恶的百合之路。
　　
　　
　　再看被大神他们打败的胖子……
　　“哇软软的哎。”
　　“噗呵呵呵呵。”
　　“哇好大哦。”
　　“是吗？”
　　“真可爱～”
　　“哼哼！？”
　　……他们为青春唱响了赞歌。
　　可喜可贺可喜可贺
　　
　　
　　
　　
　　题外话
　　
　　
　　
　　
　　说到最后完全被排除在林檎和亮士对话之外的大神……
　　
　　
　　“喂，你们别光顾着自己瞎聊！！还有，林檎！！不许把我带到奇怪的方向上去！！”
　　“哎哎，请先冷静。”
　　“怎么冷静！！”
　　
　　
　　不知是因为愤怒还是害羞，大神涨红了脸。注视着满脸通红的大神，林檎露出了一个与她外表不甚相符的妖冶笑容。
　　
　　
　　“否则……我就吃了你哦。”
　　“！？”
　　……可喜可贺可喜可贺？
　　