　　后记
　　好久不见，我是冲田雅。虽然看起来一切顺利，但其实进度正一点一滴地滞后，不知还要道歉多少次的冲田雅。我讨厌这样的自己。但我会加油的，请不要丢下我。
　　本卷是深度挖掘大神的一卷。刊载了大神和林檎的邂逅，大神过去的心结，大神不知为什么变可爱了，还有胖子三人组的闪亮登场这种毫无关系的闲话。但这样以来，这一系列就随时可以完结了，感觉舒了一口气。本来，我是按照四卷完结的进度进行的，但多亏有大家的支持，看来四卷是完结不了了。可是之后、之后……会怎么样呢。
　　那么就进入大神系列惯例的那个，或者说为了自己满足的解说环节吧。其中会有剧透，请慎入。
　　
　　
　　三个胖子的故事——
　　用一个词形容，就是闲话。因为和三只小猪的故事有点像，就是那个，死亡游戏。一个人倒下了，就向下一个关进发的感觉。所以我也为作成对战果实还是闲话，思考了很久，最后还是选了闲话。理由是感觉这样比较有趣。或者说，连我自己都感觉这个故事有点太谎诞了，怎么办呢。
　　还有，林檎绝对是周末的晚上刚刚看了电视重播的天空之城和风之谷。不管看多少遍，还是会情不自禁地再看一遍吧。“有点进到肺里去了”这里有点戳中我的笑点了。林檎用起来真是太方便了。
　　然后，是大神的首次吻戏……但我不后悔，林檎就是好！！（虽然胖子有点后悔）可恶，我想走林檎线啊（以下省略）。
　　关于亮士的特殊技，全是由我对猎人这种存在的理解决定的。眼神好也是其中之一。狗眼、远距离攻击能力、追踪、潜伏、观察力……基本就这样？但是。只有这些就变成通常意义上的帅哥了，所以就让他变成了个废柴。
　　但是，感觉有点国语无能了……算了，感觉还是有点长进的。
　　
　　
　　大神和林檎的邂逅——
　　这是我无论如何都想写的故事之一。虽然先前的故事都渗入了童话里没有的角色，感觉怪怪的，但这个故事登场任务是不足的。
　　如同正文所写人，要是没有猎人的话，就会以小红帽被吃掉而结束了。
　　小红帽故事的高潮，或者说主要场景就是小红帽和大灰狼对话完毕后被吃掉的地方了。我本来特别想利用那段对话，经过不断试验，就得到了这样的结果。这个故事我自己还是很满意的，甚至有些想让大神和林檎走上百合路线了。
　　可是，这样依赖撒谎的大神就会和林檎永远快乐地生活在一起，谎言就永远都不会被揭穿了。而亮士就是为了处理这个问题而存在的……具体是什么感觉，大家都知道了。
　　这么说来，这个大灰狼系列主题之一就是“脱”。用尽手段脱掉大神的毛皮，让她变诚实。该怎么说呢……这就是男人的浪漫吧！！
　　
　　
　　
　　
　　借伞地藏的故事——
　　愉快的愉快的地藏的故事。那个，我个人太中意地藏了，太有趣了。越是作弄她，她这个角色就越是鲜明，感觉和某人有点像呢。我喜欢的就是这样的角色。从场景看来，一头扎进被子里哼哼啦，被饥饿的兽群夺去便当的地方应该是闪光点。最后让天下起雨来感觉确实有点过头。
　　但也多亏如此才能迎来大团圆结局，希望她能忍耐一下。
　　因为是根据斗笠地藏人故事写成的，所以读过斗笠地藏之后可能会感觉故事的流向有点类似。就是那个，少女漫画。下雨天，借伞，一段恋情开始了。所以，这个故事的概念就是少女漫画。是少女漫画哦！不管别人怎么说！！…………对不起，其实我自己也不太确定。开始动笔之前，明明预定是少女漫画风格的……
　　人物是根据地藏菩萨→石头→很硬→性格死板的委员的感觉设定的。从硬联想开来，连胸部都没有了确实是个悲剧。
　　提到硬在贞操观念上也很保守的地藏可能和乙姬性格正好相反。地藏有很多姐姐，姐姐们为了捉弄她而给她灌输了很多古怪知识。地藏不擅长和男人交往，对男性抱有古怪认识也是出于这个隐藏设定。今后如果需要爷爷奶奶登场，花咲和地藏可能还会登场的。
　　
　　
　　
　　
　　掉入水池的大神的故事——
　　大神落水后变可爱的故事。是恋爱喜剧里很常见的失忆情节。
　　大神的心结因此明了。虽然先前就决定了，但是问题在于到底有多严重，
　　结果就是这样。大神要是被吃掉了，就不能算是恋爱喜剧了，而且估计也没人希望这样，所以在第二卷末尾不经意的写成了末遂。或者说大神的心结在于没人相信她，毕竟是大灰狼嘛。
　　就这样，和大神走散了，邂逅林檎后变得有点男人气概的亮士最后还是变回废柴。但是，亮士要是不是废柴了，故事也就该结束了嘛。
　　
　　
　　就这样写了很多，最后还是归结于对帮助我的各位的感谢之词。
　　担当的高林先生。这次也承蒙关照了。还有，每次都给您添麻烦，真对不起。今后我也会继续努力的，请不要见怪。
　　插图的ぅなじ大人，感谢你每次绘制的超精彩的插图。多亏了你，这次也顺利的出版了。
　　还有手捧这本书的各位，真的非常感谢。
　　这个系列是以读后让人开心为目标的，读过这本书的您如果能开心，就是我最大的荣幸了。
　　那么，希望下次再见。……啊，关于下次的童话预告，是北风和太阳。
　　
　　
　　冲田  雅
　　