　　「这样的话，你们可以去阿兹拜亚的冒险者公会唷。」
　　太一与凛询问「如果想详细了解这个国家应该怎么做比较好」的问题后，巴拉达他们这么回答。
　　翌日早晨太一起床后，马上就对昨天鲁莽的行动向凛道歉，也顺利获得她的谅解。只是凛也千叮咛万交代「绝不可以再这么乱来」。
　　俩人挥别忧愁后，开始思考该怎么解决「信息不足」这个问题。
　　现在到底置身何处，此处又是怎样的一个地方。
　　面对这些问题，俩人根本摸不着头绪。
　　他们现在只知道即将前往的城镇名叫阿兹拜亚，还有这个世界存在着巴拉达他们使用的战斗招式、魔术，以及黑曜马等等魔物的威胁。太一和凛手上的信息少到不能再少，自然会感到不安。
　　俩人想获得更多有关这个世界的基础知识。
　　不过，要是直接询问的话，不免会令巴拉达他们起疑。在「应该如何探听出哪里可获得资讯」这件事情上面琢磨一会儿后，俩人决定以刚刚的方式提问。
　　如此一来，他们应该会以为太一和凛想知道的是这个国家的历史等信息。再加上俩人已经表明自己是学生，这更为他们的提问增添不少说服力。
　　「冒险者公会啊。」
　　在太一小学时爱看的冒险漫画中，那个之后成为勇者的主角，最初为了锻练自己而登门造访的就是冒险者隶属的组织，即冒险者公会。漫画描述的就是主角在那里完成各种委托任务，一步步成长为勇者的故事。
　　公会的英文为guild。太一对冒险者公会的知识都是来自漫画的杜撰内容，虽然没有根据而显得不太可靠，不过他认为这个世界的冒险者公会应该也八九不离十。
　　顺带一提，在太一的推荐下，凛也有稍微看过那本漫画，因此脑中也多少了解何谓冒险者公会。
　　然而，当下到底该如何讨生活。
　　太一和凛不得不面对这个现实。他们陷入的正是「一介高中生居然得思考怎么过活」的窘境。俩人一直以来都过着普通的学生生活，讨生活对他们而言是个完全无法体会的事情。尽管校内也有擅自在外打工的学生，不过那只是赚赚零用钱罢了。至少他们从未听过周遭有谁为了过生活而需要工作的情况。
　　当俩人脑中思考这件事情的时候，耳里传来了「公会」这两个字。在那里只要承接委托就有工作，若是顺利完成的话还可以获得报酬，这不就是现代日本社会的派遣工或临时工？太一和凛心里面盘算着，在冒险者公会应该就可以找到类似性质的工作。
　　如果两人的推测正确，或许就可以靠每天的收入维持生活上的开销。
　　「总之我们先去那里看看吧。」
　　「也是，就这么办吧。谢谢你，大叔。」
　　「不会！」
　　面对巴拉达那声清晰的答复，太一和凛用微笑以对。
　　俩人看似是听了巴拉达他们的建议后才好不容易下定决心，然而事实上太一和凛早已别无他法，他们能够选择的只有这条路而已。
　　如果太一和凛连一点小事都要巴着巴拉达他们猛问，那绝对会被质疑说「感觉你们怪怪的」。
　　所以俩人只能在一个不会殷人疑窦的提问范围下尽量从中搜集一些零碎信息。
　　「话说回来，你们俩人身上有钱吗？」
　　拉葛尔达突然丢了一个问题过来。
　　当正要回应的时候，俩人硬是把到嘴边的答案吞了回去。
　　他们身上当然是有钱。
　　但那些都是，日币。
　　左想右想都不觉得这些钱可以在这个世界使用。
　　简而言之，俩人根本就是穷光蛋。
　　「有点不好意思讲……其实我们身无分文。」
　　我们没有钱。惊觉自己必须面对这种无比残酷的现实，俩人的脑袋一片空白，尽管当下诚实以对，然而太一和凛却马上后悔。因为俩人发觉这种说法不就等同是委婉要求巴拉达他们施舍救济一下。不过已经覆水难收，而且如果俩人硬要收回这句话，只会更加突显自己的窘境。
　　拉葛尔达只简单说了句「是喔」，便面不改色从怀中取出一只小皮囊，并把它丢给了太一。
　　太一手上感觉到的是沉甸甸的金属重量，看来数目不少。
　　这些不是别的，正是流通于这个世界的现金。
　　「拿去当应急的生活费吧。」
　　「我们不能收！命已经是你们救的了，不能连钱都跟你们拿！」
　　凛当下想要回绝，不过梅希莉亚却摇摇头。
　　「听好了，如果你们流落街头，那我们岂不是白救了。」
　　凛完全无法反驳。
　　「就是这样没错，反正小朋友依靠大人天经地义。如果觉得过意不去的话，那就等你们的生活过得去之后再去帮助别人不就得了。」
　　世界就是这样运作的，巴拉达边说边笑，让太一和凛完全没有回绝的余地。
　　俩人望向手中的皮囊。
　　虽然不知道里头究竟装了多少钱，但毕竟拉葛尔达说过这是「应急的生活费」因此此袋小至少少装有够用几个礼拜的金额才是。
　　在日本的话，两个人如果没个十万日圆，根本撑不过几个礼拜。也就是说，这袋钱的价值大概与十万日圆不相上下。
　　他们连眼都没眨就马上拿出这么一笔巨款给太一和凛，想必冒险者是个相当赚钱的职业吧。
　　当俩人收下这笔钱时，就等同已经没有回头路了。
　　太一往旁边看一下，他发现凛的眼神透露出她下定某种决心。看来俩人心里想的都是同一件事。
　　太一和凛对望一眼微微点头后，俩人的目光移向了另外三人。
　　「那个，等等要去的城镇就是你们目前的活动据点对不对？」
　　「是啊，怎么了吗？」
　　「我们一定会努力工作，把这些钱都还给你们。」
　　对拉葛尔达而言，他把这些钱都当作饯别礼送了出去，他们从未想过要拿回来。
　　但他在看过俩人的表情后，反倒把那句「不用还啦」吞了回去。
　　因为俩人好不容易才燃起斗志，没事何必泼他们冷水。
　　「那就让我们好好期待一下吧。」
　　三人笑着回应。
　　太一和凛总觉得拿了钱就走这种事怎么想都过意不去，受人点滴应当涌泉以报，甭说对方是自己的救命恩人。
　　更何况日本人看到欠债这两个字就会觉得浑身不对劲。
　　即使身为高中生的俩人，也因为曾经在电视上看过欠债而导致破产的事例，所以他们也会萌生这样的想法。
　　俩人选择冒险者的工作当成收入来源，
　　那是种必须要进行战斗的工作，这件事巴拉达三人理应再清楚也不过。
　　总之这是一份具有危险性的工作。
　　因此对太一而言，会感到恐惧是在所难免，然而他也别无选择。
　　而且令人讶异的是，不仅是太一，就连凛也想要跟进。
　　一位曾经对太一说过「绝不可以再这么乱来」的少女，现在却选择了将会与危险比邻而居的职业。
　　就凛而言，其实她并不想做这份工作。
　　但是她也受不了自己只能一直这样仰赖巴拉达他们帮助，因为自己的问题她还是想自己亲手解决。办不办得到是一回事，重点是她不想毫无努力就直接放弃，这就是吾妻凛的价值观。
　　尽管太一尽量不想让她身陷险境，不过事实上他也没有任何理由阻止凛这么做，然而这件事情也就这么纠结着他的心。
　　过了不久，一群人幸运搭上路过的马车。
　　可是这辆马车即使讲客套话也挤不出舒适两个字，一行人就这样摇摇晃晁过了数个小时。
　　一路上望出去的景色都是草原，早已对此感到厌烦的太一在马车终于停下来后随即一跃而下，接着伸了一个大大的懒腰，还像中年男子般发出一声「呜啊」的低吟。
　　当前映入太一眼帘的城镇四周围被高约三公尺石壁环绕，流浪到这个异世界已经过了二十小时左右，终于来到一个有人类生活的场所，太一和凛很庆幸自己有受到巴拉达他们的保护。
　　「从这里要去冒险者公会，只要沿着这条大马路直直走马上就会看到。」
　　「真的吗？太好了，这么好找。」
　　其实太一对方向感没有什么自信。如果是在熟悉的地方就没有何问题，但只要是没去过的地方就很容易迷路。对于要四处旅行的冒险者而书，这可是个致命的缺点，而凛当下也是心照不宣。
　　「之后碰到什么困难就直接跟公会报我们的名字。别看我们这样，好歹在那还算吃得开。」
　　巴拉达豪迈地大笑，还拍了太一的肩膀。
　　「加油啊小伙子，记得好好保护小凛唷。」
　　「我们就在条大街上，有困难的时候欢迎随时来找我们。」
　　「期待下次再见。」
　　巴拉达他们每个人向太一和凛说了这句话后，就头也不回地走人大街当中。
　　他们的身影很快就没入人群当中，消失得无影无踪。
　　「……走吧，凛。」
　　「……嗯。」
　　从太一的口吻听得出他想要打破这股略带沉重的气氛，而凛也给了肯定的回应。
　　俩人肩并肩地走着，为的是从今以后一起活下去。
　　然而，太一却完全没有注意到，现在的他与凛的距离正是还在日本时贵史所梦寐以求的。
　　种种感伤也都慢慢消逝在闯进俩人眼帘的各式光景之中。
　　初见阿兹拜亚时，太一和凛只觉得这座城镇「像极了电影中古世纪欧洲的场景」。不论是建筑物的外观、市容，还是漫步其中的人群。走在石板路上偶尔会与嘎啦作响的马车擦身而过，居民身上的服装都十分简约，看上去几乎都是采用类似的色调。俩人现在应该是位处大街上，人来人往好不热闹。虽然说是大街，不过街道宽度大概就一个车道宽罢了。反正没有汽车会从这里通过，这样应该就足够了。
　　大街两侧有各式摊贩、小店林立。
　　摊车上摆放着从未见过的食物，浓郁的香气扑鼻而来。基本上摊车的料理无论使用的食材为何，烹煮的手法就只有烤跟炖两种，但仔细想想，摊贩顶多也只能端得出这种简易料理而已。
　　这里的小店都把剑、长枪、棍棒等武器大喇喇地陈列在店头，而一旁则是放着装有颜色鲜艳液体的瓶子，而且还摆着色泽异常绚丽的奇怪植物。先撇开那些花花草草、瓶瓶罐罐不说，眼前这看起来货真价实，而且还闪耀着暗淡光芒的武器，如果是在日本，没有门路的话根本无从取得。
　　光是走在这条大街上就可以看见许多日本从未见过、无法用既有常识来判断的景象。
　　然后，比起这些更令太一和凛感到吃惊的，是走在街上的某一些人。
　　尽管都是惊鸿一瞥，但俩人偶尔会看到身形矮小但身材壮硕的人，或是与头顶着猫耳、摇着猫尾巴的人擦肩而过。太一心想，他们应该是奇幻小说里面提及的亚人种，也就是所谓的矮人与兽人。
　　尽管还没有看到妖精，不过依照奇幻小说的描违，这个种族本来就不太与人类亲近。
　　即使这个世界里面真的有妖精存在，要是这个种族真如小说描违般不常出没于人类聚落的话，要见上他们一面应该是难上加难。
　　每当与矮人、兽人擦身而过，太一和凛都会不禁停下脚步一看再看。一直以来都认为只活在于幻想世界的种族居然现在活生生地出现在面前。然而，这种无法形容的感动却也无情地提醒着俩人，这里是不折不扣的异世界。相互冲突的两种感受正是让太一和凛数度停下脚步的主因。
　　如果用普通人行走的速度来计算，俩人多花了一点时间才抵达目的地。
　　「是这里吧。」
　　诚如听说的一样，俩人来到了一间气派的木造建筑。
　　看来这里就是冒险者公会。建筑的外观与刚刚梅希莉亚所雷如出一辙。
　　踏进公会后，映入太一、凛眼中的景象，无不诉说着此处就是冒险者公会。
　　至于看起来有些脏乱的原因，可能是因为采光不足的关系。
　　站在入口面向屋内，左手边有一处布告栏，上头杂乱贴着数十张纸，那些纸张应该写有各种委托任务的内容。将视线转向正前方可以看见公会的柜台，在那里附近摆有几张椅子。柜台前方有几位打扮相同的男女，年龄则是有老有少。
　　在这个冒险者还不多的时间，太一和凛显得格外醒目。尤其是俩人一身奇装异服。
　　太一和凛身上这套制服的高质量可不是附近服饰店能够做得出来的。在日本虽是随处可见的学生制服，但是从这里也可窥见两边文明发展的落差。当下尚未察觉这点的俩人不知道是福还是祸。
　　一股至今未曾感受过的氛围吓得凛动弹不得。
　　「走吧。」
　　在一旁嘀咕的太一却是一派轻松地快速步前去，看来此时他的神经大条并非是一件坏事。凛随后慌慌张张地追了上去。
　　「之前没有看过两位，请问有什么事吗？」
　　招呼俩人的是一位看起来二十多岁的女性。她在后颈部的高度将自己的深绿发丝扎起来，并让它自然垂在肩膀前方。沉稳的言行举止是她的特征，面容姣好到称她为美人也不为过。然而，对早已看惯凛的太一而言他并没有什么感觉。
　　「我们，想要成为冒险者。」
　　「这样啊，是第一次加入公会吧。」
　　「啊，是的。」
　　尽管太一回话有点拖泥带水，不过柜台小姐似乎也不在意，随即请俩人坐下。
　　「要加入的是两位没错吧。」
　　「没错。」
　　与太一完全不同，凛的回答得干净利落。
　　「了解，那接下来我将请两位回答几个问题。」
　　柜台小姐一边说着一边拿出两张羊皮纸，并用羽毛笔沾上墨水。
　　一开始的姓名、年萦问题，俩人轻松以对。
　　然而，十五岁这个答案着实让柜台小姐吃了一惊。
　　因为日本人的容貌看起来就是比起这个世界的人选要小上几岁。
　　并非只有看到太一和凛才如此，换作看到其他日本人，她应该也会出现相同的反应。
　　「种族登记人类没问题吧。」
　　「为什么这么问？」
　　「因为你们既不是妖精也不是矮人对吧，身上也看不出兽人的特征。」
　　「嗯、嗯。我们是伦……人类。」
　　「好的，我了解了。那，下个问题是……」
　　妖精。矮人。兽人。
　　想必这些名词就是指刚刚在大街上擦身而过的那些人。诚如太一猜想，那些人果然是亚人种。只是目前为止还没有碰过妖精就是了。
　　「接下来请两位告诉我你们使用的武器是什么。」
　　「武器？」
　　「是的，随着冒险者实力逐渐提升，早晚都会碰到需要战斗。每位冒险者擅长的武器都有所不同，也可能会因为擅长的武器不同而影响到委托任务的类型。为了让每个人都能够适得其所，公会方面必须确实掌握这些信息。」
　　原来如此，多亏了柜台小姐亲切又详尽的解说，让太一和凛清楚了解到这个问题的目的为何，然而俩人的问题依旧无解。
　　「是这样的，我们俩根本不会战斗，所以你的意思难道是无法使用武器就不能够加入公会吗？」
　　听完太一这番话后，柜台小姐眼睛瞪得大大的。
　　难道就到此结束了吗？太一的心中突然闪过这个念头。无法派上用场的东西就是一无是处，再怎么拼命争取也无法改变这个事实。
　　方才瞬间暂停所有动作的柜台小姐，此时居然噗哧一声笑了出来。
　　「不、不是那样的，登记还是可以登记，请两位放心。只是要以冒险者为职业的人，如果不会战斗的话，将无法赚到丰厚的报酬。即便是这样，两位还是愿意登记加入吗？」
　　太一心想还是要登记，反正只是赚不到「丰厚的」报酬，又没人说「完全」赚不到。况且仔细想想，如果工作内容够安全，这样不是求之不得吗？
　　「那如果两位之后学会使用某种武器的话还请通知我一声，到时候我会帮你们补填上去。」
　　「知道了。」
　　「接着我将向两位解说一下冒险者公会。」
　　「好。」
　　「顾名思义，冒险者公会就是负责将委托冒险者的各式任务分配给合适冒险者的地方。大部分的冒险者都有加入公会，然后透过公会来承接任务。公会不仅可以防范与委托人之间的纠纷以及其他功能……其中最大的用处，就是能够有效率地管理冒险者。」
　　假使委托任务没有设置承接限制，冒险者可能就会因为承接一个超出能力所及的任务而丧命，在这个世界里面好像经常发生这种悲剧。而且对公会而言，冒险者是相当珍贵的人力资产。因此，为了不让他们白白送命，公会通常都会优先派发适宜的任务给冒险者来执行，再从中慢慢提升他们的实力。
　　此外，委托上的差错等因素相当容易造成冒险者与委托人的纠纷，但如果冒险者是经由公会承接任务时，公会将会担负起一切责任进行相关处置，并且也会在合理范围内对冒险者进行补偿。由此可看出公会说要保护冒险者不是喊喊口号而已。
　　至于冒险者的任务分配基准，在公会里面被称为冒险者等级。
　　「公会里面的每一位冒险者都有所属的等级。等级由高至低是以S、A、B……往后一直排序，刚成为冒险者的人为最低阶的F级。等级越高，公会提供的支持也更丰富，还请两位多多加油。」
　　顺带一提，在这世上能够成为S级的冒险者也只有区区十人，是个门槛极高的挑战。光是门槛设在十这个数字就相当惊人。
　　话说回来，巴拉达他们又是哪个等级的冒险者呢？好奇的太一一问之下，反倒是柜台小姐露出惊讶的神情。
　　「你们认识巴拉达先生他们啊。」
　　「是的，他们在我们遭到魔物袭击时救了我们。」
　　「原来如此，巴拉达先生他们的冒险者等级是B，大家都看好他们在未来一年内就可以晋升到A级，这样他们就会成为这个公会里面等级最高的冒险者团队了。」
　　能够遇到他们，你们的运气真好。柜台小姐笑着说道。
　　太一和凛也相同的想法。毕竟他们的身手那么好。不，能够打赢那场非人战斗其实就足以让人认同这点了。
　　「……嗯哼，我要继续解说了喔。太一先生和凛小姐的冒险者等级一开始将设定在F级，F级可以承接的委任大多是城里面的杂事。虽然没战斗的任务，不过当中依然有需要使力的工作，因此也有些普通人无法完成的艰难工作。」
　　尽管等级最低，不过还是冒险者，所以不是所有的人实力都一样。尽管太一和凛都是一般人就是了。
　　「由于晋升至F级之后就会出现必须与魔物战斗的委托，因此在公会认定具备一定战斗实力前，俩位就无法晋升至E级。」
　　凛看了太一一眼心想没有问题。活下去才是他们的目的，俩人完全没有冒着生命危险完成工作的打算。
　　「若是没有依约完成任务的话，就扣除报酬的一半作为惩罚。」
　　「哇，还挺严苛的……」
　　「还请两位谅解，这样做也是为了让每位冒险者能够量力而为，尽量挑选适合自己的任务来执行。」
　　既然是规定就没办法了。如果没有这样规范，就会出现任务失败后不知反省，或是不认真执行任务的人吧。
　　「其他还有各式各样的规定……详细内容全都写在这本小册子里，当中也有包含刚刚解释的所有部分，之后请务必翻阅一遍。」
　　太一和凛拿到了像是说明书般的小本子。这本小册子作工粗糙，只是用几张羊皮纸书写，再拿绳子绑起来而已。
　　一开始就把这本小册子拿出来不就好了。
　　太一和凛会这样想不是没有道理的。
　　「那我就去处理一下登记手续，还请两位稍等。」
　　语毕，柜台小姐起身离开。
　　太一等到发慌而打哈欠，身旁的凛也无聊翻了翻手上的小册子，但下一秒她瞬间呆住了。
　　「凛……？」
　　太一的话没有得到任何回应。
　　在呆滞大约十秒后，凛才一脸惊恐地呼唤太一说:
　　「太一。」
　　「嗯？」
　　「我……看不懂上面这些字……」
　　太一摊开凛手上的那本小册子瞧一眼，眼睛也同样瞪得圆圆的。
　　写在纸上的文字是种从未见过的文字。开头是这样写着，
　　「关于冒险者公会……」
　　凛试着覆诵太一所说的这段话，然而她却只能发出有如呻吟般的声音。
　　没错，为什么只有太一读得出来。
　　凛看了小册子上面书写的文字。
　　她发觉现在的情况就如同你不懂阿拉伯文，眼中阿拉伯文就只是线与符号的组合。看着小册子上面的那些线与符号，凛也只能推测出这是一种文字罢了，至于文字的含意，那就无从得知了。
　　但是，太一在看过那些文字后居然可以把内容朗读出来。明明这些应该都是未知文字才是，这到底是为什么呢？
　　理由没有任何人知道。
　　太一是第一次看到这种文字没有错，不过他能够读懂这种文字也没错。
　　话说回来，他开始思考，为什么他们俩人与这个异世界的居民沟通时没有碰到任何阻碍呢？
　　能够沟通的话，麻烦事情自然会比较少：反倒是无法沟通的话，这才令人困扰。俩人相当庆幸，自己来到的不是个一开始就无法沟通的地方。
　　尽管值得庆幸，
　　「不知道怎么回事，总觉得哪里怪怪的……」
　　「嗯，我也这么觉得……」
　　为什么沟通可以畅行无阻，为什么又读得懂这些文字。
　　太一根本摸不着头绪，
　　一种无法释怀的负面情绪使得太一看着小册子的眼神转为空洞。
　　「让两位久等了，接下来要进行魔力检测。」
　　「那是什么？」
　　回到位子上的柜台小姐一开口就向太一和凛说了这番话。
　　俩人听完后不约而同地大声提问。面对他们的反应，柜台小姐只是在一旁小声窃笑着。
　　「身为冒险者多少要会点魔术才行。如果检测不出魔力的话，很抱歉，那个人就无法成为冒险者。」
　　「什、什么！？」
　　这根本是发自灵魂深处的吶喊。
　　就连平常不随他人起舞的凛，此时也是睁大双眼、半句话都说不出来。
　　我多少也有点魔力喔。柜台小姐面带笑容地这么说道。
　　冒险者有魔力是正常的。也就是说，人类拥有魔力在这里并不是什么稀奇的事情。不过，这种想法到底也只有「这个世界的」人类身才会认为是「正常」的。
　　太一和凛是地球人。在地球上面的一般认知是，魔术是存在于幻想世界的超能力，科学才是现实中发展文明的利器。
　　太一心想，就算这里的人类外观与自己没有差别，不过他还是不觉得俩人身上会有什么魔力。
　　如果没有魔力也可成为冒险者，那一切好说；不过，现在的问题在于刚刚柜台小姐已经表明讲：「如果检测不出魔力的话，那俩人就无法成为冒险者。」
　　她的这句话就等同断了太一、凛能够达成自力更生目标的那条快捷方式。
　　事到如今想要自食其力的理想几近破灭。太一正在思考，要是一切成真的话，那也只好厚着脸皮去拜托巴拉达他们帮自己找份正经工作。反正他们有说，有需要的话可以随时找他们求助。不过，连一天都还没过完就跑去，太一觉得自己有点……不，是相当无能。
　　「检测方式非常简单，请两位用你们的左手或右手轻触这颗水晶球就可以了。」
　　柜台放有一块紫色衬垫，上头摆着一颗浑圆的水晶，其实就是一般印象中占卜师会用的水晶球。
　　「就这么简单？」
　　「是的，两位请。」
　　站在水晶球前面的柜台小姐面向太一和凛这么说。
　　「那我先来。」
　　「去吧。」
　　只差一步就可以成为冒险者：心中的不甘依然无法释怀。最好检测的结果可以给个痛快，那么就不会留下任何遗憾。现在最希望水晶球赶快给个坏结果。
　　此时的凛已经呈现这种半放弃状态。她望了绽放着淡淡光芒的水晶球，突然踌躇了一下，但随即把右手放了上去。
　　水晶球只是静静反射出凛的身影，并末出现任何特别反应。看来是没指望了，正当凛想要收手的时候，
　　「请、请等等！」
　　柜台小姐出口制止她。
　　水晶球没有任何反应到底代表什么？凛疑惑地凝视着柜台小姐，这才发现她脸上挂着极度诧异的表情。
　　「凛、凛小姐……你是何方神圣……？」
　　「什么意思？」
　　听到这句话，凛冲动地想板着脸回答她说「我是人类」，不过凛从柜台小姐的态度中却感觉不出半点嘲弄意图，因此选择了沉默以对。
　　这下子反而是凛想问个明白。
　　「这个……抱歉，失礼了。那接下来换太一先生，这边请。」
　　字里行间可以知道柜台小姐欲保持冷静，但事实证明她失败了。她只是从瞠目结舌的样子转变成难以置信的态度而已。
　　而且检测不到魔力也不太像是令她大吃一惊的原因。
　　以说话习惯来看，如果真的测不到凛的魔力，那应该会一副很惋惜的样子才是。
　　不过柜台小姐还是要等太一摸完水晶球后才会告知俩人的检测结果。
　　不试试看谁知道会如何。
　　抱持着这样的想法，太一将手贴在水晶球上。
　　结果跟凛一样，水晶球没有任何反应。
　　「……这！！」
　　有反应的果然还是柜台小姐，而且他这次惊吓的程度非比寻常，甚至比刚才凛的时候还要夸张。看得出来她已经完全无法控制自己的情绪了。
　　「请问……手，手可以放开了吗？」
　　「……」
　　「请问？」
　　「……是！那个，请问你说什么？」
　　「我说，手可以放开了吗？」
　　摆明就是一副惊慌失措的模样。
　　太一将手放在水晶球上的这一小段时间里究竟有什么可以让柜台小姐看到出神，甚至连别人问话都听不见呢？
　　「……两位，很抱歉。」
　　柜台小姐畏畏缩缩地面向俩人说道。
　　她的言行好像在顾忌太一跟凛一样，然而尚未被告知O不OK的太一和凛却怎么也想不透，为什么柜台小姐会变成这副模样。
　　「请问有什么事吗？」
　　凛很客气地答话。
　　凛真心期望对方快点给个答案，不行就赶快说不行，因为让人有所期待又让人焦急地等待根本是一种折磨。
　　「真的非常抱歉，不知道可否请两位在此稍待片刻？」
　　俩人不赶时间，等待并不成问题，只是不知道为什么要等待。
　　「非常抱歉，因为检溯的结果已经超越我能够判读的范畴，因此我必须去请示高层才行。」
　　到底是怎么一回事？
　　这不是检测有没有魔力而已吗？
　　答案就是有或没有两种，应该只要做出判断就可以了吧。然而。现在却无法做出如此容易的辨别，柜台小姐究竟看见了什么呢？
　　「请两位在此稍等，我马上去请高层判断。」
　　柜台小姐抱着水晶球，三步并作两步地往里头走去。
　　事情发展得太快，让太一和凛的脑袋一片混乱，以致俩人只能呆呆站在原地。
　　过没几分钟，柜台小姐回到太一和凛的面前，此时她的身后多了两个人。
　　瞬息之间公会的气氛骤变，俩人可听到背后传来的议论与惊呼声。
　　当中一人是位矮个儿中年男子，另一位是比日本女性平均身高身稍高的美少女，俩人可说是七爷八爷的组合。就是这两个人让公会的气氛骤然一变的。
　　「喂……难道是公会会长吗……」
　　「真的假的……连『黄金剑士』也在耶……」
　　然而，这俩人的窃窃私语被其他人议论纷纷的嘈杂声所覆盖，因此并没有传到太一和凛的耳里。
　　「啊啊，他们两个还在这里！太好了……」
　　柜台小姐一脸如释重负的感觉。看到她的反应后，俩人渐渐感觉到即将有大事要发生。这是因为柜台小姐身上方才散发出一种「如果太一和凛不在就完了」的不安情绪。
　　然而，当下的紧绷气氛却在下一秒消失殆尽。
　　「喔，就是你们啊。留下了如此惊人的检查结果。」
　　好矮，明明已经是个大叔了，但还是这么矮小。
　　他脸上的胡子长到快让别人看不见嘴巴，身体则是分外结实，一副充满威严的样子。假如他的身高再高一些，光是外表就显得霸气十足。他与街上遇到的那些像是矮人的路人有着极为相似的特征。
　　不对，比起这件事，
　　太一发觉好像在哪里见过这样的大叔。
　　感觉上凛大概也知道那位人物是何许人。俩人互看一眼后，太一顿时豁然开朗。
　　「我想起来了。」
　　「真的吗？」
　　「刚好被我想到而已。」
　　「我还在纳闷他到底像谁，原来是不动假发。」
　　太一脱口而出的名讳让公会小姐脸色铁青，也让美少女瞪大双眼，并让矮小大叔愤恨不平。
　　「真、真是一群没礼貌的小鬼！我头顶的还是真发啊！」
　　「你说还是，对吧。我看你发线也后退不少了吧？」
　　「什……么啊！」
　　太一没经大脑的发言成了一记重击。
　　矮小大叔渐渐地瘫软在地，而且整个过程还是以慢动作呈现，太一等人还误以为自己在观赏哪部卡通影片。看来矮小大叔不只充满威严，而且还挺有幽默感的。
　　此外，从整件事情的演变还可以得知一件事情，就是这个世界似乎也有「假发」的概念与用词。
　　美少女在旁边低头看着趴在地上的矮小大叔，毫不避忌地露出受不了的神情。俩人趁机仔细打量着她。不光是太一，就连凛都不禁倒吸一口气。
　　她一头及腰的金发如丝线般飘逸着，扫过矮小大叔的一双碧眼宛如晶莹剔透的宝石一般。
　　她脸上的五官比倒相当完美，所谓的黄金比例应该就是这样吧。用这种方式来形容她的脸蛋，任谁都不会觉得言过其实．因为连用「面容姣好」这个词汇都还无法精准传达出她的美貌。太一和凛觉得她应该与自己年龄相仿。尽管还带有一点稚气，甚至女性第二性征也发育得比较慢，不过在她的美貌面前，这些事情已经不足为虑。在地球上面被称为绝世美女的人类中到底有几个可以跟她匹敌呢？
　　她的腰问挂有一把剑，上头点缀着不少雅致的装饰，看来是把好剑。然而，这上乘的武器在她面前依然相形失色。
　　再加上，有一个决定性因素让她能够如此貌美。
　　就是她的耳朵，那一对形状异于太一和凛，生得又长又尖的耳朵。
　　在日本的许多作品中，普遍将妖精这个种族描绘成接近外观完美的人类。
　　她将自己清澈的双瞳迅速地转向太一和凛。
　　俩人无不目瞪口呆，因为从未见过如此美丽的少女，太一和凛根本是看到出神。
　　「真的是从这两个人身上测得那种惊人的结果吗？我还是无法相信。」
　　「是，是的，我也是这么想……但是，水晶球应该不会出错……」
　　「也对，如果那颗水晶球出错的话，那全世界冒险者公会的检涮结果都无法取信于人了。」
　　「嗯，唯独那颗水晶球绝对不可能出错，毕竟连王族都在使用啊。」
　　直到刚才都还趴在地上的矮小大叔，不知道什么时候重新振作起来，还一本正经地说着。
　　面对把自己晾在一旁自顾自说话的三人，太一和凛当然丈二金刚摸不着头脑。
　　「请，请问一下。」
　　「能不能告诉我们现在到底是怎么一回事。」
　　「啊，对不起。」
　　「抱歉抱歉，因为实在太震惊了，所以有点乱了调。」
　　不知道是不是俩人的询问让他们想起原本的目的，柜台小姐等三人转过身来面对着太一和凛。此时大叔身后的少女只是盯着俩人看，并没有意思要开口说话。
　　「话说，大叔你是谁啊？」
　　「真是的，你这个小鬼还真没礼貌。我叫杰拉德，是这个公会的大当家。」
　　也就是所谓的公会会长。
　　他是这栋建筑物的最高负责人，柜台小姐说要去请示高层，没想到这个高层居然是这里的最高首长。
　　「因为你们两个有点特殊，所以我们现在没有办法在这里让你们登记成为冒险者。」
　　突如其来的不录取通知。因为一切来得太快，事前没有征兆，太一和凛只有说不话来的分而已。
　　看见俩人惊讶的程度，杰拉德口中呢喃了一句「我可能说得不够清楚」后，接着便说：
　　「别慌，只是现在而已。在登记前我要先请你们做一件事。
　　「请我们做一件事吗？」
　　凛问道。
　　「没错，要你们先去个地方。缪菈。」
　　杰拉德回过头来，他的视线焦点当然是那位金发绝世美少女。看来她的名子叫做缪菈。然而，她没有理会杰拉德的呼唤，只是一直注视着太一和凛。
　　「……」
　　「回个话都不要啊，真是的。……你们就跟这位姑娘走就是了。」
　　「咦？」
　　「为什么？」
　　凛先出声，太一也随即提问。
　　「我不是说要请你们做件事吗？详细内容路上再问她吧。」
　　「请，请等一下，什么都没有解释就要我们去吗？」
　　「对啊。首先，就这样跟她走没有问题吗？」
　　虽然觉得有点失礼，不过太一还是老实将心中的疑问说出口。
　　假如缪菈是坏人的话，太一和凛根本是死路一条。
　　「这点不用担心，她虽然看起来很冷淡，不过绝对是个不会做坏事的好姑娘。」
　　「没有错，她的人格我也可以担保。」
　　杰拉德和柜台小姐都直接脱口回答。
　　他们的话里面没有深意，只是单纯将心底的想法讲出来而已。不过，要是他们擅长演戏的话，太一和凛自然也无法识破。
　　「你们是不是信不过我呢？」
　　「不，不是那样……」
　　缪菈突如其来的回话使太一瞬间不知道怎么回应。被本人这么说，就算有话想回也说不出口。看来凛也一样，俩人只能沉默以对，视线也只敢放在她腰闻的那把配剑上。比起出口交谈，这番话更强烈表现出她的真正想法。会让人开始思考，刚才的反应是不是让她不高兴了。
　　此时站在太一和凛面前的缪菈脸上忽然浮现一抹不屑的微笑。透过这个笑容依然可以感受到她的冷漠，不过却又有着一股使人着迷的神奇魅力。
　　缪菈缓缓卸下腰间的配剑，将其往太一和凛的方向抛了过去。
　　急忙接下配剑的太一手上瞬间感到一股沉甸甸的重量，不过他运用膝盖缓冲，巧妙抵销掉那股猝然而至的力道。
　　就太一那副未经锻练的身形来说，能够稳稳接下这把剑的技巧相当高明。明眼人此时应该都有察觉到他的运动神经相当不错吧。
　　「我们才第一次见面，难怪你们会那么想。那把剑你先拿着，等到你信得过我后再还回来就好。」
　　缪菈看起来是个剑士。对剑士而言，剑就等同自己的分身。她把自己的剑给了刚认识的其他人，其实是想藉此获得对方的信赖。
　　暂且不论他人，缪菈的这个动作确实有取信到俩人，而且太一和凛也觉得继续待在这里也于事无补。毕竟身为公会会长的杰拉德都要俩人在登记成为冒险者前跟她走一趟。继续待在这里也无济于事，眼前的情况依然不会有任何变化。
　　「看来已经谈好了。事情就这么定了。缪菈，接下来就拜托你啰。」
　　「……嗯。」
　　缪菈的回答听不出任何情绪起伏，瞬时她也只看了杰拉德一眼。
　　杰拉德矮小的背影逐渐远离。跟太一、凛鞠了躬后，柜台小姐也随即追了上去。
　　最后原处只剩下太一、凛和缪菈。
　　此时俩人尚未发现，其实好运根本是接连而来。
　　太一和凛挑了一张双人桌面对面坐了下来，然后开始在那里发呆。
　　缪菈说她要去准备一下而暂时离开，到她准备结束的这段期间，俩人间得发慌。此时太一和凛望着放在桌上的那把剑，刚刚他们有试着把剑拔出鞘打量一番，左看右看，这的确是真剑。货真价实的武器果然无法令人忽视它的存在，无论是拔出剑的太一，还是在旁观看的凛，俩人无不为之震慑。
　　「……我说凛啊。」
　　「……嗯？」
　　伴随着俩人许久的沉默顿时消失无踪。
　　「平常这个时候我们应该在上课吧。」
　　「对啊，不过比起上课，太一你比较常在睡觉吧。」
　　「因为是四月，睡起来很舒服嘛。」
　　「你不管冷、热还不都照睡，你也不想想在考试前帮你恶补的人是我耶。不过，四月的气候的确很恰人，这点我也认同就是了。」
　　「别这样啦。……现在『不动假发』应该在问贵史我们去哪了吧。」
　　不动假发是每年负责教导一年级数学的老师，这是他的绰号。任谁都可以看出他带着一顶假发，但是不管发生什么事情，那顶假发就是纹风不动，堪称保护裸露头皮的铜墙铁壁。这个绰号已经跟着这位老师六年，而且只在学生之间暗中流传，一届传过一届。
　　过去许多学长为了攻破这面盾牌，试着拟定过各种策略发动突击，但全都是无功而返。那顶假发宛如一座可以抵挡所有攻击、无法攻克的城墙。
　　一脉相承的传统到了太一这届依然健在。就在他入学后没多久，二年级的学长就跑来跟一年级的学弟传承「不动假发」传说。第一次上数学课的时候根本就是在跟忍不住笑意的自己来场一封一决斗。除了部分没被戳中笑穴的学生外，大家可是尝尽了地狱般的煎熬。当然，太一 、贵史，甚至连凛也没有幸免于难。
　　这是上天在迎来闪亮高中生活后赋予他们的第一道试炼。
　　不过，为了不动假发的个人名誉，在这里还是要说明一下他的为人。他总是能够以亲人般的态度看待比较后段的学生，并耐心陪伴他们直到他们学会为止，是个能够为学生赴汤蹈火的老师。此外，面对那些其他老师敬而远之的坏学生时，他也敢和他们沟通，堪称是老师里面的楷模。在校内，他可是少数能够获得学生高度信赖的教师之一。曾经有位不学好的学生闯了一个大祸，当时那位学生寻求帮助的对象既不是父母，也不是警察，而是不动假发。
　　说穿了，不动假发这个绰号其实只是学生出自信赖、敬爱心理的一种另类表现。
　　无论那矮小的身高、茂盛的胡须，还是那不自然的发线，不动假发都像极了杰拉德。
　　俩人想到这里，一股乡愁涌上心头。
　　「也许吧，但是贵史应该也没办法解释就是了。」
　　太一和凛到现在都还记得被传送到这个世界时，脚边浮现的那道光。当然，他们也没有忘记那个时候在光芒外侧一脸惊恐呼唤自己姓名的好友。
　　「你说得对。贵史应该很担心我们吧。」
　　「一定的，还有不动假发也是，虽然他的担心不会写在脸上。」
　　语毕，俩人又再度回到沉默。
　　父母、兄弟、贵史之外的朋友、老师……等等与太一和凛有关的人，
　　俩人现在才发觉会担心自己的人比原本想象中的还多，多到只能够沉默以对。
　　因为再讲下去的话，下一句话话恐怕就是「好想回家」。为了回到日本，俩人下定决心在这个世界生存。不过太一和凛深深知道，光是这句话就足以轻易摧毁这个信念。
　　还是打消想回家的念头比较好。至少现在不要去想。
　　「让你们久等了，准备好了。」
　　看来正当俩人努力克制自己不让想法变消极的时候，时间已经飞逝而过。
　　缪菈踏着优雅步伐而来，此时她的肩上多了一个颇大的包包。
　　似乎已经可以起身出发。纵使不是出自本身的意愿，太一和凛还是决定随她前往。
　　「就走吧？」
　　「嗯。」
　　一声还算清晰的回复后，俩人不太情愿地起身。太一将书包往背上一背、把剑拿在手里，而凛则是像平常一般拎着书包跟在他的后头。
　　「你们不用担心，我不会对你们怎么样。」
　　也许事情就是这样。
　　或许缪菈只是对人比较冷淡而已。事实上，除了刚刚那抹充满不屑的微笑外，她的表情几乎没有变化。
　　然而，不安之所以挥之不去，当然有一部分的原因是来自「要跟一名陌生少女同行」，不过最主要还是因为「身边没有一个人可以信赖」。
　　太一和凛当下就只有彼此可相互倚靠了。
　　步出冒险者公会，三个人走在大街上。擦身而过的人无不偷瞄一下他们的身影，因为太一和凛的装扮实在是太奇特了。
　　「我们要去哪啊？」
　　「我住的地方。」
　　「到那大概要多久的时间呢？」
　　「搭马车大概一个小时，不用很久。」
　　「这样啊。」
　　缪菈虽然冷漠，但还是可以与人正常交谈。
　　然而，说话过程中，她的表情几乎没有变化，因此现在还无法准确判断与她说话的适合时机。
　　反正她有回话应该就代表愿意交谈。
　　三人步行了一会，终于抵达城镇的大门，那里已经备好一辆马车在等候他们。
　　太一和凛在金发妖精少女的催促下坐上马车。
　　这辆马车比方才搭到这座城镇的那辆还要小，不过坐起来却舒适许多，就这样摇摇晃晃经过一小时左右。
　　与一开始听到的所需时间相去不远，马车停在一座森林的前方。
　　茂密的树林间绵延着一条可以俩人并肩行走的小径。尽管坐的是小型马车，不过要通过这条羊肠小道看来有点困难。
　　「下车吧。」
　　在少女的催促下，太一和凛点了头后下车。
　　看俩人下了车，缪菈轻松从马车一跃而下。尽管是个不起眼的动作，不过看在俩人眼里，却觉得自己与她简直天差地远。然而，太一和凛也难以具体说明两边到底有何差异，就只是觉得为什么她的动作可以那么利落。
　　俩人从一路上在马车的零星对话中得知缪菈是位冒险者。尽管看起来只是个年龄与自己相仿的少女，不过从方才的动作就可以知道她应该累积了不少经验。
　　「往这边走。」
　　缪菈已经沿着林中小道走了一段路。郁郁葱葱的林木遮住阳光，斑块般的阴影散落在整座森林当中。
　　因为路况不好造成行走困难，因此太一和凛无法用普通速度前进。不知道是不是缪菈已经预料到这点，看得出她有刻意调整步伐来配合俩人的行走速度。尽管她从未回头查看，不过双方总是保持着一定距离。看来这位金发少女就算不用亲眼确认也可以知道他们俩人的距离有多远。
　　一边行走，耳边不时传来鸟叫声，还有树枝随风摇曳的声响，就这样走了将近十分钟。
　　三人来到森林中的一处开阔空间。
　　「到了。」
　　眼前这处广场上有一间术造房屋，两层楼的建筑占地宽广，外墙处处可见青苔，营造出一种无法形容的独特风情。木造屋顶上头有只类似松鼠的生物正看着三人。不知道是不是因为太一他们与它对上眼，那只类似松鼠的生物像是受到惊吓般快速地跑往其他地方。
　　凛心想，这里的环境还真不错，如果生活用品也一应俱全的话，她也想在这里住住看。
　　然而，太一环顾房屋四周后的感想却是「不整理的话一定马上杂草一堆」，他认为要是住在这里的话，就必须面对那恼人的除草工作。
　　缪菈朝着小木屋方向走去，并打开屋子的大门，然后对着屋内喊道：
　　「蕾米亚姐，我回来了。」
　　咦？此时太一和凛都在心里打了个问号。
　　俩人一直都以为只有缪菈自己一个人住在这里，因为在刚刚的谈话中，她也没有提过还有另一个人住在这间房子。然而，缪菈方才的确有喊了某人的名字，而且就措辞来看，对方应该是名女性。但是，这里是异世界，地球上面听起来像女性的名字，在这里也很有可能会用在男性身上。
　　「喔，回来啦。」
　　从屋内传来一声嘶哑的回应，听起来是女性的声音。看来应该是缪菈与那位女性一起在这间木屋里面生活。如果从缪菈尊称对方为姐来判断，这位女性应该比她年长，或是她个人所敬重的对象。
　　不过，当这位女性在三人眼前现身后，不只太一和凛，连缪菈都目瞪口呆。
　　「太一不能看。」
　　「呜啊！好痛！你戳到我的眼睛啦！」
　　在太一看清楚眼前的女性外貌前，凛用连猫都会被吓一跳的敏捷速度用手遮住他的双眼。而且，这一辽还用上不小力气，痛得太一叫出声来。
　　「我不是一直都跟你说要穿衣服吗？蕾米亚姐！」
　　因为视野被遮住的关系，让太一的听力变得格外敏锐，此时让他鼓膜为之震动的正是缪菈的这句喊叫声，听得出来声音里面充满了怒气与焦急。
　　「又在说这些，这样不是很好吗？反正又没人看，而且就算被看到也不会少块肉。」
　　「问题不在那里好不好！再说！现在有客人来了啊！还是男的！」
　　「客人？喔，真的耶。」
　　凛因为和她对上了眼，所以微微点了个头，而且还压住双眼被遮住的太一点头打招呼。尽管那个时候听得到太一痛苦喊着「啊！我的眼珠！」，但是凛怎么可能会让他看到蕾米亚那副有失体统的打扮，所以只好继续用力遮住她的双眼。说实在的，蕾米亚那美艳的丰姿其实具有相当大的危险性，其等级甚至等同于剧毒。
　　[[IMG,88ae05cdb5149c5170e7d7a11b5a6a73,628,1000,70709]]
　　
　　蕾米亚留着一头黑中带点蓝又不太反光的短发，是个高挑的美女。
　　她的身高保守估计应该有超过一七五公分。
　　手、腿、腰等身体部位都相当纤细，唯独快要把身上内衣撑破的胸部、臀部除外，这两个部位让她恣意散发浑身性感毫不遮掩，堪称是会走路的重兵器。
　　然而，就算是她所散发的费洛蒙，还有会让男人想入非非的胸臀，在她无与伦比的美貌面前，都只能够沦为陪衬的角色。
　　尽管类型与缪菈完全不同，不过她同样是个美到让人无法置信的绝色女子。外观年龄看起来大约是二十五岁上下。不知道是不是刚起床的关系，她那咖啡色的双眸仍充满了睡意。话虽如此，光是她慵懒的举止就足以让别人感受到她身为成熟女性的魅力，果然人长得美就是有这种好处。
　　看来蕾米亚似乎没有在意自己的外在表现，也不会顾及旁人目光，然而她全身上下却是这么无懈可击，这难道是错觉吗？反正这些也只是凛对她的第一印象，说不定真的就是错觉而已。
　　「话说回来，你为什么带那两个人回来？」
　　她瞬间瞇起看似充满睡意的颓然双眼，凛突然感受到一股无法言语的压迫感，不禁咽了一下口水。
　　「事情是……」
　　缪菈往蕾米亚身边靠了过去，悄悄咬了一下耳朵。
　　听着缪菈的话，她先是显露出惊讶神情，随后则是满脸喜悦的笑容。
　　听完所有的事情后，蕾米亚以一种愉快的音调说道：
　　「嘿嘿嘿，原来如此。这下有意思了。我能够了解那个矮大叔为什么会说他没有办法应付了。」
　　忽然间她脸上浮现一道冶艳的笑容。
　　「好吧，就让我说明一下你们为什么要到这里来吧。」
　　「在那之前请先把衣服穿上，蕾米亚姐。」
　　正当她要大展身手时却被缪菈训斥一顿，此时的蕾米亚也只能耸耸肩乖乖照做，
　　结果，太一自始至终都没能亲眼见到蕾米亚那美艳的丰姿。
　　「那就来检测魔力吧。」
　　蕾米亚带着太一和凛来到一处位在玄关反方向的庭院。
　　此时，蕾米亚身上套了一件长袍。长袍长至脚踝的下襬有破损的痕迹，同时手上还拿着一支与身高几乎相等的长杖，外表看上去根本就是一位魔术师。无论是身上的长袍，还是手持的长杖，虽然看起来有些老旧，不过绝非一般的便宜货。连外行人的太一和凛都是这么觉得，相信懂门道的人一定可以知道这些物品的价值所在。
　　望着身着整齐服装的蕾米亚，太一心中感受到有些遗憾。不过，他把这种心情反锁在内心深处，将注意力投向了眼前的绝美佳人。
　　「首先我们要做什么呢？」
　　「要做的就是，这个。」
　　面对太一的提问，蕾米亚居然从她怀中取出两块木板抛给俩人。运动神经不错的太一，还有可以在硬式网球比赛中回击时速超过一百三十公里速球的凛，俩人在这样的突发状况下依旧稳稳地接下了木板。
　　「这是？」
　　「那是用来检测你们的魔力量和魔力强度的东西。啊，那东西是只是块木板没错，等等我会在上面施加检测魔力用的魔术。」
　　「魔力量？」
　　「这个在公会没有办法检测吗？」
　　公会的检测只是确认受测者身上有无魔力，来到这里之后，魔力检测中又出现魔力量、魔力强度这两个新名词。听起来应该是各自代表某种意涵的两个名词。
　　「当然，基本上也只有国家的中枢机关才有这种技术。其实优秀的魔术师大概可以知道对方拥有多少魔力，不过他们还是无法单靠目测方式获得正确的数值。这个时候必须就要依赖专用魔术才行。」
　　蕾米亚的口吻就像是在解释一种常识。
　　「……国家中枢机关才有的这种技术为什么会在这里出现呢？」
　　这是一个理所当然的疑问。
　　面对凛的提问，蕾米亚不疾不徐地答道：
　　「嗯？因为那个魔术是我研发的啊。至于为什么只有国家机构才有，那是因为这个技术我只有卖给国家。至于冒险者公会的话，则是因为买不起关系才没有。」
　　简单来说，这个世界最先进的其中一项技术现在就握在太一和凛的手上。
　　毫不在意睡眼惺忪还穿着内衣就这样走到屋外，如此懒散的蕾米亚其实是个了不起的人物。仔细想想，太一和凛之所以会被带到这里来，多少也能够猜到是因为蕾米亚精通魔术、魔力等等相关知识的关系。
　　「反正那些一点也不重要。首先我先简单说明一下什么是魔力量及魔力强度。」
　　最先进的魔术就这样被她晾在一旁。
　　「诚如字面上的意思，所谓的魔力量就是指身怀魔力者的魔力容量，而魔力强度则是指魔力的强度。简单来说，就是这两者分别代表你究竟能用多少次魔术，还有你究竟能使用多强大的魔术。」
　　「真像是RPG游戏。」
　　这句话是从听完说明的太一口中冒出，而凛也在一旁点头附和。太一举的这个例子实在是浅显易懂，特别是对凛而言。
　　不懂这句话的反而是这个世界的居民。
　　（阿匹机？这俩人到底在说什么？没听过这样的用语说。）
　　尽管蕾米亚对本身的知识程度相当有自信，不过在听到这个不熟悉的词汇时，她还是稍微歪着头。
　　最令她不解的是，为什么眼前这两名年轻人居然懂得这个不知所云的词汇。
　　（这是怎么一回事？……算了，这件事情先放在心里好了。）
　　在如此转念后，蕾米亚又将注意力摆回正事上。
　　她觉得反正有的是时间，不急着现在问出个所以然。
　　「虽然我不知道什么是『阿匹机』，但是你们能够了解我在讲什么就好。也可以将这两种概念想成倒入杯子的液体量，以及那种液体的浓度。」
　　「前者会在使用强大魔术时大量减少，使用简单魔术时只会减少一点；后者则是魔术使用者本身的强弱，对吧。」
　　「嗯，理解得真快，教起来很轻松。」
　　凛运用她少数玩过的几款电玩游戏来比喻这两个概念。
　　游戏里面能够引发火焰、雷击现象的初级魔法不需消耗多少MP，但不管把游戏角色练到多强，能够召唤陨石的最强魔法却只能使用十次。
　　再者，角色等级较低时所使用的火焰魔法，与角色练到足以攻略最终迷宫时所用的火焰魔法，两者的威力自然是天差地远。
　　顺带一提，这个世界的居民必须付出相当的努力才有办法理解这两个概念。
　　对从小就努力求学的现代人来说，这样的辛劳是无法体会的。
　　「如果可以得知容量的话，应该就可以轻松区分出什么程度还能够从容以对，什么程度必须谨慎应对吧。普通都是靠感觉在测定这些魔力，但是要单靠感觉精准掌握魔力的话，不花个几年根本不可能做到。」
　　然而，赋予在这块木板上的魔术，则是可以将几年的时间浓缩成一瞬间的快捷方式，让人可以马上精准地掌握魔力，所以其价值可以说无可限量。
　　「本来以为还要花点时间解释，不过看来你们拥有具体的概念，那我就不多说了。马上来检测看看吧。」
　　蕾米亚高举她的长杖。此时杖的周围绽放出微微亮光。亲眼看到有人使用魔术，太一和凛都非常激动。尽管不像梅希莉亚的魔术般炫目夺人，不过蕾米亚使用的是她的原创魔术，因此也给人另一种惊奇的感受。
　　「显示该者的能力吧。」
　　咏唱的文字相当简洁。
　　此时蕾米亚手上长杖周围的光芒变得耀眼不少，而太一和凛持有的木板也好似呼应着光芒而开始闪耀光辉。
　　俩人面对亲眼见证的奇迹无不惊呼连连。他们呆呆地望着木板一会儿后，板子上面居然开始浮现文字。
　　「蕾米亚小姐！有字浮出来了！」
　　「哇啊，真厉害！」
　　看着像孩子般兴高采烈的俩人，蕾米亚苦笑以对。
　　她心想，这俩人明明理解能力这么好，理应相当聪明，不过却怎么好像从未接触过魔术般惊讶地又叫又跳，蕾米亚对这样的反差感到非常新鲜。
　　「好了，把木板拿给我吧。」
　　太一和凛遵照要求把木板拿给了蕾米亚。
　　看完板子浮现的文字后……蕾米亚突然板起脸来，摆出极为认真的表情。
　　因为前后落差相当明显，太一和凛感到困惑。
　　没想到穿着内衣毫不在乎于青春期少年面前亮相的这名女性居然会露出这么紧绷的神情，实在是叫人意外。
　　无法忍受沉默笼罩全场，太一战战兢兢地小声问道：
　　「那个……该不会我们真的没有魔力啊？」
　　「不会吧……如果真的没有魔力，当时应该连冒险者登记都会被驳回才对啊？」
　　因为太一和凛已经完成冒险者登记，现在只是暂停审核而已。如果没有魔力，应该会被当场宣判资格不符才对。
　　「你说得也不是没有道理……啊，该不会是我们有魔力，不过却是少得可怜吧？」
　　「对耶。公会应该没有办法检涮出我们究竟拥有多少魔力吧。」
　　在查觉到自己很有可能没有办法受到采用的可能性后，为了消除不安，俩人说出了上游这番话。
　　忽然间，蕾米亚好似回过神来。
　　「啊啊，抱歉抱歉，因为太久没有使用这个魔术，所以刚刚花了点时间确认效果有没有出来。不用担心，你们俩人的魔力都足够实际运用，也就是你们都可以使用魔术，放心吧。」
　　太一和凛松了一口气。
　　此时蕾米亚抬头看了俩人一眼，又将视线移回自己的手上。
　　（完全出乎我的意料，居然这么……）
　　从俩人的资质来看，蕾米亚断定他们绝非常人。
　　凛的魔力量为三万七千，魔力强度为五千。这可是超一流魔术师才有办法测到的数值。
　　缪菈虽然年轻，不过身为魔力契合度极高的妖精一族，她的魔力量为三万五千，魔力强度为三千八百，不过就资质来说，凛依然高过她。
　　凛的资质已经与宫廷魔术师部队最强位阶的人并驾齐驱。
　　基本上，若是想成为魔术师菁英的宫廷魔术师，所需的最低门槛是魔力量一万及魔力强度二千。由此可知，凛的魔力早已远远凌驾一般的宫廷魔术师。
　　光是凛就让蕾米亚惊讶不已，没想到太一的情况更是吓人。
　　光说吓人还不足以形容太一的情形。
　　（魔力量十二万……魔力强度四万？这个数字是不是多了一位数啊……）
　　现在的蕾米亚正在假设是不是自己的检溯魔术出了问题。
　　不过就在同时，她马上发现自己的这个假设完全站不住脚。
　　因为蕾米亚还记得，这个魔术是经由她亲自实证，只会出现让人心服口服的检测结果而已。
　　她早已做过多种试验与验证，所以魔术决不会有任何闪失。
　　实际的证明就是，
　　蕾米亚曾经让两位魔力量同为五千且属性相同的魔术师使用一样的魔术，检测出来的魔力消耗量几乎相等。
　　之后她找来同样两位相同属性的魔术师，但他们的魔力强度分别为二千与四千。在使用相同的魔术时，俩人的威力大概相差一倍。
　　从这些测试结果可以证明，她的检测魔术结果正确性是有凭有据的。
　　顺带一提，蕾米亚也是世上高强的魔术师之一，名声远播的她魔力量为四万三千，魔力强度为六千。没人可以想象太一用她七倍左右的魔力强度所施放的魔术威力究竟有多强。
　　若以宫廷魔术师为比较对象，两者的差异将更加明显。假设连续使用魔力消耗量为一百的魔术，那太一即可连续施放威力较普通宫廷魔术师强上二十倍的魔术达一千二百次。
　　众所皆知，蕾米亚的魔术知识在这个世界里面少有人可以出其右。在她的认知中，魔力量最多也就五位数，魔力强度则是四位数。她从未听过，也不曾想过会有身怀六位数魔力量的人存在。至于五位数的魔力强度，根本已经令人讶异到有点心生恐惧。
　　（这些事情还有其他事情也要向他们解释清楚，绝对不可以含混带过。）
　　眼前这两位年轻人正为了可以使用魔术一事而欢欣鼓舞，此时蕾米亚打直腰杆面对他们表示：
　　「魔力的检测结果是……」
　　太一和凛的态度也正经起来。
　　感觉上俩人正因为即将揭晓的结果而紧张不已。
　　蕾米亚心中觉得俩人纯真的反应实在令人莞薾，接连瞧了瞧太一和凛的脸。
　　「你们俩人具有充沛的魔力，只要确实接受训练并努力修练，要成为出色的魔术师绝不成问题。」
　　「真的吗！？」
　　「太棒了！我们可以成为魔术师耶！」
　　「好了，冷静点。接下来我会依序跟你们解说，那边有一处露台吧。」
　　顺着蕾米亚所指的方向可以看见一处摆有白色桌子与四脚椅的露台。
　　「我们到那里去吧，缪菈。」
　　「是。」
　　「准备一些喝的吧。」
　　「我这就去。」
　　直到勋才还不发一语的缪菈竟然迅速回应蕾米亚的要求而走回屋内。
　　一行人移往露台坐定位后，等待了数分钟。
　　缪菈端着放有茶具组的银色托盘走了过来。
　　她在坐下来之前，先将茶倒入四个杯子里，再放到每个人的面前。最后缪菈将茶壶、切片的柑橘类水果与类似牛奶的液体放在桌子的正中央。
　　看到桌上这些物品，太一和凛猜想这应该是这个世界类似红茶的饮品。
　　蕾米亚将杯中之物一饮而尽，在细语一声「好喝」后将杯子放在桌上，并将视线投向太一和凛。
　　「接下来就让我来说明，而且我只说重点，所以你们要专心，一个字都不能漏听。」
　　俩人点点头。
　　「首先要说什么是魔术。缪菈，还记得我以前教你的吗？」
　　缪菈用点头方式回应蕾米亚的提问，接着开始流畅地解说起来。
　　「所谓的魔术，就是将魔力献给精灵，并透过对等报酬形式取得获准施展术式的力量。也就是使用获得的力量来施展的术式。」
　　「就是这么一回事。」
　　看来缪菈的解说正确无误，蕾米亚满意到频频点头。
　　但是太一和凛还是觉得这一切未免过于梦幻。
　　精灵。
　　既然有魔术，又有魔物出没，所以这个时候冒出精灵一点也不足为奇。即使现在有人说，这里有魔界，天界存在，相信太一和凛应该也不会感到意外，至少在这个异世界里，任何事情都有可能发生。
　　「精灵共分为四大属性，火。水、风、土。而魔术的类型也区分成这四种属性。」
　　「喔～。」
　　「至于能够使用的属性，不是我们施术者可自行决定的。」
　　「为什么？」
　　「因为是取决于精灵。」
　　「取决于精灵？」
　　「没错，四大精灵的其中一位会将本身的属性赐予訑中意的人选。如果没有精灵中意你，那你就无法获得属性，也就是不会具有任何魔力。简单来说，你们都是被精灵挑中的人选。」
　　原来是这样吗？虽然没有人告知俩人是在何种架构下经过何种程序才被精灵选上，不过太一和凛的两次检测结果都清楚宣告着，俩人是受到精灵青睐的对象。蕾米亚也是在这个前提下为他们进行解说。
　　这个世界的总人口大约为五亿人，当中获得精灵恩宠的人数大约有三亿。也就是说，会有六成的人具有某一种属性。
　　在这三亿人当中，能够使用初级魔术的大约有一亿人。蕾米亚说，只要能够使用初级魔术，就可被称为魔术师。
　　「一个人只会有一种属性吗？还是说一个人也有可能拥有多重属性呢？」
　　「只有少数人是多重属性，他们算是比较罕见的一群。普遍精灵好像都认为一个人只需要一种属性能力就足够，不需要再获得其他种类的力量。除非你这个人能够让精灵觉得再多赋予你一种属性能力也无妨，这样才会有身怀多重属性的人出现。」
　　由此可知，光是身上有着多重属性就足以向人炫耀一番了。
　　「能够操控一种属性的人我们称他做单属魔术师（single magiician），再来举个例子给你们参考。像是那边的缪菈是火和土属性的双属魔术师（dual magiician），而我是火、水、风的三属魔术师（triple magiician）。」
　　太一和凛眼前就有俩人是能够操控多种属性的罕见人士。
　　刚才的解说与实际所见马上出现落差，使得太一和凛一时半刻还无法相信多重属性持有者真的只有少数人。
　　「好啦，以上的解释有没有让你们了解魔术师大概是什么啊？」
　　「了解了。」
　　「大概算是了解了。」
　　凛发挥了她出色的吸收能力，光听一次说明就已经理解不少。因为这个部分也是太一感兴趣的领域，所以就算无法像凛那样通盘理解，不过他还是有个大致上的认知。当下这已经是俩人的极限，要是他们继续追根究柢下去的话，恐怕只怕会没完没了，比较深入的内容等往后再逐一补充也不晚。
　　「综合以上解释的，我先说明凛的属性。」
　　太一和凛屏息以待。
　　「你的属性是，全部。」
　　「……」
　　「什么？」
　　「全部？」
　　「没错，就是全部。火、水、风、土。四大属性你全部都可以使用。」
　　「这……？」
　　「真的吗？」
　　「嗯，真的。」
　　四大属性都能运用。
　　多重属性实属罕见，凛觉得这个说法的可信度越来越低。就当场的情况来看，四个人中就有三个人是多重属性。如果连太一都是多重属性的话，相信太一应该会高喊「刚才说的有问题」吧。
　　「也没什么了不起，充其量就是二百万人才会出现一人的程度而已。」
　　「已经相当了不起吧！？」
　　「应该是不得了的才能吧！？」
　　太一的语气不禁粗鲁了起来。
　　蕾米亚只是用吐槽般的口气来回话而已。
　　凛可是全世界魔术师人口中仅仅只有五十人的旷世奇才之一。
　　「这件事情我等等也会解释，我说没什么了不起是有原因的。」
　　经她这么一说，太一原本想要好好反驳的气势也缩了回去。
　　此时蕾米亚提到若要清楚解释，就必须先把太一的检测结果讲个明白。
　　在得知凛是个身怀高强魔力的四属魔术师后（quad magiician），自然就会好奇太一的能力究竟如何。
　　从蕾米亚的魔术来看，他身上的确具备魔力，检测结果似乎也没有问题。
　　「先别提我是四属魔术师这件事情了，太一的检测结果到底如何？」
　　「嗯，太一，至于你的属性。」
　　「我的属性是？」
　　「我不知道。」
　　「喂！」
　　故弄玄虚这么久，居然得到这个答案！
　　太一正想向蕾米亚抗议时，
　　她举起手来制止太一。
　　「太一，你的魔力属性检测结果告诉我你是特有属魔术师（unique magiician）。」
　　「特有属魔术师？」
　　又出现一个从未听过的新词汇，太一一副有听没有懂的样子。另一方面，凛却是在一旁庆幸自己平常还好书念得勤，所以逻辑推理能力还不错。
　　如果凛的记忆和解释正确的话，特有这个字代表的是唯一或独特的意义，以英文来说是UNIQUE。虽然她没有料到人都来了异世界居然还会想起英文。
　　从这个单字可以知道该魔术师的类型。也因如此，凛才会被归类为四属魔术师。
　　如果照这样来看，太一的类型应该很不得了。
　　「是的，能够操控火、水、风、土这四大属性的人我们称作魔术师，不过唯有特有属魔术师我们称他为魔导师。魔术师使用的术式称为魔术，魔导师所使用的术式则被称作魔法。而且，魔导师的数量又比四属魔术师还要少上许多。」
　　这就是为什么凛身为四属魔术师也没有什么大不了的原因。
　　「你们知道为什么只有特有属魔术师才算特殊吗？」
　　如果太一和凛知道原因，就不会像现在这样一头雾水了。然而，蕾米亚看似也不想等候俩人回答，没过一会儿她又继续说道，，
　　「四属魔术师一个人能够掌控四大属性，这的确相当罕见。但是，讲明一点『就只是那样』，而这也是不争的事实。」
　　「就只是那样，什么意思？」
　　四属魔术师，就连凛都还无法相信自己会拥有如此能力，然而蕾米亚却一副不屑一顾的模样，因此她忍不住提出了疑问。
　　「四属魔术师是可以一次操控四大属性没有错，不过只要找四位不同属性的魔术师，很简单就能够替代了。事实上能够从四属魔术师身上获取的实际效益，大概就只有他那全方位的能力，以及相对物美价廉的人事成本而已。」
　　尽管很多人都推崇四属魔术师很罕见、很珍贵，但其实这都不过是些自称专家学者的愚民炒作出来的好评假象罢了，蕾米亚讲着讲着并苦笑出来。
　　不管发生任何情况都可以应对，无论对手是何种魔物都可以突击弱点制敌取胜。
　　四属魔术师确实是不可多得的杰出战力。
　　但也没有厉害到被奉为神的地步，这应该就是蕾米亚亟欲表达的想法。
　　「尽管特有属魔术师无法运用四大属性，不过他们却可以操控独一无二的属性，这样的人才算是极为稀少。就我知道，如今还在世的特有属魔术师只有五个人。」
　　「五……」
　　「过去也曾经有过没有半个特有属魔术师的时代，现今这个时代看来相当受到眷顾。没意外的话，太一你就是第六位。」
　　「……」
　　实际数字更能够让人感受到检测结果的震撼力。
　　「具体来说，光、暗、时空，还有精灵魔法，这些都是特有属魔术师才能够使用的魔法。」
　　光属性、暗属性、时空属性，这些都是光听就足以让人起鸡皮疙瘩的单词。
　　「我们习惯将四大属性作为基础的魔术归类成现代魔术，而光、暗、时空属性则是古代魔法，后者这些属性的威力都是名符其实地强大。还有一点要顺带一提，就是这三种属性跟精灵毫无关联，因为这个世上本来就没有这三种属性的精灵。那为什么没有该属性的精灵存在，却会有该属性的魔术师——许多学者花了大半辈子研究这个问题，至今还是个无解之谜。因此，我也没有办法详尽解释什么叫做特有属魔术师，所以只能告诉你们，的确有这些人存在于这个世界上。」
　　「这样啊……」
　　「至于精灵魔法也只有特有属魔术师才可以使用。不过，精灵魔法本身与四大属性的魔术其实没有什么不同，只是施术流程有些差异。一般的现代魔术是在咏唱正确的咒文后借用周遭精灵的力量来改变当前现象，而精灵魔法则是与特定精灵订定契约，并从该精灵身上获取力量，重视的是契约的有无。因为契约是种牢固的连结，因此可以让精灵赋予的力量增幅。就算现代魔术师与精灵魔导师使用相同一种魔术，两边的威力根本是天差地远。想想也对，毕竟魔导师受到精灵青睐的程度不只是获得属性魔力而已，而是可以进一步到缔结契约的地步，魔术威力会那么强也不是没有道理的。」
　　接着蕾米亚的特有属魔术师解说到此结束。
　　凛看了一眼太一。
　　她发现他脸上挂着一种极度厌烦的神情。
　　太一本来就讨厌麻烦的事情。对他而言，这件事就等同从天降下无数灰烬，怎么拍也拍不完。
　　对那些靠魔术维生的人而言，这根本是梦寐以求的能力，想必这些人都会认为太一身在福中不知福。
　　看着眼前的太一，不禁笑出来的蕾米亚继续说道:
　　「至于太一的属性，我现在也无法判断。特有属魔术师的属性本来就检测不出来，他们都是在某天的某种情况下突然自己会用的。」
　　「咦……我才不要会用那种东西……最好一辈子都不要会用，真的。」
　　「那是不可能的。只要你有那种能力，迟早有一天一定会展现出来。可能是明天，也可能是一年后，至少五年内你一定会使用。」
　　「五年吗？这个期限还真明确。」
　　「特有属魔术师的能力觉醒时期是落在十五到二十岁间，不就正好是你们这个年纪吗？」
　　「是啊，我们今年就要十六岁了。」
　　「那就对了，总有一天你的能力就会觉醒，做好心理准备吧。我可以断言，你躲不掉的。」
　　最后通牒就这样摊在自己眼前，太一突然垂头丧气起来。
　　「反正明天开始你们就要开始修行，所以现在你再怎么挣扎都只是白费力气而已。」
　　「什么？」
　　「我怎么没听说？」
　　无论是对太一，还是对凛而言，修行这件事犹如晴天霹雳。
　　然而，蕾米亚却是一副「明知故问」的表情。
　　「这件事情我还没有讲，你们又怎么会听说？而且如果不在我这里修行的话，你们有地方去吗？」
　　太一和凛不仅被看穿没有地方可去的窘境，而且还被抓住俩人当下的弱点。
　　弱点就是他们找不到任何理由来反驳。
　　「我之所以能够这么了解所谓的魔术，那是因为我一直潜心相关研究。你们一个是特有属魔术师，一个是四属魔术师，我怎么可能放过这么千载难逢的研究机会。要是你们可以协助我进行研究；那么相对的，我会负起责任保护你们。」
　　还是你们可以拿出什么给我，让我来保护你们？经蕾米亚这么一问，太一和凛只能沉默以对，至此修行一事等同于拍板定案。
　　「我不会把你们吃掉啦，放心。至于你们为什么会走到这一步，等以后有时间我再问你们。总之，学会魔术对你们来说不是件坏事，因为你们想要成为冒险者对吧？」
　　蕾米亚说得一点都没错。
　　这个世界上除了有魔物存在，一路上走来，也觉得这里的治安绝对不会比日本好。
　　「太一，就这样吧。」
　　「可恶，没其他办法了吗？真的只能这样了吗！」
　　「你还真不死心耶。」
　　蕾米亚「咚」的一声敲了他的头。
　　太一其实比谁都遗明白，自己只是想发个牢骚罢了。
　　他向来怕麻烦的个性也在发牢骚的时候表露无遗。
　　「哎呀，时间已经这么晚啦。」
　　抬头一看，猛然发现太阳已经西斜了。
　　「剩下的明天再继续吧，我是不知道你们发生了什么事情，但你们看上去相当累的样子。今晚就好好休息，养精蓄锐一下吧。」
　　「知道了。」
　　眼前这位女性的观察力相当敏锐．俩人记得从未与她提及自己的遭遇，不过蕾米亚光从俩人的神情就看出端倪，尽管俩人明明没有表现出来就是了。
　　「想接受我指导的人可是多到数不清，你们要懂得感谢啊。」
　　「我想我们非常幸运。之后就拜托你了，蕾米亚小姐。」
　　「嗯。」
　　「喂，太一你也快把头低下来。」
　　「我知道啦。……还请你手下留情。」
　　「哈哈哈，包在我身上。再来是吃饭时间了，开饭前你们就休息一下吧。」
　　「蕾米亚小姐是你要煮饭吗？」
　　「嗯啊，做菜是我的兴趣。」
　　尽管凛想说句人不可貌相，不过心想应该会被唠叨一顿，于是便作罢。
　　美貌、个性、能力、兴趣，
　　蕾米亚这个人虽然处处令人意外，但看样子也不是个坏人。
　　太一和凛打从心底这样觉得。