　　睡醒的瞬间，
　　连太一都觉得难以置信。
　　打从年幼开始，太一一直都在和扰人清梦的大敌（闹钟）对抗。他甚至觉得，敌人的行径宛如恶魔般邪恶。
　　他以正义（睡意）之名进行讨伐，敌人的尸体早已堆得像座山一样高。明知道与大魔王（迟到）的生死决战就在等着他，不过他依然像前去消灭魔王的勇者一般，将挡住去路的敌人一一击倒。
　　对太一而言，睡眠等同于滋养圣品，绝对不可或缺。棉被是他最强的盔甲，同时也是最能够令他安心的场所。
　　因此，他才会这么难以置信，
　　在太阳刚要升起的时间，他居然睁开了双眼。
　　蓦然坐起的太一，用手使劲地搔头。
　　因为睡了个好觉，也让他的心情得到许久不见的安稳。为什么会这么早起？这可是他来到异世界后第一次躺在床上睡觉。
　　稍微静下心来一想，太一马上找到答案。
　　「我是小鬼吗……没错，我就是小鬼。」
　　在自己找到答案后，太一露出苦笑。
　　一切都因为太一和凛最快从今天起就可以拜蕾米亚为师，并展开各自的魔法、魔术修行。
　　简单来说，原因就是兴奋到睡不着觉。太一自嘲自己根本像是个引颈期盼远足时间赶快到来的小学生一样。
　　他怕麻烦的性格依然健在。所有事情最好自己不用出手就会解决，如果事情不请自来，他则是会躲得远远的。
　　即便如此，太一对有机会可以使用魔术的期待感仍然萦绕在他心中久久不散。
　　从前玩过的RPG游戏中，太一操控的人物会使用冰、炎、雷的咒文。看着他们横扫怪物的英姿，他就一直幻想着，要是自己也会使用这些咒文的话该有多好。
　　此外，太一读小学时流行过一部格斗卡通，他看到卡通角色使用的光波招式后，心想「说不定我也用得出来」，之后居然还呼朋引伴一同练习。
　　只要是男人都会想要锻练，不为其他，只是为了寻求更强的力量。
　　升上高中后的现在，他心里清楚知道，自己无法发出所谓的光波，也知道为了这种事展开修练，也只会被人在背后指指点点当成笑话来看而已。
　　然而，在这个年纪，如果自己身上突然出现过去梦寐以求的超人能力，相信任谁都会感到雀跃不已才对。
　　正当太一脑中充满这些想法时，平时一定会带他前往梦乡的睡意也完全消失。下床伸了个懒腰后，当下无所事事的太一决定先去洗把脸再说。
　　蕾米亚家的淋浴间、厕所都位在屋外的一间小屋里面。这个世界的淋浴是透过魔术供给温水，不过并非家家户户都有这种设备。从设备整体花费可知，这是种只有富裕家庭、饭店才仃办法装设的奢侈品。至于洗脸用水或是饮用水，则是来自外头的水井，太一一手抓起放在桌上的毛巾便走出房间。
　　就在开门的瞬间，他与凛撞个正着。
　　「啊。」
　　俩人不约而同地叫出声来。当时除了太一和凛以外没有其他人，想必蕾米亚和缪菈都还在睡梦当中。
　　「太一……居然在这个时间起床？难道要下红雨了吗？」
　　「没礼貌。也没……什么啦。就脑中一直在想修练魔法的事情。……所以不知不觉就起床了。」
　　「你是小朋友吗……算了，要是这样吐槽的话，你一定会用相同的吐槽回敬我吧。」
　　看来凛现在的心情也跟太一差不多。
　　用有点厌恶的表情对看一会儿后，俩人并肩朝着水井走去，看来现在俩人心里面想的又是同一件事。
　　「魔术啊，真的有办法使用吗？」
　　「谁知道．要学学看才知道吧？」
　　「是这么说没错，不过到时要是被说什么你没有天赋的话，那就只有泄气的分了。」
　　「也对，如果真是这样的话会蛮伤心的。」
　　俩人从厨房的后门走到了屋外。
　　天色已经明亮不少，早晨凉爽的空气令人神清气爽。
　　太一心想为了这种美好的早晨，偶尔早起也不赖，不过真要问他下次何时要早起，他的答案绝对是含糊其辞的「……总有一天」，要不然就是永远不知何时才会到来的后天吧。
　　太一将水井的桶子拉了上来，用冰凉的井水洗了三下脸。帮凛拉了下一桶水上来后，他开始环顾周遭环境。
　　葱郁的林木映入太一眼帘。昨天因为精神不济关系无力察看四周，直到现在才见到这番景致。蕾米亚住的地方还真不错。住在这的话，难怪她会不想穿衣服了。太一边对居住环境发声赞叹，一边回想起昨天的蕾米亚。
　　「久等了。」
　　凛顶着一张脂粉末施的脸朝着太一而来。
　　她从不在意用素颜迎人，甚至朋友也经常劝她说「你好歹也上点妆吧！」。然而，凛就算不化妆就很好看，凛的朋友只是在忌妒她，这也是个不争的事实。
　　「接下来好像没事可做了。」
　　「要做些什么好呢？」
　　如果是在自己家，应该早就泡杯咖啡在那里悠哉度过美好的早晨，无奈这里是别人的住所。俩人在这里还没有住满一天，神经还没有大条到敢在这为所欲为。
　　「我说啊，太一。」
　　「怎么了，那种口气。」
　　太一回过头后看到凛一脸认真。
　　太一察觉凛不是在开玩笑，便将身子转了过来。
　　「反正没事做，那我们来好好讨论一下吧。看看以后该怎么办。」
　　「嗯，要讨论的话在外面讲好了，要是出声把她们吵起来的话也不好意思。」
　　凛靠着屋外的墙壁，太一则是把腰靠在水井边缘等候她开口。
　　然而，凛没有马上欲齿，从她的表情看得出来她正在思考要用什么话来表达。太一也不慌不忙，就这样静静等她开口。
　　然后，渐渐地，
　　凛的嘴形开始出现变化。
　　「就是说，我又想了一遍，果然还是不要告诉他人我们来自其他世界的这件事。」
　　「嗯～，你为什么这么想？」
　　「我们是异世界居民的事情如果曝光的话，你知道他们会怎么对待我们吗？」
　　原来如此。事情或许真的如凛所说。
　　「我虽然也觉得蕾米亚小姐、缪菈小姐应该不是什么坏人……」
　　「也对，毕竟昨天才刚认识这两个人。光凭这样，他们根本不会相信我们说的话，要他们相信我们应该很困难吧。」
　　凛认同太一的这番话。
　　「而且，我还蛮好奇，他们会怎么处置来自异世界的人呢？」
　　「如果只是把我们赶出去的话那倒还好。」
　　「假如变成通缉对象的话，那我们根本无力反抗。」
　　像巴拉达等人的冒险者实力有多么高强，俩人再清楚也不过。要是他们真的想打倒太一和凛，俩人应该会毫无招架之力吧。
　　「凛你说得对，什么都别说应该是正确的。」
　　「嗯，那就小心别穿帮了。」
　　语毕，太一和凛都在思考，
　　还好有机会能够像这样俩人单独谈谈。
　　因为来到这个世界后一波未平一波又起，根本没有时间可以冷静思考。
　　俩人聊到忘了时间，当他们碰到起床走出屋外的缪菈时，太阳早已高挂天空。
　　
　　
　　魔力量和魔力强度的数值都高到非比寻常。
　　这是继特有属魔术师、四属魔术师后，蕾米亚告知太一和凛的第二波惊人消息。
　　不过太一跟凛在听完后却没有想象中惊讶，毕竟俩人来到这个世界后知道了魔术和魔法，看见了魔物、妖精和矮人，更被他人告知自己是稀有人物。接踵而至的新知让俩人疲于惊讶，而这也是俩人心境的真实写照。
　　如果每次都要惊讶到呆住，那岂不是无法向前进了。
　　盛管俩人心里还有些疑虑，但总之他们决定先以这种态度面临当下的挑战。太一和凛遵照蕾米亚的指示展开了一连串的修行。
　　这是个聪明的决定。蕾米亚这番赞同的话也在无形当中推了他们一把。
　　「想要使用魔术或魔法，首先要学会控制魔力。首先你们先试试把魔力化为实体看看，学会这个之后我们再进入下一个阶段。」
　　蕾米亚就只有讲了这些。
　　俩人不约而同地凝视着自己的掌心。对每一个想要学会操控魔力的人而言，这是必经要经历的阶段。
　　「呜……」
　　「……」
　　「呃……」
　　「……」
　　「呃呜……」
　　「……」
　　「……喂！吵死人了！」
　　「哇！？」
　　凛对着在一旁呻吟的太一大吼．
　　太一方才看似相当投入，因此凛突如其来的喝斥声着实让他吓了一跳。
　　「怎么啦！你想吓死谁啊！」
　　太一的抗议理所当然，不过凛反驳说，，
　　「你一直在那发出怪声的话，这样我有办法专心吗？」
　　「咦！我刚刚有出声吗？」
　　「嗯，而且还很清楚。」
　　「真的假的，我以为我已经不会这样了说。」
　　「那个时候也是这样吧。就是在入学考前和方程式博斗的最后那几天。」
　　「啊啊啊，别让我想起那件事情啦。」
　　今年年初，在高中入学考试即将到来的前夕，先前遗一副老神在在而没有念书的太一突然惊觉以他当下的实力只能被现实（落榜）打败，因此他赶紧求助于凛，请她担任自己的家教。
　　因为俩人觉得在家念书诱惑太多了，所以最后便决定前往附近的图书馆。凛所说的那件事就是在这个时候发生的。其实太一有种会在思索某件事情时胡乱呻吟的坏习惯。当他与方程式这僩强敌博斗时，可想而知，他又不自觉地开始呻吟。凛觉得这是他集中精神的方式，所以便睁一只眼闭一只眼，结果却招来其他考生抱怨「吵死了」，而让俩人感到无地自容。
　　然而，在其他人眼中，当时的太一和凛只是借读书之名行约会之实，因此那些抱怨其实极大部分都是忌妒，不过俩人当下完全没有察觉到就是了。
　　「再这样继续下去也没什么意义。」
　　「虽然我了解你的心情……」
　　精神的集中连同紧绷的情绪一起中断，俩人深深叹了一口气。
　　仔细想想前前后后在这里已经耗费了好几个小时，所谓的「无计可施」应该就是形容现在这样的情况吧。
　　「该怎么说，这件事做起来很枯燥……」
　　「听你这样说，你该不会想放弃了吧。」
　　俩人对看了一眼后。唉，又是一声叹息。
　　「嘻嘻嘻……」
　　「咦？」
　　「怎么了？」
　　「奇怪……刚刚有人在笑吗？」
　　「哪有？喂……不要乱吓人啦。」
　　听完太一的话后，讨厌妖魔鬼怪这种灵异现象的凛身体不禁颤抖一下。太一也有特别留意一会儿，不过之后就没有听到任何声音，他也就忘了有过这么一回事。
　　时间就在修练毫无进展的情况下一天一天流逝……眼看集中力就快要进入涣散时刻。
　　俩人一如往常地在后院练习将魔力实体化，不过这件事实际上一点也不简单。
　　连拼命三郎的凛也看似束手无策。
　　「不是很顺利耶。」
　　难道是因为太一和凛不是这个世界的居民才会陷入瓶颈吗？还是因为他们原本的世界没有魔力存在的关系吗？太一呆呆想着这些事情，不过事实也相去不远。
　　从小就在习惯魔术的环境里面长大，还有在魔术原本不存在的世界长大的，这两种人是有差异的。
　　看来没有办法像电玩、漫画里面那么顺利，而且也对精神造成相当大的负担。今天就到此为止吧。正当太一这么想的时候。
　　「加油。」
　　他又听到那道声音。
　　「咦？」
　　是幻听吗？
　　不对，他确实听到了。
　　说话者应该是个小女孩或小男孩。
　　「你们身上有魔力。」
　　「而且有很多。」
　　「再一下就会成功。」
　　「魔力是聚合体。」
　　「软绵绵、暖呼呼的。」
　　「就在身体的正中央。」
　　绝对不是幻听。
　　是咬字不清晰的小孩说话声。
　　最少有四个人在说话。
　　虽然都是小孩子，不过的确有其分别。
　　太一快速地回头，将四周环顾一遍。
　　没发现半个人。
　　这样的话，声音是从哪里来的？
　　「嘻嘻嘻。」
　　「他听得到。」
　　「太好了。」
　　「好想快点见面。」
　　「加油……」
　　这句话结束后，太一就没听到任何声音，他猛然将头转向一旁，发现凛正以些许怪异的神情看着他。
　　「难道你也有听到什么吗？」
　　「嗯，刚刚有四个人在……」
　　「别再说了，真的……」
　　虽然这么说，但太一也改变不了这个事实，因为真的有听见声音。
　　比起这个，还是眼前的事比较重要。
　　「魔力是聚合体，软绵绵、暖呼呼的。」
　　「你怎么突然在说这些。」
　　「位在身体正中央……」
　　「喂，你怎么了？」
　　「来吧……到我指尖来吧。」
　　在那瞬间吹起一阵轻柔又暖和的微风，太一的食指被一道微弱光芒覆盖住。
　　「……！」
　　「你，成功了吗？」
　　太一盯着自己发光的指尖端详了片刻，然后开始跟一旁想要问个清楚的好友解释成功诀窍。
　　「刚刚有声音告诉我要这样做，那些声音说魔力都是聚合体，然后是软绵绵、暖呼呼的，然后都位在身体的正中央。」
　　「真的假的……」
　　「刚开始我也不信啊……但是照着试了一遍，结果就成功了。」
　　事实摆在眼前，凛无法反驳。
　　所以她也半信半疑地照着太一讲的试了一遍。
　　结果，
　　「咦……我也成功了。」
　　因为很顺利就成功了，让凛觉得「刚才的辛劳是为了什么呢？」而感到厌烦。
　　「有成功不就好了。」
　　「是没错……是没错啦！」
　　看来凛还是无法接受。不过她应该隐约知道，魔力只要成功化为实体一次，之后不管几次都一定可以成功使用，就像学会骑脚踏车后就一辈子不会忘记骑法这样。
　　「我们去跟蕾米亚小姐报告吧。」
　　「太一，你都不在意吗？」
　　凛摆出一副受不了你的神情。
　　「我不是不在意，我觉得这并不是我们烦恼就可以解决的事情。」
　　「我还真羡慕你那种大而化之的个性。」
　　「……你是在称赞我吗？」
　　「算是吧，有三分之一是吧。」
　　「什么比例，太微妙了吧。」
　　俩人一边伴着嘴一边走回屋内。
　　
　　
　　「回来得真早……已经成功了吗？」
　　听完他们的报告，还亲眼确认俩人操控魔力的情况，反倒是蕾米亚自己吓了一大跳。
　　「明明只是稍微教一下而已……结果真是难以置信。」
　　原来学会操控魔力本是最花时间的修行。透过普通修行，就算有天分、契合度又高，快的话也要花上一个月，，普通的话要花三个月；慢一点的话甚至要花一整年才学得会。因此无论是蕾米亚还是缪菈，她们都没有想到太一和凛居然只花三天时间就学会了。
　　其实蕾米亚原本是为了了解拥有惊人天赋的这俩人到底可以操控魔力到何种地步，因此刻意不将详细步骤告诉他们。她打算等俩人主动询问后才要一点一点教导他们，不过蕾米亚估算至少也要三个礼拜的时间。然而，实际成果却让这些安排成为空谈了。
　　「嗯，总之先恭喜你们。」
　　已经学会操控魔力的话，应该就要进入下个阶段了。只要学会操控，剩下的只要练习就可以熟练，毕竟魔力操控并不会因为生疏而忘掉。原地踏步只是浪费时间罢了。
　　在进入下个阶段前，蕾米亚有话想问太一和凛。
　　「在进入下个阶段的修练之前，我有话想问你们。」
　　「？」
　　「是什么呢？」
　　「嗯，再怎么天赋异禀，都绝对不可能在三天内学会操控魔力。可以告诉我为什么你们这么快就学会了吗？」
　　「那是因为我们听到了声音。」
　　「声音？」
　　「是的，就是有一种晈字还不是很清楚的小孩子声音告诉我，魔力是聚合体，还说魔力就位在身体正中央。」
　　「……」
　　难以置信，这是蕾米亚最直接的想法。如果太一所言属实的话。
　　「你知道是怎么一回事吗？」
　　「嗯……就是，一时半刻我也说不出个所以然，给我点时间研究。」
　　「什么……？」
　　虽然蕾米亚感觉上有点欲言又止，不过她的话并没有古怪的地方，因此太一也就接受了。
　　「时间刚好到了中午，吃完午餐后再开始下个阶段的修行吧。」
　　此时正好日正当中，发觉此事的蕾米亚立刻下厨准备午餐。谁也没想到，平时慵懒的她兴趣居然是做菜，果然天底下什么新鲜事都有。
　　在这段期间，讨厌灵异现象的凛提心吊胆地询问蕾米亚「声音的主人可能是鬼魂吗？」，她竟以一副理所当然的口吻回答「也有可能」。这个答案可把凛吓得花容失色，并直呼「早知道就不问了」。
　　蕾米亚端出来的午餐是意大利面。
　　煎得酥脆的培根加上提味的蒜头，两者的香气扑鼻而来，让人食指大动。作为要角的辣椒更是发挥本身的麻辣口威，让这道菜的美味更上一层楼。不仅如此，可能是油也是采用顶级油品的缘故，菜肴的整体风味比普通家庭餐厅的还要可口许多。
　　这个异世界的饮食文化实在与地球太过相似，尽管一般文化、一般常识不同，不过饮食部分至今为止还没有感受到所谓的差异。就拿蕾米亚这道菜类似义式蒜片辣椒面来说，就连菜名也相差不远。
　　甚至使用叉子卷起面条食用的方式都一模一样，这已经不是光用相似就可以解释清楚的。
　　吃东西可以让人觉得幸福，能作为人类三大欲望之一的食欲绝对不是浪得虚名。
　　吃上一顿美食而得以养精蓄锐的太一和凛，精神饱满地展开下午的修行。
　　「你们两个接下来须要分开修练。」
　　这就是蕾米亚开口的第一句话。
　　完全无法理解用意为何的俩人，脑中浮现一个大大的问号。
　　「凛你接下来只要学会四大属性的基础魔术即可，不过太一的修行却不是这样。」
　　「啊，原来如此。」
　　这都是因为太一是特有属魔术师的缘故，到他的属性觉醒之前都无法使用魔术。凛回想起前些日子的解说，进而接受分别修仃的安排。不过，太一却是一副无法接受的模样，而且还用羡慕的眼神凝视着凛。看来他早已忘记先前的说明了。
　　「凛你只要好好跟着缪菈学习如何咏唱就好，等你学会四大属性的基础魔术后，就让我考试一下；至于太一的话，你就继续练习操控魔力。」
　　「为什么……我已经会了啊……」
　　此时蕾米亚脸上写着大大的「不耐烦」二个字。
　　「我当然有我的用意。特有属魔术师的魔术威力十分强大，不过魔力消耗量也十分惊人，你应该不希望在练习使用时晕倒吧。」
　　「呃……」
　　「……」
　　一句意外发言吓得太一、凛说不出话来。
　　「所以我才要你们把魔力的操控方式确实学好。假使双方实力不相上下，最后决定胜负的关键就会落在魔力操控上面。这样你们就会了解到这可是连一流高手都不可或缺的重要技巧吧。」
　　「对蕾米亚小姐来说也同样重要吗？」
　　蕾米亚点点头。
　　「当然。如果能够一把魔力操控得更好……这样的悔恨已经多到数不清了。我反而觉得同时要进行两种修行的凛会相当辛苦才是。」
　　走着瞧。这是太一看着凛的忌妒眼神透漏出来的讯息。不过，凛只是觉得，超烦。
　　「你想成为冒险者吧？现在可没有时间让你打哈欠喔，太一。」
　　你这个笨蛋。此时凛用眼神告知太一这件事。
　　然而，这样的一来一往反而衬托出俩人深厚的情谊。
　　「别再浪费时间了，凛你过去那边，缪菈会负责教你，等等她会告诉你该做些什么。」
　　「是。」
　　「那，就开始吧。」
　　「嗯，请多指教。」
　　两位美少女一同步行离去。光是远眺她们就大饱眼福。
　　「太一，接下来还要跟你解释一下，为什么要让你做魔力操控的修行。」
　　除了不懂女人心外，太一在其他方面的表现并不迟钝。在听完蕾米亚这番话后，他立即中观察出来，她绝不是随便说说而已，因此正做好准备洗耳恭听。
　　「还记不记得我说过你的魔力量有十二万、魔力强度达到四万的这件事情？」
　　「我记得。我希望自己是在作梦。」
　　「我也这么希望。」
　　「为什么？」
　　这只是太一小声脱口而出的疑问，而且不知道她如此真心肯定究竟企图何在，因此太一歪着头表示不解。
　　「我先告诉你结论，你到底有多么异于常人。其实太一你一个人就可以与整个国家为敌，而且还可以毫发无伤获胜。」
　　「……你刚说什么？」
　　突然被告知自己的能力水平，而且讲述的内容再一次远远超乎想象，太一顿时僵在原地了。
　　「而且就算打蠃了一个国家，你的魔力量应该还不会见底。说得明白一点，就是你的力量绝非常人。」
　　「等等，等等！你说真的吗？」
　　「我骗你有什么好处。」
　　「说得也是……」
　　原来太一被定位为与洲际核子飞弹同等级的武器，而且还可重复使用。老实说这实在是相当恐怖的一件事。
　　「我不是故意要吓你，不过这下子你应该知道你有多么恐怖了吧。」
　　说不是故意的就可以了吗？尽管太一想用这句话反驳，不过终究没有说出口。
　　「就是为了不想出任何差池，所以才要你好好练习操控魔力。放心吧，教你的人可是我啊。」
　　「放心……？听完刚耐你讲的那些话，然后要我放心？你是认真的吗？」
　　「我是认真的。我会教到你可以随心所欲操控魔力为止。还有你要认清一点，经过我教导的人绝对没有做不做得到的问题，因为注定要学会的。」
　　「你有什么根据？」
　　「根据？因为我是世界上最擅长操控魔力的人啊。」
　　「咦？」
　　「这是因为发生过太多次无法熟练操控魔力而导致憾事发生的缘故，所以我一直反复训练自己，直到称得上拥有世界第一的操控能力为止。就算魔力量再多，魔力强度再强，所用的还是魔力。没问题的。」
　　太一惊讶地看着蕾米亚。
　　「现在，如果我是你的话，我依旧有自信可以操控好魔力。怎样啊，可以相信我了吧？」
　　面对眼前自信挺起丰满双峰的蕾米亚，太一已经在不知不觉间脱离阴霾。一般来说，这样的态度大多会被认为是过度自信，不过当蕾米亚堂堂说出「自己是世界第一」这番话时，这种舍我其谁的态度却又很适合她，刚刚的不安气息也在此刻全部烟消云散。
　　「虽然我把事情说得那么恐怖，不过当然还是有好处。或者应该说，好处反而还比较多。」
　　「要是没有好处的话会让人很沮丧的。」
　　「太一，以你的实力很有可能在这个世界里面排名第一，你知道这代表着什么吗？」
　　「不知道？」
　　蕾米亚煞有其事地说道：
　　「想想可以单枪匹马跟一个国家为敌，而且还可以打赢的人，你觉得他的身边会有多少敌人？所以，要是能够将本身能力运用得宜的话，你不只可以确保自己的安全，更可以保护身边的人。」
　　「或许是吧。」
　　「甚至你还可以透过交易让某个国家立于不败之地。这样的话，你就可以呼风唤雨了。无论是地位、名誉，还是金钱、女人，简单来说，就是你会大权在握。如何啊，身为一个男人难道会不心动吗？小伙子。」
　　蕾米亚脸上浮现一道狡诈笑容，
　　而太一也露出相似的神情。
　　俩人图谋不轨的窃笑要说有诡异就有多诡异。
　　「我知道了。就拜托你了，蕾米亚姐。」
　　「嗯，交给我吧。」
　　「可是。」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「没什么，我觉得权力什么的很麻烦，老实说不是很想要。」
　　「真想让那些沉溺在权力中的人听听你这番话……只要你想要权力的话，可是要多大有多大喔。」
　　「我只是个小市民，感觉还是不醒目地站在角落比较适合。」
　　「……这可不是即将成为世界最强男人该讲的话耶。」
　　「权力重视的不是操控什么『东西』而是控制什么『人』。我可不是做这种事的人才啊。」
　　「你说得没错，本以为你还是个年轻人，没想到你了解得挺透彻的。」
　　「对吧？只出一张嘴的话我还蛮行的。」
　　「呵呵，看来是这样。对了，以后跟我这样说话就好。我讨厌讲话扭扭捏捏的。」
　　「太好了，其实我也讨厌把话讲得文绉绉的。」
　　在相视而笑一会儿后，俩人随即展开修行。
　　
　　
　　凛和缪菈在远处眺望着太一和蕾米亚。此时可以约略看见远方已经开始修行的俩人面对面的模样。
　　尽管凛和缪菈听不到俩人的声音，不过一看到俩人若有所思的神情，还有诡异的窃笑，就不由得在意起太一和蕾米亚究竟谈了些什么。
　　「真好奇他们俩哪刚在说什么。」
　　「谁知道，反正一定不是什么好事。」
　　「我也这么觉得。」
　　神情怪异这件事情绝对没错。
　　「那我们也开始吧。」
　　「嗯，请多指教，缪菈。」
　　「好，首先要教你全部属性的基础魔术。真是的，全部属性，说出口感觉上好像在开玩笑呢。」
　　其实凛在这个方面还没有切身感受，不过她还是知道，自己的能力多少颠覆了这个世界的常识。然而，对凛来说，她也不知道自己为什么会拥有如此天赋，因此也无法回话。
　　「接下来要逐一说明每个属性。首先火是『火啊』、水是『水啊』、风是『风啊』、土是『土啊』。四大属性很好了解，我想你应该已经能够想象得出来吧。」
　　凛点了头，确实如想象中一样。
　　「然后，我之前应该有说过魔术是一种想象。若是想燃起火焰，只要一边想象火是如何燃烧，一边喊出，火啊。就好。这个词汇会将你内心的想传达给精灵，是发动魔术的关键，我们称为『咏唱』。熟练以后甚至可以跳过咏唱，单靠想象就可以发动魔术……不过一开始还是透过咏唱方式比较能够抓到诀窍。」
　　在解说的同时，缪菈轻轻念了一声「火啊」，顿时她的指尖燃起一小团火焰。橘色的火光摇曳闪烁着。
　　「那接下来换你试试看，先不要管会不会成功。」
　　凛照着刚刚的解说，开始试着在心里想象。外型是个像打火机的火焰，就是那种风一吹就会熄灭的小小火焰。
　　接着凛开始回想早上的感觉，将魔力自身体的正中央导向指尖，此时食指指尖开始闪耀着柔和的光芒。然后，她将这股魔力与火焰的想象重叠在一起，
　　「火啊！」
　　魔力已经准备ok，火焰的想象也没问题，不过凛却没成功使出魔术。
　　她歪着头思考，到底是哪里出了差错。
　　「想象火焰的画面很简单，问题应该不是在那里，你试着想象一下那个火焰『凭什么』会燃烧。」
　　火焰燃烧的意象。
　　听缪菈这么一说，凛脑中最快浮现的是从前在课堂上学过的「燃烧」概念，也就是伴随发光 与发热现象的氧化反应。
　　所谓的燃烧必须具备三大要件。
　　分别是可燃物质、充足氧气、物体温度超过燃点。
　　氧气绝对不成问题，因为身为地球人的凛可以正常呼吸时，就可断定四周存在着氧气或是极为类似的气体。
　　至于物体的燃点……凛心想，只要想象物体温度不断攀升即可。
　　至于最后的关键，该「烧」什么才好。
　　看着苦恼的凛，缪菈心想在这个部分果然会出问题。
　　学习魔术一开始大多会在「想象」的部分遇到挫折。若是没有办法确实想象出特定现象为何会产生的话，魔术就永远不会成功。缪菈开始练习魔术的时候一开始也是在这个时候碰到瓶颈，所以她非常了解凛此刻的烦恼。
　　（可燃物有……木头、纸张、油品、毛发等。人体自燃也……这太恐怖，不纳入考虑！还有什么呢？）
　　因为凛一直在胡思乱想，因此一时半刻也想不出个所以然。在日本的时候，可燃物明明自己身边随处可见。
　　这个时候凛突然发现一件事情。在看见缪菈点燃的火焰后，她脑中浮现一个想法。
　　（打火机。……它是用液态燃料气化的瞬间点燃火焰的工具。气化？气体？……原来如此。）
　　凛将魔力当成打火机的气体燃料，并将自己的指尖当成打火机。
　　「好。」
　　看来凛应该想要做些尝试，而缪菈则是在一旁注视她。倘若魔术失败的话，控制场面也是她的工作。她在魔术方面的造诣不俗，拥有足够能力压制基础魔术的爆炸威力，这也是她与凛被分在同一组的原因。
　　「火啊！」
　　从凛的指尖窜出一小团橘色火焰，这代表着她成功使出魔术了。
　　「耶！成功了成功了！我成功使出火焰了，缪菈。」
　　「是啊……没想到你这么快就掌握到诀窍，真是惊人。」
　　凛当场欣喜若狂并感动不已。
　　缪菈从没想过凛可以在这么短的时间内成功发动魔术，而这也让她大吃一惊。
　　「谢谢，其实我只是试着想象成打火机而已！就是想象把液态燃料气化后的瓦斯……嗯？」
　　瓦斯，凛从口中讲出这个名诃后，她想起之前在理化教室的器具里面有一种使用瓦斯、名为喷灯的实验器材。
　　为了不让瓦斯外泄，塑料软管一定要拴紧！在凛的记忆中，每次上理化实验课时老师都会再三警告这件事。瓦斯外泄通常都是瓦斯气体自软管缝隙泄出后导致的一种意外事故。
　　她到现在都还记得初次见到喷灯火焰时的震撼，因为凛从来没有见过那样笔直的烈焰。
　　可燃的气体若是瓦斯的话，那燃点应该和打火机一样低才对。
　　「试试看好了，就把它想象成喷灯……」
　　缪菈其实从未耳闻过凛口中念念有词的字汇。此时凛的指尖已经汇集魔力，接着高喊一声，
　　「火啊！」
　　霎时凛的食指上头出现一道直冲天际的暗蓝色火焰。
　　欣喜若狂的凛大喊着「这个也成功了！」
　　对面的缪菈，则是拼命压抑内心的情感，小让惊讶的表情展露出来。能够快速融会贯通，而且还能加以变化的能力也叫人吃惊，不过缪菈在意的不是这点。
　　（真是快……居然可在这么短的时间内融会贯通……不，事情不对劲。那个真的是火？……她到底在想象什么东西？就连我魔术的火焰都没办法像她那样笔直、稳定，而且还是蓝色的？我从来没有听过火焰有蓝色的，就连魔导书上面也没有相关记载说……）
　　缪菈是直接将魔力本身想象成可燃物质，藉以让火焰燃烧。这就是这个世界上一般所认知的火焰魔术使用方式，而且所有火属性的魔术师都是利用这种方式，将魔力想象成木头、纸张等容易燃烧的物品，而用此种方式产出的橘色火焰通常都是缓缓燃烧。这就是缪菈所谓的基础火属性魔术。
　　然而，凛所想象的是源源不绝的气化后瓦斯与氧气。尽管和缪菈想的都是燃烧，不过两者在本质、原理上面根本大相径庭。
　　如果想重现凛的火焰，一般最容易想到的方式就是喷灯。因为这个器材只要用户调节瓦斯、氧气的流入量，就可以依照需求获得各种不同的燃烧效果。
　　至于蓝色火焰向上伸展的动人姿态，是因为瓦斯燃烧前周遭已经布满充足氧气，也就是达到完全燃烧后产生的美丽效果；相对的，因为火焰温度非常高，所以颜色是呈现暗蓝色。在化学领域发达的现代地球上，这些都是孩子时代所学的基础化学知识。不只是写学校黑板上的理论而已，大家还会实际操作喷灯藉以感受真实的火焰。
　　对日本学生而言，这可说是再普通也不过的知识了。
　　不过，在这个世界中，这个知识一点也不普通。
　　物质为什么会燃烧，即使不知道这个原理，还是可以透过魔术产生火焰。反正在可燃物上面点火就会燃烧，火的热度大概会造成烧烫伤，只要泼水的话便可以弄熄，这里的居民对火的认知顶多如此。不过，光是用在日常生活，这样就绰绰有余了。
　　这样就不难理解为什么缪菈的火焰与凛的火焰在温度上面会产生如此明显的差异了。
　　「……菈？缪菈！」
　　「啊！怎、怎么了？」
　　在稍微一声大喊后，缪菈才回过神来。
　　她望向声音的主人，发现凛一脸纳闷地站在那里。
　　看来缪菈刚喇思考蓝色火焰过于专注，整个人出神到令旁人觉得不太对劲了。
　　「发生什么事情了吗？看你突然都不说话。」
　　「事、事情是这样的，是你学习速度快到让我吓一大跳。因为我压根儿没有想过你不仅在教导当天就会使用，甚至还达到触类旁通的境界呢。」
　　「咦？要这么耗时吗？」
　　「普通的话，撇开火焰不说，光是确实掌握火焰『凭什么』会燃烧的意象就够累人了。」
　　「原来是这样，那我就是因为已经知道了，所以才会学这么快吧。」
　　凛已经知道了。
　　理所当然会知道，其实凛讲的这句话里面还包含着如此寓意。
　　总之，那道蓝色的火焰是以根深蒂固的化学理论为想象基础创造出来的。即使再要求凛使用一次，她应该也能够轻易地重现。
　　真是高深莫测。
　　那位名叫太一的少年绝对是深藏不漏，不过凛的潜力也不容小观。
　　不仅感到威胁，同时还顿感兴趣。
　　这就是此时缪菈心中的感受。
　　还有。水、风、土三种魔术。缪菈相当期待，凛在这三种属性上面到底会有什么惊人之举。当然，缪菈也非常在意凛的底细，不过现在她对魔术的求知欲望已经凌驾这点了。
　　承认吧。她的实力连我自己都没有办法衡量。因为今天刚刚传授的内容甚至只是基础魔术而已，她居然就可以发挥到这种地步。
　　不是常说教学相长，那能够教导凛不是一件幸运的事情吗？把那种技巧偷学过来占为已有，这样做才是聪明的做法吧。
　　缪菈在心中如此盘算，接着故作冷静继续原本的魔术讲授。
　　
　　
　　「看来另一边的情况也很热络嘛。」
　　凛和缪菈在远方看似愉快地进行锻练。
　　看到这番景象后，太一口中如此喃喃自语。
　　「看起来那边进行得很顺利，太好了。」
　　诚如蕾米亚所言，看起来并没有问题。
　　这是好事。
　　现在回过头来看看太一的情况。
　　「蕾米亚姐，我也想使用魔法。」
　　「不是说不行吗？你还真是说不听耶。」
　　「可是啊。」
　　从刚刚到现在，太一只有做「将魔力维持在右手」的练习而已。
　　至于练习内容，就是将魔力集中在右手指尖，或是将魔力分散至整只右手。
　　只教过一次操控方法后就可以大致调整魔力，蕾米亚在心中如此啧啧称奇，不过太一并没有察觉到这点就是了。
　　「你应该可以理解操控魔力的重要性吧？」
　　「那当然。要是不够熟练的话，不是会让不相干的人遭殃吗？我不会让那种事情发生啦。」
　　「很好。那接下来把魔力同时维持在左、右手上吧。」
　　「呃。」
　　「少给我发出那种没出息的声音，要一直练到全身都可以维持魔力才能够结束。」
　　「真的假的……」
　　事实上维持在右手的魔力仍然处于不稳定的状态，尽管右手闪烁着淡淡光芒，外观看似稳定，不过维持魔力这档事却是种重度劳动。操控者会感觉到自己的体力飞快地流逝。
　　尽管没有长时间维持魔力。实际上顶多是几分钟的事情而已。不过，太一就像是尽全力狂奔般，才没几分钟的时间就已经疲惫不堪了。
　　「做这件事情还挺累人的吧？如果你还在那边想东想西的话，那只会更加疲惫喔。」
　　「没错……虽然刚刚你已经跟我说过，不过还真是累人啊……」
　　如果你没让我先有心理准备的话，我现在应该会更凄惨吧。太一用吃力的声音缓缓补充说道。
　　太一现在做的训练是操控魔力，将魔力维持在自己身上，进而将其转化为力量。如此一来就可藉由魔力提升自己的体能。蕾米亚是这样解释的。
　　尽管效果与强化身体的魔术类似，但实际上这并不是魔术。
　　这种做法其实效率比强化身体的魔术还要差，毕竟藉透过术式获得的强化效果只要在发动时消耗魔力即可让体能获得提升。不过，要是直接用魔力强化体能的话，只要身体处在强化效果下，魔力却会持续流失。
　　蕾米亚心想，会用到这招的场合应该不多。要是太一学会魔术后，就绝对不会使用这个招式，顶多只会在咏唱遭到封锁的状态下拿来应急。
　　然而，比起这点。为什么在这个有魔术存在的世界中还得学习这种比魔术还要原始的魔力使用方式。这点让太一百思不得其解。
　　「这个训练对你来说非常重要。在特有属魔术师的属性觉醒前，这就是你主要的战斗手段。」
　　「这就是，战斗手段？光是维持魔力就累成这样了，真的可以在实战中派上用场吗？」
　　「那是因为你还没有习惯如何操控魔力，如果再熟练一点的话就可以跟我一样。」
　　蕾米亚伸出右手，此时可看见一团光芒平均包覆着她的右手。相较于太一怱明忽灭的右手，这道光芒不知道有多么稳定。从这个地方，太一深深感受到俩人的实力到底有多么悬殊。
　　「尽管我手上的魔力用的比较多，不过要是操控得宜的话，其实根本不会造成太大的负担。……接下来我示范给你看，你就会知道这种方式到底有多棒，看看会不会让你比较有干劲一些。」
　　不会早点示范喔！尽管太一的想法如此激动，不过现在的他却没有余力将想法化为言语大声喊出来。结果他也只能沉默地点点头。
　　「我现在就用右手打断这棵树给你看。」
　　没有多说一句话，蕾米亚用左手敲了这棵树，声音砰砰作响。
　　这棵树的树干虽然没有相当粗，但并不是棵徒手就能够打断的树。如果就现实状况来看，会认为至少得动用斧头，最好使用链锯才有办法确实砍倒．
　　「打断这棵树没有关系吗？」
　　「反正需要柴火，家里面的已经快不够用了。你仔细看喔。」
　　蕾米亚并未刻意摆出任何格斗技架势，只是轻轻把右手手肘向后一弯。
　　太一心想，这拳打下去手应该会很痛，说不定还会皮开肉绽。然而，蕾米亚完全没有这种不安，反倒是一派轻松。
　　「看招。」
　　看着挥拳轨道，这是一记右钩拳。用武术的角度来看，这拳称不上流畅利落。与擅长空手道的贵史相比，无论是招式收放还是利落程度，蕾米亚都望尘莫及。
　　不过差劲的只有动作而已。
　　蕾米亚右手振臂一挥，随之而来的是震耳欲聋的声响。
　　尽管太一想把眼前看到的状况描述出来，但他发现这样的叙述其实非常不合常理。
　　振臂一挥？
　　就这样？
　　蕾米亚从所站之处挥出一记右钩拳应该是无法打穿一棵树才对。
　　太一抱持这样的想法察看蕾米亚前方的那棵树。
　　树皮内侧已经外翻，就好像用汤匙在豆腐上面挖洞一样。
　　「这……」
　　做出的事情让人摸不着头绪，而始作俑者却只平淡地说了一句「就是这样」。
　　这个时候蕾米亚正随意摆动她的右手，据太一的观察，她的右手没有任何外伤。
　　她也没有露出任何痛苦表情，反倒是相当平静。
　　就一般而言，那棵树应该毫发无伤才对。
　　就在太一思考这些事情的时候，那棵树木已经开始倒向他身旁的蕾米亚。这是当然的，因为无论谁，如果从这个方向在树上打出一个洞，树当然会往那个人的身上倒下。
　　伐木应该要一边计算树木倒下的方向一边调整砍伐角度，然而蕾米亚却没有多想，就把一切都交给蛮力来解决……
　　树木慢慢倾斜，不过过程中因为受到重力、离心力的影响，倾斜速度开始加快。但在树木完全倒下前，蕾米亚的手已经缩了回来。
　　下一秒，她单靠右手就撑起了倒向她的树木，成功阻止树木继续倾斜。原本快要倒地的树木就这样突然停在她手上。
　　「怎样？」
　　「……」
　　在这段期间，蕾米亚没有移动半步，甚至她只用到嘴巴、右手而已。她不用刻意站稳脚步，腰部也没有使劲，更不用把重心往下移。
　　光是这样就如此威力。
　　这不就等同于建筑工地使用的大型机械具吗？况且还是一位纤细女性用一只手办到的。
　　面对无话可说的太一，蕾米亚抿嘴一笑。
　　「刚刚是因为只有强化右手，所以才有这么大的威力。如果将魔力遍布全身的话，就便不出这么强的力道；相对的，要是手脚够快的话，身体就会变得非常结实，也可获得整体性的强化。」
　　单单右手就足以构成威胁，如果让魔力包覆全身的话，那威力会有多强啊。即使威力会降低，不过就现实层面考虑，反倒是后者的对手会比较棘手。
　　「对了，因为魔力消耗量极大，所以就连我也很难维持这样超过十分钟，反而使用魔术的效率还比较好。」
　　所以才希望你教他身体强化魔术，此时太一的心中浮现这种无法如愿的想法。
　　「即使是这样，太一，学会这种战斗方式对你的意义相当重大。总之你现在可暂时解放魔力，稍作休息后再用两手试试。」
　　虽然太一对待会还要继续这种严苛修行感到厌烦，但至少可稍作休息，他也就把右手的魔力释放殆尽。
　　过程中疲惫感突然涌现，当场太一瘫坐在地上。
　　「天啊，怎么会这么累！！」
　　「哈哈哈，第一次能这样已经算很好了。一般魔术师就算魔力操控能力比你出色，他们顶多也只能撑个几十秒。」
　　太一一边缓和着疲惫，一边思量蕾米亚刚刚这番话。
　　一般都只能撑个几十秒。
　　但是，太一呢？
　　他把魔力包覆在右手上后不是已经过了好几分钟吗？
　　奇怪？惊觉到这点得太一抬起头来，眼前的蕾米亚对他点点头，仿佛已经了解此刻他心里的想法。
　　「没错，这就是太一你为什么能够用魔力直接强化体能的理由。因为你的魔力量非比寻常啊。」
　　「十二万。」
　　「嗯。」
　　蕾米亚开始对太一说明。简要来说，就是太一庞大的魔力量多到可以弥补这招非常消耗魔力的缺点。
　　要是太一运用魔力的技巧能够熟练到一般魔术师的程度，能够以这种超凡体能行动的时间一天就能够维持一个小时以上。如果再加上威力是以魔力强度来计算的情况下，太一的表现绝对可以超越蕾米亚方才的示范，用更高的水平强化全身能力，这是蕾米亚的见解。
　　「哇，这样不就是超人了吗？」
　　「超人啊，形容得还真好。」
　　况且只要集中加强身体特定部位的话，使叮以让攻击力大幅提升，也可以只让身体变得更结实，加快自身速度更是不成问题。
　　黑曜马是太一在这个世界唯一见过的魔物，他以黑曜马为例和蕾米亚讨论。尽管太一至今一直把这匹肉食马视为威胁，不过蕾米亚的回复却是「它是哪根葱，完全不是你的对手」。
　　「原来你被黑曜马袭击过啊。虽然那个家伙是这附近最具威胁性的魔物……不过对你来说，它根本称不上敌人。它应该只配当你郁闷时拿来出气的对象。怎么样啊，现在是不是有点干劲了？」
　　「虽然不想承认，不过真的有点干劲了。因为至少知道这些练习并没有自傲。」
　　「嘿嘿嘿，这么老实。要是届时属性觉醒的话，也别忘了要有效率地操控你的魔力喔。因为『有效率才好』是我的基准，所以我会把在这个世上操控魔力的顶尖技巧传授给你。」
　　「可恶，越来越没有理由不学这项技巧了。」
　　明明知道绝对不轻松，不过听了蕾米亚的巧妙说明后只能硬着头皮上了。原来实际示范教学的效果居然这么惊人，太一也算是上了一课。
　　「那就继续练习吧。我相当期待你的表现喔，太一。」
　　「好啊！来吧！」
　　蕾米亚的训练方式让太一这个怕麻烦的人也开始燃起斗志了。
　　此时太一决心不再抱怨，要好好完成蕾米亚交付的课题。
　　经过一个小时后，太一心中萌生出「抱怨一下应该没差吧」的念头，并收回了刚刚的雄心壮志。真不愧是现代人啊。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　缪菈与西村太一、吾妻凛首次碰面的那天，她才刚刚教训完一位无礼的冒险者。
　　做得有点过火的缪菈被公会会长叫了过去，形式上被训了一顿。
　　那天应该就这样结束了才对。
　　面对那些表面上的责备，缪菈几乎置若罔闻，训话终于到了尾声。就在她想要起身离去时，公会的柜台小姐上气不接下气地闯了进来。
　　听她的解释，原来是公会里面来了两个想要成为冒险者的人，而这俩人身上居然拥有四属魔术师与特有属魔术师的天赋。
　　缪菈一副不可置信的样子，在场的其他人也是一样。杰拉德的脸上也显露出类似神情，更遑论带来消息的柜台小姐本人，她更是质疑自己所说的是否正确。
　　然而，当大家看过柜台小姐取出的检查魔力用水晶后，心中的疑虑自然也就消逝殆尽。
　　水晶球不会出错。
　　因为大家都知道是出自缪菈的师傅，也就是蕾米亚的水晶球。
　　那个蕾米亚不可能让一件失败作品在这个世上出现。
　　「这已经不是公会能够应付的事情了。」
　　一阵沉默后，杰拉德将视线转移到缪菈身上。这是他开口的第一句话。
　　缪菈上领会、理解到这番话的含意。
　　四属魔术师与特有属魔术师。
　　四属魔术师的稀有性至少也是数百万人才会出现一人的程度。
　　更不用说特有属魔术师了。这个世上一亿名被称为魔术师的人里面，这类魔术师绝不超过个位数。
　　公会在面对此种超凡才能时，是否能够处理得当就成了一大问题。
　　因此，公会会长想把这问题交给专家判断，缪菈也认同他的做法。
　　在柜台小姐的带领下，缪菈来到坐在吧台发楞的俩人面前。
　　黑发、黑眼，加上稚气末脱的脸庞，缪菈的第一印象是「真罕见」。这不是意指这个世界里面没有黑发人类，黑眼睛亦然。只是她想不透，这俩人身上的奇装异服到底是哪来的。尽管缪菈没有服饰方面的专业知识，不过连一般人都看得出来，那些衣服的车工精细到令人咋舌，甚至贵族衣裳的质量可能都没有这些服装好。
　　而且，最让她觉得罕见的原因还不只于此。
　　（……我长得很奇特吗？）
　　在见过杰拉德、缪菈后，两位年轻人眼睛都睁得像铜铃一样。这也反映出他们应该是第一次看到亚人种。
　　虽然妖精族、矮人族的数量称不上多，不过也绝非稀有种族，是与人类生活环境共存的种族。
　　缪菈完全无法理解俩人的反应，并在心中打上一个大大的问号。
　　接着她照着与杰拉德讨论的结果，护送俩人前往自己的住处。
　　途中她也有跟俩人交谈遖几次，不过却让她更是一头雾水。
　　眼前这两个人分别叫做太一和凛，
　　不只教育水平高，理解能力也相当惊人。
　　她甚至认为俩人已经聪明到可以胜任学者。
　　（但，这也太不自然了。）
　　因为这一切完全有违这个世界的一般常识。
　　缪菈之所以会有这样的感觉，是因为在交谈之间她觉得有点不对劲，而且俩人又好像在刻意隐瞒某些事情，而这点也让她觉得实际情况并不单纯。
　　在缪菈看来，他们并不是表里不一的人。毕竟她这些年的冒险者可没有白当，她在看人这个方面相当有自信。
　　但是，还是不能这样就对他们松懈戒备，因为他们依旧是来路不明的人士。
　　之后，俩人诚如缪菈的预料发挥了本身的才智，透过短短的会话便理解了一般人必须耗时理解的魔力概论。而且，随之而来的魔力操控、魔术修行，俩人的成长速度都非常惊人。
　　「……真不敢相信。」
　　花是一眨眼的工夫，凛成功施展出火属性的基础魔术。看着眼前的她，缪菈只有微微小声地说了这番话。
　　就一般修行状况来说，如果将「能够活用基础魔术」这点考虑进去的话，第一天是没有办法成功的。就算撇开「她已经拜那位优秀的蕾米亚为师」这点不谈，会有这样的表现还是令人匪夷所思。
　　「其实我只是试着想象成打火机而已！」
　　面对缪菈的称赞，凛回以一抹连同性也会觉得魅力十足的笑容。
　　凛成功使出魔术当然值得称赞，但缪菈的注意力却被其他事物所吸引。
　　（达伙基？那是什么东西？）
　　虽然她试着想出个所以然，不过马上就放弃了。
　　她发觉这个问题不是拼命想就会有答案的，因为记忆里面根本就没有听过这个词汇。
　　（算了，反正想象一下，大概知道是什么东西就好。）
　　世界之大，没听过的单字要多少就有多少。
　　想到这里，缪菈不得不收回几秒钟前的想法，就这样略过不想这件事情。
　　（蓝色的，火焰……）
　　凛的魔术是道蓝色的火焰，缪菈从未见过这种颜色。光是颜色就足以让人诧异，不过惊人之处还不只如此。
　　凛居然能够这么稳定地让火焰维持燃烧，这种程度已经不是要求就一定能够达成的水平，该怎么做才能够跟凛一样，此时的缪菈已经有如身在五里雾中，完全摸不着头绪。
　　「你是怎么办到的呢？」
　　「刚刚那个啊，这次我是想象喷灯。」
　　（烹灯……？）
　　缪菈知道凛想象的是一种「物品」。
　　同时她也知道自己又听见一个从未耳闻的单词。
　　（凛，你到底隐瞒了什么呢？）
　　不像这个世界常识的言行，
　　异于常人的学识、教养。
　　即使凛的言行有违常理，不过她知道许多缪菈不知道的事情也是真实。
　　（要找个机会问问她才行。）
　　之后的魔术修行中，凛依然不断展现出令人瞠目结舌的成果，这也使得缪菈坚定了日后要一探究竟的决心。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　今天的修练成果似乎相当丰硕，连太一和凛自己都觉得成效不差，而且蕾米亚之后的总评更是让俩人更加确信这点。
　　总评就是「你们进步的速度超乎我的想象」。太一从只用右手的状态展开修行，现在已经可以让魔力维持在两手上头，稳定度也提升不少：凛则是已经能够使用所有四大属性的基础魔术，其中火属性、水属性更是达到了应用自如的境界。
　　原本太一的反应能力就很好，能够有这样的成果完全都在凛的预料中。
　　本来这项才能太一只会在运动，特别是球类竞技上面展现；不过就凛的观点来看，这是一种可以在多方面运用的才能。
　　如果太一有心的话，在考试方面要拿个低标以上的分数绝非难事，但是他不爱念书，又嫌念书麻烦，通常只会梦周公而已。尽管是因为自己懒散而导致考试不及格，不过他却会为此而感到灰心，所以凛一直都在告诉他说「天下无难事，只怕有心人」。
　　看来太一应该有在此次修行中发挥他绝佳的反应能力吧。只要肯做就会有所作为的太一，在优秀老师的带领下完成修行，其成效如何可想而知。
　　另一方面，太一也不讶异凛可以坐拥这样的成果。不过，这也不全是因为她是资优生的缘故。
　　凛的信条是达到目的之前「必定全力以赴」，资优生只是这种行动下的表现。因为无论结果是好是坏，其实她本人一点也不在乎。今天她也只是一如往常地奉行自己的做法而已。
　　凛顺利使出四大属性的基础魔术，并成功加以变化。不仅火属性魔术演绎出蓝色火焰，还将水属性魔术的水球冻结成冰。尽管缪菈对这些变化感到讶异不已，不过太一听完凛的解释后马上就理解了当中道理。蓝色火焰是来自喷灯的想象，冰则是减缓水分子运动后获得的产物。这些太一在听完后才会「啊」一声回想起来的知识，凛则是一开始便可以平凡活用了。
　　应该可以说凛已经赢在起跑点上了吧。
　　俩人看着蕾米亚在厨房做菜的背影。仿佛要挑起俩人的食欲般，平底锅里面的火腿排被煎得滋滋作响。
　　这个世界的加工食品并不多，现在热锅里面的火腿排并非是一般超市贩卖的那种东拼西凑组合肉，而是用生肉直接制成的产品。这些火腿排是蕾米亚昨天从经常到访的商人那里买来的。
　　这餐的菜色有充满浓郁黑胡椒香气的火腿排、撒有起司和火腿且色彩缤纷的绿色鲜蔬色拉，以及口感滑顺的蛤蜊浓汤。碳水化合物的摄取则是来自面包。在这个世界里面，米饭并没有在一般市面流通，据说得要到某个国家才有办法品尝到。
　　虽然这里的面包烤得又香又好吃，不过对身为日本人的俩人来说，却不禁怀念起无缘品尝的米饭。 我一定要吃到这个世界的米！此时凛偷偷在心中立下这个冒险者的目标。
　　话虽如此，这并非代表太一和凛对现阶段的伙食感到不满。事实上，眼前的每道菜都比家庭餐厅的好吃许多。若是拿去跟一流主厨的菜相比，这未免也太欺负蕾米亚了，不过要是用家常料理的角度来看，这些绝对是可以比拟珍炉的佳肴。
　　结果，在今天的晚餐中，太一狼吞虎咽的模样还是让缪菈稍感讶异：虽然凛这边稍有节制，不过因为肚子比平时还饿，所以也吃了不少。看着俩人心满意足的吃相，做菜的蕾米亚心情相当不错。
　　「啊，好饱、好饱。」
　　太一一边摸着肚子一边将身体靠向椅背，脸上好像写着「再也吃不下了」这几个大字，尽是满足的神情。虽然他的坐姿有点随便，不过这点就请多包涵了。
　　一旁的凛则是优雅地喝着库啡。虽然她不是什么千金大小姐，不过可能是她的姿势、身形相当优雅，因此表现恰如其分。
　　「呵呵，你们这副吃相我看了就高兴。」
　　「真抱歉，这么没有节制。」
　　凛自觉吃了不少，因此表现得有些畏畏缩缩。
　　蕾米亚举起手来左右晃了一下，讲了句「别在意」。
　　「我跟缪菈都吃的不多。菜是我做的，看你们吃得那么津津有味，我也很开心。」
　　「真的吗？我明天也会继续大吃大喝喔？」
　　「没关系，尽量吃。」
　　「你是想宣示什么啊？」
　　「又没差，反正她很高兴。」
　　「说得没错，不过你别忘了我们现在是寄人篱下。我们连一毛钱也没付耶。」
　　「不用顾虑这点，我完全不缺钱。」
　　「是这样吗？」
　　俩人寄人篱下的第一天，蕾米亚曾经使用过检测魔力魔术。看来她把那个魔术卖给国家时获得了一笔丰厚的报酬。
　　缪菈告诉俩人，具体而言，那笔报酬丰厚到她可以一辈子不用工作，不仅能够过着极尽奢华的日子，而且还可以轻松养活十个人左右。此外，也有不少人看中她当成兴趣来经营的魔术开发能力，进而委托她进行开发，因而让她获得不少报酬，所以就算太一一个人多吃了一些，对蕾米亚来说也完全不痛不痒。缪菈就好像在自豪一般诉说着蕾米亚的事情。透过这样的态度，也不难窥见她与蕾米亚的深厚感情。
　　如果要总结说明的话，那就是蕾米亚真不愧是超一流魔术师。
　　「因为明天还要继续修行，把这边收拾一下就去休息吧。」
　　「说得也是。」
　　「好啊。」
　　太一和凛自座位起身准备收拾，
　　突然，蕾米亚注意到缪菈一动也不动。
　　尽管缪菈平时不太会在别人说话时搭腔，不过她总是会在家事等部分表现出积极一面，这件事情连太一和凛都知道。如果是平常的姬应该早就起身了，不过如今却是毫无动静。
　　接着，若有所思的缪菈将视线投向蕾米亚，像是透过眼神诉说着她的想法。
　　接受到讯息的蕾米亚也理解了缪菈的想法，进而点头回应。
　　时间大约经过了十秒钟。
　　蕾米亚微微动了动她水嫩的双唇问道：
　　「我说太一、凛，你们到底是从哪里来的啊？」
　　这个提问无疑地一语中的。
　　打火机、喷灯、减缓分子运动。
　　缪菈当场指出凛在这些在修行提及的词汇。太一瞪大双眼看着凛，而凛的口中已经快要蹦出「完蛋了」这三个字。
　　俩人都认为时机未到之前必须绝口不提自己来自于异世界。
　　太一和凛早就下定决心，绝对不会随口说出在日本使用过的物品名称。虽然他们也不知道什么时候才能够说出这些词汇，但也没有想过要一直瞒下去。什么时候要据实以告？可能是明天，可能是一个礼拜后，也有可能是一个月后。
　　俩人害怕的是会被别人贴上「行迹诡异」的标签。要是在这里就受到排挤的话，就无法继续在这个世界生存，因此绝对要精心算好坦白的时机。
　　俩人里面应是太一比较容易出错，所以他自己有稍微提高警觉。然而，此次居然是凛说溜了嘴。对她而言，这真的是相当罕见的失误。
　　还来得及掩饰吗？
　　还能够蒙混过关吗？
　　太一和凛内心这样想着，而蕾米亚则是针对这点穷追猛打。
　　「太一、凛。之前你们俩人才懂的那个什么『阿匹机』是吧，那是什么意思啊？我后来去查过，发现这个世界根本没有那个词耶。」
　　此时俩人才发现在这之前就已经埋下令人起疑的种子，太一和凛顿时哑口无言。
　　「啊……那是检测魔力时说的吧？」
　　「对啊。等会就说明一下那究竟是什么吧。总之先把桌上收拾收拾吧。」
　　蕾米亚和缪菈开始在流理台清洗碗盘，
　　太一和凛则是留在餐厅。
　　「对不起。」
　　这是凛开口后的第一句话。
　　[[IMG,d1c22268a3897f07a692666643dd9264,622,1000,55456]]
　　
　　但是太一毫无责怪她的意思，因为俩人之所以会被怀疑都是他起头所致。
　　「不用跟我道歉啦。最一开始反而是我先出错的。」
　　「但是。」
　　「没关系啦，反正总有一天要说明白。」
　　他们可不是瞒得过去的对手，蕾米亚自然不在话下，缪菈也相当敏锐。
　　「可能会被赶走。」
　　「那也没办法，现在已经不是可以蒙混过关的时候，就只能实话实说了。」
　　太一所言甚是。
　　这个世界根本不存在，既然蕾米亚都已经斩钉截铁地这么说了，如果还是想要蒙混过去的话，结果只会适得其反而已。
　　「而且，说不定我们先前的拖延战术根本就是白费工夫。」
　　「咦？为什么？」
　　看来现在的凛只有外表冷静，内心应该是相当惊慌失措才是。
　　平时应该是凛的洞察能力比较出色，不过此刻的她并未察觉到原因，，反倒至今都是后知后觉的太一居然跟凛的立场调了过来。尽管这样想有点不识相，不过太一反而觉得这样很有意思。
　　要是蕾米亚她们真的有意赶走太一和凛，或是真的判断俩人是危险异类的话，那方才也应该不会讲出「想要听说明」这种从容不迫的话了。
　　蕾米亚与缪菈终于洗完碗盘并肩坐下，俩人的对面坐着太一和凛。当下四人的面前都摆有一杯库啡叫。这个光景与第一天俩人聆听蕾米亚讲解魔术的时候一模一样。
　　「听好了，太一和凛，你们是『迷途者』。」
　　「迷途者？」
　　「那是什么？」
　　「蕾米亚姐，我也不清楚那是什么意思。」
　　三个人不约而同地对「迷途者」这个单字打上一个大大的问号。
　　「嗯，如果次数频繁的话，几十年会有一次……少的话一百多年都没有发生过，这些是从其他次元世界来到这个世界的人。后来我想起来文献里面是称呼他们为『迷途者』。」
　　这个人到底读过多少文献啊？
　　她居然一点都不惊讶我们不是这个世界的人？
　　居然有这种事情。
　　这分别就是太一、凛、缪菈听完解释后的反应。
　　「不知道什么原因，你们所处的次元破了一个洞，你们掉进去后就来到这里。要不然就是这个世界的魔导师运用了穿越次元的魔法召唤异世界的人类到这里。能够来到这个世界的方法就是这两种。太一、凛，你们是因为掉进洞里而来到这个世界吗？」
　　「有吗？我确定我们脚边突然出现光芒，醒来之后就在这里了。」
　　「对啊，我们是站在一个奇怪的圆圈当中，然后那个圆圈发出的光芒刺眼到我们眼前一片白……然后醒过来后就已经在草原上了。」
　　「嗯，看来你们是被召唤来的。」
　　「召唤……？你的意思是有人叫我们来这里吗？」
　　「没错。」
　　「为什么？」
　　「这你们只能问使用召唤魔法的人了。」
　　蕾米亚所书甚是。
　　（醒过来后，在草原……？召唤魔法应该是……这件事可能比我想象中的还要棘手。还好，他们运气不错……）
　　在蕾米亚的庇护下，这个世界一半以上的危险对他们已经构成不了威胁。如果太一和凛是存魔物巢穴里面醒来的话，那现在应该早就已经成为粒们口中的佳肴了。
　　然而，蕾米亚暂时不去探究这些问题，因为眼前还有更重要的事情。
　　「使用召唤魔法的人基本上应该是时空魔导师。简单来说，他能够操控时间与空间的属性，也就是所谓的时空属性。然后，对这种属性驾轻就熟的出色施术者，是有能力在次元墙上面打山一个洞的。」
　　「所以说，就是那个什么时空魔导师把我们召唤到这个世界吗？」
　　「嗯？喔，对啊。」
　　蕾米亚发觉太一的神情暗淡，但她在模棱两可地回应太一时，这样的神情也消失无踪。
　　「我们应该不会遭到迫害吧？」
　　凛的这句话完全说出了自己当前的心境。
　　无论是蕾米亚，还是缪菈，都已经察觉到俩人为什么要隐瞒自己是「异世界居民」的理由。
　　原因就是太一和凛知道自己对这个世界来说是属于所谓的「异类」。
　　「什么啊，原来你们一直觉得这样就会被我赶出去喔。我不会赶你们走的，因为迷途者跟特有属魔术师一样罕见。在我读过的文献中，也有简单记载生活在这个世界里面的迷途者喔。也就是说，迷途者是可以跟这个世界的居民共存的。」
　　「是这样啊？」
　　凛看似松了一口气，因为她本来就爱操心。要是她可以像太一那样乐天一点会比较好。但口是她天生个性使然，不可能说改就改。
　　不，应该说太一在这种情况下的表现得太无所谓了。
　　「总之先跟你们确认一下，现在我们位处于艾利斯廷魔法王国的境内。你们有听过这个地方吗？」
　　「没有，没听过。」
　　「那斯嘉特利斯皇国呢？」
　　「不知道。」
　　「加尔互帝国呢？」
　　俩人一起摇摇头。
　　「你们住的国家叫什么？」
　　「日本。」
　　「日本……缪菈你有听过吗？」
　　「我没听过。」
　　「我也是，看来不是这个世界的国家。这个世界连三岁小孩都知道的三大国家他们居然一问三不知，还有他们说有看过类似召唤魔法阵的东西吧，看来能够确定是迷途者的要素他们一应俱全。」
　　蕾米亚喝了一口库啡。
　　凛也跟着喝了一口库啡，然后开口问道：
　　「但是，我觉得把被召唤的人称作迷途者有点奇怪耶。」
　　「说得也是，但是不知道为什么，被召唤的人跟掉到次元洞的人好像都被称为迷途者。因为这个名词是异世界居民的总称，所以我觉得不用过分深究就是了。」
　　「也对。」
　　重要的不是称呼，而是俩人的确来自于异世界。如果真的念迷途者，往后再找机会查明原因即可。
　　「我觉得比较不可思议的是，为什么我们的语言可以相通，为什么我们可以读写这边的文字。我不认为这个世界的语言跟我们国家的语言是一样的，然而我们在沟通上面却完全没有障碍。」
　　明明太一和凛是来自异世界，但却能与此处的居民流利地交谈。
　　太一一直对此抱持着疑问。
　　尽管曾经想过「使用的语言与日本相同」这个原因，不过看过文字后，却发现那是从未见过的字体。此事不正代表了这个世界使用的是截然不同的语言。
　　那，到底原因何在。
　　因为之前都可以无碍地交谈，所以太一也没有正视这个问题，不过这个疑问从未自他的心中消失。
　　面对太一的问题，蕾米亚先以一句「很可能是这样」作为回答的开头。
　　「应该是召唤魔法本身已经被施术者嵌入了可以替召唤对象带来翻译效果的术式，让施术者马上可以和他们沟通。我想这是为了不让召唤对象感到混乱的体贴做法……」
　　不过却根本没顾及他们被召唤时的心情，蕾米亚这样嘟囔。太一相当认同这点。
　　「对了，以前来到这个世界的迷途者最后有成功回到原本的世界吗？」
　　随着凛的话，太一也望向蕾米亚。此时缪菈也同样看着她，不过蕾米亚只是静静地摇摇头。
　　「就我看过的文献，当中记载的所有迷途者终其一生都是留在这个世界。」
　　「这是什么意思？意思是，我们回不去了吗？」
　　「据我所知，现存的魔术只能将另一次元的人召唤到这个世界。」
　　「也就是能够召唤，却无法逆向操作的意思吗？」
　　「没错，虽然能够召唤也应该能够传送回去才是，不过我真的没有看过传送回去的前例。也许是因为有必要召唤却没必要传送回去的缘故吧。」
　　「怎么这样自做主张。」
　　「真的假的……」
　　俩人会这么感慨是正常的。
　　完全无视本人意愿就把他们召唤至此，然后却无法确保他们能够平安回去，再怎么不负责任也不能够这样吧。
　　俩人哑口无言，此时室内被一片寂静笼罩。
　　太一和凛顿失至今的积极态度，发现必须推他们一把的蕾米亚接着说道：
　　「再来我要说的是安慰的话，你们听不进去也无妨，但不得不说你们的运气真的很好。」
　　语毕，太一抬起头来，凛的身子微微颤抖一下。
　　「这个世界究竟有来过多少迷途者，其实也没有正确的纪录。我们也只知道文献里面有相关记载。要说为什么呢？因为召唤魔法是最高机密的技术，就算施术成功也不会留下任何记录。至于从次元洞穴点到这里的人，他们在这个世界里面的存活机率其实相当低。据我推测，应该要数十年到数百年才会有一人成功。然而，文献里面也没有任何可以左证的记载。」
　　「是这样吗？」
　　缪菈催促着蕾米亚继续解说，因为她对迷途者的事情也不甚了解。她不只是为俩人担心，同时也是为了满足自己的求知欲。
　　「嗯，太一和凛的例子其实可以证明召唤魔法根本称不上安全。至于从次元洞穴来到这里的人，他们能够走到安全场所的可能性几乎趋近于零。太一，假如你没有遇到那三位冒险的话，你觉得你会发生什么事情？」
　　「那个……嗯，应该，必死无疑吧。」
　　「说得没错。迷途者若是在草原或荒野的正中央醒来，要是遭到魔物袭击的话绝对必死无疑。即使没有受到魔物袭击，如果在迷途的时候没东西可吃、没水可喝的话，还是难逃一死。而且，假如途中遇到了强盗之类的坏蛋，同样也无法幸免于难。要是迷途者想在这个世界活下去，就必须仰赖一种奇迹般的偶然才行。因为这需要的不只是运气，还必须具备智能、技术及战斗能力。」
　　纵使能够到达城镇，迷途者也很难找到养活自己的方式。
　　想要在这个世界求生并没有那么简单。
　　被巴拉达一行人拯救后，想不到可以接受魔力检测。然后又受到蕾米亚保护，并从两位强悍的师父身上学到魔术。
　　如此恰到好处的偶然接连出现，发觉此事的俩人往椅子上一坐，在喝了库啡喘口气后心想，
　　如果这不叫奇迹，那什么才叫奇迹呢？
　　之前一直都没有发觉自己的运气到底有多好。
　　不管有什么理由，把我们召唤到这个世界并不是没有理由而胡乱做的
　　「也对……至少我们没有死。」
　　「太一。」
　　「要是死掉的话，就连郁闷、烦恼都做不到。看来我们真的是身在福中不知福了。」
　　「又在那边自以为了解了……嗯，不过事情就是这样。」
　　只要还活着，事情就还有转圈的余地。
　　要是放弃的话，就不会有任何变化了。
　　「你们能够振作起来就好了。虽然我没有办法帮你们回到原本的世界，但是我可以让你们有办法在这个世界生存下去。看来也有必要让你们了解一下这个世界的相关常识了。」
　　拜托你了。凛说完后低下头来。
　　「放心，别看这样，我好歹我也活了八十三年，所需的一般常识大都可以教给你们。」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「怎么了 ？」
　　这三个声音依序来自太一、凛、蕾米亚。
　　看似知情的缪菈此刻显露出「啊，我是不是还没跟他们说」的神情。
　　「对了，你们还不知道这个世界的常识，这是因为我是混血妖精的关系。相较于纯种妖精的缪菈，虽然我看起来就是个人类，不过我的寿命大概有三百年左右喔。」
　　光从缪菈那对尖尖的耳朵和稀世美貌，俩人不难猜到她是妖精。尽管没有向她本人确认，不过这些特征与奇幻作品登场的妖精根本如出一辙。
　　回头看看蕾米亚，她的美貌也惊为天人，但耳朵却不是尖的。因此太一和凛以为她只是人类的成人女性。
　　顺带一提，妖精的寿命大约为五百年至一千年左右。
　　「混血精灵只会展现父、母亲其中一方的特征，因此有可能出现与妖精相同的耳朵，也可能看上去跟人类没什么两样。我是属于后者。」
　　「原来……」
　　「三百年的寿命啊，听起来好梦幻……不，我怎么还这样想。」
　　凛惊觉到，从学会使用魔术开始，自己也是不可思议的一员。
　　「我想把这个世界的事物一并教给你们，所以明天开始有得忙啰。」
　　魔术的修行再加上学习这个世界的一般常识。
　　要把新常识塞入充满日本常识的脑袋里面，这可是件大工程。
　　不过，这些都是用来生存的知识，所以非得牢记不可。
　　不觉得读书是件苦差事的凛神情自若，太一则是表现出厌恶的神情，正好恰恰吐露出俩人内心各自的想法。