　　「……嗯。」
　　太一快速坐起身来，伸了一个大大的懒腰。
　　打开窗帘才发现，太阳还没有升得很高。
　　「啊，已经连续三天这样了。」
　　近来身体已经习惯这样的生理时钟。很自然的，早上无精打采的情况也逐渐减少。
　　在日本的时候，熬夜是太一每天的例行公事。他喜欢利用那段时间看看漫画、打打电动，或是观赏卫星电视的赛车转播。最近他最热中的是一款狩猎怪兽的游戏，之前常常跟贵史比拼看谁练得比较强。
　　长久熬夜下来的结果，他变成那种早上一定会在床上赖到最后一刻的人。太一总是说棉被的
　　温暖触感世上无与伦比，而且也不准其他人指责这是他的不对。
　　「接下来呢。」
　　他迅速换掉睡衣，然后拿着毛巾走出房间。
　　在这个世界，没有一项值得太一熬夜享受的娱乐。因此上床时间必然提早，至于起床时间也就因此顺势提前。
　　「哇！好冰！」
　　井水相当冰冷，那股冷冽让还没有睡醒的脑袋瞬间清晰起来。
　　太一用毛巾擦脸后站起身来，此时他背后站着一位应该是冒险者的房客。太一向他打声招呼后便往餐厅的方向走去。
　　仔细想想，对至今都不吃早餐的他而言，现在每天三餐都有吃，生活得相当健康。
　　走过通道来到旅社的餐厅，此刻他发现里头的气氛有些诡异。
　　感觉有种焦躁的氛围霸占着餐厅的一角。
　　「凛。」
　　「啊，早啊。」
　　太一叫住了同是从日本来到这个世界，宛如命运共同体的少女，并跟她同席而坐。凛的生活习惯本来就很正常，像太一那样晚起的次数一年也就那么几次而已。
　　「我问你，是不是发生什么事啊？」
　　太一选择把这件事情当成今天的第一个话题。
　　听到这番话的凛得知太一想问什么，应该是发现到当下气氛不太对劲才问的，所以便开始说着听到的既有信息。
　　「嗯，听说亚尔梅达失踪了。」
　　「啊，这样啊。」
　　「嗯，听说今天早上遗像平常一样工作，不过一个没注意就不见了。」
　　平时亚尔梅达每天中午前都会出门采买，在这之前就算有踏出门口，顶多也只是在旅社周遭。而且到早餐时间结束前应该没有需要外出的工作才对。
　　虽然不是百分之百不会外出，毕竟偶尔会有些例外，不过即使临时要外出，亚尔梅达也不会什么都不说就擅自外出。这间旅社的老板，也就是亚尔梅达的父亲如此说道。
　　「原来如此。那个，凛。」
　　「嗯。」
　　「觉得整件事情有点可疑的人只有我吗？」
　　「真巧，我也这么觉得。」
　　俩人互看一下对方。
　　在这之后有一位看似刚结束晨间练习的冒险者一手拿着木剑一手擦着汗回到旅社。他带来了一则令人震惊的讯息。
　　「我说老板啊，你家女儿最近是不是玩很大啊？大概一个小时前，我看到她跟奇怪的家伙走在一起说。」
　　虽然不知道实情为何，不过这番发言确实令人震惊不已。
　　可以明显看出这个时候旅社老板的表情变得极度不安。
　　「喂，怎么了。不要一大清早就摆出这么可怕的表情嘛。」
　　「……跟她在一起的是什么样的家伙？」
　　旅社老板勉强挤出的声音相当低沉，当中还带着一股足以把听者吓到发抖的压力。
　　「啊，就是啊，就是跟两个看起来不是好东西的家伙走在一起。俩人的腰间还系着弯刀。」
　　旅社老板顿时脸色铁青，几乎在同一时间，现场传来一声椅子移动的声音。
　　「我说，那两个家伙到哪了！？」
　　「请告诉我们！」
　　「为什么连你们都在问。」
　　「别管那么多！」
　　太一和凛一边拉高音量一边逼近那位冒险者。在接二连三施压下，木剑男只能频频后退。尽管如此，对方好歹也当了好一阵子的冒险者，所以并没有惊慌很久。
　　「在西边的废屋区……总之，你们冷静点。不用担心啦。」
　　「咦？」
　　「你这什么意思？」
　　木剑男掌心朝下比出手势催促俩人冷静下来。
　　「我也觉得事有蹊跷，想跟踪看看他们到底要去哪里。现在是换巴拉达他们在跟踪。」
　　男子的这句话让旅社里面的人顿时放心不少。
　　有巴拉达他们在就没问题了。
　　他们很靠得住。
　　看来小梅可以平安无事。
　　当场每个人口中都传出类似的话。
　　而旅社主人感觉上也放下心来。
　　这一幕不只可以看出巴拉达一行人深得大家侰赖，也可以知道亚尔梅达多么受到众多冒险者房客喜爱。
　　「有巴拉达先生他们在应该不成问题了。」
　　「他们果然厉害。」
　　「是啊，不愧是B级冒险者。」
　　光靠武功高强不可能获得如此信赖，像巴拉达一行人那样，才称得上是一流冒险者。此时太一叹了一口气后坐在椅子上，一旁的凛则是拍着胸口安抚自己。
　　如果亚尔梅达没有立即危险，俩人心想应该赶快完成自己手头上的事，因为已经没时间闲晃了。
　　先把早餐吃完，之后就是值得纪念的首件冒险者工作。
　　太一和凛请旅社老板准备餐点后大快朵颐了起来。
　　主食是稍硬的两块面包，搭配上西式炒蛋般的料理，还有火腿、色拉及某种水果打成的果汁。
　　以早餐来说，这样的菜色不会太油，分量也够。
　　不过最重要的诚如巴拉达所言，味道相当可口。
　　面对狼吞虎咽的太一，凛不时提醒他要「细嚼慢咽」。俩人就在这样的情况下吃完了早餐。
　　接着他们先回到房间做好上工准备，接着又回到了大厅。以现阶段来说，所谓的准备也不过是换上一身行动方便又不易破损的衣服，然后再整理一下仪容而已。
　　话虽如此，这段准备时间也超过了三十分钟。
　　女生在这个方面的准备一定比男生还要耗时，太一一直以来常都跟凛一同行动，所以相当清楚。因此，当他比凛先回到大厅时，他只觉得理所当然，并没有感到不满。反正闲来无事，就随便找了张桌子坐下，然后呆呆地望着大厅。
　　有人手持长枪。
　　有人手持巨斧。
　　有人腰间系着长剑。
　　有人将刀刃长度为长剑一半的两把配剑装备在大腿上。
　　有人背着弓箭。
　　有人拿着顶部镶有某种宝石而闪闪发光的杖。
　　光是这样一看，就可以发现武器的种类干变万化。
　　（长枪……看起来真帅。斧头感觉好豪迈……但是。）
　　此时太一将佩戴在腰间皮带上的短剑取下，并把剑从剑鞘当中抽了出来，
　　短剑的剑身装饰模素，不过质地坚硬，正隐隐发出银色光芒。
　　（假如这把剑能再长一点的话……）
　　太一又再一次将目光投注到以长剑为武器的冒险者身上。那位冒险者刚好跟一位使用长枪的冒险者正要步出旅社。看来他们接下来应该是去承接任务吧。
　　（果然还是长剑比较帅！）
　　他在拿到缪菈配剑的瞬间心里只想着「能够使用这种武器就好了」，在那之后也一直为长剑的魅力所折服。太一果然是个男孩子，园中二年级的男生特别会被这种武器吸引。
　　蕾米亚曾经对他们说过，等钱存够了再去购买武器和防具。
　　太一和凛就算赤手空拳也是战力十足。要是手拿不够熟练的武器，也只会碍手碍脚而已。
　　俩人还是要手持武器的原因究竟何在。
　　「没有不拿武器的冒险者。不管你们会不会用，拿着就对了。不拿的话会格格不入喔。」
　　原来蕾米亚曾经这么告诫太一和凛。
　　俩人感激地接受这个忠告，并打算完成委托存点钱后再去购买武器、防具。
　　太一一边等凛一边思考着这件事情。
　　此时望着大厅的太一突然发觉。
　　（亚尔梅达还没回来吗？）
　　站在柜台的只有旅社老板，至于老板娘的话，刚刚有在走廊上面擦身而过。
　　就是没见到亚尔梅达的身影，难道会在后面吗？
　　「太一，让你久等了。……发生什么事情吗？看你眉头皱成那样。」
　　结束准备的凛坐在太一的对面，此时她一脸惊讶地问着太一。
　　「我说，凛。」
　　「嗯？」
　　「亚尔梅达现在好像还没回来耶。」
　　「嗯。」
　　「你不觉得有点慢吗？」
　　「会吗？嗯……」
　　前往帮助亚尔梅达的是B级冒险者团队，成员包含巴拉达、拉葛尔达、梅希莉亚。
　　这应该是阿兹拜亚当前最佳的冒险者团队。假使出现连他们都无法解决的案件，那在阿兹拜亚应该也没有人可以解决。
　　「……！」
　　太一突然猛一个抬头。
　　沉浸在早晨喧闹的餐厅里，太一的行动并不是太显眼。
　　坐在他对面的凛此时也同样抬起头来，并看着与太一相同的方向。
　　俩人的视线交错后重叠。
　　「刚刚那是……」
　　「没错，那是魔术发动前被强制取消的反应。」
　　如果施术者自己放弃施展魔术，那魔力会当场一点一滴慢慢消逝。
　　相反地，若是魔术被强制取消的话，原本已经汇集且经过浓缩的魔力便会像蹦开般散去。
　　尽管要取消箭在弦上的魔术不容易，不过会这样做其实并不特别。
　　因为那个人就是不想让这魔术发动。
　　况且让俩人惊讶的并非此事，而是消散掉的魔力非常强大。
　　「那魔力看来相当强大。」
　　「汇集魔力的时间也只是一眨眼的工夫而已。」
　　俩人思索着，
　　可能出现这种状况的情境。
　　能够在瞬间汇集魔力，进入随时可发动魔术的操控能力。拥有如此高超技术的魔术师，从开始操控魔力至发动魔术只需要弹指的时间。例如火球术、旋风斩等等的初级、中级魔术，对冒险者等级超过B级的老手而言，无须咏唱发动魔术其实不是什么难事。
　　对手给的破绽根本少之又少。也就是说，那个人的战斗能力足以在那个剎那间把魔术取消掉。
　　然而，在阿兹拜亚里面，冒险者等级属于B级的团队就只有巴拉达一行人。
　　俩人环顾四周一会儿。
　　他们发现没有其他冒险者发现这件事情，
　　太一和凛同时起身，装出一副什么事情都不知道的模样走出旅社。
　　餐厅里面的气氛没有变化，依旧是一如往常的早晨光景。
　　
　　
　　一支长达十公分的投掷用短锥深深插入左肩，中断了只差一步就能够发动的火球术。
　　将快要从手中滑落的长杖握好的剎那，梅希莉亚察觉到面前跃出一个人影，她急忙后退一大步。
　　此时一道银色闪光从她眼前割过，霎时她的头发被削去数根。
　　「可恶……」
　　千钧一发之际顺利躲开敌人的攻击，不过才喘了口气，落地的震动却让左肩伤口隐隐作痛，此时梅希莉亚露出痛苦的表情。
　　「还不错啊，个子这么小还挺能打的。」
　　眼前的人将方才挥舞的弯刀放在肩头，他是一头绿发的高个男子。他的身高比梅希莉亚高了两个头左右。
　　「别轻敌，那个女的魔术可厉害着。」
　　站在其后说话的是个手持短剑的矮小男子，短锥是他丢的。
　　逐渐失去感觉的左手呈现下垂状态，她以还能活动的右手将长杖指向敌对男子。
　　「那个女的还真会跑，居然跑到这种地方。真烦人。」
　　高个的男子搔着头，不知道是不是没什么在洗，从他头上掉下一片又一片的皮屑。
　　「还再说这种屁话。以这女的能力，能够做到这样是当然的。」
　　「好啦，知道啦。不过都已经把她逼成这副模样了，要放过她吗？」
　　「拜托，让她受伤的可是我耶。有机可趁时，不知道是谁连一下都没打到耶。」
　　「我受够了。都是我不好可以了吧。」
　　眼前两位男子互相发着牢骚。光看他们俩这样一来一往就觉得俩人感情不好。
　　攻击两者联手时的漏洞，这是对人战斗的基本概念，也是很有效的战术。不过，梅希莉亚听着他们的争吵，不过却没有采取实际行动。
　　因为她先前已经试过了，但是却毫无成效，反倒落到现在差到不能再差的窘境。所以她也不觉这样做会行得通。
　　她认为感情不好也是那俩人联手进攻的一个环节。事实上，梅希莉亚面对俩人的追赶都一直只能防御而已。
　　「算了，也因为有你在，我的攻势变得比较好发挥了。」
　　「……我支援你。」
　　不仅如此，他们的各别战斗能力也相当高强．跟梅希莉亚相去不远。就算是一对一战斗，她也没有自信一定能够胜出。
　　「不能把你杀了还真麻烦。你这个小鬼，还不快点说真话。」
　　语毕，绿发男子用他那把弯刀敲着梅希莉亚的肩膀。
　　「别看我这样……好歹……也是个成年人。」
　　一句不合时宜的回答脱口而出。非得多争取一些时间才行，不过这样讲也多少有点要否认自己是小鬼的意思。
　　「是不是都不关我的事。『落叶魔术师』到底在哪？快说。」
　　「我应该说过，我不知道。」
　　「不老实对你没好处喔？乖乖告诉我们的话，还可以留你一条小命。」
　　手持弯刀的男子不怀好意地笑着。然而，面对他的梅希莉亚却始终面不改色。
　　会讲这种话的家伙，怎么可能会留她活口。
　　「我们已经知道那个人躲在这座城镇附近。乖乖告诉我们的话，我保证不让他杀了你。」
　　就梅希莉亚而言，比起绿发男子，她觉得配戴短剑的人还比较有信用。
　　不过这也只是「俩人互比」而已。就结果来看根本是半斤八两。
　　况且，
　　「我的答案还是一样……不知道的事情……就是不知道……」
　　其实梅希莉亚老早已实话实说，她跟当前这俩人相同，也只知道那个人住在这座城镇附近。一个真的不知情的人，实在是回不出不知道以外的答案。
　　「还嘴硬，看来没办法了。」
　　「是喔。要不要先砍断她一只手，看她会不会说真话。」
　　「说不定她真的不知道耶。」
　　「没差，反正她已经看到我们的脸了。」
　　「说得没错。」
　　梅希莉亚心想果然不出所料。面对预料中的事，她持杖的那只手握得更用力了。
　　仔细想想，如果一开始先欺骗他们「我知道那个人在哪里」的话，说不定还多少能拖一下时间，不过这都只是事后诸葛罢了。
　　不论有没有被杀，未来也没什么象样的日子好过。因此梅希莉亚心想打算能拖多久算多久，然后再伺机了结自己的生命。
　　绿发男子举着他的弯刀逼近梅希莉亚。
　　虽然他踏着缓慢的步伐而来，但这也有其目的。在他身后待机的矮个男子正用他的左手手指夹着短锥。只要梅希莉亚想动用魔术，短锥就会在瞬间朝她飞去吧。而绿发男子应该也可以一口气逼近到她面前。现在动作之所以这么缓慢，仅仅是要让梅西利亚觉得「有机可趁」。简而言之就是陷阱。在不久前，她也差一点正中俩人的圈套。
　　绿发男子或短锥男，如果只面对其中一方的话，梅西利亚还有办法应付，不过两者同时进攻的话，她也无力回天。毕竟他们也是老手，怎么可能有机会让她反抗。
　　「总之，先切掉右手吧。不会弄痛你的。」
　　怎么可能不痛。梅西利亚望着眼前的刀刃，心中默默这样想着。
　　「哇！？」
　　突然一块黑影从她眼前闪过，绿发男子急忙躲开。
　　随着钝重的声音响起，地面起了些许震动。
　　好像有什么东西从天而降。将视线朝掉落的方向望去，发现一颗突然出现，大小约一个人双手环抱的石头。这石头就稳稳落在距离梅希莉亚脚尖大约一公尺远的地方。
　　如果被这么大的石头突袭成功，就连梅西利亚都无法全身而退。绿发男子也是一样，所以他才向后跳跃来闪避。
　　「谁啊！这颗石头是谁丢的啊！」
　　手持弯刀的男子视线朝上大声怒叱。
　　「才不会让你们联手欺负一个女生！」
　　「两个卑鄙无耻的臭男人。」
　　突然响起两句猛烈批判。声音的主人是一对年轻男女。
　　梅西利亚也下意识将脸转向声音的来源。
　　接着她的双眼瞪得圆圆的。
　　因为站在屋顶的俩人不正是自己之前拯救的年轻人吗？
　　「……你们。」
　　俩人身上穿的已经不再是从前那极为奇特的服装，现在的打扮已经和一般冒险者没有两样，一眼就可看出不是普通市民。此时太一正单手拿着一颗足足有他头三倍大的石头，而凛似乎则是一副习以为常的模样站在一旁。
　　面对两位出乎意料的访客，梅西利亚讶异到目瞪口呆。尽管已经从巴拉达那里听到俩人的事情，不过却压根儿没有想到竟然会以这样的形式重逢。
　　「石头是我丢的，怎样？」
　　太一带着「有问题吗？」的不屑神情从容不迫地宣告着。
　　「你这个臭小鬼，胆子倒是不小啊。」
　　用恐吓般的口气说完话后，手持弯刀的男子瞪着太一。被这么一瞪，太一的肩膀瞬间缩了一下。
　　他没有出声回应，取而代之的是慢慢将右手举起，然后将石头扔出去。
　　「啊啊！？」
　　石头的速度快到完全看不出是单靠腕力投掷，接着石头重重地陷入地面
　　[[IMG,41bf323e3f9af8000fdf37d6a6c049b0,632,1000,50337]]
　　
　　这迫使绿发男子往后退了几步。
　　「好样的！」
　　仿佛就像是混在这声怒吼中，配戴短剑的男子趁势投掷的短锥正朝着凛飞去。短锥的速度、轨迹都堪称完美，是令他满意的一次投掷。如果顺着飞行轨迹前进，这支短锥会毁了凛的右眼。
　　然而，只见凛轻轻将脖子朝左一摆，轻松地闪了过去。
　　接着她用左手一个弹指，刹那间太一的前方凭空出现一颗石头。太一顺势用右手将石头拿起。
　　原来石头的来源是凛。
　　「不是你们弄伤梅西利亚的左肩吗？反过来给你们一点颜色瞧瞧还抱怨，蠢不蠢啊。」
　　太一这番话里完全未触及凛遭攻击的事情。因为他知道，那点攻击对凛来说连牵制都算不上。毕竟俩人已经交手过好几回了，这种事情再清楚也不过了。
　　比起凛，救命恩人却身负重伤。对太一而言，这件事着实重要许多。
　　「的确是这样。」
　　至今未发一语的短剑男首次开口说话了。他将手搭在弯刀男的肩上，接着走到前方。
　　「不过，既然你们已经插手，就不会让你们跑了。」
　　平淡的口气中挟带着十足的威吓。
　　一般冒险者光是听到这番话就有可能全身发抖。不过，
　　「你说不会让我们跑了？」
　　太一将更多力量灌注到拿着石头的手，顿时劈哩啪啦作响，石头满是裂痕。
　　「那是我要说的话才对，亚尔梅达在哪里？」
　　「亚尔梅达……啊啊，那间旅社的小姑娘啊。」
　　此时太一手上的石头碎成好几大块。
　　凛的眉毛则是微微上扬。
　　「谁知道啊。我们跟这个魔术师小姑娘开始玩捉迷藏前还好好的，现在的话我也不知道，谁理她啊。」
　　破裂的石头破片击中屋顶后掉落到地面。
　　当下的时间总觉得过得非常缓慢。
　　一阵微风轻轻吹起，地上的纸屑自双方面前飞过。
　　「太一。」
　　「喔。」
　　沉默就这么突然，
　　被凛给打破。
　　「这边交给我，你先去找亚尔梅达。我之后会跟上。」
　　「好。」
　　就在太一转身的瞬间，
　　「不是说不会让你们跑了吗！」
　　短剑男用方才狙击凛还要快上许多的速度掷出短锥。
　　看样子刚刚他只是在观察俩人的动向。
　　然而，其实这招对太一和凛都起不了作用。
　　当下，凛用曾几何时拿在手上的短杖将飞来的短锥直接打掉。
　　框啷。当场响起尖锐的声音后，短锥掉到地面上。
　　「怎么会让你得逞。」
　　凛用严肃的口气痛斥回去。太一则是转眼间不见人影。
　　「你这个家伙……」
　　「你们的对手是我。我不会让你们跑了。」
　　尽管这个时候梅西利亚可以稍微支持凛，不过光看就知道她已经无法正常战斗了。
　　因此凛的这句话等于宣示她要一边保护梅西利亚一边进行一对二的战斗。
　　太一与凛分开后来到西边的废屋区。他张望了一下四周，触目所及尽是老旧的仓库以及有如办公室的建筑。
　　尽管这还不是这一区的全貌，不过目前已经看不到更广的范围了。
　　瞬间太一好像想到什么。他往地面一蹬，跃上附近的仓库屋顶。
　　时间宝贵，因此先尽人事再说。就算没有效，到时候再想其他办法就好。
　　阿兹拜亚是一座规模中等的城镇，而且废屋区的大小也相去不远，一眼望去根本看不到区域的另一端。
　　「只好用这招了。」
　　太一用魔力强化自己的听觉。
　　来自四面八方的各种杂音涌现，庞大的信息量让他头痛了起来，不过他可没有时间抱怨了。
　　强化魔力并不只能用来加强力量。
　　诸如附刚的听觉，也可以让视觉、嗅觉等官感变得更加敏锐。
　　提升皮肤强度可以强化防御力。
　　提高自愈能力更是一种回复方式。
　　暂且不论「必须耗费大量魔力」的缺点，强化魔力可说是一种全方位手段。
　　况且对拥有傲人魔力量与超群魔力强度的太一来说，这招用起来更是有利。尽管有着「无法攻击「远处」的缺点，不过只要迅速贴近对手便可弥补这个缺憾。太一就是拥有能够做到这些事情的实力规格。
　　尽管有各种声响传至耳里，不过他只从中挑出来自废屋区的声音。
　　毕竟会特地来到废屋区的人本来就不多，因此与喧嚣的城中一比，这里明显安静许多。
　　因此，听出目标发出的声音也并非难事。
　　「哈哈哈，那样也配是B级！阿兹拜亚最强的冒险者也不过如此嘛！」
　　太一听到的是一阵刺耳的男性讲话声。
　　「嗯，是这里吗？」
　　声音到底是从何处传来的？太一也想弄个明白。
　　「可恶……这种程度的话。」
　　发话者为巴拉达。
　　「居然会束手无策到这样的地步，开什么玩笑啊……」
　　这次换拉葛尔达开口。
　　「是这里吗？」
　　抓到大概方向的太一开始沿着屋顶朝该处移动。
　　太一的影子在晨雾还没全数散尽的街道上面跃动着。
　　「乖乖说出有关『落叶魔术师』的事情不就好了，我们手上都有人质了，你们居然还嘴硬。」
　　在太一眼前，屋顶与屋顶的距离为三公尺。
　　不过他却像跨过路边小水洼般轻松飞越过去。
　　「不知道的事情就是不知道啊……」…
　　「我们已经来了……还不快把小梅放了……」
　　声音的来源与行进方向有点落差，太一立即做出修正。
　　他稍微左倾身体后冲了出去。
　　「那可不行。你们不说的话，我们只好让她继续吃些苦头，直到你们想说为止。」
　　「咿……」
　　短暂的悲鸣是由亚尔梅达发出来的。
　　太一踏向屋顶的力道又增强许多。
　　太一又加快了速度，现在的他就像是被人奋力往前丢一般奔驰着。
　　亚尔梅达就在那里。太一无论如何都想把她救出来。这个愿望让他下意识提升了不少速度。
　　另外，还有一点让他很在意。
　　不管是袭击梅希莉亚的双人组，还是与巴拉达他们说话的家伙，他们都有提及「落叶魔术师」这个名号。
　　看来他们是在寻找某人。然而，这个人是谁目前并不重要，最重要的是尽快赶到他们身边。因为从刚刚巴拉达和拉葛尔达的声音听来，感觉他们的情况不太妙。
　　「不是叫你不要碰她吗！」
　　「让他闭嘴。」
　　「呜啊！」
　　巴拉达呻吟起来。
　　这段对话的发生地点就在附近。
　　「你们就在那里张大眼睛仔细看。因为你们不老实，害得人家的掌上明珠要留下一辈子都好不了的伤口啰。」
　　这句话正是从太一的脚底下傅来。
　　他现在站的地方是一间三层楼仓库的屋顶。相较于四周建筑，这是座大上许多的废弃仓库。终点到了，太一找到了目的地。
　　「到了。」
　　太一当场用力抬起右脚，狠狠将屋顶踩穿。
　　木遥屋顶对太一来说完全不构成阻碍。
　　当场木板破裂声此起彼落，这些都是太一踩坏的。他从屋顶的大洞顺着重力与屋顶碎片一同落下。
　　太一本想来个完美落地，不料却踩到散乱在地上的屋顶碎片，整个人失去重心。
　　简单来说，他跌了一个大跤。
　　「呃。」
　　而且还是那种整个人向前扑倒、跌了个狗吃屎的跤。甚至就像只被踩扁的青蛙，嘴边还听得见呻吟声。
　　他从三楼屋顶穿过直通一楼的天井跳向地面，然而着陆失败。从他来自异世界的这一个月以来从来没像今天一样，觉得能够强化体能居然是件这么好的事情。
　　「太一……？」
　　霎时现场充满了尴尬气氛。
　　亚尔梅达的声音在仓库里面回荡。
　　趴在地上一段时间后，太一慢慢爬了起来。
　　他起身拍拍裤子、衣服去除沾在上头的沙尘，
　　大致拍干净后，太一拾起头来。
　　他转头确认一下周遭情况，
　　若无其事忽视掉所有人目瞪口呆的表情。
　　此时巴拉达和拉葛尔达倒卧在他的右侧，他们的身旁站着两位男子。巴拉达和拉葛尔达看似吃了不少苦头，已经一动也不动。俩人身边的男子都穿着镗甲，而且还手持利刃。
　　太一的左侧则是双手被捆绑在背后的亚尔梅达还有两名男子，其中一位的穿著打扮还相当华丽。他有着一头飘逸的金发和不错的相貌。帅哥都是太一的敌人。
　　看来他就是这次的主谋，「看他一副席样」，这就是太一对他赤裸裸的评语。
　　其实，尽管太一将注意力放在疑似主谋的男子身上，但却只有一眨眼的时间。
　　他比较在意的反而是静静站在一旁的高大男子。
　　黝黑的皮肤加上一个大光头，双手各套着一个手指虎。
　　说实在地，他的气势截然不同。光站在那里，所散发出来的气场就相当慑人。恐怕在所有敌人里面，他是最难对付的一个。
　　不过，太一却把这些事情通通抛到脑后，因为眼前该做并不是分析敌人。
　　「打扰各位了喔。」
　　努力用平稳的口气，太一选择用这句话来开头。突然出现的人摆出一副神态自若的模样，这样便可以掌握现场的主导权。
　　这是蕾米亚传授的一项对人战斗方式。
　　太一遵照了她的教学，结果看来遗可以。
　　当下太一觉得，盯着他看的视线怎么比被撞伤的鼻子还要痛，应该是错觉吧。
　　几乎所有人都因为当下太一趁虚而入的现身而哑口无言。不过，只有那个高大男子没有表现出一丝讶异神情。
　　「……你这个家伙想做什么。」
　　最早回过神的是那位看似主谋、全身穿着华丽的男子。他用不屑的眼神望向太一。
　　太一没有马上回话，他一只手插腰，另一只手揉了后脑杓。这一切都是为了继续掌控全场气氛。如果在场的是蕾米亚或缪菈的话，她们一定可以做得更好就是了。
　　「我是来带亚尔梅达回家的。」
　　毫不拐弯抹角，太一直接说出自己的来意。
　　这一说倒是让主谋的男子瞬间愣住。接着他摆出一副极度不悦的表情。
　　「你在说梦话吗？」
　　「我很认真喔？」
　　太一即刻答复。
　　现场气氛相当诡谲。
　　「……解决他。」
　　看来太一难堪的登场方式让对手小看他了。
　　实际上当时太一跌倒时，他也是丢脸到想在心里面大喊「最好是啦！」，因此他也不难理解对方把他当成蠢蛋的心情。今天如果太一是对方的话，他也一定会觉得这个人愚昧至极。
　　反正自太一闯进这里后，对方也没想过要放过他。虽然他没有想过要逃跑就是了。
　　在主谋男子的一声令下，站在巴拉达他们身边的一名剑士发动魔术。
　　「石雨召唤。」
　　霎时凭空出现无数石块朝着太一的方向射去。尽管石块的速度还没有快到眼睛无法辨认，不过要是飞来的石块多到无法计算的话，这又要另当别论了。
　　「哇啊、啊、啊！？」
　　为了闪躲这些石块，太一就像是被迫跳着一支笨拙的舞蹈。从旁边看，这个时候的他全身上下都是破绽。
　　当然，使用魔术的剑士也不觉得只靠这招就能够解决太一。他其实是想藉由众多石块扰乱太一的注意力，然后再一鼓作气冲到太一面前斩杀他。可说是用来达成企图的魔术。
　　看到状况发展如自己所料，剑士为了斩杀太一而踏出一步，不过这个时候发生的事情却让他意想不到。
　　原来太一已经掌握到剑士的存在。照理来说，在石块有如雨下的情况下，他应该无法分种注意到剑士才对。
　　「呼！」
　　在一声急促的呼气声后，
　　太一的身影从剑士的眼中消失。
　　正当剑士思考到底发生什么事情的瞬间，他的头突然因为外力冲击而向后仰。这是因为石块命中剑士下颚而对他脑部造成冲击的关系，受到如此攻击的本人完全无法理解发生了什么事，不过另一位剑士却看得一清二楚。因为他有看到太一朝着天际高举右手的身影。
　　不过，该名剑士也只有看到这样而已。
　　太一到底是什么时候使出这一击的呢？不，先要厘清的应该是，究竟是什么时候让他有机可趁呢？
　　被击中下颚的伙伴已经丧失意识。
　　另一位剑士也因为眼前难以置信的光景吓得一动也不动。突然间，一股强大撞击力道从头部的侧面传来。
　　瞬间剑士的视野一遍漆黑，倒下前看见的是太一甩出右脚的身影。
　　剑士倒地不起。太一还用一副不在乎的表情看着他。
　　凛发动风属性魔术，让效果缠绕于双脚，轻飘飘地降落至地面。
　　她身上的长袍轻轻飘动。至于为什么没有整件被掀起来，这是因为凛同时也用风属性魔术押着长袍的缘故。
　　仿佛完全无视万有引力定律一般，凛缓缓降到地面。这个动作，加上那绝世美貌，看起来就像是仙女一般。
　　两名男子并未对她进攻。
　　正确来说，应该是俩人无法攻击。一方面当然是因为无机可趁，另一方面则是因为看这位美少女看到出神的缘故。毕竟凛那种介于稚气与成熟，女孩与女人间的美只有现在这个年龄才看得到。
　　最后她结束降落，无声地落地。
　　凛所站立的位置雕好介于两名男子与梅希莉亚之间。对梅希莉亚面吾，这是一种保护；对两名男子而言，这刚好形成阻碍。
　　吐了一口气后，两名男子进入备战状态。因为看美女看到出神，而让对手直接挡在人质前面，如果这种事情被同业知道的话肯定会被当成笑话看。
　　「好啦。接下来我会让你们昏过去。」
　　凛迅速举起手中短杖如此宣示。
　　然而，她手中那把杖怎么看都是初出茅庐的冒险者才会买来用的武器。如果直说的话，根本就只是一支没有用处的破棍子。不过，眼前两位男子也不敢只凭武器这种表象就看轻凛的实力。
　　因为凛已经在他们面前展现了召唤石块、操控风的魔术。
　　光从能够操控两种属性来看，就可以知道她至少是双属魔术师。俩人之前面对的梅希莉亚只是火属性单属魔术师，然而现在他们已经知道必须对付复数属性，因此警戒心当然会有所提升。
　　话说回来，复数属性不见得会对他们不利。
　　基本的应战方式与对付梅希莉亚时一模一样。毕竟眼前这位美少女必须一边保护梅希莉亚一边跟俩人战斗。光是这点就对绿发男、短剑男极为有利，何来不利之说。
　　现在俩人正在期待着把凛压倒在地后的快乐时光。毕竟梅希莉亚不管怎么看都还像个小孩子，刚哪他们还在担心，只有她的话可能无法满足那个方面的报酬。
　　当下俩人根本没想过自己会输，因为没有理由会输。
　　这就是两名男子的想法。
　　「风之铠甲！」
　　见到毫无准备动作的魔术时，两位男子无不瞠目结舌。
　　此时梅希莉亚四周被一层高密度空气屏障笼罩。
　　感到惊讶的不只那两个刺客。用手碰胜笼罩自己的风之屏障后，梅希莉亚以难以置信的神情喃喃自语：
　　「……这种魔术……用无咏唱方式……？」
　　「风之铠甲」是风属性的高级防御结界魔术。
　　这种气体构成的屏障看似只有薄薄一层，不过其实环绕着相当强劲的风。不要说物理性攻击，这屏障连酷热、严寒之气都能够挡下来，是种实用性非常高的防御魔术。
　　至于该魔术为什么会被归类成中高级魔术，原因就是它相当难操控。如果要能够随心所欲操控的话，施术者必须相当熟练才行。
　　如果用实际例子来比喻难度的话，就像是用石头丢中五公尺远的茶杯一样。
　　一点也不简单吧？
　　要是能够顺畅进攻的话，当然就不用考虑防御的事情。
　　相反的，要是在想要防守时，通常又没有太多余力可以发动魔术。
　　因此要在战况迫在眉睫时确实发动这个魔术其实相当困难。
　　「习惯了就很简单啊。」
　　「……」
　　凛不当一回事地说着。
　　把这事情讲得那么简单，谁受得了啊。
　　梅希莉亚真心这么认为。
　　「好啦，再来你们的攻击都无法伤害梅希莉亚了。」
　　凛将视线转向两位男子身上。
　　「还真敢说啊！」
　　「……那就让我们试试。」
　　从惊讶中回过神来的短剑男如是宣告。
　　对象当然是凛。
　　「请。」
　　凛客气地让出一条通往梅希莉亚所在的路。
　　短剑男毫不客气地从大腿上的夹子抽出四支短锥，以迅雷不及掩耳的速度投掷出去。
　　咻、咻，四支短锥划破空气发出了细微响声，并朝着梅希莉亚方向而去。
　　然而，就在下意识闭起双眼的梅希莉亚面前，四支短锥被弹飞后直接落地。
　　别说裂开了，结界根本连个小洞也没留下。
　　「……！」
　　对凛而言，她早料到结果是这样。
　　「风之铠甲」。这可是对缪菈也同样有效的魔术。
　　就算缪菈在她剑上施加强化魔术，这个魔术的强度还是足以挡下三剑。
　　用方才以杖打落短锥的感觉，凛完全不担心这个结界会被攻破。
　　对凛而言，其实弯刀男还是个未知数，现在才要开始弄清他的招数。
　　不过应该也没什么好担心的。
　　「对吧？刚不是才说过吗？」
　　「原来如此。看来得先打赢你才行。」
　　「啧……没办法。只好先打倒你了。」
　　俩人接受短锥起不了做用的事实，将目标转移到凛的身上。
　　「吃这招吧！」
　　「旋风斩！」
　　绿发男子用Z字型的方式冲刺，之后一口气将速度提升至极限。同一时间，短剑男对着凛施展魔术。
　　凛用手上的杖弹开进逼的风之刃，不过此时弯刀男已经来到她的面前。
　　「先把左手交出来！」
　　从凛头上劈来的这一剑逼近她的左手肘。不过，她左脚向后一收，降低手肘高度，顺利躲过这招，并马上将右手朝着短剑男的方向伸去。
　　「换我回敬了！」
　　「呜哇！？」
　　凛用对方攻击自己的魔术「旋风斩」反击，并刻意降低魔术威力，好引诱短剑男采取守势。瞥了上钩的短剑男一眼后，凛往后一跃。
　　「石雨召唤。」
　　比指尖还小的石头无止境地凭空出现，凛利用这堆石头撞向眼前的弯刀男。
　　「好痛！好痛！」
　　凛从未寄望这一击能够打倒他，其实这招也无法造成太多损伤。她的目的只是想稍微让绿发男子停下脚步而已。
　　凛真正的目标是短剑男。此时她已经看到往自己飞来的三支短锥。
　　（如果第二支、第三支是故意射偏的话……）
　　从短锥目前的轨迹来看，不管凛往左、右任一边闪躲都会被击中。因此她瞬间引出魔力发动魔术。
　　「震动波。」
　　顿时爆炸声充满了整个废屋区。
　　因为无法抵抗爆炸产生的气压冲击，短锥四散开来。
　　「风牙！」
　　「呃啊！」
　　凛将自己与目标间的距离想象成一直线，这个招式就是沿着直线发动的暴风魔术。遭到正而直击的短剑男飞了出去。
　　「你这个家……呃！」
　　刚才受到「石雨召唤」的阻扰而停下脚步的弯刀男还有一颗直径四十公分的石头陷进肚子里面。绿发男子作思之余还蹲下身去；至于短剑男的话，则是正想尽办法要站起身来。看到俩人当下的情况后，凛轻轻往地面一蹬，和她们拉开了距离。
　　凛仍是一副从容自若的模样，举手投足间完全感受不到丝毫示弱的气息。
　　「……骗人的吧。」
　　刚结束的这场攻防，所花的时间居然不到十秒钟。凛转眼间就让局势完全倒向自己。梅希莉亚用毫不掩饰的惊讶表情凝视着眼前这位马尾少女。
　　梅希莉亚本身也有跟两名男子实际交手，因此深知俩人的身手如何。
　　他们俩人的实力其实都与梅希莉亚不相上下，以冒险者等级来区分的话绝对有B级。如果没有这种实力，应该也不至于让梅希莉亚苦战至此。在被逼到只能一味采取守势的情况下，真亏她能够撑到这个地步。
　　梅希莉亚其实是团队里面的重炮手……也就是专司攻击的角色。对她而言，阴险狡诈的刀剑类弯刀男与擅长中距离攻击的短剑男，其组合非常棘手。
　　原本负责吸引敌方注意的是巴拉达，牵制工作交给拉葛尔达，梅希莉亚则是趁期间的空档用魔术进攻，这才是他们团队的战术。不过，现在三个人的工作全部落到一个人身上，这样子负担的确很大。
　　然而，为什么凛一个人可以获得如此优势？其实答案不用想就知道，就是因为魔术师本身实力的差距。
　　面对终于起身站好的两名男子，凛依旧摆出架式不敢大意。
　　方才在不到十秒钟的时间内，凛连续发动四种魔术。
　　在这么短的时间内发动这么多魔术，对施术者必定会造成不小的影响。如果是梅希莉亚的话，虽然要继续战斗不成问题，不过还是得调整呼吸才行。
　　从这里就可以看出梅希莉亚与凛的明显差距。她的实力明显高出梅希莉亚好几级。
　　无论是与生俱来的才能，还是所做的努力。
　　只能够操控火属性的梅希莉亚，还有一次展现土、风两种属性的凛。才能方面的差距显而易见。
　　不仅如此，凛还将这种能力与本身的努力结合在一起。毕竟要能够操控复数属性的努力程度不是单属魔术师可以比拟的。梅希莉亚可能无法想象，凛在过去这么短的期间内到底付出了多少心血进行训练。这就是努力上面的差别。
　　俩人首次见面时，梅希莉亚还曾经目睹她面对黑曜马时的惊恐。然而，经过了一个月，她的实力却已经提升到这种境界。
　　虽然只是推测，不过她觉得刚刚凛还有手下留情。毕竟一口气杀掉对手是最轻松的做法，而梅希莉亚也确信凛绝对有实力能够做到。
　　不过凛却只是企图让俩人昏厥而已。
　　不只手下留情，还可以控制力量到这种程度，凛的实力真是深不可测。
　　梅希莉亚心想，她在那天分别后到底过着什么样的日子。
　　眼前的一切早已和年龄无关，梅希莉亚已经把这些无聊的基准抛诸脑后。
　　她现在只是以魔术师的立场对凛肃然起敬。
　　「可、可恶！」
　　「咳、咳！」
　　这声音来自心中相当不是滋味的弯刀男与短剑男。
　　其实他们闷不吭声的话，就不会有人发现俩人现在的窘境。
　　毕竟他们现在动也不动，而且还整个人跪趴在地上。
　　刚才俩人所采取的是对付魔术师时的一贯战斗方式，也就是短剑男用他稳定的中距离攻击牵制对方，藉此削弱对方的集中力，另一边再交由态度嚣张但剑技扎实的弯刀男给予对方致命一击。
　　如果面对不擅长近身战斗的对手时，这个战术效果很好。所以经验老到的现任B级冒险者梅希莉亚才会被逼到走投无路。
　　然而，这招却对凛起不了任何作用。
　　以她的身手来看，就可以知道她已经习惯近身战斗了。
　　因为当敌方逼近到凛的面前时，她也可以做出既迅速又准确的反应。
　　凛不光是魔术能力高强，对诸如「依照当时情况瞬间选择合适魔术」等等的基础判断能力也相当熟练。
　　仿佛就是她曾经与技术高超的剑士交手过无数次这样。
　　「可恶……开什么玩笑……」
　　绿发男子撂下这句话，短剑男也完全赞同这番话。
　　毕竟自己的压箱战术这么轻易就被破解，不管是谁都会愤恨不平说个一两句吧。
　　这就是双方在各个方面所展现出来的实力差距。
　　「那接下来要让你们晕过去喔。」
　　凛高举她的短杖。
　　俩人身上的伤远比想象中得严重，此时的他们还是无法动弹。
　　「怎、怎么回……？」
　　在凛的短杖前端出现两颗拳头大小的火团。原来是「火球术」。魔术缓缓闪烁的橘色光芒霞慑了在场所有的人。
　　「你是三属魔术师！？」
　　面对满脸惊恐的绿发男子提问，凛不发一语，只是将空着的右手抬至胸前紧握。接着魔力也逐渐汇集到这只手。「火球术」仍然维持着发动状态。
　　发动一种魔术后，并在维持原有魔术的情况下再施展另一种魔术。这种技术的确存在。然而，真正能够运用这种技术的超群魔术师在这个世上却是少之又少。
　　眼前这位黑发女孩究竟想做什么？
　　她要做的正是梅希莉亚至今呕心沥血、煞费苦心却还是学不到的高级技术。
　　「那不会是……双重咏唱？」
　　听到目瞪口呆的梅希莉亚说出这句话，两名男子更是大吃一惊。这可是魔导书上面记载的高级技术，能不能学到这个技能可以用来衡量自己能不能跻身超一流水平。学习这个技术不是只靠努力就行，还得具备稀世的才能与天赋。
　　要怎样才能被称为超一流魔术师？其实界定的标准就是这么简单。
　　以冒险者等级来区分的话，绝对是A级以上。
　　凛微微点头后松开她那紧握的右手。原本紧握的拳头周边回旋着许多魔力，此刻这些魔力凝聚到手掌上面成为一个小光点，接着这个光点一边散发出强大能量一边塑造出形状。
　　不久后，这股能量慢慢分成两团，并在凛的掌心上面跳动。那是两颗水球。
　　「居然是……水……属性？」
　　继土、风属性魔术后，凛已经使出火属性魔术。明明已经是相当罕见的三属魔术师了。
　　不过看样子凛仍不满于此，她接着又使出一个水属性魔术。
　　眼前的景象证明，吾妻凛这个少女是一位能够操控四大属的四属魔术师。
　　直到这一刻，弯刀男与短剑男才终于体认到，想要挑战眼前的这位少女根本是天方夜谭。
　　「火球术。」
　　凛要让俩人知道，这记魔术他们想躲也躲不掉。
　　火球飞奔而来，俩人从未见过速度这么快的火球。这个魔术已经凌驾凛刚才使用的土属性与风属性魔术，甚至连梅希莉亚的魔术都略逊一筹。
　　面对瞬间就飞到自己面前的「火球术」，俩人毫无招架余地。
　　此时的他们应该已经遭到大火吞噬了……然而事实并非如此。因为「火球术」突然改变了方向。
　　从原本平贴大地水平飞行的直线轨迹，火球改采朝着地面垂直往下钻的轨道。
　　然而，这个魔术并非只会引发火势而已，也会在撞击目标后产生爆炸。
　　绿发男子与短剑男的一口气松得太早。火球在自己的眼前把地面给炸开。
　　爆炸的冲击撼动了地面，火舌四窜，当场四处升起阵阵黑烟。
　　因为爆炸产生的气浪吹袭，两名男子光是站在原地都相当吃力。破坏力相当惊人，如果被击中的话绝对不可能没事。
　　无情冲击着全身上下每一处的暴风终于消逝。黑烟弥漫在眼前，从间隙中隐约可以看见方才施放魔术的少女。
　　少女手持初出茅庐者的短杖，她将右手朝向俩人。
　　她要做什么……正当两名男子这么想的下一秒，两颗水球突然穿破黑色的烟幕向他们飞来。这个魔术的速度与刚才的火球不相上下。
　　「水碎弹。」
　　听到这声悦耳声音的同时，无视物理定律悬空飞舞的水球也跟着炸裂开来。
　　对两男而言，这只是个宣告谁胜谁负的声音而已。
　　魔术爆裂的声响毫不逊色于刚才撕裂空气的风属性魔术「震动波」。后者宛如在耳边引爆火药般地震撼，这声响会无情地撼动耳内的三半规管，让人连站都站不稳。然而，现在却无须担这些心。
　　水属性魔术「水碎弹」的特性是制作出高压水球，并在碰撞目标的同时释放压力。这个魔术正是透过水球释放压力时的四散冲击来造成损伤。
　　在受到重重的一击后，两名男子瞬间眼前一黑。他们翻着白眼，全身无力瘫软在地。见到他们一动也不动的身影，便可以得知凛顺着计划让俩人晕过去了。
　　凛展现了超群的才能与技术，她对这场战斗的结果满意地点点头，接着一个转身，将短杖插回皮带上。
　　朝着梅希莉亚走来的凛既动人又威风。
　　「来，得赶快跟大家会合才行。梅希莉亚小姐，你没事吧？」
　　「没事……」
　　凛解除了「风之铠甲」，并帮助梅希莉亚受伤的肩膀做好紧急处置。这处置虽然看似平常，不过凛的速度与正确性令人惊艳。
　　连这个都会。由此可知凛之前的锻炼不只为了让她成为一位魔术师，还让她学会了冒险者所需的知识、技术。
　　「那梅希莉亚小姐你先在这休息一下。我去帮忙太一。」
　　说完这番话后，还没等梅希莉亚回复，凛就迅速纵身跃上屋顶。不一会儿工夫已经不见踪影。
　　其实梅希莉亚也不知道该说什么才好。
　　太一慢慢放下刚才使出回旋踢的那只脚，并同时观察着周遭情况。看来无论是下颚被击中的男子，还是被踢中太阳穴的男子，俩人都已经不省人事。
　　如此一来，在场还有意识的人连同太一在内还有六人。倒在稍远处的巴拉达、拉葛尔达，再远一点则是有亚尔梅达，以及她身边的两名男子。
　　太一不认为自己可以很顺利救出他们，只要那个男的还在亚尔梅达身边就不可能。金发男子将短剑的刀锋指向亚尔梅达，她要是受伤的话该如何是好。
　　「哼，没办法了。我要让你知道自己有多么不自量力。」
　　身着华服的男子将视线转向在其身后不远处待命的高大男子，
　　咚。鞋底用力踏在地面的声响撼动着太一的鼓膜。庞大的身躯踏着缓慢步伐而来。高大男子一步、两步慢慢前进。诚如太一预料，这个庞然大物果然是金发男子手上的王牌。
　　他的身躯相当壮硕，连巴拉达在他面前都会相形失色。他的肤色与太一在日本偶尔会碰到的黑人很像，而他锻炼过的肌肉将皮肤撑得鼓鼓的，真令人好奇所蕴含的力量到底有多大。
　　高大男子走到距离太一五公尺左右的地方停下脚步。
　　「很好，你就让那个愚昧的少年领教一下什么叫做现实。」
　　方才逐渐走近太一的巨人散发着小流氓、黑社会都无法比拟的恐怖气息。要不是太一实力也不差，被他看一眼后应该早就逃之天天了。
　　「如果我打赢这家伙，你就会把亚尔梅达放了吗？」
　　「哼，你说你会打赢？用你瘦小的身体？」
　　「所以我说，如果，你是听不懂吗？」
　　「……好吧，如果，你赢得了的话。」
　　金发男子从未想过高大男子会败下阵来，因此他边笑边说。
　　「喂、你这个笨蛋！还不快跑！那个家伙不好惹啊！」
　　「对、对啊！我们的攻击，对那个家伙完全起不了作用啊！」
　　想尽办法起身的巴拉达和拉葛尔达对太一提出忠告。但是，他如果这个时候跑走的话，亚尔梅达绝对会惨遭毒手的。
　　「大叔，我没问题啦。你们不要勉强了，好好休息吧。」
　　太一一派轻松地回应他们。就算敌人再怎么强，现在已经，不需要逃避。因为太一有武器可以对抗。
　　打倒金发男子才有办法救出亚尔梅达。
　　但如果直接突袭他的话，还不知是否能成功。尽管太一的实力不成问题，不过凡事只怕万一。想到有可能失手，因此他迟迟没有付诸行动。最重要的是，那个高大男子绝不会坐视不管，贸然行动的结果可能只会让情况恶化。
　　现在赌上的是亚尔梅达的性命，最后太一并没有采取这个没有十足把握的做法。
　　他认为当下最好的战略就是尽量让自己跟对方打得不相上下，藉以拖延时间。
　　假使太一经验老到的话，光他一个人也许就能够解除眼前这个危机。然而，经验毕竟还是要累积而来，眼下若有不足也无可厚非，太一只能够尽力而为。
　　「很好，你答应我了喔。」
　　「尽说些废话……上吧！巴帝史塔！」
　　听到金发男子呼唤自己的名字，巴帝史塔，顶着庞大身躯的高大男子居然以极不相衬的速度冲了过来。咚咚咚，他踩着连地面都为之晃动的脚步逼近。
　　「来吧，你这个大家伙！」
　　太一在自己身上施加了用来强化体能的魔力。
　　面对将至的巨大拳头，太一采取正面迎战。他迅速举起右手，同时扭了腰。此时太一的右手就像是被快速抛出般笔直地挥了出去。
　　砰！
　　空气顿时炸裂，四周轰隆作响。巴帝史塔停止了冲撞，太一则是往前踏了几步。
　　「喔？」
　　用力气硬碰硬，太一居然跟他不分轩轾。看着他的金发男子扬起单边眉毛不禁感到佩服。
　　一旁的巴拉达、拉葛尔达惊讶之情更是溢于书表。毕竟连巴拉达都是这名男子的手下败将。
　　真是个威力惊人的战士。无论怎么朝好处看，太一都不可能会有这么强的力量。
　　外表不过是个随处可见的少年。不，应该有不少人会说他根本是个锻炼不足的冒险者。
　　尽管如此，太一却正面接下了以力气自豪的巴帝史塔所施展的一击。
　　「不错嘛。虽然我有叫他不要下手太重，不过没想到你竟然会想跟巴帝史塔拼力气。」
　　「反正，我人都敢来这里了，这点事情不算什么。」
　　「这样啊，那我就来看看你能够撑到什么时候。」
　　太一眼前的高大男子又再次高举他的拳头。
　　因为没必要吃下这一拳，所以太一这次往右边跳开。这是考虑到灵敏度应该我方比较好而采取的动作。就在太一思考接着要趁势重击对方腹部的时候，
　　「！」
　　尽管瞬间判断出他右手的攻击打不中自己，不过对方的左手却用水平横扫的方式挥了过来。
　　从预测的攻击轨迹来看，太一的左脸颊应该会被打凹。他用巨大手掌劈来，就算只是记手刀，其实跟遭到拳头痛殴也没什么差别。
　　「可恶！」
　　太一将左臂架在脸旁，再用右手支撑着左臂，硬是吃下巴帝史塔的手刀攻势，并抓准时机顺势蹬地往右边跳。
　　虽然没有受伤，不过受到的冲击力道无法完全抵消。太一被震飞好几公尺，他在空中翻了一圈才回到地面。抬头的同时，太一用蹲姿使出一记左脚扫堂腿。
　　遭到震飞后，为了追击的巴帝史塔已经来到他的眼前。太一就是要攻击他的双脚才使出这一踢。
　　然而，巴帝史塔却轻易躲过太一的攻击，并直接用巨大的鞋底朝他一踏。此时太一用空间的左手挡开，避免遭到直击，并在同时用两手支撑地面，以倒立姿势抬起右脚。他的目标是巴帝史塔的右臂。
　　然而，对手却用右手肘由上往下，朝着太一的鞋底打去。这是一记攻守兼备的反击。此时太一的上半身正好毫无防备，巴帝史塔有如树干般的粗壮左脚就这样长驱直入。太一就像颗被踢飞的足球，整个人飞了出去。
　　高大男子的反应真的很快，更何况俩人的体格落差极大。太一滚了快十公尺才终于停下来。
　　「太、太一！？」
　　亚尔梅达惊叫着。
　　正面被粗壮的脚踢中绝对不可能没事。事实上刚才那段令人眼花撩乱攻防战，亚痳梅达几乎有一半以上看不清楚。巴帝史塔对太一大脚一踢的身影是他最后捕捉到的影像。
　　「哈哈哈。刚刚还自信满满地登场，现在玩完了吗？」
　　主谋男子嘲笑着太一。
　　此刻太一仰面朝天，身体无法动弹……如果这样想就错了。
　　「哇……超强的。完全打不到他。」
　　他当场像弹簧般轻松地从地面翻身而起。
　　「……啧。还没被打趴啊。」
　　「刚才其实还挺惊险的。」
　　原来太一方才瞬间在身体前方交叉两手，硬是吃下那一脚。如果没有这样做的话，那就相当危险。太一心想，或许强化程度要提高一些才有办法应付了。
　　「这样啊……那，我稍微调高难度好了。巴帝史塔，我允许你用强化魔术以外的魔术。」
　　这回换太一皱起了眉头。
　　使用魔术。这下子不仅要小心强大的近距离战斗能力，还得留意远距离攻击。原本太一想藉由拉开距离来喘口气，不过现在这么做却不一定是正确选择了。
　　然而，这件事情并不会构不成太大的问题。毕竟面对这种擅长交杂近身战斗、远距离攻击的对手，太一的对战经验可是相当丰富。
　　太一稍微提升身体强化程度，同时巴帝史塔的手掌上面涌出水来。
　　不过，太一隐约觉得对手的魔力有些怪异。因为以人类的魔力来说，他的魔力充满了兽性。不过太一马上把这件事情抛诸脑后。
　　「是水！」
　　太一立即往左方跳开。他忽左忽右地踏着步伐，闪躲着向他飞来的几颗水球。他心想，这是「水弹」。
　　凛经常使用的水属性魔术是比这个还要高两个等级左右的高等魔术「水碎弹」。这两种魔术虽然外观没有多大的差异，不过效果却是天差地远。因为不像「水碎弹」击中物体后会炸裂开来，因此可以判断这个魔术只是「水弹」。
　　太一刻意用大幅度的动作闪躲水球。因为如果只是刚好躲开「水弹」的话，此时对手混用一记「水碎弹」的话就会让他吃足苦头。毕竟当下太一还不知道巴帝史塔会不会使用「水碎弹」。
　　（这个时候就要……）
　　巴帝史塔又在准备下一发魔术。
　　「抓空档！」
　　这是个一秒钟都不到的破绽。太一完全没放过这个机会，他将所有力气集中在自己的脚上朝着巴帝史塔跳去。这一跃足足拉近了十公尺的距离。
　　眼见如此，巴帝史塔立即中断魔术准备迎战太一。不过此刻他也发现到，相较于先前的太一，他的力量又更上一层楼。
　　在接下来的激烈近身战中，俩人打得不分轩轾。尽管刚才的战斗中太一处于劣势，不过现在的情况已大大不同。他开始二化解巴帝史塔虎虎生风的攻击。
　　「这、这个家伙……究竟是何方神圣。」
　　「居然可以跟那个大家伙打到不相上下，真不敢相信……」
　　就算难以置信，不过这一幕却是活生生在眼前上演。
　　太一和巴帝史塔的过招令人眼花撩乱，当场能够看清楚每一次攻防的人就只有巴拉达与拉葛尔达。亚尔梅达则是几乎看不清楚，金发男子顶多只能看清楚一半而已。
　　但是，看不看得到招式跟实际上能不能跟得上招式根本是两回事。
　　「啊哒！」
　　顿时机一起一声钝重的打击声。太一毫不起眼的一拳打中巴帝史塔的脸。这是他整场战斗下来首次的漂亮一击。
　　尽管太一这一拳可以用毫不起眼来形容，不过这可是他和以怪力着称的巴帝史塔徒手拼搏时的重要一击。当然，巴帝史塔也不可能没事。
　　「啧！」
　　下一秒，一个与太一头部差不多的巨拳落在他的脸上。
　　此时俩人各退一两步，暂时歇下手来。
　　巴帝史塔压着他通红的鼻子，太一可能是口内受创，因此用大拇指拭去嘴角渗出的鲜血。
　　双方的视线再度交错。
　　此时太一感受到不对劲。
　　（……他乐在其中？）
　　巴帝史塔的表情几乎没有起伏，不过太一总觉得他正在笑，宛如在享受这场战斗一般。普通在这种势均力敌的状态下应该没有人笑得出来才是。至少太一是这样认为的。
　　「打得漂亮。看来我要调高对你的评价了。」
　　这句话打断了太一的思绪。
　　看来金发男子真的是乐在其中地说出这番话。从他的语调、表情都可以知道，这番话是他发自内心的想法。
　　「不敢当。」
　　太一则是淡淡回应。毕竟敌人有两种，一种是自己会在被他称赞、认可时感到雀跃的敌人；另一种则是完全相反的敌人。金发男子就属于后者。
　　「但是，也是时候该结束了。」
　　（看来他要出招了……）
　　金发男子用短剑的刀锋抵着亚尔梅达的脸庞。只要短剑再移动个几公厘，她的肌肤便会淌出鲜血。
　　太一停下动作。
　　这是他料想到的一个可能性。金发男子当然知道这样做会替自己带来什么好处，而且还知道成功机率很高，所以才会付诸行动。
　　「小鬼，现在开始，只要你敢回手，这位小姑娘的脸上就会出现深深的伤口。一辈子都好不了的那种。」
　　「……」
　　如果只是受伤的话那倒还好，可是刀剑不长眼，伤及深处可能会危及性命。
　　太一当然不愿自己受伤，不过这个时候真的无计可施，已经没办法顾忌那么多了。
　　亚砥附梅达的眼中充满恐惧。从她眼神透露出的情感中，太一感受到了些微的愧疚之意。
　　「亚尔梅达，你不用感到抱歉。」
　　「哼，还有空说这些啊。这么想在女生面前出风头啊？」
　　「……」
　　太一连回答都懒得回答，所以选择了沉默。
　　毕竟接下来要怎么做已经伤透了太一脑筋。暂且不论亚尔梅达，他也没有认真想过要把金发男子当成敌人。
　　「算了。上吧，巴帝史塔。」
　　他起脚在空中划出一个弧形，瞄准的是太一的脸部。毫无防备的太一硬生生遭到攻击后飞了出去。他从偌大的仓库中央直接翻滚到墙边，整个人撞进胡乱推放的木箱堆中，瞬间木箱碎片、尘土四散开来，场面惊人。
　　「痛、痛……」
　　他摸了被踢中的脸，感觉有点肿。虽然这是自己的选择，不过一想到之后该如何是好时，他不由得郁闷起来。
　　「还是要提高防御力吗……？不行，没有挂彩的话会被怀疑啊……」
　　太一顾虑得没错。被打这么多下，如果不受点伤，看起来会很不自然。
　　猛然回神，他发现巴帝史塔已经来到距离他不远的地方。
　　「总之，被打肚子的时候演一下就好。」
　　重击腹部的攻击照理来说应该相当痛，因此太一决定等他出那招时再装出痛苦的神情。至于其他部位的攻击应该也会疼痛，只是他一时想不出好的应对方式。
　　沙尘散去，有如一株大树的男子就站在太一眼前。
　　他用右脚逼近，脚尖所瞄准的目标是太一的胸口。
　　（强化！）
　　太一心中吶喊，只对胸口施以更大的强化效果。
　　因此胸口只是咚的一声，好像是被推了一把的感觉。然而，实际上应是记不得了的攻击，所以他还是被直直踢起约三公尺左右。接着从旁一记巨大的右钩拳往太一的脸部而来。
　　（……！）
　　要躲也躲不开。
　　也无法靠强化来防御。
　　太一只能吃下这拳，让自己的身体在空中打转。
　　「呃、呜……」
　　太一再度翻滚了几周，一边压着左脸颊一边站了起来。
　　他将满口的液体吐出，霎时地面染成一片暗红。看来他嘴巴里面应该有个不小的伤口。
　　这样的痛楚非常强烈，就算已经做好被打的心理准备，这种痛也不是一时半刻可以习惯的。
　　「哈哈哈，看你那张凄惨的脸。你差不多也该知道分寸了吧。」
　　不用说太一也知道自己的脸被打得很惨，现在应该相当肿才对。
　　不过才这种程度而已，他还不懂得什么叫分寸。
　　「太天真了。」
　　太一的一句话让金发男子瞬间变脸。
　　看了他一眼后，太一只有转动眼珠，将视线从巴帝史塔身上移开。虽然这个动作只有一瞬问。
　　那个人就在前方。
　　因为太一一直保持着敏锐的官感，因此才能够发现那细微却又确实存在的魔力脉动。
　　「你少嘴硬……」
　　「反正，你啊。」
　　太一直接打断金发男子的话。他又再次从口中吐出积累的血液，看来他今天喝热饮的话伤口绝对会隐隐作痛。
　　「没有人质的话，你还能这么嚣张吗？看你最重视的是自己的小命，真是没骨气。」
　　金发男子开始咬牙切齿起来。太一此时心里暗自庆幸还好对方很容意挑衅。假使这番话对他起不了作用，太一又要一边挨揍一边思考其他办法了。他的内心着实松了一口气。
　　「你有胆在没有人质的情况下跟我打一场吗？我看是没有吧，反正你也是个小喽啰吧。这样好像有点太勉强你了。」
　　「……我只是没说话而已，看你嚣张成什么样。」
　　他已经气到身体开始抖动，连那一头飘逸的金发也随之摆动。
　　「好吧，你就睁大眼睛看着小姑娘怎么痛到呼天抢地吧。」
　　「你确定你办得到？」
　　为了让对方感觉到更加讥讽，太一还故意歪着嘴讲这句话。
　　「小姑娘，别怪我。是那个小鬼不想救你的。要恨就恨他吧。」
　　亚尔梅达话都还没听完就已经吓得目瞪口呆。为了让她彻底绝望，金发男子用极为尖酸刻薄的口吻宣告着一切。
　　当然太一无法不闻不问。
　　「亚尔梅达。」
　　无须多言，太一用坚定的眼神看着亚尔梅达的双眼，然后点了一下头。
　　此时太一还在想亚尔梅达是否能够理解点头的意涵。然而，她的微笑抹去了太一最后一点的不安。
　　「我不知道你有什么打算，但一切都太迟了！到那个世界再后侮吧！」
　　「住手！」
　　太一发出怒吼的同时，金发男子将短剑朝亚尔梅达的胸口刺下。
　　眼看刀锋锐利的短剑就要轻易划开亚尔梅达的细嫩肌肤，迅速直达心脏。
　　亚尔梅达反射性地闭上双眼。并非她不相信太一，这只是身体的自然反应而已。
　　「风之铠甲！」
　　「呃啊！」
　　不知从何传来的悦耳声音，混杂着尖锐的金属碰撞声回荡在整座仓库内，这两个声响是同时发生。
　　过了许久都还未感受到刀剑带来的痛楚，亚尔梅达缓缓地睁开双眼。映入眼帘的是正按着自己手腕的金发男子。应该在他手上的短剑早已不见踪影。
　　「怎么会……？」
　　为什么战况会演变成这样？
　　亚尔梅达心想应该是太一想办法保护了自己，不过少年仍旧站在刚则相同的位置，姿势也没有变化。
　　「……发生什么……」
　　金发男子顶着痛苦而扭曲的表情如此问道。
　　「你已经动不了亚尔梅达一根寒毛了。」
　　亚尔梅达因为还无法理解这一连串的情况因而呆坐在原地，此时她的耳传来熟悉的声音。
　　「……小、凛？」
　　一阵鞋底摩擦地面的声响逐渐往亚尔梅达靠近。鞋子的主人正是昨日与太一一同来到旅社的少女。
　　「亚尔梅达。可以放心了。」
　　此时凛脸上带着连同性也会自叹弗如的迷人微笑走近亚尔梅达。
　　「你，你这个家伙……究竟干了什么好事！？」
　　金发男子压着右手爬起身来。
　　凛看着如此的他回道：
　　「我的确干了什么好事，不过我不觉得你有必要知道。」
　　「呜……」
　　面对凛言之有物的回答，金发男子气得牙痒痒。
　　这个世上没有冒险者会贸然亮出自己手上的牌。如果真有人回答，那首先就必须怀疑内容的真实性。
　　「我刚说过了，你已经碰不到亚尔梅达了。」
　　「……」
　　距离这么近怎么可能碰不到。
　　金发男子抱持这样的想法把手伸出去……霎时他就像想要偷吃食物的小孩般，手被挡了开来。
　　「怎么回事……！？」
　　「我不是跟你说了吗？」
　　看来凛对这结果不成意外，她若无其事地站在原地。
　　「你已经没办法用人质要挟了。」
　　对手最强的盾牌已经瓦解了。剩下的只有他的王牌，也  是那个肌肤黝黑的局大男子。
　　「巴帝史塔！马上把他们解决了！」
　　这下糟了。如果想确保自身安全，那只有收拾所有人这个方法了。
　　尽管他是这么想的。
　　「怎么可能让你得逞！」
　　太一不知何时移动位置，他突然从巴帝史塔的正面窜出。就在打算起跑的巴帝史塔迈开步伐前，太一早已做好攻击准备。他的拳头精准地落在巴帝史塔的脸部，让他退后了数公尺。
　　方才只能被打的少年到哪去了！
　　那俩人不是打得不相上下吗！
　　太一的这记攻击让观战者完全改观。
　　「这、这太扯了……」
　　痛失王牌金发男子愕然失色。即使他极度不愿承认，不过事实就是太一至今放了不少水。无论是挨打，还是不分轩轾的战斗，这些都是他的演技。
　　「为了要营救亚尔梅达必须谨慎行事，因为一个闪失她就有可能受伤。」
　　不知道太一此时清不清楚金发男子的心情，不过他这么解释了起来。
　　「尽管也可以直接朝你冲过去，不过我很担心失手后的下场。」
　　因此，太一坦言自己拟定的作战计划就是等候能够使用结界魔术的凛到来。在那之前，他只是一直在拖延时间而已。
　　
　　[[IMG,b6c0622734dea8059cc6a8147f08ad81,652,1000,53792]]
　　「还好你们都乖乖上钩了，不过被打果然还是很痛。」
　　「太一，你的脸好惨。」
　　「……别说啦。」
　　太一的双颊泛红肿胀，肿得像猪头。此时凛微微笑了。这个笑容并非是觉得太一很蠢，而是百感交集的一种心安。
　　太一脸部的肿胀现在反倒成了确保亚尔梅达安全的一枚勋章。
　　或许还有更好的解决方法，不过太一和凛都认为这已经是目前能做到的最佳选择。
　　「啊、对了。你别妄想要攻击凛。」
　　金发男子想趁机发动攻势，无奈被太一先声夺人，因此他后退了几步。．
　　「她啊，可以不用咏唱直接使出『火焰之枪』。我建议你乖乖待在原地。」
　　「不用咏唱直接使出『火焰之枪』?怎么可……」
　　金发男子独自嘟嚷着，不过好像还有话要说的他突然噤口。原来在他周围出现了五支火焰构成的短枪，而且那摇曳的火焰枪锋全都向着金发男子。
　　他毫不犹豫地将视线转到凛的身上，此时她正高举着短杖严肃地站着。看来太一的话全是亲切的忠告。
　　「凛，这魔术你能够维持多久？」
　　「嗯？只是维持的话，半天、甚至一天也可以。」
　　此时金发男子只感觉到一阵晕眩。「火焰之枪」等级的魔术居然可以轻松维持半天，跟这种魔术师交手根本毫无胜算。从他身边带了五个护卫兼战斗的人员就可以知道，金发男子本身的战斗能力并没有多强。而且在他眼前的这位少年有能力把最强战力的巴帝史塔打得措手不及。一想到自己面对的现实，谁胜谁负已经相当明显了。
　　身穿华丽服饰的男子顿时无力地瘫坐在地上。他那飘逸的金发现在看上去感觉也不复光彩。
　　看见他这个样子，凛解除了「火焰之枪」，并以石制秤锤代替枷锁，扣住他的双手与双脚。因为这秤锤是以相当坚硬、沉重的石头制成，所以几乎没有人类可以自行破坏。其实这是外观看似朴素，但是构成却相当繁琐的高等束缚魔术。反正对方看上去已经毫无抵抗意识，即使想要抵抗，这个魔术也不会让他为所欲为。
　　叹了一口气后，凛解除了包覆在亚尔梅达身上的「风之镗甲」，并用刀子割断捆住她的绳索。
　　「亚尔梅达，没事吧？有受伤吗？」
　　「嗯、嗯。我没受伤。谢谢你。」
　　亚尔梅达到现在都还无法相信深陷刚才那种绝望的自己居然这么轻易就被救出来。相信这种难以置信的感觉应该会在离开这间废弃仓库并回到密银旅社的途中消失吧。
　　「事情算是告一段落吧？」
　　「不，还没有。」
　　尽管凛满心期待太一的肯定答案而提问，不过事与愿违。
　　「？」
　　凛不解地将视线移往太一身上。
　　此时她才发现巴帝史塔正逐渐靠近太一。
　　一步又一步，俩人的距离逐渐缩短。
　　见到他鬼魂般的身影，凛不禁吞了口口水。
　　「嘿，你这个大家伙。」
　　「——」
　　他没有任何回应。
　　依然用缓慢步伐朝太一走去。
　　「你，不是人类吧。」
　　「——」
　　巴帝史塔的脚步戛然而止。
　　太一和巴帝史塔之外，每个人的时间仿佛都冻结在那一句话上。金发男子也十分震惊。太一只是小声用「你以为没人看得出来吗」这句话酸了他一下。
　　「听得懂人类语言吗？」
　　「你，为什么知道我不是？」
　　巴帝史塔用另一个问题间接回答了太一的疑问，反倒是太一双手交叉思量着该怎么回答。
　　经过几秒后，太一口说的是，
　　「感觉吧？」
　　这是他的答案。
　　「——你说，感觉？」
　　「啊、嗯。没骗你，真的就是觉得应该是这样而已。」
　　「喔——」
　　「总之，我是不知道为什么像你这么强的魔物会去当人类的……而且还听令像他那样的家伙。」
　　「因为那种家伙跟我说，只要跟着他就可以跟强者战斗。」
　　「原来如此。所以你就暂且跟了他，是吧？」
　　巴帝史塔轻轻地点头。
　　他的声音很嘶哑，其实很难听清楚他在讲什么，不过一想到他是魔物，反而觉得他居然可以把人类语吾运用得如此熟练。
　　「所以，你也没有想对这座城镇怎么样吧？」
　　「我只要能够和很强的人战斗就满足了。」
　　太一单纯只想确认这点，听到令人安心的答案后，让他松了一口气。
　　「你很强。能够跟你打一场我很满足。」
　　「我知道了。那我就来当你的对手，打完后就请你离开城里。」
　　「没问题。」
　　随着话题内容逐渐聚焦至俩人身上时，巴帝史塔架起双臂摆好姿势。
　　「啊，这就对了。」
　　「什么对了。」
　　「要出全力喔！因为赢的人只会是我。」
　　「话说得真满，你这小小的人类。」
　　「人类？你说我吗？」
　　太一看似很高兴地抱着肚子「呵呵」地笑了出来。巴帝史塔刚刚所言到底哪里好笑。
　　回荡了一会儿忽然停顿。此时巴帝史塔见到太一不疾不徐地抬起头来，他出自本能地提高警戒。
　　「……我说，巴帝史塔。」
　　「——」
　　「我啊，可不像你想的那样娇小可爱喔。」
　　建筑物里面的所有人都有种「宛如在室外被一阵强风吹袭」的感受。
　　那是种压倒性力量。
　　就像是能够摧毁一切的暴风。
　　其实现场没有起风。
　　无论是服装、头发，还是沙尘，一点动静都没有。
　　但是。
　　如果双脚没有向下使力的话，
　　如果腹部没有刻意用力的话，
　　连站稳都会成为一大问题。
　　「这，是怎么一回事——」
　　巴帝史塔当下感觉，
　　眼前的力量没办法跟则才的太一相提并论。
　　四散的力量强到皮肤都感到刺痛。巴帝史塔甚至还产生了「太一正逐渐变大」的错觉。
　　「那，开始吧。」
　　太一露出压迫感十足的微笑。
　　凛懂得这一笑的含意。如果换作是她，即是竭尽全力也不觉得自己有机会获胜。
　　那种状态下的太一，在这个世上能够打赢他的人用十根手指就数得出来。
　　他当下的强化率为一百当中的四十。蕾米亚也曾经说过，只要再强化个十分，就没有人类可以战胜他。
　　「哈、哈哈哈——。真刺激。——实在刺激！」
　　巴帝史塔的身体突然急遽隆起。原本就相当巨大的身体胀大整整一倍。现在的他宛如一颗岩石。
　　一般而言，光是这样就足以大幅削弱对手的斗志。
　　不过，太一却丝毫不受影响。
　　尽管用肉眼来看，俩人根本就像是小孩对上巨兽，然而感觉上却是同样巨大。不，其实太一还略胜一筹。
　　「要出招了，人类！」
　　「来吧！」
　　俩人的声音化为信号，
　　俩人的身影同时消失。
　　一秒，应该说半秒后，俩人在建筑物中央交手碰撞。
　　此时可见太一正用双手挡住巴帝史塔的盾撞攻势。
　　他以迅雷不及掩耳的速度运用巨大身躯来冲撞，当下产生的力量简直强到令人无法想象。
　　无论是施展这记攻击的一方，还是挡下攻击的一方，两方都各有千秋。
　　尽管太一是直接正面挡下这股推进力道，不过身体只退后了几公分。相较之下，太一的防守更令人吃惊。毕竟变身后的巴帝史塔身高逼近三公尺，而太一仅有他的一半，身躯的宽度也小上好几号。
　　从力道、重量来看，虽然不至于天差地远，不过却无从想象俩人居然想凭借着蛮力一较高下。
　　「呜吼吼吼吼吼！」
　　果然巴帝史塔无法接受自己的攻势被太一挡下，为了对抗太一，他又使出更强的力量。
　　面对巴帝史塔的选择，太一早就准备了好几套应对方式。巴帝史塔可能会顺势压过来，或是退后几步改打近身战，或是另辟战局。
　　结果巴帝史塔选择了第一种。
　　因此太一将身体站得更加牢固，让巴帝史塔更能够感受到他的顽强抵抗。现在的太一想象自己是株树龄好几世纪，根部已经深深扎入大地的古树。
　　如此一来的话，
　　「少得意！」
　　巴帝史塔又提升了自己的力量。
　　太一算准他力量增强的瞬间，将自己的想象由古木转变成羽毛。
　　「呜！」
　　羽毛不管怎么压都不会有感觉，太一将这种特性重现在自身的肉体上。他透过旋转自己的身体将巴帝史塔的力量迅速往后方卸掉。
　　失去着力点后，巴帝史塔整个人失去平衡。他的背后顿时门户大开。
　　「喝啊！」
　　太一彻底利用转动身体的力量使出一记回旋踢。如果是在从前无法用魔力强化体能时，就算太一的运动神经再好也不可能使出这么极具威力的踢击。
　　但今非昔比。魔力强化已经让他可以随心所欲控制自己的身体。
　　力量增强、速度变快、身体更强壮，魔力强化带给太一的还不只有这些外在好处。
　　「！？」
　　太一这一踢脚底宛如陷入巴帝史塔的背部，巴帝史塔整个人瞬间浮到空中，并卷起四周沙尘向后仰倒。
　　怎么可能放过这个好机会，太一这个时候马上趁胜追击。然而，当他逼近巴帝史塔面前时，居然双手交叉挡在眼睛前，并朝后方跳去。
　　让人以为是炸弹的爆炸声响。一团水就在太一的眼前炸裂开。虽然他已经向后跳开，不过还是无法完全闪过爆炸带来的冲击，被弹飞了出去。
　　他就这样以脚尖磨着地面往后退去。退了数公尺后，太一终于停了下来。此时他的双手已经湿透，他像沥水般用力甩去上头的水分，接着露出笑容。
　　「好险，刚刚那是『水碎弹』吧。」
　　「……亏你挡得下来。」
　　巴帝史塔至今从未使用过「水碎弹」，因此当太一首次看到就看穿他的招式时，巴帝史更是藏不住吃惊的表情。
　　「这个魔术已经看习惯了。」
　　太一看了凛一眼。
　　这是她经常使用的水属性攻击魔术。托凛的福，太一相当清楚如何分辨是否为「水碎弹」。然而，能够分辨并不代表能够完全化解魔术威力，顶多只能提升对付这个魔术的成功率罢了。
　　「——原来如此。」
　　顺着太一的视线望去，巴帝史塔恍然大悟地点点头。因为他也亲眼见过凛在魔术师方面的出众实力。
　　「嘿嘿——哈哈哈。」
　　巴帝史塔看来相当高兴，发自内心的高兴。他甚至笑到无法自拔。
　　太一直接从正面用力气对抗以力量为武器的巴帝史塔，而且在剎那间的攻防中展现出卓越的洞察力与流畅的身体动作。就算是面对首次在俩人战斗中出现的魔术突袭，他也能够处置得宜。
　　他应该只是地位低贱的人类罢了，况且比起自己不知道娇小个几百倍，不过自己却落魄到这种地步。抱持如此想法的巴帝史塔深深感受到，他与太一之间在力量方面的悬殊差距。
　　尽管巴帝史塔单靠方才三两下的交手就做出结论看似有点草率，不过因为他也对本身的实力颇有自信，所以绝对能够辨别出与对手在实力方面究竟有多少差距。
　　「人类啊。」
　　收起笑脸，巴帝史塔看向太一。
　　「你，刚刚都没有认真攻击对吧？」
　　巴帝史塔刚刚可是全力用肩冲撞。他原本打算靠着能够傲视一切的巨大肉体把太一压扁。而这招没有成功后的「水碎弹」也是卯足全力。
　　相对于此，太一的攻势就只有反击的那一脚。毕竟太一在巴帝史塔强大的攻击下，只受了无关紧要的小伤。对具备如此实力的他而言，这一脚的攻势也弱得太不自然了。明明当时巴帝史塔背后是毫无防备的状态。
　　看来他猜得没错，太一耸了耸肩作为回应。
　　「接下来换你攻击了。来吧。」
　　「你没关系吗？」
　　这句话在太一的耳里听起来等同于巴帝史塔认输。他自己应该也理解当中的意涵，不过依然面不改色。
　　「我现在已经知道自己的攻击对你根本无效。再这样下去我只会更难堪而已。」
　　「你还真干脆。」
　　与那位不甘不脆的金发男子相比更是明显。太一心想，金发男子真该要多学学巴帝史塔。
　　「那么，我要出招啰？」
　　为了向他的干脆表达敬意，太一刻意做出如此宣言，并在确认巴帝史塔点头之后才起脚冲出。
　　就在不到几步距离的地方，太一的身影就因速度过快而模糊。
　　「呃啊！」
　　一边吐着血巴帝史塔的身躯弯曲成く字形。此时太一的拳头深深地陷入巴帝史塔的身体中央。
　　接着太一一记针对下颚的上钩拳，拉起他整个身躯，最后再如投球般振臂一挥痛打一拳。
　　因为挥拳的反作用力，使得太一整个人往上弹了二公尺高。
　　巴帝史塔连站稳马步都没有办法。他先是重重摔在地上，但因为未完全抵消冲击力道，因此又飞了出去。
　　如一块大石头般的巨大身体飞行的角度居然是与地面平行。凛等人就亲眼目睹了这场完全违反物理定律的互殴场景。
　　当巴帝史塔撞入仓库的墙壁后，他才终于停止移动。
　　「……这！」
　　「骗人的吧……」
　　「太一……也太强了吧……」
　　观众的反应忠实呈现出太一超乎常人的地力。
　　现场丝毫不感惊讶的人，就是实现这一切的太一本人。况且，太一强化到四十后，曾经与他交过手的只有凛。
　　巴帝史塔是正面整个人撞上墙壁，现在的他毫无任何动静。
　　「看来是我赢了，巴帝史塔。」
　　太一一脸泰然地宣告胜负已定。在场的所有人对这个结果也没有异议。
　　在太一往后以势如破竹之势不断累积胜利的生涯中，这次正是值得纪念的光辉首胜。
　　「早阿，太一、小凛。」
　　翌日早晨，俩人在餐厅吧台遇见正在工作的亚尔梅达。
　　「有办法工作了吗？」
　　太一和凛在吧台前坐了下来。
　　凛会这么担心不是没有道理。毕竟昨天被卷入那种事情，极有可能会造成心灵创伤。
　　「嗯，而且怎么可以丢下工作不管呢。」
　　亚尔梅达苦笑着，她对工作的执着表露无遗。
　　此时太一和凛的面前各摆了一杯库啡。
　　那场战斗后，太一和凛遵照巴拉达的指示，将金发男子一行人交给公会。因为公会宣称他们会负责后续的相关处置，所以便交给他们来处理。然而，面对冒险者公会和阿兹拜亚行政当局的审问时，因为金发男子他们保持沉默，因此无法获得任何任何信息。
　　至于巴帝史塔，尽管他彻底败在太一手下，但同时也完成了与强者一战的愿望，因此他相当满足。战斗结束后，他确实履行和太一的约定，没有对城镇出手，独自一个人离开。
　　那天回到旅社后，亚尔梅达与她的父母上演了一场令人感动重逢。为了感谢太一他们让亚尔梅达平安归来，旅社老板不只提供他们免费住宿，还开了宴会庆祝。一行人渡过了一段热闹的时光。
　　「这样啊，不要太勉强喔。」
　　原本亚尔梅达想要道谢，不过话到嘴边又吞了回去，最后只用笑容来回应。
　　因为她昨天已经道谢过无数次了，所以心想应该不用再说一次。
　　「昨天还好来得及救你。」
　　「真的。」
　　「反正那种事情也不常发生。」
　　「常常发生的话还得了！」
　　亚尔梅达不禁抗议了起来，太一和凛笑着同声说道：「没错」。
　　「也是啦，这种经验是不常有没错。」
　　亚尔梅达突然望向俩人喃喃自语起来，其实正确来说她在凝视着太一。
　　（真的不多啊，这种公主危急时王子前来搭救的经验……）
　　然而，她觉得这完全不像自己的作风，居然把自己当成是公主。一想到这点，亚尔梅达的脸颊不禁微微泛红。此时她告诉自己，像梦境一般的事情别说出口，藏在心里面就好，这样就可以随时想象一下了。
　　尽管当下太一没有察觉这点，不过凛却一清二楚。亚尔梅达视线中虽然藏有些许爱慕之意，不过她之所以能够察觉到如此细微变化，完全是因为自己对太一也抱持着同样的情感。
　　此时亚尔梅达的视线从太一移到了凛的身上。这是代表宣战的眼神，还是具有其他意涵，凛就不得而知了。
　　凛下意识用手卷着自己的浏海。
　　在骤然而至的寂静中，太一浑然不知发生了什么事，只是喝了口库啡。
　　从远方看见此番景象的其他房客无不将视线对着太一，让背对他们的太一觉得身后不太对劲。「迟钝男」、「多情男」、「身在福中不知福的家伙」，毕竟这些都是现场其他房客的心中想法。
　　「话说回来，凛。」
　　「嗯？怎么了？」
　　正当亚尔梅达说了句「我去拿一下食材」转身走进后头后，太一一副累坏了的样子对凛说道。
　　「在日本的时候从没想过有这样一天。」
　　「我也是。完全出乎意料。」
　　俩人已经是这个世界的佼佼者，
　　不过他们还没有自觉。
　　蕾米亚曾经对他们说，冒险者再当久一点，就算不想知道也会明白。
　　此时太一叹了一口气。
　　「原本我觉得自己很普通，谁知道在异世界里竟然是个超人。」
　　「我很讨厌的就是根本不能否定自己是超人。」
　　弱者有弱者的辛苦，强者也有强者的难处。意味着变得太强也不尽是好事。
　　登记成为冒险者后发生的第一起事件。
　　这次虽然顺利解决了所有问题，不过也让俩人深刻体会到，要以冒险者为生可没那么简单。
　　谁都不知道未来的日子会发生哪些事。
　　想象着未来可能到来的冒险者生活，俩人不约而同地摇起头来。