　　「唔……」
　　一行人又前进个数十公尺后，连龙司都感觉得到异样的气息。洞窟深处飘散着一股恶心的气息。
　　一种快要把人压垮的压迫感。
　　即使还没看到、就算还有段距离都感觉得出来。
　　有股背脊发凉的感觉。
　　说不定会死，这种原始的恐惧感不断窜起。
　　「到了……」
　　「终于来到这一刻了。」
　　所有人都很清楚，法夫那就在里面。
　　就算没有看到，也感觉得出来。
　　大家的脚步很白然地开始放慢。
　　「只、只有那边有光！」
　　莎霏小小声地说着。
　　昏暗的洞窟转角，有道明亮的光芒。
　　很明显只要在那里转弯，就能抵达终点。
　　「……大概是那家伙拥有的宝物在闪闪发光。」
　　「它到底有多少宝物啊……」
　　莎霏低声说道。
　　「听好了，大家都记得遗物的形状吧？只要一拿到手，就立刻逃跑，可以的话尽量不要战斗，我们的目的是遗物，而不是打倒那家伙。」
　　欧尼克斯向大家确认。
　　所有人都点点头。
　　但是大家都知道难免一战。
　　抢到宝物之后，法夫那会那么轻易放他们走吗？
　　怎么想都不可能。
　　「……一开始我来当先锋，我用腐蚀的力量堵住那家伙的眼睛，应该多少能争取到一点时间，你们用那段时间去找遗物。」
　　「了解！」
　　「那个……没办法和它好好谈谈吗？问它愿不愿意让给我们……」
　　龙司支支唔唔地提案。
　　可以的话，他真的很希望避免战斗。
　　毕竟他们和法夫那没有什么仇恨。
　　欧尼克斯却冷淡地回应：
　　「当然不可能。」
　　玛格也一脸为难。
　　「真的是这样吗……」
　　「……那家伙可是集固执与欲望于一身的人，它已经几百年来没化为人形，一直以龙的姿态在爱护它的宝物，这种人你觉得有办法好好谈吗？」
　　「这样啊……」
　　龙司瞄了欧尼克斯一眼。
　　他想起欧尼克斯化身为所谓的『龙』时的姿态。
　　那巨大的身躯。
　　还有强大的攻击力。
　　光是回想起来，就叫人直打寒颤。
　　更不用说这次的对手是更加年长巨大的龙。
　　到底会多强呢？
　　我们真的能够顺利将遗物拿到手，平安回去吗？
　　龙司越想越不安。
　　但是他们已经没有退路了。
　　为了萝丝。
　　「萝丝……」
　　龙司轻轻握住萝丝的手。
　　「萝丝，我们接下来要和法夫那正面交锋，很危险的，你待在这里。」＇「不要！我也要去！」
　　「不行，萝丝，你现在光是站着就已经了到极限吧？」
　　「……！！」
　　萝丝惊讶地回望龙司。
　　「你以为我都没有发现吗？你的脚一直在发抖……」
　　「但是我没事。」
　　「哪里没事了？我们现在可是要去抢遗物。」
　　「我想待在龙司身边……」
　　萝丝拼命用她那水蓝色的眼睛凝视龙司。
　　「我在你身边啊！你看，就在那个转角后面而已。」
　　接下来恐怕会有一番激战。
　　对手是那个死守宝物的法夫那。
　　龙司绝对不能带萝丝到激战区过去。
　　「听着，你和英理子姐一起待在这里。」
　　「等一下！龙司！我也要去！」
　　「英理子姐，请你在这边看着萝丝。」
　　英理子虽然是遗物操纵使，毕竟是人类，加上她持有的遗物不适合战斗。「要是需要求救，我们会叫你们来的。」
　　「……」
　　这句话让英理子沉默。
　　「……我知道了，但是我若是觉得有需要就会自己过去，可以吧？」
　　「我了解了。」
　　英理子紧紧握住龙司的手臂。
　　「听好了，龙司，一觉得有危险就要立刻逃跑！只要活着就还有机会，为了获得最后的胜利，有时候是需要逃跑的。」
　　「我知道。」
　　龙司坦率回答。
　　但是他不打算退缩。
　　因为萝丝没有时间了。
　　他绝对要把遗物弄到手。
　　如果没有这番觉悟，一定没有办法从法夫那手中抢到宝物。
　　「莎霏，你也在这边等着。」
　　欧尼克斯一说完，莎霏就嘟起一张嘴。
　　「什么啊！都来到这里了，还想把我当累赘吗？你以为是因为谁才有办法在最短距离内来到这里！」
　　「莎霏……」
　　「我、我的确没有什么攻击力……但是我也想要帮点忙啊！」
　　莎霏的金橙色双眼闪闪发光。
　　「我……这都是我害的！萝丝会变成这样都是我……」
　　「不，不对，是我害的。」
　　「总之我也是龙！我不会扯你们后腿的！说不定我也会帮上点忙啊！」
　　欧尼克斯被莎霏一步也不退让的气魄逼得只能叹气。
　　「我知道了……你也一起来。」
　　「那我们出发。」
　　玛格挺直背部。
　　「欧尼克斯，关于刚才的作战计划，我想就先照龙司所说，说服它看看！」
　　「说服？你不是也觉得不可能吗……」
　　「是的，我是这么觉得，然而还是应该先礼貌性地和它谈谈看，能不用战斗当然是再好不过，如果它愿意把东西交给我们，我们就不追究它从白龙的宝物库偷走遗物的事情。」
　　「……我觉得出其不意才是最好的方法。」
　　「我想我们是没办法出其不意了，就像我们已经发觉它一样，它也一定发觉我们的气息了。」
　　玛格的这句话让龙司心跳了一下。
　　对了。
　　对方是龙，而且是相当老练的龙。
　　不可能没注意到我们。
　　它不可能没注意到附近有入侵者进入。
　　「好了，我们走吧！首先由身为白龙代表的我来和它说话。」
　　玛格说完后，便踏出脚步。
　　「那我们走了。」
　　「……龙司，小心……」
　　「不要太勉强了！」
　　萝丝和英理子担心地目送他们离开，然后龙司跟在玛格身后前进。「唔……哇……！」
　　走过转角后，龙司不自觉惊叹一声。
　　这个广场非常广大。
　　天花板高达几十公尺。
　　就像是在巨蛋里面的棒球场一样。
　　然后——就在正中央。
　　有一条巨大的龙。
　　「……法夫那不是黑龙吗？」
　　龙司不自觉地发问。
　　「是啊，照理说应该是黑龙才对……但是这看起来像是绿龙。」
　　玛格也有些疑惑。
　　呼吸声不断传来。
　　在那广大的空间里，有一只抱着闪耀的金银财宝、全身深绿色的龙在沉睡。它的身长大约有三十五公尺，远比欧尼克斯变成龙的时候还要大上许多。
　　「它到底有什么力量？如果和传说中的一样，那就是会吐毒液之类的……」它巨大的羽翼折起来收在身上。
　　一瞬间看起来就像个石像，仔细看会发现腹部正缓缓上下动着。
　　它果然只是睡着了而已。
　　「没有发现我们吗？」
　　欧尼克斯扫兴地说着。
　　「它说不定已经睡了好几十年了……」
　　「这不是个好机会吗？赶快来找护身符！」
　　莎霏才刚说完，就开始接近那些堆积如山的财宝。
　　「……好惊人的数量，这找起来可不简单……」
　　看到眼前超过百样的宝物山，龙司无法掩饰脸上的焦虑。
　　眼前看得到的地方全部堆满了闪闪发亮的金银宝物。
　　由于太过耀眼，龙司眯起眼睛。
　　他们真的能在这堆宝山中，找到圣母护身符吗？
　　「哼……这家伙把遗物和宝石全都混在一起了！」
　　事情就发生在欧尼克斯随意伸手拿起身边一个宝物的瞬间。法夫那的眼皮打开，出现深蓝色的眼睛。
　　那个目光直直地盯着龙司等人。
　　「啊——」
　　「它起来了～～！！」
　　莎霏发出悲鸣声。
　　「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！」
　　龙张开它的大口，惊人的吼声在洞窟内回响。
　　龙司只能呆呆看着。
　　连欧尼克斯都动弹不得地望着法夫那。
　　那个巨大的身体缓缓起身。
　　「啊！果然是黑龙！」
　　莎霏大叫。
　　它只有背部和头部是绿色的，腹部和其他地方都是黑色。「那那个绿色的部分是青苔吗？」
　　「或许……这些话之后再说。」
　　欧尼克斯张开羽翼，进入备战状态。
　　「等一下！欧尼克斯！」
　　玛格迅速向前踏进一步。
　　「我是白龙皇国的皇室公主玛格莉特！法夫那！我是来向你讨回你当初从我们白龙宝物库里夺走的『圣母护身符』！」
　　法夫那停下动作。
　　然后用它的大眼睛盯着玛格看。
　　玛格咽了一口口水。
　　「如果你乖乖还来，我们就不过问你的罪。现在马上交出来！」
　　就在这个时候，法夫那口中又发出巨大声响。
　　「怎、怎么了？」
　　「……它在笑！」
　　欧尼克斯一脸厌恶地说明。
　　法夫那笑完后，再度盯着玛格看。
　　「白龙的小姑娘！那个遗物真的是白龙的东西吗？不是吧！那只是你们白龙偶然间先技到，然后占为己有而已，而现在变成了我的东西！就是这样！」
　　「哼……真是任性妄为！！」
　　所有人都下意识地望着欧尼克斯。
　　「做什么？」
　　「黑龙真的都很任性妄为！」
　　「喂！不要迁怒到我身上！」
　　欧尼克斯露出苦涩的表情。
　　「总之你们快走！不要打扰我的睡眠！」
　　法夫那张开那巨大的嘴巴，露出它的巨齿威胁。
　　龙司吞了一口口水。
　　「……我们无论如何都需要那个遗物，所以没办法空手回去。」「开什么玩笑！！」
　　法夫那的叫声响遍整个洞窟。
　　声音大到龙司不禁捂住耳朵。
　　「不管是何方神圣，我都不许他碰我的宝物！」
　　「那才不是你的宝物！那原本是我们白龙——」
　　「住口！」
　　法夫那张开它那巨大的嘴，朝龙司等人逼近。
　　龙司立刻拿出龙息之痕。
　　就在这个时候。
　　一道黑雾包围住法夫那的眼晴。
　　「欧尼克斯！」
　　龙司惊讶地回头看。
　　欧尼克斯的手被黑雾包围。
　　「唔喔喔喔喔喔喔！！」
　　视线被挡住的法夫那大叫。
　　「宝物不属于任何人的！强的人就能抢得到手！如此而已！！」欧尼克斯露出无所畏惧的笑容，愉快地叫喊。
　　「臭小子……」
　　法夫那的视线被黑雾遮挡了一半，它发出怨恨的声音。
　　接着——从口中吐出一道强大的黑色火焰。
　　黑色火焰就像是法夫那的愤怒，猛烈地旋转朝欧尼克斯前进。「唔！」
　　欧尼克斯用黑雾做盾牌，不过火焰轻而易举地突破黑雾。
　　「玛格！」
　　「我知道！」
　　玛格手上发出白光。
　　那道白光变成一道冰壁，即时将黑色火焰阻挡下来。欧尼克斯轻轻喘了口气。
　　接着笑着对玛格说：
　　「好极了！好久没和你联手了！！」
　　「我真的很不想和你联手！」
　　玛格严厉地反驳欧尼克斯，接着怒视着法夫那。
　　「你要是这种态度的话，就别怪我不客气了！」
　　玛格迅速将手往上伸直。
　　透明的冰铿铿作响地包围住她的手。
　　那些冰渐渐地变成一根长枪。
　　「冰枪啊！射穿敌人吧！！」
　　玛格射出冰枪。
　　那根冰枪就这样射进法夫那的身体里。
　　「哼……这种东西根本就不痛不痒！小姑娘！！」
　　法夫那摇了一下身体，冰枪便掉落在地。
　　看来是被它坚硬的鳞片给弹开。
　　法夫那对着玛格吐出黑色火焰。
　　「唔！！」
　　玛格伸出羽翼，优雅地躲过那道黑色火焰。
　　「你以为你逃得掉吗？」
　　「！！」
　　火焰像是有追踪装置般，跟着玛格的动作改变轨道。「唔！」
　　玛格做出一道冰盾。
　　但是因为太过突然，冰盾被火焰融化，越来越薄。「玛格！」
　　看到玛格陷入危机的莎霏立刻高举起手。
　　她橙色的眼睛注视位于洞窟最内部的地底湖。
　　「水啊！化为清洁的圣水，将污秽的火焰消去吧！！」地底湖的水开始往上盘升。
　　接着变为龙卷状攻向黑色火焰。
　　「啊……」
　　黑色火焰的力量逐渐变弱。
　　「好！」
　　龙司举起龙息之痕，朝法夫那的脚上砍去。
　　却被坚硬的鳞片弹了回来。
　　「！！」
　　虽然有划出一道伤痕，可是因为被鳞片阻挡，所以没有带给法夫那任何伤害。
　　「可、可恶！！」
　　龙司开始乱砍一通。
　　就在这个时候，法夫那将头转向龙司。
　　虽然它因为欧尼克斯的攻击，眼睛只能睁开一半，但是目光还是捉紧龙司。「这个人类的小鬼是在做什么？真碍事！！」
　　法夫那的脚一动。
　　「唔……哇！！」
　　它的脚锐利地一扫，龙司的身体整个被吹出去。
　　龙司完全无法抵抗地撞上宝物山，然后就这样撞上地面。
　　「唔……」
　　他感到身上有股激烈的疼痛。
　　被重重撞上的肩膀和背部不断刺痛。
　　它怎么会——这么强。
　　居然连龙息之痕都无可奈何……
　　「老头子就乖乖睡觉就好了！！」
　　欧尼克斯从空中大叫。
　　接着他手中也放出同样的黑色火焰。
　　「哼……想测试我的力量！！」
　　法夫那像是接受欧尼克斯的挑战般，再度吐出黑色火焰。两道漆黑的火焰相撞在一起。
　　但是欧尼克斯的火焰却渐渐被压制。
　　「就是现在！莎霏！借我你的力量！」
　　玛格呼唤莎霏。
　　「给我水！！我要制造出更强力的武器！」
　　「我知道了！！清水啊！集中在我手吧！！」
　　莎霏一让地下水如同龙卷风一样往上卷起。
　　「水啊——化为冷冽的冰之棺吧！！」
　　玛格让水冻结，形成一个巨大冰棺。
　　「我要让你的身体——结冻成冰！！」
　　玛格的手用力一挥。
　　浮在空中的巨大冰棺，就这样朝法夫那身上落下。
　　「唔！！」
　　法夫那正集中精神和欧尼克斯作战，结结实实地遭受到攻击。接着它停止动作。
　　「老头！！是你输了！！」
　　被冰棺限制住动作，动弹不得的法夫那停止吐出黑色火焰。接着整张脸被欧尼克斯的黑色火焰攻击。
　　「吼喔喔喔喔喔！！」
　　惨不忍睹的悲鸣在洞窟内回响。
　　「好！！成功了吗！？」
　　欧尼克斯轻轻降落。
　　玛格和莎霏开心地靠过来。
　　龙司也勉强站起身来，就在这个时候。
　　「——你们这群小鬼……」
　　法夫那口中发出向是从地狱深处发出的低沉怨声。
　　耳边传来阵阵裂开的声音。
　　「啊……」
　　包住法夫那冰棺裂开了。
　　接着全身颤抖的法夫那将所有冰块全部弹开。
　　「你们以为这种程度就能打倒我吗？不要得意忘形！游戏都结束了！」
　　法夫那的深蓝色眼中露出光芒。
　　「去死！」
　　就在那一瞬间，龙司不知道发生了什么事。
　　只觉得有一道黑色的风吹了过来，接着遭受到一股强烈的冲击，整个人被震飞出去。
　　一毫无招架之力的他撞上洞窟的墙壁上。
　　「唔！」
　　龙司背后一阵激烈的疼痛，从口中吐出血来。
　　「唔……唔……」
　　肋骨好像被撞断了。
　　现在光是呼吸都会觉得胸口激烈疼痛。
　　刚才如果没有即时将龙息之痕挡在身前，现在可能会伤得更严重——不，说不定已经死了。龙司目光模糊地望着洞窟内。
　　玛格、莎霏，就连欧尼克斯都和自己一样被撞上墙壁倒在地面。
　　「大家……」
　　大家没事吧……虽然龙司很想这么问，但是声音却出不来。
　　法夫那伸展开双翅。
　　看来他们是被它挥动双翅的冲击波吹走的。
　　而且那不只是单纯的挥动双翅，恐怕还加上了黑龙的力量加以攻击。
　　「哼……还活着吗？不愧是抵达这里的人。」
　　法夫那赞叹地笑了笑。
　　它嘴里的利齿在发光。
　　「那我就一个一个咬死你们好了！真是麻烦！可以的话，我真不想动……」那个巨大的身体开始缓缓移动。
　　「就从那个臭屁的黑龙小子开始。」
　　法夫那朝欧尼克斯逼近。
　　欧尼克斯一动也不动。
　　不行。
　　我虽然不喜欢那家伙。
　　他还让萝丝变成这样。
　　但是，他还是拼命想救萝丝。
　　我不能让他死在这种地方。
　　「唔……」
　　但是我的身体已经动不了了。
　　怎么办——
　　就在龙司模糊的视线面前，出现了一道金色发丝。
　　「！？」
　　接着有一双快要将人吸进去的美丽水蓝色眼睛正在笔直地凝望自己。「龙司……」
　　「萝、萝丝？」
　　龙司难以置信地看着眼前的光景。
　　「撑着点——我现在就救你……」
　　突然龙司感觉到萝丝的唇和自己的唇重叠。
　　有一股温暖的气息缓缓进入。
　　「唔……」
　　激烈的疼痛感渐渐舒缓。
　　治愈的气息——十年前萝丝也用这股力量救过他。
　　龙司的力量渐渐涌上来。
　　「萝丝，你怎么会在这里……」
　　「我很担心，就和英理子一直在一旁看着。龙司……和我订契约。」
　　「萝丝……不要胡来，你那个身体……」
　　「不要管我，我没事的，使用我的力量。」
　　萝丝光是现在看起来就快要倒下了。
　　现在跟她订契约的话……
　　龙司看着待在身旁的英理子。
　　英理子一脸悲伤地低下头。
　　她一定拼命说服萝丝了吧？只是依然输给萝丝的气魄。
　　「萝丝，不行，我办不到！」
　　「龙司……再这样下去大家都会被杀掉的，大家跟龙司都会……」萝丝水蓝色的眼里闪烁悲伤。
　　「要是龙司死掉的话，我也会死，所以拜托你，使用我的力量。」萝丝轻轻伸出手。
　　龙司马上就知道萝丝是认真的。
　　而且光靠自己现在的力量也无法打倒法夫那。
　　[[IMG,101a1a28c23e297c0f10a850a6322b71,636,1000,215849]]
　　「好吧。」
　　萝丝轻轻微微一笑。
　　看到那张脸，龙司的内心纠结不已。
　　萝丝已经做好了……
　　死亡的心理准备。
　　但是我绝对不会让你死掉的。
　　「等到订完契约，打倒它之后，我一定会找到护身符——我一定会救你的！」龙司紧紧握住萝丝的手。
　　一股温暖的波动从萝丝手上流过来。
　　那股热度不断增加。
　　我相信萝丝。
　　然后萝丝也完全相信自己。
　　这股思念化为热度，变成火焰在身体里流窜。
　　「契约完成！！」
　　龙司和萝丝配合某处传来的声音同时大喊。
　　火焰包围龙息之痕。
　　「我要上了！！」
　　龙司冲向逼近欧尼克斯的法夫那。
　　「嗯……我等……你……」
　　萝丝一说完就昏倒在地。
　　「萝丝！萝丝！振作点！！」
　　英理子拼命抱紧浑身无力的萝丝身体。
　　「法夫那！！」
　　正当法夫那准备朝欧尼克斯的头顶咬下去时，龙司用低沉的声音大喊。法夫那讶异地转身。
　　龙司抬头望着那巨大的身体。
　　望着高高在上的龙首。
　　我真的能够打败这家伙吗？
　　刚才连它的鳞片都伤不了。
　　不对，我办得到。
　　我绝对要成功。
　　萝丝赌上性命和我订契约，让火焰寄宿在我身上。龙司毫不犹豫地高举龙息之痕。
　　为了萝丝。
　　还有为了救萝丝，奋不顾身而聚集在一起的伙伴们。龙司手中力量不断涌上来。
　　火焰越来越猛烈。
　　「唔喔喔喔喔喔！！」
　　龙司用力将龙息之痕往下一挥。
　　一道包围着火焰的圆形刀刃从龙息之痕上放射出来。那道刀刃发出声响，朝着法夫那前进。
　　唰！法夫那的头喷出黑色的鲜血。
　　它的巨大身体摇来摇去，接着一声巨响。
　　「啊……」
　　龙司不敢相信地看着脚下。
　　法夫那巨大的头在滚动。
　　它深蓝色的眼睛已经毫无生气。
　　接着法夫那的巨大身体摇来摇去，应声倒下。
　　我打倒它了吗——？
　　龙司怔怔地望着法夫那。
　　「成功了！！」
　　莎霏欢欣鼓舞地大喊，虽然她的声音听起来有些痛苦，不过还是很有精神。
　　一龙司！你好厉害！」
　　玛格踉踉跄跄地走近。
　　「打倒……它了吗……」
　　欧尼克斯也走了过来，他的脸痛苦地扭曲着，想必相当疼痛。
　　「太好了，大家都没事！！」
　　龙司松了一口气。
　　他们不愧是龙，虽然遭受到强烈的一击，但是受的伤远比身为人类的自己轻很多。「那么接下来就只要找到遗物就行了！」
　　莎霏兴高采烈地说出这句话。
　　「嗯……」
　　龙司望着法夫那掉在地上的头。
　　他到现在还没有真实感。
　　玛格似乎也有同样的感觉。
　　「虽然这的确是S等级的遗物，加上订契约的力量加持，就算打倒它也没什么好奇怪的，但是……」
　　「总觉得有哪里不太对劲，那家伙的外号可是『不死身法夫那』喔！」
　　欧尼克斯盯着一动也不动的法夫那。
　　「你们在说什么啊！它的头都被砍下来了，一定已经完全死掉了啦！总不可能会起死回生吧？」
　　莎霏一边翻着宝物堆，一边说道。
　　咻！
　　就在这个时候，她突然听到某种柔软的东西正在扭曲的声音。
　　她皱了皱眉。
　　「刚刚那个奇怪的声音是什么啊？」
　　咻咻咻！
　　「啊～～！！」
　　玛格难得发出惊讶的叫声。
　　法夫那头被砍掉的地方喷出黑色的血液。
　　接着——
　　他们听到一股有东西从泥土里面爬出来的声音，然后有团肉块渐渐从那个脖子的根部冒出。
　　「这是——」
　　这下连同样身为黑龙的欧尼克斯都说不出半句话。
　　像是鸟龟从壳中冒出头来一样，一个沾满黑色血液的龙头跑了出来。
　　黑色血液滴答滴答地滴落在宝物山上。
　　龙司等人一步一步地向后退。
　　「真叫人不敢相信……这是它的头会再生的意思吗！？」
　　「看来似乎是这样没错。」
　　「你也可以吗？」
　　玛格胆怯地望着欧尼克斯。
　　「我才没那么厉害……看来它是拥有好几颗头的多头种。」
　　「……是像九头蛇（Hydra）或是八岐大蛇的那种龙吗……」
　　龙司难以置信。
　　「是的，通常虽然只有一颗头露在外面，不过还有许多预备的头……原来如此，光是打倒一只就这么不容易了，这下子根本没完没了，一旦变成消耗战，就是我们输了。而且也不晓得它到底有几颗头……这就是它被称为『不死之身法夫那』的由来啊……」
　　现场流动着绝望的气息。
　　「……龙司……你还有办法再做一次刚才的攻击吗？」
　　「我没有自信……不过我会试试看。」
　　龙司对玛格硬挤出一个笑容。
　　「……你现在应该已经非常疲惫了吧？刚才的攻击你已经使出全力了不是吗？」
　　「……」
　　玛格说的没错。
　　现在他光是调整呼吸就非常辛苦了。
　　下次要是对方再度攻击，他可能躲不开也挡不掉。
　　「可恶！让我来……」
　　欧尼克斯摇摇晃晃走向再生中的法夫那。
　　「不行！不要过去！欧尼克斯！你会死的！」
　　莎霏紧紧抱住欧尼克斯。
　　「闪开！莎霏！」
　　「我不要！我知道！欧尼克斯也已经到极限了！你使用了这么多力量，还受到那种攻击！」就在这个时候。
　　法夫那大大张开嘴巴。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　它的呐喊声在洞窟内回响。
　　那是它再度重生的欢呼声吗？
　　还是受到屈辱所喊出的悔恨声音。
　　它那深蓝色的眼睛突然闪闪发亮。
　　龙司立刻举起龙息之痕。
　　虽然他知道自己的身体已经完全无法战斗。
　　不过不到最后关头，他还是不肯放弃。
　　法夫那试探性地望着龙司。
　　「住手！不要伤害龙司！」
　　洞窟内响起一阵悲哀的声音。
　　「萝丝！！」
　　直顺的金色头发。
　　有如天空般蔚蓝的双眼。
　　凛然的姿态让人完全看不出来痛苦的样子。
　　萝丝缓缓靠近。
　　「这里很危险！不要过来！」
　　「不要！大家都为了我赌上性命！我没办法只待在一旁观看！」从萝丝的脸上可以看出她坚决的意志。
　　龙司知道已经没有人说得动她了。
　　「法夫那……」
　　萝丝抬头望着法夫那。
　　「对不起，我们闯入了你的住处，大家会这么做，都是为了我。」
　　萝丝用真挚的眼神望着法夫那。
　　「但是我无论如何都需要『圣母护身符』！」
　　法夫那不发一语地望着萝丝。
　　「我们不会要求你把护身符还来，但是请借给我们！一下下就好了！」
　　「萝丝！没用的！你刚才也看到了吧？这家伙根本就不在乎其他人的死活！它不可能会乖乖听你说的！」
　　法夫那盯着欧尼克斯看。
　　「……刚才的『头』是这样没错……」
　　从法夫那口中发出冷静又理性的声音。
　　龙司等人惊讶地看着法夫那。
　　「那家伙长久以来一直是我们的『头』，因为太过长久了，它对宝物的执着越来越增加，变得比以前更加贪婪又贪心……」
　　「法夫那……」
　　龙司难以置信地望着他。
　　刚才那个好战的法夫那宛如换了一只龙一样。
　　「我对宝物也很执若，不过只是借你们用的话，那就没关系。」
　　「真的吗！？」
　　萝丝的脸上浮现出笑容。
　　「嗯，我不想也被砍头啊……」
　　法夫那瞄了龙司一眼。
　　「我要是拒绝的话，那位人类的少年，一定又会砍下我的头吧？人类比龙还要弱，不过为了心爱的人，有时候会使出凌驾于龙的力量，我知道这一点……」
　　「法夫那……」
　　「再说这么可爱的红龙拜托我，我怎么可能不答应。」
　　法夫那眯着眼看着萝丝。
　　「你拥有直率又纯洁无垢的灵魂，这名少女以后一定会成长为相当优秀的龙……」
　　「那是当然的！萝丝是红龙的公主，将来可是要当我的新娘！」
　　欧尼克斯才刚说完，莎霏就用力踩他的脚。
　　「好、好痛！你在做什么？莎霏！」
　　「对不起，我只是有点站不稳。」
　　莎霏冷冷地把头转向另一边。
　　「你们是在找『圣母护身符』吗……那个就在我的左脚边……」
　　法夫那一说完，龙司立刻跑到它的左脚处。
　　「有、有了！！」
　　闪烁着银色光芒的美丽护身符确实就在那里。
　　「……这里有这么多宝物，跟座宝山没什么两样，你全都知道什么东西放在哪里吗？」
　　龙司问完后，法夫那笑了笑。
　　那个笑声在洞窟中回响。
　　「那是当然的！你应该不会不晓得我，不，应该说我们对宝物的执着吧？就算少了一样，我们都会发现……所以，那位人类的小姑娘，请将你从那拿走的遗物放回去，否则的话，我也不得不战斗。」
　　「哎呀……」
　　英理子慌张地把偷偷拿走的遗物放回那座宝物山上。
　　「英理子姐！你在做什么啦？」
　　「没有啦，我想既然萝丝能够得救，这么多东西少一样应该还好…」
　　「一点都不好！」
　　真是的，在这种情况下还能这么从容，她的神经到底有多大条啊——
　　「好了，萝丝，戴上看看。」
　　玛格轻轻将『圣母护身符』戴在萝丝脖子上。
　　「现在轻轻闭上眼睛——怎么样？有没有感觉到护身符的波动？」
　　「嗯……」
　　静静闭上眼睛的萝丝点点头。
　　「好像有一股很温暖、很澄净的水流了进来……」
　　「是啊……它会将你体内的毒素、污垢和异物全部洗净喔……」「呼……」
　　萝丝轻轻吐了一口气。
　　金色的长发突然光泽倍增、闪闪发亮。
　　白皙的脸颊上也慢慢恢复红晕。
　　「萝丝……」
　　站在眼前的是一如往常充满生气的美少女。
　　「这样就没事了吧！」
　　玛格轻轻将护身符拿下来。
　　「虽然这个原本是我们的东西……还是还给您。」
　　玛格还不忘再度叮咛，然后将护身符放回宝物山上。
　　「萝丝，感觉怎么样？」
　　龙司战战兢兢地询问。
　　萝丝的脸上绽放出光芒。
　　露出一个打从心底高兴的笑容。
　　「龙司！！」
　　萝丝飞奔似地冲过来抱住龙司。
　　「唔、唔！」
　　「龙司！抱紧我！紧地抱住我！」
　　「嗯，好……」
　　碰到萝丝柔软的身体让龙司有点犹豫，然而他还是紧紧抱住萝丝。萝丝的体温传了过来。
　　他们好久没这样互相拥抱了。
　　「太好了……真的太好了，萝丝……」
　　一度以为会失去萝丝的恐惧感消除。
　　龙司抱紧萝丝的手再度用力。
　　
　　[[IMG,a49548a4b7e37f23a92a72c27353f0a7,640,1000,264555]]
　　龙司不晓得听不听得到我心跳的声音。
　　萝丝紧紧抱着龙司，心跳得很快。
　　现在已经不像刚进行完『成龙仪式』时那么激昂了。一定是『圣母护身符』将她全部净化完毕。
　　但是……
　　还是残存了一点点。
　　就在内心的某个角落。
　　那个甜甜又刺激的感觉。
　　只有一点点。
　　虽然只有一点点，但是我好像有变成『大人』的感觉。我现在懂了。
　　那些对我来说还太早了。
　　我不需要这么着急。
　　我就是我。
　　我只要照着自己步调，慢慢变成大人就可以了。
　　「龙司……真的很谢谢你……」
　　「哪里，毕竟你会变成这样我也有责任。」
　　「不……才没有！」
　　萝丝缓缓从龙司身上移开。
　　然后仰头望着法夫那。
　　「谢谢你，托你的福我现在已经好了。」
　　「是吗……」
　　「对不起，把你的头砍下来……」
　　「没关系，只要过数十年又会再生的。」
　　法夫那边说边眯起眼睛。
　　「我已经好几百年没和自己以外的人说话了……而且还有人向我道谢……虽然我以前都不喜欢和他人接触，偶尔能像这样和人交流也不错。」
　　法夫那大大展开它那长了青苔的翅膀。
　　就像是在伸懒腰。
　　「虽然把玩这些宝物山很痛快，不过我有点腻了，偶尔出去走走也不错。」
　　「……你这么大的身体出去会引起大骚动的。」
　　英理子耸耸肩。
　　这时法夫那张嘴大笑。
　　「哇！」
　　英理子赶紧遮住耳朵。
　　法夫尖锐的笑声在洞窟内回响。
　　「我还没那么愚蠢，我当然会变成人型再出去。」
　　接着他瞄了欧尼克斯一眼。
　　「……你刚才眼睛亮了一下吧？黑龙小子！你是想在我出门的时候来偷我的实物吗？太天真了，放出去的时候，一定会设下宝物的陷阱。」
　　「呿！冷酷的老头子！」
　　欧尼克斯一脸无趣。
　　「但是……还不算那么小气。」
　　欧尼克斯注视着萝丝。
　　「……抱歉，萝丝，我没想到事情会变成这样。」
　　「没关系，你也和大家一起救了我。」
　　萝丝微微一笑，莎霏抱住她。
　　「说到底都是我害的，对不起，萝丝……」
　　「莎霏，你不要放在心上，都是因为我想变成『大人』的关系……」
　　萝丝看往龙司。
　　我想成为配得上他的女性。
　　不是被监护人，而是他真正的恋爱对象。
　　「那我们差不多该回去了吧？我肚子好饿。」英理子的肚子正好在这个时机咕噜作响。
　　一群人的笑声响彻整个洞窟。
　　
　　
　　「～～好好吃！！这个面包好好吃！」
　　英理子咬着全麦面包。
　　她右手拿着面包，左手用叉子刺着火腿，样子非常难看。
　　「……英理子姐，你肚子真的饿坏了……」
　　「嗯，那是当然的，我一直很担心萝丝，都没有好好吃东西。」「说得也是……」
　　龙司也是一样。
　　看到吃饭的萝丝精神满满，安心下来的他觉得肚子更饿了。
　　「来！煮好了喔～～莎霏特制的蔬菜肉丝汤！大家尽量吃！」
　　莎霏两手拿着锅子过来。
　　热气沸腾的锅子里面ㄢ放满了红萝卜、马铃薯等蔬菜和香肠。
　　「哇～～看起来好好吃！！原来莎霏这么会煮菜！」
　　英理子说完后，莎霏得意洋洋地抬头挺胸。
　　「当然啰～～这也是新娘修业的一环啊！」
　　「对了，那荷包蛋呢？那个好像是玛格要煮——」
　　就在英理子说这句话的时候，厨房传来一股烧焦的味道。
　　接着一脸沮丧的玛格走进餐厅。
　　「对不起，各位，蛋烧焦了……这是我第一次下厨，所以……」
　　「对了，你是皇室公主嘛……第一次下厨失败是难免的。」
　　龙司看到玛格无精打采的样子，忍不住出声安慰。
　　结果却让玛格更加沮丧了。
　　「我还有好多东西要学……」
　　「玛格，你已经够完美了！」
　　龙司打从心底这么说。
　　玛格治好了和法夫那一战中受伤的欧尼克斯等人。
　　虽然莎霏也有帮忙，不过几乎都是因为玛格的力量，大家才能恢复到这种地步。
　　「对了，玛格，你应该也饿了吧？一起吃。」
　　「嗯……」
　　玛格在位子上坐了下来。
　　接着坐在她隔壁的欧尼克斯便小声对她说。
　　「你啊，知不知道有句话是要攻陷男孩子的心，得先攻陷他的胃吗？」「我、我又没有什么想攻陷的男孩子！」
　　玛格正要从篮子里拿起面包，听到这句话就掉了下去。
　　「啊！t看你动摇成这样，你还是一样不坦率。」
　　「还不是因为你说了些奇怪的话！小心我把你那张嘴冻到再也张不开！」欧尼克斯笑笑地看着怒瞪着他的玛格。
　　「他们感情真的很好，我都不知道你们这么亲密。」
　　龙司不假思索地说出感想，结果玛格和欧尼克斯都生气地看过来。
　　「我们哪里感情好啊？」
　　「我们感情一点都不好！请不要误会了！」
　　这两个人同时大喊，又同时将脸转过去。
　　「……怎么看都是一对感情很好的青梅竹马。」
　　英理子悄声说道。
　　「就是说啊！」
　　「唔！莎霏的蔬菜肉丝汤好好喝～～」
　　萝丝感激地大喊。
　　「真的吗？谢谢你！这样我就随时可以当新娘了！」
　　莎霏瞄了一眼欧尼克斯。
　　龙司看到萝丝大口大口地吃着料理，他松了一口气。
　　「她食欲也恢复了，真的多亏了那个遗物。」
　　「嗯……那时我还很担心不知道会怎么样，还好法夫那的第二颗头还会讲理……」
　　等大家吃饱后，英理子一边喝着茶，一边松了一口气。
　　「不过还真是叫人难以置信！我们现在来到白龙皇国，刚才还在法夫那的洞窟中进行一场大冒险和战斗……好像在作梦一样。」
　　「是啊……」
　　龙司看着窗外中世纪欧洲风味的城镇。
　　就好像穿越了时空的感觉。
　　而且自己还和这么多龙一起坐在餐桌旁。
　　就像英理子所说，真的很不现实。
　　但是绝对不会不舒服。
　　
　　
　　等到所有人都用餐完毕后，玛格清了一下喉咙。
　　「那个，我有个提案……」
　　「什么提案？」
　　「我想趁着这个机会，好好帮萝丝和莎霏进行一次『成龙仪式』，难得她们都来到白龙皇国了。」
　　「咦……」
　　这意想不到的提案，引来餐桌旁的一阵骚动。
　　「但是……要是萝丝又发生什么事……」
　　龙司很担心重蹈覆辙，可是玛格却微笑地说：
　　「不用担心，你们好像都误会了，『成龙仪式』其实就像是庆祝生日一样。我记得日本也有一种叫七五三的仪式吧？大概就像那个一样，只是个形式上的仪式而已。」
　　玛格温柔地望着萝丝。
　　「我想萝丝之前一定是处在压力非常大的紧张状态，在她感情严重波动的时候，又突然被欧尼克斯做那种事……」
　　玛格盯着欧尼克斯看。
　　「所以才会陷入遭受打击的状态，我想她是因为太混乱了，才会导致精神和肉体都失去平衡的，萝丝。」
　　玛格温柔地对着萝丝微笑。
　　「这是个『庆祝的仪式』，是为了庆祝即将变成大人的龙的一个幸福仪式，当然你如果不愿意的话……」
　　「……我愿意再试一次看看。」
　　「萝丝！」
　　龙司惊讶地看向萝丝。
　　萝丝现在很冷静，她的脸上看不见半点动摇。
　　「我希望龙司再帮我举行一次成龙仪式。」
　　「这样吗……」
　　看来萝丝已经确信不会再发生那么严重的事了。
　　既然这样应该就没问题了。
　　玛格也跟在身边。
　　「我也要跟欧尼克斯再一次！」
　　莎霏开心地宣布。
　　「那就这么决定了，我们就在大圣堂举行，在那之前，要先换上正式服装。」玛格对萝丝和莎霏招招手。
　　
　　
　　六人快步轻声走在深夜的白龙皇国里。
　　四周的灯光和月光温和地照着地面。
　　萝丝和莎霏在玛格的打扮之下，换上美丽的白色洋装。
　　终于他们抵达尖塔建筑物。
　　「哇！是龙的像！」
　　萝丝好奇地看着楼梯前的某座白龙像。
　　「真的好漂亮喔，做得好精致。」
　　莎霏也非常感叹。
　　「你们两个，我们要赶快走啰，要是被人看到就不好了。」「好～」
　　听到玛格的话，两人连忙上楼梯。
　　玛格轻轻打开镶着美丽装饰的门。
　　「哇……」
　　萝丝发出赞叹的声音。
　　「这里～～好气派喔。」
　　「好像走教会那种庄严的感觉。」
　　好奇的英理子踏了进来。
　　天花板高到像是要直达天际。
　　大圣堂几乎有两个高中的体育馆大。
　　六人走在正中央的白色地毯上。
　　两旁的长椅排列得很整齐。
　　这里大概就是白龙和WhiteDragon'sOrder的主要成员坐的地方。
　　最里面还挂着一幅画着白龙的巨大挂毯。
　　一行人来到挂毯前面，玛格拿起放在台子上的银色锡杖。
　　「今天要帮在这里的两位进行『成龙仪式』。」
　　接着她拿起锡杖指着萝丝的头。
　　「汝是踏上新道路的人，超越困难道路的人，顺利成长的人，在此赐与汝祝福。」萝丝轻轻闭上眼睛。
　　「唔……身体里面有一股好清澄的感觉……好舒服喔……」
　　「来，龙司，请过来这里。」
　　听到玛格叫他，龙司慌慌张张地站在萝丝面前。
　　「你是赐与她喜悦的人，引导她前进的人，握起她的手，宣示此证。」
　　玛格庄严地说道。
　　龙司看向玛格。
　　「我——我真的可以吗？我又不是龙……」
　　「当然可以，龙司。」
　　玛格露出一个让他放心的笑容。
　　「你和萝丝已经订过契约，这本来已经是很不可能的事了，加上萝丝希望对象是你。我刚才不是说了吗？这只是个祝福的仪式而已，请你放心。」
　　「是吗……」
　　龙司松了一口气，然后捧起萝丝的左手。
　　上面有闪耀着火红颜色的玫瑰状龙纹。
　　「萝丝……我打从心底祈祷你将来的幸福。」
　　「谢谢你……我只要能待在龙司身边就很幸福了。」
　　萝丝微微一笑。
　　那个笑容看起来相当成熟，龙司的内心情绪变得高涨。
　　虽然只是一瞬间的事，却深刻地印在龙司的脑海里。萝丝天真无邪地微笑。
　　但是，刚才一瞬间确实一是『女性』的表情。
　　而不是『小孩子』。
　　为什么——我的心会跳得那么快？
　　明明只是握起萝丝的手而已。
　　龙司一边觉得很不可思议，一边轻轻吻上萝丝的龙纹。冰凉光滑的触感。
　　——萝丝，我是真的打从心底祈望你能够幸福。
　　龙司抬起头，等着他的是萝丝满脸的笑容。
　　「谢谢你。」
　　萝丝似乎听到了龙司心里的话，微笑向他道谢。
　　
　　
　　「好了，我们到了。」
　　玛格的光球带龙司等人回到原本的客厅。
　　[[IMG,9d376a04bf1bddfd00df02491dfa4702,635,1000,257229]]
　　这里现在已经快要天亮了。
　　「啊～～我怀念的家呀！」
　　英理子大叫，然后扑向沙发。
　　「唔～好舒服～」
　　「喂！英理子姐！你裙子里面都被看光了！」
　　英理子不理会龙司的劝告，抱着枕头躺了下来。
　　看来她也很累了。
　　龙司一回到家，紧张全消，疲倦也突然袭上来。
　　「那么我就此告辞。」
　　玛格抓着裙摆向各位打招呼。
　　「啊，玛格！」
　　龙司慌张地叫住玛格。
　　「这次真的很谢谢你！要是没有你的话，我们真的都无能为力。」龙司由衷地向玛格道谢。
　　他总觉得不管说几次谢谢，都不足以表达内心的感激。
　　「那、那点小事根本不算什么。」
　　玛格突然满脸通红，脸也别过一旁。
　　「你说你从宝物库偷偷拿遗物出来，没经过许可就让外来者进入白龙皇国和潜入皇国图书馆，然后还去法夫那的洞窟，最后还擅自使用大圣堂这些事不算什么！？」
　　欧尼克斯捧腹大笑。
　　「你啊～真的很有趣！」
　　依然面红耳赤的玛格生气地瞪往欧尼克斯。
　　「真、真失礼！欧尼克斯！我话先说在前头，我们说不定会派追兵去追你喔！谁叫你破坏了图书馆的锁！」
　　「反正你会帮我说话对吧？」
　　欧尼克斯不怀好意地笑了笑。
　　「我是因为觉得把事情闹大就麻烦了，反正我会尽量去说情看看，劝你还是不要太期待比较好。」
　　「你真的很不率直——！」
　　欧尼克斯大声笑了出来。
　　玛格看起来非常想当场将欧尼克斯打倒，然而她毕竟是个皇室公主。
　　终究还是忍耐下来了。
　　「那、那我先告辞了……一
　　「嗯，希望下次能够在普通的情况下再次和你见面！如果玛格你不嫌弃的话，随时可以再来玩喔！」
　　听到龙司的话，玛格的脸越来越红了。
　　「也、也好！希望能找一天再来——」
　　「啊，等一下！如果我们想要联络玛格的话，应该怎么办才好呢？又不能每次都去拜托欧尼克斯。」
　　英理子说完后，玛格便将身上的坠饰拿下来。
　　上面挂着一个乳白色月光的圆形吊饰。
　　「这个给你们，是我一直随身携带的东西！里面是有注入我意念的圣水。」
　　「好漂亮……」
　　「这个可以让同样是龙的人取得联络，所以只要让萝丝带着，或是让持有用龙牙制成的龙息之痕的龙司带着，都可以和我取得联络。」
　　「这、这样啊……」
　　不愧是龙，居然有这么多不可思议的遗物。
　　「好棒～～！这完全是S等级的遗物！听好了，龙司，这绝对要保密喔！要是被世界遗物保护协会的人知道了，一定会被拿走的！」
　　「我知道。」
　　世界遗物保护协会为了守护均衡，基本上会收集S等级的遗物加以管理。
　　当然也有例外，像是龙司所持有的龙息之痕就是受到协会公认能够为个人所有，但是似乎得对协会有大量的贡献才行。
　　「白龙皇国的事，我们也一定会守密的。」
　　龙司说完后，玛格微微一笑。
　　「……我相信你们，因为夏天的事，你们也帮我保密了。」
　　「嗯……」
　　「呵呵……真的很不可思议，我居然会这么自然就相信人类。」
　　「你也变了不少——只要能够不要再这么顽固，就能成为更棒的女人。」
　　欧尼克斯插进来捣乱。
　　「你、你真的是很失礼！我先说好，这次我可是接受你的请求帮了你的忙，你应该道谢才对吧？」
　　「好的好的。」
　　欧尼克斯靠近玛格，在她脸上轻轻吻了一下。
　　「承蒙皇室公主的帮忙，真的非常感激。」
　　欧尼克斯装模作样地将手放在胸前，接着他的脸——突然一阵惨绿。
　　玛格的眼角上吊，蓝色的眼睛已经完全变成了紫色。
　　银色的头发在没有风的室内轻轻摇晃。
　　「……欧尼克斯，你做好觉悟了吧？」
　　玛格二话不说，手用力一挥。
　　数十道发出银光的冰刃射向欧尼克斯。
　　「唔啊啊啊啊！！」
　　「呀啊啊啊啊！！公寓又要被破坏掉啦～～～～！！」
　　欧尼克斯和英理子的悲鸣重叠在一起。
　　欧尼克斯将黑色羽翼大大伸展。
　　接着挡住冰刃。
　　「哇——好可怕！我得在你认真前逃跑才可以！萝丝，我还没放弃你！这一点你们给我好好记着！」
　　「快点回去啦～～！！你这个扫把星！！」
　　英理子拿起手边的杂志丢向欧尼克斯。
　　欧尼克斯一边大笑，一边踏了阳台一下。
　　接着在夜空中展开黑色双翅。
　　这一让夜空看起来更加黑暗，是个很不可思议的光景。
　　「啊！等等我！欧尼克斯！」
　　莎霏也慌张地展开蓝色羽翼。
　　「那么玛格、龙司、英理子！还有萝丝！等大家都恢复后再一起出来玩喔！」莎霏用力挥手，接着拍动羽翼追在欧尼克斯身后。
　　「那个男的真是的……」
　　玛格用力地擦着脸颊。
　　「他每次都这样嘲弄我！下次再见到面，我绝对要把他全身都变成冰雕！」「玛、玛格，冷静点……」
　　「他就只有逃跑的时候动作最快！」
　　看来玛格终于冷静下来了。
　　她摇晃的头发收了起来。
　　「但是玛格真的好厉害。」
　　「什么东西？」
　　「因为你不但会帮萝丝治疗、知识渊博、行动力丰富，连攻击力都很强……」「我还差得远……父王母后经常这样说我。」
　　「才没那种事，玛格很厉害的。」
　　龙司又重复一次，玛格终于露出一个微笑。
　　「……总觉得，又让我想起叔叔来了。」
　　「啊，就是那个很疼爱你的人。」
　　「是的，我是在一个非常严格的环境下长大的——为了教育我成为一名独当一面的皇室公主——会称赞我的人就只有叔叔而已。」
　　「这样啊……」
　　难怪一旦被人称赞，她就会很不好意思。
　　是因为不习惯吧——
　　玛格明明是个如此完美的少女。
　　总是不顾自己的安危，对他人伸出援手。
　　这才是真正符合有气质的皇室公主的品格不是吗？
　　「玛格，你已经是个很完美的皇室公主了。」
　　「龙司……」
　　玛格惊讶地睁大眼睛望向龙司。
　　「不管其他人怎么说，我只知道玛格是个很棒的皇室公主，所以你要再有自信一点！」
　　「能够听到你这么说，是我的光荣……」
　　玛格眼睛湿润，充满感激。
　　虽然他不是欧尼克斯，龙司也觉得玛格真的改变了。
　　她比夏天见到她的时候还要坦率表达出自己的情感。
　　玛格今后一定会成为更有魅力的皇室公主和女性。
　　「虽然很舍不得，但是我差不多该走了，还得在天亮之前去做一些善后才行。」
　　「嗯……」
　　就在这个时候，萝丝跑了过来。
　　然后紧紧握住玛格的手。
　　「玛格，谢谢你救了我……我也觉得你是最棒的皇室公主！」
　　「萝丝……下次希望能在最佳状况见面！……你要是没精神，连我都会觉得怪怪的。」玛格悄声在萝丝耳边说了一些话。
　　接着她对龙司等人微微一笑，手上的光球开始发光。
　　「那么各位请保重。」
　　闪耀的白光照亮整间房间——然后玛格就消失了。
　　「对了，萝丝，玛格最后跟你说了什么啊？」
　　好奇的龙司发问，不过萝丝只是微微一笑。
　　「秘密！」
　　
　　
　　——对手没力气竞争的话，我也会不来劲喔。
　　
　　
　　玛格最后在萝丝耳边说的话，深深刻划在她心底。
　　对手。
　　这指的当然不是龙之间的对手。
　　而是指恋爱的对手。
　　这是玛格正式的宣战布告。
　　「唔」
　　萝丝恨恨地看着龙司。
　　「嗯、嗯？萝丝，怎么了？」
　　「没什么！」
　　萝丝将头转向一边。
　　她知道玛格喜欢龙司。
　　因为世上没有像龙司这种人。
　　温柔、勇敢，内心又很美丽的人。
　　就连外表都很有魅力。
　　每次都很想摸摸那和自己完全不同的黑发，看到那漆黑的瞳孔，心就会跳个不停。「玛格啊……」
　　玛格是白龙的皇室公主，是名相当有气度的少女。
　　拥有和自尊心相符的力量。
　　而且她非常美丽。
　　像是银融化而成的闪亮秀发。
　　还有宛如入夜前的天空一样，略带点紫色的蓝色瞳孔。
　　「强敌……」
　　「萝丝，你从刚才就在嘀咕些什么啊？是不是身体不舒服？」
　　龙司担心地窥探萝丝的脸。
　　光是这样就让萝丝心跳不已。
　　「讨厌啦！你好迟钝！」
　　「咦？咦～～？」
　　龙司一脸困惑地回望萝丝。
　　萝丝两颊鼓鼓的。
　　龙司虽然个性纤细、拥有一颗敏锐的心，最重要的地方却总是很迟钝。连我被他这样盯着看，心会跳到快停了都不晓得。
　　萝丝紧紧握住胸口。
　　我果然……还是有稍微变成大人了吧……
　　萝、萝丝看起来心情不太好……
　　我做了什么吗？
　　龙司一脸疑惑地窥探萝丝。
　　我实在想不起来哪里做错了——
　　「那、那个……我果然还是不该帮你进行『成龙仪式』吗？」「才不是！」
　　萝丝又把脸撇向一边。
　　这下龙司真的不知道该如何是好了。
　　「唔……唔……」
　　「啊～哈！哈！哈！！」
　　英理子的笑声在房间中回响。
　　「啊——太好笑了……你们两个真的一点都没变……」
　　英理子笑得太夸张，连眼泪都快流出来了。
　　「不过真是太好了……萝丝能恢复精神……」
　　「英理子……」
　　萝丝轻轻靠近英理子。
　　「谢谢你，还陪我们一起去那么危险的地方……」
　　「那是当然的，为了萝丝，这点小事算什么！」
　　英理子温柔地摸摸萝丝的金色长发。
　　「……嗯，英理子姐的话，还是心领就好说不定反而比较顺利……」
　　龙司想起英理子碰到的各种陷阱。
　　又是陷阱、又是石像……真是把他们害惨了。
　　还有之前那个德国的鬼屋，只要是和英理子扯上关系，都不会有好下场，这个人非常会制造麻烦——
　　「你刚才说什么？龙司？」
　　「没、没有！什么都没有！」
　　听到英理子冰冷的声音，龙司赶紧摇头否认。
　　「唉～～虽然很辛苦，不过也有不少美好的回忆，不晓得我们还能不能去白龙皇国。」
　　「那里真的很漂亮……」
　　景象到现在宛如遗留在眼前。
　　美丽的中世纪欧洲风街头。
　　庄严奢华的大圣堂。
　　还有一行人偷偷潜入的图书馆。
　　「唔！」
　　龙司突然想起他躲在玛格裙子内的事，下意识压住鼻子。
　　英理子却注意到龙司的叫声。
　　「啊！龙司！你是不是想起什么色色的事了？喂！你和玛格之间是不是怎么了？」「咦？那个，不，那个！」
　　「是这样吗？龙司！」
　　这下连萝丝都吊起她的蓝眼睛向他逼近。
　　「没、没有！那、那是不得已的——」
　　龙司不小心说出口，然后慌张地闭上嘴巴。
　　「不得已什么？什么什么什么？跟我说～」
　　「到底发生什么事了？龙司！」
　　英理子一脸好奇，加上萝丝也不断逼近。
　　「没有！真的什么都没有！」
　　「那我去问玛格也行啰？」
　　萝丝拿起玛格给她的坠饰。
　　「啊！不行！」
　　龙司慌张地夺走萝丝手上的坠饰。
　　「一定有什么！」
　　生气的萝丝生气地瞪着龙司。
　　「不、不是的！那个，玛格不是说接下来要善后很辛苦吗？为了这点小事就联络她，我想不太好吧！」
　　龙司拼命解释，不知道为什么连冷汗都流出来了。
　　「哼……：那好吧！」
　　萝丝这么说让龙司放下心中一颗大石。
　　「那相对的，你要抱紧我！」
　　「咦？」
　　听到龙司的回应，萝丝满脸通红。
　　「就、就是抱……抱紧我……」
　　「啊，好的……」
　　龙司轻轻伸出手。
　　萝丝也羞涩地靠了过来。
　　果然还是和以前有点不太一样。
　　看到她那么害羞的样子，龙司也不太敢摸她。
　　「真、真的可以吗？」
　　龙司的脸上写满担心——害怕萝丝身体又不舒服。
　　可是萝丝却突然扑了过来。
　　「唔！」
　　龙司急忙抱住萝丝。
　　很自然地抱紧她。
　　萝丝身上有股香味。
　　是道很澄净甜蜜的花香。
　　温暖的身体让龙司的心脏不断跳动。
　　他不自觉地泛起泪光。
　　萝丝真的恢复了。
　　真的太好了——
　　「谢谢你，龙司……」
　　萝丝在龙司耳边轻声细语。
　　「我、我会更努力的……我会比玛格更努力的——」
　　「萝丝，你已经够努力了……」
　　明明那么痛苦、那么难受，还和大家一起到洞窟，并且靠自己的力量拿到遗物。
　　这时萝丝突然抬头。
　　「不是那个啦……是以女孩子的身分努力的意思！」
　　龙司被那闪闪发亮的水蓝色大眼睛震摄，不自觉地点点头。
　　「嗯……好……加油……我会帮你加油的……」
　　龙司虽然搞不太清楚状况，还是如此回答。
　　女孩子真的是个谜。
　　而且英理子姐又在旁边捧腹大笑。
　　真是莫名奇妙
　　但是算了。
　　现在萝丝和英理子姐都精力充沛，现场笑声不断——
　　这样不就够了吗？
　　今后不晓得还会发生什么事。
　　然而现在只要好好掌握现有的幸福就够了。
　　龙司轻轻露出一个微笑。
　　萝丝也跟着露出一个笑容。
　　龙司觉得这就是所有的答案了。
　　