　　「哇！」
　　白光太过刺眼，让人睁不开眼睛。
　　龙司紧闭双眼。
　　他觉得身体自己浮了起来。
　　仿佛被抛进一个无重力的世界，完全搞不清楚方向感。龙司为了保护萝丝的身体，紧紧地抱着她。
　　其他人也为了不被甩开，拼命紧抓龙司。
　　不知道过了多久的时间。
　　「唔……」
　　等他们回过神来，光芒已经消失，五人出现在一座森林里。
　　龙司环视整个郁茂苍苍的森林。
　　这里的空气相当寒冷。
　　「我们……到了吗？」
　　英理子的声音里带着疑惑。
　　「好像……是到了。」
　　龙司抬头一看。
　　阳光透过树叶绚烂地洒下来。
　　四周也传来小鸟鸣叫的声音。
　　这个和平宁静的森林，看起来相当纯朴偏僻。
　　突然从大都市公寓里的客厅，移动到被一片绿意包围的森林，感觉十分奇妙。「……这里是哪里？」
　　「应该是在白龙结界附近。」
　　欧尼克斯拨了拨他的黑发回答。
　　就在这个时候。
　　「你们来了。」
　　耳边传来一个爽朗却凛冽的声音。
　　龙司迅速转头。
　　「啊……」
　　近在眼前站着一名飘逸着银发、身穿全白洋装的美少女。
　　白龙的皇室公主玛格胸前带着一个有如满月般的坠饰，手中还捧着一颗白色光球。
　　「玛格！」
　　玛格美丽端正的脸庞上露出一个沉稳的微笑。
　　光是这样就让人有被治愈的感觉，实在很不可思议。
　　「事情似乎变得很严重，龙司。」
　　玛格走近观察龙司怀里的萝丝。
　　萝丝还是无法睁开眼睛，呼吸也很急促。
　　她看着萝丝苍白的脸。
　　玛格的脸上闪过一丝不安。
　　「……她看起来真的很不舒服，先让她到结界里面我的房间休息，我来帮她治疗看看，请跟我过来。」
　　「嗯，拜托你了。」
　　玛格摇曳着银色头发，轻轻抓起白色洋装的裙摆。
　　然后不发出半点声音地快步前进。
　　龙司等人跟着玛格穿过森林。
　　「哇……」
　　大约走了三分钟，眼前出现一个宽广的高原。
　　碧蓝天空之下，草丛随风摇曳。
　　这里是个相当清爽美丽的地方。
　　龙司悄悄望着怀中的萝丝。
　　她正一脸痛苦地闭着眼睛。
　　「怎么了？龙司？」
　　英理子担心地询问。
　　「没有……我只是想让萝丝也看看这么漂亮的风景……」如果萝丝现在还好好的，一定会大声欢呼，在草原上跑来跑去。
　　——龙司，这里好漂亮！天空好圆！好大好远！
　　龙司觉得自己好像都能听到萝丝的声音，他咬紧下唇。玛格迅速地往前踏了一步，两手伸展开来。
　　那个姿态宛如一只美丽的天鹅。
　　她静静地念着一串像是咒文的东西。
　　「！」
　　突然间龙司觉得空气在振动。
　　周围很明显充满和刚才完全不同的气息。
　　「啊……啊！！」
　　英理子发出惊讶的声音。
　　「喔———！」
　　莎霏也不禁赞叹。
　　刚才还只是草原的地方，出现了一面巨大城墙。「……！怎么会这么巨大！」
　　龙司下意识地赞叹。
　　这道石墙里面就像有一座小城镇般连绵不绝——「这、这里就是……」
　　「没错，这里就是白龙皇国。」
　　欧尼克斯的口气有怀念的感觉。
　　他注视着这道耸立的墙壁。
　　欧尼克斯是在这里长大的。
　　看得出来他心中一定有各种思绪在萦绕。
　　「……我从来没想过你还会回来这里。」
　　玛格冷冷地望着欧尼克斯。
　　「我本来也完全没有那个打算。」
　　欧尼克斯耸耸肩。
　　看来玛格她们白龙和欧尼克斯之间似乎有些什么过节。
　　玛格似乎感受到龙司等人的视线，于是重振精神向他们招手。「这里就是后门。」
　　玛格轻轻打开一道木门。
　　「从正门进去的话，很有可能会被看到。」
　　龙司等人跟在玛格后面穿过木门。
　　「唔……」
　　进到城墙内侧的龙司等人，又再度大吃一惊。
　　里面有好几栋像是住宅的大型建筑物。
　　其中位于中心的是一个巨大的城堡。
　　「哇～～是城堡？」
　　莎霏张大嘴巴抬头仰望。
　　「那里就是白龙的城堡，我的父王和母后就住在里面。好了，趁还没被发现前，快到我专用的房子去。」
　　玛格慎重地左右张望，快步前进。
　　白龙皇国的石阶和房子都是以白色为基调，酝酿出清凉的美感。
　　「好漂亮……」
　　英理子喃喃自语。
　　「请尽量保持安静——并且消掉身上的气息，我们白龙里面有擅长感应能力的人在。」
　　「啊，确实有这种神经质的家伙！」
　　欧尼克斯似乎想起什么般，不怀好意地笑了笑。
　　玛格轻轻瞪了欧尼克斯一眼。
　　现在没有时间去责备他了，所以她还是不发一语地继续向前走。
　　幸好途中几乎没碰到任何人——应该说是龙——所以没有被任何人看到。
　　「就是这里！」
　　玛格指着一个三楼高的华丽住宅，这也是栋雪白色的建筑物。
　　「来，各位请进。」
　　玛格打开门请龙司等人进入。
　　她一关上门，便安心地叹口气：
　　「终于到了，太好了……被发现的话就大事不妙了。」
　　「你们的管理一定很严格吧？」
　　白龙一定一直很小心不让外来者入侵。
　　「那是当然的，不然他们张那么大一个结界要做什么？」
　　欧尼克斯冷淡地回应。
　　「那要是这件事被发现了……」
　　「就算是皇室公主，也不会轻易被饶恕才对。」
　　「不要再讲我的事了！现在应该要萝丝为优先吧！」
　　玛格凛然的一句话，让欧尼克斯沉默不语。
　　「请问你是一个人住在这里吗？」
　　这么大一间房子，丝毫没有其他人的气息。
　　皇室公主是不是一个人住在这里呢？
　　「我已经请其他人先离开了。」
　　「不要紧吧？会不会引来误会？」
　　「龙基本上是孤傲的生物，不喜欢被旁人干涉，支开仆人们其实没有什么可疑的。」
　　「仆人……？」
　　「就是矮人。」
　　一瞬间，龙司还以为是人类，但似乎不是。
　　看到龙司一脸疑惑的样子，玛格立刻补充说明：
　　「在矮人一族中，有专门服侍龙的人，萝丝应该也是矮人扶养长大的吧？」
　　「啊，这么说来……她好像有说过类似的话……」
　　「这里是客房。」
　　龙司抱着萝丝，通过宽敞的走廊。
　　玛格打开门，出现在眼前的果然还是以白色为基调的明亮寝室。
　　这里非常宽敞，里面还摆设着桌子和沙发。
　　「让她躺下来。」
　　「嗯，谢谢你。」
　　龙司轻轻让萝丝躺在白净的床铺上。
　　「总之，我会先试试看我的治愈能力。」
　　玛格在床铺旁的椅子上坐了下来。
　　看到萝丝一脸痛苦的样子，玛格似乎也很难受。
　　「希望多少能有用……」
　　玛格将手轻轻放在萝丝的额头上，闭上眼睛。
　　然后轻轻吸气。
　　玛格正在慢慢地将精神集中于放在额头上的手。
　　「啊……」
　　龙司感觉到玛格周围充满了人类也能感受到的干净气息。
　　「好、好厉害……」
　　莎霏忍不住出声赞叹。
　　玛格的力量连擅长净化的蓝龙都吃惊不已。
　　「她和你的年资完全不一样，加上她又是白龙的皇室公主。」欧尼克斯将手放在莎霏的水蓝色头发上。
　　莎霏出神地望着玛格。
　　那橙色的眼里带有尊敬。
　　「如果我……也有那股力量的话……」
　　她小声地嘀咕。
　　「唔……」
　　萝丝发出微弱的呻吟声，接着缓缓睁开眼睛。
　　两颊也恢复了一点红晕。
　　「萝丝！」
　　龙司不自觉大叫。
　　玛格的眼睛还是没有张开。
　　「……龙司？」
　　萝丝的水蓝色眼睛终于凝聚了焦点。
　　她笔直地凝望龙司。
　　「呼……」
　　玛格深深叹了一口气后，将手从萝丝额头上收回。
　　「……总之我已经先使出全力了……」
　　玛格的声音有点沙哑，身体感觉也很疲倦。
　　虽然才短短几分钟，看得出来她已经使尽所有力量。
　　「谢、谢谢你，玛格！萝丝，现在觉得怎么样了？」
　　「嗯……好像有好一点了……」
　　说完话的萝丝坐了起来。
　　「啊，不要勉强！」
　　「嗯……我没事。」
　　「这样啊……」
　　龙司不敢相信刚才还全身无力的萝丝现在竟然能恢复到这种程度。他心里充满安心和喜悦。
　　[[IMG,6c0a3f0c30852b35999c1afc7170ba4b,636,1000,250548]]
　　「真的很谢谢你，玛格。」
　　「似乎是有效，太好了，身体比较恢复的话，来喝点东西吧……抱歉，可以麻烦你去厨房拿点水过来吗？」
　　「好、好！」
　　英理子飞奔似地走出房间。
　　「萝丝……」
　　龙司轻轻握住萝丝的手。
　　虽然那双手还是凉凉的，已经不像刚才一样冰冷。
　　玛格的治疗确实有效。
　　「这里是……哪里？」
　　萝丝发现这里是个陌生的地方，于是四周张望。
　　「我们在自龙皇国玛格的房子里。」
　　「白龙皇国？」
　　萝丝睁大双眼。
　　她一定很惊讶。
　　原本在自己家里的客厅，一醒来却身在白龙皇国里。
　　「玛格刚才帮你做了治疗。或许已经……净化了。」
　　「这样啊……所以我才会没那么不舒服了。谢谢你，玛格。」
　　萝丝充满感谢地望向玛格。
　　玛格怜惜地回看萝丝。
　　「不用客气，毕竟你们有恩于我……再说帮助同样为数不多的龙也不是件坏事……虽然父王母后可能不会这么想。」
　　玛格最后一句话为了不让萝丝听到，说得特别小声。
　　看来他们的方针是要将外来者彻底排除。
　　希望不要被发现……
　　龙司相当担心玛格。
　　玛格似乎发现到这一点，于是露出一个微笑，想让龙司放心。
　　「不要紧的，这栋房子也张了一些结界，只要待在这里面，基本上是不会被发现的。」
　　「这样啊……」
　　这让龙司稍微松了口气。
　　「我拿水过来了～～这水看起来对身体很好。」
　　英理子很贴心地拿了所有人的水过来。
　　「萝丝，你可以喝点水吗？」
　　「嗯……」
　　萝丝将嘴贴在精致美丽的玻璃杯上。
　　她小口小口地喝着。
　　但是才喝三口就到了极限。
　　「……果然还是需要更根本的治疗，看来我的治疗只是治标不治本。」
　　玛格有些担心。
　　「总之，现在只能尽量让她休息了。」
　　「嗯……」
　　萝丝又再度躺了下来。
　　玛格一边帮萝丝盖上棉被，一边低声说：
　　「我想让萝丝好好休息，请各位移驾到隔壁房间，我有些话想跟你们说。」
　　「好的……」
　　龙司虽然很担心放萝丝一个人在这里，可是周围很吵杂的话，她的确也没办法好好休息。「不用担心，我会把门开着。」
　　玛格似乎看出龙司的担心。
　　龙司等人将房间中的门大大敞开，然后移动到隔壁房间。
　　那是一个放有桌子和沙发的宽敞房间，龙司等人随意找位子坐下。
　　「玛格，你说有话想说？」
　　龙司一问，玛格便点点头说：
　　「是关于让萝丝恢复的方法，目前除了我的治愈能力外，我还没想到其他办法，或许一些古老文献里面会有线索，所以我现在要去皇国图书馆找找看。」
　　「皇国图书馆……那里有很多龙的相关资料吧？」
　　玛格点头回答龙司的问题。
　　「是的，我们白龙的资料，还有Order的人们至今收集而来的资料全都保管在那个地方。」
　　玛格望了窗外一眼。
　　「但是现在这个时间，里面非常可能会有人在，所以我打算等日落之后再行动。」
　　「我知道了。」
　　萝丝现在身体好多了，龙司也比较放心。
　　若是能再尽快找到治疗的方法，那是再好不过。
　　「话说回来……」
　　玛格瞄了欧尼克斯一眼。
　　「……我从刚刚就一直很在意，那位少女是蓝龙吧？」
　　「唔……」
　　突如其来的一问，让欧尼克斯板起脸来。
　　矛头突然指向莎霏，让她也吓到抓住欧尼克斯的手臂。
　　玛格冷漠地注视这两个人。
　　「欧尼克斯，她到底和你是什么关系？」
　　「……我只是负责照顾她而已。」
　　「事情的原委是？」
　　欧尼克斯被问到说不出话来，看来他太不会应付这位从小一起长大的白龙。玛格清澈的蓝色眼睛射穿欧尼克斯。
　　欧尼克斯死心似地喃喃解释：
　　「五年前……我在森林里捡到她……」
　　「捡、捡到的！？」
　　玛格惊讶地大叫。
　　「才不是！是我自己要跟着欧尼克斯！」
　　莎霏惊慌反驳。
　　玛格叹了一口气，将手放在额头上。
　　「……你怎么又这么乱来……」
　　「要捡什么回家是我的事吧？」
　　欧尼克斯突然改变态度，傲气十足地坐在沙发上。
　　「对方是人类也就算了，但是她可是蓝龙！」
　　玛格生气地瞪着欧尼克斯。
　　「你真的……老是做些自私自利的事……」
　　「不要骂欧尼克斯！是我自己想要待在他身边的！」
　　莎霏飞奔似地冲过来抱住欧尼克斯的脖子。
　　她橙色的双眼和玛格略带紫色的蓝色眼睛视线相对。
　　双方一步也不退让。
　　现场凝聚一股剑拔弩张的空气。
　　面对龙之间互瞪，龙司等人只能在一旁屏息观战。
　　玛格像是要解除紧张气氛般叹了一口气。
　　「问题不在这里，不过看来最糟糕的情况和蓝龙开战是可以避免了。欧尼克斯，她应该不是你抓来的吧？」
　　「当然不是！原本好像只有矮人在照顾她一个人，在飞出结界后于森林里迷路了，我是在那里找到她的。」
　　「……那应该就没什么问题了。」
　　「为什么那么死板，现在不是讲这个的时候吧？」
　　欧尼克斯烦躁的态度，让玛格眼里又燃起战火。
　　她的目光强烈到连在一旁观看的龙司等人都忍不住要后退好几步。
　　「欧尼克斯！」
　　「是、是！」
　　玛格大声一喝，欧尼克斯居然意外地回应了，看到他像个孩子一样的态度，不只龙司等人，连莎霏都吓一大跳。
　　「啊……」
　　欧尼克斯整张脸都红了。
　　「啧……只要一被你骂，我就会不小心回到小时候。」
　　玛格直直地瞪着想要找藉口的欧尼克斯。
　　「这种事一点都不重要！」
　　明明没有风，玛格银色的头发却飘了起来。
　　连龙司等人都感受到那股肉眼看不到的压迫感。
　　「……你以前受到我们白龙这么多照顾，之后却恩将仇报逃了出去，你该不会说这些你都忘记了吧？」
　　「……那个……嗯，抱歉啦。」
　　欧尼克斯似乎有些不好意思。
　　「这可不是用这么一句话就能解决的事，当时在白龙的紧急会议上，差点就决定要和你全面对决，是我和母后想办法从中调停。」
　　「让他们杀过来我又没差！」
　　欧尼克斯赌气说道。
　　「欧尼克斯！！」
　　玛格忍无可忍地大喊。
　　「哇！好啦！开玩笑的！玛格，不要这么凶！我最怕惹你生气了！」看到欧尼克斯这么慌张的模样，龙司差点笑出声。
　　「啊！哈！哈哈！原来你也有会害怕的东西啊～～！」
　　英理子则是毫不客气地爆出笑声。
　　没想到总是装模作样的欧尼克斯也有这么令人意想不到的一面。
　　龙司的脑海里浮现出玛格和欧尼克斯幼年时候的样子。
　　玛格在欧尼克斯面前一定就像个大姐姐。
　　总是骂着轻浮的欧尼克斯。
　　那副光景不禁叫人会心一笑。
　　如果不是在这种时候。
　　如果萝丝还像平常一样朝气十足的话。
　　现在大概会欢笑声不绝于耳。
　　「……叔叔他们还好吧？」
　　欧尼克斯粗鲁地问道。
　　此时他没有看着玛格，而是望着窗户。
　　外面就是玛格的双亲所居住的白龙城堡。
　　玛格叹了一口气。
　　「他们很好……只是你的所作所让他们失望透顶。」
　　「……我去喝点东西。」
　　欧尼克斯似乎是觉得不太愉快，于是走出房间。
　　莎霏本来想跟上去，但她犹豫了一下，最后还是在沙发上坐了下来。
　　大概是她发现欧尼克斯想要一个人独处。
　　「刚才那些话是什么意思？紧急会议……欧尼克斯做了什么吗？」
　　英理子好奇地问道。
　　玛格迟疑了一下，还是开口：
　　「我都让你们进来这个白龙皇国了，瞒着你们这种事也不是办法……」
　　「我们不会泄漏出去的，毕竟受到你这么多照顾。」
　　龙司的这句话，像是为玛格打了一剂强心针，于是她开始道出前因后果。
　　「你们知道我叔叔的悲剧吧？在那之后，有些在背地里崇拜龙的贵族，发现了这世上有龙的存在，于是拼命和我们接触。他们的热诚和忠诚心，加上我们也需要人类世界的资讯，因此便在有限的条件下，开始和他们交流。」
　　「那就是WhiteDragon'sOrderEJ？」
　　「是的，他们提供我们情报，我们为他们举行治愈的仪式。」
　　「治愈的仪式……就是刚才帮萝丝做的那个吗？」
　　「是的。」
　　「那还……真不得了！」
　　白龙的治愈能力连对红龙都有效。
　　对人类而言，更是会产生如同奇迹般的效果。
　　「他们那种盲目的崇拜方式，已经可以说是一种宗教了，也是因为这样，我们才有办法继续交流。」
　　「的确……我也只有听说过传闻而已，这种事如果不是当事者，是不可能知道他们真的有在和龙交流。」
　　听了英理子的话后，玛格点点头。
　　「是的，我们下了非常严厉的禁口令，倘若打破这个规定，将再也不和人类来往。WhiteDragon'sOrder的人相当畏惧这件事。只是……」
　　玛格的脸上蒙上一层阴影。
　　「尽管如此，人类果然还是人类，有些人根本无法战胜内心的欲望，WhiteDragon'sOrder之中就有这种人，他们想要借用龙的力量收集遗物，享受荣华富贵。」
　　「难道是……」
　　英理子似乎已经心里有数。
　　玛格则是一脸倦意地点点头。
　　「没错，领导这些人脱离白龙皇国，成立『毒牙』这个暗黑掮客组织的就是欧尼克斯。」
　　「怎么会这样……欧尼克斯不是受过白龙皇国的照顾吗？」
　　「是的，所以大家都觉得他是在恩将仇报而非常愤怒……白龙原本就不是个好战的民族，尽管如此，还是有人提议说抹杀欧尼克斯的存在。」
　　「但是你们没有来追捕我。」
　　不知道什么时候回来的欧尼克斯单手握着玻璃杯站在一旁。
　　「这酒真好喝，是WhiteDragon'sOrder的人送的吧？我会将我的组织名取为『毒牙』，就是因为一提到龙，就会想到相当具攻击性的『龙牙』，我带走的都是那种人。」
　　「那个时候在Whitevragon'sOrder也造成了重大问题，有段时间还差点要决裂。」
　　「是！是！都是我不好！不过我毕竟是黑龙，没办法一直安稳地住在这么清净的地方。」
　　欧尼克斯将杯中之物一饮而尽。
　　「不过我也觉得很惊险，至少没有演变为白龙黑龙全面对决的场面……而且我也觉得你们对我有恩。」
　　白龙黑龙的对决。
　　光是想像就觉得毛骨悚然。
　　和龙战斗是多么可怕的一件事，曾经和龙对决过的龙司再清楚不过了。
　　「……父王的怒气还没有完全消除，但是欧尼克斯是白龙扶养长大的，他们大概也觉得自己有责任。」
　　白与黑。
　　两个毫不相容、完全相反的颜色。
　　终究无法好好相处。
　　龙司似乎可以想像长大成人的欧尼克斯过腻白龙皇国生活的感觉。
　　那个为了追求自由、追求战斗而离开此地欧尼克斯。
　　「我完全没想到我们会以这种形式再度碰面……」
　　「我也是。」
　　所有人的视线都很自然地转向躺在床铺上的萝丝。
　　为了拯救红龙萝丝，过去有许多因缘的同伴敌人再度相逢，并且联手互相帮忙。
　　仔细想想这段缘分还真是奇妙。
　　「萝丝……红龙的公主，这孩子身上果然有些特别的力量。」
　　「是啊，一定有，所以我一定要将她得到手。」
　　欧尼克斯挑衅丢出这句话。
　　「我不会让你这么做的，只要萝丝她不愿意的话。」
　　龙司静静地回答。
　　虽然他的口气没有特别强势，但是欧尼克斯却一脸错愕地望着他。
　　「龙、龙司，你越来越有威严了……」
　　连英理子都讶异地望向自己。
　　但是自己只是把心里想说的话讲出来而已。
　　太阳渐渐西斜。
　　差不多要动身了。
　　「玛格，皇国图书馆是哪栋建筑物？是那个尖塔吗？」
　　龙司走进窗户，指着一栋特别醒目的建筑物）
　　「不是，那个尖塔是大圣堂，也就是举行成龙仪式的地方。」
　　「真正的成龙仪式到底是什么呢？」
　　「成龙仪式要在满月的日子，在大圣堂举行，那是个非常壮丽的仪式，因为是要庆祝长大成人的仪式……就只是一个形式而已，我从来没听说过会出现这么激烈的症状。」
　　玛格叹了一口气。
　　「你们啊……不管是订契约也好，成龙仪式也好！真的是太随便了！仪式应该要遵照严谨的程序，在严肃的场合进行才对！绝对不是一时兴起就能举行的东西！」
　　龙司说不出半句话，这就是他们意气用事之下的结果。
　　「玛格，你举行过成龙仪式了吗？你看起来很成熟……」
　　「我举行过了……但是成龙仪式在找到适合的对象之前，绝对不能随便和人举行，所以我请我敬爱的父王来帮我进行。」
　　「原来如此……」
　　「那萝丝的变化大概是心理作用居多，因为莎霏告诉她那些事情，加上是请最喜欢的龙司帮忙进行……」
　　英理子瞄了欧尼克斯一眼。
　　「但是又在龙司面前被其他男人吻——才会陷入混乱，连身体也跟着大受打击。」
　　「也是有这种可能……只是不晓得现在这个症状到底该怎么治疗。总之，我会先找找看资料，说不定这是红龙特有的症状……」
　　莎霏失落地低下头。
　　「都是我一直怂恿她……」
　　「那也是无可奈何的事，毕竟你们两个都没有受过龙的正规教育。」
　　玛格轻轻将手放在莎霏肩上安慰她。
　　「龙是不是果然不该和人类一起生活……」
　　龙司低声呢喃。
　　我对龙的世界一无所知。
　　如果为了萝丝着想，是不是让她和龙一起生活会比较好——
　　但是，玛格却斩钉截铁地否定了龙司的话。
　　「不是的，通常龙都是一个人过完一生，只有我们是比较特别的，所以你不需要太过在意，龙司。」
　　「谢谢你，玛格。」
　　龙司对萝丝的病征非常自责，玛格的话让他非常感激。
　　「我、我只是……说实话而已！」
　　玛格满脸通红。
　　「只是从你们的话听来，第一次和龙司时的变化似乎没什么问题，只是从原本幼小的孩子稍微变为成熟的女性。」
　　「没错！所以都是你不好！」
　　英理子指着欧尼克斯。
　　「你这个花心大萝卜！明明就和莎霏也进行过成龙仪式了！」
　　被英理子质问，欧尼克斯惊慌失措地说：
　　「……那是个意外！是莎霏说只要做做样子就好……」
　　「少找藉口了！」
　　英理子打断他的话。
　　「好啦！都是我不好！所以我才一起来想要帮忙！现在的白龙皇国对我而言就跟鬼门关没有两样！就像玛格刚才说的，被我惹怒的龙多不胜数，要是一个不小心，都有可能会引发死斗。」
　　欧尼克斯这番话上让英理子陷入沉默。
　　听得出来他也是抱着必死的决心，才一起跟来这里的。
　　「虽然这么说……你还真是从以前就很喜好女色。」
　　玛格一脸受不了地说。
　　欧尼克斯露出脸不开心的表情。
　　「可以说我是对女性温柔吗？」
　　「就算这样也不能随便举行成龙仪式啊！」
　　「我想说又没什么坏处！莎霏感觉再多教育一段时间，也可以培育成个好女人，拿来当小老婆也不错。」
　　「什么？」
　　龙司等人惊讶地看着欧尼克斯。
　　欧尼克斯耸耸肩说：
　　「黑龙可是一夫多妻制的，有能力的雄性是会娶妾的……然而现在数量为数不多，所以比较困难。」
　　「龙、龙都是这样的吗？」
　　龙司惊讶地看着玛格。
　　玛格用力地摇摇头，银色头发也变得紊乱。
　　「不，白龙是一夫一妻制的！在对方的生命走到终点之前，必须永远跟随对方。」
　　「有洁癖又神经质的家伙！」
　　欧尼克斯一说完，玛格便生气地瞪过去。
　　原来也要看是什么龙啊……
　　「那红龙呢？」
　　「我怎么知道？应该是都可以吧？有明文规定的应该只有黑龙和白龙而已，再说龙现在为数不多，端看个人的自由。」
　　欧尼克斯注视龙司继续说：
　　「我是喜欢女性没错，我喜欢美丽又聪明的女性。」
　　欧尼克斯望了躺在床上的萝丝一眼。
　　那深蓝色的双眼闪烁着光芒。
　　「萝丝对我而言是必要的女人，我很有看女人的眼光！萝丝今后一定会变成更美丽、更贤慧的女人！我一定要将她得到手！而且——我需要她那深不见底的力量。」
　　「现在都什么时候了，你还说得出这种话！现在要以救萝丝为优先吧！」
　　龙司心中涌上怒气。
　　现在的萝丝非常虚弱。
　　不是和他争论的时候。
　　「嗯，没错……说得也是……」
　　欧尼克斯像是羞耻太过兴奋的自己，他低下头。
　　「真是的……你还真是一点都没变。」
　　玛格叹了一口气。
　　「龙司，欧尼克斯说的这些话你不用太在意，他只要一热衷于某件事，谁都没办法阻止他的冲动。」
　　「嗯……」
　　「所以现在还是先集中精神拯救萝丝。」
　　玛格清澄的声音，一让龙司冷静了下来。
　　他刚才因为内心充满不安和焦躁，才会对欧尼克斯说的话一一感到烦躁。
　　「说得也是，谢谢你，玛格。」
　　现在——只要想着救萝丝就好了。
　　龙司这么想着。