　　「天终于黑了……我这就去寻找能够治疗萝丝的方法。」
　　玛格说完后，便静静地站起来。
　　「你要去皇国图书馆吗？」
　　欧尼克斯低声询问。
　　「是的，总不能将这件事告诉父王他们。」
　　「只是被赶出去那还算幸运，最糟糕的情况，就是会引起战争。」
　　「居然这么严重……」
　　英理子的心情变得沉闷。
　　「要是能请到玛格的双亲帮忙，说不定萝丝会更快恢复……」
　　「真的非常抱歉，那真的万万不行，因为我们白龙是非常保守的。」
　　「身为皇室公主的你却是最破格的。」
　　欧尼克斯吃吃地笑道。
　　「你、你才没有资格说我！」
　　「话说回来，暑假的时候，你还一个人跑来找我……」
　　龙司怀想起第一次和玛格在海边相遇时的事。
　　他越了解白龙和白龙皇国，就越觉得那是件非常不得了的事。
　　「那个……只是为了我叔叔，我、我并不是老是这个样子的！」
　　玛格慌张地解释。
　　「不，我觉得非常感激，真的！白龙里面有像玛格这么一个具有弹性思考的人在……」
　　「是、是吗……那我先去换衣服，现在这身衣裳有点太轻便了。」
　　玛格看了看自己身上长达膝下的连身洋装。
　　虽然在龙司眼里，这已经是非常正式的外出服装了，但是身为一名皇室公主，这样还算是轻便的样子。
　　「希望皇室图书馆里面能找到有用的资料……」
　　英理子轻声叹气。
　　就在这个时候，萝丝激烈地咳了起来。
　　「萝丝！？」
　　「唔……」
　　萝丝痛苦地皱着脸。
　　杯子倒了下来，水都泼出来了。
　　「玛格！」
　　龙司冲出房间，打开对面的门。
　　「萝丝她——」
　　龙司才说到一半就停了下来。
　　因为和他四目交接的玛格刚好脱掉连身洋装，里面只剩下一件内衣。玛格白皙的肌肤让龙司满脸通红。
　　「抱、抱歉！」
　　龙司压抑跳个不停的心脏，慌张地转过身。
　　「萝、萝丝的病情好像又恶化了！」
　　「我、我马上过去！」
　　玛格的声音也相当激动。
　　龙司努力想要挥去烙印在脑海里的白皙肌肤，回到萝丝的寝室。
　　玛格紧接着进来。
　　这时她已经换上一套长到可以盖住脚趾的白色洋装，身为一名皇室公主，这身装扮应该也算轻便才对。
　　「萝丝！我马上帮你治疗。」
　　玛格再度将手放在萝丝额头上。
　　萝丝轻吐了一口气，然后抬头望着玛格。
　　「我、我没事……只是喝水的时候，有点呛到……」
　　「是、是吗……」
　　龙司看着萝丝松了一口气。
　　虽然她的脸色看起来还是不太好，比刚才好多了。
　　现在也能正常说话，所以应该还不至于是病情急转直下。
　　「看来是没事了。」
　　玛格说完这句话后，在龙司耳边悄声说：
　　「萝丝的病情勉强算是稳定了，但是不快点想想办法，她的病情随时可能会产生变化。」
　　「这样啊……」
　　龙司内心非常不安。
　　看来还是无法安心。
　　玛格迅速站了起来。
　　「那么我这就前往皇国图书馆。」
　　「我也要去。」
　　「我也是。」
　　「我也要去！」
　　「那我也去，人多好办事。」
　　玛格看到所有人全都举手，不禁仰天长叹。
　　「……我刚刚说过了，如果被其他人发现，事情会变得很严重……」
　　「但是就凭你一个人怎么可能找得完那些资料？不用担心，我马上就可以躲起来。」
　　「我也想帮忙！拜托你，玛格！」
　　玛格叹了一口气，望着龙司和欧尼克斯。
　　「嗯，我知道了，的确只有我一个人的话，会花上太多时间。那么就请龙司和欧尼克斯来帮我，英理子和莎霏就麻烦你们留在这里照顾萝丝。」
　　「……好吧，总不能把萝丝一个人丢在这里。」
　　「我也要跟去！」
　　看到如此顽强的莎霏，玛格冷静地说：
　　「如果萝丝的病状恶化了，请你悄悄来通知我们！龙比较有可能不被发现。」
　　「……我是负责联络的意思吗？好吧。」
　　莎霏死心地接受了。
　　玛格带着皇室公主的气势，俐落地将话交待完毕。
　　「那么我们就出发，龙司，欧尼克斯，你们两个绝对不能被任何人发现。」「我知道了。」
　　「我知道啦。」
　　「英理子、莎霏，萝丝就拜托你们了。」
　　说完，玛格便迅速走出走廊。
　　她静静地快速走着，完全没有脚步声，优雅的举止果然符合皇室公主的身分。「……这里没有半个人。」
　　玛格悄悄打开门，左右确认过后才出去。
　　「请往这边走！」
　　龙司也快步跟在玛格身后。
　　「唔……」
　　黄昏时分的皇国仿佛中世纪的欧洲，充满了异国情怀。
　　「好像穿越了时空一样……」
　　龙司觉得非常不可思议。
　　一点真实感都没有。
　　宛如在梦里或是某个故事的一景。
　　「毕竟这里是位于结界内的龙之皇国，和外面的世界完全不同，我真搞不懂关在这种地方几百年的人到底在想什么。」
　　走在一旁的欧尼克斯低声抱怨。
　　这种安静和平的地方的确很不适合欧尼克斯。
　　走在前方的玛格转过头来说：
　　「图书馆就在大圣堂对面。」
　　「哇……」
　　龙司经过大圣堂时，不自觉惊叹出声。
　　通往入口的阶梯前方，摆了一座白龙像。
　　广大洁白的门上镶有精致的雕刻，美到让人目眩神迷。
　　「不愧是大圣堂，感觉好庄严……」
　　「我们的成龙仪式还有和WhiteDragon'sOrder的仪式都是在这里举行的。」
　　「好气派……」
　　龙司抬头仰望直通天际的尖塔建筑物。
　　「好了，我们继续前进，那一栋就是皇国图书馆了。」
　　玛格指着一栋四层楼高的方形建筑物。
　　一是以层层堆叠的书为概念盖成的。」
　　经她这么一说，那栋白色建筑物中间还有淡淡的横线，真的很像是层层堆叠的巨大书本。「我先过去看看，应该是没有人才对……」
　　玛格走上阶梯，打开图书馆的门。
　　「可以了，这里没有其他人的气息。」
　　听到玛格的暗示，龙司和欧尼克斯迅速走进图书馆中。
　　里头相当安静，光是一个小小的声音都能响透整栋楼层。
　　龙司觉得相当紧张。
　　「请尽量走在毯子上，不要发出声音。」
　　「知道。」
　　龙司等人开始轻轻踏在走廊的地毯上。
　　「我们先从一楼开始寻找，这里都是开放式书架，所以马上就能看到资料。」
　　玛格打开门后，里面出现一排排的书柜。
　　「……真不少。」
　　「毕竟我们也有段历史了。」
　　「啊……」
　　龙司拿起手边的一本书，他说不出话来。
　　他完全看不懂，连上面写的是什么语言都不知道。
　　「这个……莫非是龙的……」
　　「是的，这里所有资料都是用龙的语言撰写而成，因此龙司，要请你使用这副眼镜。」
　　玛格递给龙司一个看不出有任何特别的眼镜。
　　但是当龙司拿过来的瞬间，他马上就知道了。
　　「这是遗物吧？」
　　「是的，这是具有翻译能力的遗物，只要是等级七以上的遗物操纵使，应该都能够正常地顺利使用。」
　　「好的。」
　　龙司戴上眼镜。
　　在那一瞬间，他觉得眼前的视线在摇晃。
　　不过马上就习惯了。
　　他看著书柜，完全知道上面是什么意思。
　　「怎么样？」
　　「嗯，好像可以正常使用。」
　　「那就好，那我去找和成龙仪式有关的书，欧尼克斯，你去找跟龙的病征有关的书，龙司，就请你去找和红龙的相关资料。」
　　「我知道了。」
　　这里的书就像普通图书馆一样有分门别类。
　　「嗯，红龙……」
　　龙司拿起手边的一本书。
　　「嗯——！」
　　他们虽然试着翻了许多资料，没有一个派得上用场。
　　「果然提到最多的还是新约圣经的『若望启示录』……」
　　红龙变成恶魔的化身，与大天使米迦勒对战。
　　「这个威尔斯的红龙与白龙之战，也象征了萨克逊人和不列颠人的战争……」
　　其他还有吐火龙出现在罕布夏的传说，似乎都是和萝丝毫不相干的传说。
　　「……龙的生态果然不是这么容易掌握的……」
　　就在这个时候玛格走了过来，龙司不知道是否为自己多心，她看起来好像有点憔悴。「怎么样了？」
　　「没有线索，这里面都只有记载一些普通的事情。」
　　「我这里也是。」
　　玛格叹了一口气。
　　「成龙仪式的资料里面也没有什么……都只有纪录到白龙的部分而已，我们需要更古老的文献……到二楼的书库去吧，啊，不过我没有钥匙。」
　　「交给我。」
　　欧尼克斯爽快地说道。
　　「交给你……有什么对策吗？」
　　玛格一脸狐疑地看着欧尼克斯。
　　「交给我就对了。」
　　「……你说的话大概不会是什么好事……」
　　「哼——少啰唆！」
　　这对青梅竹马的斗嘴，一让龙司不禁嘴角上扬。
　　虽然是两个完全不同类型的人，默契异常地好。
　　他们小时候想必也是这种感觉，嘴里不断抱怨对方，却总是待在一起。
　　「好了，快走吧！没时间了！」
　　「……没办法了。」
　　当他们一走出走廊，玛格和欧尼克斯突然身体颤抖。
　　「有人来了！」
　　「咦？」
　　龙司完全没听到任何声音，两人应该是用龙的敏锐听力听到的。
　　欧尼克斯迅速飞了起来，一瞬间已经贴在走廊的天花板上。
　　龙司被他敏捷的举动吓到了。
　　不愧是龙，而且还是毒牙的首领。
　　不过现在不是佩服他的时候。
　　「呃，嗯……」
　　走廊上没有可以躲藏的地方。
　　虽然有柱子，不过只要对方经过那里，就一定会被发现。
　　「唔……」
　　玛格一注意到龙司的窘境，便立刻走到墙边，掀起她那长长的裙摆。「玛格？」
　　玛格满脸通红地建议：
　　「～～！龙司！快点进来里面！」
　　玛格摊开那蓬蓬的裙子。
　　「咦、咦咦咦咦咦！？」
　　听到这个出人意料之外的提议，龙司不禁大叫出声。
　　「躲、躲在裙子里！？」
　　龙司慌张地别开眼睛，可是玛格却压低声音快速说：
　　「没有其他地方可以躲了！而且你不是龙！对方一靠近就很有可能被发现！藏在这里我可以让对方感觉不到你的气息。」
　　龙司看到玛格害羞到连脖子都红了，奋不顾身的样子深深打动他的心。
　　没错，不能在这里被发现。
　　玛格不但冒着危险让我们进到皇国里头来，现在也拼命想要救我。
　　现在可不是害羞的时候了。
　　龙司闭上眼睛，一鼓作气躲到玛格的裙子里。
　　「请将背靠在墙壁上！」
　　「我、我知道了！」
　　龙司轻轻张开眼睛，差点叫出声音。
　　「！？」
　　玛格两条白皙的大腿就在眼前。
　　「唔……」
　　而且只要稍微往上一看，就会看到玛格被纯白色的布包覆住的臀部。「～～～～！！」
　　龙司急忙低下头。
　　他的心跳个不停。
　　这么近看到玛格的——
　　一想到这里，龙司就急忙闭上眼晴，切断思路。
　　不行，我得冷静下来才行。
　　绝对不能让对方感受到我的气息。
　　龙司虽然心里这么想，还是无法制止心在乱跳。
　　毕竟他现在是躲在玛格的裙子里。
　　「！」
　　这时连身为人类的龙司都听到一个脚步声正在接近中。
　　「……太好了，不是龙，只是来巡逻的矮人。」
　　玛格用极小的声音说。
　　矮人的话，应该就无法探测气息了。
　　那接下来只要度过这段时间就行了。
　　拜托不要被发现——
　　龙司的身体非常僵硬。
　　「玛格莉特公主！请问有什么事吗？」
　　龙司听到一个低沉的男生声音。
　　虽然他似乎是在用龙或是某个外语在说话，因为有遗物眼镜的关系，龙司也能够听得懂。
　　「我来调查一点东西。」
　　玛格的声音非常稳定，没有半点动摇。
　　不愧是皇室公主。
　　龙司虽然非常紧张，同时也非常佩服。
　　「这样啊，不好意思失礼了，请问玛格莉特公主有没有看到什么陌生人或是可疑人物？」
　　这句话叫人大吃一惊。
　　龙司差点动了起来。
　　然而玛格的脚丝毫不为所动。
　　「没有……我今天一直在房间里休息，怎么了吗？」
　　「这个……因为阿勒克西斯大人似乎感觉到了奇怪的气息，为了以防万一，他命令我出来巡视皇国。」
　　「原、原来如此。」
　　玛格的声音有点僵硬，这么多人潜进来果然还是被发现了。
　　[[IMG,b09d0c8112b9a9e244f9ab749df00ee3,637,1000,278351]]
　　看来阿勒克西斯就是那位擅长感应能力的龙。
　　「不可能有人能成功闯进我们白龙的结界才对，会不会是他多心了？」
　　「说得也是，而且结界本身没有被强行打开的痕迹，只是阿勒克西斯大人说——有可能是欧尼克斯大人潜了进来。」
　　这句话更令人慌恐了。
　　龙司可以想像欧尼克斯在天花板上一脸错愕的表情。
　　「欧尼克斯？他最近这么忙，应该不可能会特地冒着危险前来这里吧？」
　　「嗯，说得也是，只是实物库里有遗物……」
　　「他入侵宝物库已经是几百年前的事了，再说，如果里面有欧尼克斯想要的东西，他早就来抢了。」
　　「也对，只是为了以防万一，还是会派人去核对清单。」
　　玛格的脚抖了一下。
　　因为她从宝物库中拿出让龙司等人移动的遗物。
　　她似乎也有点动摇，轻轻往后晃了一下。
　　「！」
　　看到玛格的臀部逼近，龙司不小心用手一推。
　　两手上传来柔软的触感。
　　「啊……」
　　玛格的身体跟着抖了一下。
　　「玛格莉特公主？您怎么了吗？」
　　矮人一脸狐疑地询问。
　　「没、没事，什么都没有。真是的，阿勒克西斯也太神经质了，巡逻就算了，清点宝物库的遗物，他以为这要花上几天的时间啊。」
　　「是啊！不过如果没有任何异状，想必也不会做到这种地步，那我再继续去巡逻了。」
　　「辛苦了。」
　　玛格为了掩饰自己的动摇，露出一个笑容。
　　脚步声越离越远。
　　过了一段时间，龙司听到玛格的声音。
　　「……已经没事了。」
　　玛格掀开裙子。
　　龙司摇摇晃晃地从裙子里走出来。
　　很多原因让他的心一直跳个不停。
　　「玛、玛格……那个……抱歉……我不是故意的，那个……」
　　「我、我没放在心上！这是紧急事态，是我先站不稳的……」
　　玛格满脸通红地别过脸。
　　欧尼克斯不怀好意地窃笑，从天花板上缓缓降落。
　　「你们两个怎么了啊？脸红成这样！龙司，怎么样？白龙也不错吧？」「你这个人真的很下流！我们走吧！」
　　玛格愤怒地甩过头发和裙子，并且更加快速度向前走。
　　她现在连耳朵都是红的。
　　「唉……」
　　龙司忍不住叹了口气。
　　只要一个不小心，就会回想起那个白色坚挺的臀部和触感。
　　「皇室公主的裙子内部可不是随便就能看得到的，很不错吧？」
　　欧尼克斯拍拍龙司的肩膀。
　　「……现在不是说这种话的时候吧？」
　　「我知道啦，嗯，你给好好我看着。」
　　等他们一行人走上楼梯，来到二楼时，眼前的门上有一道R字锁。
　　那道锁看起来相当坚固。
　　玛格望着欧尼克斯。
　　「你打算怎么做呢？欧尼克斯？你有解锁用的遗物吗……」
　　玛格话还没说完，欧尼克斯的手中就出现一团黑雾。
　　「欧尼克斯！」
　　「啊……」
　　黑雾将锁团团包围，渐渐融化。
　　这是黑龙腐蚀的力量。
　　铿！锁掉落在地板上。
　　「好了！解决！」
　　欧尼克斯愉快地将手放在门上。
　　「你、你居然用这么粗暴的方式！这样不就在说明是你做出来的吗？」
　　「反正我已经跟白龙断绝关系了！就算再染上更多恶评也没差，而且阿勒克西斯那家伙不是已经发现有异状了吗？只要让他们认为是我潜进来的，一切就能圆满解决，他们也不会发现萝丝的事情。」
　　欧尼克斯爽快地回答。
　　也就是他把所有责任都自己扛下来。
　　虽然他的口气和态度都相当轻浮。
　　却让人感受得到他的责任感，还有焦躁感。
　　龙司可以痛切地感觉到。
　　玛格默默地望着欧尼克斯，她大概也感受到了。
　　「对了，那个阿勒克西斯是谁啊？」
　　龙司忍受不了沉重的沉默，于是开口发问。
　　「是我的堂哥。」
　　「那家伙非常神经质，比玛格还要正经八百又顽固一百倍！烦得要命……话说回来，他不是你的未婚夫吗？」
　　「才、才不是！只是有人提出这门婚事而已……」
　　玛格满脸通红，一脸怒气地瞪着欧尼克斯，欧尼克斯却一副事不关己的样子。
　　玛格慌张地看着龙司解释：
　　「那只是他们擅自提出来的婚事，你别放在心上。」
　　「嗯，是这样啊……」
　　看到玛格拼命解释的样子，龙司不由得点头。
　　皇室公主似乎也不是那么简单担任的地位。
　　「那我们进去吧。」
　　这个房间和刚才那里一样，摆了许多书柜，只是这里的资料都比较老旧，到处布满灰尘。
　　这里大概已经有一段时间没人进来了。
　　「总之我们先从手边的开始寻找……」
　　「果然还是没看到和两个人进行成龙仪式的记载……」
　　这下连玛格都疲倦地说道。
　　「这里也几乎没有红龙的相关资料……」
　　龙司叹气。
　　他们已经连续两个多小时在找这里的书和文献了。
　　所有人都开始面露疲倦。
　　还是没找到任何线索。
　　就在这个时候，欧尼克斯突然想到一件事。
　　「那要不要不找找看遗物？看看有没有能让成龙仪式无效化的遗物！」「遗物清单的话，在这边！」
　　玛格将遗物相关的文献放在推车里推了过来。
　　三人互看了一眼，接着开始阅读遗物的相关资料。
　　「啊——这个怎么样？」
　　虽然和成龙仪式无关，但是龙司找到了一样吸引他目光的遗物。
　　这个说不定可以治好萝丝的病。「哪一个？」
　　玛格开始阅读资料。
　　「……这个是……」
　　这时玛格惊讶地倒抽一口气。
　　
　　
　　三人回到玛格的房子，英理子和莎霏争先恐后地冲了过来。
　　「龙司！不好了！萝丝她！」
　　「玛格！快点过来！」
　　龙司看到两人非比寻常的样子，心脏重重跳了一下。
　　「萝丝怎么了？」
　　「她刚刚又开始痛苦起来了——可是光靠我们什么都办不到！」「怎么会——」
　　「她一直在喊龙司的名字——」
　　英理子眼眶含泪。
　　看来萝丝的状况真的很不好。
　　却没有人帮得了她。
　　「我马上就过去！」
　　玛格立刻冲向客房。
　　龙司等人也紧跟在后。
　　——怎么会这样？本来以为经过玛格的治疗会稍微好一点的——！客房房门一打开，所有人一起冲了进来。
　　「萝丝！」
　　「龙……司……」
　　床上传来非常微弱的声音。
　　龙司靠近一看，不禁倒抽一口气。
　　萝丝的脸上已经完全没有血色，甚至白里发青。
　　一双水蓝色的大限睛湿润发热。
　　光看就觉得她相当痛苦。
　　龙司的心脏开始快速跳动。
　　「萝丝，你没事吧？」
　　「唔……」
　　萝丝痛苦地呻吟，她闭上双眼。
　　咬紧下唇忍耐痛苦。
　　「她从刚刚就一直、一直这么痛苦！我好想帮帮她！」
　　英理子难过地大喊。
　　玛格立刻将手放在萝丝的额头上。
　　她闭上眼睛集中精神，嘴里开始念念有词。
　　过了一段时间，萝丝的样子还是没有好转。
　　玛格的太阳穴开始冒出一滴又一滴的汗。
　　「不行……我的治疗也没有效……这和刚才完全不一样，我的治疗全被反弹回来了！」
　　「我、我也试着帮她治疗了一下……」
　　莎霏战战兢兢地说明。
　　「我很想帮她治疗，但是都没用！就好像被一道墙壁挡住，一直被弹回来的感觉……」
　　「……可能是因为龙的属性不同的关系。」
　　欧尼克斯静静地猜测。
　　虽然他的语气非常冷静，表情却充满焦虑。
　　「萝丝是红龙，属性是火焰，相对的你们是冰和水，和她完全相反……若是普通的治疗方式或许就会有效……」
　　「也就是说萝丝的病情真的很严重吗……」
　　龙司紧紧握住拳头。
　　萝丝病得越来越严重。
　　自己却没办法为她做任何事。
　　「属性……」
　　玛格喃喃念道，她望着龙司。
　　「龙司，你已经和萝丝订过契约了吧η」
　　「嗯……是的……」
　　「那么——说不定有效！龙司，请你把手伸出来！」
　　听到玛格的话，龙司赶紧将手伸出。
　　玛格紧紧握住龙司的手。
　　「你们是订过『契约』的关系。龙司，你们订契约的时候，应该可以把萝丝的火焰寄宿在遗物上，也就是说，你们之间是有联系的——」
　　玛格再度将手放在萝丝的额头上。
　　「我会试着将你的力量转变为我的治愈之力，传给萝丝。」
　　「可、可以这样吗？」
　　「我也不知道，但是可以试试看。」
　　「玛格！你想让火焰的力量通过自己的身体吗？你可是掌管冰和雪的白龙喔！」
　　欧尼克斯向前一步。
　　「太危险了！让我来！」
　　「你不行！」
　　玛格瞪着欧尼克斯。
　　「你是黑暗与破坏的化身，不适合做治疗，请将你的力量全部用在之后的事情上！」欧尼克斯看到玛格毫无动摇的深蓝色眼睛，停下了脚步。
　　「……好吧！治疗对我来说的确是很难！可恶！」
　　无法帮助萝丝的焦躁感，让欧尼克斯只能踹地板泄忿。
　　「好，那我们开始，龙司，请你在脑海里想像火焰，请想像萝丝的火焰——」
　　龙司犹豫了一下。
　　虽然他不太清楚是怎么回事，这个举动似乎会让玛格遭遇危险。
　　「玛格，真的可以吗？这样不是很危险吗？」
　　「现在不是说这种话的时候了！……我已经做好觉悟了！来吧！」
　　玛格威风凛凛的声音让龙司不禁点头。
　　这位白龙的皇室公主不顾自己的安危也打算要救萝丝。
　　那么龙司只能回应她了。
　　「谢谢你，玛格！」
　　「现在要道谢还太早了，开始吧……」
　　「嗯，我知道了。」
　　龙司闭上眼睛。
　　萝丝的火焰鲜明地出现在眼前。
　　那是他想忘也忘不掉的熊熊烈火。
　　那道美丽激昂的火焰火红地燃烧，仿佛不像这个世上存在的东西。接着是和萝丝订契约时的波动。
　　龙司感觉到一股炎热的力量流进体内。
　　那是让内心燃烧振奋、拥有惊人力量的火焰。
　　「啊……」
　　龙司忍不住呻吟。
　　他的体内像是正在燃烧般灼热。
　　血管里如同有灼烧的岩浆以惊人的速度在四处奔窜。
　　「唔……」
　　听到玛格痛苦的声音，龙司睁开眼睛。
　　他握住玛格的手，发烫又发红。
　　「玛格……」
　　「我没事！不要放开手！」
　　玛格忍耐痛苦，紧紧握住龙司的手。
　　她紧闭的嘴唇正在微微颤抖。
　　端庄的脸庞已经看不见血色。
　　现在她正在将完全相反的力量吸入体内，想要将其转换为治愈的能力。虽然龙司无法想像那是什么感觉，不过一定非常痛苦。
　　「加油！玛格！」
　　龙司为了给玛格勇气，紧紧回握玛格的手。
　　「我没事……」
　　玛格微微一笑。
　　尽管在这种时候，她仍然不失身为皇室公主的气度。
　　「唔……呼……」
　　萝丝口中开始吐出气息。
　　「萝丝？」
　　「龙司！萝丝的脸开始出现血色了！」
　　英理子开心地叫出声。
　　「呼……」
　　萝丝吐着气，睁开她水蓝色的大眼晴。
　　粉红色的嘴唇微微一动。
　　「龙司……」
　　「萝丝！你没事吧？」
　　「嗯……已经不会冷了。我感觉到一股和龙司订契约时会有的热气……现在身体很暖和……已经好多了。」
　　萝丝说完缓缓坐起。
　　龙司看到她恢复精神，松了一口气。
　　「萝丝，不要勉强——一
　　就在这个时候，玛格的身体一倾。
　　「玛格！」
　　龙司慌张接住玛格的身体。
　　「你没事吧？」
　　「嗯，我没事……只是有点累了。」
　　玛格的脸色很差，看来她相当勉强自己。
　　「倒是萝丝能够恢复真是太好了……」
　　「嗯，谢谢你，这都要感谢你，好了，换你该休息一下了。」
　　「说得也是……那我在沙发上休息一下。」
　　玛格试着撑起身体。
　　「呃，那个……玛格……」
　　「咦？」
　　「你……一直抓着我的手……」
　　玛格还紧紧握住龙司的手。
　　「啊，失礼了！」
　　玛格的脸瞬间变得通红。
　　「我因为太投入了……所以……」
　　「不！没关系……」
　　难得看到玛格这么不知所措，让龙司也跟着害羞起来。
　　「总之，大家先来喝点东西喘口气，顺便让我们听听你们的收获。」听到英理子的话，龙司才突然想起来。
　　对了，得告诉她们那件事才行。
　　
　　[[IMG,6852aa3a1fa7a241f63fc5ccb3223207,637,1000,256433]]
　　手中拿着饮料的英理子望着龙司。
　　「你们有找到治疗萝丝的方法吗？」
　　看到英理子兴奋期待的样子，龙司只能愁眉苦脸地回望。
　　「有是有……」
　　「真的吗！？是什么方法？」
　　英理子像是要抓住龙司一样直逼过来。
　　「好像有一种遗物可以让龙的异常状态恢复正常，我想只要使用那个，应该就能让萝丝的病情恢复，似乎是个力量相当强的遗物。」
　　「用级数来说的话，大概是A等级。」
　　欧尼克斯一边喝着黑咖啡，一边补充说明。
　　「龙司是等级十的遗物操纵使，一定可以顺利使用。」
　　龙司点点头，这时他觉得幸好自己是等级十的遗物操纵使。既然自己是最高级的遗物操纵使，那应该会成功，不对，是一定要成功。
　　只是问题是——
　　「那么，那个遗物现在在哪里？」
　　英理子马上提到了问题核心。
　　欧尼克斯叹了一口气。
　　玛格接着回答：
　　「那个遗物原本是我们白龙所有，放在宝物库里，但是在几百年前被夺走，直到现在都还没有找回来——」
　　「那就是连在哪里都不晓得啰？」
　　莎霏提问。
　　「不，被夺走的东西，我们都会知道在哪里。」
　　「那就去抢回来啊！」
　　莎霏强而有力地大喊。
　　「事情没有这么简单，抢走那个遗物的，是只非常难对付的龙。」
　　「是被龙抢走的吗！？」
　　英理子惊讶不已。
　　「是的，对方是有『不死之身法夫那』之称的龙。」
　　玛格的声音越来越阴沉。
　　「法夫那……是什么啊？」
　　莎霏露出一脸疑惑的表情。
　　龙司在玛格提起前，原本也没听说过这个名字。
　　「那是出现在北欧神话中的龙，它坐拥跟山一样多的财宝，潜藏在洞窟之中，被传说中的勇者齐格德——也就是齐格飞——打倒。」
　　「啊，齐格飞的话我有听过！」
　　莎霏高声说道。
　　「这个『法夫那』和传说中一样相当重视遗物和宝石这些宝藏，并且躲在某个洞窟深处，因此才有这个名称，加上有好几个觊觎它财宝的宝藏猎人全部都败在它手上，所以才又多了『不死之身法夫那』这个外号……」
　　「听说它已经活了一千年以上，简单说就是个贪婪的老龙。」
　　欧尼克斯的嘴里念念有词。
　　「似乎曾经有个觊觎财宝，前往洞窟的生还者，所以古老文献里面有记载……」
　　「那是什么样的遗物？」
　　英理子兴奋地询问。
　　「那个遗物的名字叫做『圣母护身符』，是个相当精致的银制护身符。」
　　玛格将拿来的资料给大家看。
　　「这个……和玛格夏天带的护身符有点像。」
　　英理子怀念地说着。
　　「这是非常古老的遗物，历史已经很难追究……但是只要带上这个，然后祈祷能够恢复……就能治好龙的任何病。」
　　「好厉害……这个毫无疑问是S等级的遗物了。」
　　英理子眼里闪烁着光芒。
　　她非常喜好遗物。
　　「但是，偏偏被不死之身法夫那夺走……真是麻烦……」
　　欧尼克斯低喃。
　　「它真的这么可怕吗？」
　　听到莎霏的疑问，欧尼克斯一脸严肃地点点头。
　　「虽然都只是传闻，但是就像刚才玛格说的，许多觊觎财宝的宝藏猎人都反被打败，洞窟里面好像就设有很多机关……不知道是法夫那弄的，还是法夫那住进去之前就有的……总之那里还被称为『一去不回的洞窟』。」
　　「……能确定的是对方是力量非常强大的龙。龙和人类不一样，活得越久，身体就会越巨大，储存的力量也可能越大……」
　　「希望它只顾着抱着那些金银财宝，身体都钝掉了才好……毕竟龙在本能上对宝物的执着是很可怕的。」
　　龙司带着忧郁的心情聆听欧尼克斯等人的对话。
　　本来以为好不容易找到了线索。
　　但是越听越觉得想要拿到那个遗物，简直比登天还难。
　　「那是什么种类的龙呢？」
　　一脸复杂的英理子问欧尼克斯。
　　「传闻中是黑龙。」
　　欧尼克斯露出一脸厌恶的表情。
　　「真是糟透了……」
　　龙司这么说不是故意要挖苦欧尼克斯。
　　只是想到对方是年长老练的黑龙。
　　就连年轻的欧尼克斯都这么强了。
　　更不用说对方究竟会是什么样的强敌了。
　　「不过还是要去吧？」
　　听到英理子的话，龙司点点头。
　　「嗯，我们已经没有其他办法了。」
　　「所幸我们这边有欧尼克斯和等级十的遗物操纵使龙司，论人数我们可不会输。欧尼克斯，那位蓝龙少女有办法成为我们的战力吗？」
　　「不行，她还只是个小孩子，几乎没有什么攻击力。」
　　欧尼克斯斩钉截铁地说道。
　　「我知道了，那就由我、龙司和欧尼克斯三人一起前往洞窟。」
　　玛格一说完，莎霏便怒怒地抬头说：
　　「我也要去！事情会变成这样都是我害的！我也想帮忙！我也想救萝丝！」
　　「不行！你去了能做什么？你在这边等着！」
　　欧尼克斯重重地断言。
　　但是莎霏那橙色的眼里，闪烁着强烈的战意。
　　闪耀金色光芒的眼神充满决心。
　　虽然她还只是个小孩子，但是身上散发出来的魄力让所有人都说不出话。
　　「虽然我不知道我能做什么，可是我一定能够帮得上忙，如果我碍手碍脚，你们可以丢下我没关系！」
　　「……说不定会死喔！对方是年长又强大的龙，这次连我都没有多余的力气去理你。」
　　欧尼克斯半威胁地丢下这句话，然而莎霏却冷静地摇摇头。
　　「我知道，但是我的灵魂绝不允许我在这边等着，我是蓝龙，我也有我的骄傲和矜持，就算我的力量非常薄弱。」
　　「莎霏……」
　　欧尼克斯似乎也有点惊讶地看着莎霏。
　　就算还年轻，就算没什么力量。
　　还是不失去高贵的灵魂和光辉。
　　莎霏也是个不折不扣的龙。
　　欧尼克斯不知道该回应什么，同样身为龙，他应该也懂这种心情。
　　这时玛格开口说话了。
　　「……好吧！那就让莎霏也跟我们一起去。一
　　「等一下！我也要去！」
　　英理子高声附和。
　　「英、英理子姐！你在说什么啊？」
　　这次轮到龙司吃惊了。
　　这个人到底在说什么啊？
　　「你也听到我们刚才的讨论吧！那里非常危险！」
　　「我好歹也是个遗物操纵使，说不定可以帮得上忙！」
　　「洞窟本身就暗藏许多机关，里面还有可怕的龙！我不能带你去那种地方！」
　　「那点小事算什么啊？我们不是一直超越许多危险的战役一路走来了吗？现在都到这里了，还想把我排挤在外，开什么玩笑！」
　　英理子一步也不退让。
　　「但、但是，总要有个人留下来照顾萝丝……」
　　就在这个时候，萝丝摇摇晃晃从床上起身。
　　「我、我也要去……」
　　「萝丝！不要勉强！」
　　「我不想和龙司分开……」
　　萝丝的水蓝色眼里绽放出强烈的光芒。
　　这——真的是病人的眼神吗？
　　龙司被那股气势压到说不出半句话来。
　　「你也听到了吧！？那里很危险！」
　　萝丝点点头。
　　随着那个举动，她的金色长发也随之摇晃。
　　虽然不及平时耀眼，仍然是幅美丽的光景。
　　「那我就更想要一起过去了……我没事的，多亏了龙司和玛格的帮忙，我现在已经可以行动了……」
　　「萝丝！你现在要是太勉强自己的话……」
　　玛格才说到一半，便闭上了嘴巴。
　　「我……就算要死了，也想死在龙司的怀里……」
　　萝丝那使不出半点力气的手，拼命抓住龙司的衣服。
　　从她湿润的水蓝色眼里，看得出来她是认真的。
　　死……
　　萝丝会死？
　　在那一瞬间，龙司觉得心如刀割。
　　「你在说什么啊？我绝对不会让你死的！你绝对不会死！」
　　「拜托你，龙司……」
　　萝丝紧紧抓住龙司的衣袖。
　　龙司说不出半句话。
　　萝丝嘴里逞强说出这些话，看得出来她的状况非常差。
　　还是让她留在这里休息比较好。
　　然而萝丝的病情突然产生异变的话，有自己和玛格在身边也比较可以马上处理。
　　「唔……」
　　只是他们接下来要前往的是危机四伏的洞窟，龙司非常犹豫到底要不要带萝丝过去。就在这个时候。
　　「唉……」
　　欧尼克斯深深叹了一口气。
　　「……在这里的女人全都是一旦说出口就不听劝的人。」
　　看着龙司的欧尼克斯苦笑起来。
　　「欧尼克斯……」
　　「龙司，带她去吧，由我们来保护她。」
　　「好吧……」
　　龙司也只能答应了。
　　现场的女性们似乎都有了相当的觉悟，所有人都用清爽的表情看着自己。
　　龙司心中却觉得很混乱。
　　萝丝——萝丝会死？
　　会消失不见？
　　光是想到这一点，他的脸就开始发白。
　　这种事——他完全无法想像。
　　「龙司！」
　　英理子拍拍龙司的肩膀上让龙司回过神。
　　「你看看这个阵容！」
　　龙司将房内环视了一周。
　　「黑龙、白龙、蓝龙、红龙，还有两个高等级的遗物操纵使——很不得了吧？简直就是奇迹般的队伍。」
　　「的确……」
　　光是有四只龙就很不得了了，而且还都是不同种类的龙。
　　「你不觉得这样要从黑龙手上抢一个宝物是易如反掌的事吗？」「英理子姐……」
　　英理子自己其实也很清楚。
　　这趟任务相当危险。
　　她还是刻意说出这些为自己打气的话。
　　「谢谢你……」
　　「有什么好道谢啦！！我会再用别的形式向你讨回来的！」
　　英理子抛了个媚眼给龙司。
　　「……欠英理子姐恩情真是件可怕的事……」
　　龙司开玩笑地说。
　　他现在心情比较放松了。
　　没错，现在只能继续前进。
　　不管接下来要面临多么困难的处境。
　　「萝丝……」
　　听到龙司叫自己名字，萝丝对他微微一笑。
　　
　　
　　虽然她的身体其实很不舒服，还是露出一个令人感觉不出来的笑容。「什么事？龙司？」
　　「我绝对……绝对会救你的。」
　　说完，萝丝脸上绽放出光芒。
　　「谢谢你，龙司……」
　　她的笑容看起来真的很高兴，把所有不安和恐惧一扫而散。
　　就像英理子所说的。
　　这些奇迹般的成员聚集在一起，没有办不到的事。
　　一定。
　　玛格等人看着龙司的眼神炯炯有神。
　　好像要带给他勇气。
　　每个人的表情都充满斗志。
　　「那我们出发吧，请大家集中在一起。」
　　玛格拿出一个白色球体状的遗物。
　　龙司轻轻将手伸向萝丝。
　　萝丝握住龙司的手微笑。
　　「呵呵……」
　　「萝丝，你在笑什么？」
　　「我觉得我好幸福。」
　　「怎么说？」
　　「只要和龙司手牵手，我就觉得非常幸福，好像能够获得好多力量一样。」
　　「是吗……」
　　龙司也微微一笑。
　　我也是一样的，萝丝。
　　龙司紧紧握住萝丝小小的手。
　　只要握住你的手、看见你的笑容，就觉得世上没有办不到的事情。
　　就算是要前往那个『一去不回的洞窟』。
　　就算要和镇守在那里的强大黑龙战斗也不怕。
　　「各位，我们要出发了。」
　　玛格凛然宣言。
　　「前往『法夫那的洞窟』！」
　　玛格手上的球体开始发出白色的光芒。
　　白光渐渐扩大，渐渐将六人全部包围。