　　闪耀的光芒渐渐消失。
　　一行人慢慢着地。
　　「这里是？」
　　龙司从发光的球体中走出来向玛格询问。此时他感到一阵风在耳边吹过。
　　阵阵强风吹到他从骨头里发冷。
　　眼前的景象尽是一片荒凉的岩石地。
　　「这里是冰岛。」
　　玛格说道。
　　「然后——这里就是入口。」
　　眼前有个洞窟。
　　人口非常大。
　　高度约有十公尺，宽度也差不多。
　　「这里的确连龙都进得去。」
　　英理子有些紧张。
　　站在洞窟前面之后，连英理子也知道接下来的路有多艰难了。
　　「好了，我们走！」
　　莎霏像是要鼓舞自己般地伸展双手。
　　「你不要乱来。」
　　欧尼克斯担心地看着莎霏。
　　「你说这种话一点说服力都没有……」
　　玛格在一旁叹气，欧尼克斯立刻绷紧脸回：
　　「你说什么？你才是！身为皇室公主，老是做那么危险的事情！」「我、我只是在配合你而已！」
　　玛格慌张地解释。
　　「骗人！」
　　「什、什么啊，玛格和欧尼克斯感情好好……」
　　莎霏嫉妒地看着两人。
　　「「一点也不好！！」」
　　玛格和欧尼克斯同时反驳，接着便哼一声撇过头。
　　「不管在谁眼里，都会觉得你们是一对感情很好的青梅竹马……」英理子吐槽两人，此时旁边的萝丝却被岩石绊到。
　　「啊……」
　　龙司急忙扶住差点跌倒的萝丝。
　　纤细的身体相当温暖。
　　他摸摸好久没碰触的滑顺金发。
　　感觉相当怀念。
　　「好久没有这样了……」
　　萝丝喃喃低语。
　　「好久没有像这样被龙司抱在怀里了……」
　　「是啊…」
　　萝丝也想着同样的事。
　　龙司有点舍不得地轻轻移开萝丝的身体。他还想再多抱久一点。
　　但是现在要以治疗萝丝为优先。
　　「萝丝，来。」
　　龙司将手伸了出来。
　　「谢谢……」
　　萝丝轻轻握住那只伸出来的手。
　　好温暖——
　　光是这样她就觉得力量涌了出来。
　　其实她现在连走路都觉得很痛苦。
　　或许是因为现在处于痛苦的状态。
　　所以不会去过度意识龙司。
　　或是就像莎霏之前说过，这种兴奋状态是会慢慢稳定下来的。萝丝紧紧握住龙司的手。
　　「对不起……我做了这么任性的要求……」
　　她知道自己跟来只会碍手碍脚。
　　其实待在玛格的房子里比较好。
　　不过她还是想和龙司在一起。
　　或许是因为她身体变成这样后，第一次感受到『死』这件事。她想要正视自己的心情。
　　加上大家是为了她才去冒险犯难的。
　　她没办法一直待在家里等待。
　　「……我不纯熟的治愈能力似乎产生了反效果……」
　　玛格露出抱歉的神情。
　　「不如让她一直躺着可能还比较好……」
　　「不要这么说，玛格，我很谢谢你……」
　　萝丝由衷地感谢。
　　多亏了玛格，她才能像这样和龙司在一起。
　　身体虽然很痛苦，心里却很满足。
　　能够待在龙司身边——这样就很幸福了，萝丝再度有这种感觉。所以她绝对要保护龙司和大家。
　　大家有多么担心自己。
　　为了治好自己四处奔波、冒险犯难。
　　尽管萝丝变成这种状态，她还是感受得出来。
　　他们不但前往白龙皇国，现在还要进入法夫那的洞窟。
　　为了我。
　　所以我一定要……
　　没错，绝对要把这个身体治好。
　　萝丝感觉到身体里涌起一股热情，心底有股火焰在熊熊燃烧的感觉。我是红龙。
　　只要我的灵魂还在燃烧，就没有办不到的事。
　　一定。
　　「萝丝……要走啰。」
　　龙司轻轻对她说。
　　「嗯！」
　　她其实光是站着都很痛苦。
　　但是龙司给了她力量。
　　像这样握住她的手。
　　像这样关心着她。
　　所以一定没问题。
　　自我鼓励的萝丝向前踏步。
　　
　　
　　「那我们走吧。」
　　欧尼克斯刚说完，就踏进了洞窟。
　　潮湿的空气包围所有人。
　　「嗯——好紧张喔。」
　　英理子用力地深呼吸。
　　这让她丰满的胸部更加显眼，龙司急忙移开视线。「英理子姐也会觉得紧张啊……」
　　「你那是什么意思？」
　　「没、没什么……」
　　本来想要掩饰害羞的一句话，却引来反效果。
　　龙司赶紧向前走。
　　「萝丝，没事吧？」
　　「嗯。」
　　萝丝微微一笑。
　　或许是心理作用，萝丝看起来脸色红润，也比较有精神了。龙司松了一口气。
　　看来是和玛格一起进行的治疗发挥功效了。
　　只是不知道能够撑到什么时候。
　　得快点将『圣母护身符』拿到手才行。
　　「哇……我还是第一次来这种地方。」
　　莎霏稀奇地对着洞窟内部东张西望。
　　洞窟里比想像中得还要宽广明亮。
　　周围散发出潮湿又沉重的空气。
　　离出口越远，空气的浓度就不断增加。
　　会有沉闷的感觉，应该是因为进到这个封闭空间里的关系。「差不多可以来点灯了。」
　　说完话的玛格对坠饰吐了一口气。
　　接着坠饰放射出白色的光芒，开始照耀四周。
　　「哇……」
　　现在他们连前方数公尺都可以看得一清二楚。
　　「你看那个是发光青苔吗？在发绿色的光喔！」
　　英理子兴奋地指着洞窟的侧面。
　　那里的确长了不少发着绿色光芒的青苔。
　　「喂！你们可不是来观光的！听说这个洞窟里面有各式各样的机关，小心点——」「啊…」
　　英理子的叫声切断了欧尼克斯的话。
　　「……怎么了？英理子姐……难道说……」
　　龙司提心吊胆地询问。
　　英理子的脸皱到快哭出来。
　　所有人都有不好的预感，屏住气息。
　　英理子缓缓开口。
　　「我刚才踩到东西了，感觉很像是一个按钮，然后发出喀的一声……」
　　英理子才刚说完，地面就开始倾斜。
　　「哇！」
　　龙司等人原本站在一个长达五公尺的地面，突然消失了。
　　「～～～～！！」
　　龙司觉得自己的身体浮在半空中。
　　然后被一股漆黑黑暗包围。
　　恐惧让他的心脏冻结。
　　「底下有个洞穴！大家快点飞！」
　　欧尼克斯立刻从背部伸出黑色羽翼。
　　「呀啊啊啊啊啊！！」
　　欧尼克斯抓住发出惨叫声的英理子。
　　「龙司！」
　　伸出纯白羽翼的玛格伸出手来。
　　正在往下掉的龙司急忙抓住那只手。
　　接着一阵冲击，总算让他不再继续掉落。
　　「唔！」
　　玛格痛苦地皱着脸。
　　龙司的体重对身材纤细的玛格造成相当大的负担。他慢慢地往下掉落。
　　就在这个时候。
　　「龙司！！」
　　「我来帮忙！！」
　　展开红色羽翼的萝丝和蓝色羽翼的莎霏飞了过来。
　　她们一起抓住龙司的手。
　　「谢、谢谢你们！」
　　龙司和英理子就这样被搬到洞穴对面。
　　「呼呜呜呜呜……吓死我了啦啊啊啊……」
　　英理子将手放在她丰满的胸前，想要调整呼吸。
　　龙司也等脚终于碰到地面后，摸了摸自己的胸口。
　　他现在背后还在冷汗直流。
　　就这样掉下去不知道会怎么样。
　　龙司战战兢兢地往洞穴看去。
　　「唔……」
　　在数公尺的底下，插着好几根锐利的矛。
　　如果掉下去的话，毫无疑问会被刺穿。
　　光是想到这一点，龙司就全身发毛。
　　虽然这是很常看到的陷阱，光是掉进这么大的洞穴里，就很难生还了。
　　普通的人类的话——
　　「谢谢你们救了我，玛格、萝丝、莎霏……」
　　「这点小事尽管交给我们！」
　　莎霏很高兴自己能够帮得上忙，笑得非常灿烂。
　　玛格则是微微一笑。
　　「是啊，这不是什么大不了的事。不过，欧尼克斯，这种情况从体型上来说，应该由你抱龙司飞过去是最妥当的方式。」
　　玛格瞪了瞪欧尼克斯。
　　「谁要抱男生的身体！再说我一直觉得他很碍眼！」
　　欧尼克斯耸耸肩。
　　「现在不是说这种话的时候吧？我们如果不是所有人同心协力，就突破不了这个难关！」
　　「就是说啊！欧尼克斯！你不准碰别的女人的身体！」
　　「莎霏……你可以先不要讲话吗？会离题的……」
　　头疼的玛格用手按住额头。
　　「总之，先前进再说。」
　　欧尼克斯似乎也懒得理会她，继续向前进。
　　龙司看着萝丝。
　　[[IMG,fd7c3ee09a49a62827ea4dd8f0f4a20b,636,1000,267253]]
　　他的笑容消失了。
　　「你没事吧？萝丝？刚才不但飞了起来，还撑住我的体重……是不是累了？」「不，我没事。」
　　萝丝笑着回答。
　　但是她的脸上掩饰不住疲惫。
　　「……要是走到累了就跟我说，我背你。」
　　「谢谢……那你可以牵我的手吗？」
　　「嗯。」
　　龙司牵起萝丝的手。
　　「呵呵……」
　　萝丝瞬间变成幸福的表情。
　　看来应该是还没有事情。
　　只是不晓得她可以撑到什么时候。
　　总之得动作快。
　　就在这个时候，走在前方的欧尼克斯停下了脚步。
　　「啊……」
　　眼前出现一个三岔路。
　　进来洞窟之后，本来都只有一条路，在这里却分成了三条。「嗯……该走哪一条才好？」
　　欧尼克斯露出困惑神情。
　　「这个洞窟不只是机关，还有迷宫……」
　　玛格叹了口气。
　　不走正确的道路，就会到不了法夫那那边。
　　但是他们已经没有时间了。
　　「等等，我来试试看。」
　　莎霏一说完，便闭上双眼。
　　「莎霏？」
　　「安静！我会分心的！」
　　莎霏难得制止欧尼克斯说话，接着她一动也不动。
　　现场只听得到水滴从天花板落下的滴答声响。
　　过了一会儿，莎霏指着最左边的道路。
　　「……这边！」
　　「咦～～？真的吗！？」
　　「你感觉得出来吗？」
　　「真的吗？莎霏？」
　　看到大家惊讶的表情，莎霏点点头。
　　「嗯……我大概知道……我是试着寻找水的气息，然后发现左边这条路最里面有一股很沉重的气息……一
　　莎霏自己好像也不知道该怎么说明。
　　大概就是像直觉之类的东西。
　　「蓝龙是支配水的龙，说不定她是透过水脉来探测气息的。」
　　玛格佩服地感叹。
　　「莎霏！做得好！」
　　听到欧尼克斯这么说，莎霏开心地笑了。
　　但是脸上却露出一丝疲倦，她刚才应该相当集中。
　　「那我们继续走。」
　　进到左边的道路后，路又分成两条。
　　「莎霏，这次是哪一边？」
　　「这次是右边。」
　　莎霏又再度给予正确的指示。
　　龙司等人又继续往洞窟深处走去。
　　「啊……」
　　龙司发出惊叫声。
　　洞窟的道路前方有道门，阻断了去路。
　　「……这里怎么会有门？」
　　「总之不打开的话，就没办法前进了吧？」
　　欧尼克斯说完，便迅速打开门。
　　铿！那道门后面发出重物掉落的声音。
　　「？」
　　龙司等人回头一看，眼前出现一个巨大的球状岩石迅速地往洞窟内滚动。岩石刚好是洞窟的大小，想躲也躲不掉。
　　「唔、唔哇！」
　　「快跑！！」
　　这边只有一条路。
　　龙司等人拼命地奔跑。
　　但是，可能是因为道路有点倾斜的关系，岩石不断逼近。
　　「呿！我来把它吹走！」
　　欧尼克斯转过身来，手上冒出一团黑雾。
　　「你想把整个洞窟都吹垮吗！？让我来！」
　　玛格说完后，敏捷地伸出手。
　　「出来吧！冰之壁！！」
　　从她手中冒出大量的白色玻璃碎片，接着那些碎片集结在一起，变成一道冰墙。岩石重重打在冰墙上。
　　喀一声，冰墙裂开。
　　「……」
　　「不要紧的，区区一颗岩石，不会破的！」
　　玛格说得没错。
　　虽然冰墙有裂痕，还是制止住岩石的滚动。
　　「好厉害！玛格！」
　　英理子发出赞叹的声音。
　　「不，这没什么。」
　　玛格松了一口气。
　　「萝丝，你没事吧？」
　　「嗯……」
　　萝丝的呼吸又开始变得急促。
　　刚才是飞，这次是跑。
　　这些都不是在身体不舒服的时候该做的事。
　　「不介意的话，我来背你吧？」
　　「没关系……龙司应该也很累吧？」
　　「一点也不会。」
　　才刚说完，龙司突然想到一件事。
　　之前在玛格房间帮萝丝治疗的时候，费了不少力气。
　　自己也觉得比想像中累很多。
　　但是他们根本还没见到法夫那。
　　现在的确不是喊累的时候。
　　「可是这些陷阱还真是大费周章～～与其说是龙，感觉比较像人类做的。」
　　英理子回头看着大岩石。
　　「说得也是，龙的话的确不需要耍这些小机关……所以这里原本应该就是个拿来藏金银财宝的地方，然后法夫那在这里住了下来。」
　　「这就是所谓的一石二鸟吧？不但有金银财宝，还有防入侵者的陷阱——」
　　英理子说到一半，突然停了下来。
　　「怎么了？英理子姐？」
　　「龙司，你看那个！」
　　「唔……」
　　在他们前进的方向，有个高达十五公尺的洞窟，形成一个大广场。
　　那个广场的两侧各排了五座用岩石造形、高达约三公尺的剑客，像是镇守在那里。「你们不觉得——有不好的预感吗？」
　　英理子说完后，莎霏用力点点头。
　　「有！那里放着这么讲究的东西，应该不是纯粹的装饰品而已。」
　　「这一让我想起薇安卡做的新巨泥人……」
　　英理子露出一脸厌恶的样子。
　　「那些玩意儿绝对会突然动起来，我可以用我的手杖来赌都没关系！！」
　　英理子高举她的遗物手杖。
　　「但是我们只能前进了。」
　　说完的欧尼克斯大步走出去。
　　「唔～～虽然很讨厌，不走也不行……」
　　英理子躲在龙司背后前进。
　　「要是它们突然动起来，你就马上用龙息之痕解决它们！」
　　「……我尽量。」
　　龙司握着插在腰间的龙息之痕。
　　那是一把用龙牙制成的S等级遗物短剑。
　　六人小心翼翼地前进。
　　站在两旁的石像面无表情地向下望。
　　一想到这么大的东西会突然动起来就使人害怕。
　　「……好有压迫感。」
　　「是啊……」
　　低喃说道的英理子眼里突然闪烁光芒。
　　「你看！那个是什么？」
　　道路两旁掉落着闪闪发亮的东西。
　　「难道是——护身符」」
　　英理子跑了过去，看着这个像是镶着宝石的坠饰。「嗯——和资料上面的不一样，说不定是个遗物！」就当英理子拿起坠饰的瞬间。
　　喀！
　　耳边传来一个小小的声音。
　　「……这个声音……」
　　英理子的脸都白了。
　　「英理子姐～！！」
　　喀隆！喀隆！
　　就在龙司大叫的瞬间，刚才一直动也不动的石像开始迟缓地动作。英理子丢开坠饰，放声大叫。
　　「呀啊啊啊啊！！我难道又压到开关了吗！？」
　　「好像是这样！萝丝就拜托你了！」
　　龙司一说完，便拔出刀鞘中的龙息之痕。
　　吼吼吼吼吼吼……石像发出沉重的声音，缓缓靠近。
　　每一座石像都携带巨大的剑和矛。
　　从庞大的身体上可以感受到杀气。
　　「先下手为强！」
　　欧尼克斯不怀好意地笑了笑。
　　那深蓝色的眼里，闪烁着战斗欲望。
　　「欧尼克斯看起来好兴高采烈。」
　　莎霏低声说道。
　　欧尼克斯可能打从心底喜欢这种刺激的状况。
　　「要打就来吧！」
　　他将黑色羽翼大大地伸展开来。
　　漆黑的头发、漆黑的服装和羽翼——那全身黑色的装扮宛如美丽的死神。「欧尼克斯！算我拜托你，千万不要破坏掉洞窟！你的控制力非常差劲！」听到玛格的话，欧尼克斯转过来。
　　「不要说这种消人威风的话！你在说谁控制力差！」
　　「你之前不也破坏掉过一个洞窟！你知道当时状况有多惨……」
　　「你到底在说几百年前的事？那时我也只不过是个小鬼！」
　　「你真的不管做什么事都太放纵了！」
　　这时有两座石像接近你一句我一句的玛格和欧尼克斯。
　　「呿！先解决掉这些玩意儿再说！上吧，玛格！」
　　「嗯！！龙司，萝丝就拜托你们了！」
　　欧尼克斯从手中射出黑雾，玛格从手中喷出冰的结晶。
　　下一瞬间，一个石像破裂，另一个石像则被冻结。
　　这两个人不费吹灰之力将石像打倒。
　　「哼！太简单了！」
　　欧尼克斯露出得意的笑容。
　　就在这个时候，龙司大声叫喊：
　　「欧尼克斯！后面！」
　　欧尼克斯正后方有另外一座石像将矛刺向他。「喔！」
　　欧尼克斯张开黑色羽翼旋转，轻轻松松闪开矛。「看我怎么破坏你！！」
　　他从空中俯瞰石像，高高举起手。
　　欧尼克斯挥了一下手臂，石像的脸就被破坏。「还没结束！欧尼克斯！」
　　虽然颜面受到破坏，石像还能继续动。
　　龙司握着龙息之痕，往石像的脚上一砍。
　　「吼吼吼吼吼！！」
　　石像发出痛苦的叫声，跪倒在地。
　　「啊～～～！欧尼克斯！救命～～！！」
　　莎霏惊声尖叫。
　　她背后有座湿透的石像正在向她逼近。
　　虽然莎霏秀出她的水技，还是没有半点破坏力。
　　「我马上就过来！」
　　欧尼克斯飞向莎霏。
　　「龙司！！」
　　抱着萝丝的英理子则是在角落尖叫。
　　有座石像正要去攻击她们两人。
　　「等等！！」
　　龙司从冻结的石像身边冲过，然后顺势从石像的背后砍下。不愧是S等级的遗物。
　　像是切起士一样，轻轻松松就砍开了。
　　那个脚被砍到跪在地上的石像手上还拿着剑。
　　龙司转到石像正面，将英理子和萝丝保护在身后。
　　它挥下沉重的剑。
　　「唔！！」
　　铿！龙司挡住了那把剑。
　　「唔！！」
　　然而石像的力量实在太大了。
　　他慢慢地被往下压。
　　「龙司！！」
　　萝丝大叫出声，接着从龙司背后吹过一团火焰。鲜红色的火焰燃烧石像的脸。
　　「吼吼吼吼吼！！」
　　石像的脸开始融化，红龙之火的威力果然惊人。压在龙息之痕上的力量开始变弱。
　　龙司弹开时像的剑后，二话不说将朝石像一砍。他斜斜砍在石像的身上。
　　被切成两半的石像，随着一个巨响崩落在地面。「呼……」
　　龙司大大吐气。
　　「谢谢你，萝丝……」
　　「不会……」
　　萝丝对龙司微微一笑。
　　但是她的身体却疲倦地靠在英理子身上。
　　刚才她又使用了力量，现在一定非常疲倦。
　　「萝丝，再等一下下，我们一定会治好你的……」
　　「嗯……」
　　萝丝点点头。
　　就在这个时候，欧尼克斯回来了。
　　「我打倒了五座。」
　　「～～你要这么说的话，是我打倒了五座，你是四座！最后一座是我比较快！」「不对，是我！而且你还有一座是靠龙司帮忙才打倒的。」
　　欧尼克斯和玛格正在比打倒的数量。
　　两人都一脸轻松。
　　龙司松了一口气。
　　他们都是实力坚强的伙伴。
　　「……萝丝看起来很不舒服，没事吧？」
　　欧尼克斯轻轻伸出手，却被龙司制止了
　　「不是说好不能碰她的吗？」
　　「啊……」
　　他大概是不自觉地伸出手的吧？
　　欧尼克斯的脸上浮现不知所措的表情。
　　「你不用担心，要是有万一，我来背她。」
　　龙司果断的语气似乎让欧尼克斯很不愉快。
　　「你已经自以为是她的恋人了吗？龙和人类是不相容的，要我说几遍你这小子才会懂？」欧尼克斯和龙司互相怒视，此时英理子插话进来。
　　「你们两个这时候不要起内哄！我们得快点前进才行！没时间了！」
　　欧尼克斯和龙司看着自以为是的英理子。
　　「你啊……你以为这都是谁害的……」
　　「要不是英理子姐多管闲事，石像才不会动！」
　　「哎呀，现在再提起过去的事也无济于事，我们快点前进。」
　　英理子快速向前走。
　　很明显她是想掩饰自己的过失。
　　「……难怪她能够跟到这里，人类的女人胆子真大……」
　　欧尼克斯半佩服半傻眼地说道。
　　「她一直是这样吗？」
　　「一直是这样。」
　　龙司叹气。
　　「怎么我们身边好像都只有这种强势的女人……甲斐也很强势。」
　　欧尼克斯有点泄气地跟了过去。
　　「我们走吧，萝丝。」
　　「嗯……」
　　萝丝缓缓地站起身。
　　她脚步有点踉跄。
　　她的身体状况很明显越来越差了。
　　龙司相当担心。
　　萝丝没事吧？
　　快点——得快点找到法夫那才行——
　　就在这个时候，耳边传来一阵振翅的声音。而且数量非常多。
　　「呀啊啊啊啊啊！！那是什么东西啊！？」
　　走在最前头的英理子发出尖叫声。
　　从洞窟深处飞出好几百几千只蝙蝠。
　　「英、英理子姐！！你又做了什么吗！？」
　　「你很没礼貌！！是那群蝙蝠自己飞过来的！！」英理子一边逃亡，一边大吼。
　　「大家快蹲下！」
　　欧尼克斯的声音响遍四周。
　　「唔！」
　　他们头上有一大群蝙蝠飞过。
　　太过响亮的振翅声，让耳朵开始不对劲。
　　洞窟内开始响起暴风砂的声音。
　　「到、到底要持续到什么时候啊！！」
　　他们已经蹲下好几分钟了，蝙蝠还是不断在他们头上飞来飞去。就好像一直在这个回廊状的洞窟内来回飞个不停的感觉。
　　「真是没完没了！」
　　「让我来吧！！」
　　英理子紧握手杖。
　　「幻舞『光鳞』！！」
　　当英理子大叫的同时，昏暗的洞窟内变成一个闪闪发光的世界。光的碎片如同闪闪发光的白雪般层层飘落。
　　那些光的碎片发出金色的耀眼光芒，毫无止尽地落下。
　　那是个有如梦境般美丽的世界。
　　好想一直待在这个世界！！
　　龙司心里想着。
　　「觉醒！！」
　　突然间他听到英理子凌厉的呐喊。
　　等他回过神来，大群蝙蝠已经消失无踪，只剩下蹲着的所有人在这个安静的洞窟里。
　　「太、太好了……好像有效。」
　　英理子松了一口气，轻抚她的手杖。
　　「好厉害！英理子姐！不管体验几次，我都还是会陷入那个幻觉！」
　　「因为我可是使出了全部的力气！所以或许用出比以前还要强大的力量！加上我和这孩子相处久了，契合度也变深了。」
　　英理子看起来很开心。
　　「真是个与众不同的遗物……」
　　欧尼克斯兴味盎然地望着手杖。
　　「喂、喂！不要用奇怪的眼神看过来！这可是我的东西喔！」
　　英理子慌张地抱住手杖。
　　欧尼克斯是专门收集遗物的暗黑掮客组织『毒牙』的首领，抢夺遗物对他而言是小事一桩。
　　「龙司～～欧尼克斯用好奇怪的眼神在看这里～～」
　　「别把人说得难听！好像我是变态一样！！」
　　欧尼克斯愤愤地再度向前走。
　　「真是的！明明自己就是个只会中陷阱的女人……总之先前进！！」
　　就在欧尼克斯气势十足说着的时候。
　　喀！
　　又听到一个令人讨厌的声音。
　　咻～～一枝箭射向欧尼克斯的脸，他反射性地闪开。
　　「…………」
　　欧尼克斯身体僵硬地动弹不得。
　　如果没有龙的反射神经，他的太阳穴现在大概就被射穿了。
　　这下就算是欧尼克斯也被吓到了，他到现在还一动也不动。
　　英理子吃吃笑着。
　　「原来如此——这种陷阱是先用蝙蝠吓我们，然后趁我们落荒而逃的时候再用箭射穿我们的头——」
　　英理子故意刁难地走到欧尼克斯身边。
　　「你虽然是龙，感应能力好像不怎么样！？」
　　「～～臭女人～～」
　　终于解开束缚的欧尼克斯瞪着英理子。
　　「喂喂喂！现在可不是吵架的时候了！！」
　　玛格一脸无奈地走进两个人。
　　「你确实也有点迟钝了，欧尼克斯。」
　　「啊！？」
　　欧尼克斯瞪着玛格，马上就被她那严肃的表情吓到无法开口。
　　「你没发现吗？欧尼克斯。」
　　莎霏的声音听起来非常紧张。
　　欧尼克斯集中精神看着眼前的洞窟。
　　「嗯……都这么靠近了，当然会有感觉……终于要正面交锋了，大概就在前方一百公尺处。」
　　欧尼克斯一脸紧绷。
　　「法夫那……到底会是什么样的龙……」
　　莎霏低喃。
　　「终、终于到了吗……」
　　英理子的脸上掠过一丝不安。
　　六人开始慎重地向前走。
　　就快要到了——吗？龙司不禁咽了口口水。