　　「萝丝！振作点！」
　　龙司将昏倒在地的萝丝抱在怀里。
　　「！！」
　　她冰冷的身体让龙司的背脊一凉。
　　萝丝柔软的身体正在发抖。
　　金色的长发顺势摇晃。
　　「唔……」
　　不久之前还充满生气、闪闪发亮的水蓝色眼睛现在无力地望着龙司。
　　「龙司……我好冷……」
　　总是呈现健康粉红色的樱唇，现在也变得凄惨不已。
　　龙司突然觉得胸口一阵刺痛。
　　看到萝丝这么痛苦的样子，他相当难受。
　　「萝丝……」
　　龙司紧紧抱住萝丝。
　　希望能多少帮萝丝暖暖身子。
　　希望能多少分些力量给萝丝。
　　「龙司……」
　　可是萝丝似乎连握住龙司的力气都没有，她像人偶一样双手下垂。「我去拿毯子过来！」
　　英理子冲出房间。
　　龙司抱起全身无力的萝丝站了起来。
　　「总之，先让她躺在床上。」
　　欧尼克斯也慌张似地赶紧走近。
　　「我、我也要跟去！」
　　龙司狠狠瞪向欧尼克斯。
　　连他自己也很惊讶自己胸口的怒气竟然会不断涌上。
　　如果不是他现在抱着萝丝，可能已经一拳揍下去了。
　　「你不要过来！」
　　欧尼克斯吓了一跳，接着全身僵硬。
　　他紧紧握住自己的拳头。
　　一切的起因都是因为欧尼克斯强吻了萝丝的龙纹——左手背上的鳞片——萝丝才会倒下。原来那个总是自信满满、态度强硬的黑龙欧尼克斯也有感到羞愧的时候。
　　他丝毫无法反驳地待站在原地。
　　龙司抱着萝丝离开客厅，前往萝丝的房间。
　　「龙司……」
　　手拿毯子的英理子也是一脸苍白。
　　龙司轻轻让萝丝躺在床上。
　　接着英理子为她盖上毯子和棉被。
　　「嗯……我去找找看还有没有其他可以暖和身体的东西！」
　　说完，英理子便飞快地冲出房间。
　　「萝丝……」
　　躺在床上的萝丝看起来相当痛苦，不管龙司怎么叫她，她都没有回应。
　　她只是紧紧闭上双眼，呼吸非常紊乱。
　　脸庞已经苍白到毫无半点血色。
　　龙司轻轻握住萝丝的手。
　　她似乎还有点意识，手却像冰一样冷。
　　「振作点！萝丝！」
　　龙司拼命抚摸萝丝的手，丝毫不见任何起色。
　　龙司的内心也渐渐冰冷起来。
　　一向充满生命力、活泼开朗的萝丝，现在完全看不出来。
　　「龙司，萝丝的情况怎么样了？」
　　英理子手拿冒着热气的杯子走进房间。
　　「不行……完全没有好转……」
　　「我拿了一些热饮……萝丝，一点点就好，你喝得下去吗？」萝丝听到英理子的声音，微微睁开眼睛。
　　「嗯……」
　　龙司轻轻抱住萝丝，扶起她的上半身。
　　萝丝轻轻将嘴靠近杯子。
　　「唔！」
　　但是她一下就噎到了。
　　萝丝一脸痛苦地咳嗽。
　　英理子急忙轻轻拍她的背。
　　「萝丝，不要勉强！……现在还是让她好好睡觉比较好，我要帮她换睡衣，龙司，你可以出去一下吗？」
　　「嗯……」
　　龙司满怀悲伤的心情走出房间。
　　现在到底该怎么办才好？
　　萝丝怎么会变成这样？
　　他现在思绪混乱，无法理出个头绪。
　　总而言之，再这样下去是不行的。
　　龙司回到客厅。
　　只见欧尼克斯抱着胳臂，靠在墙壁上望向龙司。
　　「萝丝的情况怎么样了？」
　　「她的体温变得很低，全身一直发抖……你到底对她做了什么事情？」
　　龙司本来没有打算要质问欧尼克斯。
　　但是他实在忍不住。
　　龙司在不知不觉间握紧拳头。
　　他用力地踩着地板。
　　完全无法克制自己。
　　龙司放任自己的冲动，揍了欧尼克斯一拳。
　　碰！龙司的拳命中欧尼克斯的脸颊。
　　欧尼克斯的黑发顺势摇晃。
　　如果他想躲开的话，应该是很轻而易举的事情。
　　因为他是黑龙。
　　但是欧尼克斯没有这么做。
　　他只是不发一语地望着地面。
　　「……」
　　龙司看着自己的手。
　　拳头上还残留着令人厌恶的触感。
　　虽然刚才那一拳是出自一时冲动，但是上面现在只残留一丝痛楚和自我厌恶的感受。他确实对欧尼克斯愤怒不已。
　　同时也很生气自己为什么要用这么随便的心态就帮萝丝进行『成龙仪式』。
　　明明就对龙的事就一无所知，为什么还要做出这么轻率的举动——
　　「我也没想到……事情会变成这样。」
　　欧尼克斯擦了擦嘴边的伤口低喃。
　　那个自尊心高又好战的欧尼克斯居然没有反击。
　　龙司痛切地感受到，他其实也相当自责。
　　就在这个时候，阳台上传来一声巨响。
　　「！」
　　龙司惊讶地望向阳台。
　　站在那边的是一名张开蝙蝠般巨大蓝色羽翼的蓝发少女。
　　她还是和平常一样穿着休闲的连身裙和长靴。
　　「莎霏！」
　　龙司和欧尼克斯同时叫喊。
　　「嘿咻……」
　　蓝龙莎霏打开阳台的窗户走了进来。
　　她带点金色的橙色眼里闪烁着不安，不过充满了生气。
　　看到和萝丝年纪相仿——外表看起来是十三、四岁——的莎霏，龙司内心又是一阵疼痛。就在刚才为止，萝丝明明还这么有精神——
　　莎霏似乎感受到屋内散发出不安稳的气氛，于是很难得地提心吊胆询问：
　　[[IMG,3e112147f74a556b004f5f3b1d12feeb,636,1000,255054]]
　　「那个——我有点担心……所以就追着欧尼克斯跑来了，萝丝她现在怎么了？」
　　欧尼克斯低头不语。
　　龙司把脸别过一边。
　　他们都不想说出口。
　　萝丝现在的那个样子。
　　但是不说也不行。
　　「……欧尼克斯吻了萝丝的龙纹，然后她就倒下了……现在身体变得很冰冷，看起来非常痛苦的样子……」
　　龙司注意到自己的声音越来越沙哑。
　　「……！她和欧尼克斯也进行了成龙仪式？」
　　莎霏惊讶地睁大双眼。
　　她望着欧尼克斯，无法完全掩饰脸上的震惊。
　　这名蓝龙少女对欧尼克斯情有独钟。
　　成龙仪式。
　　这就是一切的元凶。
　　这是到了一定年纪的龙所要进行的仪式，藉由亲吻龙纹，来代表长为成龙，有点像元服仪式的感觉，以上是萝丝从莎霏那边听来的内容。
　　然后她拜托龙司，龙司没有想那么多，便配合她进行成龙仪式。
　　接着萝丝在精神上出现很明显的转变，龙司对此担心。
　　一直以来，萝丝就像个小学生一样天真无邪，但是这时她的精神年龄突然变成和她的外表相符的十三、四岁，并且开始强烈意识到龙司是异性这件事。
　　尽管如此，大家都说这种现象应该会慢慢减缓，于是龙司决定再观察看看。
　　这时欧尼克斯突然跑来。
　　强吻萝丝的龙纹，萝丝就这样倒下了——
　　「和、和两个人进行成龙仪式会怎么样啊！？」
　　莎霏大概也没想到事情会变成这样。
　　她抓了抓天空色的头发，惊慌失措地看着欧尼克斯。
　　「我哪知道！」
　　欧尼克斯粗暴地回答。
　　到底是哪里出了问题。
　　是不该和人类进行成龙仪式吗？
　　还是因为被不同种族的黑龙强制执行的关系？
　　还是因为和两个人进行成龙仪式的关系？
　　「到底该怎么办才好……」
　　龙司抱头苦思。
　　又不能带她去医院。
　　萝丝是红龙。
　　就算让人类的医生诊断也束手无策，再说萝丝是龙这件事可是个重大秘密。
　　龙司也不觉得和世界遗物保护协会的户仓联络就会有办法解决。
　　户仓是专门研究龙的专家，但是除了萝丝以外，他还不知道有其他龙的存在，所以不可能会知道应该怎么处理这种特殊案例。
　　而且他之前看到萝丝的时候相当兴奋，想要研究她的许多事情。
　　龙司实在不认为他会知道龙之间有这种特别的仪式。
　　一个不小心，他说不定还会以此为由，说要让协会保护萝丝，而将萝丝夺走。
　　「对了！！」
　　欧尼克斯突然叫了出来。
　　「玛格！可以找玛格！」
　　「玛格吗？」
　　龙司也不自觉大叫出声。
　　他脑海里浮现出身穿飘逸纯白色洋装的女孩。
　　她拥有一头梦幻银发、紫蓝色眼睛，总是一脸严肃的美少女。
　　那就是白龙的皇室公主玛格。
　　既然她是皇室公主，就代表白龙一定有属于自己的国家，也有一定的历史。玛格的确可能会具备一些成龙仪式的相关知识。
　　「那家伙的话——玛格还有WhiteDragon'sOrder的人搞不好会知道什么！」原本还在兴奋大叫的欧尼克斯突然间停了下来。
　　接着他抱住头，深深叹了口气。
　　「啊～～玛格和『Order』……真不想接近他们……」
　　欧尼克斯那端正的脸庞皱了起来。
　　看来他感到非常厌恶。
　　「喂！那个『Order』是什么啊？还有你为什么会认识玛格？」
　　他们在夏天跟玛格相遇的时候，玛格好像也认识欧尼克斯。
　　而且还对他相当愤怒。
　　记得那个时候，玛格曾经这么说——
　　『请不要说他是我们的同伴！』印象中，她曾经说过这样的话。
　　白龙与黑龙。
　　这两个人之间到底有什么关联？
　　「但是现在想不到其他办法了！」
　　欧尼克斯不理会龙司的疑问，迳自从口袋中拿出手机。「甲斐，立刻紧急和玛格联络！」
　　「接下来就是要等对方联络我们了！」
　　欧尼克斯收起电话后，筋疲力竭地在沙发上坐了下来。
　　「你……知道怎么跟玛格联络吗？」
　　龙司一间，欧尼克斯便瞥了他一眼。
　　「……是啊，再怎么说，我们也算是从小一起长大。」
　　「从、从小一起长大！？」
　　欧尼克斯不理会惊讶的龙司，他撩起自己的黑发，然后自顾自地说明：
　　「……我小时候，曾经住在白龙皇国一段时间，算是有受过他们一些照顾……玛格和我年纪相仿……不过总是和她处不好……」
　　生性认真的玛格，和自由奔放又随兴的欧尼克斯。
　　这两个人的确就像水和油一样互不相容。
　　「原来是叫白龙皇国啊……而玛格就是那边的皇室公主……」
　　「龙基本上都是一个人生活的，像白龙那样群居而生算是很少见，不过虽然说是皇国，也没有多少龙在里面。」
　　「嗯……」
　　原来龙也有分很多种。
　　要是户仓博士人在这里的话，一定会兴奋得不得了，他是个对龙相当热心的研究专家，这些话想必会让他听到忘我。
　　龙司突然想到一些事情。
　　龙。
　　原本只是幻想中的生物，却实际出现在眼前。
　　龙司再度觉得自己的命运真的很奇特。
　　虽然自己本来就是身为遗物操纵使的特殊人类。
　　所谓的遗物是蕴含人类的思念、拥有神奇力量物品的总称。
　　遗物会根据能力的强弱，分为好几个等级。而龙司所持有的遗物『龙息之痕』是拥有能够引发奇迹的力量、最高等级的S等级。
　　然而不是所有人都能够使用遗物，只有特定人士才能够使用。
　　能够引出这种力量的人就叫『遗物操纵使』。
　　遗物操纵使也根据其能力分成数个等级，能力值越高，能够引出遗物更多的力量。
　　龙司是最高等级的等级十遗物操纵使，他最近才在世界遗物保护协会登记完毕。
　　顺带一提，世界遗物保护协会是全世界管理、研究遗物最大的机构。
　　「那个……WhiteDragon'sOrder是什么啊？和龙有关吗？」
　　从名字听起来像是某个组织的名称，但是龙司从来没有听过。
　　欧尼克斯一脸为难地抓抓头。
　　「要是被玛格知道是我说出来的，她一定又要生气了。」
　　「请务必告诉我们，那说不定是可以救萝丝的关键。」
　　「英理子姐！」
　　英理子不知道什么时候回到客厅。
　　她的表情和平常不一样，看起来非常认真。
　　这似乎意味着萝丝的病情十分严重，龙司心如刀割。
　　「……萝丝怎么样了？」
　　「她一直在发抖！虽然看起来有比刚才好一点了……」
　　英理子忿忿地怒视欧尼克斯。
　　七尾英理子是龙司的远房表姐，之前因为房子被欧尼克斯整个破坏，现在和龙司以及萝丝一起住在这间公寓里。
　　她和萝丝已经像是家人一样。
　　面对让萝丝遇到这种严重事态的欧尼克斯，英理子的愤怒不言而喻。
　　「我也想知道WhiteDragon'sOrder到底是什么东西？」
　　莎霏楞楞地附议。
　　龙司有些惊讶。
　　「莎霏，你也不晓得吗？」
　　「嗯、嗯……我只知道从名字听起来和白龙有关……我认识欧尼克斯才五年……他也没有告诉我太多有关龙的事情……」
　　「这样啊……」
　　话说回来，她之前也说过她对欧尼克斯所率领的暗黑掮客组织『毒牙』一样不太清楚。
　　看来欧尼克斯几乎没有跟莎霏说过一些重要的事和自己的中心思想。
　　那也是没办法的事。
　　毕竟莎霏和萝丝一样，出生才十年左右。
　　的确会有很多事不想跟小孩子说。
　　「WhiteDragon'sOrder……该不会是崇拜白龙的秘密结社之类的组织吧？」
　　英理子单刀直入地猜测。
　　这么说来，之前在德国遇到玛格的时候她也说过。
　　欧洲确实有这种组织。
　　而有些部分已变成了传闻。
　　欧尼克斯似乎一样感受到了英理子的愤怒和认真。
　　于是他死心地开口说：
　　「……没错。」
　　欧尼克斯承认了。
　　「WhiteDragon'sOrder——翻译过来就是『白龙教团』的意思，团员们为了不让外面的人发现，都简称为『Order』。」
　　「是人类和龙有来往的意思吗！？」
　　真令人难以相信。
　　在遇到萝丝之前，龙司根本没想过龙是实际存在的生物。
　　他整个人呆住了。
　　没想到在世界上看不见的地方，会发生这种连想都想像不到的事。
　　「能够直接见到白龙的，只有极少数的干部，姑且说是某个贵族的团员，从几十年前开始他们就一直持续和白龙保持联系，他们对白龙的忠诚心是绝对而且代代相传，他们之间有着这种信赖关系。」
　　「嗯……」
　　也难怪身为皇室公主的玛格，会多少习惯和人类相处。
　　「但是龙不是都尽量不想和人类扯上关系的吗？」
　　龙司想起玛格的叔叔那个事件，那是龙与人类的悲剧。
　　「……或许就是为了避免那种事才成立的。」
　　欧尼克斯低喃。
　　「有群一直将龙当成神明般崇拜的人类，透过那个事件知道了龙是实际存在的生物。加上白龙也认为，既然住在同一个世界上，就需要人类的情报……这是我的猜测。」
　　欧尼克斯支支吾吾地回答，看来是个相当重大的秘密。
　　「总之，WhiteDragon'sOrder和白龙之间开始有了来往，其中一项交流措施就是盖了一栋图书馆。」
　　「图书馆？」
　　「那个图书馆位于皇国的结界中，普通人类不但看不到，也进不去，在被城壁包围的广大土地中，有各式各样的建筑物，其中一栋就是皇国图书馆。」
　　「那里面……有龙的相关资料吗？」
　　「嗯，是他们和WhiteDragon'sOrder合作集结而来的文献，玛格的话应该就能进出那栋皇国图书馆。」
　　「原来如此……」
　　「听说那里有保存许多古老的文献，说不定有提到该怎么应对这种情况，加上白龙很擅长治愈和净化，说不定可以靠玛格的力量治好萝丝——」
　　欧尼克斯将希望放在他乐观的推测上。
　　「没错……治愈……」
　　说不定龙来治疗龙，就会产生效果。
　　而且可能还会找到治好萝丝症状的方法。
　　既然这样，希望能够赶快见到玛格。
　　龙司焦急地等待欧尼克斯的手机响起。
　　
　　
　　自己到底会变得怎样？
　　萝丝躺在床上全身抖个不停。
　　虽然她为了不让英理子担心，逞强说自己一个人已经没问题了。
　　但是她打从身体里觉得冷到快要冻僵。
　　仿佛体内的血液都变成了冷水。
　　不管盖上几条毯子、喝下多少热饮，身体都还是像随时会被强风吹熄的微弱火柴棒般不断发冷颤抖。
　　她有生以来第一次有这种感受。
　　现在她心中充满挥之不去的不安感。
　　「呜……」
　　萝丝拼命忍住快掉出来的眼泪。
　　好可怕——
　　她紧紧握住毯子。
　　龙司……
　　萝丝脑海里面浮现出来的，果然还是龙司的脸。
　　当龙司吻上萝丝的龙纹时，萝丝非常高兴。
　　虽然对之后内心的变化非常不知所措。
　　不过龙司还是对她很温柔。
　　本来以为可以慢慢习惯这种变化的。
　　却又被欧尼克斯强行亲吻。
　　龙司不知道会怎么想。
　　一想到这里，萝丝就觉得很害怕。
　　虽然当时已经用尽了力气，没办法抵抗……龙司会不会因此讨厌我……萝丝尽量让自己不要往消极的方面去思考。
　　可是身体一旦虚弱，精神面也会跟着虚弱。
　　自己相信龙司。
　　虽然她这么想，然而一想到自己的立场，眼泪就忍不住流下来。自己不是龙司的恋人，只是像个不请自来的客人寄宿在这里。
　　现在事情变成这样……
　　已经没办法靠自己的力量坐起身来了。
　　龙司会怎么想我？
　　龙司——好想看看龙司的脸、好想听听龙司的声音。
　　这么一来就可以安心——
　　就会有勇气去面对这股恐惧——
　　但是、但是……如果他对我很冷淡怎么办……
　　这比身体的异变还要令萝丝害怕。
　　「好可怕……」
　　萝丝的眼里又掉出一颗又一颗的泪水。
　　就在这个时候。
　　门打开了。
　　
　　
　　「我——去看看萝丝。」
　　龙司没办法什么都不做，只是空等待，于是他走出客厅。他经过走廊，轻轻打开萝丝房间的门。
　　「萝丝？」
　　她说不定已一经睡着了。
　　这么想的龙司小声叫唤：
　　「——龙司！……唔！」
　　萝丝用力抬起头——却马上用光力气倒回枕头上。
　　龙司急忙跑到萝丝身边。
　　「萝丝！不要逞强！」
　　「……唔……」
　　全身无力的萝丝直直地仰望自己。
　　「龙司……」
　　萝丝低声叫喊，声音还有些颤抖。
　　「不要害怕，我在这里！」
　　龙司压抑住心中的不安，硬是挤出一个笑容。
　　他第一次看到这么不安、又这么没精神的萝丝。
　　她苍白的脸上看不到一丝生气。
　　龙司心里不断涌出不安感。
　　为了消除这股不安，也为了帮萝丝打气，龙司更加开朗地说：
　　「刚才我们已经向玛格联络了，她一定会治好你的，不用担心！」萝丝用湿润的水蓝色大眼凝望龙司。
　　「嗯……谢谢你……」
　　萝丝光是说这么一句话，看起来就好痛苦。
　　「对不起，让你担心了……」
　　「你说那什么话？萝丝，你不需要把这些事放在心上。」
　　龙司轻轻握起萝丝的手。
　　萝丝的手丝毫没有半点力气，还是一样相当冰冷。
　　萝丝想要反握龙司的手——却无力地落下。
　　她没办法使力。
　　「龙司……你会讨厌我吗？」
　　「咦？为什么这么问？」
　　龙司没想到萝丝会说出这种话，他一脸惊讶。
　　「虽然是用尽力气了……却还是被欧尼克斯……」
　　「那是无可奈何的事情！发生得太突然，我也没办法阻止！」他没想到欧尼克斯居然会做出这种行为。
　　「你一直在想这件事吗？萝丝……」
　　她的身体已经这么痛苦了。
　　「萝丝，你不需要担心任何事情。」
　　龙司握住萝丝的手。
　　轻轻地却很坚定。
　　他只希望能够稍微温暖萝丝冰冷的手。
　　他只期望能够让萝丝稍微好好休息。
　　「没事的，我会一直陪在你的身边。」
　　「嗯……」
　　她一定很痛苦。
　　尽管如此，萝丝还是勉强挤出一个笑容。
　　在这一瞬间，龙司心中的炎热火焰被点燃了。
　　我绝对——绝对会治好你的。
　　为了能让萝丝再度露出健康开朗的笑容。龙司在心里坚定地发誓。
　　就在这个时候，门被重重打开。
　　「龙司！和玛格取得联络了。」
　　听到英理子的话，龙司立刻站起身。
　　「萝丝！等我！我马上就回来！」
　　「嗯……」
　　龙司冲出房间，直奔客厅。
　　
　　
　　龙司一进客厅，欧尼克斯和莎霏便转过头来看他。欧尼克斯将手机递给龙司。
　　他压住耳朵，脸皱了起来。﹋
　　「那个女人，一接起电话就给我大吼大叫……」龙司提心吊胆地将话筒放到耳边。
　　「喂？我是龙司……」
　　「龙司！？这到底是怎么一回事！？」
　　耳边传来玛格的叫声。
　　龙司突然一阵耳鸣，忍不住把话筒远离耳朵。
　　「呃……欧尼克斯跟你说到哪里了？」
　　「他说萝丝进行了两次成龙仪式后就倒下了！居然做出这种事情！」
　　「之前有过这种例子吗？」
　　「怎么可能会有！你们究竟把神圣的成龙仪式当成什么了？……至少在我们白龙之间是不会有的——」
　　「说得也是……」
　　龙司叹了一口气。
　　果然不该进行两次成龙仪式。
　　「我很担心萝丝……听说她现在全身冰冷？没想到身为火焰化身的红龙居然变成这样……」
　　玛格的话像把刀深深刺进龙司胸口。
　　对了，萝丝是红龙。
　　他们在订立契约的时候，他也感受到从萝丝身上流过来的炎热波动。
　　现在她却全身冰冷。
　　或许事情状况一直比他所想的还要严重许多。
　　龙司紧紧握住手机。
　　「玛格……你有没有什么方法？」
　　「……或许在我所不知道的古老文献中，有什么线索，我会去查查看的。还有，我很担心萝丝的身体状况……我的治愈能力或许多少能帮到她，请你们将萝丝带到欧洲来。」
　　「欧、欧洲！？」
　　「是的，白龙的根据地在这里，但是有张开结界，详细的地点恕我无可奉告……」
　　玛格含糊其词地带过。
　　也就是说白龙的根据地是个极为机密的地方。
　　「真的很谢谢你的好意……只是萝丝现在这样，不晓得有没有办法带她去坐飞机……」
　　「……我会特例使用我的……不对，正确来说应该是我们白龙所有的空间转移遗物，从现在开始算整整一小时后，请大家在龙司家客厅集合，另外可以请你拿龙息之痕当成标记吗？」
　　玛格意想不到的提议，让龙司心情一变。
　　这样就能马上带萝丝过去了！
　　而且擅长治愈能力的白龙玛格说不定有办法治好她！
　　「我知道了！太好了，谢谢你，玛格！」
　　「……可是不知道我的力量是否能够帮得上忙。」
　　玛格有点害臊地回应。
　　「那么待会儿见。」
　　龙司挂断后，将手机还给欧尼克斯。
　　「玛格怎么说？」
　　「她有办法帮我们吗？」
　　英理子也是一脸不安。
　　「她说一个小时候，要带我们到白龙皇国。」
　　龙司将玛格说的话全数转告给大家。
　　「空间转移的遗物吗……那家伙是想潜入城里的宝物库拿遗物出来！」
　　欧尼克斯低声说道。
　　所以才要一个小时。
　　「玛格……」
　　原本结界只有龙或是特别的人类才能进去，她却要冒着危险让我们进入。
　　还要做出这种偷偷将遗物拿出来的危险举动。
　　龙司虽然非常感激，同时也非常担心。
　　「不要紧吧……」
　　龙司低声说道，这时欧尼克斯回答：
　　「就算她是皇室的公主，擅自将宝物库的遗物拿出来，还是会有问题，而且还是为了帮助和自己毫不相干的红龙，加上和几乎算是已经断绝关系的我有所牵扯……唉——要是被发现，玛格的立场会相当为难。」
　　欧尼克斯苦恼地拨弄头发。
　　「……玛格真是了不起，而且人又善良，居然特地为了我们……」
　　「女人在下定决心要做某件事的时候，是很义无反顾的……尤其是为了迷恋的男人。」
　　「？」
　　龙司不太懂欧尼克斯最后这句话的意思，只能相信玛格继续等待。
　　「喂，龙司，我们要不要一时休战？」
　　「嗯！？」
　　欧尼克斯说出这句话，龙司惊讶地转过头。
　　他一脸沉重地看着龙司。
　　「……我很不喜欢你，你应该也对我很生气，但是现在应该要以拯救萝丝为优先，我对白龙皇国很熟悉，说不定可以帮上一些忙，要不要和我联手？」
　　「……」
　　龙司目不转睛地望着欧尼克斯。
　　虽然龙司现在恨不得立刻将他打倒在地。
　　不过他和萝丝一样是龙，和白龙有点关系也是不争的事实。有他在能够增加拯救萝丝可能性的话——
　　「……好吧，但是你不准再碰萝丝。」
　　龙司斩钉截铁地回应。
　　「……我知道了，在萝丝痊愈之前，我不会碰她。」
　　欧尼克斯两手高举。
　　龙司有点意外地看着欧尼克斯。
　　没想到他会这么轻易让步。
　　欧尼克斯深蓝色的眼里传达出诚恳的感觉。
　　看来他是认真的。
　　「好吧，那就暂时休战。」
　　英理子也接受了。
　　「差不多要一个小时了，我去带萝丝过来。」
　　龙司离开房间，抱着裹住毯子的萝丝回来。
　　「话说回来，玛格还真慢……」
　　欧尼克斯在客厅内来回踱步。
　　和玛格讲过电话后，已经过了一个小时以上。
　　「你们冷静点好不好！又不是被关在笼子里的熊！」
　　「熊……熊！？」
　　欧尼克斯像是被英理子的话伤到一样，他停下了脚步。
　　客厅里而有包裹毯子的萝丝、抱着萝丝的龙司、一脸担心的英理子，还有欧尼克斯和莎霏。
　　「对了，莎霏，你先回去，不然只会碍手碍脚。」
　　欧尼克斯一说完，莎霏就用力摇头。
　　「我绝对不要！事情会变成这样，也是我害的……都怪我告诉她成龙仪式……才会变成现在这样。」
　　莎霏似乎相当自责。
　　「就算是我……就算是我，说不定也会帮得上忙！」
　　莎霏的手紧紧握拳。
　　她带点金色的橙色眼里，透露出满满的坚决意志。
　　「……可以带这家伙一起去吗？她是个只要一说出口，就不会听劝的人。」
　　欧尼克斯死心地询问其他人。
　　「嗯。」
　　龙司点点头。
　　虽然不晓得带莎霏去会不会有帮助，但是只要有一点能让萝丝恢复的可能性，什么都好。「谢谢……」
　　莎霏低头小小声回答。
　　此时已经看不见之前那个傲气十足、活力充沛和萝丝说话的少女了。
　　现在的莎霏看起来就像朵被雨淋湿的小花，龙司痛切地感受到她有多么自责。
　　「虽然我是人类，但是我也要去！这是一定的！」
　　英理子发出宣言。
　　龙司叹了口气。
　　「她也是不听劝的那种人……」
　　「似乎是呢……」
　　欧尼克斯听起来也没有想要阻止的意思，或许他是认为需要有个人照顾萝丝。
　　「龙司……龙司；：龙司……」
　　萝丝在龙司的怀里张开眼睛。
　　她用微微颤抖的声音不断叫喊龙司的名字。
　　就好像是在念什么咒语。
　　仿佛这么做就能让她舒服一点。
　　「萝丝！我们现在要去找玛格！她一定会治好你的，不用担心！」龙司拼命安抚。
　　他觉得萝丝好像露出了一个笑容。
　　然后那个水蓝色的眼睛又再度闭上。
　　「萝丝！」
　　「不要紧的，龙司，她只是睡着了。」
　　英理子摸着萝丝的脉搏说道。
　　龙司松了一口气，他望着脸上几乎没有半点血色的萝丝。
　　萝丝。
　　大家都打从心底在担心你。
　　你一定要好起来。
　　要我做什么我都愿意。
　　就在这个时候。
　　龙司插在腰带中的龙息之痕发出闪光。
　　「！？」
　　「终于来了吗？好！大家抓住龙司！」
　　欧尼克斯一说完，英理子等人便抓住龙司的肩膀和手臂。
　　「来了！」
　　欧尼克斯大喊。
　　「唔！」
　　龙息之痕突然变得很沉重，闪光也越来越强大。
　　龙司拼命抱住萝丝。
　　我绝对不会放开她的。
　　他下定决心。
　　光芒越来越大，终于将所有人都包进白色的光球里。