　　上条当麻在医院的病床上醒了过来。
　　这里已经是他非常眼熟的病房了，已经不是在第二十二学区了，看来他是被移动到了青蛙脸医生所在的第七学区的那个医院。不知道是不是因为自己是受到各种各样事件牵连的关系，但每次都被特意送到这个单独病房来看，上条不尽有些觉得自己是不是个非常给人添麻烦的家伙呢，这使得他自己都有点不好意思了。
　　「啊，你醒了吗？」
　　这么说的，是坐在给探病客人用的椅子上的五和。上条虽然想要坐起来，但是身体并不能像想的那样顺利运动，并不光是因为受了重伤的关系，还有一种异样的疲劳感，身体完全用不上力气。看来身体的芯都积累了相当的疲劳吧，感觉这股疲劳感贯穿了整个身体。正当上条对这股不习惯的感觉感到困扰时，边上的五和像是总算松了一口气一样放松了肩膀，然后说道。
　　「不，不能动也是正常的啦，因为你在需要绝对静养的时候擅自离开了医院去了战场，还成功的奇袭了那个Aqua呢」
　　从五和那里，上条知道了Aqua姑且还是撤退了，而且不管是民间人还是天草式，双方都没有出现死者，不过对于这些上条一点实感都没有。
　　实际上，上条对于自己离开了医院一击之后发生的一些事情基本上是没有记忆的，总觉的自己好像在路上又遇到过美琴，不过那件事到底有多少是梦境。话说回来，上条本来就打算彻底隐藏记忆丧失这件事，所以就算被提到了『没有记忆』啦『到底哪些东西忘记了』啦之类的相谈的话，他都决定先用暧昧的笑容来回避了。
　　「……可是，那个，真厉害呢。Aqua那家伙，即是『神之右席』又是圣人吧。既然打倒了那种家伙……怎么说呢，这是不是可以算是站在了历史上的某个重要的瞬间啊？」
　　「最，最有贡献的人在说些什么话啊！？而且，打败世界上仅有二十人的圣人之一这已经是可以称为奇迹的事情了，再加上我方的损伤被控制在零上，这简直就是圣诞老人摔了个跟头从空中把礼物给撒了下来一样的出血大赠送了啊……！！」
　　不知道为什么五和突然激动地满脸通红，并且双手在颇大的胸前不停地挥动着，就是说胜过了Aqua这件事对天草式来说并不是代表厉害什么的只是完成了一件任务一般的感觉吧，因为对魔法业界不是很熟悉的上条只能这样随意的判断了状况。
　　……顺便说一下，给了Aqua致命一击的是五和所掌握着的关键，『圣人崩落』，话虽这么说，五和本人权完全没有一丁点的自觉。天然笨蛋也好谦虚也罢，不管哪一点都是罪过。从Aqua的立场上来看的话怎么都不是一句话就能说得过去的吧。
　　「啊……说起来，今天是几号了？我，我的出席数不要紧吧！？糟糕了啊，总觉得关于这一点不好好确认一下不行呢！！为什么觉得最近总是会被卷入各种各样的事件中啊！！」
　　「啊，不，不行啦，现在还不能起床啦！！」
　　上条企图从病床上坐起来，而五和则是将双手放在他的肩膀上企图压住他。结果就是两人的脸极速的接近到了一起，距离大概在五厘米左右，五和因为吃惊而变得通红的脸展现在了上条的面前，上条觉得在两人的脸之间有一面空气形成的墙壁阻挡着，可就算这样拉开现在的距离这个选项还是不浮现在他的脑海中。
　　这时候。
　　「………………………………………………………………当麻还真是老样子呢」
　　向着这低沉的声音的方向看去的话，可以看到呆呆的站在原地的茵蒂克丝，而且就算是非常完美的表现出了她的心情一样，在她的脚边是一个被摔碎了的花瓶。在这个神给予的最最不好的时机中，上条紧张的说道，
　　「呀，啊呀！？等一下啊，茵蒂克丝小姐！！我知道你可能会吃惊的说不出话来！现在的你是不是已经完全放弃了上条先生这个存在和他的人间性啊！？」
　　「……到刚才为止坐在那里的明明都是我，才刚离开那么一会儿就变成了这样……说起来，你还没有为偷偷离开医院这件事向我道歉呢……」
　　「对，对了，就是那样！对于这个决定我也赞成！已经变得那么遍体鳞伤了却还跑到Aqua的身边来，真是太乱来了！要是真的发生了什么意外的话该怎么办才好啊！？」
　　「Aqua！？Aqua是说那个『神之右席』吗！？遇到如此强大的魔法势力方面的敌人居然不找我这个禁书目录帮忙，当麻这到底是怎么回事！！」
　　「啊咧！？什么时候五和你也一下子站到了她那一边去了啊！？这就是天草式的强大环境适应能力么！？」
　　
　　就在进行着这些谈话的病房的门口，成一直线的医院的走廊上，有一个女性站在那里，是神裂火炽。她也是来探病的一人，可是不知道什么时候她完全错过了登场的机会。（也可以说是被五和抢先了一步）现在正处在不知如何是好的情况中。
　　「（……怎么办才好啊，按照行程表来看，明天就一定要回伦敦了啊，机会只有现在了，可是没先到在这个瞬间，五和和『那孩子』会出现在这里……）」
　　「大姐头……你这么烦恼下去时间都会没有了哟？」
　　突然从背后听到了这样的声音，使得神裂的整个肩膀都抖动了一下。她回过头去，看到的是满头金发戴着太阳眼镜的少年，土御门元春。
　　土御门用手轻轻的摸着自己的嘴角，带着意味深长的笑容说道，
　　「好不容易在如此繁忙的工作中获得了能来日本的恩惠，到了现在不为茵蒂克丝和天草式的事情说一声谢谢可不行哟」
　　「这，这些事情我也明白。可是，那个，该怎么说呢。光是一对一就已经很让人觉得害羞了，再加上现在五和以及『那孩子』都在场，那个，再稍等一下的话就行了啊……」
　　「那么，那套堕天使女仆的套装你有记得带来吧？」
　　「咳咳噗哈！？怎，怎么可能会带着啊！！那种东西在过海关的时候会比七天七刀还要麻烦呢！！而且，就算真的要进行那白痴一般的作战，也肯定是在一对一的情况下吧！！有五和和『那孩子』在的情况下绝对不可能的！！『那孩子』的完全记忆能力是多么可怕的力量你应该也很清楚吧！？」
　　那种情景光是想象一下就让人觉得恐怖，神裂不断高速的摇着头想要忘却这种想法，可是土御门却像是早就料到这些了一样高昂的点了点头，
　　「为了这样认真有怕羞的大姐头……呛！！今天我特被准备了更加进化了一步的堕天使工口女仆套装哦！！」
　　「你倒是说说这样到底是哪里发生了变化啊！？」
　　「诶？你在说什么啊？看吧，这边胸口的张开程度和裙子的透明部分……」
　　神裂用上浑身的力气按住了突然拿出什么布片并准备展开的土御门的双手，就算是被圣人的握力抓紧着，土御门还是忍耐着像是痉挛一样保持着笑容。
　　「那你准备怎么办？大姐头你快说实话你准备怎么办吧。该不会你想只靠一个普~~~通的微笑再加上稍微红润一点的脸颊就来表示感谢吧？好好反省一下吧笨蛋大姐！事情已经发展到了不是那么简单就能收场的地步了！！不要以为只靠那么简单的事情就能够被原谅哦！！」
　　土御门的双眼就算是通过了太阳眼镜仿佛也能看到里面闪着光芒，神裂火炽平常固有的冷静一下子都失去了。
　　她一边后退着，一边问道。
　　「那你说该怎么办啊！！就算欠的人情变得越来越多也好，只要是我能够做到的事情我都会诚心诚意的……」
　　「夹住然后摩擦几下这样的事情你也做得到么！！」
　　「？？？夹住，把什么？」
　　「这个天然浑蛋……！好了提问提问！！大姐你的这个是为了什么而存在的？这个哺乳类动物的证明也就是说胸部是为了什么而存在的，你给我说说看啊！！」
　　「至，至少不是为了夹住什么摩擦什么而存在的吧……」
　　土御门所要说的事情神裂完全无法在脑中理解，只是露出了郁闷的表情。
　　看着一直无法理解对话真正意义的神裂，土御门意外的吃了闭门羹。
　　「但是大姐啊，说实话，你这么悠闲的下去真的好么？」
　　「什么，什么事啊？」
　　「（……那个少女，是那个小五和的话，像堕天使工口套装什么的一定会毫不犹豫的就穿上吧）」
　　「（……！！！？？？这，这样的事情怎么可能……！！）」
　　配合着土御门，神裂也一起跟他说起了毫无意义的悄悄话。
　　他一边奸笑着一边说，
　　「为什么你敢如此断言？确实五和比较晚熟但就是因此她才有可能突然做出那样大胆的行为哦，虽然擦手纸作战失败了很多次，但是自己想想的话她在行动力上还是有表现的。而作战失败了多次的五和这时候如果得到了能够补足自己的不足的齿轮的话，也就是说堕天使工口套装的话，那个瞬间，所诞生出来的攻击力到底会是多么强大的东西呢」
　　「这，这怎么可能！这种事情是不可能发生在我家孩子身上的！！」
　　「说起来，以五和的尺寸的话，要夹起来摩擦几下也是没有问题的吧？1」
　　「？？？那个，所以说到底是是夹什么啊？」
　　面对神裂再一次的天然，很难得土御门一直不能把对话的节奏带进自己的领域中，这使得他有点头痛。这样看来要改变进攻的方向才行，他因此改变了方针。
　　「结果大姐就是那个啊，因为自己害羞而回避着，对上仔一点感谢的心情都没有吧？」
　　「不，不是这样的！！只是因为你说的什么堕天使工口套装实在是飞的太远了罢了！！我只想用普通的方式来感谢他！！」
　　「五和大概不会在意吧？这是因为她对上仔的感谢之情要更强吧。说实话，那个孩子的话堕天使女仆等级的一定二话不说就会上吧，再加上增加了威力的堕天使工口女仆的话，你知道这差距代表着什么吗？」
　　「什，什么啊，什么不一样啊……」
　　「也就是说，大姐你输给了五和啦，在身为女人的气量上呢」
　　「什！？」
　　「哎，现在的天草式真的不要紧么。这个女人结果只是自尊心特别高罢了啊，完全不知道什么叫降低自己的身份呢。这样的人怎么能够给迷途的羔羊指路啊？大姐啊，你是不是遇到什么紧要关头就会只管自己而把大家都丢下不管啊」
　　「这，这种事……只是因为堕天使工口女仆套装有必要说到那个地步么……」
　　明明自己肯定是正确的，可是不知道为什么被土御门那么一说神裂开始慢慢的动摇了。
　　不知道是不是原本就对上条觉得心有余念吧，不一会儿神裂的脑袋里就混乱的不行了。
　　（不，不对，这一切都是土御门的策略！堕天使工口女仆套装这种东西怎么可能用来测量女人的器量呢！！那，那个，论点不是在这里才对吧……？问题不是女人的器量，而是像那位表示谢意的方法才对……可是就算不要堕天使工口女仆，我能够提出的具体的反论却怎么也想不出来……啊！绝，绝对不能示弱啊，我！！这都是土御门的陷阱！！不，可是，呜嗯，那个……冷静，总之我要先冷静下来重新考虑一下才行！！）
　　「嗯？啊咧，大姐？」
　　陷入自我世界一个人沉思的神裂，土御门像是担心着什么一样提出了问题。
　　不知道是不是完全没有听到土御门的话吧，神裂的脸上各种表情都慢慢的消失了，她做出一个平静的表情，正坐在了医院的走廊上，动作缓慢的像是花道一样，然后不知道从什么地方拿出了二十枚左右的瓦片叠了起来。
　　「呜哦噢噢噢噢噢噢！！」
　　然后从正上方用直拳打了下去，别说瓦片了，神裂的拳头都已经打入了地面中。
　　一边听着瓦片破碎的声音，神裂用极其冷酷的声调对土御门说道。
　　「没关系，我又好好考虑着」
　　另一边，看着做出这种奇妙行为的女教皇的土御门，则是在内心稍微有些焦躁了起来。
　　遭了，当初虽然只是为了好玩，但不知不觉中是不是做过头了呢？
　　冷汗慢慢的从土御门的皮下渗透了出来，神裂慢慢的把手伸向了他，像是要劈出手刀一样把五根手指伸的笔直，给人的感觉就像是要这样把土御门的脑袋给切下来一样。
　　神裂说道。
　　「土御门」
　　「是，是？」
　　「我已经做好觉悟了，把东西拿来」
　　
　　大概十分钟后，
　　将拳头打入奸笑着的土御门的脸中，作为女性跨出了重大的一步，在别的意义上提升了等级的天草式女教皇·神裂火炽突袭了一个病房。
　　那之后，为了保护好女教皇的名誉，世界会发什么样的混乱都无所谓了吧。
　　不过可以肯定的是，上条当麻对那个与米夏·库罗伊谢夫、风斩冰华不同，第三个天使的身影，从今以后都会感到相当害怕吧。
　　
　　来自英国清教的联络。
　　从被称为战略交涉人的任务那里，被提示出了几个资料以及为了投降所使用的计划书。言外之意就是自己选择最后的下场。罗马教皇连其中的一半都没有听完就把联络给切断了。
　　「混蛋！！」
　　愤怒。Aqua被打败了这件事情有双重的意义。一个就是罗马正教失去了这样重大的一个战力。还剩下的一个，就是说对方有着在那之上的战斗力。
　　（到底是发生了什么才会使得那个Aqua被打败了啊……）
　　上条当麻。
　　就算他拥有着稀有的能力，光靠这样也不可能就能轻易干掉Aqua才对。可是为了保护住那个少年，居然能自然的集结起来这么多人，光是靠着朋友和伙伴组成的，属于他的势力。
　　「……」
　　罗马教皇静静地思考着。
　　确实，那个少年是一个强敌。
　　罗马教皇认真的思考着，这时候一个脚步声传进了他的耳朵里。
　　「这可真糟糕呢。Aqua被打倒了？就是说那群家伙也成长到了那个地步了么。嘛，所以才正好能有大义名分来征讨他们呢。哈，伟大的罗马正教为了收服整个世界的混乱，不管是什么人，都一定要迅速的将混乱的元凶给排除呢」
　　梵蒂冈，圣皮耶罗大教堂。
　　看着脚步声的主人，罗马教皇的脸上露出了不愉快的表情。
　　「右方的Flamma……没想到你会从『里面』出来……」
　　「这还真是一个吓人的表情呢」
　　对罗马教皇放出声音的，是一个青年。
　　Flamma看着罗马教皇的脸，做出了像是很失落的表情。
　　「俗话说一个指导者的资质只有在他陷入窘境的时候才会真正显露出来呢。这可不行啊，现在这样的反应，怎么都无法从你的身上看到身为教皇所应当拥有的器量啊」
　　「你打算……怎么做？」
　　罗马教皇慎重的询问道。
　　前方的Vent正在疗养中，左方的Terra死亡，后方的Aqua生死不明，那么，现在的状况下，『神之右席』以及罗马正教中一手握着决定权的，就是这个Flamma了。
　　而且，就算是在『神之右席』中，这个Flamma也是最让人不快的存在。就算是那么强大的『神之右席』，所有事情的决定权还都是被他一个人掌握在手中。
　　「不管是使用Vent对学园都市发动奇袭也好，让Terra在全世界范围内引发混乱也罢，还有Aqua那压倒性的才能也……最后都以失败告终了。难道你还有别的方法么？能够封住科学势力的总本山，学园都市的行动的手段，你有这样决定性的策略么」
　　罗马教皇的声色非常的深谙，确实罗马教皇不愿承认自己输给了科学势力，所以他仰仗着『神之右席』的指示。但就算如此，先不说自己，他无法忍受没有任何罪过的信徒被卷进这场战斗中，他不想继续那样的行为了。
　　可是，Flamma完全不理睬罗马教皇的感情，轻松地说道。
　　「首先是讨伐英国」
　　什么？基本上可以算是无视了惊讶中的罗马教皇，Flamma继续说。
　　「你还不明白么。现状，我们因为和俄罗斯成教联手之事，整个欧洲可以说除了英国之外其他的地方都已经是在我们的掌握之中了。那么只要通报诸国家，让他们断绝和英国的来往就行了。人员，物资，金钱，切断所有这些东西的流通的话就行了。英国基本上还是一个岛国，是没有可以选择的退路的，这样不要数个月就能让它们完全失去抵抗的力量了」
　　「我不知道你到底想表达些什么」
　　罗马教皇想要再一次去理解Flamma所说的事情，可是他放弃了。
　　只是率直的提出了疑问。
　　「确实学园都市和英国清教直接有着一定的联系，但是就算我们攻下了英国，这也未必能对学园都市造成什么重大的打击吧。哪怕把整个英国都作为一个巨大的人质也好，学园都市也肯定会毫不在乎的继续跟我们战斗的。更加会给学园都市『要救英国』这样一个好借口你」
　　反过来，要是能先将学园都市给攻陷的话，英国的行动就会停止。英国清教是三大旧派阀之一，也有着相应的『三大之一』的意义和象征。很难想象他们会和罗马正教，俄罗斯成教等剩下的『三大之二』进行正面的战争。
　　会让英国那边变得如此倔强的，是因为有学园都市——这个科学势力整个都成为了他们的友军罢了。如果能将学园都市整个都无力化的话，那么定然可以让英国在无伤的情况下醒目过来。
　　「不是这样的，事情不是这样的啊，罗马教皇大人哟」
　　可是，Flamma简单的否决了教皇。
　　
　　「学园都市什么的，完全没有被我放在眼里」
　　
　　这一次，罗马教皇真的停止了呼吸。
　　右方的Flamma所说的事情，不是部分，而是全部都没有办法去理解。
　　对着这样的罗马教皇，Flamma继续说着。
　　「英国有着『那个』啊。不管怎么样我都想要『那个』呢。可是，那群家伙是不可能那么爽快的就交出『那个』的。所以才需要引发战争啊。为了能把『那个』收入我的手中，不得不动用罗马正教这个巨大的力量啊」
　　「你在，说什么……？」
　　「嗯？我只是想要回答你的质问罢了。而且啊，这个行动也不是完全违背了你的想法哦，只要获得『那个』的话，学园都市也好科学势力也罢，全都能被轻易的粉碎了啊」
　　「什么……？」
　　罗马教皇还是没能明白，只能继续着质问。
　　「『那个』，到底是什么……？」
　　「那个啊」
　　右方的Flamma简单的张开了嘴巴。
　　从里面蹦出来的话语是——，
　　
　　……………………………………………………………………………………………………
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　
　　嘎铛，传出了这样的声响。
　　这是穿着豪奢服装的罗马教皇的背部撞在大圣堂那粗壮的柱子上所发出的声响。
　　「愚，愚蠢……」
　　罗马教皇好不容易挤出了话语。
　　「你这混蛋，真的是十字教徒吗……？」
　　Flamma爽快的就做出了回答。
　　「不知道呢，你觉得呢？」
　　「混蛋！！」
　　「这可不行哦，怎么说也是身为罗马教皇的伟大人物，怎么能说出这种话呢」
　　Flamma的话语就像是在嘲笑一样，罗马教皇则完全无视了他。
　　因为现在已经没有心情去顾及这些了。
　　前方的Vent，左方的Terra，后方的Aqua，每个人都有着各异的思想和原则而行动着，但就算那样，他们至少还是身为『神之右席』这个十字教的一集团的成员所行动着。得到了天使之上的力量，成为『神上』这个存在，直接的救赎人类，这个想法虽然是非常傲慢也是对神的一种冒渎，但是还是可以从人的行为思考上去理解的。
　　但是与他们不同。
　　这个右方的Flamma与他们有着决定性的不同。
　　Flamma说要靠『罗马正教·俄罗斯成教』的力量来使得英国被孤立。可是，怎么想英国方面都是不可能对此保持沉默的。真的使得英国陷入那种境地的话，他们一定会拼死的抵抗的吧。这样下去的话整个欧洲都会成为战场，这和派一两个人潜入学园都市已经完全不是一个等级了了——是真正的战争了。
　　「你这混蛋……你觉得我会默认你的所作所为么」
　　绝对不能让他那么做。
　　罗马教皇已经意识到一场不能发生的战争已经开始了……但是，现在的话还是能够阻止的。
　　「你想干么」
　　看着罗马教皇的脸，Flamma缓缓地摇了摇头。
　　「就凭你还想对管理着『神之右席』的本大爷怎么样么？」
　　「你也不过是泥菩萨过江自身难保罢了」
　　「你还真敢说呢，就算是有着特殊的『质』的人，也不过是三个人罢了。『前方』『左方』『后方』的位置的话，只要再找什么人补上就可以了。只要本大爷还活着的话」
　　「我怎么会让你得逞」
　　罗马教皇的声音非常的低沉。
　　「右方的Flamma，你就暂时保持沉默吧，或者说，永远的」
　　爆音炸裂了，并不是说有什么特殊的东西出现了，只是什么变化都没有，周围的空间里突然发出了奇妙的声响并且动摇着。就像是在一个巨大的箱子的内侧看着这个箱子被一股来自外界的力量击溃着的情景。
　　「告知第一至第十二使徒，吾等信仰的是同一个主，汝等满溢的力量，吾等是知其真意之人，吾等在此恳求，愿汝等用那力量将敌人给击溃」
　　复数的光芒在空中飞舞，明明都不过是一些光球罢了，可是在光球的里面却是一些倒过来的十字架呀贝壳什么的，完全不同的印象。
　　拥有特殊意义的光芒将Flamma包围，光芒之间形成了一个个平面，就像是被足球的花纹一样的牢笼将他的身体封闭了起来。
　　这时候，传出了口哨的声音。
　　那是从被完全包围了的Flamma空中发出的声音。
　　「是利用了『神之子』和十二使徒的象征啊，这要好么，怎么说你也是个教皇，怎么能用背叛者犹大的印呢」
　　「不要搞错了，确实犹大背叛了主，但是将这样的犹大也作为使徒召唤上去的，是主的慈悲。汝等，爱护身边的人吧。要埋葬自己不喜欢的人是十分简单的，可是教导人们不应该这样做才是主的真正用意」
　　爆音炸裂了开来。
　　包围着Flamma的十三角型各自形成了一个束缚用的阵，而且这不仅仅是在物理意义上封住了Flamma的行动，还将他的肉体与精神分开，让他的肉体陷入永远的空壳状态的『无伤的束缚』中。
　　「犹大在背叛后，因为强烈的自责心使得他最终上吊了。他体会了世界最暗最冷最深最痛苦的感觉，不管他看向哪里，都看不到哪怕一丝的希望。记住吧，这就是你现在正将要体会的真正的东西」
　　Flamma已经听不到任何声音了吧，可是罗马教皇的嘴还在动着。
　　「从现在开始你将会被束缚四十年左右吧。你就慢慢的品尝一下犹大所体会过的『自己对自己造成的孤独感』吧，让你那未成熟的精神好好改正过来吧」
　　十三角型中，呆呆的站着的Flamma的嘴角，稍微的动了一下。
　　这因该是他用上所有的力气做出的最后的抵抗吧。
　　「放弃吧，不管怎么说我也是教皇。现在所使用的力量是经历了两千年之久，拥有着二十亿信徒的神圣之力，不是一个人、两个人的傲慢之心就可以简单的摧毁的」
　　再加上，这个圣皮耶罗大圣堂是旧教势力中最大最高级的要塞，再加上整个梵蒂冈，这些东西都可以说是用来补强教皇力量的巨大灵装。
　　「哼」
　　这时候，Flamma的嘴巴动了。
　　罗马教皇露出了吃惊的表情，那不是被束缚的人所应该有的动作才对。
　　Flamma用很自然的口吻说道。
　　
　　「真可惜啊……不过是二十亿人，不过是两千年而已啊」
　　
　　这个瞬间，所有的东西都消失了。
　　罗马教皇好不容易用自己的双眼捕捉到了Flamma右肩上那随着巨大的强光所出现的东西。下个瞬间他的整个视线里都被白色给占据。之后破坏的暴风席卷了周围。
　　就像是龙卷风一样的暴风炸裂了开来。
　　圣皮耶罗大圣堂的三分之一被从内侧炸了开来。
　　支撑着莫大设施的魔法机关一个个的被切断，而守护着这个梵蒂冈的其他关联设施也一个个遭到了连锁破坏，本来是为了保护领土的防卫阵遭到了巨大的破坏，失去了去处的巨大魔力产生了混乱，使得周围的景色都被扭曲。
　　罗马教皇的身体被吹飞出了一百米以上，最后摔在了广场的石阶上。
　　他用惊呆了的表情看着被半毁的圣皮耶罗大圣堂。世界最大的要塞，十字教中最最巨大的圣堂，现在简直就像是纸做的一样被摧毁，这太过凄惨的惨状，使得罗马教皇都忘记了自身的伤口所造成的疼痛。
　　在全部的破坏的中心，右方的Flamma君临着。
　　他悠闲地走向了广场。
　　在他的右肩附近，有一个奇怪的东西。
　　与原本就拥有的两个手臂不同，就像是没有长好的翅膀一样，有着丑陋的五根手指的巨人的手腕一样的、形状扭曲的光之块。希腊神话中曾说雅典娜劈开主神宙斯的额头，从伤口中钻了出来，现在罗马教皇眼前的情景就和那神话差不多，都是那样的令人难以置信。
　　「真是无聊啊，光是这样就被完全分解了啊」
　　Flamma看了看自己的右腕和从肩膀上生长出来的东西，像是确认着车子的引擎一样，然后咂了口舌。
　　罗马教皇靠在石头的碎片上，像是在呻吟一样的说道。
　　「那个……手腕……难道说，那个力量是……」
　　「是哦，右腕可以说是奇迹的象征呢」
　　Flamma一边慢慢的走在瓦砾中，一边说着。
　　「『神之子』光是用右手摸一下就能治好病人的病，让死者复活。用来画十字的也是右手，用来撒洗礼用的圣水的也是右手，而且，『如神之者』（米迦勒）的右手上拿着的是被称为史上最强的武器，葬送了大量的堕天使，就连那个『向光挑战之人』（路西法）都被他斩断了，就是这样压倒性的力量」。
　　右方。
　　象征着燃烧着的赤色的男人，只是继续着解释。
　　对着原本应该是罗马正教中最伟大的教皇。
　　「呜……」
　　「只不过，拥有着如此莫大力量的『神圣之右』不是人类可以完全控制的东西呢。一般的信徒所做的画十字啦撒圣水什么的，嘛，就是那个啦，只不过是神话中的人物使用力量时的片鳞一样的东西罢了，你懂吧？就算是圣人也好『神之右席』也罢，所拥有的基础终归是人类的肉体。明白么，罗马教皇大人。本大爷只是普通的人类啊，真是困扰的事情啊」
　　Flamma用很无聊的口气诉说着。
　　轻松地运用着远超过普通人类的力量的这个人，即使如此还是称自己是人类，蔑视着自己。
　　「也就是说，本大爷虽然很好的使用着『来自右腕的奇迹』这一点的结晶，但是要把这股力量全部发挥出来的能力却没有啊。这种状态下所用出来的力量，根本是微不足道的东西不是么？就像是用黑白电视机去放高清摄影机拍下的录像一样啊」
　　散发着不详气息的巨大的手腕，在Flamma的背后摇晃着。
　　他一边舔着细细的指尖，一边说。
　　「喂，我说。你不想得到这个东西么？」
　　由人所制造出来的圣堂、光是一个个组合起来的神秘、没有一点点的造作，整个圣皮耶罗大圣堂就被破坏了，右方的Flamma。
　　「象征着各种奇迹的『神圣之右』，不管是什么样的邪法恶法，都会二话不说的将其破坏，将恶魔之王打入地狱，并保障他会在那里被束缚一千年的右方之力，如果拥有能够完全操纵这股力量的『右腕』的话，你不觉得想要知道他的内部构造吗？」
　　（难到说……）
　　报告书的话，教皇曾经也读过。
　　学园都市的某个少年所拥有的，正体不明的异能之力。
　　能够将各种各样的魔法和神秘给销毁的，那个右腕。
　　「本大爷的话，可以操作好」
　　Flamma笑着，将右手放到了水平位置上。
　　像是呼应着他的动作一样，在空中分解着的第三只手腕也动着。
　　「这个『如神之者』的话，一定会完全操控好的，不过为此需要做一些准备才行呢」
　　当然，就算能够集齐所有的『材料』，还是不能够制御术式的。能够控制好压倒性的力量的必要的东西，果然还是超过了人的领域的知识。而罗马教皇知道一个『知识的宝库』，集齐了世界中各种各样的魔导书，某个知识的结晶。
　　估计是从罗马教皇的表情中猜到了他在想什么吧。
　　Flamma笑的更加的灿烂了。
　　「禁书目录，英国那群家伙还真是替我准备了一个不错的好东西呢」
　　所以。
　　所以他才要攻击英国。
　　不是去找一时之间停留在学园都市的本人，而是直接指向了英国。
　　「怎能，让你得手」
　　罗马教皇断断续续的说着。
　　强行动着流满鲜血的身体，罗马教皇好不容易站了起来。如果他听从『神之右席』的指示的话，成为他们中的一员，向着『神上』前进的话，也许就能够拯救更过的信徒了。罗马教皇不是为了自己的地位和立场而向往着那种东西，他不是想要将那些没有罪恶的仔羊当做踏脚石而成为罗马教皇的。
　　所以，罗马教皇站了起来。
　　在他的背后，有着二十亿人的未来。
　　「真开心啊」
　　将巨大的手腕放在水平位置上，Flamma笑着。
　　「虽然说是压倒性的胜利，但因为你太过愚蠢反而让我觉得好玩呢」
　　下一瞬间，爆炸的声音炸裂了开来。
　　两个人之间连交手都称不上。
　　只是被压倒性的力量制压，罗马教皇的身体飞了出去而已。
　　
　　圣皮耶罗广场被破坏的只剩下粉尘了，爆炸的余波将周围的建筑物弄塌，使得原本就受了不少创伤的大圣堂坍塌的更加厉害，包围着梵蒂冈这个都市国家的围墙的一部分也崩坏了，罗马教皇则被整个吹飞了出去。
　　这场骚乱中，那群坚信着『这样的地方是不可能陷入任何危机的』梵蒂冈的卫兵们终于陆陆续续的赶来了。他们最初只是呆呆的看着Flamma，他们估计都不敢想象普通的人类能够造成眼前这样的惨状吧。终于返回自我的几个人想起了自己的职务冲了上去，但下一个瞬间就变成了飞舞在空中的肉片。这样一来现场的『支配者』就确定了。
　　「哼？」
　　Flamma看着被彻底破坏的梵蒂冈的围墙的另一面。
　　好奇怪，受损也太小了。
　　本来刚才那一击的余波，应该让外面的罗马街道的数百米内都变成了废墟才对，可是实际上，被破坏的只有梵蒂冈的内部，并没有波及到外面。
　　「全部自己一个人承担了么，真是了不起的混蛋呢」
　　Flamma哼着鼻曲，面对着基本上已经是完全崩塌了的圣皮耶罗大圣堂。
　　别说地位最低下的卫兵了，就连大主教枢机卿等重职上的人，现在也不敢说一句话。
　　
　　浑身是血的罗马教皇倒在了外面。
　　Flamma丝毫没有隐藏这场骚动的意思，使得周围像是被恐怖分子袭击了一般变成了浩大的一场骚动。
　　可以听到有什么地方有救护车的声音。
　　原本以为是什么地方出现了被害吧，可是看来救护车是正朝着自己所在的方向靠近着。
　　就算看看周围，也没有房子坍塌了的样子。
　　虽然飞溅出来的碎石片有敲碎一些房子的玻璃，但似乎并没有出现死者。
　　正当罗马教皇为这个结果露出一丝笑容的时候，他意识到在房屋与房屋的小弄堂之间，一个脏兮兮的少女正看着自己这边。
　　这里很危险。
　　虽然想要这么说，但却不能很好的说出话来。
　　不知道是不是意识就快远去的原因，少女好像正对着罗马教皇叫喊着什么，她的手上没有拿着绷带和消毒液之类的东西，但是，对不怎么喜欢过度依赖科学力量的罗马教皇来说，也许少女这样的行为更让人觉得感谢吧。不管怎么说，在遇到了如此巨大的恶意后，能够遇到这样小小的善意已经是让他十分欣慰了。
　　「哈嗯，还真是大闹了一场呢」
　　听到了一个新的声音。
　　罗马教皇抬起了头，出现在那里的是一个全身被黄色所包裹着的女性。
　　前方的Vent。
　　「为了拯救迷途的羔羊而名誉负伤的教皇，以及在身边那小小的思念，么。即使这样还是讨厌被人选择吗？靠选举出来的罗马教皇大人」
　　「……，英国」
　　气息正在慢慢的减弱，罗马教皇努力张开了嘴巴。
　　就像是在一直不停的吐血块一样，他说着。
　　「Flamma的目标，是英国的……」
　　「不要对我用命令的口吻」
　　Vent伸出了舌头，简单的打断了他的话。
　　「但是，既然大家的目的都是为了杀掉那个混蛋的话我就睁一只眼闭一只眼了」
　　这个时候，Vent故意停顿了一下。
　　是那个脏兮兮的少女，她现在正在用十分敌意的眼神看着Vent。
　　「真是不错的恶意呢」
　　Vent淡淡的笑着。
　　「而且你运气也不错，要是我本来的『武器』还在的话，你已经死在这里了哦」
　　救护车的警笛声正在靠近。
　　Vent在这之后没有多说什么，身影消失在了房屋与房屋的缝隙之中。
　　
　　伦敦，利特而维尼斯。
　　掌握着英国清教最高权力的人，最大主教罗拉·丝丘亚特正躺在小船上。小船漂浮在一个由复数的水闸所形成的人工的河流上，从维尼斯这个名字上也可以看出来，多少它还是参照了意大利的水城威尼斯所建造的……但是，总有些地方不一样，因为周围所有的美景都和威尼斯不一样，而且这里本来就不是什么海上都市，只是一个三条河流的集合点上的码头罢了。
　　威尼斯的背后有着人为制造出来的更重运用了地形的魔法效果，而这里也完全再现·解明了那些东西，可是知道这些的人却极其的少。
　　「要是是靠手划的小船就好了……」
　　罗拉看上去很无聊的说着，瞟了一眼小船的后面，虽然有一个像是船员一样的男人在，但是后面还是带着一个小型的引擎。
　　「报告」
　　船员带来了工作上的话题。
　　好不容易离开了圣乔治大圣堂，这个不解风情的船员却又说些工作上的事情，罗拉不满的尖起了嘴巴。
　　「罗马正教似乎发生了内部抗争，罗马教皇也被卷入了进去，目前生死不明。姑且确认到 他已经被送进了医院这件事，但还不能妄下定论」
　　「……」
　　船员将罗马室内的目击情报和魔力的流动进行了预测，并将各种情报整合在了一起，针对『内部抗争』这一事做了详细的说明。
　　「从梵蒂冈内部观测到的庞大的魔力来看，本来的被害应该会被扩大到数倍甚至数十倍才对，但是……请再给我一点时间来计算，说不定是在什么地方搞错了」
　　「就算你再算也不会有改变啦。罗马教皇的背后是一般的街道吧，那样的话结果就十分明显了」
　　罗拉整个人睡在船上翻了个身，翻到了看不到船员的位置上。
　　一边进行着这样的动作，她的口中一边嘟囔道一句话。
　　「……真是个善人呢」
　　这句话中，到底有着什么样的意义，有着什么样的想法，船员无法做出判别。罗拉·丝丘亚特的真正年龄和外观不同，她所经历过的事情和积累下的经验跟普通人有着本质上的区别。正因此，船员才会无法了解罗拉所考虑着的事情。
　　「……那么，你是不是正在笑着呢，这个愚蠢的善人」
　　可是，终究只是一个普通凡人的船员眼中，他是这样想的。
　　罗拉·丝丘亚特的声色中，有一种寂寞的感觉。
　　
　　学园都市的一角，有着一幢没有窗户的大楼。
　　它有着就算是核武器都不能摧毁的强度，而这只不过是为了一个『人类』所准备的东西。
　　学园都市统括理事长，阿雷斯塔。
　　倒过来漂浮在巨大玻璃容器中的『人类』的嘴角，露出了微笑。
　　他所看着的，是几个直接表示在空中的四角形的画面。
　　情报源是『滞空回线』。
　　靠散布在整个学园都市内的极小机械组正的一种特殊的网络。
　　一直显示着各种情报的画面中，现在只有灰色的马赛克。因为后方的Aqua所引发的巨大爆炸使得『滞空回线』的情报网在一时之内崩溃了。即使是靠着极其先进的纳米技术制造出来的『滞空回线』，它的母体也只有七十纳米罢了，遇到强烈的爆风和冲击波自然是会被摧毁的。
　　发生在一个地区的干扰会立刻通过网络传播到其他各个地方，使得全体的网络受到巨大的负担。要完全复原还需要几个小时才行。对阿雷斯塔来说这原本是件好比砍了他一个手腕一样的重大事件才对，可是他的嘴角却挂着笑容。
　　「果然，不想想解决那个问题点的方法不行呢……」
　　他反而看上去十分开心，因为他刚刚明白了自己不得不做的事情是什么。
　　包围着阿雷斯塔的机械群正在分析着『滞空回线』在瘫痪前所收集来的那些情报，从充满干扰的情报中找出有用的内容统合处理着。灰色的画面慢慢染上了色彩，然后立刻成为了报告书显示了出来。
　　报告中的内容，是某个少年的右腕所具备的力量的分析。
　　各种各样的化学公式跳动着，从吸入的氧气和排出的二氧化碳的量来逆向计算出大脑的运作状况，从遍布整个学园都市里的AIM扩散力场的资料上来导出他的右手的力和质和量。
　　彻头彻尾的，只靠科学构成的世界。
　　阿雷斯塔用双眼追踪着显示在屏幕中的文字，笑容变得更加的深刻。
　　既是大人又是小孩，既是男人又是女人，即是圣人又是罪人，在有着这一切影子的『人类』的面前，这样的报告排列着。
　　
　　————为了否定非伦理现象上的基准点、安定等级维持在3。
　　————在中心点上确认到了不断空转的核心的规定回转数。
　　————解体名称『幻想杀手』对计划的影响率为98%。
　　————与学园都市第一位并排，作为主要计划的主轴的力量正在按计划运作中。