　　1
　　
　　慌忙的脚步声回响于夜晚的医院中。
　　这里是第二十二学区第七阶层的救命救急医院。
　　运送着病人的移动病床的小轮子发出了咔嚓咔嚓的声响。复数的救急人员围着病床一起移动着，声音之块从外面进入到了建筑物里面。推着病床的救急队员们将剩下的任务交给了医生和护士，之后医生带着护士和病人一起进入了集中治疗室，最后消失在了手术室大门的另一面。
　　「……好不容易终于完成手术了，说实话，现在很难断言那是否算安全的状态呢」
　　看着病床从手术室被推出来再被推进集中治疗室后，年轻的医生这样说道。
　　结束了探望时间的医院走廊里相当的安静。
　　可是现在，在昏暗的走廊中有着多个人影。大量，也许这样来说更贴切吧。男女老少，合计五十人前后的人群，有的背贴着墙壁坐着，有的则是坐在沙发上，他们都洗耳恭听着年轻医生的话语。其中一大半的人衣服上都是破口，也有的人包着绷带。而且，从大部分人身上的白色布片上还能看到红色的血迹。
　　他们是自称『天草式』的一群人，具体是什么样的组织，年轻的医生也不清楚。说实话应该是一个相当可疑的集团，要是Skillout中的大型集团进入这个医院的话，果然也会像这样有一大群不良少年们出现在等候的大厅里呢。因此，年轻的医生并不打算深究。
　　「姑且先说一下吧，普通的人请保持绝对的安静。然后具体的，病人的全身都是被殴打的伤痕，还有轻微的脑震荡。然后他的右肩、左脚关节都有脱臼现象。内脏因为被压迫的关系也有一点损伤」
　　「……就是说，不是随便就能下预断的状况吗？」
　　留着锹形虫甲壳般色泽的黑发的巨汉，慎重的选择了语言后问道。
　　医生深深的吐了一口气。
　　「应该说是不幸中的万幸吧……最可怕的就是长时间浸泡在水中造成脑部氧气不足使得氧气不能很好的循环……这是相当危险地，幸好，在这方面的伤害不是很大」
　　年轻的男医生一边看着被电子情报化的病历一边说着。
　　「可是……就算有多数的目击证言，造成这种结果的『原因』还是让人难以相信呢。人类的身体被从铁桥上吹飞出去数百米，在湖面上反弹了好几回，最后沉入水中……虽然我无法相信这样的事情，但是居然会被卷入到如此严重的事件中，还敢在外面如此悠闲的闲逛这一点本身就够奇妙的了」
　　「被放水了呢……」
　　昏暗的走廊中，不知道是谁如此说道。
　　虽然年轻的男医生回过头看了看声音的方向，但还是不知道是谁说的。他们是一个奇怪的集团，在医院中应该是有着压倒性的醒目度的，但却一个都不『突出』。就像是『被称为群众的风景』一样，而且，就算是『包着绷带的近五十人的集团』也好，也还是一点都不突出。
　　「总之，一切还都没有结束呢」
　　唯一『突出』的，就是那个有着锹形虫男人，像是为了最后确认一般又问了一遍。
　　「要是能够对话的话，哪怕一句也好，想跟他道一个谦呢」
　　「你，你在说什么啊！？当然要保持绝对的安静啦！？那，那个，虽然不知道你要为了什么事情道歉，但现在并不适合。因为麻醉的关系他睡得很沉，就算没有麻醉的影响，从身体所受的伤来看也不是能够清醒过来的等级。现在就让他好好地休息吧」
　　而且最重要的是，年轻的男医生用下巴指示了一下集中治疗室。
　　为了可以从外面了解到患者的情况，集中治疗室的墙壁上挂着巨大的玻璃，从走廊上也可以看到里面有几个患者睡在那里。被大量的机械包围着的病床中的其中一个上，刺猬头的少年正睡在那里。
　　锹型虫男人像是被年轻的男医生牵引了一样，望向了集中治疗室中，那一瞬间，他的脸上布满了乌云。
　　就像是挂在床上一样，或者说是跪在了地上一样，一个少女一直就在边上待着。像是要用自己的两手包住患者的手一样紧握着患者的手，穿着一身白色修女服的少女。
　　是茵蒂克丝。
　　「……那孩子，根据我行医的经验，觉得还是让她一个人陪在边上的好」
　　年轻男医生以消失了一切感情的表情警告道。
　　就算是锹型虫男人也好，他也没有勇气去进入那两个人的空间中。只能默默地点了点头，年轻男医生在确认完一切后离开了。
　　锹型虫男人——建宫斋字面对着集中治疗室的玻璃墙壁后退了一步。
　　他相当的懊悔，自己没有能为那个少年做到任何事。传流于天草式间的各种回复、治疗的魔法都不起效，能做的只有祈祷少年平安无事。可是，自己连祈祷的资格有没有都还是问题。
　　当初口口声声说着要从后方的Aqua手上保护好那个少年，实际上就和字面上一样被对方完全的『一脚踢散』了。被对方手下留情的攻击打的片甲不留的建宫斋字，只能躺在地面上目送着Aqua向着目标走去。
　　再加上，最终这个自己的守卫目标居然为了救助天草式的『同伴』而战斗……这是多么的让人羞耻啊。身上到处包扎着绷带，到处贴满了创可贴。普通的人可能不明白，但要一个懂得魔法的人来看的话，立刻就能明白现在的天草式的人群们连融入周围环境的技术都变得薄弱了。
　　现在的天草式，可以说在一切方面上都彻彻底底的输了。
　　输给了后方的Aqua，更输给了上条当麻。
　　「……混蛋啊」
　　建宫不甘心的咬紧了牙根。
　　不管这边有多么的低沉，敌人都不会干等着的。听五和说，后方的Aqua说只要一天后这边切下上条当麻的右手并交出去的话，就不会再来袭击上条了。当然，不管是右手也好，袭击也好，都不能让他如此的为所欲为。
　　建宫明白自己该做的一切。
　　为了守护好上条当麻，不管遇到什么，都要站起来。
　　「你这家伙要在那里蹲到什么时候啊」
　　建宫提问道，比昏暗的走廊更加的缺少光线，可以说是黑暗的集合体的地方，可以感觉到哪里有一个像是因为害怕而颤抖着的小动物。
　　不仔细看的话可能无法弄明白吧。
　　可是，蜷缩在沙发边上的角落里的，是五和。
　　手脚上包着绷带，右侧的脸颊上贴着四角形的纱布，比起肉体上的伤害，她的精神才是受到了在肉体痛苦数倍之上的打击。
　　「……我，我……」
　　声音中充满了不安，还混杂着呜咽声。不知道是不是因为她哭了太久的关系，使得她无法很好的控制自己的横膈膜了吧。
　　「……我，保护他……明明说好的。不管是枪也好，魔法也好……完全一点作用，都没有起到……可是，他却说了，对我说了谢谢……明明一点都没能保护住他，连给离开的Aqua造成哪怕一丁点的伤害也没能做到……可是，却被说了谢谢……」
　　滴答滴答，这样的声音回响于走廊中。
　　这有可能是眼泪滴落的声音，也有可能是从她紧握的拳头中渗透出来的血液滴落的声音。
　　「我……在听到那个人这样说的时候，心想，他是不是拥有什么强大的力量呢。但是，我想错了。那个人，他不能依赖任何防御术式，就算是被施加了多少次的回复术式也好，也不能治好他任何一个伤口，哪怕是擦伤也是。他根本就只是靠着一个肉身战斗着……」
　　「五和……」
　　「我，我就看着这样的人去送死了啊」
　　这个时候，五和说不定是笑着说着这句话的。
　　一边抽泣着，一边却笑着的脸看上去也许有一点扭曲吧。
　　「像那样的人，为什么还能这样悠闲的活着呢。一个人待在这个被害者的集团中，为什么天罚还不降临到身上来！？这样太奇怪了。应该是我睡在那个病床上才对啊！！这样全部事情就应该会被解决了才对啊！！」
　　一句话中掺着各种各样暧昧的感情，这既是一种相谈，又是一种自言自语，既是一种忏悔，又是一种迁怒，既是一种败家犬的嚎啕，又是猛兽的咆哮。
　　自己都不能控制住自己的感情。
　　五和被现况逼迫着，已经没有多余的余力去控制自己的感情了。
　　建宫很清楚这一切，他眯起了眼睛，像是要撕破黑暗一样踏出了有力的脚步走向了五和。
　　「没有站起来的意思么」
　　「……」
　　「你啊，到底在干些什么啊？」
　　建宫清淡的说着，可是却用单手抓起了五和的胸口，把她拉了起来。在周围的人想要说什么之前，建宫就用惊人的臂力把她整个人举了起来，然后撞像了边上的墙壁上。
　　磅！！激烈的声响回响于走廊中。
　　冲击游走于五和的后背，使得她的呼吸变得混乱。但是，五和没有做出任何像是抵抗的反应。只是像追求着氧气一样，用浸湿了的瞳孔瞪着建宫。
　　「……先生，不也是……」
　　虽然声音逐渐变得微弱，不过五和还是动着她的嘴唇。
　　「建宫先生，不也输了吗」
　　「…………」
　　她自己也察觉到自己说了最不该说的话了吧。原本在这个时候，她就不应该去说一些会触怒建宫的话，但她还是说出了这些刺痛建宫内心的话，这是因为不这么做的话，她的精神已经无法忍耐了。五和这个少女，一定是想保护好那个少年的，但是现实违背了她这个发自内心深处的愿望。她一切的心愿都被压倒性的力量摧毁了。
　　建宫并没有强迫自己去理解五和的心情。
　　恐怕这种感情是只有五和才必须去理解的吧。
　　所以相对的，他如此说道。、
　　「就为了救这样的女人，那家伙挺身而出了吗？」
　　听到这句话，五和的一下子瞪大了双眼。
　　像是被什么东西刺到了一般的表情。就算是被撞在墙壁上都没有露出痛苦表情的五和，在听了建宫的这句话后露出了难以言语的痛苦的表情。
　　「眼前你最关心的救命恩人被那样的对待，身体变成了如此的破烂不堪，在这样的他的面前……你却还一点都不准备行动吗。那家伙真的为了这样的女人不惜舍弃自己的生命挺身而出了么。要真是这样的话，这家伙真是白白送死呢。真真正正的白白送死啊，结局很明显吧，这就是笨蛋为了救另一个笨蛋而做出了笨蛋行为，不就是这样么？」
　　五和的头脑瞬间变得滚烫。身体被举在半空中的她发出了像是野兽般的叫声握紧了拳头准备打向建宫。可是在拳头打中之前，建宫将被贴在墙壁上的五和的身体用力摔到了地上。
　　这一次产生的巨响简直让人错以为是大地的鸣动声。
　　骑在再次陷入呼吸困难的五和身上，建宫看着她说。
　　「听好了，如果你不知道的话我就教你」
　　低沉的，只是低沉的说着。
　　不管是建宫的声音还是神色，都能看出他心中的怒火。
　　「——后方的Aqua，一定还会来」
　　五和的身体瞬间震动了一下。
　　自己拼命想要不去想的事情，建宫再次又一次确认道。
　　「就算是我们在这里懊恼的同时，时限也确确实实的在缩短着。每浪费一秒钟，能够变得幸福的确率就更下降一层！你能够允许这样的事情吗？明明还有肯能性残留着，不管是多么微乎其微的可能性，但还是存在着的，难道你要为了那种无聊的罪恶感和后悔心把它们给全部丢掉吗！？你要那家伙在什么都不知情的情况下却因为这边随便放弃了就因此被切断手臂吗！？想要守住他的笑容的话就给我站起来。不要光想着自己而随便将他人的人生给毁了啊！！」
　　建宫的叫喊已经接近于咆哮了。
　　对着什么都没有说的五和，建宫继续如此说道。
　　「……如果求救救援就会来的话，我们早就那么做了。如果女教皇说会来帮忙的话，那个『圣人』就可以全部都交给她了。但是，事情不可能这么天真的。听好了——后方的Aqua，一定还会过来。你想让这个医院变成战场吗？就为了从无聊的现实中逃避！！」
　　「建，宫……先生」「就算我们什么都不做，Aqua还是会来的！！就算我们求救，事到如今英国清教也不可能改变作战增派增援过来，这样的好事是不可能发生的！！所以只有靠我们这些还能动的人行动起来。现在能战斗的只有我们了！！凄惨也好什么也罢，如果现在在这里的我们不行动的话，到底靠谁来保护那个至今还因麻醉而沉睡着的他！？你到底明不明白这一切！？」
　　抓着五和胸口的建宫的手，因为握紧了的关系发出了轻微的声响。
　　其实，他注入手上的力量都差不多能让自己的手被破坏掉了。而且，五和也知道，觉得愤怒的，觉得羞愧的不是自己一个人。在这里的所有人都是想要保护好上条当麻的，但现实则是在场所有的人都被轻松的打败了。
　　即使如此，他们还是说要再一次站起来。
　　在知道了丧家之犬的心情后，不是就这样低沉下去，而是说着要再一次站起来。
　　为了守护住重要的东西。
　　那样的话，
　　（我……要……）
　　「想要和那家伙道歉么？」
　　建宫看着五和的双眼，说道。
　　「想要让被弄成那样的『自己最想守护的人』，再一次站在阳光下吗？」
　　五和微微的点了点头。
　　虽然她似乎说了些什么，但却因为哭泣的关系无法听清楚她说了什么。
　　「……那么就给我战斗吧。证明你是最棒的少女这件事，让他觉得自己为了这样的少女拼上性命真是太值了。就算是想道歉也好，想要再看一次他的笑脸也好，如果他死了，不都是没有意义了吗。如果你不想在他的坟前忏悔的话，就只有和我们一起战斗啊」
　　建宫放开了抓着五和的手，慢慢的站了起来。
　　环顾了四周，像是确认一样说道。
　　「……在这群人中，还有哪个笨蛋想说自己和五和的想法一样的么？」
　　像是要打破彻底陷入后悔和无力感中的空气一样，建宫的声音回响着。
　　「有的话就给我站出来，我会让他好好清醒一下的」
　　没有任何人回答。
　　但是大家都做好了觉悟。
　　并不是说后悔和无力感消失了，但是战斗的意欲已经超越了前者。
　　建宫再一次看了看站在医院昏暗走廊中的五十来个人，说道。
　　「既然没有的话，那就好了。剩下的就是用全力去拼了」
　　天草式十字凄教的人们没有一个回头。
　　只让少年一个人和另一个修女留在了集中治疗室里，天草式的人们为了再次与强敌战斗，回到了属于他们的战场。
　　「真实的，明明要拯救的人就在面前却不伸手去救他，这样的事怎么可能让他发生啊」
　　不得不去做的事情，只有一个。
　　给与敌人反败为胜的最终一击，守护住那个少年的生命，仅此而已。
　　
　　2
　　
　　昏暗的夜色中，后方的Aqua一个人静静地矗立在那里。
　　这里是远离第二十二学区第三阶层市区的一角，自然公园里。他在这里的理由很单纯，哪怕是一点也好，他也想要远离科学技术泛滥的人工制造物远一点。不过，这边所有的森林也是应用了水栽培技术的科学的结晶这一点他也注意到了，不过已经为时已晚了。
　　（说起来，这个空间整个就是人为制造出来的地下空间呢）
　　往头上看去可以看到宽广的星空，但这些也不过是通过屏幕和天象仪制造出来的幻象。只要是略微了解一点魔法的人，就能察觉到其中的违和感。
　　似乎是不需要什么维持费用吧，路灯稀稀拉拉的遍布于街道上，闪着小小的四角形灯光。
　　Aqua手上拿着的是一个普通的手机。
　　跟他对话的是罗马教皇，可是他的手机并没打开电源。天线顶端部分闪烁着的光芒也是因为魔法所产生的光芒。
　　（即使这样也有被窃听的危险呢。姑且还有天草式这个英国清教的尖兵在呢）
　　就算这么说，比起在科学势力总本山的学园都市里光明正大的使用手机要好得多了。
　　『说起来，不是杀掉目标而改成了光夺取目标的右手吗。虽然我听前方的Vent说过，「神之右席」是不会改变自己的方针的呢』
　　「那是Vent的性格所造成的个人问题罢了。实际上我们是会随着各种各样的局面而临机应变的……Terra的话则是做得太过火了」
　　虽然Aqua残忍的杀害了同一组织中的同僚，并将尸体邮寄给了敌对组织，不过他却没有一丝后悔和罪恶感。
　　「实际上，那个少年的特性就只集中在那个『右手』上，只要夺走那个的话就能排除所有威胁了。光是为了一个普通的未成年小子，我们可不是那么悠闲的组织」
　　『对我来说，你那样的做法比较好呢』
　　可以感受到罗马教皇正在电话的另一头微笑着。
　　『虽然之前我也跟Vent说过，但是……如果是拥有着明确的自发性的与神敌对的话，就不得不将他抹杀了。可是我听说那个少年到现在都不是十分了解神，所以就这样把他给杀了，这样的做法说真的我是相当反对的……但是Vent却对我的意见一屑不顾呢』
　　「……虽然不知道你对我有着什么样的期待，但我并不是像你一样伟大的善人，也不是什么博爱主义者」
　　Aqua的声音相当的平坦。
　　「如果到了不得不下手杀了他的时候的话，我还是会下手的。现在这个时刻还没有到来罢了，并且在那个时刻到来的话我就会杀了他，仅此而已。在多重的选择和时机中，有可能要杀他的时刻永远都不会到来，事情就是这样罢了」
　　他的话中没有一丝假意。
　　在全世界范围内也仅有四人的最高组织，瞬间就毫不留情了杀了同僚之一的左方的Terra的人，就是后方的Aqua本人。
　　如果只是因为『右手』消失了就失去了敌对性的话，那么事情就此结束。
　　如果这样还是不行的话，或者说他拒绝交出『右手』的话——那么之后的事情就很简单。
　　消灭他。
　　无需多言，Aqua会让一切回归尘土吧。
　　他正是拥有着如此的力量和觉悟。
　　后方的Aqua心中很清楚的认识到这点，他的表情没有一点变化。
　　『还真是奇妙的状况呢』
　　罗马教皇突然如此说道。
　　『为了担当教皇的「商谈对象」而设立的「神之右席」踏进了敌人的大本营，而我这个教皇本人却在梵蒂冈旁观着』
　　十字教中神是唯一的。
　　所有的奇迹都是这唯一一个的神管理着。所以不会有违抗这绝对的神的人存在，本来的话全世界应该都被幸福包围着，不幸福的人是不会出现的才对。
　　但是现在，现实又是怎么样的呢。
　　回顾一下人类的历史就很明显了吧。十字军东征的失败，鼠疫的泛滥，奥斯曼帝国的扩大。这已经不是个人的幸福与不幸的问题了，差点使得整个欧洲毁灭的时刻都已经遇上过好几次了。
　　光靠教皇一个人是管不过来的。
　　其实，高举着『神是绝对的』这一旗帜的十字教，身为其象征的教皇找什么人商谈这件事本身就是一种不吉的象征。
　　因此，『神之右席』诞生了。
　　有时他们拥有着连教皇都不得不去依靠的力量和知识，他们可以说是十字教社会这个金字塔中最特殊的存在。
　　与枢机卿、执政关、军师等完全不同的存在，说起来他们原本就是『不存在于金字塔中』的存在，只是在暗地里给着建议。
　　其成员一直保持着四人，分别对应了天使中有着最重要职位的四大天使，这样的『右席』成员们，在必要的时候就会不断替换它的『内在』而续存着。
　　但是，就算说是状况特殊也好，有时教皇们会太过依赖这个『暗影中商谈役』，使得『神之右席』成为了罗马正教真正的中心。
　　针对这件事情，Aqua只是稍微考虑了一下。
　　但是，他并没有特别的说些什么。
　　「下一次联络的时候会是在事情解决之后的事后报告了。目标是否还活着就等那时候再说了」
　　这时候巨大的声音遮盖了Aqua的话语 。
　　原因来自于大气。
　　暗夜中有什么东西瞬间闪动了一下，是小到普通人的眼睛无法辨别的微弱的光芒。Aqua从中察觉到了危险，用肩膀夹着手机，轻松地跳了出去。
　　空气形成了巨大的龙卷，刚才Aqua所站立的地方被轻松地削掉了。
　　看着眼前这奇怪的现象，Aqua最后确立了一个预测。
　　（……在空气中散步什么特殊的微粒子，然后将物质分解了么）
　　如果他是对科学相当了解的人的话，现在一定会想起来代号『含羞草』的纳米单位的反射合金吧。不需要任何回路和动力，通过特定的周波数会产生特定的反应的极小的颗粒，原理就像电视机遥控器的那种无线电控制一样，能将动植物的细胞一个个分解开来。
　　Aqua警戒着肉眼无法识别出来的魔手，这次则换成人工制造的巨大星象仪屏幕发生了异变，伴随着巨大的蜂鸣声，屏幕上出现了警告信息。
　　『第三阶层全区域发出无氧气警报。请住民的各位立刻到指定的建筑物中避难，各家庭中请装配好设置了的氧气瓶。重复一遍，第三阶层全区域发出无氧气警报』
　　「原来如此」
　　Aqua毫不示弱的笑着。
　　「看来，对方在整个阶层里散步了攻击用的微粒子，看来是想让我无处可逃呢」
　　『还真是糟糕的状况呢』
　　「你是这么认为的么？」
　　Aqua的口中像是吟唱一样念念有词道，空气中所有的水分都是他的友军，通过水分，他大致上了解了『含羞草』的散步规律，并推测出了它的行动。
　　这时候边上的灌木丛则发出了树叶被扯破时特有的清脆响声，往里看去则发现在树木和树木之间有大量的驱动铠行走着，它们身上的装甲反射着月光。稍远处可以听到另外一种机械声，同时使用着汽油引擎和电力，都市型短期警戒用的装甲车看来也出动了。
　　Aqua连笑容都消失了。
　　「用来调查这边战力的小手段，吗。那么，就像他们介绍一下佣兵的战法吧」
　　『请尽量避免不必要的杀生啊』
　　「虽然不是知道的很清楚，不过似乎都是无人驾驶的东西呢。从它们身上也感觉不到像是人类的气息，所以才会让它们接近到如此近的地步呢」
　　这时候，新的声响炸裂了。
　　Aqua从自己的影子中抽出了全长五米以上的金属制棍棒。
　　「不过，学园都市这东西还真不错呢」
　　将沉重的铁块轻松的扛在肩膀上，他说道。
　　「特地制造一个不用流血的战场，这还真是太感谢了呢。用来打发时间再好不过了啊」
　　像是回应他的声音一般，敌方集团开始行动了。
　　夜晚的公园的一角，以Aqua为中心复数的影子将他包围了起来。
　　无数的弹丸袭向了他。
　　用肉眼无法识别的『含羞草』也攻击了过来。
　　可是这些都无法击倒Aqua。
　　躲开子弹，将『含羞草』吹散，就连那些借助『含羞草』的力量使得射击轨道变得极其不自然的子弹Aqua也都一一完美的对应，并立刻做出了反击。
　　（虽然不是很清楚科学方面的构成，不过一定用指挥着这些家伙的东西躲在某处）
　　Aqua一口气突破了包围网，他手握着的长五米以上的棍棒像是骑士长枪一样刺进了装甲车的侧面，然后无视了装甲车的重量转动着棍棒，无数的驱动铠立刻就被装甲车撞得粉碎、炸裂，这使得空气中的『含羞草』也受到了牵制。不知道是使用了什么特殊的术式，燃烧着的火焰中，Aqua如同散步似的的淡然的走着。
　　（那么，就将所有的驱动铠的装甲剥去，将所有的装甲车开膛破肚，一个个确认了就行了！！）
　　『神之右席』，后方的Aqua行动了。
　　轰音和破坏支配了周围的一切。
　　
　　3
　　
　　日本与英国直接有着大约为九个小时的时差。
　　现在，日本应该是被称为深夜的时候，但是伦敦却只是傍晚。因为纬度的关系，在秋冬季节英国日落的比较早，所以现在天空的颜色已经有点泛紫了。
　　王立艺术院。
　　在英国国内也是屈指一数的名门的美术馆，为了培养下一个时代的艺术家们，同时也有着类似美术学校般的活动。而现在还能从美术馆中听到讲师的声音。
　　站在被荧光灯照耀着的讲台前的，是雪莉·克伦威尔。
　　「那么，今天就来讲解一下有关于纹章的事情吧」
　　她是一个有着像狮子一样的金色的头发，巧克力肤色的女性。服装是破破烂烂到处有着擦伤痕迹的黑哥特萝莉长裙。以优秀雕刻家身份广为人知的雪莉，她对于美的品味除了自己的作品中外，其他地方一点都感受不到……在学生之中，她就是被这样评价的。
　　「纹章指的就是那些作为家徽使用的东西，不是那些不明所谓的非现实的东西……嘛，那样的纹章不也是没有，现在就不去管他们了」
　　学生之间顿时传出了笑声。
　　看来他们都只是把这当笑话听了。魔法师雪莉一点都不在意，继续说着。
　　「要说纹章的话，一般都是由几个不同的部品组成起来的一个套装，不过今天我拿来了就是其中最重要的盾牌型的纹章」
　　雪莉无精打采的说着。
　　「你们这群只知道往帆布上涂油料的家伙们一定会觉得这些东西无关紧要吧，但是要画一些带有特殊信息的作品的时候，这些方面的知识说不定会帮到你们哦。当然你们情绪低迷我也是理解的，随便的听一下就行了」
　　这时候，教室的门那里传来了几声敲门声。
　　将样品的盾牌型纹章放在了讲台上，雪莉用诧异的眼神看向了门那边。
　　轻轻的一点声音都没有发出，打开了一道门缝的，是这个美术馆里的年轻事务员。是一个去年才来到这里就职的年轻女事务员，她稍微低下了她小小的头，用听上去很抱歉的声音说道。
　　「那个……有来自于英国图书馆的电话找你……」
　　「是吗」
　　雪莉适当的做了回答，然后用食指一边摸了摸纹章的外缘，一边稍微思考了一下。
　　「那么，不好意思，请大家先自习一会儿吧」
　　雪莉用极其敷衍了事的口吻向学生们丢下了这句话后，挠了挠头走出了教室。
　　来到走廊后，身形娇小的事务员用非常不好意思的眼神看着雪莉。
　　「那个，真是太抱歉了」
　　「没关系，那帮家伙也是更喜欢自习吧。作品这种东西也不是光靠教就能做出来的。喜欢自习的那群家伙，原本就没有这方面的才能」
　　「哈，哈哈……」
　　事务员暧昧的笑着，雪莉用不耐烦的口吻问道。
　　「那么，对方联络方法是什么？」
　　「嗯，是电话。请到办公室接听」
　　在事务员的带领下雪莉进入了一个小小的房间，摆在商务桌上的电话中的一个正闪烁着等待中的灯泡。
　　「就是那个么」
　　「既然是来自英国图书馆的联络……那么应该就是关于美术品方面的事情吧」
　　「就是如此」
　　雪莉经常接到来自大英博物馆呀圣乔治大圣堂等的『联络』，周围的人似乎觉得一定是在找她做一些美术品的鉴定和修复工作了吧。
　　事务员向雪莉点了点头后回到了自己的位置上，看着她离开后，雪莉用不耐烦的样子拿起了电话听筒。
　　从电话的另一端传来的，是非常悠闲懒散的女性的声音。
　　『啊啦啊啦，请问那边是雪莉小姐本人吗』
　　「……果然是你这家伙么，奥鲁索拉。真是的，难道你就没有其他的专家可找了么」
　　跟不耐烦到极点的雪莉相反，被称为奥鲁索拉的女性只是无神经的笑着，
　　『嘛，大型垃圾的丢弃日是星期一和星期五哦』
　　「知道了知道了。跟你说这些也都是白搭，所以你就快点说正题吧」
　　最近雪莉已经彻底掌握了对付她的方法，所以雪莉平淡的将对话发展了下去。
　　奥鲁索拉说的就是如下这样。
　　『从残留在英国图书馆中的有关过去的魔法事件的文件中，针对「神之右席」……后方的Aqua我们这边做了一些调查，但是』
　　「关于这些在今天早上我出门之前就已经听过了。那么，结果如何？」
　　『在验证了九月三十日的目击证言后，在「他」使用后方的Aqua这个名字之前，他似乎主要是在英国国内活动的，因为有好几个类似的目击证明呢』
　　「这些午休的时候也听你说过了」
　　『还有，其中有一些证言中说「他」是英国的「骑士」……』
　　「啊？」
　　雪莉的眉头第一次因为诧异而动了一下。
　　（身为罗马正教教徒的后方的Aqua，居然是英国的骑士……？）
　　在现在的英国，『骑士』这种爵位在表面上只不过是一种勋章罢了。与家世背景什么的无关，只要是对英国有过杰出贡献的人，都可以从女王殿下那里直接获得，不过这个爵位不能让孩子或者其他后代继承。硬要说的话，有点类似于给杰出国民的奖赏一样的东西。
　　但与这些不同，在英国的暗部，现在还有被称为『骑士派』的这样一个巨大派阀存在。为了王室和国家高举起自己的利剑，威胁到王室和国家的一切都将被视为敌人，他们会赌上性命将其彻底毁灭——跟东方的武士一样，应该随着火器的出现而消失在历史长河中的『骑士』们。
　　「……现今其他宗派的干部居然是我国过去的骑士，如果这是真的话，那还真是不得了的麻烦事呢。搞不好因为后方的Aqua引发的事件，学园都市反过来会追究起英国方面的责任呢」
　　『但是，从保管在白金汉宫里面的骑士名簿中，并没有发现和后方的Aqua特征一致的人呢』
　　「也就是那情报可能是假的咯」
　　估计是个精通魔法的佣兵吧，被周围的人误解了……事情应该就是这样吧。
　　但是，奥鲁索拉发出了『嗯……』这样的略带发烦恼的声音。
　　『确实，在骑士名簿中是没有找到类似的人啦，但是』
　　「啊？」
　　『被选为骑士的人，都会为他们准备一个象征家世的盾牌纹章吧？在询问了伦敦郊外的纹章制造师后，似乎有一个依赖人不明的盾牌纹章的订单呢……而且纹章也是在制作到一半的时候被取消了的样子哟』
　　「……原来如此」
　　雪莉的嘴角弯弯的翘起。
　　「纹章中的花纹，会把所有者的家世、家族历史、身份都化为记号刻入进去，如果调查这些的话，就能查明这个『记录上不存在的骑士』的真实身份了吧」
　　『只要有纹章的图板的情报就行了吧……我是这样想的啦。那个，现在就把当时的订单通过「FAX」这种东西发给你哦』
　　雪莉看向了传真机那里，正好这个时候纸头从机器里被吐了出来。刚才来叫她的那个年轻的女工作人员正向着传真机那里走去。
　　雪莉从女工作人员手上拿过了十来张左右的传真，将它们一张张的摊开在桌面上，并用食指沿着纸头上的花纹边缘描绘着什么。眼前的东西与其说其是艺术品，更不如说是机械的设计图。黑白的纸头上到处详细的写着有关材料用色的东西，也许这使得这些纸片看上去更有设计图的感觉吧。
　　「……主要的颜色是两种，蓝色为底色，绿色为装饰么。使用着的动物是……龙和独角兽么，还有这边的女人是Silky（一种传承于英格兰的女性亡灵）……吗？盾牌整个被分成了四份，其中配置了三个动物，这就是说」
　　『有什么信息明了了吗？』
　　「明白的只是一些简单的事情」
　　雪莉稍微盯着图纸看了一会儿后，像是放弃了一样吐了一口气。
　　「虽然不知道具体怎么样，不过看来这个纹章的主人是一个相当会捉弄人的家伙呢」
　　『哈？』
　　「龙，独角兽，Silky，要说这三者的共通点的话，那就是『现实中不存在的生物』这一点。而且，纹章使用的颜色也很奇怪呢。基本色是蓝色，然后又配上另一种常用来作为基色的绿色来做装饰，这可是违反一般规则的……居然露骨到这样的程度还真是让人除了笑之外别无选择呢。看来这家伙是相当的不满自己被选为『骑士』这一事呢」
　　雪莉的手指就像是留声机的金针一样，一边摸着图纸，一边将记录在里面的情报转换成人的语言说了出来。
　　「大概他是受了『王室派』的热烈欢迎，想拒绝但是没有拒绝成功，心不甘情不愿的接受了这个任命吧。这样的话……这家伙在成为『骑士』之前以自由人的身份应该是相当活跃的职业战士。而且这些都是对英国相当有益的活动……明明是个佣兵却被任命为骑士，这说明就算是在肮脏的战场里他也是一个堂堂正正的人。在人物背景上没有任何污点的敌人，这还真是没有比这更难对付的了呢」
　　为了确认，雪莉像奥鲁索拉打听了这张订单的时间，似乎是十年以前的东西了。
　　如此古老的东西，而且是那么早就被取消了的订单却被制作师如此珍惜的保管着，这就说明后方的Aqua以前在英国活动的时候是有着多么让人尊敬的人望。
　　『还有，因为魔法上的贡献会被颁发「骑士派」爵位的只能是英国人，所以针对以英国为根据地活动的佣兵更深一层调查的话，你觉得 怎样呢』
　　「就这么办吧」
　　雪莉用食指轻轻地敲了敲画在图纸上的动物图案，
　　「龙，独角兽，Silky。这些全都是出现在英格兰神话中的东西哦。并不是指英国，而是指被分为英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰四个部分的那个『英格兰』哦」
　　『……？独角兽的话不是来自希腊神话的吗？』
　　「曾有过伊丽莎白一世收集独角兽的角这样的传说哦」
　　实际上只不过是普通的动物骨头而已，雪莉嘟囔道。
　　「总之他是一个出身于英格兰的、对英国有极大贡献的自由佣兵……那些不属于任何魔法结社的，看上去『容易提拔为骑士』的一匹狼佣兵很可疑呢。而且就算被拜托一些不喜欢的事情他也无法完全拒绝，这说明他和『王室派』也有着一定的关联，给我把这样的家伙查个水落石出吧」
　　
　　4
　　
　　以建宫斋字为首的天草式的本队五十人，现在正在第二十二学区第七阶层的小路中。接听着联络的建宫单手拿着手机，向在自己周围的同伙们说道。
　　「在第三阶层的自然公园里，后方的Aqua似乎和学园都市的无人机甲部队发生了冲突」
　　这时候在场的所有人都充满了紧张感。
　　说道第三阶层的话，正好就是上条和五和被袭击的地方。
　　不用说也知道胜利是属于哪一边的。后方的Aqua这个怪物绝对不是会被量产型的机械群给打败的人，这些事情大家都是心知肚明的。
　　在建宫附近的牛深看着他说道。
　　「……要去吗？」
　　「不」
　　建宫合上了手机，摇了摇头说道。
　　「就算我们现在过去，结果也是相当明显的。现在我们要做的就是等英国方面的情报。然后做好最佳的准备，炼出最佳的作战，然后等到最佳的时机来临时献上最佳的战斗……这之后的，就是决战了，我们一定要拼上全力去战斗」
　　后方的Aqua将天草式重要的伙伴、同时也是救命恩人的上条打成这副样子，但就算现在知道了他的所在位置，现时刻也只能忍耐了。建宫的内心里无名的业火正在发狂吧，但是为了仅可能有一次的胜利的机会，他此时选择了忍耐，建宫只说了『等待』这么一句话。
　　「最适合的时机不是现在。要做出最佳的作战，只能依赖奥鲁索拉小姐她们收集来的资料了，就算会晚一点但也不要紧。那么，现在我们能做的事情是什么呢，很简单——就是做好最佳的准备啊」
　　建宫看了看周围。
　　分散在各地的天草式的人们，都各自拿着剑呀长枪之类的武器。平常的情况下为了能『偷偷带着』这个目的，在武器的强度上做出了一定程度的牺牲，这是必要的。不过现在已经没有这方面的顾虑了，所以他们都在各自进行着武器的『辅强』。
　　「……请等待三小时左右」
　　这时，听到了这样的声音。
　　建宫看向了声音的源头，在那里的是把皮带弄得像新选组一样的五和。她正坐在地上进行着长枪的强化——更准确的说，基本上可以算是全面改造了。
　　她的长枪是靠几个短棒通过接续连接起来的，所以不管怎么样强度都会比较弱。她用喷雾状的固定剂喷射着枪柄的全体，然后用树脂给全体涂上了一圈，现在正在用砂纸仔细打磨着枪柄的表面。
　　「要把它的形状调整成一直用的那种感觉，以及将枪尖打磨到对怪物用的尖锐程度看来还是需要一些时间的……不过请交给我吧，因为我直接接受过那个家伙的攻击，所以我知道他是个有着什么程度的家伙……」
　　用砂纸不断打磨，调整着枪的外形，树脂块在一定程度上被弄薄了后，她就又在上面喷射固定剂。这就这样几十回、几百回不断重复着。
　　树脂被砂纸削落的声音里仿佛能感受到她心中充满了的杀意，这使得建宫稍微有点觉得背脊发凉了。简直就像是半夜出来吃人的山姥姥在那里磨着菜刀一样，这样的念头一时出现在了他的心中。糟，糟糕了，是不是刺激过头了啊？
　　似乎边上的牛深也考虑着一样的事情，慢慢凑到建宫的耳朵边上说道。
　　「（……怎么办啊。感觉现在的五和已经是火上浇油浇过头了，完全演变成了石油化学工厂发生火灾了的等级了呢）」
　　「（……啊，不是吧！？可是你们看，她在医院里那副像是灵魂出窍了的样子，我只是那个啊！！就是让她重新振作起来而已啊！？）」
　　「（……这个大笨蛋！！果然你什么都没有考虑就给她点了火吧！？我们这之后会对恋爱中的少女抱有多大的恐怖感难道你不知道吗！！）」
　　「（……诶诶？我的责任吗！？那么，那个时候到底怎么做才好啊！！）」
　　「建宫先生，还有牛深先生」
　　突然被五和叫道，两个男人吓得站在原地一动不动。
　　五和坐在地上，用无法读取她内心的表情说道。
　　「没关系，我没有关系——所以，请让我保持一下集中力好吗？」
　　平板无情的脸加上极其平淡的声音。
　　五和就说了这么一句话，然后用开始用砂纸不停地打磨着手中的长枪。为了让枪拿起来更舒服，用起来更方便，杀人更犀利，枪的形状正在一点点的变化着。
　　啊哇哇哇哇哇！！看着全身颤抖着的建宫和牛深，周围的伙伴们无奈的深深叹了口气。
　　今天的五和因为看上去异常的暴力，建宫他们只能进行着衣服的魔法性能上的强化以及确认所有成员的笔记本将周边的地形完全记入到脑子里。
　　就在做这些事情的时候，建宫和牛深两人，此时对于不在此地的后方的Aqua，稍微有点想为他合上双手祈祷平安了。
　　虽然你也有各种各样的原因啦，不过我们的五和就在刚才被切换进了杀戮兵器模式呢，你就自己好好保护好自己吧。
　　「（……绝，绝绝绝绝对，绝对不要和生了气的五和正面对上啊）」
　　「（……对对，对于这点我也是同感）」
　　这个时候，建宫斋字的手机响了起来。
　　『啊啦啊啦，请问那边的是建宫先生吗？』
　　「呜哇，奥鲁索拉小姐！！你的声音真是非常的治愈哦！！」
　　似乎内心的深处被痛击了，现在的建宫都快要哭出来了。
　　可是电话的对面完全没有掌握这边的状况一样，
　　『那个，不好意思啊，似乎是打错电话了呢，那么我这就——』
　　「请不要挂电话！！如果你现在把电话给挂了的话这边又要陷入紧张的情绪中了！！」
　　[[IMG,ef0e735636f9c1ccd4bb55112d02cf49,548,800,117046]]
　　终于觉得抓到救命稻草的建宫专心的和奥鲁索拉讲起了电话，他为了让周围也能听到，将手机选成了免提模式，等着奥鲁索拉的下一句话。
　　『现在会告诉你们的是关于后方的Aqua的新情报哦』
　　一直有点天然呆而且自我中心的奥鲁索拉非常难得的认真的报告着。
　　『后方的Aqua的本名已经判明了，叫做威廉姆·奥尔威鲁。出生于英格兰的魔法佣兵，没有专门的所属。当然，他在刚出生的时候也不是罗马正教的教徒，有记录指出他在小时候接受过英国清教的教会洗礼。在作为佣兵期间他一直是一匹狼行动着，擅长的事情似乎是攻击敌方的据点哟』
　　这种事情居然是他最擅长的。
　　这句话中包含的意义不仅仅是他擅长『攻击敌方的据点』这一件，而是表示他在各种各样的战斗中最擅长的就是据点制压。但是，除此之外的战斗并不表示他不擅长。如果是那样的话，威廉姆·奥尔威鲁早就已经失败了，是不可能继续站在这里的。
　　『还有，威廉姆在作为魔法师的时候是拥有魔法名的哦，他刻在胸口上的名字是Flere210』
　　「……Flere……吗」
　　被用来当做魔法名的一半是拉丁语的单词，Flere的其中一个意思就是『眼泪』。这里面到底有着什么样的深层意义尚且不明白，但是威廉姆·奥尔威鲁一定是有着会将它刻在胸口上的理由的吧。而且同时，他有着能够将名字刻在胸口上的压倒性的实力。
　　圣人。
　　这个表示着跟自己有着绝对区别的单词，回响在建宫的脑海中。
　　「威廉姆·奥尔威鲁作为佣兵时代的战绩呢？」
　　『嗯，有发生在俄罗斯西部的「占星施术旅团援护」、法国中央部的「奥尔良骑士团歼灭战」、多佛尔海峡附近发生的「英国第三公主救出战」……真要说的话真是怎么都说不完呢』
　　这说明他参加了各种各样的战斗，并一直获得了胜利，从战斗中活着回来了么，这是显示后方的Aqua有着什么样的实力的最好证据。
　　奥鲁索拉将Aqua参加过的战斗的名字罗列了出来，里面有好几个是连建宫都听说过的。不管是哪一个都是以激战而广为人知的。就算是现在团结起来的天草式都未必能够胜任的，基本都是些如同地狱般的战场。
　　「强敌……不，应该是最糟糕的敌人了呢」
　　『但是，威廉姆·奥尔威鲁并不是那种完全靠武力来解决眼前问题的人物。比如说他把就算是战阵区域的医疗设施也能够使用到的药草知识传授给他们，让死亡率减轻，将牛蒡的烹饪方法教给因饥饿而痛苦的村庄……他在战斗之外的方面也是相当活跃的，在一些地方甚至将他称为「贤者」呢』
　　这正是充分理解了现实的战场的人才能做到的事情。
　　有些问题不是派出大部队或者靠捐款就能解决的。只有实际切身感受过战场上的空气，才能知道那里的人们真正需要的东西是什么，这样才能了解『能为他们做到的事情』，不是一时的，而是永久的能使他们的生活状况得到提升的方法。看来后方的Aqua并不是单纯的战斗狂呢。
　　他同时具备着强韧的肉体和柔软的思考，是一个睿智的野兽。
　　现在建宫对他的印象就是这样。
　　『没有发现任何能被称之为弱点的地方呢。在做佣兵的时候他就一直靠着「圣人」这个特点使用着爆发性的力量战斗着』
　　「……现在他在改宗后更是获得了作为『神之右席』一员的能力吗」
　　对，佣兵时代的各种各样的传说，还是威廉姆·奥尔威鲁在被称为『后方的Aqua』之前发生的。现在他的实力远远在那之上才对，而且不光是实力追加了，他是彻底获得了一种全新的战斗方法。建宫再次认识到了这次的敌人是多么强大的存在，恐怕要比他们的女教皇大人还要来的恐怖。
　　（拥有着这样的力量，他到底是怎么制御的呢？）
　　虽然看着神裂会让人觉得圣人们是自然而然的控制着他们的力量，其实不是这样，如果让建宫这样的普通魔法师来制御他们的力量的话，一瞬间就会被自己的力量给完全毁灭掉。
　　而Aqua掌握的力量更是在那之上。
　　（……果然在魔法上也无法超越他么）
　　『原本威廉姆是预定要成为英国的骑士的，但是在任命的一周之前他彻底的消失了。所以做到一半的纹章也就这么被放在了制造者的家里』
　　而当他再次出现的时候，他已经成为了英国的敌人。
　　这期间到底发生了些什么，这些都是谜，但现在没有闲心去管这些了。
　　「并不期待能从他身上找到什么弱点呢。不过至少希望能知道Aqua的主要战斗手段呢？比如说他使用的武器啦，流派什么的」
　　『流派的话完全是他自学出来的。本人称之为「佣兵的流仪」。关于使用的武器，是一个全长超过五米的钢铁棍棒，外观上有点接近骑士用的长枪』
　　这是实际跟他战斗过的建宫也知道的情报。
　　『还有呢……他战斗中使用的移动方法相当特殊，不是跑动，而是像在地面上滑动一样哦』
　　「……？」
　　这时候他的头脑一下子无法回转了。确实被他接近的时候什么声音也没有听到吧，现在被这么一说的确是那么回事呢，不管怎么样后方的Aqua那种移动速度因为太过的告诉，『除了转换方向的一瞬外，基本上他看上去就是消失了的』这样的程度。
　　『看来是使用了水属性的魔法的移动术式呢。马车会在冰层上滑动，是应为冰层和马车的轮子之间有一层水膜吧？』
　　「这就是说……那家伙在被称为『后方的Aqua』之前就已经会使用水属性的魔法了吧……」
　　前方的Vent，左方的Terra，后方的Aqua。
　　如果他们分别代表着四大天使的话，那么Aqua的象征就是『神之力』，属性为水，上一次的战斗中他没有使用『水之术式』是因为这边的实力根本没有使用的必要吧。
　　（……那么，到底该采取什么样的作战呢）
　　未知数——远超想象之上的未知数项目实在是太多了，建宫不经意的笑了出来。
　　这个时候，
　　「不管敌人是什么也好，我们要做的事情都是一样的……」
　　平淡的，
　　强化着长枪的五和，基本上连嘴唇都没有动就这样说着。
　　「说的是呢，建宫先生」
　　五和的言外之意就像是「不要逃跑哦」，听着这样的话的建宫握着手机的手忍不住嘎哒嘎哒颤抖了起来。
　　
　　5
　　
　　深夜三点。
　　第二十二学区第三阶层的铁桥上，后方的Aqua一个人悠然的站在那里。
　　从公园到这里的途中，他一共打倒了用来制御『含羞草』的自走型天线八台、装甲车十七辆、驱动铠三十八架。所有的都是无人操纵的。他每次打倒一个敌人后就立刻移动，移动到下一个地点后再次将遇到的敌人给歼灭……虽然他一直重复着这样的行动，但是到现在还是没有能够找到类似总操纵者的家伙。
　　看来，对方并不是像他想象的那么不使用头脑。
　　Aqua看都不看一眼头顶上人工制造出来的星象仪的巨大屏幕，一个人思考着。
　　（这个时候，要是有Vent的『天罚术式』就一切都简单了呢……）
　　即使这样，在了一小时左右后，敌人的部队开始撤退了。
　　估计是因为战况太过一边倒了吧，学园都市的上层觉得这只是在无谓的浪费军备罢了。Aqua也是这么觉得的，那些铁做的垃圾，原本到底是用了多少钱才生产出来的，这点Aqua想都不想去想。近代兵器所需要的巨大金额有时候都会让人对金钱的感觉产生改变，明明不是有更好的使用金钱的方法么，Aqua如此考虑到。
　　「……可是，那群家伙出乎意料的并不是笨蛋呢」
　　对适当的时刻采取果断撤退的敌人，Aqua做出了这样的评价。
　　只要是职业的人总会会持有一些有关于自己领域的自尊心吧，这是不管放在哪个行业里面都能说的通的东西，而放倒军人身上的话那就是最直接的『力』。被那样的虐杀，应该没有能够忍气吞声的家伙存在吧。但压抑住了那种愤怒，提出了让大家都能够接受的论理、很好的分析了实际情况，迅速的下达了撤退的指导者，这样的人在这个学园都市里也是存在的。
　　不过，就算对方的指挥者有着多么优秀的政治手腕也好，他手下有着多么强大的战斗力也好，Aqua要做的事情都是不会改变的。
　　粉碎幻象杀手。
　　以及将一切妨碍到自己行动的因子给铲除。
　　（那么）
　　Aqua从口袋中掏出怀表，确定了一下时间。
　　（距离幻象杀手的交涉时限还有十九小时左右么……）
　　合上了怀表的盖子，将它放回了裤子的口袋中，Aqua光是移动了眼球看了看边上。
　　「『结果』看来已经出来了吗？」
　　Aqua对着一片黑暗说道。
　　「距离约定的时间还有半天以上，你们已经准备好了么」
　　从黑暗的深处，传来了脚步声。
　　并不是一个。
　　脚步声的数量在五十前后，不管哪一个都是英国清教的分派，天草式十字凄教的成员。脚步声呈一种立体的感觉，简直就像他们是从铁桥的一个个铁骨的缝隙中渗透出来的一样。
　　男女老少，不管是谁也好，他们穿的都是十分普通的衣服，可是手上却拿着剑呀枪啦斧头呀弓箭啦鞭子之类的东西，在街灯的照耀下显得相当的不吉利。里面有的人拿的东西是做过佣兵的Aqua都不知道的武器，比如东洋特有的锁镰呀十手，铁制的像笛子一样的东西也有。
　　站在最前面的是天草式十字凄教的现任教皇代理·建宫斋字。
　　会知道他名字的理由很简单，之前的战斗中Aqua从他们之间的交流中整理出了这些信息。 在战地里收集有效地情报也是佣兵的必要技能之一呢。
　　「嘛，给了这么一个难以决定的难题，这样反而没有什么需要烦恼的地方了呢，因此很快就做好了决断呢。这里还要先谢谢了」
　　建宫手上拿着的是大型波纹剑。与大剑、双手剑一样，都是为了能够直接将敌人厚重的装甲给直接劈开而制造的巨大的双手剑。
　　全长超过一百八十厘米的巨大怪物。
　　可是，从Aqua来看的话，那只不过是小孩子拿着的木棍的程度罢了。
　　「无理的难题，么」
　　像是在嘲笑一般，Aqua用脚的里侧轻轻敲了几下地面。
　　一点声音都没有，一个巨大的超过五米的铁块就从他的影子中跃了出来。
　　「处于与罗马正教的二十亿信徒为敌的状态中，只要靠一个手臂就能解脱，这算难题么，我觉得应该算是一个十分划得来的教义了呢」
　　「真正的敌人并不是罗马正教，而是像你这样的把信奉着神明的平民当做饵食，随便操纵着他们的混蛋呢」
　　「哼，就是说交涉决裂了呢」
　　「除此之外还能有什么啊」
　　「对我倒是没有什么太大的影响啦，我也不会因此觉得困扰，反倒是你们应该会觉得困扰呢……因为你们亲自放弃了唯一的可能生存下来的选择呢」
　　Aqua拿起了从影子里伸出来的特大棍棒，像是挥动着网球球拍一样轻松的挥动着棍棒，确认着身体的状况，然后说道。
　　「为了怕你们忘记了，我就再重复一遍吧，我是圣人之一」
　　「……」
　　「并且，我还拥有着身为『神之右席』的力量」
　　「……」
　　「在正确了理解了这些之后，你们还是觉得就算赌上性命也要保护自己决定要保护的那个人而的话，我就稍微期待你们一下吧。人类所拥有的可能性，这种像是梦话一般的东西我就期待一下吧。我会一个不剩的将你们注入全力的所有绝招都接受下来的」
　　Aqua他，变了。
　　并不是说外观上的变化，比如说像是背上长出天使的翅膀啦，头顶上浮现出光环什么的。可是，这一刻，确实可以感觉到Aqua身上有着什么看不到的东西发生了变化。
　　「然后我会在那之后，获得胜利」
　　Aqua的脚移动了半步的距离。
　　这并不是为了移动而踏出的半步，而是为了能够拿好铁制的棍棒而踏出的半步。这表示着他已将建宫他们完全认识为敌人，将要不惜余力的将他们给全部粉碎掉的觉悟和决意，静静的沉重的动作。
　　「胜负这种东西不是靠善恶而是靠强弱来决定的，我会证明给你们看的。我所期待的，就是你们至少能让我使出一张『王牌』吧。如果你们连这点都做不到的话，我将给你们的称号就不是弱者了，而是愚者——」
　　可是，Aqua并没有能够把话给全部说完。
　　咚乓！
　　似乎是忍耐到了极限的五和，完全无视了两人还在对话的情况，一下子就放出了想要夺取Aqua性命的一击。
　　
　　五和无言的用海军用船上枪刺出的这一击犹如闪电一样向着Aqua一直线突进，而枪尖上李永乐『冰冷的夜气』这一点发动了术式——之后起爆了。BAN！！闪光四射，暴风席卷着周围，受到直击的并不是Aqua一人，周围的沥青道路也被毫不留情的卷起、粉碎。
　　明明是同伴的建宫斋字也被这突然的一击吓得突然回过了头。
　　「五，五和……小姐？」
　　表情痛苦的建宫小声的说道，但是五和连头都不回一下。从她的肩膀上可以看出她现在紧张的情绪。
　　看着漫天飞舞的尘土，五和拿好了长枪咋了一口舌。
　　棍棒像是拉开灰色的窗帘一样扫开了烟雾，无伤的Aqua出现在了里面。
　　「不是应该将别人的话听到最后才对么？」
　　「……有要说的话的话，等一下再听你好好说吧」
　　别说害怕了，五和反而勇敢地向前踏出了一步说道。
　　「在等我把你打了一遍又一遍直到变成了肉泥一样之后呢！如果你的下巴还没有完全碎掉的话，我就让你说个痛快！！」
　　五和面无表情，但是眉宇间像是有一个异样的力量集中着一样，巨大的吼叫声仿佛连鼓膜都要震破了一般。听到这些的天草式的人们只用抱着头用痛苦的表情互相交换着眼神。
　　「（……啊哇哇！！五和那家伙，难道已经完全的失控了么！？）」
　　「（……还不是因为教皇你在医院里说什么『证明你是最好的少女这一点』这种话么，这不是让五和的少女心全开了么！！）」
　　「（……真是笨蛋呢，恋爱中的少女就算对手是神也好还是会上的哦）」
　　与骚动中的男性众相反，女性的对马则是平静的让人觉得奇妙。
　　无视了这边的情况，五和与Aqua面对面的怒视着。
　　不知道什么时候，天草式的中心点一下子改变了。
　　「哼，虽然勇气是有的，不过你所说的一切是否能够表现在你的行动上呢，这还请让我欣赏欣赏呢」
　　「请不用担心，我们就算变成只剩下一片肉片也好，也会将你打成肉酱让你后悔自己所有的所作所为的！！」
　　诶诶！！要做到这种程度吗！？无视了背后的叫声，五和再次向前走了一步。
　　进入了有效射程圈的两人，放着呆站在边上的建宫斋字不管，发生了激突。
　　
　　6
　　
　　深夜的铁桥上，爆音炸裂着。
　　作为圣人拥有着莫大力量的Aqua跟普通人类的五和比起来，在速度上有着压倒性的差距。Aqua以基本从肉眼中消失的速度移动着，并从正面向五和攻击，让全身的肌肉在一瞬间膨胀，巨大的棍棒就像是断头台的刀一样砸向五和。
　　五和在动作上慢了半步，好不容易动了枪。
　　将枪刺进了Aqua的攻击轨道中，企图挡住他的攻击，但是Aqua的一击可以说是没有东西可以阻挡住的。
　　可是。
　　「呃！！」
　　伴随着像是巨岩与巨岩撞到一起的声响，五和的枪接受住了Aqua的棍棒。
　　本来的话五和的身体会连着这个海军用船上枪一起被砸的粉碎然后随风飞散吧。
　　「这把枪……？」
　　「诶诶，用树脂在外面弄了将近一千五百层哦」
　　两个人的武器一边发成叽叽的声响一边互相啃咬着，五和笑着说、
　　「表现出来的象征意义是树木的年轮，隐藏在里面的术式的正体是『植物所拥有的繁殖力』——直到术式迎来界限为止，随着时间的经过硬度都会不断的成长。就让你好好尝尝每一秒所增加的耐久力吧！！」
　　好好体会一下『杂草』的力量吧，五和如此宣言到。
　　「但是，其他还施加了不少术式呢……」
　　「……古今东西，在各种各样的文明中，衣服这种东西最初到底是为了什么目的而诞生的呢。我想，隐藏在这里面的术式的意义不用说你也知道吧？」
　　仔细看一下的话，五和穿在身上的衣服在腹部的那一块不自然的被弄破了，露出了下面白色的肌肤。简直就像是棍棒给五和造成的伤害被转移到了上面那样。
　　「『保护穿着的人的身体』……这就是最最重要的意义，但是，说到底也不过是一些辅助作用般的伤害缓和术式，并不是能挡住所有攻击的万能术式呢」
　　在上一次的战斗中，Aqua并没有看到这样的东西，而现在他们毫不保留的拿出了这些东西。也就是说，天草式的人们当即就能准备好拥有如此高效果的灵装、术式。
　　可是最让Aqua吃惊的不是这里。
　　（居然跟上了我的速度……？）
　　Aqua是圣人，他的速度是压倒性的，不是普通的人类就可以跟的上的。本来的话，五和应该在还没有能来得及动一个手指就被他消灭了才对。
　　但现实并不是这样。
　　虽然晚了半怕，但五和最后还是追上了他的速度，就算没有转守为攻的余地，不过防御自身还是成功了。
　　为什么，抱有这样的疑问的Aqua，在下个瞬间就明白了其中的蹊跷。
　　近五十人的天草式的人们在移动时有着一定的规律。与单纯让战斗更加有效率而采用的布阵不同，还是一种更加独特的规则性。如果觉得五和是中心的话，那么中心就会立刻转移到其他的地方去，如果想要追踪那个中心的话，中心就会分散进全体中消失掉，而在刚要准备去无视那个中心的时候，五和又会再次变成中心点 。感觉这个组织里有着一个叫做『中心』的生物不断地移动着。
　　时而集合，时而分散，就像是沙漏里的沙子一样，以各自的运动表示一个巨大的意义。
　　（就是互相之间增加动态视力和运动能力的术式么）
　　「这种小把戏……」
　　这种举动就像是他们非常熟悉与圣人的战斗方法一样，Aqua不舒服的皱了皱眉头。全世界拥有圣人这种稀少才能的人也不过是二十个左右。因此一生当中能够看到过圣人的人数也是十分稀少的。
　　（说起来，天草式十字凄教，那里确实有一个跟我一样的圣人存在呢）
　　因为这个原因，所以他们对胜任的速度、腕力、知性已经『看习惯了』吧。而且他们有着将这些经验活用的头脑，结果就是他们靠着这组出来的术式跟上了Aqua的动作。
　　Aqua将棍棒抽到了身后，重新拿好，看了看五和的表情。
　　「——但是，就算这样你还是太慢了」
　　「嗯！？」
　　Aqua再一次逼近了过来。
　　在暴风刮来之前，棍棒已经横向抽向了五和。五和拼死挡下了这一击，衣服自动的破裂躲过了来自魔法上的冲击，但紧接着下一击已经从头上逼近了过来。五和虽然想要挥动长枪拨开这一击，但是刚才那一击的冲击现在传达了过来，五和的身体大幅度的向后仰去。比冲击过来的还更快的Aqua的第二击被略显年老的谏早以自己的刀为代价勉强改变了攻击的轨道和时间，这期间女性的对马抓住了五和的脖子硬是拉着她跳了出去。
　　紧接着Aqua放出来的第三击直接通过了刚才五和站立的那个地方，直接毫不留情的粉碎了地上的沥青。
　　整个铁桥都不安定的摇晃着。
　　就算躲过了直击，大量飞散的碎片还是袭击了谏早的全身，将他整个人吹飞了出去。
　　Aqua虽然还想继续追击五和，但是这时候他注意到了在灰色的粉尘中有什么东西混杂在里面并反射着光线。
　　简直就像是红外线镭射因为烟雾的作用而变成了可视状态一样。
　　这细细的光线的正体是，
　　
　　钢丝。
　　
　　而且不只是一两根而已。
　　仔细观察的话会发现以五和为中心的近五十人的天草式的人们，每个人的指尖上都连着极细的钢丝，每个人操作的钢丝都是七根，因此合计三百五十根的蜘蛛的毒丝从全方位袭向了Aqua。
　　「哼」
　　Aqua没有采取回避行为。
　　极细的钢刃以像要撕破空气一样的气势缠住了他的全身，并在之后被注入了更多的力量企图将他的身体给撕裂，切碎。
　　但不要说必杀了，就连组织他的脚步一秒钟都没有做到。
　　展现了压倒性的力量差距的『神之右席』，后方的Aqua。
　　
　　『——你杀了呢』
　　
　　轻声细语在Aqua的耳根边回荡着。
　　
　　『——是你把我给杀了呢』
　　
　　（原来如此，真正的目的是这个么……！？）
　　Aqua在咬紧牙齿的瞬间，从钢丝的切断面上就喷出了像是红色的雾一样的东西，这股薄雾像是浸染进深夜这块画布中一样立刻扩大了开来，没用了多久就将Aqua全身包围了起来。
　　「……隐藏起来的术式的正体是『对杀人者的惩罚』么」
　　站在被破坏了的铁桥中央的五和空中低吟着，赤色的雾突然从内侧一下子膨胀了开来。
　　天草式的魔法使得薄雾在内部发生了巨大的爆炸，在制造了一个无处可逃的牢笼后用从内部引爆，这样的话不管是速度多块的人都不可能躲过的。
　　「将一根根的钢丝再定义成一个人的生命线，然后对将钢丝破坏的人给与制裁的术式吧。这是利用了古今东西、不管是什么文化圈中都有的宗教观的术式么……就是说，不管使用属于什么文化圈的防御术式，都不可能防住的『负之怨念』吧」
　　包裹着Aqua的赤色的块之后又从内部膨胀了两三次。就像是炸弹在水中爆炸时产生的声响一个接着一个炸裂。爆炸不断连锁着，不知道什么时候开始，赤色的薄雾整个外形都扭曲的像是一串葡萄一样了。
　　靠个人的力量是不可能实现的，靠着天草式这个『一个整体』所编织出来的最究极的奥义。
　　可是，五和他们的表情看上去一点都不轻松。
　　
　　帮！！
　　必杀的术式从中心开始破碎，并向四面八方飞散了出去。
　　
　　这是比天草式所准备的爆炸还要强大的爆炸。比他们准备这些用来杀人的爆风还要强大的爆风，轻而易举的就摧毁了这个赤雾形成的牢笼。
　　粉尘和水蒸气混合在了一起，使得周围出现了一面灰色的帘幕。
　　从帘幕的另一头传来的，是一个粗壮的男人的声音。
　　「我把我的特性告诉你们吧」
　　在帘幕的另一头巨大的人影摇动着。
　　直立的影子中，有一根像是芯一样的东西支撑着。
　　「我的特性是『神之力』，而且通过与受胎告知的联系，我可以在一定程度上使用和圣母有关的术式——就是说我可以使用圣母崇拜的秘仪」
　　只有语言还在继续着。
　　「圣母崇拜的特征就是，『对惩罚的减弱』」
　　只有『神之右席』，后方的Aqua的声音。
　　占据了这整个世界。
　　「信者得救，可是对不遵守规律的人给予相应的惩罚也是『神之子』的特征。靠圣母崇拜来减弱这个特征。就像是修道院中为了帮逃出去的女人，代替她回答点名，直到女人回来为止都欺骗着监视的眼睛这样的事呢」
　　静静地，人影动了起来。
　　为了撕破这个由水蒸气和粉尘形成的窗帘，人影向前移动了。
　　「从出身开始，与人和神明以及圣灵之子的『神之子』不同，圣母是真真正正的普通人的孩子，但同时她也和神之领域有着不可切断的深深地联系，就是这样稀少的存在。利用这个道理，圣母是有着『拥有胜于任何人的慈悲之心，将深受严惩之人的痛苦传达给神明的中间人』这样的特性的」
　　声音回响在空气中。
　　高昂的，没有丝毫隐藏的意思。
　　「——那么告诉你们结论吧。我的特性就是消除惩罚的『圣母的慈悲』。就算是严正的、正确的最终审判都能够使其歪曲，还能改变指引灵魂去往天国还是地狱的道标。不管是什么样的罪和恶，都能够免其惩罚，拥有这个特性的我，你们的攻击根本就是没有意义的。要抹除『杀人罪』这种罪名，我连动一根手指的必要都没有。对就连『神之罪』都能打消掉的我来说，这样普通的术式你们觉得能够行得通么？」
　　爆炸的声音响了起来。
　　包裹着Aqua的灰色帘幕一下子就被吹得烟消云散了。
　　「哼，要把别人的话听到最后才行啊」
　　Aqua将巨大的棍棒扛在肩上，看上去很无聊似的吐了口气。
　　在那里的，除了他之外没有任何人。小心谨慎的使用了只让人察觉到『人的气息』的术式的天草式的战斗要员五十余人忽然之间消失的无影无踪了。
　　他一个人站在铁桥上，但脸上露出的却是追踪着猎物的猎人所常有的那种笑脸。
　　「嘛，就当你们增加了我狩猎的乐趣吧」
　　
　　7
　　
　　以建宫斋字为中心的现天草式成员们，移动到了距离铁桥三百米左右的小广场上。与对Aqua发动的『对杀人之罪的禁忌』术式连动，在那个术式被破坏的瞬间就会立刻发动这个高速逃走用的术式。
　　但这也只是一时的效果。
　　Aqua有着那么巨大的力量，要侦测人类的气息或者魔力的流向什么的简直是轻而易举的。而且在这个被封闭了地下空间中，可以躲藏的地方也是被限制住的——更何况，他们天草式有着绝对不能逃跑的理由。
　　「果然还是被他打破了呢，怎么办啊，教皇代理」
　　牛深一边回收着像是被切断的棉线一样的钢丝，一边等着建宫的下一个指示。
　　「……如果他能被刚才那一击打败就一切简单了呢，果然事情不如想得那么好么」
　　建宫将大型波纹剑拿在手上，像周围看了看说着。
　　虽然天草式展现出了能够追上后方的Aqua的运动能力，但是并不是那么便利的东西。因为如果近五十人的集团能一直保持着跟『圣人』一样的速度移动着的话，天草式自身的价值将远比一个『圣人』还要来的高。
　　「想要骗他也是有极限的」
　　五和吐着粗气调整着呼吸，说道。
　　其实那个肉体强化术式的关键是背后被触摸到这一点。隐藏在术式里面的意义是『背后被插中从而恢复体力』。他们一边战斗一边不断变化阵型，移动、交差的时候同伴们用手拍打后背，使得身体机能恢复，另外在一时之间得到增强。是靠个人做不到的集团特有的『为了同伴』这样的行动发动的术式，另外在风水上跟『睡觉得场所』呀『休息处』等有着相应的『脉』流动的地方发动这个术式的话，效果会更好。
　　通过同伴之间好几重叠加起来的运动能力的提升，使得他们成功的追上了『圣人』的速度，但是敌人的攻击打破了这个阵型，使得同伴之间的『增强』节奏被完全打破，已经跟不上了。一个地方的破绽立刻就会影响到全体，最后就会使得集团整体都变得迟钝。
　　这样的话，是不可能战胜后方的Aqua的。
　　『圣人』这种东西，就是这样的怪物。
　　「这么说，这边只有用处『本命』了呢。根据『神之子』被处刑时的样式，使用『枪』的五和作为中心开始反击吧。不要有任何的惋惜之情，做好觉悟上吧」
　　建宫看了看周围，特别注意的是五和那里，向大家征求着回应。
　　五和用两手握紧了海军用船上枪，微微的点了点头。
　　就在这个时候。
　　一股寒气席卷了在场所有人的肌肤，就像是有什么巨大的气息撕破了暗夜以高速接近着这里一样。气息的正体不用想也知道，除了后方的Aqua之外没有他人。
　　作为天草式们的『本命』的作战还残留着。
　　可是，也正因为那一招是『本命』，所以才不是那么简单就能够发动的东西。
　　「嘁，先重新整理好态势！！」
　　建宫叫喊着，天草式的全体人员都像海浪一样行动了。
　　不过他们的移动方向，不是前后左右，而是向『下』。他们把手放到了由小瓷砖铺设的地面上，之后一平方米左右的地面上出现了一个像是升降机入口一样的东西。在入口对面等待着他们的，是钢筋水泥制成的地下空间。
　　下面充满的是沾有湿气的楼梯和扶手，以及纵横交错的粗壮管道。像是要被发出巨响的机械压着背一样，五和潜入了下面的缝隙中，之后她意识到这里似乎是水力发电用的涡轮和变电设施。
　　这里是地下街道的层与层之间的隔层，厚度在十米左右，这个空间正好被用来生产各种各样生活所需要的能量。
　　建宫和五和他们一边通过了这个狭小的空间，一边四处布置钢丝布下陷阱术式。虽然不觉得靠这样就能打倒Aqua，但是只要能拖延一定时间的话就行了。
　　天草式的真正的目的地，是下面。
　　总之只要能从有Aqua在的第三层成功去到无害的第四层，并一度撤退成功的话，他们就有足够的时间来准备那个『本命』术式了。
　　『既然你们给我看了这么好的东西，这边也要给相应的回礼才行呢』
　　不经意间，深沉的男声回响于昏暗的地下空间中。
　　声音似乎已经回响了好几次，所以无法判断真正的来源。
　　『拥有着「神之力」这个性质的我，你们应该知道我司掌着什么吧』
　　「！？」
　　连确认反应的余力都没有了。
　　突然，纵横分布在水泥空间里的巨大管道从内部破裂了开来。直径一米以上，厚五公分的超级水管就像是纸片一样被撕裂，变成了像是吉他拨片一样大小的碎片四处飞散，使得到处都炸裂着橙色的火花。高速飞来的金属片与水泥发生直击，到处乱反射着。
　　『水是非常容易改变体积的东西哦，好好利用的话还能够当做炸弹呢』
　　咚嘎嘎嘎！！四面八方的水管一根接着一根爆炸。
　　像是被水和水蒸气挤了出来一样，大量的金属片形成以场散弹的豪雨袭向天草式的众人。好不容易反应过来的五和用枪挡下了飞向她脸上的一块金属片，不过自己却因为冲击力而摔倒在了地上。
　　虽然这个破坏力让她觉得很在意，但是还有更加让她在意的事情存在。
　　水管在破裂之前，她似乎看到了什么闪光的文字。
　　浮现光亮的文字是laguz。
　　这个像记号一样的文字是，
　　「什……水的如尼文字！？」
　　极其凡庸的，因为太过基本所以可以算是非常有代表性的魔法。
　　『这个反应……看来从我送来的Terra的尸体上，你们稍微学习到了一点关于「神之右席」的知识了吧？』
　　根据来自英国清教的报告，因为『神之右席』的成员的肉体更接近于天使，所以他们在掌握了特别的术式的另一面，他们是无法使用普通的魔法师能够使用的魔法的，本该是这样的……
　　『不过这是值得吃惊的事情么。确实，「神之右席」是不能使用普通的人类使用的魔法的，可是我所拥有的圣母崇拜的术式，使得我从这些约束、束缚、制约里面解脱了出来』
　　同时掌握着圣人与『神之右席』两股力量，
　　并且，完全掌握着人类与天使的术式。
　　『难道你们没有觉得奇怪么。最初的那次袭击的时候，你们以为到底是谁用了「驱人」这种基础的不能再基础的魔法的啊』
　　攻击的种类和威力都有着压倒性的不利。
　　同时具备着质与量的怪物，没有任何多余的感情夹在着，只是平淡的诉说着事实。
　　『不要将我这个后方的Aqua当做是和那些「神之右席」一个档次的啊』
　　（咕……！！）
　　再一次好几根水管炸裂了开来，而且用来水力发电的涡轮装置也炸了开来袭向了这里。巨大的涡轮像是回旋刀一样，五和看到涡轮慢慢的靠近，立刻越过了身边的金属扶手，一下子落入了黑暗中。用枪突破了设置在地面上的通风口一样的门，就这样一口气来到了外面，这里是第三阶层的下面，第四阶层的天花板附近。
　　距离地面高达二十米左右的这个空间，周围有着金属制的细小的通路和楼梯纵横交错的，这样的光景看上去就像是舞台剧的舞台一样。而在五和的身下的，是第四阶层的街道——并不其然，真正在她下方的，是星象仪那巨大的屏幕。将来自地上的摄影机射出的影像映照在空中，形成一个人造的星空。覆盖了整个都市的巨大布景，由规则性布置着的细柱和钢丝吊在半空中。
　　但是，现在的五和没有时间去注意这些奇怪的光景。
　　「……！！Aqua呢！！」
　　「在这里」
　　正当五和觉得在自己的身边听到了Aqua的声音之时，巨大的风压已经席卷了过来，在看向风压的方向之前五和就反射性的动了枪，接住了对方沉重的一击——在五和如此想着的瞬间，她的身体已经被横向吹飞出去了十五米之远，连带着防御用的长枪一起，她整个人都飞了出去。
　　背后传来了金属被撕裂的声响。
　　五和好不容易忍耐住了袭击自己全身的伤害，准备做好着地的动作，但是却没有可以让她站脚的地方。没有任何办法的五和只能任由自己的身体落到巨大的屏幕上。
　　不过出乎意外的是，屏幕并没有破裂，而是支撑起了五和的身体。看来屏幕为了防止从天花板上的掉落物做过了特别的处理，拥有着守护者这一别职。
　　对不安定的立足处一点都不在意，五和重新拿好了枪看向了前方。
　　后方的Aqua。
　　他身抗与五和的枪不能同日而语的巨大的棍棒，自己跳出了扶手降落到了屏幕上。
　　「那么，试验就到此为止吧」
　　架起了扛在肩上的棍棒，Aqua平静的说着。
　　「既然双方都拿着武器，就没有不互相攻击的道理呢」
　　「……确实如此呢」
　　五和像是回应一样将十字状的枪尖对准了Aqua，用沉稳的口气说着。
　　「但是，你的敌人并不是我一个」
　　说完，Aqua头上的天花板部分的升降机口一个接着一个被打开，天草式的人员们从里面出现，而且不管是哪一个身上都受了伤，衣服上都有着赤色的污迹，不过还没有一个人落下。
　　总共五十人，一百只眼球都捕捉到了Aqua的身影。
　　相对的，怪物没有意思的恐怖感。
　　「没关系」
　　淡然的。
　　明明一步都没有动，只是将重心降了下去。
　　「来吧」
　　与这句话的同时，天草式的全体人员都向着后方的Aqua冲了过去
　　
　　8
　　
　　五和从正面冲向了Aqua那里。
　　站在映射星空用的屏幕上的Aqua在对五和的动作做出反应之前，左右、后方以及上空就有着一个又一个拿着刀剑的天草式的少年袭向了他。
　　总数近二十的剑刃对准了Aqua的身体，就算躲过了这些，之后等着Aqua的则是剩下的三十个剑刃。
　　如果是常人的话，这是绝对无法应对的数量。
　　但是Aqua他做到了。
　　巨大的棍棒将周围的空气撕裂，跳跃在上空中的牛深和香烧被吹飞了出去，攻击中故意四散开来的冲击波又袭向了其他的人。无视了因为被吹飞而乱了阵型的前方的天草式的人们，Aqua转过身将棍棒对着自己的正后面砸了下去。
　　一连串的动作，简直就像是爆炸一样。
　　以Aqua为中心，天草式的阵型被打散，成员向着四面八方飞了出去。
　　「！！」
　　想要进行追加攻击的五和，立刻下意识的停下了自己的脚步。
　　这时候，Aqua的身体像是滑冰一样的滑动了起来。
　　就像是瞄准了五和的防御中的漏洞一样，被高高举起的棍棒从斜上方对准了她的，带着要敲碎她的头盖骨一样的气势用力砸了下来。
　　这是一道有钢铁形成的雷光。
　　但是这一击没有打中五和。
　　Aqua感觉到自己的攻击挥空了，原本应该在自己射程范围内的五和失去了踪影。仔细看了一看，发现只有五和刚才穿着的亮色毛衣被挂在了棍棒的先端。Aqua将视线从眼前转换到了前方，在稍微离开这里一些的地方五和正站在那里，不知道她使用了什么样的方法，她穿在上身的衣服还在，只有外面的毛衣被她舍弃了而已。
　　Aqua轻轻挥动了一下棍棒，将缠在上面的布片给丢了出去。
　　「用这东西做了替死鬼么」
　　「不过很不巧，能够用来当替死鬼的东西数量并不多呢」
　　五和重新架好了十字的长枪，静静地说道。
　　「请你不要让我做太过羞耻的事情哦」
　　话还没有全部说完，两个人再次发生了激突。
　　Aqua的棍棒看上去就像是能轻松割开地面一样。
　　可是五和的枪与之相对，通过各种各样的术式强化了肉体，一切的努力都是为了能够追的上圣人的动作吧。一击，两击，三击，虽然跟Aqua的动作比起来要慢上了半拍，但是五和最终还是成功的弹开了他的攻击。
　　「动作真不错呢」
　　Aqua一边高速挥动着手中的棍棒，一边坦诚的称赞了自己的敌人。
　　「不过就算你做的不错，你的节奏还是一点点的在变慢呢」
　　「可……！！」
　　两个人之间的差距在一点点的被拉大，如果这个差距到达一定程度的话，五和一定会挡不住Aqua的一击，最后只会变成一堆肉泥。
　　为了支援这样的五和，对马和谏早等天草式的人们从各个角度对Aqua发动了攻击，但是都被Aqua那以恐怖的速度挥动着的棍棒形成的防护壁给挡了下来。一边与五和针锋相对，一边还轻松地与周围的天草式们牵制，而且一旦抓到什么空隙的话，就会有闪光的如尼文字出现，被高压缩的水块就会反攻过来。
　　在猛攻的进行中，建宫和五和交换了一下眼神。
　　「（……『那个』准备的怎么样了！？）」
　　「（……完全没有余力，去做啊……！！）」
　　「五……！！」
　　为了想要重新整理一下的态势，建宫企图叫住五和，但是这时候Aqua的一击攻击了过来。
　　建宫虽然立刻反射型的举起大型波纹剑阻挡，但是冲击波使得建宫的身体在巨大的屏幕上反弹了两、三回。
　　「接着」
　　看着穿着粗气的五和，Aqua举起了棍棒。
　　「你还能支撑几秒呢，就让我好好享受一下吧」
　　伴随着这句话，Aqua全身的肌肉都一下子膨胀了起来。
　　要从他的射程范围内逃脱是不可能的。
　　巨大的棍棒与五和的长枪发生激突，虽然好不容易避过了直击，但是这已经是五和的极限了。每当两人的武器发生激突之时，就像是缺少了部件的齿轮一样，五和的速度都会十分明显的下降。
　　没有任何反击的余力。
　　没能够完全抵挡住的Aqua的攻击的余波化为冲击波，击打在两人所站立的屏幕上。恐怕那是编入了防弹纤维等什么的特殊强化过的材料做成的吧，但还是像丝袜一样被轻易的撕破。
　　这个不断抽取着体力的地狱，就像是马拉松赛跑一样。
　　但是，这场马拉松里，跑者背后不断靠近着的，是能将人体变成肉酱的大型搅拌机。
　　停下的话就会死。
　　就算这样说，勉强让自己的身体不断跑的话最后只会到达极限迎来灭亡。
　　刀刃与钝器之间的激突还在继续着。
　　「哼……！！」
　　Aqua吸着气，想要往握紧的棍棒上施加更大的力气是，五和行动了。
　　她并不是向前，而是像是要从Aqua的攻击面前逃跑一样，一下子往后退了过去。
　　只有数米的，微不足道的逃避。
　　如果是使用着圣人等级的运动能力的Aqua的话，一瞬间就能将这段距离化为乌有。但是对五和来说这确是她决死的判断吧，她全力后跳的结果是她失去了生体的平衡，样子变的像是随时都会倒下去一样。
　　五和没有办法去开始下一个行动。
　　不管是回避攻击也好，还是防御也好。
　　「哼」
　　Aqua再次调整了呼吸，为了给予最后一击向前刺出了棍棒。
　　空气被撕裂，Aqua的速度像是超音速喷射飞机一样。
　　
　　GAKUN!!
　　但是他的动作却像是被什么东西缠住了一样，突然停了下来。
　　
　　「什……」
　　Aqua惊讶的看着自己的脚。
　　他的高速移动是靠着一种术式来支持着的，在鞋底和地面之间制造一层薄薄的水膜，然后就像是在冰上论坛会打滑一样，靠同样的原理他让自己的身体『滑动』了。
　　但是，这个术式在他不知情的时候已经被破坏了。
　　天草式的五和明明没有余力来逆向计算Aqua的术士并进行破坏的。到现在为止她也没有做过任何类似仪式时使用的动作。
　　但是，
　　注意到的时候，发现有什么发光的东西混了进来，是来自Aqua脚的下面。散发出不可思议的波纹，使得Aqua的移动术式受到了阻碍。
　　五和没有能够完全承受住的Aqua的攻击，其余波化成了冲击波，将作为两个人立足点的屏幕撕裂。而被撕裂的屏幕描绘出的模样变成一种阵地，神奇的是，这种阵地也对Aqua的移动术式产生了影响。
　　这不是偶然。
　　天草式十字凄教在使用魔法的时候不会使用任何特殊的咒文或者灵装，他们会使用到处都有的日用品，将其中隐藏着的魔法性质的记号回收、再编成，从而来发动各种术式。
　　而且最主要的，
　　
　　虽然只有一瞬间，但是Aqua确实露出了缝隙，
　　看着这样的Aqua，站在他眼前的五和露出了淡淡的微笑。
　　
　　对着站在面前的Aqua，五和毫不留情的举起长枪刺了过去。
　　等待了这么久，这一刻终于到来了，如同雷光般的一击。
　　撕裂大气的一直线的攻击，Aqua首次采取了回避行动。
　　「呜！！」
　　Aqua没有往前后左右方向回避，而是选择了向上跳跃。
　　就算是在不安定的屏幕上也没有关系，Aqua光是一步就一下子突进了近五米左右，站在了用来吊住屏幕的其中一根细柱上。
　　「——建宫先生，还有大家！！」
　　就算这样，五和也没有改变姿势。
　　她将身体慢慢的放低，重新将海军用十字枪的枪尖对准了Aqua。
　　「现在才是用『本命』的时候！！」
　　五和大声的呼喊了出来，她的全身充满了力量，四散在周围的天草式的人们也与之相呼应。或是靠近五和，或是站在一定距离之外，他们摆出的阵型更一步强调了五和是这次的中心。
　　用单脚踩在细小的支柱上，Aqua寻找着合适的着地地点，这时候他从眼下的风景中感觉到了所有的意志和魔力都在集中到五和身上。
　　这只是一种前兆，是有什么巨大的事情要带来的之前发生的第一波。
　　（来了么……！！）
　　在Aqua说出话之前，五和行动了。
　　巨响炸裂了开来。
　　在意识到刚才的巨响是人类的脚踩踏屏幕时发出的声音那一刻，五和已经以像火箭或者是宇宙飞船一样的气势划破了夜空。因为太过巨大的威力，巨大屏幕的吊柱中有几根都被弯曲了。在高速靠近着的五和手里，拿着的是像湿纸巾一样小小的布片，她用这个抓着枪柄。
　　「居然是管枪！？」
　　因为枪与手掌之间的摩擦力被减小，所以枪的突击速度和威力也增加了不少。
　　但是，五和的目的跟这个不同。
　　「接招吧」
　　用上全力放出的一击。
　　如果不做一些保护自己手掌的措施的话，在魔法的中途，她的手掌就会先行消失吧。
　　
　　「——圣人崩落！！」
　　
　　[[IMG,d66685c5815ad98721166b383f5c2495,551,800,108739]]
　　
　　五和手上的枪爆发了。
　　不是比喻，也不是其他任何什么东西，而是五和的枪真的化成了一道闪电。一直线飞出去的锐利的一击这次真正的击中了Aqua的腹部，毫不留情，闪着青白色的紫电穿过了他的身体，从背后喷射了出来，将整个深夜的黑暗给撕裂。绝大的摩擦力使得握着枪的布片散发出了黑色的烟雾。
　　伴随着轰音，Aqua背后喷射出的闪光化成了光之十字架，上下左右又发生了新的爆炸。
　　「……！！」
　　Aqua在想说什么值钱，隐藏的术式被发动了。
　　五和——不，是天草式十字凄教的全体人员发出的，『圣人崩落』
　　因为圣人的身体与『神之子』有着相似的地方，所以根据偶像崇拜的理论，圣人才能够引出跟『神之子』所拥有的相同的能力。
　　那么反过来，人为的使得那个『与「神之子」详细的身体特征』的平衡遭到破坏的话，一时之间能使得他们作为『圣人』所拥有的力量被封印，这也是可能的。
　　突然之间失去了平衡的『圣人』，不只是单纯的失去力量那么简单，他们会变的连控制体内的力量都做不到，最后还有可能使得自己陷入暴走的状态中。
　　过去，
　　天草式十字凄教曾经失去过一个圣人。
　　因为害怕自己强大的力量连累到周围的人而自己选择了离开自己的居所，温柔的圣人。为了能够承受住她那巨大的力量，天草式的人们立下了一个誓言。
　　总有一天，要获得能够负担起她的这股力量的强大才行。
　　下次一定要追上她的背影，抓住她的手，告诉她不要紧，一定要强大到那种程度才行。
　　而付出了大量血汗练成的，就是这个『圣人崩落』。
　　为了能够站在身为圣人的她的身边，就要正确的了解她是什么样的存在，然后一定要越过那面障壁，然后面对对她来说都有可能是属于『威胁』的问题是，一定要挺身而出，就是基于这样的理论，『圣人崩落』诞生了。
　　真正的，
　　只靠天草式十字凄教编织成功的术式。
　　『只为了打倒圣人而存在』专用特殊攻击术式。
　　（因为魔力在体内暴走所造成的硬质时间，恐怕是在三十秒前后吧）
　　理论上这是『只对圣人有用』的术式，对其他的『普通的魔法师』是一点影响都没有的攻击术式。因为这个特性，所以不可能有特别过来当实验小白鼠的『圣人』存在，所以某种意义上来说，现在真的是一击定胜负的情况。
　　可是，五和从手上的感应来说确实觉得成功了。
　　她从那手上的感觉推断着有效时间，
　　（充分利用这仅有的时间，让『只是一个普通人』的Aqua在此期间里完全的无力化！！）
　　但是，
　　
　　「真是不错的术式呢」
　　这一次，五和的表情真的冻住了。
　　化为雷电的海军用船上枪，不知道在什么时候变回了原来的形状。五和没有下达过任何指示，这是靠着来自外界的力量，强制的对术式进行了逆算、并被解除了。
　　Aqua的左手在腹部的位置上。
　　不是按着伤口，在皮肤还差一点点就要被碰到的地方，他用他的手掌接受住了五和的枪尖。恐怕在五和的枪化为雷电的一瞬之前，Aqua强行抓住了海军用船上枪的枪尖了吧，而之所以会有那些特殊的雷光出现，恐怕是在发射之前做过什么小手脚吧，从枪尖处稍微漏出来了一点吧。
　　「我如果只是一个圣人的话，恐怕已经被干掉了吧」
　　Aqua的嘴唇变得歪曲了。
　　这不是嘲笑，而是表示着遇到强敌时所露出的高兴地笑容。
　　「但是可惜了」
　　左手抓着长枪，Aqua慢慢动了动右手。
　　全长超过五米，完全有钢铁做成的棍棒。
　　「——我身为圣人的同时，也是『神之右席』的一员！！」
　　轰音在无人的广场上炸裂了开来。
　　使用衣服来当替罪羊的时间都没有。
　　当五和注意到这是自己的身体发出的声音的时候，她的呼吸已经停止了。从上而下的一击使得她的身体之间撕裂了防弹纤维编织成的屏幕，一口气向着二十米之下的地面落去。
　　「嘎，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　下落的途中看到了好几层闪着光亮的防御术式被张开了，恐怕是天草式的人们吧。五和自身也使用着现在能用上的一切，拼死减低着自己落下的速度。但是，这些术式全部被突破，五和的身体猛烈地撞击在沥青地面上。
　　灰色的粉尘像烟雾一样弥漫在空气中。
　　变得破破烂烂的五和整个人被埋在了沥青碎片中，只有头部能动的她看着上空。被撕裂的屏幕的对面，有什么东西炸裂了，就像是海浪拍打在岩石上的声音一样，从岩石的裂缝中，大量的水被喷射了出来。重量大概有几十吨的水形成了巨大的手腕又或者是像龙的下颚一样，在这压倒性的量的面前，天草式的人们四散而落，可以听到好几处传来了悲鸣声。
　　其中只有一个人影，像是羽毛一样轻飘飘的降落到地面上。
　　「真是无聊啊，集结了这么多人、提炼出来的计策也到此为止了么」
　　是后方的Aqua。
　　他站在基本已经被彻底击溃的五和的边上，静静的说道。
　　「距离我所说的期限，你们还有一些可以选择的余地」
　　被用来当做星象仪的投影屏幕的上面几条像是瀑布一样的水流不断流动着，各处传来了机械发出的警告音。可是Aqua一点都不动摇，他只是将来到自己面前的敌人给全部击溃，泰然的看着地面上的五和。
　　「给你们一个选择吧。是要把那个少年的右手交出来呢，还是要成为这里地面上的纹路」
　　「……」
　　五和没有回答。
　　可是她做出了行动。抓起了沥青道路的碎片，强行动着破烂不堪的身体，浑身是血的五和还是想要站起来。
　　「这样的话就没办法了」
　　Aqua举起了巨大的棍棒，静静的说着。
　　「既然你期望着死的话，就让你消失在这波动中吧」
　　棍棒的先端指着五和的头部。
　　咚！！传来了这样的爆炸声。
　　瀑布从被撕裂的屏幕另一端倾泻而下，蹂躏着第四阶层的庞大的水，与Aqua的意志相呼应，成为了全长二十米左右，简直就像是从地面中生长出来的一样，一个拥有着像是工程吊车的关节一样的巨大锤子，化成一个趴伏在地面上的怪物正寻找着猎物。
　　五和并没有闭上她的双眼。
　　所以她才能在最后察觉到了。
　　她察觉到了，Aqua的手忽然停下了。
　　
　　不经意间，周围一下子充满了一股不知正体的杀气。
　　
　　
　　这股杀气的来源不是Aqua，也不是倒在周围的建宫呀牛深等天草式的成员们，更不可能是满身疮痍的五和所发出的东西了。距离和方向都搞不清，但是确实是充满了敌意。Aqua停下了自己的手，注意力从自己的目标上转移到了其他的地方。有什么不得不让Aqua这样的人物转移注意力的东西正在向这里靠近。
　　「……原来如此」
　　后方的Aqua低声细语着，然后露出了微笑。
　　这个表情五和曾经在 近距离看到过一次，这是他在面对强敌时才会露出的表情。但是这次，他并没有看向五和，而且这次的表情要比上一次深上几倍几十倍，深深地刻印在他的脸上。
　　移动在第四阶层空中的水块瓦解了，失去了魔法制御的庞大的水化为了河流中的一员，化为海啸侵袭着两边的堤防。
　　Aqua抽去了肩膀上的力量，将巨大的棍棒扛在了肩膀上。
　　而只有一次，他看着五和的脸说道。
　　「看来你捡回一条命呢，感谢你的主人吧」
　　帮！！这样的爆炸声回响了起来。
　　如此想的时候，后方的Aqua已经消失了，因为太过快速，肉眼都已经追不上了。
　　五和呆呆的躺在原地，只是看着一个人都没有的前方。
　　活下来了。
　　钢筋也好沥青也罢，周围的一切全部都被粉碎了，就像是被空爆了一样，周围都是一片废墟，大量的水冲刷着碎片，在这样的惨状中，五和就算还活着，也一点也不感到高兴。这种连是否完败都无法判断的情况下，Aqua的话语一直回响在五和的脑海中。
　　「……感谢……你们的，主人……？」
　　五和转动了脑袋，看着周围。
　　虽然她看向了刚才Aqua所看着的那个地方，但是那里什么都没有，与消失了的Aqua一样，那边所拥有的，只是一望无际的黑夜。
　　
　　9
　　
　　在距离五和落下地点两百米开外的地方。
　　用水泥加固的河堤边，有一个小小的展望台，靠着『驱人』的术式，这里完全没有其他的人影，站在这个冰冷设施上的，只有两个圣人。
　　一个人是后方的Aqua。
　　而另一个人是……
　　「看来我的『伙伴』们受了你不少的照顾呢」
　　纤长的躯体，雪白的肌肤，黑色的头发就算扎起来了还是留到了腰部附近。服装是在及腰的Ｔ恤 外面套了一件粗棉布材质的夹克衫，下身则是牛仔裤，但是夹克衫的右手袖子被扯掉了，露出了肩膀，而牛仔裤则是左脚的裤脚管被扯掉了，露出了整个大腿。
　　但是，就算这是多么的奇装异服的打扮，也不过被一个道具给盖过了风头。
　　插在她腰带上的，一把刀。
　　全长超过两米的日本刀，其名为『七天七刀』
　　「说起来，在极东之地有一个将一击必杀奉为信条的圣人呢」
　　所属于国家或者特定组织的圣人是不能够随便到处活动的，这个圣人就算接受着这些风险，她还是会选择站在Aqua的面前吧。
　　他重新握紧了棍棒。
　　言外之意就是终于可以不用『欺负弱小』了，可以好好享受战斗的乐趣了。
　　「可是听说天草式的圣人似乎有着讨厌战斗的本性，你有跟我战斗的意思么」
　　「是呢」
　　她说道，
　　「我虽然的确是那样的性格，但是我似乎是远比我自己所想的要幼稚呢」
　　神裂火炽她说着，
　　「但是清清楚楚的看到他们被一个个打飞的样子，还是不行呢。果然是不行呢，明明背负着那样的魔法名。『愤怒』是七个原罪之一，明明是被这样教导过的」
　　过去被称为女教皇的圣人，连黑夜和瓦砾都要吹散一样，
　　只是鲜明的君临在那里。
　　「不要继续一个人烦恼了，他们的决意我是不会让它白费的，光是这样就足够了」
　　为了那个无辜受到暴力对待的少年。
　　为了那群帮助少年站出来，却被压倒般的力量给蹂躏的伙伴们。
　　她用着像是要握碎刀柄一样的力气握住了腰上的刀。
　　
　　两个『圣人』的眼神在正面发生了激突。
　　以这为信号。
　　全世界也不过只有二十人的两个怪物之间的战斗，在这拉开了序幕。
　　
　　行间二
　　
　　奥尔良骑士团。
　　法国最大的魔法结社，也是给予这个少年绝望的组织的名字。
　　这个『组织』原本是受到圣女贞德的吸引，与公认的战斗力不同，从暗地里支援着她的一群有志之人自发组织起来的结社。而且最初也不是特别强化了魔法的特殊『组织』，只是那些为了拯救法国的人，不分身份和地位、家世，（在当时可以说是相当稀奇的事情了）其中有贵族有农民，各种各样的人肩并着肩，一起欢笑着，原本应该是那样的『组织』才对。
　　可是，一四三一年的五月三十日，发生了改变他们前进方向的一场大事。
　　被英国捉住的圣女贞德被当成异教徒烧死了。
　　从那以后，奥尔良骑士团变成了『为贞德复仇』而存在的一种异样的『组织』。报复直接加害了贞德的英国式理所当然的，其他还有陷害了贞德的法国的士兵、贵族什么的，那些没有去拯救贞德，没有采取任何为了夺回贞德的具体行动的法国人民，结社将他们也当作了自己的复仇对象。（严格来说他们是想做但是没有做成，并不是说他们是个会酌情考量的『组织』）『复仇』对象的范围越来越宽广。
　　就算是法国最大的魔法结社，要同时与那些人为敌的话，胜算也是很微薄的。但是他们自身却没有注意到这点。
　　奥尔良骑士团，他们拥有一个希望。
　　圣女贞德并不是天生就拥有什么特殊的才能，她在十三岁的时候听到了『特别的声音』，之后一口气能力就开花结果了。
　　奥尔良骑士团一直寻找着这个『贞德的神谕』。
　　不是像贞德那样是为了守护什么人，而是为了自己的复仇，仅是为了这个目的。
　　因为私语而祈求奇迹的人，神是不会像他们伸出援手的，为什么组织里的谁都没有注意到这一点呢。必然的，奥尔良骑士团因此成了『追寻神秘的集团』，这使得他们的魔法色彩变得更加的强烈。
　　时间经过了数百年，奥尔良骑士团的成员们经过了几个世代的交代，他们那企图靠人为的力量创造出拥有贞德力量的两场作业，这种『不可能成功的实验』，到现在还在继续着。
　　有一对少年和少女，就被卷入了这样的试验中。
　　作为『贞德的神谕』的『素材』的少女基本可以算是被强行的悬赏，少年想要与他们对抗，为了让少女逃跑他想尽了各种办法，用上了自己全部的力量去奋斗——并且失败了。
　　现在，少年的身边已经失去了少女的身影。
　　濒死的少年最后所听到的，是少女的那句『相信着你』。
　　可是，少年连站起来的力量都已经没有了。
　　因为有那样的力量的话，那时候他早就已经用掉了。
　　少年一个人静静地倒在了肮脏的地面上。
　　「你准备就这样一直躺在地上，放弃一切了吗？」
　　听到了一个声音。
　　一个自称为佣兵的强壮的男人。
　　似乎是为了阻止奥尔良骑士团而来到法国的。在这里他遇到了一对少年少女，为了让少女逃跑他还进行了佯攻……但是作为作战中心的少年却太过的柔弱，导致最终少女还是被带走了。
　　「我也不知道该怎么办」
　　少年倒在地上，嘴里念着。
　　只要伸出手的话，就能够摸到被收在剑鞘中的剑，法式刺剑，运动用的击剑的军用改良型，是少年用单手就能够自在运用的轻量的法国剑。而少年布满伤痕的手却像是害怕热水的手一样，畏畏缩缩的一点都不敢去碰那个剑鞘。
　　「我不是什么特别的人。不是那种只要有我在，就能够度过任何危机的那样的人！！我是不可能胜利的，对手可是法国最大的魔法结社！你难道叫我去和那样的家伙战斗吗！！」
　　「所以你就要放弃她了吗？」
　　「……」
　　「就是因为不能做到那样，所以你才站了起来不是么，现在你要在地上躺到什么时候」
　　「……」
　　少年做不出回答，他无法回答。
　　他动着因为泥土和伤口变得破破烂烂的身体，好不容易抬起了上半身，但这已经是极限了。不仅仅是体力，他连气力都被消耗了不少。
　　佣兵一点都不在意。
　　「现在没有时间让你陷入这种无聊的绝望中了」
　　他不管过了多久都没有扶起少年的意思，只是把手伸向了收在刀鞘中的剑。
　　「敌人是强大的，如果他们为了目的而实行了计划的话，那么那个少女的未来是你我都明白的。那么，你在这里需要考虑的事情只有一个不是么」
　　佣兵故意在这里停顿了一下，
　　
　　「就算是在那样绝望的状况中，她还是说了那句『相信着你』，不是吗」
　　
　　少年的身体中，时间冻结住了。
　　只有佣兵的话语还在继续着。
　　「你准备怎么样。为了保护住那个愚蠢的少女的梦想，再一次站起来吗，还是说教会那个愚蠢的少女什么叫做现实，给她更深的绝望呢」
　　佣兵握住了剑鞘，把先端伸向了不管过了多久都还躺在地上的少年鼻尖前，他将剑柄伸到了少年的面前。
　　「选择吧，你到底会选哪一个」
　　没有需要烦恼的必要。
　　连考虑都不用去考虑。
　　眼前的问题堆积如山，来自各处的风险向星星一样多，但是这都无关紧要。只有先做出行动的人，才有资格去烦恼这些，考虑这些。
　　少年站了起来。
　　无视满身的疮痍，他抓住了佣兵伸过来的剑柄，解除了固定用的器具，一口气拔出了自己的武器。
　　「——非常不错的选择」
　　佣兵笑了。
　　少年的表情变了，他站在了佣兵的边上，站在了跟佣兵相同的位置边，与战友一起走向了暗道的出口——看着那个有着自己必须打倒的敌人，和自己必须去拯救的少女所在的『秘密基地』。
　　「走吧」
　　少年静静地说道。
　　
　　「害怕的时间，已经结束了」
　　
　　敌人是法国最大的魔法结社，奥尔良骑士团。
　　为了复仇而不断行动着的法国最大的职业战斗集团，以他们为对手的反击开始了。