　　1
　　今天上午的第四节课因为某件事情的原因所以被延长了。平凡的高校生，上条当麻，包括他在内的班级里的几个人跑到小卖部和食堂的时候已经是后夜祭的时间了，因为完全的错过了购买的时间，所以小卖部的面包已经全灭，食堂也完全没有一个空位，看上去到午间休息结束之前都不可能会有空位出现的样子。而且就算是饭票贩卖机，也跟午夜的香烟自动贩卖机一样，所有排列在一起的机器上面的灯都点亮着，示意着售罄。这是多么的不幸啊，而且一切的原因就是因为上条当麻向历史老师放出了一句话「是吗？那么如果织田信长建立了织田幕府的话，现在的日本会是什么样子的呢？」，因为这句话使得所有的一切都脱线了。
　　因为责任感的关系上条自己来到了教师办公室诉苦，向着嘴巴里塞满了套餐五百八十日元健康凉荞麦面的小萌老师，上条恳求道『那么至少请开放料理实习教室吧！我会做出上条套餐的！！只要有些多余的剩菜，比如说冷饭、粉状芝士、番茄酱之类的就行了！！』，可是老师只是苦笑着，并不给于明确的答复。另外因为边上吃着海胆和鱼卵的豪华海鲜盖饭的数学老师——亲船素甘，以及消费着大量可以说是跟米饭扯不上关系的肉包子的体育老师——黄泉川爱穗的关系，使得办公室里面飘满了让人口水直流又觉得火冒三丈的香味，上条只能在自己失去理智之前选择了逃出办公室。
　　「剩，剩下的选择只有果汁的自动贩卖机了吗……可是光靠那个的话下午的课会熬不过去的吧……」
　　遭受粮食危机的，是以上条当麻为首，另外还包括青发耳环和土御门元春、今天正好忘记做便当的姬神秋沙以及正好遇上网络购物上的健康食品断货的吹寄制理在内的食堂&amp;购买组，男女合计二十一人。
　　而在他们边上的便当组们正津津有味的往嘴里送着看上去很美味的小小的汉堡扒或者烧麦，这使得他们这群空腹同盟下定了决心。
　　
　　「逃出去！！逃出学校然后去便利店！！」
　　
　　虽然不知道是谁叫出来的。
　　但是当回过神来的时候，食堂&amp;购买组的男男女女们已经围成了一个圆圈开始了作战会议。
　　这个时候，果然最能发挥实力的还是吹寄制理。
　　「全部的人一起逃出去的话，果然还是会被老师发现的吧。那么就组织一个三、四人左右的实际行动部队，把所有人份的便当钱都给他们让他们一起购买的话这样的成功率比较高呢！！」
　　「那么剩下的人呢？」
　　对着抱有疑问的姬神，上条举起手回答道。
　　「收集情报啦做些佯动什么的，总之就是从暗地里支援行动部队。总之这次作战中绝对不能让老师们发现，所以你们的协力是必须的。用手机时刻保持联络吧，情报不是最新的话就没有意义」
　　「好，那么接下来就是决定逃走的路线了」
　　土御门拿出了一张废弃的复印纸，然后立刻就在背面画出了详细的校园平面图。
　　「这是针对可疑人物的警报器的位置，这边的红外线侦测器的话只有晚上才运作，所以可以无视它……那么，考虑到教职员办公室的位置的话，从正面出去的话，刚过了围墙估计就会被发现吧。因为只要从办公室的窗户就能看到学校正面的全部呢。果然要从后门那里出去吧，可是，小卖部的大叔什么的人也会从那里经过，如果在那里被撞见的话会很麻烦呢」
　　「原来如此……那么重点就是通过后门的时机了呢。好，那么就来分配任务吧！！」
　　在吹寄的指示下，二十一个反逆者被分成了好几个小组。上条当麻、青发耳环、土御门元春、吹寄制理四个人担当实际行动的部队。看来因为多次的胡乱闹事事件使得他们的行动能力获得了不错的评价。
　　「……可是把午饭的事情拜托给不幸的上条真的不要紧吗？」
　　「……没关系，那家伙有着诱饵这个艰巨的任务」
　　上条用拳头使得边上悉悉索索的同班同学陷入了沉默。
　　之后他们全体人员围成一个圆圈，拿出了手机，将手机设定到了可以同时多人对话的收信器模式，并将数码时钟的时间照准到了秒单位。
　　
　　
　　「————全体上了哦，作战开始！！」
　　
　　
　　啪啪，吹寄拍了两下手，食堂&amp;购买组的成员们就像是蜘蛛的孩子一样四处散了出去。
　　上条、青发耳环、土御门、吹寄四个人就算再急，他们也提防着犯『在走廊上跑步会被训斥』这种低级错误，用着『看上去只是走着很快的步伐的动作』在走廊上突进着。
　　「这个作战就是时间上决胜负哦」
　　面带微笑的从几个教师身边经过后，快速走在上条边上的吹寄如此说道。
　　「要说中午的便利店的话可是最繁忙的时间段呢，好不容易来到了外面，要是发现便利店的架子上已经什么便当都没有的了话那就是竹篮子打水一场空了呢！！」
　　四人决定不去鞋箱，如果被发现室内鞋和室外鞋发生交换了的话，逃出去这件事就立刻会穿帮的。明明没有室外鞋，但也没有在操场上玩耍……这件事情意外的非常致命呢。
　　因此，让分散行动的同伴们拿来体育课用的运动鞋，然后用室内拖鞋和运动鞋交换就行了。之后只要通过了连接校舍和体育馆之间的『在外面的通路』的话，就能换上运动鞋一口气跑到外面，之后只要在被人发现之前重新从后门回来就行了。
　　四人看到了金属制的围墙。
　　边上一个人都没有，最担心的小卖部的大叔也不在。
　　「很好！就这样一口气逃出去吧！！」
　　上条一口气就准备翻过围墙去到外面。
　　就在这个时候。
　　
　　
　　吡——吡——，他们听到了这种喧嚣的汽车喇叭声。
　　回头看去的话，在那边的是刚从外面的家庭餐馆里用餐归来的灾误老师（大猩猩）。
　　生活指导老师所乘坐的是普通的家庭用四门轿车，但是那是为了人类而制作的东西，让这样一个大猩猩乘坐的话只会使得轿车看上去像个公用电话亭那样拥挤。
　　「切！！教师的车辆进出口也可能使用后门这一可能性也应该考虑进去的才对啊！！」
　　吹寄对自己计策的失败感到后悔，上条感觉到的则完全是别的东西。；
　　他只是把自己想到的事情叫了出来。
　　「太卑鄙了！！偏偏挑这个时候出去吃饭吗！？那个肌肉野兽生活指导老师，让我们在收容量明显不足的食堂里骨肉相残，光知道自己一个人出去吃香的喝辣的！！」
　　「笨，笨蛋，上仔。不要跟那种人为敌！要是在这里被他抓到的话大家的午饭该怎么办啊！！」
　　因为青发耳环的叫喊使得上条稍微恢复了冷静。
　　为了从下了车子用高速向这里逼近着的大猩猩教师——灾误老师的手下逃走，上条一口气翻过了金属围墙来到外面。吹寄感觉到了形势不对立刻选择了其他的路线逃走了，土御门在快要被抓到的时候将同样爬在围墙上的青发耳环踢了下去让他作为自己逃生用的祭品。
　　为了不让尊敬的牺牲品被白白浪费，上条和土御门在校园外的道路上极力奔跑着。
　　土御门一边跑着一边向后看去，但却倒吸了一口气。
　　「那个可恨的大猩猩教师，居然丢下了青发耳环不管笔直往这边跑来了！？」
　　「不会吧！？土御门，总之现在就分头行动吧！决不能在这种地方全灭啊！！」
　　上条和土御门互相点头示意，为了让生存下去的可能性更高，两个人在十字路口上分别逃向了左右两个不同的方向。
　　
　　2
　　
　　天草式十字凄教所属的少女·五和现在正在上条的高校的附近。
　　她身上穿着看上去像是绵羊一样的软绵绵的粉红色毛衣，下面是深色的裤子……虽然是这样，但是裤子上面到处都像是被割开了一样充满了裂痕，而穿插于裂痕之间的是会让人误认为那里没有任何布料的透明塑料，将脚的肤色大胆的透露了出来，是学园都市的最新款设计。为了融入这个学生占据了约八成左右的特殊的都市，她特意精心做过了挑选才穿着现在的样子。如果是商业街的话就会穿西装，繁华街道的话就是迷你裙。这不仅是五和一个人，而是天草式全体一致的品味。
　　五和有着为什么会身处这个学园都市里的理由。
　　两天之前，英国清教和学园都市的上层部都各自收到了内容相同的一封信。寄信人是罗马正教最深部的『神之右席』中的一人，后发的Aqua。信上写着他将会亲自出动并将上条当麻粉碎掉。如果这边有阻止的意思的话，就准备用上全部的力量吧……就是这样一封类似挑战书一样的信。
　　当然这也可能是伪造的东西。
　　可是送到英国清教的信跟送到学园都市的有一点不同，似乎是为了增加可信性，英国清教这边他还附带了一样其他的东西送了过来。
　　
　　那个东西，就是左方的Terra的尸体。
　　
　　『那东西』被用最高级的天鹅绒小心翼翼的包裹着，然后装进了飘有木香的桐木箱中一起送了过来。箱子上的装饰花纹豪华到简直就像是用来装珍珠宝石的箱子一样，不知道这到底是为了表示对敌对势力的嘲笑呢，还是尊敬呢。
　　腰部附近被彻底的切断，他的上半身，确实是属于『神之右席』的一员的。
　　与Terra发生过直接战斗的五和之后也被传唤到了圣乔治大圣堂确认了尸体……不过，在这里产生了疑问。
　　原因有两个。
　　第一个是，Terra原本应该是被学园都市制造的兵器烧成了灰烬才对，可是从遗体上可以明显看出他的死因是腰部这里被人斩断造成的。
　　第二个就是，就连那个学园都市制造的武器都干不掉的Terra，就这么轻易将他处刑掉的『后方的Aqua』的实力。
　　一击必杀。
　　被切断的伤口，能表现这个状况的只用这一个词就够了。
　　左方的Terra的实力，与他战斗过的五和非常的清楚。她们费了好大的力气，最后连学园都市放出来的大部队都正面突破了的『神之右席』左方的Terra，他的最后——竟然是身体被强行切开，这种惨不忍睹的下场。
　　另外，还有一个疑问。
　　从到现在为止的『神之右席』的行事风格来看，他们从来没有采取过任何像样的战术，为什么现在反而做出了送挑战书这种古老的做法呢。
　　而且这个被用作当挑战书的材料的左方的Terra，为什么会被Aqua亲手杀死呢。
　　因为Aqua太过标新立异的做法使得收信人这边产生了各种各样的猜测，英国清教和学园都市虽然都认为这可能是陷阱，但是都无法了解Aqua的真正用意。总之他的目标是上条当麻的话，那么只要在他袭击目标的时候将他击溃就行了，这就是收信人方得出的最终结论。因此从英国清教这边派出了天草式十字凄教。
　　本来的话，在学园都市的内部是禁止任何魔法师的集团行动的。
　　因为魔法势力和科学势力之间有着不可越过的线在。
　　可是这次，因为例外所以双发打破了协定。
　　五和虽然不知道详细的情况，恐怕英国清教的最大主教和学园都市的顶层之间做过什么交易了吧。
　　对英国清教来说，天草式不过是他们伞下一个小组织罢了，情况不妙的时候随时都能像蜥蜴切断自己的尾巴一样将其丢弃，不过也可能因为原本天草式就一直在日本国内活动所以在地利上更占据优势吧。
　　不管怎么说，原本不可能在这里的五和，现在正站在学园都市中。
　　也许世界已经开始分裂成『学园都市·英国清教』组合『罗马正教·俄罗斯成教』组了吧……不管怎么说，Aqua这个威力太过巨大的炸弹，不是遵守规矩就能够战胜的敌人。
　　反过来说，『科学与魔法之间的底线被超越世界就会产生混乱』这件事比起『Aqua会孤身一人攻击过来』这件事来更不足为据，学园都市和英国清教双方都默认了这点，也就是说，后方的Aqua就是能够达到这种等级的劲敌。
　　「……」
　　因为这件事情，作为上条的护卫，五和也决定参战。
　　同时，虽然觉得现在不得不快点和上条见面的五和，在常识和良知的约束下，果然还是无法做出潜入授课中的学校这种事情。现在她正在可以很清楚的看清上条教室的位置待机着，预定上是在上条放学之后开始行动。
　　（……不好好加油的话不行呢）
　　五和握紧了小小的拳头，鼓起了干劲。
　　其实因为之前的C文件的事件，因为力量不足五和并没有将上条保护到最后。为了一扫雪耻，这次一定要作为一个职业的魔法师，保护好普通市民·上条当麻，不会让他伤到一根寒毛的，五和暗自下定了决心。
　　她背在肩膀上的包里面放着的是分解了的海军用船上枪，一边确认着背包里的重量，
　　（那个人虽然击退了前方的Vent、左方的Terra这两个『神之右席』的成员，但肯定也有我能够做到的事情，所以我一定要加油）
　　这么想着时，
　　在五和的眼前，一个她熟识的人一口气跑了过去。
　　就是当事人上条当麻。
　　「诶？」
　　为什么？五和感到十分疑惑，然后确认了一下现在的时间，不管怎么想，现在都还不是放学的时间。可是在街道上狂奔着的上条的表情明显不寻常，就像是在从什么追兵的手上逃跑似的样子。
　　也许发生了什么事。
　　感到一丝紧张的五和，跃入她眼帘的是，
　　
　　不知道为什么一个长的非常像是大猩猩一样的怪人正追着上条从五和的眼前跑过。
　　该怎么说呢，那个，有着非常像那种经常在欧美游戏中出现的恶党的脸的怪人。
　　
　　五和想了想上条的事情，然后那个恶党的脸浮现在了脑海中，然后又确认了一次逃跑中的上条的样子。
　　那种家伙（大猩猩）绝对不可能是普通的人。
　　能让经历过百战磨练的猛男·上条当麻露出如此害怕的表情的家伙。
　　头会被摘下来，上条的表情简直就像是在诉说着这件事一样。
　　最后，她做出了判断。
　　根据九月三十日的报告书来看，后方的Aqua应该是一个男性。
　　（————没想到这么快就出现了啊！！）
　　五和迅速的将分解的枪组合起来，然后一口气突击向了恶党。
　　
　　3
　　
　　因为健康上的问题，负责生活指导的老师灾误老师早退了。
　　「……呜哈」
　　放学后，好不容易完成了午饭大作战的上条吐着沉重的气息，在鞋箱换完鞋子后他走出了校门。到现在还铁青着脸的五和就站在那里。
　　不知道为什么她在午休的时候突然出现，然后就像鬼神附体一样拦截住了生活指导老师（附带一把长枪），看来这一切都是因为她武断的下了错误的判断造成的失误，『啊咧？不是，后方的Aqua吗？诶诶！？学校的老师！？这，这种脸的人居然是老师！？』，说着这些东西的五和整个人都陷入了混乱中。
　　为什么五和会来到这个学园都市、虽然包含这一个问题在内有很多的问题想和五和好好谈一下的，但是眼睛不停打转的五和为了善后猩猩老师的问题，背着灾误老师的巨大身躯快速移动到了医院。
　　并且变成了现在的样子。
　　「我，我真是的……就算没有用也该有个限度……」
　　从医院回来后的五和陷入了深不见底的黑洞中。
　　对上条来说，如果被他那个猩猩老师抓到了的话，一定先会被以超破坏力著称的古武术投技摔到沥青路面上，然后是充满了汗臭的寝技的连续攻击，这可以说是毋庸置疑的，所以很难断言五和到底是有没有派上用处，不过看来五和之所以会如此低沉重点并不在这里。
　　（……看来也不是因为将普通人弄伤这一点呢……因为啊，那个大猩猩拥有着能在小心落石的地带光靠两手就接住滚落下来的巨石这样的传说，这样的人到底算不算普通人啊）
　　总之不管到底怎么回事，上条在这个节骨眼上选择了针对「身为魔法势力的住民的五和为什么会出现在这个科学势力的大本营——学园都市里面」这个地方提出了问题。
　　「……后方的Aqua，这个名字你应该记得吧？」
　　五和战战兢兢地说着。
　　上条的眉毛很可疑地动了一下。
　　「确实，记得那是『神之右席』的一员……吧。九月三十日的时候我跟他有遇到过一次」
　　对，在学园都市中前方的Vent被打倒的时候，半路杀进来的就是Aqua。他在作为『神之右席』的一员的同时，也具备着『圣人』的资质。他究竟有着什么样的战斗能力是想都想不到的。跟到目前为止所遇到的敌人们有着本质上的不同。
　　虽然并没有特意想去什么地方，总之上条一边走向繁华街的方向，一边向五和搭话道。
　　「那个，Aqua他怎么了吗？难道说，他又准备在国外的什么地方进行什么奇怪的行动了吗？」
　　「不，不是的，不是这样的……」
　　五和看上去非常的难以开口，像是在脑海中整理了很久之后，她终于开口说道。
　　「后方的Aqua的目标，似乎是你」
　　「哈？」
　　「那个，英国清教和学园都市双方都从Aqua那里收到了挑战书。上面写着，在这几天内，就会将上条当麻……嗯……就回来袭击你，所以叫双方都注意了，大概就是这样」
　　五和看上去很困扰，话在说到一半的时候做了一下停顿，就像是双亲在和孩子说话的时候一样，刻意隐瞒一些刺激性太强的部分说明一件事情。
　　自己的生命被『神之右席』和Aqua威胁着……这到底是多么大条的一件事，上条当麻这个平凡的高中生，一下子很难理解。
　　「『神之右席』吗」
　　上条稍微考虑了一下、
　　「前方的Vent说过，为了杀我一个人，罗马教皇还特地做了相关的文件，而且他们也袭击了学园都市。但是，为什么他们应该不会再一次为了对付我这么一个普通的高中生而不惜动用如此大的人力物力了吧」
　　「啊！？不不不！！这是因为你至今为止帮助了那么多的人，还多次阻止了罗马正教的暗部活动，所以做过这么多事情的你怎么可能被算作一个普通的高中生呢」
　　五和不知道为什么慌张着叫了出来，虽然不是很清楚，不过她大概是被天草式派来辅助自己的吧，上条适当的自己做出了结论。虽然被她夸奖了，但是站在这里的自己是个真真正正的普通高中生，没有任何值得称赞的地方。
　　「可是，前方、左方已经来过了……这次是后方的Aqua吗」
　　「现在，英国图书馆方面正在翻查他的背景，目前，包括其他的『神之右席』的成员的情报，都还没有什么重要的情报被发现的样子」
　　「嘛，毕竟他们是秘密组织里的秘密成员呢」
　　「虽然没有详细的资料，不过他当然有着作为『神之右席』的力量，其他似乎还有着作为『圣人』的力量，因此如果能够得到女教皇大人的协力的话就好了」
　　说起女教皇大人，那么应该就是在指神裂火炽的事情吧。
　　她是世界上只有二十人的『圣人』中的一员，过去很真正的天使战斗过并存活了下来，这是她值得夸耀的战绩之一。
　　确实如果有了神裂的协助的话能够踏实不少，不过因为发生过不少事情，现在的天草式和神裂之间有着鸿沟。另外，从斯缇鲁那里听说圣人这种存在因为拥有着莫大的力量，所以不可以让她们自由的到处移动。
　　「……但是，这也不表示我们就完全没有任何对策」
　　五和像是要挥走所有不安一样说道。
　　「『神之右席』在魔法势力中是拥有着绝大力量的魔法集团，说实话，我们就算一起加起来跟他们战斗也不能保证能否跟他们打成平手。但是，前方的Vent、左方的Terra……到现在已经成功的击退了这两人，到底是为什么呢」
　　「嗯嗯」
　　「虽然因为没有做过详细的分析所以不能说现在的情报是正确的，但是双方之间的共通点是『来自科学势力的大规模干涉』这点。左方的Terra的时候是驱动铠和超音速轰炸机改变了他的计划，前方的Vent的时候是……那个……有看到像是天使一样的东西吧？」
　　被她这么一说的话事情似乎确实是那样呢。
　　使得在魔法势力中拥有着首屈一指实力的『神之右席』如此动摇的，一直都是来自于科学势力的超乎常理的反击。不是一直在能发挥最强实力的完美的舞台上，而是一直在不习惯的科学势力的舞台上战斗，说不定这才是引导众人获得胜利的真正关键。
　　「这么说，要在这个充满着科学的学园都市中战斗这一点，有着相当大的意义吧」
　　「……我，我觉得事情不是那么的简单的……」
　　「？」
　　对着说话扭扭捏捏的五和上条感到疑惑，她立刻挥动着双手敷衍了过去。
　　「总，总之！后方的Aqua就算攻击过来了，我也一定会保护好你的。英国清教给我们的命令就是要从明处暗处好好地保护好你的安全，所以请你不要太过担心！！」
　　虽然眼前的五和充满精神的说着这话，但总觉得现在的话非常的重要。
　　为了确认自己是不是听错了，上条又一次做了一下确认。
　　「五和，你说是你为了什么才来的？」
　　「那还用说，当然是为了做你的保镖啦」
　　五和握紧了小小的拳头，看着这样的五和上条感觉自己的身体各处都变得僵硬了。
　　再试着询问了一次。
　　「五和，你说是你来干什么的？」
　　「所以说了啊，我是来做保镖的，跟你住一起贴身保护你」
　　
　　4
　　
　　天草式十字凄教 教皇代理·建宫斋字躲在建筑物的后面，双眼离开了望远镜。
　　他们现在正在一个小电影院的边上，在附近有一条细小的横向道路，在道路的入口处有一个像是故意用来遮挡视线一样的位置恰好的彩票贩卖店。明明这里是个人流混杂的地方却意外的很少有人注意到这里，是一个有点神奇的地方。
　　单手拿着望远镜摆出一副臭脸，眼睛眯了起来的建宫静静地说道。
　　「……真无聊啊」
　　对于这句话，在他边上装作正在看杂志的大汉，牛深也点头表示同意。
　　「五和那家伙……从刚才开始就一直在说工作上的事情，一点攻势都不采取」
　　「说的就是啊，好不容易给了她能和上条当麻保持零距离的绝好攻击机会，可是她却完全没有进行什么自我展示，看来，那家伙完全没有注意到自己身上最大的武器呢」
　　「五和的武器是什么啊？」
　　吃着爆米花的身材娇小的少年，香烧问道，建宫在丢在边上的包里面找了一番后，拿出了一个就像是猜谜节目中答题者使用的白板一样的东西，然后黑色的记号笔在白板上不断的奔跑着。
　　之后他把写上了正确答案的白板举向了众人。
　　「————对，那就是『五和隐藏巨乳说』！！」
　　建宫突然睁大了双眼如此宣言到，不仅仅是牛深和香烧，在周围无所事事的中年男人谏早和已婚的野母崎等一群男人们都立刻集中了过来，围在了建宫的身边。
　　「这，这个假说有什么根据吗，教皇代理！？」
　　「居然说这种话……这种像是怀疑赛马前的预测一样的质问我可不同意哦，你这家伙！！」
　　男性众的鼻孔中喷着粗气，建宫又在白板上移动着黑色记号笔。
　　「根据以前我所实施的五和马杀鸡大作战时得到的情报来看，她的肩酸指数是四十。可是考虑到五和的肌肉力量和运动量的话，另外就算算上她的衣服·装备·持有物等的总重量来计算也好，本来的话，她的肩酸指数如果最大都没有三十七的话就奇怪了」
　　「这样的话就是说……」
　　一群男人们吞了一口口水。
　　建宫严肃的点了点头，他在腹部积蓄着力量，然后一口气用高亢的声音宣告道。
　　「对，这肩酸指数的差距为『三』，这就是五和有着被隐藏起来的巨乳的最好的证明！！」
　　因为这写在白板上的惊愕的事实，牛深和香烧瞬间失去了精神。年过半旬的谏早就像是看到自己的孙女成长了一般高兴的做出了胜利的姿势，另一边野母崎则是一边碎碎念着胸部还是小一点的好，一边因为遗憾而失落着。
　　站在稍远的留着蓬松金发的女性，对马像是在看笨蛋一样的看着这边，深深地叹了一口气。
　　「……不要说这些无聊的东西了，好好地集中在护卫对象身上」
　　被泼了冷水的建宫等男人众以审视的眼光看了看那有着跟身高成反比例的胸部的对马的全身。
　　「对马前辈因为模棱两可，应该说需要很少呢」
　　「什！？」
　　「不管怎么样，至少也要胸大人也高，或者胸小人也矮这样比较好呢。对马到现在都没有固定的角色特征，这就是原因啊」
　　嘴巴一张一合说不出话的对马的边上，建宫拿出了新的白板，然后在上面挥起了黑色记号笔。
　　「嘁嘁，你们难道不知道这个吗——『对马脚线美说』！！」
　　不知道要说明些什么事情的教皇代理的股间，对马的脚无情的踢了上去让他闭上了嘴。
　　男性众似乎对对马没有什么太大的兴趣，都选择了放弃这一边而重新注目起了五和。
　　「可是，这样下去真的不要紧吗？五和那家伙，看上去还想继续进行湿纸巾作战呢」
　　「确实五和实在是太畏畏缩缩了，这样下去永远也跨不过那个栅栏的……」
　　紧咬着牙齿的年过半旬的谏早如此说着，这时候眼角泛着泪光的建宫再次夺回了会话的主导权。
　　「对，为了让五和最大限度的发挥她的特大橙子，不能就这么持续下去」
　　「诶……？特大橙子吗！？我以为最多也不过是跟苹果差不多罢了！！」
　　在吵吵嚷嚷的牛深的边上，香烧提出了疑问。
　　「但是教皇代理，就算我们在这里讨论的再多也没有用吧？五和在这方面实在是太晚熟了」
　　「哼哼，所以我准备了密策」
　　建宫一边坏笑着，一边从漂亮的包里拿出的东西是，
　　「足球？」
　　「荒野的狙击手·建宫斋字再次提议，使用罚球大作战」
　　
　　5
　　
　　御坂美琴的脑袋因为前几天的事情一直十分混乱。
　　自从知道了关于上条当麻的『某件事情』之后，一直是这个样子。不管自己再怎么考虑也好，问题还是不会得到解决。时间再怎么流逝，问题也不会解决。简直就像是被人叫去解一个无法做出回答的问题一样，不管过了多久思考都不过是在原地打转罢了。
　　（果然，那应该不是吹牛呢）
　　某件事情。
　　也就是——记忆丧失。
　　明明只是一句没有几个字的单词，却让美琴的整个内心都产生了动摇。
　　（但是，到底是什么时候……？）
　　在九月三十日一起去办手机的契约的时候并没有感觉到什么违和感，大霸星祭的时候也没有什么特殊的变化。是在八月三十一日的时候发生了什么吗。还是说，是在跟妹妹们还有一方通行发生了接触之后的那个时候呢？
　　「……」
　　无法做出准确的判断。
　　这么说起来，那个少年虽然看上去就像是身处在离自己很近的地方一样，其实不了解的地方有很多很多。
　　（我也知道，这不是我困扰就能解决的问题……）
　　他到底是什么时候陷入这种状况的呢，失去了多少的记忆呢，对生活没有影响吗，他有好好的去医院让医生看过吗，真的没有治好的方法吗。
　　以及。
　　跟自己之间的回忆，有多少是已经消失了的呢。
　　（虽然可以去跟认识的精神系能力者讨论讨论，可是……）
　　在常盘台中学里，除了美琴之外还有一个人，排名第五位的超能力者。论精神系能力的话她是学园都市的顶点——就是说她是史上最强的『心理掌握』。读取别人的记忆、替换人格、与远距离的人进行念力对话、消除记忆、意志力的增幅、思考的再现、感情的移植……不管是什么样的精神上的现象她都能一手掌握，就像是瑞士军刀一样多功能的超能力者。
　　「但是我很不擅长对付那家伙呢……」
　　自己下意识的把想到的东西说出了口。
　　这就说明对美琴来说，应付『那个』超能力者她是多么的不愿意。
　　与不属于任何特定的组织、集团、派阀的美琴不同，她以常盘台中学最大的派阀的女王大人的身份君临着，从这一点上两人就已经完全合不来了。这种事情去找她相谈的话肯定会变得欠她一个人情吧……最坏的情况下，她可能在治疗的情况下还对那个笨蛋的精神做一些不必要的小动作。准确说的话，与她之间的信赖度还没有高到能放心的将朋友的身体交给她的程度。
　　所以不应该去考虑这个做法。
　　美琴总之先从自己的脑海中赶走了另一个超能力者的存在。
　　（虽然我明白这是那个笨蛋自身的问题，但是，叫我什么都不用去在意，不用去想这样我做不到。我不是那种毫不关心他人的家伙）
　　为什么他没有跟自己谈一谈呢。自己是不是应该继续装作不知道呢。包括这些问题，美琴除了咬牙切齿之外没有其他的办法了。而且，上条当麻本人似乎并不知道美琴已经知道了这个事实的事情，看上去也应该是不希望美琴知道这些事情的吧。要是强行的去找他说这件事……用这种方法的话，有很大的可能性会对对方造成什么伤害。
　　自己到底该怎么办才好呢。
　　有什么自己能够做到的事情呢。
　　（啊！！可恶，说起来为什么我要因为那个笨蛋的事情而使得自己如此的烦恼啊！因为自己的焦虑使得头脑的回转都受到了影响，因为这个影响又使得自己更加的焦虑。说不定重新从头开始整理一下心情的话会比较好呢）
　　话是这么说，要是真的能这么简单就能转换心情的话，从最初开始就不会用什么烦恼了。
　　想着这些，美琴深深地叹了一口气，这时候，
　　「……？」
　　偶然看了看路边的小电影院的边上，那里有一群形迹可疑的人影。
　　一个高大男人将足球放在了地上，他头上的黑发有着像是锹形虫一样的光泽，与周围的几个人点头示意了之后，做出了一个短短的助跑，然后用力将足球踢了出去。
　　被用力踢出去的足球一边旋转着一边横向回转了出去，划出了一条锐利的弧线。如果是在正式比赛中的话，恐怕这个罚球已经越过了人墙，向着最后的球门一口气飞了进去了吧。
　　在路上干些什么呢？美琴的眼睛自然地看向了足球的目的地。
　　并在下一瞬间她的身体僵硬了。
　　
　　啪！！伴随着这声清脆的响声，上条当麻的侧头部与足球发生了激突。
　　可是因为足球的冲击，上条的头深深地陷入了走在边上的少女的胸前的山谷中。
　　
　　[[IMG,e8b2d70d3b1af3b7380e587c2f832344,550,800,101943]]
　　
　　刚才那一下看来威力不小，上条只是埋在少女的胸怀中失去了一时。少女那边则像是不知道该怎么办才好，脸变得通红，总之先揉起了被足球击中的那一块。这一系列的动作，怎么看都会让人错以为上条的头被紧紧地埋了进去。
　　美琴因为太过突然的事态连像样的话都说不出，这时候，好耶，这样的叫声传进了她的耳朵里。看向声音传来的方向，刚才在路上进行罚球的那个锹形虫和一些年轻人们正在高兴地击打着手掌。
　　啪嘁啪嘁，可以在街上听到这种花火爆裂的声音。
　　在意识到这是出自于自己身上的高压电流的声音之前，美琴爆发了。
　　「明明这边有着各种各样的困扰……不要再给人家追加一些乱七八糟的麻烦了啊，你们这些家伙！！」
　　雷击的长枪从美琴的前刘海附近不断的被射出去，在注意到这些后，锹形虫他们就立刻四面八方的散了开去，一下子就消失的无影无踪了。就像是美色龙一样混进了人群之中，不管怎么找都找不到。
　　？？？美琴充满了疑惑。
　　可是，就算失去了目标，美琴的怒火还是没有被收住。
　　再加上，那个元凶，刺猬头的少年，居然到现在还将自己的头埋在那个少女的胸部中间，而且还『呜，呜呜嗯……』的说这些什么，像是没有睡醒的孩子一样抓着少女身上某个膨胀出来的地方。
　　「那个笨蛋……到底要迷恋母性的集合体到什么时候啊！！」
　　美琴叫喊着，向着最应当受到直接处罚的上条那边跑去。
　　
　　6
　　
　　真是凄惨的一天啊。
　　上条当麻吐了一口沉重的气。在路上突然被足球击中，之后又是美琴像追击一样的雷击。为了完成护卫的任务五和开始了组装长枪，为了阻止她上条只能抱紧了她，但不知道为什么而发怒的美琴又开始发飙，为了从她的雷击下逃跑不停地在学园都市中疾奔。至于奔跑的距离的话，有那个运动量的话不管是什么人都不需要担心体内脂肪过多而生病了。
　　而现在，新的问题摆在了上条的面前。
　　对，现在开始才是最麻烦的问题。
　　「……啊，当麻，为什么天草式的人会在边上呢？」
　　今天最大的一个难关。
　　学生宿舍的大门就这么被开着，茵蒂克丝的一句话使的上条浑身冒着冷汗。茵缇克丝似乎已经随时准备好咬上来而不断的磨着牙齿，光是看到这些獠牙就让上条觉得十分的恐怖。
　　顺便说一下跟茵蒂克丝在一起的小花猫现在正在五和的身边转来转去，『谁啊？这个人是谁啊？』一边抱着这样的疑问一边像是在用鼻子确定着她的味道。
　　上条一边擦着身上的汗水一边说。
　　「不，不是的，这个啊，是那样呢，哎，该怎么说明才好呢……？」
　　他看了看呆呆站在边上的五和的脸，
　　「就是说，『神之右席』的——」
　　「喋呀啊！！」
　　上条突然发出莫名其妙的大喊声，吓得五和一下子发不出声音来。上条从背后伸出手腕挽住了她的脖子，把她从茵蒂克丝的身边极速拉了开来，实行了悄悄话战术。
　　「（……五和小姐！！关于那件事情能不能请你对茵蒂克丝保持沉默呢！？）」
　　「哇，哇」
　　「（……Aqua的目标看来只有我一个人，只要他不把矛尖指向茵蒂克丝的话就行了！所以说一些多余的话把茵蒂克丝带到什么危险地地方去就不好了啊，你说对吗！？）」
　　「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？」
　　「（……五和，你有听人家的话么？）」
　　「听，听着哦！！听，听，听，听得很清楚！！」
　　不知道为什么五和的脸变得通红，不停地纵向点着头。
　　难道让她很难受吗？上条放开了挽在五和脖子上的手腕，可是这之后五和露出了有点失望的表情让他觉得非常的莫名。
　　这时，
　　「……」
　　不知道什么时候开始茵蒂克丝完全没有任何感情，连发飙都没有，只是在口中嘟囔了一句『……无所谓了』，然后就转了个身重新看起了电视，这种行为反而让人觉得心理不踏实。那是当然的，那已经不是『这个笨蛋笨蛋，当麻这个笨蛋！！』这样的等级了。过去，在救了同班同学的姬神的时候也出现过像现在一样的情况，总觉得茵蒂克丝身上有一股可见的不知名的力量正在涌出来。为什么会这样呢，茵缇克丝为什么会这么生气呢。上条的身体在颤抖了一会儿之后，他做好了决议，双膝紧贴在了地面上，以伸出头的姿势对着茵蒂克丝的背后正座着。
　　「……那个，虽然不是很清楚怎么了，但是请你在完全爆发之前，能先咬我一下吗？如果把你那愤怒的能量一点点的分散开消耗掉的话，至少我觉得上条先生的头盖骨不会被咬碎就能把事情给解决了」
　　不知所措的五和看着在那里保持不动的两人，没有辞退护卫的工作是出于自己的使命感，在故意看向别的地方之后，她的眼神与确认完了味道的小花猫四目相接到了一起。
　　「对，对了，我有给小猫的土特产哦！」
　　像是为了打破现在这尴尬的气氛一样，五和开始在巨大的包里面找起了东西（哦？她应该不可能知道上条家里有养着小花猫才对啊……？）『猫粮协会·三星级指定食品』，她拿出的超高级的黄金色的罐头的侧面上写着这样的标语，小花猫在看到罐头的瞬间仿佛全身都为之一颤，之后固定在了原地。眼睛瞪得又大又圆，背挺得笔直，就算是五和打开了罐头伸了过来也好，小花猫也是『那个啊，我只是个普通的小猫，这种中产阶级的食物我真的可以吃吗喵！？』这样的感觉。
　　端端正正坐在那里的上条，这时候看到了五和的包中有像是市场购物袋一样的东西。
　　「……为什么，五和的包里面会有肉和蔬菜呢？难道是天草式的什么神秘魔术需要使用吗？」
　　「不，不是的，现在没有进行绝食的必要」
　　五和一边回答着一边在脸前甩起了双手。
　　「刚才在路过路上的超市的时候买了一些食材。那个，如果是简单的料理的话我还是能够做到的。不管再怎么说，就算是做警卫，我也不能就这样白吃白喝在这里啊。所以家务什么的话就交给我吧，只要是我能够帮上忙的事情的话就尽管吩咐吧」
　　这一瞬间，上条没有理解她说了些什么。
　　在度过了数秒空白的时间后他在脑里终于处理完了刚才五和的话，这次他则是无言的光把头转向了茵蒂克丝那里。
　　「什，什么啊，当麻，为什么家里的气氛一下子就变了呢？」
　　「你就自己好好扪心自问一下吧。什么事情都交给上条先生一个人，到现在一次都没有做过帮手的人到底是谁啊？」
　　「呜，嗯，这件事情虽然很抱歉，但是。……？啊！难道你准备靠说这些事情来强行转换现在的气氛嘛……！？」
　　虽然茵蒂克丝看穿了上条的企图，不过事情的流向一旦被改变了就不是那么容易变回去的。上条很自然地就转过了身子走进了厨房间区域。『那个，锅子什么的放置位置还是告诉你比较好吧？』『啊，是的，拜托了你了』，两人一边交换着这样的对话，一边将白色的修女完全的抛到了脑后，已经把『为什么会变成这样呢』『一直都是这个样子，到底想怎么样』之类的最初的问题全部丢进了垃圾桶里面了。
　　（可是，为色花那么五和会这么有干劲的来到这里我自己也不是很清楚啊！不明白的事情要怎么才能说明啊！不过这次就先谢谢五和了！哈哈！！可以不用被咬就从茵蒂克丝的魔掌下逃出来，这是多么大快人心的事情嘎啊）
　　正当上条沉浸在胜利的愉悦之中，结果他的后头部还是被充满怒火的茵蒂克丝用力咬了下去，整个人痛的在地上打滚。途中还和豪华的猫罐头撞到了一起，把里面的东西都打翻了出去，『太浪费了！！那么我就吃了！全部都吃掉！！』小花猫开始上去津津有味的吃了起来。
　　五和只能苦笑着走向了厨房间。
　　对她来说看在眼里的可能是和乐融融的景象，但对当事人本人来说刚才可能是刚从地狱鬼门关那里回来了一样。
　　（话说回来）
　　能如此的完美融入周围的环境中正是天草式的能力，不知道什么时候被如此自然的接受了的五和，上条看向了她那里。
　　后脑勺上还残留着人类的齿痕，像是一具尸体一样躺在地上的他，听着锅子翻炒食材的声音。
　　（……女，女孩子做料理的景象啊）
　　虽然非常的愚蠢，但他还是无法止住眼泪。
　　「咦？为什么当麻露出了像是看到了奇迹一样的小棉羊的表情呢？」
　　茵蒂克丝在边上说着，上条仿佛真的受到了来自于修女身上放出来的恩惠之光的洗礼一样。
　　但是，光是这样悠闲的看着五和一个人在那里忙来忙去心里也会过意不去，还是打扫一下房间吧。上条稍微认真的考虑了一下。
　　另一边，一边咬着上条的脑袋一边消解着压力的茵蒂克丝，因为料理的味道就像是被鱼饵吸引的小鱼一样慢慢的靠近了厨房。
　　「啊，不可以随便偷吃的啊！！」
　　「在你说这种事情的时候这边已经不能忍住了啊」
　　茵蒂克丝立刻就输给空腹开始干扰五和做饭，看着这样的茵蒂克丝，上条当麻一下子从地上站了起来。
　　然后用猛冲的姿势冲到了茵蒂克丝那里，两手搂住了她的腰，用高速将她带出了厨房区域。让后利用惯性，使出了不知从哪里学来的职业摔跤的投技将茵蒂克丝丢到了床上。还是一边叫喊着一边把她丢了出去。
　　「不要破坏男人的梦想啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「呜哇啊啊！？当，当麻，这到底是怎么回事！？」
　　茵蒂克丝因为吃惊两个眼睛都在眼眶里不停地打转，听到她的叫声小花猫一边露出了不快的表情一边拉开了距离，上条没有立刻做出回答。
　　上条无言的单手抓住了茵蒂克丝的脑袋，然后把她的脑袋转向了厨房那里。
　　「请看看，茵蒂克丝！！那才是入住他人家里应当有的表现！！」
　　「好痛！？为什么当麻会在今天有这么多奇怪的举动啊！？」
　　「冷静的考虑一下的话，为什么到现在为止都是你在那里又吃又睡，然后就看看电视啊！？今天开始你也给我干活。好了快点拿起海绵和洗洁剂去打扫浴室去！！」
　　「诶，可是马上就是『超起动少女加纳敏茵缇格鲁』的开始时间了啊？」
　　「好了你快给我去干活！！」
　　为什么？茵蒂克丝还在疑惑中就被上条扔进了浴室中。看到了五和那样的认真的人，一定能让她改过自新的才对。对啊，以前在她周围的，要么是有着香烟臭味的放火魔一样的神父，要么就是一年到头坏笑着的多重间谍，跟他们比起来茵蒂克丝虽然可以算是比较『正常』的了，但是 仔细考虑一下的话，果然还是五和这种少女才最适合普通人类这样的称号。
　　（那么，我也像个认真的人一样把房间给好好收拾一下吧）
　　虽然上条是这么考虑的……但是跟比起为他人做饭的五和，上条只是打扫自己的房间罢了，怎么也不是可以同日而语的两件事情。但是，就算怎么说，比起什么都不做还是要好的多了。适当的做了总结，上条开始将放在小客厅中的乱七八糟的杂志收拾了起来。
　　就是这个时候。
　　「这，这股这正宗的日本料理的味道到底是什么！？」
　　突然传来了这声少女的叫喊声，之后立刻从阳台那里听到了塑料破坏声一样的声音。上条吃惊的回过了头，五和因为吃惊而停下了正在做饭的双手，从那里出现的是穿着女仆服的土御门舞夏。
　　看来她毫不顾虑的破坏了『火灾等紧急时刻以外请不要破坏的用来区分各位房间的阳台区域的板』，侵入了进来。
　　「可恶啊！！好不容易我准备认真的洗心革面，想不到又来了这么一个怪人！！」
　　无视了不爽的上条，平常表情缺乏变化的舞夏此时的表情相当的认真，一边嗅着气味一边向厨房走去。
　　「……闻到了，我闻到了……这个味增汤……作为隐味又把晒干了的扇贝磨成粉末之后加了进去吗……？」
　　「为，为什么会知道！？明明就连妈妈都没有看破的事情！！」
　　被美食家拆穿而吃惊的料理人五和。
　　料理的基本果然就是母亲呢！放着在边上的上条不管，五和在用来尝味道的小碟子中盛了一点味增汤，稍微考虑了一下后，慢慢的把小碟子递给了穿着女仆服的少女。
　　舞夏用像是茶道里面的一样的动作接过了小碟子，没有一点声音的将嘴唇靠了过去，喝下后，停顿了一拍——咕啊啊啊啊！！突然一边喊叫着一边瞪大了双眼。
　　舞夏的肩膀一边不停地抖动着，一边说道。
　　「这，这个女人，真能行……」
　　「什么？」
　　「咕啊啊啊啊啊！！这，这样怎么能行！！」
　　不知道怎么回事舞夏的口气一下子一百八十度大转变，然后立刻通过阳台重新回到了隔壁的房间中。
　　通过打开着的窗户，兄妹之间的谈话飞了过来。
　　『啊，啊咧！？为什么要撤下今天的奶油炖菜啊！这样的话我的晚饭呢！？』
　　『外行给我闭嘴！！看到了那样杰出的料理，这点程度的东西是不可能跟其对抗的！给，给我好好等着，现在开始我会让你尝尝什么才叫做真正的味增汤的！！』
　　诶诶！？我觉得就散是奶油炖菜也很好啊！？听着金发间谍的悲鸣，五和感到害怕的抖动了一下肩膀。
　　「那，那个，刚才的男人的声音，好像在阿维尼恩也有听到过呢……？说起来，那个孩子到底是什么人啊」
　　我也不是很清楚，不过，恐怕是你触动了女仆候补生的那普通人无法理解的自尊心的底线吧，所以被她认定成对手了吧……上条中途停止了下来，五和是个普通的人类，他觉得自己不能让她从身心上去习惯那些怪人之间的事情。
　　对上条来说，现在心里的感受只有这些。
　　要叫他向上天许愿的话，那就是希望这个少女不要变得和那些怪人一样。
　　
　　7
　　
　　一时之间人际关系陷入非常危险的茵蒂克丝和五和，不过当茵蒂克丝吃过了五和做的饭菜之后这些危险地气氛一下子就消失的无影无踪了，现在她还在地板上一边滚来滚去一边叫五和给她盛第八碗饭使得五和相当的困扰。小花猫的话，正在咬着五和带来的湿纸巾捏成的小团一个人（猫？）玩耍着。
　　（哈……嘛，没有产生什么巨大的问题就比什么都好了）
　　如果这么简单就能让茵蒂克丝的心情变好的话，是不是该准备一些『只要茵蒂克丝愤怒了就喂食用』的鱼肉香肠呢，上条虽然是这么想的……不对，等一下，要是让茵蒂克丝知道自己偷藏点心的话，刚暴露的那一刻说不定就会被她咬了吧，上条就此重新整理了思路。虽然是个不错的想法，但看来要实施还是比较困难的。
　　不过，现在连饭都吃好了，就没有什么事情可以做了。
　　今天学校没有布置什么作业，上条也不是会主动学习的孩子，剩下的就只是洗澡睡觉了。
　　可是在这里问题发生了。
　　「——为什么光是用海绵和洗洁剂打扫都能把浴室里的浴缸给弄坏啊，茵蒂克丝！！」
　　「这，就算你这么说，我也只是照着当麻所说的咯吱咯吱了几下罢了吗！！」
　　夜晚的街道上回响着上条和茵蒂克丝的叫喊声，五和的脸上浮现出了苦笑。
　　他们三个人会在夜里上街的理由很单纯，上条的房子里的浴缸（准确来说是热水器）坏了，已经不能使用了，所以三个人沦落到了要去附近的公众澡堂的境地。
　　「我敢打赌，茵蒂克丝绝对没有照上条先生所说的那样咯吱咯吱的擦洗！说起来为什么浴盆上面出热水的孔里面会传来一股像是融化掉的塑料的味道啊。根据我的推理是不是茵蒂克丝你把一大堆洗洁剂倒进了里面呢！？」
　　「诶？不是说洗洁剂倒进去的话就能变干净了吗？」
　　「很好！在这里让人惊异的天然呆出现了！！因为你的原因，热水器里面完全的焦掉了，差一点就发生火灾了呢！！」
　　「啊，啊哈哈，嘛，嘛，偶尔去一次外面的澡堂不是很能帮助转换气氛嘛，这样也不错啦」
　　五和使用着堪称神技的插话技术让上条和茵蒂克丝之间的气氛缓和了下来。
　　人这种生物啊，只要周围有人做调节剂的话就能从大骚动中慢慢的缓和下来。
　　五和啪啦啪啦翻阅着手上的小笔记本。
　　「学园都市出乎意料的有着相当数量的公共浴场呢。从以前的那种公众浴场到天然的温泉、疗养地等等都有呢……对了，这里怎么样。好像是个跟娱乐设施合在一起的大型浴场呢」
　　「……说起来，为什么五和会有这些关于学园都市的详细情报啊？」
　　学园都市里面有天然温泉这点连住在本地的上条都不知道，而且五和拿在手上的像是指南手册一样的东西并不是学园都市发型的，而是看上去破破烂烂的完全手写的老旧笔记本。
　　「（……诶，那个，把握好周围的地理环境，是在做保卫工作的时候必须的）」
　　五和用着茵蒂克丝无法听到的小声说道。
　　「（……再加上，Aqua是魔法势力那边的人，遍布于这条街道的『脉』流动，如果能搞清楚的话要预测他的行动也比较方便）」
　　……虽然对工作如此热心是很好的，但是在Aqua之前，警备员们会不会因为机密保护条例里面的罪名袭击过来啊，对于这一点上条稍微感到了一丝不安。
　　「那么，那个休闲浴场在什么地方呢？」
　　「嗯……似乎是在第二十二学区。这里是第七学区呢，就是说就在边上的学区里面」
　　「说到第二十二学区的话……地下街道么」
　　占地约为两平方公里，在学区里面可以算是面积最小的一个，但是它向地下开发了数百米的深度，可以算所有学区里面最有科幻风格的一个地方。
　　「嗯，可是最终电车已经开出去了呢」、
　　五和继续翻弄着老旧的笔记本，
　　「距离也不是那么远。去借一辆三人用的摩托车的话马上就能到了哦。幸运的是这里附近就有租借摩托车的店呢」
　　「诶，五和你会开摩托吗？」
　　「嘛，那个，基本上还是会的。汽车和机车，小型轮船和……啊，虽然飞机还不行，如果是直升机的话，还是能……」
　　听五和的口气似乎她觉得自己还不够能干吧。
　　不能操作飞机这种事情是那么值得让人在意的事情么？
　　「在日本的话交通网十分发达啦，所以并不是十分有必要，但是……根据工作的关系有时要去广阔的沙漠呀草原这种地方呢」
　　五和并不是在自吹自擂吧，相反她反而像是被训斥了一样声音越来越轻，跟蚊子的叫声差不多，但是，这样看来她拥有的并不是普通的日本国内的驾照，而是拥有着国际通用驾照的。对与能骑上独轮车就感到厉害的上条来说，五和已经是自己能够值得尊敬的对象了。
　　今天普通少女五和展现出了不少让人吃惊的一面。上条稍微有些感动，一边走向了在学生宿舍附近的摩托车租借店。在充满了学生的学园都市里，比起车子，租借摩托车的需求要高的多。
　　看着租借价格表上的数字，上条露出了像是被雷劈了一样的表情。
　　「是，是这样啊。五和不是第七学区的学生，所以不能享受地域性优惠呢！！」
　　「诶，那个啊，不要紧啦，因为有足够的军姿啦」
　　五和虽然是这么说的，但是对有着家庭主妇般的记账技能的上条来说，可以的话，还是希望能选择一些便宜的，这才是最基本的做法。
　　结果，在使用了为那些错过电车末班车而无法回家的人准备的特殊套餐，三人租借了一辆中型的摩托车，然后还付了额外的钱追加了一个边轮坐席。
　　架势摩托的是五和，坐在后面的是上条，茵蒂克丝则坐在边轮坐席里。
　　「当麻，我觉得能从现在这个状况中感觉到什么意图呢？」
　　「没，没有这样的事情。不是有种说法叫女士优先吗，边轮坐席里面是最舒服的哦，所以上条先生才会没办法，大方的把这个特等席让给你的哦」
　　上条用生硬的话语辩解着，五和则是在腹部被他抱住的同时就觉得心脏激烈的跳个不停。
　　五和一边帮着硬是想把安全头盔戴在修道服的头巾之上的茵蒂克丝，就像突然想起什么一样的说道，
　　「说起来，把小猫单独留在家里不要紧吧？」
　　「不管怎么说也不可能带着动物去澡堂吧，嘛，那个猫的话一直都是独自转来转去的，应该是没有什么问题的」
　　顺便说一下，小花猫现在正站在五和带来的超高级磨爪板的前面，『什，什么！？虽然这东西有着非常诱人的味道，但是真的就算对这东西挥动爪子也不会惹人生气吗！！』，一边考虑着这些一边浑身颤抖着，当然，这件事情谁都没有注意到。
　　就这样，茵蒂克丝在掌握了安全头盔的正确戴法的同时，五和发动了摩托车的引擎。
　　「哇哦。夜晚的学园都市真不错呢。不管是操作性还是引擎的响声都是那么的让人心情舒畅，路面的状况也十分的好，让人觉得可以随便的提升速度呢……啊啊，早知道这样的话就干脆挑战一下学园都市的名物，超电导线性摩托就好了呢。据说车轮和车轴之间靠着磁力的作用，让甜甜圈状的车轮通过电气的流动来跑动」
　　「嘛，虽然我对于摩托车的东西不是很了解，不过比起『外面』的技术的话还是没的说的。还有啊，希望你能安全驾驶啊——笨蛋五和，你真的在加速么！？」
　　上条反射性的加大了抱住五和腹部的两手的力量，不过五和其实因为这个举动而高兴的完全没有注意到速度被提升了这件事。
　　上条的宿舍位于第七学区的角落里，距离边上的二十二学区的距离是用步行都能走到的距离，五和之所以会去借摩托车，恐怕是为了能在洗完后立刻就回家吧，因为时间长了好不容易洗暖的身子就要凉掉了。
　　出了第七学区来到了第二十二学区后，坐在边轮席上的茵蒂克丝两眼瞪的又大又圆。
　　「哇哇！当麻，你看，有攀登架哎！而且还是很大的攀登架！！」
　　第二十二学区的地上部分和其他的学区也有着很大的区别，地面上不存在任何普通面向一般家庭的建筑物和大楼，只有一大堆风力发电的风扇排列在那里。而且这和其他学区的风扇不同，不仅仅是『电线杆的替代品』，就像是大楼里面的铁架一样，之间有纵横两个方向的柱子连接着，高达三十层楼左右的风扇大量的排列在那里，形成一个立体的设施，这个光景的确就如茵蒂克丝所说的那样，像个『巨大的攀登架』。
　　（注：攀登架就是儿童游乐园里面那种用水管搭建成的东西，除了可以爬上爬下之外没有别的作用，大家小学里面应该有吧）
　　五和握着方向盘，一边朝着地下街道的入口驶去一边说道。
　　「向地下延伸出去的第二十二学区不能像其他学区一样依赖风力发电或者太阳能发电呢。另外，地下街道似乎需要大量的电力，所以听说学区里所有的地方都有着各种不同的发电设施呢」
　　博识的让人感到意外的五和，驾驶着摩托车穿过了通往地下的四方形的大门。
　　第二十二学区的地下空间是呈一个巨大的圆筒形，通道则像是贴附在直径两公里的圆筒外面一样，不断回旋着向下延伸着。配上反对侧向上的通道的话，有点像是理发店前面那个转来转去的招牌。
　　一直延伸下去的平缓的隧道中，橙色的光芒照耀着地面。跟普通的街道完全不同的照明设施，使得茵蒂克丝再次举起了双手高兴地大呼小叫。
　　上条一边嗅着充满车辆排出来的废气的味道的空气，一边对五和说道。
　　「地下街道什么的，不适合日本啦。地震的时候非常的吓人哦。确实说，不管墙壁的强度有多厉害，碰上让地盘整个出现断层等级的地震的话，也会被整个弄毁的吧」
　　「这里怎么也说过对地震的对策是十分安全的。对了，这个巨大的螺旋状道路就像一个巨大的发条一样，在地震发生的时候就能缓和冲击，难道你没有听过这样的说法吗？」
　　「……这也不过是没有任何根据的谣言罢了。说起来，为什么五和你会去调查这些连在设计图的构造图上都没有记载的非现实都市传说一样的东西啊？」
　　啊，啊哈哈，五和只是发出了干笑。
　　「不过，那个休闲浴场在第几层啊？」
　　「那个啊，似乎是在第三层」
　　「当麻，『海藻』是什么？裙带菜吗？」
　　「不是海藻啦，是阶层。第二十二学区一共分为了十个地下阶层。现在我们要去的就是第三阶层啦」
　　在这么说着的同时，第三阶层——通往地下九十米的入口的大门已经可以看到了。五和点亮了转弯指示灯，一边减速一边向着大门那边开去。
　　穿过了四方形的大门，视野一下子变得宽广了起来。
　　「呜哇……！！」
　　茵蒂克丝忍不住就发出了声响。
　　与隧道中的橙色光线不同，这边则是漂着淡淡蓝色的空间。直径两公里，高度为二十米的广大的空间中，天花板成为了星象仪的投影面板一样，通过地上的摄像机形成了一个巨大的『星空』。另外街道上的照明也用着统一的颜色，所以给人的第一印象就像是进入了星之海洋一样。
　　从地上到天花板，穿过了隔在中间的星象仪的屏幕的大楼群，同时也担当着支撑地下街道的任务。说起来，地下街道的大楼屋顶，就像是体育馆的天花板一样铺设了大量的钢筋铁骨，分散着重量，光是这样的构造似乎还不能够承受住现在的自重。所以同时还运用了其他多种支撑方法。
　　茵蒂克丝坐在边轮席上转着看向四方，
　　「这里真的是在地下吗？看上去又有河流也有森林呢！！」
　　「森林的话应用了农业大楼的水栽培技术，在起到空气净化作用的同时，还担当着在精神方面给与人们支持的重要角色呢。还有， 水是地下都市里最重要的发电源头之一，按顺序流过各个阶层，然后各个阶层使用这落水的能量进行水力发电」
　　总觉得今天的五和就像是行驶在学园都市里面的观光巴士里面的导游小姐一样呢。
　　茵蒂克丝弯着脑袋说道。
　　「五和，为什么需要这么多电力呢？」
　　「呜嗯……用电最多的是气泵吧。从地上吸进来氧气，把下面堆积着的二氧化碳排出去，这是必须的呢，而且为了把雨水和生活污水从下层排到上面也需要呢。考虑到这些果然还是需要巨大的气泵呢。第二十二学区消费的电力中，有四成都是用在了这些大型气泵上呢。似乎关于这点现在要到达了实用化的瓶颈呢」
　　因为学园都市的发电大半都是靠风力来进行的，所以不管怎么增加用电量也不用担心燃料费和环境破坏这些问题。可是跟其他国家呀地区不同，在环境破坏的呼喊声不断高涨、石油价格不断上涨的现在，建造这种主要依赖化石燃料运作的地下街道显然是不符合现实情况的……话说回来，跟有着有限土地的学园都市不同，那些有着广阔土地的国家根本就没有必要去建造什么地下街道吧。
　　（嘛，如果研究成功的话，实际放到市场上去销售的话应该还会有其他的问题出现吧）
　　带有边轮的摩托车在星之海洋中不断前进着。
　　坐在后坐席上的上条，指着能看到的远处大楼上的电气装饰品说道。
　　「嗯？喂，五和，你说的那个休闲浴场就是那里吧？」
　　「啊，好像是那样呢」
　　「可是，那里最近似乎很红火呢」
　　「诶，是呢。似乎是都市浴场排行榜第三名呢」
　　……这种情报真的是在护卫工作中以及对Aqua的战斗中所必须的吗，上条虽然感到疑惑，不过五和却一点都不在乎。
　　「有什么问题吗？」
　　「不……在这种有名的地方的话，我觉得有可能会遇到熟人什么的呢」
　　
　　8
　　
　　御坂美琴停住了脚步，粗略的看了一下耸立在自己眼前的巨大建筑物。
　　一口气贯穿了整个第二十二学区地面到天花板的大楼，这里便是『超级休闲中心安泰泉』。简单说的话，这个大楼整个就是一个巨大的浴场。每个阶层有着各种不同药效成分啦，电气啦，超音波啦什么的特殊的浴池，即使如此还有剩余的空间用来建造购物区啦游戏中心啦，保龄球场什么的。
　　比起以前概念中的那种『浴室』，这里应该称为『做成浴场形式的休闲中心』更加适合。目标层（开设在只有学生的学园都市也是原因之一）也是十几岁的少年少女们，设计也是配合着这些年龄层进行的。
　　因为这里是以娱乐为主体的设施，所以自然也有专门的VIP用浴场，不过美琴的目标并不是那里。
　　「……出浴呱太挂饰……」
　　在限定期间内收集齐十个收集卡上的印章的话就能获得这个特殊的吉祥物商品。为了这个美琴才来到了这个『超级休闲中心安泰泉』。要是没有这个挂饰拿的话，她才不会故意破了宿舍的门限逃出来，然后甩开追踪自己的同屋白井黑子跑到这种地方来呢。
　　（嘛，虽然带上黑子来这里也不要紧啦……不过跟那家伙说来洗澡的话她一定会像一条蛇一样缠到我身上来的……）
　　这种想法一瞬间出现在了美琴的脑海中，使得她立刻感觉到背脊发凉。不断甩头挥去了头脑中让人害怕的想象，美琴突入了浴室大楼。进入大门后是一个巨大的大厅，没有看上去像是接待处的地方，因为付钱的地方在各个浴场的入口处。
　　里面有拿着团扇啪嗒啪嗒扇着的一群人，也有泡腻了澡堂跑向游戏中心的孩子们，穿过了这些人群后，美琴走向了电梯那里。
　　「那么，今天去收集哪里的印章呢……」
　　使用超音波的浴池已经去过了，身为发电能力者的自己没有必要特意去使用电气的浴池吧。使用着这样的消去法，剩下的只有一些基本的药效成分比较高的浴池了。药效成分，虽然这样写着会让人感觉有些可疑，其实只是通过科学的手段分析了温泉的组成成分，让后将人造的浴池人为的调节成有同样功效的浴池罢了。
　　「普普通通的写上使用了入浴剂不就行了么」
　　美琴一边说着太过露骨的话，一边坐着电梯移动向了八楼。在浴池的入口处付了钱后借了一条浴巾，在脱衣处快速的脱去衣服后，用淡色的浴巾卷住了身体，锁上了物品箱的锁后就完成一切突击的准备了。
　　（……还真是出乎意外的短呢）
　　浴巾的末端正好是到大腿附近，虽然美琴对这点有些在意，不过还是打开了通往巨大浴池的门。
　　完全感觉不到大楼所拥有的高度感。完全没有一扇窗户，要说是在风光明媚的山里的话还好说，在这种都市的正中心，为了看风景而特意给女浴室安装上窗户的话完全就等于是自杀一般的行为……而且在第二十二学区的话，就算有窗户也好，看出去的不过是宽广的地下空间罢了。
　　浴室内的装潢和传统的公共浴室非常接近，根据水的温度一共被分成了三个浴槽，墙壁上是用油漆画出来的富士山……并没有这样的东西，取而代之的则是一面巨大的发色磁气粒子屏幕。据说这种屏幕的卖点是通过让粒子直接变色而使得不需要使用光就可以表现出各种色彩的跨时代的屏幕，但是价格高的离谱，外加上普通的人们现在使用的屏幕也完全没有什么太大的问题，所以除了一部分的艺术家和电影院之外基本没有买家，可以说是相当悲剧的一个产品。
　　屏幕看上去还有着触摸面板的功能，两、三个孩子们一边说着『真的有啦，都说真的有白色的天使出现了』『不可能有那种东西的』『真的，这种样子的。坏事全被隐瞒了啦』，一边用手在屏幕上画着图。用着小小的窗口看着夜间连续剧的OL一样的女性也在一边。
　　美琴来到了排成一排的温水龙头那里坐了下来，轻轻握住了带有侦测器的水龙头，就这样经过了几秒后，水龙头附近的小屏幕上显示出了『三十八度』这样的数字。这里的机器会通过手掌来侦测身体的温度，然后自动选择洗澡时最适合的水温来让客人清洗身体。
　　（要不干脆为了收集印章每个浴池都只进去数秒钟，然后直接去下一个浴池，如此反复不知道如何呢。呜嗯……这样似乎也不是最好的方法呢……果然还是应该冒着风险把黑子叫来，然后一下子收集两人份的印章呢。不，不对……！？）
　　美琴一边考虑着种种事情一边用沐浴露清洗着身体，然后用热水冲去了身上的泡沫。
　　（话说回来，印章到现在才收集了一半左右，离出浴呱太的路还很漫长呢）
　　美琴实际上并不是喜欢太热的浴池，所以她在分成三格的浴槽里，选择了最面向孩子的那一个。
　　这时候，美琴的动作停住了。
　　在她视线的前方是，
　　
　　自己曾多次看到过的银发碧眼的修女正泡在浴池里。
　　
　　「啊，啊咧！？为什么你会在这种地方啊！？」
　　美琴不禁大声问了出来，可是泡在略微泛白的浴池中的茵蒂克丝竖起了自己的食指放到了嘴边。
　　「……在浴室里要保持安静！」
　　被她这么一说确实是应该那样，美琴闭上了嘴巴，然后小心翼翼的踏进了浴池中。
　　这时候茵蒂克丝又一次发言了。
　　「……不要把毛巾放进浴池里！」
　　美琴身为一个日本人却让一个外国人教导自己进入浴室的知识，这使得她有点消沉。美琴取下了淡色的浴巾让水一直没倒自己的肩膀，这时候她注意到了在茵蒂克丝边上那个有着双眼皮的少女，自己非常记得她这个醒目的特征。
　　不，并不能说自己认识那个少女。
　　「对了，你不就是那个因为奇怪的足球的关系而被那个笨蛋抱住的女人吗！！」
　　被突然这么一说，不起眼的少女嘴中喷出『呜嘎！？』这样的叫声并满脸变得通红。两手一边不断地挥着一边『不，不是的，不不不，我，我，我，我我…………！！』这样想要做什么辩解可是却不能像样的说出话来。另一边的外国人修女则是嘴巴稍微张开了一点，露出了里面闪着光辉的皓齿。
　　可是美琴完全没有听平凡少女说的东西。
　　她看向了因为不断挥着双手而变得守备薄弱的少女的胸口，透过泛白的热水以露出的部分进行着推测，
　　（似乎出乎意料的大呢……）
　　意识到自己除了心甘情愿的认输之外别无他法的美琴咋了一口舌。虽然现在还是被隐藏在带有颜色的热水中，但如果这个平凡少女从水中站起来的话，那个瞬间毫无疑问会给美琴带来绝望的打击。
　　平凡少女不断地叽叽喳喳辩解着什么，声音又小语速又快，美琴看着这样的她，突然想到。
　　说起来，这些孩子，知道那个笨蛋的那件『事情』吗？
　　事情
　　记忆丧失
　　美琴也不过是最近才知道这件事情的。到底什么时候开始失去了记忆呢，到底原因是什么呢，这些详细的东西她一点都不知道。只是通过断断续续的情报来看，那个笨蛋本人似乎想要隐藏住自己丧失了记忆这件事情……美琴能做到的只有预测出这个结果罢了。
　　（这些家伙们……那个……知不知道他失去记忆的事情呢）
　　美琴偷偷摸摸的看了看两人的表情，当然，不是读心能力者的她，就算这么做也是不可能了解别人的想法的。
　　美琴一边让身体泡在水中一边思考着。
　　（说起来，这些都是那个笨蛋自身的问题，我只是个完完全全的外人才对。我就算再怎么想事情也不会有什么进展……虽然我是明白的，但是……说，说起来，为什么我要为了那个笨蛋的事情如此烦恼啊，觉得麻烦的话不去管不就行了噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕……）
　　「啊，啊咧1？短发慢慢的沉进了热水中了哟！？」
　　「会溺水的啊！！不快点救她不行啊！！」
　　
　　「？」
　　先一步从浴池中出来的上条站在自动贩卖机前，他正在考虑着该攻略咖啡牛奶和冰激凌的哪一个，这时候他听到了啪嗒啪嗒的脚步声并回头看去。
　　他看到的是一个女医生从写着救护室的房间中跑出来并跑向女浴池的景象，当然，里面到底发生了什么他是无从而知了。
　　
　　9
　　
　　在度过了这样又那样的时光后，快乐的洗澡时间就这么结束了。
　　上条走出了休闲浴室的大楼，站在了建筑物的正面入口处。他并不是来这里吸烟的，而是过来吹吹夜风的。
　　「……完全忘记这里是地下街道了」
　　站了一段时间后一点风都没有吹来过，意识到这点的上条不免有些失落。
　　即使如此，他还是思考着些什么。
　　罗马正教最深处的组织『神之右席』的一人，后方的Aqua发出了宣战书……没有任何悬念的紧急事态，可是就算打开了盖子往里面窥视一下，也并没有什么特别的东西发生。
　　（只是普通的虚张声势吗……？不，要这么判断还为时过早）
　　这时候，身上飘溢着刚刚出浴的香味的五和慢慢的靠近了烦恼中的上条边上。
　　「在这种地方的话，身体马上就会变凉的哦」
　　「不，稍微有些脑充血，所以这样反而更好呢」
　　「那个， 回去的时候也用摩托车呢，考虑到现在这个时间的话，果然身体还是可能会变冷呢」
　　被五和保守的做出了指责，上条一下子就阴沉了下去。
　　看着这样的他，五和不禁漏出了笑声。
　　「一起散步一下吧？」
　　「说会让身体变冷的可是五和你啊！！」
　　「反正怎么都会变冷的啦，所以我觉得已经无所谓了。而且，要是实在想的话，等下再进一次浴池不就行了吗？像游泳池一样可以随便玩耍的浴池也有不少呢」
　　这里还真是个不错的乐园呢，上条只有在内心中如此肯定到。
　　说实话，男人一个人泡澡实在是非常寂寞的。
　　「啊，对了，茵蒂克丝她人呢？」
　　「似乎说是去大楼里面的『食物空间』的试吃区域逛一圈」
　　要是去邀请处于这种状态中的茵蒂克丝去散步的话，在提出建议的瞬间恐怕就会被她的钢牙咬碎脑壳了吧。既然她不会离开试吃区域的话也不用担心她会迷路，上条适当的做出了结论。
　　（……而且，趁现在跟五和好好问问关于Aqua的各种事情比较好呢）
　　后方的Aqua可能会到这个学园都市来，这件事情姑且还是对茵蒂克丝保密的。这次他的目标是上条一个人，所以他还是想要尽量避免做一些不必要的举动而使得她被卷入什么危险的事情中来。
　　因此上条和五和两个人开始一边谈话一边开始了夜晚的散步。
　　清一色蓝色的夜景中，有点像不知正体的南国蝴蝶的鳞粉一般，又有点像是沉没在海中的珊瑚礁。估计是因为刚从浴池里出来身上还热火着吧，看着眼前的景象一点都不觉得有什么冰冷的感觉。
　　「说起来，天草式的人们都从日本搬家到了英国吗？」
　　「嗯，是呢」
　　「英国的生活，是什么样子的呢？」
　　「呜嗯……」
　　五和稍微考虑了一下面对着上条，
　　「虽说是搬家到了伦敦，但是我们被支配负责的是日本人街的区域，基本还是没有太大的变化的。一日三餐吃的也跟日本一样」
　　「诶？是这样吗？」
　　「呜嗯……」
　　五和又一次露出了暧昧的笑容，稍作了停顿后，
　　「其实，原本天草式就是学习过各种环境、并考虑出能够融入这个环境的最适当的方法的集团。突然来到『陌生的地方』的时候的反应也和普通的人不一样吧」
　　就是说，五和他们会选择去日本人街不是因为『被日本的习惯拖着』，而可能只是选择了『就算有日本人的集团在也不会让人觉得违和的地方』吧。给人的感觉就是和洋结合一样。
　　「英国清教对我们的待遇也很好，当然只是『作为天草式的』感觉，不过在伦敦的生活还是蛮有趣的」
　　五和笑着这么说着，可是事实上不可能是这么单纯的事情吧。
　　在那些英国清教因为政治上的问题而不方便亲自出马的问题前，就只会天草式单独去行动，而一旦出现什么问题了的话，就会像蜥蜴的尾巴一样被舍弃掉吧，类似这样的事情上条已经看到过好几次了。在巨大组织的『伞下』这种事情，有时候就是会为了方便而被分配一些类似的工作的。
　　「是这样啊」
　　但是，上条咽下了这些想法，只是做了简单的回答。
　　五和的表情虽然不是普通的笑脸，但还是可以看得出她对现在的境遇是满意的。
　　「我说啊，原本天草式就是那种像是融化在街道中的存在一般的宗派对吧」
　　「嗯，姑且我们的目标就是那样的」
　　「这就是说」
　　上条重新打量了一番五和的打扮。
　　现在的她，在明亮色彩的类似绵羊一样的毛衣外面又套了一件粉红色的无袖衫。深色的裤子像是卷在脚上的布条一样，中间有着大大的缝隙，为了防止形状走形在缝隙中用塑料连接着。
　　「那么，伦敦的人们都是类似你这样的打扮吗？」
　　「啊，那个，现在这一身打扮姑且是为了配合『发生在学园都市中的问题』这个条件而选择的」
　　难道说看上去有点浮气吗……？陷入这种不安的五和，上条只是轻快的摇了摇头。
　　这使得她看上去安心了不少，
　　「虽然这种事情要用嘴巴来说明比较困难，但是，那个，在伦敦的话我会选择看上去更加成熟一点的打扮吧」
　　「哈，我基本不知道学园都市之外的衣服品牌呢。不过对面的东西果然在设计上还是会让人觉得比较坚硬严肃吧？」
　　「这个啊，并不都是那样子的。对面的人们也不是都只喜欢国内的商品，相反那样的选择有时会更危险呢……除此之外，就算穿的东西是一样的，根据行为举止上的各种特征，也十分能够改变一个人的整体感觉哦」
　　虽然五和尽力解说着，不过因为在穿衣着裤上她基本都是靠着感觉来的，所以要好好的进行理论上的说明的话还是很难的吧。就像是被人说到『教我骑自行车的方法』，但是除了『骑上自行车就行了』以外什么说明都做不到的道理一样。
　　因此，上条对于五和在伦敦的样子还稍微有点在意呢。
　　这时候他突然联想到的，是除了她之外，另一个天草式中的熟人。
　　神裂火炽。
　　「——但是神裂的服装难道不是很怪吗？」
　　「呃！？你，说，什么，奇怪是指……？」
　　「虽然要说她的打扮很有大人的味道的确是那样啦，不过那绝对更应该称之为性感吧？」
　　「突，突然就对女教皇大人做出这样惊人的评价！？那并不是下流而是因为术式组成上所讲究的左右非对称的说法，为了使两边的平衡能更有效的被利用才故意做成那样的，并不是为了故意凸显出身体的曲线什么的啊——！！」
　　哈！？这时候五和终于返回了自我。
　　在胸口两手紧握成拳头的晚熟少女的突然变化，上条企图把她拉回来，说道，
　　「那，那么说，对于五和你们来说，感觉上就是『来到伦敦真是最正确的选择呢Yeaha』这样吗？」
　　「？？？嘛，能够跟女教皇生活在同一块大陆上的确是挺让人高兴的」
　　上条突然转变了话题的方向使得五和一下子发呆了一会儿。
　　「……那个，因为距离变远了，不能在想见的时候就立刻见到在日本的那个人虽然还是有些可惜的……」
　　她一边在上条的边上走着，视线慢慢的看向了下方，嘴巴里嘟囔着。
　　「……但是，最近觉得这样也不错呢。那个，就像是织女星和牛郎星一样呢……」
　　「？怎么了，五和？」
　　「不，没什么！！什么事情都没有哈！！」
　　上条对着发着呆的五和质问道，五和突然满脸通红开始挥起了双手。
　　
　　10
　　
　　以建宫斋字为中心的现天草式成员们，正站在稍微远离上条和五和的地方。他们并不是集中在一点，而是分散开将上条他们包围在了中心，一边巡视着周围的主要行进路线，一边以跟上条他们相同的速度不断移动着。而且，即使这样他们还是完美的融入到了周围的风景中，完全看不出他们是在保护什么人的样子。要是这样的情形让那些保护要人的专家看到的话一定也会咋舌吧。而且，天草式们的技术要比那些专家还更高超，更不容易发现。
　　受到了英国清教的命令接受了该当任务的天草式，其中心人物建宫正带着几个年轻人组成了一个小组在街道上走动着（只是装成那样）。他们在排列着卡啦OK呀屋内休闲设施的街道上走着，偶尔进入某家路边的店做出挑选物品的样子，就这样跟上条还有五和两人一直保持着一定的距离移动着。
　　「教皇代理，你是怎么想的？」
　　边上的牛深问道。
　　「五和的丢掉茵蒂克丝夜晚的约会大作战吗？」
　　「我是说后方的Aqua」
　　牛深简短的话语，使得建宫的表情突然发生了变化。
　　他稍微看了一下周围，
　　「到现在为止还是没有他侵入的迹象，学园都市方面也没有收到类似的报告，可是」
　　「……果然，还是无法相信吗」
　　「这样的场合，无法相信这种话有两重意思哦」
　　建宫突然露出了坏笑，
　　「第一种，单纯只是学园都市的安全系统在魔法关系上有漏洞，无法信任。另一种，学园都市的上层部门出于什么特殊的目的，故意的隐藏了情报。那么牛深，你的无法相信，是哪一边呢？」
　　「这个……」
　　「原本，为了上条当麻一个人，学园都市，英国清教，以及罗马正教的『神之右席』等三方势力各自绞尽脑汁编织计策，这种情况本身就已经是非常奇怪的了」
　　「教皇代理」
　　「嗯，我明白。对我们天草式来说，光是上条当麻这个名字就有我们该去保护的价值。因为他不但是我们的救命恩人，也是跟我们并肩作战的战友」
　　但是，建宫在此处停止了话语，
　　「对学园都市来说，上条当麻是什么？对英国清教来说，上条当麻是什么？对罗马正教的『神之右席』来说，上条当麻又是什么？……是值得让『组织』这种巨大的东西动起来的东西吗？」
　　以建宫为中心的小组的熟人，突然都陷入了沉默。
　　并不是不明白其中的回答。
　　虽然想到了，但是却害怕说出来。
　　「……能够建立起来的假说，有好几个」
　　建宫斋字最后如此说道。
　　「但是，那东西……上条当麻的『价值』，对这三个巨大的组织来说是不是都是一样的呢。只要考虑到这里就无法再有进展了，看来还有不少我们不知道的情报被隐藏着呢」
　　「教皇代理……」
　　「如果真的想要保护好上条当麻的话，包括这些事情在内可能也要好好地调查一番才行呢。不能满足于击退像现在这样的一两次的袭击者，而是要把『派出袭击者的家伙』给直接打倒才行」
　　说到这里，建宫斋字突然停顿了下来。
　　他感觉到了违和感。
　　消失的东西是人。不知道从什么时候开始，行走在这条街道上的人就只有建宫他们了。看来是通过什么手段操纵了人流，而且，这还是能够分辨出擅长『融入周围的风景中』的天草式的成员的高精密度技术。
　　「……」
　　连一句话都不用说。
　　建宫光是动了动之间就完成了指令，几个年轻人们纷纷把手伸向了隐藏着的『武器』。
　　警戒着周围的天草式们，感受到了某种感觉。
　　那是一种压迫感。
　　这种感觉有点像是地铁中列车靠近车站时候卷起的空气的巨块的那种感觉。只是单纯的某种『巨大的东西』靠近时卷起的，余波一样的东西。
　　建宫转头看向了压迫感的源头。
　　在那里的是，
　　
　　11
　　
　　被蓝色完全覆盖了的地下街道中，上条和五和两个人慢慢的行走着。跟其他的道路不同，这里的道路景观都是经过计算有意的制造出来的吧，统一的夜景虽然光看某一处会让人觉得有些无聊，但全体上来看的话还是相当漂亮的。
　　这时，走在边上的五和，突然说道。
　　「一点动静都没有呢，Aqua」
　　「……被学园都市的保安系统拖住了吧。呵呵，不会有这么好的事情的啦」
　　因为一直很悠闲险些要忘记了，但是眼下最紧要的问题果然还是『神之右席』。
　　虽然学园都市的警备员们也不是笨蛋，但是在过去与魔法师们的战斗中已经好几次被他们侵入了进来。看过这些的上条，显然不能安心的把所有事情都托付给他们……更何况在与前方的Vent战斗后，Aqua还直接进入了学园都市一次把她回收了回去。
　　虽然天草式的增援是十分可靠地，不过一旦发生什么政治上的问题了的话，果然他们还是会像蜥蜴的尾巴一样立刻就会被切断吧，所以他们能做的事情也是有限的，这就是言外之意。因为如果英国清教毫不在乎这些东西要用上全力击败Aqua的话，他们应该当机立断就会派出神裂。
　　话题一改变就让人觉得到现在为止看着的同样的夜景中那充满着的青色也变质了。不知道是偶然还是什么，后方的Aqua的象征色彩似乎也是青色。
　　「虽然没有遭到袭击这件事情本身应该是值得高兴地事……」
　　不知道该怎么判断才好吧。五和的口调听上去内心有些不安。
　　在沉浸在青色的道路上一边走着，上条稍微考虑了一下。
　　「说不定又在暗地里做着些什么小动作吧，说不定会发生不少麻烦的事情呢」
　　到现在为止攻击过来的『神之右席』的两人……前方的Vent和左方的Terra，各自采取了完全相反的攻击手段。一个是从正面光明正大的侵袭进了学园都市，另一个则是不惜让世界陷入混乱，绕一个大圈来对科学势力造成打击。
　　可以当做例子的只有这两个人，所以想要掌握住『神之右席』全体的作风还是很难的，而且Vent和Terra这两人的行为又太过激，根本不能当做参考。
　　「总之，不能够随便放松警惕呢……」
　　五和又一次用力握紧了小小的拳头。
　　「包含教皇代理在内，大家都在看不见得地方各自努力着。不管是什么人来了，我们会用上最大的力量来完成使命这件事情是不会变的。就把这当做是平常的普通事情的话，也没有必要去特别意识这些的」
　　「家常便饭的事情，呢」
　　上条听了五和的话，不意间露出了苦笑。
　　「……说起来，明明是被『神之右席』这种不得了的大组织给盯上的我，现在却因为家里的热水器坏掉而跑到这种休闲设施来，总觉得对大家有些过意不去呢……」
　　「不，没有的事。我觉得大家是不可能那样认为的」
　　五和快速的挥动着双手，打断了上条的话。
　　「就算是知道有强敌要来，但一直保持着必要以上的警惕心和准备的话，反而只会使得精神疲劳罢了。为了能够在关键时刻使出全力，该休息的时候就该好好休息，这也是很重要的。为此目的而进行的『放松』实际上是非常有用的。勉强自己在『特别的节奏』中生活下去的话，是不可能让事情成功的。就像是把淡水鱼放在海里那样的感觉」
　　是这样的东西么，上条感到疑惑。
　　两人并没有特意决定散步的路线。在茵蒂克丝的面前说出Aqua的事情的话她肯定也会要加入战斗中来，因此这次的事情就决定对她保密了。想要说的事情已经全部说完了，正好来到了一个可以看到河流的地方，上条的考虑就是穿过河流上的铁桥后，再绕一个圈子通过别的路线回到刚才的地方。
　　「说起来，其他的天草式的人们，是指建宫他们么？」
　　「嗯，是的。他们现在也应该是在稍微远离这里的地方守护着我们吧」
　　五和之后用稍带可惜的语气说道，
　　「……要是女教皇也能来的话，一个人就能拥有相当于百人的力量了」
　　「这是在说神裂吧。果然，她很厉害呢」
　　「是，就是啊！因为女教皇是圣人之一呢，全世界也只有二十个而已啊！不管是什么事情只要女教皇的话一击就能搞定了！！」
　　呵呵，是这样啊。上条适当的回应了五和。
　　「嘛，既然能和『神之力』这种大天使打架的话，果然是很厉害呢，神裂那家伙」
　　「噗嘎诶啊！？跟大，大天使，打架？这是怎么回事……！？」
　　哦呀？这反映让上条小吃一惊。那是在『天使堕落』这种特殊的环境下发生的事情，所以五和可能不知道吧。但是，自己在神裂换衣服的时候闯了进去这件事她似乎从土御门那里听说了……看来，关于『天使堕落』的事情，上条现在也记得不是很清楚了。
　　嗯……上条挠了挠脑袋。
　　「不管是圣人还是天使，都好厉害呢。世界上厉害的家伙还真多呢」
　　「这，这还真是一个不够严密的评价呢……」
　　五和看上去又有一点没有从打击中恢复过来的样子。
　　「不管怎么说，如果把天使和圣人比较的话，还是天使的格段要更高一点」
　　「是这样吗？就是说哪怕神裂再怎么努力也不能打败天使吗？」
　　「这，这还真是挺难回答的问题呢……只是，单纯比力量的话当然是天使要高的多。圣人被允许拥有的力量跟一个天使所拥有的力量的容量有着本质上的差距」
　　根据五和的说法，人类在作为『圣人』的时候能够使用的力量也是有界限的，如果想要勉强超过那个界限的话，就有可能引起自灭。在魔法业界的学者之间，『为什么天使能在保存了那么多力量的情况下却不暴走呢』关于这一点有着各种各样不同的说法。
　　「可恶啊，只要说到关于学习方面的东西就会觉得头疼，不管哪一边都一样呢」
　　「虽然我只是笼统了说了一下，但是，基本上那个意见还是可信的……」
　　看到沉下肩膀吐着气的五和，看来她也在各个方面努力着呢。
　　「回到之前的话上，说是神裂不能来协力吧。但是，现在不管是神裂还是天草式，不都同样从属于英国清教吗，要是拜托一下的话应该会来吧？」
　　「大概……是吧。虽然是在一起，但是『圣人』就像是核武器一样的存在，所以似乎是不能够那么随便的就让她在英国之外的地方行动的。而且，天草式也有着各种各样的难言之隐，不能就这么简单的去请求帮助呢……果然，关于这方面的事情还是有一点忌讳呢……」
　　说着这些事情，上条和五和两人踏上了铁制的桥上。
　　铁桥的全体长度在五十米左右。
　　要说铁桥的整个大小的话并不是那么巨大，考虑到这下面的整条河流都是人工制造的这件事，总觉得让人有点感慨呢。
　　这里也是照明的一部分吧，整个铁桥上的灯光果然也都是呈现出青色。
　　「（……虽然知道不能放松警惕，但是，只有两个人……呜哇……）」
　　「怎么了，五和？」
　　「不，没什么！！什么都没有！！什么事情都没有哟！？」
　　五和立刻举起了娇小的双手以超高速在自己的脸前左右挥动着。
　　「那，那那那个，突然想到了这边没有什么人，结果就变得只有我们两个人了呢，难得这里被装饰的这么漂亮，真，真是太浪费了……」
　　两人一边走在铁桥上的人行道上，上条一边感到疑惑。
　　为什么从刚才开始五和就一直说话速度快又一直很开心的笑着呢？
　　「嘛，应该是跟现在的时间带有关吧？晚上的学园都市就是这样的。末班的电车和巴士故意被设定在很早的时间，就是为了让学生不方便在外面玩到很晚呢。嘛，虽然就算是这样要玩的家伙还是照样会去玩的」
　　话是这么说的，但两人立刻就感到了一丝违和感。
　　现在是晚上十点刚过，确实主要的交通机关已经都结束了。
　　根据时间段的变化交通量也跟着变化这并不是什么奇怪的事情，更何况这里是有着八成的居民是学生的学园都市。
　　
　　但是，
　　如果是晚上十点刚过的话，那群夜晚出来玩耍的应该还是会很普通的在外面玩耍的。
　　
　　（遭，糕了……！？）
　　对这幅不自然的无人的风景上条感到一股恶寒，他当即就决定将现状是多么危险这件事告诉五和。
　　可是他没能做到。
　　因为他连这么做的空闲都没有。
　　「——已经给过宣告了」
　　听到了这样的声音。
　　从两人的前方，在那象征着某个男人的蓝色灯光所照耀着的黑暗的对面，传来了粗壮的男人的声音。
　　「——明明在你的面前有着好几条可以选择的路的」
　　听到了脚步声。
　　可是，这却一点都不像是人类的脚步声。每当对方踏出一步，砰……！！铁桥就会从底下传来轻微的震动。压倒性的力量的其中一点，又可以说像是明确化了的死亡的倒计时。从青色的黑暗中慢慢传来的奇怪的脚步声，就像是在诉说着对方心中说不清的不愿一样。
　　五和面对眼前这异常的事态哑然了，露出了缺乏紧张感的表情，但是……上条立刻就反应了过来。与天草式本队之间的联系怎么了，他们应该是在不远处暗中守护着上条他们才对啊。
　　「——在接受了我的宣告之后经过了深思熟虑，觉得眼前的『这个』选择就是自己值得赌上生命的选择的话，那么我就会从正面用上全力来击溃你们」
　　但是，声音在此嘲笑道。
　　「——不过说实话，难道你们就没有更加好的选择了么」
　　黑暗被拭去。
　　说到底只有那淡淡的街灯作为光源，因此并不是追加了能赶走夜晚的强光，但是，那个男人光是从远处的黑暗中慢慢的靠近这里，明明只是这样而已，就已经让人觉得黑暗像是在躲避男人一样自己远去了。
　　茶色的头发，像是用石头削出来的直线条的脸，衣服是蓝色调的高尔夫球衫一样的款式。虽然身体看上去十分的健壮，但那不是健美选手的感觉，而是那种经过腥风血雨的战场后的士兵的身躯。
　　「你是……」
　　并不是不认识的脸。
　　过去曾有一次——九月三十日，在学园都市中，上条曾经和这个男人相遇过。
　　在使用幻象杀手费劲苦功好不容易打倒了前方的Vent后，这个突然插进来的壮汉。
　　「后方的Aqua，我在之前应该有报上过自己的名字才对」
　　神之右席。
　　并且同时，他还同时拥有着『圣人』的资质。
　　「如同宣言所说的那样吗，那就是说」
　　「我不觉得需要制定什么特殊的计策」
　　Aqua简短的说道。
　　「我来这里只有一个目的，就是将引发这场世界范围内的骚动的元凶给排除了」
　　还真敢说啊，上条在心中咒骂道。
　　前方的Vent使得学园都市的机能全部瘫痪，左方的Terra在全世界各处引发了骚动。不管他们有着什么样的理由，自己都不应该被『神之右席』的人成为罪魁祸首才对。
　　「一点都没有谈判的意思么，一开始就准备杀了我么」
　　「哼，确实是可能太过心急了点呢」
　　Aqua看上去很无聊的一样从上到下打量了上条一番，
　　「我的愿望就是排除这场骚乱的元凶」
　　「骚乱是指什么啊」
　　「你该不会不承认吧」
　　「就算是有，原因也是你们才对吧！！你可不要跟我说你忘了你们在阿维尼翁的所作所为啊！！」
　　「就算是那次的事情，也是因为有着『攻略上条当麻以及学园都市这种危险分子的一步』这样的理由存在的」
　　在双方相对等的情况下，Aqua一点都没有动摇。
　　这就是说，他从一开始就没有打算听取上条的意见。
　　「一切事情的元凶就是你身体上的某个有着特异体质的地方。那么，我也不至于要取走你的性命——只要你肯交出那个右手，在这里把它给切断的话，我还是会放你一条狗命的」
　　
　　[[IMG,952d5f79ee27c18b52192760556f6982,552,800,80046]]
　　真是让人无法回答的要求呢。Aqua自身也是以会被拒绝为前提提出的要求吧。
　　「天草式的本队呢……」
　　这时候，五和终于开口了。
　　这似乎是预示着什么吧，五和像周围看了看，
　　「没用的」
　　只是这样的一句话，Aqua打断了她的行动。
　　「我的伙伴们，到底被怎么样了？」
　　「我没有杀了他们」
　　Aqua简短的说道。
　　「我要打倒的目标，并不是他们」
　　一边说着，Aqua微微移动了身体。
　　双方的距离在十米前后，从这里看的话Aqua手上没有任何像是武器一样的东西，看上去也不像是藏在衣服里面那样。高尔夫球衫一般的衣服被强壮的身体撑开着，怎么看都应该是没有多余的空间能藏住武器的样子。
　　即使如此，上条和五和还是集中了全身的神经，就连Aqua指尖的一举一动都不准备放过。战斗已经不可能避免了，就是因为知道这件事情，所以才不胡乱做出攻击，而是要把握住最佳的时机给予最致命的突击。
　　但是，
　　
　　侧面。
　　
　　「呃！？」
　　在上条吞下气息之前，Aqua已经出现在了五和的正侧面。消失了，Aqua的速度快到只能这样来判断，潜入了五和的胸怀中，Aqua挥动着肘关节想要从侧面攻击五和的脸颊。
　　一点声响都没有。
　　但是上条的视觉好不容易捕捉到了被一击打飞出去并在穿过人行道后摔倒在了车道上的五和的身体。上条连呼吸都做不到，可就算这样他还是用尽了肺中所剩的所有的空气，基本上是靠着反射发出了叫声。
　　「五和！？」
　　「你现在还有闲情去担心别人么」
　　Aqua的声音遮过了上条的叫声。
　　轰！！终于这样的声响传进了上条的耳朵中。音源来自于从Aqua的脚下拖出去的影子里。就像是越出海面的巨大的虎鲸一样，从Aqua的影子中一个巨大的金属块飞了出来。全长超过五米的未知物体，从形状上虽然很像欧洲骑士使用的长枪，但是，不对。
　　就像是使用了建造大楼时用的铁骨架制造出来的巨大伞架一样。
　　完全就是为了靠重量打死敌人的金属棍棒。
　　「我上了，我的目标」
　　「可恶！！」
　　在上条摆好架势之前，Aqua的肌肉就爆发性的膨胀了起来。
　　躲开！脑子还没有来得及发出指示，巨大的棍棒就从正上方砸了下来。
　　没有被一击打死已经是奇迹了。从视线外飞来的五和的包与上条的身体相撞，这使得他的身体飞向了与Aqua所预期的方向完全相反的方向，因此才捡回了一命。
　　错失了目标的长度接近五米的铁块将浮在空中的五和的包轻易的砸的粉碎，之后就像是断头台的刀一样砸在了地面上。
　　明明是用钢筋水泥固定住的铁桥。
　　但是随着闷沉的声响，铁桥因为刚才那一击整个摇动了起来。到处都有被用来固定铁桥的螺丝断裂的声音回响着。用来当做照明的青色灯光有几个不自然的失去了光彩，可是上条没有余力去注意那些东西了。就像是陨石与海面发生了激突一样，以Aqua的棍棒为中心，大量的沥青碎片四处飞散，其中的一部分击中了上条的身体。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　光是攻击的余波就已经让上条不能前进一步了。
　　当上条觉得两脚轻飘飘的时候，他的身体已滚到了几米后的地方，背部与支撑铁桥的铁骨中的一根相撞，因而好不容易才使身体停止了移动。
　　细小的沥青碎片就像是雨点一样掉落到桥面上。
　　Aqua把看上去跟钢筋铁骨一样重的棍棒扛在肩上，向着倒在地上的上条前进了一步。
　　虽说是粉尘，但就像是变得可视化的斗气一样缠绕着Aqua，然后被吹散出去。
　　这时，他的眼球看向了边上。
　　正在艰难的站起身子的，是五和。应该是在丢出包之前拿了出来吧，五和安装好了枪柄可以拆卸收纳起来的海军用船上枪，枪头的十字切口对准着Aqua。
　　可是五和在最初的一击中受了不小的伤害吧，她的嘴唇上留着红色的血液，被打中的脸颊也变得通红，这样的五和，她手上的枪尖摇动的看上去还不如随风飘荡的钓鱼竿。
　　Aqua连笑都没有笑。
　　只是这样的告诫道。
　　「就算一个组织全部一起出手都无法打倒的 敌人，面对这样的敌人你觉得光靠一个人可以战胜么」
　　「……就算是我……也是有自己的决意的」
　　这一句话中到底包含着多么沉重的感情和觉悟啊。
　　相对的，Aqua只是回答了一句『是吗』。
　　仅此而已。
　　（遭了……！！）
　　上条强行动着剧痛的身体，企图阻挡到五和和Aqua之间。但是与想法相反，他的身体一动都不动。在这段时间里，五和和Aqua已经在至近距离发生了激突。
　　五和的动作很快。
　　可是Aqua已经可以称得上是消失了。等注意到的时候，巨大的金属棍棒已经深深的咬进五和的侧面，然后Aqua变换了身体的面向，靠着离心力，将五和对着上条横向用力的挥动。
　　做出反应，光是这样的选择都没有能够出现在脑海中。
　　金属制的棍棒的重量加上一个人的重量，原本就已经背靠在铁骨上的上条完全的被夹在了中间。肺部的空气被一下子全部挤了出去，里面还混着有点像是铁锈一样的味道。数秒后，被撞击的身体从地面上浮了起来，之后，受到的冲击就让人觉得地球的重力一下子被增加了数倍一样席卷了全身，上条慢慢的滑落到地面上。
　　压在身上的五和一点反应都没有，上条虽然想把五和推开，但却做不到。
　　意识慢慢的变得朦胧，好不容易捕捉到了君临于此地的Aqua的声影。
　　（差距……实在太大了……）
　　不管是前方的Vent还是左方的Terra，至少还是可以看到他们的行动的。只要配合他们攻击的动作实施适当的反击的话，多少还是能够做到给与他们打击的。
　　但是，这家伙到底是什么……上条思考着。
　　后方的Aqua。
　　这家伙真的和自己一样都是人类吗。
　　这不是人与人之间的差距。简直就像是网络RPG中与比自己高出一百级的角色战斗一样。不是靠着什么诡计使得这边的攻击变得无效，而是单纯的靠『实力』来战斗，这样是怎么都不可能胜利的。
　　「右手」
　　Aqua慢慢的举起棍棒，告诉道，
　　「交出来的话，我就放过你的狗命」
　　「开，什么，玩笑……」
　　虽然想要站起来，但是身上发不出一点力气。
　　意识到了自己的极限的上条，可是还是没有放弃。
　　但是，
　　「是吗，那样的话，就让你更加了解一下现实的残酷吧」
　　
　　12
　　
　　（呜……）
　　五和的意识曾在一段时间内消失了。
　　像是渗透进土里的水一样，意识慢慢的恢复了过来。她最先感觉到的，是铁锈一样的味道，之后则是疼痛。脑子里在意识到这些的同时，疼痛就像是海啸一样席卷了全身。出乎意外的是，平时最依赖的视觉和听觉则是最后才恢复了过来。
　　周围一片黑暗。
　　被埋藏在青色中的绝望。
　　到处都是被车端的铁条、破碎的沥青，沙尘飞舞在铁桥之上。
　　直到刚才为止两个人还一边漫步着一边欣赏着的夜景，如今已经变成了眼前的惨样。
　　而现在，她终于意识到了拿在手上的枪柄的感触。
　　「嗯！？」
　　五和想起了现在的状况，慌慌张张的用枪撑着自己站了起来。
　　这时候，她意识到有什么暖暖的东西流过了自己的手掌。
　　有点温度，又有种让人觉得头晕的铁锈味。而这鲜红的液体，它的正体非常的明显。
　　鲜血。
　　可是五和的身上并没有流出这么多的鲜血，因为如果出了这么多血的话已经很难保持住意识了吧。而且，这也和墨水什么的等其他的液体不一样，肯定是人的血。
　　那么又是谁的血呢，这么考虑着，但是在下一个瞬间她就立刻否定了自己的意识。
　　不用想也应该知道。
　　
　　这是上条当麻的血。
　　
　　「你醒了么」
　　冷静考虑一下的话，拿着武器的后方的Aqua现在肯定就站在自己的面前才对。
　　「那么就从那里给我让开。我的一击威力实在太大了，如果随便使出全力的话可能会波及周围」
　　可是五和的意识完全没有去在意Aqua。她的肩膀不断小小的震动着，慢慢的，慢慢的转向了自己的背后。
　　五和失去意识的这段期间里，到现在为止所发生的一切。
　　失去了力气瘫在地上的上条的手脚，脸被鲜血染得通红，眼睛既不能闭上也不能睁开，就像是坏掉的自动门一样在半开的状态下停了下来。明明全身的激痛简直会像是要撕碎他的身体一样， 但是少年的身体还是一动都不动。
　　还活着吗，还是说已经死了呢。
　　连这点都无法判明。
　　光是以物理意义上的距离来看的话，两人之间只有一点点而已，但即使是这一点点的距离，还是让五和无法了解真正的状况。
　　「啊……啊……」
　　五和的判断能力正在慢慢的变成粉尘。
　　后方的Aqua这个即存的威胁已经完全从她的脑海中消失了。就算大敌当前，她也无所谓。她动着沾满了他人鲜血的双手，收集了散落在周围的沥青碎片，拿出了湿纸巾，从沾满了鲜血的上条的裤子口袋中拿出了呃钱包。
　　天草式十字凄教所使用的魔法，并不需要什么奇怪的咒文啦灵装什么的。
　　用到的东西，说到底也不过是些日常用品。
　　五和就从这些日常用品中找出非科学的残渣，将它们重组，止住出血，赌上伤口，让失去的生命力得到充填，为了达成这些目的，五和正在实施回复魔法。对五和这个少女来说，现在她面临的『问题』和『战斗』，都只是自己是否能够救活眼前的这个少年。
　　实际上，就算处于极度的混乱状态中，五和的动作还是高速、精确的让人吃惊。
　　没有用多久回复魔法就发动了。
　　一动不动的上条身体上，散发着淡淡光芒的小球飞舞着。绿色的光芒看上去就像萤火虫一样。这些光芒像是要填上皮肤上的裂口一样飞进了伤口。
　　可是，
　　帮！！传出了这样的声响。
　　五和组建起来的回复魔法，就像是木屑一样，连残渣都不剩的被吹散了。
　　原因十分的明了。
　　「……呜，啊」
　　五和精神不定的动着，眼神从上条的脸移动到了他的右手上。
　　右手。
　　幻象杀手。
　　不管是什么样的不可思议的现象，都会不分好坏的将其打消掉的特意的能力。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　五和绝叫了，重新组建起了被破坏的回复魔法，但是这是没有意义的。魔法在发动的瞬间就被破坏，再一次重新组建好又被破坏。就算是使用着哪里都能看到的日常用品，像这么不断使用着也用不了多久就会被用光的。注意到的时候，用来发动回复魔法的材料已经所剩不多了。
　　「已经够了吧」
　　对着不管经过了多少时间都没有放弃的五和，Aqua投来了无情的话语。
　　可是五和连像样的回答都做不到。
　　除了不断地叫喊其他什么都做不到的五和，Aqua对着这样的她并没有再多说什么。
　　他只是什么都不说，慢慢的抬起了他的脚，踩踏在了蹲在地上的五和的背上。
　　轰！！伴随着轰音，五和的绝叫停止了。
　　与暴力的声音一切，她的力气从手脚上被抽走了，就连意识也快要被切断了一样。
　　「哼」
　　一眼都不去看崩落在地面上的五和，Aqua只是重新举好了巨大的棍棒。
　　最初的目的。
　　他的目标只是失去了意识的上条的右手。
　　可是Aqua并没有能够顺利的挥下棍棒。
　　并不是说他在这时心软了。
　　全身布满了伤口，就连身体的芯都受到不小伤害的五和，明明已经应该失去了意识才对，可是她还是用着破烂不堪的手臂举着长枪，硬是站了起来。
　　就像奇迹一样，她挡在了上条与Aqua之间。
　　「咕，嘎，哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　五和发出的叫声就像是震动着自己的内脏一样，拼上所有力气的她，脑海中已经完全没有去想胜算什么的了。从她因充血而变红的眼里也可以看出，她现在根本就没有那么多的余力去想这些东西。
　　不想让那个人被杀死。
　　不想让那个人被夺去。
　　想要再一次站起来。
　　五和只是想着这些，行动着。
　　一边从口中吐着血块，五和的眼光中有着过去从来没有过的坚定意志。
　　Aqua看上去很无聊似的吐了口气。
　　然后，他慢慢的让握着棍棒的手臂肌肉膨胀，恐怖的肌肉，明明是用钢铁做成的棍棒，但那巨大的握力简直让人担心棍棒的柄是不是会让他握碎。
　　Aqua并没有把五和当做是自己的敌人。
　　他只是想把碍事的五和与上条一起用接下来的一击埋葬掉。
　　五和咬紧着自己的嘴唇。
　　对于这些事情她都已经无法去认知了。
　　而且，就连自己跟Aqua之间有着多大的实力差距这件事，她也无法认知。
　　（……）
　　慢慢的，五和陷入了沉默。
　　并不光是她闭上的嘴巴，现在的她，就连脑海中也变得一片寂静。心中什么也产生不出的奇妙的空白，这可以说是某种觉悟，也可以说是放弃了吧。一瞬之后恢复了所有思考的她，虽然枪尖很不稳定的摇晃着，但还是实实在在的对准了Aqua冲了过去。
　　陷入死地之人放出的一击，只是一种纯粹的宣战。
　　五和将残留在身体里的那唯一的一点力量集中到了一点上。
　　寂静被唐突的打破，并迎来了最后的结局。
　　
　　「谢谢你，五和」
　　
　　让五和的决心被打破的并不是Aqua的一击。
　　而是从背后放在她的肩膀上，某个少年的柔弱的手掌。
　　五和娇小的身体因为这儿一下子抖动了。
　　她无法转过身子。
　　放在肩膀上的手一定已经破破烂烂了才对。
　　但是浮现在五和脑海中的，只是他温柔的笑脸。
　　「多亏了你的回复魔法，精神稍微有些变好了呢」
　　这种事情是不可能的，他的幻想杀手能破坏各种各样的魔法，五和的回复魔法一定什么作用都没有起到才对。
　　实际上，少年那如同挤牙膏一般挤出来的声音也十分的轻，并且声音还不停的颤抖着，让人觉得随时随地都有可能消失。
　　就算如此，少年那短短的话语还是充满了温暖。
　　五和的身体立刻就慢慢瘫软了下去，但下一刻她察觉到了少年的真正想法，觉得背上一股恶寒。
　　为什么，他会在这个节骨眼上站起来呢。
　　就连一根手指都几乎动不了的他，为什么会在这个时候勉强自己站起来呢。
　　以及，像是为了制止住想要冲向后方的Aqua扯住一样的这个手的真正意义。
　　「等——！！」
　　五和连发出声音的机会都没有。
　　少年往抓住五和的手上加入了力气，就像是要跟站在眼前的五和交换位置一样，一下子冲到了前面。动着破烂不堪的身体，向着Aqua的上条的后背，五和没能够制止住他。不知道是不是因为自己那种半温不火的决意被粉碎了的缘故，靠精神力支撑着的身体中体力被完全的抽走了。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　就算那个少年再怎么的不擅长战斗，无法战胜Aqua这一点他肯定还是明白的。
　　那个少年的目的不是打败Aqua。
　　后方的Aqua，最初的时候他就说过，他的目标只有上条一个人，他也说了并没有杀死散开在附近的天草式的本队。也就是说只要让这场战斗早点结束的话，就不会对周围造成什么危害。
　　比如说，
　　就在附近的五和可以不用死就让事情结束了。
　　「……啊！！」
　　除了看着那慢慢远去的背影什么都做不到的五和，表情变得扭曲。
　　透明的液体不断从她的眼皮底下涌出来。
　　不管五和叫了些什么，上条都没有回过头来。
　　就这样头也不回的，一直线朝着Aqua那里跑去。
　　「很好的觉悟」
　　后方的Aqua只说了这么一句。
　　之后，当着五和的面，他放出了恐怖的一击。用钢铁做成的全长五米以上的巨大的棍棒横向挥动了过去，对着少年的侧腹毫不留情的突刺了进去。炸裂开的轰音简直不能让人想象那是东西打在人体上时发出的，被夹在铁桥的铁骨和棍棒之间的少年，力量慢慢的从他身上被夺去了。决死握紧着的拳头，连对着Aqua挥去都无法做到。
　　这次才完完全全失去了意识的少年的身体无力的挂在巨大的棍棒上，简直就像掉在竹竿上的棉被一样，看着这样的少年，Aqua笑了。
　　就像是称赞着败北者一样的笑容。
　　为了救身后的少女而挺身而出的勇气，被他认同了。
　　「给你一天」
　　Aqua就这么挥动了挂着一个失去了意识的少年的棍棒。
　　「连麻醉都不用就在这里拔掉你的手臂的话也太过残酷了吧。就算给你点准备义肢的时间吧，只要在期限之前将这次骚乱的中心——那个右手给切掉的话，并交给我们的话，我就可以放过你的狗命」
　　光是说了这些，Aqua毫不犹豫的挥动了棍棒。
　　作为『神之右席』的一员，同时也是圣人之一的怪物所放出的一击。
　　被挂在棍棒上的少年的身体，就像是炮弹一样的速度从铁桥上飞了出去，越过了扶手的身体与数百米外的黑暗冰冷的水面发生激突，连沉都没有沉下去就弹了出去，因为太过快速的速度少年的身体在水面上弹跳了两三次，最后沉在了巡航快艇的边上，就像是水中爆炸产生的水柱一样，河流的水直飞云霄。
　　过了一会儿，巨大的轰音炸裂了开来。
　　连目标的生死都没有确认，Aqua就背对向了五和。
　　他在最后，如此说道。
　　「只等一天」
　　
　　行间一
　　
　　怎么，睡不着么。
　　那么就让爷爷来跟你讲个故事吧。嗯？爷爷的故事又长又不好玩吗。所以很快就能睡着了不是吗。
　　好了，爷爷来跟你说一下占星术旅团的故事吧。
　　啊，对了，以前是这么叫的呢，不过做的事情跟现在也没有什么太大的区别就是了。就是那样，就像你这样的小鬼帮助人一样。姑且也算是十字教系的魔法结社，听从来自各地的人们的事情，了解状况后发动魔法来解决事件，就是这样的集团。
　　但是，以前的依赖数相当的多呢。不是吹牛哦，来自国内各个地方的人们都来找我们。后来因为依赖的人实在太多以至于在一个地方停留都做不到呢。爷爷们啊用了好几年，慢慢的走遍了整个俄罗斯生活了下来哦。
　　后来，嘛，问题这种东西在哪里都是有可能发生的啦。
　　虽然知道是麻烦的事情但还是忍不住插手了。
　　不不不，先跟你说明白，俄罗斯成教并不全都是坏人哦。但是，那个笨蛋想把俄罗斯成教的一部分全部变成自己的东西。因此爷爷们才不得不落到被职业的战斗集团追杀的地步呢。
　　笨蛋的名字？
　　爷爷们被捉到了会被怎么样？
　　这些事情不能告诉你这样的小鬼啦。就算扭曲了，人家也是一个国家的暗部，虽然告诉你很简单，但是他们可是连孩子都不会放过的。这可不是随便可以打听的内容哦。
　　总之，我们一直被来自俄罗斯成教的追兵追捕着。原本就是以超出人类范畴的幽灵呀妖精什么为对手编成的怪物们，只是『帮忙』的爷爷们怎么可能跟他们正面对战呢。实力上是完全被压倒的。
　　所以，爷爷们准备逃到国外去。不幸中的万幸，他们是俄罗斯成教，也就是说只要逃出俄罗斯的话就行了。希望这种东西是很厉害的哦，哪怕只有一丝也好，为了抓住这一丝的希望人类就会拼命的去努力。
　　但是，周围确是零下五十度的人间地狱呢。离国境的距离还有几十公里，啊，那时候真是太艰辛了。该怎么说呢，那里已经不是光用肉体的痛苦就能说明的世界了。只有脚从内部慢慢的变沉的感觉。就在这样的环境中不断徒步行走着。像爷爷这样的老人还有比你还要小的小鬼们，大家都一样呢。你啊，那时候还在你妈妈的肚子里哦，你妈妈会变的怪力估计也是因为那时候的原因吧。
　　这样的情况下，就算是俄罗斯成教的追兵估计也不能好好的行动了吧？
　　但是不对，他们啊，为了能够在永久冻土中移动接受过特殊的训练，是真正的职业追兵啊。就像是机器做成的人偶一样规律的移动着，而且不但是一流的士兵，他们的武器也是一流的。他们啊，使用着金属做成的马，那是一种有八只脚的马哦，对了，确实是有着史普雷尼尔这样的代号的灵装。
　　爷爷们和俄罗斯成教之间的速度差距一目了然呢。
　　在暴风雪中渐渐地可以看到国境线了，但是大家都明白，在到达那里之前就会先被追兵追上的。明明已经近在眼前了却无法伸手抓住的希望，但是回头看看那些不断逼近的追兵，我们除了放弃之外没有别的想法了吧。比起做一些无用的努力还是放弃的话比较轻松呢。但是，做不到。明明代表着生存下去的希望的国境已经近在眼前了，怎么可以在这种时候放弃呢。
　　
　　嗯？
　　
　　这之后怎么了。
　　当然是成功逃脱了咯。不然的话你怎么会被生下来呢，爷爷也不可能坐在这里给你讲故事了吧。你说是不是在哪里做了些手脚？
　　是吗是吗。
　　看来你是不明白我们是如何从俄罗斯成教的精锐手上逃脱的呢。
　　很简单。
　　
　　在爷爷们的面前，『那个人』他出现了。
　　那人就是威廉姆·奥鲁威鲁。