　　1
　　
　　御坂美琴一个人无所事事的走在深夜的街道上。
　　为了获得出浴呱太的手机挂链，美琴不得不来到了外面的浴场，但是运气不好，正好遇上了『无氧气警报』这种第二十二学区特有的紧急状况，使得她被困在了大楼的里面，而注意到的时候，时间已经是完全变成了深夜了，并且洗澡后燥热的身体也完全变凉了，洗澡的意义一点都没有了。
　　（啊，真是的……结果，回到宿舍里还要重新再洗一次呢）
　　虽然这么想着，但是到现在，第二十二学区的出入口还被封锁着。
　　现在，针对『无氧气警报』一事好像是已经解决了的样子，所以已经可以从大楼里面出去了。看来是系统上出了什么麻烦吧，管理着大门的中年男子正一脸烦恼的挠着自己的头。
　　普通情况下的美琴的话一定会上去抱怨些什么吧，但现在可以不断听到大叔的背后传来的脚步声以及一些粗鲁的怒喝声，对应这些人的大叔的脸色也变得铁青铁青的。就算现在再去抱怨什么也无济于事，所以美琴只能把自己的想法扼杀在摇篮中忍了下去。
　　（呜嗯……到底发生了什么事情呢）
　　虽然不太看的出来，但是美琴也和某个少年一样是有着那种特别喜欢挤进一些麻烦问题中体制，所以她也很在意到底发生了些什么骚动。
　　「呜哇！？」
　　突然，美琴的刘海附近产生了静电气一样的东西看，这是很少发生在她身上的，轻微程度的能力暴走现象。美琴对以吃惊的表情看着这里的大叔笑了一下后低下了头，然后快速撤离了现场。也许这是在学园都市里特有的感觉吧，自己不能控制好自己能力这种事，是非常让人觉得羞耻的。就在这样那样的情况下，美琴想要搅入那场骚动里面的气力也慢慢的被削弱了。
　　如果她是精通魔法的人的话，恐怕她会认识到现在是因为『驱人』的效果吧，这是一种会对人的感觉和认识造成影响的术式，说不定就是因为这样才会让她错认为自己是没有控制好自己的能力吧。
　　（可是，刚才到底是怎么回事啊？）
　　美琴还是继续疑惑着，总之在大门的故障在被解决之前自己是别想回到陆地上了，因此美琴看了看第二十二学区里面的介绍板，最后决定去位于第七阶层的高档宾馆。
　　（现在这种时间不知道能不能一下子弄到房间呢……说起来，要是被宿舍管理员遇到还是很可怕的，一会儿还是联系一下黑子叫她帮忙接应比较好吧）
　　一边考虑着这些，美琴一边沿着螺旋状的楼梯向下走着。
　　这个时候。
　　不经意间，前方的黑暗中突然出现了什么人的人影，而且很明显对方不是正常的走动着。要说是靠不住的话，给人的感觉更多是不安定吧。可疑人物？美琴皱起了眉头，直到人影出现在了路灯下后，美琴的表情一下子被吃惊所代替了。
　　上条当麻。
　　「等等，为什么你会在这里！？」
　　美琴慌慌张张的走了上去。
　　如果是平常的她的话，是不可能会体现出这种反应的吧。她也知道这个少年经常会在夜晚的都市中游荡，跟美琴之间似乎也有些剪不断理还乱的孽缘在。就算是在路上撞见，大多数情况下也不过是变成吵架而已，要说体现出担心他的样子还真是少见的。
　　但是，现在的美琴正面对着自己不得不做出这种例外举动的情况。
　　上条当麻的样子，明显非常的奇怪。
　　就像是刚从冰冷的海水中爬上来一样的铁青的脸，身体上包满了绷带，不知道是不是因为他强行做出了运动的关系，绷带变得松动，可以看到有几个地方甚至被染红了。穿着的衣服也很奇怪，不是他一直穿的校服，就像是医院中将用动手术的病人所穿的衣服一样。
　　「御坂，吗……？」
　　上条像是要支撑住自己的身体一样靠在了路灯的柱子上，好不容易保持住了姿势，然后说道。估计是他强行走出了医院吧，可以看到他的脸颊和手腕上到现在还沾着医疗用设备的电极，电线就拖拉在他的身后。
　　仔细打量了上条一番后，美琴这次是彻底的震惊了。
　　虽然不仔细看的话也许很难明白……上条的左眼和右眼，两个瞳孔的位置有着明显的偏差，看来他的焦点还有些问题。因此他现在看到的东西就像是在雾里或者是透过玻璃看到的风景一样吧。
　　而从上条的表情来看，他本人似乎根本就没有注意到这一点。
　　或者说，他现在已经紧迫到没有时间来在乎这些无关紧要的琐碎小事了吧。
　　「……」
　　上条的嘴唇虽然微微动了几下，但是美琴并没有能够听到他在说什么。
　　只是看到他慢慢的，慢慢的松开了扶着路灯的手，再次走了出去。原本他就准备这样穿过美琴的，但是在走到美琴边上的时候他的膝盖失去了力量。
　　美琴慌慌张张的扶住了快要倒到地上的上条。
　　「笨蛋！！你不是受伤了么！？而且身上还有这么多电极贴着……难道说，你是从哪里的医院里面逃出来的吗，你该不会想要这么说吧！？」
　　「不去的话，不行……」
　　因为两个人之间的距离接近了的关系吧，美琴终于听到了上条的声音。
　　「那群家伙，大概，现在还在战斗着。所以，我不去的话……」
　　光是听着他断断续续的发言，美琴就觉得自己的全身都在发抖了。
　　这个少年，至今为止已经有好几次在美琴所不知道的地方被卷进什么奇怪的事件中了，对于这些事情美琴多少还是能够做出预测的。但是，怎么想这都不可能是单纯的打架所引发出来的后续事件。过去有一次，她还亲眼目睹了这家伙和学院最强的超能力者战斗的场景，那种程度的事情恐怕人的一生中只会碰到那么一次吧。但是恐怕谁都没有想到吧，他会有那么多次陷入生死未卜的状况中。
　　同时，考虑到这些事情，美琴终于觉得有些事情她可以理解了。
　　浮现在她脑海里的单词只有一个。
　　（……记忆丧失）
　　像现在这样，每次都进行着那种会折寿的战斗的话，是不可能只有身体受到伤害的。记忆丧失的原因是来自精神上的冲击呢，还是脑的构造上的问题这些美琴她不清楚。但是，不管是里面的哪个，美琴都会觉得『有可能』。因为上条当麻的身体现在就是破破烂烂到了那样的程度。
　　一定要制止他才行，美琴这样想着。
　　现在他的身体还是看上去一幅立刻就会死的样子，而且还经历过记忆丧失这种事情，但是就算这样，少年还是决定亲自走向眼前的危机。
　　「……？」
　　上条用不思议的眼神，看着不管过了多久还是用手抓着自己的美琴。
　　为什么美琴不让自己离开呢，他的表情说明他自己完全不明白。
　　因为会让他人觉得担心的事情他都已经全部隐藏了起来，所以他觉得绝对不有什么人自己过来跟自己搭话的，只要自己什么都不说的话，周围的人是不可能知道自己正陷入危机中的，也不会发生别人自己主动上来帮助自己的好事，少年时如此坚信着的，他的表情也正是如此。
　　对于这件事，美琴觉得自己的忍耐已经到极限了。
　　发自心底的。
　　「为什么……什么都不说呢」
　　美琴自己也没有注意到自己说漏了出来。
　　就算知道之后可能会发生什么无法挽回的事情，但她还是不准备停下接下来要说的那些话。
　　「想有人帮帮自己，请借给我一些力量吧！不对，就算不是这么具体的台词也不要紧。更加单纯的！！害怕啦不安之类的，这样的事情哪怕是一丁点也好你也给我说说啊！！」
　　「御坂……你在，说什么……」
　　「我都已经知道了」
　　事情都已经到了这种地步了他还想着要敷衍过去……不，恐怕上条是为了不把美琴卷入自己的事情中而持续着蹩脚的演技吧，美琴下定了决心说出了以下的话。
　　
　　「你丧失了过去的一段记忆这件事，我已经知道了啦！！」
　　
　　这一瞬间，上条整个肩膀都一下大幅度震动了。
　　巨大的——这才是能够左右人生的巨大的『动摇』。
　　看着陷入困惑中的上条，美琴也受到了巨大的冲击。
　　但是这又怎么了。
　　美琴过去曾有一次真的是被这个少年救了一命。不仅是她一个人，还有她应该去保护的那一万人左右的少女们也被一并拯救了。
　　那时候，在光靠一己之力就想去和学园都市最强的超能力者面对面的美琴面前，上条当麻出现了。原本准备一个人承担下一切然后死去的美琴，少年以自己的方法将美琴的内心给一点点“践踏”了。
　　确实那是一种一点纤细感都没有、连个人隐私都已经有点侵害了的肮脏的做法。可是，御坂美琴这个少女以及她的『妹妹们』，却被这种方法给拯救了。
　　这个做法，只有上条当麻本人不想被他否定。
　　因为就算是这个少年，被用同样的方法拯救也一定是好的。
　　所以，美琴才会说。
　　「我知道你也有着对自己来说不得不保密的东西。但是，这些问题全部都让你自己一个人抱着不行吧？身体变得如此的破烂不堪，就连脑子里的记忆都被消除了，即使这样你还是要一个人战斗下去吗，到底是什么样的理由使得你必须一个人去战斗啊！！」
　　上条只是听着她的话语。
　　他能静静地听着不说话是最好不过了，美琴继续说道。
　　「就算是我，也是能够战斗的」
　　像是要从正面发起挑战一样，美琴只是将自己的想法直接的说了出来。
　　至今为止一直没能说出来的话，现在则很自然的从口中蹦了出来。
　　「就算是我，也能够成为你的力量！！」
　　会这么说，并不是因为她是学园都市排名第三的『超电磁炮』，美琴的意思不是如此简单的等级上的对话。就算在这个瞬间她失去了全部的力量变成了普通的无能力者也好，美琴也敢发誓，她绝对会说出同样的话来。
　　「没有理由让你一个人受伤下去！所以说吧，你现在要去哪里，要和谁战斗啊！！今天就由我来战斗，我会让你安心的！！」
　　「御、坂……」
　　「别人是用着什么样的心情等着你的，今天就让你亲身体验一下吧！躺在医院的病床边，只能在安全地带看着你战斗的人们的心情，就让你自己好好体会一下吧！！你啊，在帮助妹妹们的时候也是像现在这样呢！！明明叫我这边好好地跟你谈谈的，却自己一个人去挑战那个学园都市的最强超能力者！！为什么你的理论只有在自己的身上不管用呢，为什么只有你一个人不像任何人寻求帮助呢！？」
　　美琴叫喊着，并且注视着上条的脸。
　　表现在他脸上的，是愕然。
　　但是，这不是突然了解到『不知道的事情』时所拥有的表情，而是『隐藏的事情』被发现时路出的震惊表情。
　　关于一方通行和妹妹们的记忆是有着的。
　　对于这件事美琴虽然松了口气，但是她却对在这种情况下感情用事的自己感到厌恶。本来这种最应该担心上条身体状态的情况下，美琴却为了驱赶自己的『不安』而做出了不应该有的行为来。
　　上条当麻，他没有注意到。
　　或者说，他意识到了，但是却无视了。
　　「总，总而言之，快去吧，去医院！因为你这人就算用说的也是不听的，不好好看着你回到病房里的话我是不会离开的哦！！」
　　美琴一边抓住上条的手腕，并用另一只手拿出手机操作着调出了地图，然后开始寻找医院的所在位置。
　　「……是，吗」
　　上条虽然稍微发呆了一下，但最后还是慢慢的动起了嘴唇。
　　那是一种看上去像是在微笑一样的表情。
　　「被你知道了啊」
　　虽然身体看上去随时都会瘫下去，但上条的身体却神奇的被一股力量笼罩着。美琴觉得这是最最危险的状况，所以她才没有松开抓着上条的那只手。
　　「但是，你搞错了」
　　像是要制止想要说什么的美琴一样，上条说道。
　　「我啊，因为没有记忆所以自己也不是很清楚啦」
　　上条当麻的芯，并没有被折断。
　　「虽然想不起来以前的自己的事情，自己是以什么样的心情来迎接那最后一刻的呢，连一点印象都没有呢。但是，变的遍体鳞伤也好，战斗到连记忆都被损害了也罢。只有自己一个人不断受伤的理由，哪里都不会存在的」
　　记忆丧失这件事情已经暴露了。这件事情本身就应该是非常不得了的事情了，但是，上条真正的芯，却不是在这里。
　　
　　「大概，我是为了说这些事情，才不得不挺身而出直到自己丧失了记忆为之呢，我就是这么想的」
　　
　　美琴的表情，一下子就冻住了。
　　这个结论，就是上条所抱有的，真正的芯。
　　所以，他才会隐藏起自己丧失了记忆这件事。不怪任何人，自己原本不做出什么行动的话，就不会落入这种境地，他一定是不想因为自己说出这样无聊的台词而使得什么人受到伤害吧。
　　这是一件已经怎么想都想不起来的，一个过去。
　　但是，上条一定是做好了保护某样对自己来说非常重要的东西而牺牲的觉悟，实际上，他也真的做到了。不是希望别人为自己哭泣的美化了的自杀愿望，他只是为了将来自己的所作所为播下了种子，然后等待着，然后一直不停的往前进，就是这么一个结果。
　　「虽然想不起来以前的事情，但是，就算想不起来，因为这些看不到的部分，我才站在了这里。已经想不起来的过去的我，让现在的我如此行动着。他所留下的东西，不是在『头』里，而是在『胸』中。所以，我就算想不起来也好，我要做的事情，我不得不做的事情，我还是都明白的」
　　恐怕上条当麻对自己内心中的一种暧昧的，连自己也不明确的某种『东西』感到自豪吧。正是因为有着某种信念，他才不会后悔。如果他能够遇到过去的自己的话，大概会毫不犹豫的笑着说一声『谢谢』吧。这个少年的话，绝对是会那样做的。
　　「抱歉了，御坂。你就快点回去吧」
　　回过神的时候，美琴抓着他的手自己松开了。
　　异样强大的力量，在上条的手腕中移动着。
　　「我要走了。这不是交给别人就能安心的事情。并不是有什么强制着我去这么干的东西……只是，我想去。结果，什么都没有变吧，这样的事情。如果没有发什么什么齿轮错位这样的事情而使得我没有丧失记忆的话，恐怕我也会做出和现在相同的事情吧。上条当麻就是这种不会让一点点记忆的有无就动摇的男人哦」
　　少年背对着美琴，再次走了出去。
　　如果想要追上他的话，不管怎么样都是能追上的吧，因为他的步伐实在是太不可靠了。
　　（怎么办……）
　　但是，美琴没有行动。
　　他的背影就在自己的身后，只要伸手的话就能够碰到。
　　（我没有说错什么话，这家伙现在不立刻回到医院去不行。而且，我跟着这家伙一起去战场这个选项也……但是，我也知道他没有在说谎。大概，现在，在这里，这样的，靠自己的双脚站立着这种事，对他来说有什么特别的意义吧）
　　在烦恼着这些事情的时候，上条行走着。
　　就算美琴不断烦恼着，上条还是没有停下来。
　　（可是，这不是光靠我就能够制止住的事情，我不可能做到的。现在最正确的一定是这样目送他里去吧。然后将双手抱在一起，像神明们祈祷，祈祷他能够无事的回到身边，这才是最正确的行为吧。除此之外的所有选项，不管哪一个都有着『多余』的地方。这家伙也绝对没有期盼着这些吧……）
　　靠不住的背影在渐渐的远去，已经没有时间了。
　　明明现在一定要阻止他才对，但是美琴怎么也行动不了。
　　
　　（怎么办。我完全无法接受啊）
　　
　　恐怕上条当麻刚才所说的话里没有一句是假话吧，他是为了贯彻自己的信念呢，还是说只是想要自己去做所以才去战斗的呢。
　　就算是有些不讲理，但这个意见，还是应该尊重并目送他离去的。
　　这种事情自己也明白，就算是笨蛋，也应该是能够明白的。
　　但是，内心就是无法接受。
　　怎么也做不到。
　　（……这样的事情）
　　慢慢的，她把自己的双手放到了胸前。
　　御坂美琴这个少女她在这一刻终于意识到了。
　　[[IMG,5dc5deee2fd5959105cd0b9fdc5aea41,552,800,76864]]
　　那是一种和论理啦理性啦体面啦面子啦害臊啦旁言外语啦什么的完全无关，只是自己的心中残留着的最深刻的那个感觉，这才是御坂美琴这个人所拥有的真正的核心。悲惨的丑陋的任性的爱撒娇的——这才是赤裸裸的真正的自己。
　　这个感情的名字，美琴她也不知道。
　　到底该把它分为哪一类，现在的她还不理解。
　　可是，今天，这一天，这一时，这一瞬。
　　御坂美琴她知道了。
　　在自己的内心中，有着这样轻易就能打破自己所有的内心障壁，庞大的感情沉睡着。
　　作为学园都市中仅有七人的超能力者之一，通过『只属于自己的现实』这种形式，明明应该对控制自己的精神面非常熟悉的她，即使如此那份巨大的感情还是能够轻易地将一切都给粉碎。
　　
　　上条当麻的背影，消失在了黑暗中。
　　御坂美琴直到最后都没有能够去阻止他。
　　这其中的理由，不是因为上条的行动打动了她的内心。
　　而是因为她的胸腔被自己认识到的那份感情所压迫，使得她连一根手指都动不了了。
　　
　　2
　　
　　后方的Aqua的棍棒在呻吟着。
　　并不是说有什么特殊的术式，也不是什么灵装，只是靠着体力。在使用『唯闪』这种特别的术式时，神裂的力量会一瞬间增加，但是一直用着全力的Aqua全连什么时候会用尽体力都无法知道，这样一来两人之间的差距立刻就膨胀了开来——终于，迎来了极限。
　　轰音炸裂了。
　　因为用七天七刀接受住了棍棒，使得神裂火炽的整个身体都被吹飞了出去。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　一直战斗着的神裂的身体就像是要把瓦砾形成的小山给全部摧毁一样，就这样没有反弹的情况下飞了一百米左右。她的身体化为炮弹，将瓦砾的小山一个个的摧毁，将水泥的碎块变成粉尘洒在空气中。
　　「到此为止了么，极东的圣人」
　　蕴含在Aqua声音中的感情，是失望。
　　可是被埋没在瓦砾里，浑身无法动弹的神裂连回应他的余力都没有了。
　　被注入到充满鲜血的身体中的力量，连最初的一半都没有。
　　（……有什么……）
　　小手段呀诡计什么的都没有。
　　只是在最根本上的『力量』有着极大差距的对手，该怎么跟他战斗才行呢。
　　（……那个力量的……正体是……？）
　　神裂一边嘴里吐着血块，一边感到了疑问。
　　用着圣人全部力量使用着『唯闪』这种术式的神裂，她明白。圣人这种性质，本来就超越了普通人类身体的极限。本来的『唯闪』，是一击必杀的拔刀术。如果不是以这种形式来使用的话，随时都有可能使得自己的身体被摧毁。
　　但是，Aqua从正面击溃了这个无法实现的可能。
　　因此，他才能拉开和神裂之间的差距。
　　（——『唯闪』的……魔法构造中，余力……没有了）
　　这个术式不单单是增加运动量而已，还得保持肌肉不会超过人类能忍受的极限而被破坏、在极端的提升了速度的情况下保证全身的平衡不会丢失、这才是由各种拼版一样精细的术式组成出来的『结晶』。如果想要求更在那之上的东西的话，或者在哪里加入一个新的部件的话，那么就会使得所有的术式之间的平衡被打破。靠现有的拼版所完成的拼图玩具，想要再加一个新的拼版进去是不可能的。
　　这里是靠着近身格斗战为主的『圣人』的极限。
　　Aqua难道是说有着在这之上更加洗练的身体制御术式么。
　　神裂虽然自己成立了几个假想，但不管哪一个都失败了。
　　果然，增幅到他那个程度的话，一定会出现什么问题。如果使出和Aqua相同的力量的话，在那个瞬间普通人类的身体就已经会在空中分解掉了，不管是物理上，还是魔法上都是。
　　（Aqua的……力量是……）
　　原本，圣人被给予的力量就是不可能百分百全部使用出来的。
　　因为跟『神之子』有着相似的身体特征的缘故，圣人都被说是成功获得了他的力量的人们。可是，就算是只有『神之子』的一部分的力量也好，但这终究不是人类可以掌握的东西。
　　掌握着的一部分的力量，而要掌握这一部分的力量中的一部分，对圣人们来说已经是非常困难的了。
　　这才是圣人的正体。
　　不管以什么形式来组织术式也好，绝对会出现无法越过的鸿沟。要说的话，就像是好不容易得到的力量最后却像浓雾一样散掉了。因为偶像崇拜的理论而进入身体中的力量实际上可以靠自己的意志来随便使用的量是有限度的。
　　可是这样也不全是坏处。因为如果圣人能够百分之百使用那些力量的话，那么这样就会因为太过高压的力量使得圣人的肉体被自己的力量弄得粉碎。这种现象比起说是魔法，更像是一种自我保护意识吧。因为在他们还是处于不知道任何魔法的婴儿的时候，他们就已经掌握了能让那股力量安定下来的术式。
　　但是，
　　（……Aqua他难道，没有作为『圣人』的……界限，吗……？……那个力量，已经……轻轻松松的超过了……人类可以制御的领域了吧……？）
　　更不用说，Aqua在作为圣人的同时，还有着『神之右席』的力量。之所以被称为后方的Aqua，是因为他有着大天使『神之力』的属性。一般会认为是单纯倍增了力量吧。但是实际上，这份增加的力量会使得负荷也立刻就增加一倍。
　　对。
　　奇妙的是，Aqua轻松的完全掌握了百分之两百以上的力量，而且还没有发生暴走，脸色都没有变一下。
　　（……不可能，做到的。这已经不是用一句素质或者天才就能带过的事情了。圣人与『神之右席』这两个不能相容的性质放到一个肉身里，这本来就已经是不可能做到的事情了……）
　　天才这个单词，有着可以让人接受一切的说得力。
　　可是，这里却不同。
　　正是因为处于这个领域中的神裂，她才明白。
　　天才、才能，这种话语现实中并不是那么便利的东西。
　　（……有什么，有什么东西……）
　　神裂听到了一声小小的声响。
　　那是后方的Aqua站到了神裂面前的声音。
　　（……圣人与，『神之右席』……）
　　看着眼前的强敌，神裂思考着。
　　（……为了让这两种力量共存的术式，一定存在在什么地方……！！）
　　「呜！！」
　　在Aqua向前踏出一部之前，神裂躺着向边上滚了出去。
　　然后强行拿起了落在地上的七天七刀。
　　同时，Aqua横向挥动了长度超过五米的棍棒。就像是要把瓦砾和地面一起全部卷走一样，强力到极致的一击。
　　原本准用刀来奇袭的神裂，没有办法只能够转为防守。
　　棍棒与刀碰撞到一起，发出了激烈的金属声。在被棍棒再一次压下去之前，神裂虽然看上去又要被吹飞了，但是她吧刀刺进了地面从而减轻了威力，不过这样她还是在滑出了十米以上的距离后才好不容易停了下来。
　　「还要继续战斗么」
　　Aqua非常佩服的说道。
　　但是，这是一种以上看下的姿态说出来的话。
　　「逆转的机会什么的，已经不可能存在了。只要你想想自己手上有的和你可能有的必杀的数量的话，结果就十分明白了。如果说只要努力和祈祷，奇迹就会出现的吧，不过靠着那些东西是不可能把数量如此稀少的『圣人』给摧毁的」
　　「……数量稀少，吗」
　　遍体鳞伤的神裂碎碎念道。
　　从内心深处吐出来一样的语气。
　　「这不是靠自己获得的力量，而是在出生时带着的强行选项。随便使用着那样的东西，你觉得这样很开心很满足吗？」
　　「说了又能怎么样」
　　Aqua完全没有回答的意思。
　　「之前我应该已经说过了，那些口口声声的信念中，到底有着多少的东西才是真实呢」
　　神裂与Aqua同时飞了出去。
　　两人从正面发生了突击，金属与金属互相摩擦火花四溅。
　　「你会这么愤怒是因为那件事吧，有着压倒性实力差距的一般人和天草式的成员们，被卷入圣人之间的战斗中，就是因为这个原因吧」
　　「……！！」
　　「但是这里是战场。与生俱来的能力的差距，拿在手上的武器的性能，战斗人员的数量。战场上的规则就是在互相知道差距的情况下还是堂堂正正的袭击过来，如果要说讨厌被卷进来的话，那么从最初开始就不应该站在『这里』，早点滚就是了」
　　两人之间的状态已经连互角都称不上了。
　　输给Aqua的压力，神裂的身体不断的后退着。
　　「让没有力量的人去战斗这种事，不管怎么看都是没有必要的」
　　看着姿势快要崩溃的神裂，Aqua说着。
　　「刀刃相交的，只要是真正的士兵就可以了」
　　这可以说是Aqua的信念中的一部分。
　　与其他的『神之右席』不同，这个男人说过，他要粉碎的只有少年的右手。
　　不是天使，而是圣母——这是彻底实施着『慈悲之力』的人的心中的碎片吧。
　　确实，神裂也有过相同的想法。
　　在太过无慈悲可言的战场上，不管是锻炼有素的还是没有锻炼过的，单体的战斗力根本就是无足轻重的。不管有多么好的装备，要死的话，还是会死的。如果讨厌这样的话，就只能先让神裂这个圣人把各处存在的风险都先给解决了，然后让他们在绝对安全的战场上战斗，别无他法。
　　就算单纯的考虑敌我双方的战斗力，对伏兵的可能性还是会抱有一定的警戒心的吧。可是真正的战场是不同的。经常会在完美的时刻突然发生一些噩梦般的偶然，然后重新掌握了全部，想要完美的防止这些偶然的发生，这是不可能的。
　　神裂把这种事情的原因归咎到自己的不够成熟上。
　　因为自己的力量不足，使得自己不能控制好不断变化的战斗的局面，使得重要的伙伴们受伤。『那个时候』她真的是这么认为的。当时，作为女教皇的神裂无法忍耐住这种事实，结果就是她离开了天草式。
　　可是，
　　（这是多么的……）
　　神裂火炽将自己和后方的Aqua重叠在了一起，咬紧了自己的臼齿。
　　（这是多么傲慢的想法啊）
　　因为天草式的魔法师们太过弱小所以死了，如果他们全体人员都有着跟圣人一样的力量的话就不会死了。真的是这样吗？这种事情是不可能的。那么那个少年呢，与大家一起战斗，与大家一起取得胜利，与大家一起欢笑着的那个少年，他又是什么呢。
　　结果，没能说出来一起战斗这种话，这还不是因为神裂火炽不相信天草式十字凄教的实力么。不是人格也不是精神，而是实力。正因为如此，神裂无法将自己的后背托付给任何人，这样不就只会使得连携崩溃，无端增加不必要的败北么。
　　天草式十字凄教，真的是那么弱小吗。
　　真正弱小的，到底是谁呢。
　　在这种凄惨的状态下就算勉强胜利了，自己可以得到什么呢。
　　就算时代向着大家所希望的那样发展下去，就算世界向着更好的方向移动着，到最后的最后为止都没能成为胜者的力量的人们，可以把他们也一并带去么。
　　一定是会被留下来吧。
　　在周围充满了欢笑的幸福的光景中，只有一个人会被放在一边。
　　圣人。
　　只是出生的时候获得了一些别人没有的能力——不断用着『被选中的人』这种特权，是多么的愚蠢，自己到底要傲慢到什么程度才罢休呢。
　　「我真是……一个大笨蛋呢」
　　神裂火炽，吐出了这样的话。
　　自己到现在为止的种种行径，其实是一种无自觉情况下的暴力。
　　也就是说，事情就是那样的。
　　后方的Aqua也好，『神之右席』也罢、神裂火炽也跟他们是一样的。
　　『特别的谁』来管理所有的东西，『除此之外的全部』只要闭着嘴接受管理就行了。这是为了你们好，不要做些什么没有意义的努力了，不要消费过多有限的资源了，大家要做的只是笑就可以了，不用做任何事情，只要闭着嘴听从就行了。神裂在自己也不知道的情况下，对与自己最重要的伙伴们，她做出了这样的要求。
　　「————，」
　　神裂火炽擦拭了一下沾满血的嘴唇，重新架好了七天七刀。
　　自己该做出怎么样的选择。
　　（我已经明白了）
　　真正意义上的，能够救出『伙伴』们的选项。
　　正正堂堂的认同『伙伴』，使得自己不会在光芒之中一个人丢下来的选项是什么。
　　（我已经明白了！）
　　绝对的敌人，后方的Aqua的错误，为了纠正这个错误而能做出的相应的选择是什么。
　　解开Aqua力量之谜，能与之压倒性的力量相对抗的选择是什么。
　　（我已经完全明白了！！）
　　一个问题解开的话，剩下的问题就会连锁着一个个被解开。被双手紧握住的七天七刀发出了鸣动，这是神裂火炽最后的一点力量。她坚信自己的选择是正确的，因此她才会毫不惋惜的将其全部使出，信念的力量。
　　敌人是使用着圣人之力和『神之右席』之力的后方的Aqua。
　　史上最凶恶最强大的敌人面前，神裂火炽采取了最后的行动。
　　
　　3
　　
　　在两个圣人战斗着的第五阶层的上方三十米左右，在第四层呈火山口状的崩落处的边上呆呆的看着下方的战斗的天草式的成员们，这个瞬间，确实听到了一个声音。
　　「——，……给」
　　是世界上仅有二十人的，真正的圣人的声音。
　　「……，请给我」
　　过去统率着天草式，原女教皇的声音。
　　「请借给我力量，把你们的力量借给我！！」
　　神裂火炽的声音。
　　最初，建宫也好五和也是，都没有听明白她在说些什么。就算脑子里处理了话语的意义也好，他们也绝对不会想到这是对自己所说的话。
　　但是，确实，神裂这个话是说给建宫他们听的。
　　是那个自己认为一辈子都追不上的神裂火炽，是那个自己觉得从出生开始就有着跟自己不同的神裂火炽，是那个说不想继续伤害自己的同伴而背对着贫弱的自己离开的，那个神裂火炽。
　　现在正在请求着帮助。
　　为了打倒靠自己一个人无法打倒的敌人而请求着帮助。
　　「——啊」
　　有好几个人此时此刻都感到自己的浑身都在颤抖。
　　又有好几个人意识到，自己此时此刻已经是泪流满面了。
　　也就是说神裂火炽现在的行为和话语，就是如此让人激动的事情。
　　
　　终于被那个女教皇大人给认同了。
　　自己不再是她的包袱，而是能够跟她站在一起，并肩作战的同伴。
　　
　　到现在为止都没有发生过这样的事情。
　　为什么，事情发展到这种局面了神裂火炽会向天草式十字凄教 寻求帮助呢。
　　理由十分的简单。
　　就算是神裂火炽，也有着靠她自己无法打倒的敌人在。
　　就算如此，她也有着不得不站在那个敌人面前的理由。
　　并且，
　　为了战胜这个难敌而剩下的希望，
　　为了保护好她的梦想的最后的一块拼图，
　　就是建宫和五和，他们这些非常普通的天草式十字凄教的人们。
　　「……」
　　这个时候，这个瞬间，没有一个人愿意继续等着而浪费一分一秒了。
　　刚才因为无力感而掉落自己武器的人，一个个捡起了自己的武器。
　　没有任何一个拒绝的人。
　　身上包满了绷带，红色的液体从绷带的下面渗透了出来，有的人的绷带本体都已经破碎了，但是这些都已经没有关系了。
　　就算自己和伙伴们一起上都对付不了的敌人，就算是那个神裂火炽都让其陷入苦战的那个『怪物』，就算说要再次站在他的面前也好，也没有任何人会说害怕。心中已经完全被喜悦的心情给占据，能够成为女教皇的力量，能够再一次跟那个人一起战斗，光是这一件事就使得他们高兴地能够忘记一切痛苦。
　　有的人发出了雄亮的叫声振奋着战意，有留着世界上最开心的眼泪的人，也有人不发出任何声音，只是独自一人沉静在无比的幸福中。靠着墙壁的人们，也再一次靠自己的双脚站了起来，身为教皇『代理』的建宫斋字终于觉得自己肩膀上的重负被卸下了，总算是松了一口气。
　　「……上了」
　　建宫斋字作为天草式十字凄教的代理指导者，发出了最后的一个指示。
　　不过显然这一句话还不够，他注入了自己所有的感情，再一次，
　　
　　「上了啊！去我们天草式十字凄教应该去的那个地方！！」
　　
　　伴随着叫声，天草式的人们争先恐后的跳了下去， 向着战场突进。
　　自己知道自己是多么的无力。
　　但就算这样也无法动摇他们战斗的理由。
　　因此，天草式十字凄教才能联合起来对付强敌。
　　与他们所一致认同的那个领袖，与那个女人一起战斗。
　　
　　4
　　
　　（什么……？）
　　后方的Aqua无法理解神裂采取的行动究竟有什么意义。
　　在圣人与圣人之间的战斗中，将普通的魔法师给卷入进来，其结果不用想也是大家心知肚明的。而且原本神裂就是因为讨厌这一点，才会将后方的Aqua带离天草式的附近，还特别准备了这样一个专用的战场才对。
　　可是，
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　有的人举着剑向这里跑着，有的人举着枪高高的跃起。原本死气沉沉的人们一下子就集合到了一起，就像是要保护遍体鳞伤的神裂一样，他们布下了阵式。
　　在Aqua的面前的话，这就像是一面用糖果做出来的墙壁。
　　他架好了棍棒，警告道。
　　「居然向弱者求救……难道你就不惜做到这种程度来珍惜自己的生命么」
　　「你是这么认为的么」
　　神裂火炽用充满鲜血的双手握着七天七刀，说道。
　　在她的嘴角上，挂着的是微笑的表情。
　　「确实，因为站在我的身边而使得不少的同伴受伤了。我害怕着这样的事情，所以曾一度想要从天草式十字凄教中离开」
　　但是，神裂在这里用饱含气力的语气停顿了一下。
　　「引起那些悲剧的，不是因为他们的弱小」
　　「……」
　　「是认为他们『弱小』，不相信他们实力的我所引发的悲剧。我从心底的某处贬低着他们，不肯把自己的后背交付给他们。就这样我把原本应有的力量放在了一边，就算自己还不够成熟也还是一个人不断战斗着，结果这样的自己还在敌人面前露出了如此大的漏洞！这份傲慢，『我来保护你们』这种优越感，全都是造成这场悲剧的元凶！！」
　　[[IMG,8680b1bdeef636964928ec9ea1a00f45,1103,800,257080]]
　　自己发觉了自己的弱点，然而仍然继续前进的人，才会变得强大，才会成长。
　　新的力量慢慢的涌入了神裂火炽那破破烂烂的身体中。
　　「所以我克服了。我相信他们，我要将自己的背后交给他们，让互相之间的力量都得到最大的发挥，我要取回我的天草式十字凄教！！我们所有人都是所有人的领袖，所有的人都是同伴！！在那里不需要『圣人』这种唯一的上司！！」
　　（什么……？）
　　确实，神裂火炽现在取回了一种至今为止自己都没有的自信一样的东西。
　　这就是她的芯。
　　只有对自己的行动拥有绝对自信的人才有的精神的中心，强固的芯。
　　但是，没有胜机这件事还是没有改变。就算追加了近五十人也好，对Aqua来说也不过是些乌合之众，没有任何问题。现天草式这种东西，没有必要全力去对付他们，在与神裂的战斗过程中，他们会被余波什么的给吹飞的，就像是背景一样的存在。
　　（想要考集团心理来活动么，那种东西终究只是一时的错觉罢了）
　　「没有根据的希望只不过是妄想罢了」
　　Aqua的全身充满了力量。
　　「你难道认为那样的东西可以超过我么！！」
　　像是要把所有无聊的东西都一扫而光一样，Aqua用力挥动了棍棒，神裂火炽没有丝毫的害怕，冲进了棍棒的射程圈内。
　　七天七刀与棍棒发生激突，可是为了减弱冲击，复数的天草式成员们立刻施展了防护术式，就算再有什么精神轮也好，双方的实力差距是不会有改变的。但就算那样，此时此刻神裂正和Aqua互角着。
　　「圣人因为生下来的时候就有着跟『神之子』十分相像的身体特征，有很多人都会根据偶像崇拜的理论，接受着一部分『神之力』呢」
　　根据情报所示，神裂与现天草式之间有着数年的空白期存在才对。
　　可是她们都不需要任何语言上的交流，就能一瞬间将所有的空白期都给克服。
　　「但是，就算是那样的『圣人』，他们的力量也不能像你这样肆意使用。你明显有着普通圣人之上的力量，这是为什么」
　　双方的互角只是一种假象。
　　Aqua立刻就进入了反击，包括神裂在内的天草式众人布下的阵势立刻就出现了动摇。
　　即使这样天草式十字凄教还是拼死战斗着。
　　「——答案很简单，一切都是因为『圣母崇拜』！！」
　　对，仔细想想的话，Aqua一点都没有隐瞒，他之前曾光明正大的说出来过。
　　自己是使用着圣母的属性的人。
　　可是，后方的Aqua，原本司掌的应该是大天使『神之力』才对，与慈悲的象征的圣母相比起来，『神之力』是将蛾摩拉这个都市给整个烧掉的存在，在最后的审判中也为了毁灭这个世界而活跃着，而更加具有直接性攻击描写的神话也有好多个存在。为什么要避开使用这种『容易理解的攻击方法』，反而绕个圈子使用圣母的力量呢。
　　「你的身体特征不仅仅是像『神之子』一个人吧？你除了『神之子』，身体特征的一部分还和圣母很像吧，所以说你能获得圣母的力量！！」
　　『神之子』与圣母是母子的关系，他们之间在身体特征上有相似的地方也不是什么太过奇怪的事情吧。
　　而且，圣母是除了『神之子』之外十字教的NO.2，就算把她放在任何圣人的面前，她还是因为完成了生下『神之子』这个无上的奇迹而存在着，果然还是说她拥有着强大的力量的。而称赞那个圣母的圣母崇拜的信徒有着极其大的数量，与作为世界的准则这一东西而一向严正的『神之子』不同，给予所有人一致的慈悲的圣母，甚至让罗马正教上层部产生了『这样下去的话圣母崇拜不是会独立出去吗』这样危机感。
　　圣人与圣母。
　　如果说有什么人同时拥有着这两种身体特征的话。
　　那个人，正是后方的Aqua。
　　恐怕这是他生下来的时候就拥有的才能，在成为『神之右席』之后使得他的才能更进一步的开花结果了。
　　收束在他体内的力量，到底有多么的庞大啊。
　　「你是拥有着两种性质的存在，生下来的时候两种身体特征就重叠在了一起。所以说，光是普通『圣人』的我会在力量上输给你」
　　原本『神之右席』就与人类不同，他们是瞄准着是『神上』（发音与上条相同）才对。也就是说，他们的目标从最初开始就不是『普通的圣人』。
　　因为神裂自己就是『普通的圣人』，所以要想象那个领域是比较困难的，但是恐怕如果要掌握圣人或者天使之上的『某种力量』的话，也许拥有『突破一定以上的界限的话就能够安定下来』这样的性质了吧。就像是飞机在超过一定的高速后飞行就会变得稳定一样。
　　是比圣人还要拉开一长段距离的存在。
　　高速安定的界限。
　　Aqua有着圣人和圣母两种性质，所以与通常的『降低速度到安定的状态』圣人们不同，他是一直保持在一种高速安定的状态中的。所以说，本来应该会造成不安定而陷入暴走的强大力量，他能够控制住。
　　可是，
　　「但是相对的，你有着『弱点』」
　　神裂火炽如此说着。
　　对，相比起缓慢飞行着的飞机，以音速的几倍速快速飞行着的机体，操纵的风险要更大，要更难，这是谁都明白的。
　　「你有着在我之上，不，恐怕比全世界的圣人、在遇到对圣人专用的术式时都要弱的这个侧面！」
　　在这里神裂停顿了一下。
　　不是面向Aqua，而是面向了自己的同伴们。
　　也就是说，
　　「——『圣人崩落』！！」
　　「……」
　　「不管任何攻击都被你用棍棒挡开、或者直接躲过的Aqua，只有在那一次攻击中才用了魔法手段做出了真正的『防御』，这就是说，胜机就在那里！！」
　　如果是普通的人类的话，想要完美掌握圣人的力量是很困难的。再加上要同时使用『神之右席』和圣人两种力量是不可能的，这是只有实际是圣人的神裂才知道的情报。
　　神裂在当初曾考虑过是不是有着能够完美制御住这两种力量的特别术式存在。
　　虽然没有能够找到答案，不过这也可以说是当然的。
　　因为那种东西从最开始就不存在。
　　「原本连试验都没有进行过的『圣人崩落』，更没有其他任何实例存在，所以Aqua你吃下这招后会变成什么样，就连Aqua自身都无法想象吧！！」
　　Aqua会用上全力来防御『圣人崩落』是因为中了招后，他的下场不是损失几成的力量或者是数十秒不能使用力量那么简单的下场。
　　「『圣人崩落』指的是将跟『神之子』有着类似身体特征的身体的平衡给强行打破，使得体内的力量暴走，最后造成圣人一时之间无法行动的东西。本来的话只要沉默数十秒就能恢复了，但是有着圣人和圣母两种特性的Aqua的话，等着他的结局将会是十分简单明了的——Aqua会发生自爆！！」
　　他所施展的术式，是依赖着圣人之上的纤细的『与生俱来的体质』这一点。
　　换个说法的话，这不是靠人为手段的强化就能做到的。
　　神技一般的东西如果平衡被破坏了的话，瞬间就会使得所有的东西一起起爆吧。就像是能达成时速超过一千公里的引擎一样，正是因为能够有如此巨大的出力，它才需要更加细心地照顾。所以说Aqua才会使出『全力』来防守。
　　「……」
　　被识破真相的Aqua，一句话都不说。
　　但是，他的表情发生了变化。
　　笑了。
　　这和至今为止那高高在上的笑容不同，能被称为完美的他，仅有的那一个漏洞。而如今这个漏洞被发现了，Aqua这个人类露出了壮绝的笑容。
　　光是弱点被发现这点程度的话还不足以让他陷入慌张。
　　战斗不是这种东西。
　　对着连续施展出更加激烈的攻击的Aqua，神裂用着七天七刀好不容易算是抵挡住了，然后稍微吐出一点气息，一点点调节着刀的角度，有意识的让攻击的余波形成冲击波。
　　这些冲击波并没有对着Aqua，而是将他背后的建筑物给一个个毁了。
　　在瓦砾的小山中有一个样东西被埋在了里面，那是生了锈的有刺铁线。
　　（……原来如此，目的是这么个……！？）
　　Aqua抬起头的时候，被切成数千段的金针正好在空中形成了一个圆形。然后神裂通过使用她的钢丝、七闪将周围的东西给切断，给瓦砾的山一个个负伤了魔法的意义，就像是在雕刻一样。
　　最后出现的是一个巨大的十字架、锐利的铁桩、蔷薇的王冠。
　　也就是，
　　「『神之子』的处刑的象征！！」
　　既然继承了圣人力量的一部分，那么他的弱点当然也继承了。就算这样，光靠这样就能打倒圣人的话，那么谁都不需要那么幸苦了。
　　实际上，对神裂这般的『普通的圣人』来说，并不是有那么大的效果。
　　但是，
　　后方的Aqua，他是个『特别的圣人』。
　　比起全世界也仅有二十人的圣人，他有着更为稀少的身体上的特征，他同时掌握了圣人和圣母的一部分力量。在获得了庞大力量的同时他还不得不以极其精准的程度控制好两者之间的平衡，这就是为什么神裂火炽会在这个时刻选择『处刑』这个象征。
　　『处刑』的术式，虽然被认为是和圣母无关的，但是在这个场合上却未必。
　　对，
　　因为圣母在十字教史上也是被认为是最高等的存在质疑。
　　「——！！」
　　神裂此时感知到了以Aqua为中心的一个区域里，有什么超越了物理概念的泡沫浮现了出来。
　　这是『普通的圣人』也能够十分清楚的变化。
　　也就是说，后方的Aqua他，
　　「动摇着呢」
　　神裂以完美的自信说着。
　　作为Aqua的中心般存在着的圣人与圣母的力量。两者受到了来自外界的影响，在他的体内正进行着激烈的竞争，还发出了让人生恶的悲鸣。
　　现在的话，能够做到。
　　所以，神裂火炽才会发出来自于内心最深处的叫喊。
　　                                         朗基努斯枪
　　「一切已经准备就绪了！ 持枪之人哟，现在正是『处刑』的最后一刻！！」
　　「！！」
　　握着『圣人崩落』的钥匙的五和，听到了神裂的话后，立刻就拿出了湿纸巾，将纸巾包在了海军用船上枪后摆好了架势。
　　「……真有趣」
　　可是在那之前，Aqua已经动了。
　　「天草式十字凄教么，这个名字已经拥有值得刻在我胸口上的价值了！！」
　　与话语一同，Aqua一口气跳到了二十米左右的高空——不，他突破了连接第四阶层和第五阶层的那个火山口，高度是上次跳跃的两倍以上。中途虽然有几十根、几百根的钢丝在夜空中舞动，但是这些东西都无法制止住Aqua的行动。
　　圆形的火山口中漏出的街道上的光芒就像是一个巨大的月亮一样。
　　背对着这个人工形成的月亮，Aqua架起了棍棒。
　　      T  H  M  I  M  S  S  P
　　「圣母的慈悲将化解一切严惩」
　　以前，那破坏力如同小行星撞击地球的一击袭击了神裂火炽。就算是状态最好的神裂都无法承受住的威力，再加上这次光是高度就是之前的两倍，现在的天草式是不可能承受住这一击的。这个第五阶层也许都会被整个摧毁。
　　     T   C   T   C   D   P   T   T   R   O   G       B    W    A    A    T    H
　　「有时，叙述着神之真理的这个力量，就让你在慈悲之中升上天堂吧！！」
　　巨大的速度，一直线落下的Aqua。沐浴着月光的棍棒拖着青白色的尾巴。
　　（完了！？）
　　重新被配置的无数的钢丝形成了防护阵势，神裂自身也通过魔力想要防住那铁锥。但是还不够，Aqua的这一击，就那样毫不留情的袭向了地面。
　　正是承受过那一击的神裂才知道，那种东西再承受一次的话，这次肯定会没命。而且不用说神裂了，就算是边上的天草式的人们估计也会全灭吧。
　　（最后的救命稻草……！！）
　　紧咬着牙关的神裂的边上，五和将枪架过了头部的高度。『圣人崩落』，可是术式的准备都没有完成，这样下去会赶不上的。
　　（不能放弃……）
　　神裂火炽将手伸向了七天七刀。
　　化为破坏的象征的Aqua正在不停的落下，抬头望去，神裂一边瞪着他，一边用力踏入了充满了瓦砾的广场上，拔出了刀后，她把刀放在了水平位置上。
　　这不是为了反击而摆出的架势。
　　全部都是为了防御，收集了古今中外所有的记号、临时组成的这个术式，使得神裂火炽整个人成为一个盾牌。
　　（怎么可以就这么放弃！！）
　　
　　后方的Aqua，用上了全力冲向了地面。
　　
　　光芒四射。
　　神裂火炽的眼睛、耳朵、鼻子、舌头、肌肤、所有的感觉都慢慢的消失了。
　　
　　5
　　
　　破坏。
　　只有两个字组成的这个单词，却无法理解。
　　五感都死去了，有的只是白色。瓦砾被吹飞的声音也好，四处吹出去的冲击波也好，飞舞而起的粉尘也好，铁锈的臭味也好，什么东西被击垮的感觉也好，这些东西不管是哪一个，都没有涌进她的脑里。真正的破坏、纯粹的毁灭，是有着这样程度的『什么都没有』吗。
　　（……）
　　被涂成纯白的五感要恢复看来还需要一点点的时间。
　　而神裂她知道。
　　虽然只是一点点，但是她的五感正在一点点的回复，这是事实。
　　不是失去了，而是在慢慢恢复这件事……
　　（怎么，了……？？）
　　后方的Aqua所放出的一击，明明应该有着绝大的破坏力才对。包扩神裂在内，天草式全体人员的生命应该都不会被留下才对。可是，现在的情况简直就像是Aqua的术式被消灭了一样，神裂没有受到任何伤害，像是被害一样的东西也完全没有。
　　（消失，了……？术式、魔法、消失了？）
　　神裂慢慢的抬起了头。
　　不管善恶强弱，只要是魔法就完全将其消去的行为。
　　能够做到这种夸张的是情人，她所知道的只有一个。
　　「不，可能……」
　　五感回来了。
　　自己放出的语言钻入了自己的耳朵里，就像是以这个为契机一样，所有的感觉都一下子回来了。就算是遇到了如同噩梦般的Aqua的一击也好，真正的，『什么都没有发生』，跟刚才完全一样的风景。而站在中心的是，
　　
　　上条当麻。
　　从正面接下了Aqua的魔法攻击，用着像是要捏碎棍棒一样的气势抓着它的少年站在了那里。
　　
　　实际上，后方的Aqua刚才那一击如果纯粹是用臂力来挥动的话，上条的右手肯定已经被砸的粉碎了吧。可是这次是魔法攻击，而少年的那个右手，不管是什么样的异能之力都能够将其消灭的连渣都不剩。
　　Aqua攻击正因为是绝大的『魔法』才会被消灭。
　　少年的右手，毫不留情的将那一击给无效化了。
　　「什……！！」
　　「——，……」
　　对着惊愕中的Aqua，浑身留着鲜血的上条似乎说了什么，但是他说的话没有传进任何人的耳中。之后，上条就像是被棍棒打中了一样慢慢的到了下去。不是因为用尽了力量，而是为了封住Aqua的动作。
　　「呃！！」
　　看到这些，神裂动了起来。
　　光是上条一个人的话，Aqua光是挥动棍棒就能将他给扫除了吧。但是在Aqua吃惊的那一瞬钻进了空子，神裂丢弃了七天七刀，然后用力抓住了Aqua的巨大棍棒和他的肩膀。
　　「你这家伙！！」
　　Aqua似乎是叫喊着什么，但是两个人都没有去听。
　　遍体鳞伤的上条和神裂，都看向了同一个地方。
　　也就是，天草式十字凄教的五和。
　　看向了只是普通魔法师的五和。
　　「剩下的就请交给我吧……」
　　五和用纸巾包住了用来握住枪柄的地方，其他的天草式也立刻进入了术式的准备中。
　　
　　「——一定会击中的！！」
　　
　　伴随着咆哮，五和爆走了。
　　受到了复数的术式保护着的娇小的她，一口气加速冲向了Aqua。
　　Aqua企图回避她的攻击。
　　可是作为圣人所拥有的力量被同为圣人的神裂给封印，想要甩开她而使用『神之右席』的术式时，又被上条的右手给消除。
　　「哦」
　　不能获得行动的时间，只有数秒钟。
　　可是光是有这些的话一切就没有问题了。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　这个瞬间，Aqua放出了雄叫。
　　这不是因为恐怖而发出的。
　　知道无法躲过下一击，然后却不会动摇自己内心的信念，反过来对着突击过来的五和，自己跨出那向前的一步，他发出的提升战意用的雄叫。
　　『圣人崩落』
　　五和的枪分解了开来，形成了一道闪电。超越了物理制限的术式，变成了控制整个现场的一击袭向了Aqua。
　　
　　使得整个空气都为之震动的声音炸裂了。
　　雷光刺进了Aqua的腹部，从背后飞了出去，这次的攻击真正的侵袭了他的全身。
　　因为直击的冲击，上条和神裂都无意识下的松了手。
　　从Aqua的背后出现了与火花颜色有点不同的光之十字架，并在上下左右各个地方一边爆炸一边延伸着。可是这些十字架的中心点，像是要贯穿交差的地方一样，受到冲击的Aqua整个身体都飞了出去。
　　受到了『圣人崩落』的Aqua的身体在水泥的地面上飞了数十米，巨大的棍棒离开了他的手掌，被吹飞出去的Aqua就这么突入了第五阶层的人工湖中。就像是射入水里的炮弹一样，他的身影完全消失在了水里，并在那一瞬间发生了新的变化。
　　魔力的暴走。
　　后方的Aqua自身的起爆。
　　圣人与圣母的属性在受到『圣人崩落』的攻击时同时起了反应，开始了互相竞争，使得在他的体内，原本『圣人崩落』无法造成的严重爆破正在连锁的发生。
　　深夜中黑暗的湖水一下子被像是白昼一样的闪光给包围，上条他们的视线整个都被涂成了白色，耳朵里可以听到的是大量的水被直接蒸发掉的让人不舒服的声音。
　　神裂火炽再次睁开眼睛的时候，Aqua已经不存在了。
　　但是，人工湖中的水已经全部蒸发了。湖周围也被破坏的一塌糊涂，与人工湖的表面积几乎一样的水蒸气的柱正向上漂浮着。这个巨大的柱子与天花板相撞，之后向着四面八方散去。就像是经过了一千年岁月的巨大树木一样充满魄力的这个光景，昭示着Aqua的起爆是有着多么惊人的威力。
　　
　　行间    四
　　
　　十年之前，在那无人的港口。
　　威廉姆·奥鲁威鲁正揉着被揍了的脸颊。
　　揍他的人是骑士团长。
　　在两个沉默不语的男人中间不知所措的，是被世间印上了无能的烙印的英国第三公主，也正是因为那个烙印，她才会就算离开了城堡那么久都没有引起任何问题。
　　「刚才那一下是你骗了我然后一个人把所有好处都卷走了的份」
　　骑士团长一边捏的手指咯吱咯吱作响，一边露出了绝对不会在社交界让人看到的表情走向了威廉姆。
　　「还没有结束呢。我还没有揍你离开英国的那份呢。所以我先确认一下，我没有搞错任何事情吧。好了，提问，你是不是真的想要离开英国」
　　「是啊，我想出去」
　　威廉姆在刚做出了回答的那个瞬间，骑士团长的拳头又一次深深的陷入了威廉姆的脸中，把他整个人打飞了出去。肉体激烈碰撞在一起所发出的激烈的声音吓得第三公主一边发出小声的悲鸣一边用两手遮住了自己的脸。
　　倒是被打的威廉姆本人一脸满不在乎的样子。
　　「……你这家伙，是不是喝醉了啊？」
　　「要是真醉了的话，我就用酒瓶来砸你了」
　　骑士团长放下了背在背上的背包，从里面不知道找着什么东西，
　　「这里有一瓶苏格兰的好酒哦，里面没有放一滴焦糖，完全是靠酒桶的颜色来酿出来的极品。哎，在这里就只能视而不见了，今天是你出门的好日子，就让我给你一个大杀必死揍你揍个够吧」
　　「从刚才开始你到底在生些什么气」
　　威廉姆问道，此时骑士团长一下子停止了所有的动作。
　　过了一会儿，他说道。
　　「你还真是个无法改掉佣兵的习惯呢」
　　「你不知道什么叫做高攀不起这句话么？看来你是不可能知道的」
　　「我花费了这么多的功夫，好不容易让你可以以身为一个『骑士』的身份加入我们了……可是你却一下子把这番好意给踢走了。难道你想要成为伟大的艺术家么，在死了几百年后终于被世人所承认，你想选择这样的人生么，你的行为怎么想都是跟这种家伙没两样啊」
　　「艺术什么的我一点都不懂啦，做出那些东西的作者的生活方式我也是一窍不通呢」
　　「……你的目标到底是什么？既然如此果断的拒绝我的邀请，你一定是有着相应的理由才对」
　　「也没有什么特别的事情」
　　威廉姆·奥鲁威鲁用冷淡的语调回答着。
　　「之前我已经说过了吧。骑士和佣兵是不一样的。这个国家虽然骑士有着很大的权限，但就算如此还是有着无法解决的问题，身为佣兵也是一样的，虽然有着自由，但是想要获得别人或一个组织的『信用』确是非常困难的」
　　「……你」
　　「不管是哪一边都有着欠缺，经过了今天的这次骚动，你也应该明白了吧。一个组织越是肥大，他所不能控制住的事情就越多。所以才需要有一个人从组织的外部来监视他。而这个监视者也不能成为特别的存在。社会就像是一个由大小齿轮行车的机械，大家互相干涉着，回转着，这个事实是不可以忘记的」
　　威廉姆说的很正确，就是因为知道他的人格，骑士团长才会保持着沉默。看着旧友这样的表情，威廉姆笑了。
　　「为什么『王室派』不惜使用这样的强硬手段都想要增加势力圈，这背后的原因很让人在意。英国是分为了『王室派』『骑士派』『清教派』三个派阀的国家。『王室派』很容易受到来自『清教派』的影响，所以说还是多多考虑一下比较好」
　　听了这句话，骑士团长的脑海中，清教派的TOP的脸浮现了出来。
　　最大主教，罗拉·丝丘亚特。
　　站在三派阀之一的顶点的女人，骑士团长跟最大主教是站在同一立场上的，但是，她还是让这个骑士感到非常的不快，她就是那种让人不舒服的存在。
　　威廉姆继续说道。
　　「问题不仅仅是在英国内部，罗马正教和俄罗斯成教，以及学园都市的动向都很不稳定。整个世界都在蠢蠢欲动着，正是这种情况下『组织』这种东西才容易陷入暴走」
　　「所以你不会选择作为『骑士派』的一员，成为英国的基石来巩固这个国家么，你就没有这么想过么」
　　「你觉得这样就能解决所有问题么。今天的事件就是最好的例子了。我会选择从外面守护这个国家的，所以你就从内部来守护好这个国家。这样的话我们可以选择的路就更加的宽阔了。就算其中的哪一个暴走了，也是可以靠另一个来阻止的」
　　「看来再继续议论下去也是没有意义的呢」
　　骑士团长非常寂寞的说道。像是要赶走这份寂寞一样，他将背包中的苏格兰酒瓶塞给了威廉姆。
　　「这是饯别礼。Chamberlain老爷子说这是他今年的自信作呢」
　　「……照这个等级来看一个人喝是否太浪费了呢」
　　「那么，你就在旅途上找一个好伙伴吧，配的上这一杯的好伙伴呢」
　　看着骑士团长像是闹别扭般的样子，威廉姆只能无奈的叹了口气。不管到哪里，骑士与佣兵这两个身份是不会改变的。他心想，真亏自己和他能相处至今呢。
　　「对了，我应该有像伦敦郊外的手艺人订过一个盾牌纹章，你去帮我取消了他吧，如果东西还留着的话，迷恋也会一起被留下来的呢」
　　这就是佣兵道别时说的最后一句话。
　　没有任何特别的作法和仪式，如果骑士团长露出的是拥有领土的贵族的颜面的话，威廉姆露出的就会是他无拘无束的佣兵的态度。
　　一个佣兵离去后，骑士团长一个人嘟囔道。
　　「……怎么可能丢掉」
　　第三公主看着骑士团长的脸，可是看来他自己并没有意识到自己的声音漏了出来的样子。
　　「……怎么可能扔的掉啊，畜生」