　　1
　　餐桌上的料理与食材拥挤地陈列着。
　　以猪骨熬煮的汤、窑烤的小麦面包、腌肉、蒸芋头、简单调味过的羊肉与蔬菜杂炖、新鲜的各式水果，以及一大篮水洗后就直接端上桌的青菜。
　　而那位如巨岩般的高大女子——『圣剑』，正如秋风扫落叶似地解决它们。
　　她喝汤不用汤匙，而是直接以口就碗一饮而尽。叉子也抵挡不住她的腕力而断掉了，于是干脆徒手抓起食物。至于那些完全没料理、只是洗过就上桌的生菜，原本还在猜她会怎么解决，结果依然是张大嘴直接啃了起来。餐桌礼仪完全抛到九霄云外了，难得一袭纯白的法衣，领口与袖口也变得污秽不堪。这种吃法简直就跟小朋友一样。
　　「嗯，肉类稍嫌不足。」
　　「忍耐一下吧，这个季节很难蒐集到食材。」
　　「哦。也罢，虽然没加什么油，不过味道还不赖。这茶的灵体也很丰富，老实说对我的刃很有帮助。」
　　「啊，那是从灰幕森林采集的青草冲泡的……」
　　莉纱将茶注入对方递出的杯子，并如此说明着。圣剑不知道有没有听进去，依然以相同的步调一一清空那些食物。
　　对她的用餐光景——
　　「…………」
　　都市的重要人物全都聚集一堂，默不作声地观察着。
　　瑟希莉·坎贝尔、雨果·哈斯曼、汉尼巴尔·昆萨、希尔妲·柯文迪许、哈泽尔·金伯莉、无铭、尤英·班杰明、军国的圣创师们，以及坐在窗边椅子上的路克·恩斯华滋。绝不算宽敞的『莉莎』工坊主屋中，光是这些人数就足以挤得水泄不通……
　　……岩浆骚动的翌日，在一个说早晨太晚、说中午又嫌早的时间点上——
　　昨天傍晚，圣剑只说了声『我很困，详细的话明天再说』，就变化为剑的姿态了。因此瑟希莉等人只能憋着满肚子疑问暂时忍住，不过这种只听了一半情报，让人晚上难以成眠的处境还真难受。
　　过了一夜再度集合的众人，眼睛几乎都布满血丝。尽管很想立即打听昨天未说完的部分，但这位圣剑大小姐在满足睡欲后，接着又似乎想满足食欲，她完全不理会大家焦急的心情，贪婪地大啖莉纱准备的料理。
　　或许是察觉到气氛不对吧，虽然没人问话，圣剑却主动开口：
　　「虽然我自己没有自觉，不过听了你们的话，我应该已经在那座火山里待了数百年之久，肚子会饿也是理所当然的。漫长的任务结束后还能奇迹般地归来，给我一点吃东西的时间也算人之常情吧。」
　　瑟希莉从昨日的对话中已隐约发现，圣剑的性情似乎非常任性。现场的气氛与其说大家都在守候她，不如更接近某种形式的集体监视，结果她竟然还能大剌剌地继续用餐，真不知该说她神经大条或胆大包天——总之，她什么也不怕。
　　「…………嗯唔。」
　　至于汉尼巴尔并没有特别不耐烦的样子，只是从刚才开始就频繁地挑动着眉尾。他很少表现得如此毛躁，大概是被圣剑唤作秃子而到现在依旧无法释怀吧，瑟希莉随意猜测着。实际上，自卫骑士团中根本没人敢提及团长的脑袋。
　　——不过，她也真能吃啊！
　　圣剑这种豪迈的用餐方式，连瑟希莉也不由得佩服起来。
　　基本上，剑的恶魔都是大食客。以周遭的人举例，亚里亚一样很能吃。另外，根据希尔妲表禾，无铭似乎也是个大胃王。虽说有都市提供预算，所以伙食费不成问题，但一天到晚陪无铭一起外食的希尔妲最近好像也变胖了。
　　瑟希莉对一旁看起来很闲的希尔妲低声问：
　　「这么说来，为什么你们也来啊？」
　　「嗯？啊，因为无铭大小姐下了圣旨，说想看看传闻中的圣剑啊。」
　　希尔妲耸耸肩回答道。她再过去的位置并排站着哈泽尔与无铭，哈泽尔似乎很稀奇地环顾着主屋内部的摆设，无铭则露出有点恍惚的眼神，眺望着圣剑啃水果的模样。
　　瑟希莉与希尔妲、哈泽尔经常三人一组执行骑士团的工作。被任命负责监视无铭的希尔妲在值勤时总是尽量带着她同行，所以瑟希莉跟无铭相处的时间也相对变多了——话虽如此，她依旧猜不透无铭的脑袋里在想什么。
　　兼具人的姿态却没有固定的铭，真实身分为马来短剑的魔剑。过去在火山洞窟中表明自己的真实身分时，无铭曾这么说道：
　　『我很想知道你们这一个人跟一把剑的故事会怎么收尾。』
　　无铭想持续观察瑟希莉与亚里亚的未来——
　　至于那番话背后的用意，无铭到现在还是没解释清楚。
　　与亚里亚的相遇确实给无铭带来了某种影响，但她跟亚里亚说了那些话，心中有什么感想——关于这些具体的部分，无铭完全不愿表示意见。就算瑟希莉一再追问，她也顽固地闭口不谈。她不是想知道自己跟亚里亚的未来吗？瑟希莉对此充满了困惑。
　　无铭的现状就是过着平凡的日常生活，既不提供特别有用的情报，也没表现出协助的意愿，只要一有时间就拉着希尔妲到市内各处闲逛，旁人只会以为她是来观光的。虽说前一阵子的强盗事件中，哈泽尔与希尔妲曾一度借用了她的力量，但在无铭心中那或许只是一时兴起的个案吧。
　　总之，到今天为止，无铭依旧避免触及问题的核心部分。
　　——那么，她为何想要见圣剑一面呢？
　　只是好奇心使然吗？或者另有目的——
　　就在这时，豪迈的打嗝声传入瑟希莉耳中。视线移回之后，她吓了一跳。不过稍微放松一下注意力，餐桌上的料理与食材就被一扫而空了。
　　圣剑以手背擦拭脏兮兮的嘴角，缓缓喘了口气。
　　「感谢招待。嗯，差不多吃了三分饱吧。」
　　——你是无底洞喔！
　　瑟希莉在心中大叫。
　　圣剑环顾众人貌似不安的脸庞，咧嘴笑着说：
　　「放心吧，不会再让你们等下去的。」
　　人群中好像有人发出了一声安心的叹息。
　　雨果这时向前一步，问道：
　　「那么，首先想请教的是——」
　　「我先说清楚，重要的事昨天都已经大致告诉你们了。」
　　被圣剑先发制人，不只雨果，所有人听了都大吃一惊。
　　「我可受不了被没完没了地问问题。反正该说的情报都告诉你们了，接下来就是如何去实践。」
　　「实践……？」
　　正是——圣剑离席并催促道：
　　「总之，不要像个稻草人似地呆呆站着。我下一代的圣剑到底弄得怎么样了，让我监定一下。你们快去准备吧。」
　　屋外充斥美好和煦的日照，温暖了所有人的身心，整个视野内的景物都耀眼了起来。老实说这种春光明媚的天气，对最近的独立交易市真是久违了。毕竟昨天傍晚『光之壁』才刚剖开厚重的火山灰云，留下了一道巨大的云层缝隙。
　　日正当中的现在，自那缝隙可以窥见蓝天，温暖的阳光就像舞台照明般点亮了市区。这种晴朗的天候甚至让人觉得待在屋子里很可惜。
　　在这种春阳之下，以圣剑为首的一行人鱼贯自主屋移动到锻造场。瑟希莉也搀扶着路克跟在众人之后。
　　锻造场挤不进这里的所有人，因此莉纱与圣剑师们便合力将几把刀搬出去，靠放在锻造厂的外墙上。那全都是没有装饰的裸直刀。
　　瑟希莉越过众人的肩膀，窥看那些并排放置的刀。
　　——那些就是莉纱打造的刀吗？
　　路克失去视力以后，『莉莎』工坊的锻造作业也发生了极大的改变。
　　原本身为徒弟的莉纱变为刀匠，路克则担任监督之职，至于来自军国的圣剑师们则负责挥动向鎚，采取这样的形式工作。据路克所言，进行锻造作业时，刀匠与向鎚的默契配合非常重要，一开始要搞定这点似乎非常困难。
　　不过，到了最近，他们的默契已经愈来愈好了，也因此能锻造出品质优秀的刀。当中莉纱的进步幅度最为惊人，就连身为熟练锻造者的圣剑师们也啧啧称奇。
　　距离新的圣剑完成还很遥远，不过至少一步一步地朝那个目标迈进——
　　「不像话。」
　　结果众人淡淡的期待却被圣剑斩钉截铁地否定了。
　　她甚至不想拿起那些刀。光是瞥了一眼就如此下评语，接着迅速将目光转回莉纱他们身上。圣剑的双眼明显带着怒气。
　　「锻造法本身没错，但想要达成目的的技巧明显不足。拿这些凡庸的剑出来开玩笑吗？该不会是故意想考验我的眼睛吧？」
　　「那怎么可能。」
　　反驳的人不是莉纱或圣剑师们，而是路克。
　　瑟希莉以为他最近讲话已经比较含蓄了，在团体当中尤其如此，非必要时他几乎很少开口。可能是因为眼睛看不见以后，不得不经常体察与他人间的距离和现场的气氛，所以自然而然发言就变得慎重许多。刚才也是，如果是过去的他在圣剑吃饭时一定会埋怨个两句，不过他却什么也没说。
　　到了现在，候路克或许又不得不口不择言了。
　　他彷佛难以按捺似地站起身来。
　　「这就是我们现在竭尽全力的成果，以后还会继续拚命锻造下去。当然，或许离圣剑的程度还很远，不过总有一天——」
　　待在他身边的瑟希莉感到很讶异。这不像他的作风啊，路克很少会这样用言语激烈辩解。事实上，他的声音中显露出强烈的焦躁感。
　　圣剑回了句：「如果是这样……」
　　接着突然压低声音放言道：
　　「你们就在不久的将来死光算了。」
　　尽管圣剑的表情很粗暴，但瑟希莉却无法对她产生恨意。除了知道对方就是那把『圣剑』，所以会反射性地压低姿态外，她那种心直口快地指使他人的态度，以及像小朋友般猛吃料理的姿态，反而让瑟希莉逐渐对她产生亲切感。此外，就是圣剑隐约散发出的那种超然气息，即使认识还不到一天，瑟希莉也开始感受到她身上那股不可思议的魅力。
　　不过，那只是圣剑性格的一部分罢了。
　　露出愤怒表情的她，以炯炯的目光紧盯着路克。
　　「搞清楚了，『现在』不成功，『以后』或『总有一天』也不会成功。昨天的事可不要说你们已经忘记了啊。你们确实被我的力量吓破了胆，那边那个女人甚至腿都软了。」
　　「耶？」
　　突然被圣剑以手指点名，瑟希莉因这无妄之灾而满脸通红。
　　圣剑再度对众人抛出辛辣的言词。
　　「如果不具备像我这般的力量，就不可能封印住那只野兽。光碰到岩浆就手足芜措的你们，想要做好万全的准备还不趁『现在』吗？」
　　没有人能回应圣剑。莉纱懊悔地咬着唇：圣剑师们因为自己的无力而垂下了头；希尔妲与哈泽尔坐立难安地彼此交换视线；无铭则依然故我地不知道在想什么，面无表情地袖手旁观；尤英紧握拳头低头看着脚边；就连汉尼巴尔与雨果都无话可说地沉默不语。当然，瑟希莉也不知道该怎么处理这种气氛。
　　不过，只有路克不同。
　　他似乎很火大地对着圣剑站立的方向怒吼：
　　「就算是那样我们也会继续做！」
　　「你的毅力很够，但大声就可以吼出圣剑的话，就不需要锻造师了……还有小老弟，你身上的臭味真是太刺鼻了。到底吃了什么奇怪的东西？」
　　「啐！你是来找碴——」
　　「路克！请先冷静一下！」
　　莉纱制止的声音，让路克暂时停下脚步。
　　瑟希莉也抓起他的手，附耳悄悄说道：
　　「冷静点，路克。你是怎么了，这不像你喔……」
　　「……抱歉。」
　　路克轻轻致歉后便转头背对。这种拒绝跟瑟希莉继续沟通的态度，让她没法多说什么。
　　这时，莉纱走向圣剑，对她说道：
　　「你会那么说也是有道理的，毕竟我的技术还是很不成熟。」
　　「……什么？」
　　圣剑惊呼着。
　　「恶魔小妹妹，你的意思是这些武器是你打造的？」
　　莉纱点头承认。
　　「所以你才是现任的锻造师？」
　　「不。正确地说我是他徒弟……瑟希莉小姐，请把你现在的剑借给我。」
　　其实她不该说是「借」，因为那本来就不是属于瑟希莉的武器。瑟希莉将腰际的直刀连同刀鞘取下，交给莉纱。之后莉纱又递给圣剑。
　　圣剑皱着眉无言地接过来，取下鞘检视刀身。
　　瞬间——
　　刀刃受到阳光照射，发出强烈的反光。
　　圣剑闭起一只眼，在抽出刀后，目不转睛地检视着。
　　「…………嗯，这个就不赖了，保养得也非常好。」
　　幸好有定期上油，瑟希莉偷偷松了口气。
　　「这是谁锻造的？」
　　「路克·恩斯华滋，正统的『圣剑锻造师』继承者。」
　　莉纱这么说，并将路克介绍给圣剑。刚才当事人才大发脾气，似乎觉得很尴尬，所以还背对着圣剑。
　　圣剑歪着脑袋沉吟。
　　「恩斯华滋？跟我知道的锻造师家族不同啊。」
　　一瞬间，瑟希莉产生了时间停滞的错觉。
　　她的话缓缓被大家理解后，一伙人同时大叫道：
　　「耶耶耶耶耶！？」
　　恩斯华滋家不是锻造师家族？——
　　假使此言当真，那封印霍尔凡尼尔跟锻造圣剑等故事就可以扔进垃圾桶了。这过于令人震惊的事实几乎让雨果昏了过去，脸色苍白的汉尼巴尔只能勉力撑住市长。
　　怪了——瑟希莉突然想到一件事，开口问道：
　　「……所以，就技术面而言，锻造方式本身并没有问题罗？」
　　「没错，这点昨天就确认过了。正是因为这样我才不解。锻造刀的技术应该只会传给同一家族的后代才对啊。」
　　依旧撇开头的路克喃喃说道：
　　「那又没什么关系，技术确实继承了，只是血统没继承到罢了。」
　　「哦？小老弟，有话就早说嘛。」
　　路克似乎很讨厌这种称呼，昨舌一声后继续说：
　　「虽说技术也是如此，但想在几百年间让血统传承下去并不容易。当中有人没生儿子，只收了养子，技术隶属的家族就会转移到没有血统关系的徒弟身上，对吧？此外，又根据某些理由无法修正这个问题……况且所谓只传给家中一个儿子的说法也很可疑。如今军国就有类似的『本三枚』技术，恩斯华滋家也有所谓的『覆甲』技术。至于『四方集合』则是参考上述技术改良而来，其他许多锻造师也会依自己的手法加以修正——这才是真相。我对于这些锻造沿革的历史没兴趣，所以根本不在乎。」
　　「我、我很有兴趣，因为那些变迁跟大陆史有莫大的关联。」
　　尤英怯生生地插话道，不过依旧被漠视。附带一提，刚才差点昏倒的雨果仍必须靠着汉屁巴尔的肩膀才能勉强站起来。大概是确认现状没有出乱子以后大感安心，反而让他双腿失丢了力气吧。哈泽尔与希尔妲似乎很无聊地自顾自站着闲聊，那两名后辈的胆子真是意外地大啊。
　　圣剑为了反刍路克的话而交抱双臂，最后终于点了点头。
　　「这推测不赖。不过，小老弟你是从恩斯华滋家什么的继承到这技术，独自改良后打造出这把直刀吗？老实说，真了不起……不过也因此很可惜。」
　　圣剑似乎有点消沉地压低声调。
　　「从刚才我就注意到了……你的眼睛。」
　　「是啊。」
　　「锻造师当中失明的人数的确不少。」
　　「我的情况比较特殊。」
　　「哦？有空再听你说吧。」
　　接着圣剑转向莉纱，莉纱对她点点头。
　　「所以就只能让身为徒弟的我来做了。」
　　「……我终于搞懂了。关于技术的事先放下不管，现在我已经知道要找出解决的办法的确有困难了。」
　　前途瞬间变得一片茫然。
　　虽说任谁都隐约察觉得到，但圣剑本身的敏锐判断力，却一举断定莉纱的锻造技术远不及路克。即便如此，现况也只能由她代替路克，这点是无法改变的，希望变得非常渺茫。『圣剑下山』这件事尽管一下子提高了众人的期待，不过反作用力也同样让人喘不过气。
　　瑟希莉轻轻吐了口气。
　　——可是我们所面对的现实就是这样啊。
　　自己非得与这种现实交手不可。
　　现在不是灰心丧志的时候——正当她如此鼓舞自己时……
　　圣剑开口再度提道：
　　「至于原料的事……」
　　霎时，瑟希莉的注意力完全被吸引了过去。
　　刚才考虑的事瞬间就从脑海中飞走，她急忙靠向圣剑。
　　「圣剑小姐知道『陨铁』可以到哪里采集吗！？」
　　还有一项对自己关系重大的课题——便是取得『陨铁』。
　　那除了是锻造圣剑不可或缺的材料，也是修复战友亚里亚必要的元素。老实说这才是瑟希莉最急于知道的部分。
　　「当时的锻造师是从哪里开采出来的？如果知道的话，请您告诉我！」
　　圣剑皱起眉。
　　「开采的……场所？虽然我知道，不过都已经过了好几百年，我的知识与记忆大概也跟不上时代，恐怕是派不上用场。」
　　「有线索总比没有好啊！至少明白陨铁过去是在哪里出产的，我现在就可以立刻过去调查——」
　　「我也不是很有把握，你先冷静一点。」
　　圣剑把手放在瑟蒂莉的肩膀上。
　　「你想仰赖不确定的情报跑遍整个大陆吗？那只野兽的复活就在顷刻之间了。恐怕剩不到几个月，甚至在更短的时间内，『盖子』就会被掀翻，你那种做法缓不济急。何况就算没有那个东西——」
　　「请等一下！」
　　尤英冷不防又插嘴了。
　　「难道不能拿你来替代吗？」
　　瑟希莉恍然大悟。这个点子现场一定早就有人想到了，只因有所忌惮而无法说出口。仔细一看尤英也对圣剑摆出一脸紧张兮兮的表情。
　　不过圣剑却颇有同感地颔首。
　　「终于有人提了，意思是把我融掉并重复使用在新的圣剑上吧？」
　　「……是的。」
　　「很遗憾，我已经失去封印之力，所以我体内的铁也像死了一样。万物都有寿命结束的一刻，就算是威力庞大的圣剑也不例外。」
　　不只尤英，所有人都失望地垂着双肩。
　　「那么，现在的你也无法解除瑟希莉的『圣剑之鞘』罗？」
　　路克若无其事地说出那番话，让当事人瑟希莉吓了一跳。
　　坎贝尔家被赋予的『圣剑之鞘』职务，是一种执行恶魔契约后就会强制变化为魔剑，像诅咒一样的术式，不过据说靠『圣剑』之力能予以解除。『鞘』这个暗喻其实包含了这层意义。
　　当圣剑本体现身时，瑟希莉当然也想起了这件事。
　　不过她并没有深入思考就是了。
　　『我一定会拯救你。』
　　路克要以锻造的圣剑拯救自己——
　　对于他许下的这个誓言，瑟希莉依然念念不忘。
　　「鞘？是指那女人心脏上束缚的锁吗？仔细一瞧，上头有一排奇妙的文字哩。」
　　「听说使用圣剑之力就可以破坏那个了。」
　　「确实没错——假使我还具备封印之力的话。」
　　「……所以，不行吗？」
　　路克遗憾地喃喃说道。
　　真是的，圣剑不禁抱怨了起来。
　　「你们未免太过期待我了。先说好，像昨天那样施展力量可不是每天都能来一遍。寿命所剩无几的我，顶多就是尽量将情报传达给你们罢了。现代的问题虑该由现代的人设法解决。」
　　这是正确的判断，瑟希莉完全无法反驳。
　　「不过，问题还是出在怎么取得陨铁吧……」
　　尤英脸色难看地喃喃说着，圣剑则无奈地表示：
　　「你们真的到现在还没察觉吗？」
　　「咦？」
　　「你们早就有陨铁了不是吗？」
　　嗄——
　　在场所有人都愣住了。
　　「……耶？不……耶？」
　　瑟希莉左顾右盼，大家都跟自己一样一脸混乱的表情。
　　「关于原料的问题我之前也很苦恼，不过后来发现那是白费工夫。」
　　「圣、圣剑小姐？请问你的意思是？」
　　「就是那个。」
　　她指着现场某个人，瑟希莉与众人都无言了。
　　那是一名如人偶般面无表情的女子——
　　「……原来如此，我被打造出来，就是为了这个目的啊。」
　　无铭自言自语地咕哝着，并向前走了出来。
　　忘了铭的『圣剑』与无铭的『魔剑』面对面，双方展开对话。
　　「你是魔剑吧？」
　　「肯定是。」
　　「你体内有陨铁吧？我闻得出来。」
　　「肯定是。」
　　「那事情就简单多了。只要有你跟玉钢，圣剑的材料就凑齐了。你不会反对这么做吧？」
　　「肯定是。但我有一个条件……」
　　无铭淡淡地告知。
　　仅有一瞬间，她突然转向瑟希莉。
　　「我希望圣剑的材料也用上魔剑『亚里亚』。」
　　2
　　想跟瑟希莉·坎贝尔两人单独谈谈——
　　为了达成无铭这项需求，众人的讨论暂告一段落。
　　为了更具体研究『圣剑』的锻造作业，路克与莉纱、圣剑师等人跟圣剑一起躲进了锻造场中；雨果与汉尼巴尔返回了市公所；尤英则是得离席，找多莉斯报告这次事件的始末。
　　希尔妲与哈泽尔也返回市内巡逻，执行勤务。
　　离开之际，两人分别对无铭说道：
　　「之后一定要把详情告诉我，身为室友，总是得知道这些事吧？」
　　「那么，我也要知道。因为好不容易，呃，我们的交情才变得这么好。」
　　随后——
　　现场一下子就只剩下瑟希莉与无铭两人。
　　「关于谈话的场所，你想去哪儿？」
　　「可以带我去魔剑『亚里亚』所在的地方吗？」
　　之后的谈话内容可能少不了她，于是瑟希莉带无铭来到七号街一带临时设置的棚屋，那里是坎贝尔一家暂时栖身的处所。
　　我回来了——瑟希莉打开玄关门。
　　「抱歉，菲欧，刚好有客人——」
　　话语戛然而止。
　　咚嚏啪嚏！房子里头传来嘈杂的声响。该不会是强盗吧？瑟希莉寒毛直竖，不过她很快知道自己误会了。因为女仆菲欧·艾金斯正若无其事地自里面的房间走出来。
　　她见到两人后尴尬地举起手。
　　「喔、喔，还以为是谁呢，原来是瑟希莉啊。没想到你今天这么早回来。」
　　「菲欧，怎么了？刚才里头好吵啊。」
　　「嗯嗯——？你听错了吧。」
　　「……还有，你刚才从我母亲的寝室出来。」
　　「耶！？啊，刚才是在打扫啦！瑟希莉听到的一定是那个声音！」
　　总觉得很可疑。瑟希莉不禁对她白了白眼。
　　菲欧是名棕发往后梳，身着朴素围裙式洋装的女性。身为坎贝尔家专属的女仆，年纪也比瑟希莉大不多，拥有强烈的大姊气息，所以与瑟希莉的关系就如同姊妹一样。
　　
　　[[IMG,b6783cfd8b253f305d7f4da381b62dcd,675,1000,77460]]
　　
　　最近她的样子有些奇怪。瑟希莉怀疑她对自己隐瞒了什么，而且连母亲露西·坎贝尔都站在她那边。每次质问都得到这种敷衍式的答案，于是瑟希莉决定不再追问下去。
　　「……总之，我带客人来了。我们先去我房里聊聊，菲欧可以帮忙拿一点饮料过来吗？」
　　「知道了——不对，等一下！」
　　正要离去时，手腕被菲欧抓住了。
　　「怎、怎么？」
　　「有件事想拜托你，希望你把某个日子空下来。」
　　说完，菲欧就指定不久后的一个日子。
　　从先前就隐约察觉事情不对劲的瑟希莉，半无奈地告知对方：
　　「……我已经说过不要办婚礼了喔？」
　　「什、什什什什什什……你在说什么：我我我、我知道啦！」
　　真是不擅长说谎的女仆啊。以她的性格来说，这也是莫可奈何的。
　　——母亲的移居顺位会排到那么后面，也是这个缘故吧。
　　瑟希莉虽然要留守都市，但露西与负责照顾她的菲歇已经决定搬往军国了。得知计划的梗概后，露西立刻提出坎贝尔家移居顺序要往后排的意愿。两人是自卫骑士团成员的家属，这么做也无可厚非。还是让一般市民优先撤离吧——这是当时她们的理由。
　　刚才菲欧指定的日期就在她与露西迁移的前夕。露西所用的理由应该也不算说谎吧，不过主要还是为了争取女儿婚礼所需的准备时间，这么想应该没错。
　　既然她们这么用心，瑟希莉也不好意思继续婉拒。看样子她们也会去联络路克与莉纱吧。虽然瑟希莉很想贯彻不办婚礼的主张，但看在家人的面子上恐怕是得让步了。
　　「好吧……让我考虑看看。」
　　瑟希莉随口应付菲欧，决定先把无铭带去自己的房间。
　　瑟希莉先让无铭待在房间，又返回客厅一趟。那里有一把细剑慎重地放置在高处的棚架上——她就是已收入胭脂色刀鞘内的魔剑『亚里亚』了。为了避免因地震掉落，还特地用锁固定起来。瑟希莉解开锁，拿着剑再度回到房间。
　　房间里，无铭毫无动作地默默等待着。她拿着菲欧端来的杯子，奇妙地挺直背脊坐在椅子上。
　　瑟希莉让剑横躺在卧榻中央，自己则坐在床的边缘。
　　「……那么，赶快来讨论正事吧。」
　　「我原本是无法变化为人类、不具备自我的魔剑。」
　　没有任何开场白，无铭单刀直入地切进正题。
　　「此外，还曾一度耗尽寿命，就这么灭亡了。然而，帝政同盟国进行了一项实验，将之前的我与『陨铁』混合后重新锻造，复原为马来短剑魔剑。」
　　「实验……？」
　　「肯定是。那跟之后要说的话有关。」
　　难不成她一直在等说出这件事的机会，而暗地进行准备？无铭平淡却流畅地继续说道：
　　「另外，正如先前那位锻造师的推测，军国的圣剑师与独立交易市的恩斯华滋家都有各自发展出来的技术，前帝国当然也有类似的情况存在。」
　　瑟希莉恍然大悟。路克的推洌——『锻刀技术的外泄』如果是真的话，那必然不会只限于军国及独立交易市。就像无铭指出的那样，同样的情形一样会在其他国家发生。
　　但……
　　「我听说前帝国或前同盟列国，都没有刀的锻造法流入啊……」
　　即便是最近这一年，为了锻造法引发的纠纷依旧不断。
　　瑟希莉参加过的三国一市会议，就曾为了技术的问题引发议论，还发生了夏洛特·费洛比西尔受齐格飞教唆，打算诱拐路克的事件。
　　因此，该国没有传人锻造法应该是确定的。
　　「肯定是。因为传进去的并不是『技术』。」
　　「耶？」
　　「他们继承到的根本是不同的东西——是为了锻造圣剑需要哪些材料的『知识』，以及那种『材料』本身。」
　　不会吧，瑟希莉瞪大双眼。
　　「所以你——」
　　「肯定是。我的存在正是前述推论的根据。他们将本国流传的圣剑材料，也就是陨铁与魔剑进行融合实验，看看会发生什么后果——老实说，他们也没有告诉我这些真相，不过从先前锻造师的谈话应该推敲得出来。」
　　「……」
　　这么一来瑟希莉就有个问题非问不可了。
　　「那，为什么你会来这里？」
　　无铭身为如此重要的实验产物，帝政同盟国应该不会轻易放手才对。
　　「与路克交手过的帝政同盟国战士或法蓝西丝卡，曾在火山洞窟目击你跟我们一起行动。现在就算突然出动把你抢回去也不奇怪吧。」
　　「但他们却没有行动。也就是说，对他们而言，我的价值并没有高到必须冒险抢回来。」
　　没有那个价值——无铭的语气明明跟刚才完全一样，但瑟希莉却隐约觉得她是在自嘲。
　　「混入陨铁恢复为魔剑后，我的威力增加了——但老实说实验的成果也只有这样而已。我身上的力量跟圣剑完全不能比，因此之后我跟其他魔剑一样，成为许多武器中的其中一把，在各种作战行动中使用。这已经是最近发生的事了，他们对圣剑的追求也到此为止。」
　　不再追求圣剥？瑟希莉皱着眉问，但无铭却回答「详情我也不清楚」。
　　「不过，除了圣剑之外，他们也的确在尝试其他封印霍尔凡尼尔的方法。或者说，最近他们努力收集大量魔剑，就是这种替代手段的其中一环。失去我这把魔剑并不是很要紧，毕竟他们现在手中已经有一堆魔剑了。」
　　用圣剑以外的方式压制霍尔凡尼尔？透过大量的魔剑？
　　瑟希莉一点概念也没有，不过还是得把这些情报完整地传达给雨果跟汉尼巴尔知道。之前无铭居然顽固地闭口不说，这让瑟希莉相当恼火，毕竟她这些谈话内容都非常有用啊。
　　瑟希莉猛然想起一个问题，那是在无铭先前提供的情报当中所没有的。
　　于是她再度开口问道：
　　「你为什么要来我们这里？」
　　与无铭邂逅的契机，只是因为在前同盟列国恰巧保护了一名「来路不明的女性」罢了。后来虽然明白她的真实身分，但她也没有展开什么明显的衍动，只是拉着希尔妲在都市内四处观光。一开始也怀疑她是来当内应的，不过应该没有这么悠闲的间谍吧。
　　『我很想知道你们这一个人跟一把剡的故事会怎么收尾。』
　　这番话的真实意义，究竟是什么？
　　跟之前侃侃而谈的情况不同，这次无铭无法立刻回答。
　　她在挑选合适的词汇——瑟希莉隐约有这种感觉。
　　「我觉得自己很憧憬魔剑『亚里亚』。」
　　就好像在说什么重要的事一样，无铭终于缓缓开了口。
　　瑟希莉没有勉强她赶快说下去，而是耐心地默默等待着。
　　「我是无心的魔剑，没有意志的道具，以攻击他人为存在意义的一把凶器。在我眼中，魔剑『亚里亚』的言行举止很像人类。她会像人类那样生气、悲伤，甚至愿意为你奉献生命……因此我想要搞清楚，究竟是什么让她变成那样，之前她过着什么样的生活，她所居住的环境，还有她的想法。我想要尽可能理解那些，因此我才接受你们的监护。」
　　望着娓娓道来的无铭，瑟希莉心想：
　　无铭就是以前的亚里亚啊。
　　当时只能感慨自己是『伤害他人之剑』的那位战友。
　　之后亚里亚超越了这种感慨，摇身变为『守护他人之剑』，瑟希莉因为知道这个过程，所以敢大胆断定。
　　「你说你无心是骗人的。」
　　「……原来如此，确实，我已经变得跟你们很亲近了。」
　　无铭对瑟希莉的指责不置可否。
　　「以言语形容人类的感觉，或许该称为『意气相投的同伴』吧。魔剑『亚里亚』也说过类似你这样的话。」
　　瑟希莉噗哧一笑，真不愧是自己的战友。
　　无铭继续表示：
　　「我非常『感谢』希尔妲，我在这里的生活完全托了她协助。哈泽尔也渐渐愿意『接受』我了。此外，我还认识了其他几位『有趣的』孩子们，吃了很多『美味的』食物，看了许多至今从未见过的『美丽』景色，留下了许许多多『回忆』……现在请再度告诉我，瑟希莉·坎贝尔……」
　　尽管依旧面无表情，但无铭却用了好多关于『人类情感的词汇』。
　　「我身上真的有心嚼？」
　　「肯定是喔。」
　　不知是因为被认同而感到开心，或是觉得自己的口头禅被模仿很有趣，原本没表情的无铭眉毛略略弯了起来，瑟希莉并没有错过这些微的变化。
　　「就算我有，那也是魔剑『亚里亚』给我的。她制造了契机，让我得到了心这样东西。因此这回轮到我了，我得报答她对我的恩情才行。我想这么做——我的『心』希望我成为她的力量。假如我体内的『陨铁』能达成这项心愿，我很乐意奉献出来。」
　　那是无铭的期望。
　　并不是出于圣剑的指示，也不是被谵命令，而是她的心主动这么要求的。
　　「但我的『陨铁』只够做为新圣剑的原料。」
　　「……就算要变成圣剑的材料，你也愿意吗？」
　　「肯定是。正如我想成为魔剑『亚里亚』的力量，我也想为希尔妲、哈泽尔这些都市的人们奉献心力。因此，不论要我做什么，我的条件都跟先前提过的一样。」
　　希望圣剑的材料也用上魔剑『亚里亚』。
　　本来光是使用无铭一把就够了，毕竟她是『包含陨铁的魔剑』，也是圣剑锻造必要的三种原料其中之二。
　　不过无铭却希望原料能再加入一把魔剑。
　　不只是为了都市的人们，也是为了拯救亚里亚。
　　『为了拯救一切』。
　　瑟希莉视为信条的这句话，无铭正用自己的身体来实践。
　　「……你应该不讨厌自己的牺牲吧？」
　　瑟希莉还是很担心这点。
　　否定——无铭答道：
　　「与亚里亚融合为一把圣剑，并不算牺牲我的价值观。」
　　「是、是这样吗？」
　　「因为，之后就可以让你使用了。」
　　瑟希莉吓了一跳。
　　「耶……？」
　　「被你使用的魔剑『亚里亚』充满了志气，我也『期待』自己被你使用后能像她那样。」
　　——身为一名剑士，这算是最至高无上的赞美了。
　　被武器选中为使用者的喜悦。那是亚里亚暂时离开以后，瑟希莉久违且淡忘了的感觉。她无法遏抑地感到胸中一阵火热。
　　瑟希莉充满感激地低下头。
　　「谢谢！——」
　　「不过也不是没有其他问题。」
　　咦？瑟希莉抬起头。
　　「就算把我跟魔剑『亚里亚』，还有玉钢——三者混合锻造出新的圣剑，也必须事先做好心理准备。新的圣剑所具备的自我，或许不会是我也不会是亚里亚。」
　　瑟希莉非常讶异，这点她倒是完全没想到。
　　「……意思是说，新的圣剑会具有完全不同的人格吗？」
　　「肯定是。我就是实例之一。『陨铁』让寿命结束的我复原，也给了我人的姿态。但另一方面，我之前固有的铭却不见了。我会被称呼为『无铭』就是这个缘故。『陨铁』是一种含有许多不确定因素的物质，那会对魔剑『亚里亚』的人格造成什么影响，我也不敢保证。」
　　亚里亚可能会变成另一个人。
　　瑟希莉茫然地愣住了，不过马上又想起一事而开口问：
　　「这件事亚里亚她……知道吗？」
　　「肯定知道。我告诉过她了。」
　　「既然如此，那就不要紧了。」
　　因为亚里亚已亲自拜托过瑟希莉了。
　　即便知道自己的人格可能会消失，她依旧把自己的一切交给战友，说出关于『陨铁』的秘密。既然已经没有其他拯救亚里亚的方法，瑟希莉也只能做出觉悟了。她必须回应战友的那份期盼才行。
　　「谢谢你告诉我，无铭小姐。我也要拜托你拯救亚里亚。」
　　「……真的，决定了吗？」
　　「……？是啊，真的。」
　　「真的确定要这么做？」
　　无铭执着地反覆确认，这让瑟希莉感到困惑。眼前的无铭就像人偶一样面无表情。
　　不过虽是没有表情的脸，但却传达出一种强烈的诉求意味。
　　被她凝望的瑟希莉——终于发现……
　　现在瑟希莉总算注意到这点。
　　「…………你……还有亚里亚，在变成圣剑后会如何……？」
　　「必须完成当初的任务吧，就是再度封印霍尔凡尼尔。已经有先例可以参考了，得在布莱尔火山深处待上数百年的岁月。」
　　即便亚里亚复活了，即便两人能重逢，她们也很快必须面对别离的命运。毕竟转生为圣剑的她，就非得完成圣剑担负的使命不可。
　　无法跟任何人接触，只能独自一人守着幽暗，直到刀刃腐朽为止。
　　「你还不明白吗？所以我才希望跟你私下讨论。」
　　对于茫然失措的瑟希莉，无铭毫不怜悯地步步进逼。
　　「我希望跟魔剑『亚里亚』共同成为新圣剑的材料，正如她把自己托付给你而不交给其他人一样，这件事的最终决定权还是在你身上。」
　　首先，无铭提出了两个选项：
　　第一——把无铭与亚里亚、玉钢一起锻造为圣剑。
　　第二——只把无铭跟玉钢锻造为圣剑。
　　不论哪种方式都可以完成圣剑，至少材料凑齐了。
　　只不过选择了后者，亚里亚就不必担负圣剑的职务，相对地，瑟希莉就得自行跑遍整个大陆搜寻其他的『陨铁』。目前看来并没有一定能找到『陨铁』的保证——也就是说，亚里亚的刃可能永远无法复原。
　　「先说好，想从我的刀刃单独取出『陨铁』是不可能的。那已经跟我融为一体了。因此无法用我的『陨铁』分别复原魔剑『亚里亚』与锻造圣剑。」
　　接着，无铭又提出第三个选项。
　　不过那跟没选是一样的。
　　「舍弃圣剑的锻造，让我跟她合而为一。魔剑『亚里亚』可以不必承担封印霍尔凡尼尔的重责大任而复活。那也是一项选项，不过其他人大概无法接受吧。毕竟那么一来，圣剑的锻造就几乎陷入绝望。我要担任圣剑的原料应该已经是肯定的了。」
　　结果，选项依然只有先前那两个。
　　不对——
　　自己没有犹豫的余地……
　　「瑟希莉·坎贝尔，我再问你一次。」
　　……而是非选不可。
　　「你愿意让你的战友背负圣剑的使命吗？」
　　3
　　与圣剑的讨论中断，一行人解散后——
　　返回市公所市长室的雨果与汉尼巴尔，暂时歇了口气。
　　「不知为何，听她讲话感觉很不舒服啊……」
　　「嗯……我也不喜欢那个圣剑，看来是天生个性就不合。」
　　两人埋怨着，发出叹息。雨果懒洋洋地在办公桌上托腮，汉尼巴尔也无力地垂着肩膀坐在窗框上。
　　尽管接下来还有许多不得不思考的课题，但两人都被自由奔放的圣削彻底打断了步调。身上残留着一种奇妙的脱力感。由于他们坚守着支撑独立交易市的岗位，要说是心力交瘁也行吧。
　　此时，有人说了句「打扰了」并走进房内。
　　「……？两位怎么了？」
　　他——雷吉那多·戴拉蒙发现上司们的模样忍不住蹙眉。
　　先前市长与团长有事离开市公所，将诸项业务暂时交给副团长雷吉那多代理。一想到这点，雨果与汉尼巴尔立刻端正原本颓废的姿势。
　　「没、没事，我们不在的时候有什么状况吗？」
　　「没有特别需要报告的……虽然话是这么说。」
　　雷吉那多回头望了房门一眼，说了句「请进来吧」。
　　有两人立刻应声而入。
　　「打扰了。」
　　那是尤英与军国的女军人——多莉斯。
　　多莉斯这名女性担任军国与独立交易市沟通的桥梁，老实说，她应该也要出席刚才那场讨论才对，不过因为有其他要事而缺席了。既然尤英跟她在一起，就代表他已经把讨论的情形告知完毕了吧。
　　多莉斯简洁地打过招呼，接着立刻切入正题。
　　「很抱歉在百忙之中打扰两位，这里有一封洁诺比陛下的书信。」
　　「少女王的信？」
　　雨果扬起一边的眉毛，多莉斯递出装有书信的封筒。
　　「主要是提议举办一场『两国一市会议』。」
　　两国一市会议——过去的名称为『三国一市会议』，那是由大陆法委员会的监察宫与议长主持，有各国与独立交易市代表参与的会议。
　　雨果与汉尼巴尔对看一眼，同时不解地偏着头。
　　他们对着多莉斯问：
　　「都这种时候了，跟对方还有什么好谈的？」
　　「正如您所言。开会并不是要讨论，而是为了—宣战布告。」
　　「宣战布告？」
　　两人忍不住惊呼道。雷吉那多与尤英并没有特别激烈的反应，那就代表他们事先已听说过了吧。
　　「帝政同盟国既然已用书状发出宣战布告，那我们也必须正式宣战才行，这是来自少女王的提议。」
　　「这、这么做有什么意义吗？」
　　「有的，为了未来着想。」
　　多莉斯环顾众人的脸，接着说道：
　　「堂堂正正地接受挑战，表示自己绝不屈服——洁诺比陛下认为事先展现出这种态度是很要紧的。这么一来这场战争结束后，大家才会追随我们……两位能明白吧？我们的洁诺比陛下可是一点也不想输给那些家伙。我刚才还从班杰明先生那儿听过讨论的结果。情况似乎非常不妙，囡此我们现在更没空档停下脚步了。对吧，市长先生。」
　　透过她这番话，雨果觉得自己似乎略见一二——关于一国之君该有的态度，也明白了那位少女王内心隐藏了多大的胆量。
　　多莉斯将来信的封筒放在办公桌上。
　　「那么就烦请两位参酌一下。」
　　另一方面，在『莉莎』工坊。
　　「让我从头看起吧。」
　　圣剑这么表示后，就大摇大摆地走进锻造场参观。
　　她好奇地拿起锻造道具把玩，一边抛出「这是什么？」、「那个的用途是？」等问题，莉纱一一回答，不过她并没有很强烈的反应，只是随便点头说了句「是吗」。除了道具之外关于锻造的流程她也提了一些问题。
　　大致确认过一遍后，圣剑发表结论：
　　「基础的部分大致没有差异，不过比我那时候的锻造工具种类多了不少。感觉比以前方便多了，应该可以这么说吧，不过……」
　　圣剑将一枚玉钢放在掌心上。
　　「玉钢的品质比我那时差多了，虽说还不到恶劣的程度。」
　　她所持的可是第一熔炉工坊所精制的一级品，在独立交易市现有的玉钢当中属于品质最优秀的。结果圣剑却下了「品质差多了」的评语，这让莉纱与圣剑师们都难掩惊讶之情。
　　「是大量生产的后遗症吧。」
　　路克道。他坐在锻造场角落的椅子上。
　　「现在的玉钢跟以前不同，除了锻造外，还得用在祈祷契约上。祈祷契约是独立交易市居民生活中不可或缺的契约术式。作为触媒的玉钢必须大量生产，为了维持供货而忍受品质滑落也是不得已的。」
　　「的确，我以前那个时代没有祈祷契约这种东西……原来如此，不过这么一想，小老弟，你能用这种玉钢锻造出那样的成果，非常值得赞赏。」
　　路克哼了一声。就莉纱看来，他是在掩饰害羞。
　　圣剑用手掌使劲包住玉钢。
　　「不过，这么一来，你的技术更让人觉得惋惜了。失明的原因到底是什么？所谓的特殊例子是指？」
　　「……『魔剑精制』的代价。」
　　魔剑精制是莉纱身为恶魔的能力。利用莉纱变化出的简易炉，术者可在短时间内锻造出一把剑。那把剑会依据他过去的锻造经验浓缩精华，还能像过去坎贝尔家的魔剑般，发挥出各种附加效果。至于重现锻链经验的次数，一把剑只能有一次。
　　这种能力需要付出代价，那已是众所周知的事实了。
　　恶魔要消耗自身的『肉』，术者必须消耗自身的『灵魂』。恶魔的『肉』担任维持剑外观的黏着剂，术者的『灵魂』则负责重现剑所附加的各种效果。
　　『让我们一起失去吧』——正如师徒俩过去立下的承诺。
　　「喔，原来还有这种事……但我现在还有一点不懂。」
　　圣剑皱着眉，转头望向莉纱。
　　「耶？我吗？」
　　「正是。我从来没听说过有魔剑以外的『人型恶魔』。此外，还是多种东西混合的肉体……你究竟是何方神圣？」
　　——真是个有智慧的家伙啊。
　　进入圣剑双眼里的事物彷佛都会被她看穿。
　　莉纱望向路克。
　　「我可以说吗？」
　　「……让我来吧。」
　　「不，还是由我说好了。」
　　路克点点头。得到允许后，莉纱便娓娓道来。
　　那是大约四年前发生的事。
　　路克与他的青梅竹马——莉莎·奥克伍德误闯布莱尔火山洞窟，在里头遭遇了霍尔凡尼尔的，肉墙』。前来救助的路克父亲被杀，莉莎也陷入濒死状态。在即将断气之际，莉莎咏唱出刚才从『肉墙』那儿得知的死亡咒文，执行了恶魔契约——
　　她执行的恶魔契约一一吞噬了周遭的事物，她自己的肉身与灵体当然不用说，还有路克锻造的处女作，以及附着在刀刃上的霍尔凡尼尔之血，甚至连不小心靠过去的路克的左眼球也被卷入，最后，诞生出一名『少女恶魔』。
　　路克带着那名『少女恶魔』，勉强从洞窟逃了出来。
　　「那个恶魔就是我。我是莉莎小姐思念路克的心情所制造出的存在。她去世后，我就必须负责让路克笑、帮路克忙。因此，我才会以这种形式具备『魔剑精制』的能力。」
　　「……这部分的道理纯属想像的范围吧。」
　　路克苦笑着补充道，但莉纱却在胸中默默否定。
　　——不对，路克，事情真的是那样。
　　莉纱自己曾做过那样的梦，那个梦正确地重现了如令大家在讨论的事。『路克的左眼珠』所见的记忆，让莉纱在梦中产生了幻影，使她明了当时路克的心声与莉莎的真正用意。
　　此外，莉纱确实继承了莉莎的思念。
　　——就连多余的事也被莉纱知道了。
　　总之，这对莉纱而言是天大的秘密。
　　「也太壮烈了吧……」
　　圣剑自言自语着。关于路克的过去，就算知道概要的其他人，也是第一次这么详细地得知过程。大家都忍不住深吸了一口气。
　　「……这就是事情经过。这应该可以解决圣剑小姐的疑惑吧？」
　　莉纱窥看圣剑的反应。
　　在她说故事的当中，圣剑并没有插嘴，只是交叉双臂保持沉默，眼皮也像冥想般紧闭着。那是因为圣剑很专注倾听莉纱的发言，还是她正在反刍其中的含意呢？
　　就算故事说完了，圣剑依旧一动也不动。
　　难道她睡着了——正当大家开始感到不安时——圣剑猛然睁开双眼。
　　「我喉咙好渴。」
　　「……耶！？」
　　刚才场面那么严肃现在却突然冒出这种发言，大家都傻眼了。
　　圣剑不理会其他人的反应，伸手抓住莉纱的手臂。
　　「麻烦了，恶魔小妹妹。你泡的茶很好喝。先休息一下吧。」
　　「耶、耶耶耶耶？」
　　抛下愣住的路克与圣剑师们，圣剑迳自把莉纱拉到锻造场外——
　　没多久，两人就单独回到了主屋。
　　莉纱的手臂被放开，真是的——她有点无奈地叹道：
　　「也用不着拉拉扯扯的……请稍等一下，马上就帮你端茶来。」
　　「嗯，喝茶的事待会儿再说吧。」
　　「咦？」
　　正要朝厨房走去的莉纱听了，猛然回过头。
　　圣剑从高处笔直俯瞰着她。
　　「我想到一个好主意。」
　　「好、好主意？」
　　「正是。恶魔小妹妹，你的左眼珠本来是属于那家伙的吧？」
　　莉纱困惑地点点头。
　　「既然如此，只要放回原本的位置不就可以让那个小老弟恢复视力了吗？」
　　莉纱听不懂对方在说什么。
　　趁莉纱尚未接话前，圣剑又悠闲地继续说下去：
　　「虽然你会失去一双眼睛，不过，眼睛只要有一只就够了嘛。」
　　莉纱这才终于挤出声音。
　　「这、这种事，办得到吗……」
　　「一般来说是可以的，所以我要先问清楚。」
　　咻——圣剑突然把脸凑了过来。
　　「你刚才说的故事，应该还有所隐瞒吧？」
　　——她的目光真的很锐利！
　　心底有一种完全被圣触看穿的感觉。之前莉纱只是单纯佩服她的观察力，现在却被畏惧的心情所取代。
　　「你怎么会……」
　　「因为你说得就好像你亲自在现场目睹一样。那可是你诞生之前的事，描述得未免也太详细了。此外，那跟我原本是剑的恶魔也有关。同种族之间总是比人类更容易看出端倪。」
　　在这个人面前不能说谎。莉纱丧气地垂下肩膀。
　　「是的……我的确隐藏了一点。」
　　「说吧。」
　　「…………那就是路克的死亡咒文。」
　　正如那天，莉莎·奥克伍德被『肉墙』强制告知自己的死亡咒文，路克·恩斯华滋也被迫知道了自己的死亡咒文。
　　原本，每个人的死亡咒文就各有不同，也只有被刻划的当事人可以判读内容。如果想以人为的手段进行判读，其中一种方法就是以外科术式剖开胸膛，将刻在心脏表面的咒文抄写到纸上，然后再让本人去读——不过，不管怎样，任谁都无法认出别人的死亡咒文，也无法咏唱。死亡咒文只会对被刻下的当事者精神产生效果，这就是霍尔凡尼尔的诅咒。
　　但是莉纱的情况不同。
　　莉纱是透过路克的左眼球介入他的记忆，得知了他的过去。藉此看到他所看到的，感受到他所感受到的——也就是说莉纱在那场梦中分享了路克的感觉，临场体验了他的过去。因此路克因『肉墙』而得知的死亡咒文，莉纱也同样认识到了——即便她并不愿意。
　　「可是，我故意隐藏这点并没有什么特别的用意……」
　　知道他人，尤其是路克的死亡咒文给莉纱一种不吉利的感觉，所以她刻意不去想这件事。偷看他的过去也让莉纱感到良心不安。
　　自己隐瞒的事被挖掘出来，莉纱就像被痛骂一顿般垂下了头。
　　然而——
　　「你真行啊，恶魔小妹妹。只要知道这个就有法子了。」
　　莉纱的心脏猛烈跳了一下。耶，她抬起头来。
　　「但过程会很痛苦喔。不只是你，那个小老弟也一样。」
　　圣剑咧嘴露出扭曲的笑容，这么说道。
　　她那如恶魔般促狭的笑脸，与『圣』这个字完全沾不上边。
　　4
　　从无铭那儿获得了情报后，瑟希莉当天午后便一字不漏地向汉尼巴尔和雨果报告。
　　他们露出苦涩的表情说道：
　　「这很难抉择啊……不过希望你能赶快做出结论。」
　　「是的，我会在今天决定。」
　　接着，瑟希莉走向了『莉莎』工坊。她看见那位高大的女子——圣剑将桌椅摆在屋外，悠闲地坐着喝茶，于是便主动将告诉汉尼巴尔他们的内容也转告她。
　　大致听完以后，圣剑问：
　　「话说回来，你知道魔剑为何适合当圣剑的材料吗？」
　　「不知道。」
　　「很简单。把对神的憎恨化为刃的剑——拿来当封印那只野兽的『芯』，其实再相应不过了。但是，仔细想想这也很讽刺……那只兽把对人类的诅咒变成恶魔契约，但恶魔契约的产物又妨碍了它本身的生存，没什么比这更讽刺的了。」
　　「……你当魔剑时的记忆还留着吗？」
　　「全都没了……什么嘛，干嘛露出这种失望的神色？很抱歉，没法照你的期望回答。虽然当不了参考，但至少我并不觉得这有什么不方便。从魔剑转生为圣剑我也不后悔。能取得左右大陆存亡的力量，为什么要后悔呢？当然假使还有其他圣剑存在，我就不知道她会怎么想了。」
　　圣剑的表情突然缓和了下来，露出孩子气般天真无邪的笑容。
　　瑟希莉忍不住问她：
　　「为什么你可以活得……这么无忧无虑呢？」
　　明明面对很快就要灭亡的命运。
　　「就是因为自己很快就要消灭了，所以才要享受仅有的余生啊。」
　　这个回答非常明快，毫不拖泥带水。
　　是啊，瑟希莉在心中叹道。自己要是也这么达观就好了。
　　——就算这么达观，又能怎么样呢。
　　她的心被凝重混乱的情绪填满。为了避免这种感受写在脸上，她赶紧跟圣剑道别并离开。
　　接下来，她走向——『莉莎』工坊的主屋。
　　路克在房间里。他坐在窗边的座位上，风从打开的百叶窗吹入，令他闭上了眼睛。不知是听脚步声让他猜出是谁来了，亦或是先前与圣剑的对话被他听到——路克没有半点惊讶的表情，直接说了句「是你啊」并转过头。
　　「跟无铭讨论完了吗？」
　　「嗯……你一个人？」
　　「是啊，圣剑师他们在锻造场。至于莉纱……从刚才就没看到了。她没在外面吗？不是被那个高大的女人叫去泡茶了吗？」
　　这样子，不行啊——
　　瑟希莉心想：自己真是个没用的人。
　　心变得软弱的时候，光是看到他的脸就好想哭。
　　「无铭跟你说了什么？你是来告诉我的吗？」
　　「……她说有两个选项，希望我做出决定。」
　　「让你、决定？」
　　「就是圣剑的材料要不要也用上亚里亚。」
　　路克沉默了。关于圣剑的原料要加入魔剑『亚里亚』这点，跟迟钝的自己不同，他一定在无铭自愿当材料并在谈条件时提及亚里亚的名字，就已经想到了吧。
　　这么一来，亚里亚将会遭遇什么情况？
　　『你愿意让你的战友背负圣剑的使命吗？』
　　——为什么我之前没察觉呢？
　　恐怕是自己昏头了吧。一看到有机会将战友救回来的诱饵，就忘了深究其中的含意。当时尽管对无铭装作很平静的样子，但老实说内心已雀跃万分。
　　自己真是个思虑浅薄的家伙啊！
　　「想救亚里亚，就只有这个办法了。不过，那么一来她也会成为圣剑的一部分，长时间在火山底下封印霍尔凡尼尔。圣剑的刃大概得花上几百年才寿终正寝，夜以继日地处在幽暗的火山中——」
　　而且到头来，自己依然无法再跟亚里亚聚首。这点瑟希莉绝对无法忍耐。
　　既然如此，就不要选择让她成为圣剑的材料了——可是……
　　「……可是我还是很想见亚里亚一面。」
　　无铭与圣剑都说，想从这大陆的某处发现『陨铁』几乎是不可能的事。如果这是事实，那么瑟希莉想与亚里亚重逢，就只能让她先成为圣剑的一部分了。
　　『到底要不要让亚里亚成为圣剑的材料？』
　　对瑟希莉而言这是个二选一的问题——
　　『要优先满足想马上见亚里亚一面的心情吗？』
　　同样也可以换成这种非常自私的二选一问法。
　　因此，瑟希莉难以抉择。
　　「我不知道该怎么办了……」
　　——不可以把这种犹豫告诉路克。
　　瑟希莉理智上认同这点。一旦说出口就会害路克一起背负压力，明明是自己该决定的事，何必把他牵扯进来？因此，绝对不能告诉他——
　　尽管她明白这个道理。
　　然而瑟希莉还是忍不住示弱了。
　　「我该怎么办——」
　　「我……」
　　路克好像有话想说，不过马上又噤口了。
　　他的拳头在膝盖上握紧，似乎在忍耐什么似地抿着唇。
　　——啊啊，已经害他也扛下压力了。
　　虽然后悔已经太迟了，但瑟希莉觉得至少得补救一下才行。
　　「……抱歉，路克。说不知道该怎么办是骗你的，其实我的答案早就决定了。」
　　已经决定好——应该是吧。
　　为了避免让亚里亚承担封印霍尔凡尼尔的残酷命运，只有拒绝无铭的请求才行。此外，自己还得为了亚里亚出发去寻找其他的『陨铁』。瑟希莉早就应该这样决定才对。
　　但如果找不到『陨铁』呢？瑟希莉不愿去想这种结果。
　　只能放手一搏了。
　　「接下来只要下定决心就行了——」
　　——没错，答案已清楚地浮现。
　　答案从很久以前就决定了，接下来只是要等自己坚定意志。
　　主屋的墙壁很薄，只要贴着外墙竖起耳朵，里面的人在说什么好轻易就能听见——莉纱就是像这样听到了瑟希莉的表白。
　　帮圣剑泡完茶以后，莉纱来到了灰幕森林。她原本想自己一个人静下来思考，但是结论又只龙回去找路克商量，所以她走了回去——恰好在这时候，看见瑟希莉走进主屋里。
　　站着偷听感觉很失礼，但莉纱又不愿错过那些内容。
　　『我该怎么办——』
　　『我……』
　　这时路克究竟想说什么，莉纱其实很清楚。不过，路克现在没『资格』说出口，所以无言以对的心情，莉纱同样也很明了。她身为路克·恩斯华滋的徒弟可不是白当的。
　　因此，莉纱决定了。
　　——现在不是犹豫的时刻。
　　她离开背后的主屋墙壁，跑到在屋外享受茶饮的圣剑面前、低下头。
　　「圣剑小姐，我决定好了。那就拜托你了。」
　　「哦，既然决定了，就速战速决吧。」
　　5
　　莉纱带着圣剑，再度翩然返回灰幕森林当中。
　　时间大概处于正午至傍晚的中间地带，森林上空有昨天被『光之壁』穿透的云层缝隙。即便如此，森林里依旧显得枝叶茂密而昏暗——飘浮的灰与茂盛的植物挡住了日光，使得亮度就跟日落前差不多。
　　在这种昏暗当中，娇小的恶魔与巨大的圣剑面对面伫立。
　　横亘在莉纱面前的高大女子，以开朗的口气说出恐怖的台词。
　　「那么，我要取下你的左眼球了。」
　　相对地莉纱为了掩饰颤抖的身体，使劲全力叫道：
　　「好！尽管放马过来！」
　　取出左眼珠，会迟疑的理由当然是因为害怕疼痛——其实不然，
　　莉纱的踌躇是出于其他更为私人的理由。
　　路克因失去视力才将锻造圣剑的使命嘱托莉纱。但自己却没有成功的才能，而让路克以及周遭的人大失所望。因为圣剑提醒她『有个好主意』，才导致如今的情况。
　　乍看之下这种手段带来了希望与救赎。
　　但同时，莉纱的自尊也被撕扯得四分五裂。
　　假使采取圣剑所言的『好主意』，那新圣剑肯定能完成吧。可是，这么一来就不是靠莉纱的力量了。自己非得放弃师父交办的『圣剑锻造师』任务不可——也就是说，莉纱『逃避』了。
　　因此她才会感到踌躇、纠结。
　　——我真的觉得这样好吗？
　　身为一名锻造师，这么做是对的嚼？
　　这个自问自答已经有了结果。听到瑟希莉的告白，路克对某件事很难启齿时，莉纱内心的纠葛完全消失了。继续在乎那种微不足道的尊严没有意义。
　　——为了让路克恢复成原本的路克。
　　——为了让瑟希莉小姐不再困惑。
　　我的自尊根本不重要。
　　「拜、拜、拜托你了！」
　　少女的下半身无法停止地颤抖着，牙关也不停相互碰撞，发出喀叽喀叽的不快声响。
　　即便如此，莉纱还是硬撑着不闭上眼睛。
　　「恶魔小妹妹，我佩服你的勇敢跟率直。开始吧。」
　　圣剑右半身稍微退后。
　　「你一定要忍过去。」
　　接着，连「啊」都来不及发出的瞬间，莉纱眼前出现了一个影子，遮盖住她的视野。
　　那似乎是圣剑的右手，以迅雷不及掩耳的速度贯入了莉纱的左眼窝——
　　「…………唔！？」
　　霎时，莉纱的意识明显中断了，她感觉到有一部分记忆飞走了。等她清醒过来，才发现自己四肢摊开趴在地上。她并没有发出惨叫，那是因为她咬着自己的舌头。
　　左眼感觉正在燃烧——只能用这种方式形容的剧痛在脸的左侧产生。那就好像拿火钳直接捅进眼窝一样，爆出了一阵有如烫伤的剧痛。不管是正常的意识或方才产生的觉悟已飞到九霄云外，莉纱痛得几乎快窒息了。
　　「还没有结束喔，恶魔小妹妹。」
　　
　　[[IMG,4b65ae707c668f315fcb0b259040aae0,675,1000,100418]]
　　
　　头顶上传来圣剑的说话声。
　　「你必须忍住痛苦、保持清醒才行。」
　　太难了。这句话马上在脑中浮现。舌头也整个麻掉了，无法发出声音。捣住脸部左侧的手被黏糊的液体所濡湿，那包括血、泪、汗，以及其他的体液。
　　「首先，看看这个吧。顺利取下来了。」
　　在自己俯卧地面的脸庞前方，伸来了一面巨大的手掌。
　　手掌上放着一颗圆球。那玩意儿沾着红色的脏污体液，几根像丝线一样的绳子缠绕在上面。即便视野因泪水变得模糊不清，莉纱也明白那是什么。
　　那是刚才圣剑从自己眼窝摘下的『左眼球』。
　　到底是怎么取下的，莉纱并不清楚，如果可以，她希望一辈子都不要知道。
　　「…………」
　　用剩下的右眼看自己被取下的左眼，这种状况真像是在开玩笑。
　　单眼看东西视力会出现剧烈的变化。相对的位置明明没变，却会因自己看物体的角度而造成误差，产生奇妙的不自然感。就连被递到眼前的『左眼珠』，莉纱也无法顺利掌握距离。
　　在朦胧的意识中，光是让心智保持正常运作就耗尽了她所有的气力。
　　「振作一点，恶魔小妹妹。你不是已经顺利撑下来了吗？」
　　——撑过去了。是啊。
　　莉纱稍稍恢复了理性。
　　接下来只要咏唱那个就可以了。将这种彷佛被火烧的苦刑自意识中驱离后——开始吧。莉纱喘了口气打算开始咏唱——不行，现左咏唱的话一定会失败。自己的心还无法保持能进行契约术式的状态。
　　「那、个……」
　　至少先把这种疼痛感减轻一下吧——
　　「不准软弱下来。要趁这『肉』还活着时赶快把事情办完才行。」
　　——一点也不错。
　　这点已经在事前确认过了，莉纱朦朦胧胧地回忆起来。
　　得趁摘下的『左眼球』腐坏之前——说得更精确一点，要在它新鲜时赶紧弄好，否则就会白忙一场。自己必须忍住疼痛，尽早达到原先的目的才行。
　　虽然说也可以用祈祷契约来缓和疼痛……
　　「你只能忍住了，我想这种疼痛即使用祈祷契约也没用。」
　　没错，恐怕祈祷契约也无法发挥效果吧。
　　毕竟莉纱的『左眼球』还担任『魔剑精制』时的简易炉出入口，不像普通人类那样连结着神经组织。如今袭击莉纱的剧痛是来自别的因素，所以即使用祈祷契约也无法治愈。
　　那并非肉体的疼痛——而是灵魂的悲鸣。
　　思念之人一部分的肉体被夺去了——这是莉莎·奥克伍德所发出的悲痛。
　　这种失落感，给莉纱带来了几乎让人窒息的痛苦。
　　——不过，我绝不认输。
　　莉纱咬牙切齿。自己在做那场梦的时候，莉莎曾经这么说过。
　　守护路克、拯救路克。谁敢违逆这项约定，她绝不饶恕。
　　假使屈服于这种疼痛，不但无法拯救路克，而路克也无法拯救瑟希莉。自己更会因此背叛莉莎托付给自己的期盼。
　　虽然不是故意的，但莉莎本身过强的思念牵动着莉纱，让所有的人都难以得到幸福。
　　——我绝对、不能容忍——那种结果！！
　　「啊、啊、啊、啊、啊！」
　　发出几乎让喉咙干涸的吼声，接着莉纱便奋力咬住嘴唇。
　　鲜血迸射出来。当然这种程度的自残无法盖过眼窝的剧痛。不过，这样也好。比起那种几乎要让人昏倒的无止境的疼痛，这种比较轻微的痛更接近现实——这多少让莉纱恢复了清醒。
　　莉纱一边瞪大右眼——
　　「————————————」
　　并咏唱死亡咒文，展开恶魔契约。
　　术式开始的『关键』，就是路克·恩斯华滋的死亡咒文。
　　至于献给灵体的『肉』，则是面前这颗『左眼球』。
　　不论何者原本皆属于路克·恩斯华滋。但莉纱是在梦中得知了他的死亡咒文，至于那颗『左眼球』后来则变成她身体的一部分。
　　因此要成立这项契约术式，只有靠莉纱这种起因异样的恶魔才行。
　　——绝对要成功！
　　莉纱在咏唱死亡咒文之前，圣剑放掉了她手中的『左眼球』。
　　『左眼球』落下的途中，穿过一个由小巧正圆所形成的黑孔。一边发出「啵」的声响，正圆又自虚空出现，穿过那颗『左眼球』，吞噬它的肉——
　　「恶魔施行恶魔契约，这应该是大陆史上头一遭吧。」
　　圣剑深深地感慨道，不过莉纱充耳不闻。
　　毕竟她全心全意投入了契约当中。她希望、期盼，赌上性命。
　　从自己身上，能生出那只需要的恶魔。
　　————你现在该返回路克那边了。
　　————让他重新取回失去的光明。
　　————接着要协助他之后的战斗。
　　————成为他能放手一搏的力量。
　　————让他之后也能继续扮演好路克·恩斯华滋的角色！
　　契约的结束很稀松平常。完全把『左眼球』吃掉的正圆，就像肥皂泡沫破掉一样无声无息地消失了。有个小小的东西就这么掉在正下方的草地上。
　　圣剑自草丛中拾起那东西。
　　那是一颗白色的球体，大小就跟原本的『左眼球』一模一样。
　　哦。圣剑点点头。
　　「这就是所谓的『魔眼』了。」
　　因精疲力竭而垂下头的莉纱，听到这终于满足地扬起了嘴角。
　　路克依然坐在窗边的椅子上，动也不动地任由时间流逝。
　　——他一句话也说不出口。
　　当瑟希莉吐露自己的迟疑时，路克却没有什么话可以劝慰她。老实说他有话想说。打从心底想让瑟希莉理解自己的想法，但如今的自己没有资格说出那番话。以前的路克明明可以办到的啊。
　　结果——
　　『……谢谢，能跟你聊聊就已经很好了。』
　　瑟希莉抛下这番打圆场的话，便迳自从主屋离去。路克就像被绑住一样，瘫在椅子上无法动弹，只能听任对方的脚步声逐渐远离。
　　连安慰她一下都没办法。
　　「混帐……」
　　路克无精打采地咒骂着。他对自己的无力感受从没像刚才那么强烈过。
　　日常生活得借助他人的帮忙才能完成，对莉纱与圣剑师等人的锻造工作也只龙提供建议。又无法对这样的窘境达观起来，最后只能对圣剑发泄自己不得志的怒气。
　　——我以后还要一直过着这样的日子吗？
　　每当路克如此扪心自问，都会一次又一次地试着拚命摸索自己还能做些什么。因为不这么做的话他就无法保持内心的平静。
　　就像这样——一如以往，路克又陷入了沉思。
　　也因如此，平常他能听见的脚步声此刻完全没注意到，等门打开的声响传来才惊醒。
　　「我回来了。」
　　——是莉纱啊。
　　路克刻意摆出面无表情的模样。他不想让这位热心的徒弟过度担忧，所以尽量装作若无其事——托腮倚在靠肘的扶手上，路克努力以冷漠的声音回了一句「喔」。
　　然而，他廉价的演技却一下子就穿帮了。
　　那是由于他耳中听见了凌乱的喘气声。
　　「……莉纱？喂，你怎么了？发生什么事了！？」
　　他忍不住想站起身。如此危险的声音，用『因为跑步回来』恐怕不足以说明理由。失去视力后，大部分时间得仰赖听力过生活的他，能敏感地分辨出这种微妙的差别。
　　不过莉纱却轻松地说道：
　　「放心，睡一觉就好了。死不了的。」
　　「什么死不死的？」
　　啪哒啪哒跑过来的声响，她的气息已经来到路克的面前停住了。
　　「路克，还记得我们的约定吗？」
　　莉纱辛苦地喘着气，但依旧唐突地问。
　　「约定……？」
　　「是的。当你失去右眼后，我要成为你的眼睛。这么一来就算是把你的左眼还给你了……还记得这件事吗？」
　　路克记得很清楚。那是要前往军国时发生的事。
　　首度得知自己的视力开始退化时，莉纱曾对路克这么誓吾道。
　　「虽然跟当初想像的有点不同，不过我确实履行那个约定了。」
　　「啊？」
　　搞不懂莉纱在说什么，更猜不透莉纱现在想干什么。
　　她的气息比刚才更接近了——
　　「请不要动。」
　　某样东西温柔地碰触着路克的脸颊。那是莉纱的手——刚察觉到这点，就有风吹进了自己的左眼窝。
　　嵌在里头的义眼被拔掉了。
　　「喂、喂？你到底……？」
　　「可能会有点痛，请忍耐一下。」
　　「忍耐——？」
　　那玩意儿冷不防就进来了。
　　冲击朝左倒脸部袭来，路克不知所措地从椅子上向后仰倒。
　　起初他还以为是被钝器打了一下，不过不对，那不是这么单纯的力量。冲击力依然持续着——如果要用坦率的表现方式来形容，那就好像有不明生物飞进了自己左眼窝的空洞，在里头蠢动的感觉。
　　路克浑身冒起了鸡皮疙瘩，在地板上打滚。
　　「莉——」
　　他话说到一半就被剧痛打断了。在眼窝里蠢动的玩意儿时软时硬，既像圆球，又像具有四个角的箱子。那东西不断重复软化、硬化及变形的过程，每次变化都会刺激、翻起、敲打眼窝里的肌肉。由于要害持续接受着这样的刺激，痛苦几乎快让人抓狂了。
　　占据左侧的异物还带来难以言喻的烂醉感，顾不得会弄脏自己的身体，路克忍不住用力呕吐了起来。
　　——这哪叫『可能会有点痛』啊！
　　然而，以为会无限持续的痛苦，在过了某个顶点后就开始消退了。剐才强烈主张自己存在的异物逐渐萎缩下去。那就好像它们的目的已经达成般急遽地丧失了力道。
　　不过这样的异变即使结束，路克依旧瘫在地上动也不动。
　　「路克，请振作一点。现在不是睡觉的时候。」
　　呼唤声令他微微撑开眼皮。因泪水而模糊的视野，徐徐凝聚出焦点。在眼前，路克看见有只手无力地落入一大堆呕吐物当中。察觉指尖可以随意志稍稍抖动，才确认了那是羼于自己的手。
　　——这到底是怎么回事……？
　　对刚才的现象，路克一点头绪也没有——
　　……看得到自己的手了？
　　路克弹了起来，双膝跪在地上挺起上半身。
　　看得到手，看得到自己的手了。不只是手掌，还有手臂、肚子、双脚，甚至连沾满呕吐物的衣服以及地板，什么部看得见了。他能用视觉捕捉物体——自己的视力恢复了！
　　「莉、莉纱，这是——」
　　路克抬起脸，但马上失去了言语能力。
　　「你恢复视力了？那真是太好了。」
　　久违的徒弟脸庞。陌生的短发，以及自空荡荡左眼窝流到脸颊的红色血迹。血已凝固，在表面留下裂痕。相反地，右眼却流下了透明的泪水。
　　表情不知该怎么形容的莉纱，就这样伫立在自己面前。
　　「简单地说，我跟圣剑小姐提过后她愿意协助我。圣剑小姐取出了我的左眼球，利用路克的死亡咒文将那颗左眼球恶魔化。圣剑小姐称那只恶魔为『魔眼』。」
　　什么叫做「简单地说」啊，路克想问莉纱的详情堆积如山。
　　不过他最为在意的只有一个——
　　「为什么你会知道我的死亡咒文？」
　　「那是秘密。」
　　莉纱以单纯到让人傻眼的方式闪避掉问题，接着继续说道：
　　「然后让那颗『魔眼』寄生到路克的左眼窝里。」
　　「寄生！？」
　　路克慌忙触摸左眼表面，一种难以言喻的弹力传达到指尖上。那种触感就像在抚摸完全不同的其他生物般。不过，即便如此，路克并没有被异物入侵的不自然感，彷佛那玩意儿从很早以前就存在那儿了。
　　莉纱尚未说明之前，路克还以为自己的右眼视力恢复了，看来并非如此。严格说起来自己的视力跟失明前还是不太一样，感觉看到东西的角度变了。如果莉纱所言不虚，那应该是寄生在自己左眼窝的『魔眼』介入并提供自己这样的视角吧。
　　路克胆战心惊地问：
　　「那只『魔眼』……长得像什么？」
　　「请放心，因为有拟态能力，所以看起来跟普通的眼睛一样。」
　　「拟态……」
　　「请不要太奢求了。光是能看见东西就该高呼万岁了。啊，圣剑小姐还说，那颗『魔眼』也具备了其他能力。至于到底是什么就敬请期待吧……路克，你怎么了？」
　　莉纱不解地歪着脑袋问。
　　「你不开心吗？」
　　当然不可能不开心。
　　再也不需要像之前那样反覆进行无用的自问自答了。刚才还支配全身的无力感也瞬间被吹散。这么一来自己又可以像以前那样进行锻造，甚至拿起剑加入战斗，已经做好觉悟这辈子没法再看见的瑟希莉，她的容貌也将重见天日。
　　没错，自己又充满了活力。脸上养着一只恶魔又如何，只要能看见东西就够了。
　　路克应该感到欣喜若狂才对——然而……
　　「那是我要问的吧，莉纱。」
　　现在却不是单纯为此欣喜的时候。
　　「你不开心吗？」
　　莉纱突然被这么一问，吓得肩膀抖了一下。
　　「你在说什么？我当然觉得开心呀。」
　　「但你的表情看不出来。」
　　「那、那是因为你的『魔眼』太奇怪了：」
　　莉纱的右眼流下豆大的泪珠，张口大叫道：
　　「我都忍痛把眼睛还给你了，拜托振作一点！路克还肩负着得打造圣剑的使命呢，」
　　「由我去完成吗？」
　　「是呀，当然了！不然还有谁呢！？」
　　「你啊。」
　　「我！？我不行啦！因为我，因为我，因为我——」
　　因为我——莉纱被血泪及鼻水弄得脏兮兮的脸庞浮现笑容。
　　那是自尊心被践踏踩碎后仅存的苦笑。
　　「——因为我选择了逃避。」
　　莉纱加入路克门下成为他徒弟，已经过了四年。
　　起初她什么也不会，可是她很努力。从锻造道具的使用方式开始学起，记住了具体的锻造作业方式，每天毫不间断地练习挥动向鎚。不知不觉中，莉纱具备了足以协助路克锻造的知识与技术，也能充当挥舞向鎚的角色了。到了第三年，也就是去年，终于可以首度担任刀匠打自己的刀。等路克眼睛看不见以后，又开始代理师父每天的工作。
　　「难得被托付这样的任务，我却放弃了——我真是没用。」
　　谁能说这样的她毫无自尊心呢？
　　莉纱已经是能独当一面的锻造师了，手艺完全不输给那群军国的圣剑师。但取得这种成果的她，对曾一度托付给自己，圣剑锻造师·使命的路克——却只能报以自己未臻成熟，以及放弃使命的结局而已。
　　任何一位锻造师都会因此自尊心大受打击吧。尤其是这位比别人努力一倍的徒弟。路克身为莉纱的师父可不是白当的。
　　「总之我是个没用的人，希望路克一定要接手完成这项任务。」
　　「你这个大笨蛋。」
　　咿上利纱呜咽了一声。
　　她右颊流下的泪水，被路克的指尖拭去了。
　　「别太听那个女大个儿说的话。仔细想想吧，被她夸奖的那把刀，难道是我一个人打出来的吗？」
　　「……不是。」
　　「那就对啦。是你跟我一起完成的。我担任刀匠，而你负责挥动向鎚。」
　　因为有了跟自己默契绝佳的徒弟，才能造就出那把刀。
　　如果不明白这点，路克绝对不允许有人随便批评莉纱。
　　「我跟你搭档，才有所谓的『圣剑锻造师』，不是吗？」
　　「……人家可以这么想吗？」
　　「当然可以。抬头挺胸吧。」
　　莉纱紧抿着唇咽下呜咽的冲动，路克见状忍不住噗地笑了出来。
　　「我想起我们的约定了。」
　　「咦……」
　　「『让我们一起失去吧』。」
　　莉纱瞪大右眼。
　　所谓的『一起失去』，其实也代表着『永远在一起』的意思。
　　那是路克与莉纱两人曾立下的誓言。
　　「真巧啊，我们都变成只剩下一只眼睛的人了。这样不是很相衬吗？」
　　同样失去一边眼睛的独眼师徒。
　　独眼或许会让他人感到很不便，但对这样的两人来说却刚刚好。
　　是呀——莉纱点点头。尽管很微弱，但她终于露出了微笑。
　　「真的……我们要携手同心。」
　　这时，她像是突然失去力气般，整个人往前一倒。
　　路克反射性地撑住她——就这样直接将她拥入怀中。
　　「别再硬撑了，你真的不要紧吧？」
　　「是的……只要睡一晚就能恢复精神了。圣剑小姐跟我保证过。」
　　「既然这样就好……谢谢你。真的很感谢你。」
　　路克难以掩饰声音的颤抖。
　　「有你茌我身边真是太好了——」
　　「……错了，路克。你该抱紧的人不是我。」
　　莉纱推开路克的胸膛，发出俏皮的笑声。
　　「你现在应该有话要对瑟希莉小姐说吧？」
　　「……是啊。」
　　「那请赶快去吧。她一定等了很久。」
　　嗯——路克站起身。
　　不管怎样，先把莉纱交给圣剑师们照顾。他们应该还在锻造场才对。路克转身准备走向玄关——结果衣袖却被拉住了。
　　转头一看，莉纱正垂下眉尾仰望自己。
　　「……至少先换件衣服再去吧？」
　　她指着全身脏兮兮的路克，这么说道。
　　6
　　——再过一会儿就去访问无铭，告诉她自己的选择吧。
　　尽管已经这么决定，但瑟希莉还是很难踏出那一步。
　　离开『莉莎』工坊后，瑟希莉返回坎贝尔家自己的房间，像跟无铭对话那时一样坐在床边陷入沉思。不，与其说是在『思考』，不如用『举棋不定』来形容比较正确一点。
　　总之——不论过了多久，她依然没法狠下心来。
　　这时，她突然听到房外有说话声。那不是菲欧响亮的嗓门，而是母亲露西难得发出的兴奋口吻。
　　有客人吗？才跚这么想，就有人擅自打开房门，闯了进来。
　　「……咦？」
　　瑟希莉眨着眼。
　　访问者不是别人，而是跚刚才见过面的路克。他一走进房间就束张西望，然后越过自己的肩膀，好像看到什么似地眯起左眼。
　　那是从先前就一直搁在卧榻上没动的细剑。
　　「亚里亚在那里吗？」
　　「咦？啊，嗯——耶！？」
　　瑟希莉的心脏差点从嘴巴里跳出来。
　　「不对，怪了！？你的眼睛！？」
　　「之后你也去道个谢吧，这都是托了莉纱的福。」
　　简短说明过后，路克便切入正题。
　　「刚才没能帮上忙，我感到很过意不去。」
　　还来不及高兴就听到对方致歉，瑟希莉觉得胸口发闷。她慌忙起身。
　　「你、你没必要道歉啊！」
　　「不过，既然我恢复了视力，现在可以说出口了，你不必再烦恼了……」
　　路克将手搁在她肩膀上，以温柔的力量把她推回去。瑟希莉被迫再度坐回了床边，疑惑地仰望路克。
　　好久没看到他以这种充满意志力的眼神俯瞰自己了。
　　「接下来我要拿无铭、玉钢和亚里亚当材料打遥圣剑。」
　　背脊一阵恶寒窜过，瑟希莉大惊失色。
　　可是——正当她想反驳时，路克像是要打断她一样继续说道：
　　「然后，再打另外一把圣剑。」
　　——耶？
　　瑟希莉保持腰部浮起的姿势僵住了。
　　「不靠魔剑也不靠陨铁，打造出全大陆最强的剑。这么一来就用不着亚里亚出马了。当然在完成之前，得继续封印住霍尔凡尼尔才行，反正总有一天我会让那家伙回到你面前的……更何况，老实说！」
　　路克突然不爽地抛下一句。
　　「我一直很生气。为什么到目前为止我手上圣剑的材料始终没凑齐过？别开玩笑了，我才不会因为那种愚蠢的理由认输！」
　　「那、那个……路克？」
　　「不管怎样，我都要凭自己的力量超越圣剑！」
　　瑟希莉终于发现了，他并不是无缘无故发起飙来。
　　而是在来此之前就这么激动了，所以始终没让瑟希莉有机会开口。
　　「路克……」
　　「不过，我的寿命还是不长了。」
　　像是被突袭般这么听见后，瑟希莉愣了一下。
　　「现在只不过是眼睛可以看见而已，被削减的『魂』并没有回来。我或许还来不及达成刚才的目标就会死去，所以届时——我要托付给……」
　　「托付给……？」
　　「我们的孩子。」
　　——是啊，你以前一直是这个样子的。
　　「如果我失败，就靠我们的孩子，我们的孩子不行，还有孙子可以锻剑。继承我们血统的某个后代，一定能锻造出不靠魔剑或陨铁也能持续封印霍尔凡尼尔的剑。完成那项使命——『拯救亚里亚』，从现在起这就变成恩斯华滋家代代相传的任务了。这是我擅自决定的。真抱歉啊。」
　　路克咧嘴一笑，接着握住瑟希莉的手。
　　就这样直接往上拉，半强迫她的身体靠过去。
　　「所以，瑟希莉，你没有必要痛苦。一切都交给我吧。」
　　路克紧紧拥抱住自己。
　　——当我迷失的时候，你总是能像这样回答我。
　　「……我一直都是受到你的协助。」
　　「好好记住这点吧。你要跟其他人虚张声势无妨……」
　　在耳边发出的说话声，就算瑟希莉不愿意，也升高了她的体温。
　　尽管这样的想法有点现实——
　　「……但是和我在一起的时候，你可以撒娇。」
　　但自己这辈子，一定会一直深爱着这个男人吧。
　　——所有要素都串联在一块了。
　　翌日，路克带着莉纱、圣剑、无铭三者在锻造场集合。
　　「莉纱，你的身体状况真的没问题了吗？」
　　「好很多了。虽然还不太习惯只有一只眼的视野，对距离感有点不放心。」
　　莉纱的左眼上方缠着绷带。
　　之后再帮她制作义眼吧，目前暂时先这么处置。
　　「两、三天以后就习惯了，我当初也是这样。」
　　了解，莉纱点点头。
　　接下来路克将目光移到她小心用双手抱住的剑上。那是把收纳于胭脂色刀鞘里的细剑——魔剑『亚里亚』，也是瑟希莉交给他保管的战友。
　　「作业的流程跟之前几乎一样。唯一不同的是原料——需要用到无铭与亚里亚熔解后的剑材部分。刃铁用无铭的，心铁用亚里亚的，至于栋铁跟皮铁则跟以前一样用玉钢。也就是让亚里亚当『芯』采取『四方集合』的构造。」
　　靠在墙边的圣剑插嘴道：
　　「圣剑的『芯』用具备『陨铁』的无铭比较好吧。」
　　「这是无铭的希望。」
　　肯定是——无铭发言道。
　　「不然的话我就拒绝当材料。」
　　「……真是的，倔强的魔剑。算了，我没意见。」
　　圣剑这时瞪向路克。
　　「话说回来，小老弟，你身上的臭味到底是怎么回事？闻起来很不舒服啊。」
　　「……到现在你还说这个？我看是你的鼻子有问题吧。」
　　「否定，你身上确实发出令人不快的体臭。」
　　「啊！？」
　　被意想不到的对象指责，似乎大大伤了路克的心。
　　无铭淡淡地告知：
　　「听说那是因为，之前你在火山洞窟吃了『霍尔凡尼尔的肉』的缘故。产生体臭的原因就是——霍尔凡尼尔的气息还留在你体内。对于抱持『憎恶神』想法的我们来说，那种气息一点也不讨人喜欢。」
　　「什么，小老弟，你竟然吃了那种玩意儿？真是变态啊。」
　　「…………」
　　当然，路克并不后悔。如果没吃那玩意儿，自己现在早就饿死了，也不会活着回来在这里进行锻造工作。因此没什么好后悔的——只不过，那两人说的话还是很伤人就是了。
　　——等等，这么说的话……
　　吃了『霍尔凡尼尔肉』的人不只自己，还有尤英啊。
　　假使亚里亚复原了，该不会也会像对自己一样，抱怨尤英的身上有『体臭』吧……路克突然对他同情起来。
　　「当然，我会忍耐，请不用在意。」
　　「真没办法。我也忍耐一下好了，你忙你的吧。」
　　才刚想奋战就被挫了气势，不过拘泥那个话题确实没好处。
　　然而，比起那个—自己现在的状况好极了。
　　「莉纱，把火烧起来。」
　　「是！」
　　莉纱迫不及待地冲向炉子那里。
　　望着她的背影，路克心想，并微微掀起了嘴角。
　　——所有的要素都审联在一块了。
　　伴随而来的亢奋感让他确信这点。
　　接下来自己要跟莉纱锻造圣剑。不会遇到波折。新的圣剑即将完成已是既定事项，毕竟过去的一切经历都要在这时发挥作用，以往投入了那么多经验与技术，现在有资格锻造也是理所当然的。从逆境中翻身的自己与伙伴势必逆风高飞。
　　被迫仰仗听觉过活的那段日子——令路克的五感变得更敏锐了。
　　尽管时间短暂仍旧接下刀匠职务——那番经验也铁定让莉纱的向鎚精准度更加完美。
　　不只自己这对师徒而已，瑟希莉又何尝不是如此。她经历了与亚里亚的刖离，为了填补战友的空缺更努力修练战斗技巧，把自己锻链得比以前强大太多了。
　　此外，相继而来的困难也激励了独立交易市的人们。
　　父亲的教诲、莉莎的期盼、那两人辞世的失落感与对霍尔凡尼尔的复仇心、跟莉纱彼此扶持撑过来的锻造、与瑟希莉的邂逅及誓言、跟军国圣剑师们的技术交流、与人外兵器及恶魔的死斗、火山洞窟的遇难记——他们赌上了性命，想阻止霍尔凡尼尔复活——
　　上述经验没有一项是白费的，全部的全部，都如奇迹般串联在一起。
　　『想要做好万全的准备还不趁「现在」吗？』
　　——已经准备好了，全部条件都凑齐了。
　　没错，过去的所有经历将凝聚在接下来要锻造的剑上。
　　失败的要素岂还会存在？
　　忍住现在就想伸手拿取向鎚的冲动，路克正等待莉纱为锻造做好准备。她正将炉中堆积的炭与稻草点燃，火势很快就在稻草上蔓延开来。
　　当左眼捕捉到摇曳火光的瞬间——
　　「……唔，咕！？」
　　路克顿时被一种钝重的头痛与晕眩袭击。
　　他慌忙以手掩盖左眼。视野被遮住了，剧痛也像谎言般立即消失。
　　「耶——路克？你怎么了！？」
　　「我不是说过了，恶魔小妹妹。这么做会伴随相当大的痛苦。」
　　圣剑的声音传来。
　　「『魔眼』是为了支援小老弟的锻造作业，透过你的强力祈祷所生出的恶魔。因此每当小老弟进行锻造时就会活化，彷佛丝线勒住脖子一样，缓缓削取小老弟的『灵魂』。这就是让他看得一清二楚的代价啊。」
　　莉纱发出悲鸣：
　　「怎么会这样，我没听说呀！」
　　「因为我没告诉你。如果你知道了就会犹豫。」
　　「那、那边用——」
　　「我不在乎！」
　　路克从脸上放掉左手，回头望向莉纱。徒弟正露出一副泫然欲泣的表情，她背后就是熊熊燃烧的炉子。头痛再度袭向路克，但这回他已经没有像上次那样失态了。
　　「这点小事没什么，继续准备。」
　　「可是！」
　　「你不是也说过吗？不要太奢求了。」
　　路克伸手制止想反驳的莉纱。
　　「这种代价算是很便宜了。相对地，我却变得无往不利。」
　　眼睛看不见的时候自己一点用也没有，但如今完全不同了。
　　对路克来说，这跟『自己是万能的』意义相同。
　　「难道不是吗？」
　　莉纱湿润的右眼仰望着自己——最后终于拭去泪水。
　　当她再度抬起头时，眼神已经完全不动摇了。
　　「没错，路克说得对。我们现在无所不能。」
　　「答得好。」
　　不过路克又想到一点——这么一来又得对瑟希莉保守秘密了。自己这种习性真是到死也不会改变啊。路克暗地苦笑着，同时环顾在场众人的脸。
　　大话说完了。圣剑、无铭，以及莉纱都在等自己的号令。
　　那么，他宣言道：
　　「锻造开始了。」
　　7
　　时光荏苒——
　　决定大陆日后历史的重要一刻到了。
　　这几天的确是春光明媚的好天气。
　　尽管『光之壁』造成的云层缝隙又被堵住了，但上空的火山灰比平常轻薄，使阳光可以照射进来，让地面充满了暖和的日照气息。市内充斥着平和安稳的气氛，到处都飘着花草萌芽的香味。
　　这里是位于独立交易市四号街一带的某座小教堂。
　　那是基于祈祷契约所引发的奇迹，为了表达感谢而建立的信仰设施。这种独立交易市独有的宗教总称『精灵信仰』，不过与其说是一种宗教，不如说更接近所谓的民间风俗吧，因此这间教堂除了祈祷以外，也为了孩子们的教育活动及各项庆典频繁地开放使用。
　　今天这里有一对新人要举行婚礼。
　　不过场面并不算盛大。目前聚集在教堂外的人数很少，还不到五个人，至于摆在教堂前并排的桌上等待宾客享用的那些料理，以结婚典礼的宴席来说也太寒酸了点。
　　但这也是理所当然的。移居计划马不停蹄地进行当中，如今已迈入了最后阶段。都市的自治机能几乎接近停滞了，光是要确保足以分配给大家的粮食就已经非常辛苦。
　　没错——
　　离先前的火山喷发骚动，又过了半个月左右。
　　都市内的人烟变得比那时更稀薄了。几天后就是最后一批移民出发，剩下的市民几乎都待在家中过日子。即便外出也没有什么商店在营业，朋友或认识的人大多出发到遥远的军国去了。众人会把自己关在家里也是在所难免的。
　　街道变得冷清，也让少有的说话声显得格外响亮。
　　「这两辆马车是怎么回事？」
　　聚集在教堂前的其中一人，指着停在旁边的马车对其他人间道。那是辆没有顶棚的小型单马车，货台也只设有简易的座席，里面空空如也。
　　另一人似乎很开心地回答道：
　　「这辆马车啊，是我跟希尔妲的礼物。」
　　「哎呀呀，准备得这么周到。真是辛苦你们了。」
　　「就是说嘛，都市的马车之类的交通工具都拿去用在移居计划了，光是想借到一辆就快累死人。况且还有其他的准备工作。」
　　「其他的准备？」
　　「呼呼呼。关于那个就敬请期待了——哎，怎么还不赶快开始嘛——」
　　聚集在此的她们，已经等不及主角现身了。
　　在这种物资难以取得的时期——移居计划的尾声阶段举行结婚典礼，当然是有理由的。比起科理或装饰必须更为优先、婚礼中绝不能缺少的东西，就是需要如此长的准备时间。
　　那样东西便是——
　　「大功告成了。」
　　教堂正面的门被用力打开，首先走出来的是身着围裙式洋装的女仆——菲欧·艾金斯。在外头等待的众人都对她投以期待的眼神。
　　菲欧转头望向教堂内，恭敬地说了句「小姐，请出来吧」并垂下头。
　　她所引导出的人物，令现场欢声言动。
　　「好美喔，瑟希莉，」
　　瑟希莉脸上浮现「哪、哪里」的害羞笑容。
　　那是一袭纯白的新娘礼服。
　　服装各部位加上的刺绣缝制得非常细心，尽管不华丽却具备了朴素之美。束紧腰部的大缎带发挥了调和整体的功效。附有花饰的薄绢面纱戴在头上，两臂也套上了长度到达上臂的薄手套。礼服没有使用会让裙摆膨起并固定形状的榇裙，而是将裙摆长度稍稍拉长。硬要分类的话，这算是一件布料面积偏少的轻便型新娘礼服。
　　接受温暖阳光照耀而自得发亮的这套服装，让瑟希莉火红的头发与眼睛更被突显出来，至于为红色与白色画龙点睛的则是肌肤上薄薄的一层脂粉，嘴唇也涂上了红色唇膏。
　　瑟希莉羞红着脸，轻轻喘了一口气。
　　「感觉好像作梦一样……」
　　「唔嘿嘿。哪里，我这回干得太棒了。」
　　菲欧揉着自己的肩膀，很开心地笑了。
　　她的脸上如今长出了浓厚的眼圈。自从瑟希莉与路克的订婚消息传遍全市后，菲欧就不眠不休、一针一线地为新娘缝制结婚礼服。因为制作新娘礼服对她来说是头一遭，菲欧除了参考露西的意见外，据说也经常跑去洋裁店之类的地方寻求建议。
　　『谢谢大家的祝福，但现在不是做那些闲事的时候，也没有那个闲工夫悠闲地庆祝。』
　　正如对未婚夫路克所说的那样，瑟希莉一直婉拒着他人的祝贺邀请。
　　不过她今天之所以会出现在这个场合，除了露西与同事们的拚命说服外，最主要还是菲欧努力缝制礼服的模样感动了她。看菲欧每天日夜赶工的样子，实在不忍心拒绝对方的好意，到了前几天，瑟希莉终于屈服了。
　　终于到了婚礼当日——
　　瑟希莉在教堂中首度见识新娘礼服的全貌，不禁为其完美的成果赞叹。
　　她一眼就爱上了这套衣服。
　　换上礼服出来见人后，她胸中的悸动依旧没有平息。这种亢奋八成清楚地写在脸上了吧，菲欧以得意洋洋的表情望向她。
　　「心满意足了吧？所以我就说，结婚典礼是一定要办的。」
　　「……嗯，很遗憾，我认输了。」
　　直到最近还坚持不办婚礼的自己，不知为何突然觉得很愚蠢。
　　菲欧也为此深深地感慨道：
　　「幸好礼服有赶上，这么一来，艾金斯家的使命又完成一项了。」
　　——菲欧也是如此吗？
　　就像瑟希莉继承了坎贝尔家的使命一样。
　　就像路克继承了恩斯华滋家的技术一样。
　　大家都背负着某种责任来到这世上。
　　「哎，就算不是这样，我也想让妹妹漂漂亮亮地嫁出去。当然要放手一搏罗。」
　　「……谢谢你，菲欧。你真是我值得夸耀的姊姊。」
　　「说得好！」
　　瑟希莉用力竖起拇指，对她报以微笑，接着，她又依序环顾聚集在教堂前方的人们。
　　母亲露西·坎贝尔一看到自己的样子，就嚎啕大哭起来。后辈哈泽尔·金伯莉也感动到眼眶都湿了。旁边的希尔妲·柯文迪许怎么看都像一副对自己看儍了眼的模样，一遇到瑟希莉的视线就赶紧红着脸撇开眼睛。
　　同事帕蒂·鲍德温微笑地告知她：
　　「待会儿骑士团的其他人都会到场喔。」
　　「我们还准备了礼物！等等你一定要收下！」
　　哈泽尔拉着希尔妲的手臂说道。希尔妲则是有点无奈的样子。
　　谢谢，我真是太期待了——瑟希莉对她们点头致谢。
　　——不过，他还没来吗？
　　菲欧似乎也察觉到这点，询问众人：
　　「奇怪？路克跟莉纱怎么还没出现？」
　　「啊……真的是耶。」
　　希尔妲难以启齿似地回答道。
　　「耶耶？真的假的，路克那家伙，我可是连他的礼服都准备好了耶：」
　　对着皱眉的菲欧，瑟希莉说了句「真没办法啊」并苦笑道：
　　「他们还有要紧的工作呢。」
　　路克恢复视力的翌日，就赶紧跟莉纱闭关在锻造场里工作了。
　　锻造必须靠炉火的温度加热，铁观察颜色的变化，藉此掌握铸剑的状态，基本上都是在昏暗的环境下进行。因此为了避免紧闭的空间突然有光照入，路克等人基本上是不接受瑟希莉或任何人访问的，就算睡觉也好像是在锻造场里就地解决。
　　能自由来去他们锻造场的只有负责建言的圣剑一人。瑟希莉之前想去看看情况时——果然没法见到路克——位于主屋的圣剑师们则说「我们没工作了」并对她耸耸肩。
　　菲欧焦急地搔着头。
　　「主角不到齐就没意义了啊。今天这个日子很早之前就通知莉纱了，三天前去重复确认时，路克自己还说一定会来哩。」
　　耶，瑟希莉发出惊呼。
　　「你见到路克了？」
　　「咦？啊，嗯。刚好遇到他事情告一段落吧。不过他之后好像还有其他工作要做。」
　　听到这里，瑟希莉才稍微放下心。尽管不知道顺不顺利，但锻造的确是在进展当中。之前由于无法掌握他工作的状态，瑟希莉才会感到担忧。
　　「……要不要我去叫他们？」
　　哈泽尔如此提议，但瑟希莉摇摇头。
　　「如果迟到，一定是他太过专心锻造的缘故。还是别去打扰他吧……况且我光是试穿这套衣服给大家看就够满足了。」
　　可是——哈泽尔有点无法接受地嘟起嘴。
　　瑟希莉悄悄对她低声补充：
　　「嗯……以我个人而言，要是能提早一天就更高兴了。」
　　「啊啊——？你又在胡说什么，瑟希莉？」
　　看来菲欧并没有漏听她的悄悄话，摆出了一脸无奈的表情。
　　这时原本还在大哭的露西也抛下感动，蹙起眉说道：
　　「真是的，为什么你老是这个样子呢：」
　　「可、可是，母亲大人，今天对独立交易市跟军国而言可是重要的日子啊。」
　　「今天是你人生的重要日子才对。真是伤脑筋的女儿啊……」
　　真不愧是瑟希莉，希尔妲笑道：
　　「原本市长跟团长就反对你出席，你还是死了心吧。」
　　「呜呜……」
　　瑟希莉叫苦着，依旧不甘愿地望着那个方向。
　　她视线遥远的前方，远至独立交易市之外——
　　或许是大陆史上最后一次的两国一市会议正在召开。
　　距离独立交易市不远，位于帝国领土前线的某座平原。
　　在晴朗的天空下，四方架起布幕，围出了一块营地。
　　营地四角竖立着军国与帝政同盟国的旗帜。周围一带则是军国士兵与独立交易市的自卫骑士团团员，还有帝政同盟国的战士团等彼此监视着。双方各自摆好备战的阵势。
　　此外在营地中央并排的桌椅边，则聚集了各集团的首脑人物。
　　独立交易市有市长雨果，哈斯曼、三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔·昆萨，以及其副团长雷吉那多·戴拉蒙。
　　军国这边是『总席』又被昵称为『少女王』的洁诺比·Q·蓝彻斯特，军师亚维·艾文。他们背后则站着军国与独立交易市的沟通管道：多莉斯，和辅佐她的尤英·班杰明。
　　帝政同盟国则有战士团团长齐格飞、骑士团总团长奥古斯都·亚瑟、前同盟列国代表兰斯洛特·道格拉斯。齐格飞身边另有他的左右手女战士——法蓝西丝卡随侍在侧。
　　今后，这群人物要再齐聚一堂恐怕很难了吧。
　　毕竟这场会议的目的就是要讨论接下来的战争。
　　「离上次开会很久了啊，昆萨。」
　　全身包裹黑色铠甲，披头散发的魁梧男子——奥古斯都厌恶地表示。
　　上回的两国一市会议是在独立交易市内举行。接着帝政同盟国便放出人外兵器与各式各样的恶魔袭击都市，差点让都市覆亡。这次的会议所以选在这种地方举行，也是为了避免重蹈覆辙。
　　奥古斯都与汉尼巴尔从很久以前就是仇敌，在袭击事件中还曾亲自挥剑交锋。不过即使奥古斯都言语间透露出挑衅的意味，被点名的汉尼巴尔却只是无力地叹了口气。
　　「为什么要选在这一天……」
　　「……嗄？」
　　「提出要召开会议的确实是我方，所以让你们指定日期也就认了……不过怎么喇好是今天咧？今天可是我部下结婚的大喜之日啊！混帐、混帐东西，」
　　面对这位气得直跺脚的雄伟壮漠，坐在一旁的雨果发出「算了算了」的声音安慰他。
　　「我可以体会这种心情，不过请保持冷静。等会议结束以后，我们马上赶回去庆祝吧。」
　　「知道了。可恶，今天老子的心情很不爽啊！」
　　「……他在胡说八道什么？」
　　奥古斯都不明就里地对旁边的兰斯洛特瞥了一眼。年老的他只是耸耸肩，摆出一副不想牵扯进去的模样。
　　就在这时——
　　「你们没打算正视目前紧绷的情势，难道是故意装出和平的假象吗？」
　　一个满怀倦怠感的声音传来，众人一同转头看了过去。
　　那是一头银发的高瘦男子，全身被宛如与幽暗同化的黑衣包覆着，他——齐格飞似乎觉得很无趣地用指尖轻戳着桌面。
　　「还是因为绝望而导致脑袋出了问题？」
　　「不，齐格飞阁下。吾等可是充满了希望。」
　　洁诺比自信满满地回答道。
　　她是一名身着可爱洋装，头顶还戴着小皇冠的少女。不畏惧齐格飞凶器般的视线，洁诺比笔直地望着对方发言道：
　　「该担心的是你们才对。倾全国之力出动不怕有什么万一吗？」
　　「呵，要在这里砍下你们的脑袋送去都市也没问题啊。」
　　「齐格飞，你吹牛吹过头了吧。」
　　军国的军师，同样是少女王左右手的亚维介入道。
　　仔细切齐的前发象征着他一丝不苟的严谨性格，又加上一副银框眼镜。脸部瘦长的他用冷冷的声音说道：
　　「情况搞不好会刚好相反喔？是吧。」
　　瞬间——会议场笼罩着一触即发的紧绷气氛。
　　如此险峻的空气就算双方当场打了起来也不足为奇。
　　就在这时，有一人掀起布幕进入营地中央。来者后脑勺的头发束成丸子状，小巧的镜片后方隐藏着严厉的视线。
　　她察觉到现场不稳的氛围而绷着脸，加入会谈当中。
　　「请诸位谨慎发言。」
　　她是大陆法委员会的监察宫——贾丝汀娜·欧布莱特。
　　几乎没人关心她的到场。毕竟为了协调诸国而成立的大陆法已空洞化，委员会如今只是个徒具虚名的组织。身为组织代表被派来的她丝毫不受人尊敬，如今她的职务只是形同会议进行的司仪罢了。
　　贾丝汀娜不快地叹了口气，不过依然为了善尽职责而如此表示：
　　「那么现在正式宣布两国一市会议开始。」
　　喔——最先察觉的人是希尔妲。
　　「太好了，瑟希莉。另外一位主角出现了。」
　　瑟希莉像触电一样追寻着希尔妲视线所向。
　　马路的另一边，有两个人影正朝这边摇摇晃晃地走来。
　　「太慢了吧！」
　　菲欧虽然发出怒吼，但表情却像松了口气似地浮现笑容。
　　来者是脸部左侧被绷带包住的莉纱。她低下头，说了声对不起。
　　「因为锻造赶工到很晚，遝要做其他出门的准备才拖到现在……路克也来道歉呀！」
　　「啊——抱歉。」
　　路克搔着后脑勺简短地表达歉意。
　　那两人看起来都很累了，不稳的步伐也显得蹒跚。到了众人面前，莉纱才卸下背后的背包重重喘了口气。背包插了某样棒状的物体，无法完全塞进去。
　　对着笔直朝自己走来的路克，瑟希莉问：
　　「锻造工作应该没问题吧？」
　　「是啊。对不起，我来晚了。」
　　「……圣剑小姐呢？」
　　「在主屋睡觉。那家伙几乎是从头到尾陪着我们工作啊。等她醒来后，如果有兴趣的话，或许会来这里一下。」
　　「是、是吗？」
　　瑟希莉不自觉紧张了起来。毕竟两人已经很久没见了，自己又是穿着一身结婚礼服，待会儿两人的婚礼就要展开——总之，那种「我好喜欢他」的情绪无法遏抑地不断涌上来，让瑟希莉一点办法也没有。
　　当她心底迳自小鹿乱撞时，路克说道：
　　「那么事不宜迟，瑟希莉，伸出手吧。」
　　「耶？」
　　尽管不解地偏着头，瑟希莉仍然依言伸出右手。
　　搞反了——被路克提醒察觉不对劲后，她才红着脸改而伸出左手。
　　路克摘掉这一手的手套，将一枚小小的戒指套在她的无名指上。戒指发出钝重的光辉，是银制的吗？接触平常很少使用的饰品，让瑟希莉不由得心情激昂了起来。
　　「这是用亚里亚的碎片加工制成的。」
　　
　　[[IMG,9eaa0154c076ef1a485db5117ec1d4b4,675,1000,84979]]
　　
　　瑟希莉惊讶地拍起头，路克对她颔首。
　　「是亚里亚的……」
　　再度望向戒指——瑟希莉无法言语，只是不停地落泪。
　　路克则默默无语地替她拭去泪水。
　　「……话说回来，喂，路克。」
　　菲欧又在意想不到的兰头插话进来。
　　「你会不会跳过太多步骤了啊？」
　　「老实说我现在快累瘫了，一想到戒指的事，就直接拿了出来。」
　　这种搞笑的理由让瑟希莉稍微收起了眼泪。
　　——不过，我真的好开心。
　　没有比这更棒的结婚戒指了，自己为什么会这么幸福呢。
　　因为太幸福了，她忍不住开口发问——为了强调自己的新娘礼服，她还不自觉挺起胸。
　　「那、那个……可以听听你的感想吗？」
　　「嗯？可以啊，那还用说，当然是全大陆最棒的。」
　　「全大陆最棒的！？」
　　这种毫不保留的夸奖害瑟希莉差点要昏倒了——结果……
　　「根本毫无敌手，是到目前为止我的最高杰作。」
　　「……唔？」
　　接下来的评语好像不大对劲。
　　路、路克——莉纱慌忙提醒他：
　　「瑟希莉小姐是说礼服的事！」
　　「……啊，是喔。抱歉，瑟希莉，『全大陆最棒』指的不是你。」
　　背对着如石像般硬化的瑟希莉，路克转向莉纱道：
　　「莉纱，把那个拿出来。」
　　「是、是的，马上——不对！瑟、瑟希莉小姐？请放心，你的新娘礼服毫无疑问是全大陆最棒的！讨厩，路克是大笨蛋！呆瓜！」
　　莉纱站在瑟希莉这边帮忙怒骂路克，但同时也从背包中抽出那根棒状的物体。自细长的布袋中取出后，将它交到路克手上。
　　仿佛刚才的对话完全没发生过一样，路克再度转向新娘。
　　「让你久等了，这是我们约定好的。」
　　「……约定好的？」
　　瑟希莉尽管不太高兴，依然这么喃喃回应道——随后她便瞪大了眼。
　　「难不成……」
　　「是啊，已经完成罗。」
　　路克递出一柄剑。
　　剑被收在笔直延长的直线型鞘内，鞘尾有刻意雕刻出的金属装饰。此外，剑柄上还有藤蔓般弯曲的金属带缠绕着。
　　「这几天一直在进行研磨作业，到刚刚才终于完成。幸好圣剑师当中有制造鞘的能手，就委托对方帮忙制作这部分了。为了赶在今天完工，我们几乎是不眠不休地做着。」
　　与记忆中的形状不同，不过那的确是西洋花式剑柄没错。
　　也就是说——
　　「这是你的伙伴。」
　　瑟希莉以颤抖的手接过去。为了避免摔到地上，她将剑紧抱在胸前。
　　全身充满了欢喜之情，紧绷的喉咙好不容易挤出声音。
　　「路克，你真的——」
　　「……就算你不是全大陆最棒的新娘也没关系。」
　　耶？瑟希莉拾起脸。
　　路克露出温柔的微笑道：
　　「只要在我心中你是最棒的就行了……你好美，瑟希莉。」
　　——要死了。
　　我要过度幸福而身亡了。
　　「那么就看看这把剑的模——」
　　瑟希莉单手揪住路克的后脑勺，趁他话还没说完，就把自己的唇贴了上去。在双唇接触的瞬间，牙齿互撞了一下——但那只是小小的失误。虽说不太像自己梦想中的罗曼蒂克场景，但瑟希莉还是无法压抑内心的冲动。
　　过了半秒钟，在场的女性们才发出尖叫声。
　　放开嘴唇后，路克的唇也被瑟希莉的染红了。
　　「很抱歉，我只能用这种方式表达感谢！谢谢你！路克！」
　　「……呵，哪里……」
　　他就像精气被吸干一样，整个人摇摇晃晃。
　　瑟希莉碰触刚才拿到的剑柄。瞬间，体温升高了好几度。
　　——没错，这就对了！
　　犹如吸附在手掌心的触感。她抽动手腕自然地拔剑出鞘。
　　「——唔！」
　　闪光烧灼着在场所有人的眼睛。彷佛闪雷的光芒窜过教堂周围一带，名符其实地在眨眼间消失了。
　　瑟希莉缓缓地睁开眼睛，望着依旧残留淡淡光辉的这把剑。
　　「这是……」
　　展示出来的刃，比起之前的细剑刀身更厚更宽。乍看之下好像是单刃的直刀，不过仔细观察刃尖——那部份是双刃开锋的。
　　「这是锋两刃造的直刀。圣剑那家伙给我建言，我就稍微改了一下外形。除了『突刺』以外，还能『斩击』。」
　　路克的说明很简短，接着他便迫不及待地催促道：
　　「人类的姿态我们也还没见识过，因为觉得应该让你第一个看才对。」
　　瑟希莉点点头，将剑举向虚空。
　　出来吧，她呼唤着战友。
　　8
　　『光又开始奔驰了』——
　　在场的众人都反射性地这么认为，其实不然。
　　那并不是光，而是闪烁着白银绿三色的可见风。肉眼看得见的风，在刹那间就夺去了所有人的视野。正如旧的『圣剑』变化与其他魔剑不同，只要瞬间就可完成一样，这把剑也同样不需太长的变化时间。
　　等回过神，瑟希莉手上的剑已消失无踪了——
　　接着眼前忽然出现了一名女子。
　　「……这里是？」
　　女子环视大气不敢喘一声的周遭人们，不解地歪着头问。
　　说句不太客气的感想——这当下大家都很失望。
　　颜色淡薄的棕色茶发，如刑具般的马甲将腰部束紧，那上头又穿上一袭轻飘飘的洋装。女子身材高挑纤细，眼神则与普通人类截然不同，她的眼珠充满神秘气息的光泽。
　　长相倒是有几分神似。不过女子的容貌比记亿中的亚里亚要成熟许多。她脸上的感情变化似乎很淡薄，略微恍惚的模样不属于亚里亚，却有一点无铭的痕迹，刚才发出的说话声也是众人不熟悉的音色。
　　正如事前无铭所担忧的那样，她并不是亚里亚，而是其他人。
　　大家都这么认为，同时感到失望——唯有一个人例外。
　　在所有人都哑口无言的情况下，只有瑟希莉毫不迟疑地站到她面前。
　　「感觉如何？」
　　「……你是？」
　　「我叫瑟希莉·坎贝尔，是一名骑士。你知道你是谁吗？」
　　「……肯定知道。」
　　「那就告诉我吧。」
　　「圣剑。为了封印那只野兽所制造出来的凶器。」
　　「原来如此。不过很遗憾，那并非正确答案。」
　　「……什么？」
　　口气、表情、挑眉的样子——不论何者都跟亚里亚相去甚远。
　　——但还是有几分神似。
　　对如今的瑟希莉来说，这样的事实就足够了。
　　原本扬起眉尾的女子，突然困惑地把眉毛垂了下去。
　　「……你为何要哭？」
　　「因为我很高兴。」
　　总之还是像这样重逢了，能再度跟她交谈，令瑟希莉欣喜万分。
　　瑟希莉粗鲁地擦去泪水，扬起嘴角，试图咧嘴露出笑容。
　　「你难道不想知道自己是谁吗？」
　　「我已经知道了。我是圣剑。」
　　「没错，但你不是凶器。」
　　「否定，我是凶器。」
　　「我来证明那点是错的。虽然要花很长的时间，不过会努力到你接受为止。」
　　瑟希莉对沉默的女子伸出右手。
　　「我来把你介绍给大家。可以跟我过来吗？」
　　对方望着瑟希莉的手，有好一会儿没有反应。
　　瑟希莉等着她，不论多久都愿意等。
　　「…………」
　　女子终于——握住了瑟希莉的手。
　　瑟希莉用力地回握住，就像要传达再也不会放开的意志似地。
　　「那么我们走吧——亚里亚。」
　　「亚里亚？」
　　「那是你的名字。难道说你还有别的铭？」
　　「……不确定。好像有，但是想不起来了。」
　　「既然如此就暂时叫你亚里亚吧，等到你想起来为止。」
　　接着，瑟希莉回头看向那个。
　　那是停在教堂前的一辆马车。老实说第一眼看到后，瑟希莉就盯上了它。
　　「我要借用一下那辆马车喔。」
　　「耶——啊，那、那是我跟希尔妲送的礼物……」
　　哈泽尔猛然回神、急忙说道。马车是礼物？尽管感到不可思议，但既然是送给自己的，拿来用应该无妨吧。
　　「谢谢你们了，哈泽尔！希尔妲！」
　　「啊，不，我不是那个意思——」
　　瑟希莉让女子坐在马车上，自己则掀高礼服裙摆，爬上驾驶座。
　　帕蒂慌忙跑了过来。
　　「等、等一下，结婚典礼呢！？」
　　「我马上回来！」
　　拿起缰绳，瑟希莉不理会劝阻，直接驾着马车走了。
　　面对愈驰愈远的马车，被抛下的众人只能愕然地目送。
　　这时路克无奈地叹气道：
　　「我的新娘子终于恢复老样子了啊。」
　　他的表情隐约散发出喜色。
　　马车在街上疾驶着。
　　令人惊讶的是，理论上因移居计划而人口大为减少的街道，还是有许多市民并排着——就好像市内剩下的人都聚集了过来一样。他们在大马路的两倒列队，让出中央的通路，当瑟希莉经过便送上祝福之声。
　　「瑟希莉小姐，恭喜结婚！」「我听骑士团的小姐说了！干得好啊！」「祝你们白头偕老！」「街上的事拜托你们了！」
　　——哈泽尔说的礼物应该是指这个才对。
　　她想必是偷偷把自己结婚典礼的事传了出去。
　　真会做人情啊。事后得向哈泽尔跟希尔妲道谢才行。
　　「谢谢大家！都市的事就交给我吧！」
　　瑟希莉对人群用力挥手。这时她的背后传来了几乎被风掩盖的说话声。
　　「这些人全都认识你？」
　　瑟希莉头也不回地颔首道。
　　「是啊，他们也认识你喔。」
　　「……我没印象。」
　　「那跟你的铭一样，只是暂时想不起来罢了。以前身为魔剑的你可是非常受人仰慕。」
　　「以前身为魔剑、的我……？」
　　「是啊——」
　　瑟希莉再也无法忍耐了，她凭着一股冲动大叫：
　　
　　[[IMG,acee559ba80fb5d6911d80230d4a0536,1000,726,104985]]
　　
　　「你是我的朋友！」
　　就像想要传达给全世界知道一样，瑟希莉使尽全力吼着。
　　「也是好伙伴！」
　　当马车刚好驶入漫长的直线路段时，她才回过头来。
　　「更是独一无二的战友——」
　　瑟希莉目不转睛地紧盯着——既是朋友、也是伙伴，更是战友的她。
　　「如果你把那一切都忘了，就让我们重新开始吧。」
　　在加速度被抛到后头的景色当中——两人相视着。
　　对方那极为平静的目光，好像在确认一样，最后终于缓缓开口了：
　　「我是……亚里亚？」
　　「是啊！」
　　「此外也是……凶器。」
　　「不对！」
　　「既然不是凶器，那是什么？」
　　「『守护之剑』！」
　　「守护？」
　　「没错，你是守护别人的剑。跟凶器差远了。」
　　「……你对我有什么要求？」
　　「你要跟我一起『拯救一切』。」
　　「……我是圣剑，只要有战斗的需求我会全力以赴。」
　　这种机械式的回答让瑟希莉垂下双眼。
　　自己之后将强迫她面对极为残酷的命运。尽管路克说要锻造另一把圣剑代替她，但不论如何，都难以避免与她分离的未来。
　　——即便如此，不论多少次，瑟希莉绝不放弃希望。
　　「那，我要说罗。」
　　记忆如闪光般苏醒，瑟希莉延续着当时的话语。
　　『你是我的——』
　　「你成为我的战友吧。」
　　「以剑的光芒发誓，谨遵你所言。」
　　她将手放在胸前回应着，然后脸上首度浮现微笑-
　　「剑无二言。」
　　就好像亚里亚一样。