　　1
　　与移居计划分头并进的，还有其他的计划在实行中。
　　「……真是惊人的光景啊。」
　　在吐着白色气息的瑟希莉面前，那项计划的成果展现出壮阔的景致。瑟希莉感受到某种不可思议的力量，忍不住喃喃自语着，但一旁的壮汉——独立交易市公务员三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔·昆萨，却发出了不同的感想。
　　「简直就像墓碑一样。」
　　这里是位于布莱尔火山深处喘息的某座洞窟。
　　又称为『冰之间』。
　　即便是在充满热浪的火山内部，这里的墙壁、地面、天花板一概被无止境且透明度极高的冰所封冻。掩埋整座洞窟的冰膜发出冻结的冷气。让瑟希莉等人呼出的气体瞬间变白了。虽说特地带了几枚玉钢做为简易照明之用，但玉钢所发出的光芒被冰反射到整个空间，反而使人感到刺眼眩目。回荡的声音也让人耳朵生疼。
　　另外——
　　在这个空间里，如今有无数把剑刺入了整片地面。
　　……在洞窟四处，有为数超过上百把的剑，任意地刺在地上。原来如此，如汉尼巴尔所言，这画面看起来像墓碑也不奇怪。
　　冰的真正用意是『强化封印』。这冰封的空间就犹如『盖子』，正下方便禁锢着霍尔凡尼尔的本体——而『圣剑』必须担负起封印霍尔凡尼尔的任务，目前已被某把魔剑的力量补足。那把魔剑其实就是『坆贝尔家的魔剑』，当年瑟希莉的祖父执行了恶魔契约后恶魔化的产物。
　　先前的地震，让『圣剑』之力濒临瓦解，光是坎贝尔家的魔剑看来已不足以完全补足所需的封印力量。事态差点发展为霍尔凡尼尔复活的最糟结果，幸好千钧一发之际路克与莉纱大胆采行了『魔剑精制』——制造出与坎贝尔家魔剑同等效果的『魔刀』，并藉此化险为夷。莉纱的头发消耗便是其代价。
　　圣剑封印，加上坎贝尔家的魔剑与路克等人魔力的封印强化，整片地板上刺入无数把剑，发挥了再补强的效果，也就是说，它们是辅助封印的角色。
　　「这样子……真的有效吗？」
　　瑟希莉问，汉尼巴尔耸耸肩，发出不置可否的声音。
　　「能保持安定或许就代表有效果吧。总之，为了小心起见，还是得这么做，先看看后续的变化再说吧。」
　　与移居计划分头并进的其他计划，指的就是这个『封印的再强化』。之前的事件透过路克与莉纱的努力而幸免于难，但认为霍尔凡尼尔会加速复活的不安声浪也再度提高了，因此才下定决心采取这种作战行动。
　　为了再强化而准备的道具，就是由军国锻造师所打造的『圣剑』复制品。这些复制品本来是计划用来与人外战斗的武器『大太刀』，不过听了路克的建言后，改为大量锻造『直刀』。独立交易市进口了这些武器，以汉尼巴尔为核心组成独立交易市自卫骑士团与军国士兵的混成部队，将东西搬进火山洞窟内。
　　以恩斯华滋家代代相传技术所锻造的刀，擅于发挥「避祸」的效果。加上路克又与圣剑师们技术交流发展出『四方集合』这种新的锻造法，成功提升了刀的品质。沿袭这种技巧制造出的复制品虽然强度不及真正的『圣剑』，但至少具备相近的能力吧。
　　大量投入这种复制刀进行封印的再强化——也就是「以无数『圣剑』复制品来对抗霍尔凡尼尔」的刀海作战，是军国之前想出来的。
　　搬入洞窟、成束的复制刀，如今正包围着散发青色光芒的魔剑与魔刀并刺入冰冻的地面，筑起了『剑的墓碑』。尽管曾担心复制品的力量会反过来干扰封印，但试插了一、两把后魔剑与魔刀的青色光芒反而更显耀眼，似乎变得愈发安定，并没有其他什么奇怪的徵兆产生。虽说目前还不能太过乐观看待，但至少初步的目标已经达成了吧。
　　现在是作业结束后的小憩阶段。搬运复制刀用的货台已全部清空，让负伤者优先坐上去接受治疗，其他人也纷纷靠在货台边养精蓄锐。瑟希莉与汉尼巴尔位于距离众人稍远处，并肩站在可以一眼看遍冰封空间的位置。
　　当然——
　　布莱尔火山洞窟是霍尔凡尼尔『手脚』出没的范围，到这里来的路途绝不平静。事实上，从大家身上大大小小的伤口便清楚说明了过程艰辛的程度。身先士卒的瑟希莉与汉尼巴尔尽管没有受到重伤，但身上自卫骑士团的制服已变得残破不堪，全身溅满了『手脚』喷出的血。体力的消耗自然也很惊人。
　　不过，能在没有任何人死亡的情况下就抵达目的地，也可以说是一次漂亮的行动了。
　　「真教人难忘啊。」汉尼巴尔深深地感慨道。
　　「……是『封印强化远征』吗？」
　　「是啊。」
　　瑟希莉虽然没有亲眼见识，但过去也为了同样的目的进行过『封印强化远征』。然而，那次的结局却很凄惨——同行的初代哈斯曼死于意外，瑟希莉的父亲契斯特·坎贝尔也因恶魔契约失败导致内脏器官受损。他因为那次受伤的后遗症，在约一年后就离开了人世。
　　远征本身也以失败收场，但透过远征而再度确认有效的坎贝尔家魔剑，则在事后纳入大陆法委员会管理之下，作为对抗霍尔凡尼尔的王牌而禁止携出。不过，担心霍尔凡尼尔复活的雨果与汉尼巴尔，却独断地以赝品掉换坎贝尔家的魔剑，私下秘密地用于封印强化。因为那场远征失去的虽然不少，然而最终也以别的形式达成了目的——事情的始末就是这样。
　　这回的计划以『封印强化远征』的失败为教训。再加上以瑟希莉及汉尼巴尔两人为核心所组成的少数精锐阵容，似乎充分发挥了功效。之后，就只剩下运送受伤人员返回的作业了，因此除了瑟希莉以外，其他成员看起来没有一点悲怆的样子。
　　但是，对于上次的当事者来说，或许这只能算是一种慰藉吧——
　　「过去的远征绝非白费工夫，应该可以这么说。」
　　「……是啊，真是这样的话，就好了。」
　　这么一来也可以告慰契斯特在天之灵吧——
　　汉尼巴尔没有说出口的话，瑟希莉是这么深入解读的。尽管是她自己胡思乱想就是了。
　　「休息完后，是按照预定计划进行工作吗？」
　　「唔嗯，不必改变。设置警报用的玉钢吧。」
　　最近，为了在有突发状况时尽速将情报传达给市民知情，军国出身的学者尤英、班杰明研究出『能将声音广泛传达出去』的祈祷契约。汉尼巴尔刚才说的『警报用玉钢』其实就是上述的改良产物。
　　当封印辅助产生异样或故障时，警报用玉钢具备将讯息传达市内的机能。尽管很单纯但没有什么比这更方便的了。首创者尤英恐怕也没想到这对独立交易市的治安贡献有多么大。
　　「之后就是『圣剑』了。路克失明尽管是很大的损失，但强化封印后应该能多少撑一阵子。」
　　汉尼巴尔露出严峻的眼神。路克本想把自己眼睛失明的事对外保密，但由于某件事反而变成众所周知的事实。瑟希莉紧握拳头——
　　莉纱……
　　代替失去视力的路克，如今已由莉纱肩负起『圣剑锻造师』的职务。军国的圣剑师跟复制刀一起被派遣过来，那两人在他们协助下正挑战锻造『圣剑』。
　　——我相信你们。
　　瑟希莉不做「如果不成功的话怎么办」这种无谓的妄想。
　　那两人一定能漂亮地担负起重责大任，所以自己必须守护都市到最后一刻。
　　当瑟希莉再度坚定自己的决心时，有人从货台那边跑了过来。
　　那是一名拥有银色短发褐色肌肤的军服女子——多莉斯。
　　她原本是旧帝国出身，曾与瑟希莉兵戎相见，不过后来在因缘际会下成为了军国的军人。在驻留独立交易市期间，多莉斯负责充当都市与军国间的沟通桥梁，这回的作战也以军国远征部队代表的身分参加。此时的她在手臂与大腿等处缠了绷带。
　　「辛苦了，你不需要治疗吗？」
　　「嗯，我跟团长都没什么大碍。」
　　「那就好……没想到身处最前线还能平安无事啊。」
　　对此多莉斯已纵超过了感佩的程度，露出半愣住的表情说道。
　　瑟希莉一边以掌心轻轻敲打挂在腰际的刀。
　　「因为有路克的刀守护我。我只要拿着这个就不成问题。」
　　「而老子则是最强的。」
　　「……你们两位都没开玩笑，这才是最可怕的地方啊……」
　　多莉斯不知在咕哝什么，瑟希莉听不太清楚。
　　——只要带着这个，是吗？
　　对自己说出口的这番话，瑟希莉心中不由得涌现一股苦涩的情绪。
　　跟路克借用的这把直刀，并不是为了瑟希莉个人锻造的。当然，这依然是把优异的武器，只不过在他跟莉纱完成『圣剑』之前，最多也只能充当替代品而已。
　　况且，自己真正的同伴还另有其人。
　　那便是细剑——魔剑『亚里亚』。
　　她比其他武器更加得心应手，拥有无坚不摧的力量。
　　此外，当瑟希莉屈膝丧志之际，她也是能拍打自己的脸颊让她重新起身的战友。
　　亚里亚在前同盟列国负伤，之后就只能保持剑的状态陷入沉默。虽说自己依旧想念着她，但另一方面，发现已经逐渐习惯没有亚里亚存在这点，还是让瑟希莉感到愕然。每次她都会为自己的薄情感到愧疚。
　　亚里亚已事先察觉到自身的异状，因此在耗尽最后的力量之前曾告知瑟希莉：『陨铁』或许能成为拯救自己的方法。
　　陨铁。
　　那似乎是很久以前，前同盟列国自坠落陨石群所采集的特殊物质。瑟希莉的同僚，来自前同盟列国的希尔妲·柯文迪许表示，那种物质曾带给她祖先极大的生活好处，暗藏了神秘的力量——不过，那已是许多年前的历史了。现在这个时代根本没有残存的『陨铁』。
　　老实说，这件事就像童话故事，一点确实的证据都没有。自己得在广袤的大陆上，寻找不知是否还存在的过去遗物。何况也没有人敢保证，找到以后真的能顺利救回亚里亚。
　　不过，即便如此，瑟希莉也只能放手一搏。毕竟从无法见到亚里亚那刻起，自己心中一直累积着无法以言语形容的忧惧，就好似少了左右手一样难以保持平静。最近虽然一直忙着都市的事，但老实说瑟希莉现在就想冲出去寻找『陨铁』了。
　　——请等我，亚里亚。
　　总有一天我会救你回来的。
　　「不过瑟希莉也真辛苦啊。」
　　「……咦？」
　　陷入沉思让瑟希莉的反应变迟钝了。
　　面对歪着脑袋的自己，多莉斯再次无奈地表示：
　　「难道你忘了？回去以后可是要面对市民的疯狂质问啊。」
　　「……是啊。」
　　顿时，瑟希莉忧郁地垂下肩膀。她一点也不想回忆起多莉斯提及的那件事。
　　汉尼巴尔豪迈地笑道：
　　「怎么了？瑟希莉，你不开心吗？」
　　「当、当然开心！但那种后果不是我的本意，还会妨碍我的工作！」
　　「每位市民都祝福你们呢，堂堂正正地挺起胸膛吧。」
　　「呜呜，说得好像很轻松……」
　　「团长说得没错，坦然面对吧。」
　　多莉斯咧开嘴嘲弄地笑道：
　　「毕竟你可是独立交易市的英雄啊！」
　　另一方面——
　　市内在自卫骑士团的指挥下，正依照预定推动移居计划。
　　选择要搬走的家产、抵达军国前的粮食储备，以及准备运输的马车及马匹自然不在话下，而为了协助驻防于独立交易市的自卫骑士团与军国士兵，还得多少留下一些负责炊事的人力才行。至于其他工作，由于移居不是一次而是分数次出动，所以调整送出市民的顺序也是必要的。
　　自卫骑士团团员在军国派遣的士兵协助下，于市内东奔西跑，为市民提供说明及指示，此外还得负责调配必要的物品。接受指示的市民也为准备工作忙得人仰马翻。这几天独立交易市就像举办祭典一样掀起莫大的骚动。
　　不过，其中并没有产生什么严重的问题，计划也如实地稳定推动中。相较于帝政同盟国发出宣战布告之际，瞬间膨胀到即将暴动的紧绷气氛，如今已逐渐恢复了安稳。这种手忙脚乱的现象反而彰显出市民的活力。
　　压下如此混乱的局面、使市民的注意力得以转移，可说是多亏了一个关键……
　　……那便是围绕着某对男女间的八卦——
　　「哎呀，哈泽尔小姐。今天那个人休假吗？」
　　「是的，瑟希莉小姐出任其他任务了——」
　　「那真是遗憾……我有好多话想问她呢。」
　　抱歉了，大婶。哈泽尔对那位妇人苦笑地表达歉意。
　　「嗨，希尔妲。今天你没跟坎贝尔小姐在一块吗？」
　　「妯有其他的工作。」
　　「那真遗憾。对了，那两人现在情况如何？既然是同事，你应该知道吧？」
　　不知道。希尔妲冷酷地赶跑了随便跟她搭话的男子。
　　就像这样，人们接二连三地聚集过来。感到厌烦的两人只好迅速躲到小巷子里。她们藏在阴影处，确认这里没有其他人才喘了一口气。
　　「真是的……像这样每天都被缠着问，谁受得了啊。」
　　希尔妲倚靠着建筑物的墙壁，忿忿不平地抱怨着。
　　哈泽尔·金伯莉与希尔妲·柯文迪许都是三号街自卫骑士团的新人团员。哈泽尔是个脸上长满青春痘、年纪很轻的少女骑士。她身材高大，并剪了一头健康的短发，俐落的容貌经常被人误以为是少年。希尔妲则是一名黑眼黑发的女骑士，以往曾历任前同盟列国的奴隶战士。
　　在自卫骑士团的职务分配上，哈泽尔、希尔妲以及瑟希莉总是三人一组行动。但是今天瑟希莉去布莱尔火山了，剩下的哈泽尔与希尔妲正在少了她的情况下访问各家户兼市内巡逻——本来应该是这样的，结果每个人一看到她们立刻围过来猛问八卦，让她们根本无法工作。这种现象并不只限于今天，自从瑟希莉的求婚对全市公开后就变得如此了。
　　瑟希莉过去曾在帝政同盟国袭击事件中大为活跃，是一位在市民间知名度很高的女骑士。那位风头人物，竟然在生死关键的战斗之前对思念的人热烈求婚，这故事本身就很动人了。如今正值多事之秋，但也因为如此，女骑士与锻造师的绋闻八卦更强烈地抓住了人们的好奇心，将都市原本阴郁的气氛稍稍导往重新鼓起勇气的方向。
　　哈泽尔自阴影处窥探大马路，并开口说道：
　　「现在似乎非常流行女性倒过来向男性求婚哩。」
　　「因为听了那个消息吗？这都市的居民还真是爱赶流行啊……」
　　从以前就知道那两人若即若离关系的希尔妲，心中只浮现一种他们终于走到这步的感慨。不过，当那次的求婚消息传遍整个都市时，她也感到非常好笑。
　　市长雨果·哈斯曼等高层，为了让市民的心态更加乐观，似平非常欢迎这件喜事，还对团员们传达「当市民们问起他们时要尽量回答」的指令，希望大家积极地把情报传播出去。这个市长也挺爱凑热闹的嘛……
　　「不过，我可以体会大家的心情。毕竟那次的求婚真是帅呆了。真不愧是瑟希莉小姐，我又迷上她了！」
　　「……呃，的确很像她的作风啦。」
　　反正躲在这里讨论这件事也没啥用。
　　还是回去工作吧！正当希尔妲催促她的同伴时……
　　「啊！是之前的大姊姊！」
　　小巷子深处突然传来高亢的叫声。希尔妲以为又是谁来问瑟希莉的事而不禁皱起眉头，结果转头一看来者却是熟悉的脸孔。
　　「怎么了？是你们啊。」
　　两个小朋友朝这里跑了过来。
　　「日安！」红发小女孩朝气蓬勃地打招呼。
　　「……你们好。」黑发小男孩则有点羞怯地低下头。
　　他们是在最近某强盗事件中结识的小朋友。两个人分别像瑟希莉与路克的缩小版，长相也彷佛是同一个模子印出来的，只不过他们跟坎贝尔家或恩斯华滋家一点血缘也没有，是完全不相干的人。
　　「午安！好久不见了呢！」
　　「嗯，姊姊也是！」
　　侧眼看着哈泽尔与小女孩牵起手，希尔妲对小男孩问：
　　「是约会吗？」
　　「不、不是啦！才没那回事，只是出来跑腿！」
　　他满脸通红地反驳。真是活泼可爱的小鬼啊。
　　「那你们是在摸鱼吗？」
　　「是在休息。等一下马上就要回去工作了。走吧，哈泽尔。」
　　「……讨厌，希尔妲真严肃啊。」
　　抱歉，拜拜罗——哈泽尔放开小女孩稚嫩的手，与尽管遗憾但却不勉强留下对方的小女孩刚好成反比，小男孩慌忙向前踏出一步。
　　「等、等一下！」
　　「嗯？」
　　其余三人同时望向他。
　　小男孩先是噤声了一下，然后才像甩开犹豫般使劲低下头。
　　「街上的事就拜托你们了！」
　　他朝着用力眨眼的两人继续说：
　　「我们虽然没有力量，无法跟你们并肩作战……但我相信你们。你们绝对会保护好这里，就像之前保护我的家一样。所以——」
　　原本在发呆的小女孩恍然大悟似地并排在他身边，两人一同低下头。
　　「拜托你们了！」
　　——真不像我的作风啊。
　　希尔妲苦笑着，不自觉感动了起来。
　　哈泽尔的眼眸也有点湿润——甚至还流下了鼻水。
　　「嗯！我一定会努力，绝对会让你们再度平安回到这儿。」
　　如果是不久之前的希尔妲，大概会制止哈泽尔随便许下诺言。不过，如今就不同了。她愿意对缺乏保证、胜算很低的将来抱持着纯粹的心态，发誓自己『绝对』会办到。
　　不过，希尔妲的性格并没有亲切到会率直地表现出这种心境，因此只是简洁地告知他们：
　　「留守都市的任务就交给我们吧。」
　　孩子们抬起脸，点点头。哈泽尔与小女孩欤嘿嘿地相视而笑，希尔妲则与小男孩噗哧笑了出来。这种气氛还真教人害臊。
　　哎呀——小女孩突然发出惊呼，对着巷子里东张西望并问道：
　　「无铭小姐不在呀？」
　　无铭小姐——就是那把马来短剑魔剑，通称『无铭』。
　　瑟希莉与希尔妲等人，之前为了拯救被绑架的亚里亚而开赴前同盟列国时，途中收留了这名女子。她起初也试图隐蔽真实身分，但经过火山洞窟的事件后，证实了她是帝政同盟国所拥有的魔剑。
　　之后，无铭也不算加入独立交易市麾下。她并没有说明自己为何离开帝政同盟国，也没有解释滞留独立交易市的目的，抛下这些疑问不管，只是一味拉着负责监视她的希尔妲在都市内四处乱逛、观光。无铭并没有展现出要协助都市的意思，从旁人眼中看来，她只是享受着自由自在的生活。
　　兼具人类姿态的魔剑们，都具备自律的精神，也就是说，除非无铭是出于自我意志愿意提供协助，否则其他人根本无法使用她的力量。因此在无铭尚未表达真正的用意之前，都市方面只能以静观其变的立场对她进行监护。不必说，魔剑本身就是珍贵的战力，所以也不能放任她不管。
　　团长汉尼巴尔任命希尔妲为无铭的监视者兼照顾者，与无铭在宿舍内过着同居生活。由于命令也要求她尽量跟无铭在一块，所以不论值班或非值班的时间，希尔妲都得带着无铭一起行动。
　　「无铭今天待在市公所。我们正忙着准备移居计划，没那个闲工夫陪她到处乱逛。那家伙就暂时交给其他人照顾了。」
　　希尔妲发出叹息，似乎很同情地自言自语着：
　　「现在应该快被无铭烦死了吧……那位公务员。」
　　希尔妲的猜想没错。
　　「帕蒂·鲍德温，你有深爱的人吗？」
　　「耶！？」
　　唐突之下遭受质问，帕蒂不由自主地发出了可笑的惊呼声。
　　帕蒂·鲍德温是一名拥有栗色头发并戴着厚重眼镜的娇小女性。身为非军职的都市公务员，她在紧急时刻也使用祈祷契约充当治疗师。
　　移居计划的准备工作开始后，几乎所有公务员都得以职场为家，片刻也不得闲地忙碌着。毕竟这项计划并非只是把人送去那边就结束了，还得在移居地点建筑临时住所分配给各个家庭，以及在军国取得粮食和当地法规的理解、工作斡旋等等。必须事前检讨或对应的作业堆积如山。
　　以现况来说，在市公所上班的公务员并没有上下班的概念。为了避免意外事态，市公所部是全天开放的，寻求支援的声音与新情报也不分昼夜地涌入。并没有区分该由谁来接待外宾，不然工作根本做不完。
　　帕蒂也不例外，因为一大堆资料忙得焦头烂额，但自卫骑士团的希尔妲·柯文迪许又在这个时候把无铭这位女子丢给了她。
　　『你不用刻意理会她，只要把她放在身边就行了。』
　　听了这样的请托，帕蒂一不小心就答应了，但现在果然没空去照顾其他人。无铭本人倒没有特别在意的样子，只是乖乖坐在一旁的椅子等着，这让帕蒂松了一口气——没想到无铭却突然抛出先前那个质问。
　　
　　[[IMG,cfcdf7ec07aa5ce282f152cb15cd1a9a,675,1000,81693]]
　　
　　「你有深爱的人吗？帕蒂·鲍德温。」
　　「这、这这这、这该如何说起。」
　　无铭凝视着吞吞吐吐的帕蒂。
　　帕蒂对她的第一印象是——『如人偶般的女子』。
　　五宫左右完全对称、过度工整的脸孔，就像人造物一样情感淡薄的眼珠，再加上灰白的长发与苍白的肌肤。组成她容貌的每一项零件，恐怕都感觉不出半点人类的温暖吧。无铭虽然穿着自室友希尔妲那儿借来的衣服，但那袭旧衣反而比较带着生命的气息。
　　当然，帕蒂知道对方的真实身分是魔剑。不过，熟悉了亚里亚那种跟人类相比毫不逊色、情感丰富的前例，与无铭这种异样的魔剑面对面后，帕蒂不禁产生了疑惑。
　　「没有吗？」
　　「啊，呃……」
　　率直地说，是有。不过，尽管有……帕蒂偷偷瞥了室内一眼。
　　同僚们依旧忙碌地进行作业。那幅光景就像根本没人在籣心无铭刚才说了什么，不过帕蒂明白，他们这会儿全都竖起了耳朵全神贯注地聆听着。
　　「为、为什么问这个？」
　　「听到瑟希莉·坎贝尔的求婚后刚好想到的。」
　　「瑟希莉的求婚？」
　　「肯定是。我想要理解人类爱上其他人是怎么一回事。」
　　这意外的表白令帕蒂眨了眨眼。
　　「为什么想知道？」
　　理由不清楚——无铭不为所动地回答：
　　「只是想理解而已。」
　　「……」
　　只是想理解而已。这番话让帕蒂首先想到的是——
　　难道是你认为自己爱上了谁吗？
　　「因此请让我参考。你有深爱的人吗？」
　　「耶。」
　　话题又绕了回来。看来她是很认真地想知道这个答案，而无法忍受转移话题。然而，帕蒂也感到很难启齿，毕竟不知为何，总觉得那群同事站立的位置从刚才起就不断悄悄地靠了过来。
　　答案是有的。老实说都已经快挤到喉咙边了——
　　——不、不过，不可以在这种场合说出来！
　　「那、那个，等之后我们两人独处时再聊……好吗？」
　　「很抱歉，打扰你工作。」
　　就在这时，公所的柜台上有一名男子现身了。
　　他生着一副精悍的脸孔与肌肉结实的身躯，以及因日晒而变黑的肌肤。此人是独立交易市三号街自卫骑士团副团长，也是汉尼巴尔·昆萨的左右手——雷吉那多·戴拉蒙。
　　说巧不巧，他就是帕蒂差点便脱口而出的那名男子。
　　「帕蒂，关于这份资料——」
　　「雷吉那多！？为什么你偏偏挑这个时机！？」
　　「怎、怎么？不方便吗？」
　　「否定，没有问题，参考范例愈多愈好。」
　　接着，高傲的副团长被问到了同样的问题，而他的反应则是立刻向右转身离去。
　　2
　　像这样吵吵闹闹的日子没多久就结束了。『封印再强化』实行也已过了十天，将独立交易市全域牵扯进来的骚动大致恢复了平静。
　　也正因为如此——前几天移居计划的第一批人已经出动了。
　　移动的方式为徒步。在军国士兵们的引导与护卫下，人们像一条长蛇般鱼贯前进。有些人跟家族与朋友分担背负财产与食物，也有些人透过货车搬运，身为第一批的他们一路往南出发。
　　另一方面，人口减少的市内失去了活力，开始隐约飘散着寂寞的气息。第二批以后依序等待的残余市民，为了纡解彼此的忧虑，就算没事也会聚集在同一个场所，一群群人们分别占据着孤寂的街角。
　　而人们特别容易聚集的地点正是独立交易市的中心。
　　以十字形贯穿三号街的两条大马路还算有点热闹。
　　而这天，莉纱为了采买东西造访了那里。
　　时间已经过了中午，但已经休业的商店还是比营业的商店来得多，就算是开门做生意的商店，多半也是为了打发时间，摆出来的商品数量自然很少。
　　不过，店里的人几乎都认识莉纱，纷纷从里头拿出没摆在货架上的东西。路克的存在已经因『圣剑锻造师』的身分广为人知了，徒弟莉纱也顺水推舟被大家记了下来，为了将独立交易市的未来托付给这师徒两人，大家都免费提供店里的商品。
　　「我们都帮你加油」「请继续努力吧」「把这个也顺便带走」……
　　每次莉纱都显得很惶恐，不时低下头来。
　　「谢、谢谢！可是，还是请收下钱吧。这种时候仍然开门营业已经给我带来莫大的帮助了——」
　　勉强付了钱以后，莉纱离开店里。将购入的日常用品塞入背包，走往下一间店的途中，她忍不住叹了口气。这之后或许又要重复同样的戏码吧，总觉得有点疲倦。
　　——我当然很感激大家的心意……
　　不过，只有自己占便宜是不行的，莉纱心想。毕竟都市里的每个人都在打拚，不管是市民或自卫骑士团、路克，都一样在与逆境战斗，因此给特定的人方便并不是一件好事。
　　「……啊，这么说来面粉也快用完了。」
　　想起『莉莎』工坊的粮食储备问题，她便自然加紧脚步。回去以后还有锻造作业在等着，不能在外头磨菇太久——尽管这么想……
　　……莉纱顿时停下脚步。
　　「…………」
　　老实说当她来到这条大马路上以后，就一直很在意一点。
　　移居计划尚未展开之前，这里总是人潮汹涌，所以或许很难发觉。一开始，她也以为是自己的错觉，所以尽量装作没那回事。
　　——难不成有人在跟踪我吗？
　　莉纱微微回头往后看。
　　那家伙就站在大马路的正中央。
　　是个很醒目的女人。年纪最多不超过卅五岁。黑而蓬松的头发带有强烈的野性，眼光就像锁定猎物般炯炯有神。肌肉发达的巨大身躯被独立交易市少见的纯白法衣包裹住。从装扮上看应该是都市以外的人吧。乍看之下会误以为是男人的大个子，之所以明白她是女性，是由于自法衣底下明显膨起的硕大胸部之故。
　　此外，从她那锐利的眼神，怎么看都觉得是紧盯着自己的。
　　自从走进这条大道后，莉纱便感觉到视线的存在。起枕也以为是心理作用，但在店里采购出来后必定会有她的视线迎接自己。对方那深具威吓感的模样加上隐约散发出难以接近的气息，实在很难视若无睹。
　　莉纱胆战心惊地走向对方，问道：
　　「请问……如果我搞错的话先说声对不起……找我有事吗？」
　　高大的女子从上方俯瞰莉纱，严峻地挑起一侧眉毛。
　　她缓缓开口，以丹田使力，发出低沉的说话声。
　　「没事，只是对你很好奇。」
　　「呃……」
　　好奇？莉纱不解地歪着头。
　　自己最近在白天都跟军国的圣剑师一起努力锻剑，而晚上则跟他们研究完成圣剑的必备条件，日子就这样一天天过去。有时甚至会忘记洗澡埋首于议论当中，难不成是因为自己有点发臭了吗？莉纱忍不住嗅了嗅自己的腋下。
　　「呃，请问你好奇的……是关于哪一点？」
　　「你的身体。」
　　——果然很臭吗！？
　　「小妹妹，有件事想问你。」
　　「啊，好的。」
　　「这里是哪里？」
　　「耶？」
　　女子怎么看都不像本地人，难道是迷路了吗？在这种紧绷的时刻造访独立交易市，很难不教人多所思量。
　　「这里是三号街的大道。你想去哪里呢？我可以帮忙带路。」
　　「……我换个问法吧。这条街是什么？」
　　莉纱不明白问题的用意而感到困惑。
　　「什么，是指……？」
　　「我还是第一次看到这里的景色、东西和人类。」
　　女子环顾大马路四周的街景，转到某一个角度时，视线停住了。
　　那是都市的北方——也就是位处灰幕森林再过去的布莱尔火山。
　　火山如今还不停喷发。吐出的火山灰不只覆盖了火山的山脚，甚至波及了都市的上空，使市区即便是白天依旧处于一片灰蒙蒙的天候。以前顶多停留在森林上空的火山灰云，在地震之后规模也扩大了。那光景彷佛如今大陆不稳的情势。
　　「唯一不变的只有那座山。」
　　女子喃喃说着，似乎很怀念地眯起眼睛。
　　恐怕——
　　很久以前她曾在这块土地住过，与当初相比，对市内现在的大幅改变而感到吃惊……这么猜想似乎就很合理了。莉纱从对方的反应认为自己的推断应该没错。
　　——不过不只那样。
　　莉纱有种预感，从女子身上可以感受到一种无法敷衍过去的特质。
　　「特别是像你这样的存在很稀奇。你身上混合了几样东西？一、二、三、四……五？因为有奇怪的气息所以才跟踪你……没想到跟内容物相反，外表倒是很正常啊。」
　　她缓缓道出的内容，让莉纱的预感化为了确信。
　　这女子绝非普通人。
　　莉纱是路克的青梅竹马——莉莎·奥克伍德执行恶魔契约后所诞生的恶魔，此外肉体也是由复数的物质组成。
　　作为祭品的首先是『莉莎的肉』，接着是吞噬了莉莎的『灵体』。
　　再来是契约执行时莉莎拿在手上的——路克·恩斯华滋的处女作『刀的残骸』。
　　
　　[[IMG,a50ee6fee3f2b5f92d661b2c5d43ab6e,675,1000,77678]]
　　
　　以及附着在刀刃之上的『霍尔凡尼尔之血』。
　　最后则是完全被事故卷入的『路克左眼球』——
　　就算不明白其中的原理，至少光就自己的外表来说，能看出体内『混合了好几样东西』的，这位女性还是第一人。莉纱紧张地咽下唾液问道：
　　「可……可以请教你的大名吗？」
　　「铭吗，我忘记了。」
　　铭——既然是用这种表现方式……
　　「难不成……你是魔剑？」
　　莉纱脱口而出的瞬间，就发现自己搞错了。就算对方的真实身分是魔剑好了，又怎么能轻易看穿自己的躯体呢？
　　至今为止已遭逢过许多把魔剑，但至少她们都从未提及自己『混合了几样东西』的事。无铭说同为魔剑可以感受到彼此散发出的气息，但莉纱是恶魔，并非魔剑。假使能看透自己，就代表对方是别的类别——例如比魔剑更为强大的存在之类的。
　　——不不，那样太离谱了。
　　莉纱对自己的思考报以苦笑。比魔剑更强大的存在？就算真的有那种东西好了，也不会像这样随便走在大路上——
　　「我不是魔剑，但也算很类似的东西。」
　　女子完全不装模作样，大剌剌地表示：
　　「我是圣剑。」
　　大概是严肃的容貌所致，女子的表情好像有点不高兴。不过，从她淡淡的口吻判断，这应该是她平常的脸色吧。
　　不理会张嘴结舌愣在原地不动的莉纱，女子指向布莱尔火山的方向。
　　「我是令天早上从那里下来的。」
　　3
　　尽管只是口头约定，但瑟希莉的确与路克订下了婚约，证人就是独立交易市的全体市民。为此只要她走在街上，就会受到各式各样的人表达祝福，所以结婚也算是确定的事了。正如莉纱所言，之后两人便会结为夫妻……虽说如此，瑟希莉并不打算具体改变与他相处的方式。
　　尽管周遭的人为他们的结婚典礼、戒指，以及同居等话题吵得沸沸扬扬——
　　「我全都婉拒了。」
　　「……你还真厉害啊。」
　　跟这番话相反，路克的表情完全没有佩服的样子，反而隐约有些无奈。
　　「大家的祝福让我很开心，但现在不是做那些闲事的时候，也没有那个闲工夫悠哉地庆祝。」
　　「那之前的求婚呢？」
　　「呃，那个……那是必要的嘛，为了让我有所觉悟。」
　　「觉悟什么？」
　　「不准逃避，勇往直前。」
　　此外还要成为你的力量——瑟希莉将这番话保留在心底。
　　「光是你愿意接受我，就已经算前进够多了。因此形式上的东西我全都不要，至少目前还不要。」
　　「……我也是。」
　　「咦？」
　　「我也觉得自己很有进展，都是托了你的福。」
　　这突如其来的反击让瑟希莉心神一荡，她很努力才勉强挤出轻轻的一声「嗯」。
　　我已经无法忍耐了——正如路克所说过的，在那之后，他终于可以坦率道出自己的心意。结果这下子轮到瑟希莉再也无法保持平静了。不论过了多久都很难适应。但这种『不论多久都不适应』的感觉却又让人出奇地舒服。
　　「嗯，我知道你想保持以前的样子。老实说现在也不是能松懈的时候……不过，光是这点就跟以前不同了。」
　　路克举起来示意，那是他们连系彼此的……
　　……相牵的两只手。
　　瑟希莉脸红到耳垂地辩解道：
　　「谁、谁叫我不这么做就没法好好帮你带路……你别说那种捉弄人的话了！」
　　冷静点吧——路克觉得很有趣地笑了。这层关系带来的第一种实际感受，就是路克比想像中更加孩子气。不久之前的关系中还看不到他现在这一面。
　　瑟希莉牵着眼睛看不见的路克前往某个地点。
　　之前的求婚已经让两人变得很有名，所以她尽量挑选不会遇到人的路线——不是人烟稀少的小路就是已移居完毕的区域。虽然多少得绕点路，但总比走其他路线吸引大批人群聚集要来得更快抵达吧。
　　移居计划的第一批人民离开后，自卫骑士团的工作也多少减轻了一些。这天午后瑟希莉获得比较长的休息时间，她现在会穿着自卫骑士团制服也是这个缘故。路克则是因莉纱出外采购所以暂时停止了锻造作业。
　　刚好双方都有空档，为了履行之前的承诺，才像这样一起出门。这种感觉就像过去一样，不过跟当时不同的是，两人现在是手牵着手。
　　瑟希莉怀念地说道：
　　「差不多是去年夏天吧，我们也像这样走着……走向同一个目标。」
　　「是啊。」
　　「那时，我从你那听说了大陆的真相。」
　　「吓了一跳吗？」
　　哪儿的话，瑟希莉苦笑着。
　　「你现在身体感觉如何？除了视力以外还有其他影响吗？」
　　「过日常生活应该没问题，虽然说体力下滑了。」
　　「锻造工作目前情况如何？」
　　「总之先让军国的圣剑师适应莉纱的步调，练习打造了几把。因为监督是莉纱，不重现她所追求的武器模样也没用。我顶多就是提供建议罢了。」
　　「……是吗？」
　　照这样的步调下去，引颈期盼的圣剑几时才能完成——
　　瑟希莉难免有这种想法，但并没有问出口。毕竟路克与莉纱，选有军国的圣剑师们都很努力了。自己必须相信他们，并耐心等待，然后要好好守护这座都市。
　　走路步调为了配合路克而变得十分悠闲的这趟路程，两人不时回忆起过往，三言两语地交谈着，偶尔又陷入沉默。现在没必要绷着神经，时间还很充足。瑟希莉与路克一步一脚印，最后终于抵达了那里。
　　那是一座坡度平缓的小丘，在低矮的斜坡下竖立着无数的墓碑。这里是位于市区与住宅区之外，在都市中也算是边陲地带的六号街公共墓园。
　　瑟希莉与路克拿着路上摘来的白花（很遗憾没法去花店），瞻仰着三座墓。
　　『Chester　Cambell』
　　『Basil　Ainsworth』
　　『Lisa　Oakwood』
　　在分别清扫过墓碑并献上花朵后，瑟希莉首先站在自己的父亲——契斯特·坎贝尔墓前发言。除了感谢父亲过去的养育之恩外，还抱持对那位伟大骑士的敬意说道：
　　「父亲大人，我要结婚了。」
　　结婚典礼与戒指都省却了。不过光是那样又觉得好像少了点什么。跟路克讨论过后，他似乎也想这么做，而且他们之前就计划好了要来墓前参拜。
　　「从母亲那儿听说了您们两位的相识过程。那个……我也不愿认输。我们希望成为不逊于父亲与母亲的夫妻，不，我们一定会变成那样的。因此，请您在天之灵保佑我们。」
　　路克在旁默默竖耳倾听。瑟希莉近乎独自的发言多少让她有点不好意思，但托了路克始终没放开的手支持，才得以流畅地说出口。
　　对父亲报告完毕后，这回来到路克父亲巴吉尔，恩斯华滋的墓前。
　　「初次见面，这么说应该没错吧。去年并没有好好地向您打个招呼。我叫瑟希莉·坎贝尔——」
　　简单的自我介绍与报告过结婚计划后，瑟希莉直接说出结论：
　　「路克的事就交给我跟莉纱吧。」
　　噗哧，一旁传来路克的笑声。
　　「不是只交给你吗？」
　　「当然罗，现在如果少了莉纱，恩斯华滋家就不完整了吧？」
　　「一点也不错……我无话可说。」
　　最后则是莉莎·奥克伍德的墓。
　　身为青梅竹马的这位女性，为了守护路克而丧失性命。站茌她墓前的瞬间，瑟希莉尽管有非常多想法涌现，最后挤出的却只有两句话。
　　「抱歉，我们会幸福的。」
　　请原谅我——这句话打死瑟希莉也说不出口。
　　对于夺走心上人的女人，对方没有必要原谅。
　　——不过，我一定会让他幸福的。
　　为了展现决心，瑟希莉紧握住路克的手，路克也以同样的力道回握住她。
　　「……结束了吗？」
　　「是的，我这边已经结束了。」
　　「那，我们回去吧。」
　　「耶？你不想说点什么吗？」
　　路克并没有像瑟希莉那样直接把话说出来，不论站在哪座墓前都始终保持沉默。虽说扫墓的方式每个人都不一样，但他那样也太平淡了。
　　「之前不是跟莉纱提过，只要露个脸就已经够了？」
　　况且，路克以温柔的笑容继续说道：
　　「我想说的话都被你说完了。」
　　——太卑鄙了。
　　路克用这么温柔的表情发言，使瑟希莉很难回嘴。当然瑟希莉也明白，他并不是故意寻她开心，而是真的这么认为，所以瑟希莉也没有再多说什么。
　　「唔。既然如此，回去吧。」
　　催促他的瞬间，瑟希莉突然感觉一阵摇晃。
　　「嗯？——」
　　微弱的晃动袭击脚边。当察觉到那是什么的瞬间，瑟希莉与路克便很有默契地支撑着对方的肩膀，在原地蹲了下去。
　　没过多久，真正的地震就开始了。大地犹如一个生命体般浑身颤抖地剧烈摇动，公共墓园的景色也在眼中变得歪斜扭曲。大地发出激烈的辗压声，奇异的飘浮感袭向地面上的瑟希莉他们，那是一种彷佛能自由上下左右挪动他们身体的力量。瑟希莉与路克只能促膝紧贴着彼此，辛苦地撑下去。
　　
　　[[IMG,11fe4837f4bde5b83c52bc9ea4b6c224,675,1000,96744]]
　　
　　地面的摇动持续着。
　　不过，瑟希莉的内心却毫不慌张。
　　——没什么好慌张的。
　　事实上，从之前火山洞窟的事件后，地震就频繁地发生。起初每当地震来临她就会紧张得东奔西跑，但现在已能冷静地对应。不只是瑟希莉如此，所有独立交易市的市民都一样。严重的天灾与逆境除了使人们受苦外，另一方面也让人变得更坚强。
　　不知道过了多久，震动徐徐地平缓下来，最后终于完全止息了。然而脚底下摇晃的感觉依旧残存在体内，瑟希莉与路克搀扶着彼此站起身来。
　　尽管对地震已经习惯成自然了——
　　「这次好像晃得比以前还厉害啊……」
　　「感觉时间也更久了。你没事吧？」
　　「嗯。你呢？还有坟墓——」
　　瑟希莉环顾墓园。地面到处都是裂缝，不过并没有墓碑遭受破坏。契斯特、巴吉尔，还有莉莎的都平安无事。
　　「没事没事，大地震就跟之前的一样，所以不必担……心？」
　　瑟希莉突然皱起眉，凝视某个方向。
　　「……瑟希莉？怎么了？发生什么事了吗？」
　　「不，感觉有点……怪怪的。」
　　瑟希莉的目光停留在遥远的彼方。
　　从位于六号街的公共墓围朝七号街的方向望去，可以看到以农地为背景、笼罩着火山灰的广阔森林。至拎将那座灰幕森林置于脚底下的巨物，就是刚才地震主因的布莱尔火山了。
　　火山上几乎没有花草树木等植物存在，除去被火山灰覆盖的山头，那裸露在外的侧面——可以从远处观察到那光秃秃的山脊表面。
　　因此瑟希莉清楚地目击到，在山坡上，有好几个斑点状的红孔冒了出来。之前明明没有那些洞的。
　　理解伴随着恐惧缓缓填满她的心。瑟希莉愕然地喃喃说道：
　　「……不好了。」
　　「咦？」
　　「大事不好了，路克——」
　　就在瑟希莉观察的当中，孔穴开始流出某种反射着红与黄光的液态物质。时间已接近傍晚，就算不是这个时间点，火山的正上方也是灰云蔽日，但在昏暗的视野里，那种液体发出的眩目颜色却异常显眼。
　　令人怀疑自己眼睛的现象，正在那里真实地上演着。
　　「火山在喷火了！」
　　路克倒吸一口气。
　　不过……
　　「瑟希莉，我们走！」
　　他的反应倒是很快。或许是因为看不见实际的景象，所以内心的冲击比瑟希莉轻微吧。比起因动摇而浪费时间，他选择马上采取行动。
　　瑟希莉也娄时从浑身僵硬中清醒，甩手掌拍打自己脸颊几下后，振作了起来。紧接着……
　　「路克！失礼了！」
　　「咦？喂——」
　　瑟希莉背起未婚夫的身体，就这么头也不回地冲了出去。
　　4
　　即便同样被称作『喷火』，布莱尔火山的火山口并没有爆发性地猛烈喷出岩浆，而是更小规模地——将被地震震出来的的岩浆出地表。
　　当然，威胁依然存在。红色与黄色混合，发出令人眩目光芒的岩浆——那炽热且燃烧中的液体缓缓滑落山脊，随着时间流逝逐渐逼近灰幕森林与人居之处。
　　市长雨果·哈斯曼立刻透过祈祷契约，对市民发布事态的紧急性。
　　在自卫骑士团团员与非战斗职的事务员，加上军国士兵协力下，开始将市民们引导至火山的相反方向——也就是靠内陆那边的正门外头。人群里也有希尔妲、雷吉那多、帕蒂、多莉斯等人的身影。
　　因多次地震而逐渐习惯天灾的市民们，并没有陷入无谓的混乱，而是乖乖地听从他们的指挥。
　　只有一组人除外。
　　「可以请你去工坊一趟吗？莉纱或许已经回去了。」
　　背后的路克拜托道，于是瑟希莉便专心跑向『莉莎』工坊。途中恰好与出来避难的圣剑师一行人遇上，就顺便将路克交给他们照顾。
　　「抱歉了，路克。接下来我们要分开行动。」
　　「你打算去哪儿？」
　　「我有该去的场所。」
　　瑟希莉简短地告知，独自一人奔往灰幕森林的方向。
　　结果正如她的预期——她在森林前方与自卫骑士团的成员会合。
　　「团长！」
　　「是瑟希莉啊！」
　　率镇一行人的是汉尼巴尔与二号街团长史丹利·歌德伯格。他们全部都戴着保护眼睛、避免被火山灰所伤的护目镜，嘴巴与脖子周围也裹上了长布。腰际则挂着防止『灵体中毒』用的玉钢。
　　看来他们是打算待会儿进入森林，朝火山的方向前进。
　　「我也要加入！」
　　汉尼巴尔点点头，命令其它团员交给瑟希莉跟自己一样的装备。
　　灰幕森林正如其名，是座全体被火山灰笼罩的森林，草木表面完全被灰烬覆盖了，就连一点点阳光都接收不到。本来生命在这种状态下应该会逐渐枯萎才对——但由于火山灰中有大量的灵体可以代替主要养分来源，所以即便充斥着死亡气氛，依然长得很茂密。高浓度的灵体也让这杂生着许多其他地方看不到的植物。
　　一年四季，不论何时，这里的景观都不会改变，简直就像时间停止的森林。瑟希莉他们用剑与祈祷契约开辟出一条道路，笔直地向目标冲刺。由于大家心底都很焦急，斩去枝叶的动作便显得杂乱无比，踏过草皮的步履也难免粗暴了些。
　　「我们的目的是让火山周围熔炉工坊的工匠顺利避难，可能的话还要阻止岩浆蔓延。」
　　汉尼巴尔边前进边确认任务内容，众人的紧张感也逐渐升高。
　　布莱尔火山山麓有许多熔炉工坊，里头有专门的工匠们为独立交易市精炼批发的玉钢。他们被指示要尽量留在都市，移居的顺序也被安排到最后一批。因此，目前依然有为数不少的工匠待在火山周围。
　　不过，说到应付火山的本事，平常就住在那的他们应该更是经验老道。除非情况真的太糟，否则不需要靠骑士团的协助，工匠们也能自行脱困。当然骑士团也没有放弃他们的意思。
　　重点在于『岩浆』。
　　「灰幂森林的树木可以充当墙壁，多少能阻挡一下岩浆的流动……不过，那也只是拖延时间罢了，顶多就是争取让大家避难的空档。原本根据初代哈斯曼的研究，这块区域的高浓度灵体可以调节大自然的力量，所以不要说喷火，就连地震也很少发生。事实上，这几十年来也的确都没出现重大的天灾，所以当初才会在火山附近建立都市——最近变成这样真是教人措手不及。他的研究根本没抓住重点嘛。」
　　总之——汉尼巴尔发现自己开始抱怨，于是赶紧言归正传。
　　「放着不管，岩浆就会完全吞噬森林，最后入侵都市。」
　　之后的事大家都猜得到，所以也不必说了。
　　瑟希莉问：
　　「那我们该怎么做？」
　　「这时就轮到我出马了。」
　　回答的人是史丹利。
　　他是一名高鼻、白发、马脸的矮小中年男子。尽管年纪不轻，却依然担任二号街的自卫骑土团团长，比起拿武器跟人肉搏，更擅长以祈祷契约进行团体战。仔细看行军的队伍里也以二号街自卫骑士团的人马居多，听说他们都仿效团长史丹利。专注在祈祷契约的训练上。
　　「祈祷契约可以进行冷却，甚至爆破。就算无法完全停止火山活动，多少也能改变岩浆的流动方向，减少都市的损害。」
　　减少——也就是说伤害是在所难免了。
　　有总比没有好。汉尼巴尔叹息道。
　　史丹和的目光严峻，正象征着事态严重。
　　「也不能保证真的管用就是了，或许只能做到暂且改变流向。老实说吧，在我漫长的人生当中，这还是头一次对上岩浆，真不知道事态会如何发展。」
　　「没用就惨了，拜托你加把劲吧。」
　　汉尼巴尔这种不讲理的要求，却是大家共同的心声。
　　除了自卫骑士团与军国兵这些战士外，之后待在独立交易市的人会愈来愈少。说得极端一点，就算都市被岩浆吞没，只要人们平安无事，以移居的时机来说或许反而刚刚好。
　　——不过，不可以这么消极。
　　瑟希莉等人没有参加移居而留守都市，目的就是为了『保护』这里。让市民将来还有一天可重返故土，再度落地生根。因此失去这片家园是他们要极力避免的结果。「拜托加把劲」这句话一点也没错。
　　令人不安的因素还有另一项——
　　「……霍尔凡尼尔的封印不会有问题吧？」
　　当岩浆一流出，瑟希莉就开始担心这点。搞不好岩浆会对圣剑、魔剑与魔刀，或是军国的复制刀——上游任何一样的效果造成妨碍也说不定。
　　不过，汉尼巴尔却干脆地回答道：
　　「那不成问题，至少到目前为止是这样。」
　　「到目前为止……？」
　　「封印再强化的时候，你记得我们设置了，警报用的玉钢』吧。如今并没有传来异常的警告。只要系统没故障就代表封印暂时还没事。这想必是地震引发的喷火无误……不过那也造成了我们的盲点。」
　　他很惋惜地喃喃说着。
　　「设置警报用的玉钢后，让我们变得松懈也是事实，因为太过大意才会疏忽了火山活动的对策——」
　　「之后再反省吧，昆萨。先解决眼前的问题。」
　　「……址啊，外托你r，史卅利。」
　　穿越森林来到山路后，视野与立足点依然恶劣。与来时路不同，这里已没有会形成障碍物的草木，但灰色的雾气还是飘荡在四周。高温的空气中含有大量湿气，使人呼吸困难，大块的岩石滚落于斜坡上，几度绊倒瑟希莉。虽说与灰幕森林的情况不同，但路况之糟并没有改变。
　　自然而然地，众人的发言也减少了——
　　在终于成功与熔炉工坊的工匠们会合后，喜悦之声才沸腾冒起。
　　「你们都平安无享啊！」
　　会合的工匠之一斗志高昂地回道：
　　「当然啦，毕竟这里可是我们的地盘啊，」
　　乍看之下，他们有数十人，看来散居布莱尔火山四周的所有工坊工匠都已集中起来。问过以后才知道他们比谁都早发现火山的异状，所以自行开始准备避难。住在这种危险地带，才能练就在非常时期迅速采取行动的本事。
　　「如果不是这种情况，工匠们也没机会齐聚一堂。大家都好久没碰面了，避难途中反而变得很开心。」
　　这种感想好像太悠哉了，不过如此开朗的气息多少抚慰了瑟希莉等人郁闷的心。其他工匠看起来也是灰头土脸，不过却露出不像是刚逃出来的轻快笑容。
　　——没错，现在不是灰心丧志的时候。
　　就像被那群人的气势感染一般，瑟希莉觉得自己的体内深处再度涌现了力量。那些生气蓬勃的人们依然健在。这么一来，站在保护他们立场的自己，不就应该表现得更有力气吗？
　　「……要出发了吗？」
　　工匠们问，汉尼巴尔「是啊」地颔首回应。
　　「挡得住岩浆吗？」
　　「不知道。不过，还是要试一试。」
　　「……是吗？我们可以自己避难，你们不必管我们了，放手一搏吧。」
　　「有劳了。」
　　简短的道别完毕，自卫骑士凾与工匠一行人擦身而过。
　　离去之际，工匠当中的某人对着他们的背后叫道：
　　「可别死啊，瑟希莉·坎贝尔！你的未婚夫还等着呢！」
　　「嗄！？」
　　瑟希莉慌忙回头，工匠们边发出大笑声边如脱兔般迅速冲下山路。没多久背影就消失在灰色的烟幕当中。
　　「当名人可真辛苦啊。」
　　史丹和强忍着笑意，其余人也发出了爆笑声。
　　唔唔——当瑟希莉红着脸低声埋怨时，被汉尼巴尔轻轻拍了一下。
　　「那是大家仰慕你的证据啊。」
　　「我怎么觉得是在开我玩笑：」
　　「就是因为大家仰慕你，才想寻你开心。话说回来，你刚才听清楚了吧？」
　　「咦？」
　　「市民说，你可不能死。这点一定要办到。」
　　当然罗，瑟希莉点点头。有未婚夫在等着自己呢——一点也不错。
　　好不容易抓住了心上人的手，自己才不会随便放掉对方。
　　「上吧！」
　　汉尼巴尔对众人发出鼓舞的吼叫声，呼应过后，瑟希莉等人再度开始爬山。
　　随后——
　　他们的斗志，在登上高处、亲眼目睹过威胁的真面目后轻易被击垮了。
　　就好像布上的染色逐渐晕开来一样，那玩意儿正逐渐侵蚀着山峦。
　　『岩浆』。
　　具有液体的流动性又兼具固体的质感，表面还包覆着一层可称为『炎膜』的气体。岩浆正如其名，是一种『边燃烧边熔化的岩石』，具备庞大的质量可以在大地披上一层全新的地表。那就好像一只巨大的怪物想吞噬一整座山似地，发出沸腾声往前逐步逼近。
　　从远处看就觉得那红与黄的颜色很显眼，但近看还发现除了那两种色彩之外，里面又浮现着彷佛焦炭般的黑色。加上随时飘落的火山灰使视野极度恶化，而时间又已逼近日落，带状的摇曳岩浆在昏暗中反而讽刺地变得愈发鲜明起来。
　　从斜坡下方眺望的瑟希莉一行人，感觉自己就像快被瑰状的浊流推倒般，难免会产生沉重的压迫感。那玩意儿本身因为具备超强的黏性，只会以比人类走在平地上稍快的速度自山坡滑落。然而这种缓慢的速度更增添了彷佛像是一种怪物的印象。
　　瑟希莉用力吞下一口唾液。
　　「这就是岩浆吗……」
　　岩浆夹带的热浪可阻止各种生命接近。瑟希莉等人只好慢慢向后退，但又不得不与其对峙。双方的距离其实拉得很远，可是充斥于四周的热度与紧张感依旧非同小可，众人没多久就汗流浃背，感觉喉咙极度干渴。
　　这种无谓的体力消耗瓦解了人们的心防，自卫骑士团当中有人喃喃说道：
　　「这种东西真的有办法应付吗……?」
　　「不管怎样都得试试！！」
　　汉尼巴尔间不容发地发出怒吼。
　　「鼓起勇气，做好各自的工作———史丹利！」
　　「知道了。」
　　史丹利向前一步，高高举起右臂。一串玉钢就套在他的手腕上。他咏唱出祈祷词后，躲在背后的其余团员终于慌张地动了起来。他们包围着老团长摆出阵形，各自将玉钢拿在手中唱和着。
　　这是祈祷契约的联手术式。庄重的祷词使空气中的灵体产生反应，令玉钢发出淡淡的光辉。
　　「……咿呀？」
　　感受到脖子有冷冽的凉气，瑟希莉忍不住缩颈。
　　那是被水滴打到的轻微触感。
　　——下雨了？
　　才刚这么猜想没多久，瑟希莉便发现事实并非如此。猛然环顾周围，发光的雪结晶正漫天飞舞着。伴随祈祷词的唱和，结晶数量愈来愈密集，最后终于刮起风，在头顶上演变成激烈的漩涡。
　　这是一场足以吹散这一带热气的暴风雪。瑟希莉压下自己乱飞的头发，发现结晶在不知不觉中已膨胀为拳头大的冰雹。
　　史丹利的吼叫声回荡着。
　　「————发射！」
　　轰——一阵狂风吹起，在上空恣意乱舞的无数冰雹，顺着史丹利所指的方向如怒涛般飞洒过去。
　　冰砾突破火膜，一一击中了岩浆。紧接着，两者剧烈的温差引发了强大的爆炸。眩目的光芒瞬间覆盖了视野，彷佛在大油锅中倒入水的蒸发声响频繁地敲打着鼓膜。瑟希莉只能无助地闭上眼睛并捣住耳朵。
　　不知道过了多久，她胆战心惊地抬起脸，微微睁开眼皮，想确认爆炸的余波是否结束。恼人的耳鸣与猛烈刺激鼻腔的臭气令她蹙眉，同时她窥探着四周。
　　附近都是滚滚的烟雾，乍看之下根本搞不清楚结果如何。
　　不过最早掌握状况的人先叫了起来。
　　「看那边！」
　　瑟希莉身边的团员指着远处。
　　大家一同转头望了过去，只见模糊的烟雾另一侧有某种黑影横亘着。大家正想定睛凝视瞧清楚时，一阵凰吹开了浓烟，把躺在那边的玩意儿揭晓在众人面前。
　　那是厚重的岩石地毯。先前如怪物般节节逼近的岩浆在碰到冰雹雨后急速冷却，化为这样的黑色凝固物。固体化的岩浆就像一开始便是这副模样殷，变成完全沉默的岩石了。
　　成功阻止岩浆动了！喔喔喔！——大家发出响亮的欢呼。瑟希莉也忍不住紧握双拳，回头看向汉尼巴尔。
　　「团长，这么一来——」
　　不过，她的话突然打住了。
　　与高声欢呼的团员们不同，汉尼巴尔的脸色依旧很难看。
　　「……果然还是不行。」
　　「咦？」
　　「只靠这样，一点用也没有。」
　　他的表情非常苦涩。
　　瑟希莉还来不及问明这番话的意思，答案就以映照在眼帘的方式跳了出来。
　　众人也纷纷发出「不可能吧」的惨叫声。顺势转头一看，瑟希莉不禁怀疑起自己的眼睛，原来有新的岩浆从已经凝固的旧岩浆上溢了出来。
　　液状的岩浆没多久就吞没了那块黑色地毯，再度展开原本停滞的入侵。就如同想要提醒大家先前的尝试徒劳无功般，因祈祷契约降低的气温又逐渐升高。瑟希莉等人只能迅速后退。
　　仔细想想这也是理所当然的，火山吐出岩浆的现象并没有停止，就算岩浆的一部分凝固了，依旧无法阻止整体的流动。
　　往后跑的瑟希莉同时看了史丹利一眼，他也摇摇头。
　　「没用的，岩浆的体积太大了。不管是要使其结冻或改变轨道，我们的力量都显得微不足道。就算把整座都市的玉钢全拿出来也没用吧。刚才太期待这么做的效果了。」
　　「那、那把岩浆的喷出孔塞住呢？」
　　自已看吧——史丹利仰头对着岩浆浪潮。
　　「你认为可能吗？」
　　「…………」
　　瑟希莉只能噤口了，她彻底体会到自己的渺小。
　　史丹利与汉尼巴尔讨论着。
　　「昆萨，该怎么办？要不要再试一下？」
　　「……不了，一点意义也没有。先退回去讨论对策吧。」
　　汉尼巴尔深深叹息，下令大家撒退。
　　一束手无策的瑟希莉一行人，心情黯淡地顺着原路回去。
　　再度穿越灰幕森林，返回独立交易市七号街后，那里有几个人影正在等待着瑟希莉。包括市长雨果·哈斯曼、副团长雷吉那多，还有以各号街团长们为首的自卫骑士团成员们，最后就是——
　　在当中发现尤英与路克的身影，让瑟希莉吃惊地冲过去。
　　「你们两个不是去避难了吗！？」
　　「我很关切火山的变化，路克先生也有他未完的工作。」
　　尤英答道，路克也跟着耸耸肩。
　　「我的工坊也几乎快被岩浆摧毁了，有必要先把重要的锻造道具与玉钢搬移到安全的场所。」
　　这么说来的确没错，『莉莎』工坊就紧邻灰幕森林的边缘，比起市内任何一处，它更有可能先遭受岩浆所害。为了今后的锻造，必须事先把重要物品搬到不会有危险的地点才行。
　　「已经先拜托圣剑师跟自卫骑士团们将大多数物品运入市内了。」
　　「那就好……不过莉纱呢？她没有回工坊吗？」
　　「是啊。既然还没回来，就代表她应该是在购物的途中，听到避难警告加入其他市民的行列了吧。对了，关于岩浆，你那边处理得……好像也不用问了。」
　　路克听了瑟希莉这边的口气，貌似已经掌握住大略的状况。就算不问，站在目前这个位置也能亲眼目睹岩浆爬下山脊的模样。既然瑟希莉等人这么早回来，就可以猜出作战的结果了。
　　另一边，雨果与汉尼巴尔、史丹利等团长们正表情焦虑地进行研商。不知是在讨论岩浆的对策，还是在研商该在何时采取『最后的手段』——对实际见识过岩浆威力的瑟希莉来说，她觉得两者都有可能。
　　「打扰一下。」
　　站在两人身旁的尤英走向了雨果他们那边，似乎有什么话想说。
　　「利用『爪痕』或许不失为可行之策？」
　　在场所有人都转头面对他。
　　单独接受注目礼的尤英，丝毫没有怯场的样子。
　　「很抱歉打断了大家的讨论，不过我认为那是有效的手段。」
　　「不，不必拘泥礼节……原来如此，靠『爪痕』吗？」
　　尤英对喃喃说道的雨果点头。
　　「那座深谷应该可以充当容纳岩浆的器皿才对。」
　　位于灰幕森林的南方有座悬崖峭壁——通称『爪痕』。
　　一般人看过山谷的形状后，都会认为这个通称栩栩如生，但那个名字其实还有另一个更直接的由来——事实上，那是大陆史上最邪恶的人外『霍尔凡尼尔』留下的破坏痕迹。根据大陆史研究的先贤——初代哈斯曼遗留的机密资料，上头的确是这么记载的。
　　的确，靠『爪痕』应该可行——瑟希莉也有种拨云见日的感觉。
　　那座山谷非常深，宽度也够大。曾经深入谷底的瑟希莉有信心赞同尤英这项提议。假使岩浆能流入那座山谷，都市或许就得救了——
　　不过，史丹利这时插嘴道：
　　「要怎么改变岩浆的流向？」
　　「那很困难吗？」
　　「也不是不可能……但我们现在没有时间了。」
　　就在此时——
　　啪叽啪叽——某种东西爆裂的声响自远方傅来。
　　瑟希莉等人转头看往火山的方向。爆裂声并没有一、两下就结束，之后又轰然响了好多次，众人的心不由得焦虑了起来。
　　「这是……」
　　「恐怕岩浆已经抵达灰幕森林了。」
　　路克开口说道。
　　正是因为眼睛看不见，他对声音比谁都更加敏锐。
　　「岩浆点燃森林的树木，造成刚才那种爆裂声……灰幕森林应该可以阻挡岩浆一阵子，所以搞不好火灾会比岩浆更先延烧过来。」
　　众人都倒抽一口气，只有史丹利压低声音道：
　　「为了把岩浆引向爪痕，就得挖坑道才行。要容纳那么大量的岩浆，又必须一路通往爪痕，坑道势必又深又长。这可是个庞大的工程，就算花一个月也不见得能完工。铁定会来不及了吧——」
　　现场陷入一片死寂。
　　此时此刻，众人脑海里想必都浮现了同样一句话：
　　『独立交易都市或许要完蛋了。』
　　还没等到跟帝政同盟国的战争开打，都市就被天灾毁灭——
　　汉尼巴尔突然对路克问道：
　　「为了谨慎起见，我要问你，你跟莉纱的『魔剑精制』也派不上用场吗？」
　　「……是指仿效坎贝尔家魔剑的那种『魔刀』吗？以那种方式或许可以暂时『封住』岩浆吧。」
　　不行——瑟希莉忍不住抓住路克的手。
　　光是这样就传达出她的心声了。路克困窘地笑了笑。
　　「是啊，你所想的完全正确。再来一次『魔剑精制』，我不见得还活得下去，莉纱所消耗的『肉』也不会只是用掉头发就了事了。」
　　莉纱身为恶魔的能力——『魔剑精制』，虽然可创造出威力比拟魔剑的强大武器，但同时也必须付出莫大的代价。包括恶魔（莉纱）自身的『肉』，以及术者（路克）自身的『魂』，都会因此被消耗。
　　魂魄的消耗已侵蚀了路克的身躯，现在他已因此被剥夺了视力。以如今的状态再来一遍『魔剑精制』的话，结果可能就是直接死亡，而莉纱恐怕也无法全身而退吧。
　　——我才不要那样！
　　瑟希莉死命抓着他的手施力。
　　汉尼巴尔无奈地叹了口气。
　　「我知道了，只是确认一下而已，毕竟你当初想制造的『魔刀』应该也不只一把吧？」
　　「是啊，如果真要做，恐怕需要十把或二十把才能达成目的。」
　　「我不准你这么做，你跟莉纱对我们而言是不可或缺的存在，就算是为了守护都市，也不可能强迫你们牺牲……无铭现在跑哪儿去了？」
　　这个问题由雷吉那多回答。
　　「刚才已经确认跟希尔妲一起去避难了。」
　　无铭如今是独立交易市仅存的一把魔剑，虽说她依旧没有展现出想帮忙的态度，不过视情况而定，好好跟她沟通，或许会得到她的协助。
　　然而——
　　「无铭想必也办不到吧。」
　　如此断定的人是六号街自衞骑士团团长戈顿·霍金斯。
　　之前为了夺回被掳走的亚里亚，就是由戈顿指挥包括瑟希莉与希尔妲在内的救援部队。在前同盟列国的边境，戈顿实际上与装备那把马来短剑魔剑——也就是无铭的真面目——的家伙战斗过。
　　「我承认她是把强力的魔剑，但并不属于可以阻止岩浆的类型。以无铭的力量或许能多次挖掘地面，以便制造出足够大的坑道，但正如史丹利所说，那样太花时间了。」
　　「……是吗？不过说到魔剑，我顺便想起了一件事。」
　　汉尼巴尔唐突地表示。
　　「我还可以执行恶魔契约。」
　　这种话题不是「顺便」就可以想到的吧。
　　听了这惊人的发言，所有人都为之愕然，汉尼巴尔对众人耸耸肩。
　　「很久以前进行封印强化远征时，我碰巧得知自己的死亡咒文……假使有万一，我还可以透过恶魔契约变化为魔剑。曾号称大陆最强的男人化为了魔剑，那岂不就是一等一的魔剑了吗？」
　　「这玩笑一点都不好笑。」
　　戈顿以紧绷的口气道。
　　「就跟锻造师一样，你也是这座都市不可或缺的人啊。」
　　汉尼巴尔没理会这样的忠告，转向独立交易市市长。
　　「下决断吧，雨果。最终的决定权在你。快没时间了。」
　　「……这个问题根本没有选择的余地啊。」
　　被催促的雨果仰天长叹，发出充满苦涩的声音。
　　这群人没有守护都市的方法了，因此唯一的选项就只有——
　　「——让我助你们一臂之力吧。」
　　在发出声音前，谁也没察觉到『她』的存在，这跟瑟希莉等人陷入惊慌状态大概也有关系吧。只不过在惊讶的众人当中，只有路克依旧抱持平静，或许他对脚步声这类的气息比他人更加敏锐。
　　不知何时，一名高大的女子挺起胸、交叉双臂，站在众人旁边。
　　她露出彷佛锁定猎物的炯炯目光，堂堂挺立的姿态使她的自信溢于言表。不论是纯白的法衣、充满特色的长相，以至于巨大的躯体，在在都让人觉得这名高大的女性看来格外奇特。
　　——她是谁？
　　不知名人物的闯入让瑟希莉皱起眉，
　　「……不好意思。」
　　这时一名熟悉的少女自高大女子的背后探出头，瑟希莉不禁发出惊呼声。
　　「莉纱！？」
　　路克听了，眉毛也跳了一下。
　　「喂，瑟希莉，现在是什么状况？我听到莉纱的声音了。」
　　「咦？啊、嗯，她来了……跟某个人一起来的。」
　　「谁？」
　　瑟希莉也不认识对方。仔细一看，莉纱的表情似乎同样困窘，也是一副不知从何解释起的模样。
　　「我是拜托这位恶魔小妹妹带我来的。辛苦了。」
　　「哪，哪里……」
　　「你说恶魔？」
　　果然，路克的反应很激烈。
　　「你是谁？为何知道莉纱的事？」
　　「我是——」
　　这时莉莎拉住了高大女子的衣袖。
　　「请等一下，详情之后再说……各位，这么突然可能会让大家感到混乱……」
　　「哦？说得也是，现在不该浪费时间了。」
　　两人不知道私底下讨论过什么，高大的女子重新转向众人说道：
　　「那么，刚才提到的关于我的身分，就把我当作『类似魔剑的东西』吧。」
　　「魔剑！？」
　　现场顿时掀起一阵骚动。就连因陌生人闯入而背对着不想理会的雨果及汉尼巴尔，现在都急忙转身观察她。
　　高大女子在吸引了所有人的注意后，满意地点点头，用凛然的音色继续说道：
　　「这场喷火的责任在我，因此我要助你们一臂之力。恶魔小妹妹，那头野兽在大地刻下的『爪痕』残存到现代了吗？」
　　「是、是的。」
　　「那么就利用一下那个吧。」
　　巧的是，她提出了跟尤英一样的提议，接着高大女子又环顾在场所有人一圈。
　　停留在其中一人身上后，她挑起一侧的眉毛说道：
　　「……你是很奇妙的人类啊。」
　　瑟希莉「耶？」了一声，眨着眼。
　　「我、我吗？」
　　「没错，你的心脏束缚着奇怪的东西。那是锁吗？」
　　听完感到毛骨悚然的不只有瑟希莉一人。高大女子所指的不论怎么想都是『圣剑之鞘』没错吧。
　　最初被赋予这项使命的，是瑟希莉的祖父。过去，初代哈斯曼稍微改造他的『死亡咒文』，使其『进行恶魔契约后就会强制变化为剑的恶魔』。那是为了对迟早会来的霍尔凡尼尔之战做好万全准备，以便圣剑无法顺利重现时还能有替代品。结果，坎贝尔家就被代代赋予了这项『圣剑之鞘』的任务。
　　初代哈斯曼所架构的术式就跟诅咒一样，透过血脉傅承给后代子孙。高大女子口中的『锁』，正是指瑟希莉心脏上传承下来的机关。
　　瑟希莉反射性地回头望向莉纱，莉纱慌忙摇头。
　　「我、我没有告诉她！」
　　——那么这名高大的女子是怎么一眼识破的呢？
　　瑟希莉感到难以置信。
　　「不过，姑且不管那个了。更要紧的是——」
　　高大女子随便就抛下那个话题不管，这回将目光聚焦在瑟希莉腰际的剑上。
　　「那是直刀吧。是你的武器吗？」
　　「是、是的。」
　　「既然如此，没人比你更适合了。当初我本来还想把自己的刃交给恶魔小妹妹使用。」
　　「果、果然是这样吗？」
　　对着失意垂下眉尾的莉纱，高大女子噗嗤一笑。
　　「唔嗯，你那双纤细手臂能否运用自如，我始终感到很不安。不过，那边那个女人啊，我们在此相会也算是机缘巧合。就把一切交给你吧——跟我来！」
　　对方迳自告知完毕，立即转身向森林走去。
　　众人直到现在部一直被她的步调拖着走。
　　「慢着！」
　　汉尼巴尔要求她留步。
　　高大女子百般不耐地回头看向他。
　　「做什么？」
　　「那是我要说的话吧！你的说明未免太不充分了！」
　　「要说明也不是不可以，只是你们还有那么多时间吗？」
　　事实上，这时森林树木爆裂的声响仍不断传来，滚滚冒起的烟雾也变浓了。
　　汉尼巴尔以略显焦躁的口气质问高大女子：
　　「我也知道没时间了啊！但你打算怎么做？」
　　「我说了，要利用『爪痕』。」
　　「怎么利用？方法呢？」
　　「造一条路，一条又长又深的路，把岩浆导入『爪痕』里。」
　　「只凭一把魔剑能办到吗！？」
　　「更正确地说，我是类似魔剑的东西……也罢，反正答案就是『凭我一定可以』。我原本的力量虽然已经丧失了，但若只是要破坏某样东西也并非难事。」
　　她毫不迟疑地回答，汉尼巴尔顿时语塞，过了一会儿又问：
　　「……你为何现在才现身？」
　　「那我也说明过了，因为我必须负起责任。我出现在这里跟这场异变是有因果关系的。」
　　女子打断跟汉尼巴尔的问答。
　　「满意了吧？我会等威胁结束后再对你们和盘托出。女人，跟我走吧。」
　　高大女子再度催促着，同时转身。
　　汉尼巴尔在这种情况下也不禁犹豫起来，甚至没法开口。
　　瑟希莉刚才一直默默地观察着两人的对话——
　　「……莉纱觉得如何？」
　　她试着问身旁的少女。不知为何瑟希莉总觉得问莉纱最妥当。
　　「藉由她的力量，真的可以对付得了岩浆吗？」
　　「我不知道。」莉纱摇摇头，但很快又捕上一句：
　　「但我确定那个人的力量在魔剑之上。」
　　「是吗？嗯——」
　　——明白这点就够了。
　　瑟希莉将视线移向汉尼巴尔，为了展示自己的决心而盯着他不放。
　　「团长，让我跟着她前往吧。」
　　汉尼巴尔像是触电般迅速转过身，瑟希莉朝他点点头。
　　「虽然还不清楚她是否值得找们信赖，但我们现在也无计可施。没有其他办法了，既然她说自己具备解决事情的能力，总之试试应该无妨。」
　　「嗯、嗯唔……」
　　瑟希莉转身背对沉吟的汉尼巴尔，对路克道：
　　「就是这么回事，让我去吧。」
　　「……是啊，也只能如此了。」
　　他似乎早就料到会如此，微微地笑了笑。
　　「别太晚回来啊。」
　　这番话毫不凝重，就像是跟出去一下的人打招呼。这并非说话不看场合，反而是路克充分信赖自己的证明。瑟希莉忍不住扬起嘴角。
　　「知道了，我会尽早回来！」
　　抛下这句话后，瑟希莉冲了出去。那位已经走向森林的高大女子，微微回头确认跟来的人后，随即一鼓作气跑了起来。瑟希莉为了不被甩开，也提高了速度。
　　「喂，臭老头，你的部下走罗。」
　　「闭嘴，臭小鬼！」
　　背后传来路克与汉尼巴尔的简短对话。
　　慢了半拍的汉尼巴尔，这才加紧脚步跟了上来。
　　5
　　快速行走时，森林茂密的草木会成为相当棘手的障凝物，但高大女子却毫不减速地以惊人的流畅动作穿越阻碍。这种吓人的运动能力与她那庞大的身躯完全不相称。瑟希莉与汉尼巴尔为了不跟丢她，可是费了好大一番工夫。
　　造一条路——她是这么说的，跟先前史丹利所言的『挖坑道』其实是一样的意思。也就是说，她大概会使用『类似魔剑的东西』之力，对地面进行多次挖掘切割的动作吧——
　　——那样真的会成功吗？
　　试试也无妨，这倒不是谎言，但瑟希莉也没有全然相信这名女子。毕竟要把那么大量的岩浆半点不漏地导入『爪痕』的谷底，这实非易事。要在这么短的时间内完工真的可能吗？自己没亲眼见识的事无法妄下定论。
　　总之，瑟希莉还是气啱吁吁地跟在高大女子身后。专心一意地跑了好一阵子——这时瑟希莉突然察觉，从树木缝隙间无意窥探到的火山角度，让她判断出目前自己的所在位置。
　　「请、请问！走这里对吗？」
　　「当然。」
　　对方头也不回地答道，但瑟希莉还是忍不住问：
　　「可是这里跟『爪痕』是相反方向耶！」
　　瑟希莉始终以为要在『爪痕』的峭壁边针对岩浆动的位置挖出一条沟，但高大女子却不理会她的疑惑，迳自前进。不解的瑟希莉与跟在后头的汉尼巴尔交换了一下视线，不过既然走到这里，也只能硬着头皮继续跟下去。
　　跑了好长一段距离且完全没休息，高大女子突然无预警地停下脚步。
　　赶上来的瑟希莉剧烈喘着气问道：
　　「难不成要在这里……？」
　　「正是。」
　　四周是跟先前毫无二致的苍郁森林光景。假如瑟希莉的方向感没错，这里是森林的西侧——哪好跟目的地的深谷处于相反位置。
　　高大女子指向远方。恐怕那才是『爪痕』所在的方向。
　　「这个方向。女人，你用自己的挥剑方式，朝这个方向笔直地用我的刃劈过去。只要一次就够了。那么一来路就会被造出来。」
　　「……你不是在开玩笑吧？」
　　汉尼巴尔也是上气不接下气狐疑地问道：
　　「你知道这里距离爪痕多远吗？况且只要攻击一次就够了？你应该不是在整我们吧。」
　　高大女子不耐地吐了一句：
　　「烦死了，现在就证明给你看，秃子。」
　　「嘎……！」
　　虽然对表情紧绷的汉尼巴尔不太好意思，不过瑟希莉差点就爆笑出来。
　　高大女子重新转向她。
　　「女人，准备好了吗？」
　　这种方法真的能拯救都市吗？就跟汉尼巴尔一样，瑟希莉也很想对她问个仔细。但最后还是忍了下来。毕竟对方都已经说要证明给大家看了，看完以后再说也不迟。
　　任何事都要先试过才知道，瑟希莉点点头。
　　「好，那么上吧。」
　　高大女子瞪大眼开始咏唱：
　　「解开沉眠，射杀野兽，光明照地——似杀神。」
　　那跟瑟希莉所知的魔剑不同，或者该说是极为不明显的变化。高大女子的身体瞬间发出闪光，让瑟希莉反射性地闭上眼，接着等她再度打开眼皮时，变化已经结束了。
　　——耶？
　　瑟希莉忍不住毛骨悚然。
　　代替高大女子刺入地面的，是一把外形眼熟的剑。单刃、直线的刀身，刀柄是没有装饰，也没有用染料的白木制。更正确地说，那是——
　　「直刀的魔剑！？」
　　瑟希莉不由得与汉尼巴尔面面相觑，但两人都说不出话来。『直刀的魔剑』——随着眼见为凭，高大女子的话便多了几分可靠性。
　　激烈发出撞击声的心脏，让瑟希莉甚至挤不出半个字。
　　她像是被吸引住般将手伸向直刀，碰触到白木柄的瞬间——
　　「啊！」
　　瑟希莉彻底明白了。
　　透过触摸刀柄的手，她可以理解、直觉地感受到，这把剑所拥有的力量性质——其凶恶程度远远超越自己以往所见识过的任何一把魔剑，她可以肯定这点。
　　感觉就像自己被洗脑了一样，瑟希莉开始妄想起来。
　　只要拿着这样武器，就没有什么不可能的事了。
　　
　　[[IMG,31212f6d0f5d5ffe6a62b1a21fe9d894,675,1000,95894]]
　　
　　「喂、喂——瑟希莉？」
　　体内无法遏抑的热血骚动起来，因为过度兴奋，她连汉尼巴尔的呼叫都无法好好回应。她好不容易才挤出了一声「退下」，顺手拔起插入地面的直刀摆好架势。
　　重新对准先前高大女子所指的方位……
　　「————」
　　瑟希莉几乎是无意识地刺向虚空。
　　就在这时——
　　来到独立交易市以外避难的人们，目睹了一面『光之壁』。
　　光壁从灰幕森林的西方横切往东，那是一面高度直达云霄，又长又巨大的高墙。
　　虽说是至今为止任何人未曾看过的怪异物体，但与其庞大的规模相反，光壁的出现倒是极为安静无声，而且是毫无预警地静静现形。在人们不明就里地抬头仰望时，它又无声无息地消失了。
　　看来『光之壁』消失之际，它所碰触到的火山灰与云也一起被带走了。
　　巨大的云层被打穿了一个『光之壁』形状的洞，灿烂的夕照从中洒落。
　　先前令自卫骑士团百般苦恼的岩浆，在没有伤害到任何人的状态下便缓缓流入了那条『渠道』中。那道沟既宽又澡，此外还好像永无止境地延伸到远方。方才『光之壁』把灰幕森林生长的草木、花朵，以及土壤、空中飘散的火山灰彻底切开了——不，应该说是清空才对，挖出一条直达『爪痕』的沟。
　　沿着沟正上方的云层缝隙，射入了鲜红的夕阳光芒。那与岩浆本身的红黄色混合起来，形成一副奇妙又梦幻的光累。
　　「哦，干得不错。」
　　盯着『渠道』的高大女子满意地点点头。
　　汉尼巴尔愕然地呆立着，瑟希莉则腿软地屈身在沟旁边。成功从岩浆的危机下守护都市一事，理应值得举起双手欢呼，但这种夸张的手段已完全掩盖了胜利的喜悦。
　　——刚、刚才那个到底是怎么回事？
　　瑟希莉无言地自问着。从拿起直刀以后，意识就变得非常模糊，尽管记忆还在——自己成为高大女子的使用者，造出『光之壁』……瞬间挖出渠道的事她也有清楚的印象。但那却一点真实成都没有。或许是威力太过强大，所以才让她产生不真实的感觉吧。
　　原本是抱着姑且一试的心态，结果破坏力却非同小可。
　　「那么该履行承诺了，来说明关于我的事吧。」
　　高大女子没等瑟希莉跟汉尼巴尔回过神来，接着就开口说道：
　　「我是圣剑。由于大限将至，丧失了封印之力，才会从那座山下来。」
　　对方告知了更加深两人混乱状态的内容。
　　「严格地说，我的力量并没有完全丧失。本来我应该可以封印那只野兽直到刀腐朽为止，不过——你们在不久之前对『盖子』做了一点补强对吧？即便不靠我的封印，光是用那个『盖子』也可以成功压制野兽了。几乎可说是奇迹……当然那项奇迹也只能撑短短一阵子，那家伙复活只是时间早晚的问题，不过也托你们的福，让我从任务中解放了。」
　　陷入茫然失措状态的瑟希莉，几乎没把这番话语听进耳中。
　　但汉尼巴尔却耐着性子努力理解，为了确认而问对方：
　　「……火山喷火的责任在你——之前你应该这么说过吧？」
　　高大女子点点头。
　　「确实如此，我的移动似乎刺激了火山活动，因此我才要出面收拾善后。」
　　光是『移动』就可以影响火山的活动——也就是说她具备的力量无比强大。实际使用过的瑟希莉完全可以明白这项事实，只不过要让理性接纳还需要一点时间。
　　「我直接问吧。我的下一代圣剑完成了吗？」
　　两人以沉默代替回答。
　　高大女子换个问法：
　　「那么，锻造师的血脉还在吧？」
　　「啊，是啊……」
　　「所以，他正在打造什么样的剑？」
　　——什么样的剑？
　　汉尼巴尔想让瑟希莉回答，于是瞥了她一眼。瑟希莉困惑了起来，但高大女子凝视着她不放的眼神令她无法逃避。于是瑟希莉辛苦地思考，从记忆深处挖出路克说过的话：
　　「折返锻造……应该是这样吧。还有……呃……四方集合……？」
　　「前者我知道。不过后者那个四方什么的我没听过。详细解释一下。」
　　四方集合指的是刀的构造。
　　以玉钢为材料锻造的零件共计五项——心铁、刀铁，栋铁，此外就是两块皮铁。把其余零件围绕在心铁四方的这种构造，据瑟希莉所知，正是路克与莉纱锻造刀的基础。由于她缺乏专门知识，所以无法钜细靡遗地说明，不过高大女子大致已经能掌握了。
　　「原来如此。尽管称呼不同，但听起来跟我的构造很像。那么，剑的形状呢？」
　　「直、直刀，跟你一样……」
　　「好，这下子——我总算是明白你们到现在还无法完成圣剑的理由。」
　　这时心脏就算从嘴里蹦出来也不奇怪。那可是路克始终在探求的疑问啊。
　　到此瑟希莉终于完全清醒了。她不顾一切朝对方探出身子。
　　「理、理由是！？」
　　「技术方面没有问题。但是，即便如此，依旧无法完成圣剑，大概是你们搞不懂需要哪种原料吧？」
　　原料——？
　　高大女子举起左手，弯折拇指与食指，比出三的手势。
　　「圣剑——也就是我，主要以三种原料构成。」
　　她弯下中指。
　　「第一是玉钢。」
　　弯下无名指。
　　「再来是魔剑。」
　　弯下小指。
　　「最后是陨铁。就这样。」
　　瑟希莉晕眩了起来。如怒涛般涌上的情报不论何者都超乎自己的想像，当中最为动摇自己意识的正是最后那项：
　　『陨铁』。
　　除了是圣剑的原料，也是让魔剑『亚里亚』复原的关键。
　　「不久之后我就将损毁，此外，那头野兽也会在近日内复活。」
　　高大女子说道。不知觉得哪里有趣，她甚至露出充满自信的笑容。
　　「赶紧完成继承我的圣剑吧——人类。」
　　