　　——应该不是这样的……
　　笑容的背后，今天我已经叹气不知叹了多少回。
　　今天是跟我最爱的新的第一次约会。
　　彼此凝视的两人。
　　夕阳染红的房间。
　　光就气氛来看是十分满分。
　　这一瞬间，应该是至高无上的幸福时刻，可是……
　　——唔，为什么会无话可说呢？
　　明明应该是值得纪念的第一次约会，却一点都不热情。最后的对话讲到一半停下来之后，已经过了多久呢？
　　——十秒？二十秒？还是说，已经过了一分钟？
　　些微的短暂沉默让人焦虑、尴尬、紧张。
　　然后，我变成得竭尽所能来维持住脸上的微笑。
　　——如果是平常，这么点沉默根本就算不了什么。
　　牵手的时候，还有彼此都说不出口「再见啰」的道别时刻，我们两个不发一语默默地让时间流逝的情况，似乎并不稀奇。
　　反而，这是我们十分幸福的瞬间。「即使再牵起新这双手，也没有奇怪的感觉。」啦，或是「下一秒，新会跟我说什么呢？」啦，小小的担忧与庞大的期待，在我的心中打转。尽管心跳不已，却沉浸在非常愉悦的悸动中，让人情绪高涨。
　　但是，这样的沉默时刻……跟平常截然不同。
　　无言、空白，让我极端静不下心来，催促着我必须快点机伶地找出话题。
　　——他打工的事情……虽然我很在意，可是不能问。
　　——他朋友的故事……跟第一次约会一点都不搭，不能问。
　　——我的事……我准备好的题材都说完了。而且，如果我想到什么就说什么，似乎会露出破绽。
　　——新会觉得开心的话题……其他的……其他什么都没得说？
　　脸上撑起笑容，我在脑海中死命地寻找着「下一个话题」。
　　——不快点说话的话，新就会觉得无聊了。也许他会认为我是个「怪女生」，或是「无趣的女生」。如果因此起了争执，就会开不了口，见不到面，最后直接就分手了……
　　我不能断言一定不会发生这种事。总而言之，我们两个开始正式交往，不过才刚满一个月。世界上有许多情侣是在开始深入交往之后，才明了到彼此合不来。这些人大致上来说，会在开始交往过后的第一、二个月发现到错误，然后恋情就自然画上了句点。
　　可悲的是，我非常清楚这种不幸情侣的情况，可说到了厌恶的地步。经年累月看顾着学生们的恋情，拚命地收集案例的自己真是可恨。
　　于是，我并没有「我跟新一定跟那些人不一样！」这种毫无根据的自信。说不定，我们也会发觉到彼此合不来，然后就这样告吹了。
　　——为什么约个会竟然成了这个样子啦！明明是这么难得……这么难得的，跟未婚夫的第一次约会！
　　没错。连一点点的沉默都受不了的我，其实跟新已经订婚了。
　　要说清楚我们这复杂的关系，得先从我是个什么东西开始说起。
　　我是个神灵，而且，原本还是校舍的神灵。
　　所谓的「神灵」，是妖怪的一种，是经过百年岁月的古老器具或建筑物，里头寄宿了精灵——也就是类似灵魂的存在，所变成的妖怪。
　　我以前是镇立仓手南国中的校舍，因为有精灵寄宿在我身上，让我成为神灵。话虽如此，那个时候我已经盖好超过一百年以上，因为腐朽得厉害而被降级为「旧校舍」，只能等着遭到拆除的命运。极为恐惧与人类牵扯的我，变成了神灵之后也耐心地低调度日。
　　然后就在我变成神灵之后的第八年，我遇到了当时还是新生的三宅新同学。发生了许多事情之后，我喜欢上他，而他也喜欢我。替我取了「孝」这个名字的人也是他。
　　但是，身为旧校舍的我，眼看就要面临拆除的命运。新替当时的我实现了最后的心愿——去看海。他决定要召集妖怪们进行称为「百鬼夜行」的游行，靠着百鬼夜行的力量，带领着我那旧校舍原本的身体到海边去。我实现了最后的心愿，决心一边看着海一边消失。在朝阳之下，失去了妖怪的力量，陷入永眠之中……事情本来应该是这样的。
　　然而，旧校舍最后没有被拆除；身为妖怪的我，也没有消失不见。
　　以新为首的许多人们，为了我奔走进行旧校舍保存运动。效果就是我被指定为乡镇的重要文化资产，得以改为仓手南国中的学校设施——会议厅兼学生自习室。虽然有了个「修校馆」的响亮名字，不过几乎没有人那么叫我。老师、学生与乡亲们，还是老样子，都叫我
　　「旧校舍」。所以，我也想说自己的名字是「旧校舍」。
　　经历长眠的我，醒来已是两年之后。新成为即将自仓手南国中毕业的国三生。为了要让自己活下来，我跟让我醒过来的他，有了一个约定。
　　就、就是……在海边时只进行了一半的结婚仪式，要好好完成全部……
　　就这样，我跟他因为结婚的约定而产生了关连——也就是彼此成为未婚夫妻。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　……可是，事情并未因此结束。
　　我与新那有如童话故事的初恋，还没平安无事地迎接「可喜可贺，可喜可贺」的结局。
　　尽管我很懊恼，可是现实并不像是童话故事那般单纯，也没那么开心。因为光靠我们的决心，成就不了的事情还是多如繁星。
　　例如，我跟同伴们商量我们想结婚的时候……
　　有人说：「结婚呀。趁着年轻的时候就冲动去结吧。」
　　——即使如此，我马上就要盖好一百一十一年了。也没错啦，新是刚满十五岁没错……
　　有人说：「你们还没达到民法规定可以结婚的年龄吧？」
　　——不要去管什么结婚年龄就好了呀，法律哪能管得到跟妖怪结婚的情况呢？
　　有人说：「户籍的问题你们想怎么办？」
　　——所以说啦，我又没有执着地一定要登记户籍。
　　有人说：「也就是说，你不在乎没名分吗？你不是很保守吗？」
　　——喂！等一下啦！讲这种话我不太喜欢……
　　有人说：「那么，你结婚是为了什么？」
　　——因为……因为我是女孩子，所以向往结婚典礼，这样不好吗？结婚礼服啦、交换戒指啦、走红毯啦……
　　有人说：「向往结婚典礼呀，从这一点来看，孝果然很传统呢。可是，你没办法到教堂去吧？」
　　——唔……
　　有人说：「结婚之前，你要想好生活的基础需求该怎么办，三宅总不能住在校舍里头吧？在这个国家，似乎有种叫『入赘』的传统婚姻型态。」
　　——啊，这听起来不错喔，是怎么样的婚姻型态？
　　有人说：「又称为『私通婚。』」
　　——私、私、私通？
　　——就这样，大家物以类聚，全都持反对意见。
　　大家并不是反对我跟新交往，反而都是在替我们两个加油的。就是因为这样，在得不到大家赞同，而且还老是被指出问题何在之后，我也变得退缩了，心想：「果然这是不可能的吧……」
　　加上小纹老先生又跟我说：「你们还年轻，用不着急着结婚吧？再多交往一段时间也不错呀。」
　　这让我更无法死命坚持非得结婚。
　　小纹老先生是历经了约莫六百年的老前辈神灵。真实身分是收藏在东京的博物馆中的古文书，现在担任神灵互助组织的干事。还有，算是才刚入门不久的菜鸟神灵的我的监护人，或者该说是父母亲代理人……也有「头目」的意思在内。保护着还没完全成熟的我，担任我的后盾。
　　由于不能违抗作为「头目」的小纹老先生的意愿，我们结婚的事情也就不了了之。
　　尽管如此，也不至于变成要取消结婚的情况，所以我们现在应当是有婚约在身的。虽然，各方面都还有许许多多的问题……
　　新没有任何问题。他从今年春天开始，就是个念高中的普通少年了。
　　但是，我是国中的旧校舍（也就是学校设施）的神灵。结婚辛苦是辛苦，不过光是男女交往就充满了很多不利。
　　首先，由于我的真实身分是建筑物，所以没办法离开兴建之处半步，不可能到哪里去玩。再加上，我能跟新说话的时间，就只有傍晚到黎明的这段时间而已。白天我不能使用灵异能力，所以不能为了要跟他交谈就显现出人类的模样。
　　我自己也深刻体会到这是多么不便的身体。我们想见面的唯一方法，就只有请新在半夜潜入旧校舍而已。这么不白由的恋爱，身处深闺的千金小姐也会吓到脸色苍白。
　　所以，我十分期待今天的第一次约会。在春假的最后一天，好不容易终于等到的，跟未婚夫的第一次约会！我满心期待，说不定会发生什么特别的事情……
　　——就是今天！但气氛一点都不热烈，到底是怎么回事？
　　「喂……孝，你怎么了？」
　　为了逃避第一次约会失败的危机，我陷入漫长的回忆之中，新的声音打断了我。连带把危机的元凶「不快的沉默」给一并驱除。
　　——太好了，这样就有喘息的时间了。新，谢谢你！
　　英雄就是不论何时都会在这种危急时刻现身出来的。身高已经拉拔到完完全全像是个高中生的新，看起来就像是专属于我的英雄。可是——
　　「你是不是在担心什么事情？」
　　「咦、咦、咦？什么都没有呀……」
　　「应该不是什么都没有吧。你这里都是皱纹了。」
　　说着，新露出担忧的表情，指着自己的眉间。
　　——乱讲！我有露出这种脸吗？
　　「什么都没有、什么都没有！我说什么都没有嘛！」
　　「是吗？应该不是这样吧？」
　　连忙否认的我，说的话徒劳无功，反而使他更为担心了。
　　——唔唔……继续这样打马虎眼下去，他对我的印象一定会不好……既然如此，那就……
　　「其实……我是……在想一些事情。」
　　为了争取一点思考时间，我装出一副迷惘着到底该说还是不该说的样子。
　　我死都不会说，我是在担心我们两个会不会分手。相对的，我得编造出一件我刚刚在想的事情。
　　「原来如此……是不方便跟我商量的事情吗？」
　　——你又没有间我！我才想要你告诉我，你想商量什么事情呢……啊！对了！来个商量就太好了，这样说不定就不会无话可说。我现在最在意的事情，最想跟新商量的事情是……
　　其实，我一直有件事情想问他。
　　「虽然当面这样直接问你不太好……不，就是因为这个时机，所以我才要问。新，你可以告诉我你对今天的约会有什么期待之处吗？」
　　「你说的期待是什么意思？」
　　「就是呀——对我有什么期待啦、希望我做什么啦、想要我们一起做什么啦、要我帮忙的地方啦之类的事情。告诉我嘛，你应该有什么想法吧？今天我们两人独处，而且时间又很充分，机会难得，你就提出你的愿望嘛！」
　　让新幸福的方法——这就是我最想问的。
　　以前他带给了我无数的幸福，甚至一度救了眼看就要消失的我。所以，这次我决定要换我让他得到幸福。只要是我能做得到的，无论什么我都愿意去做。
　　可是，与我的期待完全相反，新并没有提出什么愿望。
　　轻轻皱了皱眉头后，他突然别过脸去。
　　「新？我想跟你商量呀，你好好回答我嘛。」
　　「我答得出来吗？」
　　声音有些带刺，他有点生气了。可是，为什么？
　　「你不用客气呀。只要是新的愿望，我什么都可以替你实现。」
　　以前，他还是国一学生的时候，曾经用这种强硬的方式询问我的心愿，这次轮到我追问他了。然而，新并不愿意让我追问。
　　「我说……你是不是搞错了什么？」
　　伴随着参杂焦虑的叹气声，他的视线回到我的脸上。他的脸有点泛红，难道还在生气？
　　「我不是为了希望你做什么才跟你交往的，只是单纯地想要跟你在一起而已。我想跟你说话，跟你一起欢笑……这样就够了。所以，别问我这些多余的事情。」
　　如果是平常，我听到这些话一定很高兴。「只是单纯地想要跟你在一起而已。」——这就是所谓「喜欢」这样的感情之中最重要的关键。话虽然讲得生硬，可是我明白到他是真心喜欢我的。
　　即使如此，我还是不得不弄清楚。
　　「多余的事情……是什么意思？你真的没有期待我为你做什么事情吗？」
　　「我不是说没有了吗？如果你太计较这一点，我就要生气了喔。」
　　最后一句「我要生气了喔一 并不是当真的。他说得有点快，眼睛也在笑着，一定跟平常一样，是在开玩笑。
　　但是，我完全笑不出来。因为，这是我最不想听到的话。
　　——新……对我毫无期待。我有这么不让人信任吗？你认为我什么事情也做不到吗？
　　没错，我是没见过世面的软弱妖怪。力量微弱，无法出去外面，也无法在白天见面。或许是因为我做不到的事情多得很，所以新理所当然对我毫无期待。
　　—〡就算是这样，我们还是在交往，甚至还有婚约在身呀。我希望不只是新带给我幸福，我也想要让你得到幸福。可是，你却对我毫无期望……
　　真是残忍——我几乎要这么想了。
　　不过，这个词汇连自脑海中浮现的时间都没有——
　　「哇！这只手是什么东西——不可以！讨厌！不要摸那里！好痒呀~~~~」
　　居、居、居然有双来路不明的手从腋下伸了过来搔着我的胸部——其实也不能说是我本身。
　　我的真实身分是这栋旧校舍的建筑物本身，还没适应这个利用灵能力显现出来的人类身体。当然，对于搔痒的感觉也是丝毫不习惯。
　　「讨、讨厌啦！住手！饶了我啦！真的好难受……呜哇啊呀呜！」
　　尖叫的声音让我自己都想把耳朵捂住，手忙脚乱扭动身体想要逃离那双手，我大闹起来。
　　可是，从后方冒出来抓住我胸部的那双手，非常有力，仿佛连我坐着的椅子都抱住，动也不动。不仅如此……
　　「这样连A罩杯都不满了。不过，也是啦，因为还有集中托高的空间，勉强可以算是AA吧。」
　　不知道在说些什么东西，那双手突然把我的胸部往上推。
　　「哇——呜哇！啊，新！救、救我——」
　　我死命地朝着眼前的英雄新求助。可是，新他却满脸通红，全身僵硬！
　　他伸出的手停在半空中，就是一度想要出手相救的证据——我是这么认为的。但是，接下来就因为犹豫要不要出手而冻结了动作。
　　让他全身动弹不得的，一定就是因为看到了我……我那被一双来路不明的手往上挤压的……胸、胸、胸部。
　　「啊——不准看！」
　　紧接着，我就让显现出来的人类身体消失了。
　　被弄得痒起来的身体不见之后，我终于有能力可以仔细思考自己刚刚让人瞧见的是什么模样。
　　——啊啊啊！我真是个大笨蛋大笨蛋！一开始就让人类的身体消失不就好了？这样的话，就不会搞到这么丢脸，也不会被新看到那副蠢样！到底是哪个家伙做出这种好事？
　　人类的身体这个暂时的姿态消失的同时，我的意识也立刻与真实身分的旧校舍同化。只要是在我这栋建筑物中，利用神灵原本的知觉，连个小角落都可以在掌握之中。我暗中观察着那双手到底是谁的。
　　那是个年轻女子，年龄大约是二十二、三岁吧。尽管还只是四月初，她那晒成小麦色的肌肤却毫不保留地从T恤与低腰牛仔裤之间展露出来。以女性来说算是高的，大概是跟新差不多。带着红色的头发剪得短短的。
　　虽然这装扮远看好像会让人误认成男生，可是我想绝对没有人会把她跟男生搞错，因为她穿的T恤中段高起的两座圆丘，清清楚楚地宣告她是「女生。」该怎么说呢……好像是两个违反地心引力的球，紧密黏在那里一样。就像是幻觉一般，美丽的乳沟线条在T恤的胸口部位浮现出来。这太过壮观的乳房，让我忘了愤怒，忍不住在心中叹起气来。
　　——唉……真的有人胸前这么伟大呀。我以前只在男学生偷带来学校的外国色情书刊上面看过……
　　接着，代替注意力全集中到她胸部上面的我，新盘问起她：「你是谁？既然你可以突然现身，就表示你也是神灵的同伴吧？」
　　「算是吧。你就是三宅新小弟吗？唔……」
　　遭到质问的她，张大有如猫咪的双眼，仿佛是在估价一般地回看着新。
　　「你是个比我想像中还要普通的男生。老师我呀，有点失望呢。」
　　「老师？」
　　我的声音跟新的重叠在一起。
　　「没错，我是老师，从今年春天开始，将到仓手南国中任教，我叫栉原珊瑚。担任的科目是负责培养年轻学子健全身体与心灵的『保健体育』 (注1:保健体育：日本国、高中的科目之一，相当于健康教育与体育两者的合并。)，所以刚刚是在调查学生们的发育情况。」
　　叫做珊瑚的女子，似乎想起了刚刚捏着我的胸部的感觉，手掌像是在大把抓着什么东西一般地动个不停。
　　——我、我觉得，她的手部动作看起来很下流。明明是个女生……
　　「接近AAA的AA，这不是叫做发育不良吗？唉，也许不用穿胸罩感觉比较轻松吧。小孝孝，你每天三餐都有好好摄取营养吗？」
　　多管闲事。说起来，我是神灵，不吃饭也没关系，又不是学生……
　　——应该是说，不要随便给我说什么接近AAA的AA啦！天呀！天呀！这样新都听到了。
　　新整张脸都是红的。他一定很清楚AA或是AAA的意思。
　　——总之我得岔开话题！
　　「对了，珊瑚小姐，请你说明你到这里来有何贵干。你应该不是单纯的体育老师而已吧？」
　　「好，遵命遵命。体育老师当然只是个掩盖事实的假身分啦，我的真实身分是这个。」
　　说着，珊瑚小姐从牛仔裤的口袋拿出了一把梳子。那是把跟她的服装一点都不搭调，用玳瑁制作而成的古老梳子，上面点缀了十分讲究的深红色工艺品。
　　「这个工艺品才是我的真实身分，我是珊瑚工艺品的神灵。还有，我到这里来，是为了要监视你们。」
　　「监、监视？什么意思？」
　　「是小纹爷爷拜托我的。他说，有个热中变成人类的童女，我要你去盯着她别让她出乱子。」
　　「你说的『童女』指的是孝吧。这是什么意思？」
　　「不可以问啦！新不知道也没关系。」
　　听到我慌张打断对话的声音，新露出不满的表情。
　　—〡讨厌……真的没有什么大不了的意思啦，不就是『处女』的意思吗。
　　可是因为珊瑚小姐害的，我觉得从刚刚开始气氛就染上了色情的感觉。新看来对这方面似乎没有什么忍耐力的样子，我不想再继续刺激他。
　　无视于尴尬的我们，珊瑚小姐一脸无所谓，露出笑咪咪的表情。
　　「你们呀，比我想像的还让人提不起劲。明明我听说你们是对蠢情侣，只是为了自己要谈情说爱，就决定要进行百鬼夜行，现在这样真是让我大失所望占
　　「谁、谁说我们是蠢情侣的？」
　　「哎呀，妖怪的世界里，这早就人尽皆知了。不管怎么样，睽违五十年的百鬼夜行，之所以举办就只是为了要把人类，还有他身为神灵的年轻恋人带到海边去。干出这种事情的，不是蠢情侣是什么来着？」
　　——唔……虽然我很生气，可是回不出话。
　　驳倒我之后，珊瑚小姐接下来的目标转到了新身上。
　　「好了，小孝孝的发育情况已经确认完毕了。接着也得好好确认一下男朋友的发育情况才行吧？」一面念念有词，她一面靠近新身边。
　　走起路来的那副模样，有种说不出来的……婀娜多姿。
　　并不是特别强调丰满胸部与臀部的姿势，可是，走起路来的动作，每个小细节都散发出浓浓的「女人」味，渗透出一股娇媚。外表明明就是个健康美女，为什么可以造就出这么妖艳的感觉呢？
　　连我都差点要目眩神迷了……
　　——哇！惨了惨了惨了！这么成熟的姿色逼近眼前，没有忍耐力的新，一定会受不了诱惑的！
　　碰！
　　想要拉开跟珊瑚小姐之间的距离，新不小心弄倒了椅子。
　　「听、听我说啦，新！今天的约会，下次再继续好吗？你看嘛，我得好好向珊瑚小姐打听小纹老先生的事情对吧？应该会花很多时间，不好意思让你等我……今、今天可以请你先回去吗？」
　　椅子翻倒的声音，让我赶紧大叫要停止约会。
　　「唉，既然孝都这么说了……那也没办法。」
　　尽管说的话带着不满，可是声音当中蕴藏着些许让人安心的感觉。果然他也感受到了，珊瑚小姐的「女人香」拥有会俘虏人的危险。
　　「等我把打工排休的日期确定以后，再继续今天的约会吧。那我先回去了喔。」
　　说完，新走出了我这旧校舍的身体。
　　我终于发现到，时间已经到了他的背影完全被深沉的夜色包围。变成学校设施之后，这还是第一次，我跟新分开的时候没有以人类之姿目送他离开。
　　——难得的第一次约会，就这么样结束了……真是糟糕透了。
　　带着怨恨的情绪，我看着人在我身体里头的珊瑚。直到刚刚还围绕在她身上的浓密「女人香」已经消失。
　　「呵呵呵，你用不着担心我啦。」
　　而且，还是那种高兴到非常可恨的笑容。
　　「你在笑什么？打扰我们约会，你很高兴吗？」
　　「是很高兴呀。大致来说，当代理监护人是很麻烦的工作，要是没有这么点逗弄小孩的乐趣，我哪干得下去呀。」
　　「代理监护人？」
　　「我刚也说过了吧，小纹爷爷拜托我，要我替他来看看你。小纹爷爷忙得很，即使名义上是你的监护人，也没办法一直待在这里照顾你吧？」
　　没错。担任我的监护人的小纹老先生，身为神灵的大家长，生活十分忙碌。我重生之后，他只来看过我一次，说他因为接下来的案子要待在东北地区，在当天就回去了。
　　「但是，他明明拜托莉安照顾我了……」
　　莉安是小纹老先生的徒弟。小纹老先生离开仓手之前，把我托付给她。因为她虽然是个人类，不过同时也是担任人类与非人类之物中间沟通桥梁的魔女。
　　「啊，你说那个来自英国的女孩呀。她看起来是个非常优秀的法师呢，我听到的传闻也对她颇有好评。现在她在妖怪的世界当中，已经小有名气了，所以接下来说不定会有越来越多妖怪带着纠纷来找她喔。」
　　莉安正忙着四处调解人类与妖怪，或者是妖怪之间的纠纷。据说那就是魔女的工作，是职业道德。现在不只是仓手镇内，好像连远方的妖怪都要找她商量事情。
　　「那么，是因为莉安太忙了，所以珊瑚小姐来当她的帮手吗？」
　　「要说的话也是有这个原因，要怎么解释只是立场的问题啦。就算是再怎么优秀的法师，终究只是个人类吧？不会百分之百都跟我们神灵站在同一阵线的。为什么？因为她不会舍弃身为人类的立场。
　　所以，小纹爷爷才命令跟你同为神灵的我，待在你的身边保护你。小孝孝，你应该有什么烦恼是非得跟神灵同伴商量的吧？总之，这很像是小纹爷爷会多管的闲事啦。」
　　她说的话合情合理，也知道莉安的事情，应该真的是受命于小纹老先生，要来当我的代理监护人的。
　　「我明白珊瑚小姐是为了我才到这里来的了。」
　　因为要与她和解，我勉强显现出了人类的模样。因为变成人类，沟通起来会比较轻松。如果维持着建筑物本身的样子，由于没有肢体动作与表情的辅助，情绪会难以传达出来。要是我面对变身为珊瑚工艺品的珊瑚小姐，想必也很难对话。
　　然而，在和解之前，有件事情我得先讲清楚。
　　「不过，请你停止嘲弄我跟新。如果你再靠近新，我可是会生气的。」
　　好不容易现出了人形。我努力地鼓起脸颊，眼神凶狠地瞪着她。
　　「哇！你这尽全力要坚持己见的感觉还真是可爱。嗯，小纹爷爷的心情我也了解了。有你这么可爱的小女孩，就算我不是恋童癖也没办法放着不管呀。本来我还以为是被逼来做讨厌的工作，没想到却是个意外好赚的外快。」
　　而且，她还把我当小孩子看，又是摸我的脸又是拍拍我的肩膀。我一边挥开她那烦人的手，一边抗议：「请你不要把我当小孩子。」
　　「因为你就像小孩子那么可爱，这也是没办法的嘛。刚刚也是因为你太可爱了，我才忍不住出手摸你的。在我进行发育检查的前一刻——男朋友跟你说对你没有什么期待，你不是都快哭出来了吗？」
　　——唔！
　　我完全没想到竟然会被人看穿。在她抓住我的胸部把约会搞得一团糟之前，新说的话确实伤了我的心。
　　——明明连新都没有注意到的……
　　因为我停下挥开她的手的动作，她的手反而抓住了我的下巴，然后直接轻轻地抬起我的下巴。
　　「刚刚那样下去的话，你要嘛不是哭出来，要嘛就会跟他吵架吧？我呀，是看不下去我们同类难过，所以才多管闲事出手的。」
　　我的视线往上抬，眼前是身高比我高的珊瑚那有如猫般的双眼。
　　「你一开始……就是想要帮我的吗？唔，谢谢你。」
　　「呵呵，不必客气啦。可是，既然机会难得，那你就给我个谢礼吧。」
　　珊瑚小姐嫣然一笑。虽然是充满诱惑的「女性」笑容，但却混杂着某种男性魅力，感觉非常不可思议。
　　我看得入迷。她的双眼更加靠近了我，然后—〡
　　吻了我的嘴唇。
　　——刚、刚刚、刚刚她……她她舔舔舔舔了我？
　　其实不是只有舔而已，而是有种被她给「捕食」掉了的感觉。
　　[[IMG,d7b04adfc44748e277c037d146019c7a,389,600,32535]]
　　离开我的身体的珊瑚小姐，仿佛很满意我的滋味一般，舌尖在嘴唇上来回移动着。
　　「嗯嗯嗯，看来你连接吻也没经验呀。这个味道……大概只吻过一、两次吧。我说，刚刚的是你第二个吻？还是第三个？」
　　「我、我、我怎么可能告诉你！」
　　「呵，是第二个吻呀。这个谢礼还挺不错的占
　　——啊啊啊啊啊！为什么她会知道！
　　「好了，好东西我也吃够了，差不多该走了。」
　　「你、你想逃走吗？」
　　——你这个……夺走我第、第二个○的家伙还敢这样！
　　光是用想的就心生抗拒，脑海中一片空白。
　　「我从没这么想呀。虽然只是来当你的监护人，我还是会很忙碌的。因为来到这个新地方，得向镇守这里的山神打声招呼，也得跟那个叫莉安的女孩见个面。你不用担心，以后我会一直好好看着你的。那么，你就当个好女孩吧，小孝孝——亲一个D」
　　留下一个致命的吻之后，珊瑚小姐走出了旧校舍。