　　我还以为宴会将一直开到早上。
　　然而，就在大家喝得醉醺醺，讲话都变得奇奇怪怪之际，珊瑚小姐却过来悄悄跟我说：「对不起让你久等了。有没有我们两个可以单独谈谈的地方？」
　　我还没来得及回答，她就拉着我走出了自习室。与充满酒醉气氛的宴会场地截然不同，我在空气冰凉的走廊问她：「什、什么叫做让我久等……怎么回事？」
　　「小孝孝，你不是有话要跟我说吗？所以我要好好听你说呀一
　　我是有事情要跟她说。我要抱怨她擅自离开还有不坦率的态度，想要挽留她。可是得知她的过去之后，我也不知道该怎么办了。我应该挽留她，或者不该……
　　珊瑚小姐转身背对着沉默的我。
　　「如果你没有话要说，那我要回去了。」
　　「等、等一下。我有话要跟你说]
　　一说完，珊瑚小姐立刻转过身来。
　　「那么，你能告诉我哪里可以促膝长谈吗？你要说的事情不是在走廊就能说的吧？」
　　她早就预测到我会叫住她了。
　　——又要被她耍着玩……老是被耍得团团转，真不甘心……
　　「我知道了。我带你去个不为人知的好地方吧。」
　　我决定要用上旧校舍的秘密基地了。还未有任何人踏入，只属于我的地方，是我最能放松心情之处。待在那里也许就能维持住自己，免得被珊瑚小姐要得晕头转向。
　　「请你闭着眼睛，走上楼梯。」
　　说完，我先走上了通往二楼的楼梯。
　　「难不成，你是想报先前的仇？」
　　回过头，珊瑚小姐一脸警戒地抬头望着我。我现在大概稍微占了点优势。
　　「天晓得是怎么样呢？觉得自己会遭人报仇，那就是珊瑚小姐不好了。」
　　尽全力装出坏心眼的笑容之后，我独自先跑上楼梯。
　　「闭着眼睛走上这座楼梯，就可以到达秘密基地了喔。」
　　双脚踏上二楼地板的同时，我的人类身体就消失了。我穿着的天照戏服，滑落在楼梯上。
　　「小、小孝孝？」
　　面对突然消失身影的我，珊瑚小姐目瞪口呆。但是，立刻又闭上双眼。
　　「我知道了啦。只要跟在你后面就可以了吧。」
　　她闭着双眼慢慢走上楼梯。就在她的脚要踩到掉落在二楼地板上的服装之前——我连接了楼梯口与屋顶上的空间。
　　在被我移动到屋顶上的珊瑚小姐面前，我再度显现人类的身影。
　　「现在可以睁开眼睛了。这就是我的好地方。」
　　经过移建的我，屋顶上方有块大小约为七张榻榻米纵列的平坦空地。不过，并没有楼梯或梯子连结到这个地方。要上来这个地方，要嘛就是要从外面架梯子，要嘛就只能靠我的灵异能力扭曲空间。
　　这里就是我的秘密基地。一个人偷偷跑上来俯瞰仓手镇，就能感到心情愉快、轻松自在的地方。
　　「嘿，居然有这种地方呀。这还挺适合讲秘密的嘛。」
　　睁开双眼的珊瑚小姐，从屋顶上方环顾周遭。
　　身为木造二楼建筑的我，比起钢筋水泥三层楼的新校舍或体育馆矮了许多，只比围绕在校园的樱花树梢高了一点点。意思就是，站上屋顶眺望的视野也并不是真的那么好。从新校舍的三楼看出去的视野，一定是更棒的。
　　可是，珊瑚小姐好像很喜欢这里。
　　「吹风的感觉真好……这真是个好地方。」
　　初夏的晚风清凉适中，让人吹了十分舒服。
　　珊瑚小姐眯着眼睛，像猫一样伸了伸懒腰。
　　「这还是我第一次带别人上来这里。」
　　我连新都没带来过，这里是不折不扣的秘密基地。
　　「小孝孝选我来当第一个上来的人，真是我的荣幸。」
　　伸完懒腰的珊瑚小姐，再度转身面对着我。
　　「好了，可以请你告诉我你想跟我说什么吗？」
　　月光照着她的敷衍笑容。露出她那还是老样子，散漫且难以捉摸……充满演技的表情。
　　但是，这里是我的地盘。即使面对着想要挑衅的她，我还是可以冷静以对。
　　——现在不必很会说话。冷静下来，把自己的心情好好说出来。就算会花时间、手足无措，这也是唯一的办法了。
　　我决定把迷惘的真心诚意，直接对她说个明白。
　　「一开始，我是想要挽留你的。我很生气想骂你『随便道歉之后就跑掉实在太过分！』，想要跟你道歉说『对不起以前都误会你了』，打算拜托你说『请你留下来』。但是，听过珊瑚小姐以前的故事之后—〡在我得知你被一起私奔的男人抛弃的事情是真的以后，我就不晓得该怎么做才好了。」
　　「哦，你知道我的事情了呀。」
　　她只是轻轻耸了耸肩。即使隐瞒着的过去被人知道了，她看起来还是一点都没有受到影响。
　　「所以，请你好好告诉我你的故事。首先，为什么你要跟我道别离开仓手？现在你还是想要走吗？」
　　「啊，是这样没错啦。不过，我好像没办法离开仓手了。」
　　「没办法离开？」
　　「山神的意思好像就是要我留在这里。因为，你想想看嘛，如果我撇下小孝孝不管就这样跑掉，山神不是会生气吗？山神好像已经有点期待我会照顾你了。」
　　「我想想……是山神这样告诉你的吗？」
　　「怎么可能！直接听到神明声音的情况可是极为稀少的。所以，只能从山神做的事情，推测祂的想法为何了。唉，不过神明的旨意呀，几乎看起来都像是不讲理又没头没尾的……」
　　珊瑚小姐似乎不知道该怎么说明才好，疑惑地耸肩。
　　「我被关在『缝隙』里头的时候，山神一直给我看你们的情况。新同学为了找我四处奔走，莉安找来妖怪造成一场骚动，这些我全都看到了。你们看起来真的好好笑……我一浮现『以后看不到这些孩子了，真可惜』的念头，下一秒就已经被送到你身体内部的『缝隙』了。所以，我只能认为山神的旨意就是如此吧。」
　　「啥……原来是这样呀。」
　　神明的思考方式我一点都搞不懂，只能回覆个模糊的回答。
　　「说不定小纹爷爷原先期待的，就是这件事情。我不知道为什么他要我到这里来，说不定就是为了让我看小孝孝你们吧。」
　　「你说小纹老先生要给你看我们的什么东西？」
　　「就是呀，你们谈情说爱的样子。他说『看到年轻人的爱情，你说不定就会稍微试着去重新思考了』——这不是很像爱说教的老爷爷会说的话吗？」
　　——意、意思就是……
　　背后痒痒的。我还记得，这种发痒的感觉。依铃那时背对着我，的确说过了这么一句话……
　　『虽然很快就失恋了，可是你们的故事大大地鼓励了我'.t
　　——难不成……小纹老先生是想让珊瑚小姐看到我跟新谈情说爱的样子，藉此激励她？
　　此外，还要让她重新思考……
　　本来只有背后发痒，现在扩散到全身了。
　　从以前到现在，我一直都是在旁观别人的爱情。一点都没想到，自己的爱情会成为别人注目的对象。而且，我想都没想过，要让别人看，或是受到期待这些事情。
　　——真、真的，是这样吗？我虽然知道看别人谈恋爱也会觉得幸福，会得到鼓励的力量……可是，该不会——经历过那场爱情悲剧的珊瑚小姐，看了我们的爱情也会得到激励？
　　「我、我、我也会为了珊瑚小姐努力的！新也会努力的……唔，我想想看……我们会结婚过着幸福快乐的生活的！」
　　回过神的时候，我已经满脸通红这么宣布了。不过……
　　「啥？小孝孝，你在说什么呀？刚刚的话是山神跟小纹爷爷的想法，我只是被迫配合而已。请你不要说什么为了我要努力这种奇怪的话。」
　　珊瑚小姐愣了一下之后哈哈大笑。
　　——我、我讲的话有这么奇怪吗？
　　「珊瑚小姐应该是跟小纹老先生一样，都是支持我们，保护我们的人吧……」
　　我战战兢兢地向珊瑚小姐确认。然而，她那轻视人的笑声并未停止。
　　「我并没有支持妖怪跟人类的爱情。如果你听过以前的事情，应该知道我可能讨厌人类吧。」
　　「是、是的。可是，你帮过我们好几次了。调解我跟新的感情问题……」
　　「小孝孝，你是不是搞错了？我到这里来，可是为了要让你们分手的喔。」
　　——咦？「为了让我们分手」？怎么会这样……那以前为什么要帮我们……
　　她这彻底出乎意料的话，让我吃惊到讲不出半句话。即使开口想要问个明白，却发不出声音，只能像金鱼一样嘴巴一张一阖。
　　「因为，在妖怪的世界中，我讨厌人类可是出了名的。我这种人接受小纹爷爷的委托要来照顾你，那么预期我是来搞破坏好让你们分手，不是比较有道理吗？算了，因为不是直接命令我，所以我只是在不懂装懂而已。」
　　「但、但是，第一次约会的时候，你不是帮了我吗？在我快哭出来的时候，出面介入……」
　　「啊，你说那个呀？那是打个小招呼呀。我只是想把新同学赶跑，顺便再帮小孝孝忙啦。因为我的个性是看不下去同为妖怪的同类难过的。
　　然后，实际看过小孝孝之后，我就改变主意了。这用不着我亲自动手，因为你们这种情侣，放着不管迟早也会随便就分手。」
　　「为什么你会这么想？」
　　「因为呀，小孝孝你很笨拙吧？很久很久以前的我，都没有这么夸张呀。完全都没看到对方跟自己的心情……而且，我听到你说那个约会的幻想，就在想你一定没有真正跟男生交往过。呵呵呵呵，想起来我又想笑了。」
　　「也、也用不着笑吧……那件事情，我有深深反省过了。更重要的是……既然如此那为什么第二次约会的时候，你要威胁我？」
　　受到珊瑚小姐窥视的第二次约会，由于她威胁了我，我才能消除紧张让约会顺利。
　　「那是我的失误。本来还以为差一点点就可以破坏你们了，结果却不是如此。因为新同学天生就很会玩弄女人，所以约会才能顺利进行下去。你这种天真小女孩要是被那种人欺骗可就麻烦大了。所以，在那之后我立刻认真起来测验新同学，希望看透他是怎样的人。」
　　「测验的结果……怎么样？」
　　虽然从她的口吻似乎就可以想像得到答案，可是我还是得亲口一间。
　　「差透了。新同学是最麻烦的那种人。面对诱惑束手无策，面对威胁也一样。他是越有阻碍就越热情的别扭人。」
　　「这样的话，为什么你要调停我们的纠纷？」
　　「我刚说他是别扭人吧。因为你们呀，是在逆境中越挫越勇的人，半吊子的危机反而会带来反效果。应该说这是『吊桥效应』还是『罗密欧与茱丽叶效应』呢？所以，只能恢复到原本的状态。懂吗？」
　　——也就是说……我认为自己受到珊瑚小姐的帮助，全部都是误会了……她根本就是不怀好意……
　　我全身无力。先前的感谢、罪恶感、焦躁，全都一口气落空了。我已经没办法对她生气，或是对自己的误会感到丢脸了。
　　「在那之后就只剩下要确认小纹爷爷要我来这里的原因，然后我打算就要完全拍拍屁股走人了。不过，却惹毛了山神把我关起来。这样一来，你应该很清楚我的事情了吧？」
　　在全身无力的我面前，珊瑚小姐毫无愧色。
　　〡—她会反对我们的爱情也是理所当然的……
　　的确，她经历过让她不再相信人类的爱情悲剧。从她的角度来看，我们的爱情或许只不过是没见过世面的幼稚东西。
　　——但是，我还是……不甘心这样想！
　　「我还不知道珊瑚小姐最重要的事情！」
　　毁恨驱动了我，我朝珊瑚小姐逼问。
　　不论我多么无力多么萎靡不振，愤怒的力量依然是无穷的。这是我在跟新吵架的时候了解到的，世界光怪陆离事件中的一个。
　　「现在你还是反对我跟新的婚约吗？还是不肯认同我们交往吗？」
　　「你知道我为什么讨厌人类的原因吧，那还间我？」
　　「就是因为这样，所以我才要问的。」
　　我害怕珊瑚小姐的过去——害怕她的爱情悲剧。因为，那是我跟新的爱情，最不好的结局当中的一种。所以……
　　—〡我必须让珊瑚小姐认同我们。不能就这样被她吓住，被她疏远。要不然的话……不论何时，我都会带着她的爱情悲剧不放。
　　「不管珊瑚小姐怎么回答我，我都不打算放弃跟新交往。不论会有多难过，多辛苦……即使，以后我们会分手，我都不会主动放开他的手。绝对不会！」
　　曾经深爱过珊瑚小姐的总司，最后变心了。于是，珊瑚小姐受到深刻的伤害。
　　我跟新之间未必就不会发生同样的事情。可是，我应该可以做的，就是发誓不会主动放弃。
　　「我想要尽可能地跟新长相厮守。跟他一起欢笑，一起辛苦，虽然有时会吵架，会流泪……可是，我还是想跟他当情侣。即使我不知道能够持续到什么时候，可以的话我想要跟他结婚。
　　如果抱持着这样的梦想——也可以说是幻想，说不定会受到伤害。可是，我并不想放弃。因为我无法想像，会有比舍弃现在这种感情更痛苦的事情。他是我第一次找到的——只属于我的幸福。」
　　我死命地陈述。我想听听在了解我的想法之后，珊瑚小姐的回答。
　　然而，她却跟平常一样，依然态度敷衍地顾左右而言他。
　　「既然你都这么决定了，那事到如今还有什么要对我说的？你不是沉醉在被我反对，必须忍耐着逆境的爱情悲剧吗？」
　　「请你不要逃避！我想要得到你的认同。我希望了解人类的感情短暂飘邈的珊瑚小姐，也能祝福我跟新的爱情。」
　　我回过神来的时候，已经握着珊瑚小姐的手了。尽管我们待在无处可逃的屋顶上方。
　　然后，珊瑚小姐露出我第一次看到的困扰表情，看着我。
　　「你不肯让我走吧……我真是受不了天真小女孩。」
　　珊瑚小姐缓缓地松开我的手，轻轻叹了一口气。
　　「我不知道这样算不算是回答……不过我能从山神那里回来的真正原因，其实是对新同学感到束手无策。我从眹户山的『缝隙』看到你们的样子，好几次都在怀疑自己的眼睛。」
　　珊瑚小姐口中发出「呼呼呼」的小小笑声。与她刚刚说的完全相反，这并不是嘲笑人的笑声……而是柔软的笑声。
　　[[IMG,f5fb4c7d76396c284a59292be062e792,374,600,38098]]
　　「尽管我那样威胁他，忠告说要他只能看着小孝孝，结果他还是轻易地就撇下约会不管。」
　　——那是为了我不屈服于恶势力呀。
　　面对着她的恶言相向，我在心底替新辩护。
　　「如果不管我，那现在你们应该在度过两人独处的夜晚。他连这种事情都没注意到，真是蠢蛋。」
　　——那是因为他把我的心愿看得比自己的事情还重要呀。
　　「他好像都没有想过失败的时候要怎么办一
　　——那是因为他总是积极地拉着我前进呀。
　　「他不够细心，对于会造成小孝孝负担的事情也毫不在乎地说出口。」
　　—〡那是因为他把我当成伙伴信任呀。
　　「总是意气用事，一旦固执起来好像又会不肯放手。」
　　——那表示他意志坚强不会背叛我呀。
　　不管她说什么，我都不生气。因为我知道，她并不是真的在毁谤新。如果是真的讨厌，应该不可能讲坏话讲得这么开心。
　　「爱上那种男人，可是会吃尽苦头的喔。所、以、啦——」
　　她拱起背部，偷看着我的脸。
　　「要是我不在旁边好好监视，就会危险得不得了吧。因为我这么想，所以山神才放我回来的。」
　　「这个意思就是……你重新评价过新，认同了我们的感情。是这样吗？」
　　「不是喔。谁有说什么认同的了？因为反对阻碍，只会造成反效果，所以我只是要暂时观察罢了。如果他让我认定是个没用的男人，我就会认真地拆散你们。所以，你们可要作好心理准备。」
　　我话都说得那么尽力了，她好像还是不肯认同我们的感情。而且，还以宛如坏心眼恶作剧的猫咪般眼神，向我挑衅。
　　「珊瑚小姐才是呢，请作好心理准备。」
　　不过，现在我已经明白自己的心意了，不会被她的挑衅要得团团转。
　　「我一定会让珊瑚小姐认同我们的交往的。我绝对要让珊瑚小姐愿意祝福我们的婚约。」
　　面对我的反击，珊瑚小姐露出发愣的表情。我知道她这种表情，先前她引诱新失败的时候也出现过。
　　「所以，我很高兴珊瑚小姐能回来，能留在仓手。以后，也要请你多多指教了喔。」
　　终于回过神来的她握住了我伸出来的手。
　　「这是宣战吗？挺有意思的嘛。」
　　「宣战。」，这个不合场所的辞汇，在我的心中回荡着。
　　——对呀，这就是场战争。
　　从今以后，证明我们的爱情并不短暂飘邈的战争开始了。
　　——『希望她认同』这种防守的态度，赢不了珊瑚小姐的过去或阻碍。为了『让她认同』，我们必须勇敢地正面迎战。
　　「我不会手下留情的喔。」
　　珊瑚小姐用力握着我的手。虽然有点痛，不过她的手充满温暖。
　　「正合我一意。」
　　我也使尽力气回握她。虽然珊瑚小姐比我成熟很多又很厉害，可是我不能输。
　　「呵呵，小孝孝还真是出人意料的倔强呢。」
　　「我也是最近才终于发现的。」
　　一边开启战端，我们一边相视而笑。晚风吹拂着因激动而发烫的胸口，让人心情愉快。
　　「我们差不多该下去了吧。他好像在找小孝孝喔。」
　　竖起耳朵，听到新呼喊我名字的声音从屋顶下传来。
　　「别管我了，快点去找他吧！」
　　「你跟以前不一样，变得很温柔了呢。」
　　「呵呵呵，这是年长的人的从容不迫呀。好歹也得给你点下马威才行嘛。」
　　「那我就先下去了。」
　　我顺从珊瑚小姐的好意，从屋顶上消失了身影。
　　新在旧校舍中寻找我，我在他的面前现出了人类身影。
　　「孝——!」
　　突然出现在学生会会议室窗边的我，让他一时之间有些吃惊。
　　「吓到你了吗？我刚刚去跟珊瑚小姐聊了一下。」
　　「是吗……那就没关系。」
　　新仿佛从心底松了一口气不再紧张兮兮。
　　他手上拿着我刚刚穿着的天照戏服。那是上去屋顶的时候，掉在二楼走廊上的。
　　「因为我看到这件衣服掉在地上，吓了一大跳。如果连你都被山神怎么了，那我……」
　　「对不起，让你担心了。」
　　「不，应该是我道歉才对。刚刚我没有好好道歉。对不起，孝。」
　　——咦？我们已经和好了呀。现在还要说什么吗……
　　「虽然我说过要带珊瑚小姐回来，可是实际上却无计可施。只会虚张声势说『因为我就是要来实现你心愿的人J] "真是悲惨……我只有四处奔走，实际上什么忙也没有帮上。我不像学姊拥有特别的能力，对妖怪也不清楚。我想，即使你遭到了神隐，我也什么都做不到。」
　　新痛苦地说着自己的无能为力。他的脸上充满不甘心。
　　「因为莉安是魔女呀，跟她比没什么意思……」
　　「不只是这样。吵架之后，还有钱的事情都一样。结果，只有我一个人，还是做不了什么大事。我深深体会到我还没有足够的能力可以不要让你担心，可以替你实现所有的心愿。
　　为了这一点，我要培养更多实力，必须学习妖怪的事情。可是，现在我还是什么也做不到——请让我跟你道歉。」
　　以前我所不认识的新，现在就在我的眼前。
　　跟我相同，对于无能为力的事情，感到烦恼又痛苦，自责不已的新。
　　比我早一步更接近成熟的他，居然也会有这样的烦恼……我真是没想到。
　　——新原来也是跟我一样的……讨厌自己能力不足，难以接受这一点，因此感到自卑。
　　不知道为什么，我觉得很高兴。
　　他跟我拥有同样的烦恼——我们在出乎意料的地方很像，这让我感到开心。
　　——好奇怪喔。两个人一起烦恼，也会让我高兴……
　　开心又好笑……我终于忍不住坏心地开口：
　　「不行，我才不让你道歉呢。」
　　「为、为什么……这又不是需要禁止的事情。」
　　「因为，新并不是真的什么都做不到。珊瑚小姐会回来，就是托新的福呀。」
　　珊瑚小姐之所以会回来，是因为看到了新努力的模样。看到他为了我拚命，让珊瑚小姐内心动摇了。
　　虽然她完全不是这么说的，但我深信一定是这样没错。
　　「只是你自己没有发现而已。」
　　听到我的话深感意外，新僵硬的脸目瞪口呆。
　　看到他的表情，我突然想到了。
　　——对哦……幸福，说不定就是这样。或许就是在本人不知不觉中，宛如偶然般越来越多的东西。
　　托新的福，我才能与珊瑚小姐重逢。可以跟她握手、宣战、开始一段心情愉快的崭新关系。我的幸福又增加了一件。
　　不过，新丝毫没有注意到，他已经让我得到幸福了。
　　——先前莉安跟我说过的，就是这个意思吗？到底什么会跟幸福连结在一起，搞不清楚的比较多……
　　这样的话，也许在不知不觉之中，我也增加了新的幸福了。心想着他而做的努力，说不定辗转之间已悄悄结成了小小的幸福果实。虽然没有发生过任何一件华丽夸大又让人印象深刻的事情。
　　这是个微小，又美好的希望。
　　——即使老是感到无能为力且自卑的我们，也能够期待幸福的到来。就算因为自卑而痛苦，但是只要不逃避，不断努力，也可以得到回报。即使不能全都得到回报，至少也能增加幸福……
　　「你说我没有发现，是什么事情？跟我好好说清楚嘛！」
　　新盘问着擅自在心底想通了这一切的我。
　　「唔……这是秘密，不能说。」
　　刚刚我领悟到的幸福，好像很难用言语顺利形容。
　　而且，我想把方才与珊瑚小姐之间的对话，当成我与她之间的秘密。我觉得要是我告诉别人，那么宣战时的激昂心情，珊瑚小姐手的温度，还有温柔的晚风……现在依然鲜明留在心里的美好记忆就会褪色了。
　　——世界上一定有一种幸福，是因为「保守秘密」才产生的。新在瞒着我打工事情的时候，感觉也是这样吗？
　　「喂，我们不是才因为有事隐瞒不说而吵过架了？事到如今，应该没有秘密了吧。」
　　「但是，我们和好了呀。有点小秘密也很不错呢。新瞒着我去打工啦，还有跟小纹老先生借钱的事情啦，我已经都谅解了。我说新呀，不要因为我有这么点小秘密就想要跟我分手喔。」
　　「这个，也是啦，是没错啦……」
　　「我呀，不管是跟人吵架还是和好，这都是第一次。所以，现在觉得有一点点高兴。」
　　也许是好了伤疤忘了痛，但是吵过架之后我终于懂了：吵架绝对不是没有意义的。
　　「所以说啰，以后我们也要一起吵很多架，然后再和好喔。只要拥有想跟对方在一起的心情，我们就一定不会分手的。」
　　反正我们谈不成一帆风顺的恋爱。因为我是旧校舍的神灵，还有得让珊瑚小姐那样的人认同我们的交往。如果有点风吹草动就怕得要命，那就不能交往了。
　　还有，我才刚刚告诉过珊瑚。不管会有多难过多辛苦，我都不会主动放开新的手。
　　——不要紧的。吵架啦困难啦，我们必定都能以像是享受的心情克服过去的。
　　相信自己的心意，也相信他的心意……相信，我们的爱吧。
　　因为我能做到的，就只有信任了。
　　「这个理由会不会太卑鄙了？以后我有秘密的话，你真的也会跟我说『有点小秘密也不错』之类的话吗？」
　　「我会呀。新你这个人呀，我只要跟你说不可以有秘密喔，就会全部讲出来了。所以现在你要不要告诉我第一次约会时你没有说的，希望我替你做的事情？」
　　「喂，我说你呀——！」
　　新听了我的话之后大为犹豫。虽然不知道怎么回事，但看起来像是很不能说出口的事情。
　　——呵呵呵，我赢了。
　　在忍不住发出非常坏心的笑声的我面前，新下定了某种决心。
　　「我可不知道会怎么样喔……」
　　说完，他抓住我的肩膀，紧接着——
　　他紧紧抱住了我。
　　他那我还以为没有多大的身体，整个抱住了我小小的身体。
　　我的脸贴着他的胸膛。
　　视野变狭窄，眼前看到的只有他的胸膛。
　　因为他绕到我背后的双手，让我动也不能动。
　　仿佛覆盖过来一般，他的头靠在我的肩膀上。
　　耳边传来模糊的声音。
　　「那个时候，我就想要这样抱住你了。你知道我说不出口的原因吗？」
　　我第一次感觉到新是个「男人一 是个限制住我的「男人」。」
　　毛骨悚然的感觉奔驰在身体与内心——
　　「不要——！」
　　我回过神来的时候，已经把新给推开了。不，说不定是被我的恐慌吓到，由他主动放开我的。
　　「抱歉……我没想到你会吓成这样。」
　　我心里很清楚，所谓的年轻男子，都是……对上床这种事情充满兴趣，或是一有机会跟女孩子两人独处，就会不由得想到这回事。还有因为喜欢对方，所以想要拥抱对方的心情。
　　这些我都懂。
　　因为我当学校也当了超过一百年，目击过好几十次那样的情况。
　　可是，直到方才，我都没想过自己有一天也会碰到同样的事情。心中完全没有作好准备。
　　这个人类身体是暂时的，我还没习惯，经验也不够，所以有许多地方都没留心……
　　而且，「男人」的体格与力气跟我截然不同。如果对方来真的，我想我是没有抵抗能力的。
　　——好可怕……
　　即使脑袋能够理解最爱的人是出于好意，可是生理层面的恐惧却超越其上，支配着人类的身体。
　　——这种感觉……是那个。就是人类的身体独有的生理层面的厌恶感……
　　「跟、跟蟑螂一样呀！」
　　我大叫的同时，大家以为发生什么事情，冲进了学生会会议室。
　　被众妖怪制服的新，露出非常受伤的表情。
　　「我跟蟑螂一样……吗？」
　　对赶来关切的大家说明完原委之后，天也已经渐渐亮了。
　　「这种对女性突如其来的拥抱，是必须唾弃的行为。你要搞清楚自己的所作所为已经是比蟑螂更低级的人渣。如果再犯，我就要剥夺你生命的尊严了。」
　　会议室的角落，莉安不断地教训着新。新没有反驳，而是严肃地听着教训。说不定，他还没有从我说他是「O螂」的那句话带来的打击当中恢复。
　　或许他有一点点，真的就是那么一点点的可怜。现在回想起来，刚刚其实是非常浪漫的场景吧……会这样想，一定是因为经过脑袋思考的缘故。
　　——因为身体非常害怕，所以我不能马上原谅他，一定要他好好反省反省！
　　还有，另一个人。珊瑚小姐的唠叨也全不输给莉安。
　　「那样宣战之后马上就发生这种事情呀。这场比赛，是我赢了吧？」
　　妖怪们都回去了，只剩下她在纠缠我。
　　因为不甘心，所以我把气出在她送我的护身符上头。
　　「是珊瑚小姐送我的这个护身符不好吧？到底哪里灵验了？根本一点都没效嘛！」
　　「呵呵，你在胡说什么？效果好得很呢。那个护身符里面，装的可是从著名的分手地藏菩萨身上削下来的粉末喔。」
　　「等、等一下！那这个护身符的效果不就是……」
　　「当然是斩断孽缘呀。以前我也斩断过不少孽缘，可以保证这个的效果喔。」
　　我把不吉利的护身符朝着大言不惭的她用力丢过去。
　　「我想斩断的孽缘，就是珊瑚小姐啦！」
　　「呵呵。那我这个孽缘女就要走人啦。」
　　接住护身符的珊瑚小姐逃离了我，朝着莉安与新那边跑去。
　　「好了好了，莉安也别这么生气了。」
　　「这种事情一开始的管教是最重要的。你应该也懂得被害者的心情吧。」
　　「我也懂得新同学的心情呀。男人呀，就是会输给冲动的软弱生物呀。」
　　「我才没有输给冲动……」
　　「那么，你就是预谋犯案了？哇，好可怕喔。」
　　装出害怕模样的珊瑚小姐，轻松地封锁住新的抗议。
　　——唉，是对方不好……早点习惯就没事了。
　　看样子新似乎要花一点时间，才能掌握到不被珊瑚小姐耍着玩的要领。
　　「我正在指责他，你别来碍事。」
　　教训人遭到打断的莉安，抓住珊瑚小姐的手，想把她赶走。
　　「既然男人是软弱的生物，那必须要灌输更好的习惯才行。」
　　「那，可以请你也来灌输我吗？因为我有一半是男的。」
　　「什么？你到底在胡说什么……」
　　「就是这样呀！」
　　反过来抓住满脸疑惑的莉安的手，珊瑚小姐拉着莉安的手就往自己大腿中间按下去。
　　「——＃十℃※〒☆％♀＆'O'O 'O！」
　　发出已经无法用文字写出来的惨叫后，莉安抽回自己的手。
　　「是、是不是受伤了？」
　　「学姊，你怎么了？」
　　她没看到我与新的担心。
　　「你、你你你、你刚刚在做什么！」
　　好不容易终于能够开口说话的莉安盘问着珊瑚小姐。
　　「以前我应该说过吧。我是bisexual ]
　　「该不会你说的意思是……雌雄同体——也就是阴阳人？」
　　「答的真好~因为珊瑚原本就是这样的生物呀，所以我也有这个特质。为什么表情这么难看？为了让你们更了解我，要不要跟我来个抱抱？」
　　「你太超过了！一开始就说你是汉马福迪托斯（注14:汉马福迪托斯（Hermaphroditos )，希腊神话中具有男女两性性征的神。）大家不就都懂了！」
　　「那又不是本国的故事，我哪记得这么难记的名字啦。」
　　「话虽如此，你也不要让别人碰你！你难道没有洁身自爱或是贞操之类的概念吗？」
　　「很不凑巧我天生就没有喔。你想想看嘛，珊瑚的生殖就是一口气把卵子与精子排放到海中，所以洁身自爱这种东西跟我无缘呀。比喻在人类身上的话……就是滥交吧？」
　　两人的对话充满我听不懂的单字，所以我有一半不理解（稍后我私下请莉安解释，终于是搞懂了意思……)，不过从莉安的剑拔弩张，可以感受到她努力在传达「珊瑚小姐是个危险人物」的意思。
　　——要让这种人认同我们的爱情，说不定是我错了……
　　很快的，我就开始后悔跟珊瑚小姐宣战的事情。