　　「您好，我是莉安。非常抱歉这么晚打扰您，我想跟您谈谈珊瑚的事情……」
　　判断只靠我们要追踪到珊瑚小姐似乎有困难，莉安决定打手机跟小纹老先生商量。
　　她依序说明了足迹突然在眹户山山路上不见，还有直到珊瑚小姐消失之前发生的种种现象。
　　『唔……如果是这么完美的消失，很有可能就是神隐（注7:日文中的「神隐」，指的是小孩突然神秘失踪，好不容易找到后却精神恍惚，人们认为是天狗或是迷惑人心、隐藏起来的神明所为。简言之，就是人们以超白然力量去面对原因不明的失踪事件所做的解释。）了。』
　　依然与莉安意识同步的我，可以稍微听到正在跟她通电话的小纹老先生的声音。虽然听起来很远，还混杂着意识的杂音。
　　「您说神隐是吗？不是这样的。因为天狗族应该什么都没做，现场也没有野狐狸一类留下的痕迹。而且说起来，我很难想像有妖怪敢在山神坐镇的山上引发灵异事件。」
　　后来我问莉安，才知道一般人通常会认为神隐的头号嫌疑犯是天狗族。听说有将近一半的神隐事件都是天狗族干的。第二号嫌疑犯则是野狐狸，或是犬神、饭纲、管狐等妖怪（注8:犬神、饭纲、管狐都是妖怪的名称。犬神就是狗妖;饭纲是想象中的小型妖怪;管狐则是人类养在竹筒中使唤，外表跟狐狸类似的妖怪。）。据说他们侍奉人类，或是附身在人类身上，号称为了宿主会做出各种坏事。
　　『你不是早就知道了吗？如果在山上发生了神隐事件，那就是山神的意思造成的呀。如果没有其他人把珊瑚带走的迹象，说不定就是山神主动把人藏起来的。』
　　「是山神做的吗？」
　　『虽然很少见，但山神也会主动引发灵异现象。说不定山神有什么必须带走珊瑚的原因，也有可能是珊瑚本身希望隐藏起来。』
　　「有办法带她回来吗？不是据说折断梳子的齿，或是敲打计量器的底部，就可以把碰到神隐的人带回来吗……」
　　『那是犯人为天狗或狐狸时候的习俗啦。要违逆山神的意思把人带回来的方法，我想是哪里都找不到的吧。』
　　——那、那么……珊瑚小姐就会这样一直不见踪影？
　　「要是没有带人回来的方法，那珊瑚会被山神抓去多久？」
　　『这也是要看山神的意思。有可能下一秒珊瑚就会回来，也有可能几十年……不，说不定是永远，她永远都回不来我们的世界。』
　　——怎么会这样！这样下去我就再也见不到她了……
　　我想起她来跟我道别时的样子。
　　感慨地向我道歉的珊瑚小姐。
　　把宝贝的护身符放在我的门口，留给我当礼物的珊瑚小姐。
　　直到最后都装出敷衍了事的态度，装模作样地离开的珊瑚小姐……
　　自私把人要得团团转，反对我跟新谈恋爱。可是，她却用她自己的方式替我操心。
　　——不过，我讨厌用这种形式道别啦！
　　虽然还在同步的我这些内心呐喊听起来应该很吵，但莉安耐着性子忍受。并且，代替我确认了残酷的事实。
　　「我们只能做好再也看不到珊瑚的心理准备了吗……」
　　『不必这么绝望。虽然不可能违逆山神的意思把人带回来，不过你们可以对山神陈述有多么希望她回来的愿望。我就教你们一个办法吧。』
　　——真的吗！
　　「真的……吗？」
　　跟发出欢呼的我相反，莉安似乎在小纹老先生听来非常开心的声音中，感到了一丝不安。
　　岩户神乐——这就是小纹老先生告诉我们的办法。
　　岩户神乐是以日本神话天岩户传说为题材的民间神乐的一种。神乐，是祭祀神明的歌舞艺术。神乐中相对于在宫廷中举行的宫廷神乐，在地方神社或民间举办的神乐则称为民间神乐。民间神乐在日本全国各个角落有各种流派与传统，同样是岩户神乐也有好几种变化的样子。
　　我回想了一下天岩户传说，记得是这么样的一个神话……
　　由于弟弟素盏鸣尊的大闹引起了太阳神天照歇斯底里，天照便躲进了名叫「天岩户」的岩洞里头。于是众神世界与大地都笼罩在黑暗之中，造成了许多灾难。
　　非常烦恼的八百万位神明，筹划了把天照带出来岩洞的计策。找了公鸡过来鸣叫，制作镜子和月牙形的玉，做好举办祭典的准备。接着，让名叫天子力男神的肌肉型神明藏在岩洞的阴影处，让名叫天宇受卖命的性感女神在岩洞前跳舞。八百万位神明为天宇受卖命的舞蹈拍手喝采，还以为发生什么事情的天照从岩洞的洞口探出头来一亏究竟。
　　「外面的世界没有了我应当是一片黑暗，你们在这里办什么宴会！」
　　「因为出现了一个比自我封闭在此的您更伟大的神明，大家都高兴得不得了！」
　　天宇受卖命如此回答，众神则送上镜子让天照看。觉得镜子映照出来的白己的样子很可疑的天照，想要再看个仔细便走出了岩洞。天手力男神抓住了祂的手把祂拉了出来，紧接着众神则用稻草绳封住了岩洞入口。
　　「不准你再进去岩洞里面！」
　　于是，世界恢复了光明。可喜可贺，可喜可贺。
　　所以，为什么要演出岩户神乐，就是要藉着演出呼唤躲藏在岩洞中的天照大神桥段的神乐，向山神传达我们希望珊瑚小姐回来的心愿……应该是这样没错吧。
　　「可是，我们这里没有人会跳岩户神乐。」
　　莉安合乎道理的抗议，遭到小纹老先生果断地否决。
　　『又不是要继承传统技艺。放轻松一点啦！最重要的是把心意传达给山神知道，只要充满诚意，就算只是小小短剧也没关系'.t
　　莉安无法违抗身为她师父的小纹老先生。结果，她被迫答应要即兴演出岩户神乐。
　　「学姊，你真的打算要演吗？现在还可以取消喔。」
　　这里是自习室里头急就章做出来的特制舞台的后台。
　　「我跟小纹先生说好了。而且，大家也在期待。」
　　难得面露紧张神色的莉安，视线望着布幕。在仿佛横越自习室一般吊挂着的布幕另一边就是舞台，再过去则是约莫二十个妖怪与他们的眷属（鸦天狗的乌鸦部下，或是蟾蜍老大底下的青蛙小弟们）正在举办宴会。
　　「呵……这次又是舞娘呀？」
　　「酒不够喝啦！去给我大大方方买好几打回来！」
　　「啊！要去买东西就顺便买点下酒菜。这个多层饭盒看起来好像快光了呀。」
　　已经听到喝醉的人们传来的声音了。
　　结束搜索眹户山回来的他们，整理过自习室后搭起了舞台，马上就宣告说：「我们负责演出八百万个神明，剩下的就交给你们啦]
　　也就是，除了喝酒嘻闹之外他们不会做其他的事情。
　　站在拜托他们搜索珊瑚小姐的立场，没办法对他们疾言厉色。即使，他们把依铃替我准备的便当都给吃个精光……
　　「这是有在期待的样子吗？应该只是在享受吃吃喝喝的宴会吧。」
　　看到这些妖怪狂欢作乐的情况，新有些目瞪口呆。
　　「因为他们缺少了紧张感。明明还不清楚珊瑚小姐到底能不能回来……」
　　剩下的就只有莉安、新与我三个人了。靠我们三个人，没办法演岩户神乐。
　　我们分配好角色，换上妖怪们准备好的日本古装。
　　我扮演天照。宽松的白色和服对我来说尺码太大了，有点难看。要是没戴上象征太阳的冠，根本就看不出来是天照吧。
　　新扮演天手力男神。身材是高一学生平均模样的他，看起来也不像天手力男神。穿上白色古装和服后，比较像是救了因幡白兔一命的大国主命（注9:因幡白兔与大国主命是神话故事的角色。相传有只白兔想要藉着欺骗海中鳄鱼到因幡（现在的日本鸟取县本部）去，但被鳄鱼识破遭到剥皮。大国主命的兄弟经过，告诉白兔泡海水就会康复，没想到白兔照办却只是更加痛苦难受。这时随后经过的大国主命救了白兔，白兔便预言大国主命会顺利跟公主结婚。最后大国主命果然娶回了公主。)。
　　莉安扮演天宇受卖命。明明和服跟我是一样的，她穿起来却很合身。不过，因为手中拿着长矛与表情僵硬的缘故，是个非常英气逼人的天宇受卖命。
　　而且，莉安似乎还兼演天儿屋命和布刀玉命两个角色。我甚至不知道这两尊神明做了什么事情。这两位好像都是负责祭祀的神明，进行占卜、高举祭神驱邪幡、上奏祈祷文等等，活跃于祭典的准备工作。还有，递镜子给从天岩户探头出来的天照的，也是这两尊神明。虽然是很重要的角色，可是在给小孩子看的简易版神话或概要里头却连个名字也没出现，是两位可怜的神明。
　　「说起来这衣服也怪怪的吧？为什么有办法这么快就准备好？」
　　新单纯的疑问，让莉安移开视线，冷冷地说：
　　「不要认真思考服装的事情。」
　　「你要我别多想，其中一定有什么问题吧。该不会小纹老爷爷其实是幕后主使，妖怪们在捉弄我们吧？」
　　以小纹老爷爷为首，妖怪之中以嘲弄人类为生存意义的人并不少。所以新会怀疑这场岩户神乐该不会也是场笑话。
　　「没这回事。平常也就算了，我不认为在珊瑚失踪这种非常时期，他们还会开这种恶劣的玩笑。服装的部分……好像是他们的嗜好吧。」
　　「嗜好？」
　　听到莉安出乎意料的答案，我跟新不由得异口同声。
　　「他们好像喜欢让人类做这种类似舞台装的打扮。所以，平常就准备好了。我也有好几次被迫穿上反常的奇装异服的经验。」
　　——这也就是说……大家很喜欢让莉安换衣服的意思？
　　珊瑚小姐先前也让莉安扮成兔女郎……
　　如果要追究下去，莉安跟所有妖怪之间的信任应该会产生裂痕，所以我没有再特别多说什么。
　　然而，新似乎越来越无法接受了。
　　「为什么我们要配合他们的嗜好做这种事情？」
　　「新要忍耐呀，一切都是为了让珊瑚小姐顺利回来。」
　　「相较之下，那些家伙会不会太轻松了？」
　　新以怨恨的视线看着布幕另一边开宴会开得正开心的妖怪们。因为我也有同感，所以没办法帮莉安说话。
　　「气氛热闹不是件坏事。因为是要迎神，开开心心的才合乎道理。就如同『神乐』这个词汇的字面一样，最重要的是要与神同乐占
　　「莉安你说话的时候是不是在担心？该不会你认为演了戏也不会有效果？」
　　我着急地问不同于以往，表情紧张看起来心情不好的莉安。从刚刚开始，她的态度实在是很不沉着。
　　「我并不怀疑效果如何。因为在神明面前搬演神话故事，本来就是最古老的巫术行动。戏剧在交感巫术里头，原始能力特别强大。没有比这个更好的方法可以向山神诉求了吧。虽然不知道珊瑚是为什么才遭到神隐的……如果这样她还回不来，那最好就当作没有方法可以叫她回来了。」
　　莉安的回答十分认真。
　　热闹的宴会，好像都要超过准备宛如成果发表会的戏剧造成的紧张了……看样子大家与我的印象相反，正在执行不得了的祭祀准备。
　　「为了珊瑚小姐，只许成功不许失败……」
　　事情的严重性让我肩膀绷紧。
　　「没错。所以必须要充分取悦山神，才能让珊瑚回来。你们明白这一点的话，就表情开心一点。」
　　话虽如此，莉安的视线好像在怒目瞪人……一点都没有高兴的样子。
　　「说是要开心一点……」
　　「不过没办法马上做到。」
　　新与我都只能挤出个笨拙的应酬式笑容。
　　——珊瑚小姐，对不起。我没有自信可以让山神放你回来……
　　无视我的不安，仿佛就是冒牌货的岩户神乐开始了。
　　演出天照的我，出场就是整场戏的高潮，在那之前必须躲在后台。所以，舞台上的情况只能从映照在布幕上的剪影推测。再加上神乐基本上是没有台词的，所以很难知道现在到底在演些什么。
　　不过，我很清楚上了舞台的莉安正在努力。虽然只能看剪影，但光是如此也能充分了解她的舞蹈之美。有时快速激烈，有时缓慢优雅，还有偶尔会丝毫动作也没有地嘎然而止。
　　这不只是舞蹈。配合拍子摇响长矛上面的铃铛，上奏祈祷文。她独自一人完美演出了即兴的神乐。
　　但是，观众却没救了。
　　明明有大鼓的神灵负责打拍子，可是观众擅自拿起碗或酒瓶，铿铿锵锵敲打个没完。即使他们现在停止了谈笑……
　　「舞娘小姐，不要那么赶嘛！」
　　「大姊，我等很久了！」
　　为什么还有喝倒采的人？因为这个缘故，莉安念祈祷文的声音都听不到了。
　　——就算再怎么要「气氛快乐热闹一 但这也太过火了！如果珊瑚小姐回不来，你们要怎么负责？
　　我实在很想脱口而出发顿教训。然而，事到如今这么做的话，只会搞砸神乐本身而已。
　　我能做的，就只有在内心中不断重复对布幕另一边无心看戏的吵闹观众的怨言。
　　——你们又不是不知道事关重大！失败的话我饶不了你们！
　　「孝，你的表情别这么恐怖。」
　　新担心地看着我。
　　「学姊不是说要开心吗？」
　　「因为……那些人一点都不认真嘛！」
　　「这不是很好吗？」
　　「咦？」
　　「因为他们是观众，不认真看也没关系。只要我们尽力演出就够了吧。」
　　「话是这么说没错……」
　　「既然如此，你就笑一个嘛！担任压轴的你一脸可怕表情就登台，那才真的会搞砸一切。」
　　「不、不要给我压力啦……我别说是演神乐了，连上舞台表演都是第一次呀！说起来，为什么新这么冷静？」
　　跟我相反，一派轻松的新，让人有点怨恨。
　　「你问我为什么呀……因为我知道这种事情不论如何都还是会继续下去呀。因为我在学生会的时候，老是在做演讲、即席演说之类的表演。所以，我早就有既然开始了，就只能做到最后一刻的决心了。」
　　——唔，新，你太奸诈了啦！居然在我不知道的时候就偷偷习惯上台表演了……这样一来，不就只剩下我完全是个门外汉了吗？
　　「好了，好像该我上场了。那我上台了喔。要上台的时候，你的表情要更好看一点喔。」
　　看到事前讲好的上台暗号，新便从舞台旁边出去了。
　　——好看的脸？是怎么样的脸啦！我不知道呀！要、要、要是被我害到整出神乐失败的话怎么办！
　　剩下我一个人待在后台，压力大到让我不知所措。
　　——唔……趁着观众都在乱发脾气的时候，我就别去想什么压力赶快演完吧……
　　留下倍感压力的我，舞台上的岩户神乐继续演着。加上新饰演的天手力男神的剪影，站在两块布幕重叠交界处的旁边。因为那里就是当作天岩户入口的地方。
　　虽然不知道刚刚在演什么，不过天手力男神躲到岩洞的阴影处，就表示高潮戏终于要上场了。
　　接下来是天宇受卖命在岩洞面前跳舞。
　　观众应该也感受到高潮将近吧，鼓噪的声音更大了。
　　「赞哦！孝，你也要加油赶上呀！」
　　「我不懂什么风情啦！慢慢挑逗让人心痒难耐不是很好吗？」
　　「不不不人古事记》（注10:《古事记》是日本最早的史书。）上面说是『掏出乳房』呀，现在就要大胆地直接给他脱下去啦！」
　　观众们猥亵的声音，让我的压力瞬间消失。
　　——脱下去……真的假的！该不会真的要这么牺牲吧？
　　说到天宇受卖命，确实是在岩洞前全裸的女神。可是，洁身自爱的莉安，应该不会做到这种地步吧。我这么认定，完全没有考虑过有这个可能……
　　剪影的天宇受卖命的舞姿，肩膀柔软，腰部扭动……非常有女人味。随着动作越来越激烈，鼓噪的声音也变小了。我的眼前浮现了观众忘了喝倒采，全都目不转睛看得入迷的模样。然后，就在舞蹈到达最高潮的时候——
　　她的和服从肩膀滑落下来。
　　即使只看剪影，也能清楚看到双手从袖子抽出来，服装往下滑的样子。
　　——咦咦咦咦！等、等一下等一下！莉安！
　　[[IMG,535fd191dabc9cea3d303e421cf76082,387,600,44092]]
　　我连吃惊的时间都没有，布幕另一边妖怪们暴风雨般的喝采排山倒海而来。
　　唷———————!
　　仿佛回应着欢呼，莉安的剪影大胆地张开双手双脚，让脱掉上衣之后露出来的胸部现给观众看。身上穿着的，就只剩下遮住腰部以下的裙状服装（好像是叫做「裳」吧。)
　　像是在替莉安加油打气，观众们配合着拍手的节奏高兴地跳起了舞。
　　——骗、骗人的吧！莉安怎么会做这种事……可是，刚刚她之所以那么紧张，难道是因为她已经有要这么牺牲的心理准备了吗……我没想到真的会……
　　莉安很有可能会这么做。如果是严肃又死脑筋的她，说不定不会讨厌挺身重现天岩户传说。
　　就在我发晕的脑袋这么想着的瞬间——
　　莉安剪影解开了身上唯一剩下的裙子的腰带，用力往下一扯。
　　裳绪忍垂于番登也（注11:裳绪忍垂于番登也，语出《古事记》是日文的文言文。意思是解开腰带，将衣裳褪去到露出阴部的位置。）
　　哦哦哦哦哦———————!
　　远远凌驾于刚刚的喝采之上的欢声雷动，突然冲击到后台。我的耳朵都痛起来了。
　　——莉安真的做了……重要的原则……在这里……
　　我也只能替那该说是莉安的严肃正经还是愚直，感到瞠目结舌。
　　我的眼角，映出了在原地动也不动的天手力男神的剪影。
　　天手力男神——也就是说新现在正跟莉安处在同一个舞台上！
　　「不、不行呀呀呀！」
　　我发出自己都不敢置信的惨叫，从布幕的接合处冲上正在即兴演出的舞台。
　　一开始映入眼帘的，是莉安洁白的背部。衣服全部都落到了脚边，整个人全裸。
　　——真、真真真、真的脱了……
　　内心中的喊叫都还没喊完，我赶紧面向新。
　　「不准看！」
　　他背对着舞台，没有面向莉安，而是看着我冲出来的布幕接合处。可是，我已经为了要遮住他的眼睛扑上去了——
　　碰！
　　额头受到撞击，眼前一片漆黑。逐渐远去的意识的最远处，我知道自己轻轻跌坐在舞台上。
　　一时之间，除了回荡在脑海中的疼痛，什么都感觉不到。
　　最先恢复的感觉是听觉。疯狂的笑声充满整个房间，是即使意识模糊都听得到的大爆笑。
　　第二恢复的是模糊的视觉。眼前的新看起来有四个，正按着他自己的额头。因为天照头冠的影响，他好像受到比较大的伤害。
　　「喂！孝……你没事吧？」
　　新以听起来一点都不像没事的声音问我。
　　「啊……嗯，应该是没有……」
　　可是，我只能含糊其词地回应他。老实说并不是这样。观众居然还在嘲笑我们，真是太坏心眼了。
　　在笑声之中，混着一个我耳熟的声音。
　　「啊——肚子好痛喔。小孝孝，你真的好可爱！」
　　珊瑚小姐人就在观众里头，而且，老奸巨猾地抱着酒瓶拿着酒杯正在独酌。
　　——咦咦咦咦！为什么珊瑚小姐会在这里？
　　「不过，莉安也真是旁门左道呀。穿那种肉色连身衣，可是会遭到重视记纪（注12:记纪是《古事记》与《日本书纪》两本书的简称。）的传统与规矩的诸位抗议的。」
　　顺着珊瑚用下巴指了指的方向看过去，看到了全裸的——看起来是这样的莉安。
　　再仔细一看，才看到莉安穿着白色无袖紧身衣。因为跟她白皙的肌肤太相似，猛然一看才会误认成她全裸。
　　「也不能穿内衣呀，哪能这样混过去？」
　　而且，红着脸用手遮住重点部位的莉安，有种奇妙的娇媚。
　　「不会啦，看到很够本的好东西了啦！」
　　「魔女大姊，我期待下次你更大胆的美丽表演喔~~~~~~~~~~~~」
　　看到莉安的美姿，妖怪们纷纷朝着她鼓噪。这使得莉安越来越觉得生气与丢脸。
　　「这只是表演！不准用那种猥亵的眼光来看！」
　　这个模样又让妖怪们开心起来。笑声与羞耻成了恶性循环，即使莉安本人很清楚，却没办法斩断。
　　——这就是妖怪们要让莉安穿上各式各样服装的原因吧……
　　「喂！现在不是在这边理所当然的时候！珊瑚小姐，你什么时候回来的？」
　　「我想想……应该是刚刚吧？正好是莉安露出假奶的时候。」
　　她的哈哈大笑惹恼了莉安。
　　「你跑到哪里去鬼混了？造成这么大的骚动，把事情给我说清楚！」
　　一边以不能遭到挑衅的极大压力遏制怒火，莉安一边提出必要的疑问。
　　「就跟你们猜想的一样，我被山神抓走了呀。虽然我搞不清楚是哪里不对了，可是好像惹祂生气了。所以，我被关在眹户山的『缝隙』里头回不来了。」
　　我想起光是看一眼就觉得毛骨悚然的「缝隙」。虽然被关在那种恐怖的地方，可是珊瑚小姐却毫不在乎。还是说，眹户山的「缝隙」待起来很舒服？
　　「但是，我好像又让山神谅解了。等我回过神来，已经移动到了这栋旧校舍的『缝隙』中了。」
　　「在我的『缝隙』里头？刚刚我检查的时候明明就没有找到半个人……」
　　「所以我说啦，我是刚刚才回到这边的『缝隙』的呀。」
　　「也许眹户山与孝的『缝隙』是相连的。不然就是山神用神力移动珊瑚过来。不论如何，意思就是山神同意让珊瑚回来了。」
　　一面整理服装，莉安一面解释给我听。
　　然后，我跟从额头相撞的疼痛中复原的新四目相交。
　　「那么，事情这样就……」
　　「告一段落了，是吗？」
　　新的脸上写着「这样真的好吗……一 我想，我大概也是相同的痴呆表情。
　　——引起了那般轩然大波，人却这样突然就回来了……
　　本次骚动的元凶珊瑚小姐，毫无惧色地跟众妖怪们谈笑风生。
　　「我之所以能平安回来，都是托大家在这里开宴会请求山神赐福。所以说……」
　　她抱着一升装（注13:日本的一升约为一点八公升。）的酒瓶，突然站了起来。
　　「鄙人栉原珊瑚，感谢诸位鼎力相助，请让我替大家斟酒~~~~~~」
　　珊瑚小姐的谄媚态度引起了欢呼。
　　「哎呀，果然还是年轻人姊倒的酒特别好喝呀！」
　　「被山神关起来可是很难得的，告诉我们是怎么回事吧！」
　　妖怪们很快就团住她。糊里糊涂回来的珊瑚小姐，这下子糊里糊涂变成宴会主角。
　　虽然我很想跟她说句什么……
　　「哎呀，您是特地从隔壁乡镇过来的吧？我好高兴喔！为了表示感谢，今天请让我尽情地服侍您喔~~~」
　　面对完全成了宴会之花的珊瑚小姐，我也没心情念她什么了。
　　——真奸诈！擅长到处钻营，到哪里都是个奸诈的人……
　　虽然很不甘心，可是我也只能在舞台的角落累积不满。新也愣在我的身边。
　　「真是个……胡搞瞎搞的家伙呀。」
　　「可以任性成这个样子，也很厉害呀。说不定我有点羡慕她。」
　　「羡慕？我只觉得讨厌。」
　　「可是，新跟她也有点像呀。不顾身边的人，独自就做了决定，自顾自往前猛冲。」
　　尽管我有点开玩笑的意思，但是新却认真地回答我：「是哦？我看起来是这种样子呀……抱歉。」
　　「咦？没有啦，你不必这么严肃道歉……」
　　「打工的事情啦，都是我一个人默默决定，才会让你不舒服的。还有，我也没弄清楚你之所以没告诉我那场测试的苦衷，随便就对你发脾气，对不起。请你原谅我。」
　　我终于，想起今天真正要做的事情了。
　　——对呀，我还没跟新好好地和好。
　　珊瑚小姐失踪事件造成的乱七八糟，害我把这个都忘得干干净净。还有，既然我跟新已经跟吵架之前一样，理所当然地一起行动，那么吵架的事到如今也算过去了。
　　不过，他已经慎重跟我道歉，那我也……
　　「嗯，我已经不生气了。我也都只看到自己，又爱逞强。对不起。」
　　「嗯，我们是半斤八两，那就彼此扯平了，好吗？」
　　「好，就这样吧。吵架的时候实在辛苦，我觉得好累喔。」
　　「我也是。」
　　第一次的吵架和好，也是在宴会的角落糊里糊涂就结束了。
　　——所谓的和好，原来这么简单。早点做的话，就会更轻松了……因为逞强而拖了好几天，我真是个笨蛋。
　　没想到，我连沉浸在喜悦之中的时间也没有。
　　「虽然原本的吵架解决了，可是还有一件事情……」
　　新想要对我说些什么的声音，淹没在妖怪们的欢呼声中。
　　「喂！你们几个！年纪轻轻就全身僵硬怎么办？快过来加入我们！」
　　「年轻人不理人，感觉好孤单喔！」
　　不由分说，我们就被拉进妖怪们的宴会之中了。