　　「唉……算了……昨天还真惨。」
　　第二天傍晚。在搬迁到旧校舍二楼的学生会会议室的小小茶会中，我深深叹了一口气。
　　因为我跟两个朋友约好，要来报告我跟新的第一次约会。
　　「听起来还真是……灾难一场呀。虽然一个月才一次，搞成这样也只能当作是被狗咬到，快快忘光光吧。」
　　如此安慰着我的马尾女孩叫做山下夕子，是我无话不谈、最要好的朋友。
　　她曾经单恋过新，所以，对于与新两情相悦的我，也有过并不友善的对待。可是，现在已经变成愿意替我跟新的感情加油的好友，国中毕业之后也常常来找我玩。
　　「学姊的意思是说，孝姊姊只能自认倒楣哭着入睡吗？这可不行。我一定要这个叫做珊瑚的人好好来跟孝姊姊道歉。」
　　站在夕子旁边的松冈依铃，愤怒地紧握着小小的拳头。
　　她是新与夕子的学妹，今年读国三。
　　在我沉睡的这段时间，新与夕子成为学生会的成员，重振了旧校舍保存运动。从那时开始就一直担任学生会书记的依铃，偶然间听到新他们在讨论旧校舍的神灵——也就是我的事情之后，便加入成为分享秘密的伙伴了。
　　我不知道新或夕子是怎么跟她说明的，可是她打从一开始见面便称呼我为「孝姊姊一对我非常仰慕。这种称呼一开始虽然让我有点不知所措，不过没有多久我就跟开朗亲切的她成为朋友。
　　「谢谢你，依铃。但是，不必找她来跟我道歉也没关系。就像夕子说的一样，也许当成一个不幸的意外早点忘记是最好的选择。」
　　—〡没错，那只是个意外。珊瑚小姐会舔我，就像是跟猫狗亲近玩在一起一样。绝对不是我的第二个○！
　　「但是，这样下去孝姊姊就太可怜了。」
　　依铃说着，鼓起了脸颊。可是，看起来不像生气反而像是在闹别扭一般的可爱。因为她平常总是开朗地笑容满面，说不定并不习惯生气这回事。
　　「好好好，你先冷静一点。孝都说忘了吧，依铃你气成这样也于事无补。旁人闹你闹到让你想起不愉快的事情，你也不会高兴吧。」
　　夕子所言，让闹别扭的依铃一下子垂头丧气起来。
　　「啊……对不起。我都没有考虑到孝姊姊的心情，自己在这里讲得这么高兴，真的非常抱歉。」
　　「没关系啦。依铃有这份心，我就很高兴了。可是，我也说不上来为什么，我觉得要珊瑚小姐来道歉，好像有点不太对，所以，就别再提她的事情了吧。」
　　虽然只是直觉，不过我有种感觉，如果要求珊瑚小姐道歉，我好像就会变得更悲惨。总之别去招惹她才是上策。
　　「我明白了。我不会再提起孝姊姊讨厌的人，为了不让孝姊姊烦恼，我会好好把这个人的事情埋藏在内心深处的。」
　　「你不是要把她忘掉？而是要埋藏起来？」
　　「对。因为对孝姊姊不好的人，我一定要牢牢记住，时时警戒。」
　　说完，像是恶作剧一般地吐了吐舌头后，依铃恢复了平目的笑容。嗯，闹别扭的表情虽然也不错，可是她果然还是比较适合这种明亮开朗的表情。
　　然后，听完我们对话的夕子，从旁边发出厌烦的声音说：「好像没有我出场的必要了。说真的，你们这对丑角双胞胎的感情还真好。」
　　夕子的话让我跟依铃几乎同时产生反应：「我不是说过不要再叫我们『丑角双胞胎』了吗？」
　　「就是说嘛。就算是夕子学姊说的，我也不能听过就算了。」
　　「我们的身高虽然差不多，可是相像的地方也只有这一点。」
　　我们的身材的确很像，两个人的身高都低于国一女生的平均身高十公分左右——就是珊
　　瑚小姐所说的「发育不良。」
　　我的发型是长达腰际的长直发，这头黑发是我心中的骄傲。
　　另一方面，依铃则留着一头发质细腻的浅色中长发。依照光线照耀的程度，闪耀着褐色
　　光泽，跟总是笑脸迎人的她互相辉映。
　　「说起来，被别人说跟我是双胞胎，依铃会头痛的。」
　　「被人当作跟我是双胞胎，那对孝姊姊太过意不去了。」
　　「你看吧！你们说话的方式不是一模一样吗？我就是在说你们在这些地方是『丑角双胞
　　胎』呀。圾柳真的很有取名字的天分呢。」
　　看着一同抗议的我们，夕子哈哈大笑。
　　——唔……无法反驳。
　　顺带一提「圾柳」指的是夕子跟新的朋友圾柳友久。虽然外表看起来是一脸迷糊样的财神爷，不过却是个脑袋灵光的少年。他常常都在帮助跟他完全相反，虽有行动力但冒失草率的新。
　　「讨厌啦，夕子学姊，你一开始就想说这些话对吧？我是无所谓，可是请你不要对孝姊姊开太大的玩笑喔。」
　　受到夕子的影响，依铃也笑了出来。
　　「我一看到你们，就会忍不住想要捉弄你们嘛。该怎么说呢，就像是想把手指伸进仓鼠的笼子里头按着它们转圈圈的感觉，你们明白吗？」
　　「我听不懂学姊在说什么，仓鼠好可怜喔。」
　　「听不懂吗？这是我个人独有的表现爱情的方式。」
　　「这种表现方式太扭曲了。如果是我——」
　　夕子与依铃热烈讨论起来要怎么疼爱小动物这个主题。
　　我们三个人聚在一起喝茶的时候，总是这种感觉。话题四处乱转，停不了的笑声接连不断。我很高兴自己可以加入以前还是旧校舍的时候，只能远看的女生世界，可是……
　　「孝姊姊，你从刚刚开始就一直在发呆呀，你不喜欢青蛙吗？」
　　对一直保持沉默的我，依铃担心地问道。现在主题已经换到她小时候养过的青蛙上面了，顺带一提，夕子的反应是「虽然我不是不敢摸，可是我一点都不想养。」
　　「啊……没有啦，不是这样的。因为我以前是校舍，别说是青蛙了，我连蛇啦、蜈蚣啦，还有更多莫名其妙的昆虫，都已经很习惯了。所以，我一点都不怕蟑螂。」
　　「咦咦咦！不怕蟑螂那怎么行呢！它们可是地狱的使者，厨房的恶魔！世界上所有的主妇、店家、人类，都视蟑螂为不共戴天的世仇呀！」
　　依铃发出难得的大声呐喊，双眼睁得圆圆的。她家好像是卖食物的——空有「超市」虚名，家族经营的小店。对她来说，蟑螂就是天敌吧。
　　「要对付害虫或是造成危害的动物，孝看起来是最厉害的勇者大人呢。哪天要是有蟑螂跑出来，就拜托你了。」
　　「夕子学姊，你不要说这么恐怖的话啦！蟑、蟑……那个东西跑出来，光用想的我就受不了了。」
　　她似乎连提到都觉得受不了，慌张地改变说法。
　　「这个季节这种时候几乎看不到了，所以不用担心啦，没事的。万一跑出来的话，我也会想办法解决，你就放心吧。」
　　「好的。只要跟孝姊姊在一起，不管是那个东西还是老鼠我都不怕。」
　　「唔……抱歉，我只对老○没辙。」
　　「呵，孝怕老鼠呀。以前我看过捕鼠器抓到的老鼠，长得还满可爱的。后来忍不住就放它走了。」
　　夕子用平淡的口吻说着恐怖的事情。
　　「什、什么？那是生物武器呀！是种恐怖攻击！是穷人的核子武器！这违反了日内瓦协定!」
　　过度恐惧让我大喊记不太清楚的这些字词，夕子赶紧哄我：「等、等一下啦！孝！你冷静一点嘛。你说说看老鼠的哪个地方能算是武器？」
　　「因为，它们会咬东西呀！电线短路的话就会冒出火花……跟蟑螂那种只是增加一点脏乱的虫子相比，危险程度完全不同。」
　　「哦，原来如此。对旧校舍来说，老鼠比较恐怖。」
　　「这样的话，你也很讨厌白蚁啰？」
　　「光听这个词我就讨厌。虽然这样比喻不知道对不对……依铃有办法毫不在乎谈论蛔虫或是蛲虫之类寄生虫的话题吗？」
　　要比喻身体内部遭到侵蚀的恐惧，就只能用肚子里的寄生虫了，跳蚤、虱子都不够看。
　　「不、不可能！饶了我吧。」
　　「你能了解的话就好了……啊！好痛！」
　　夕子「啪」地拍了我的后脑杓。
　　「从刚刚开始，孝就一直在讲什么蟑螂、寄生虫之类的肮脏话题。难得的好吃零食，现在都变难吃了啦。」
　　「抱歉……」
　　我又失败了。
　　我呀，还有这么点常识，知道刚刚的话题跟午茶时间不搭调。可是，还是有点抓不到「再讲下去一定就完蛋了」的感觉。所以有的时候，就会像刚刚那样弄得一塌糊涂。
　　也许是因为我还缺少以人类的姿态去吃东西或接触东西的经验，生理方面的感觉还不是很清楚。对我来说，青蛙跟蟑螂都是差不多的，可是对人类的女孩子而言，应该是天差地远的吧。
　　「但、但是，点心本身的味道又没有变。」
　　像是要遮掩一般，我用小汤匙从眼前的盘子舀起巧克力脆片。
　　虽然没有三层的盘子，可是小三明治配烤饼，磅饼加上巧克力块，合起来简直就是完美的一份下午茶套餐。
　　这全都是依铃亲手做的，真的好厉害。她的兴趣是制作甜点跟料理，好像从以前就会把有自信的作品或是实验的作品带来学生会请客的样子。
　　「嗯，好甜。非常好吃喔。」
　　——我想是这样没错（我还分不出来味道之间细微的差异……）
　　我的感想，让依铃绽放出宛如蒲公英般的笑容。
　　「我很高兴孝姊姊喜欢这些点心。因为带鲜奶油来学校不方便，所以我放满了不用添加其他东西也很好吃的巧克力脆片，也放了很多砂糖。」
　　「哦，你花了这么多心血呀，我觉得这样好有专家的感觉喔。」
　　跟随着我，夕子也伸手拿起磅饼。
　　「不要这样说啦！我还只是玩票性质的等级呢！」
　　尽管谦虚，但似乎也不完全如此。
　　接下来我们开始讨论依铃制作点心所用的心血，以及过去的失败经验。
　　虽然我跟夕子都没有做点心的经验，不过我们都很有兴趣。品尝做好的点心当然很高兴，有一天可以做给某个人吃——听起来不是一个很浪漫的梦想吗？
　　三个女生的茶会开心得很。不管是有点少女风味的梦想啦，或是有点肮脏的虫子啦，都可以毫不在乎地大谈特谈。就算讲话讲得有点累而静了下来，也不会感觉紧张，一点都不难受。
　　然而，话越说越起劲，我却觉得怪怪的。
　　我觉得在两个朋友面前笑得出来的自己好像弄错了什么 一不能这样」的焦虑——还有悲伤，涌了出来。
　　「孝，你怎么了？」
　　「咦?」
　　夕子看着我的脸。
　　「你从刚才开始眼睛就没有在笑——难道，你在哭吗？」
　　惊讶地张大眼睛的瞬间，一颗泪珠滚落。
　　「咦？为什么我会哭……抱、抱歉，让你们看到我这个怪模样……」
　　夕子抓住我急着想拭泪的手。
　　「你不必道歉。」
　　「是不是我们说了什么让你不高兴的事情？」
　　「没有呀，不是这样的……」
　　「我明白了。可是，如果是可以告诉我们的事情，我希望你能说出来。怨言也好，牢骚也罢，我们都会听你说的。」
　　夕子放开我的手，伸手拿起个三明治，看起来好像忘记了我流过泪的样子，但是，平常一口就能吃光光的小三明治，她却格外地细嚼慢咽。应该是在给我更多思考答案的时间。
　　在她的身边，依铃也屏气凝神地看着我们之间的交谈。
　　——真是的，她怎么比我还紧张？真是个怪女孩。
　　忍不住在心里轻笑之后，我慢慢地冷静下来了。一有了能够思索自己心情的从容，我终于明白了我是因为冷漠带来的不对劲、焦虑与悲伤才流泪的。
　　「那就请你们，稍微听我吐吐苦水吧……」
　　听了我的开场白，两人静静点头。
　　「今天我们三个一起聊天让我非常高兴。可是，现在越是高兴，我就会忍不住想到为什么昨天没办法像今天这样开怀大笑呢……这让我很难过。因为，跟你们两人一起喝茶，居然会比跟新约会还要快乐，这实在太奇怪了。居然跟最爱的男朋友在一起会觉得痛苦……」
　　昨天没这么快乐。
　　昨天我为了不知道该说什么才好而焦急。
　　昨天我害怕短暂的沉默，觉得难受——
　　「我不知道自己为什么会这样，觉得这样很惨，也很对不起新……我现在不能肯定自己是不是真的喜欢他了。说不定，我已经没有资格当他的女朋友……」
　　「没这回事！孝姊姊绝对不会没资格的！」
　　直直凝视着我的依铃妹妹，坚定地这么说。为什么她会这么认真在乎我的事情？我想她真的是个好女孩，是个难得的朋友。
　　不过，不论她的语气再怎么肯定，依然消除不了我的担忧。
　　「总之是因为第一次约会搞砸了，所以孝觉得没有信心，这是难免的。」
　　另一边的夕子，则用开朗的声音认同了我的担忧。
　　「可是，我不明白的地方是，为什么你会觉得痛苦？我明白你因为约会的气氛不够热烈而焦躁，也知道你生气珊瑚小姐跑来坏事。但是，你的痛苦到底是从哪冒出来的？你还有什么事情没有告诉我们两个吗？」
　　夕子说的没错。我没有跟她们说第一次约会当中最难过的事情。因为那是件连我自己都不想碰触的事，我已经决定不要再想起了。
　　「嗯，是有一点事情啦……约会的时候我问新『有没有想要我做的事情』，但是他回答什么也没有……新对我毫无期待，这让我倍受打击。」
　　「所以你才会说自己没资格当他的女朋友呀……简单来说，孝的个性的确太过严苛了。」
　　夕子一副想通了的表情点着头。
　　是这样呀，我果然太严苛了……
　　仿佛要驱赶低沉的气氛，依铃赶紧插嘴说道：「但是只有那么一句话吧？光靠这句话就要断定三宅学长对孝姊姊毫无期待，这样好吗？」
　　「不是只凭这句话呀。现在回想起来，新常常都不主动跟我说话。他也不想提到自己的事情，例如他喜欢什么，有什么兴趣之类的，他几乎都没有告诉我。我知道他打工很忙，他却完全没有跟我说他在打什么工，为什么想要存钱。」
　　「当然是为了要存钱当成跟孝姊姊约会用的基金啦……」
　　「我不能到外面去玩，跟我约会应该不会花什么钱。」
　　由自己说出这一点有点伤心。身为旧校舍的神灵，我能做到的约会活动，就只是在自己的内部。
　　「那、那就是……因为他想要买什么很不得了的礼物……」
　　「我也这么想过……可是我总觉得这样也太沉重太讨厌了。因为，什么都要新给我，不是很奇怪吗？我是不太会讲啦……这样似乎不太像是感情要好的情侣。我身为他的女友，也想为他做点什么呀。论心意我明明是不会输给他的……唉，就算只有一次也好，我真希望新能对我有所要求。」
　　依铃安慰我的这些话，昨天晚上我已经想过了。尽管如此，我依然无法遏止思绪往不好的地方偏过去，所以才决心要忘记的。
　　「好了，你对新的不满都发泄完毕了吗？」
　　夕子笑咪咪地说。
　　「不满？我才没有对新有什么不满。」
　　「别找藉口了。你刚刚的抱怨，全部都是对他的不满吧？总之，我明白你觉得担心害怕，也知道原因就在于新有事情瞒着你。」她肯定地说道。
　　也许这真的是我感到担忧的原因。
　　「不过呀，要让我来说的话，我觉得孝你真是太奢侈了。」
　　「奢、奢侈？」
　　「新又没有对你不好也没有劈腿吧？如果是世界上那些快要完蛋的情侣来看，孝的烦恼根本就太奢侈了。」
　　——这……好像也有道理。
　　「而且你说『希望新能对我有所要求』这句话，我听起来一点都不喜欢。就是因为你这么被动，所以才会举棋不定吧？你是女人的话就要自己主动出击，这才是女性的晶格！」
　　夕子气势十足的话语，让我差点被吞噬。不愧是别名「奇袭女」的夕子（替她取这个绰号的当然是友久小弟)。
　　依铃则是完全服从了。
　　「没错，孝姊姊，你不可以光是消极等待！」
　　——是呀……说的没错。我只是在等待而已。
　　她们两个说的对。我虽然嘴巴上说「我身为他的女友，也想为他做点什么一 可是我却什么事情都没做。
　　因为我是建筑物的神灵；因为我不能出去外界；因为我不知道他的愿望。
　　藉口一大堆，自己却不主动。只是轻松地期待别人「要自己做什么一 自己只要准备好乐于去「做什么」， 最后就是一事无成。
　　「我真的很差劲……只会找藉口，说泄气话，难看死了。」
　　「哪有呀。孝姊姊一点都不难看一
　　「没关系啦，你有发现到这一点就很棒了。所以，你已经决定好要怎么做了吗？」
　　「这种事情没办法立刻就决定好啦。可是，下次再去约会的时候，我想要好好准备讨新高兴。我想要做点什么很棒的事情招待他，虽然我没有信心他到底会不会喜欢。」
　　「孝姊姊的用心招待，三宅学长一定也会很高兴的。」
　　依铃肯定地说道。现在我可以坦率地接纳她的乐观了。
　　「如果你要来个殉情也可以喔，我会帮你收尸的。」
　　「讨厌，不要讲这种恐怖的事情啦。」
　　夕子的玩笑话，我也能笑着回答了。
　　——我真的很庆幸自己跟她们两个商量过。跟她们成为朋友，我真的……
　　今天的下午茶结束之前，我都在死命隐藏自己高兴的泪水。我的这个人类身体，好像泪腺很发达的样子。
　　
　　
　　那天晚上，神清气爽的我拟定好了下一次约会的计划。
　　由于我不知道新的喜好，所以这次决定不要管他。我的个性就是一注意到这种地方就会一事无成的。
　　我能参考的，就只有我以前在校舍中看过的罗曼史与故事中的爱情了。
　　在学校设施之中约会，在我长年的校舍生涯里头也是难得一见的。不过，已经当了一百多年的校舍，我还是曾经目击到这等稀奇事情的。
　　
　　
　　那个女孩送点心给为了完成画展要用的作品，而在星期天潜入社团教室中的美术社社员男友的故事。虽然女孩只打算去看一下情况，可是两个人却聊得欲罢不能——男孩创作进度严重落后，所以惨到连宵夜都要女孩帮忙张罗。不想打扰男友创作，不断说着「再聊一下就好了一「再聊一下就好了」却下不了决心离开的女孩非常可爱。结果，女孩自己先在社团教、至中睡着了。
　　男孩看着毫无防备睡在他面前的女孩，不知所措。那个时候，就算吻她或是有更进一步的动作都没关系。因为女孩也是有所期待才留下来的。男孩朝着女孩的肩膀伸出了双手……
　　
　　
　　——哇！真是够了，光是回想，我就心跳加速了呀。
　　结果，男孩只是为了不吵醒女孩，轻轻地把衣服披在女孩肩上而已。不过，肯这么样克制的男孩，真的有够帅。
　　在我的罗曼史回忆里头，这应该是可以加入纯爱项目前十名的著名场景吧。
　　这是我理想的约会情况当中的一种。现在我只能拿这个来参考了。
　　——话虽如此，我不能在新面前睡着呀。因为，我试着想像在那之前的情况要如何安排……
　　
　　
　　「新，让你久等了。」
　　听见他的脚步声，我打开玄关的门迎接他的到来。虽然我催促他快点进来，他却在大门前停下脚步。
　　「你……今天穿的不是学生制服呀。」
　　「嗯。我想偶而打扮成这样也不错，很奇怪吗？」
　　——那个女孩来找男朋友的时候是星期天，身上穿着便服。于是，男孩忍不住看傻了眼……
　　「不会怪呀。因为你连发型都换了……我还以为是别人，差点吓死。」
　　「嘿嘿嘿，这是配合服装做的造型呀。可是，你说什么吓死实在太过分了。听起来比奇装异服还要糟糕。」
　　「要是糟糕的话，我应该是一句话都说不出来了。再说，今天你……没事没事。」
　　「什么啦？不要说到一半就不说了啦。」
　　「我不是说没事了吗？最重要的是快点进去吧。」
　　「是新自己要停在那里的不是吗？」
　　虽然口气有点可恨，我还是迎接新进到室内。
　　「今天我们在这里聊天吧。」
　　说完，我带他走到二楼的学生会会议室。门一打开——
　　「这全都是你做的吗？」
　　桌上的午茶套餐让新瞠目结舌。上面摆放着比先前的下午茶茶会还要多的盘子，看起来就像是甜点专卖店的陈列柜一般华丽。
　　——女孩带来的确实只有鸡蛋糕而已，不过我要做的不是「点心」而是「招待。」这么点准备是理所当然的。
　　「嗯。好像有点太夸张了？就算是新应该也吃不掉全部吧占
　　「笨蛋……」
　　新抓住我的脑袋，使劲往下压，这样我就看不到他的表情了。
　　「就算是逞强我也一定会全部吃光的。孝认真做给我的东西，我怎么可能浪费丝毫？」
　　——就是这样！这样就对了。这就是我期待的约会！
　　我压根没想到只是靠着编排昭和四十年代后期的美好回忆，约会就会这么顺利美好。
　　这真好玩。我好像完全沉迷在约会的想像练习的魅力里了。
　　——再夸张一点会不会更有意思呀？例如说，以前我看过的少女漫画期刊的故事……
　　
　　
　　「等等！这家伙是本大爷的女人。」
　　新的手被人从后面抓住。
　　「你想干么！」
　　回过头去的我与新，看到的是有着中性气质的美貌青年，脸上浮现出冷酷无情的笑容。他的身影让我目瞪口呆。
　　「山、山胡先生（暂称）？」
　　他是小纹帮的年轻首领。一面让帮派转型为以合法掩饰非法的企业组织，一边也以作家身分活跃，是个充满才气的美男子（现在一定都要有像这种过多的背景设定才行吧。)
　　「本大爷已经要了这女人了，味道还挺不错的一
　　山胡（暂称）仿佛炫燿一般地用舌头舔着嘴唇。想起遭到他侵犯的那个时候，血液瞬间全冲到了我的脑中——我、我我、我的设定是只有接○而已啦！接下来的都是未遂！
　　察觉到山胡（暂称）与我的样子似乎不太对劲，新声色俱厉地逼问：「你这家伙对孝做了什么？」
　　「嗯？你直接问本人不就好了？孝应该也忘不了那天晚上的事情吧，呵呵呵……」
　　「你这个王八蛋！」
　　山胡（暂称）的手掌接住了新的右直拳。
　　我连忙紧紧抱住新的腰制止他。
　　「不要这样！你别扯进来！这个人根本就不是人！」
　　「好了，你想怎么样呀？小鬼！」
　　新恶狠狠地瞪着嘴角扭曲的山胡（暂称。)他移开我抱着他腰部的双手，回过头来对我说：
　　「不管这家伙是何方神圣，既然他羞辱了你，我能不吭半句话吗？为了不让他再来纠缠你，我一定要解决这件事。所以，你在这里等我。」
　　两人为了决斗，留下我到外面去了……
　　—〡哈哈哈哈哈……虽然很热闹，不过这样就不是约会了。
　　好玩是好玩，但是有点玩过头了。都是因为最近的年轻人，口味越来越重的缘故。
　　好了，接下来非得好好修正为有约会感的故事了。
　　——有困难的时候挺身而出，这果然是古典的罗曼史。其实，我已经找到了非常适合只能在夜晚见面的我们的题材了。
　　
　　
　　万万没想到，新竟然成为与小纹帮对立的三宅一家的继承人！
　　两方的纷争拆散了我们，我们约好要结婚，即使舍弃家人也要终身厮守（这很重要！。)
　　听到决斗结果的我，眼前一片漆黑。因为杀死了山胡（暂称。)新被流放出去。尽管对他来说，这只是替遭到山胡（暂称）杀害的友人友久先生报仇罢了。
　　——这设定虽然很像是追加的，不过计较这种小地方的话，故事就说不下去了啦！
　　被关在家里的我，站在二楼窗边思念着他。
　　「啊，新呀！新！为什么你是新呢？」
　　然后，我发现了偷偷潜入窗户底下的新。
　　「孝！我导干约定，为了见你一面潜入这里。」
　　我们沉浸在短暂重逢的喜悦之中，然而，不久便传来了知会拆散我俩的黎明到来的鸟鸣声……
　　——我把两个场景混在一起？不能一直在意这种小地方啦！
　　「可恶！云雀叫了！我得离开了。」
　　「你别走！那是夜莺的声音，天还没亮呀！」
　　
　　
　　「咕、咕咕咕……」
　　
　　
　　「你听！那么庸俗的声音怎么会是云雀的叫声？一定是夜莺。」
　　
　　
　　「你错了，夜莺的声音是以优美闻名的。」
　　——哦，是这样呀。因为我没听过夜莺真正的叫声，所以我都不知道……等、等等！这种冷静的纠正——
　　从名为「想像训练」的幻想当中清醒过来，我的眼前站着两个看热闹的人。按着肚子发出好像很难过的笑声的珊瑚小姐，还有一脸像是在瞪人的烦恼莉安。
　　「我说……珊瑚小姐，什么事情这么好笑？」
　　「因为孝妹妹的独角戏太好玩了……应该是说，当然是因为我听到你在说书呀。」
　　——说书？我、我把心里想的事情全都说出口了？
　　「为、为、为为、为什么不阻止我？」
　　「我好几次出声想要阻止你呀，可是你好像都听不到的样子。」
　　代替又因为想起刚刚的事情而笑出来的珊瑚小姐，莉安回答了我。
　　她那双湛蓝色的眼睛只要一冷静地凝视我，我就觉得她是在指责一切都是我本身要负责（虽然实际情形是如此没错……）。
　　——这样的话，应该要更大声叫我呀，或是拍我的肩膀不就好了！虽然我可能会把她们的好心当恶意……
　　「我顺便问一下……你们是从哪里开始听到的？」
　　「从情节开始变质为《罗密欧与茱丽叶》仿冒品的时候开始。」
　　没有任何奇怪的敷衍，客观告知事实，应该是莉安特有的用心吧。尽管如此，我的羞愧还是没有丝毫减少。
　　「天呀，好好笑、好好笑、真是笑死我了。孝妹妹，你不只是外表可爱，也有搞笑艺人的天分呀。」
　　「你不用笑得这么夸张吧？再说，我才不是什么搞笑艺人啦！」
　　「哪有？刚刚那就是很棒的表演了呀！幻想类的表演。如果跟个好伙伴组队，一定可以赚大钱的。老师我可以保证这一点！」
　　「我不需要这种保证！说、说起来你们到底是来做什么的？」
　　虽然觉得对这个人应该没用，但我还是使劲怒目瞪着珊瑚小姐。可是，一如预期，珊瑚小姐毫无退缩之意。
　　「我来找你是为了要正式打声招呼吧。」
　　「正式？」
　　「我已经跟她商量好了，以后要怎么完成身为你的监护人的责任。所以，我来跟你报告一声。」
　　打断了莉安的说明，装模作样的珊瑚小姐对我鞠躬。
　　「以后我就是你的代理监护人之二，我会请身为大老婆的莉安学姊好好协助我的。我是新来的栉原珊瑚，请多多指教。」
　　虽然她应该是故意的，不过还是有几分神似出现在淑女漫画中一唯一优点就是会谄媚，看来游手好闲的新人女职员」的角色。这是把外表的健康美女（发育超优良）形象，发挥到极至的演技。
　　—〡连这种演技都办得到，这不是比我更像艺人吗……
　　我不知道该吃惊，还是该佩服。
　　接着莉安开口了：「我应该说过别再叫我大老婆了。大老婆是……」
　　「那么用你们国家的话来称呼你太太？还是夫人？」
　　「两个我都不要。我始终都是小纹先生的徒弟。」
　　「我知道了啦。我只是稍微耍宝一下，不要吹毛求疵。」
　　面对着双眼散发出宛如贯穿人心的视线的莉安，珊瑚小姐轻轻挥了挥手，回以微笑。
　　——唔……这两个人说不定处不来。
　　认真严肃又死板的莉安。
　　老是在胡闹，似乎喜欢敷衍了事的珊瑚小姐。
　　两者的个性完全是相反的。
　　「为什么小纹老先生要派珊瑚小姐过来？」
　　「我不知道。可是，他命令我要我们两个同心协力一起照顾你。我不能违抗师命。」
　　莉安果然不太高兴。
　　「孝妹妹，你不可以过问太多喔。因为我到这里来的这件事情，让她深感受伤。」
　　「咦？」
　　「小纹爷爷把一切托付给她，她干劲十足想要独自担任孝妹妹的代理监护人。然而，却派了我这个帮手到这里，这样当然就很没意思了吧？」
　　——对、对哦……莉安是个自尊心很强的女生。
　　「这是我能力不足导致的结果，我不会怨恨任何人。」
　　从头到尾都十分冷静，始终都很孤傲。即使被攻击痛处也能泰然自若，这就是莉安的自尊。
　　「我很高兴小纹爷爷强迫我来做这份照顾工作，我很不懂人类这种生物。无所谓啦，因为这样看起来我会有很多好玩的东西。」
　　「如果你这么讨厌，那当初推掉不就好了？」
　　我才对珊瑚小姐有所不满。无论如何，她居然以开玩笑的方式……舔了我的嘴唇。老实说，我一点都不希望她靠近我身边。
　　「嗯……这也没办法呀。我欠小纹爷爷人情，他也握有我的弱点，我不能违抗他呀。他说至少先见一次面看看，这我不是很难拒绝吗？」
　　「这样的话，你现在拒绝不就好了？」
　　「我不要。虽然我原本是这么打算的，可是因为孝妹妹实在太可爱，我觉得我想要再多疼爱你一点呢。」
　　从嫣然一笑的珊瑚小姐身上，我感觉到一股危险的气息，忍不住后退。
　　——我、我决定不要让这个人靠近半径五十公分以内……
　　被我拉开距离的珊瑚小姐，毫不介意地继续说着：
　　「再说……这位魔女小姐，也是很合我的胃口喔。」
　　「啊！啊啊啊——」
　　发出悲惨的尖叫，莉安痛苦地扭动身体。
　　「你、你这家伙！你做了什么！」
　　莉安立刻回过神来，恶狠狠瞪着珊瑚小姐。不知道是愤怒或是耻辱的影响，她满脸通红。
　　「哪有什么？不过就是个肌肤接触嘛。你的背部就这么有感觉了，看起来你是个很敏感的人喔，呵呵呵呵。」
　　浮现出妖艳笑容的珊瑚小姐，似乎打从心里感到高兴。看着她的微笑，莉安难得地惊慌失措起来。
　　「你、你这家伙难道是——」
　　「没错，虽然跟真正的有点不一样，不过我是磨镜喔。」
　　「磨镜？」
　　我跟莉安都因为这初次听到的辞汇而大吃一惊。不，虽然我们可能并不明白到底是什么意思……
　　「用莉安国家的话来说，就是female oriented（以女性为目标）吧，还是sapphism（女同性恋）？lesbian（蕾丝边）？总之，因为我不是专找女生，所以叫做bisexual可能比较对。」
　　——果、果然——！
　　虽然知道了，这么清楚明白听到本人证实，还是让人忍不住想退避三舍。
　　可是，莉安却很平静。冰山美人的她，拥有许多同性支持者，所以大概习惯了应付这样子的女生了。
　　「我话先说在前头，我可没有你这种性向。像刚刚那种恶作剧要是再犯，我不会放过你的。」
　　「哎呀D明明被我抓到弱点了，还爱逞强……唔，好痛！」
　　伸手出去想要再次偷袭莉安的背部，这次珊瑚小姐的手指却被莉安狠狠拧了一把。
　　「你这家伙的性向我已经摸透了。只要你不干偷袭的勾当，就用不着害怕。」
　　莉安的表情毫无变化，更加用力压榨珊瑚小姐被她抓住的手指。
　　「哇！哇哇哇！真的好痛啦！放、放开我啦——」
　　拧着指头整整十二分钟之后，莉安松手了。珊瑚小姐朝变红的手指猛吹气以缓和疼痛。
　　「不准你以后再站在我背后。还有，不准对孝做奇怪的事情。知道了吗？」
　　「我知道了啦……如果，我没有遵守这些命令的话，会怎么样？」
　　「我会处罚你。」
　　「莉安国家的处罚方式……应该就是用鞭子抽打吧？」
　　「感觉好像太严重了，但我也会认真考虑使用藤鞭的。」
　　「哎呀，你真是个狂热分子呀。可是，如果对象是你，那我心甘情愿受你调教喔D」
　　珊瑚小姐以一副立刻就要渴求鞭子抽打的媚态逼近的模样，就算是莉安也露出一脸惊恐。
　　「谁、谁是狂热分子？不要认定藤鞭跟性爱有什么关系，它只是单纯的管教而已。以前祖母也用藤鞭打过我几次……」
　　「原来是这样，莉安也被人用藤鞭管教过呀，呵呵呵。」
　　「我不是说那只是单纯的管教吗？不准笑！」
　　珊瑚小姐露出意味深长的眼神还有窃笑的表情，让莉安气得满脸通红。
　　——小纹老先生……您把这两个人凑在一起，真的没问题吗？
　　「总、总而言之——」
　　莉安仿佛是要摆脱那别有深意的视线一般，转向茫然看着她们两个的我。
　　「从明天开始，我去学校的那段时间还有深夜，珊瑚会来找你谈话。如果你有什么烦恼，请依照自己的判断负起责任去跟她讨论。」
　　——意思就是说，如果我跟珊瑚小姐商量然后出了什么问题，莉安是不会负责的吧。
　　「我白天会在学校，晚上也住在这附近，就跟便利商店一样方便喔，你二十四小时都可以找我对话。」
　　莉安拉着直到最后态度都很随便的珊瑚小姐离开的时候，夜已经深了。