　　尽管发生一连串出乎意料的事情，学校依然顺利地迎接了新的一年。
　　对我来说是第一百一十一年的春天。三个一排在一起，总有种可喜可贺的感觉。一百零八年的茶寿之年（注2:日本所说的「茶寿」指的是一百零八岁。因为「茶」，这个字可分成上半部的「廿」（廿，二十）与下半部的「八十八」，合计为一百零八。)，我与新邂逅还进行了百鬼夜行这么盛大的活动，作为皇寿或川寿（注3:日本所说的「皇寿」与「川寿」皆指一百一十一岁。因为「皇」可分为「白」（再加一横划即成百，所以是九十九）与「王」（十与二)，人口计即为一百一十一岁[川」则是字型看来像是三个「1」排列在一起，固有此意。一般常用者为「皇寿」。）的今年不知道又会发生什么事情。感觉上，我还颇为期待的。
　　我忧虑的根源珊瑚小姐，看来似乎是个非常称职的新任保健体育老师。
　　「她上课老是在说黄色笑话，所以学生们都认为她是个有趣的美女老师的样子。」
　　放学之后，来学生会会议室玩的依铃，告诉我珊瑚小姐在学生之中的风评。
　　「这样呀。珊瑚小姐外表确实是个美女。」
　　「没错。女孩子里头也有少数人会吃她的醋。」
　　「哦，这倒是有点出人意料。」
　　那种顽固的美女老师，很容易引起外表是「中上」之上等级的女学生反感，会刺激她们产生「只要再努力一点我就可以变得比她还可爱」的对抗意识。
　　「也有人觉得跟栉原老师打好关系比较有好处。因为可以请教她像是有效的减肥法啦，或是丰胸按摩啦这些有用的事情。」
　　——好好喔，丰胸按摩……我要不要也去请教一下？
　　被她判定为「发育不良」的我，忍不住羡慕起来。拥有丰满胸部的珊瑚小姐，使用的按摩方法一定很有说服力。
　　——哇，不行不行啦！那个人可是危险分子！要是向她请教，不知道会遭到怎样的毒手！
　　危险的地方，就是珊瑚小姐设下毒计之处。
　　「依铃的看法呢？该不会你也有去问她按摩方法吧？」
　　「我、我才没有去问呢。栉原老师不是欺负孝姊姊的人吗？我不可能轻易就原谅她的I
　　依铃低下她那有些烦恼的脸。
　　「而且……在大家面前被人搓揉胸部，不是很丢脸吗？」
　　「哇！老师对学生做出这种事情，不算是犯罪吗？」
　　「就是说嘛。可是，她并没有强迫学生，始终都有征求同意，所以没有人有半句闲话。」
　　我脑海中浮现珊瑚小姐开开心心搓揉女学生们胸部的身影。女孩子们大概会高兴地尖叫，可是珊瑚小姐真正的想法是……
　　——啊！真是够了！这到底是个怎样性骚扰学生的老师啦！
　　尽管我在心中如此指责，却也十分清楚珊瑚小姐深受学生欢迎。
　　待人宽松的个性，不会啰啰唆唆。年轻美貌，而且还会说黄色笑话讨人高兴。同时，还会传授实用的知识（虽然根本是性骚扰。)
　　实际上看起来是很受学生欢迎的老师，可是，她在教职员办公室里头又会得到什么评价？光用想的就很恐怖。
　　——我有点不甘心呀。
　　我有些羡慕同为神灵的她，可以当个与学生相处愉快的老师。
　　我的新年度则是跟珊瑚小姐呈现对比。以崭新的学校设施之一的会议厅兼自习室露面是很不错啦……可是我完全呈现门可罗雀——生意萧条的状态。新年开始之后已经过了两个星期，除了依铃跟学生会成员，来利用我的学生屈指可数。
　　——尽管我非常清楚，这是莫可奈何的……
　　姑且不管考试季节到了，从四月开始应该就没有学生会使用一楼自修室了。那里禁止噪音，甚至连交头接耳都不行，所以连在校内徘徊寻找练习场地的管乐社社员都不能使用。明明是好不容易空出来的教室呀。
　　二楼的大会议室与小会议室，原先就是准备要让外面的人进来开会使用的地方。也就是说，几乎没有机会用到。现在虽然很稀奇，不过还是有老师会用来跟学生会谈，不过应该很快就会腻了吧。连要用来泡茶的厨房都设好了，实在浪费。
　　因此，我身体之中利用最多的设施，就只有位于二楼深处的学生会会议室了。而且，今年的活动组（执行部）还不太有干劲的样子，只在有工作的时候才会到学生会会议室来。于是，我才能够不用避人耳目，轻松地跟依铃、夕子闲聊。
　　「我真的很高兴依铃来找我玩。」
　　「咦？孝姊姊，你怎么突然这么说？」
　　「我很高兴……有人愿意来告诉我学校里头的情况。」
　　「很荣幸我能帮上孝姊姊的忙。」
　　依铃抬起脸，表情笑咪咪的，周围的空气仿佛因此变得暖呼呼。
　　「但是，栉原老师完全都没有告诉孝姊姊她自己还有学校的事情吗？」
　　「是呀，真的是一点都没有讲过。明明是代理监护人之二，却丝毫没有来看过我。」
　　没钳。尽管她跟我说「二十四小时都可以找我对话一 然而她却根本没露脸。这么一来，即使我想跟她商量什么，也无计可施。
　　「就算她没有来，也不会让我有什么困扰，因为我没有需要跟她商量的事情。啊，可是……」
　　「孝姊姊有什么事情想要跟她商量吗？」
　　「啊，没有啦。我没有什么想跟珊瑚小姐商量的。其实，这个星期六……我要跟新继续上次未完的约会。」
　　「终于要雪耻了呀！」
　　——不是啦，其实我并不是为了要报仇雪恨……
　　看到宛如是自己的事情一般双眼发亮的依铃，我觉得反驳她好像也过意不去。
　　「嗯、是啦。算是这样吧。」
　　「那么，孝姊姊已经决定好了要怎么招待吗？」
　　「虽然细节还没决定，不过我会准备茶水跟点心，能弄成像外面咖啡厅的感觉就好了。」
　　虽然我的幻想先前吓到了莉安与珊瑚小姐，不过一开始的想法应该还不错。可以的话，我想要来场那样的约会。
　　「新一打开门，看见我亲手做的点心摆放在桌子上……我要给他个惊喜。」
　　「跟平常学校的课桌椅不一样，是那种铺上桌巾，还插有鲜花的桌子吧……」
　　「对对对！安静之中流泄着古典音乐，有点时髦的咖啡厅那种气氛……」
　　「很好呀！这样非常棒喔，孝姊姊。」
　　「你明白我的意思吗？」
　　——啊！只有依铃是我的知音！不会嘲笑我的幻想！
　　我们脑海中一边浮现出相同的幻想情景，一边握手。
　　「方便的话，请让我来帮忙，拜托！」
　　「说、说什么拜托……要拜托你的应该是我才对呀！你可以来帮忙我准备这次的约会吗？」
　　「当然没问题。」
　　
　　
　　然后，星期五放学之后。
　　旧校舍的自习室里头，运来了五个纸箱。里面装着装饰房间与制作甜食的材料和工具等等，约会准备工作所必要的东西。全都是依铃请她的父亲搬运过来的。
　　看到这么大阵仗，我不由得感到过意不去。依铃跟我解释，说那些都是她自己的东西，或是店里卖剩的。她家经营一家叫做「松冈超市」的食材店。
　　「好了，孝姊姊，我们开始吧！」
　　在依铃可爱的一声令下，我们开始进行约会的准备。
　　首先是将自习室当中的桌椅全部移到角落，腾出足够的空间。在正中央排好六张桌子，铺上桌巾。网眼很大的棉桌巾，图案是以正方形为基础的拼布风格，跟木头地板十分搭配，我觉得营造出不错的气氛。
　　——呵呵呵，这次的概念是早期美国还是英国殖民地时的风格）
　　椅子没办法只能用学校现有的，可是希望藉着放上刺绣坐垫，多少增加了气氛与坐在上面的好心情。窗边还有一张桌子也铺上了桌巾，然后放上花瓶。深绿色的玻璃花瓶，厚重的瓶体有种朴素的感觉。
　　—〡这样内部就准备万全了。平常的自习室突然变身成为早期美国风格的咖啡厅，新不知道会说什么呢。
　　五彩缤纷的大丁草与以满天星为底的花束，没有解开直接放在厨房角落装水的水桶中。
　　——剩下的，就是别忘了在明天好戏上场之前插到窗边的花瓶里。
　　接下来就是准备背景音乐。我跟依铃一起把放在大会议室里头的音响设备东弄西弄了将近三十分钟之后，好不容易终于成功让旧校舍里头所有的喇叭放出CD里的音乐了。尝试错误的期间，就只听麦克杜威（Edward Alexander MacDowell）的「给野玫瑰」（To a WildRose）听了几十遍。
　　——挑选了这么朴素又可爱的钢琴曲给我，我很庆幸自己相信依铃的喜好。
　　到这里我们暂时休息一会儿，两个人一起吃着做甜点要用的材料的水果与巧克力。
　　发觉到窗外已经一片漆黑的依铃，担心地问：「孝姊姊，可以开灯吗？不会被老师或警察看到吗？」
　　「没问题、没问题！我已经打点好了，外面是看不到里面的。」
　　身为旧校舍神灵的我，在旧校舍里头可以使用非常强大的灵异力量。为了不让现在内部的光线与声音传到外头，我已经扭曲了建筑物的空间。靠近窗户的人，应该会因为看到窗户另一边不是建筑物内部，而是对面的宽广景色而大吃一惊吧。
　　「那么，我们差不多该来动手做重头戏的甜点了吧？」
　　「好的！」
　　——亲手做的甜点！听起来真是有种美好的感觉呀。虽然夕子说这是「好老派喔一 可是我的理想终究还是亲手做东西给心爱的他品尝！
　　我们从冰箱里头把做甜点用的材料拿出来摆放在厨房里头。只能两人并排的狭窄厨房中，各有一个热水器、保温的电热水瓶与瓦斯炉。
　　依铃似乎对这些设备大为不满。
　　「什么呀，这些都是用来煮水的东西嘛。放个烤箱取代热水器的话，能做的东西就会马上增加很多喔。」
　　「对哦，没有烤箱就不能烤蛋糕跟饼干了……」
　　「既然连微波炉都没有的话，那《活用微波炉120%：简单甜点食谱》也派不上用场了。也不能用电锅密技。」
　　「那要做什么甜点？用外面卖的海绵蛋糕来弄点装饰上去？」
　　「如果用外面卖的海绵蛋糕的话会很难做喔。完美地水平切割，让涂抹奶油的痕迹消失，这些都比看起来难上很多。所以，今天我已经想好不太需要用火的甜点了占
　　这么说着的依铃，手里拿着的东西是——
　　「饼干？连水果开胃菜也要做？」
　　「开胃菜弄得很可爱也不错。不过，看起来会不会太简单？所以我们要把外表装饰得非常华丽喔。」
　　依铃把一箱子的饼干倒到大碗里头，开始把饼干压碎。
　　「你在做什么呢？」
　　「要先做一个基座。幕斯蛋糕或起司蛋糕的底部，都有个吃起来脆脆的基座吧，我就是要做那个。因为要做个像水果派那样的基座很难，所以就用饼干做吧。孝姊姊，你可以帮我装二十公克的奶油吗？」
　　「嗯，交给我。」
　　家政教室还在我身体里头的时候，我看过好几次测量，把顺序都记得很清楚。先把小盘子放到秤上……盘子重七十三公克。再加上二十公克，让指针到九十三公克就好了吧。简单、简单！
　　——我想想……奶油二十公克大概是多少呢？这样……的分量吗？
　　七十七公克。
　　——完全不够。再放这些上去呢？
　　一百零九公克。
　　——哇哇哇！这次又放太多了。要正好量到九十三公克才行……这次多了十六公克。唔……十六公克的量大概是多少？
　　我用奶油刀把小盘子上面的奶油切掉一块再秤。
　　这次……八十九公克！
　　——哇！切太多了啦！还要再加……四公克没错吧？
　　等到我量好二十公克的奶油时，小盘子上的奶油已经被切了好几次，不成样子，开始溶化了一半。虽然依铃说「这样比较接近常温，用起来好用一 可是我觉得好难过。我连测量的一小部分工作都没办法做好。
　　就在我暗自沮丧之际，依铃将我弄得惨不忍睹的奶油块与压碎的饼干一同搅拌，再放入半小匙的鲜奶，仔细混合之后，准备要放进模型去。
　　盘子上面放着没有底部的蛋糕模型（据说这叫做圆圈模型。)内侧快速涂上一层奶油。将混合了饼干与奶油的基座材料放进去，铺上保鲜膜使劲压实。确定没有空隙之后放进冰箱。动作虽不快，却毫无犹豫极为流畅。
　　「我来用隔水加热煮溶明胶，麻烦孝姊姊把鲜奶油打到发泡，分量是一百五十毫升，记得放一大匙砂糖进去喔。」
　　「嗯，我知道了。」
　　用量杯装鲜奶油一百五十毫升，用量匙装砂糖一大匙。
　　放入大碗，用打蛋器搅拌。唰唰唰唰……
　　——用打蛋器搅拌，居然跑出去这么多……碗里的分量有没有减少呀？
　　就在我担心的时候，正在隔水加热的依铃背对着我，说道：「啊，要冷掉比较好用，所以请孝姊姊把冰水倒进最大的碗里头，让碗一边半泡在水里一边搅拌，拜托打到七成就好了。」
　　我听从指示准备冰水，继续搅拌鲜奶油。
　　「依铃，我问你喔，打到七成，是要打到什么程度呀？」
　　「啊，抱歉我忘了说。我想一下……就是打蛋器拿起来的时候，鲜奶油可以在上面立起
　　来，稍微等一下之后就会掉到碗里面的感觉。拜托你了。」
　　原来如此……现在还完全像是水的样子，应该还要再一下子。
　　唰唰唰唰……
　　就在我打了很久，不停再跟毫无块状泡沫产生的鲜奶油奋斗之际，依铃已经完成隔水加
　　热，进入了下一个步骤。迅速地把鲜奶、砂糖、柳橙利口酒量好分量加进优格搅拌。拌好之
　　后，打了一个蛋把蛋白装入碗里，站在我旁边开始打蛋。
　　恰恰恰恰恰……
　　——呜，哇！声音跟我的完全不一样……
　　依铃碗中的蛋白，转眼之间就起泡了。
　　「好快喔。我的还完全没有变成可以立起来的样子。对不起，我动作太慢了……」
　　「没这回事。搅拌鲜奶油本来就是很辛苦的，花的时间比打蛋白要来得多也是理所当然
　　的一
　　不知道依铃这些话是不是在安慰我。但是，在我佩服她的时候，她已经完成了可以好好
　　地立起来的蛋白霜了。
　　她快速地洗好打蛋器，将冰水倒入水桶中，把装着混合了鲜奶的优格连同大碗一起放进
　　去冰镇。再把溶化的明胶注进去，用打蛋器做出像是在切割一般的动作混合材料，便产生了
　　黏稠的物体。在表面还残留着打蛋器形成的波纹时，混入打好的蛋白霜。然后，碗里黏稠的
　　液体变成了块状物。
　　——好厉害……大碗里头的材料慢慢产生变化，仿佛就像是魔法。
　　「孝姊姊，请把打好的鲜奶油加进来。」
　　看她的手部动作看得入迷的我，突然听到她喊我的声音。
　　「好、好的。我看一下……这样可以吗？」
　　发出「唰唰」这种笨拙声音的打了半天的鲜奶油……勉强到达了要立不立的半固态。
　　「打得很棒呀。那么，我就把材料全部混在一起了。」
　　依铃把一半打好的（这真的有七成吗？）鲜奶油加进去，然后把放有魔法材料的大碗递
　　给了我。
　　「拜托孝姊姊来做最后的收尾完工阶段，请把这些均匀混合。」
　　「咦？真的要让我来收尾吗……」
　　连犹豫的时间也没有，把大碗塞给我之后，她已经脸朝着冰箱了。
　　无计可施，我只好战战兢兢地搅拌起白色块状物。分量不少，比我预期的还要重。拌了一会儿，块状物膨胀起来，变成了更光滑的泡泡物体。混合的材料两者都是白色的，外观难以分辨，不过我想一定是混均匀了。
　　「拌好之后，请倒入这个模型里头，小心不要造成气泡喔。」
　　从冰箱拿出蛋糕模型的依铃笑咪咪的。
　　可是，我却退缩了。因为到目前为止的事情让我想起自己有多没用，如果我在这里搞砸了，一路要求依铃帮忙的这一切都会化为乌有。
　　「我做不到。我、我……我没有办法。依铃你来做！」
　　「不可以。如果不是由孝姊姊来完成，那不就没有意义了吗？拿出自信来，同时也为了让三宅学长品尝美味，请你要加油！不要紧的，你一定可以做得很好。」
　　依铃笑容满面肯定地说道。她宛如蒲公英般的笑容彻底推了我一把，让我下定决心。
　　「我明白了……不过，失败的时候我们要一起哭喔。」
　　我用刮杓把泡泡物体倒进了模型中央。
　　——这、这样就可以了吧？
　　材料的黏稠远比外观来得低，在模型中央逐渐缓缓地散开。黏黏的白色浪花扩散的模样，挺有意思的。
　　——哎呀，不能自己看傻眼啦！要是材料流到不对的地方弄脏了，那就完蛋了。
　　拿着大碗的双手没有丝毫颤动，直到最后一滴材料都倒进模型，剩下的也用刮杓刮干净放进去。
　　「不知道为什么到处都高低不平的样子……我是不是搞砸了？」
　　「没有这回事。用刮杓把表面弄平就好了。」
　　「这……也要由我来做吗？」
　　—〡唔唔……依铃是不是不论如何都要交给我做呀……
　　无路可退的我，用发抖的手把表面不好看的材料以刮杓慢慢刮平。由于本身的重量影响，材料也逐渐散开摊平，我想……总是可以有办法弄平整的。
　　「这样……可以吗？」
　　「可以呀。孝姊姊不是做得很棒吗？」
　　——呼……终于结束了。
　　内心深处深深叹了一口气之后，我全身无力差点瘫坐在地。
　　无暇顾及我的情况，依铃立刻把装好材料的模型放入冰箱。
　　「等降温定型之后，就可以完成优格慕斯蛋糕了。要吃之前三十分钟左右从冰箱拿出来，以室温温热后就能拿掉模型。」
　　「剩下的……只要拿掉模型就完成了吧？」
　　「是的。」
　　依铃的笑容，终于让我有种从紧张与慌乱当中解放的真实感。也涌现出大功告成的感慨。
　　——我总算，完成了梦想当中的亲手制作的蛋糕了！虽然几乎都是依铃做的，可是这无疑是我第一次亲手做的甜点。因为最后是由我来完成的！
　　我很高兴依铃坚持要把最后的步骤交给我，这样我才能抬头挺胸地说在冰箱里头等待凝固的优格慕斯是「我的蛋糕。」
　　「因为外表看起来好像很单调，所以拿掉模型之后要再用鲜奶油或水果装饰一下，要加上巧克力也可以。啊，还是说我们先做好要抹在外面的果酱比较好？」
　　「不、不用了。这样已经很好了。应该是说，你别再忙了。」
　　我连忙阻止立刻就要动工做果酱的依铃。如果接下来我还要做什么收尾的工作，好像会有不好的结果。
　　「我们一起动手做之后，我终于了解制作甜点原来是这么辛苦的事情。依铃，你真的好厉害喔。」
　　「我一点都不厉害啦。我只是因为有兴趣才做的。」
　　「就是因为是兴趣，所以才厉害呀。光是因为喜欢，就可以如此擅长。」
　　她不只是擅长制作甜点而已。一边流畅地制作着，一边还没有疏忽我的情况。也许她是把连初学者都能做好的工作分派给我，然后再默默地观察着。
　　总觉得，我除了感叹，还是感叹。今天的约会准备，其实有一半以上都是她的想法。装饰的工具跟用品，也几乎都是由她备齐的。
　　如果没有她，我自己应该没办法完成今天准备工作当中的任何一个吧。相反地，即使没有我，我相信依铃也能独立完成所有的准备。我记得她以前的确说过，她在家要帮忙做家事，没有难得倒她的家事。
　　——我比不上她……我跟她完全相反，家事之类的工作全部都不会做。拿自己跟样样擅长的依铃相比，让我觉得有些自卑。
　　「能让孝姊姊夸奖我，我好高兴。」
　　然而，就连我阴郁的自卑，在她的开朗之前都显得无足轻重了。宛如朝着太阳伸展枝叶的草木一般，变得积极向前。
　　「方便的话，可以请你教我一些做甜点或料理的秘诀吗？我也想要变得跟依铃一样厉法出口。」
　　「唔，秘诀……是吗？」
　　「是不是很不容易教的东西呀？还是说是松冈家一脉相传，不可外传的秘密？」
　　「不、不是这么夸张的东西啦。可是，要讲出口我很不好意思……」
　　很难得的，依铃居然会吞吞吐吐。
　　「就是……感情……啦。我的料理秘诀就是这样。」
　　「……」
　　啊，这还真的很不好意思。大概是三十年前的流行呀。
　　我回想起那个时代，在家政课实习时，许许多多的学生会朝着锅具呐喊「感情」的情景（那时也有这样的咖哩广告。)就在其他全都完美无瑕的依铃身上，牢牢贴上这个「品味守旧」的标签吧。嗯，这样比较有亲切感。
　　把我的沉默误认成忍住不笑的依铃，慌张地辩解：「我、我又不是在说感情是最好的调味料呀。」
　　——我就说这种说法很老套了啦……
　　于是，我越来越忍耐不住想要爆笑出来的感觉。
　　「因为如果做菜的时候有感情，就不会偷工减料。店家的创意料理或最新的烹调方式另当别论，不过现在几乎已经都弄明白了，一般要做出美味料理的方法。所以，不把那些方法偷工减料好好照着做，就可以好好做出美味的料理。
　　可是，不论多么明白这一点，要做到还是很困难的。烫一下鱼肉做成料理啦、花时间等发酵或熟成啦、确定完全冷却啦、正确算好分量啦……如果没感情，就会不自觉把该花的工夫给忽略了。」
　　「嗯，我非常明白。」
　　刚才如果不是为了新，我想我也不会对奶油的分量锱铢必较到连一公克也不能有所误差。
　　「但是，偷工减料跟没有偷工减料的东西，成品是截然不同的。特别在西式甜点上会有明显的差异。」
　　「这样呀。还好刚刚我没有偷懒。」我松了一口气，拍拍胸口。
　　「所以，这个优格慕斯蛋糕一定会非常好吃的，因为里头满满都是孝姊姊的感情。」
　　「真是这样就好了。可是，蛋糕几乎都是依铃做的不是吗？你有好好地付出感情吗？」
　　「我、我是……」依铃再度吞吞吐吐。然后，以激动的声音继续开口：「孝、孝孝、孝姊姊！那、那个——冰箱下面，有黑色的那个东西！」
　　全身僵硬的依铃盯着瞧的，是黑色的那个东西——一只蟑螂正忙碌地动着两根触角。
　　「你退后，让我来对付它。」
　　这种东西跟老鼠那种生物武器相比，一点都不够看。不过用手去碰还是不卫生，所以我要找一个工具来打它。虽然不是不可以利用灵异力量歪曲空间把它撵出去，不过目标太小要控制力量是很难的，维持人类的样子打死它才是最快速方便的。
　　装食材的纸箱里头放了报纸当作缓冲物。我想起以前打死在教室出没的蟑螂的男学生们的勇猛英姿，把报纸卷成了圆筒状。
　　「孝、孝姊姊……这样真的没问题吗？」
　　退到厨房门口的依铃十分担心。
　　「我没事的。你先等我一下，我马上收拾它。」
　　话虽如此，要打死跑进冰箱底下的目标还是不可能的。
　　为了把目标赶出来，我用灵异之力让冰箱底下的地板发出声音。伴随着嘎嘎嘎的声音，地板的些微震动传递到了目标脚边。然后——
　　目标从冰箱底下飞了出来，沿着墙壁往这边过来了。
　　——动作一如我的预期！
　　我朝着逼近的目标，用仔细瞄准的报纸一击将它打下。
　　啪！
　　因为我是贴着地板与墙壁的转角处出手的，所以不确定打到了没有。为了确认结果，我拿起挥下去的报纸——目标就倒在那里。
　　「成功……了是吗？」
　　依铃的疑问从背后传来。
　　「嗯，成功了，成功了。剩下来就是要收拾干净，你在那边等一下喔一
　　我想要用卷成圆筒状的报纸把目标尸体扫掉。
　　就在这个时候——应该已经断气的目标突然又恢复呼吸，再次拔腿狂奔！
　　而且，就沿着我伸出去的报纸往上跑了几十公分后——
　　飞起来了！朝着我的脸飞过来！
　　「哇！啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我发出两阶段的惨叫。
　　第一阶段是因为朝着自己的脸飞过来，闪着黑光的虫所带来的冲击画面。
　　第二阶段则是感觉到那个闪着黑光的虫掠过脸边所产生的生理层面的厌恶，以及它碰触到我忍不住捂住脸的双手所带来的恶心触感。
　　「好、好——滑溜的感觉！我摸了，我摸到了，我居然摸到了！」
　　一边惨叫，我一边体会到厌恶那个黑色东西的依铃与夕子的感觉是对的。
　　我内心中的生物武器清单，决定要追加一个不能说出名字的项目——「○螂。」
　　——啊，真是够了！光是想像就觉得脏死了，那可怎么办？
　　结果，我变回了建筑物的真实身分，利用灵异能力把那个黑色东西丢到外面。幸运的是，身为建筑的时候去看并不会产生生理层面的厌恶。我不会把唤起讨厌的记忆一事，跟不舒服两者混为一谈。
　　——原来建筑物的感觉跟人类身体的感觉居然有如此大的差别……只有人类的身体，会有那么严重的生理层面的厌恶感。因为我维持人类模样的经验还不够，也许还有其他会害怕的事物，得小心点才行。
　　让我学会两种感觉相异的关键，竟然是O螂，真是有够惨……
　　尽管后来用厨房清洁剂仔仔细细把手给洗刷干净了，可是刚刚那强烈的经验，似乎暂时会忘不了。
　　
　　
　　「孝姊姊，你不要一直闷闷不乐的嘛。现在只剩下最后收尾的工作了。」
　　依铃用力拉着依然身受那个黑色物体打击的我，带我到已经准备完毕的一楼自习室。
　　「最后的收尾？内部布置还有背景音乐这些今天可以做的准备都弄好呀。点心跟茶水也准备好了，我想接下来就只有等重头戏开场了。」
　　「最重要的准备还没好啦——」
　　她打开还没开过的纸箱，拿出服装。
　　「难得的约会，可得要盛装打扮才行。」
　　依铃摊开来的是件黄色洋装。袖子与裙摆都是往外敞开的圆形，不刺眼的荷叶边跟缎带，是件有着田园风格让人赞赏的洋装。跟早期美国风搭调得不得了！
　　「哇！好可爱喔！怎么会有这件衣服？」我忍不住发出尖叫。
　　「这是我送给孝姊姊的礼物——可以这么说的话我会很高兴的。我想要让孝姊姊穿我的衣服，所以就带来了。我的兴趣是讲究穿着打扮，可是偏偏就没有机会可以穿自己喜欢的衣服，真伤心。」
　　——虽然她的口吻很开朗，可是这意思难道是说她有很多约会要穿的漂亮衣服，却都苦无机会穿上身？这样的话，真的是很让人伤心。
　　「这件衣服我连穿都没有穿过，我想这样对它也很过意不去。所以，如果能让孝姊姊穿上身，它一定会很高兴的一
　　依铃的话充满了对衣服的感情。
　　对身为神灵的我来说，受人深爱的田园风格洋装看起来是幸福的。拥有感情与人接近的物品，跟单纯的东西是不一样的。
　　拿这件幸福的洋装比划着我的肩宽，依铃心满意足地笑了。
　　「跟我想的一样，尺寸也很合。」
　　我们两个的身材很像（连「发育不良」的地方都是。)如果合依铃的尺码，我也一定能穿。
　　「可、可是，这不是还没穿过的新衣服吗？可以让我第一个穿吗？」
　　「一定是可以我才会带来的呀。当然，如果孝姊姊不喜欢，我也不会强迫你，我会乖乖原封不动带回去的。」
　　说完，依铃拿开了贴着我的肩线的洋装。
　　「啊—一
　　我想我铁定露出一脸非常惋惜的模样。而依铃清楚看见了我的表情。
　　「看样子孝姊姊不是不喜欢吧？那就先试穿看看吧。我去外面等你换好衣服。」
　　依铃把洋装塞进我的手里，然后离开了自习室。
　　留下我独自一人，凝视着手上的田园风格洋装——向她打招呼：「您好，幸会了。我也是第一次穿学生制服以外的服装，所以，还请您手下留情喔。」
　　我先暂时把洋装放在桌上，脱掉身上的水手服。这件仓手南国中的制服，是我以灵异之力跟人类的身躯一起做出形状的东西。到目前为止从来没有脱下过，所以虽然我一瞬间想到「搞不好不会脱一 不过根本用不着这么做。
　　话先说在前头，就算我一直穿在身上，可是绝对没有穿到脏！因为是用灵异能力创造出来的东西，所以消失之后再变出新的的时候，污垢就不见了。我说的都是真的！
　　脱下自己身体一部分的水手服与裙子，我身上就只穿着短裤与小背心了。对胸部尺码是AA的我来说，没必要穿什么胸罩。唉。
　　尽管哀叹这个发育不良的身体，我还是伸手拿起了田园风格洋装。
　　解开背部排列着的钮扣穿好。袖子膨膨的，穿起来感觉跟水手服相差很多。洋装的腰围附近没有束缚很舒服，长度约为膝下二十公分的长裙没有打褶，所以十分轻盈。
　　——哇……我觉得，这真的有身为女孩子的感觉呢。
　　我想看看自己的模样，便使用灵异之力把窗户玻璃变成了镜子。我扭曲空间，把洗手间的镜子带到窗户玻璃上头。
　　虽然满心期待看到了镜子，可是上面只有一个穿洋装穿到乱七八糟的我。脖子、肩膀与腰部附近全都是松垮垮的衣服，没有比这更难看的样子了。
　　「对哦，得好好把扣子扣好才行。」
　　我开始从臀部往上一一扣上扣子。
　　——咦？奇怪？背后的这颗扣子……扣、扣不起来……
　　位置正好在肩胛骨之间的扣子，怎么样都扣不到。我想尽办法使劲把双手朝着背后伸长……
　　「唔，手好痛……依铃，你来帮帮我呀！」
　　[[IMG,bbd005f1d7ada8cd4b5e4343441de582,387,600,37183]]
　　立刻飞奔过来的依铃，替我扣好了背后的扣子。
　　「好了，全都扣好了。」
　　脖子后方最上面的钮扣扣好之后，洋装就紧紧贴合着身体了。感觉像是一开始就是配合我的身形订做一般地合身。配合着洋装，我违背脊都挺得直直的。
　　正前方的镜子映照出我的身影。
　　——天呀呀呀呀呀……这是我吗？
　　也不是像漫画一样「变了一个人一 镜子上面映照出来的，是到目前为止我非常熟悉的自己。可是，衣服从黑色的冬季水手服摇身一变成为鲜艳明亮的黄色，光是这样整体感就大相迳庭了。
　　「虽然我是因为觉得孝姊姊穿起来很适合才带来的，可是这远比我预期的还要好呀！简直就像是贵族的千金来郊游的样子。」
　　依铃的譬喻让我脸红了起来。
　　「你、你在说什么啦？没这么夸张啦！」
　　尽管嘴里否定着，但我很明白她想说什么。这件洋装，散发着某种脱离现实的感觉。由于衣服造成的气氛的影响，连我看起来也像是古时候的少女。
　　——再抱束花在手里的话，说不定就会有点像是一幅画……
　　「孝姊姊，你试试看摆个什么姿势吧。」
　　「你突然这么说，我也摆不出来什么姿势呀……」
　　「是吗？这样的话，请你把裙摆提起来看看一
　　依铃从我的背后牵起我的双手，让我的手提起裙摆。
　　「膝盖稍微弯一下，像是半蹲的样子。」
　　「这，这样吗?」
　　我听话地弯曲膝盖——镜中的复古少女（其实就是我。)做出了一个带点千金大小姐味道的行礼。
　　——哇，天呀……好不好意思喔。不好意思是很不好意思啦……可是好像挺有趣的！
　　「讨厌讨厌讨厌啦！这是在做什么！」
　　仿佛受到未知的喜悦牵引，我忍不住松开了手。客观地来看，我应该是在做一件非常丢脸的事情吧。
　　「这很合适呀，不用不好意思。而且因为明天也要让三宅学长看，现在不好好研究各种姿势，找出看起来会很美的姿势可是不行的。我看，现在来转个圈好了。」
　　依铃满脸看穿我其实很开心的表情，笑着说。
　　——唔……也许，这真的有点适合我也说不定。而且，我想让新看到我漂亮的样子……
　　结果，内心真的乐在这种独自一人的服装秀的我，没有办法违抗依铃的提议。
　　——反正都要当傻瓜的话，就放手尽情去玩个过瘾吧！
　　自己主动拉起裙摆，为了让裙摆飞舞，使劲地转了一圈。
　　轻飘飘的……宛如花瓣伸展，以我为中心绽放出了一朵黄色的田园风格洋装的花。
　　「哇——！孝姊姊你真的好漂亮喔！」
　　依铃兴奋地尖叫。然而——
　　「哈哈……这件衣服真的很可爱呢。可是，对我来说好像太可爱了点。」
　　可爱地绽放的洋装花，散发着鲜艳的光芒，宛如春天本身的黄色。
　　这个颜色，跟我一头黑色长发，果然还是不搭调。特别是有了动作之后，洋装的鲜艳越来越多，更显得遮住了胸口和背后的黑发有多阴暗。
　　「难得洋装这么鲜艳，可是却被我的头发连累，真是浪费了。让我来穿，对这件衣服太过意不去。」
　　我跟洋装，谁都没有错。只是这件可爱又鲜艳的田园风格洋装不适合我而已，我还是死心比较好。
　　可是，依铃却不肯死心。
　　「呵呵，如果头发会影响，那就换个适合服装的发型就好了。其实我已经想好一个很适合孝姊姊的发型了。」
　　依铃把椅子搬到镜子前让我坐下，马上用梳子开始整理我的头发。
　　「孝姊姊的头发跟我想的一样，发长及腰，梳起来也好好梳。我的头发是卷毛猫的毛，根本不可能梳得这么顺。好羡慕喔。」
　　她一边夸奖我的头发，一边偶尔传来向往的叹息。
　　依铃的发质是她烦恼的源头。她的头发似乎有个特色是会依照当天的天气或温度产生剧烈变化。听说很严重的时候，甚至会变成「跟黑人爆炸头差不多。」要想像这有多惨也是件苦差事。
　　但是，我从来没见过她乱糟糟的头发。因为她会配合当天的发质，每天早上决定发型之后仔细吹整。顺带一提，今天她的发型是用发夹把头发夹在左右两边的耳朵上方，所以应该是状况不错的日子吧。发质不佳的时候，好像就得到处夹着绑着蒙混过去才行。
　　依铃梳过我的头发一遍，然后分成两把绑在耳朵后方一带。
　　「咦！你要绑辫子吗？这样是不会缠到洋装啦，可是不会太孩子气吗？」
　　「呵呵，不是这样的喔。」
　　依铃对我的担心与不满一笑置之。不过，立刻把分成两束的头发编起辫子。
　　「唔，你不就是在绑辫子吗……」
　　「在我弄好之前请孝姊姊稍安勿躁。唉，不过呀这种松软的头发真的好好编喔。孝姊姊要不要考虑看看把这头乌黑亮一丽的秀发弄个造型？一次就好了。这可以做很多我这个头发做不出来的造型。」
　　「你该不会只是想玩我的头发吧？」
　　「有一半是这样打算没错啦。所以，孝姊姊愿意让我碰头发，我真的很高兴。」
　　透过镜子，我看到满脸笑容编著头发的依铃的表情，气也消了大半。
　　——如果她这么开心，我的头发让她当一下玩具也没关系。反正编了辫子，马上解开来就好了。
　　就在我这么想着的时候，两条绑得结实的辫子已经完成了。
　　十分合适。不管是配我，还是配洋装。可是，我、田园风格洋装与辫子二者凑在一块儿的相乘效果，不晓得该说是朴素呢，还是乡土，或者是像村姑……总之有种俗气的感觉。
　　「表情不要这么难看嘛，因为接下来好戏才要上场。」
　　依铃把垂在左右两边的辫子弄成圆圈状后以发夹固定。
　　「孝姊姊的头发很长，所以就算弄成圈圈也还是有剩。就算把辫子放下来……你看，也很可爱呀！」
　　手搭在我肩膀上的依铃，透过镜子让我看见满面笑容。就在她笑脸的正下方，是一脸发愣的我。
　　「……」
　　我对自己的改变连句话都说不出来。与平常老是黑制服加上长直发的我相比，映照在镜子上的简直就是另一个人。
　　头部两边挂着辫子做成的圆圈，根部装饰着红色缎带。与平日相距甚远的发型，把我日本风味的五官变成了没有国籍感的千金小姐了。从肩膀延伸出去的灯笼袖强调出可爱的感觉。可是装饰在袖口与领口，还有腰际的缎带与荷叶边，感觉则是彻底的漫不经心。宽敞的裙子底下，脚上穿着的学生鞋真的是美中不足。如果是有鞋带的长靴就无可挑剔了。
　　——真的吗？骗人骗人啦！这个像是娃娃一样的人……真的是我吗？天呀呀呀呀！真不敢相信。自、自己这样说是有点那个啦……可是，这真的好好看喔。好可爱！真的，可爱极了i﹒
　　镜中的我实在是太完美了。我虽然高兴，不过……也觉得十分不好意思。
　　「该不会孝姊姊不喜欢吧？还是要走更成熟的路线，把辫子盘成发髻看看？」
　　「我怎么会不喜欢！我看了之后，就不考虑其他的发型了。」
　　我一直觉得不可思议的谜题之一解开了。
　　以前我老是搞不懂，为什么女学生们那般热中讨论衣服、发型、小饰品、化妆品。没错，如果能变时髦，人就会变漂亮。可是，对身为旁观者的我来说，看起来只觉得她们稍微变美一点点而已。花了那么多时间认真讨论的结果竟然只是这样，我真有点吃惊。
　　可是，现在我完全能体会她们的心情了。以前我都不知道，自己可以变得比过去更漂亮、更可爱的「变身」的喜悦居然如此强烈。
　　——哇……了解这一点之后，就惨了啦……
　　藉着拥有人类的身体，以前只能旁观也不明白的事情，现在都一一了解了。初次约会的小鹿乱撞越来越严重。虽然也有生理层面厌恶黑色的那个东西的感觉，可是一定还会有更多更多比这更快乐的事情吧！
　　「依铃，谢谢你！不是只有这件衣服跟这个发型的关系……我不太会形容……但是，我第一次有自己变成女生的感觉。」我从椅子上站起来，紧紧握住她的手。
　　「呵，孝姊姊开心的话，我也很高兴。可是，要感谢我的话，就请孝姊姊努力让明天的约会圆满落幕。因为我也是为了这个目标，才这么努力的。」
　　「依铃，为什么你要为我做这么多事？应该不是只是想玩我的头发吧？」
　　「还有另一半的原因是……我现在不好意思说，所以下次再说吧。今天已经很晚了，我要回家了。孝姊姊，明天你一定要让约会成功喔！」
　　说完，依铃就冲出了自习室。不久，她的父亲便开车来接她。我一看时钟，已经快要十点了。
　　——在学校待到这么晚，不知道要不要紧？如果害依铃因此挨骂，那可怎么办才好……
　　我的担心是多余的，她的父亲没有生气的样子，还满脸开心地载着依铃离开。大概是因为依铃很得家人的信任吧。
　　——好了，现在不是赞美依铃的时候了。我得好好思考，要用什么方式展示这件洋装给新看！
　　我再度面向镜子，马上开始研究怎么摆出吸引人的漂亮姿势。