　　我屈服于珊瑚小姐的花言巧语与威胁后过了三天，判断新是否为天真青少年的测试——[第一次纯洁异性交往测试」开始了。
　　负责审查的是提案的珊瑚小姐与莉安。因为我不放心都交给珊瑚小姐一个人，所以硬要莉安也参加。
　　虽然听了测验的主旨之后莉安苦恼地抱着头，但还是答应参加了。她应该也害怕要是把事情交给珊瑚小姐一个人，不知道到底会怎么样吧。尽管她对我说过「你们的事情我也有责任，所以不用客气一 但是我还是觉得对她有些过意不去。
　　这两个人，在测验之前聚在二楼的学生会会议室不知道在准备些什么。
　　「是谁想出这么寡廉鲜耻的——」
　　「哎唷，正式上场的女生是别人啦……」
　　「什么——要用淫荡的视线……」
　　偶尔传到一楼来的对话片段，让人不由得有些在意。
　　然而，就在我犹豫着要不要去看看她们的情况之际，新已经来了。
　　我对新深感愧疚。因为珊瑚小姐警告我「为了进行公平公正的测试，彻底禁止事前通知当事人。」
　　也就是说，我没跟他说明原委，是出其不意的整人计划。
　　「孝，你说有重要的事情是什么事？」
　　我在微暗的玄关前迎接新的到来，外面已经一片漆黑了。
　　「你、你真的来了呀。因为我有点忙，所以我在自习室等你。」
　　我自己也感觉到声音僵硬，我实在是很不会说谎……
　　一边把他带到自习室，一边向他说明事前编好为什么叫他过来的假理由。
　　「新，你还没有好好跟珊瑚小姐自我介绍对吧？所以呀，今天希望你们可以见见面，作个自我介绍，了解彼此。这是……莉安建议的。」
　　「什么呀！为了这种事情就要我请假？学姊是这么古板的人呀。」
　　珊瑚小姐告诉我的藉口，新一点都不怀疑。
　　——唔，对不起我骗了你。这是为了不让珊瑚小姐一个人胡作非为，逼不得已的。
　　「我、我想再等一下下，莉安与珊瑚小姐就会下楼了……」
　　二楼已经没有传来奇怪的声音，她们大概是准备完毕了吧。
　　就在这个时候，自习室的门打开了。
　　走进来的，是满脸通红身穿兔女郎装的莉安。
　　「这、这、这这、这身打扮是怎么回事？」
　　「不要盯着我看啦！」
　　——刚刚二楼传出可疑的争执声，原因就在这里吧。尽管如此……
　　这打扮还真是性感。
　　虽然普通人穿起来并不显眼，可是莉安的身材非常好。身高够高，腰部紧实，胸部与臀部这些该凸的地方也很够看。就连双腿都十分修长。
　　拥有模特儿身材的莉安，胸部与臀部都被曝露的兔女郎装紧紧裹住而特别显眼。身为混血儿的她拥有白皙肌肤，与兔女郎装的黑色布料相互映衬，看来让人目眩神迷。而且，长腿套着的还是网袜。
　　仿佛是为了散发莉安的女人味而特别订做的服装。还好不是珊瑚小姐，那句「正式上场的女生是别人啦」的结果真是吓人。
　　回退右甲：：．
　　「喂！你们要看到什么时候啦！快点开始了！」
　　是因为生气还是不好意思？莉安通红的脸，更让人越来越意识到那身性感的打扮。
　　「唔、好呀……快点开始吧。」
　　当然，新无法直视莉安这副模样，完全地不知所措。
　　（为什么要让她穿成这样？）
　　我对着随后跟进来的珊瑚小姐小声抗议。
　　（因为，要是不穿会煽动性欲的服装，就不算是测试了吧？）
　　（性、性欲……就算要这样，应该还有更好的服装吧？）
　　（哎呀，是莉安自己要挑兔女郎装的i
　　（什么？）
　　我有些不敢置信，莉安居然自己选择要穿兔女郎装。
　　（像新同学这种年纪的孩子，最喜欢这种直接展露出性感的服装呀。所以，我要莉安从曝露的泳衣、性虐待游戏时穿的服装跟兔女郎三种当中选一个D）
　　（原来是设下这种陷阱……）
　　就在我跟珊瑚小姐待在角落窃窃私语之际，莉安已经开始说明今天聚会的假目的了。尽管衣着性感，但依然企图贯彻平日固有的命令口吻……果真很怪。
　　「我想三宅也知道了，这位珊瑚小姐是为了照顾孝，特别到这里来当小纹先生的代理人的。本来应该是我、孝跟珊瑚三人之间的问题，不过这跟你也有很深的关系。所以找你过来是因为包括以后的事情在内，都有必要跟你说明清楚。」
　　「好呀，没关系呀……」
　　新即使强作镇静，但从旁一看就知道莉安的模样让他心神不宁。他的脸特意往左偏，视线却三不五时在偷瞄莉安。
　　——唔……新完全被吸引住了嘛。而且，他在偷看的地方，是莉安的胸部？开高叉的地方？还是网袜套着的大腿？到底是在看哪里啦！
　　虽然我不想吃醋，可是这……果然还是让人忍不住吃醋。
　　（呵呵呵，他还真是可爱呀。不过，看样子刺激还不够的样子i
　　在我的耳边小声说完之后，珊瑚小姐走到莉安身边。
　　「来了，我就是莉安刚刚介绍的，栉原珊瑚。」
　　她以模仿女性新人上班族的谄媚态度，向新打招呼。
　　——珊瑚小姐穿着平常的服装，胸部就很壮观了，所以这样的刺激是很大的。只要她没有做出太奇怪的事情就好……
　　没想到，这么想的我太天真了。
　　她朝着莉安的背部伸出了手——
　　「这、就、是，友好的证明喔。」
　　她居然一把将兔女郎装的拉链给拉下来！
　　[[IMG,d0fd4bbd8ca87d46d5222a773fde2f1a,387,600,37876]]
　　「——————!」
　　「——————!」
　　「——————!」
　　莉安与我，还有新，三个人同时停止呼吸，时间停止。
　　接着——受到重力的牵引，兔女郎装的胸口部分掉了下去……门户大开。
　　——这、这、这是要给人看什么呀！
　　由于画面太过刺激，我们的时间再度动了起来。仿佛找回了刚才停止的时间一般的浩大声势。
　　「你这家伙在搞什么！」
　　莉安想把珊瑚小姐拉过去——但是注意到了原本兔女郎装遮掩的罩杯跑了出来——赶紧遮住胸口蹲了下去——接着从底下往上瞪着珊瑚小姐。
　　「莉、莉安！你还好吗？」
　　我跑到莉安的身边——发现光是这样帮不了她——便张望着身边寻找有没有东西可以让她披着—〡可是，就是找不到——只好让自己成为保护她身体的墙壁，以避开新的视线。
　　「喂，学姊……」
　　新也跟我一样，想要跑到莉安身边——可是跑到一半发觉要是看到莉安出糗的样子就不妙，便停了下来——在他牢牢将罩杯与乳沟烙印在视网膜之后（这段时间一定是这样没错！。)——才赶紧转过身去。
　　悠哉地一边看着以快转的速度同时完成了好几个动作的我们，这场骚动的元凶、万恶根源的珊瑚小姐一边说着：
　　「呵呵呵，你们真是年轻呀，真有活力。」
　　——这、这问题不是在于活力不活力吧！应该是说，哪里有活力了？
　　珊瑚小姐对着莫名其妙成为莉安的庇护墙的我说了悄悄话。
　　（第一阶段的测试及格了。接下来要开始第二阶段的个人面试，接下来还要你多帮忙喔。对了对了，你可要记得：如果敢来破坏，那么他就无条件不及格了喔0
　　——咦咦咦！什么个人面试……这跟我们说好的不一样吧？
　　我想要好好质问她。然而，已经太迟了。我现在又不能在新的面前逼问测试的事情。
　　「新同学，因为女生们现在情况不妙，如果有男生待在同一个房间里头可不太好呀。剩下的事情就交给小孝孝，你跟我一起出去外面吧。好不容易才请她们介绍你给我认识，我想跟你单独谈谈。」
　　留下咬牙切齿的我，珊瑚小姐拉着新走出了旧校舍。
　　「怎、怎、怎怎、怎么办呀，莉安！珊瑚小姐说她要独自开始第二阶段的测试！不知道她会对新做出什么事情呀！可是，她说要是我去破坏，新就会无条件不及格……」
　　与陷入混乱的我呈现对比，莉安非常冷静。她拉起背后的拉链，迅速起身。
　　「测验还要继续下去吧——现在应该要监视他们才对。」
　　靠着我拙劣的说明掌握状况的莉安，马上决定了处理方式。带着些微愤怒的锐利视线，在这种时候非常可靠。虽然，服装是性感的……
　　「但是，介入的话新就不及格了……」
　　「不用担心，我会派出使魔。让使魔去监视，她就没话说了吧。万一有什么紧急情况，我们也可以强行介入土
　　一说完，莉安就冲出自习室朝着二楼跑上去。披上挂在学生会会议室椅子上的高中蓝色西装外套后，从口袋里拿出小小的黑色皮袋。
　　「莉安，我是不是也可以看到新的情况？我讨厌只能这样一直等待。」
　　我对正在准备驱使使魔（好像是这样）的莉安说道。
　　一边从袋子里头拿出弹珠大小的水晶球，莉安一边回头看着我。
　　「既然你是妖怪，那么说不定也能当场跟使魔同步。我们试试看吧。」
　　莉安将水晶球放到桌上，叫我坐到水晶球前面。然后，自己站在我的椅子后面。
　　「刚刚，我派出夏娃—〡就是我的使魔猫头鹰，去追他们两个人了。藉着让你跟我的意识同步，你就能够与我共有我从夏娃接收到的资讯。」
　　——唔……突然要我弄什么意识同步，我没信心做得到呀。
　　「别担心，我会帮你的。你只要照我说的集中精神就好。」
　　仿佛发觉到我的担忧，莉安的手搭上我的肩膀给我鼓励。
　　「嗯，我会加油的！」
　　「就是这份决心。那么，开始吧。」
　　莉安的手继续搭在我的肩膀上，对我呢喃：
　　「一开始要专心注视着你面前的水晶球。从一边到另一边仔细看，然后再看整个水晶球。要看到就算遮住眼睛，视野遭到阻挡，意识之中也能清楚描绘出水晶球的样子。要深深烙印在脑海中止
　　我依照指示，凝视着水晶球。
　　透明的小小球体。变成度数很深的镜片，扭曲着周遭的光线。垫在下方的红紫色绸缎垫子，被缩小、曲折在水晶球的中间形成了影像。桌子、我、莉安——在学生会会议室里头的所有东西，全都歪曲地映在上面。
　　「那个水晶球看起来是透明的吗？」
　　「嗯。透明得干干净净。」
　　「看样子你还不够集中。你要专心地『看』，把视觉之外的感官都忘记，想着自己只有双眼，眼中见到的唯有水晶球。」
　　说着，莉安的身体凑近了我的背部。
　　——啊，莉安真的好大喔——
　　她丰满的胸部贴着我的背。渗入西装外套的绿油油香草味道，让鼻子痒痒的。耳朵与头发都感觉到了她微弱的呼吸……
　　「你的精神乱了。你要专心地『看』，要忘了我的存在。」
　　——唔……这样的话，你就不要贴着我的身体啦……
　　「也不准说泄气话，不要用眼光发牢骚。你闻不到味道，也没有肉体……」
　　莉安的呢喃声变得更低了。
　　在她低声叮咛之下，我专心地看着眼前的水晶球。贴着我背部的柔软触感越来越薄弱，也忘记了身边的香味。暂时的人类身体消失了，真实身分的旧校舍也消失了……我成了只凝视着水晶球的眼睛。
　　接着，我在水晶球里头看到了什么。
　　——啊……变不透明了。里头的是……花纹？看起来像是伤痕……
　　（那个伤痕看起来像什么？跟什么东西类似？好好想像。)
　　莉安的声音在我心底响起。不是用耳朵听到，而是宛如发自内心深处一般地涌出。
　　——鸟……两条曲线相邻……就像出现在漫画中的海鸥……
　　（很好。你就看着那个伤痕跟水晶球，然后闭上眼睛。靠着你的意识继续看着i
　　我听话地闭上眼睛，视野笼罩在黑暗之中。但是，意识持续看着水晶球——那像是漫画中海鸥般的伤痕。
　　黑暗、水晶球，还有我。我处在只有这三者存在的世界里。
　　（你做得很好。暂时算成功了。)
　　黑暗中，我感觉到莉安就存在于我的身边。她慢慢地渗入我的意识里头。
　　——我，做了什么？
　　（分离意识之后，就会形成除了本来的自我之外的空白领域。我会让这块空白领域，跟我看到跟听到的夏娃的感觉同步。你等一下喔——）
　　变化马上就出现了。
　　黑暗中，凝视着水晶球的我，突然被声音给包围。
　　羽翼奋力拍动的声音，流过渠道的水声。穿过房屋墙壁传来的模糊电视声，行驶过远方的车辆引擎声。感觉到无数的声音从上下前后左右，二百六十度涌向我。
　　这明显跟人类的听觉不同。来得更敏锐，范围延伸得更远，即使处在黑暗中也能明白掌握到声音的源头，听得清楚又立体。
　　——这就是，夏娃听到的声音吗？
　　（很好。因为你彻底开放了意识，所以很容易就能同步。现在可以张开眼睛了，不过，要继续看着水晶球。)
　　我一张开眼睛，看到的是两个重叠的世界。
　　其一是人类的身体感受到的世界：坐在学生会会议室，注视着眼前的水晶球。
　　另一个是猫头鹰夏娃的世界：正停在校园的松树上面，俯瞰着夜晚的仓手镇。比起人类的眼睛，连远方的小东西都清晰可见。不过，没有色彩。
　　夏娃的黑白影像，宛如映照在巨大的玻璃上面，与人类的视野重叠着。重叠的不只是视野，人类的身体听到的声音，还有猫头鹰敏锐的听觉所掌握到的外界动静，全都一起听见了。
　　「这就是跟使魔同步呀……好像身处在两个不同的地方，真不可思议。」
　　（第一次经历的人很容易昏头。把感觉集中到其中一方上面，会比较好过喔i
　　伴随着人类的听觉与猫头鹰的听觉不同的地方，听着莉安的声音。这是正与我的意识空白领域同步的莉安的内心之声。藉着与她同步，我也能像是自己在思考一般，了解到她的想法。
　　——我看看……让意识结合猫头鹰的感觉……
　　大致上维持着八比二的比例，其中夏娃的知觉占了八成。在猫头鹰清楚的黑白视野的另一边，感觉可以隐约看到人类的视野。
　　「嗯，完成了。」
　　自己透过人类的嘴巴发出来的声音，听起来十分遥远。
　　（是吗？这样的话，那就回到监视上头吧i
　　伴随着莉安的内心之声，夏娃转向后方的头部转回了前方。这是为了在我习惯夏娃的感觉之前，让它移开视线以便不破坏我的集中力所做的安排。
　　夏娃俯瞰着的地方，应该是新校舍的中庭。虽然是身为旧校舍的我，平常视线总是被体育馆给挡住而看不到的地方，但是我知道看到的是校园内部。
　　中庭的长椅上，新与珊瑚小姐并肩坐着。
　　「好了，特别带我到这个地方来，到底要跟我说什么？」
　　「你别这么急嘛。性子急躁可是会被女孩子讨厌的，男生要懂得忍耐。就算太迟了也还是值得考虑喔。」
　　珊瑚小姐顾左右而言他的说法，让新面露疑惑。
　　「虽然我不知道你在说什么……但是，我并不想要受女生欢迎。」
　　「哎呀，你逞强的样子真可爱。」
　　「我才没有逞强。」
　　「是吗？你明明就不是对女生没兴趣还敢说。刚刚你不是把我准备的『友好的证明』给看得清清楚楚吗？」
　　「我才……没看。」
　　「哎呀，那可真是可惜了。别看莉安那样子，她可是穿着极端火辣的内衣呢。」
　　「也没有什么火辣的——」
　　说着，新才发觉到自己被诱导讯问牵着鼻子走了。
　　（笨蛋……这样就上当了要怎么办呀？）
　　我听到了莉安内心的臭骂。我的想法也跟她一样。
　　「呵呵呵，你还是看到了嘛。所以，你才转身装成没有看到的样子吧。难道你不是因为不想被女生讨厌，所以才那么做的？」
　　「你想用这件事情嘲笑我？这样的话，我要回去了。」
　　遭到珊瑚小姐嘲笑的新站了起来，接着，珊瑚小姐抓住他的手。
　　「你这种固执的地方也不惹人厌喔。」
　　「你又想愚弄他人了吗？够了没有！我要生气了！」
　　新转过身去，声音听起来已经有一半动怒了。然而……
　　「对不起……我并不想惹你生气。我好像……只会用这样的方式去吸引别人的注意……其实我是个寂寞的女人。」
　　面对突然变得老实温柔的珊瑚小姐，新的愤怒也无处发泄了。他就被珊瑚小姐抓着手，站着动也不动。
　　珊瑚小姐也站了起来，揽着她所抓住的新的手臂。就像我们第一次见面时她所展现的，浑身散发出浓厚的「女性」风情。
　　「因为寂寞，所以才会做这种事情呀。新同学也不是没有兴趣吧。只要现在就好，我希望你能……填补我的寂寞。」
　　湿润的双唇呢喃着，水汪汪的眼睛纠缠着。像两颗球一样的胸部包夹着新的手臂，同时像是上锁一般，手指紧扣住新不让他脱逃。另一只手，则是怜爱地在他的胸膛描来描去。
　　碰上这种事情，几乎没有男人可以保持冷静的判断吧。珊瑚小姐在偶然的瞬间吐露出令人意外的软弱心声，献身在玩火般的危险恋情——让人觉得是这种情况（也太刚好了！)。可是，身为同性的我，只看到一脸温柔的她，暗地里潜伏着肉食动物的笑容的样子。
　　「求求你……这是属于我们两个人的秘密，好吗？」
　　甚至让对方焦虑的暂停时间都控制得完美无缺。珊瑚小姐宛如露出獠牙，双唇逐渐靠近新……
　　——不行——！不行不行不行！莉安，快点！快点强行介入！
　　我的内心呐喊，让莉安发出痛苦的呻吟。
　　（不、不要叫……你的意念这么强大，会害得我也无法集中精神的。）
　　——对、对不起。可是，动作不快点的话，新的童贞就有危险了！这是诱惑人心的个别授课呀！
　　（不要担心，专心看着三宅。）
　　莉安的声音让我把注意力回到这两个人的情况上头。我想要移开视线，不知不觉中变稀薄的猫头鹰的视野却逐渐清晰，锐利的听觉也恢复了。
　　「虽然我不知道你在打什么鬼主意，可是如果太烦人，我就真的要生气了。」
　　新拒绝了珊瑚小姐竭尽妩媚的诱惑。一脸不开心的样子，压抑着怒气的他，看起来有些严厉。
　　——新……你没有输给诱惑。说、说的也是！唯独在你身上是不可能发生像「新任女老师——诱惑的个别授课」这种事情的吧。
　　在我放下心来的同时，也深刻反省了自己刚刚居然想像了有如成人电影八以前曾经有看过的男学生得意洋洋地说过是怎么回事）的场景。
　　——唔……这样好像反而是我背叛了你……对不起，我怀疑了你。
　　被新粗鲁挣脱了手臂的珊瑚小姐，一脸茫然若有所失。
　　「我竟然……敌不过一个笨蛋处男吗……」
　　非常小声的自言自语。我是靠着映照在视野之中的双唇动作辅助，才好像是亲耳听到的。新本人大概没听见吧。
　　「今天到底是在干什么？孝跟学姊……还有你都怪怪的。」
　　面对着不满地逼问着的新，珊瑚小姐恢复了以往吊儿郎当的态度。
　　「要是我不坦白说出来，你就更不会原谅我了吧？那我就告诉你，今天是在测试你。」
　　…一什么叫做测试我？要测试我什么？」
　　「这次，你要来小孝孝这边过夜吧。好歹我也是她的监护人。所以，我要先测试看看，是不是能让你们两个单独过夜。」
　　「啥……就因为这样还特地把我叫到这里来？而且，居然连学姊都打扮成那个样子……」
　　得知今天被找来的原因之后，新夸张地叹了口气。
　　「哎呀，莉安的兔女郎装扮，有一半原因是我个人的喜好啦。」
　　（果然如此……只是单纯的个人喜好。）
　　——好了好了，现在要冷静……
　　莉安愤怒的声音传到我的心中，感觉有点恐怖。看样子意识相通，也不全然是件好事。
　　「可是，这种特定测验交往对象的方式，到底是哪个时代的事情了？你连这种事情都要插手，孝应该受不了吧？你就随便她爱怎么样就怎么样吧。」
　　一度发愣的新再次面露不快，这次则是为了我。
　　「让那种未经世事的女孩为所欲为？我不可能做出这种事情的。你没立场多管闲事。」
　　「我当然有。因为我是她的未婚夫。」
　　新直直地看着珊瑚小姐，大声地表明立场。但是，珊瑚小姐并不退让，继续以粗暴的言词强硬地攻击他。
　　「哈！不要只会装出未婚夫了不起的样子在嘴巴上随便讲讲。说起来，你知道对我们来说，跟人类结婚是怎么回事吗？妖怪与人类订婚的情况，通常都是人肉祭品——找人类的新娘或新郎来当活祭品这个样子喔。第二多的就是强抢年轻人类逼为新娘或新郎的抢夺婚。不管是哪一个，大部分的人类都待不到两年。因为小孩生出来的时候就是死期到了。对我们而言，结婚只是为了繁衍后代的生殖本能罢了。跟你们这种像是在扮家家酒的订婚游戏，不能够相提并论。」
　　「我是孝的活祭品？孝强抢我过去？你在讲的是没有关系的两回事吧！我哪知道对妖怪来说结婚是怎么回事！因为我跟孝是要在人类世界结婚的。」
　　「在人类的世界结婚？结果也不过只是异类婚姻的一种罢了。」
　　「我哪知道什么叫异类婚！」
　　「你连『鹤妻报恩』的故事也没听过吗？妖怪虽然想要跟人类在一起生活，可是一露出破绽就完蛋了。」
　　「不要用民间故事来判断我跟孝会怎样！」
　　新一点也不像对珊瑚小姐让步，声色俱厉地与她互瞪。
　　然而，珊瑚小姐忽然压下了怒气。
　　「那么，我告诉你我的故事吧。」
　　浮现自嘲般的笑容，她继续说着：
　　「话虽如此，但不过是简单又无聊的故事……我被人类抛弃过。毫不在乎让我变成女人之后背叛了我，甚至还有好几次彼此对立……最后就随便一丢。真是没什么意思的简单故事。」
　　珊瑚小姐的话，让新的愤怒转变成了不知所措。
　　「所以，我对人类—〡特别是男人，非常没有安全感。嘴巴上说的是一回事，但是终究人类还是会把自己放在第一顺位。
　　唉，我是无可奈何了啦，反正都过去了。但是，我不能继续看着同类碰到像我一样的惨事。虽然你们会认为我多管闲事，会讨厌我，可是我还是要插嘴对小孝孝的事情表示意见。」
　　说完话的珊瑚小姐静静地凝视着新，露出「好了，你应该也想说点什么吧」的期待眼神。
　　新虽然一瞬间移开了视线，但立刻恢复，再度面对她。
　　「抱歉……我完全都不了解你的情况还有想法，就对你生气。」
　　新脸上的不知所措正在消失，以类似愤怒的僵硬表情看着珊瑚小姐。
　　「老实说，我想我有一半还是不了解你的心情。但是，我觉得我好像懂你因为悲惨的遭遇而无法信任人类。你会怀疑我，我想也是没办法的。不过，我……」
　　因为寻找着话语而结巴，希望弄明白自己的心情，不要说谎骗人的新说着：
　　「我很讨厌这样，觉得又难过又懊恼。你如果这样一值仇恨人类下去，一点都不是好事。虽然也许我无计可施，但是……有没有、有没有什么我做得到的事情？你这样下去，我也觉得很不甘心——」
　　新的话讲到一半就被打断。珊瑚小姐用指尖按着他的额头转动。
　　「我不需要无聊的同情。真的是呢，只要稍微扮演一下悲剧女主角，马上就能博得同情。就是因为这样，所以大家才会说小鬼肤浅。」
　　面对着珊瑚小姐态度丕变，新显得语无伦次。
　　「你、你……刚刚说的该不会……」
　　「没错，都是我编的。那种廉价的乞怜居然就能让人上当，还真是好笑。」
　　珊瑚小姐嘲笑着一脸茫然的新。
　　「你太过分了！你这个人真的一点都不可信。」
　　「新同学，你现在才闹别扭已经太迟了。这种情况呀，上当的人就输了。你已经习惯当个乖宝宝了呀。」
　　「……」
　　「而且，我再告诉你另一件事情吧。你可别把像刚刚那种廉价的同情，强加到别人身上喔。」
　　虽然口吻轻浮，但是珊瑚小姐眼中的笑意消失了。
　　「同情你不是真心喜爱的人，可不是件好事喔。你要好好思考，哪个人是你一定要温柔对待不可的。在你像发面纸一样到处发送廉价同情的时候，觉得难过的人可是小孝孝呀。对无关紧要的女人温柔，就是在伤害她。请你要具备这么点基本常识。」
　　「你哪懂什么！刚刚被骗是我的错好了。但是从今以后，我会认为你都是在骗我。因为我的脑袋没这么灵光会分辨是不是在骗我。
　　可是，我被骗啦，我要对谁好啦，从这些事情是看不出来我跟孝会走不下去的。孝一定会了解我的。虽然她也许会吃惊，可是铁定不会讨厌我，不会不原谅我的。」
　　「就算你打包票说什么『铁定不会JI "但我还是放不下心。所以，我要先警告你……」
　　珊瑚小姐逼近新。身高几乎一样的这两个人，视线在同样的高度互不相让地交会。
　　「如果你敢让小孝孝流泪，我不会放过你。这不是谎话，也不是单纯的威胁恐吓。如果你没赌上小命的心理准备，现在就快点抽身吧。」
　　这是真的胁迫。充满眼看就要勒紧新，置他于死地的气势。
　　不过，新并不退缩。
　　「我很早以前就有这种心理准备了。如果没有，我也不会跟她订婚。」
　　毫不迟疑地立刻回答，直接面对着散发有如野兽般的杀气的珊瑚小姐。
　　充满两人之间的紧张气氛，甚至让我都觉得胸口难受。虽然只是藉着猫头鹰的眼睛从远方观察，却忍不住全身颤抖。
　　接着——珊瑚小姐的杀气消失了。
　　「哎呀——不玩了不玩了。我已经受不了了。这种拘谨又闷热的东西，我真的没办法呀。」
　　擅自放弃紧张的视线互瞪的珊瑚小姐，开始揉着自己的肩膀以舒缓酸痛。
　　她的态度再度丕变让新瞠目结舌。
　　「实在太麻烦了我干不下去了啦。如果连我这样说都听不懂的笨蛋，那我继续面对下去也束手无策呀，不是吗？」
　　珊瑚小姐无视新，向四周东张西望后说道：
　　「啊——是莉安跟小孝孝吗？反正你们一定躲在某个地方偷看吧。第二阶段测试他也合格了。管你们要过夜还是要办滥交轰趴，我都随便你们。」
　　——放弃得真是干脆……可是，唉……这样真的好吗？
　　恐怖的视线互瞪结束了，也得到了过夜约会的许可了。现在可以肆无忌惮随心所欲。
　　——就、就算说是要随便我们，可是我们，才……才、才不、不会办什么滥交轰趴。因为我根本看都没看过那种东西。
　　（你们要是过夜一晚，也没有人会怀疑。说起来只有两个人，根本就不能滥交吧。)
　　莉安冷静的纠正，让我格外觉得丢脸。
　　（相较之下，这样会比较好吗？现在事情好像怪怪的。)
　　在莉安的催促下，我再度集中精神到猫头鹰的感官。
　　新生气了。
　　「等一下！你说孝在偷看是真的吗？这个测试，不是只有你跟学姊在弄的？」
　　遭到逼问的珊瑚小姐不耐地回答：
　　「哎呀，新同学，你都没有发现小孝孝的样子怪怪的吗？事到如今你才大惊小怪，不是很奇怪吗？」
　　「因为——」
　　新无话可说。对哦，他应该有注意到我的样子不对劲。
　　「难不成你以为只有你女朋友置身事外吗？真的是呀，就是这样处男笨蛋才会无药可救……」
　　「你要瞧不起我的话等一下再说！刚刚这种无聊的测验，真的跟孝有关？还是无关？快回答我！」
　　藉着夏娃敏锐的听觉传来的他的怒吼，让我吓了一大跳。我知道新这次是真的动怒了。
　　「事到如今问我也没用吧？如果我告诉你『这跟小孝孝没有关系喔』，你就会信了吗？」
　　「……」
　　「既然如此，你就早点去找你所深信的小孝孝本人间个清楚吧？」
　　「不用你说我也——」
　　背对珊瑚小姐的新拔腿狂奔起来——为了来质问我。
　　——怎、怎么办啦！莉安！新他生气了！
　　（你问我，我也不知道呀。我没有这种情况的选项可以告诉你。)
　　莉安的内心之声非常冷静。于是，也让我停止了恐慌。
　　——是……这样吗？
　　（你只能跟他坦白，或是彻底装傻。不管你要怎么做，我都会帮你的。)
　　——只能选一个……
　　（别问我。)
　　莉安立刻回答。她严以律己，对别人也一样严格。
　　——至少，连给我个建议之类的也没有？
　　（决定的人是你。可是，如果是我，我会选择坦白。隐瞒不说的话，将来会后患无穷。在三宅到达之前，你要决定好该怎么做。)
　　说完，莉安切断了与我的意识同步。精神的联系，还有夏娃的感官，全都消失了。
　　我以人类模样的双耳，捕捉到了跑上旧校舍楼梯的脚步声。