　　星期六，下午四点三十分。
　　太阳西斜，天空隐约染上淡桃红色的时候，我再度以人类之姿现身。
　　「终于要完成最后的结尾了！好了，动作快动作快！」
　　太阳高挂的白天，我几乎没办法使用灵异能力，所以也无法现出人类之姿。
　　距离约好的时间还有一个小时。约会的准备工作几乎都结束了，不过还得做最后的收尾。
　　首先是服装。一度消失又重新出现人类之姿，便会回到平常穿着制服的样子。值得庆幸的是，发型还维持着依铃替我整理好的情况，赶快换衣服吧。
　　要自己扣上背后正中央的扣子果真很辛苦，可是我还是想办法独自穿好了。
　　我再次把自习室的窗户变成镜子，替穿好洋装的自己还有摆出的漂亮姿势来个最后检查。我可是直到天亮都在费心研究最完美的动作跟角度呢。
　　——嗯，果然还是这个角度最可爱吧。新看了会跟我说什么呢）
　　一面确认努力的成果，我一面在心中自我吹捧。就算只是稍微沉浸在自满之中，也不会遭到报应吧。可是——
　　我小小的喜悦，被背后传来的轻率发言给打破了。
　　「呵呵。小孝孝呀，你的兴趣是玩角色扮演搔首弄姿给别人看吗？」
　　还以为站在我背后的是谁，原来是珊瑚小姐。
　　——她什么时候跑进来的？而且，从哪里进来的？
　　「我、我才没搔首弄姿给别人看！珊瑚小姐，你有何贵干？」
　　「你昨天晚上好像在做什么，所以我就稍微偷看了一下。你这模样，等一下要跟新同学约会吗？」
　　「是、是啦占
　　「呵呵呵，原来如此。不愧是擅长幻想的专家小孝孝呀。你对人类的男性是怎么回事，还一无所知吧。接下来你会失败得多惨，真让人期待呢。」
　　她一边望着摆设好要用来约会的房间，一边毫无顾忌地说着讨人厌的话。
　　「请你不要一口咬定会失败。」
　　「哎呀，你逞强的样子真是可爱。如果你这么有信心，那能不能让我也参加你们的约会呀？」
　　「为为、为什么珊瑚小姐要参加？」
　　「因为我好歹算是你的监护人呀。人家把年轻女儿托我照顾，我得知道她都跟些什么人来往，不是吗？就算我是代理监护人之二，这种程度的责任感我还是有的。」
　　「你不要在这种时候才装出监护人的样子！明明在此之前对我一直都不闻不问的！」
　　「哎呀，抱歉抱歉。我没有顾到小孝孝，小孝孝一定很孤单吧？」
　　「我才不孤单……」
　　「老师会好好反省的。所以，今天的约会老师要好好在你身边保护你，这样一来你就可以放心了喔）」
　　「我怎么可能放心！请你不要找奇怪的藉口来破坏我们的约会！」
　　「你不用担心啦，不会有事的。因为我会隐藏起来不打扰你们，悄悄在暗地里观察。」
　　留下这些话，珊瑚小姐消失了身影。啪的一声就不见了——仿佛一开始就不在那里一般，消失得无影无踪。就像小纹老先生能够使用阴阳道的魔法，珊瑚小姐也拥有不可思议的能力吧。
　　「咦？真的假的？你真的要在暗地里观察我们约会吗？」
　　约会的时候当然是不可能让她站在旁边。可是，她消失不见，又不知道她躲在哪里偷看……
　　「我、我不要这样！你出来，快点出来！马上给我出来！」
　　一瞬间，我想着要让自己的人类之姿消失，利用建筑物原本的感觉找出珊瑚小姐。这样的话，我就可以一次掌握到旧校舍内部所有的一切。毫无死角，一定可以找出她的。
　　——但是，这么做的话，我就得重新再穿一次洋装了……
　　结果，因为怕时间不够，我决定要维持着人类之姿寻找珊瑚小姐。然而，不管怎么找，我都没找着她的影子或是气息。
　　就这样，在我寻找着珊瑚小姐的时候……
　　「喂，孝，你快点出来呀——」
　　新的声音从一楼的玄关传了过来。
　　——乱讲！时、时间已经到了？
　　我看了看时钟，五点十七分。
　　——这不是早了十二分钟吗？
　　如果是平常（在准备完善的情况下。)我一定会因为他来得比约好的时间还要早而开心的。但是，现在我哪有间工夫开心啦。
　　—〡怎、怎怎、怎么办！今天的准备什么都还没做好呀！总、总之必须先去迎接他。
　　我咚咚咚地跑下楼梯去迎接新。
　　——啊，长裙真是碍事……
　　我牵起难得的裙子，一边翻飞着裙摆一边往前跑。一副绝对称不上是优雅的模样跑到了玄关。
　　「阿……新，你来得真早……我一直在等你。」
　　——唔……看到我这种难看的样子，珊瑚小姐一定会笑我的吧。
　　她那讨人厌的微笑闪过我的脑海，让我静不下心。
　　——不行不行！现在我要专心面对新……
　　我赶忙把碍事碍到脑海中的珊瑚小姐赶走。
　　「你……」
　　新一脸惊讶地看着我。从头顶到脚趾，仔仔细细地打量我。
　　这一刻终于来了……让新看见我穿洋装的这一刻来了。啊！这不是我练习好的姿势呀，我想想看……
　　我手忙脚乱，重现我研究了一整晚的最美姿势。
　　双手轻轻在身体前方交握，头微微倾斜，收紧下巴。轻轻拉着右脚，面对着他，身体调整成正面右边十五度的方向。用力挺出胸部一定会很好看。可是，要注意别变成高傲嚣张的样子……
　　然而，新只是无言地看着努力摆出最美姿势的我。
　　受不了这种沉默，我忍不住主动开口问：「我、我说……这样，是不是很怪？」
　　「怪是不怪啦……你这是在做什么？」
　　「唔，因为依铃借我这件洋装……」
　　「是哦——那，打扰了。」
　　说完，新走了进来。
　　——咦？咦咦？该不会就只有这样吧？新的感想就只有一句「是哦」？再多说点什么看法不行吗？
　　「新，我问你……」
　　我叫住走过我的身边往里面走去的新。
　　「嗯？怎么了？」
　　「啊……唔，那个……」
　　看到回过头的他站在面前，我不由得结巴了。
　　——说不定……他不喜欢这件洋装？我穿起来不好看？唔……我好怕问他。
　　刚刚新的冷淡态度，让我彻底变得胆怯了。
　　「你今天也穿同样一件外套呢。你很喜欢这件外套吗？」
　　因为我害怕追问他对洋装的感想，所以问起他的衣服。
　　他总是穿着这一件，类似军用雨衣，附皮带的灰色薄外套。虽然看起来有点成熟，可是还算挺好看的。
　　「该说是喜欢吗……这件穿起来很舒服。不好看是吗？」
　　「没有不好看呀。很适合新。」
　　我以稍微宽松的评分标准说道。当然，这是因为我也希望他能夸奖我的服装。可是，说到新……
　　「别管这件事情了，我们今天也待在自习室里头就好了吧？」
　　他冷淡地结束话题，快步朝着自习室走去。
　　——等、等等一下啦！根本就不是「这样子」啦。我是不是说了什么惹他不高兴的话？
　　我不知道他在想什么。
　　——唔……刚刚的情况珊瑚小姐也看到了吧……不知道之后她会跟我说什么。
　　再次把脑海中浮现出来的她赶走，我追着新进入了自习室。
　　在空荡荡的自习室入口处，新停下了脚步。应该是因为看到里头突然变成了美国早期风格的布置而不知所措吧。
　　「嘿嘿，这样新也认不出来自习室了吧？因为我们要继续难得的约会，所以想来讲究一下。我连花都——」
　　窗边的桌子上立着一个空空如也的花瓶。
　　——哇哇哇！我都还没准备好今天的东西呀！
　　「啊，因为新今天来得很早，所以我还没准备好。我马上去拿花过来，你坐下来等我喔！」
　　「不用了，你要我等，我也……」
　　无视于声音带着困扰的他，我冲上二楼。
　　——真是的，这件洋装果然跟楼梯一点都不合……
　　泣诉着自己的不幸，我还想到一件更糟糕的事情。
　　我也没泡好茶！
　　跑进厨房之后，赶紧把水倒进电热水瓶，按下「快速煮沸」键。依铃因为今天而借给我的茶具组放在厨房角落用布盖着防尘，已经准备就绪。
　　还有一个重头戏的甜点……还没拿掉模型！
　　——我记得确实是在等回到常温之后再拿模型对吧？可是，现在没这种时间了……
　　首先得确认冰箱里头的优格慕斯蛋糕。嗯，凝固得很完美。
　　「喂——如果很花时间的话，要不要我帮忙？」
　　新的声音从一楼传上来，我立刻就拒绝了。
　　「没关系的。马上就好了，你等我喔。」
　　既然如此，那就只能在新面前等蛋糕回到常温了。在他面前把模型拿掉，营造出很像家庭料理的感觉也不错呀。
　　——我自己也知道这个藉口很不高明，可是现在也只能这样了！
　　左手拿着放有蛋糕的盘子，右手抓住装了花束的水桶。身体虽然有点不平衡……但我要想办法克服！我不能再让新枯等下去！
　　我以左右不对称的不平衡状态打算走下楼梯，然后—〡
　　「我说，孝你这样不危险吗？我帮你拿吧，别逞强。」
　　新站在楼梯下方，抬头仰望着我。
　　「没、没关系，你在自习室里头等我。」
　　虽然嘴巴这么说，可是其实我提心吊胆。除了左右不平衡，还有穿不惯的长裙让脚步跌跌撞撞的。
　　——唔……下楼梯的时候，要保持平衡还真的很难。而且，我好像还忘记什么事……
　　我想起来了！放在大会议室音响里头已经设定好的古典音乐CD。
　　——明明只剩下打开电源这个步骤了，为什么我会忘记啦！这不就又得让新等我，我要再跑一趟二楼吗？
　　为什么我……我会这么没用。
　　我忍着想哭的感觉，加快下楼的脚步。至少也要把花跟蛋糕给准备好。
　　——之所以来不及准备，有一半都是珊瑚小姐要负责的……可恶！不要只是在那边偷看啦！不会多少出来帮我一点忙吗？
　　藉着乱发脾气可以振奋陷入低潮的自己。但是……
　　还有几阶楼梯才会到达一楼的地板，距离新还有几公尺。明明都顺利走到这里了……然后，有个东西跑过了脚边！
　　沙沙沙……
　　——刚、刚刚、刚刚那个是……生物武器？是老鼠吗？还是蟑螂？到底是哪个……
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　生理上的厌恶感造成的惊慌，让我跳了起来——双脚被长裙给绊住，于是我失去了平衡。
　　我死命想保住眼看就要掉下去的蛋糕，双手抓住了盘子。
　　右手的水桶早就被我丢出去了。
　　我不记得接下来自己做了什么，因为我不由得闭上双眼——
　　「天呀！孝、孝你……你你……你还好吗？」
　　我回过神来的时候，新已经被我当成坐垫压在底下了。
　　在我弯曲的膝盖前方的新的脸，有一半掩盖在四分五裂的慕斯蛋糕残骸底下。花束与水桶滚到走廊上，泼出去的水在地面蔓延开来，弄湿了新的背部以及我的裙子。
　　——全都毁了……
　　重新装点过的房间，
　　第一次挑战做出来的甜点，
　　借了洋装，换了发型，花好几个小时研究怎么摆姿势……
　　这一切，都变成泡影了。而且，我还压在他身上，把他弄得满身慕斯。
　　——我不是……我不是为了这种悲惨结局，才努力准备的呀……
　　我已经忍不住了，发达的泪腺立刻决堤。
　　「呜……呜呜……对不起、对不起……事情居然变成这样……」
　　双手捂着哭泣的脸，手的感觉也是黏黏的。我的脸大概也沾到慕斯弄脏了吧？真是越来越难看了。
　　「我想要让新高兴，所以一直很努力……却丝毫没做好任何一丁点的事情……呜……真的很抱歉。呜……」
　　流出泪水的同时连鼻水都跑出来了……甚至连哭声都不好听。惨透了。
　　「你不要……不要看我。不要看这个什么都做不好的我……」
　　我想消失。因为受不了在他面前呈现出狼狈的模样，我很想逃离现场。如果再晚个一下子，我想我就会让人类的模样消失。
　　但是，我没有消失。
　　因为在消失之前，新抓住了我的手。
　　他拉开我捂着脸的手，看着我那不想被他看见的脸——满是泪水、鼻水与慕斯，脏兮兮的脸。
　　「好惨的脸呀。」
　　「什么嘛！是你故意要把我的手拉开来看的……新你的脸才惨呢。」
　　「哈哈哈，说的也是。」
　　他看着我的脸笑了。不是嘲笑我，而是由衷感到开心的笑容。
　　虽然我不知道哪里好笑了，可是我受到他的笑容吸引，忘记了哭泣。
　　[[IMG,1ebaf24e6159165f770e8a6be5fbefe6,387,600,37531]]
　　「不过，我想看着你。不管是怎么样的你，我都想要好好看着。所以，不要消失。如果你在这里不见了，那一切才真的完蛋了。」
　　他都笑着这么说，我不可能逃离现场了。
　　「你真坏心……我明明不想被你看到我这样子的……」
　　哭泣与逃跑都被阻止的我，只能无力地闹闹别扭。
　　「这又没什么关系。虽然你说全部都完了，可是我不这么认为。你专程替我做的就是这个蛋糕吗……」
　　新伸出舌头舔了舔沾在脸上的慕斯蛋糕残骸。
　　「很好吃呀。」
　　「不要吃，太脏了……」
　　「这么点小事情别介意啦。孝第一次做给我吃的蛋糕，我不能不尝尝味道呀。就算是你用脸压坏的蛋糕也一样。」
　　「真的吗……是我弄的？」
　　「所以，你的脸才会也沾到奶油呀。」
　　这不是奶油是慕斯啦。可是，算了，搞不清楚自己弄错这一点，说不定还比较像新。
　　「呼〡〡是这样呀？是我用脸压坏蛋糕的呀。真是有够难看！」
　　面对着后知后觉之后自暴自弃的我，他依然回以笑容。
　　我低头看着即使遇到这么凄惨的事情，还跟我说我第一次做的蛋糕很好吃的新之后，觉得很想笑。至少，对此刻的我们来说，悲伤痛哭之后再逃走的悲剧场景是完全不搭的。
　　「我说，我刚刚想到了……我用脸压坏的蛋糕又撞到新脸上，这样算不算是间接接吻呀？」
　　「我哪知？」
　　「因为，我很在乎这能不能算数嘛。」
　　「孝想要算数？还是不想算数？」
　　「该怎么说呢……我觉得两边都可以算嗳。不然的话，不就只是个单纯的小插曲了。」
　　「那，刚刚就算是第一个间接接吻了。」
　　「唔……刚刚那是第一次的间接接吻吗？我还是觉得要多考虑一下。」
　　「多考虑也可以呀。不过可以先请你让我站起来吗？」
　　「啊啊啊！我、我马上起来。」
　　我慌张地从人肉坐垫新身上起身。因为坐起来实在太舒服了，所以不知不觉都忘了这回事。
　　「对不起！一定很重吧？一定很痛吧？」
　　「不会呀，你一点都不重，根本没什么关系。因为你是神灵，所以非常轻盈。」
　　我知道这些话是在逞强。因为我刚刚很清楚地听到了，被我压倒在地的时候，他发出的痛苦呻吟。
　　不过，我决定要装作没有注意到他是在逞强。
　　「这样的话就好了……这跟神灵没有关系，是我本来就很苗条。」
　　——因为我「发育不良」嘛。唯独此刻，稍微感谢一下这个单薄的身体也无妨。托这个身体的福，才没有造成新受伤。
　　接下来我们就中断约会，陷入收拾残局的惨况之中。我们彼此的脸跟衣服都被慕斯、水跟灰尘弄脏了，木头地板也被水给完全浸湿。
　　我们一起洗脸，擦掉衣服上的污垢，清理地板，再把花束插进花瓶中放好。依序把自习室的物品配置恢复原状，连约会的收拾善后都做好了。麦克杜威的钢琴曲则成了我们的背景立日她未。
　　这段时间，我们聊了很多，传出许多开心的笑声。
　　我们交谈的内容是「你看你，连耳朵都沾到奶油了一 或是「我去装水喔」之类的，其实净是些一点都不重要的对话。我先前想像的浪漫爱之呢喃，半个都没派上用场。
　　尽管如此，跟新一起收拾整理真的很高兴。他教我拧抹布的诀窍，我们一起折好桌巾……这些微不足道的小事情，就让我兴奋得心脏狂跳不已。
　　而且，要回家去的时候，他还对我说：「今天谢谢你了。」
　　「咦？什么事情？」
　　「就是我们一起收拾之后，我终于知道你有多么努力……你不只是做蛋糕，还干劲十足准备了很多东西呢。」
　　「没、没有什么大不了的啦。其实几乎都是依铃帮我忙的。」
　　「但是，孝也很努力吧。我很高兴，你为了我这么拚命。所以，我要对你说谢谢。」
　　所有的准备……不，虽然几乎都完了，不过却不是徒劳无功的。准备的期间，我思念着新的那份心意，现在都确实传达让他知道了。
　　然后，他对我说「我很高兴。」
　　我跟新在一起的重要回忆，我忘不了的话语，又增加了一个。
　　「嗯！新开心的话，下次我也会继续努力的！」
　　泪腺十分发达的我，要忍住不落泪是很辛苦的。但是，再这么幸福的时刻要是哭了就毁了，所以我尽力要维持笑容蒙混过去。
　　「啊……你的好意我心领了，但不必每次都这么大费周章。」
　　「咦？我好不容易才有干劲，你不要泼我冷水嘛。」
　　「不是啦，你听我说，如果只有你一个人在努力，我就太漫不经心了。今天我本来是想要跟平常一样来玩，结果却像个傻瓜，感觉很不好受。」
　　——该不会……我出去迎接他的时候，他就是因为这样才冷淡对我的？
　　「哈哈哈……对不起嘛。难道，你也觉得我这身打扮……很怪吗？」
　　「我不是说过不怪吗……但是，我吓了一大跳。从很多方面来说啦。」
　　我看着新苦笑的脸，暗中自己打了分数。
　　——虽然他很高兴我这么努力，可是准备的东西全都白忙一场……意思是这样吧？
　　星期一放学之后，在固定召开的茶会上，我报告了星期六约会的情形。
　　但是，在报告之前我有件非说不可的事情。
　　「我……我有件事情必须向依铃道歉，就是你借我的洋装……：我把它弄脏了——对不起！」
　　我用力鞠躬，差点额头就要猛力撞上桌子。
　　跌落楼梯的一场骚动之后，我马上就把慕斯给擦掉，可是洋装上还是残留着一点点白色的痕迹。
　　「孝、孝姊姊！请你抬起头来。」
　　即使依铃这么说，我还是没脸立刻抬起低下的头。因为，依铃真的帮了我很多忙。可是，我却做出这种像是恩将仇报的事……
　　「真的很抱歉。虽然我不知道要怎么做才能够得到你的原谅，可是只要你能原谅我，不管怎么样的处罚我都会接受。」
　　——但是，请不要向我索赔。因为，我没钱……
　　我在心里补充了这个悲惨的藉口，我真心地期望依铃不会开口要我「赔钱。」身为旧校舍的神灵，我毫无收入，就算觉得丢脸，我也确实是身无分文没错。
　　「这、这……就算这么说，我也……」
　　「好了好了，都给我停下来。」
　　夕子抓住我的头，硬把它抬起来。
　　我目光所及，依铃双眼湿润，不知所措。
　　「你们又要开始毫无意义的道歉大赛了吧？因为你们两个真的很像是那种只会在原地转个不停的仓鼠。」
　　——夕子，别再用生物武器的同伙来比喻了啦……
　　「在讨论处罚什么的之前，应该还有事情要做吧？让我看看那件洋装变成什么样子了。」
　　「是……」
　　我把依铃的田园风格洋装在桌子的角落摊开来。
　　「唔，真的是弄脏了。虽然不太明显，但是你看这个裙摆的地方。我看这只能拜托洗衣店帮忙用化学药品清掉了吧？」
　　立刻找到弄脏的地方，夕子悲观地说。
　　与夕子呈现对比，依铃的语气却很开朗。
　　「没关系的。这么点污垢我在家就可以洗掉了，孝姊姊用不着担心。」
　　「唔，真的没关系吗？你没有在顾虑我而故意逞强吧？」
　　「我没有呀。孝姊姊不相信我洗衣服的本事吗？」
　　「我不是不相信呀……」
　　「既然如此，那不就得了。依铃自己就可以搞定的污垢，就不是什么大不了的东西。可是，因为孝还没赎罪完毕，所以还欠依铃一个人情。污渍的话题就到此结束吧。」
　　夕子啪啪啪地拍了拍手，把我们的污渍骚动做个了结。看起来还挺有名官吏的架式。
　　「所以，孝你差不多该进入主题了吧。」
　　「没错！孝姊姊，前天的约会怎么样？」
　　两人充满好奇的视线刺激了我的心。然而，这样的视线也让人有点愉快，因为今天我可以来报告一场幸福的约会。
　　「看来看去，我最高兴的还是最后新跟我说的那句『谢谢你』吧。可是，我们一起折桌巾的回忆我也很难舍弃……」
　　「是是是——我们都知道了。这句话你已经讲第三遍，我已经听腻了，孝。」
　　对着忍不住重复讲了好几次最开心的时刻的我，夕子赶紧要我闭嘴。
　　——不行不行不行！因为太开心了，忍不住就讲个没完。
　　因为她们两个都听得津津有味，我不知不觉就讲得兴高一米烈。
　　「我不觉得我听腻了喔。」
　　依铃跟夕子不一样，并不想阻止我的失控。说不定只有我们两个在的话会很危险。
　　——依铃，如果你不想听，老实说出来没关系的。
　　「对了，我还有件事情得告诉依铃。谢谢你帮忙我准备约会事宜，托你的福约会才会顺利。」
　　「我又没做什么大不了的事。是因为孝姊姊跟三宅学长之间的爱情，约会才顺利的。」
　　依铃开心地就像这是她自己的事情。嗯，真的很庆幸我能有个让她感觉到幸福的约会报生口。
　　但是，她身边的夕子却若有所思。
　　「我还真是不懂。两个人一起收拾残局，有那么高兴吗？」
　　「嗯，很高兴呀。」
　　即使我笑着肯定地说，夕子似乎还是无法接受。
　　「不过，结果你细心准备的东西并没有全部用上对吧？如果顺利依照一开始的计划进行，你不认为会是个更开心的理想约会吗？要是我的话，一定会觉得懊恼。」
　　「那种理想约会是个错误呀。新也这么跟我说，说只有我在那边忙着准备，依照自己的兴趣手舞足蹈。自己擅自认定新也能了解到早期美国风格的浪漫之处……哈哈哈。」
　　没错，现在我懂了。如果是新，就算同样是早期美国，他喜欢的也应该是西部电影，一定不会是清秀佳人的风格吧。
　　「这部分我也有错……因为孝姊姊是跟我一起准备的。」
　　「不，依铃你没有错。因为事情都是照我的意思在做的。」
　　她一点都没错。依铃只是在帮我实现我想做的事情。
　　「其实说起来，我的理想只是在模仿某个对象吧。在学校看过的学生们的恋情啦，或是小说故事里头的恋情啦……虽然我现在还是很想拿来参考，可是要完全一模一样复制应该还是不可能吧。因为我是我，新是新嘛。」
　　「总之，模仿别人这种事情，我也不喜欢啦。」
　　夕子看起来好像有点了解我了。
　　「所以说啰，我要停止模仿别人去想像理想的约会这种事情。现在我深深体会到了，一开始就期待一场完美的约会，下场就只会凄惨无比。」
　　开完玩笑之后耸了耸肩膀，夕子跟依铃都跟着我笑了。
　　「哈哈哈，量力而为是一定要的。孝现在也变聪明了不是吗？」
　　「抗议！孝姊姊跟三宅学长，如果要模仿别人，那可都是在大材小用了占
　　两人半开着玩笑在替我加油打气。能有这种不是同情，也不是给我建议，而是能跟我一起欢笑的朋友陪在身边，真的很让人欣慰。
　　一阵笑闹之后，依铃问我：「孝姊姊接下来的目标是怎样的约会？应该是那种只有孝姊姊与三宅学长才可以做到的约会吧。」
　　「没错没错！我也想问这个问题！」
　　「我还不知道啦。因为，我们才刚刚开始交往没多久呀。彼此的兴趣跟喜好的差别等等，都有待于接下来的摸索。所以，我想只要我们两个人开开心心轻松地在一起，慢慢摸索想得到的事情就好了。有时候也会像这次这样吧，虽然彼此的兴趣有一点点差异，不过还是找到了乐趣。」
　　「等一下！你说这次找到的乐趣，该不会是擦地跟收拾房间吧？」
　　「嗯……要说的话，也可以这么说啦。」
　　「咦？这又不浪漫吧？我无法体会啦！」
　　无论如何夕子似乎都很计较这一点。
　　——打扫……很高兴吗？
　　「夕子学姊不能体会也是没办法的。因为学姊没有交过男朋友，所以当然不晓得实际的情况。」
　　「依——铃——你是今年几岁就几年没男朋友的人吧？」
　　「是呀。所以，在恋爱与人生两方面，孝姊姊都是我值得尊敬的前辈。她的事情，我一定要洗耳恭听。」
　　「依铃……你别说我是什么人生的前辈啦。这听起来，感觉……感觉好像你对我是在敬老尊贤的样子。」
　　——的确，我已经一百一十一岁了。可是，我的心才刚刚开始想要全力以赴做个女孩子呀。
　　「对、对不起，孝姊姊。」
　　依铃向我道歉，我赶忙哄她，然后夕子又加入调解——
　　就这样，我们的茶会一如往常，不断地重复着相同的循环。
　　「好了，我们差不多该回去了。」
　　热闹了好一阵子，茶会结束的时间也到了。周围的天色已经开始转暗。
　　「嗯，要再来玩喔。」
　　我送夕子她们到门口。然后，正要走出去的依铃回头对我说：
　　「对了，孝姊姊。你们没有约好下次约会的时间吗？」
　　「就是说嘛。孝什么时候会有新的恋爱故事，我们得先问个清楚呀。不然的话，大家聚在一起就不会像今天这么好玩了。」
　　夕子也充满兴趣地问我。
　　「讨厌啦，我跟新约会又不是为了给你们两个喝茶闲聊的话题。」
　　「你自己明明也很喜欢讲，别闹别扭了。」
　　——唔……这是因为讲给你们两个听很开心嘛。
　　「我没有当成闲聊话题啦。我是因为还想帮孝姊姊的忙，所以才问的。」
　　「啊，依铃，真是谢谢你！你不像夕子都只想取笑我，我可以从你身上感受到纯真的友情。」
　　我用力握紧依铃的手，故意让夕子看到，算是刚刚的小小报复。
　　「是是是。反正，我只是个没有交过男朋友在嫉妒的人啦。还有，我呀，又不像依铃可以帮你做菜啦或是借你衣服啦。」
　　这次换夕子闹脾气了。看到她这个样子，我跟依铃都忍不住「噗哧」一声笑了出来。
　　知心的同性朋友，永远都不欠欢笑的题材。
　　「所以说，孝姊姊真的还没约好下次的约会吗？」
　　「因为新打工的班表还要调整，所以我们还没决定好日期。不过，他已经答应我了，说黄金周一定会有一天休假，那天想要陪我到早上上
　　「意、意、意思是……你们两个要过夜是吗？」
　　依铃与夕子全都激动地冲到我面前。
　　「嗯，是呀，应该是吧。」
　　「天呀呀呀——！」
　　两人的惨叫响彻夕照薄暮的天空。
　　接下来的情况也很夸张。依铃握着我的手连喊了好几次「加油加油！」 夕子用力随手拍了拍我的头、肩膀跟臀部。
　　——好、好痛喔。夕子，你下手都没有轻一点。
　　就在我想提出抗议，要夕子适可而止的时候……
　　「居然被这种女生大幅超前，我真是不甘心呀。算了，我不会扯你后腿的，你自己要加油。」
　　用手轻轻拍拍我的头之后，夕子便跑了出去。
　　「啊，夕子学姊，等等我呀！孝姊姊，不好意思，我也要回家了。」
　　依铃追了上去。
　　「你、你们两个怎么都……」
　　留在门口的我，愣愣地目送两人远去。
　　可是，事情还没结束。
　　「呵呵呵，我听到不该做的事情了。」
　　「珊、珊瑚小姐？」
　　一如往常从背后突然冒出来的她，让我吓了一大跳。
　　「你出现在这里多久了？」
　　「从你们在房间里头高声谈笑的时候，我就已经在这里了。因为我也想看看你的交友情况嘛。」
　　「你又在偷看我了，这真的是种很坏的癖好。」
　　—〡虽然知道讲了也没用，可是就让我挖苦她几句吧。
　　「你讲很多次了啦。可是呀，提供坏癖好的特殊需求，也是从事服务业不可欠缺的资质喔。」
　　「珊瑚小姐，你是老师吧，哪里是服务业了？」
　　「你应该常常幻想教师是种神圣的职业吧？可是不是常常有人说，教育的第一线充满混乱，就是因为欠缺了身为服务业的自觉吗？所以说，我的目标就是彻底当个替人服务的老师喔~~~~~~~~」
　　——不、不妙……只要一跟这个人讲话，对话内容就会慢慢朝着奇怪的方向前进。
　　「这不重要，我说你到底是躲在哪里？」
　　我受不了继续再让珊瑚小姐窥视我的隐私。为了拟定对策，我也希望找出她的藏身之处。虽然她一定不会轻易就透露给我知道……
　　「呵……我就告诉你吧。因为小孝孝很可爱，所以我特别告诉你喔。」
　　虽然我已经做好心理准备会碰到顾左右而言他的情况，然而珊瑚小姐却很干脆地告诉我答案。
　　「我呀，躲在『缝隙』里头。既然你是建筑物，当然知道『缝隙』这种东西吧。」
　　「我当然知道啦……」
　　——居然利用「缝隙」……为什么，我都没有发觉到？真是的！所谓的「缝隙一 就是发生在建筑物的灵异现象，最司空见惯的一种。简单来说，就是在建筑物之中的角落或是狭窄的空隙产生出来的，不可思议的空间。外面看起来虽然只不过是狭窄的空隙，但是穿过入口之后内部却隐藏着宽广的空间。就是这么样的地方。
　　例如说在家里或是教室里，有时候小东西不知道什么时候不见，某天又突然冒了出来。这是由于失物混入「缝隙」所产生的现象出缝隙」有种特性是会吞噬或吐出东西。
　　这种「缝隙」虽然属于灵异现象，但并不是妖怪的力量造成的，而是类似一种自然现象。
　　通往「缝隙」的入口并不稳定，常常会忽隐忽现。不过，因为有的地方很容易产生入口，所以了解这一点之后便能预测到哪里可能会有入口。珊瑚小姐大概已经十分习惯利用「缝隙」了吧。
　　「那么，前天约会的时候你突然消失不见，也是因为躲进去『缝隙』了吧。」
　　——知道了之后，说不定就可以将珊瑚小姐赶出去了。
　　珊瑚小姐从容地笑着得知真相之后懊恼不已的我。
　　「呵呵呵，你可终于发现了呀？我的真实身分是很小的，要躲进『缝隙』可是我的拿手好戏。小孝孝，看样子你在变成人类的时候是掌握不了『缝隙』的，以后我也得好好利用利用。」
　　对变成神灵的我来说，我拥有掌握自己身体中产生的「缝隙」的能力。靠着制作通往「缝隙」的入口，应该可以控制小东西的进出。只要我恢复成建筑物的真实身分拿出真本事的话，将珊瑚小姐关在「缝隙」里头也不是不可能的。
　　然而，我却用不惯这种能力。一部分原因是在于没有使用的机会，另一方面是因为我并不了解「缝隙」里头的情况，所以不太愿意使用。我并不喜欢把重要的东西放进自己都不清楚的地方。
　　「好了，我已经听完小孝孝的心愿了。这次换小孝孝听听我的愿望了吧？」
　　「咦？」
　　「就是说，这次轮到我来讲我的愿望了，懂、了、没？」
　　珊瑚小姐欢欣过头的声音充满活力，让我感觉到有危险，忍不住后退。
　　——这、这个人只要进入半径五十公分之内就不妙了！居然还要我听她说什么愿望，真是岂有此理!
　　「哎呀，你讨厌我呀。放心吧，我不会对小孝孝怎么样的。」
　　「我信不过你。」
　　无论如何，讲到珊瑚小姐，可是任性自私又是性骚扰的惯犯，而且又是双、双双、双性恋者（话先说在前头，我并不是在责备有这种性向的人。因为以前我也看过好几个这样的学生，我可以明白。但是，由于我本身并不是，所以我只是讨厌被别人强迫这么做！。)
　　「我真难过你不愿意相信我。前天的约会，是因为有我看着才这么顺利的吧。我乖乖遵守承诺，没有打扰你们呀。」
　　——唉，虽然被偷窥是很讨厌没错，但她确实没有出现坏事。约会的中段开始，我就彻底忘记她了……
　　「不过，我预测错误就是了……」
　　——咦？预测是什么意思……
　　「总之，就算小孝孝不喜欢，也为时已晚了。身为代理监护人之二的本人，绝对不可能准许年轻的女儿带男朋友回来过夜。就算站在老师的立场，我也不能对于这种不纯洁的异性交往视而不见。」
　　「我跟新才没有不纯洁！」
　　「我就知道你会这么说。」
　　珊瑚小姐的脸上浮现出有如紧咬住猎物的肉食动物一般的微笑。
　　「这样的话，我给新同学做个测试应该没关系吧？」
　　「测试？」
　　「没错，他到底是不是个可以持续纯洁交往的天真青少年，让我来给他做个测试弄明白。如果他合格了，我可以特别准许他来过夜喔二
　　「我才不需要珊瑚小姐的准许。」
　　「哦？如果要进行没有获准的约会，我又会再次潜入小孝孝的身体里偷看喔，这样好吗? 」
　　——唔……这根本就是威胁……
　　「我明白了。管他是测试还是什么，你想怎么样就怎么样吧。」
　　「那么，我要请小孝孝来帮忙。这就是我要讲的愿望。拜托你把新同学找出来，还要在其他各方面帮我忙喔。」」
　　「我、我不喜欢这样。我不想帮忙你做这种事情。」
　　「真是没办法。小孝孝要是不肯帮忙，我就只能独自去进行测试了。呵呵呵，跟年轻男孩两人独处，充满诱惑的课外活动，老师我真是太期待了。」
　　珊瑚小姐露出属于「女人」的出神表情，窃笑个不停。
　　——嗳，真是够了！你到底在想什么呀！你自己才特别不纯洁吧！
　　我很清楚这一切都是珊瑚小姐的陷阱。即使如此，我还是不能让她独自去跟新见面。更何况，是进行那种可疑的下流测试！
　　「我明白了，我会帮你的，所以拜托你不要独自跑去对新做什么奇怪的事情！」