　　然后，五月五日。为了跟新和好的过夜约会的日子终于到了。
　　前一天便已准备完毕，剩下的就是显现人类模样换好衣服。从上次的失败我学到了，不
　　能把准备工作留到当天再做。
　　再过三十分钟，我就可以变成人类完成最后的工作。
　　这个时候，珊瑚小姐出现了。
　　她穿着跟第一次见面时相同的T恤与牛仔低腰裤，对着还没使用灵异能力的我走了过
　　来。
　　——该、该不会，她又想来破坏我们？
　　想起她干的许多乱七八糟的事情，我摆好架式要面对她。
　　不过，珊瑚小姐说出口的，却是与我所提防着的完全相反的内容：
　　「这个时候，你还不能开口说话吧。因为用讲的很难讲，所以就先趁现在来跟你道别。」
　　——咦？道别？
　　无视不能反问的我，她走近大门前的柱子，继续说着：
　　「今天，你要跟新同学和好喔。以前破坏了你们很多次，不好意思喔。唉，你要是讨厌我，那我也没办法，我不会说要你原谅我。因为是我擅自想要承担责任，你忽视我也无所扣谓。」
　　不好意思破坏你们？我不会说要你原谅我？
　　我不懂她说这些话是什么意思。丢下难以理解的我，珊瑚小姐感慨地——没错，虽然难以相信，但她真的是充满感慨——独自说着：「虽然我看起来只不过像是受小纹爷爷之托才来这里的……但是我的品格果然不足以担任监护人吧。这一点我很清楚。以前让你伤心难过，我深深反省了。真的很对不起一
　　——刚、刚刚，她说了「很对不起」吗？她真的有在反省？
　　我无法相信。那个马虎敷衍、吊儿郎当、到处给别人惹麻烦，只顾自己高兴的珊瑚小姐，居然在跟我道歉！
　　「趁着反省，我也要先向你忏悔。以前的我藉着偷窥约会，在楼梯吓了小孝孝一跳。我没想到，你居然会往下跳。」
　　——咦？那个时候的生物武器是珊瑚小姐弄的？
　　这出乎意料的忏悔，让我在愤怒之前先感到安心。
　　——这样呀……原来那不是老鼠，也不是蟑螂呀。
　　「对不起。我看到你们，就会忍不住想要破坏……不管你要多气我，都没有关系。」
　　珊瑚小姐一说完，仿佛真的深深忏悔一般闭上双眼。
　　不可思议，我并不觉得生气。并不是受到珊瑚小姐的老实态度牵绊，我内心中还是存有「这或许又是惯用的演技」的怀疑。但是，冷静思考之后，我并没有找到生气的理由。
　　——那个时候如果我没有被珊瑚小姐吓到，没有从楼梯上面掉下去的话，事情会怎么样呢？我跟新还能继续快乐地约会吗？
　　答案，大概是「不行。」
　　那样下去，我想应该是我竭力要把自己理想中的约会强加到新身上，心想一切都是徒劳无功。而站在新的立场，则是为了要配合我而深感头痛。
　　——珊瑚小姐，说不定是因为担心我们，才故意惹出麻烦的？就像是第一次约会的时候，还有吵架过后……
　　撇下我的心情不管，她继续说下去：
　　「你大概不想再看到我了吧？不用担心，我不会再出现在你面前。我计划马上就要离开仓手镇，从此再也不回来。」
　　她把一个小小的袋子挂在大门的门锁上。这是……护身符？
　　「这是我送你的最后礼物。也许你不会喜欢这个我一直戴在身上的护身符……不过我可以保证它很灵验，希望你能珍惜。」
　　珊瑚小姐依依不舍地放开护身符。就、就在此时——
　　「啊——！讨厌啦！我这样忧郁是不行的吧！」
　　一转眼，她就恢复成平时旁若无人的珊瑚小姐了。
　　「总之，就用这种感觉说再见吧。我还得去其他地方道别，再见啰。」
　　只说了这短短几句，她就背对着我离开了。
　　——等、等一下！真的吗？真的这样就再见了？
　　看着她的背影，我突然有种罪恶感。
　　——应该道歉的人是我才对！我一直都误会你了。明明你总是在替我操心，我却以为你是个麻烦、任性的人……不要就这样走了呀！我好不容易才了解你的！
　　我想要出声喊她，却无计可施。因为，还不到我能使用灵异能力的时间。现在我无法变成人类，也不能开口说话。
　　然后，直到最后珊瑚小姐都不顾我的想法，就这样离开了学校。
　　「新，你听我说！珊瑚小姐她——」
　　太阳西斜，我终于可以变成人类的时候到了。面对着好不容易终于见到面的新，我开口第一句话讲的就是这个。把和好要说的话都给忘得一干二净。
　　距离珊瑚小姐离开，大概过了三十分钟。我一直很想跟别人说这件事情。关于为了隐藏替我担心的真相，总是装出我行我素模样的她，有多爱慕虚荣，以及……自私自利。
　　「她只说自己想说的事情，然后就要帅不见了。你不觉得很过分吗？」
　　「真的很过分。」
　　虽然一抵达之后就听了我一大堆对珊瑚小姐的牢骚与懊悔，但是新还是毫无怨言听我说〧兀。
　　「我讨厌就这样分开！讨厌以后再也见不到珊瑚小姐！」
　　「我也不喜欢这样。她那样破坏我们，然后只丢下几句道歉就走人，你能饶过她吗？」
　　「不能！我决不饶她！」
　　对珊瑚小姐的不满让我们情绪激动起来。
　　「就是说嘛。那，我们去追她吧！」
　　「咦c. ]
　　「我说，我们去追珊瑚小姐啦！那种任性的人，一定要揪住她，把她给逮回来呀占
　　「可是……现在才去追，来得及吗？」
　　「今天公车班次很少，骑脚踏车冲去车站，说不定还有机会一
　　「但是，珊瑚小姐三十分钟前就已经走了呀。说不定会白跑一趟……」
　　「即使如此，你还是想再见到珊瑚小姐吧？你刚不是说，你想见她吗？」
　　「嗯、是呀……」
　　「这样的话，就只能我自己去追了。因为我就是要来实现你心愿的人。」
　　新轻描淡写说着我现在最大的心愿。无关要花多少工夫或有什么盘算，他竭尽所能都是为了我。
　　这样的新看起来好耀眼夺目，让人难为情……我忍不住闹起别扭。其中夹杂着一半的真心话：「你不要耍帅啦！就算你什么愿望都替我实现，我也是会有不高兴的时候。该说这是负担吗？还是很沉重……」
　　「抱歉。不过，这点小事，你就忍忍吧。」
　　可是我的别扭模样，已经无法阻止满是干劲的新。他甚至连犹豫的时间都没给我。
　　「我想，我还是呀，喜欢为了你在做某件事情的感觉。这几天没为你做点什么事情，实在是过得好空虚呀。所以今天你一定要让我放手去大干一场。」
　　——真是的……结果，还不就只是想做自己喜欢的事情嘛。
　　他跟平常一样的强硬发言，让我有点吃惊。
　　不过，一点都不讨厌。反而，觉得很开心。
　　——这就是我所爱的你，我的新。
　　「那就随你高兴吧。反正我要你别去，你也听不进去吧上
　　「你很清楚嘛！可是这样今天的约会就会中断啰，没关系吗？」
　　「我老早就放弃了。可是，珊瑚小姐会不会生气呀？因为她的主张就是，唯有情人要好好珍惜一
　　以前她因为反对我跟新交往而恐吓新的时候，应该有说过这样的话。如果她知道新丢下约会不管而去追她，一定不会有什么好脸色吧。要带她回来可能会很辛苦，可是……
　　「这不是正好吗？」新笑了。那是，充满开心的微笑 一就把她惹得一肚子火，当成是回报她以前做的事情啰。」
　　说完，新从我身边—〡从旧校舍门口，拔腿狂奔出去。
　　我还以为马上就能逮到珊瑚小姐的。
　　我以为会是这样：新追上了在月台正要搭火车离开的珊瑚小姐，挽留了她，跟她吵架……最后把她带回来。
　　不过，并非如此。因为来跟我道别就是珊瑚小姐最后的身影，接着她就失踪了。
　　新虽然急忙赶到隔壁市镇的车站，但是没逮到珊瑚小姐。这种假日时刻，一个小时只有两班火车。珊瑚小姐不太可能搭上前一班车。询问站务员有没有看到像是珊瑚小姐的人，对方也说没有。因为是个小车站，所以站务员不可能没有注意到外表出众的珊瑚小姐。
　　失去追踪珊瑚小姐线索的新，找了莉安一起商量。
　　然而，不论莉安拨了几通电话，珊瑚小姐的手机就是不通。
　　为了寻找她的下落，莉安询问了仓手镇的守路神，却得到了意外的回答：珊瑚小姐尚未离开镇上。既然人还在仓手镇内，莉安便开始搜索。一边摇晃着摆锤，一边在地图上面移动，摆锤到了目标物所在位置便会改变摇摆的方式，据说这是寻找失物的占卜法。
　　然而，莉安蹲在比例尺为一万两千五百分之一的仓手镇地图上大概三十分钟，却依然毫无反应。摆锤在地图上方的每个角落移动，已经进入第四次了。
　　——如果这种方法没用，其他还有什么方法可以找出珊瑚小姐的行踪呢……
　　我小心地不打扰莉安，从背后偷偷看着她，一边思考着……
　　突然，莉安中断了搜索，声音紧张地说：「都找成这样还没有任何反应也太奇怪了……也许我们应该把这当成是失踪案。」
　　「失踪案……那怎么办？又不能去跟人类的警察讨论情况。」
　　「大概只能继续找下去了。只有我们几个的话，人手会不够，必须请求协助。」
　　于是，我们立刻成立了「栉原珊瑚失踪案处理本部。」
　　莉安马上连络附近的妖怪，请大家帮忙寻找珊瑚小姐。因为身为妖怪与人类之间的调停人，莉安颇为活跃，人脉也广，马上就召集了将近二十个人过来。
　　「大姊，交给我吧！」
　　「这样就还你一个人情了喔，魔女姊姊一
　　「既然是莉安安来拜托的，我怎么可能拒绝嘛。」
　　过来的每个妖怪，不只是外表各有不同，连称呼莉安的方式也千奇百怪。
　　处理本部的部长莉安，将他们分为三组，分配在仓手镇内搜索的任务。
　　第一组是航空组。组员以鸦天狗（注4:天狗是日本一种想像中的妖怪，外表为拥有翅膀的人形，红脸高鼻。鸦天狗则是拥有鸟嘴，翅膀跟鸟鸦一样是黑色的天狗。）为首，还有其他具备飞行能力的妖怪们。太阳下山之后便飞过仓手镇上空，寻找有无疑似珊瑚小姐的人影。
　　第二组是水中组。蟾蜍老大派遣青蛙小弟们，在河川、蓄水池、水稻田等水中进行调查。因为珊瑚小姐的真实身分是梳子（上面的珊瑚工艺品)，有可能会掉到小水塘里头。
　　第三组是陆地组。人数最多的这一组，将仓手镇划分为几个区域，搜索从上空难以发现的建筑物或是树木的阴影之处。此外，请陆地组中有虫子、小动物、小型神灵之类的体型小的妖怪，与其他妖怪搭档行动。小型妖怪方便进入住宅内或狭窄的细缝等等，身为梳子的珊瑚小姐容易掉落的地方搜索。另一方面，搭档的妖怪，则负责运送移动缓慢的小型妖怪。在自己进行搜索的同时，也要协助小型妖怪可以尽快移动到搜索地点。新也跟笔的神灵搭档，加入了第三组。
　　每个搜索组彼此间的联络方式是手机或乌鸦传书。鸦天狗的手下乌鸦们，担任联络本部与没有手机的人之间的工作。他们会从打开的窗户飞进来丢下纸条，然后抓住新的指示纸条再飞走。
　　莉安从刚刚开始就在阅读乌鸦们留下的纸条，用手机听报告，然后在仓手镇的地图上标示已经搜索完毕的区域。
　　「那边应该有座桥。桥下……是吗？没找到呀。也没有掉落的痕迹呀。那么，接下来请去搜寻古间区的西边。」
　　一边用手机听着报告，莉安一边又在地图画上代表「搜索完毕，没有发现」的绿色「×」记号。
　　处理本部成立之后，已经过了两个小时。画上记号的地方实在很少。虽说是个小镇，可是珊瑚小姐——一把小小的梳子会掉落的地方不可胜数。这种情况，即使努力到天亮，也搜索不到一半地方吧。
　　此外，说到在自习室设置「栉原珊瑚失踪案处理本部」的我……
　　能做的就只有看着忙于指挥的莉安与送来纸条的传令乌鸦们。
　　——明明珊瑚小姐说不定正陷入危机……为什么我却什么都做不到！
　　至少，我想自己也该帮帮莉安的忙……但是她高明地处理着不断飞来本部的讯息。如果我随便笨手笨脚地想帮忙，反而会扯她后腿。
　　可是，我又无法参加外面的搜索行动。我就算变成人类，也不能离开身为本尊的旧校舍太远。
　　我能做的，就是搜索自己身为旧校舍的这个身体内部。
　　不做点什么事情我就静不下心来。想到这也有可能是珊瑚小姐的恶作剧，我便仔细搜寻旧校舍中的每个角落。因为一开始她也是躲在发生在旧校舍内部的「缝隙」里头偷窥（对人类来说这就像是躲在房子里头的地板下或下水道的管线内，除非有必要否则不会特别去看的地方) 。
　　「缝隙」里头空无一物。没有光线，除了入口处射入的光所照得到的范围之外，内部一片漆黑。即使发出声音也没有任何反应的样子。宽敞得不得了——说不定，是个无边无际的空间。
　　身为妖怪的我这么说可能很奇怪，但是「缝隙」里头是脱离常识的另一个世界。
　　——珊瑚小姐，会喜欢这种莫名其妙的地方吗……
　　光是看一眼，我就觉得毛骨悚然。
　　确认过后没有人回应我喊出口的「珊瑚小姐！一 我立刻停止了继续窥视「缝隙」的举动。
　　真的什么也不能做的我，眺望着自习室的窗户外面。
　　照耀着没有樱花的樱花树的月亮，形状是上弦月过后几天，变胖的歪斜镜片形。月亮通过子午线开始往西边倾斜，差不多是晚上十点了吧。
　　外面的每个人依然在寻找着珊瑚小姐的行踪，负责传书的乌鸦们不停地出入窗户，在自习室内，接到消息回报的莉安把结果标记在地图上。
　　匆忙的空气中，只有我无所事事地发呆。
　　——真悲惨……明明最想见到珊瑚小姐的人是我。却也只有我，无法去寻找下落不明的她……
　　只能在旁边看，只能等待。身为建筑物的神灵，我已经碰过好几次这种情况，但是这次的懊悔格外沉重。
　　——明明这可能关系到珊瑚小姐的安危呀！可是，我却只能茫然地看着月亮……
　　「我真的一点用也没有……」
　　我忍不住脱口而出。
　　「不要太责备自己了。自虐不但没有意义，反而还有害身心。」
　　听到我自责的莉安，担心地对我说道。
　　「因为……只有我不能去找珊瑚小姐……」
　　「这样的话，可以请你也来帮忙搜索吗？」
　　「咦？但是，我没办法离开这里……」
　　「不必出去外面。因为我是要你监视我的使魔感官接收到的讯息占
　　莉安的使魔——蛇亚当与猫头鹰夏娃，现在也在外面进行搜索。虽然他们并未由莉安直接集中控制，但也能靠自己的判断进行简单的命令。像是「搜索莉安指定的区域之中有无珊瑚小姐的身影」这种命令，就能毫无问题地完成。但是，由于莉安同时也在寻找是否有什么疑似的线索，使魔似乎就无法完成这样需要下复杂判断的命令。
　　「所以，孝就代替他们做出判断吧。请你观察他们看到听到的东西，寻找珊瑚留下来的线索。」
　　「嗯，我要做！」
　　我干劲十足地立刻回答。我没自信可以做得很好，可是一定比什么都不做在这里闹别扭好上许多。
　　「那么，我应该要跟亚当还是夏娃同步才好？是不是要挑夜视能力比较好的猫头鹰夏娃？」
　　「要透过在空中飞行的鸟的视野去观察地面是很困难的……另一边应该比较好吧。蛇的感官方面，嗅觉、味觉跟触觉都颇为发达也很特别。不习惯的话，可能无法观察感官接收的讯息吧。你有办法想像用全身去『聆听』地面的震动、靠着味道去『看见』周遭的情况吗？」
　　「好、好像很难……不过，既然蛇的嗅觉这么好，不能像警犬那样靠味道去追人吗？」
　　「这么做……是不可能的。因为我没有训练过亚当去追踪特定的味道，无法放手让他去做。但是，如果能有残留强烈的珊瑚气味的东西，说不定我可以直接操纵亚当去进行追踪。」
　　「残留强烈气味的东西……啊，这个可不可以？」
　　我把珊瑚小姐道别时送给我的护身符拿给莉安看。
　　「珊瑚小姐说这个护身符她一直都带在身上一
　　「值得一试。」
　　莉安马上让夏娃把亚当空运回来旧校舍。
　　在他们回来之前的这段时间，我凝视着水晶球，尝试与亚当同步。这次只试了一次就成功让意识分离了。看样子拥有建筑物本尊与人类身体两种感官的我，很容易适应分离意识。
　　顺带一提，据说莉安平常就会分割意识，训练自己同时思考好几件事情。这就是魔法的基础技术。所以，她在跟我同步的期间，还可以接电话、在地图上划记号，继续做这些本部部长的工作。
　　（简单的对话啦，让你的意识与使魔的感官同步啦，这么点小事情对我来说不算什么。用我意识的二十分之一分担就可以了。)
　　——那么，莉安也可以同时跟十个人交谈了？
　　（根据对话的内容，经过训练的话应该不是做不到的。可是，耳朵只有两个，即使可以对应思想的不同层级，但或许会受到生理的限制。)
　　就在我们连接上的意识进行着对话的时候，亚当回来了。
　　（现在开始，我要用亚当的意识与孝的合流。因为是颇为特殊的感官，如果你觉得不舒服，要马上切断同步喔。)
　　——嗯、好的。麻烦你了……
　　我回答的同时，崭新的奇妙感觉已经流进了我的身体。
　　明明闭着双眼，却「看得见」自习室的样子。跟以前在视听教材中看过的摄温影像术（thermography）有点像，虽然模糊得看不到细微的部分，可是能够清楚掌握到什么东西在哪里，而且散发着什么质感的味道。这就是用味道去「看见」周围的感觉吧。
　　这么一想，靠着味道看见的自习室景象逐渐模糊，然后又变得清晰。
　　——什、什么？是在闪烁吗？
　　（因为蛇的嗅觉位在舌头上面。配合吐信，周围的掌握精细程度也会有所变化。你就别把它想像成是类似声纳的东西吧。)
　　——我又不知道声纳是什么。而且，为什么从刚刚开始就感觉到轻微的震动，就像是地震的余震……
　　虽然比起余震小了很多，可是感觉仿佛是放着蛇身体的桌子在晃动。
　　（蛇的触觉也很发达，并且以此取代耳朵。虽然它们没有耳孔，听不到透过空气传播的声音，但是能以全身感受到地面的震动。这种构造对脚步声之类的声音，反应特别敏感。)
　　——总觉得，怪怪的……
　　一如莉安的忠告，蛇的感官非常独特。要比喻的话……像是被关在充满迷幻现代艺术的房间当中的感觉，距离与颜色的感觉，还有听声音的方式，仿佛都会迷惑，甚至破坏以人类身体记住的常识层面的感官能力。如果一直感觉着这一套感官系统，似乎会神智不清。
　　即使张开眼睛，视野也是狭小的，影像看起来模糊不清。如同是在窥视着装有厚玻璃的竹筒。这样的话，靠着味道「看见」世界的方式，反而还比较可靠。
　　藉着这个味道 一看见」了放在桌上的护身符。感觉到某种与袋子布料的纤维和染料质感明显不同的味道，这一定就是珊瑚小姐的味道了。
　　（看样子珊瑚的味道保留得很清楚。)
　　——这个味道，追踪得到吗？
　　（现在还不知道。总之我们试试看吧。)
　　莉安操纵亚当往大门移动。
　　从大门开始，就看到了带着珊瑚小姐味道，一个又一个往学校外头走出去的足迹。尽管外头已经彻底陷入黑暗，不过一点都不影响味道。
　　这下子终于找到有力的线索了！
　　——既然能够感觉到如此清楚的味道，那一定可以追上的！快点去追吧！
　　（我明白你的心情，但是你别太激动。接下来要以追寻味道为优先。)
　　莉安打电话跟众人联络我们发现珊瑚小姐留下来的线索之后，分配了大半意识来操纵亚当。
　　她顺便把接听电话的工作交给立刻赶回来的航空组鸦天狗。因为他是统帅所有传书乌鸦的领袖，很适合这份工作。于是莉安便可以专心追踪珊瑚小姐的味道了。
　　出了学校之后，珊瑚小姐的味道分成了两个。一个接到离开镇上的道路，往北去了；另一个则是朝着相反的南方。大部分的味道虽然都往她住处所在的北方而去，不过看起来最新的味道是朝南方走没错。
　　—〡只是要离开镇上，为什么要往南走？南边只有山呀……
　　往学校南边过去，只有田地、农舍与眹户山而已。地图上没有道路通往他处，应该只能走到眹户山的山脚。所以，学校南侧的搜索行动也往后挪了。
　　（说不定她也会去眹户山吧，为了去跟山神告别。)
　　——这么说起来……我记得，以前她好像说过得去跟山神打声招呼的样子？
　　（这种消息拜托你早点讲啦！）
　　——抱歉。一定是因为我以为这是莉安的事情，所以才忘掉的。可是，什么叫做「山神」呀？我还是第一次听到。
　　（就是眹户山的神明。是俯瞰这一带的守护神——镇守此地的神明。)
　　——眹户山的……神明！
　　莉安解释给吓了一大跳的我听，说眹户山居住着地位颇为尊崇的神明。
　　神话时代的远古，有个讲述三位女神降临眹户山的传说。因此，眹户山自古以来便被视为人类与妖怪们的圣地。虽然没有大肆张扬吸引信众，不过似乎有零星的供奉活动。
　　虽然不清楚是先有神明居住才有供奉，还是先有供奉才有神明居住，但是总之圣地眹户山是有神明居住的。而且，就是镇守在山脚一带的神明。
　　顺带一提，根据莉安的说法，神明与妖怪在本质上应该是十分类似的存在。拥有强大能力的妖怪（有时是人类。)被当作神明供奉也很常见。然而，神明与妖怪，彼此的能力与地位却是天差地远。即使是我认识的妖怪里头，年纪最大、力量最强的小纹老先生也只有将近六百岁，与从神话时代开始经历了几千年的眹户山神明的地位相比，差距有多少也就显而易见了。
　　不过，在神明之中，地位的标准不只有年岁多寡，似乎还会随着来历背景与吸引到的信众数量而改变。所以，负责镇守乡下地区的眹户山神明，会有多了不起也是个问题。不论如何，信仰的由来是因为女神们踩过了那片土地，并不是什么太值得骄傲的典故。
　　即使如此，居住在这附近的妖怪，好像全部都曾经去眹户山参拜过。即使是珊瑚小姐那种人，到仓手来的时候也不能不去跟山神打声招呼。
　　——我都不晓得眹户山的山神有那么伟大……
　　比起惊讶眹户山的秘密，现在最重要的是追寻珊瑚小姐留下的痕迹。可是，这件事情非问个清楚不可。
　　——我不曾去参拜过山神，这样可以吗？好歹，我也算是个妖怪的一分子……
　　（不管可不可以，孝即使想去也去不得吧。我想山神不会因为这样就生气的。)
　　——问题不是在山神生不生气这一点……
　　虽然我不太会表达，但我觉得有种烦闷的心情。只有我不知道这回事，让我感到孤单、懊悔……
　　（是不是自卑感？因为只有自己跟周遭的「普通人」不一样。)
　　——唔……没错，就是这样。
　　经过莉安指点，我终于明白了自己的心情。
　　我不是后悔自己不认识眹户山的神明，也不是懊恼自己不能去参拜。而是悔恨只有自己做不到人人视为理所当然的事情。
　　不但是参拜，还有帮忙搜索珊瑚小姐的下落，以及约会的时候去外面玩等等，我做不到的「普通事情」多如牛毛……
　　——我明白了。虽然以前连自己都摸不清楚。
　　（因为同步的缘故，你的感受也会泄漏给我。抱歉，我擅自说了这些话。)
　　——没事的。因为莉安告诉我，所以我才有点了解呀。可是……
　　烦闷的原因解开了，却让我意识到其他的自卑感。
　　——即使知道原因何在，我却无计可施。因为这种「我什么也做不到的」自卑感的根
　　源，根本就没有改变。刚才也是这样，虽然我很想帮忙搜索……结果，还是毫无用处。
　　即使由于找到珊瑚小姐留下来的线索而太过兴奋导致没有注意到，但我实际上并没有帮忙搜索行动。操纵亚当的人是莉安，她独自一人也能去追寻珊瑚小姐的踪迹。我只是搭她的便车，要她让我能够看见现场情况罢了。这跟我刚在自习室发呆的时候，根本是一模一样。
　　（你又在自虐了吗？你要叹气，要发牢骚都是你的自由，不过无药可救喔。)
　　——你是想说我跟笨蛋没两样吗……
　　（是很像呀。)
　　我也不是期待会得到安慰，可是莉安的内心还真是冷漠。
　　( 「强求没有的东西」这种样子从旁人看来，只有觉得好笑而已。如果有空苦恼自己能力之外做不到的事情，那就专心去寻找自己做得到的事情。)
　　始终保持冷静，而且合乎逻辑。与那如冰的眼神相同，莉安的思考也是清晰无所迷惘的。
　　——莉安好坚强……我没办法做到呀。我做不到像莉安这样控制自己的感受。
　　（我也不是可以控制所有的感受的。只不过，我知道在面对自卑感的时候，唯一的方法就是忍耐着继续挣扎下去。)
　　——辛苦的忍耐下去，说不定根本就一事无成呀……
　　（没错。)
　　莉安马上就赞同了我的泄气话。
　　（但是，有时候不继续挣扎下去就不会产生任何成果。例如，这个味道——珊瑚留下来的线索，就是因为你在烦恼要怎么帮忙，所以才找到的。如果只有我一个人，我想我不会想到要把亚当当成警犬用。这是你的自卑感千回百转之后才带来的机会。)
　　——这不是……单纯的运气好吗？我不太感觉到这是我的功劳。
　　（功劳就是这么回事。哪里会有运气之类的，很多事情都是不清不楚的。可是，如果脱离了自卑感，说不定也掌握不到那份运气了吧。事情就是这样。)
　　——是这样吗……
　　与莉安之间过于理智的对话，一点也不能让人安心下来。不过，听完她这有点麻烦的话之后，我也能够忘了自责造成的沮丧。
　　就在我们交谈的期间，追踪着珊瑚小姐味道的亚当，已经到达了爬上眹户山的山路。
　　（珊瑚果然是上山去了。摆锤探测没有反应，应该是因为她进入了圣地。我也请大家来帮忙搜山吧。说不定可以在亚当抵达之前，先找到珊瑚。)
　　莉安要待命的所有妖怪与新来搜索眹户山。
　　我们继续靠着亚当追寻着珊瑚小姐的味道，慢慢爬上山。踏上山路之后，珊瑚小姐的味道感觉好像越来越强了。
　　——要是不快点找到珊瑚小姐挽留她的话……
　　一想到马上就能找到她，我就想起我们再会当时的情况。我得向她为了我对她抱怨与有所误解的事情道歉，然后挽留她。
　　可是，精神与我联系着的莉安提出了疑问。
　　（你真的要挽留她？她打从心底对人类抱持很深的怀疑。如果她留在仓手，我想接下来她也会反对你跟三宅交往的喔。)
　　——咦？你在……说什么呀？珊瑚小姐她是我们的同伴呀！她救了好几次身陷危机的我……
　　（那是因为她很担心你。但是，与此同时，她反对你跟三宅交往的心意也很坚定。对我来说，她看起来像是在这两种心情之间摇摆不定。或许她自己都无法厘清自己的想法。你想想看，如果她是你的同伴，为什么会决定丢下你独自离开仓手？）
　　——因、因为……觉得做了对我过意不去的事情？
　　（只是如此的话，那么道歉后取得原谅也就好了。不会变成宁可违抗小纹先生，也要离开这里的原因。)
　　我一直都只有专心在追踪珊瑚小姐。满脑子都是要挽留突然跑来跟我道别的她的念头，没想过为什么她会决心离去的原因。
　　（你记得在测试新的时候，她说过的谎话吗？）
　　——我想想看……是说她被人类的男人抛弃过的事情吧。
　　（没错。那个谎话似乎是真的。)
　　——咦……什么！可是，是珊瑚小姐自己说那是她捏造的……
　　（所谓的捏造，意思就是谎话。我听了那些话之后，觉得珊瑚的样子不太对劲，就跑去问小纹先生，可是小纹先生却顾左右而言他。我想其中必定有问题，这次连假便去到处拜访了知道她过去的人们。我想把她的事情先告诉孝也比较好。)
　　说完，莉安把她调查到的珊瑚小姐的过去，告诉了我。
　　原本是珊瑚工艺品的她，在明治时代（注5:明治是明治天皇在位时的年号，时间为西元一八六八年到一九一二年）结束的时候变成了神灵。在那之前她辗转经过了不同的艺妓手上，当时的主人也是一名艺妓，名唤阿茧。
　　变成神灵的珊瑚小姐，只把自己的真实身分告诉了阿茧小姐，并且决定帮助她。有时扮演跟在阿茧小姐身边的实习艺妓（好像是称为侍女)。有时威胁讨厌的客人等等，一面注意不要让其他人类识破，一面帮助阿茧小姐工作。有时候也会变成身体不好的阿茧小姐，代替她去陪客人的样子。对于经年累月在花街柳巷度目的珊瑚小姐而言，当然早就熟知这些待客花招。平常就是在装饰女性身体的她，「乔装」可是拿手绝活。
　　阿茧小姐也很疼爱身为神灵的珊瑚小姐，把珊瑚小姐藏得很好。对刚刚变成神灵的珊瑚小姐来说，一个保护她的人类是必要的。她们两个人情同姊妹，彼此扶持。
　　然而，一路辛苦走来，安稳的幸福生活很快就闭幕了。阿茧小姐病倒，最后失去了生命。
　　失去依靠之人的珊瑚小姐，决定要变成阿茧小姐。工作的程序、熟客的招待等等，扮演阿茧小姐所需的知识，她全都具备。她有自信即使变成了阿茧小姐，也不会露出马脚。再加上，也许是因为不愿意承认，她景仰如亲姊姊的阿茧小姐已经不在人世的这个事实。她将阿茧小姐因为生病而骨瘦如柴的遗体偷偷埋好，取代阿茧小姐继续住在妓院里头。
　　然后，她跟妓院的客人坠入情网。
　　对方是从室町时代（注6:室町时代为足利氏在京都室町建立幕府，掌握掌权的时代。时间为西元一三三六年到一五七三年。）就开业至今的大商店的小开，名字叫做总司。那是一段不可能有结果的恋情。
　　珊瑚小姐表明自己的身分，请求对方别再去找她。但是，对方并不愿死心，并且对她说「即使你是神灵我也一样爱你」，发誓一定会把她接回家。
　　然后，总司只拿了她的赎身钱就冲出家门，跟珊瑚小姐一起私奔了。当时这场骚动似乎还登上了报纸。
　　一场轰轰烈烈恋爱的最后，两个人终于结婚，定居在偏远的乡镇，开始了新生活。
　　珊瑚小姐深信自己会得到幸福。不论如何，总司舍弃了老家与将来而选择了她。不论会多么辛苦，都是妓院生活比不上的幸福。她下定决心绝对要忍耐，要连早逝的阿茧小姐那份幸福都一起掌握。
　　然而，总司却忍耐不下去。他原本就是个不知疾苦的大少爷。尽管头一、两年他努力在做不习惯的体力劳动以维持生计，但是后来逐渐变得不愿意工作。即使如此，他却还到处散播他那少爷般的同情给其他女人，接连惹上了麻烦事。
　　一开始是牢骚，接着牢骚变成了失和，失和最后成了吵架。两人之间的争吵越来越多，总司不回家的日子也增加了。接着，终于把身为珊瑚工艺品的珊瑚小姐拿去典当，拿着换来的钱去跟其他女人玩乐。
　　珊瑚小姐质问总司这件事情，两人因此大吵一架。总司离家出走，就此一去不回。根据传闻，他好像跟另一个要好的妓女一起逃走了。
　　得知此事的珊瑚小姐，又叹息又痛苦，最后终于变得憎恨人类。虽然没能问到详情，但她好像犯过几起引诱人类男子之后再予以残忍杀害的案件。
　　不过，因为那些案件，她被小纹老先生那些有志的妖怪们逮捕，受到了惩罚。然后，在辈分很高的前辈妖怪监视下得到了更生机会。
　　（珊瑚现在好像已经冷静许多了。知道她过去的人，听到她勉勉强强成了人类的老师后都大吃一惊。因为没想到她已经可以忍受待在人类身边。)
　　——她有这么痛恨人类呀……
　　她跟新说过的「谎话」掠过我的脑海。
　　『我被人类抛弃过。毫不在乎让我变成女人之后背叛了我，甚至还有好几次彼此对立……最后就随便一丢。』
　　『所以，我对人类——特别是男人，非常没有安全感。嘴巴上说的是一回事，但是终究人类还是会把自己放在第一顺位。』
　　我想起了那尽管看似达观般在自嘲，却信不过人类，表示无法放着同类的我不管的珊瑚小姐的身影。
　　——那个时候的她就是真正的她。用玩笑般的谎言也骗不了人的，真正的她……
　　（『人类感情丰富。可是，浓情密意也很快就会死。」。跟我们妖怪的生命速度相差太大了呀。』）
　　——这是什么？
　　（听说这是珊瑚的口头禅。她到现在应该都没有改变，那否定妖怪与人类恋爱的想法吧。)
　　遭到心爱的人背叛、伤害的珊瑚小姐。我一想到如果自己也跟她一样——遭到爱人的背叛……光是用想像的，我就觉得胸口痛苦得快要裂开。也许，我也会变成再也无法信任人类。
　　——珊瑚小姐的眼中，我跟新的爱情看起来是什么样子？
　　两人独处，就紧张到连话都讲不好。
　　但是，却会放大幻想，作梦要有个脱离现实的约会。
　　为了鸡毛蒜皮的小事就吵架……
　　只靠自己完全没办法与对方和好。
　　甚至还有负债，连想像自立自强的生活都办不到……
　　还坚称说自己是个够格的未婚妻。
　　跟珊瑚小姐爱情悲剧相比，这是多么幼稚的恋爱家家酒……从她的角度来看，大概觉得我们的恋爱可笑又令人担心，看了只会生气吧。
　　——珊瑚小姐决定要离开仓手……说不定是因为不想再理我了。
　　（等见到她的时候直接问她不就好了？最重要的是，不要忘记她认定人类不是薄情寡义，而是浓情密意很短暂的想法。)
　　——这是……怎么回事？意思是说她不只是在仇恨人类吗？
　　（她没有否定曾经体会到的人类感情。她跟总司之间，确实拥有过爱情吧。所以，那样的结果才会让她痛苦不堪。)
　　珊瑚小姐不是一开始就上当受骗的，她是被那个舍弃一切也要选择爱情的男人给抛弃的。
　　不论眼前爱得多么死去活来，也未必就能够持续到将来。这样的话，我跟新的爱情，总有一天……
　　——不要讲这种让人越来越担心的话啦……
　　这种时候，我觉得莉安的严厉还真可恨。
　　（别期待我会安慰你。)
　　因为还在同步，所以莉安的想法稍微传了过来。我想，她一定也听到我的心声了。
　　不过，我们没有再说话。不是因为不愉快，也不是她拒绝跟我交谈。而是接下来必须靠我自己去思考判断。
　　找到珊瑚小姐之后，要不要挽留她。
　　要对她说些什么？以后，要怎么办？
　　这些判断所需要的讯息，莉安在她所知的范围内已全部告诉我了。所以，她现在才放着我不管。
　　接着，中断的对话再度开始。
　　（奇怪了。看样子珊瑚的味道在前面好像消失了。孝，你觉得呢？）
　　莉安一间，我立刻将精神集中在蛇的嗅觉上。
　　珊瑚小姐沿着山路前进的足迹味道，在几公尺的前方忽然不见了。往人类脚步跨得去的距离过去，没有留下味道。附近也没有悬崖或是会坠入的地面洞穴。
　　——珊瑚小姐的味道消失了……是她发现我们在追踪她，自己消掉味道的吗？
　　（味道不是想消就可以消掉的东西。说不定她在这里发生了什么事情。)
　　莉安将监视亚当感官的工作交给我，赶紧召唤猫头鹰夏娃到现场。同时也指示到眹户山搜索的伙伴们集合到珊瑚小姐味道消失的地点。由于唯一的线索没了，现在必须尽可能靠着大量人手去寻找下一个线索。
　　然而，即使拥有了猫头鹰夏娃的眼睛，还有妖怪伙伴与新在周围几十公尺的范围内仔细寻找，依然还是没有发现任何珊瑚小姐留下来的线索。
　　留下蛇亚当嗅闻得到的最后一个脚步，她的痕迹彻底消失了。