　　万里无云的清澈夜空之下，有一位身着白衣的老人一直站在那里一动也不动的。
　　手里提着的光源，不是光精灵而是煤油灯。就连煤油灯那微弱的光亮，现在也被他用手遮挡着。他想看的，不是煤油灯的光线所能照亮的脚下，而是位于相反的方向，却不需要灯光就能看到的东西。
　　“哎呀阿纳莱博士，这种时间一直待在外面会感冒的啊！”
　　看到老人站在原地一动不动的样子，一名白衣青年感到奇怪而从家里走到外面来。……比起以前居住的酷热大地，这里晚上的空气稍微要凉那么一些。他担心年老的阿纳莱还没有适应这里的气候，怕他健康上出问题。
　　“喔，巴吉恩。放心，马上就回去。”
　　“……喔，您是在看星空吗？今天很晴朗呢。……那么，您看的是哪颗星星？还是在看月亮啊？”
　　“是星星。是以后一千年左右都绝对不会逃走的家伙。”
　　根据这种奇妙的说法，还有阿纳莱的视线，巴吉恩很快就确定了。
　　“是……主(阿尔)神(德拉)星(民)吗？”
　　“……呜呜呜！喂别那么叫巴吉恩，就叫它北(·)极(·)星(·)好了。你那么叫不就让人想起那些可恶的阿尔德拉教审问官了吗。”
　　说完，阿纳莱就快步走回家里去了。总是这么任性啊，巴吉恩一边这么想着一边跟在了后面。
　　齐奥卡政府为他们准备的新研究室，要说的话也就是普通的一间屋子而已，不过对于他们两人来说却是能够远离霉菌与灰尘的地上乐园。像巴吉恩这样的，光是这样就要觉醒对齐奥卡的爱国心了，但阿纳莱却与他相反，非常地厚脸皮。
　　“啊—，政府那些混蛋。居然又拒绝了。”
　　桌上放着从邮箱里拿来堆积在这里的邮件包裹，阿纳莱在里面翻来翻去，忽然呻吟了起来。理解到发生了什么事情的巴吉恩耸耸肩说道。
　　“……是那个实验吧？哎呀，就算齐奥卡再怎么开明也不会允许的啦。”
　　“什么啊。你不想干吗，巴吉恩。”
　　“……很难说呢。身为研究者是想做啦，但是站在一个人的立场上来说并不想做。无论如何都会感到抵触啊，对于精(·)灵(·)的(·)解(·)剖(·)实(·)验(·)这种事情。”
　　阿纳莱用鼻子哼了一声。——是的，这位老博士向政府寻求的许可，正是四大精灵的解剖实验。当然了，用的是取掉“魂石”的空壳，但就算是热心于技术立国的齐奥卡共和国，也没这么简单就同意。
　　“这也没办法啊。虽然跟帝国不同，没有指定为国教，但齐奥卡的百姓也有八成以上是阿尔德拉教徒啦。就算政教分离取得了一定的进展，阿尔德拉教的戒律还是会对法律产生影响的。”
　　“老朽想说的是更加本质的问题。为什么连‘人的解剖’也只要在他生前取得许可就能做，偏偏‘精灵的解剖’就不行呢。精灵又不是一死就完结的人类，只要把‘魂石’拿去神殿的话精灵可是不灭的喔？”
　　道理上是这样啦……巴吉恩用这种表情苦笑起来。阿纳莱就跟闹别扭似的陷入了沉默，可马上又突然站了起来走到房间的角落里去。那里放着跟他在以前实验室里所做的相类似的四大精灵的等身大模型。
　　“我说博士，差不多也该告诉我了吧。制作那些‘人工精灵’的目的到底是什么啊？”
　　“老朽不会告诉不肖的学生。”
　　“啊—、真过分！一直陪您来到这里的我都是不肖学生的话，找遍全世界也没有优秀的学生啦！”
　　巴吉恩嘟起了嘴，一边生气一边整理起资料来。阿纳莱斜过眼睛瞟了瞟他这副样子，静静地开始说道。
　　“哎、巴吉恩。这话可能有点抽象，不过你不觉得自然物全都有种‘不如人意’的感觉吗？”
　　“——啥？‘不如人意’？”
　　“对。或者也可以这么说吧……就是不按照人们所预想的去发展。比如说，野生动物有时候会袭击人类对吧。为了捉住它们，人们也不得不利用陷阱或者武器来战斗。就算人们笑眯眯地对它们招手，它们也不会那么简单就相信。不如人意吧。”
　　“哈啊……”
　　“然而，换做是家畜或者宠物的话，情况就有点不一样了。它们会亲近人类、向人类献媚。你说‘手手’它就会把前爪递出来，说‘鸡鸡’就会把生殖器露出来。当然，家畜或者宠物对于人们的生活更有意义，但于此无关的是，它们已经没有那种‘不如人意’了。”
　　“从不如人意的自然物，变成了方便人类的存在……是这么回事吗？”
　　“嗯。假如‘不如人意’才是自然物的本质的话，那么‘方便人类’就是人造物的本质了，老朽是这样认为的。然后，心怀这种想法看着它们的时候……”
　　阿纳莱一个个地轮流凝视着眼前的模型。很轻易就能帮人类点火的火精灵，总是能替人类准备洁净的水的水精灵，能替人类保持空气清新的风精灵，能为人类照亮黑夜的光精灵……
　　“……对于人类来说这么方便的东西，丝毫不带一点‘不如人意’的好伙伴，怎么可能说是自然物呢？”
　　听到这话，巴吉恩终于明白阿纳莱制造“人工精灵”的理由了。
　　“阿纳莱博士，也就是说……博士之所以想要亲手再现精灵，是为了将其作为一种手段，用来证明精灵是人工物吗？”
　　“老朽知道离完全证明还有很长的路要走。因为就算老朽做出来了，他们也只要说那个神什么的做了同样的事情就完啦。……但是，即便如此，老朽觉得能够令一部分人产生疑问就足够了。”
　　光凭人力也能够再现到这种地步。或许百年后、两百年后就更加接近原本的精灵了。照这么想的话，到时候肯定会有人冒出这样一个想法吧。……慢着。既然凭人力都能再现的话，那追根到底，做(·)出(·)原(·)本(·)精(·)灵(·)的(·)，有(·)没(·)有(·)可(·)能(·)也(·)是(·)人(·)类(·)呢(·)？
　　“但是，精灵是从‘神殿’诞生的。听说那些神秘的设施，在有文字记载的历史之前就已经存在了。那种时候的人，怎么可能做出现代的阿纳莱博士都无法完全再现的东西呢。”
　　“这一点说的没错。所以老朽认为……假如有人做了精灵的话，那会不会是跟我们没有直接联系的人类呢。那是传(·)承(·)失(·)败(·)了呢，还是硬(·)将(·)联(·)系(·)切(·)断(·)了呢……不管是怎样，作为他们唯一的遗产而残留下来的，会不会就是它们——四大精灵呢，老朽是这么想的。”
　　“真是壮大的设想啊。按照这个理论来说，在我们的文明诞生之前很久很久的时代，存在着技术比我们更加先进的人呢。超古代文明，要这么称呼吗？”
　　“嗯，这名字起得不错。——好，就这么决定了。从现在开始围绕‘四大精灵的制作者’进行的各种研究，就叫做‘超古代文明论’吧！”
　　大概是给假说起了名字而感到高兴吧，阿纳莱的心情一下子就变好了，他开始保养起模型来。巴吉恩苦笑着注视着老人雪白的后脑勺。
　　不管走到什么样的国家什么样的地方，都不顾法律、政治、神明、时间，为了追求真理而向前飞奔。阿纳莱·卡恩博士的大脑受到自由的眷顾。或许在其他的许多天才们眼里，这是非常值得羡慕的事情也说不定。
　　