　　帝国军中央基地附属，高等士官学校。位于帝都邦哈塔尔以南约三十公里处的训练设施。现在的卡托瓦纳帝国实行志愿兵制，中央基地内平时就有四千人以上的职业军人常驻。
　　“给我跑起来——！从二等兵到元帅，没有哪个军人是体力不足哒——！”
　　歇斯底里的咆哮响彻万里无云的蓝天。古今东西，但凡在军队，说到“教官”基本上都是指“鬼教官。”他们对部下的教育，首先就是从粉碎那些新兵蛋子们藏在心里的宝物——主要是自由意志啦对于个人的尊敬之类的天真幻想——开始的。
　　“怎么啦马休·泰德杰里奇准尉——！‘活动的胖子’不就是你的卖点吗——！？慢吞吞的肉团子在战场上只能当防弹衣来用啊——！”
　　“……s、sir、yessir！”
　　“速度慢下来啦哈露玛·贝凯尔准尉——！医护兵必须要到处跑动抢在别人前面处理伤员啊——！你那点可怜的体力能行吗——！”
　　“哈、哈啊、哈啊、……s、sir、yessir！”
　　“哈露再加把劲，还差一点——！”
　　“居然还有力气去操别人的心，不愧是托尔威·雷米昂准尉——！给你这温柔的小子追加三圈当礼物——！收好不用谢啦——！”
　　“……s、sir、yessir！”
　　“雅特丽希奴·伊古塞姆准尉——！听说你最喜欢抢在别人前面，领跑的位子就包给你啦！不准落在别的位置——！被人超过的话在反超之前不准停——！”
　　“sir、yessir！”
　　本期高等士官考试的合格者为男子二十四名、女子八名共计三十二名。花在基础训练上的头三个月，就是全体一起接受教官的魔鬼训练。马拉松、体育、团队合作、射击、白刃战……目前这个时点上的内容，跟普通士兵的并没有什么两样。
　　总之就是一个劲儿地被压着跑、因为各种毫无道理的理由受到连带惩罚、被教官痛骂到耳朵长老茧这样度过的。这是从一般人变成军人的通过仪式。这种训练会一直持续到身体变得比脑袋更快对教官的命令做出反应为止。
　　“你被超圈了啊伊库塔·索罗科准尉——！给战友添麻烦就不觉得难为情吗——！话说你的眼神没有生气啊——！索性打包滚回老家去吧——！”
　　“哎呀……就是说啊，我巴不得哪……”
　　“你说啥啊啊啊！？声音太aiaiaiaiaiaiaiai小aoaoaoaoaoaoao啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“sir、yessir！”
　　“我到底是造了什么孽，要受到这种对待啊？”
　　伊库塔死不悔改地嘀咕道。刚刚才好不容易熬过上午的训练，现在是午休时间，大家正用大锅里盛出来的放满香料的炖料理就着唐杜烤面包吃。仿佛就像故意刁难一样，场地是在室外。
　　“谁知道呢，会不会是猎色的报应呢？不管怎么说，帝国军的制服很合身喔，伊库塔准尉。”
　　雅特丽若无其事地讽刺他。所有人穿的都是无袖汗衫跟焦茶色的裤子。除了这些之外，正装还有上衣和帽子，左胸前别有军衔章。就连收在腰间包里的精灵，头上也戴着一顶皇冠头饰以示从军。
　　假如说这身军服穿起来最得体的是雅特丽的话，那她的反面毫无疑问就是伊库塔了。不过在说容姿的问题之前，本人的自觉所造成的差距尤其的大。
　　“嚼嚼……。喂伊库塔准尉，那个，你不吃的话我吃了喔。”
　　“我的朋友马休，这是在等它凉啊。……话说你不是有风精灵吗，难得有这个机会，要是能让大家凉爽一下的话就太好啦。喂，那边那个小白脸也是啊。”
　　被伊库塔提出这么厚脸皮的要求，好说话的托尔威命令搭档萨菲吹起风来。马休的风精灵图也照着做。
　　“得、得救了—……。每天都这个样子的话，会热死的呀—……”
　　跟伊库塔一样筋疲力尽的哈露摇摇晃晃地走过来吹风。……尽管她的搭档水精灵蜜儿能够造出冰来，可是因为每天的生产量有限，所以被教官命令储存起来以备出现伤员之时使用。
　　“打起精神来，小伊、哈露。下午的预定是团队合作和弩的射击训练，还有理论课。要跑来跑去的就只有结束训练前的马拉松而已，不过那也已经是傍晚的事了，要比现在轻松很多吧。”
　　“你这算是替人打气吗？还有别叫我小伊。”
　　说着，伊库塔将萨菲的“风穴”挪向自己。这让雅特丽生气了。
　　“喂，我这边不就吹不到风了吗。别一边抱怨一边独占风凉啊。”
　　“呵，首席毕业生而且还是帝国骑士的人，居然连让别人吹吹风都不肯……”
　　“你这种烂掉的梗，就只能落得听腻了的下场呦。——帝国骑士这样的绅士当然是女士优先的啦，伊库塔君。”
　　如此回答之后，雅特丽将萨菲一把抱起来，对着自己跟哈露放到地上。当他泄气地回头吃饭的时候，眼前忽然出现了三个身影。
　　“哟，慢吞吞的帝国骑士大人。今天只被超了一圈就跑完了，真是太好了啊。”
　　跟雅特丽和马休所说的不同，彻底感觉不到亲切感的嘲讽。伊库塔呆呆地抬头一看，在那里的是预料之中的几张面孔。——肌肉隆隆的安哥拉、龅牙柯萨拉、大眼尼拉。同期合格者之中一开始就勾搭在一起的三人组。
　　“我们为体力不足的骑士大人准备了超强的精力剂哦。来来，收下吧。”
　　某种细长的东西扭动着从柯萨拉手里落下，掉到了伊库塔端着的盆子里。不安地看着他们的哈露，小声惨叫起来。
　　在炖料理的海洋里翻滚的，是长着无数节足的大虫子——蜈蚣。
　　“听说在齐奥卡是泡酒来喝的喔。嘛你就试试吧。”
　　安哥拉抱着粗壮的双臂面目狰狞地笑着。这时伊库塔的表情忽然严肃起来，抓起旁边地上的尖石头。怕死的尼拉跳起来怒吼道。
　　“你你你你干嘛！喂、想打架吗！？”
　　“别烦我！”
　　伊库塔看准了蜈蚣要往盆子外面逃的时机，用尖石头砸了上去。黄色的液体飞溅出来，失去脑袋的虫体，犹如要展示其强韧的生命力一般依然在蠢动着。
　　接下来的光景，令安哥拉、柯萨拉、尼拉三人组起了一身的鸡皮疙瘩。伊库塔用手指将被解决掉的蜈蚣捏起来放到嘴里，然后像吸面条一样吸进嘴里。伴随着咬碎鸟类软骨般的声响咀嚼了一阵子之后，咕嘟一下咽了下去。
　　“——多谢款待。顺便说一下，蜈蚣啊，真要吃的话倒也不是不能吃，只不过它牙上有毒，所以只有它的头一定要去掉，不然会很危险的，下次要记得喔。还有蜈蚣酒只是一个传说。至少，那不是普通的齐奥卡饮食文化。”（译：@贝爷：去掉头就能吃嘎嘣脆鸡肉味）
　　伊库塔淡淡地说着，并将浸着蜈蚣的炖料理往嘴里扒。三人组无语地望着他，没多久安哥拉一言不发地掉头就走，另外两人也跟在了后面。
　　雅特丽目送他们不满的背影远去，苦笑着耸耸肩。
　　“不了解敌人也要有个限度啊。偏偏用虫子来欺负伊库塔。”
　　“有阵子就把这当主食的啊。我的身体有一半是虫子组成的。”
　　伊库塔骄傲地挺起胸膛。另一边，哈露依然瞪着远去的三人组的背影。
　　“……太过分了，刚才那事。我可忍受不了自己被这样对待。”
　　“算啦，今天又不是头一遭。做法跟小鬼一样，真是招人发笑啊。”
　　伊库塔悠哉地说道。跟他认识了很久的雅特丽知道——这个男人，对于“像个小孩”啦、“不成熟”啦、还有“年轻气盛的错误”之类的东西宽容得不可思议。单方面地喜欢马休貌似也是出于这个缘故。相反的，他好像不喜欢行为举止成熟得与年龄不符的人，所以跟夏米优殿下合不来也是可以理解的。
　　“我们‘骑士团’本来遭人嫉妒嘛。要一一奉陪那些小子也很麻烦，伊库塔能把仇恨都拉过去真是太好了。”
　　“雅特丽，那样会不会有点过啊……”
　　听到她坦率过头的话，托尔威插进来劝解道。——他们五个遭难的人，全都被授予了爵位，所以自然而然地就被别人称作“骑士团”了。当然，比起尊敬而言，这叫法里更多的是嫉妒和轻蔑，还有人叫他们“通过第三公主的关系通过考试的家伙”。某种意义上来说这也是事实，所以想反驳也很难。
　　……话是这么说，攻击集中在伊库塔身上的原因，大半要怪他本人。本来就没打算通过考试的伊库塔，跟层层筛选过的合格者们相比，体力的水准差了很多，训练开始的时候大大地拖了众人的后腿。再加上他那露骨的毫无干劲的样子，会被嘲笑是“慢吞吞的帝国骑士大人”也是没办法的事吧。
　　彻底填饱了肚子的马休，抚摸着身上唯一一处依然如故的肚子，说道。
　　“没—什么啦，那种家伙，别去理他们就好了。越是弱的狗越会叫嘛。”
　　“这话从你嘴里说出来好有说服力呦。”“这话从你嘴里说出来真有说服力。”
　　“为什么只有这种时候你们这么默契啊！？真是太讨厌了！”
　　马休鼓起脸颊闹起了别扭，哈露也噗地喷了出来。就这样，尽管身边的环境上还有各种各样的问题，至少“骑士团”众人关系还是很好的。
　　度过了团队合作跟射击训练之后，终于到了在室内上理论课的时间了。筋疲力尽的伊库塔刚往教室里的桌上一趴，就感觉到身边有人坐下，将朦朦胧胧的他弄醒了。
　　“可以坐在汝旁边吗，索罗科准尉。”
　　少女摇曳着一头美丽的金发如此说道。……焦茶色的下半身制服与白色的汗衫，还有准尉的军衔章。这副打扮怎么看都跟伊库塔他们高级士官候补生如出一辙，但整体上的尺寸却极小。看本人那样子，连到没到上初中的年龄都很难说。
　　“……桌子也好椅子也罢都不是我的东西嘛。请便啰，夏(·)米(·)优(·)准(·)尉(·)大(·)人(·)。”
　　声音之中透露着无趣。——皇族接受军事教育本身，从皇帝居于军队顶点的卡托瓦纳帝国的制度上来说，并不是那么不自然的事情。特别之处主要有两点，那就是夏米优殿下才十二岁，以及她同样以候补生的立场进入高等士官学校。
　　关于年纪太轻这一点，貌似是因为公主大器早成，再加上皇族的身份，硬是通过了。以一介准尉的身份进入高等士官学校，貌似也是谋求提升皇族形象的政治举措的一环。——只是本(·)人(·)的(·)盘(·)算(·)又(·)另(·)当(·)别(·)论(·)了(·)。
　　公主殿下就座的同时，教官走近教室来开始上课。目前，讲课的内容也还没有涉及到那么深奥的部分。要说的话，就是为了确认各名学生从高中等地方学来的兵法基础而进行的复习。
　　感到无聊的不光是伊库塔，公主也一样。少年打到第七个呵欠的时候，她下定决心，将手上抄板书的黑石板转向旁边，开始写起了私人的消息。
　　——在这里过得好吗？看汝貌似有些瘦了。
　　察觉到公主写字跟自己搭话，伊库塔也稍稍考虑了一下，在自己的黑石板上写下了回答。
　　——不管是谁，就算不愿意也会瘦下来的喔。要不要试试跟我们一样的跑法？
　　被戳中痛处的公主“呜”了一声。……是的，正确的说来，她并非“与其他候补生处于相同的立场”。先不说这种理论课，要她去参加体育还有白刃战这种艰苦的训练，她的基础体力跟年长的候补生们相比有着决定性的不足。
　　因此，接受来自皇室指示的教官们安排了公主殿下专用的教程。伊库塔就是在讽刺这点。不过客观上来看，他这态度就相当的小气了……
　　——不能睡午觉，不能喝酒，也不能接近妙龄女郎。我的三大欲求已经漂亮地全灭了。在这种地方到底要以什么为生呢。
　　坦率地接连不断地发出抱怨。公主叹着气用粉笔写到。
　　——按理说，三个月的基础教程马上就会结束，接下来会正式开始作为军官的教育。虽然现在都只是挂名的准尉，不过等到有了部下之后，待遇自然也会改变的吧。
　　——比起部下来说，现在我更想要单独的房间啊。宿舍里那种三层床叫我怎么带爱人回去啊。
　　——女人、女人……汝脑袋里只有那些东西吗。就算汝现在这么对余说，余也没有办法啊，真的。
　　——哎呀，这可真是冒犯了。搞错谈心的对象了啊。对于小孩子来说这话题太深奥了呢。
　　充满了挖苦的一句话，点燃了公主内心的怒火。——总是这样！明明自己是尽了最大的努力，关心地跟他说话，可是这个男人却一点都不肯打开心扉。再怎么好意地对他，也只会被还以坏心眼的嘲讽。
　　但是，通过授予“帝国骑士”称号将伊库塔拖进军队这件事，夏米优殿下对他有愧。而且还欠他两次救命之恩。只要想起这些，不管受到多么冷淡的待遇，公主都无法生这名少年的气。
　　而且……每次同他沟通失败的时候，一种朦朦胧胧的感情就会随着心头的怒火一起沉淀下来。那到底是什么感情呢？公主并不是很清楚。很不幸的，她还没有能够就这方面的问题为她出谋划策的亲密友人。
　　“……战役中，下级士官表现得特别引人注目的是哪一场战斗？夏米优准尉。”
　　“——！？”
　　忽然被教官问到，公主殿下慌慌张张地站了起来。可是，接下来就没动作了。就算她是神童，没听到问题的内容也无法作答。
　　“132页。”
　　伊库塔小声地在手拿教科书呆呆站着的公主身边嘟囔了一句。察觉到他伸出的援手，公主也迅速地翻到那里。“特别引人注目的战斗”——符合条件的记录就只有一条。
　　“……阿布西利亚击破战？”
　　“答对了，请坐。”
　　公主松了一口气，再次坐下。瘦得像根杆子一样的教官，将不怀好意的目光转向她身边。
　　“那么——请阐述这场战斗的详细过程，以及在战争史上的意义。伊库塔·索罗科准尉。”
　　听起来就很麻烦的问题被扔给了伊库塔。这也是家常便饭了。他有事没事就露出一副缺乏干劲的模样，因此不仅仅是被同学还有前辈所讨厌，连个别几个教官也嫌恶他。
　　然而，没有屈服于来自周围的这些霸凌，现在依然被他人所讨厌这种情况本身就不寻常。伊库塔强忍着呵欠站起身，开始展示其中缘由。
　　“……那是帝历788年，皇帝陛下御驾亲征现已成为齐奥卡共和国领土的远东雅泊尼克州时发起的‘雅泊尼克战役’中的一场战斗。帝国军的指挥官是伊鲁苏西姆·乔尔戈大尉。他是以在这场战斗之中立下的军功为契机，后来一直升到元帅的名将，现在依然被当做英雄所祭祀着。”
　　“说下去。”
　　“阿布西利亚击破战——正确地说是‘阿布西利亚湿原各个击破战’，以当时的情况来看，是以明显对帝国军不利的状况开始的。伊鲁苏西姆大尉所指挥的独立大队800人，被雅泊尼克军三个中队总计一千六百人从北面、东面、西面三个方向包围接近，处于不立马撤退就会被两倍于自己的敌军围歼的紧急关头。
　　换做是一般将帅的话，只能做出撤退的判断了吧，然而伊鲁苏西姆大尉却采取了完全相反的行动。他命令手下的士兵舍弃拖后腿的风臼炮和一半的军粮，轻装上阵，强行采取了可以认为是很愚蠢的行动。
　　他的目的很简单。那就是将自北、东、西三面逼近的敌军，‘在他们会师之前一个个地打败’，也就是各个击破的战法。虽说总体上兵力不及敌军，但假如敌军处于分散成三股部队的状态的话，与单支敌军相比，我军要更加强大。假如是跟会师之后的敌人打一场的话，确实是会输掉，但在那之前，就算跟敌人连战三次也能打赢。基于这样的确信，伊鲁苏西姆大尉发起了连续的战斗，结果就如同他预料的一样大获全胜。”
　　随着伊库塔滔滔不绝地长篇大论，教官的脸色变得越来越难看。
　　“关于这场战斗在战争史上的意义，一般的说法是‘创造了战术胜利颠覆战略败北的实例’。即便整体上的形式不妙，假如将一处处局部的胜利积累起来的话，也能反败为胜。直到现在，这种观念依然对帝国军的精神留有影响，‘效仿伊鲁苏西姆！’甚至成为了激励处于劣势的部队的惯例用语。——然而，真的是那样吗？”
　　伊库塔用强烈转接的句子遮断了准备叫他坐下的教官。同时，教室里的学生们接二连三地将视线投向伊库塔。公主忽然发现，现场的中心人物是他。
　　“将伊鲁苏西姆大尉的胜利，单纯地停留在精神论的依据这种层次，我认为太浪费了。尽管从某个方面来说‘战术胜利颠覆战略败北’的确是事实，但后世的军人必须要先将这个事实纳入计算范畴，然而在此基础之上策划战略方针。所以，对此我们不应该单纯地夸奖伊鲁苏西姆大尉的精彩表现，而是应该去领会只有他察觉到的战术上的优势地位。
　　伊鲁苏西姆大尉的部队相较于雅泊尼克军而言主要有三个优势。第一，相对于分散成三股的敌军，他的部队集中在一处。第二，跟敌人相比，累赘压倒性地少，机动性占了优势。然后第三，根据事前的调查，对阿布西利亚湿原的地形了如指掌。这三点要素，让他在脑海里推演起战斗来比雅泊尼克军的指挥官们要具体地多。
　　简单来说，首先雅泊尼克的指挥官们清楚‘位于阿布西利亚湿原上的敌军和我军的兵力’，并据此深信己方处于优势。然而伊鲁苏西姆大尉则了解到了‘分布在阿布西利亚湿原上的敌我部队，在哪一个时点处于哪一个位置’的程度。结果，在他的心里，两军的优劣就逆转了。”
　　教室里的学生，连教官也包括在内，每一个人都专心致志地听着伊库塔的演讲。……不，准确说来只有一个例外。坐在最前列的炎发少女，用不着现在才来听那些话。
　　“明白吗。在那之前的战争，只将‘战斗场所’和‘彼此的兵力对比’作为判断的依据，而伊鲁苏西姆大尉则又追加了‘某一时点上某支部队的位置’这第三条基准。将二次元的战争进化到了三次元，这才是他真正的功劳啊。（译：这里的二次元、三次元是二元方程、三元方程的概念请不要理解成几何上的平面、立体的意思）
　　正确地继承了他的遗产的话，现代的指挥官们在战场上打开地图的时候，可不能漫然而观。必须要像在脑子里推演盲棋的盘面那样，想象实时地在地图上四处移动的部队才行。”
　　看准他长篇大论结束的时机，窗边的托尔威鼓起了掌。与他相呼应地，其他的学生也（尽管不是所有人）坦率地抱着赞赏之意鼓起了掌。……讽刺的是，他们是听众这一点，对于伊库塔来说是个幸运。不愧是通过高等士官考试的人，在场的学生们，都有着足以理解他这演说的价值的素质。
　　伊库塔轻轻挥挥手回应鼓掌之后，仿佛终于满足了一般，就像断了线的人偶一样一屁股坐到了位子上。趴在桌子上哪张毫无霸气的侧脸，跟刚才简直像是两个人一样。
　　但是……公主如此想道。虽然很不甘心承认这点，但是自己祈求着还想见识他像这样心血来潮地发挥出来的智慧与行动力，。
　　伊库塔在理论课上还偶尔会发挥出他才能的只鳞片爪，但在那之外的训练就相当无能了。尤其以白刃战和射击最糟糕。以下挑选出的，是简单易懂地表现出他那惨状的部分插曲。
　　“伊库塔准尉，速度起来！格斗的时候敌人才不会等你！”
　　“嗯，那是受身没做好昏过去了。我现在就弄他起来。——喝！”
　　伊库塔两眼一翻白，雅特丽马上就过来把他弄活。看到他勉勉强强爬起来回去对练，教官也满足地晃去别人那里了。然而……
　　“……怎么搞的。不是刚刚才弄起来吗，伊库塔准尉又倒下了吗？”
　　“嗯，那是被撞到肚子痛昏过去了。我现在就弄他起来。喝！”
　　雅特丽再次过来弄活他。这一次姑且也算是爬起来了，于是教官放下心来去看其他人了。……但是，三分钟之后回来一看，又倒在那里了。
　　“……喂、伊库塔准尉吐白沫了啊。不要紧吧……？”
　　“嗯，那是被掐到窒息过去了。我现在就弄他起来。——喝！”
　　第三次跑过来的雅特丽，这一回也没让少年偷懒。好不容易爬起来的伊库塔两眼空洞地正要回去对练，却在半路上咚地一声倒在地上开始抽搐起来。
　　“伊、伊库塔准尉！？有伤员，医护兵！”
　　“嗯，那是急救的副作用造成的肌肉不调。我现在就弄他起来。H——”
　　“够了！好了好了赶紧把他搬去医务室！”
　　在教官叫停之前，三次对练昏过去四次，伊库塔留下了这样的传说。顺带一提，在这之后，同辈们变成用敬语来称呼雅特丽了。
　　除此之外，还有这样的故事。那发生在练习射弩的时候。只有跟风精灵签订契约的人才能使用风铳，所以谁都能使用的弩才是全体士兵共通的远距离武器，可是……
　　“……伊库塔准尉。你真的看得见靶子吗？”
　　“当然看得见。我视力还是不错的。”
　　“那么，为什么一发都射不中呢？”
　　“也有连丢十次硬币全都是背面的事情喔。哎呀就是所谓的几率啦。”
　　“……那么，你自己说说，射出去有多大的几率会中？”
　　“再怎么说射五次都能中两次啦。到现在为止十发全都没中，所以接下来应该会有‘回摆’来填补统计上的误差才对。哎呀您就在一边看着吧。按照我的计算，肯定会连续命中五~六发的。”
　　伊库塔如此宣言的同时拨动齿轮把弦绷紧，再次把矢放了上去。……但是，怀着这次一定要中的信念瞄准之后射出去的矢，又再一次飞向别的方向，插进了地面里。
　　“……又射偏了啊。”
　　“是啊，很遗憾。”
　　“刚才的计算怎么办？”
　　“变成连续十一射不中了呢。接下来连续命中七~八次就能拍平了……”
　　不等伊库塔说完，教官的拳头就砸到了他脑袋后面。
　　“概率才不是那种东西！为什么不修正五射两中这边呢！”
　　简直就是强词夺理反倒激怒教官的典型。不用说，在他的命中率勉勉强强达到平均水平之前，伊库塔一直在接受一对一的高强度特训。
　　在伊库塔向周围释放存在感（无论是好是坏）之际，其他的“骑士团”成员们也都一心扑在各自的训练之上。雅特丽还是对托尔威充满了竞争意识，不过因为他们的志愿兵种不同，还没有得到比较两人能力的机会。反过来，同为风铳兵这点倒是让托尔威跟马休的交情变深了。
　　数声压缩空气迸发的声音，重合回荡在室外的射击训练场上。犹如将精灵的身体整个抱在怀里似的端好风铳，瞄准远处的靶子，射击。现在是将有风精灵的学生集中在一起的射击训练。
　　“……——唔、——……哼！”
　　瞄准好之后射出的铅弹，贯穿了位于四十米外的人型靶子的心脏部分。即便是在对自己的射击技术很有自信的学生之中，托尔威·雷米昂的技术都是出众的。不如说，他对于射击这种行为的造诣之深，从根本上就不同于其他学生。
　　“又命中了吗……虽然很不甘心，不过你的水平，看起来确实能够瞄准射中敌人的指挥官吧。”
　　马休叹着气，往自己的风铳里塞子弹。两人之间的命中率之差，就是明显到连他这样不服输的人都只能承认。十米啦二十米距离的话差距倒还不是那么明显，但再远的话，马休的命中率就渐渐地降低了。
　　“谢谢夸奖，小马。……想射指挥官毕竟还是勉强点，不过即便做不到那种程度，就从远处射击目标这点已经构成巨大优势了，所以我想先(·)将这种技术穷究到极致。”
　　说着，托尔威又射了一发。靶子上的洞眼没有增加。但那并不是射偏了，而是因为穿过了前一个洞眼。
　　“风铳登上战场已经百年有余，它的存在实际上就将过去曾经是主力兵种的枪兵给驱逐出去了。我认为这种霸权暂时还会持续下去。……雷米昂家是研究出了战列步兵战术，但跟那个无关，我想要在‘铳的战争史’上书写新的一页。”
　　“好大的目标啊。那么，新的一页具体来说是怎么样的呢？又是枪兵的新战法吗？”
　　“大致的思路是有了，不过就让我先暂时保密吧。下回要听我说哦，小马。”
　　刚把支给的子弹全部射光，教官就发出了“停止射击！”的号令。听到之后，托尔威跟马休将铳身从搭档风精灵身上拆下来，分别将萨菲和图装进各自的包里，和其他学生一起整列。
　　“上午的训练就到此为止！午休吃饭，解散！”
　　学生们松了口气。午饭之后，是下午训练开始之前的宝贵自由时间。
　　“结束啦。先去食堂跟小伊他们会合吧。”
　　“老是‘骑士团’聚在一起也不行啊。算了，今天就一起吧。”
　　两人商定之后迈开了步伐，不过抄近道去食堂的时候，刚转到仓库后面，就跟聚在那里的先客打了个照面。有五个看上去人品不大好的前辈士官正聚在那里吸烟。
　　“……喂，你们是来干嘛的。这里不准通过。”
　　“准尉的军衔章……那么，既然是那个年纪，看来就是高等士官教程的新生吧。”
　　“刚破壳的小鸡啊。喂，想去食堂的话就别乱穿，从游步道绕过去。”
　　他们格格地笑了起来。在这种地方吸烟当然不是什么好事，不过军队之中前后辈之间的关系性有着毫不讲理的强制性。这种时候不能不向年长者让步。
　　“打、打扰了！……喂，回去吧托尔威。”
　　马休立刻就要转身离去，但不知道为什么托尔威却站着一动不动。
　　“托尔威？赶紧回去啦。”
　　“…………嗯、嗯……”
　　托尔威终于回过神来，但他的视线依然还在对面后边的两个前辈士官之间徘徊。大概对方也察觉到了吧……怀疑地将目光投向他，然后终于明白是怎么回事了。
　　“——啊？哎呀，这不是托尔吗。”
　　前辈士官中的一人用爽朗得莫名其妙的嗓音说着站了起来。是个碧眼美男子。不光是眼睛，连长长的头发也是跟托尔威一样的淡绿色。腰间的包里收着的是风精灵，军衔章是大尉的那种。
　　“哈哈，你快看啊司修拉。喂，你们也你们也给我端正点。这位可是帝国骑士阁下啊。”
　　说着，那青年拍了拍坐在旁边的光头大汉。那大汉瞪起单眼皮的三白眼盯着托尔威看，不过他的眼睛也还是清澈的绿色。搭档依然还是风精灵，不过除此之外，背后还有一杆口径特别大的风铳的铳身。军衔是中尉。
　　“萨利哈哥哥，司修拉哥哥……”
　　托尔威颤抖着叫了对方的名字。被叫做萨利哈的青年笑着走了过来。
　　“好久没见了啊托儿，过得好吗？嗯？哎呀，我也是今天刚从北方镇台回到这里来啊。本想今天晚些时候去跟你打声招呼的，这下省事了啊。”
　　萨利哈大尉一边说个不停，一边拍着弟弟的肩膀。尽管两人的体格几乎没有多大差距，但这时候的托尔威却不知为何缩成了一团。
　　“……两位哥哥能平安回到中央真是太好了。”
　　“哎呀—，那边闲的都要生锈了啊。真羡慕跟齐奥卡军打仗的东域那帮家伙啊。……呃，你是托儿的朋友？”
　　话题转到了自己身上，于是马休条件反射地点点头。
　　“是—吗是—吗。——啊，我叫萨利哈斯拉格·雷米昂，算是这家伙的哥哥。那边那个光头的大块头是司修拉夫·雷米昂。可以告诉我你的名字吗？”
　　“我是马休·泰德杰里奇准尉。初次见面请多关照，萨利哈斯拉格·雷米昂大尉阁下。”
　　“啊—啊—啊—，别别别！别叫大尉也不要阁下全名也不用，就叫萨利哈好了。”
　　是吗，马休不禁倾首。地位比自己高的人太随意也很难办。
　　“可是可是，你的全名我也总算是记得的喔。是救回第三公主被授予帝国骑士称号的五个人中的一个对吧。弟弟跟伊古塞姆家长女的名字一看就知道是谁了，不过其他的名字还是很在意呢。哎—，这样啊—，你就是马休君啊—”
　　毫不客气地上下打量了马休一番之后，萨利哈忽然低下了头。
　　“哎呀—，真是谢谢啊。真的非常感谢。让我这个做哥哥的向你道声谢吧。”
　　“……欸？呃、那个，为什么？”
　　“没什么为什么啊——我弟弟他拖后腿了吧？”
　　托尔威的肩膀微微地颤抖了。马休没能理解那话的含义，困惑了起来，萨利哈一个人继续滔滔不绝地说了下去。
　　“以前就是那样啊。这家伙呢，总之就是很不擅长应付困局还有意外之类的事情。不知道是不是输给压力，真的是会变得一点也派不上用处喔。明明光是要保护好公主殿下就够费劲的了，还要把这样的家伙一起平安带回来肯定很辛苦吧。索性别勉强把他扔在那里也没关系啊。”
　　这下马休彻底无语了。假如是开玩笑的话，这说法也太恶质了，可如果是认真的话，又很难相信会是哥哥当着弟弟的面说的话。
　　“呃、不，托尔威也很努力喔……？在船沉了以后都很冷静地行动，后来迎击齐奥卡士兵的时候也——”
　　马休想起自己反倒是没有行动起来，被根深蒂固的劣等感所刺激的他结巴了。但是，萨利哈却从别的角度解释了他的沉默。
　　“不用勉强帮他说话啦。我早就清楚这家伙在关键时刻派不上用处啦——你知道吗？我弟弟啊，目(·)标(·)一(·)近(·)就(·)打(·)不(·)中(·)啦。”
　　“……什么？目标一近就……？”
　　“训练用的那种还不要紧啦，不过假如是会动的目标的话就彻底不行啦。连五米外的兔子都解决不掉，是个没救的胆小鬼啊。——对吧托尔？”
　　托尔威低着头没有回答。这么一来就没人能阻止萨利哈的粗暴言论了。
　　“这家伙，在训练的八成是熟练地射中远处的靶子了吧？可是啊，说到底，那也只是出于想尽量远离敌人的小脑筋啊。……所以啊马休君。我好心提醒你一下，真的上了战场可千万别相信这家伙喔。形式稍微有点不利的话，他肯定会把战友跟部下全都扔下一溜烟地逃走——”
　　“我(·)不(·)会(·)逃(·)！”
　　托尔威如同惨叫一般叫出了声。这时，话说到一半被打断的萨利哈将视线投回弟弟身上。那依然爽朗的笑容，现在反倒显得很诡异。
　　“我说，托尔。——刚才，是(·)我(·)在(·)讲(·)话(·)吧(·)？”
　　光是这一句话，托尔威的嘴唇就再次紧紧闭上了。这副光景说明了兄弟之间的上下关系。
　　“为什么要在我说话的时候插嘴啊？你搞什么。算老几啊？”
　　“……我、我……只是……”
　　“你？你怎么了？说清楚啊！”
　　尽管吼得不是很响，但被这么吼的托尔威的脸上却浮现出深深的畏惧。彻底被压到了。看来对于兄长的恐惧心理几乎就像是被刻在了心里一样。——可是，
　　“好啊那就让我说清楚吧你这虐待狂小白脸。我光是看到哥哥的脸就不爽。只是听到声音就会头痛。跟哥哥相比，猪圈里的猪还干净可爱的多。要是没有哥哥的话这世界该有多和平啊。啊你这哥哥真是，现在马上得个怪病从脸开始爆炸有多好。”
　　气氛僵了。当然，托尔威的嘴巴一动也没动。这一个隔顿都不打的坏话，是从他们头顶上传来的。
　　“阿尔德拉教圣典云。——对于腹黑小白脸，没有酌量减刑的余地！”
　　话音的主人捏造着经典，从树枝上纵身跃下。落到雷米昂兄弟身边的，是把军装的汗衫穿得不成体统的黑发黑眼少年——双手抱着搭档光精灵库斯的伊库塔·索罗科。
　　“小、小伊——啊呜！？”
　　“早就叫你别喊小伊了！”
　　托尔威被弹了一下额头。另一边，萨利哈则是皱起眉头望着这个忽然闯进来的家伙。
　　“……托尔，是你的朋友吗。”
　　“不是，我只是路过的帝国骑士。（译：捏他假面骑士DECADE主角的经典台词）我的使命就是将在世上撒野的小白脸们全都送回地狱去。”
　　伊库塔胡言乱语着摆出姿势。从他所说的话之中，萨利哈也察觉到了对方的来历。
　　“帝国骑士……既然这一位是马休的话，原来如此，你就是伊库塔·索罗科君啊。”
　　“闭嘴你这虐待狂小白脸。你那种‘老子很平近易人吧’的感觉让我想呕。”
　　“啊哈哈，真严格啊。不过，哎呀别着急啊伊库塔君。我也想跟你交个朋友。毕竟还欠着照顾我弟弟的人情嘛。”
　　萨利哈为了表示友好而伸出了右手。但是，伊库塔却毫无意义地摆起了架子，最后假装回握却给他设了个圈套。是一只活蹦乱跳的蜈蚣。
　　“呀啊！？什、什么——！”
　　“放心好了，头被我弄掉了。”
　　伊库塔犹如在说“这才是专家的做法”似的挺起了胸膛。萨利哈把蜈蚣扔掉，想要消除残留在手掌上的感触而迅速地搓着手，饱含着敌意瞪着对方。
　　“……你什么意思，是想找茬吗？”
　　“倒不如说，我自打出生起就一直在找这世界上所有小白脸的茬啊。”
　　“瞧不起我吗？你再不收敛点，我也要发飙啰。”
　　萨利哈的声音里涌起了杀气，到现在为止一直在旁观的司修拉也站了起来。其他几个前辈士官也跟着起身，伊库塔一转眼就被五个男人包围了。
　　“给我道歉。现在的话，说句‘对不起我得意忘形了’还能原谅你。”
　　“哼，就算同是小白脸，也分为可以容忍的跟不能容忍的。我们托尔威就是前者，而你明显就是后者。容貌法庭一审有罪放弃上诉。不容缓刑，立马给我爆炸！”
　　伊库塔傲慢地说完这话还没到一秒钟，司修拉宛如岩石般的拳头就殴进了他的肚子。他还没来得及发出惨叫就跪倒在地，萨利哈的脚又跟着踹了过来。
　　“少给我得意忘形了臭小鬼。得了爵位尾巴都上天了是吧？啊啊？”
　　坚硬的靴底踩上了伊库塔的太阳穴。马休打算出手阻止，却被其他士官们阴笑着缠住了。
　　“友情真好啊，不过劝你还是别过去。那个人发起飙来真的不会收下留情喔。随便让他打一会儿，在他脑袋冷静下来之前，就在这边跟我们玩玩吧。好吧？”
　　“让、让一让啊！没事吧伊库塔——！？”
　　马休隔着人墙在叫的时候，萨利哈也没有停下猛踹伊库塔的脚。然而，他的视线一瞬间瞟向一直铁青着脸站在那里的弟弟那边。
　　“……你看啊，跟我说的一样吧。明明同伴在眼前被打，就是不敢跟我干。骨子里就是个胆小鬼。真不是个值得交朋友的家伙啊，你说是吧伊库塔君？”
　　“……哈、哈哈。你除了脸之外还真是没点好啊。虐待狂加上腹黑连脑瓜都不灵光吗？”
　　“你说啥！？”
　　“想打人的时候就打是原始人。看准应该进攻的时候进攻才是军人啦。托尔威把这一点分的很—清楚。现在只有拼命忍耐等待时机这一招啊。
　　……话说萨利哈斯拉格大尉啊。问你件事儿，你知道兵法上所谓的持久战是怎么定义的吗？”
　　“……？”
　　“那就是‘避免决战拖延时间，为等时机成熟而进行的战斗’。坚定地忍住想要出战的冲动也是名将的条件啊。像你这样沉不住气的人当指挥官的话，肯定会中了敌人的挑衅贸然突进最后被围歼啦。把勇气跟蛮勇搞混了的蠢货，居然还笑别人胆小真是滑稽透顶。”
　　面对事到如今依然死鸭子嘴硬的伊库塔，萨利哈越来越恼火，一脚又一脚地踹他。
　　“趴在地上满嘴泥巴还来说教啊！你那狗屁道理要怎么说明现在的情况啊！？在敌人正中间装模作样地高谈阔论，正在被围殴的帝国骑士先生！”
　　“咳咳、嘎！……问、问得好。我只说一遍，给我听仔细了。”
　　“……你还要多嘴吗！”
　　“没错，就是要多嘴。想打人的时候就打是原始人，看准应该进攻的时候进攻才是军人。……然后，不管这里是自由世界还是军队里，在(·)想(·)说(·)的(·)时(·)候(·)把(·)该(·)说(·)的(·)话(·)全(·)部(·)说(·)出(·)来(·)的(·)才(·)是(·)伊库塔·索罗科！”
　　如此说完的瞬间，伊库塔从俯卧的姿势转成了仰面朝天，让抱在胸前护着的库斯射出反击的凝集光。然后刚一起来，就又把事先抓在手里的沙子朝被闪到眼睛的萨利哈脸上撒去。
　　“……唔喔！这、这混账！”
　　“很好，小白脸的脸蛋变得很漂亮了。这么一来还算能看看吧。”
　　伊库塔一边拍掉沾在衣服上的尘土，一边若无其事地说道。萨利哈以外的四人立马向他散发出杀气，但少年不慌不忙地向右转身迈开了脚步，
　　“好了换人。加油喔帝国骑士。”
　　“虽然不知道是怎么回事，不过算了，就交给我吧帝国骑士。”
　　伊库塔跟这个时候出现的炎发友人击了下掌，将擦屁股的事情全都扔给了她。
　　“……呜！？你是……雅特丽希奴·伊古塞姆吗！”
　　将沙子从脸上擦掉的萨利哈，盯上了新来的少女。听到他叫出来的名字，司修拉和其他士官们也透露出一丝紧张。马休跟托尔威也一样吃了一惊。
　　“……伊库塔，这些人是？”
　　“欢乐的雷米昂兄弟，还有跟班的三个混混。”
　　“嗯，是萨利哈斯拉格·雷米昂大尉跟司修拉夫·雷米昂中尉啊。……两位好，初次见面。我叫雅特丽希奴·伊古塞姆。能见到你们真是光荣之至。”
　　毫无诚意地敬了个礼打过招呼。在萨利哈开口之前，雅特丽又抢在了前面。
　　“看起来，您们是在充当与我同期的伊库塔的对练对手呢。这种格局，是以多对一为假设的包围突破战吗？不过看起来好像是很严格的训练嘛。”
　　萨利哈们无言以对了。毕竟也很难说是吵了起来结果就施加私刑了。对练这么一个大义名分实在是求之不得，所以稍微想了想之后，他们也暧昧地点了点头。
　　“果然是这么一回事啊。——太好了。看来不用叫教官就可以了事了，公(·)主(·)殿(·)下(·)。”
　　雅特丽向身后招呼道。紧接着，一个带着高个女性士兵的娇小少女从仓库后面现身了。长及腰际的美丽金发随风飘扬，吸引了萨利哈等人的视线。
　　“是吗，那么余也放心了。军人之间的交流，有这么激烈啊。”
　　淡淡的语调也透露着高贵。萨利哈等五人也终于明白自己现在面对的是谁了。
　　“公、公主殿下……您、您是夏米优第三公主殿下吗……？”
　　跟班中的一人表情僵硬地询问道。以等同于一般学生的立场开始就读士官学校的好事皇族的传闻也传到了他们的耳朵里。跟哈露站在一起的公主，不是很熟练地敬了个礼。
　　“是那样没错，不过现在的立场只是一介准尉。非常抱歉，打扰了你们的训练。”
　　“不、不，没有那回事……”
　　趁五个人畏惧地结巴起来的时机，雅特丽又出招了。
　　“公主殿下——不，夏米优准尉不需要道歉。在远处看到他们的训练，误以为是乱斗的是我。能让我负起责任来吗？”
　　“是吗。既然汝这么说那就那么办吧。”
　　得到公主同意的雅特丽，就这么自己朝萨利哈等人那边走去。然后将双脚叉开与肩同宽，将重心落到在躯干上，摆出磐石般的架势。
　　“伊库塔。对练的规矩是？”
　　“嗯—……五对一，倒地以后还可以追加攻击，这样吧。”
　　“明白了。那么不才雅特丽希奴·伊古塞姆，代替他来充当各位的对手。请继续。”
　　“呃、不、稍微等一下——”
　　一名跟班困惑地伸出手来的一瞬间，雅特丽潜入他破绽百出的怀里，不容他采取任何抵抗就将对手摔了出去。被摔倒地上的青年因为冲击而倒下，就像是被冲到岸上来的鱼一样张阖着嘴巴。
　　“慢、慢点、我——”“跟女人对练——”
　　接下来的两个人也一样异口同声地想要说些什么，却没能说完。沙土才第二次扬起，雅特丽的脚下就躺着三个被她打趴的男人了。
　　即便没有双刀，伊古塞姆格斗术依然犀利，看到的人几乎都屏住了呼吸。只有伊库塔一个人在那里淡然地吹着口哨。
　　“…………别得意忘形了。”
　　剩下来的雷米昂兄弟之中，被点燃斗志的是魁梧的司修拉。他把大型风铳放到地上，摆出架势准备使出全力教训狂妄的伊古塞姆家的臭丫头。雅特丽也淡淡一笑，准备踏入对方的攻击范围，但是，
　　“住手，司修拉！够了！”
　　领悟到形势不妙的萨利哈的喊声，在千钧一发之际阻止了两人。
　　“……哈哈。哎呀，不愧是雅特丽希奴君。我放心啦。看来伊古塞姆的白刃格斗术在你这一代依然没有生锈呢。”
　　“不，您过奖了，萨利哈斯拉格少……大尉太抬举了。”
　　萨利哈察觉到说错了的话里面所暗含的讽刺，僵住笑容握紧了拳头。……萨利哈的军衔还是大尉，这五年来都没变过。雅特丽拐弯抹角的说法，就蕴含着“还没当上少校吗”这样的嘲讽。
　　“……够了，对练得差不多了。不好意思啊，让你们陪着。”
　　收到萨利哈的眼神，司修拉老实地点点头，将被雅特丽打倒的跟班们的身体一一担起来。三个人的体重都跟没事人一样，雷米昂家的次男真是可怕的怪力男。
　　“那么夏米优公主殿下，请恕我等就此告辞。您多保重身体。”
　　虽然兄弟两人按照礼仪行了个礼之后就走了，不过在与伊库塔擦身而过的瞬间，萨利哈充满敌意地向他耳语道：“……别以为这事就这么完了。”
　　两人的身影刚一消失在拐角之后，大概是绷紧的神经放松了吧，伊库塔两腿一弯就倒下了。托尔威也从哥哥们的咒缚之中被解开，慌忙跑向同伴身边。
　　“小伊、伤得怎么样！？有没有哪里骨折……！？”
　　“……肚子好疼……背上好痛……”
　　痛骂萨利哈那时的气势不知道上哪里去了，伊库塔衰弱地哭喊着。哈露马上就走过来开始检查。
　　“…………嗯，只有扑打伤和内出血呢。冷敷一下就不要紧了。蜜儿，冰。”
　　被这么一说，水精灵蜜儿点了点头，从身体上的“水口”里吐出三块掌心大小的冰块。哈露迅速地用绷带卷起那些刚一接触到外界空气就开始融化的冰块，贴到几处患部之中肿的最厉害的地方上包扎好。
　　“不用担心，托尔威。伊库塔比表面看起来要结实。”
　　“哪里……因为都怪我，他才会被哥哥们打成那样的啊……”
　　“……都怪你？喂，你搞错什么了吧小白脸。听好了，我只是因为被那个虐待狂小白脸恶心的声音妨碍了睡觉，所以想报复他而已。你看，那边树上有张床吧。”
　　将视线投向伊库塔所指的方向一看，居然在离地面将近十米的树上，挑着粗壮的树枝绑着一张吊床。就连早就认识他的马休，看到这个也不禁愣住了。
　　“你是蜘蛛啊……没想过会掉下来摔死吗？”
　　“给我的朋友马休上一小课。伊库塔君出人意料地擅长爬树喔。”
　　“还不止这里呢。在基地里面至少还有两处巢穴喔，这家伙。……今天从上午的理论课开始就不见人影了，还想他会不会在这里睡懒觉，就在训练结束回来的时候绕过来看看，果然不出所料。”
　　雅特丽叹了口气。公主盯着浑作不觉吹起口哨来的伊库塔说道。
　　“……连雅特丽会那样行动都算在了里面，所以才会跟多于己方的对手吵架。把我们的援助作为前提。是这样吧，索罗科？”
　　“哎呀呀……我说哈露，你作为年长者，能不能替我教教得意洋洋地说出那种话的公主一句美妙的成语呢？”
　　“欸？呃，是什么呢……。……啊，沉默是金？”
　　听到这正确而冒失的答案，公主殿下涨红了脸陷入了沉默。察觉到自己失言的哈露，跟雅特丽一起急忙打起了圆场。……对于这个公主，伊库塔所做的一切总是会变成使坏。
　　“喂、托尔威。”
　　疼痛也差不多减轻了，站起身来的伊库塔很少见地用名字叫了眼前的青年。
　　“持久战的定义。你说得出来吗？”
　　“……欸……？不是小伊刚才也……”
　　“好啦说来听听。”
　　“唔、嗯……。是‘避免决战拖延时间，为等时机成熟而进行的战斗’对吧？”
　　托尔威一字一句流利地说道。伊库塔哼了一声转过身去背对着他。
　　“说得上来就好。然后就只要照着做就行了。……唉，不过那是最困难啦。”
　　这句话，比说出来的本人所意图的，还要深深地刺进了青年的胸口。
　　尽管伴随着如此这般的各种事件，三个月的基础训练期间也一转眼就过去了，伊库塔等人也终于正式地踏入接受军官教育的阶段了。
　　“通过高等士官考试的三十二位，听好了！从现在开始，你们每一个人都会被交予一支由四十人构成的帝国军小队！尽管是训练小队，但也的的确确是正规军！给我负起责任来带好！”
　　教官向集合在广场上的学生们说明道。唯有这时他才集期待的目光于一身。
　　“每个兵种的士兵构成是不同的！风铳兵小队就是有风精灵的士兵，烧击兵小队就是有火精灵的士兵，对应地配备在里面。为了指挥好部队，首先必须要搞清楚自己的部队的特性，记住了！”
　　接着讲了一通作为指挥官的思想准备之后，教官才终于将待机在旁边的广场上的士兵们叫来，开始任命式，给每个准尉分配四十人的小队。
　　看来满怀期待的不光是准尉们，连要分配到他们手下的士兵也是一样的。每当新任小队长的名字被念出来的时候，就响起一片悲喜交加的反应。
　　“雅特丽希奴·伊古塞姆准尉，烧击兵第一训练小队就交给你了！这是历代的伊古塞姆都一定会通过的关隘。把士兵们漂亮地统率好给我们看吧！”
　　“遵命。”
　　雅特丽从教官手中接过任命书，成为她部下的士兵们用狂热的欢呼声欢迎了她。
　　伊古塞姆的名头本来就广为人知，而且这三个月以来，对于看上去比较优秀的准尉已经有评价了。现在雅特丽小队已经成了谁都想加入的最具有人气的部队。
　　“托尔威·雷米昂准尉，风铳兵第一训练小队就交给你了！这是过去你哥哥萨利哈斯拉格大尉也曾经指挥过的部队。我期待你不辱雷米昂家名声的出众表现！”
　　“……遵命。”
　　哥哥的名字被拿出来说事令托尔威陷入了复杂的心境，不过这样的托尔威也受到了成为他部下的士兵们的热烈欢迎。跟接在后面的马休·哈露两人的着任相比，士兵们的热情程度明显不同。好不容易才被交予部队，自己会不会被部下当成抽到下下签呢？很多准尉不得不忍受着这样的不安。
　　烧击兵、风铳兵、医护兵之后，伊库塔的任命被排到了最后。带着光精灵的他所担任的兵种，因其主要职责非常的不起眼，而成为了另一门没什么人气的兵种。
　　“伊库塔·索罗科准尉。光照兵第三训练小队交给你了！”
　　“遵命。”
　　伊库塔用不带抑扬顿挫的语气回答道。……然而，好戏这才开始。
　　收下任命书的他，傻兮兮地笑着走到向士兵们前面，迎接他的确实无比沉重的沉默。并非单纯的失望，甚至还夹杂着敌意的无数视线刺向他的全身。
　　“恭喜您被任命为小队长，伊库塔·索罗科准尉。请您多多指教。”
　　从士兵的队列中踏前一步上来的女兵虽然说得很恭敬，但与此相反的是，她从帽子的下方用锐利的目光瞪着伊库塔。跟哈露比起来可能要稍微矮一点，不过还是有将近一米七高。
　　军衔章是曹长。年纪大概二十多岁，搭档不用说就是光精灵。尽管希望能来个更加成熟点的，不过看上去很像劳碌命这点还是比较对口的呢——伊库塔悠闲地想着。
　　“哎呀，我才要请你多多关照呢。——话说曹长，你叫什么名字？”
　　伊库塔随口一问，可就在那一瞬间，对手的敌意进化成了杀意。
　　“……我的名字，准尉早就已经知道了吧。”
　　“欸？真的吗，在哪里遇到过吗？”
　　伊库塔每说一句话，周围的士兵们的视线就变得更加地冰冷。这时，女曹长板着脸摘下帽子，露出自己的脸瞪着面前的上官。
　　“属下是苏耶·米特卡利夫曹长。搭档是光精灵尤玘。——两年不见了呢，索罗科准尉。以(·)前(·)母(·)亲(·)承(·)蒙(·)您(·)照(·)顾(·)了(·)。”
　　她念出的名字唤醒了伊库塔陈旧的记忆，他瞪大了眼睛。那不服输的脸蛋，以前应该位于更低一点的位置才对，不过茶色卷发还有雀斑却还留有以前的面影。
　　“……苏耶·米特卡利夫……啊，你，难道是阿米沙的女儿……？”
　　伊库塔小心翼翼地如此确认，苏耶曹长马上将脸逼近到他跟前来。
　　
　　[[IMG,b632e8e4c448e3a3677871612b797f66,658,1000,85353]]
　　
　　“是的，就是她的女儿。——不过索罗科准尉，能请您别再随随便便地叫我母亲的名字吗？区区一个情(·)夫(·)。”
　　““““以前的通奸对象的女儿？””””
　　吃午饭兼带休息的时间，“骑士团”众人聚集在食堂里，听到伊库塔的报告，他们震惊了。
　　“说是通奸，不过那时候没有追求到啊。哎呀—麻烦了，怎么会在这种地方再会的呢……”
　　“等、等一下，伊库塔现在是十七岁对吧！？那个，以前到底是——！？”
　　哈露投来了理所当然的疑问。伊库塔抱起双臂稍稍想了想。
　　“那是初中四年级时候的事情，所以是……十四岁？不，毕竟还是应该有十五岁了吧……”
　　“对方的年龄是几岁啊！从那个引起问题的女儿来看应该比你你年纪大吧！？”
　　“啊，那倒是记得很清楚。阿米沙当时是四十二岁。不知道她现在身体好不好。”
　　伊库塔感慨万分地述说的内容令马休张口结舌，而哈露甚至感到一阵晕眩。
　　“差、差了二十八岁——？那不就跟母子一样了吗！”
　　哈露两眼犯晕，差点连着椅子一块儿倒了下去，却被唯一一个不为所动的雅特丽接住了。在她们旁边，实际想象起对话内容来的夏米优殿下涨红了脸低着脑袋。
　　“先不管年龄，强行对方私通可不好呢。该不会是明知故犯吧？”
　　“当然是在不知情的情况下做的啦。虽然我喜欢比自己大的女性这点是自己和别人都承认的，不过我可没有夺走他人伴侣的兴趣啊。阿米沙本人也说是跟丈夫分开了，而且还邀请我去过她家好几次，所以真的是没想到居然是有夫之妇啊……”
　　话题渐渐地朝背德的方向展开了。夏米优殿下的脸也红得就跟要冒出热气来一样。这话题对于十二岁的少女来说还是太刺激了，不过伊库塔根本没有顾虑到这些。
　　“啊啊、说起来暴露的时候也是在她家里呢……苏耶没有提前通知就回家来探亲啦。那时候可急死人啦，她可生气了。先是把我打了出去，然后逼问阿米沙，甚至还把她爸爸从外地叫回来……听说好像吵到差点打起来啊。”
　　“标准的自作自受啊。会被她怀恨在心是理所当然的，不是吗。”
　　“的确是无话可说。在他们家庭会议告一段落之后被苏耶叫去的时候，最后跟我说的话是‘我绝不会原谅你。别再出现在我母亲面前’啊。那话说的真重啊……不过米特卡利夫一家没有瓦解，让我松了口气。”
　　隔了一拍之后伊库塔小口喝起茶来，周围的女性们向他投以冰冷的目光。一般来说待在这种气氛之中的话会变得坐立不安，但他却仿佛神经是钢铁铸成的一般大大方方地待着。
　　“哈哈……话说回来，要怎么办？好像她把这事情告诉了小队里所有的士兵啊。明明是头一天上任，好像已经变得没人肯听我的话了啊。”
　　“给我自己解决。没有丝毫值得同情的余地。”
　　雅特丽干脆地放话道。哈露跟马休也一言不发地点头赞同。
　　“同伴们对我好冷淡……知道啦，不会再找你们帮忙啦。”
　　伊库塔做作地摆出抽(·)泣(·)的样子，拿起空盆子站了起来。到现在为止一直没有发表意见的托尔威跟公主立刻想要追上去，也被雅特丽阻止了。
　　“公主殿下，请随他去。托尔威也别去追他。”
　　“……？为、为什么啊雅特丽。那个索罗科很难得地在烦恼啊……”
　　“从一开始遇到以来，就老是被小伊救啊。我也想帮帮他……”
　　“我就知道两位会这么说。但是，帮和宠看起来很相像，但实际上却不一样吧。这次的事件完全是那家伙自己的粗心大意所导致的。他有自己去解决的义务，而且从问题的内容上来说，也不该由他人插手。”
　　正确无比的论调令两人不再说话。看到他们这样，雅特丽苦笑着补充了一句。
　　“……看来我表达的方式稍微有点问题呢。我想说的，单纯只是叫你们不要操心而已。好啦，暂且先在远处看看情况吧。很快就会知道你们替他操心也是白搭了。——假如他是因为这点程度的状况就束手无策的男人的话，伊库塔·索罗科一开始就不会在这里啦。”
　　“——立定！全体，向左转！”
　　爽脆的女性声音响彻操场。火辣辣的太阳底下，四十双军靴在大地上踩响，苏耶曹长所率领的伊库塔小队步履整齐地行进着。
　　“唔—嗯，训练程度还不错。”
　　可是，说到本该进行指挥的小队长，他却一个人坐在个土墩子上望着部下们的身姿。这并不是因为以往那种喜欢偷懒的坏习惯，而是被士兵们联合起来排挤了。
　　“要怎么办好呢。”
　　伊库塔单手挠着脑袋嘀咕道。……全都是因为苏耶所散播的恶评，士兵对他的好感度连零都不到，是负的了。在训练开始之前，也被她本人如此说道。
　　“索罗科准尉什么都不用做。因为光靠我的指示就能让士兵们好好训练了。”
　　看起来简直完全没打算以原本的职责，小队长的辅助角色来行动。于是伊库塔也自然就无可奈何地在小土墩上成了摆设。……算了，这样也挺轻松的，没什么不好啦。
　　“话是这么说，从立场上来说，最起码还是有监督他们的义务啊……就算是为了她们也好。”
　　暗地里叹了口气。尽管伊库塔是因为夏米优殿下的暗中操作而被强迫当上军人的，但那跟手下的士兵没有关系。尽管他想着伺机脱离军队，但在那之前，还是希望至少能够对无辜的部下们尽到监督的义务。
　　“……哎呀呀，看来我身上还是有着里坎中将亿分之一的责任感的嘛。”
　　放弃的同时也下定了决心，伊库塔艰难地站起来从土墩子上走下去。——千里之行始于足下。就算不能一下子当上队长，今天至少也要进步到会说话的摆设的地步吧。
　　*
　　凭借着天生的厚脸皮尝试跟部下们进行沟通的伊库塔的样子，被远处的两个男人用望远镜看在了眼里。是一名一头淡绿色头发的美青年，跟身高将近两米的巨汉。是雷米昂兄弟。
　　“……哈哈，活该。喂，司修拉你看得到吗？被士兵无视了欸，那家伙。”
　　“…………”
　　“那副熊样算什么帝国骑士啊。反正从齐奥卡领土那边穿过国境生还也肯定只是走了狗屎运而已。居然敢跟我牛哄哄地说教……”
　　萨利哈唠唠叨叨地低声痛骂，司修拉则是像块岩石一样默默地听着。
　　……说实话，他倒不是哥哥那样记仇的类型，早就已经没把伊库塔那事放在心上了。之所以做这种偷窥一样的事情，也只是照顾到哥哥的面子陪他一起而已。
　　“啊啊混蛋，想起来就不爽。对了，要说狂妄，托尔那小子也一样。跟以前一样一声不吭地听我的话就对了，居然跟那种莫名其妙的家伙混在一起敢反抗起我来了。既然这样，那就得让那两人一起搞清楚自己的立场才行。司修拉也这么觉得吧。”
　　“…………”
　　跟司修拉的沉默寡言相对照，萨利哈老是在说个不停。正好路过的年长教官看到他们的身影，问道。
　　“……在那里的是萨利哈斯拉格大尉吗？原来你也从北方回来了啊。”
　　被问话的萨利哈立马放下望远镜向教官行礼。一到上官面前，就完全不是贬低讨厌的对象时那种态度了，表情严肃，语气也变得毕恭毕敬的。
　　“久违了，库利少校。看到少校依然是老样子实在是太高兴了。”
　　“嗯，三年没见了啊。司修拉夫中尉也变得很神气了。不过，你们拿着望远镜这种东西在看什么呢？”
　　“是，我们刚才在看高等士官教程的晚辈们的状况。好像刚好是结束基础训练期被交予了小队的时候，身为前辈有很多不放心的地方。”
　　“原来如此，那倒也不是不能理解。刚开始拥有部下的时候我也辛苦了一番。”
　　望向远处怀旧起来的教官，忽然像是想起什么事情一样看向雷米昂兄弟。
　　“……说起来，既然你们俩这么在意那些晚辈的话，那作为前辈来给他们上一课如何？”
　　“什么……？可是，我等并非教官……”
　　“不，不是那样。你们也还记得吧，开始带领小队之后，时不时地会举行一些培养实战指挥感的演习。具有代表性的就是使用漆弹的模拟战，到时候你们要不要来试试当新人的对手啊，我是这个意思。”
　　萨利哈瞪圆了眼睛，嘴角欣喜地吊了起来。所谓的雪中送炭就是指这样的事情了。
　　“——属下非常愿意，请务必让我们参加。最早的演习是什么时候？”
　　“一个月之后的样子吧，不过那时候去目的地走个来回都很勉强了，说不定没办法举行模拟战呢。面对不成熟的晚辈，常常会感到着急吧。这样也无妨吗？”
　　“是的，一开始大家都不成熟的嘛。……话说回来，我们指导的晚辈会是谁呢？”
　　“你们有看中的新人吗？确实，今年比起往年来有很多有趣的家伙呢。假如有看中的就说来听听吧。我可以推荐你们参加他们的演习。”
　　萨利哈获得了求之不得的选择权，当场毫不犹豫地报上了五个名字。
　　“哈哈，原来如此。居然把‘骑士团’整个包下来，你们还真是充满干劲啊。”
　　直到最后，教官都没有发觉潜藏在萨利哈爽朗笑容地下的阴暗情感。
　　*
　　自高等士官教程的准尉们被交予小队之后大约一个月的某天。
　　聚在宿舍的谈话室里研究如何应对理论课考试的伊库塔、雅特丽、托尔威、哈露、夏米优殿下五人面前，冲来了气喘吁吁的马休。看到他那明显的惊慌的样子，“骑士团”的众人歪下了脑袋。
　　“怎么这么急啊马休。先喝口水冷静一下如何。”
　　“真、真是失礼了公主殿下。谢谢您……”
　　从公主手里接过杯子一口气喝干之后，马休重新开口说道。
　　“——大事不妙啦。虽然跟公主殿下之外的所有人都有关系，不过我跟伊库塔还有托尔威尤其糟糕。因为，连能不能四肢健全地回来都不晓得啊……”
　　“四肢健全……总、总觉得很危险呢。发生什么事了？”
　　“我们要参加的演习的日程，被公布在揭示板上啦。时间是五天之后开始，不过那还没什么。问题出在内容上。好像要将六支小队分成两边，朝位于这边西南方向三十公里左右的演习场进军，然后在那里进行使用漆弹的模拟战啊……”
　　“兼具模拟战的行军训练吗？以头一次演习来说好像不算简单呢。”
　　“所以说，现在不是说那种轻松的话的时候啦！那要分成两边对战的六支小队，一边是我跟伊库塔跟托尔威的部队！另一边，是雅特丽跟萨利哈斯拉格大尉跟司修拉夫中尉的部队啊！”
　　所有人都被惊到了。跟意想不到的两个名字摆在一起的雅特丽瞪圆了眼睛。
　　“怎么，意思是就我一个人在别的阵营？雷米昂兄弟也还真喜欢我啊。”
　　“雅特丽，你现在才知道啊。就算不说那两个哥哥……”
　　伊库塔笑眯眯地低声说的话把托尔威吓了一跳，不过幸好没被雅特丽听进去。不知道是不是犹如男人一样豪爽的性格造孽，她对这方面的微妙之处总有点迟钝。
　　“不过啊，这还真是很露骨的摆明要欺负我们的布阵啊。明明我们这边全都是才当上的准尉，对面三个人里却有两个是现役的大尉跟中尉。是不是顾及不到表演出公平感了呢？”
　　伊库塔愕然地苦笑着。马休无法理解他的悠闲态度。
　　“所以说不是笑的时候了啦！说真的到底怎么办啊！？那两人还对之前的事情怀恨在心啊！这样下去会拿演习当借口，在模拟战的时候把我们痛打一顿的啊！”
　　马休的话刺进了托尔威的胸口，感到负有责任的他紧咬着嘴唇低下头去。
　　“对、对不起，都怪我……啊！？”
　　不等他说完，伊库塔就弹了他的额头一下。接着哼了一声说道。
　　“所以说别给我自以为是了小白脸。不管怎么想，报复的主要目标都是我，另外两个人只是顺带的吧。说白了像马休他几乎就是被卷进来的。”
　　“我有同感。假如要说导致事件的责任的话，或许闯进乱斗里的我也会被追究责任呢。唉，现在说了也没用……不过话虽如此，马休还真是可怜啊。”
　　“所以说为什么只有这种时候你们这么同步啊！有时间同情我还不如拿个对策出来啊！”
　　面对马休悲痛的嘶吼，雅特丽露出略感困扰的表情抱起了双臂。
　　“我是很想那样做啦……不过事关伊古塞姆家的名誉，我这个当事人，是不能在军事演习之中手下留情的呢。虽然很对不起你们，不过我可要全力以赴喔。当然，假如自己眼前发生不正当的暴力行为的话我还是会制止的啦。”
　　“不愧是雅特丽，还真是不为所动啊。算了，这样也挺好的不是吗。对你来说，这也是期待已久的同劲敌的直接对决。无视妨碍是最好的。……话说马休，哈露的小队不参加演习吗？”
　　“按照指示，医护兵部队也要一同前往现场，但不属于任何一边的阵营，要一视同仁地抢救训练中出现的伤员……不，所以说伊库塔，为什么你就那么轻松啊！别管别人的事儿啦，现在是替自己操心的时候吧！？”
　　“好啦冷静点马休。只是坏心眼的前辈稍微碍点事而已，这说穿了只是演习而已。船到桥头自然直，随它去吧。我们可是踩着死亡的钢丝线穿过国境回来的喔。”
　　毫无根据地大包大揽之后，伊库塔忽地站了起来。他正要走出谈话室的时候，托尔威用困惑的声音从背后搭话道。
　　“小伊，你去哪里……？”
　　“我去把危机转变成机会。持久战，也差不多是时候让它结束了。”
　　留下这句话之后，伊库塔好像走了，但又忽然从门口那里探出脑袋回来说道。
　　“还有别叫我小伊。”
　　结束激烈的白刃战训练返回的路上，在饮水场润喉歇息的苏耶·米特卡利夫曹长，因为背后响起的听过的声音，情绪一下子掉落到了谷底。
　　“啊、找到了找到了，苏耶。现在有时间吗？可以聊聊吗？”
　　“…………”
　　“苏耶？我说苏耶、听见了吗？苏-耶苏-耶苏-耶！”
　　“我听得见，请不要连着叫！还有为什么不是叫姓而是用名字叫我！？”
　　“就算是第一次见面的女性也要亲昵地用名字叫她。这是猎人的基本技能喔。不过也要看场合就是啦。”
　　“居然一本正经地讲这种乱七八糟的话……那么，请至少加上军衔来叫我。”
　　“我不要。难得苏耶这名字这么好听，要是加上个曹长就全毁了啊。”
　　伊库塔严肃地断言道。扯到这里，疲劳战胜了焦躁，苏耶曹长无可奈何地决定稍微听听对方的话。
　　“……有什么事吗，索罗科准尉。不过接下来的训练也不需要您出手指挥。”
　　“哎呀—就是那事啦，全扔给苏耶怎么好意思呢。差不多也该让我来了吧？”
　　“不，完全不需要不好意思。永远都不做也没关系。”
　　“真冷淡啊。是因为我接近过阿米沙吗？”
　　苏耶的双眼包含着杀意瞪向对方。毫无顾忌地，就跟平时说俏皮话一样，伊库塔一脚踏入了对她而言属于圣域的地方。
　　“……我说过吧。别再用名字叫我母亲。”
　　“是说过。可我不记得有回答说‘是我知道了’啊。不说这个，回答我啊。——你不让我指挥小队，是因为我跟你妈妈有关系的缘故吗？”
　　苏耶语塞了。事情当然就是这样，但伊库塔也知道她是不能说就是那么一回事的。因为承认这点，就是承认她自己因为私人感情而扰乱军纪。
　　“……不是……的。不是的。那不是理由。”
　　“哎。那为什么呢？”
　　“那是因为、那个……索罗科准尉的体力又低于平均水平，又好像既不擅长格斗也不擅长射击，看起来不像是适合在现场直接指挥的类型。”
　　“喔—。这就是最大的理由？”
　　“是的。那些事情就交给我来做，您就悠闲地待到晋升吧。编纂战史啦战术分析之类的，既然您擅长理论的话，那集中精力在那些领域上不就好了嘛。”
　　苏耶费了番脑筋编了个理由出来。伊库塔一眼就看穿她不是擅长诡辩的类型了。……大概本质上是个死脑筋又正直的人吧。在此之上，还看得出她对学历有心结。
　　尽管完全是坏蛋的做法，不过对于这种对手，要用言语来诱导她会是非常轻而易举的。
　　“……我们换个话题吧。苏耶，你知道五天之后有场演习吗？”
　　“欸？啊、是，早上看到通知了。好像是兼有模拟战的行军训练……”
　　“对，就是那个模拟战啊。你啊，对那个，有信心打赢吗？”
　　伊库塔没有给她深思熟虑的时间，接着问了下去。苏耶再次语塞了。
　　“……那个……当然，会尽全力做到最好……”
　　“尽全力做到最好就能赢了？”
　　“…………不能。虽然很不甘心，不过我觉得很困难。与对方阵营的实力差距太大了。萨利哈斯拉格大尉和司修拉夫中尉是现役的军官，听说雅特丽希奴准尉又是本期的第一名……虽然我方阵营中的托尔威准尉也很可靠，可并不怎么常听说到另一位马休准尉有多么优秀出众……”
　　“原来如此。就是说靠你的指挥无法颠覆这些不利条件对吧。”
　　伊库塔换了个无从反驳的说法将这个话题告一段落之后，他做好了准备开口说道。
　　“那么啊，要是我能指挥打赢那场模拟战，就说明我是比你更加优秀的指挥官了吧？”
　　“……欸？这、这个……”
　　“就是这个道理对吧，我能做到你做不到的事嘛。至少，‘不适合在现场直接指挥’这个认识就得改改了吧。”
　　苏耶慌了。事到如今，她也终于发觉自己被诱导了。尽管很恼火，但既然已经说到这里了，那也没办法回头了。
　　“…………假如，能赢得模拟战，而索罗科准尉又对胜利做了很大的贡献的话……”
　　“你就会让我指挥小队？”
　　“……就这样好了。……但是、但是！要是准尉输了呢！？”
　　对于不擅长耍嘴皮子的苏耶来说，这已经是绞尽全力的反击了。这份单纯令伊库塔不禁想要微笑起来，他说出了对方想要听到的话。
　　“那时就照你所说的，改变目标专心投向适合我的文书工作吧。以后再也不会对你的指挥管理多嘴多舌。……这样行了吗？”
　　伊库塔如此确认，苏耶明确地点头同意。感觉到对方赌上尊严答应了自己，少年暂且满足地微笑了。
　　“我们确实说定了喔。那么，从今天开始到演习结束期间，光照兵第三训练小队就交给我了。毕竟还是需要那么几天的时间来习惯一下的，没有意见吧？”
　　“……明白了。请便。”
　　“你替我去跟士兵们说，让他们听从我的命令。只要把刚才的条件说出来，他们应该会接受的。要是说不通，我们的约定当然就无效了喔。拜托啦。”
　　再三叮嘱之后，伊库塔总算是从苏耶面前离开了。——舞台整好了。要这么宣言还为时尚早。这类的说法，是要等完全确信能获胜之后才说的。