　　◆2010-07-12T20:30:00 "Sakaiyama"
　　因为种种原因，让我跟雾香的关系演变成这种地步。
　　不论是在我的人生中，或者是作为『Lore』的人生中，都可说是最为不平凡的经历。而这些经历，我必须要依序加以说明。
　　首先，我向爱慕已久的学姊告白，结果将对方收为故事，在南方岛屿体验了与众不同的青春时光。之后，也历经命在旦夕、误将脸埋在小沙绪两腿之间。总之回程一路上安然无事。
　　小沙绪救出的『HalfLore』——玛丽似乎暂时由学姊认识的人代为照顾。学姊的朋友之中，似乎有人愿意指导她关于『Lore』的知识，以及今后的生活方式。真不愧是『管理员』呢。玛丽还答应我，等她可以好好战斗的时候，就要成为我的故事。虽然这是一件值得高兴的事情，但不知为何却被同伴投以『这个萝莉控！』的眼神。的确，感觉玛丽长大后会出落得亭亭玉立，但我可没有用有色眼光看待现在的她。
　　与玛丽道别后，接着与表示要留在南方岛屿继续『调查』的冰澄与莱茵分道扬镳。那些家伙或许对那座岛屿另有其他目的吧。他们也几乎没有参与活动，或许在我不知道的地方暗中进行着什么也不一定，而且也听说互为『主角』的故事难以干涉彼此。
　　从南方岛屿搭上飞机后，大家都一副精疲力尽的样子。
　　这段期间，我昏昏沉沉地一直聆听着艾莉莎与小沙绪畅谈国中女生的话题。
　　——我好像还在半梦半醒之间跟鸣央卿卿我我，但当时的记忆已经模糊。不晓得是因为不小心打瞌睡而没有留下记忆，还是记忆被鸣央消除了。
　　然而，下飞机的时候，鸣央脸颊微微泛红地注视着我，所以我想应该我们之间应该是发生了什么。音央见状，还小小声地告诫「凡事要适可而止」，我想应该是没有猜错才对。之后再问个清楚吧。
　　从机场搭乘电车或是车子回到我们所居住的夜霞市，大约需要一小时的车程。
　　学姊家跟一之江家有派车来机场接送。
　　令我忍不住感叹有钱人家就是不一样。
　　学姊虽然有问我要不要搭便车，但我还带着妹妹理亚，而理亚又带着两名同伴，只能婉言谢绝。音央与鸣央也摇头回绝，最后是雾香跟着我们一起回去。
　　当时正好碰上一辆开往夜霞市的公车。
　　于是，跟学姊、一之江在机场道别后，我们搭上了高速公车。
　　幸好行李已经先全部托运，可以轻松地搭公车回家。
　　然而——
　　当公车驶进夜霞市的境山时，我们突然被吸进『Lore的世界』。
　　「喂喂，太突然了吧？」
　　除了我们之外，公车上的乘客都在瞬间消失了。回过神才发现，外头早已被浓雾所笼罩。
　　这类『浓雾笼罩的Lore世界』基本上很常见，雾香也会使用雾气魔法，在让人不安的层面上可说是效果超群。
　　「瑞江跟学姊不在，可能会比较吃力呢。」
　　坐在我旁边的雾香用食指抵着下巴思考着。
　　现场有不少伙伴，甚至是第一次这么多人同时齐聚一堂。
　　即便如此，我们还是必须仰赖一之江跟学姊才行吗？状况真的有那么棘手？
　　「文字，我感觉外面有好几个强大的气息！」
　　音央看向公车窗外，厌恶地皱起眉头。
　　的确——从公车外头传来一股微弱的『气息』。
　　我只能判断出一丝丝气息，但音央似乎已经掌握全貌。
　　因为那家伙是纯种『Lore』，对『Lore』的气息格外敏感。
　　「文字先生……我们或许被颇具实力的『集团』给包围了。」
　　在一旁的鸣央用认真的表情看着我。
　　鸣央因为有段身为『神隐』的过去，对这方面拥有极深的知识。她应该是从现状与音央的话语做出这个判断吧。
　　一回到镇上就出事……代表对方在埋伏等待我们吧。
　　我的故事们似乎已经被视为一股『势力』。
　　想要挑战我们，必须同样是具有不小规模的集团才行。
　　旅途中历经不少波折，没想到一回家又立刻碰上敌人，实在让人很疲倦。
　　「哥哥，你打算怎么办？」
　　坐在最后座的理亚，带着已经处在备战状态的小沙绪来到我的身旁。顺道一提，国中生三人组其中之一的艾莉莎，则躺在后方的宽敞座位上呼呼大睡，看起来完全没有战意。
　　「因为没有感应到特别危险的预兆，你们爱怎样就怎样吧。呼哇～」
　　她打着呵欠说道。
　　「嗯？是这样吗？」
　　「是啊。如果身陷险境，甚至危及到性命的话，我可以感应出来，尤其是你跟理亚。而你的故事们也是我的伙伴，所以也可以感应到某种程度的预兆。既然没有任何感应的话，代表不足挂齿。」
　　原来艾莉莎的预兆也可以这样使用。
　　在这种事态下，若对谁会带来『负面』的影响，艾莉莎似乎可以立刻有所感应。预兆魔女还真是方便啊。
　　「哥哥，而且只要掌握对方的『Lore』，我就可以打倒对方。」
　　「就由我沙绪大人来保护理亚！」
　　理亚拥有无论是何种『Lore』，皆可以消除其存在的『天方夜谭』；而小沙绪则能使用『红斗篷』，保护理亚免于各种攻击与危险。
　　这个国中生三人组真的是十分可怕的组合。
　　「那么，这边可以交给理亚她们处理吧？」
　　雾香突然插嘴提议。
　　「嗯？」
　　我当下不想让理亚她们冒这个危险。
　　但雾香的提议很有效率性。
　　理亚她们三人联手起来十分强大，无论对方是何种『Lore』，皆有办法应付。她之所以会被喻为最棘手的『主角』，可不是浪得虚名。
　　如果连理亚她们都感到束手无策，可以由我跟鸣央使用『神隐』的力量对付敌人。从那次将学姊收为故事时的状况来看，我使用『神隐』的力量时可以发挥出不凡的实力。
　　让身经百战的雾香负责判断战况……便不会轻易出现失误的状况。原来如此，真的很有效率。
　　「可是，不觉得……有点不甘心吗？」
　　音央道出了我的心声。
　　我跟这家伙是初出茅庐的『Lore』，明白这种情况交给有经验的人处理会比较好。但明明有作战能力，却不出手在一旁枯等，这实在不合我的个性。如果只会想着全权交给别人处理，我们便不会追求力量，也不会想要提升自己的实力。
　　嗯，果然还是会这样想。好吧。
　　「大家一起上吧。」
　　「呵呵，文字同学，如果这是你深思熟虑后才得到的结论，那么我就没有意见了。」
　　雾香高兴地点头附和。
　　如果理由单纯只是『不甘心』或是『担心理亚』，雾香应该不会认同。不能凡事以自己的想法为优先，而是要考虑状况后做出判断，这样她才会接受。
　　这就是我的故事们。尽管她们是不得已才配合我的任性要求，但个个皆是实力高深的伙伴，这点对我来说有如一剂强心针。
　　「雾香，不要紧。只有动脑这件事，我是绝对不会放弃的。」
　　「你放弃了其他什么东西？」
　　「嗯……像是考上一所好大学？」
　　老实说，我不想参加『升学考试』。
　　升上三年级后必须一直用功念书，参加补习班或是冲刺班，还要兼顾高三的课业跟升学考的内容，我一定无法承受。
　　「这样啊？那么我也不要升大学好了——」
　　「雾香的成绩很好，能念大学就去念啊。」
　　「因为我是魔女，可以自由挑选要念哪所学校，所以我想跟文字同学进同一所学校唷。跟文字同学共度大学生活！感觉很好玩耶！」
　　……嗯。跟雾香共度大学生活吗？
　　感觉似乎不坏。
　　或许我不应该轻易放弃，不如试着用功看看吧？
　　「不要再悠哉地聊升学的事情了。现在的状况如何？」
　　音央双手扠腰，如同指挥官般询问。
　　不愧是学生会副会长，很擅长将偏离正题的状况导回轨道。
　　学姊感觉就是会在会议上不断离题的人。
　　「大家出去外面吧。难得这个『Lore』很有耐心地等待我们了，我们就堂堂正正应战吧。告诉他们，我们既不会逃也不会躲。」
　　我自信满满地做出大胆发言。
　　大家都露出微笑点头附和。
　　原本以为要按什么开关，结果轻易用手就打开了公车的门。
　　我们走下公车，观察弥漫着浓雾的道路。
　　这附近是境山的山路。
　　因为会有大型公车通行，所以道路显得颇为宽敞。
　　「大哥哥，晚安。」
　　从白雾中走出一个更加白皙的身影，那是一个戴着大顶帽子的少女——小社。
　　「晚安。你在这里预先埋伏吗？」
　　小社之前也突然出现在南方岛屿，不晓得她的移动方式为何。
　　难道她会搭飞机吗？虽然这是我个人的想法，不过这种不可思议的少女，感觉拥有可以出现在任何地方的特技。
　　「因为我比大哥哥早一步回来。」
　　「……小社也会搭飞机吗？」
　　我立刻开口询问。
　　「嗯，偶尔会搭喔。」
　　「是坐一般的座位吗？」
　　「嗯。我会乖乖地预订机票，也会乖乖付钱，享用空姐送来的茶唷。」
　　还真的像个普通的飞机乘客啊。我猜她也会将帽子摘下来吧，一想到这一点，恐惧感顿时锐减不少。会正常搭乘飞机，享受机内服务的『诺斯特拉达姆士的大预言』，感觉也太超现实了吧。
　　「不过，大多时候还是会去拜托我所认识的移动用『Lore』，不然太浪费钱了。」
　　没想到还有金钱观念！我忍不住想像起至今从各种故事而生的敌人的移动方式与搭飞机时的模样。
　　「哎，因为那名『Lore』没有战斗能力，无法跟来战场。」
　　「话说回来，还有移动用的『Lore』喔？」
　　我看向雾香。
　　「嗯。因为有不少运输工具衍生的都市传说。玛丽的船如果能维持原样，也可以说是运输工具的『Lore』。真有需要的话，也可以搭那艘船进行长途船旅。因为不需要燃料，相当实惠。虽然船上只留有吃剩的饭菜，但随时可以享用热腾腾的餐点，或许会是一趟意外舒适的航海之旅呢。」
　　「我只会在意那是谁吃剩的……」
　　如果是玛丽那样可爱的女孩子吃剩的，我还能勉强接受，但如果是大叔吃剩的饭菜，感觉会瞬间转变成厌恶感。不过，玛丽的『Lore』已经产生变化，现在应该不能作为航海用的『Lore』。
　　「不过，那个『Lore』在航海途中可是会沉没的唷。」
　　「那不就没有意义了！」
　　话说回来，她原本就是那样的『Lore』。
　　「大哥哥感觉很有趣呢，居然会对这种事情感到好奇。」
　　「不，我只是在想，要是敌对的『Lore』在飞机上巧遇了，应该会很好玩吧。在意彼此的存在，变成一趟尴尬的空中之旅。」
　　「好像很有趣呢。下次要在飞机上交手吗？」
　　「我怕会坠机，所以就算了吧。在飞机上至少也要保持良好的关系吧。」
　　「好主意耶。如果巧遇的话，我们就一起玩扑克牌吧？」
　　小社发出阵阵笑声，说出了一个充满魅力的提议。
　　与理应敌对的少女闲扯淡的期间，我仍持续在寻找气息。
　　——在她身后的数个气息渐渐变得强烈起来。
　　「可是没想到你会设下埋伏等待我们，是已经招集到了不少伙伴了吗？」
　　「不，普普通通啰。所以我今天是来挖角的。」
　　「挖角？」
　　「嗯。说到拥有『破灭属性』的『Lore』，果然还是会想到『魔女』对吧？」
　　小社抬起帽子微微一笑。
　　她的视线前方是……雾香与艾莉莎。
　　「我觉得我比艾莉莎更具有建设性耶。」
　　「我也比『Lore吞食者』更加有创造性。」
　　这两人立刻开始互相推托。
　　或许她们的感情意外地要好呢。
　　「只要有一方愿意过来的话，便能提升我方不少战力。不过看来就算是出高价你们也是不为所动吧。」
　　小社似乎不打算采取正常的谈判方式。
　　「哎呀～因为我很中意现在的主人跟理亚，目前不打算提早迎接毁灭。如果有比这位主人更有趣的家伙，那就另当别论。」
　　「嗯——我想应该没有像大哥哥这种狂开后宫的主角了吧。基本上拥有『破灭属性』的『Lore』，个个性格都很阴郁。」
　　「你那边的伙伴感觉社交能力很差耶。」
　　「是啊。这一点也是我感到困扰的地方。所以如果有你们两位社交能力极高的人在，会帮我不少忙。」
　　这代表小社已经拉拢到伙伴了吗？
　　可是，她不久前明明还在南方岛屿，是要如何拉拢伙伴？
　　既然有移动用的『Lore』，或许有其他『Lore』代替小社负责挖角伙伴。这么一想，『Lore』真的可以说是千百种。
　　「那么，雾香姊姊有什么打算？」
　　「嗯？我当然选文字同学呀。如果文字同学要加入小社的话，我就会投靠你那一边啰。」
　　「唔，应该说——如果小社愿意成为我的伙伴，我就无所畏惧了。」
　　「我也总是希望大哥哥能够加入我的阵营呢。」
　　「嗯，看来我们都很想要跟彼此培养感情。」
　　「大哥哥，既然我们都渴望着彼此，那我们就是两情相悦了。」
　　可以这么形容吗？
　　而且为什么音央与小沙绪的视线会如此冰冷？
　　我感受到一种』果然是萝莉控『的责备眼神。
　　「因为谈判破裂，看来只能来硬的啰。」
　　「如果小社真的想要抢走雾香跟艾莉莎，我可是会抵抗的喔。」
　　我已经准备好随时可以启动『D-Phone』。
　　——因为玛丽那次无法启动，让我感到一丝不安。
　　如果小社可以让我的『D-Phone』停止运作，我会陷入压倒性的不利。
　　「嗯？大哥哥，你看起来好像很不安？」
　　小社一针见血地识破我的内心。
　　「因为玛丽那次无法使用『D-Phone』啊。」
　　「喔，那你可以放心。因为玛丽的『Lore的世界』有些特殊，那艘船拥有『所有的讯号与雷达都侦测不到』的传闻，可以利用这一点让『D-Phone』强制失讯。」
　　原来那艘船还有这样的传闻。
　　话说回来，小社真的把什么事都坦白告诉我了。
　　明明互为敌人，却可以毫不在意地进行讲解。
　　这是因为她是意味着『将讯息传递给世人』的『预言的Lore』吗？如果是这样，我不禁觉得『Lore』果然很有趣。
　　「大哥哥真的会因此而手足无措这一点，反而让我比较惊讶呢。或许『D-Phone』与『第101篇百物语』有什么深远的关系。」
　　「咦？也出乎小社的意料之外吗？可是你的态度又表现得好像都是自己设下的陷阱。」
　　「呵呵，幕后黑手被规定要将责任全部揽下来喔。对吧，那边的两位魔女？」
　　「没错。你会出现在这里也是如同我的预兆。」
　　「嗯嗯。小社现在会在这里也如同我的猜测。」
　　两位魔女立刻互相抢功劳。
　　换句话说，幕后黑手必须强调偶发事件也是在自己的掌握下。如果以后读到提及幕后黑手的故事，我决定都要抱持『这家伙真的有设想这么周到吗？不是信口开河吧？』的态度。
　　无论如何——
　　「那么，呃，我想挖角应该是失败了。还是要交战吗？」
　　「我身后的『Lore』们可是蠢蠢欲动呢。」
　　小社转过身看向浓雾的另一端。
　　「看这个阵容，应该是我会输吧。至少赢不了至今一直蕴存魔力，处在巅峰状态的雾香姊姊，而且或许还会让雾香姊姊提升力量。」
　　「让雾香提升力量？」
　　我重复了一遍小社的话，忍不住看向一旁的雾香。
　　「因为如果文字同学有『不打算收为故事的Lore』，我就会大口吞食掉那孩子。」
　　「啊，原来。」
　　「最后又会成为文字同学的筹码，可以说是一石二鸟。」
　　雾香露出天真无邪的笑容，但大口吞食『Lore』是……
　　应该是指那些红色小虫吞食『Lore』吧。
　　我决定不要多做想像。
　　「头脑聪明过人，能力出类拔萃，想法无人能够捉摸——雾香姊姊，你不愧是被誉为魔女中最危险的魔女『尼图蕾斯特』。」
　　「嗯？被你这么一讲我反而都害羞了。不过小社啊……」
　　「什么事？」
　　「文字同学跟其他人早就对我有所警戒，认为我迟早会背叛他们，所以你这样煽动也是没用的喔。」
　　雾香轻易地说出这番话。
　　「……咦？是这样吗？」
　　小社仍背对着我们，仅只是回过头询问。
　　「嗯。有许多人不断警告文字同学『魔女很危险，要小心』。实际上，如果我是那些人，我也会嚷嚷着『绝对不可以相信那个魔女』。所以……煽动大家的怀疑跟猜疑心来让我投靠你，我想应该是没什么意义喔。」
　　「呵呵，原来如此……但为什么你是用『应该』来说明？」
　　「因为只有文字同学的想法让我摸不透。」
　　「为什么？」
　　「因为恋爱是盲目的。」
　　雾香斩钉截铁地说道。
　　理亚立刻出现反应，感觉她似乎凑近了我一步。
　　「啊——『恋爱』吗……原来如此，是我所不明白的概念。」
　　「也是我不明白的概念，但我觉得应该是类似这种感觉吧。很有趣吧？至今我一直是以『Lore』的身分而活，但如果文字同学希望的话，我可能会觉得牺牲自己也无所谓唷。我是第一次产生这种意识，很有研究价值。」
　　「哦……身为纯种『Lore』的姊姊曾经觉得自己消失也无妨吗？」
　　「唔，可以的话，我希望是可以永远留存在文字同学的内心。即使肉体消灭，回忆可以一直深植在文字同学的心中，这样我就很高兴了。」
　　「哇……我真的无法理解。原来如此……姊姊，这真是可怕呢。」
　　小社的语气从原本的开朗转趋为平静。
　　「那位大哥哥甚至可以对纯种『Lore』造成影响吗？既然如此……挖角不成，反过来诉诸武力，打倒大哥哥的话……」
　　「嗯。小社也必须怀抱着『不明白的事物』活到『毁灭之日』降临那天为止。」
　　——虽然雾香的爱慕之情让我很讶异，但那件事居然会对小社造成有效的打击，更让我无法掩饰自己的惊讶。
　　小社是会为一切带来『毁灭』的『Lore』。所以，必须一直活到『预言』成真的那一刻。然后，预言成真的那天，小社必须抱憾消灭，『不明白的事物』将会永远『无法解开』。
　　她应该——是对此感到『恐惧』吧？
　　「唔，对我来说，只觉得他是个色狼而已。」
　　艾莉莎的这番话，让其他女性成员一齐点头附和。
　　「不不不，怎么连鸣央也同意了！？」
　　「呵呵，对不起。不过，我想好色这一点应该没有说错吧？」
　　「我认为有部分是因为身旁围绕太多具有魅力的女孩子吧。」
　　身旁有这么多可爱的女孩子，而且三不五时会施展诱惑，让我大享艳福。即使如此，我仍没有真的伸出狼爪。
　　我对自己钢铁般的意志力引以为傲。
　　「啊哈哈，文字同学，我随时都欢迎你喔。」
　　而雾香总是用最直接的方式诱惑我。
　　——她的脸上似乎泛着一抹红晕。
　　「嗯？」
　　「啊、啊哈哈……」
　　怎么回事，气氛有些尴尬。
　　雾香的那份羞涩，仿佛在掩饰刚刚的那句话。
　　「唔，雾香姊姊，如果是这样的话，我就没有意见了。」
　　看样子小社似乎放弃游诡雾香。
　　「不过，我要给雾香姊姊一个忠告。」
　　「嗯？」
　　「我觉得姊姊一定会遭受到至今不曾感受过的痛苦。所以，我建议你……趁早恢复回邪恶的魔女，投靠我这一边吧。」
　　「……那是『预言』吗？」
　　「不，应该——是同样身为『Lore』，然后对『人类』产生强烈兴趣的我给予的忠告。」
　　小社的语气显得平静不已。
　　仿佛是真心替雾香感到担心。
　　「……嗯，我懂了。小社，我会铭记在心。」
　　听见雾香的回答，小社也点了点头。
　　她们之间仿佛萌生了一种奇妙的友情。
　　「呵呵。那么大哥哥，我差不多该走了……」
　　「喔，我很庆幸不用交战。」
　　「不，大老远跑来却什么都不做，感觉太无聊了，所以我在这座镇上解放了两个拥有『破灭属性』的『Lore』。」
　　竟然又给我制造麻烦。
　　「你打算趁着我为这件事疲于奔命时，暗中进行什么阴谋吗？」
　　「没错。不过，大哥哥应该轻而易举就可以识破吧。」
　　小社用一如往常的悠哉语气说道。
　　「应该说，希望大哥哥以外的人到时候都还平安无事。」
　　「……什么？这是什么意思？」
　　「呵呵，大哥哥，再见啰。」
　　小社似乎不打算回答我的疑问，直接朝浓雾走去。
　　然后那个白色的身影完全地消失在浓雾之中……
　　「啊，文字同学，糟糕了！」
　　雾香用极为慌张的语气说道。
　　与此同时，『Lore的世界』解除开来，浓雾转眼间一消而散。
　　「啊！」
　　轰轰轰轰。
　　刚刚搭乘的公车从我们的身旁开走了。
　　「哎呀……应该赶在『Lore的世界』解除前搭上车的。」
　　雾香露出懊悔的表情眺望着公车。
　　原来如此。
　　行驶中的公车因为被卷入『Lore的世界』，而让我们来到『静止的世界』。换句话说，那个世界重新恢复运作的话，原本行驶中的公车也会恢复动作。是再简单也不过的道理。
　　「……该不会要用走的吧？」
　　虽然脑海浮现搭便车的念头，但我们的人数太多了，也因此才拒绝学姊的好意。从这里走回家……恐怕会花上二、三小时左右。
　　「虽然我有移动用的工具，但你们应该晓得顶多只能载两人，如果是娇小的女生则是三人。」
　　艾莉莎那个模样古怪的巨大枪械好像是运输工具。
　　还可以在空中进行战斗。
　　「虽然我也可以透过飞行移动，但最多只能抱着一个人。」
　　然后音央也可以在空中飞行。
　　如果在空中飞行的模样被别人目击……虽然一瞬间担心是否会造成骚动，但这样反而更能够制造传闻——例如巨乳妖精带着巨乳女孩在夜空翱翔一类的传闻。
　　「我要跟哥哥一起走回家。」
　　理亚的意见让我感到很欣慰。
　　——但我有话必须对某个人说。
　　难道小社正是看准这一点吗？我忍不住抱持这般怀疑。
　　「不，理亚你跟小沙绪一起让艾莉莎载吧。我可不允许国中女生走在这种地方。」
　　「可是，这样的话……」
　　理亚十分不安地看向雾香，然后又看向我。
　　没错。
　　音央抱着鸣央飞行，艾莉莎则载小沙绪跟理亚回去。
　　那么，我跟雾香就势必要独处了。
　　——跟刚刚几乎等于与我告白的雾香独处。
　　「唔……我不保证我不会先下手为强……」
　　「是呀。你一定会采取行动吧。」
　　雾香说的话对整体状况毫无帮助，理亚则是目光险恶地注视着她。
　　「这家伙一定会跨越最终防线。」
　　结果艾莉莎也跟着煽动。
　　「最终防线是什么？」
　　「只要升上高中后，每个男生女生都会做的事情。」
　　「哇，也就是成人方面的事情吧！呼哇！！」
　　不只煽动，这家伙居然还对小沙绪灌输错误的观念！？
　　我决定将那方面的解释交给理亚处理。
　　「啊——我会尽全力忍耐的。」
　　「我不相信！因为哥哥很容易被诱惑牵着走呀！」
　　正如她所言，所以我无法反驳。
　　可是，理亚啊，你说得这么肯定，那我曾经被你的诱惑冲昏头这件事不是会被看穿吗？呃，还是你很想让这件事穿帮？
　　「鸣央不发表任何意见吗？」
　　「音央也无所谓吗？」
　　那两位双胞胎也一副欲言又止的模样。
　　这是什么状况？
　　如果小社是瞄准这一点，那她可以说是足智多谋。我们现在明明只是在讨论『回家的方法』，却出现严重的意见不合，间接造成伙伴间的内哄……她应该没想这么远吧。
　　「好，我懂了。虽然我跟雾香一起走路回去，但我对天发誓绝对不会做任何不轨行为。这样如何？」
　　「我不相信。」
　　理亚果然不肯相信我的话。
　　身为哥哥的我不禁感到悲从中来。但也是归咎于我有太多前科，所以才得不到她的信任。
　　我甚至忍不住觉得干脆大家一起走路回去好了。
　　「啊哈哈，嗯，那么今晚在回程的路上……我会安分守己，不会诱惑或是使坏。我可以许下魔女的誓言喔。」
　　雾香愉悦地说完，理亚则发出「唔唔唔」的低吟。
　　「而且，呃……说了类似告白的话后，也很难边走边施展诱惑——不，之前也说过不少类似告白的话，对吧？」
　　类似告白的话。
　　雾香的确曾对我说过不少次『喜欢』，也采取了类似的态度。甚至表示愿意当地下情人。
　　但刚刚那番话，显然和往常的告白不太一样。
　　而是有可能会动摇到『Lore』身分的『爱慕之情』。
　　所以雾香现在才会态度有些僵硬，脸颊仍泛着一抹红晕吧。
　　「……我明白了。」
　　理亚不情愿地点了点头。
　　「哥哥，你若是对雾香做了色色的事情，我可是会哭的喔。」
　　理亚给予了最有力的桎梏。
　　「我不会让最重要的妹妹哭泣的。」
　　「好的……我本来也不想用这种威胁的方式。」
　　既然会采取自己不愿意的手段，代表理亚是认真的吧。
　　虽然我很高兴，真的高兴到不行——
　　但心中这股苦涩又是从何而来？
　　「鸣央真的不发表任何意见吗？」
　　「音央也无所谓吗？」
　　那两人持续着这样的对话，始终保持一副事不关己的态度。
　　不过，我有种莫名的预感。
　　音央之后会传简讯过来。
　　鸣央则又会来到我的梦中。
　　那两人明明很疲累，但回去后感觉也不会立刻入睡。
　　「好，既然谈妥了，沙绪，我们赶快回家睡觉吧。」
　　「是呀。我和艾莉莎好像跟这件事无关呢。」
　　艾莉莎伸了一个大大的懒腰，开始集中自己的『Lore』的力量。
　　音央也「呼」地吐了口气后，开始撒下闪闪发亮的鳞粉，准备发挥『妖精的Lore』的力量。
　　「『AZOTHT剑』，上吧。」
　　「鸣央，要飞了喔。」
　　艾莉莎召唤出巨大的枪械。音央则变化成妖精模式，飘浮在空中。
　　「哥哥，那么待会儿见。」
　　「喔，待会儿见。」
　　因为理亚始终一脸不安，我尽全力露出笑容，并挥了挥手。
　　「音央跟鸣央也再见了，之后再传简讯给你们。」
　　「抱歉让你们走路回去，只要联络一声，我可以过来接你们。」
　　「也可以搭计程车喔。」
　　音央跟鸣央也担心雾香体力不支。
　　每个人都饱受旅行的舟车劳顿，而且雾香不久前才跟小社对峙，精神一定也很疲累。
　　「啊哈，谢谢。如果真的累到走不动的话，我会跟文字同学搭计程车的。」
　　「是啊。我们这趟几乎没有用到旅费，奢侈一下也无妨。」
　　仰望着其他女孩子飘到空中……突然发现可能会窥见裙底春光，于是我又低下了头。
　　「嗯，哥哥，这是正确之举。」
　　「鸣央也要注意裙子，刚刚完全走光了吧。」
　　「呜呜呜呜，文字先生真是的……」
　　见到大家一如往常的态度，我顿时放松了心情。
　　「那么，晚点再联络你们——」
　　我就这么低着头向她们挥挥手。
　　五个人的气息就在空中消失无踪。
　　不过，仍感受得到她们担心的眼神。
　　「……好啦，文字同学。」
　　「嗯。麻烦你禁止诱惑。」
　　「啊哈，要到什么地步才算得上是诱惑的范畴？」
　　「唔……到牵手还算是普通朋友吧？」
　　「是……呀。」
　　跟我肢体接触似乎可以稍微消除雾香的疲累。
　　所以，我轻轻握住雾香的手。
　　「啊。」
　　雾香有些慌张，然后……牢牢地回握住我的手。
　　她的那只手微微冒汗。
　　我心想，该不会连雾香也会觉得紧张吧。
　　◆2010-07-12T21:30:00 "Sakaiyama"
　　我顿时回想起来，这是第二次跟雾香两人走在境山的路上。
　　当时被她留下吻痕，让我整颗心有如小鹿乱撞。
　　「我是第二次跟文字同学两人走这条山路吧？」
　　雾香似乎也回想起了这件事情，如此说道。
　　她的脸颊仍泛红，紧握的手冒出更多汗水。
　　「我也在想同一件事。」
　　「是吗？那么，你也记得当时我留下的吻痕吗？」
　　「嗯，是令人难忘的美丽回忆。」
　　「原来如此。我很高兴被你视为美丽回忆。」
　　她稍稍加重了紧握的力道。
　　……这是怎么回事？
　　雾香的定位是平时陪伴在身旁、可以畅谈的好朋友。
　　但在这个情况下，我却紧张到不晓得该说什么。
　　本来打算聊其他人的事情，但又觉得现在提到其他女孩子似乎不太好，所以我闭上了嘴。不然聊『Lore』的事情好了……感觉又会破坏气氛。
　　于是，可以聊的话题只剩下雾香自身。
　　「……嗯——」
　　我陷入烦恼之中，雾香也发出喃喃声。
　　「怎么了吗？」
　　「不。我在烦恼这种时候应该说什么才好。」
　　她果然跟我有同样的想法。
　　我忍不住笑了出来。
　　「哈哈，看来我们真的十分意气相投耶。」
　　「嗯？是吗？」
　　「我也在想应该说些什么才好。不能聊其他女孩子的话题，『Lore』方面的话题也很破坏气氛——」
　　「啊哈哈，文字同学也将我视为正常的异性看待呢，还会避开其他女孩子或是破坏气氛的话题。」
　　「啊……这是当然的吧。」
　　正常的异性。
　　换句话说——是可以视为恋人的女孩子。
　　关于这一点，我有所自觉。
　　那是跟雾香在城堡般的恋人专用住宿设施休息的时候。
　　「呐，文字同学。」
　　「喔。」
　　雾香的音量有些压低。
　　代表她接下来想说的话不是往常的轻松话题，而是稍微严肃的话题。
　　「我想讲一些关于自己的事情，你愿意听吗？」
　　「是说，雾香很少提到自己的事情耶。」
　　「因为我的目标是成为一个神秘的女孩子呀。」
　　她轻笑出声。
　　然后再次紧握住我的手。
　　「可是呢……像这样说出内心话让我很害怕。有几个理由，最大的理由是我身为『Lore』的『弱点』会完全曝光。」
　　「『弱点』……？」
　　「没错。提到我——『尼图蕾斯特』是何种『Lore』、何种存在，势必要提到起源。换句话说，只要知道起源，不靠『对抗神话』也可以找出打倒我的方法。而且——」
　　雾香的手带着一丝颤抖。
　　「我其实不是那么厉害的『Lore』。」
　　我隐约有察觉到这件事。
　　雾香是因为『Lore吞食者』跟『吞食魔女的魔女』的传闻，才得以获得强大的魔术与力量的『Lore』。其魔术范围十分广泛，有着形形色色的种类。从情报支援到窜改认知的魔术，也有用于与敌人战斗或是获得知识的魔术。
　　然而，我晓得要使用该魔术，必须付出庞大的『代价』。
　　我曾经目睹失去力量而孱弱不堪的雾香，即使如此，她仍努力帮助我。相较于一之江与其他『Lore』不痛不痒地频繁使用超出界线的力量，雾香只要愈常使用魔术，愈会造成连带巨大的影响。
　　所以雾香才会有『Lore吞食者』的能力，吸收『其他Lore』的能力后，再加以使用。因为自己力量弱小，才必须借用其他『Lore』的力量。
　　因为——我自己也是这样，所以才会发现到这件事。
　　「居然把这么重要的事情告诉我，没问题吗？」
　　「嗯……不知道，或许真的不太好吧。虽然不是怀疑文字同学，但『Lore』有各种能力。或许有『Lore』可以读取文字同学的内心或是记忆，因而找出我的弱点。」
　　「唔……如果真的有拥有这种能力的『Lore』，就算你没打算告诉我，对方也能直接读取你的心思吧。」
　　「那样的话还比较好呢。要是敌人知道只要威胁、拷问文字同学就可以找出我的弱点……呜，一想到这里，我还是难以忍受。」
　　连这种可能性都有吗？
　　雾香不光是情绪，连思考仍维持着理性。
　　然而——
　　「可是，你想要告诉我吧？」
　　「…………嗯。」
　　雾香的侧脸带着几分困惑。
　　「真的很不可思议，我……就是想告诉文字同学呢。明明理性上晓得这样做会不利于自己跟文字同学，情感上仍想要说出口。该怎么形容呢？就是内心深处跟体内有种郁闷的感觉。原本正常运作的『自我』，想要以冲动与感情为优先。我的『Lore』照理来说不会处在这样的状态下才对……」
　　雾香飞快地说完，抬头看向我。
　　「文字同学，或许这是你的力量也说不定。」
　　「……我的力量？」
　　「嗯。你会将纯种『Lore』的故事、『HalfLore』的悲惨命运强制转换成自己的故事。所以，我……我才会对那样的文字同学……」
　　雾香视线笔直地凝视着我。
　　她的眼眸中……看起来泛着泪水。
　　「我才会对那样的文字同学，产生了『爱慕之情』。」
　　雾香的眼神非常认真，同时透出一股执着。
　　那双眼眸比以往更加闪烁动人，感受不出一丝丝从容。
　　「我很高兴雾香愿意这么对我说。」
　　我也明确地表达出自己的心情。
　　「雾香，你真的是个充满魅力的女孩子，长得可爱又头脑聪明，不但体贴，也一直从旁协助我，在『Lore』方面也受到你的不少帮助。对我来说，是愿意为我付出一切的女孩子。」
　　「……嗯。」
　　「说得直接一点，我想……只有雾香让我产生『恋人』的感觉。虽然我很喜欢学姊，也很重视理亚，但雾香的话……跟刚刚提到的不同，是会让我想跟你共度『大学生活』，一起去各种地方玩的对象。」
　　「……是这样吗？」
　　「嗯，不过我没有自信肯定这是不是男女之间的『恋爱感情』。因为我一直暗恋学姊，也一直将理亚……视为比妹妹还要重要的存在。所以……我还没有将某人视为『恋爱对象』，我想——也还没有这么做的勇气。」
　　那必定要有将『没有被选上的人』全部舍弃的勇气。
　　我有这种感觉。
　　如果选择了某个人，就必须对没有被选上的人放下感情……我一定做不到。
　　「所以，虽然我对雾香的感情足以视为恋人，如果可以跟雾香谈恋爱，我一定会幸福到不行。但是这么做可能会伤害到其他人，让她们伤心难过……我还是个胆小鬼，没有坚强到可以下定决心。」
　　我将自己的想法清楚地表达出来。
　　在内心不断思考着这件事。
　　也就是我转告雾香的这些话。
　　「换句话说，文字同学还不打算卸下后宫男主角的头街吧？」
　　雾香促狭的语气中透着一丝颤抖。
　　「虽然我不太喜欢那个形容……唔，如果我有能力，可以让所有喜欢的女孩子获得幸福的话，我想成为后宫男主角！」
　　「哇啊——人家才一告白，结果就你做出了后宫宣言。」
　　雾香对我这么说道。
　　「噗，啊哈哈哈哈！！」
　　然后，她捧腹大笑起来。
　　看样子刚刚的颤抖原来是在憋笑。
　　「啊哈哈哈，文字同学果然很有趣！」
　　初次跟雾香对峙时，她曾经几度说出这句话。
　　「嗯嗯，我很喜欢文字同学的这种地方。让我顿时想开了。其他女孩子或许会产生反感，但对我来说，这样的你才是最完美的。喏，因为文字同学跟其他女孩子之间发生了什么，我也觉得无所谓。」
　　「雾香觉得无所谓吗？」
　　「文字同学跟其他女孩子好像不喜欢这样吧？虽然我也明白那种独占欲和嫉妒心……」
　　「嗯？」
　　「可是，我对文字同学来说是特别的女孩子吧？因为没有人能够取代我，你也不希望我不在吧？即使你跟学姊卿卿我我，发生亲密关系；或是输给理亚的诱惑，做出了不可挽回的事情；或是跟瑞江两情相悦——」
　　「一之江让我完全无法想像。」
　　「咦？还没有进展吗？哦……这样也无妨。」
　　我完全不晓得为什么会突然冒出一之江的名字。
　　那家伙的确是可靠的伙伴，但问题是她的态度。
　　即使对我有意思，一之江也几乎不会露出娇羞的一面。
　　「哎，总之，即使你跟其他女孩子发展成那种关系，我还是我。雾香的位置仍会存在于文字同学的内心，是其他女孩子绝对无法取代的吧？」
　　「嗯，应该会是这样吧。今后……无论经过数十年，我的心中还是会为雾香空出一个角落。」
　　「如果是这样的话，对我来说就十分满足了唷！」
　　雾香露出灿烂的笑容点头附和。
　　那张笑脸极富魅力……在月光的照耀下，我忍不住看得入迷。
　　「我很庆幸自己喜欢上文字同学，很庆幸能认识文字同学。即使与你相遇就意味着我的终结，我也毫不后悔。」
　　「喂喂，这样太夸张了。」
　　「不。我会想倾诉自己的事情时，就代表我做好了故事结束也无所谓的心理准备。所以……如果文字同学之后能为了维持我们的关系而努力的话，我会很高兴喔。」
　　「我会拚了命努力的。我不打算放弃雾香跟其他人。」
　　即使被说是后宫男主角我也不在乎了。
　　我不会放弃所有人，反而要拥有所有人。
　　回答雾香的告白时，我已经在内心做好了觉悟。
　　「所以，就让我听听雾香的故事好吗？」
　　「我懂了。不过，哎，其实还有另一个令我恐惧的理由。」
　　「嗯？比弱点被发现还要可怕吗？」
　　「嗯……可能会被文字同学讨厌。」
　　——话说回来，雾香原本好像是作恶多端的魔女？
　　接下来要提及的内容可能会非常残忍。
　　然而，应该都跟现在的雾香没有任何关系了。
　　即使有关系，我也不会因为这样就讨厌她，我已经做好了心理准备。
　　「好。无论雾香是多恶劣的魔女，我都做好准备了。」
　　我用力咬紧牙根。
　　「咦？啊——原来如此，原来还有这一点啊。哇——要博得文字同学的好感，条件意外地严苛呢。」
　　「什么？不是指这个吗？难道还有其他理由？」
　　「唔……」
　　雾香更加烦恼地飘忽着视线。
　　「呼……哈……」
　　她做了深呼吸，闭上了双眼。
　　是比身为恶劣的魔女更加严重的事情吗？
　　在毫无头绪的情况下，我只能默默地听她道来。
　　「其实——」
　　雾香再次笔直地注视着我的双眼。
　　她这次的眼神看起来带着乞求。
　　「其实我是魔导书的』Lore』。」
　　听过之后的说明后，我才明白这句话的真正意义。
　　◆????-??-??T??:??:?? "???"
　　某位藏书癖患者女性在寻找一本书。
　　那是不存在于世界上的一本书，只有内容被广泛流传。据说，那本书上记载了这个世界上所有的『故事』；据说，那本书上也记载了不属于这个世界上的『故事』；据说，那本书上也记载了未来即将发生的『故事』。
　　换句话说，只要得到那本书，便可以一次阅读到这个世界、不属于这个世界的故事，以及未来的故事。对于爱书族来说，是传说中的梦幻逸品。所以，这本书当然会被喻为『不存在于世界上』的事物。
　　然而，某一天。
　　那位藏书癖患者耳闻了一件事。
　　她在旅行期间来到美国的某个村子时，听说了那本传说中的书『真的存在』。
　　虽然一开始半信半疑，但她难以抗拒寻书的渴望。然而，传说中的那本书被那个村子奉为守护神，身为外人的她遑论是阅读，连看一眼的机会都没有。
　　然而，她无论如何都想要阅读那本书，不，是想要得手并占为已有。于是，她在当晚采取了行动。
　　她溜出住宿处，偷偷前往供奉书的祠堂。是的，她打算窃取那本书。
　　原本以为会有严密的警戒措施，结果祠堂不但没有警备人员，甚至没有上锁。村民深信碰触到那本书便会有灾厄降临，所以除了在祭祀仪式以外，没有人会靠近。
　　大感错愕的她，终于在阴暗的祠堂深处找到了供奉在祭坛上的那本书。她毫无阻碍地来到这里，看见祭坛上那本红色封面的书时，顿时失落不已。
　　因为被喻为『传说中的书』，她原本以为会是多么精美的一本书。
　　结果眼前那本书却遭虫蛀得满是坑洞，外观污秽泛黑，简直像垃圾一样。
　　她心想这本被奉为神的书未免太怠于照料与保管。虽然感到非常气馁，她仍翻开封面寻找还有没有可以阅读的页面。
　　接着她受到了更大的打击。
　　只是一翻开，封面便从本体脱落，变得破碎不堪，已经不能再称之为那本书的『封面』了。即便如此，与眼前的景象相比，这种事根本就不足挂齿。
　　因为那本书的内页完全是白纸。
　　每翻开一页，内页便乍然瓦解成一堆碎纸。深红色的粉末漫天飞舞，与灰尘夹杂在一起，呛得她频频咳嗽。但光是咳嗽这种冲击，便足以让内页轻易脱落并碎裂开来。
　　每一页皆是白纸。
　　是的，眼前的这本书……不，没有内容物，称不上是『书』的这个东西，单纯是村民塑造出的产物，单纯只是谣传中的产物。
　　只不过是本被虫蛀光的空白书罢了。
　　实际上根本不存在记载了『所有故事』的书，所以一无所有的空白书才会衍生出这种谣传吧。作出这种判断后，她动身准备离开祠堂。
　　然而，正当此时——
　　喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙。
　　极为刺耳的声音响彻整间祠堂。
　　从她的脚边、墙壁、天花板……祠堂的各个角落，都传出了那个声音。
　　喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙！
　　那个声音不光是在她的周围，在身旁也听得见。
　　到底是怎么回事？她碰触自己的身体，立刻放声尖叫。
　　自己的手上布满了无数的深红色斑点……
　　手上爬满了密密麻麻的『虫子』。
　　刚刚与灰尘夹杂在一起的深红色粉末并非是书的粉末，而是侵蚀那本书的大量虫子。换句话说，她连同灰尘将那些虫子从口鼻大量吸进了体内。
　　即使产生了剧烈的呕吐感，只要她呼吸，便会将虫子吸进体内。
　　不光是如此，爬满她身上的虫子咬破皮肤，迅速侵入了体内。
　　面对活生生被大量虫子侵蚀的绝望，让她发出凄惨的尖叫。
　　她想要立刻逃出现场。
　　不想要再待在这种地方。
　　尽管如此，她的身体却根本动弹不得。
　　因为她的双脚早已被虫子吞噬殆尽，连骨头都不复存在。
　　仿佛溶化在深红色的水潭中，她的身体变得愈来愈小。
　　自己会被虫子吞噬而死，然后不留形迹地消失。
　　深陷绝望之中，她听见了那个『声音』。
　　『再这样下去你会彻底消失喔。怎么样？你不想消失吗？』
　　那是一阵少女的明亮嗓音。
　　感到疑问的同时，那个『声音』继续说道：
　　『被我吃下肚的故事，可以一直存活在我的体内。』
　　『故事』。
　　是的，在这个瞬间——藏书癖患者的她，已然变成了『故事』。
　　成为为了寻找不存在的书，而在祠堂被虫子吞食的可怕故事的登场人物。
　　然而，若继续被吞噬的话，她便会成为不被众人所知就消失的故事。
　　她心想——那一定非常寂寞吧。
　　所以——
　　她接受了那个提案后，便如此回答：
　　——请将我收为你的故事。
　　『啊哈哈哈，欢迎成为我的故事！』
　　当那个笑声响彻她的体内时，藏书癖患者的她早已烟消雾散。
　　「猎食结束。感谢招待。」
　　出现的是一名红发的无名少女。
　　「你的『故事』是……原来如此，是收藏书本吧。我也是为了吞食收集『故事』而生，双方的利害关系一致。真是太好了呢——藏书癖患者的『尼图蕾斯特』小姐。」
　　少女穿上『她』掉在地上的衣服，走出祠堂外。
　　「我——呃，是魔女遗留下的魔导书，为这个村子带来恩惠与灾厄。然后，现在……吞食这个世界上的所有故事，也吞食不属于这个世界的故事，也吞食未来的故事……类似这种感觉吧？」
　　在各种传闻相交之下，诞生而出的万恶『魔导书』。
　　在『Lore』这个词尚未出现，被称为『故事』的时代所诞生的『Lore』。
　　使用虫子吞食其他『Lore』的『Lore』。
　　以及，那一天。
　　吞食所有村民，化为『自己的故事』的『Lore』。
　　这是现今蔚为人知的『魔女尼图蕾斯特』的『Lore』诞生的故事。
　　◆2010-07-12T22:30:00 "Sakaiyama"
　　「那个村子以前盛行猎杀魔女，村民们对『魔女』怀抱着强烈的害怕与畏惧，就近似对神的信仰或是对恶魔的崇信。所以，单纯只是空白书的『我』，在各种绘声绘影的谣传下，便成了『Lore』。是可以吞食这个世界、以及不属于这个世界的所有『故事』的『Lore』。」
　　雾香述说着自己诞生的故事。
　　那是一个可怕的古老故事。
　　「原来蛀书的虫子会吞食人类啊。」
　　「不，正常来说不会喔。」
　　「嗯？」
　　「那个『藏书癖患者』也早就变成『Lore』了。她以出现在世界各地寻找各种书籍的魔女闻名，所以我的虫子才可以吞食她。哎，多亏吸收了她这个魔女的『故事』，才让我获得了魔女的肉身，可以说是很幸运吧。」
　　「是吗？换句话说，那个人很可爱吧？」
　　「啊哈哈哈，是吗？因为现在的我可以变化成各种年纪。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「嗯。所以，跟文字同学相遇前不久，我还在扮演国中生唷。自称『雾绘』。」
　　「哦——可以看见萝莉雾香吗？」
　　「嗯？文字同学果然比较喜欢萝莉？」
　　「『果然』是什么意思啊！？我比较喜欢现在雾香的身体。」
　　「哇啊，有种只有身体受到称赞的感觉！啊哈哈，不过谢谢你。我也很满意这个『仁藤雾香』的肉体状态！」
　　「喔，是这样吗？」
　　「嗯，因为很合文字同学的喜好吧？」
　　雾香因为我喜欢她现在的模样，进而喜欢自己。
　　这让我感到既害羞又高兴。
　　「可是，刚刚那段故事的内容，我实在听不出你担心的理由耶？」
　　「嗯？唔……你不会害怕？」
　　呃，吃人的故事的确有些令人毛骨悚然。
　　但对方其实也是『Lore』，所以还是在『不可思议现象』的合理范围中啊。
　　「不过，村民也全部遭到吞食有吓到我就是了。」
　　「咦，是那件事喔？」
　　「嗯？」
　　雾香跟我在意的事情似乎截然不同。
　　「啊，嗯。所以，呐，文字同学啊……」
　　「嗯？」
　　「呃……我的真实身分起源就是一本魔导书。应该说，现在其实也只是魔导书扮成人类的模样喔。」
　　「喔，嗯。真厉害耶，可以变化出肉身吧？」
　　「嗯。是活生生的肉身。还是娇艳欲滴的处女之身。」
　　「处女……之身……吗……？」
　　咕噜。
　　我不禁吞了口口水。
　　「不过，喏……男孩子不是不太喜欢『无机物』或是『人工物』一类的吗……」
　　「嗯？喔，原来如此！」
　　我终于理解雾香的意思。
　　换句话说，雾香在意自己不是拥有真正的『人类肉体』。
　　「是啊，或许有些男人会在意这种事情。不过，我完全不会放在心上。」
　　而且现在是活生生的肉体，还是处女之身。
　　听到这件事，几乎所有的男人应该都不在乎吧……不，还是只是一部分男孩子的意见？没有做过统计，我实在无法判断。
　　然而——
　　「至少我完全不在乎这件事。」
　　「真的吗！？」
　　「嗯，真的、真的。」
　　「那么，也会想做色色的事情吧？」
　　「嗯，当然会喔……呃，你在说什么啊！？」
　　「啊啊，太好了！！我一直担心文字同学会对我的诱惑不再感到心跳加速，慢慢不再对我做色色的事情……真是太好了……呼……」
　　对诱惑感到心跳加速一事先摆到一边。
　　慢慢不再做色色的事情。
　　呃。
　　那个……
　　「……这个意思是希望我对你做色色的事情？」
　　我不小心脱口而出。
　　「嗯？那是当然的。希望心上人、爱慕的人对自己做是正常的吧？」
　　雾香十分干脆地说道。
　　「呃……」
　　然后我的视线不小心落到她的胸部上。
　　雾香立刻露出笑容。
　　「呵呵，文字同学真是的。今天可不行喔，我才刚对理亚发誓不诱惑你。」
　　「唔、唔。我也发誓不做不轨的行为。」
　　不过，原、原来是这样吗？原来她愿意吗？
　　眼前有位迷人至极的女孩子愿意让自己做色色的事情。
　　这种时候，各位受欢迎的帅哥会如何应对？
　　直到最近，我的身旁才突然冒出不少女性，完全不晓得应该如何应对。所以，最后还是只能紧张地作出「啊——唔——」这种不知所措的应答。
　　「呵呵，不论我是魔导书……还是吞食了许多人类与『Lore』的坏孩子，文字同学真的一点都不在乎呢。」
　　「嗯？喔，我想那是因为……那个……」
　　「因为什么呢？」
　　我不晓得该怎么开口。
　　干脆直接说出自己的真实想法吧。
　　「因为我喜欢现在的雾香。」
　　说完，隔了数秒。
　　「………………！！」
　　雾香顿时变得满脸通红。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　并呐喊出声。
　　「怎、怎么了！？」
　　「还、还问我怎么了！？」
　　什、什么？雾香握着我的手，死命地摇头，而且不断发出「唔啊啊」或是「哇啊啊」的奇怪叫声。
　　「文、文字同学，文字同学！！」
　　「喔、喔！」
　　果然太过直接了吗！不，可是刚刚那是我的真心话。
　　我的确喜欢雾香，应该说，怎么可能会讨厌愿意让我做色色事情的女孩子！不过，要我为自己辩护的话，我对她的确有种不同于学姊与理亚的感情。
　　对于现世所存『对一个人付出一切才是男人的作风！』这个理念，我必须正面迎击并加以摧毁。
　　
　　[[IMG,253c1007459b3bc1a9553ba45f6ba838,1000,708,166739]]
　　
　　好！我就来挑战所谓硬派的理念吧！我会以后宫男主角的身分将这种理念摧毁殆尽！！虽然莫名有种内疚的感觉，但我不会放在心上！！
　　「呼哈——文字同学真是的，你实在是……」
　　雾香气喘吁吁地磨蹭着自己的脸颊。
　　看见她极为罕见的表情，让我忍不住露出窃笑。
　　「真是的，我最喜欢你了。我一定会让你幸福的！」
　　她露出无比灿烂的笑容说道。
　　喔，嗯。如果是为了这个笑容，我也会让你幸福。
　　我暗自在内心发誓。
　　至少我们双方在当晚是怀抱着这样的想法。
　　所以，不久后我跟雾香竟然会反目成仇这件事——
　　是当时的我跟雾香……完全想像不到的。