　　◆2010-07-25T02:00:00 "Yagasumi Central Building"
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　『喂喂，是我。』
　　变化成单眼镜的『D-Phone』发出一阵震耳欲聋的铃声，同时从某处传来类似机械的声音。
　　『我在你的背后。』
　　话语落下的同时，我猛然感觉到一股有人紧贴在身后的气息。
　　紧接着——
　　铿锵！！
　　刀剑碰撞的铮鏦声顿时响彻了浓雾弥漫的巷弄。
　　「一之江！」
　　「防御一次算你一万圆就好。」
　　「……一千！」
　　「算了，就便宜卖你吧。」
　　她一现身便开口谈保护我的酬劳，做事毫不马虎。
　　一之江明明已经很有钱了却还这么贪心……虽然我这么想，但或许正因为出身富裕，才会对赚钱格外讲究。而刚刚那句回答就表示她愿意降价。
　　「总之，这件事先摆到一边！」
　　「嗯，先摆到一边。小心喔。」
　　「哇啊！」
　　一之江从后方伸脚扫向我的下盘，于是我的脸就这么帅气地砸在地上。
　　接着，锐利的刀刃就这么从我的后脑勺上方挥了过去。如果一之江稍微慢了一步，我恐怕已经中刀了……还真是完全察觉不出气息啊。
　　「唔……我完全无法预测匕首的攻击方向。」
　　「那是因为对手很难缠。」
　　整个夜霞市笼罩在浓雾之中，陷入十分严重的异常状态。
　　在无法联络上雾香、学姊、理亚与音央等人的情况下，我在街上突然遭到袭击。虽然很担心大家的安危，但我现在也自身难保。
　　我闪躲着不知从何处袭来的匕首，勉强逃到繁华街的巷子里……看样子至今攻击我的匕首似乎都是『刻意在紧要关头避开』。
　　将我一步步逼退到巷子后，那些匕首突然转变成致命性的攻击，让一之江不得不现身。
　　如果只是普通的『Lore』，拥有一之江力量的我应该可以马上采取对策，但这个『Lore』相当难缠。不断地从暗处发动匕首攻击，绝不出现在我的面前。从空中、后方、地面，匕首可以说从四面八方向我袭来，并针对会造成致命伤的部分——像是头部、背部、胸口等称得上是要害的部位接连攻击。
　　当我逃进狭窄的巷子，失去了闪躲的地方与空间时，来去无踪的匕首立刻袭来——于是一之江现身了。
　　我甚至无暇向一之江道谢。
　　「嘿。」
　　「喔啊！？」
　　一之江突然踹了我腹部一脚，我朝旁边摔了过去，一头撞进垃圾堆中。正打算抗议的时候，我才瞥见原本所站的位置插着三把匕首，随即又消失无踪。
　　……不行。别说气息了，我根本完全无法判断对方会从何时何处攻击自己。
　　虽然目前身上拥有危机感应力最强的一之江的力量，却仍无法察觉出对方的气息，代表这家伙的力量和我有着压倒性的差异。
　　「咳、咳……你晓得这家伙的底细吗？」
　　「不久前『第八世界』有更新。凶恶至极的杀人魔Lore『开膛手杰克』目前正在这座夜霞市出没。」
　　那个网站还会更新，是代表学姊平安无事吗？不过也有可能是她冒着危险更新网站，想要对我们提出警讯。虽然很担心完全无法取得联络的学姊，但现在必须优先考虑自己的处境。
　　「是那家伙没有错吗？」
　　「十之八九是那家伙。几乎没有『Lore』能与我的杀人技巧互相抗衡。」
　　虽然不清楚『开膛手杰克』的传闻，但我也曾经耳闻过那个名字。印象中是国外杀人无数的杀人魔，而且好像从未被逮捕。
　　——那样的『Lore』挑在这个时机出现在这座镇上，时间点尚未免太过凑巧了。想必是小社派出的第二个『Lore』吧。
　　「话说回来，杀人技巧这个词真帅气耶。」
　　「对吧。」
　　因为我不能回过头，一之江将她白皙的手伸到我的面前。
　　「话虽如此，对方可不是能让我一边保护你还可以打倒的敌人。」
　　她的手指间不知何时夹着一把匕首。
　　到底是什么时候射过来的！？她又是什么时候挡下来的啊！？
　　借用一之江的力量处在『Lore状态』下时，可以大幅加强反射神经，在感应气息上面也会变得敏锐不少，甚至连远处掉了根针的声音都听得见。尽管如此，自己仍看不见匕首攻击的方向，也察觉不到气息，完全是身陷险境耶？而且不光是我，其他人也可能面临着危机……所以才会无法取得联系。
　　「这恐怕是该『Lore』的能力。将『从四面八方都可能出现的持刀杀人魔』在『神不知鬼不觉』杀害被害者的传闻，加以应用后的能力吧。换句话说，这个能力是利用无法预测的匕首刺杀对方，来达到『杀人之实』。」
　　「喂喂，这样子……」
　　不就代表完全无法闪避吗？
　　「应该说，一之江是如何挡住攻击的啊？」
　　既然我能够使用与一之江相同的能力，只要厘清这一点，或许可以勉强应付。
　　我怀抱着微薄的希望询问。
　　「我只是凭着杀人经验所培养出的直觉去臆测。」
　　「……一之江真的很厉害耶。」
　　「对吧。」
　　她现在肯定得意洋洋地挺着平坦的胸部。无法看见一之江以『Lore』之姿潇洒登场的模样，让我感到十分懊恼。
　　哎，而且如果真的被我瞧见，遭到匕首刺杀前，我就会先被一之江杀掉。
　　「因此，你选择我的能力是正确之举。这次轮到我们攻击吧。」
　　「——嗯，来吧！」
　　用『近乎犯规的力量』来对抗同样『近乎犯规的力量』。
　　如果拥有比瞬间移动还要惊人的力量，我也没有理由手下留情。
　　「换我们来把『开膛手杰克』打得落花流水吧！」
　　「『忆起跳跃』。」
　　一之江喃喃念道，仿佛呼应着我的声音。
　　我们的身体瞬间移动到另外一个地点——
　　出现在巷子更深处的……一栋高耸的大楼墙上。
　　「哇，在这种地方？」
　　只要对方听见我的『声音』，这个能力就可以让我们瞬间移动到对方所在的位置。
　　换句话说，『开膛手杰克』躲在这个地方。与刚刚的巷子直线距离大约有一百公尺，这家伙恐怕也可以听见远处的动静吧。
　　「躲在大楼的墙上也太高招了吧。这也是特殊能力吗？」
　　「只靠指头的力量抓住墙面，单纯只是杀人魔的技能，不是能力。」
　　「杀人魔未免也太厉害了吧！？」
　　由于我没有那种技能，只能连忙握住附近的窗框。之前在船上握住灯管时，让我学习到可以靠这样支撑住全身的重量。
　　我环顾四周一圈，寻找对方的身影时——
　　『——————』
　　眼前出现一名手握匕首的少女，隐藏在金色长发底下的双瞳闪烁着红光。两件式的衣服随风舞动，打扮意外地时髦。她似乎跟我们年纪相仿，或者再小一点。然而，因为整张脸几乎被头发盖住，无法窥见她的长相。如同一之江所言，她真的只靠指头的力量抓着墙壁。
　　然而，超出我预期的是——
　　少女是『站』在墙上。
　　「凭我一之江的法眼，也没发现她是用脚趾的力量支撑呢。」
　　「果然是靠脚趾支撑吗？」
　　少女只凭脚趾的力量垂直站在平坦的墙面。
　　这幅景象让人不禁怀疑重力是消失到哪里去了。在没有任何支撑点的地方，可以只凭双脚的力量站在上面吗？
　　「要来了喔。」
　　「好、好的。」
　　她在墙上笔直地朝我们狂奔而来。
　　我仍单手握着窗框，一之江则扶着我的背部。
　　虽然可以趁对方接近时确认身分，但同时也必须思考对抗手段。
　　我首先想要厘清的是，对方是纯种的『Lore』，还是『HalfLore』？如果是『HalfLore』，或许可以想办法帮助对方；如果是『Lore』，或许还有沟通的空间……
　　「文字。」
　　一之江简短地说完，我的头突然被猛力一压。
　　眼角余光瞄见类似洋娃娃的裙摆在一旁摇曳纷飞。意识到一之江将我的头当作踏板时，我连忙垂下双眼，以防窥见她的面貌。
　　铿锵！！铿锵、铿锵、铿锵！！
　　接着不断传来刀剑相碰的声响。如果是在古装时代，或许还可以用「剑戟声」来形容。一之江所握着的粗犷匕首与『开膛手杰克』的匕首肯定正在展开激烈的攻防战。
　　「唔！」
　　然而在交战期间，一之江不时轻呼出声。虽然无法观战，但现在的我可以判断出一之江的状态。从这股——类似『焦躁』的情绪来看，连被喻为最强玛莉玩偶的一之江，面对『开膛手杰克』也稍稍位居下风？
　　「瑞江！文字同学！把那家伙推下来！」
　　这时，雾香的声音从下方传来。
　　原来她平安无事吗？我顿时松了一口气，并在听见她的声音当下立刻采取行动。
　　「嘿呀！！」
　　我拿出与一之江所使用的匕首相似的黑色匕首，朝『开膛手杰克』丢掷过去。对方也立刻掷出自己的武器将我的匕首击落——然而，这瞬间的一来一往，对一之江来说已经是十分充足的时间。
　　霎时间，那家伙就绕至『开膛手杰克』的背后。
　　「喂喂，是我。我在你的背后。」
　　她说出了招牌台词。
　　只要『开膛手杰克』一回头，就会当场丧命。即使不回头，背对着一之江用匕首应战也有难度。
　　因此而产生的短暂『空隙』……我跟一之江当然不会放过。
　　「一之江，上吧！」
　　「呃——」
　　一之江似乎对我的吆喝有所埋怨，我决定不放在心上，一鼓作气冲向『开膛手杰克』。对方立刻用匕首迎战，幸好有一之江从背后挥刀攻击她的手，这才让我没有死于匕首之下。
　　我用双手环抱住少女的身体。
　　「交给你啰。」
　　「好、好的！」
　　我感觉到一之江回到我的背后，与此同时，我跟『开膛手杰克』双双往下坠去。大楼约有十层楼以上，假设我们所在的位置是在七、八楼的话，代表高度约有三十公尺。我是第一次体验这种高度的自由落体，所以内心难免有些害怕——
　　但如果雾香在底下的话，应该会想出什么办法……吧？
　　咻咻咻咻咻！！
　　真的是一眨眼的瞬间，回过神时，我跟『开膛手杰克』已经逼近地面，两个人就要撞上大楼入口处设置的石板路上了！这时，地面突然化为一潭深红色的巨大水洼。
　　哗啦！
　　于是我们掉进了水中。当然，这不是普通的水洼，深红色的水仿佛吸附在我跟『开膛手杰克』的身上并开始侵蚀。没错，仿佛掉进了史莱姆的体内——等等，难不成这是——
　　我产生了一股不祥的预感，急急忙忙爬出水面！！
　　「呼哈！？雾、雾香！！」
　　「文字同学，喏，赶快出来。」
　　雾香站在偌大的水洼旁伸出手，我连忙紧紧抓住她。
　　结果身上的衣服袖子开始融解，让我大吃一惊。
　　「噫，果然！」
　　「啊哈，嗯。那些孩子是吞食『Lore』的虫群，不赶快出来的话，文字同学也会被吃掉喔。」
　　我握住雾香的手，从看似水洼的——大量虫群中爬了出来，我处在『Lore状态』下，衣服被融解得破破烂烂。我用手挥除沾附在衣服上的红色水滴，虫子在地面上蹦蹦跳跳地回了水洼中。
　　然后，一之江站在雾香身后，悄悄换回了便服。她在我掉进水中前便提前一步脱身了吗？这家伙还是一样精明啊。因为已经不是处在『Lore状态』，视线可以直接对上她，让我松了一口气。
　　「那么，『开膛手杰克』是……」
　　「从虫子吞食她的状况来看，应该是纯种的『Lore』。似乎没什么自我意识，是一种单纯的杀人魔『Lore』，突然冒出来杀掉女孩子后就会消失。」
　　只是吞食对方，就可以了解到这种地步吗？
　　……是说，如果吞食到『HalfLore』的话，那要怎么办啊？
　　「嗯？呵呵，如果是『HalfLore』的话，那些孩子会将人类的部分吐出来。文字同学不就只有衣服被吃掉吗？」
　　「对、对啊，是这样吗？」
　　「所以，如果她是『HalfLore』的话，就会浑身赤裸地被吐出来喔。这点有让你感到遗憾吗？」
　　「那还真的是挺遗憾的。」
　　如果吞食了『HalfLore』，就会将人类的部分吐出来吗……？
　　这是不是代表『HalfLore』还可以变回人类的意思？
　　话说回来，理亚好像说过——被她的『天方夜谭』打倒后，对方就能够变回人类。
　　……这么说来，一之江、理亚、鸣央与小沙绪她们，只要靠雾香或是理亚的力量，就可以变回人类吗？可是，雾香提过自己拥有这么强大的力量吗？而且，只要使用那股力量……
　　或许连『我』都可以变回人类。
　　「…………」
　　「我是不介意你想要认真思考的心情啦，但你的下半身可是光溜溜的喔。」
　　「……什么！？」
　　定睛一看，身上破破烂烂的衣服几乎都已经被融光，现在的我随时都会走光啊！
　　「嘿嘿。」
　　雾香兴致盎然地注视着我的身体。
　　「糟、糟糕！」
　　我连忙遮住自己的身体，迅速解除『Lore状态』。
　　如果原来的衣服也遭到融解的话，事情可就不妙了，幸好没有演变成那个地步。
　　变回一身穿惯的运动服后，让我顿时松了一口气。
　　「文字同学，感谢招待。」
　　「唔唔，这句话由雾香口中说出来，感觉不能一笑置之耶。」
　　「啊哈哈，害羞的文字同学给人一种新鲜感呢，很讨人喜欢。」
　　即使身处战场，雾香仍如同在教室闲话家常时的模样，用轻松愉快的氛围跟我聊天。
　　仔细一看，深红色的水洼渐渐变小，即将要消失不见。在水中的『开膛手杰克』等于被雾香『吞食下肚』了吧。
　　——『吞食Lore的Lore』。
　　吞食其他『故事』化为自己的力量，被称为最危险的魔女『Lore』。
　　「那么，雾香——」
　　一之江没有离开雾香的背后半步。
　　……我不久前才跟一之江处于精神共通的状态，所以明白她的想法。
　　跟一之江精神共通的时候，我们对彼此的状态、情绪、思考可以有某一程度的了解。所以，我们联手的时候不需要交谈，可以透过意识来互相沟通下一步应该采取何种动作。透过这层关系，我们迅速协商好要如何「将开膛手杰克推下地面」。
　　所以，我知道一之江现在站在雾香背后的理由。
　　「你现在散发着一股危险至极的气息。」
　　是的，现在的雾香……跟我所知的雾香有些许不同。
　　「嗯，果然被发现了呢。」
　　雾香一如往常地露出笑容。
　　接着，她张开没有握住我的另外一只手。
　　喀啷、喀啷、喀啷、喀啷。
　　掉落在地上的是——四支『D-Phone』。
　　「雾香，难不成……那些是……」
　　「没错。是理亚、鸣央、音央跟沙绪的『D-Phone』。」
　　这个举动也等于是在『回答』一之江的问题。
　　稍早前感觉到的安心感，一瞬间烟消雾散。
　　如今——一股近似焦躁的恐惧顿时油然而生。
　　「……那学姊……？」
　　「关于这件事，我必须要向文字同学道歉才行。」
　　雾香垂下眉尾，一脸内疚地说道。
　　「道歉……？」
　　「嗯。虽然打倒了其他女孩，但七里学姊果然不是泛泛之辈。」
　　雾香从口袋中取出那支挂着可爱猫咪吊饰的『D-Phone』，打开并展示给我们看。
　　「我只能这么做。」
　　那支『D-Phone』的荧幕中央，有类似弹痕的龟裂纹路。
　　而且已经完全停止运作了。
　　「让你们抱持希望实在太可怜了，所以我还是告诉你们吧……更新『第八世界』，写下『开膛手杰克』资料的人其实是我。因为学姊在那个时候已经被吞食了。」
　　「啊……啊啊啊……」
　　学姊的『D-Phone』遭到毁坏，这意味着一件事。
　　「文字同学，对不起。七里诗穗与『管理员』已经被『吃掉了』。」
　　「——雾香……：」
　　我呐喊着雾香的名字。
　　「嗯……对不起？」
　　雾香看似困惑地说道。
　　我无法相信，也不愿意相信。
　　然而，内心某处却莫名接受了这件事。
　　因为雾香是『魔女』——该『Lore』的宿命，就是迈向『破灭』。
　　可是，不久前——就是在夜幕降临前，她还跟着我们感情融洽地一同欢笑。
　　「唔……！」
　　许多情绪在我的内心翻覆不已。然而，现在的我必须保持冷静才行。
　　「雾香，真的是这样吗？」
　　「嗯。瑞江，终于回到起点了呢。」
　　——是的，起点。我的故事还只有一之江的时候。
　　然后，眼前这位我们必须打倒的『Lore』，仍是『Lore吞食者』的时候。
　　「文字同学，总之就是这样。」
　　雾香取出『D-Phone』。
　　那支『D-Phone』开始剧烈地改变形状，变化成一本有着朱红色封面、看似百科全书的『书』。
　　「——文字同学，身为效命于『诺斯特拉达姆士的大预言』、拥有『破灭属性』的魔女，我准备来吞食你的故事了。」
　　下一秒，周遭的世界瞬间染上了深红色。