　　◆2010-07-28T10:30:00 "Yagasumi Central Building"
　　「哥哥、哥哥。」
　　「……嗯？」
　　我被当作妹妹般疼爱的表妹理亚不断呼唤，于是随口回应。
　　「『嗯？』什么呀，你怎么了吗？一直发呆。」
　　「啊，不……我在发呆吗？」
　　「是的。那栋大楼有什么东西吗？」
　　理亚所指的是一栋曾经看过的大楼。
　　哎，因为常常经过这里，当然会留下印象。
　　「怎么回事？好像在那栋大楼前发生了令我非常后悔的事情。」
　　「后悔的事情？」
　　理亚歪着头，头上的蝴蝶结随之摇晃。
　　她的举动十分可爱，让我感到心头暖洋洋的。
　　「哎，或许是我想太多了，可能类似在那附近弄丢钱包的感觉。」
　　「哦……是吗？最近哥哥老是发呆，让我很担心。」
　　「啊，让你担心了吗？」
　　「是的……话虽如此，我也不是不明白你的心情。我也有种……不可思议的感觉，好像是自从发烧病倒后就一直如此。」
　　理亚也感到疑惑。我也刚好是在理亚病倒后，常常感觉到一股奇异的感觉。
　　「哎，不要放在心上吧。难得大家一起来看电影呢。」
　　「说得也是。大家差不多快要来了吧。」
　　「啊，在那里！理亚！」
　　我朝传来朝气蓬勃的声音方向望去，只见有着一头金发公主卷的小沙绪跑了过来。
　　「耶，抱抱——!」
　　「哇。」
　　她扑向理亚，接着被轻易地闪躲开。
　　「哇——！？」
　　小沙绪登时在地上滚了好几圈。
　　嗯，那种翻滚方式可以大幅减轻冲击跟疼痛吧。
　　「为什么要避开啦！？」
　　「对不起，因为我不喜欢这样。」
　　「被直接回绝了！？」
　　小沙绪整个人大受打击。
　　此时，我的眼前突然一黑。
　　我原本看着小沙绪，突然有人伸出柔软又温暖的手遮住我的双眼。
　　「呵呵，猜猜我是谁?」
　　这个甜美的嗓音，然后……为了遮住我的双眼，而无防备地贴在我的背部的柔软巨乳触感……！！
　　「嗯，是谁呢，猜不出来耶。」
　　我决定要再享受一下！
　　于是我故意拖延时间。
　　「哥哥……」
　　用力一捏。
　　「好痛痛痛痛！好，是学姊，诗穗学姊！」
　　因为被理亚用力捏了手背，让我不小心说出答案。
　　「呵呵，答对了！」
　　我回过头去，出现在眼前的是一脸灿烂笑容的学姊。
　　啊啊，无论怎么看都是这么楚楚动人。不愧是我的天使。
　　「哥哥！你表现得太下流了！」
　　「喔、喔，抱歉。」
　　理亚不久前心情还显得很好，但转眼间便心情恶劣了起来。唔，真是难以捉摸的年纪啊。
　　「对了，音央呢？」
　　「跟我在一起喔。」
　　学姊回过头去，只见留着一头随风飘逸的长发、一脸不悦的音央就站在那里。
　　「嗨，音央。你今天也心情很差耶。」
　　「唔，我总觉得……有一种很不踏实的感觉。」
　　音央双手交抱地垂下嘴角，露出像在烦恼什么的模样。
　　「总觉得……自己有种不一样的感觉。」
　　「什么？你还是一副曼妙身材，一脸不悦，头发也一样柔柔亮亮。只要不开口，看起来就像是清纯可人的千金小姐。」
　　「真多嘴。我就算开口说话，也是清纯可人的千金小姐好吗？」
　　音央吐出舌头反驳，接着再次陷入烦恼之中。
　　的确——我也莫名觉得音央有种不自然的感觉。
　　那家伙的发型应该是更俏皮一点的吧？像是双马尾之类的。
　　而且口气也没有现在那么亲切，而是更加心直口快的感觉？
　　「话说回来，文字同学也在发呆吧？」
　　「咦，被学姊看见了吗？」
　　「嗯。我最近也常常发呆。」
　　「学姊也是吗？」
　　「应该怎么形容，感觉内心破了一个大洞。有种里面似乎曾经存在着其他人的感觉，但完全没有头绪。」
　　「哦……哎，的确是这种感觉……」
　　我也抱持同样的感想。
　　「是说，我们的人有这么少吗？」
　　「不是因为艾伦不在？」
　　「那家伙一开始就没有算在里面啦。」
　　「啊哈哈，你们感情真好。」
　　没错，那家伙不在我也不会在乎。像今天，明明大家要去看电影，他却传简讯说『抱歉我吃坏肚子』就缺席了，真是个窝囊废。明明高中暑假所剩无几，只是因为吃坏肚子就放弃出游，真是不懂得珍惜的家伙。
　　「咦，哥哥也觉得有少人吗？」
　　「喔，理亚也是吗？」
　　「是的。总觉得……我在跟哥哥讲话的时候，会有人陪沙绪聊天。」
　　「不是学姊吗？」
　　仔细一看，小沙绪露出笑容紧贴着学姊。
　　「唔，或许是这样吧……莫名有这种感觉而已。」
　　「原来如此。」
　　「我最近也觉得房间变了宽广许多。唔。」
　　音央也歪起头来。
　　就在这时——
　　「喔！各位，久等了！」
　　传来一个开朗的声音，于是大家看了过去。
　　「哎呀，因为电车很多人，不，即使电车很多人，也不会影响到时间，啊哈哈！比起这件事，我听到了一个有趣的事情，你们有没有兴趣？」
　　「啊——嗯。三枝同学，听一听是无妨，但麻烦先为自己迟到的事情向大家道歉。」
　　突然滔滔讲个不停的这个人是本班班长，绑着麻花辫，喜欢传闻的眼镜少女·三枝同学。
　　于是她鞠躬向大家道歉。
　　「哎呀，真不好意思。不才在下我啊，一时忘了要表示歉意。因为我出门的时候，在网路上发现了一篇很有趣的文章。」
　　明明外表朴素，看起来一本正经，结果开口起来却像是机关枪，有着这个奇妙反差的她，从这个暑假开始跟着我们一起出游。
　　神奇的是，她跟大家意气相投，讲话也很风趣，立刻融入了我们。
　　「然后那个有趣的文章呢，是在说现在很流行和梦中见到的女孩子重逢呢！」
　　梦中见到的女孩子？
　　听到这句话的瞬间，一名少女顿时闪过我的记忆之中。
　　一头黑发，皮肤白皙。
　　有着宛如洋娃娃般外表的娇小少女。
　　她身穿白色的服装，有着一双澄澈的眼眸——
　　正当脑海中浮现这个身影的时候——
　　「！？」
　　就在这时，浮现在脑海中的那个少女……
　　一头黑发，皮肤白皙，个子娇小，有着洋娃娃般的外表。
　　那名身穿白色洋装——楚楚可怜的少女从我们面前经过。
　　「喂，等一下！」
　　我冲上前追上那名少女。
　　「哇、哇呜！？」
　　她大吃一惊似地转过头注视着我。
　　「呐，你——」
　　大大睁开的双眼，颤抖的双唇，缩起来的手臂。
　　外表的确跟梦中见到的她长得一模一样。
　　但感觉氛围不太一样。
　　「呃，你是……」
　　「难、难难难、难不成是搭讪吗！？」
　　「啊，不，不是这样。」
　　「咦？咦？那么，那个，呃！」
　　她完全误以为我是要搭讪，反而让我觉得她很可怜。
　　没错。
　　我想起来了。
　　我在梦中这么称呼少女。
　　所以，如果是这名少女的话——！
　　「呃，你是叫做『一之江』吗？」
　　一定是这个名字没错！
　　然而，少女却露出错愕的表情。
　　「咦？那是谁？」
　　………………嗯。
　　我完全认错人了。
　　「抱歉，我认错人了。」
　　「咦？咦？咦！？为什么露出那么遗憾的表情！？」
　　少女看起来不知所措。
　　我也不晓得为什么会突然说出这个名字。
　　尽管如此……
　　不知为何，我依然觉得这个名字跟她有所关联。
　　「先别说这个了，你要跟我们去看电影吗！？」
　　「咦咦咦，果然是搭讪吧！？」
　　「哥哥，你在做什么——！！」
　　这场邂逅，是崭新的开始。
　　——不。
　　是让我有机会挽回失去事物的契机。
　　我有这样的预感。
　　
　　