　　◆2010-07-22T10:30:00 "Hayate's Room"
　　早上我清醒过来时——
　　「早安——?」
　　发现天使正探头望着我。
　　我美丽的天使七里诗穗学姊，正穿着可爱的围裙注视着我。换句话说，这里是天堂吗？
　　「啊哈，文字同学，有吓一跳吗？」
　　「如果是在作梦的话……我一定会高兴得失去理智。」
　　「哦，如果是作梦的话，你打算做什么？」
　　「这个嘛……」
　　1·揽进怀里，来个早安之吻。
　　2·揽进怀里，来个早安的毛手毛脚。
　　3·揽进怀里，来个早安的禁忌情事。
　　「第三个！」
　　「喔，要做禁忌情事吗？」
　　学姊露出可爱的笑咪咪表情。
　　「那么，首先从……早安之吻开始好了？」
　　这种惹人怜爱的态度，以及无微不至的服务精神——
　　毫无疑问是现实的学姊本人。
　　「麻烦了。」
　　我闭上双眼，等待学姊的脸凑过来。
　　啾。
　　「唔！！」
　　嘴唇上的冰冷触感让我连忙睁开双眼！
　　印入眼帘的，是色泽鲜红……
　　……的苹果。
　　「又酸又甜吧？」
　　「我尝到又酸又甜的一个吻……」
　　不，嗯。拜此之赐，我也彻底清醒过来了。
　　撑起身体张望四周，怎么看都像是我的房间。
　　结果学姊却身穿便服并围着围裙，这是怎么回事！？
　　「我是什么时候跟学姊结婚了？」
　　「哇，文字同学的妄想也飞太远了吧。」
　　「果然是我误会了吗……」
　　「你感觉很遗憾呢！」
　　学姊的吐槽在一大早便显得极为悦耳动听。跟学姊结婚的话，每天早上都会是这种感觉吧。一想到这件事，就让我感到坐立难安。
　　好，差不多该回到现实了。呼。
　　「那么，呃，请问一大早有什么事？」
　　「嗯，因为文字同学完全没浏览『第八世界』，所以我来通知你一声，顺便叫你起床。」
　　学姊拿出自己的『D-Phone』给我看，上头挂着可爱的猫咪吊饰，酝酿出一股很有学姊风格的俏皮感。
　　「呃，我看看。」
　　我连忙拿起放在枕边的『D-Phone』，边操作边询问另外一个问题。
　　「理亚怎么了？」
　　「她跟我交接前去收服敌人了，但是她看起来十分懊悔。因为理亚原本正在做早餐，结果我表示『剩下的早餐就交给我来做吧！』，所以……」
　　啊啊，嗯。将早餐交给别人做，你一定很不甘愿吧，理亚。
　　不过，拜此之赐，我才能够跟学姊共度早晨，让我有些庆幸。
　　嗯……她去收服敌人了吗？
　　「呃……什么、什么？」
　　『第八世界』有更新了。
　　上面记载着出没在夜霞市的『Lore』话题。
　　「……『UFO出没』……？」
　　这又是耳熟能详的存在。
　　「对。『不明飞行物体』。根据音央追查的结果，是应该是外表神似『蛾人』的『天蛾人』。」
　　「『天蛾人』……？」
　　「是在国外目击到的一种怪兽。被称为UMA，意思是『不明生物』。当然，由于是透过谣传而生的怪兽，所以是『Lore』。」
　　「原来如此。然后这名『Lore』现在在夜霞市出没。」
　　我立刻想起小社的话。
　　她在这座镇上释放了两个『Lore』。
　　「现在理亚她们搭乘艾莉莎的枪械进行追查中。」
　　「学姊叫我起床的时候，也在收集情报吗？」
　　「嗯，虽然是这样没错……等一下喔。」
　　「好的？」
　　学姊再次背对着我。
　　她再次看向我的时候，已经戴上了眼镜。
　　「是眼镜女孩模式吗？」
　　「或许可以这么说。文字先生，好久不见了。」
　　「啊，呃，是『管理员』吗？」
　　是的，不同于学姊的气息与口吻，对方是在学姊体内的——『第八世界』管理员。
　　「是的，你猜得没错。为了跟七里诗穗有所区别，于是我戴上眼镜。」
　　「喔，嗯，我觉得这样很好，又很可爱。」
　　「呵呵，这句话请告诉七里诗穗吧。」
　　她透出一股既成熟又从容的笑意，让我有些心跳加速。
　　该怎么说呢？她的年纪感觉比学姊大上不少。哎，实际上她的年纪的确是不小，还散发着一股我周遭女性所没有的『成熟氛围』。
　　「好。那么进入正题吧。这个『天蛾人』应该是『诺斯特拉达姆士的大预言』放出的『Lore』之一。」
　　管理员伸出散发蓝白光的手指，开始在半空中打字。
　　她按下的地方浮现出字母与数字，随后又消失。
　　这时，我的眼前浮现出蓝白色的画面，同时出现一张看起来像是『大型蛾人』的诡异生物照片。这是什么啊，好猛，超帅的耶！
　　「可能具有『破灭属性』。普通的『天蛾人』只会袭击家畜——」
　　「既然这个天蛾人跟小社有所牵连的话，可能拥有惊人的力量吧？」
　　「是的。跟其他传闻结合的话，会让危险性大幅提升。」
　　「跟其他传闻结合？」
　　「也就是『飞行魔女』。」
　　我的面前浮出『飞行魔女』的文字，还亲切地标上拼音。
　　看见飞行魔女这个字眼，我立刻想起艾莉莎与音央。
　　话说回来，听说每个『魔女』都拥有『破灭属性』。
　　「但是，『天蛾人』会同时也是『魔女』吗？」
　　「是的。尤其这个『天蛾人』更有可能。」
　　管理员再次在空中舞动着手指。
　　眼前浮现『狩猎魔女之村·塞勒姆』的文字。
　　我的脑海深处顿时出现了某个反应。
　　「天蛾人出现在这个名叫塞勒姆的地点。虽然有好几个同名的地点，但我们必须针对这个以『狩猎魔女之村』闻名的『塞勒姆』提高警戒。」
　　狩猎魔女之村。
　　我最近才听过那个名称。
　　不知为何，心跳变得急促了起来。
　　没错，印象中……雾香是在这个村子诞生的。
　　「在与『魔女』拥有深厚渊源的地点发现的『不明飞行物体』。将这两个『传闻』结合，便让『天蛾人』与『魔女』产生了关联性。」
　　「这就是传闻的结合吗？」
　　「是的。普通的『天蛾人』只是单纯的UMA。但是跟『魔女』产生关连性，便会摇身一变成拥有『破灭属性』的可怕『Lore』。」
　　我深知魔女的可怕。
　　然后也知道一小部分悲伤的故事。
　　既然是小社一手操刀，代表……传闻已经结合在一起了吧。
　　「理亚她们知道这些消息吗？」
　　「我有转告她们。所以她正烦恼要准备哪一种夜谭。」
　　「我想也是。是消灭天蛾人的夜谭，还是消灭魔女的夜谭呢？或者又必须让双方同时消失……我应该也去会比较好吧。」
　　虽然交给理亚她们处理应该没有大碍，但我也许可以帮得上忙，或许有不使用夜谭就能打倒对方的方法。总之，大家结伴同行会比较好吧。
　　我立刻跳下床，伸手拿起挂在墙上的衣服。然后看向紧盯着我瞧的管理员。
　　「呃……」
　　「…………」
　　管理员推了推眼镜。
　　仿佛表示自己不打算离开，也不打算移开视线。
　　「……呃，我要换衣服……」
　　「好的。请便。我跟七里诗穗会好好欣赏你换衣服的模样。」
　　「不不不不，这没什么好看的吧！？」
　　「请不用在意。不会脱内裤吧？」
　　「呃，是没错啦。」
　　「那么就没有问题了。」
　　这个人有些地方莫名孩子气。
　　我处在这种尴尬的气氛中，脱下当作睡衣的运动服，换上T恤与牛仔裤……上半身赤裸、只穿一条内裤的模样，就这么被管理员（与体内的学姊）尽收眼底。
　　「嗯，原来如此……」
　　管理员的眼镜锐光一闪，似乎想通了什么事。
　　
　　[[IMG,e3b9ec72217680375ed7f9cbf21c7996,709,1000,147300]]
　　
　　「怎、怎么了吗？」
　　「不。你意外拥有一副结实的好身材呢。」
　　「啊，是的。我有接受一之江的训练。」
　　拜地狱特训之赐，让身体结实了不少。
　　「长相也不差，身材与体力也没有问题。」
　　「谢、谢谢。」
　　我是受到了夸奖吗？
　　「作为七里诗穗的初体验对象，身材方面没有问题……呃，啊，等等！」
　　管理员突然慌张了起来，仿佛被强制摘下了眼镜。
　　「呼哈，文字同学，不、不用在意刚刚的话喔！！」
　　「……是指初体验的对象吗？」
　　「哇、哇、哇！管理员为什么要在这种时候讲奇怪的话！？」
　　原来如此。
　　或许管理员也将学姊视为女儿或是妹妹般重视吧。所以想要亲眼鉴定我是否足以作为学姊的初体验对象。
　　……学姊的初体验吗……
　　「……如果成真的话……我这一生就了无遗憾了……！」
　　我将拳头举向天花板，感慨地喃喃自语。
　　「文、文字同学！？」
　　「为了能配得上学姊，我会努力的！」
　　「咦？啊，唔……呃……呃……」
　　学姊顿时满脸通红，忸忸怩怩地拨弄着手指。
　　然后畏畏缩缩地抬起视线看向我。
　　「……想到这种事情会让我很害羞……可以……过一阵子再说吗？」
　　「是、是的！」
　　过一阵子就愿意考虑吗！？
　　也就是说，是那个意思吧！
　　学姊也想跟我……呃，那个……
　　愿意跟我进行艾莉莎说的『精神上的接触』吗？
　　——真的假的！？
　　「……学姊。」
　　「什、什么事？」
　　「或许我是个放荡不羁的男人，但我绝对会让学姊幸福的！」
　　「咦？咦？啊，嗯。小女子不才，请多指……教？」
　　没错，我的目标是成为后宫男主角。
　　不只是雾香跟理亚，我也一定要让学姊幸福。
　　我在内心如此发誓。
　　好！
　　「……你很放荡吗？」
　　「非常。」
　　「是、是这样吗……呼……」
　　学姊用双手捧住红润的脸颊。
　　那个模样莫名惹人怜爱，我好像快要失控了。
　　「管它是天蛾人还是蛾天人，给我等着吧！」
　　现在的我充满干劲。
　　◆2010-07-22T11:00:00 "Yagasumi City"
　　好，我带着学姊来到外头。
　　但那个『天蛾人』到底在哪里？
　　「现在好像在境山的样子。」
　　学姊一边看着『D-Phone』一边回答我。
　　看来网站的资料会马上更新。多亏『管理员』这位伙伴，在掌握资讯上面显得方便不少。
　　「现在艾莉莎在追踪对方，音央正赶过来与我们会合。」
　　「嗯，我懂了。」
　　在我点头我附和的同时，空中飘下闪闪发亮的粉末。
　　抬头一看，只见音央身穿『妖精』风格的礼服，挥舞着背后的蝴蝶翅膀翩然降下。那对巨大的翅膀是怎么回事？是原本就有的吗？
　　「音央，辛苦了。」
　　「嗯，你睡过头了是吧？」
　　「抱歉，我不小心睡死了。」
　　跟一之江道别后，我听她的话，没有联络雾香，直接爬上床睡觉，然后在瞬间就沉入了梦乡。等到我清醒后，学姊已经在我身边了。
　　我似乎比想像中要来得疲累。
　　「哎，你应该也很累吧，真没办法。」
　　「谢谢。那，情况怎么样了？」
　　「没办法，对方速度很快，我根本追不上，艾莉莎好像也是拚了命才勉强追上的。而且，那个『Lore』会释放类似雷电的攻击，完全无法接近。」
　　「雷电？天蛾人有这种能力吗？」
　　我询问学姊，只见学姊摇了摇头。
　　「普通的天蛾人没有这种能力。可是，跟其他『Lore』的传闻结合之后就有可能。」
　　「或许是『飞行魔女』的能力吗？」
　　「也有可能是其他传闻所拥有的能力。」
　　不愧是小社故意带来的『Lore』。
　　不光是速度，还拥有攻击手段。而且既然是『破灭属性』，代表拥有相当危险的要素。
　　「怎么办？因为雷电攻击的关系，艾莉莎的枪械也无法接近。」
　　「为什么？」
　　「那把枪械基本上也算是电子仪器。」
　　那把『AZOTH剑』真是让人搞不清楚原理。
　　艾莉莎说过，她使用的魔术是炼金术，所以是创造家电用品的力量吗？感觉那家伙也让人难以捉摸。哎，总之无法接近那家伙，作战必须……
　　「艾莉莎、音央跟我分别从空中的三个方向围捕敌人好了。」
　　「只要决定围捕的地点，或许可以用彼此的『D-Phone』互相联络。」
　　「问题是，这么大阵仗的话，肯定会被人目击。」
　　「嗯——现在艾莉莎将夜霞市的空中笼罩在『Lore世界』，所以应该不要紧。居然可以扩展这么大的范围，让我很惊讶呢！结果她回答『我好歹也是魔女』。」
　　这是魔女之间的抗争意识吗？
　　不过，竟然可以将整个城镇笼罩起来，艾莉莎真的很厉害。
　　希望她不要因为用尽全力而出事才好。为此，要赶快解决这件事。
　　「好，让那家伙掉落在『境山WonderPark』吧。为了以防万一，也让鸣央在场好了。」
　　「要使用『神隐』来避免对方逃到空中吧？」
　　音央立刻理解，开始联络鸣央。
　　「学姊也请跟鸣央会合。单独行动很危险。」
　　「嗯。是没问题……小雾怎么办？」
　　「唔。」
　　一听到那个名字，让我顿时语塞。
　　可能因为刚刚才欣赏到学姊惹人怜爱的模样，让我有股莫名的罪恶感。
　　唔、唔唔……
　　「那么，麻烦学姊联络她，等三人会合后请赶到『境山WonderPark』。我们会从空中追捕对方。」
　　「嗯，我知道了，文字同学。」
　　学姊露出灿烂的笑容。
　　现在不要想太多，先专注对付这个『Lore』吧。之后再来讨论精神接触跟预兆的问题。
　　「好，那么，我要借用音央的力量。」
　　「是无所谓，但我已经不是『妖精的神隐』，你要格外注意喔。」
　　「喔，原来是这样吗？」
　　音央已经是单独行动的『妖精Lore』。
　　我可不能选错故事。
　　「好——」
　　我取出『D-Phone』，用右手紧紧握住。右手的手背开始发烫，那股热度朝空中投射出一条直线，出现一道红色的轨迹。
　　接着，我尽可能用严肃的态度说道：
　　「来，让我们开始『百物语』吧——！」
　　接着，『D-Phone』就自行动了起来，对我拍照！
　　响起不可思议的和旋铃声，自宅前的景色顿时笼罩在黑白二色之中。这个瞬间，周围的时间仿佛静止，像是用黑白相机摄影一样。接着状似烛火的无数红光开始在我的四周旋转起来。在红光之中，我开始化身成自己描绘出来的『故事主角』模样。
　　身穿类似白袍的高领大衣，右手的『D-Phone』变成一只单眼镜。顿时有大量的资讯涌入我的脑海之中。
　　覆盖天空，范围辽阔的『暴风雪世界』。这应该是艾莉莎的『Lore世界』吧。然后，我感受到一股在空中盘旋的异质『Lore』气息。现在的我能够分辨出那股强大的气息——也就是跟小社见面时，在一旁蠢蠢欲动的其中一个气息。然后，我也明白到那家伙拥有十分强大的力量。或许不可能追上这股速度，但可以一直跟在后头。之后要自己亲自试试才行。
　　「我也可以上了喔。」
　　音央一脸正经地说道——仔细一看，现在的音央真的与过去完全不同了。以前是『神隐』其中之一的『Lore』，现在则只是『妖精』的『Lore』。没有强力的传闻支撑，所以接下来成长的空间也很大，是备受瞩目的『Lore』。
　　我立刻在脑海中想像着『书库』的模样。在烛火的照耀下，浮现大量的『书籍』。
　　我伸手取出其中一本书，那是『妖精』的故事。
　　脑海中描绘出一位身穿华美礼服，美丽又楚楚动人的妖精。那位妖精虽然神似音央，但散发出音央所没有的威严，拥有压倒性的存在感。原来如此，她就是统率妖精们的存在。拥有一对庞大的蝴蝶翅膀，头戴月光之冠的夜之女王。她栖息在月夜之森的模样，与现在的音央慢慢重叠在一起。这是音央接下来的『故事』轨迹，是我在音央身上看见的可能性之一。
　　——原来那家伙潜藏着这种可能性吗？不是单纯的妖精，而是统率所有『妖精Lore』的故事。音央本身的高雅气息让我莫名感到认同，但看见未来的可能性，让我产生一股近似敬畏的感觉。
　　啊啊，音央，太好了，这就是你未来的可能性。
　　跟我一起编织未来吧！
　　
　　[[IMG,ec219c8442852da83a4c20067dc37b43,709,1000,191186]]
　　
　　我将未来的音央一股作气投影在自己的『故事』上。
　　「呀……呀啊、啊啊啊！！」
　　音央发出煽情的叫声，用双手紧抱身体。因为身为故事主人的我，将崭新的『可能性』灌注在音央的身上。音央看起来既痛苦又难受，因为流进自己体内的力量而颤抖不已。
　　「这是什么……好厉害……」
　　音央的那些话让我忍不住感到心跳加速，但现在绝对要忍住。
　　「这是你未来的可能性之一，音央，接受吧！」
　　「嗯、嗯！好，由我来收下！」
　　听见她的强硬语气，便让我感到满足。
　　于是，我将她的新名字……
　　说了出来！
　　「去吧，『夜妖精的女王』！！」
　　话说出口的瞬间，想像中的那本书在手上实体化。
　　接着，我——一口气腾空跃起。
　　「『妖精翅膀』！」
　　我跟音央同时喊道。
　　可以清楚感受到身体周围的风与空气如何流动，然后，也在瞬间领悟了要如何靠这阵风飞翔——！
　　「学姊，我走了！」
　　「嗯，文字同学，晚点见！」
　　学姊在路上伸起一只手挥舞。
　　我跟音央飞往传来天蛾人的气息方向，那股气息的移动速度比先前还要快速。
　　◆2010-07-22T11:15:00 "Yagasumi City in the Sky"
　　我飞向上空，穿进艾莉莎的『Lore世界』。
　　这时，猛烈的暴风雪袭向我们两人。
　　然而在风的萦绕之下，暴风雪无法触及我跟音央。
　　眼前瞬间流逝而过的景象，透露出我们现在用极快的速度移动。呃，这会不会有点太快了？
　　「等等，速度感觉好快！」
　　「是呀！」
　　跟我并排飞行的音央对这股速度感到失笑。
　　人类碰上过快的速度会忍不住失笑。体验过云霄飞车的人就能理解，或许在那种状况下也只能笑了。
　　「如果是这个速度，或许可以追上那家伙。」
　　「速度比刚刚的音央还要快吧？」
　　「感觉快上了一倍。」
　　换句话说，我成功激发了音央的力量。
　　『第101篇百物语』。
　　所拥有的能力是可以使用收为伙伴的『Lore』力量，并提升其能力。原本已经个个身手非凡的伙伴，可以发挥出更惊人的力量。足以——对抗小社的『Lore』们。
　　不，千万不能大意。嗯。
　　「再过五分钟，就可以追上对方了。」
　　「连这种事情都判断得出来吗？」
　　现在的我不光只是能察觉天蛾人的气息，只要集中精神，也可以找出在这座镇上出没的其他『Lore』。比方说，学姊跟管理员终于跟鸣央会合，正在移动中。但我却不晓得雾香的行踪，不知是否有联络上她。
　　「嗯。不过也能理解艾莉莎的『Lore世界』是多么强大了。」
　　「是呀。竟然可以笼罩住整座夜霞市。」
　　「好像不光是如此。想走出夜霞市的话，会从反方向走回来喔，构造上是无限回圈。」
　　「咦？她办得到这种事情吗？」
　　「顺道一提，结界中的敌人开始慢慢衰弱。因为我们是伙伴，所以没有影响，但天蛾人的速度好像慢了下来。」
　　「咦咦咦……那孩子使出这么大的力量不要紧吗？」
　　虽然不晓得要不要紧，但的确是帮了我们一个大忙。
　　反过来想，对方可能是不这么做就无法打倒的『Lore』。
　　如果艾莉莎在这里倒下的话，就会失去『预兆』这个协助，所以必须趁早打倒『Lore』。
　　「呐，我再问一个问题。」
　　「嗯？」
　　「你最后跟雾香讲了什么？」
　　音央飞在我的旁边询问，但没有看向我。
　　「嗯，她好像对我说了很重大的秘密。像是心情，还有她的背景。」
　　「所以她是认真的吧？」
　　「是啊，雾香非常认真，甚至让我吓了一跳。」
　　「是吗？」
　　因为我跟音央认识很久了，可以直接了当地讨论这些事情。
　　再过几分钟追上『Lore』后，必须专注在战斗上。依照我跟音央之间的关系，聊这种话题实在不合我们的性格。
　　「趁这个时候，我告诉你一件事。」
　　「嗯？」
　　「我也满中意你的唷。」
　　结果她丢了一句出乎意料的话给我。
　　「怎么，我可没钱喔。」
　　「我不会因为你是穷人而对你失望啦，只是想趁现在说清楚。雾香是认真的吧？代表——她不晓得之后会变得怎么样。老实说，我也觉得无法乐观看待。」
　　之后……吗？
　　身为『诺斯特拉达姆士的大预言』的小社开始积极展开攻势，我们则处在被动状况。继续下去，或许势必要面临最终对决。
　　没错。结束或许会突然到来。
　　某天突然从普通的女孩子变成『Lore』的音央，一定能体会这种感觉。
　　「我有时觉得自己跟鸣央是同一个人，喜欢的食物、喜欢的衣服、喜欢的音乐都相同。所以我们也几乎不会吵架。」
　　那两人虽然会互开玩笑，但不曾看见她们吵架。
　　这代表了双方是真正了解彼此。
　　原来如此，即使现在是不同的个体，但『同个人类』的本质上是相同的吗？
　　「不过，追求喜欢事物的方式截然不同就是了。」
　　「这点我可以明白，个性也完全不同。」
　　「生长环境……应该说，鸣央一直待在特殊的环境。那孩子想要与更多人接触，想要知道更多的事情，想更努力活着摸索世界，探索比我所知还要更为广大的世界。」
　　这句话感觉埋下了不祥的伏笔，让我忍不住嘴角歪曲。
　　「音央，你这句话听起来很像在插死旗耶。」
　　「咦？骗人，真的假的？没有、没有，我完全没有这个意思。我的意思是——我也想要体验更多事物啦！」
　　她露出了无惧的笑容。那张侧脸丝毫没有议吾的色彩。
　　——那两人背负了让许多人『神隐』的罪孽。
　　为了思考应该如何赎罪，同时怀疑自己是否能够获得幸福，她们接受了必须一直这样活下去的惩罚。
　　我晓得音央与鸣央有时候会露出痛苦的表情，陷入沮丧之中。
　　例如——
　　当公车直接开走后，那两人从境山走回家时，就出现过这种表情。
　　所以我虽然感到担心，但很庆幸她们仍拥有积极向前的心态。
　　「为什么露出放心的表情啊？」
　　「因为感到放心了啊。」
　　「你才无法放心啦，因为我跟鸣央谈过了。」
　　音央露出笑容看向我。
　　「谈过什么？」
　　「不告诉你这是我们之中哪一个人说的。」
　　音央埋下了一个伏笔。
　　然后露出最喜欢恶作剧的妖精般的笑容说道：
　　「『还是无法放弃』！」
　　那句话——
　　或许……指的是我？
　　看见音央现在的眼神，让我有这种感觉。
　　「这样啊，音央，我——还是感到放心了。」
　　「是吗？」
　　「是啊。因为我也已经下定决心了！」
　　我要让身旁的每一个女孩子得到幸福。
　　所以我要全力以赴，去寻找可以达成的方法。
　　没有不可能办到的事情，到处都有可能性。既然如此，我要努力不懈，让自己成为那样的『故事』。
　　我已经拥有那样的觉悟了！
　　「好，已经看得到啰——那个黑影就是天蛾人吗？」
　　「是啊。然后，紧追在后的蓝光是艾莉莎她们吧。」
　　黑影与蓝光在暴风雪中以极快的速度飞行。
　　黑影突然往上窜起，蓝光立刻九十度直角转弯紧追不放。接着两个影子开始来回旋转，一钻出云朵，随即急速下降。
　　而且，艾莉莎不时从枪械前端释放无数的蓝白色光炮。
　　一道光炮中途分散成五道，同时袭向天蛾人。
　　然而，那个天蛾人黑影仿佛看穿了光炮的路线，全都惊险避开，而且速度丝毫没有减慢。
　　天蛾人想要甩掉艾莉莎，但艾莉莎紧跟在后。而且不时进行攻击，不让对方放松戒备。
　　没想到可以亲眼看见这种空中缠斗的画面，让我感到有点兴奋。
　　「怎么办？对方的动作感觉比之前还要流畅。」
　　「艾莉莎她们跟天蛾人都习惯进行空中战了吧。我们外行人突然插手，反而有可能会连累到艾莉莎她们。」
　　哔哔哔哔哔哔！
　　这时，我的单眼镜发出了铃声。
　　单眼镜浮现了小沙绪的影像。
　　『喂，萝莉控！？』
　　「我不是萝莉控，怎么了？」
　　『我想刚刚你也看见了，完全无法命中！赶快想点办法！』
　　「我就是过来想办法的啊，放心吧。总之，先让那家伙掉落在废弃的『境山WonderPark』。」
　　『「境山WonderPark」？让她掉下去吗？嗯，艾莉莎同意了！顺道一提，理亚从刚刚就铁青着一张脸，但她说只是晕眩，希望你不用担心！你快关心她一下吧！』
　　「为了理亚，我会想办法尽早解决。让我思考一下，等等。」
　　『尽快喔！』
　　像那样狂飙乱窜，身为人类的理亚当然会感到晕眩。
　　即使有结界的保护，可以挡风御寒，但无法顾及三半规管。平衡感失控的话，肯定会感到两眼昏花。
　　——原来如此，只要失控的话，就会感到两眼昏花吗？
　　「帮我转告艾莉莎，从现在开始计算，三十秒过后，我跟音央会进行夹击。为了不被对方发现，麻烦全力对那家伙进行散弹炮击。不用击中也没关系。」
　　『可以不用击中吗？喔，她听到了！笑得很开心！』
　　原来如此，她立刻看穿了我的目的吗？
　　真不愧是艾莉莎，可以马上识破对方的坏主意。
　　「麻烦将『D-Phone』设定闹铃，可以吗？」
　　『嗯……OK，准备就绪。』
　　「音央也没问题吗？」
　　「三十秒吧？好。」
　　音央对着我点了点头。
　　「那么，作战——开始！」
　　我们同时将『D-Phone』设成倒数三十秒后启动闹铃功能。
　　「音央，你从上方绕到对方身后！三十秒过后，直接用荆棘长鞭击落她！可以不用击中，麻烦你全力以赴！」
　　「可以不用击中吗！？啊啊，真是的，我懂了，你可要成功喔！」
　　音央往斜上方加速飞行，开始移动到天蛾人的上方。
　　我则保持一直线——开始全速冲刺。
　　老实说，三十秒可能有点来不及。
　　但是我想尽早让理亚摆脱晕眩之苦。
　　所以——！
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　我运用风来控制气流，使出浑身解数冲向天蛾人。
　　剩下十秒。
　　好，可以清楚捕捉到那家伙的身影了。
　　按照我跟音央的速度，应该可以追得上天蛾人。
　　而且，这家伙没有速度惊人的传闻，这点对我们非常有利。
　　5。那家伙是长着一对漆黑天蛾翅膀的漆黑少女。
　　4。她的脸上没有眼睛、鼻子、嘴巴，头上有两颗发亮的复眼。
　　3。漆黑的长发如同一根根的触手般蠕动着划开了风，看似『浮游』在空中。
　　2。没有手臂，但从身躯长出六根昆虫的附肢。
　　l。头上的两根触角凝聚着强力的电流。
　　0。
　　「就是现在！！」
　　『嘿啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　『唔！？』
　　天蛾人准备对我释放电击时，瞬间停下了动作。
　　那家伙的复眼应该是发现了背后的大量光炮，以及正上方袭来的荆棘长鞭。这样下去，我跟天蛾人会双双被击中。
　　那家伙做出判断后，停下攻击我的动作，接着一口气加速逃逸。
　　采取『逃离现场』的行动。
　　只要迅速离开，只剩下我遭到光炮与长鞭的攻击，自己则得救。
　　她做出了这个判断。
　　——没错，我正是看准了这一点。
　　「『仲夏夜之梦』！！」
　　就在我高声呐喊的瞬间——
　　『——！？』
　　天蛾人『逃往』的位置，与我『遭受攻击前』的位置，顿时对调过来！
　　「啊——原来如此，是我的招数呢。」
　　没错，是『妖精的神隐』的能力。这是音央平常使用的能力，透过妖精与人类对调的传闻而来。
　　也是我打败艾莉莎的时候所使用的能力。
　　砰咻咻咻咻！！
　　原本会击中我的光炮与长鞭，全部击中了天蛾人。
　　发出剧烈的撞击声。理亚使用『夜谭』力量灼烧天蛾人的身体，冒出阵阵黑烟。如果一个不小心，现在被烧得焦黑的就会是我，想到这一点让我不禁感到悚然，为自己的策略大成功感到庆幸。
　　「接着将那家伙击落到『境山WonderPark』！」
　　「OK！」
　　我跟音央同时取出荆棘。
　　「『玫瑰公主的牢笼』！」
　　我们掷出的大量荆棘将天蛾人缠绕起来。
　　天蛾人似乎失去抵抗的力气，乖乖地被捆绑成一团。
　　「呼，辛苦了。」
　　艾莉莎等人搭乘的巨大枪械慢慢地飘了过来。
　　看见她们的模样，让我意会到情况真的很危急。
　　「你的脸都发白了耶。理亚也……浑身是汗。」
　　「当然啦，我将整座城镇的天空笼罩在『Lore的世界』中，慢慢剥夺那家伙的力量和速度，而且使用了大量魔力对她穷追猛打耶。」
　　「是的。我使用了三种『夜谭』。分别是『天蛾人』、『飞行魔女』及『雷鸟』。同时使用三种力量……会感到非常疲累。」
　　我明白艾莉莎与理亚有多么努力。天蛾人之所以会释放雷电，似乎是那个『雷鸟』的『Lore』造成的。对方是融合了三种『Lore』的敌人。如果不是艾莉莎她们先让对方衰弱，恐怕无法像这样顺利打倒。
　　「谢谢你们，赶快下来休息吧。」
　　「喔。我好像有些拚命过头……」
　　「我也是……哥哥，我浑身无力了……」
　　虽然我很想立刻抱着理亚回家，但小沙绪凶狠地瞪着我，所以我决定安分一点。我们带着被捆绑起来的天蛾，降落至『境山WonderPark』。
　　◆2010-07-22T11:50:00 "Yagasumi Abandoned Building"
　　◇Veiw Side:Witch of Witches◇
　　到底是从什么时候开始的？
　　开始变得这么在意你。
　　开始将你视为这么重要的存在。
　　我只是内心空洞的怪物，竟然会有这种感觉，真的很奇怪。
　　明明只是要『表现』出这种感觉而已。
　　我却在不知不觉间，真心将你视为重要的存在。
　　这一定是所谓的『心』。
　　是『Lore』与『人类』的差异之处。
　　也是我原本不曾拥有的东西。
　　然后——
　　「文字同学打倒天蛾人了吧？」
　　「嗯。那孩子的力量似乎稍嫌不足。但基本上是流传已久的『Lore』。」
　　我待在『诺斯特拉达姆士的大预言』，也就是小社的身旁。
　　我们两人站在一栋可以清楚看见境山的废弃大楼屋顶观战。没有想到他竟然有能力在空中战斗了，让我内心感到一丝雀跃。忍不住觉得『好帅』，有股想要炫耀自己心上人的心情。
　　刚刚诗穗学姊打来，但由于消除了气息，现在应该找不到我的位置。最好断绝一切联络方式——尤其是和敌人头目暗中见面的时候。
　　「天蛾人很厉害呢。」
　　「嗯。天蛾人与『飞行魔女』、『雷鸟』融合后，是很罕见又强力的『Lore』。大哥哥他们果然变得更强了。」
　　「即使有魔女也束手无策了吧？」
　　「嗯。单凭『魔女』已经无法打倒大哥哥了。」
　　「是吗？」
　　普通的魔女无法打倒文字同学。
　　换句话说，我已经无法与他抗衡了。
　　而且我告诉过他跟我的弱点相关的过去，真有什么万一，他应该可以找出办法。
　　「音央姊姊似乎开始变化成传说或是神话一类的存在了呢。妖精女王与其说是都市传说，比较类似童话、戏曲或是神话。」
　　「音央的潜藏能力也很厉害。我也吓了一跳。」
　　虽然第一次见面是在自家的浴室，是很奇怪的见面方式。
　　从第一眼我就晓得，音央是个拥有强韧意志的孩子。
　　之后晓得她也是『Lore』的时候，着实让我吃了一惊。
　　然后——或许从那时，我的认知就开始分崩离析。
　　纯种『Lore』也会拥有『心』。
　　一开始，我以为那孩子的『心』单纯只是模仿『六实音央』这个个体。可是，现在的我可以明白，身为主体的鸣央，与音央已是截然不同的存在。她们类似双胞胎，而为了让世界安定下来，对鸣央施加魔法的我，深深明白那两人是完全不同的个体。
　　纯种『Lore』在诞生的时候，会基于诞生下来的目的来构成性格与人格。
　　为了吞食其他故事，没有生命的魔导书赋予了我擅于交际的亲切个性，其他人想必也是这么看待我。因为不久前我还处在那个状态，所以这也是没办法的。
　　可是，音央不是那样的孩子。她诞生下来的目的是『以人类身分活下去』，所以拥有与人类完全相同的心。而且途中还以『Lore』的身分进化，变成独立的『Lore』。
　　仿佛是自己选择的道路，大大有违于『一开始便决定了目的』的『Lore』。音央凭着自己的力量与意志选择自己的命运，或许真的可以称为新型态的『Lore』。
　　所以，某方面来说，那两个人真的十分登对。
　　胸内感到一丝刺痛。
　　啊啊，没错，这是内心的疼痛。
　　这是非常不可解，又让人高兴的神奇现象。
　　这一定是代表『心』的存在。
　　所以——连这种类似嫉妒的心情也让我感到欣慰。
　　因为可以感受到原本应该感觉不到的各种『感情』。
　　我也不断地在改变。跟音央一样，成为全新的『Lore』。而让我有所改变的，正是文字同学。
　　我对这件事感到非常高兴，幸福到无以复加。
　　所以——
　　所以，我现在站在小社的面前。
　　「那么，雾香姊姊，你来找我是……」
　　「嗯，我接受小社的邀请，投靠『毁灭』的一方。」
　　小社摘下帽子，仰望着我的脸。
　　那张幼小的脸庞是七里诗穗学姊小时候的模样。
　　换句话说，小社是呈现『停滞』的存在。
　　——这正是我的胜算。
　　我明白自己已经不是普通的『Lore』，也可以达到某一程度的控制。然而，小社一定还做不到。不，正常来说不可能做到。
　　身为纯种的『Lore』，就应该以『Lore』的身分步向毁灭。
　　像我这样『想要成为人类』的想法，才被视为疯狂。
　　这个『差异』，正是我的致胜关键。
　　「印象中不能轻易相信你们魔女的话吧，雾香姊姊？」
　　「因为有所谓『魔女的巧言』。」
　　纯种『Lore』原本是不能说谎的。
　　然而，只有魔女可以透过说谎，将状况扭转成有利情势。
　　我靠着这一招欺骗了许许多多的『Lore』，小社应该很清楚。
　　「小社，明明是你挖角我，结果我真的答应加入你之后，却又怀疑我吗？」
　　「当然啰。如果是艾莉莎姊姊，我会觉得她是『心血来潮』，不多做怀疑。雾香姊姊绝对有什么企图。」
　　「算是吧。可是，或许是很单纯的企图喔。」
　　「是吗？」
　　「嗯。我会加入你这边……所以不要对文字同学下手。」
　　我这么说道。
　　小社惊讶地睁大帽沿下的双眼。
　　「……雾香姊姊，你是认真的吗？」
　　「嗯，我很认真。我之前也说过，喏，因为我对他有爱慕之情。」
　　「虽然晓得这件事……」
　　小社目不转睛地注视着我的双眼，仿佛想要试探出我的真正目的。
　　然而——我的提议并非虚假。
　　所以她无论怎么试探，都不可能会露馅。
　　「我也觉得这是不错的提议，姊姊真可怕耶。不过，我反而只想针对他，其他的『主角』我根本没放在眼里。」
　　「『第101篇百物语』对小社来说果然是很可怕的主角吗？」
　　因为我以为她会轻易答应，不禁感到有些惊讶。
　　莫非小社也因为文字同学而产生了什么变化？
　　「是啊，我满中意那位大哥哥。」
　　「喔，在这种地方也有情敌，文字同学真是教人伤脑筋的孩子。」
　　「啊哈哈，这样也不错。先不论大哥哥本人，那个『百物语』……那个『第101篇』让我一直很在意。」
　　连小社这样的『Lore』都『一直感到很在意』。的确，我也一直很在意——不是文字同学，而是『第101篇百物语』的『Lore』。
　　我晓得『百物语』的『Lore』，也晓得大家都是挫败于要收集一百篇故事。同样身为收集故事的『Lore』，我对他们要收集一百篇故事感到同情。然而，有比此更让小社在意的事情。
　　或许是这么一回事。
　　「怎么回事？」
　　「嗯。那个『Lore』甚至可以创造出传说或神话……是可以描绘出各种故事的『主角』。刚刚作战的音央姊姊也变得比之前更加厉害……」
　　小社发出喀喀的脚步声，走到我的面前。
　　然后从下方近距离注视着我的脸。
　　「连这么骇人听闻的Lore『魔女尼图蕾斯特』，都可以轻易转变成恋爱中的少女故事呢。」
　　「……说得也是。从这方面来看，文字同学真的很可怕。」
　　在漫长的岁月中，只有他让我过得这么快乐。
　　虽然到目前为止，我也遇过几位有趣的『主角』……
　　——但只有他让我萌生了这种情愫。
　　「对了，雾香姊姊，你晓得真正的『百物语』吧？」
　　「嗯，当然。据说『百物语』结束后，会出现『※青行灯』的妖怪吧？那是自古流传下来的仪式。」（编注：日本传说中的妖怪。据说在『百物语』结束之后，青行灯就会将参与『百物语』的人类带到冥界去。）
　　「没错，有谣传那其实是指『百物语』结束后，会发生『异变』的意思。出现『青行灯』，等于发生『异变』。」
　　小社仍注视着我的双眼，微微眯起眼睛说道。
　　「大哥哥是『第101篇』。换句话说，是『百物语』结束后出现的『故事』——对我们这些『故事』来说，是一种『异变』。对纯种『Lore』来说，那是招致异常的存在吧？」
　　「对『Lore』来说是一种『异变』——」
　　对人类来说，通常我们『Lore』是被视为『异变』，是会让人类感到害怕、不安与厌恶的「妖怪」。所以我们透过人类的谣传诞生，活在人类的谣传之中，谣传消失后，我们也会消失。
　　然而，我认真思考了一下小社的话。
　　对『Lore』来说，他是一种『异变』。换句话说，是会让『Lore』感到害怕、不安与厌恶的『妖怪Lore』。
　　透过『Lore』的谣传诞生，活在『Lore』的谣传之中。
　　「是我们创造出『第101篇百物语』的？」
　　「有可能。至今『百物语』的主角们……有些失败、有些死去、有些放弃，大家都在收集完『百物语』前便遭到淘汰。所以没有任何一个『Lore』知道收集完『百物语』后会发生什么事。」
　　「嗯。所以——没错，就是这样。」
　　没错。所以我们『Lore』才会这样谣传。
　　『第101篇』……『HundredOne』会是怎么样的『主角Lore』？
　　一定会不同于至今的一百人。
　　一定会比至今的一百人有所作为。
　　一定会完成至今的一百人所无法完成的事情……
　　没错，是『Lore』们——『我们』散布的谣传。
　　所以文字同学是『这样』诞生的『Lore』？
　　「一定有人先开始散布『第101篇』的谣传。百物语只是平凡的主角，所以没有勾起任何人的兴趣，无论是其他『Lore』也好，我也好，雾香姊姊一定也是。」
　　没错，我顶多同情了一下那个『Lore』的遭遇。
　　基本上，一百这个数字过于庞大，光是要个别管理便要花费不少功夫。
　　不过，是谁散布这种『之于Lore的Lore』的谣传？是有什么益处或是企图吗？
　　「……唔……『管理员』吗？」
　　「我想不是她。如果是『管理员』做的，应该也是为了打倒我的手段，应该说『由Lore散布谣传』的说法未免太过含糊。」
　　「也是。而且也不确定那个『Lore』究竟会不会出现……那么，反过来想，文字同学成为『Lore』的时候，可能最贴近那个『Lore』？」
　　的确是他的个性让我产生了改变。
　　那不是『第101篇』的能力，而是跟他接触之下才产生了变化。
　　我内心这么觉得。
　　「文字哥哥接触『第八世界』真的只是巧合，但是……或许不能说是单纯的巧合。因为当时雾香姊姊已经跟他接触，身边也已经有了七里诗穗，以及『无尽的一千零一夜』这个最强『主角』。」
　　然后『妖精的神隐』的妖精，则是从国中时代就熟识的老朋友。
　　文字同学身旁真的围绕了不少『Lore』的相关人士。
　　仔细调查的话，或许会发现更多相关人士。
　　——不知道艾伦同学是不是？要调查看看吗？
　　「小社将『D-Phone』交付给文字同学，也是因为他有『主角』的资质吧？」
　　「是啊。当时大哥哥已经与玛莉玩偶相遇，不给他『D-Phone』的话，或许他两三下就被瑞江姊姊杀死了。」
　　「那么，文字同学是如何成为『第101篇百物语』的『主角』？」
　　「我当然不晓得。我原本只是单纯将『D-Phone』交给有资质的人。那些人之后会如何……哎，虽然有时会知道，但不知道的场合比较多。」
　　「是这样啊。」
　　结果最让人摸不透的，居然是文字同学。
　　而且，最麻烦的是当事人完全不明白原因。
　　如果文字同学不是在完全偶然之下成为『第101篇』这种异常的『主角』……
　　那么……也就是必然。换句话说，类似命中注定的意思。
　　「哎，所以……即使姊姊加入我，我也不可能无视那个可能性极为惊人的主角。」
　　小社双手交抱，认真地点了点头，将话题带回了正题。
　　「唔，果然还是不行吗？」
　　「呵呵，雾香姊姊，你说了『果然』呢。」
　　能察觉出我的话中端倪，小社真的相当精明。
　　话虽如此，我十分清楚她不是好惹的角色。
　　「小社，既然如此，不如这样好了——」
　　所以我按照当初的计划，开始跟她交涉。
　　「嗯？姊姊，你要跟我交手吗？」
　　「不，我现在的确处在绝佳状态，但不认为自己足以打败小社……就算小社只是派出剩下的『Lore』，我也不见得会赢，我不想做有勇无谋的事情。」
　　「嗯嗯，真是聪明的判断。不愧是魔女姊姊。」
　　小社发出银铃般的笑声。
　　没错，她总是显得游刃有余。即使我的实力可以轻松打败她的『Lore』，甚至足以打败小社，她依然会维持如此从容的态度。
　　因为，她是号称最强又最可怕的灾难预言『Lore』——『诺斯特拉达姆士的大预言』。无论被打倒过多少次，世人必定又会谈起这个谣传。
　　例如，谣传太阳的黑点让地球陷入危机；或是新闻提到彗星太过接近地球，会让环境产生异变；或是在遗迹找到新的预言，上头记载了让人联想到世界末日的内容。随着各种『末日论』的出现，『诺斯特拉达姆士的大预言』的大名又会重新复活。
　　因为小社是人人皆知的『世界毁灭』的代名词。
　　换句话说，这就是打败她的方法。
　　——要让世人不再提到传闻，基本上是不可能的。要达到这个目的，等于几乎要让所有的人类灭亡，根本是本末倒置。
　　——打败她是毫无意义的行为。无论打败多少次，只要世人提起，她又会再次现身，只会徒增牺牲而已。
　　——『说服』这个方法也不可能。因为她的目的是『毁灭世界』，为了这个目的行动的『纯种Lore』，无论有什么理由，都无法阻止她。这么一来……
　　「小社，我们来玩游戏吧。」
　　「游戏？」
　　我开始进行『交涉』。
　　「嗯。因为艾莉莎对文字同学宣告了死亡预兆。」
　　这就是妹妹理亚战斗的理由。理亚不想让文字同学送死，于是打算不让他上场作战。面对远远强过自己的敌人，会做出这种判断也是情有可原。这可不是靠气势跟毅力便能够解决的问题。
　　「嗯嗯，似乎已经宣告了呢，好像是说未来会被我杀掉喔。」
　　「没错、没错。所以——」
　　这时的我还不晓得……艾莉莎对文字同学宣告了新的预兆。
　　就算知情，我反而会更加笃信，在小社面前也能充满自信。
　　「我赢了的话，小社要彻底放过文字同学；我输了的话，我就任凭小社处置。」
　　「哦……很有趣的条件呢，不过我要依游戏内容来决定接不接受。」
　　嗯，她果然有兴趣。
　　「我说过我不打算收手。也就是说，雾香姊姊准备了比那件事还要有趣的游戏吧？」
　　小社对我投以充满好奇的眼神，于是我——笑盈盈地说道：
　　「若我吃掉文字同学，并夺走文字同学所有能力的话，就是我赢啰？」
　　「噗……啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　听见我的提议后，小社当场放声大笑。那是我从未听闻过的尖锐笑声。
　　