　　◆2010-07-21T11:30:00 "Hayate's Room"
　　「你马上就会死啰。」
　　从旅行回来后经过一个礼拜，进入暑假的某一天。
　　与雾香的关系没有出现特别变化，小社放出的两名『Lore』也没有做出什么行动。在度过一段关系不曾发生变化的平凡日子后，艾莉莎突然来到了我的房间。
　　这位傲慢无礼的银发美少女国中生，双手交抱地扬起嘴角。
　　「而且还会死得十分凄惨。」
　　口中说出这番惊悚的话，外表却俨然是个享受盛夏的国中女生，可以窥见白皙的肩膀与锁骨的洋装显得可爱无比。连脸上的狂妄笑容也烘托出一股『带着几分娇蛮』的气质，正确来说，是流露出『我很可爱吧？』的自信。
　　「这是我可能会被小社杀掉的预兆吧？你早就说过啦。」
　　「你似乎误会了什么，但我可没有说『诺斯特拉达姆士的大预言』会造成你的直接死因喔？」
　　「咦？是这样子吗？」
　　「……或许我有讲过啦，哎，但那件事归那件事，这件事归这件事。」
　　口口声声说了类似预兆、预言的话，到了关键却又敷衍了事。
　　「哎呀，有什么关系。人类早晚会死，死因会分为千百种。」
　　「虽然正常来说是这样没错，但出自『预兆的魔女』口中可就无法一笑置之了。」
　　「别在意啦，我的预兆是以可以回避而闻名的呢。」
　　是的，预兆并非绝对会成为未来。说明白点，『预兆』只是在提醒人们可能会发生的后果，让人能够加以回避。简单来说，类似预言精准的占卜师。
　　「哎，我很高兴你专程跑来告诉我。」
　　「我想也是。整天都在想着情色念头的男高中生，房里居然出现了这么一位美少女呢。你可以更强烈地用全身表现出喜悦啊。」
　　遗憾的是，外表上虽然是无从挑剔的清纯美少女，口吻与气质却像是坏小鬼，与『色色的氛围』差了十万八千里。
　　
　　[[IMG,5ff5ec161d56cc24005d03a3c4dc56a5,710,1000,126499]]
　　
　　「要是同为『魔女』的雾香来我房间的话，我无法保证能不能忍住那方面的诱惑。艾莉莎就有点差强人意。」
　　而且经过那次告白后，现在的我没有理由抗拒雾香的诱惑。
　　不过，之后没有任何进展，所以现状上没有出现特别的问题。
　　「你不是萝莉控吗？」
　　「才不是。是国中生处在发育阶段，所以也在我的狩猎范围内。」
　　「的确。如果你是超过二十岁的男人，大言不惭地说『国中生也OK喔，啾咪』，我就必须说出『你马上就会被逮捕』的预兆。」
　　「嗯。所以比起年龄或是外表，我更重视……」
　　我正想说出『身材』这个字眼，但随即又吞了回去。
　　「因为你一副损友的态度，让我不会产生那方面的欲望。」
　　「原来如此。如果我是走『哥、哥哥，泪眼汪汪』的路线，现在很有可能已经被你压倒了吧。」
　　「说得我好像喜欢妹妹一样。」
　　「喜欢吧？你是妹控嘛。」
　　虽然无法反驳，但我也不像被这样直接肯定啊！
　　「咳。那么，你为什么突然对我说出那个预兆？」
　　最好将话题转回正题，继续下去的话可能会被鼓吹『赶快对理亚出手』。我已经好几次都快要屈服于理亚的诱惑，要是被人推了一把，或许很有可能直接将错就错。即使跟雾香谈过恋爱的问题，但对下定决心要当后宫男主角的我而言，上钩反而是很正常的结果吧。嗯，这样做应该没问题。虽然闪过一丝罪恶感，但迟早会习惯吧。话虽如此，我现在没有这种念头。身为哥哥，我现在更希望看见理亚能健康漂亮地成长。好。
　　「不能鼓吹你对理亚下手吗？」
　　「我就是怕演变成那样才转回正题的！」
　　这家伙果然是魔女，老早就看穿我的想法，还刻意将话题转移到那上面。而且，说什么萝莉控或是国中生，这家伙的实际年龄比我们还要大上好几倍吧，也有可能是好几十倍。因为魔女就是这样的存在啊。
　　「算了。就顺着你的意好了。」
　　「嗯。」
　　按照这个情形，或许会发生什么事。要稍微小心一点。
　　「总之，再这样下去你会死的。」
　　「嗯，这代表了什么预兆？」
　　「很久以前不是提过不安要素和担心事项吗？那些要素终于要浮上台面了，这样说你懂吗？」
　　很久以前提过的不安要素……到底是什么呢？
　　正当我还在思考时，只见艾莉莎露出笑容，并指向自己。
　　「提示是——我。」
　　「艾莉莎是该担心的事项？」
　　「不不，我是什么人？」
　　「魔女吧。」
　　话一出口，我随即发现一件事，刚刚也提过名字的人物——我已经被警告过好几次了。我会浑然没有察觉，部分是因为我已经将对方完全视为『单纯的女孩子』。
　　「就是这么一回事。不要相信『魔女』。」
　　「……我的确被警告过好几次了……」
　　不要相信仁藤雾香。
　　真的常常听见这句话。虽然内心明白，但是……
　　「唔……」
　　「还是无法把她视为敌人吗？」
　　「这是当然的。至今受过她不少帮助，也受过她不少鼓励。」
　　而且加上告白后的那段谈话。她刻意告诉我自己的过去，等于曝露自己的弱点，都做到这种地步还企图谋害我，实在太不自然了。
　　当然，我没有将她的真实身分跟过去告诉其他人。因为她是担心『这样的自己不被接受』，才向我坦白一切，将这件事告诉大家反而奇怪。
　　话虽如此，我晓得『艾莉莎的预兆』相当准确。
　　这么一来……到底是为什么？
　　「她会变成敌人吗？」
　　「迟早会造成威胁的存在，意思上来说就是敌人吧？」
　　「……即使是我的其中一个故事？」
　　「哦，她真的是你的故事吗？」
　　「咦？」
　　艾莉莎突然说什么傻话！？雾香是我第二个收为故事的『Lore』啊。
　　结果却问『她真的是你的故事吗』，这到底是什么意嗯？
　　「听好，『HundredOne』。对你这种『收集故事』的『Lore』来说，『故事化』是很重要的一个程序。所以，请仔细地试着回想，仁藤雾香——魔女尼图蕾斯特真的有成为你的故事吗？是否有依循其他成为故事的『Lore』们的模式？」
　　「这……」
　　我试着回想。
　　那应该还是不久前发生的事情。
　　——结果。
　　「奇、奇怪？」
　　我有与雾香对峙的记忆。
　　却想不起当时的细节。
　　「如我所料，你已经忘掉了吧。」
　　「不，当时说了什么，或是那家伙的表情等等，我都还有点印象啊！记忆不就是这种暧昧不明的东西吗？」
　　「是的，记忆正是那种暧昧不明的东西，所以也容易篡改。你已经和雾香那家伙接触过很多次，所以……她的『虫子』也多得是机会能入侵你的体内吧。」
　　虽然称不上多，但在那之后——
　　『神隐』事件的时候，那家伙曾经在我的身上留下吻痕，放进了虫子。
　　而且雾香随时有跟我接触的机会，轻而易举就可以让『虫子』入侵我的体内。所以，要放进可以窜改记忆的虫子，绝非难事。
　　「她随时都可以『稍微窜改你的记忆』。只需要让你想不起来稍微不利于她的部分，只需要让你难以采取会对她构成不安要素的行动。这么一来，虽然她实际上并不属于『你的故事』，依然可以伪装成『你的故事』来行动。」
　　艾莉莎的脸上总是浮现一抹狂妄的笑容。
　　这家伙的『这番话』也是『魔女的巧言』。
　　为了让我敌视名叫雾香的魔女，这个可能性并非是零。
　　「哎，比起我这位作风诡秘的美少女，我不难明白你会选择相信温柔对待自己的雾香。所以，我来向你提出一个建议。」
　　「建议？」
　　「是啊。我将暑假作业推给理亚跟沙绪，来到你的房间正是为了这件事。并不是想让你有机会做色色的事情。啊，不。老实说就算做色色的事情我也无所谓。」
　　「无所谓吗？」
　　我忍不住做出这个反应。
　　白皙的肩膀，透白的锁骨。
　　我不否认她拥有充满魅力的外在。咕嘟。
　　「是啊。我会看准在紧要关头放声尖叫，让理亚跟沙绪闻声急忙赶来，目睹衣衫不整被压倒的我跟不知所措的你。如果发展成这个情形……我的预兆不就成真了？」
　　「的确，我一定会惨死在理亚跟小沙绪手中。」
　　这是多么可怕的阴谋。
　　俗话说，女孩子会将自己的身体当作武器，应该就是这种意思吧。
　　可是，这样就跟雾香毫无关系了。因为没有付诸行动，所以预兆没有成真吧。原来如此。
　　「那么，是什么建议？」
　　「嗯。顺道一提，这个建议也跟那方面有关。」
　　那方面。
　　我本来以为她又想胡闹将话题转移到情色面，但这或许是她那巧妙话术的伏笔也说不定。
　　「你最终将会被仁藤雾香——也就是那个魔女所杀。」
　　「……不是小社吗？」
　　「她可能是间接原因或有所牵连，这我不能否定，也不能断言毫无关系。但我看见的预兆是雾香将你逼上死路。」
　　「雾香她……」
　　我还是没办法接受。
　　那家伙的确是不能招惹的女孩子。
　　即使如此，我仍不想相信雾香会我面前戴上假面具。
　　我也不觉得那时的态度是虚假的，我感受得到那家伙坚定的决心。
　　然而，艾莉莎的预兆——有十足的准确性。因为『Lore』有几乎无法说谎的制约。虽然赌上自己的性命，可以说出某一程度的谎话，但我认为艾莉莎没有到赌上性命的地步。而且这家伙硬要说的话，也仅仅只是会『告知预兆』而已，后续要如何处置她根本懒得去管。这种家伙没有刻意说谎的必要。
　　这么一来，我想想……
　　「我也看不见那个预兆吗？」
　　「唔，让你看看也无妨，但我询问理亚的意见后……」
　　「嗯。」
　　「她说『绝对不可以』！」
　　连口吻都加以模仿，而且还有点像！
　　「绝、绝对不可以吗？」
　　「顺道一提，要让其他人看见我的预兆，必须透过精神上的接触。」
　　「精神上的接触？……嗯。」
　　一提到接触，我便忍不住看向她的衣服与发育到一半的胸部。
　　「例如牵手，就是肉体上的接触。如果我跟你是心灵相通的亲密关系，便能够提升精神接触的幅度。」
　　「喔，就类似牵手是感情要好的证明吗？」
　　我顿时回想起跟雾香牵手回家的事情。
　　当时双方的精神接触幅度肯定很高。
　　原来如此，我稍微理解了精神接触的意思。
　　「接着，假设你将手放在我丰满的胸部上——」
　　哪来的丰满胸部！？但我也只是想想而已，没有真的说出口。
　　「这种时候，你会十分专注于手上的触感，全神贯注于我的身体上吧。然后我会对你的行为好奇到不行。」
　　「说什么全神贯注啊……真是如此的话，我也会满脑子都是『不会弄痛你吧』，或是『摸得舒不舒服』这些跟你有关的问题。」
　　我没有实际摸过女孩子的胸部，所以无法断定。
　　我肯定无法只专注在手上，反而会胡乱猜测对方的想法。
　　啊，原来是这样吗？
　　「就是这么一回事。换句话说，只要摸胸部，便能将大幅的精神集中在彼此身上。若是摸赤裸的胸部会更有效果。」
　　「赤裸的胸部……这连艾莉莎乜会感到害羞吧？」
　　「当然会感到害羞。或许我看起来像个经验丰富的美少女，但其实没有跟男人深入接触过。面对『初次的男人』，即使是魔女也会忍不住满脑子都想着对方。」
　　不，看起来完全不像是经验丰富的美少女。
　　只看外表的话，反而更像是未经世事的千金小姐。
　　「你明白搓揉胸部可以进行精神上的接触了吧？」
　　「是啊，嗯。肉体接触与精神接触有很大的相同之处。」
　　「哎呀——如果是『只有肉体上的关系』，好像也可以内心想着别人进行肉体上的接触。」
　　「那、那是大人的领域了……」
　　我能不能达到那个领域呢……
　　不，根本没有要达到的必要。
　　「呃，换句话说，那个，希望艾莉莎让自己看见『明确的预兆』时……必须进行精神上的接触……也就是肉体上的接触吧？」
　　「说得没错。如果你『坚持』的话，我也可以为了新主人献上自己喔。但理亚叮咛我『绝对不可以』。」
　　「哎，我想也是。」
　　理亚有洁癖，如果哥哥在同个屋檐下做出这种不检点的精神接触，或许会再也不肯跟我说话。不过，『精神接触』还真是方便的用语。
　　「顺道一提，刚刚的那些话也全部都是伏笔。」
　　「原来这么一回事，你真是一位厉害的魔女。」
　　「很厉害吧？」
　　艾莉莎得意洋洋地挺起胸部，那对『比小沙绪稍加丰满，略逊于理亚』的胸部，与她的年纪十分相称。不，在这种情况下，理亚仍可以处于优势，作为哥哥的我感到十分欣慰。那家伙将来肯定会成长得更加艳丽动人。
　　「那么，刚刚的那些话跟我的死有何关系？」
　　「与其说与死有关联，比较像是可以让你逃过一死。」
　　「嗯？」
　　艾莉莎举起右手的食指与中指，故意卖关子。
　　「其中一个方法是，趁早解决掉仁藤雾香。虽然不晓得原因，但那家伙对你格外无防备。搞不好你只要说一句『因为出现预兆，你能不能为我而死』，那家伙就会当真。」
　　「不，这……」
　　我无法断定没有这个可能性。
　　雾香将自己的弱点都告诉了我。
　　或者是，她可能也会有这种想法。
　　「至今任何一位『主角』都打赢不了的万恶魔女『尼图蕾斯特』，你可是唯一打败她的人。而且取得了当事人的同意……换句话说，她没有复活的机会。正常来说，『Lore』只要还有人谣传，便能够复活。所以，无论打倒几次，可怕的『Lore』仍可以化为更加可怕的『Lore』复活。」
　　「哇，原来是这样吗？」
　　这么一来，不是无法打倒『诺斯特拉达姆士的大预言』吗？
　　那是典型的『每逢特定时期便会复活』的传闻。
　　「有取得当事人的同意则另当别论。即使复活，也会从初生『Lore』的状态开始。你应该晓得初生『Lore』很弱小吧？」
　　「感觉像是薄弱的影子吧。」
　　我回想起出现在学姊家的『Lore』。
　　因为太过脆弱，而不小心被我踩在脚下。
　　「换句话说，那已经不是原本的『Lore』，而是截然不同的『Lore』。不像重生那样充满希望，单纯只是透过现象重新诞生于世。」
　　「…………」
　　取得雾香的同意，再由我动手杀害雾香。
　　这种事情……
　　「怎么可能做得到。」
　　「我想也是。」
　　面对我的回答，艾莉莎干脆地附和。
　　「你是连敌人都想收进后宫的家伙。不会因为对方可能是敌人，或是可能危及到自己，而动手杀了身为伙伴的女性。」
　　「既然知道还提出这个建议？」
　　「这是必经仪式啊。因为另外一个方法难度更高喔。」
　　艾莉莎边说边露出满面的笑意。呃，她平常也是一脸狂妄的笑容，但这个笑意与往常不同。
　　那是明白她接下来的话会对我造成重创的笑意。
　　「好，来吧。」
　　我鼓起勇气面对。
　　无论她说了什么，我都会选择接受。如果那是可以让雾香跟我免于一死的方法，当然是再好不过。
　　「呵呵呵，哎呀、哎呀……某方面来说，也可以说是非常简单喔。如果顺利的话，或许今晚便可以定生死。」
　　「今晚？……等等，我到死之前还有多少时间？」
　　「大概是一个礼拜吧。」
　　「喂，这个数字太粗略了吧。」
　　不过，还剩下不少时间。
　　「愈到后面，风险也会愈高。」
　　「原来如此。不过，还可以跟大家商量，设想各种手段吧？」
　　到目前为止所碰过的事件，都不曾花费过这么长的时间。
　　如果说最多还有一个礼拜的时间，反而觉得绰绰有余。
　　「哈哈！跟大家商量！哎呀，真的可以这样吗？哇哈哈哈！」
　　艾莉莎听到我的这番话，立刻大笑出声。
　　「怎、怎样啦？」
　　「不，嗯，跟大家商量或许是好主意，但要是真的有人会认真为你设想就好了，呵呵呵。」
　　那张笑容居然变得有些坏心眼。
　　我时常觉得艾莉莎很坏心眼，像这样明明知情，却以不知情的我为乐的恶劣性格，她竟然能毫不掩饰地表现出来。即使如此，我仍不会对她感到厌恶，是因为虽然她坏心眼，但并非带着恶意，也不会耍阴险，而是大剌剌的作风。
　　「算了，我明白了。告诉我第二个方法。」
　　「哦——嗯。只有我乐成这样，也开始让我感到内疚了。所以，我决定也让你跟其他人烦恼一下。」
　　说是这么说，她却完全看不出有在烦恼的样子，反而显得乐在其中。
　　人类的生死或烦恼，在『魔女』眼中会变得很有趣吗？我忍不住思考了一下这个问题。
　　艾莉莎接下来的话，让我瞬间明白为什么她会一副看好戏的态度，以及我无法找大家商量的理由。
　　「第二个手段是，跟那家伙进行全面性的精神接触。也就是说——你要侵犯她！」
　　侵犯。
　　ㄑーㄣㄈㄢˋ。
　　『侵犯』——①以暴力玷污女性。②使用武力干涉他人自由。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「哇哈哈哈哈哈哈！！」
　　我的惊呼跟艾莉莎的大笑声重叠在一起，应该同时响彻了整栋房子。
　　◆2010-07-21T18:30:00 "Bathroom"
　　怎么办，应该如何是好？
　　我一个人泡在自宅的浴缸中烦恼不已。
　　艾莉莎大笑片刻过后，便丢下』那么你去找大家商量看看吧！『这句坏心眼的话，迳自回去理亚的房间。没错，这是关系到我自身性命的问题。换句话说，对大家应该也是十分严重的问题。所以，可以毫无顾虑地找大家商量……
　　「怎么可能啦！！」
　　我猛然将脸埋进热水里。
　　『因为我有可能会被雾香杀害，必须选择动手杀掉雾香，或是侵犯她的身体。我应该怎么做才好？』
　　我找大家商量这件事，肯定会招来众人的白眼吧。一之江会使出物理性的突刺，又或许会用锋利的话语对我进行精神攻击；音央则一定会冷眼相待；一个没搞好的话，鸣央也可能会哭出来吧。
　　「不，可是人命关天耶。」
　　我抬起头重新审视这件事。
　　没错，这可是人命关天。
　　再这样下去的话，我可能会死于非命。所以，艾莉莎才会告诉我预兆，让我改变未来。然后，也告诉了我回避的方法。
　　没错，再度重申一次，这可是人命关天。
　　「各位，我为了逃过一死……要跟雾香进行精神上的接触！」
　　我极力含糊其词，但十之八九还是会出局吧。
　　会被这种说法敷衍过去的人，肯定只有小沙绪。小沙绪，麻烦你维持着那份纯真长大吧。
　　这个问题先摆到一边，看来实际上是不可能和大家一起商量了。
　　既然如此……
　　「只能找雾香本人了？」
　　这似乎也很不妙。
　　要指哪方面不妙……就如艾莉莎所言，只要是为了我，雾香或许连死亡都愿意接受。艾莉莎的忠告，简直就像是为了这种情况而埋下的伏笔……凑齐所有条件后，我就只能跟雾香进行精神上的接触了。
　　我稍微想像了一下。
　　「雾香，其实也有杀掉你以外的方法。那就是让我狠狠地侵犯你。」
　　………………………………
　　…………………………
　　……………………
　　「噗噗。」
　　糟糕，我差点就喷鼻血了。
　　那家伙肯定会对我施展至今最大尺度的诱惑，将我的理性连根拔起并吞噬殆尽吧。失去理性的我一定会变得很恐怖。要说有多恐怖，那便是忍耐至今的种种冲动，换句话说，就是青少年想对恋人尝试做的各种行为。我肯定会将过剩的性冲动全部发泄在她香艳的肉体上。然后我现在正处在光是想像便会忍不住淫笑的最糟糕状态。再继续妄想下去，感觉我就会顺势听从艾莉莎的建议，朝『侵犯』的方向全速冲刺……不不，这是不对的行为，应该先取得对方的同意……
　　「哎，就是因为对方可能会同意，才更让我烦恼啊！」
　　咕噜咕噜咕噜。
　　我的整张嘴浸泡到热水中叹着气。
　　烦恼这种问题或许可以称得上奢侈，但老实说，我希望是在正常的情况下烦恼这种问题。等时候到了再来烦恼，这才是健全的发展。即使是目标成为后宫男主角的我，也希望可以悠哉地面对这些问题。
　　——然而，如果我没有活下来的话，我的故事们也无法幸免。
　　所以这也是出于无奈……？
　　「唔喔喔喔喔喔喔！！我是笨蛋！！我是笨蛋啊啊啊！！」
　　我抱着头来回拍打水面。
　　为什么总是会浮现这个下流的想法啊！
　　竟然因为怕死、想要保护大家的性命，而说服自己是『出于无奈』，藉此跟雾香发生那种关系……！
　　「唔，好想死一死算了……」
　　这也是死亡预兆吗？
　　真是太可怕了，没想到会重创我的精神。
　　然而，这么一来……
　　「不行……想不到方法……！」
　　好可怕，这就是临死前的恐惧吗？
　　明明有逃过一死的方法，却无法实行。
　　这或许可以说是『第101篇百物语』有史以来最大的危机。
　　咚咚。
　　这时，毛玻璃的门扉传来略带犹豫的敲门声。
　　『哥哥……』
　　从门外传来理亚担心的声音。
　　「啊，啊啊，是理亚吗？呃……」
　　没有料到这一幕会被宠爱的妹妹看见，让我一时陷入紧张，只能努力装出冷静。
　　『你是为了艾莉莎告知的预兆在烦恼吧？如果不嫌弃的话，我可以帮忙想办法……因为哥哥似乎很痛苦……』
　　这番话让我十分感激又欣慰。
　　然而，我可以如实告诉理亚吗？
　　应该说，艾莉莎那家伙摆明了故意不把话说清楚嘛！
　　她要我亲口告诉理亚，然后逼我做垂死挣扎，这或许是魔女的考验。
　　可恶，被设计了……！
　　「呃、呃……」
　　发现我犹豫不回答，理亚继续站在门外说道：
　　『哥哥对我说过要跟我同生共死。所以……我将哥哥当作自己的性命般重视。』
　　好高兴，我都快要喜极而泣了。
　　但为什么胸口同时感到一股剧痛呢？
　　「是、是吗？」
　　『我可以进去吗？』
　　「——咦？」
　　我·可·以·进·去·吗？
　　理亚究竟在说什么？
　　我现在全裸泡在浴缸里头，为一些事情懊恼不已。简单来说，这里是男人对裸体怀抱着下流妄想的禁断之地，不是称得上圣女的纯真国中女生可以进来的地方。
　　「你、你说什么啦！？」
　　我忍不住惊呼出声。
　　『哥哥，假如你在烦恼的话，我想至少为你刷刷背……』
　　理亚的声音细如蚊蚋，想必是感到害羞。
　　她明知这里是禁断之地，仍坚持做出这个要求吗？
　　假如是这样的话，或许就不应该回绝她的好意。可是，唔……
　　「好、好吧。」
　　虽然万分苦恼，但身体却擅自做出与思考相悖的反应。不愧是我的身体，十分老实。
　　既然身体先做出回答，也必须做好心理准备。
　　哎，至少先在胯下缠上毛巾吧——于是我伸手拿了一条毛巾。这样就可以避免让理亚看见危险物体。
　　「失、失礼了……」
　　理亚畏畏缩缩地说，接着只围着一条浴巾走了进来。
　　虽然从胸部到腰部都包得紧紧的，但裸露的肩膀与大腿显得白皙光滑。而且因为害羞，身体与脸都染上了一抹粉红。
　　「喔喔……」
　　「请、请不要盯着我看……」
　　「烦恼好像都已经被抛到九霄云外了……谢谢、谢谢……」
　　「咦？有、有需要膜拜吗？」
　　我忍不住在浴缸内膜拜理亚。
　　理亚站在入口处犹豫着下一步。
　　——她应该是来帮我刷背的吧。
　　继续正面盯着她猛瞧，可能会让她害羞到魂飞魄散。所以我忍住想继续盯着她的欲望，决定请她替自己刷背。嗯。
　　「好，麻烦你帮我刷背了。」
　　「啊，好、好的。」
　　我跨出浴缸，背对着理亚坐在小凳子上。
　　嗯，虽然在泡澡前已经洗过身体了，不过这也是一种体贴啦。
　　「啊，哥哥……
　　理亚注视着我的背部。
　　「……是很严重的烦恼吗？哥哥的头发都乱翘一通了。」
　　是因为刚刚猛抓着头吧。
　　头发想必已经变得乱七八糟。
　　「哎，不，我的习惯就是会把事情想得太严重。」
　　「因为哥哥是凡事会考虑周全的人嘛，呵呵。」
　　可能因为没有被我盯着而感到放心，理亚的紧张感似乎缓和了不少。
　　然后，感觉到她畏畏缩缩地碰触我的头。
　　——话说回来，这是第一次跟理亚一起洗澡。
　　虽然从小感情就很要好，但理亚那时就有洁癖，所以很少会有肢体接触，或是一起做什么事情。硬要说的话，只有一起玩过扮家家酒。
　　「可是，哥哥总是将烦恼往身上揽……看见哥哥受苦，让我有些懊悔。」
　　理亚的担心之情深深地传达进我的内心。
　　如果在平常我一定会很高兴，高兴到不行！
　　唯独这次伴随着剧烈的心痛……！！
　　「请不要太为难自己。艾莉莎说哥哥的死亡预兆还有一个礼拜的时间。在这之前……如果只靠我还是无法排解不安的话，不妨跟大家商量讨论对策吧？」
　　我就是觉得找大家商量后会瞬间让众人反弹，才会这么烦恼。我也很想要仰赖大家……！可是，我现在深深体会到男人也有不能说的秘密。
　　「是、是呀。我也在烦恼该如何开口。」
　　「是难以启齿的内容吗？」
　　理亚这样聪明的妹妹在这种时候显得十分可靠。
　　或许好好跟理亚沟通，她会愿意谅解？
　　当然，还是必须靠自己想出解决方法，但忍不住觉得比起独自苦恼要来得好太多了。
　　产生这个想法的当下，我立刻感到后悔。
　　理亚还只是个国中二年级生啊……！！
　　这种话题不适合她的年龄！！
　　「哥、哥哥……？」
　　「啊、啊啊，怎么了？」
　　「没、没事。哥哥突然抱着头，好像在吐槽自己。」
　　正如她所说的一样。
　　「嗯，因为是对理亚难以启齿的内容，让我不知道该怎么办……」
　　我决定仰赖她的敏锐观察力。
　　说出具体的内容，她或许会反弹，而且身为哥哥，我也不太愿意对年幼的理亚说出这种事情。
　　因此，如果这个方法能进行顺利的话，我再继续谈那件事。
　　如果察觉到我的话中之意，代表理亚的思想较早熟，这方面的问题不需要由我处理，理亚会在思春期的期间自己找到方向。好。
　　「对我也难以启齿吗……我明白了。只说可以透露的部分也没有关系，我会努力摸索。」
　　理亚真的是一个善解人意的女孩子。
　　正所谓天无绝人之路。
　　「呃……那么，呃……」
　　理亚接着紧张地按下沐浴乳的压头。
　　「失礼啰……」
　　说完，她将手放在我的背上。
　　我的背后忽然传来了冰凉的触感。
　　这触感……难道是手？
　　明明可以使用毛巾，理亚却用自己的手刷洗我的背部吗？
　　「呃……是这样吗……」
　　她畏畏缩缩地用僵硬的动作抚摸着我的背部，让我感到搔痒难耐。想像着理亚的小手将沭浴乳的泡沫涂满我的背部，我便忍不住感到兴奋无比。
　　但我发动所有的理性来压抑自己的性冲动，否则会让心爱的妹妹对自己失望。现在理亚努力用身体减轻我的烦恼，不可以用肮脏的欲望败坏她那份纯洁的心意。
　　可是……自从那趟旅行过后，理亚开始频频对我施展攻势，让我既高兴又脸红心跳，同时也紧张不已。不过因为喜悦战胜了一切，所以我选择接受。
　　「呵呵。」
　　理亚抚摸着我的背部，开心地露出微笑。
　　光是这样便让我获得了救赎。只要理亚在身旁便会带来疗愈的效果吗？她的头发散发出的香味，感觉跟学姊的香味相同。话说回来，她好像曾说要用同样的洗发精。
　　「虽然是句老话，但哥哥的背部果然好宽广。」
　　「是这样子吗？」
　　「跟女孩子的背部比较起来，肩膀宽阔又结实。」
　　「这是当然啦。我也最喜欢女孩子浑圆的背部。」
　　「真是的，哥哥很好色呢。」
　　她似乎不排斥碰触我的身体。有时还会用嬉戏的心态轻轻戳我，像是在对我搔痒。
　　「请将手举起来。」
　　「好、好的。」
　　我举起手，理亚从肩膀到手臂均匀地进行搓洗。
　　……该怎么形容这种感觉。
　　非常煽情啊啊！
　　理亚的柔嫩小手搓洗着我的身体，便让我的头脑沸腾了起来。不行不行！都已经快要被烦恼征服了，这种时候还对理亚起色心，完全是本末倒置。
　　「……我大致明白哥哥是为了什么这么烦恼。」
　　「唔，真的吗？」
　　「是的。那件事应该会危害到哥哥的故事们吧。然后，要是把这件事告诉大家的话，或许也非常危险。」
　　……
　　的确，必须考虑到雾香的魔女特质。
　　如果我告诉其他人，因而连累对方的可能性绝非是零。
　　假设雾香是『敌人』，的确有可能造成知情的人的处境更加危险。
　　「理亚你好厉害。我都还没有跟你商量，你就可以设想到这种程度。」
　　「咦？我说错了吗？」
　　由于我的回答中的细微差异，让她察觉出跟自己的猜测有所出入。这类似一种空气感，类似呼吸的感觉。
　　「不，如果我死了，大家就会有危险这一点，的确也是我的烦恼之一。但我没有想到坦承实情后也会让你们招致危险，让我顿时恍然大悟。」
　　「呵呵，我立刻立下大功了吗？」
　　理亚得意洋洋地轻笑出声。
　　「嗯，还有基于另外一个理由而不能告诉大家……特别是不能告诉理亚。原来如此，如果说出去的话确实会连累到大家。」
　　「另外一个理由……尤其不能告诉我……」
　　理亚苦恼地喃喃念着，接着停下手的动作。
　　虽然感到有些遗憾……但这时我发现到了一件事。出现在眼角余光的一只小镜子映照着理亚的身体。
　　眺望着她雪白的颈项与滑顺的秀发，便让我感到心跳加速。而且现在她半裸，全身沾满泡沫。看见平常态度冷静的妹妹这种无防备的模样，那种反差感实在太销魂了。国中二年级的未成熟肉体也拥有极大的魅力。
　　该怎么形容，最近的理亚变得有些成熟，透出一股艳丽感。不久前我还没有这种感觉，最近我却开始产生这种想法。
　　「哥、哥哥？」
　　「喔，怎么了？」
　　「没、没事……刚刚你看了镜子吧？」
　　糟了，被发现了吗！
　　「是的，我看了。」
　　「讨、讨厌，人家会感到很难为情啦……」
　　「喔、喔，抱歉。我在想你最近变得成熟不少。」
　　「啊……真是的。虽然我很高兴……但现在不是讲这个事情的时候呀。」
　　「抱、抱歉。你说得没错。」
　　理亚露出一丝不满。
　　镜中的理亚脸颊泛红，看得出她感到羞怯。
　　「哎……哥哥啊。」
　　接着理亚将我的头移向浴缸的方向，并伸手将镜子挪开……呜哇，超可惜的。
　　「这样就行了。我们继续说吧。」
　　「好的……」
　　「哥哥不能对我说的理由……那么——就是女性关系吧？」
　　我顿时心一惊。
　　原本我还在极力表现出遗憾，听到那句话瞬间紧张了起来。
　　「接下来……该怎么说才好，我是凭着个人的感受，从『自己不愿意见到的情形中』来猜测……」
　　「喔、喔喔。」
　　「从艾莉莎的笑容来看，呃……哥哥为了逃过一死，必须对某位女性进行『精神上的接触』……吗？」
　　立刻切入核心啦！
　　为什么可以猜到这种程度？连名侦探都会对理亚的推理能力甘拜下风。
　　「呃、呃……为什么你会这么想？」
　　「……从哥哥的反应就可以看出八成了。」
　　糟糕了，我有表现在脸上吗？
　　不，理亚本来就很擅长看出我的心情。或许迟早都会被她识破吧。
　　「啊啊，都到了这个地步，我就全招了吧……」
　　「唔……可能因为先做了假设，感觉会是让我难以承受的内容。」
　　「……那不要说吗？」
　　「不。」
　　理亚的声音透出一丝决心。
　　同时，哗啦一声，她用莲蓬头冲洗着我背上的泡沫。
　　「哥哥，请告诉我吧。无论是何种内容……我已经决定要正视，不再逃避。我不像再让哥哥一个人承担。」
　　「理亚……」
　　「我的性命与哥哥同在。无论是生是死，都会永远跟哥哥在一起……对吧？」
　　「……说得也是。」
　　当初我就是对理亚作出这个承诺，并将她收为故事。
　　所以，既然这次攸关性命，就必须好好告诉她。
　　虽然明白这个道理，但是……
　　神啊，这应该是在生死交关的战场才能说出口的台词吧？
　　为什么我必须告诉心爱的妹妹，自己现在被迫选择要杀害或侵犯其他女孩子？而且这还攸关我的性命！？
　　「理亚，有时候我很想彻底摧毁这个腐败的世界。」
　　「哥哥突然变成反派角色了。」
　　「我迟早要改变这个不讲理的世界。这就是我的目标。」
　　「……远大的目标或许是始于细微的琐事唷。」
　　真的耶。
　　对那位既是好朋友，又可以视为恋人的女孩子，我到底该选择杀害她还是侵犯她呢……没想到只是与妹妹商量这件事而已，竟会让我作出那种改变世界的宣言。
　　「其实……不对雾香做些什么的话，我就会死的样子。」
　　「啊啊，果然是雾香。」
　　理亚立刻像是想通一样。
　　「果然是？」
　　「是的。也包括那晚的事情。而且她是拥有『吞食Lore的Lore』、『吞食魔女的魔女』、『万恶魔女』，还有『吞食故事的魔女』等各种外号的可怕存在。让她活在世上会带着不好的影响，我想……大家应该都明白这件事吧？」
　　「她是那么恶劣的家伙吗？」
　　「不。无论对哥哥来说，或是对我们来说，她都是好人。只是，她的存在意义全都在『吞食故事』上头。」
　　虽然我已经听说过雾香的『Lore』起源，但理亚知道的部分跟我所知的内容似乎有些不同。
　　「是怎么回事？」
　　「正如其名，她是『吞食故事的故事』。她之所以接近哥哥，应该是因为哥哥在收集百物语，而她的目的就是想藉机吞食故事吧。」
　　为了吞食我的故事而接近我。
　　跟雾香战斗的时候的确是这样。
　　我也曾经耳闻过『吞食故事的故事』，这点可以让我接受。原本只是单纯『Lore』的雾香，是为了吞食故事才接近我，这点应该也没错。
　　「因为她的故事，是最后会让她自己也『消灭』的故事。」
　　「『消灭』……？」
　　这句话足以让我的背脊窜起恶寒。
　　『破灭属性』……那是小社收集的『Lore』所拥有的属性。
　　指的是注定会步上『毁灭』，当故事完成后被会消灭的『Lore』。
　　「是的。『魔女』基本上也是『毁灭』的故事。以艾莉莎来说，她是直接迈向『毁灭的未来』的『Lore』……是从『已经毁灭的未来』而来，再步向毁灭的『魔女』。」
　　原来艾莉莎也有这么沉重的背景吗？
　　她豪爽又坏心眼的个性，让人完全看不出来，但她也是『Lore』。
　　背负着沉重的悲伤或是罪孽也不足为奇。
　　「雾香最后甚至会连『自己的故事』也一并吞噬，因此所有的故事将会全数消失。这就是她存在的意义。她不停地收集并吞食故事，最后也吞食自己……然后消失在这个世界上。」
　　最后甚至会吞噬自我，然后消失不见。
　　这的确是完成故事后便会消失的……『毁灭』故事。
　　得知雾香会消失后，我忍不住浑身打颤，同时内心也闪过一股不祥的预感。
　　那家伙开朗的笑容、愉快的语气、施展诱惑时的煽情举止，以及吃惊时露出的无防备模样。让我愈想愈觉得……雾香的所有行动都是为了步上毁灭。
　　我完全无法接受。
　　「所以，大家都预测雾香迟早会为了吞食哥哥而采取行动，只有对『Lore』不熟悉的人才没能察觉吧。雾香为了博取猎食对象——也就是哥哥的信任，为了能更轻松地吞食哥哥，才会扮演体贴又温柔的讨喜个性与人格。这是……她的真面目，也是为了达成目的的一种手段。」
　　理亚尽可能不带感情，平淡地向我述说。
　　「那么，雾香自己……」
　　「是的。不论是温柔婉约，还是谈笑风生，全都是为了达成『Lore』的目的所创造出来的人格。但这并不代表雾香是个坏女人。正常的可爱女孩子或许也会有阴险的一面，只是她并没有这么单纯。纯种『Lore』的存在目的，早在诞生的瞬间就已经决定了……这一切都是为了达到目的所营造出来的啊，哥哥……」
　　雾香平常时的笑容、快乐时的微笑、流露出一丝嫉妒的表情。
　　那些表情不属于她自己，而是基于『Lore』所创造出来的？
　　当时的态度、那张困惑的表情、高兴时的笑容，全部——只是基于『因为她是Lore』这种可笑的理由所创造出来的？
　　「哥哥……」
　　理亚从身后握住我的手。
　　我似乎在不知不觉间握紧了拳头。
　　「抱歉……谢谢你告诉我这件事。理亚讨厌说别人的坏话，这样让你有些不舒服吧？」
　　她用另外一只手放在我们紧握的手上，轻轻抚摸着。
　　「不……这不算什么……哥哥真是的。」
　　然后目不转睛地注视着我。
　　她的双眼透出一股坚强，在她的注视之下，我显得无所遁形。
　　「即使如此，你仍觉得雾香还是雾香吗？」
　　「是啊。即使她的个性是基于『Lore』而成、为了『吞食故事』而行动，但她的确对我非常温柔。我认为她也是会对自己感到烦恼、困惑、痛苦的女孩子。所以，我当然会继续将那家伙视为雾香。」
　　「……哎，我早就猜到哥哥会这么想了。」
　　理亚更加用力握住我的手。
　　「唔！？」
　　而且就这样靠向我的背部。
　　背后顿时传来一股软绵绵的触感。应该说，这个触感莫非是！
　　莫非是！
　　然后我的眼角余光瞄到那条浴巾掉落在地上。
　　难不成！
　　「理、理理理理理理理理理亚小姐？」
　　「……要进行精神上的接触吗？」
　　「咦？」
　　理亚放开我的手。
　　然后紧紧抱住我的身体。
　　拜此之赐，我可以清楚地感受到她的身体。纤细的身体，以及柔软的胸部与手臂。
　　「哥哥要跟雾香……进行那种接触吗？」
　　「咦？啊，不，呃，那个，这个……」
　　理亚更加用力地抱住我。
　　这股力道实在很强烈，所以理亚也害羞到不行吧。
　　她现在应该有股想要躲起来不被任何人看见的念头吧。
　　现在的我们，可以说正在进行深层的精神接触。
　　理亚抵在我背上的那对酥胸，虽然不是非常丰满，但充分让我感受到女孩子特有的娇嫩。感觉得出以后会发育更加丰满。换句话说，享受着那对令人垂涎的双峰的我，可以说是处在极乐状态。
　　然而——自己是不是太过钻牛角尖了？
　　让理亚担心到这种地步，让我觉得自己似乎钻牛角尖过了头。
　　理亚的举动，不只是基于恋爱感情而已。
　　……而是真的担心我，以及我的性命危险。
　　「理亚……」
　　「我、我绝对不要见到哥哥死掉……」
　　话虽如此，理亚应该也不愿意见到我跟雾香……发展成那种关系吧。
　　所以理亚才会被逼到这种地步也不一定。
　　我不可能会对雾香痛下杀手。
　　这么一来，能让我存活的方法……就只剩下一个。
　　「哥哥……」
　　她的声音颤抖，仿佛在哭泣。
　　「现在……这个样子也是在进行精神上的接触。照艾莉莎的说法，只要是关系亲密的两人，这样就足够了。」
　　「话、话说回来，她好像这么说过。」
　　感觉她似乎特别强调关系亲密这个部分。
　　而且还是这么『赤裸裸』的方法。
　　我们现在应该正在进行深层的精神接触吧。
　　「哥哥……你猜得出……我现在想要得不得了的东西吗？」
　　「呃，可是，理亚啊。」
　　我忍不住看向门屝。记得艾莉莎跟小沙绪好像在理亚的房间写功课。
　　「我已经请艾莉莎跟沙绪回去了，现在这栋屋子里只有哥哥跟我两人。」
　　「是、是这样吗？」
　　是吗？那两人已经回去了吗？
　　应该说是被请回去的。
　　「还是要进行更深层的接触……才猜得出来？」
　　跟深层的接触。
　　现在这个状况已经是很深层的接触了。
　　要更深层的话，这已经是——
　　理亚更加用力地抱住我。
　　接着将脸凑往我的头。
　　然后抚摸我的脸颊……
　　「理、理亚！」
　　我急忙转过身打断她的举动。
　　我一鼓作气闭上双眼，紧抱住理亚的身体。
　　「呀！」
　　理亚的身体一瞬间做出挣扎，试图逃离。
　　不过，可能因为处在这种状况，最后接受了我。
　　「哥、哥哥……？那、那个……呃……」
　　我透过肢体接触，发现理亚的背部泛着汗水。足以看出理亚有多么紧张。现在我们裸体相拥！一想到这件事，就让我兴奋到无以复加，所以我更下定决心，绝对不能张开双眼。
　　「这样就让我充分感受到理亚有多么重视我……该怎么说……我也感受到一股复杂的心情。」
　　「嗯、嗯嗯！」
　　「可是……应该怎么说才好呢？嗯。不需要焦急。我会竭尽全力，不让我最宝贵的理亚伤心！」
　　我不晓得应该说什么才好。
　　或许根本没有解决的方法。
　　然而，我想要亲口将现在的心情好好地传达给她。
　　「所以我绝对不会死，也不会让理亚死！理亚……你今后也一直待在我身边吧！」
　　「…………好的。」
　　理亚回答完，便将双手绕至我的背部，紧紧地抱住我。
　　「我充分感受到哥哥的心情了……呵呵，哥哥非常兴奋，却又努力压抑着自己对吧？」
　　「因为理亚是我最宝贵的女孩子。」
　　因为是最宝贵的女孩子，所以即使裸体相拥，我仍不去看她的裸体。
　　总觉得这种想法好像已经没救了，但这已经是我的最大让步。
　　「对我也会感到心跳加速呢……」
　　「话说在前头，理亚非常有魅力，而且还可爱到不行！」
　　「啊、啊呜……光听到哥哥这么么说，我就很高兴了……」
　　「现在也是，我竭尽全力，才拚命压抑住想要跨越最终防线的欲望。」
　　「是、是这样子吗？」
　　「是啊。所以，理亚——虽然你的这种举动会让我感到万分高兴，但迟早我会控制不住自己而变成野兽喔。呃，要适可而止。」
　　「要适可而止吗？」
　　「……偶尔为之的话，我还是会很高兴。」
　　「呵呵，哥哥真的是很好色呢。」
　　理亚更加用力地紧抱住我。
　　她在我的耳畔嚅语，那距离近到我甚至能感觉到她的吐息。
　　「……我也会努力忍耐的，请哥哥一定要活下来。」
　　「……我明白了。」
　　她那句『忍耐』让我感到内心一阵剧痛。
　　然而，我想要跟她约定『自己一定会活下来』。
　　有个女孩子这么重视我，我绝不能轻易死去。
　　所以——
　　「理亚，谢谢你。继续当我的故事吧。」
　　「……是的。我永远都是属于哥哥的。」
　　她强而有力的那句话，让我受到极大的鼓舞。
　　◆2010-07-21T21:30:00 "Tsukigakure City"
　　「原来如此，我大致上了解了。」
　　当晚我联络一之江，将一切事情告诉她。
　　结果，她表示想要见面谈，于是我现在在一之江的车内。两人坐在一如往常的庞大豪华后座，让我产生不一样的紧张感。
　　「是吗？你了解了吗？」
　　「没想到在大半夜找我出来，竟然是要商量应不应该对雾香做色色的事情。」
　　她的反应正如我所预料，我努力忍受着她不断发出的锐利话语攻击。
　　「而且还跟妹妹商量那件事。虽然你们之间情意绵绵，但我只觉得恶心。」
　　「不准说恶心啦！！」
　　怎么回事？
　　只是找伙伴商量自己的性命危险，为什么会这么痛苦？
　　「总之，事情我了解了。你找我商量是为了那件事吧？」
　　「哪件事？」
　　「希望我提供第一次不会失败收场的建议。」
　　「不不不不不不，为什么我要找一之江商量这种事情啦！」
　　「因为我在你的心目中是大姊姊角色。」
　　……在我心目中是大姊姊角色？
　　我忍不住同时看向一之江假正经的嘴脸跟身体。
　　「好，在你被雾香杀掉之前，由我收拾掉你好了。呼——」
　　一之江吐了一口气，伸进裙子的口袋翻找。
　　「一之江小姐，我很抱歉。你是很出色的大姊姊角色。是我的女神。」
　　「很好。」
　　从口袋取出的东西不知为何是橡皮擦。
　　结果不是凶器，顿时让我松了一口气。
　　「那我就不需要用橡皮擦将文字的皮肤擦成粉屑了。」
　　「咦咦咦咦！？」
　　不愧是一之江，让我分段感受到恐惧。
　　「那么，你有什么打算？」
　　「我打算将所有事情告诉雾香……一之江应该晓得吧？」
　　「是指文字将脸贴在沙绪的胯下狂闻的事情吗？」
　　「我才没有！！」
　　「没有吗？」
　　至少我应该没有狂闻。
　　如果我这么做的话，我会更加厌恶自己而让事情变得一发不可收拾。
　　是说这件事跟雾香无关吧！
　　「听说雾香之所以会那么温柔乐观，全是为了达成『吞食故事』的目的……因为是『Lore』，才会创造出那样的人格。」
　　「我知道这件事。而且，我觉得这是理所当然的。」
　　见到一之江干脆地附和，忍不住感到心情复杂。
　　「然后，你会为此纠结也是无可奈何的。我已经做好了有必要时由我杀掉仁藤雾香的准备。」
　　一之江要杀掉雾香——我不想要看到这种发展。
　　「你不愿意吧？」
　　「嗯，不愿意。」
　　「那不就只能做色色的事情了吗？你这个变态。」
　　她轻易地说出这番话，在最后不经意给我个迎头痛击。
　　「唔。」
　　「你不可能不想做吧？」
　　「当然，毕竟我也是正值思春期的青少年。」
　　「应该不是任何人都好吧？」
　　「当然，我觉得要是自己喜欢的人比较好。」
　　「你喜欢仁藤雾香吧？」
　　「这……」
　　面对一之江不断抛出的问题，我忍不住结巴了起来。
　　「这……」
　　我竟然无话可说。我看向一之江，虽然她那双透澈的眼眸仿佛不带一丝感情，但这是怎么回事……？
　　她的那句话，仿佛暗藏着我尚未察觉的某种含意。
　　「说不出口吗？」
　　「不，嗯，我喜欢那家伙。」
　　然而，那是否就代表我想与对方发生肉体关系呢？不，我当然想对那具迷人的身体为所欲为，但我喜欢的人应该是学姊才对。
　　虽然曾对学姊做过色色的妄想，但一想像到与雾香『发展成那种关系』，仍让我没有真实感。
　　「……呼。」
　　一之江的叹气声不知为何让我感到胸口刺痛。
　　「文字，你现在必须先决定自己想怎么做。否则见到仁藤雾香时，你会无计可施的。」
　　一之江对我投以冰冷的视线。
　　「或者是，仁藤雾香主动要求跟你发生关系。她应该不希望你死吧。如果她是人类的话，这份纯粹的感情可以称为她所说的『恋爱』。」
　　「恋爱吗……」
　　「是的。你必须透过自己内心寻找出答案。无论结果为何，我们也只能接受你的故事，并与之共处。」
　　一之江说『只能接受』。
　　既然找不到让大家感到满意的答案……我便必须负起责任，背负对其他人造成伤害、痛苦与困扰的罪孽。
　　可以的话，我不想伤害任何人。然而——往往事与愿违。
　　「嗯……一之江，谢谢你。」
　　「不会，谘询费是五万圆。」
　　「好贵！？」
　　「这是良心价了。」
　　虽然一之江摆出一副不以为然的态度……
　　但我发现……其实她一直紧握着拳头。