　　◆2010-07-24T10:30:00 "Ria's Room"
　　世界末日即将到来。
　　这天早晨让我产生了这种感觉。
　　「雾气未免太浓了吧。」
　　我看向窗外，外头已然被浓雾淹没。不只夜霞市，隔壁的月隐市也浓雾弥漫，造成严重的交通瘫痪。这也是无可厚非，这种看不见三步以外范围的浓雾，真的是前所未见。
　　「不是『Lore世界』吗？」
　　虽然感觉不到气息，但明显是异常状态。
　　这一带位处高地，的确是容易产生雾气的地形，但经过一段时间便会自然消散，能见度至少有十公尺。
　　「……然后——」
　　我面色凝重地走出自己的房间，敲了敲理亚的房门。
　　咚咚。
　　『……是的。』
　　「我可以进去吗？」
　　『……好。』
　　听见理亚有气无力的回答，担忧之情便涌上心头。
　　我努力装出笑容，走进了理亚的房间。
　　在充满女孩子气息的房间里，理亚躺在床上，因为发烧而涨红了脸。
　　「你还好吗？」
　　「不要紧……我好多了。」
　　理亚的呼吸紊乱、双颊红润。我伸手碰触她的额头，感觉相当滚烫。
　　她没有闪避我的触碰，看来是身体真的无法动弹。
　　「感觉还很烫。」
　　「……对不起。」
　　「别放在心上，不要勉强自己。可能是前天太过疲劳了。」
　　我打算抽回手时，理亚的手虚弱地放在我的手上。
　　「哥哥的手……冰冰凉凉的好舒服。」
　　「是吗？那么暂时维持这个样子好了。」
　　前天，我们在游乐园打败了天蛾人。
　　在那之后，我带着脸色苍白的理亚回家，她就出现了发烧的症状。
　　虽然理亚表示自己没事，但那天我一整晚都在照顾她。
　　——或许是一起洗澡的关系，我觉得自己也有责任。
　　隔天理亚的体温仍不见下降，大家也纷纷传了慰问的简讯过来。昨天小沙绪有来探病，但她担心见面会让理亚耗费体力，最后没有和她见面，就这么打道回府了。
　　小沙绪前来探病时，准备了大量的运动饮料。
　　『护士朋友跟我说，医院也会用运动饮料来退烧喔！』
　　那个说法的真伪姑且不论，总之我收到了可以喝上一个月的份量。
　　哎，因为可以保存很久，所以便不客气地收下了。
　　「对不起，哥哥……咳咳。」
　　「没关系啦，不要放在心上。如果下次换我生病的话，你要照顾我喔。」
　　「是的。我一定……会对哥哥……照顾备至。」
　　理亚露出浅笑附和。与昨天相较之下，看起来比较有精神。
　　「旅行回来后发生了很多事情，你稍微休息一下也不要紧的。」
　　「……明明是很危急的时期，真的很抱歉……」
　　「不要放在心上。若因为太在意而让病情不见好转，我可就要生气了喔。」
　　「唔……我不想惹哥哥生气，所以决定不放在心上。」
　　理亚表情认真地答应我的要求，于是我露出微笑，摸了摸她的头。
　　「……哥哥。」
　　「嗯？」
　　「今天可以不用照顾我……请先处理自己的事情。」
　　「不，我怎么可能会这样做。」
　　其实，父母目前不在家。我们前脚一回来，那两人后脚也出去旅行了。所以能够照顾理亚的人只剩下我。
　　「不……呃……」
　　「怎么了？」
　　「今天……我想要换衣服……也想要擦拭身体……」
　　话说回来，昨天因为我一直陪在身旁，她没有换下睡衣。
　　……内衣也是吗？我忍不住胡乱猜测起来。不不，我有扶她去厕所，可以趁那个时候换下来吧。爱干净的理亚在这方面一定十分一丝不苟。
　　哎，总之，像理亚这种正值思春期的少女，或许不愿意满身是汗地让男人照顾。嗯。
　　「我去找沙绪过来……」
　　「说曹操，曹操就到！」
　　碰！房门猛然打开，小沙绪冲了进来。
　　「来，理亚！既然我来了，你就不需要担心啰。我会守护你的少女隐私！」
　　小沙绪冒冒失失地冲到床旁将我推开，并狠狠地瞪了我一眼。
　　「所以，麻烦你离开，去把剩下的那个『Lore』解决掉！要不然理亚会因为担心而无法好好入睡。」
　　「喔，说得也是。嗯，小沙绪，之后麻烦你了。」
　　小沙绪是真的担心理亚，很重视理亚。
　　有她陪在理亚身边，我也可以放心。
　　最重要的是，小沙绪在的话，发生什么万一的时候，也可以隐瞒理亚。
　　「……艾莉莎也累倒了，但她说不用在意，所以我就不为她操心了。你也不用担心喔！不然会生出小孩的！」
　　「OK，我不会放在心上，但我觉得再怎么担心也生不出小孩啦。」
　　「哼。」
　　小沙绪将脸撇到一旁，立刻握住理亚的手。
　　「理亚，我将我的体力统统分给你，所以你要赶快好起来喔。」
　　「好的……沙绪，真的很谢谢你。」
　　「不，你要赶快好起来，我们要好好享受暑假。」
　　「……好的。」
　　没错，暑假。要好好享受暑假。
　　既然如此，就应该趁早解决掉战斗跟烦人的烦恼。
　　要跟大家一起出去玩才对。
　　「那么理亚，我走了。」
　　「……好的。哥哥，路上小心。」
　　在理亚的目送下，我离开了房间。
　　——浓雾弥漫的镇上。
　　的确有什么事情即将发生——既然如此……．
　　「赶快解决，然后跟大家出去玩吧……！」
　　我紧握拳头，振作自己的精神，然后冲出了家门外。
　　◆2010-07-24T11:00:00 "Yasaka Park"
　　「啊，文字同学。」
　　一走出家门，就看见雾香面带笑容地在外头等我。
　　「咦？雾香？」
　　她穿上了一套精心准备的漂亮衣服，感觉特别可爱。
　　仿佛接下来要去约会似的。
　　「文字同学，我们现在去约会吧！！」
　　「还真的是约会啊！」
　　「嗯？」
　　「因为雾香的打扮特别可爱，感觉就像要去约会似的。」
　　「啊，可爱吗？这是我珍藏的衣服喔，因为文字同学好像喜欢这种类型的衣服呢。太好了，我果然没挑错。」
　　雾香露出平常的笑容，顿时让我觉得烦恼不已的自己有点可笑。我跟雾香应该是可以对彼此坦白的关系才对。
　　不管是预兆或是精神接触……或许应该好好告诉她，再从中做出决定。仔细一想，或许只要牵手就足够了。都是因为艾莉莎说了『侵犯』这个词，才害我紧张过度。
　　「话说回来，今天雾气很浓耶。」
　　「让我想起跟雾香交战的那一天呢。」
　　「当时我已经卯足了全力，却也造不出这么浓的雾气呢。如果这是『Lore』所为，会让我感到有点挫败。」
　　「你还是会在乎这种输赢吗？」
　　「会呀。大部分的女孩子都很讨厌认输，特别是自己的擅长领域。所以，论及雾气魔术……我可不能认输。」
　　雾香环顾四周喃喃念道。
　　「哎，算了。文字同学，为了避免走散，我们牵手吧。」
　　说完，她握住了我的手。
　　然后我们悠哉地漫步在街上。
　　「虽然想到各种地方约会，但在这种浓雾中什么都看不见呢。但没有车子出没，可以无忧无虑地散步。」
　　「能够跟雾香牵手散步我就很快乐了喔。」
　　「啊哈哈，我也很快乐，很高兴，还会心跳加速。不过，既然是难得的约会，还是会想去逛各种地方吧？」
　　「嗯，是这样没错。」
　　「没错、没错。那么，趁街上空无一人……就来享受只属于文字同学跟我的夜霞市吧？」
　　「听你这么说，感觉整座城镇任我们游玩，感觉很有趣耶。好，我们走吧。」
　　雾香重新握住我的手，这次她并没有因为紧张冒汗。现在的我们是处在轻松的状态。
　　「这附近的回忆地点……果然还是那座公园吧？」
　　「啊——那的确是个充满回忆的地点。」
　　是跟雾香对决的地方。也是曾经被大量虫子袭击的可怕地方。
　　「如果当时就吃了文字同学的话，不知道会发生什么事。」
　　「唔——与其被虫子吃掉……」
　　我原本想跟往常一样开黄腔，却忍不住语塞。
　　「嗯？想要被我抱抱吗？还是想要舔舔？」
　　「抱抱跟舔舔……！」
　　「呵呵，文字同学对这方面很有兴趣吗？」
　　雾香将脸凑了过来。
　　然后将嘴唇移到即将触及我的脸颊的位置。
　　「你的脸颊——的确会让人想又舔又咬呢。」
　　「拜托住手，这会让我产生愿意让雾香吃掉的念头。」
　　「大口啃！或是埋头猛吃！嘿嘿，你要哪一种吃法？」
　　「我希望能选择比较不血腥的。」
　　「啊哈哈！那么，我就只舔舔好了。啾。」
　　「唔。」
　　雾香的嘴唇抵上我的脸颊，从该处传来一股温热又柔软的触感。
　　「雾、雾香？」
　　「呵呵，感谢招待。」
　　雾香吐舌，露出调皮的笑容。
　　虽然是往常的那副俏皮十足的模样，但她的双眸微微泛着水气。
　　「感觉今天好像有点失控。」
　　「失控？」
　　「因为对文字同学告白了，让我有种无法控制自己的感觉。」
　　这就是雾香的双眼会湿润的原因吗？不过，我自己也无法离开雾香。
　　「哎、哎呀，麻烦你要手下留情。」
　　「啊哈哈，文字同学，我明白了。」
　　雾香紧握住我的手并挽住了我。
　　我手臂刚好夹在双乳之间。
　　脑海中顿时闪过『精神接触』这串字，我连忙摇了摇头。
　　首先，我们来到了公园。
　　「这是雾香第一次对我施展诱惑的地方。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「就在长椅上啊。」
　　「不，不是这里。我在教室也经常暗示文字同学，结果完全没有发现吗？」
　　「咦？真的假的？」
　　「真的唷。如果女孩子每天早上会找男孩子聊天的话，基本上只会去找喜欢的对象吧？」
　　「……喔喔……」
　　是、是这样吗？
　　雾香是个交际圈广阔的女孩，而我居然能够独占她的时间！这的确让我感到志得意满。原来从那个时候就已经开始了吗……
　　「真是的，人家不直接表达，男孩子就无法看出对方的心意呢。」
　　「……对不起。」
　　我代替所有男性鞠躬致歉。
　　听好，各位男性同胞，女孩子会像这样对男生做出难以察觉的暗示，一定要留意！
　　「不，等等。」
　　可是，稍等一下。如果男孩子擅自误会『啊，这家伙对我有意思？』的话，或许会造成女孩子的困扰。好，各位男性同胞，男人还是保持迟钝好了。让女孩子因为对方没有发现而七上八下好了。
　　这么一来，女孩子或许会像雾香那样采取直接的表达方式。
　　「怎么了？」
　　「男人迟钝一点或许比较可爱。」
　　「啊——的确。文字同学要是太了解女人，我可能会不太喜欢。」
　　果然是这样吗？证明了男孩子保持迟钝就好。
　　太好了、太好了。
　　「话说回来，在这里跟文字同学交战……感觉是很久以前的事情了。」
　　「是啊，之后发生了很多事情嘛。」
　　当时雾香打算杀掉我，但是一直无法痛下杀手。
　　拜此之赐，让我产生了自信，想要跟这家伙走下去。
　　——当时的记忆明明还在，但将雾香收为故事的时间点却变得模糊起来，果然是因为雾香窜改了我的记忆吗？
　　我打算询问这件事，但见到雾香十分开心的模样，让我问不出口。
　　「有趣的是，现在我才晓得当时我为什么无法杀掉文字同学。其实在对决的时候，我就已经喜欢上文字同学了，只是一直没有察觉到自己坠入爱河。」
　　「唔……雾香在告白过后变得很直接耶？」
　　「当然啰。因为没有必要隐瞒，也不需要卖关子。」
　　雾香看着害羞的我，发出阵阵笑声。
　　因为没有好好答覆她，让我有些郁闷。
　　雾香却是一脸豁然开朗的表情。
　　「要向瑞江道谢才行呢。我要感谢她保护文字同学。」
　　「嗯……我一直都很感谢她。」
　　所以，即使战况危急，我也尽可能不去依靠她。
　　没有靠她便打倒天蛾人一事，让我在内心感到自傲。
　　并不是想因此而得到她的夸奖，或许我只是想以此证明：一直受她保护的我，也正在一点一点地变强。
　　「………………」
　　回过神后，发现雾香目不转睛地注视着我的脸。
　　「怎么了？」
　　「不，没事。去下一个地点吧。」
　　「下一个回忆地点是……」
　　脑海中立刻浮现雾香家的浴室，我连忙摇了摇头。
　　「嗯？你想起我家的浴室吗？」
　　「正中红心啊！」
　　「啊哈哈，因为接下来发生了『神隐』事件嘛。有一段距离呢，要像当时那样用走的吗？」
　　「也……好。反正还有时间。」
　　现在还是早上。
　　因为街道被浓雾笼罩，导致分辨不出时间，但其实我们还有一整天的时间。
　　「中午应该会抵达境山。我有准备便当喔。」
　　「哇啊，是雾香亲手做的！？」
　　「嗯。不过只有三明治。文字同学很喜欢鸡蛋三明治吧？」
　　「很喜欢！好！我又能继续走下去了！」
　　「呵呵。」
　　雾香紧紧挽住我的手。
　　柔软的胸部压了过来，让我忍不住露出色眯眯的模样。
　　「今天路上没有车子，可以随我们走。」
　　「喔、喔。」
　　手臂感觉到胸部软绵绵的触感。
　　这已经十足称得上是诱惑了。
　　加上街上毫无人烟，让我陷入了一种『这个世上只有我们两人』的感觉。
　　◆2010-07-24T18:30:00"Accommodation"
　　我……
　　我真是不检点。
　　跪坐在地上的我，深深体会到这件事。
　　「又进来了……」
　　也就是俗话说的情侣专用投宿兼休息的设施。
　　仿佛是事先安排好似的，又是同一个房间。
　　哗啦……
　　从浴室传来令人心魂荡漾的声音，也是同样的状况。
　　那天雾香因为全身使不出力，整个人软弱无力，我们只好入内休息。然而今天雾香可是精神饱满。
　　「哼、哼、哼——哼?」
　　甚至听得见她心情愉悦地哼着歌。
　　这下子已经无法临阵脱逃了。
　　当雾香露出灿烂的笑容表示「难得都来了，我们进去吧！」之后，我确实没有多作考虑就进来了。我边挑选房间边想像着这里是什么样的地方，然后接下来会如何发展。
　　顺道一提，因为曾经来过一次，进房的过程十分顺利，我们也因为浓雾的关系，没有被任何人目击。即使柜台没有人也可以取得钥匙，这种自动化的设备十分便利。
　　「呼哈——文字同学，久等了……你还跪坐在那里喔？」
　　刚淋完浴的雾香擦拭着头发，露出错愕的表情。
　　「呃，雾香！？」
　　「嗯？我想说你应该喜欢这个打扮。」
　　雾香只身穿一件宽松的衬衫，胸部将衬衫撑起了一道优美的弧线，下半身恐怕只有穿着内裤吧。那玲珑有致的美腿曲线，夺走了我的目光。
　　而且刚淋完浴的雾香所散发的性感气息是平时的两倍。
　　面对必须做好各种心理准备的状态，我忍不住低下了头。
　　「雾香真的很漂亮喔、喔、喔。」
　　「哇，明明受到夸赞，却好像把你惹哭了耶。」
　　雾香发出阵阵笑声，打开了冰箱。她的动作显得极为熟练，就这么拿出可乐跟运动饮料，扭开瓶盖。
　　「这种地方果然有准备运动饮料，是代表要做运动的意思吗？」
　　「不，血气方刚的大人或许会这么说，但像我们这种年纪的人把那件事当作运动恐怕会不太好。」
　　「说得也是，你要喝可乐吗？」
　　「雾香想喝哪一种？」
　　「那么，我跟文字同学一起喝可乐好了。」
　　雾香准备两个杯子，并注入可乐。
　　小小瓶装的可乐，分成两人份后就空了。
　　「呵呵，干杯！」
　　我握着雾香递给自己的杯子，跟雾香干杯。
　　「没想到会跟文字同学再度来到这里。」
　　「我也吓了一跳。」
　　「我想要在有精神的状况下再来一趟，所以很高兴。没有被文字同学拒绝真是太好了．呵呵。」
　　雾香笑盈盈地看着我，接着坐在床边。
　　于是我不再跪坐在地，起身坐到床铺上。
　　「呐，文字同学。」
　　「嗯？」
　　「你今天好像一副心不在焉的样子，是有什么烦恼吗？」
　　果然隐瞒不了雾香。
　　她似乎没有因此感到不悦，反而有些担心我。
　　「其实上次艾莉莎跑来向我宣告预兆，表示我不久后会死。」
　　「啊，嗯，又是同一个预兆吗？」
　　「跟上次是不一样的原因，所以她才特地跑来告诉我。呃——」
　　将事情告诉雾香的话，她一定……
　　但我还是忍不住想要说出口。
　　因为今天两人共度一天下来，让我发现了一件事。
　　我果然很喜欢雾香。
　　如果发展成那种关系，我会感到很高兴。
　　「那个预兆是——如果继续对雾香置之不理，我就会死。」
　　「啊……原来如此。」
　　雾香看起来若有所悟。
　　她的视线顿时像是飘向了远方，然后点了点头。
　　「嗯，然后呢？」
　　「所以，我必须对雾香做点什么才行。」
　　「做点什么？」
　　「呃，像是痛下杀手……」
　　「痛下杀手？」
　　咻。
　　雾香握住了我的手。
　　我紧张地看向她的脸。只见她的嘴角浮现一抹笑意，仿佛表示可以不用在意。
　　我不想对雾香下毒手的心情似乎也传达给她了，让我放心不少。
　　衬衫的胸口微微敞开——雾香没有穿上内衣，那白皙如玉的肌肤与浑圆的酥胸，在眼中显得煽情无比，让我顺便保养了一下眼睛。
　　我紧张地咽了口口水。
　　「……文字同学，你会在意我的胸口也是正常的，但接下来呢？」
　　「啊，啊啊，嗯。呃。」
　　我轻咳了一声，立刻重振精神继续说道：
　　「或是要进行精神上的接触。」
　　「……精神上的接触？」
　　可能跟她猜想的有所出入吧。
　　雾香眨了眨双眼。
　　啊啊，到了这个地步，就顺势说出来吧！
　　「呃，她叫我侵犯你——那是代表霸王硬上弓的意思吧？我绝对不会强迫雾香，所以想找个好一点的说法……」
　　「噗，侵犯！啊哈哈！」
　　那个字眼似乎正中雾香的笑点。
　　她立刻摆回原来性感的姿势，愉快地笑着。
　　「啊哈哈，艾莉莎的用字遣词有时候很老派耶。因为那孩子是比我还要历史悠久的魔女，或许这是无可厚非。可是『侵犯』这种词只有时代剧才会用吧，现在的年轻人可能不通用了。啊哈哈。」
　　「不，对男人可能通用喔。因为男孩子对情色用语知之甚详。」
　　「文字同学也曾经有过翻字典的年代？」
　　「国中时期还算满常翻的。」
　　「啊哈哈哈！因为正值思春期，也没有办法呢……呵呵，不过『侵犯』这个用语会让我想到拉扯腰带，大声喊着转圈的画面。呵呵。」
　　雾香显得十分愉快。
　　最近电视不太播放时代剧，这种题材应该也退流行了吧，但剥光身穿和服的女孩子是男人的浪漫，我希望可以流传后世。
　　不，这不是重点。
　　「总之，就是这么一回事。」
　　「呵呵，啊——好好笑。这样啊，侵犯吗？原来如此。」
　　雾香整理好衬衫的胸口，正面看向我。
　　「文字同学，你晓得为什么侵犯……进行精神上的接触，会跟痛下杀手具有同样的效果吗？」
　　「嗯？呃、呃……？我想起来了，好像透过心灵相通，可以晓得雾香的心事……」
　　「即使心灵相通，还是无法晓得对方的心事喔。女孩子只要不愿意说出口，便绝对不会识破。」
　　「哎，说得也是。女孩子对男孩子而言，是无尽的神秘。」
　　我忍不住端坐在床上。
　　的确有点奇怪。我能理解必须杀害雾香的理由——这样就算雾香有所行动，最后也只会无疾而终。但这个方法实在太残暴了，我绝对不会付诸实行，仅仅只是明白这个理由而已。
　　可是，只靠『精神上的接触』就能解决问题，的确是很奇怪的说法。就算我跟雾香真的变成那种关系，要是没能阻止雾香的企图，就一点意义也没有了。反过来说，只要我能成功阻止雾香，就算不用跟她发生关系也无所谓。
　　呃，那么……这是怎么回事？
　　「哎，既然是艾莉莎说的，我想这个预兆应该没有错。她可能也不晓得痛下杀手以外的方法吧？那孩子好像是对那方面很纯真的魔女。」
　　「的确，她好像提过自己没有男性经验。」
　　明明那么可爱的说。
　　不过『Lore』或许跟受欢迎的程度无关。因为生存方式不同于普通人，也没有必要对那方面感兴趣。
　　「虽然不太明白理由，总之，文字同学……对于必须跟我发生关系这件事，你好像有点抗拒吧？只要你说出口……哎，其实不用说也没关系。只要文字同学有意愿，我绝对愿意配合。」
　　在这种状况下，在这种地方，还以这个模样说出这种话——
　　咕嘟。
　　我忍不住吞了一口口水。
　　「呵呵，我随时都欢迎喔。我甚至觉得成为文字同学的泄欲工具也无所谓。」
　　「我怎么可能那样看待雾香！」
　　我的口气有些粗鲁了起来。
　　把雾香看成是只有肉体关系，用来满足肉欲的女孩子？
　　我怎么可能做得出这种事。
　　「嗯……谢谢。因为文字同学把像我这样的『Lore』——真实身分是魔导书的我，像这样……把我当作女孩子般呵护，让我不禁觉得献出自己的身体也无妨。」
　　「雾香……」
　　「我之前也说过，我可以化为年幼的模样，也可以化为老婆婆。哎，虽然无法变成男孩子，但可以自由自在地变化年龄。身材也会呈现出那个年纪最为匀称的美丽肉体——因为是『Lore』，才有办法变化出男孩子理想中的曼妙身材。传说中的美女、美丽的魔女都是这样呈现出外型的。」
　　我曾经听过关于身材的事情。
　　音央的身材也是男人理想中的完美体态。
　　她曾说想要靠自己努力维持身材，对此好像懊悔不已。
　　「我明明是没有真正的人类肉体，被虫子蛀得坑坑洞洞、没有生命的『魔导书』，你却对我百般呵护，把我视为女孩子看待。所以——我，这副身体，这个『仁藤雾香』的身体，愿意任凭文字同学处置。应该说……如果是你，我愿意献上自己的一切。」
　　雾香视线笔直地注视着我，向我如此倾诉。
　　「文字同学。如果……我变回魔导书的模样，你会怎么做？」
　　「咦？」
　　「如果竭尽全力，我一定最后会变回那个模样。当然，被虫蛀的洞已经进行修补，恢复成一本干净的书。即使如此，我还是会变回那本红色封面的书。」
　　「雾香变成书……？」
　　看见她美丽的身体，着实让我难以想像。
　　可是，雾香都这么说了，应该有这个可能性吧。
　　「你是说变回魔导书后很难移动，所以要我随身携带吗？」
　　「咦？」
　　「欸？」
　　我说了什么奇怪的话吗？
　　「那么，呃……还是要慎重地保管起来，才有助于恢复力量？啊，你好像说过我在身旁会加快恢复的速度？唔，如果是魔导书的模样，就是一起睡在床上，理亚或许也不会生气……」
　　雾香变回魔导书的确是十分严重的事态。
　　能够避免当然是最好的，如果真的发生的话，我应该要如何保护她？
　　或许要趁现在开始思考这个问题。
　　「啊，不不，我不是这个意思。」
　　「咦？」
　　我不小心认真思考了起来，但似乎是我误解了意思。
　　「所以，我之前也说过，呃……文字同学，即使我变回魔导书的模样……」
　　「无论是什么模样，你都是雾香吧？」
　　「唔。」
　　雾香顿时震了一下。
　　「我会保护你、呵护你，如果有『Lore』打算对处在那种状态下的雾香下手，我会全力应战，如果有什么万一，我也会全力脱逃。如果，经过了好几年都没有恢复的话，我可能会感到很寂寞……哎，只要不是永远变不回来就好了。可以的话，希望至少可以交谈，呃……」
　　我自顾自地说道。
　　只见雾香的双眼泛起泪水。
　　「哇，雾香，怎、怎么了！？」
　　是我说了什么伤害到她的话吗？
　　因为她问是否可以接受变成书的她，正确答案可能是：『我讨厌那样！赶快变回可爱的雾香！』。不，我的脸皮没那么厚。那么，应该要怎么回答才好？
　　「抱、抱歉。呃，也就是说，只要是雾香，无论是什么模样，我都会喜欢的意思……」
　　「文字同学……」
　　那是压抑着情绪的声音——
　　「是、是的。」
　　「文字同学是大笨蛋——！」
　　雾香已经泪流满面。
　　她将我一把扑倒。
　　我倒在棉被上，从下方看着扑簌簌地流下泪水的雾香。
　　「文字同学是笨蛋……怎么办……我真的彻底喜欢上你了……文字同学是笨蛋……最喜欢你了……呜……」
　　从雾香的眼眶里滑落而下的泪水，让我觉得十分美丽。
　　我触摸雾香的脸颊，用大拇指拭去她的眼泪。
　　「文字同学，我无论是什么模样都无所谓吗？对文字同学来说，我只要是我就好吗？」
　　「……这是当然的。虽然现在的雾香当然是最好的。但是，就算你变成小女孩、变成老婆婆，甚至是变成魔导书，我仍想像往常那样对待雾香，也还是很喜欢你。」
　　「呜哇哇哇哇！！」
　　从雾香的眼眶不断滚落而下的泪珠滴在我的脸上。
　　
　　[[IMG,2db0f50c1606c692365fd49b492120cb,1000,705,163587]]
　　
　　泪水十分滚烫，感觉蕴藏了雾香的强烈心情。
　　「啊啊，真是的……难得看见雾香哭成这样呢。」
　　好像是第一次看见雾香露出脆弱的一面。
　　我从底下揽住雾香的身体。
　　「啊……」
　　雾香在我的拥抱下，靠在我的身上。
　　然后将脸埋在我的胸口。
　　「……呜……因为，文字同学很温柔……我是不受欢迎的魔女，不习惯被人这么温柔对待……」
　　雾香哽咽地喃喃说道，怎么看都不像是『万恶魔女』，而是普通的女孩子。如果这是为了讨人喜欢而创造出来的人格，真可说是已经达到了完美的境界。
　　而且，即使真的是创造出来的……透过跟我的接触，让雾香内心产生变化的话，我会很高兴。
　　「……不重吗？」
　　「很柔软。」
　　「……笨蛋。」
　　雾香难为情地说道，然后抬起视线看向我。
　　她的双眼充满水气，然后，透出强烈的——渴望。
　　「文字同学……我希望你负起责任。让我变成这么脆弱的女孩子的责任，让我变成仁藤雾香的责任……你愿意负责吗？」
　　她是想对我做什么具体要求吗？
　　我没有愚蠢到在这种情况下还看不出她的意思。
　　「雾香，脆弱也没有关系，因为男人会想要保护可爱的女孩子。」
　　「嗯……我懂了。」
　　雾香接着在我的唇上——献上一吻。
　　她的吻十分深沉而炽热，仿佛灌注了满满的心意。
　　一股暖意从雾香的口中传递了过来，带给我一殷酥麻的感觉。脑袋宛如融化了开来，背脊颤抖不已。想要更加品尝这么舒服的嘴唇与舌头。想要更多雾香的心意。
　　让人产生欲念——也就是成人的接吻方式。
　　感觉我们嘴唇相贴着好长一段时间。
　　之后，雾香睁开双眼，然后立刻从我身上退开。
　　她的眼眸十分湿润，看起来真是可爱啊。从胸口可以窥见娇艳欲滴的双峰因为重力垂下，那大小与形状不禁让人垂涎不已。
　　……接下来就要做那样的事情吗？
　　我十分紧张地注视着雾香，只见她平静地开口说道：
　　「好，『精神接触』结束～！」
　　「咦咦咦！？」
　　没想到会是结束宣言。
　　「文字同学满脑子都是我，我也满脑子都是文字同学，然后也进行了体内黏膜部分的接触。这是相当彻底的精神接触。」
　　「啊，不，嗯。是这样子没错啦……」
　　怎么回事，有股『说好的后续呢！』的心情。
　　像是高涨的兴奋情绪被狠狠地泼了冷水般，我感到一阵晕眩。
　　「啊哈，哎，因为接下来就不公平了。即使不是文字同学的初吻，但对我来说是初吻。」
　　「……嗯？我也是初吻……」
　　我是这么想的。然而——
　　究竟是为什么呢？脑海的角落闪过一幅有人将嘴唇贴在我的嘴唇上的画面。
　　而且好像还不断地跟我嘴唇相贴……
　　「不，文字同学不是初吻喔。我可是很清楚的。呵呵。」
　　雾香促狭地笑着。
　　她的笑容似乎不是针对我，而是针对其他人。
　　「我想这样就应该达成了艾莉莎的预兆条件……我想想，为了以防万一，要做色色的事情吗？」
　　「喂！不要随便说这种话！」
　　「好——的。我可是随时都欢迎文字同学喔。」
　　雾香露出酥胸，对我抛了一个媚眼。
　　「如果到了那个时候，要麻烦你多担待了。」
　　「哇，我受到拜托了。」
　　雾香呵呵笑着，恢复了平常的模样。
　　虽然感到可惜，同时我也松了一口气。
　　◆2010-07-24T21:00:00 "Kirika's House"
　　「谢谢你送我回来。这阵雾气让人有种不祥的预感，你一定要小心喔。记得要保持随时可以使用『D-Phone』的状态哟。」
　　「嗯，我懂了。雾香也不可以逞强喔。」
　　「OK，包在我身上。」
　　雾香点了点头，比出一个小小的胜利手势。
　　接下来要使用魔术搜索整座城镇。艾莉莎针对全镇的空中范围，雾香则针对全镇的地面范围。那似乎是相当强大的魔术，让我感到担心，但雾香表示『我有得到文字同学的力量，所以不要紧！』
　　「那么，文字同学，再见。」
　　啾。
　　雾香临走前吻了我的脸颊，然后走进了自己的家中。
　　「喔、喔，再见。」
　　我的害羞反应让她十分高兴，看见她露出这个模样后，我也踏上回家的路。
　　今天用了一整天跟雾香约会。
　　虽然判断不出刚刚的『精神接触』是否合格，但现在的我们的确无法迈向更进一步的关系。如果霸王硬上弓的话，便不是精神接触，而是单纯的肉体接触。
　　也就是男女之间的性行为。
　　「嗯。浪费了大好机会。」
　　每次与雾香见面后，总会让我有种遗憾的念头，或许我真的一直都任凭机会从手中流逝。
　　如果能在这种平凡的生活中，跟雾香维持普通的朋友关系——
　　「……不可能吗？」
　　正因为处在特殊的状况之下，才会让雾香这么喜欢我。
　　其他人也是这样。我不是『第101篇百物语』的话，或许就无法深入认识大家，并建立深厚的关系。
　　我始终都会是爱慕学姊的平凡田径队员，跟艾伦聊些愚蠢的话题，受到理亚责骂，度过和平的每一天。
　　如果那样的话，便不会认识一之江，也无法从那个村子救出鸣央，也不会晓得理亚与敌人作战，更不会明白学姊的真实身分。
　　「人生……真是难测啊。」
　　从雾香家走回自己的家，大约是三十分钟的路程。
　　我想起艾莉莎也因为体力透支而倒下，打算去探望她，但我不晓得她的家在哪里。是说，我也不晓得小沙绪的家在哪。忍不住反省自己或许没有跟国中生搭档拉近距离。
　　◆2010-07-25T02:00:00?"Hayate'sRoom"
　　我在凌晨两点突然清醒过来。
　　「……？」
　　首先是感觉到一股不自然。
　　现在不是处在『正常的夜晚』。
　　「莫非是『Lore的世界』？」
　　我确认枕边的『D-Phone』后，立刻换上穿惯的运动服。
　　然后试着竖起耳朵，却没有听见任何声音。
　　这附近——未免太过安静。
　　「理亚……还在睡吗？」
　　她应该还没有退烧，但在这种状况下，或许会爬起来。
　　因为小沙绪留下来过夜照顾理亚，应该有发现这个异常现象。
　　我这么想着，立刻走出房间，敲了敲理亚的房门。
　　咚咚。
　　「理亚，抱歉，你起来了吗？」
　　………………
　　没有回应。
　　如果只是还在睡倒是无妨，但我产生了一股不祥的预感，立刻打开了房门。
　　房间里空无一人。
　　「理亚……？小沙绪？」
　　理亚应该还不是可以起来行动的状态。结果人却不在……
　　可能的原因有两种。一种是这个『Lore的世界』只隔绝了我一个人，理亚她们还在睡。
　　另外一种是——理亚她们已经出去战斗了。
　　「希望不要是后者——」
　　往往是不祥的预感会成真。
　　虽然希望只是我杞人忧天，但理亚是被喻为『最强』的『主角』。
　　如果想要针对她下手，的确可以趁这个时候打倒她。
　　「事态紧急，顾不得一点牺牲了。」
　　只要长时间使用『Lore』的力量，便有可能危及到我身为人类的存在。
　　所以，我通常只会在极短的时间内变成『Lore』姿态，但现在顾不了那么多了。
　　我紧握右手的『D-Phone』，将发烫的右手手背朝向窗户，然后一口气挥向一旁。接着，出现了一道红色的轨迹。
　　「来，让我们开始『百物语』吧——！」
　　接着，『D-Phone』就自行动了起来，对我拍照！
　　随着不可思议的和旋铃声，我逐渐变化成『百物语的主角』。『D-Phone』变化成单眼镜，然后戴在我的右眼上。
　　「『月隐的玛莉玩偶』！」
　　我呐喊的瞬间，想像中的书开始实体化，出现在我的手中。
　　一之江的力量可以让我的身体能力大幅提高，加强感知能力，最重要的是不容易感到疲累，可是说是最适合我的能力。
　　我发挥增强后的感知能力，搜索周围。
　　「这是怎么回事……」
　　四周居然被极其浓密的『Lore』气息所包围。
　　雾气宛如全为『Lore』的因子，整座城镇笼罩着一股令人毛骨悚然的强烈气息，仿佛被巨大的『Lore』团团包围。
　　「到底发生什么事了！？」
　　我感受到前所未有的恐惧，连忙联络其他人。
　　首先是不在场的理亚。
　　然而——
　　哔哔哔哔哔。哔哔哔哔哔。哔哔哔哔哔……
　　只闻拨号音不断响起，完全没有人接听……
　　「那么，接下来是小沙绪跟艾莉莎……」
　　就算理亚无法接电话，但那两人应该是一起行动吧。
　　于是我立刻联络那两人。
　　——然而。
　　「怎么回事！」
　　完全联络不上那两人。
　　不，既然有拨号音，应该是有打通。不是像玛丽那次那样收讯受到截断。即使身处『异世界』也可以打通电话，这是『D-Phone』的特征。因此，现在这种情形代表对方处在『无法接听的状态』。
　　「可恶，那么打给学姊跟雾香。」
　　我立刻打给擅于收集情报的那两人。
　　哔哔哔哔哔。哔哔哔哔哔。哔哔哔哔哔……
　　「什、什么……？」
　　到了这个地步，我甚至感觉到一股寒气。
　　我接着打给音央跟鸣央，仍是同样的结果。
　　换句话说，所有人——都处在无法接听『D-Phone』的状态。
　　「那，一之江她……」
　　一之江。那家伙的状况如何？
　　如果有什么万一，甚至可以当场召唤的……那个可靠的伙伴。
　　如果也联络不上那家伙的话——
　　那就代表在我醒过来的那一刻，一切早就已经『回天乏术』了。
　　拜托接听吧……！
　　哔哔哔哔哔。
　　哔哔哔哔哔。
　　哔哔哔哔哔……
　　『您好，这里是搜查一家。』
　　「警察！？不，感觉听起来怪怪的！」
　　『代表最喜欢进行搜查的一家人。』
　　「原来如此，不是搜查一课，而是搜查一家吗？」
　　一之江还是老样子，让我由衷松了一口气。
　　这家伙的声音随时都能够让我感到安心。
　　『哎，也有可能是错字。话说回来，现在是笑得出来的状况吗？』
　　「不，现在是笑不出来的状况。」
　　『顺道一提，对我来说，你也是联络不上的男人。』
　　「咦？」
　　『你那边应该会有五通未接来电吧。竟然让我打了五通，罪该万死。』
　　「……可以请你吃拉面吗？」
　　『能选五种配菜的话就原谅你。』
　　「唔……！我明白了。」
　　原来我也没有接到她的电话。
　　可是，为什么我没有察觉？
　　『嗯——原来如此。虽然很模糊，但我感觉得到你现在的状态。你现在使用我的力量吧？』
　　「是啊。你分辨得出来吗？」
　　『你使用我的力量的时候，会增加跟我之间的联系。用精神接触来形容感觉很下流，但正是这种感觉。』
　　唔。这家伙还不忘要挖苦我。
　　『所以我才能掌握你的状态。文字，有人让你昏睡不醒。』
　　「有人让我昏睡不醒？」
　　『是的。你进入了深沉的睡眠状态，而且有其他「Lore」的力量介入的迹象。』
　　「其他『Lore』让我昏睡？」
　　『没错。但我不晓得对方做了什么。或许你在睡着的期间，被动了什么奇怪的手术。』
　　「咦？改造手术一类的吗？」
　　『像是让头发慢慢掉光的手术。』
　　「好可怕！？」
　　呃，我想我应该没有被动了什么手术吧。
　　我之所以会陷入沉睡，似乎是因为某人的杰作。
　　但是，我完全想不出自己被谁做了什么事。如果是被下药，代表是在饭菜下药，但现在是我自己下厨，应该不太可能，而且这样也不需要用到『Lore』的力量。
　　『我晓得的只有这些。只能确定有人对你动了手脚。』
　　「是啊。是小社放出的『Lore』干的好事吗？」
　　『有这个可能性，但也有可能是身旁的人所为。因为你是后宫男主角，就算突然被五马分尸也不奇怪。南无——』
　　「住、住口。才、才不会这样。」
　　我的声音忍不住颤抖。
　　『总之，你想要多靡烂都无所谓，重点在于目前的状况不对劲。我已经展开调查，请你也赶快采取行动。如果有事我会联络你。』
　　「我懂了。我有事也会联络你。碰上危险时会召唤你。」
　　『嗯，那就按照往常的方式。』
　　往常的方式。
　　那句话让我感到十分可靠。一如往常的一之江陪伴着自己——光是这样，我就有勇气去面对现在的状况。
　　「好。首先……调查附近好了。」
　　现在的我不用倚赖视觉，便可以获得大量的资讯。
　　可以感应到相隔遥远的『Lore』的气息。
　　「可是，有人对我做了什么……」
　　如果有人对我动了手脚……
　　那么，那个人到底是谁呢？
　　接着，我走出弥漫着浓雾的街道，感应到刚好在商店街附近有『Lore的气息』。
　　「在哪里？」
　　就在我转向那个方向的瞬间——
　　脑内闪过一道红色闪光，我的身体自然地往前屈。
　　咻！
　　有把锐利的匕首划过我头部原先所在的位置。
　　「匕首……？」
　　我无暇看着匕首消失在浓雾的另一端。
　　脑内接着出现无数的红色闪光，不只一道、二道，而是大量出现。
　　「呃，这么多！？」
　　我连忙翻滚、跳跃、扭曲身体闪避。
　　袭来的匕首个个准确地瞄准了我的头、胸、背。
　　「喂喂，情况有些不妙吧？」
　　首先，匕首从各种方向袭来。以为会从前方，结果却从后方袭来。与其说对方是在高速移动下进行投掷，不如说是匕首拥有自己的意识，擅自飞来攻击我。更糟糕的是，每一把匕首都准确地瞄准了我的要害。
　　反过来想，只要掌握袭来的方向，保护住要害，便能够勉强回避。
　　「话虽如此，这样下去我只能一直躲避！』
　　我惊险地闪躲接二连三袭来的匕首，慢慢从商店街被逼退近巷子内。
　　当我知道自己是被『引君入瓮』时——
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　这时代表一之江出现的铃声响彻四方。
　　于是，故事回到最初的那一幕。
　　也就是雾香、我跟一之江三人对峙的时候。
　　◆2010-07-25T02:00:00 "Yagasumi Central Building"
　　雾香打败小社放出的Lore『开膛手杰克』后，露出往常的笑容，高声向我宣示。
　　「——文字同学，身为效命于『诺斯特拉达姆士的大预言』、拥有『破灭属性』的魔女，我准备来吞食你的故事了。」
　　一位被喻为『万恶』的魔女，就身在被染上深红色的世界之中。
　　「唔！」
　　下一刻，一之江立刻采取行动。
　　「喔。」
　　然而，雾香身后出现一件红斗篷，随风舞动着。
　　「呃！？」
　　一之江急忙一跃，离开现场。
　　「哦，瑞江果然不会让我轻易逮住。」
　　「那个斗篷……是沙绪的吗？」
　　「嗯。因为吞食了『Lore』，所以可以像这样使用她的能力。」
　　雾香露出一抹笑容，翻动着斗篷。
　　『红斗篷跟蓝斗篷，你想要哪一件——？』
　　那是小沙绪在上次旅行时努力学会的新能力。
　　「一之江！」
　　「文字，赶快再次展开『Lore』的力量！」
　　我连忙握起『D-Phone』。来得及吗——！？
　　「来，让我们开始『百物语』——」
　　「这个招式只要不回答就会自动选择红斗篷。文字同学，瑞江，我要上了喔——『深红房间』！」
　　这个瞬间，空中出现大量的匕首——同时向我跟一之江袭来。
　　如雷雨般降下的匕首，其压倒性的数量足以淹没我们的所在处。甚至让人能够理解到——小沙绪是为了打倒一之江，才会准备了如此庞大数量的匕首。
　　「……哦，真不简单。」
　　一之江——将大量的匕首击落，保护了我的背后。
　　然后，站在前方的我，也同时护住了一之江。
　　因为被几把匕首刺中而流血，但我也努力挡下绝大部分的匕首。
　　「在这种惊险的状况下，没想到你们两人居然能互相保护彼此的背后。」
　　雾香随手将身上的斗篷抛开。
　　这个瞬间，斗篷跟匕首立刻凭空消失不见。
　　「文字同学，其实我有点嫉妒某个女孩子。不是文字同学最喜欢的学姊，也不是妹妹理亚。」
　　雾香——看向我的身后。
　　「原来如此，你会嫉妒我的强大与美丽也是无可奈何。」
　　「啊哈，瑞江真的一点都没变耶。还是说，文字同学也让你改变了不少呢？因为，加果不是这样……你就不会为了救文字同学而对他做人工呼吸吧？」
　　「唔！」
　　我的背后传来倒抽一口气的声音。
　　「人工呼吸？」
　　那是在我沉入海中时的模糊记忆。有人不断地用嘴唇与我的嘴唇相贴。如果是人工呼吸的话，当时那种状况，也只有一之江能够——
　　「你……」
　　我打算开口的这个瞬间——
　　沙咻！
　　传来一之江砍到什么东西的声音。
　　「如果你是想让我因为动摇而大意的话，那就太天真了。但没想到你会准备这个人的『影子』，让我吃了一惊。」
　　一之江用冷冰冰的声音说道。
　　然后那个『影子』出现在我的视线中。
　　「什么……」
　　虽然我无法回过头看向一之江，但可以看见『那个女孩』所站的位置。
　　站在那里的是——
　　「学、学姊……」
　　表情恍惚，眼神空洞的学姊挡下了一之江的匕首。
　　脸上没有平常的笑容，宛如玩偶一般。她茫然地站在原地，仿佛受到操控似的。被一之江砍到的手腕冒出深红色的烟雾——只凭一眼，我就知道对方不是学姊。
　　「雾香，你对学姊做了什么！」
　　「嗯，文字同学，我不是说吃掉了吗？所以，我是使用她的力量，创造出『影子』。虽然无法结合『管理员』跟『千禧年危机』的力量来操控『Bug』——」
　　最后学姊在深红色的烟雾包围之下消失了。
　　「啧，跟当时的『影子』比起来，还真是派不上用场。」
　　「没错。文字，当时诗穗学姊和你战斗时，几乎都是靠『管理员』的能力。诗穗学姊的能力只是擅长收集情报而已！虽然她想用『404连结』将某人的存在消除，但其实只是数据消失罢了，不会造成太大的影响。」
　　可是，即使如此……
　　她竟然把学姊……
　　把我最喜欢的学姊当作玩偶般使用。
　　而且还说她派不上用场。
　　「唔……」
　　原本以为我会怒火中烧，但充斥内心的却是一股寂寞。
　　我以为雾香也很喜欢大家。
　　大家的感情要好，相处得很融洽，曾经一同欢笑。
　　所以，我以为不用担心。
　　然而——是我错了吗？
　　「文字，你没有时间感到寂寞了。下一波攻击要来了。」
　　「唔……我知道。」
　　雾香已经准备要展开下一波攻击。既然已经使用了小沙绪的力量和学姊的影子——
　　那家伙下一个想要尝试的应该是那两人的力量吧。
　　「『妖精翅膀』！」
　　雾香的身体飘浮了起来。
　　在那种状态下，不光是可以飞行，还会受到风的保护而避开不少攻击。例如一之江投掷匕首后，那道风会操控气流，可能反让匕首袭向一之江。
　　「『玫瑰公主的牢笼』！」
　　然后是从手中放出的大量荆棘，能够伸向敌人进行捆绑的束缚技。比起当作长鞭使用，『无限延伸』的特性更是棘手，换句话说，逃到哪都没有用。
　　况且，目前的她……
　　我握住匕首。
　　「雾香！」
　　「『忆起跳跃』！」
　　我瞬间移动至雾香身后。
　　找不到目标的荆棘，立刻又找到了我所在的位置。
　　然而，中间却卡着雾香这个障碍物。
　　「嗯，不愧是文字同学。」
　　大量的荆棘撞击上保护着雾香的那道风，立刻变得四分五裂。
　　然后不再是荆棘形状的那些东西，化为深红色的烟雾消失。
　　「没有直接对我攻击也很高明。因为这道风能让我像※镰鼬一般处于真空的状态，碰触到的瞬间，立刻会变得支离破碎。」（编注：日本传说中的风妖，会以如镰刀般锐利的爪子攻击。）
　　「因为我知道你做事就是这么一丝不苟。」
　　「是吗？说得也是。因为瑞江一直在寻找杀害我的机会嘛。」
　　雾香没有回过头。
　　因为她知道，只要回过头，便会强制面临『死亡』。
　　然后——
　　如果雾香打算回过头，我就应该立刻离开这个地方。
　　一之江可能会反对，但我在这种状况下还是……
　　不愿意见到雾香死掉。
　　「雾香……这是为什么？」
　　我感到无法忍受，在近距离下询问那个背影。
　　我已经不想战斗了。
　　我真的不想再延续如此痛苦的战斗了。
　　「为什么你要这样……」
　　感觉泪水一涌而上，让我顿时说不出话。
　　「文字同学，因为我喜欢你。」
　　斩钉截铁的回答。
　　然而，因为她背对着我说话，让我看不见她的表情。
　　「我喜欢你，非常喜欢，最喜欢了。刚刚我也被你的英姿迷得神魂颠倒。要是失去你，我也会活不下去。我就是这么地喜欢你。」
　　「既然如此，为什么……！」
　　「因为我希望你能够活下去。」
　　雾香的声音十分平静。
　　但却带着一股真切。
　　「我跟小社谈过了。你本身并不特别，特别的是『第101篇百物语』的『Lore』才对。当然，你是很奇怪的男孩子，个性有趣又很努力，是个好色却又不敢对女孩子出手的胆小鬼。然而，我认为这样的你没有必要当『第101篇』。」
　　「……你在说什么……」
　　我的话才说到一半，就看见雾香的脸庞落下闪闪发亮的东西。
　　那是——没错，是眼泪。
　　眼泪随风飘扬，显得熠熠生辉。
　　「文字同学，你说无论我是什么模样，都愿意喜欢我吧？我也是，无论你是什么模样、什么样的人，或是变成截然不同的人，我也都会一直在你身边喜欢着你。我想要跟你在一起……」
　　看见雾香紧紧握住自己的手——
　　听见雾香的声音已经无法保持冷静——
　　我明白到雾香……真的十分挣扎。
　　「我这么爱你，当然不希望你死去……所以……所以，像小社那种必须永远与其缠斗的可怕敌人，我不希望由你挺身迎战，因为那真的太痛苦了……要是一直战斗下去，文字同学的心灵绝对会崩溃的……」
　　雾香的愿望传达进了我的内心。
　　然后——
　　因为心灵相通，所以感觉得到。
　　「……………………」
　　一之江也是。
　　一之江——也不希望我跟小社战斗。
　　她跟雾香抱持相同意见。
　　我明白到了她的想法。
　　「所以，文字同学——我要让你摆脱你的命运、那个诅咒，以及你的伙伴们——这么一来，你应该就不会寂寞了吧？」
　　「伙伴们？雾香，你是指……」
　　原来是这样。
　　刚刚雾香让我看过的深红色水洼，可以夺走『Lore』的力量，将人类的部分吐出。
　　而雾香刚刚所使用的，只有『Lore的力量』跟学姊的『影子』。
　　并不是实际上的小沙绪、学姊与音央本人。
　　这是怎么回事……？
　　「雾香，不可以，等等，等一下！应该说，雾香也是……！」
　　你也是我的故事不是吗……！
　　我要开口前，艾莉莎的那句话在脑海中一闪而过。
　　『哦，她真的是你的故事吗？』
　　『仁藤雾香——魔女尼图蕾斯特真的有成为你的故事吗？是否有依循其他成为故事的「Lore」们的模式？』
　　这个瞬间，那一幕如跑马灯般在脑海中播放。
　　雾香露出死心般的豁然笑容。我用『D-Phone』拍下照片，发出『叮啷叮啷铃』的铃声，然后在资料夹留下了照片。
　　然而，我的确记得……
　　只有这样而已。
　　收服一之江的时候，在一之江消失后，『D-Phone』擅自响铃，通知有『故事』增加。
　　解决音央事件的时候，『D-Phone』也有擅自响起『锵哩——』的铃声。
　　说服理亚的时候，也有响起与以往不同的『叮当叮当叮——☆』这种夸张铃声。
　　然后面对学姊跟管理员的时候，响起了『叮啷叮啷铃——?』、』叮啷叮啷铃——?』两道铃声。
　　没错，『全部都是不同的铃声』。
　　然而……雾香的铃声却和一之江相同，并不是特属于她自己的铃声。
　　当我以为『拥有两个故事』的时候……对了，其实音央与鸣央是『两人一体』……即使有三个伙伴，故事的数量也会维持『两个』。
　　是的，换句话说，我完全明白了。
　　「不，我不是文字同学的故事。因为文字同学虽然有说动我，但没有对故事进行『攻略』。」
　　是的。这代表雾香不是我的『故事』。当时的我只是一心希望雾香跟随自己，思考着如何创造出并非虚假的记忆，并没有对『魔女尼图蕾斯特』做出任何攻略手段。雾香……没错。我只要求她跟我『在一起』，没有对她说『成为我的故事』。
　　「可、可是！能够从那个『食人村』脱困，不正是因为雾香是我的故事吗！？也因为是我的故事，才能透过我的心灵恢复魔力不是吗！？」
　　用来召唤『Lore』的『D-Phone』——我以为是靠它才让我移动到雾香的所在处。
　　「那是我个人的能力。」
　　从背后传来一之江冷酷的声音。
　　「而且，跟魔女缔结『契约』的你，当然可以供给魔力。我一开始不是说过吗？你跟最危险的魔女缔结了『契约』。」
　　「怎么会……为什么……」
　　是的，仿佛雾香从一开始就是为了背叛而行动。一开始就是为了这个目的，才让我以为她成为了伙伴。
　　「一开始觉得要是文字同学不好玩的话，我就打算吃掉你。『HundredOne』是很稀奇的主角，当然是好好培育一番再吃会比较美味。可是……」
　　雾香的声音沉了下来。
　　「不过现在，还真庆幸我不是你的故事呢。如果变成你的故事的话，我就无法夺去你的力量。」
　　「雾香……」
　　或许她一开始有背叛的打算。然而，现在的雾香……不一样。我莫名明白这件事。或者是归功于精神接触的关系，雾香的内心深处——
　　——其实不是真的想做这种事的。
　　「雾、雾香，不可以！」
　　我必须阻止她才行。
　　雾香一定是打算『为了我』，夺走『第101篇百物语』。
　　或许她打算使用那股力量，独自挑战小社。
　　我绝对不允许她这么做！
　　「我不接受！我不允许！雾香！我不想看到你痛苦难过，所以我绝对不会接受的！！」
　　我绝对不接受！
　　因为从我得到这份力量后——我的原则一直都没有改变。
　　「如果是你还是坏孩子，无情地狠狠欺骗我，把我吃掉，最后开心地露出笑容就算了。结果你却是怀抱着后悔吃下我，这样我是不会接受的！！」
　　「文字同学……」
　　「文字……」
　　站在前方的雾香，背影微微颤抖。
　　站在后方的一之江，声音也带着几分胆怯。
　　「所以，如果雾香觉得『吞食故事』很快乐的话，那就夺走我的故事吧！可是，如果不是这样，只要你有一丝……想要跟我还有大家在一起的想法的话……！！」
　　此时，有人伸手碰触我的背部，阻止我继续说下去。
　　「文字，不要再说了。」
　　「可是、可是，一之江……！」
　　一之江的声音非常平静。所以——所以我才会感到懊悔。
　　仿佛放弃一切，像在对我说已经无计可施。
　　要突破这种状况，才是所谓的『主角』……
　　「文字同学……」
　　雾香的肩膀、声音，以及紧握住的手，全部都在颤抖。
　　所以让我巴不得想将她拥入怀中。让我不得不想要无视她的那个模样，赶快让她感到安心。
　　「文字同学，我很喜欢你。即使被你遗忘了……我也不会忘记你。」
　　「等、等等，雾香！所以、所以，不可以这么做……不可以啊！」
　　我忍不住朝雾香的背部伸出手。
　　再这样下去，雾香会消失在我的面前。
　　——然而，包围在她身边的锐利风压，狂暴地将我的手削得皮开肉绽。
　　「唔、唔，可恶！」
　　音央的风竟然这么强大吗？甚至让我觉得那家伙发挥高傲的特质，化为狂风拒绝他人。然而，换句话说，这也是为了隐藏脆弱内心的手段，所以更让我觉得必须抓住躲在里头的少女！
　　「一、一之江！快阻止她啊！」
　　所以我向身旁那位最强又最可靠的少女求救。
　　只要是我想要去的地方，一之江一定会愿意带我过去。
　　「再这样下去，雾香会……独自去跟小社那个可怕的孩子战斗！我怎么可能会接受！？」
　　天蛾人跟『开膛手杰克』只是开头而已。
　　有更加可怕的『Lore』存在，小社自己也一定是相当棘手的『Lore』。我不可能会眼睁睁看着雾香去战斗……绝对不能让哭泣的雾香独自面对！
　　「一之江，拜托……！」
　　一之江或许想要杀掉雾香。
　　可是，我无论如何都不想杀掉雾香。所以，我拚了命拜托她。
　　「文字。」
　　一之江冷静地说道，同时从背后伸出一只冰冷的手抚摸我的脸颊，我当下以为她想到了解决之道。
　　「啊、啊啊，怎么样？我什么都愿意做！」
　　于是我顺势这么回答。
　　……然而，事实却与我所想的不同。
　　「我不会让雾香独自战斗，因为我也会陪着她。」
　　「咦？你在说什么……」
　　她……
　　以非常柔弱的力道——
　　轻易地将我的脸转向背后。
　　「唔……」
　　「！？」
　　一之江的冰冷嘴唇贴上了我的嘴唇。
　　我因为过于惊讶——不小心看到了她的脸。
　　出现在眼前的是——
　　「——你回过头了吧？我这下子必须杀掉你才行。」
　　「你、你……」
　　模样楚楚可怜，有着白皙肌肤，脸上泛着一抹飘渺笑容的——美丽少女。比平常的一之江更有神秘感，拥有见过一次便不会忘记的惹人怜爱气质。身穿破破烂烂的玩偶礼服，仍不失其高贵，是个看似高雅而柔弱的玩偶。
　　那就是『月隐的玛莉玩偶』。
　　她的真实模样——终于出现在我的面前。
　　这也代表——
　　我跟这家伙的关系走到了终点。
　　「为什……么……」
　　「因为人工呼吸不算数。我一直感到很纠结，反正你已经跟雾香接过吻了吧？既然如此，也好好收下我的初吻吧。不过这气氛没有多浪漫，让我有点火大就是了。」
　　「你、你在说什么啊，住、住手！」
　　这样子简直……
　　简直就像是在饯别。
　　因为不会再次见面，所以对我吻别……
　　「顺道一提，我并没有喜欢你，这一点请你不要误会。这只是我下定决心的方式而已。」
　　「瑞江真的很不坦率耶。」
　　雾香也已经回过头来。
　　然后，一之江站在雾香的旁边，露出平静的笑容……注视着我。
　　「真的让你吃了不少苦头呢，哎——不过我的确玩得很开心，所以就算打平好了。我要将你体内的我以及其存在性『杀害』。这样一来，『第101篇百物语』就等于是被『月隐的玛莉玩偶』给杀害了。」
　　「唔！」
　　的确。
　　不光是一之江的力量，连同『Lore』的力量也迅速在我体内消失。
　　「你好像这样说过吧？只要觉得『啊，杀人好爽快！』就够了。现在的我感到很爽快。只要不会在半夜被你吵醒，就不需要面对麻烦，也不需要一直保护你免于一死。」
　　「你是认真的吗……？」
　　糟糕，视线愈来愈模糊了。
　　消逝的力量过多，甚至有种意识也跟着被剥夺的感觉。
　　
　　[[IMG,9adb3625daaf2e48d501837bf28b7954,709,1000,149004]]
　　
　　一之江与雾香的身影开始朦胧了起来。
　　「我跟瑞江都是认真的。文字同学，你必须在这里出局。」
　　「之后请恢复普通的人类，不靠特殊能力，努力打造你的后宫。你理想的对象多的是，这样子应该没关系吧？」
　　「是呀，有学姊、理亚、音央她们……嗯，要好好相处喔。」
　　这要雾香才有办法吧，她至今不只是窜改记忆，也使用了好几种融入人类社会的方法。
　　即使如此，我还是不接受。
　　那两人说得一派轻松，也已经与我失去了关联性。
　　或许是我的一厢情愿，然而我却莫名明白了一件事，
　　她们两个……现在一定在哭吧。
　　边哭边佯装成平常的模样。
　　「唔，你们两个也太任性了吧！我——我会抵抗的！」
　　我失去一之江的力量，而雾香拥有了大家的力量。
　　我必须靠自己仅存的力量来对抗这两人。
　　我当然明白自己办不到这种充满绝望的事情。
　　然而，不抵抗的话——这样下去……
　　会跟这两人分开。
　　「我不要！我绝对不要跟你们两人分开！」
　　「啊——瑞江，他发表后宫主角的宣言了。」
　　「这家伙不是『主角』之后，不知道会变得怎么样。会变成普通的花花公子吗？」
　　两人谈论着这些轻松的话题。
　　然后露出温柔的微笑注视着我。
　　够了。
　　不要对我露出那种微笑。
　　不要对我露出这种死了心的笑容——！
　　「再见了，文字同学。再见了，『第101篇百物语』。」
　　「你的故事到此结束。之后——就交给我们吧。」
　　接下来——
　　我站的地方突然敞开一个巨大的漆黑洞穴。
　　「『堕入地狱』。从漆黑的梦中清醒过来之后……」
　　我无法拭去雾香眼眶中的泪水。
　　「文字同学就可以不用战斗了，懂吗？再见啰，文字同学。」
　　我的身体——
　　坠落至漆黑的洞穴之中。