　　The　impact　of　childhood　02
　　
　　
　　那么，是环境改变了吗？
　　这就是妮娜的感想。她虽然还有很多想法，但总而言之可以用这一句话做结论吧。
　　现在是早晨的起床时间。至今为止的她之所以早起，都是因为害怕那个蛮横宿舍长的噪音式起床号的关系，但这种情况从前一阵子起有了改变。
　　换好衣服的妮娜来到走廊时，早餐的香气钻入了鼻中。那是烤面包时的奶油香味。负责做早餐的新人在晚上揉好了面团，然后在早上将它烤好。这阵香味把妮娜残存的睡意转换成了食欲。
　　隔壁房的蕾芙也有如被香气吸引似地探出脸庞。这名在一年级时跟自己同班，也因这个缘分而在同一栋宿舍生活的一般教养科同级生，一边将眼镜推回原位，一边望向妮娜。
　　「早安。」
　　「早安。」
　　「啊啊，真是的。想不到能在这么平静的心情下品尝早晨的起床时光呢。」
　　「说的没错。」
　　以苦笑心情回应蕾芙的话语后，两人走向餐厅。
　　早餐差不多都排在餐厅的桌子上了。那是面包、鸡蛋料理、以及浓汤。虽然只是早餐，但身为武艺家的妮娜还是吃得很多。甚至多到让蕾芙瞠目结舌。不过妮娜每天都有做到跟食量等比例的运动量，所以她不怕变胖。
　　因此，光是这些食物还嫌不足。
　　然而，桌上摆了很多面包，也准备了很多用来夹面包的火腿跟起司，这是如果还想吃的话，就自己弄三明治填饱肚子的意思。
　　雷冯也是这样长大的吗？妮娜一边想，一边坐到桌边。
　　就在两人就座之际，这阵子起床时间完全变晚的宿舍长也坐到了桌旁，接着从厨房走出了最后一名成员。
　　她手中的托盘上放着茶水，泡的时候还依照了各人的喜好。
　　「早安。」
　　身为新入住的住宿生，也是极少见的短期留学生的她。从热气另一端浮现了非常适合早晨的笑脸。
　　她是莉琳·马菲斯。
　　雷冯的儿时玩伴。
　　*
　　大家一起离开了宿舍。昨天在实验室忙到半夜的宿舍长赛莉娜决定要睡到中午，所以去上课的只有三年级生集团……实际上应该说是除了宿舍长外的住宿生们。
　　早晨的凉爽天气，正一点一滴被接近的夏季带所剥夺。才走了一小段路，衣服下就已流出了汗水。
　　「怎么样，已经习惯了吗？」
　　在前往路面电车的路上，蕾芙对莉琳如此问道。
　　「嗯，我想自己已经很习惯了。」
　　莉琳的年龄跟雷冯一样，也就是说她虽然跟蕾芙差了二岁，念的却是同一个年级。
　　考虑到年龄差距的话，莉琳觉得使用敬语比较好，但两人却是念同一个年级。
　　因为实在太麻烦了，所以她决定使用平常的交谈方式。
　　「教科书的内容有很多不同的地方，所以我还不是很清楚自己有没有跟上进度。不过，这里的图书馆有很多有趣的书呢。」
　　莉琳的脸庞充满了朝气，看起来似乎很快乐。
　　抵达车站时，妮娜可以感受到腋下与背部黏满了汗水。被空气罩包围着的天空没有半点微风，连云朵也很少。颜色略淡的浅蓝色一望无垠，天际有如破洞似地浮着太阳。
　　「今天好热呐。」
　　觉得口渴的妮娜忽然如此低喃。
　　「嗯，真的有点热耶。」
　　蕾芙如此低语，莉琳也仰望了天际。
　　车站的迷你遮阳棚几乎无法提供半片阴影。
　　「因为都市接近夏季带了。再这样下去，不用一个月养殖湖就要开放游泳了吧？」
　　「啊，这里也有养殖湖吗？」
　　「有啊。对了，你会玩水枪吗？」
　　「呃，那个我不太会玩耶……」
　　接着两人热烈讨论着泳装的话题，此时受不了口渴的妮娜走向了附近的自动贩卖机。
　　早上的普通课程结束后，妮娜离开了教室，因为下午是武艺科的专业课程。
　　这个时期的小队队长似乎相当忙碌。
　　今天也要在野战场进行团体模拟战，妮娜在人群混杂前冲向了野战场。
　　午休时间虽然才刚开始，跟妮娜因同样目的而冲向野战场的武艺科学生却已随处可见。
　　在这些人之中，出现了她认识的脸庞。
　　这么一说，这附近离一年级的校舍很近。
　　在校舍附近，就表示除了文具店以外，连餐饮店也很多。不论从人口集中的状态，或是都市居民都是学生的角度来看，校舍附近都理所当然存在着许多中午也营业的餐饮店。
　　熟识的人物跳进了正在奔跑的妮娜的视线内。
　　她将速度略为放慢。
　　在那儿的是莉琳，以及雷冯。
　　两人后方是莉琳开始打工的便当店。雷冯是去那边买午餐的吧？听说娜尔姬的朋友很常做午餐给雷冯吃，莉琳来到这里后她就没这样做了吗？或者只是单纯的偶然？应该没这种事才对吧？莉琳正好要进去打工吗？不，如果是这样的话。她应该会因为这个理由而比妮娜还早离开课堂才对。
　　两人正愉快地说着话。
　　「哎，毕竟他们是儿时玩伴嘛。」
　　两人的身影只让妮娜留下了这种感想，接着她加快了速度。
　　在这个瞬间，妮娜忘记了她平常很少跟自己的儿时玩伴哈雷讲话的事实。
　　是的，她下意识地遗忘了这件事。
　　在野战场担任指挥官的妮娜，总之就是不断大声吼叫与四处奔跑。由于靠着念威操作者逐一传来的情报就能掌握现场状况，所以妮娜用不着坐镇在后方。不过，妮娜必须空出时间让自己思考，如果不这样做，她就无法长时间待在前线。
　　想大展身手，却不能尽情战斗时，是会累积不满的。
　　「辛苦了。」
　　妮娜来回奔跑了三个小时后，总算辛苦地战胜了对手。野战场上的学生们开始离去，另一群学生则是在其他队长的带领下走进场内。
　　一边眺望这幅光景，妮娜一边接过雷冯递过来的运动饮料。
　　她已经将身上的战斗服换成了制服。野战场的更衣室数量压倒性的不足，所以小队员以外的学生都得回到自己校舍的更衣室，要不然就是教室换装。
　　「你……做了些什么？」
　　因为嘴巴太干的关系，妮娜连舌头都不太灵活了。一直大吼大叫的她，甚至觉得喉咙深处有疼痛的感觉。
　　「就以一名士兵的身分四处乱晃啰。」
　　妮娜记得雷冯在自己指挥的军团之中，但她并没有听见他大展身手的消息。雷冯刻意放水了吧？
　　妮娜不能因为这种事情生气。雷冯一旦认真起来，团体模拟战就失去意义了。
　　「你要不要试着指挥看看？」
　　妮娜一口气喝干了接过来的运动饮料。
　　「不行啦，我根本没学过要怎么当指挥宫啊。」
　　事实上，武艺科的一年级生要彻底打好体术与到术的基础，而升上二年级后，就会正式进行团体战的训练。一年级学生做的练习，顶多只是三对三战斗的小集团战而已。
　　「你在古连丹没学过吗？」
　　「我还没学到就当上天剑了。」
　　「还真是随便呐。」
　　「或许吧。」
　　一脸悠哉的雷冯让妮娜莫名火大了起来，不过她只是吐了一口气，然后坐上附近的长椅。
　　「队长看起来好累呢。」
　　「因为最近很忙吧，也不晓得今年有没有时间休假……」
　　「是喔……」
　　「你看起来虽然一脸悠哉，不过应该也很忙吧？」
　　「呃，还算可以啦。」
　　「还算可以是指……」
　　「我没有教什么武技，只是跟他们做自由对打的练习而已。什么都不想的话，教起来就会很轻松喔。我甚至觉得这样会不会不太好呢。」
　　「有这种想法，就好好思考该怎么做吧。」
　　口中虽然这样讲，但妮娜打从最初就晓得雷冯根本就没什么干劲。
　　妮娜记得自己曾偷看过他们练习，当时有十几名武艺科学生同时袭向雷冯。
　　即使如此，他们还是连雷冯的衣角都碰不到。
　　然而，雷冯的随便教一教武艺教室还是聚集了不少学生，这是因为大家看见他那股压倒性实力的关系吧。
　　与他相比，妮娜虽然这么努力地进行团体战演习训练。却没有收到让自己满意的成果。
　　（有一种原地打转的感觉呢。）
　　抱着头的妮娜如此心想。
　　「像那样教他们就能变强吗？」
　　「谁晓得呢？」
　　「什么谁晓得啊。」
　　妮娜虽然哑口无言，雷冯却露出蛮不在乎的表情。
　　「真的想变强的人，就算放着不管，实力也会有某种程度的提升喔。所谓的方法论，在那之后才有必要吧？基础虽然重要，不过这种东西在这里就学得到了。」
　　雷冯是真的打算随便教教就行了。
　　「可是那样的话，学习速度比较慢的人该怎么办呢？」
　　「学习速度比别人慢的话，加倍努力补回来不就得了？我学钢丝时，还被念过『你再学一亿年也追不上我』耶！事实上我根本不觉得能追上那个人就是了。」
　　「唔……」
　　「这世界没有所谓的公平，不管是人生际遇或是能力都一样。如果觉得跟别人之间有差距，就只能靠努力去填补那段距离。世上没有不劳而获的事喔。」
　　「努力也无法填补的差距呢？」
　　「这个嘛……」
　　妮娜的问题让雷冯真的露出了困惑的表情。
　　当然，妮娜知道自己这些人还算是小孩子。所以无法回答这种问题。
　　人生很漫长。既然如此，就必须要经历一定的时间才能回答这个问题。雷冯刚才的答案，也是他以目前为止的人生历练所做出的回答。
　　身为孤儿的际遇、压倒性的才能。就像眼前的幸福不能保证下一个来临的也是幸福一样，不幸也不一定会带来不幸。人生中的幸福与不幸会交杂在一起，而且表现出来的不是平均值。而是不同的比重。这就是定义人生之石的其中一个基准吧。一直到死亡为止，没人晓得自己的人生会成为石块、矿石、或是宝石。
　　不过，现在这种事根本无关紧要。
　　雷冯的态度并不惹人厌，他也不会轻蔑或是嘲笑不如自己的人。那种态度大概与雷冯的性格无缘吧。只要想着该怎么提升自己的实力就够了。这就是他从小到大接受的教育。面对妨碍自己目标的障碍时，雷冯虽会采取冷淡的态度，却肯定不会对除此之外的人产生兴趣。
　　在自己划定的范围外，没有事物能引起雷冯的注意力。他就是这样活过来的。
　　这种扭曲的生活方式，或许就是拼命利用时间进行武艺修练的代价吧？
　　这么一想，力量这种东西似乎也很值得深思呢。或许是吧。
　　「……队长，你怎么反应那么大呢？」
　　「我没有。雷冯，我只是觉得你应该认真陪他们练习而已。」
　　「那我该怎么做才……不，先别提这个。队长，你的脸真的很红耶？」
　　「没这回事。」
　　试图转移话题的雷冯令妮娜感到焦躁。
　　也许这就是妮娜觉得口干舌燥的理由吧。她刚才明明才喝完一整罐运动饮料，却没有喝够的感觉。她将玩弄在掌中的罐子凑向嘴边，然后朝边缘处咬下。
　　啊啊……嘴巴好渴。
　　「那个，学姐？」
　　咦？雷冯的脸变歪了呢？
　　「怎么了，雷冯？」
　　怎么可能？他人格上的扭曲终于出现在脸上了吗？真是的，都是因为他不正确地活着。所以才会变成这样……
　　「咦？咦咦！」
　　雷冯的惊叫声传入耳中后，妮娜就失去意识了。
　　[[IMG,62ae07274ed480f6952970bae48c56e0,635,1000,172876]]
　　
　　
　　*
　　「是感冒吧。」
　　野战场医务室的医疗科学生如此宣布。
　　「是……感冒吗？」
　　将妮娜送至医务室的雷冯语带怀疑地反问。
　　白衣学生完全无视雷冯的这种态度，把话继续说了下去：
　　「她有发烧，而且喉咙也肿肿的，所以应该是感冒吧。而且她最近也很忙碌。虽然我这里不能开处方笺，不过等她清醒后，先让她吃下这些药试试看吧。如果这样症状还是没有改善，就请你带她去医院。」
　　「啊，好的。」
　　接过从药架上取出的常备药后，雷冯回头望向躺在医务室病床上的妮娜。
　　「感冒？」
　　雷冯歪头露出困惑神情。感冒，医生都这么说了，就应该没错吧，就算自己感到怀疑也没用。
　　妮娜最近的确很忙。麦亚斯战胜利后，为了不让武艺科学生的士气下降，也为了趁他们刚战胜手感正热时提升团体战熟练度，所以进行了极密集的演习训练。托这些训练的福，来找雷冯进行个人练习的人也有所减少，甚至少到让雷冯庆幸的地步。
　　而且，雷冯也明白密集的演习计划不但会造成士兵们的负担，也会使指挥官疲劳。只要看实际演习前，妮娜必须来回奔走做好各种准备的模样就晓得了。
　　妮娜明明擅长防御战，却老是爱冲到前线的麻烦个性，才会让她特别容易累积疲劳吧。应该是感冒没错……一定是的。
　　「嗯～」
　　即使如此，雷冯仍是感到困惑。
　　他并不是担心妮娜像以前一样过度使用刭脉。
　　「雷迅基本上也算是完成了，难道是……？」
　　他脑中有一个想法。雷冯以前也体验过这种事。如果婴儿一诞生就拥有强大力量，那一定会马上死去，所以这种情况恐怕是生物的自然历程吧。
　　普通武艺家几乎都不晓得这种状况的存在。就跟念威操作者生来就是念威操作者一样，武艺家也是这样。
　　不，或许菲丽也有过相同的体验。
　　这么一来的话……？
　　药。
　　「嗯～」
　　雷冯再次发出沉吟，然后歪起了头。
　　总之，因为妮娜正在睡觉，所以他不好确认那件事。
　　既然如此……？
　　「呃……」
　　雷冯确认了周围。医务室没有其他人在场。这里是预备用的医务室，正规的医务室正为了演习中的学生们而开放着。刚才那名医疗科的学长大概也在那边待命。
　　「这里没有人吧？」
　　雷冯搔搔脸颊后如此低语。雷冯觉得有一点不好意思，不过他也觉得事先确认看看比较好。
　　「拜托，不要醒过来喔。」
　　如此说道后，雷冯将手伸向睡觉中的妮娜。
　　猛然睁眼。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………你在干嘛？」
　　妮娜没有半点前兆就睁开了双眼，与她四目相接的雷冯顿时全身僵硬。
　　「……不，我没有要干什么。」
　　一边在极近距离与妮娜互相凝视，雷冯一边感受到背部流出了大量汗水。面前是妮娜那对形状佼好的双眸，雷冯甚至能数出配合眨眼动作而晃动着的睫毛有几根。
　　「那给我让开，这样我起不来。」
　　连同话语一起吐出的气息抚上双颊，雷冯退了开来。
　　「为什么我会睡在这里？」
　　「医生说你感冒啰。」
　　「感冒？」
　　这句话总算让妮娜察觉自己发烧的事实。她用手摸着额头，表情也悔恨地扭曲起来。
　　「居然在这种时候。」
　　「医生说要多休息喔，队长还是乖乖听话吧。」
　　雷冯虽然出言安慰，却很怀疑妮娜是否能听进去。
　　他不明白为何她会这么焦躁。对麦亚斯战时的妮娜比现在还轻松，况且洁尔妮还战胜了麦亚斯，武艺科全体也士气大涨，所以训练起来应该相当容易才对，然而妮娜看起来却莫名的焦躁。
　　「如果是感冒的话，只要吃药再睡上一天，应该就会痊愈吧。」
　　总之，妮娜似乎决定死心乖乖休息了。她叹气后说出了这样的话。
　　「药呢？」
　　「啊，我有拿到了。」
　　如此回答后，雷冯不加思索地将拿到的药交给了妮娜。
　　「……啊。」
　　交出药后，雷冯想起了自己担心的事。
　　不过，妮娜并没有把雷冯的低喃听进耳中。下床后，她用医务室里的自来水吃下了药。
　　「嗯？你怎么了？」
　　面对僵在原地的雷冯，妮娜露出了困惑神情。
　　「呃……总之请队长不要使用活刭。」
　　「你在说什么啊？使用活刭可以让药的效果加速……」
　　说着这些话的同时，妮娜又昏了过去。
　　看来她似乎正准备使用活刭吧。刭路跟神经一样廷着身体分布。换言之，它也会沿着血管分布。武艺家可以使用活刭让血管扩张，藉此促进血液循环，让药在胃中溶解的成分瞬间扩散至全身。
　　当然，妮娜之所以昏过去，不全是因为药效之故。
　　也是说，自己的预感成真了。如此心想的雷冯一边思考着这件事，一边在妮娜昏倒的途中抱住了她。
　　而且，这个状况让他想像到了最坏的可能性。
　　*
　　「你在干嘛啊？」
　　面对这个状况时，蕾芙先是瞪圆了双眼，之后她立刻明白了一切。会有这种结果也是理所当然的事情吧，如此心想的她甚至无奈地叹了一口气。
　　妮娜是一个相当努力的人，努力到让人对她之前一直没昏倒而感到奇怪的地步。是到了第三年身体终于被弄垮了吗？如果是这样的话。那她实在是太倒霉了。
　　现在正是要展现努力成果的时期。
　　「呃……」
　　这里是蕾芙她们宿舍的前方，妮娜的学弟就在眼前。蕾芙当然知道他的名字，他叫做雷冯·阿尔塞夫。他曾经来过这里，蕾芙也曾见过几次他跟妮娜走在一起的样子。
　　而且她也看过雷冯的比赛。
　　只是，他正背着妮娜。
　　「这里是女生宿舍，所以我不能随便进去，而且我一直按门铃都没人来开门……」
　　「啊——这个时间通常都没人在家啦。」
　　就连说着这些话的蕾芙，如果不是下午的课变成自习，也不会出现在这里。平常碰到这种状况时，蕾芙都会去图书馆那边，不过她想起还有一些借了没还的书放在宿舍，所以就算去图书馆也不能借其他的书。
　　不过，如果蕾芙晚归的话，雷冯打算怎么做呢？
　　「跟我来。」
　　一边想着这种事，蕾芙一边带雷冯走进宿舍。
　　妮娜在雷冯背上沉睡着。她除了面色潮红外，脸庞上看不出任何异状。
　　蕾芙问了妮娜的身体状况，得到的回答是她因为感冒而昏倒了。
　　感冒……武艺家得了感冒。
　　真令人难以置信。特别是妮娜，蕾芙甚至有一种她跟感冒无缘的感觉。即使如此，妮娜还是倒下去了，这或许表示这个拼命三郎终于也到了极限吧，妮娜应该学着偶尔放松一下才对。
　　「请你把妮娜背到她的房间。」
　　「是的。」
　　这小子满老实的嘛，蕾芙如此心想。他也不会装模作样，感觉起来甚至有点木讷，这就是所谓的单纯吧。然而，他却是第十七小队的王牌攻击手。他明明只是一年级生，却当上了小队员，而且听说实力还很强悍。跟自己私交甚笃的那个武艺科学生是这样讲的，而且口气还很兴奋。在洁尔妮暴走的那个时期，他挺身面对大量来袭的污染兽，而且将它们切成碎片后一一抛出，可说是相当活跃……
　　虽然有一半的故事蕾芙都没听进耳朵就是了。
　　不过，他应该很强才对，蕾芙如此心想。妮娜在谈论雷冯时，总是混杂着一半羡慕，一半不甘心的情绪。虽然里面也混杂着除此之外的情绪因子，但说着那些话的本人应该还没察觉才是。被赛莉娜取笑后，妮娜心中总算萌发了一些类似自觉的情感，却也只有这种程度而已。然而，蕾芙也觉得那个人的取笑反而会僵化妮娜的思考。
　　不过，最近来了一个小刺激。
　　那么那么，情况会变成怎样呢？虽然没表现在脸上，蕾芙还是很期待友人的变化。
　　就在她想着这些事的时候。妮娜的房间到了。
　　雷冯没有四处打量摆设朴素的房间。他看见床铺后，立刻朝那边走去。床边那个窗台虽然摆着唯一有女孩气息的小东西跟布娃娃，雷冯却也没有朝那边望向一眼。
　　雷冯慎重地将妮娜放下。
　　然而——
　　「咕……！」
　　雷冯发出呻吟，蕾芙立刻发现了原因。因为妮娜收紧了绕住雷冯脖子的手臂。
　　刚才还在睡觉的妮娜半睁开了眼睛。
　　「妮娜，你醒了吗？」
　　「嗯。」
　　回应的是还没睡醒的声音。
　　「队长，总之你先躺上床吧。」
　　雷冯很难受地如此低语。
　　不过——
　　「我噗要！」
　　妮娜口中吐出了难以置信的话语。
　　「……啥？」
　　「不——要——人家不要下来啦！」
　　…………对不起，请你回到现实里吧。
　　蕾芙反射性地这样想。她认为妮娜在作梦。不，她认为如果妮娜在作梦就好了。
　　「队长……拜托你下来吧。」
　　「不——要——我就是喜欢这里！」
　　妮娜以有些单调，听起来又像幼儿刚睡醒的低喃语气如此说道，然后将手臂收紧。
　　妮娜正做着这种行为。
　　就像在撒娇一样。
　　有如小孩子似地。
　　或是……或者是？
　　「噗。」
　　脑海浮现另一个单字的蕾芙，噗嗤一声大笑了起来。
　　妮娜没有返回蕾芙知道的现实中。
　　如果真的是这样，面对眼前的一切也只能捧腹大笑了吧。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　所以，蕾芙笑了，而且还是拼命狂笑，有如「居然会有这种事」的笑了。
　　笑是现在唯一能做的事，所以蕾芙笑了。
　　妮娜鼓起双颊闹着别扭。这副姿态很好笑。雷冯有如在哄小孩的举动也很好笑。在他来到这里之前，该不会一直做着这种事吧？想到这里，蕾芙觉得这件事更好笑了。
　　蕾芙笑到觉得要不是自己的腹肌会断裂，就是会因为窒息而死的地步。
　　「这……这是怎样啊……」
　　只要一放松就会想笑，所以蕾芙一边发着抖，一边询问雷冯。她的腹肌现在还在抽筋。妮娜总算肯上床了，不过她没有躺下，而只是坐在上面而已。
　　她以闹别扭的脸蛋来回望着雷冯与蕾芙。
　　妮娜的脸颊很红。蕾芙一边忍着笑，一边将手放上她的额头。妮娜不悦地别开脸庞，但蕾芙还是确认到她的额头真的很热的事实。
　　「呃，这个状况不太好解释呢。」
　　雷冯看起来快累瘫了。来到这里前，妮娜一直像这样跟他闹着脾气吧。有人看见这幅光景吗？如果有人看见，而且还熟识妮娜的话，那个人一定会以为自己作了恶梦。然后立刻冲回家躲在棉被里面吧。
　　然后，如果他们跟蕾芙一样理解这不是梦的话，肯定会捧腹狂笑。
　　「我想感冒药应该就是原因吧。」
　　「啥？感冒药？抗生素也有加酒精吗？」
　　看到妮娜现在的状况，一般人都会认为她是不小心喝到酒吧。除了喝醉以外。没有其他可能。
　　因为感冒药而让精神飘到了异次元吗？别开玩笑了。
　　不，或许是类似酒精的成分造成了这种状况？
　　「不，不是这样的……是这么一回事吗？」
　　「这是什么意思啊？」
　　雷冯的解释没头没尾的，医生到底说了什么呢？对方顶多是学生吧？自从来到洁尔妮后，蕾芙没生过什么大病，顶多只是一年得一次小感冒，然后去跟医生拿药而巳。所以，她不太清楚洁尔妮的医疗人员有多少实力。
　　「呃，这只是我的猜测啦，队长的刭路应该……」
　　就在雷冯准备解释之际……
　　「好热喔。」
　　妮娜喃喃低语。瘫坐在床上的她露出不满表情，而且那张脸蛋因发烧而潮红，脖子上也浮现许多在光线下发出折射光芒的小颗汗珠。
　　她移动手臂准备脱去制服。
　　「啊，喂！」
　　幸好，因为妮娜发烧的关系，所以她的动作没那么顺畅。即使如此，她还是扭动着身躯脱下外套，然后一颗颗解开衬衫上的钮拙。
　　在衣服下面的是，缝着可爱蕾丝的……
　　蕾芙虽然想要制止，但就算生病，妮娜还是武艺家，凭蕾芙一人之力根本无法制止她。
　　「你快点出去！」
　　「啊，啊啊，是的。」
　　一脸茫然的雷冯准备离开房间。
　　就在他回头时，门扉突然开启。这是为什么？
　　「你们在干嘛啊？」
　　这些声响令刚回来的那个人物感到不对劲，所以她过来查看了状况。
　　而且，她的目光在房间的居民们身上停了下来，然后看见了这幅惨状。
　　「……咦？」
　　那个人露出了无法理解的表情。
　　不过，她并没有让自己一直停留在无法理解的状态。她不是只处于混乱之中，而是尽可能地抓住让自己理解的线索。她流露出的就是这种眼神。
　　她望向蕾芙，望向被蕾芙挡住一半身躯的妮娜，还有就在两人身旁的雷冯。
　　「…………」
　　接着，她无言地采取了行动。
　　她朝房内踏进一步，然后将手臂伸向雷冯，并且揪住了他的耳朵。
　　「来吧，该走啰。」
　　她的声音听起来极为干燥。
　　「痛，痛，好痛喔！」
　　耳朵被拉住的雷冯，如果相信传言的话，这名洁尔妮最强的武艺家，在一名普通女孩的摆布下被带离了房间。
　　「那么……」
　　蕾芙如此低喃，但她却也只能如此低喃，什么也没办法做。
　　换完衣服后，妮娜暂时安静下来了。
　　如果她肯接着睡觉的话，那这起事件应该能更平稳地落幕吧。
　　但她不肯睡觉。
　　现在，蕾芙等人在接待室那边。有空时，大家很常聚在这里喝茶聊天。这里有大型萤幕，而且它也能以高画质高音质播放借来的娱乐资料片。
　　然而，这台萤幕如今却保持着沉默。
　　桌面上摆着莉琳泡的茶，盘子上盛着已经变成好朋友的梅珍所送来的饼干。这些饼干是前阵子送来，却没有吃完的部分，所以数量并不多。
　　「…………」
　　莉琳无言。
　　蕾芙也无语。
　　「呃…………」
　　雷冯看起来很尴尬。
　　「哼——」
　　敏锐察觉到室内氛围不对劲的妮娜，露出了不满的态度。
　　不满的她紧紧抓住雷冯的手臂。
　　应该庆幸赛莉娜不在现场吧？如果那个人在场，事情一定会变得更加浑沌难解。她一定会觉得很好玩地在已经掀起波涛的池面里，丢进一块又一块的大石头。
　　「那么，这到底是怎么一回事呢？」
　　喝了一口冒着热气的茶后，莉琳接着说了下去。她以责备似的冰冷双眸看着雷冯。
　　雷冯皱起脸庞。
　　「就是那个嘛，我以前不是也这样过？以为是感冒而吃了药，但事实上却不是感冒……」
　　「啊啊……」
　　这个解释让莉琳理解了状况，不过只是暂时而已。是的，她暂时露出了理解的态度，却没有收起自己的坏心情。
　　「这是怎么一回事？」
　　无法理解的蕾芙提出询问。
　　「呃，普通武艺家身上虽然不常发生这种事，却也偶尔会出现这种情况。」
　　「什么情况？」
　　「应该是刭路扩张吧？还是到脉能力变大呢？」
　　雷冯一边搜索着不可靠的记忆，一边挤出了这番解说。
　　对武艺家身体机能并不了解的蕾芙，当然无法理解他所说的话。
　　武艺家拥有不存在于一般人类身上的一个脏器，那就叫做到脉。活着的人只要活动身体，就会产生多出来的微弱能量，而这种能量就称为到。武艺家拥有能独自生成强大能量的器官，这就是到脉。而让刭流至全身强化肉体机能，或是将它转化成能源，破坏外界事物的通道，就叫做刭路。
　　「几乎所有人的刭流总量都不会有什么改变，不过偶尔也是会出现大幅变动的人。」
　　「也就是说，妮娜正处于这种状态吗？」
　　「大概啦。」
　　「你还真没自信耶。」
　　「不，我也是第一次看见有人变成这样。」
　　「这么说你也是啰？」
　　「那时候可被雷冯搞惨了呢。」
　　也许是想起了当时的状况吧，莉琳重重叹了一口气。
　　「不只这样。从六岁开始，每隔一年左右他就会不停发高烧，而且还会昏倒呢。」
　　「有这么惨啊？那么……」
　　蕾芙望向友人。脸蛋红扑扑，紧紧抓住雷冯的妮娜也许是觉得无聊吧，开始拔起雷冯的头发。雷冯发出了小小的惨叫声，莉琳则是用锐利的眼神瞪视着这幅光景，但她立刻将视线落到了手边的热茶。
　　（这实在太有趣了。）
　　没将这个念头说出口的蕾芙，一边体会着脸颊的抽筋感觉，一边望着自己的朋友。
　　妮娜正在发烧。她不想量体温，所以无从得知她烧到什么程度，不过就手掌碰到时的触感来判断，她应该没有烧得很严重才对。
　　「妮娜没有这么严重啊？而且话说回来，那件事跟她现在的状况有关吗？」
　　「雷冯第一次晕倒时，医生也说他得了感冒。而且也开了药。把那些药吃下去后……」
　　「他就变得很奇怪了？」
　　「虽然没有变成这样，不过他一直说一些莫名其妙的怪话，感觉很恶心呢。」
　　「你好过分喔。」
　　稍微被刺伤的雷冯僵着一张脸，他的头发被乱拉也是原因之一。
　　「算了算了。那要怎么治好这种症状呢？」
　　蕾芙脑中浮现了「应该就是这样吧」的想法。身体的变化与药出现了奇妙的交互作用，所以才会出现这种重返幼儿期的状况，虽然她完全不懂这种交互作用的机制就是了。如果去给医生看的话，妮娜应该会被当成研究对象吧。朋友被当成研究对象的感觉毕竟不好，所以蕾芙没把这种想法说出口。
　　「我想，在药效消退前，她都会这个样子吧。」
　　「那么，她最晚今天就会恢复正常啰？」
　　「就是这样。」
　　莉琳点头同意。不断念着「陪人家玩啦」的妮娜摇着雷冯的肩膀。觉得这种状况愈来愈不好笑的蕾芙，决定尽量不去看眼前的景象。
　　「话说回来，为什么她这么黏着你呢？」
　　[[IMG,716697bd67f03293305d74a33bd17d7a,636,1000,114863]]
　　「我……我也不晓得耶。」
　　雷冯的声音很僵硬。在妮娜「陪我玩啦」的攻势下，他光是要挤出假笑就已经很勉强了。
　　（真是的……）
　　蕾芙在心中叹了一口气。这就是迟钝与迟钝的相乘作用。
　　大家都没办法理性地接受这个状况，却又想要保持理性，所以才会像这样僵着一张脸。
　　蕾芙一口气喝完了半冷不热的茶水后，重新整理好了自己的心情。
　　「好，了解状况的对话就到此为止吧……」
　　她望向妮娜。总是绷得紧紧的表情看起来有些放松，这大概是眼神的关系吧。那对眼眸看起来比平常还圆，重返幼儿期的现象在眼睛上出现了。
　　个性刚硬的妮娜居然会变成这样，如此心想而大感冲击的蕾芙最初虽错开了视线，但她却也渐渐觉得这样似乎也不错。现在的妮娜，比娃娃脸的女孩故意装天真的模样还自然。这也是理所当然的事，毕竟她的精神就是幼儿化到了这个地步。
　　可惜的是，她的外表年龄没有跟着精神年龄一起变小。
　　既然如此？
　　「……总之，我想要让她穿得女生一点呢。」
　　「啊啊，说的也是……」
　　莉琳也表示同意。
　　「如果有假发让她的头发变长，再绑上缎带的话……」
　　「赛莉娜的秘室里一定有这些东西。」
　　「秘室？」
　　「啊，那个人有很多兴趣啦。」
　　简洁地回答完莉琳的疑问后，蕾芙将妮娜交给雷冯照顾，自己则是在莉琳的陪伴下离开了接待室。
　　赛莉娜除了自己睡觉的房间外，也占用了左右两旁的房间。蕾芙擅自进入了其中一间房间。
　　里面除了大量衣物外，还整齐排列着一些小玩意儿与化妆道具。
　　「为……为什么有这么多东西？」
　　「很多事还是不要知道比较好喔。主要还是因为妮娜啦，被她发现会很麻烦的。」
　　「咦咦！」
　　撇开这个话题后，蕾芙领着莉琳走进了房间。
　　吊在衣架上的衣物，从各学科的制服一直到派对专用的华丽晚礼服都有，而且——蕾芙她们现在最需要的可爱衣服也排在这边。这些衣服虽然都是赛莉娜的尺寸，但除了身高以外，其他部分应该不是问题才对。
　　另一边的架子上也放着各式各样的假发。
　　「那么，总之我们先拿一些过去试试看吧。」
　　莉琳一开始虽然感到困惑，但看到琳琅满目的扮装道具后。也渐渐兴奋了起来。
　　就这样经过了一小时。
　　「这个作品很不错呢。」
　　蕾芙一边为了成果而感动，一边拭去额上的汗水。
　　也许是汗水的关系吧，她觉得脸颊凉凉的。
　　「没错。」
　　莉琳也露出爽朗的表情。不过。她压着一只手臂。
　　「呃，所谓的结束，表示这样就行了吧？」
　　累瘫的雷冯如此问道。
　　他脸上出现了明显的疲倦感。
　　另外，脸颊与额头上则有着赤红色的抓痕。除了这些伤痕外，还有被殴打过后的瘀青，这都是因为妮娜感到厌烦而死命挣扎的关系。
　　负责压住妮娜的雷冯，受到的伤害也最惨重。
　　换衣服时妮娜还很听话，不过等到蕾芙与莉琳开始替她戴假发与化妆后，觉得无聊的妮娜就大闹了起来。
　　托妮娜的福，蕾芙跟莉琳也被抓伤了。
　　现在的妮娜穿着粉红色的洋装，手中抱着为了让她冷静下来而冲去房间拿来的布偶米提夏，而且还一脸不满地瞪着这边。
　　蕾芙用假发让妮娜的头发变长，然后用缎带加以装饰，而且还在脸上施加了强调柔和感的妆。蕾芙出门时虽然不常化妆，不过在美容院打工的同学曾经教过她一些初步的基础。
　　「说不定黑色也很适合她呢。」
　　「不不不，我是故意这样做的，是故意的喔。平常的妮娜不可能穿粉红色系的衣服吧？」
　　「唔，嗯——的确。」
　　即使是刚住进这里的莉琳，也不记得妮娜穿过粉红色系的衣服。
　　「……弄成这个样子，妮娜恢复正常后不会生气吗？」
　　「或许会吧，可是，就是因为这样，所以要做就只能趁现在啰。小妮娜，接下来换这个好吗？」
　　蕾芙开心地递出下一套衣服。
　　「……噗要。」
　　妮娜嘟起了嘴巴。
　　「哎呀，不要这样讲嘛。」
　　「我——噗——要！」
　　妮娜这次用力露出了牙齿。也就是说，她甚至做了一个鬼脸表示拒绝之意。
　　然后，她躲到了雷冯的背后。
　　「我不要换了！我要去玩！」
　　「可是，外面的天色已经变暗了耶？」
　　「噗要，我要玩！我要玩我要玩我要玩啦——！！」
　　她用力抓住雷冯背部的衣服拼命摇着。
　　[[IMG,25781882cf4672ba9e183eb362584de4,640,1000,152827]]
　　「呃，这有点……」
　　「我要玩我要玩我要去玩，」
　　摇晃摇晃。
　　「那个，请你不要……」
　　摇晃摇晃摇晃摇晃。
　　「呃…………」
　　摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃……
　　「快住手…………」
　　摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃摇晃。
　　妮娜使劲猛摇。
　　摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇！！
　　「呜啊!」
　　就算是高强的武艺家，也被这阵超高速的吵着要玩摇晃攻势击沉了。
　　了：．我没事。」
　　面对倒在地板上挣扎的雷冯，妮娜以天真无邪的表情歪头表示困惑。雷冯脸色惨白地挤出了一个假笑。
　　「那个，如果可以的话，下次再去玩好吗?」
　　「下次?」
　　「嗯，下次。」
　　「要打勾勾喔。」
　　「嗯，跟你打勾勾。」
　　「那就这样吧!」
　　妮娜露出灿烂笑脸点头同意。面对这样的她，不只是雷冯，连脸色难看凝视着这幅光景的莉琳，都做出了无言以对的表情。
　　空隙出现了。
　　当然，妮娜并没有恶意。小孩子一想到什么，就立刻付诸行动的做法，轻易突破了大人们的预料。
　　「我喜欢雷冯!」
　　就在妮娜以生涩语气说完这句话后——
　　啾。
　　这是在一瞬间内发生的事。
　　「!」
　　「什么?」
　　「呜哇……」
　　「呵呵呵呵。」
　　压着唇的雷冯满脸通红，莉琳则是为了压下惊叫声而掩住嘴巴。妮娜害羞似地笑着。也许妮娜觉得自己浮现的是小孩子特有的那种陶醉笑容吧，不过她的外表毕竟在大人的领域范围之内，所以——该怎么讲才好呢，这个表情看起来好像有一点情色。
　　（该怎么说呢?事情差不多进入了难以收拾的浑沌局面了吧?）
　　蕾芙想着这种事。
　　雷冯正在喃喃自语，内容人概是「外表虽然是大人，不过内心是小孩」这一类的话吧。小孩小孩小孩……嗯，一直低喃这种话的你很可疑喔?
　　另一方面，莉琳已经慢慢从这股冲击中重新站起，不，她打算将矛头指到其他对象身上。藉此消化这个打击吧。颤抖着肩膀的莉琳，恶狠狠地瞪着雷冯。
　　当然，浑沌不清的状况并没有就这样结束。小孩子的活力在体能用尽的那一瞬间前，都会不断地燃烧。
　　而且，妮娜的精神年龄虽然变低，但她毕竟是一名十八岁的武艺家，所以她拥有幼儿所无法比拟的体力。
　　说不定这只是幼儿表现害羞的方式吧。说不定害羞的妮娜只是想逃离现场而已。
　　她立刻站起，然后——
　　「该洗澡罗!」
　　妮娜大声叫道，然后做出了极其离谱的行为。
　　她用力拉开有着一堆扣子的洋装，扣子都弹了开来。
　　也就是说……
　　「哇!」
　　「雷冯，眼睛!」
　　莉琳的尖锐语调令雷冯闭上了眼睛。
　　蹦出来的扣子在地板弹跳的声音、无数缝线断裂的声音、布料被撕破的声音、米提夏掉在地上的声音。裸露出来的朴素内衣，从里面满溢而出，比蕾芙还要丰满的胸口，滑嫩紧致的肌肤，以及肚脐下方那件果然也没有魅力的内裤。
　　……她只是小孩子而已，所以还不太有羞耻心。
　　「快点出去!」
　　莉琳一脚将紧闭双眼呆立原地的雷冯踢向门口。
　　累积在天花板的水蒸气凝结成水滴，然后滴入了浴缸。
　　二人份的叹息声在回音效果极佳的浴室里瞬间重叠，接着被尖锐的叫声给盖了过去。
　　现在是洗澡时间。
　　「雷冯也要一起洗!」
　　直到最后一刻，妮娜还是如此坚持，但为了还没泡澡就涨红脸庞的雷冯，为了恢复原状时的妮娜，也为了被夹在两人之间不知该如何是好的莉琳，这种事当然不能发生。
　　也就是说，这是为了所有人的幸福着想。
　　又哄又骗后，蕾芙与莉琳总算用跟她们一起洗澡的条件让妮娜满意。
　　现在，莉琳正在替妮娜洗头。
　　「你很熟练呢。」
　　在拚命闭紧眼睛的妮娜头发上搓出泡泡的莉琳，让蕾芙发出了佩服的赞美。
　　「因为我已经习惯了。」
　　莉琳淡淡回应。蕾芙已经知道了她的身世，所以也没继续追问。知道这件事时，蕾芙脑中只有「唉，每个人的情况都不一样呢」的想法而已。蕾芙出生的环境也没那么富裕。像妮娜一样凭藉强韧意志离开都市外出旅行的人、别无选择只好这么做的人、想看见希望的人、因一时冲动而奔离家园的人、想逃出刻板生活的人、逃亡的人、被放逐的人，人们来到这里的原因，真的都不一样。
　　对于离开出生都市，而且还是自己希望这么做的人面百，当然拥有许多无法割舍的事物。
　　就算那只是短暂的旅程也一样。
　　蕾芙望向莉琳。就某种程度来说，她明白别人是用什么眼光看待自己的。是优等生，个会念书，却也只会念书的优等生。
　　优等生也有很多种。举例来说，就妮娜那种一板一眼的个性，以及她在武艺科的成绩而论……她也算是广义的体育系优等生。
　　赛莉娜行事虽然胆大妄为，却是一个靠成绩让别人睁一只眼闭一只眼的优等生。
　　而且莉琳也是，从她的成绩，以及那种很会照顾别人的个性来看，她是一名会被同学选成班长的优等生。
　　这栋座落于偏僻场所的宿舍里，居然聚集了这么多类型的优等生。
　　（那么，这个女孩打算将优等生的形象维持多久呢?）
　　快速洗好身体后，蕾芙泡进了浴缸。还陪着妮娜的莉琳，正在帮她洗身体．
　　只要思考莉琳的状况，就不难明白她是用什么心情待在这座都市的。她藉着行动公开了自己的想法。
　　而且，就算对两人关系毫不在意的妮娜，也不可能无视这件事。
　　妮娜打算对这件事视而不见。
　　这大概是因为她的目标意识太强烈的关系吧。她是为了达成目的而来到洁尔妮的。而且，已经来到这里的事实又加上了其他目的，更加强化了妮娜的理念。
　　不过，这也能说是思考的僵化。
　　妮娜的心缺乏柔软性。
　　也可以用妮娜没给自己空间来替换这句话吧。她没办法将目光或是注意力，放在自己目标以外的其他事物上。
　　或者，虽然妮娜想转移目标，但强韧意志却硬是将她导回了原本的道路。
　　不可思议的是，妮娜对雷冯也抱持着类似的感想，但蕾芙并不晓得这件事。虽然身为好友，但她还是对这个完美女孩的笨拙感到无言以对。
　　（可是……就算把这种感情隐藏起来也没用吧。）
　　举例来说，就像今天一样。今天发生的状况虽然异常，但让妮娜思想僵化的目的意识一旦遭到剥离，她内心的情感就会毫无保留地呈现出来。
　　一直不旨离开雷冯的那种姿态。
　　（啊啊，实在太好笑了。）
　　蕾芙的脸颊开始放松。不知不觉问，她脸上已挂起了狡猾笑容。
　　「……怎么了?」
　　莉琳露出讶异的表情。她正在用莲蓬头替妮娜冲去泡泡。
　　「没事～」
　　泡热水澡让蕾芙有一点累，所以她将上半身伸出了浴缸。
　　洗掉泡泡的妮娜用力跳进浴缸。宿舍的浴缸拥有足够的空间来承受这种动作，也就是因为这样，为了不浪费水费，这个浴缸很少放满热水。
　　高高朝四周溅起的热水，让莉琳的生气叫声响彻了整问浴室，但妮娜却毫不在乎地在热水中游玩着。
　　（其实她应该气到胃抽筋了吧?还是她不安到了极点?）
　　这句话指的是莉琳。
　　从妮娜现在的态度中，她不可能什么都没察觉到吧?真是可悲呐，跟总是长不大的男生不同，女生是会成长的生物，所以蕾芙才会知道这件事，而莉琳也是一样。
　　在妮娜现在的行为之中，隐藏着对雷冯的好感。原来如此，妮娜心中有着平常就想这么做的潜在意识存在着，蕾芙只会对这种举动露出贼笑，但莉琳就做不到了吧。
　　因为，莉琳来到洁尔妮的举动，就是在表现她对雷冯的好感。
　　（情况会怎么演变呢?）
　　对妮娜而言，这或许是一场她始料末及的混乱开端，但对蕾芙来说，却是一场很有趣的表演。当然，如果可能的话，蕾芙希望这场戏能在任何人都不会留下遗恒的情况下落幕。由于身为登场人物的两人都是自己认识的人，如果不这样的话，往后的人际关系就会变得很尴尬。
　　总算缓缓泡进热水的莉琳叹了一口气。她的叹息看起来像是偷偷吐出的，脸上挂着的是一直扮演乖乖牌的疲惫表情。会想到这种地步，是自己臆测过度的关系吗?
　　如果三个女孩能慢慢长谈就奸了。不过，看妮娜现在的模样，这件事不太可能成真。
　　实际上，大叫大闹说要泡澡的妮娜，是第一个喊投降的人。妮娜一直在热水里动来动去，所以她没一会儿就头晕脑胀也是理所当然的事。
　　「我要出去了。」
　　突然说出这种话后，妮哪不等两人反应，就自顾自地定向了更衣室。
　　过于迅速的行动。让蕾芙跟莉琳都来不及追上去。
　　两人只是立刻在脑海中浮现一个疑问。
　　「欵，你觉得现在的妮娜会自己擦乾身体吗?」
　　莉琳之所以脸色大变地冲出浴缸，也是因为她听见了更衣室门扉开启的声音。
　　离开更衣室后，在大厅的尽头处，也就是接待室那边，被妮娜提醒「你不能回去喔!」
　　的雷冯，一定很认真地待在里面吧。
　　「等一下，妮娜，」
　　慢了半步的莉琳发出叫声。从敞开的门扉对侧，传来了雷冯慌张的声音。
　　莉琳一定会以羞耻心为重，先围上一条浴巾吧。
　　「真是的，这么有趣的事情只有今天才有吗?」
　　如此低语的蕾芙缓缓走出浴缸，接着擦拭身体，她甚至从容到擦乾头发后才走去接待室那边看情况。
　　在那儿的是，两人慌张地抱着晕倒的妮娜的景象。
　　「…………啊。」
　　蕾芙想起来了。
　　妮娜正在发烧。
　　发烧的人泡了澡，又在浴缸里面乱玩，还没擦乾身体也没穿衣服地冲了出去。就算现在已开始进入夏季带，天气也变暖和，但这毕竟不是适合照顾病患的方式。
　　妮娜会晕倒也是很自然的事。
　　隔天，精神状态恢复正常的妮娜什么都不记得了。这是谁的幸运，又是谁的不幸呢?
　　不想思考这件事的蕾芙，来回望着在早晨的餐厅里歪头露出困惑表情的妮娜，以及看起来有点不太高兴的莉琳。