　　Bumpy　hot　dash
　　
　　
　　惨了，搞砸了。
　　他只觉得后悔莫及。说出口的话，是不能再吞回肚子里面，也没办法取消了。爱德·多伦唯一能做的只有静静旁观他口中话语所产生的冲击、兴奋、以及期待。在瞬间达到沸点的状况。一想到接下来要发生的未来，他只感到绝望。
　　「这是真的吗，爱德同学？」
　　充满期待的视线中带着湿气。她看起来好像随时会哭出来，脸颊也因为兴奋而涨红，连气息都有一点紊乱。
　　爱德感到难以承受。
　　（道歉吧。）
　　另一方面，他脑中冷静的那一部分做出如此结论，并且催促他展开行动。只有这样做，才能避开眼前的危机。「对不起，我骗你的。」、「什么啊？」应该这样就能了事才对，他如此心想。她对自己的好感度会下降吧。说不定她在「什么啊？」后面还会补上「实在太扯了」，再接一句「你真差劲」，最后再用「去死吧」给予自己最后一击，现在因兴奋而湿润的眼瞳，会变成干燥的冷淡视线，并且贯穿爱德的心吧。
　　他不希望这种事发生。
　　然而，一直拖下去错过现在这个时机的话，就算再不愿意，期待也只会不断膨胀。无法回应这种期待，就会产生极恐怖的反弹。到时候她说出的话或许不是充满嫌恶的「去死吧」，而是更真实的命令「给我消失」。
　　这种事爱德当然晓得。
　　不过，他却接着说出了这种话。
　　「没问题啦，我绝对会搞定这件事的。因为我跟那家伙是朋友嘛。」
　　「那就真的拜托你啰！」
　　兴奋的她握紧爱德的手。她的脸蛋就在能感受到鼻息的距离内。平常绝对不会这么靠近自己的她突然靠过来的状况，让爱德完全冲昏了头。
　　他以升天的愉悦感觉，
　　「包在我身上！」
　　按下了直达地狱的按钮。
　　那么，接下来该怎么办呢？
　　因压力过大而造成胃穿孔这件事，似乎是事实没错。爱德用自己的身体感受到了这件事。胃部虽然还没破洞，可是用不了多久他就会开始咳血吧。
　　现在是午休时间。爱德在自己常光顾的便当店买了一个豪华便当，但他却连一口也没吃。一起吃便当的同伴正热烈讨论着新来的打工女孩，然而爱德却没心情加入他们的行列。毕竟，他连那个女孩是哪一型的都没注意到。
　　世界的一切都染成了黑色。
　　所谓前途无「亮」，指的就是这种状况吧。如此心想的爱德，脑中不断浮现带有负面意义的格言，而且觉得感同身受。
　　（为什么我要说那种话呢？）
　　他审视自己。爱德·多伦，是一个极普通的正常人。身高比男生平均身高要矮上一点，体重也略重一些，更不用提身材了。至于脸嘛，则是平凡到不管用镜子怎么照，都只会感到空虚的地步。
　　自我审视后，他更加厌恶起自己了。负面的沉重压力压上胃部。让他连看一眼便当内的菜色都感到厌烦。
　　爱德合上盖子。
　　「你不吃吗？」
　　背后突然传来的声音，差点让爱德吓到整个人跳起来。就爱德现在的状况而论，其他人的声音应该传不进他的耳中。实际上，他根本没听见一起吃便当的同伴们在聊些什么。
　　不过，只有这个声音不一样。因为这是一切元凶的声音。
　　是恶魔之声。
　　「你……你好啊。」
　　回过头后，爱德虚张声势地打了招呼。
　　「你今天一个人啊？」
　　没错，这个恶魔难得独处。他身边总是围着班上那三名女孩，今天却是独自一人。
　　「嗯，今天有一点事。」
　　浮现微妙笑容的恶魔如此敷衍。做出这种表情的脸庞只要可爱一点，似乎就会让女性产生想要帮助对方的心情。爱德露出这种表情时，她们明明说很恶心的。
　　（有异性缘的男生都消失吧！）
　　爱德心中涌现了这种咒骂。当然，他并没有把话说出口。武艺家与一般人之间发生斗殴的话，错的一定是武艺家那一方，然而发生其他争执时，武艺家占优势的情况还是比较多。
　　不，光是这一句话并不会造成什么大问题，不过班上那些女生肯定都会变成自己的敌人。事实上附近就有好几个女性集团想趁那三人不在时，找机会靠过来跟这个恶魔搭讪。
　　（啊啊，真是的……）
　　这个恶魔……雷冯究竟有什么地方好呢？爱德打从心底感到疑惑。
　　他长得很帅，身高也有标准以上，四肢的比例也不错，而且他还是武艺家。更何况他才一年级就当上了小队员，而且还很强，在小队对抗赛中也很活跃。他功课虽然不好，但这一点却让人觉得很亲切，而且他在料理实习时相当活跃，所以也有居家好男人的一面。
　　爱德的疑问在转眼间就被抹消了。就功能性而言，自己可说是全军覆没。
　　（去死吧！）
　　为何世上存在着这种完美先生呢？如果有爱德能赢过他的地方，大概也只有功课了吧。然而，往上面看的话，还有很多比爱德优秀的学生，而且在这些好学生之中，也有很多比爱德优秀的好男人。
　　例如聪明男子的代表——学生会长卡利安·罗斯。知性、权力、财富与外貌兼具的他，其优势不只是三连发，而是四连弹。拜托，这种人不要存在好吗？
　　爱德一边诅咒着世界上比自己还优秀的男生们，一边用正常的表情跟面前的雷冯讲话。
　　这就是处世之道呐，爱德以想哭的心情如此自我安慰。他也不是很明白自己到底在说些什么。
　　「咦，真难得呢。你们该不会吵架了吧？」
　　爱德随口回应，一边希望雷冯能快点离开。
　　「不，事情不是这样的……」
　　雷冯的话尾听起来有些暧昧，说不定他们真的吵架了。这么一想，让爱德浮现了「哈哈，你活该」这种幸灾乐祸的念头。
　　「话说回来，你不吃这个便当吗？」
　　不知为何，雷冯一直盯着爱德的便当。
　　「……难不成你想吃啊？」
　　「嗯，我这个月手头有点紧，所以想省一点钱。」
　　大部分的武艺家都是大胃王，这种份量的便当。就算是女性武艺家也能轻松解决。即使如此，武艺家还是不会变胖，就这点而论雷冯还是很可恨。偶尔也试着长一堆赘肉好呗！
　　不。因为他是武艺家，所以应该会变成猛男吧，就像武艺长一样。
　　爱德想像着雷冯一身肌肉的模样，说不定这样还满有趣的呢。
　　不不不，这件事不重要，他平常不是都会吃梅珍亲手做的便当吗？没有便当就表示，他们是真的吵架啰？
　　（说不定这是一个好机会耶？）
　　机会……心里虽然这么想，爱德还是感到一阵消沉。他觉得就算自己成功达成使命，也绝对不是一件好事。
　　然而，如果不让这件事成真，接下来还是会出现不好的发展。
　　「我卖你吧？」
　　「多少钱？」
　　雷冯上钩了，他好像真的很饿。
　　「五百。」
　　「太贵了吧，这是定价耶。你不要吃了不是吗？一百。」
　　想不到雷冯意外的小气，武艺家明明都很有钱的。
　　「三百。」
　　「一百五十。」
　　「你也出个近一点的价钱吧，二百五十。」
　　「二百。」
　　爱德在这会儿拍了一下手心。
　　那好吧，就在雷冯取出卡片，准备让出现金额度时，爱德对他说道：
　　「如果你肯帮我忙的话，我就免费给你这个便当。」
　　他手指的动作倏地而止。
　　「什么忙？」
　　事情就这样决定了。
　　*
　　场景移至顶楼。如果是这里的话，就能清楚看见隔壁的校舍了。
　　「她就在那边，你看得见吗？」
　　「是留着这种发型的女生？」
　　雷冯用拿着叉子的手指在头上转着圈。
　　「对对对。」
　　爱德虽然点头，但身为一般人的他，无法从这边清楚看见她的身影。他只知道有一群很像班上同学的女学生们在那边聊天而已。
　　然而，透过这幅光景，爱德可以想像出配合着动作摇曳生姿的轻盈卷发、圆滚滚的大眼睛，以及总是带着笑意的柔和嘴角。
　　「她就是艾咪·库古。」
　　「喔。」
　　雷冯的感想仅此而已。
　　「你不认识她？」
　　「不认识。」
　　雷冯一边吃便当，一边摇着头。他只是看了她一眼，而且没表现出半点有兴趣的模样。应该对雷冯的这种态度感到安心，或是愤怒呢，爱德只觉得心情相当复杂。
　　「她可是第十七小队粉丝后援会的人喔！」
　　「……咦？」
　　雷冯挖着便当的手初次停止了动作。
　　「那是啥东西啊？」
　　「什么啥东西……你不晓得粉丝后援会吗？」
　　「我不知道，我还是第一次听到呢。那是什么啊？」
　　「什么那是什么……粉丝后援会就是粉丝后援会。」
　　自己得从头说明才行吗？如此心想的爱德叹了一口气。
　　「几乎所有小队都有粉丝后援会。小队对抗赛是学园都市最盛大的活动，所以有这种组织存在也是理所当然的事情。对抗赛举行时，那些人也会去加油吧？」
　　「喔。」
　　「喔什么啊……你的感想就只有这样吗？」
　　「就算你解释了什么是粉丝后援会，我还是搞不太懂啊。而且这跟她有什么关系？」
　　对方一针见血问到了自己难以启齿的地方。
　　「……你看不出来吗？」
　　「…………？」
　　雷冯一脸认真地露出了困惑表情。
　　爱德觉得很不高兴。这家伙是故意的吗？这个人故意要玩弄男生的纯情吗？
　　「受欢迎的混蛋。」
　　「……我之前也被这样讲过，为什么我会受欢迎呢？」
　　「你那张脸就已经很受欢迎了。」
　　虽然被别人说自己很受欢迎，却不感到害羞或是动摇，而只是单纯感到疑惑的纯真脸孔，就已经很受欢迎了。
　　「你是我们这些不受欢迎的人的敌人。你那种怪物般的性能是怎样啊？至少也考虑一下其他男生的心情，给我自重一点吧！」
　　「你好像在乱骂我耶。」
　　一脸不悦的雷冯再次将注意力放回便当上。在这个节骨眼上，还是要以食欲为优先吗？
　　「……我跟那女孩是在打工的地方认识的。」
　　如果将改变雷冯的观念这件事放在第一顺位的话，不管讲多久都不会有进展，更何况雷冯根本没有追问下去的念头。为何自己得主动说明这种事呢？如此心想的爱德只觉得很丢脸，不过他还是僵着脸开始解释起来。
　　爱德在自己房间附近的零售店打工。他主要的工作是在后面负责搬东西、打包货物，以及将商品上架，不过他偶尔也会站收银台。他打工的地方就是这种小店。
　　艾咪来到了这样的店。
　　「我跟她虽然认识。但感情并没有特别好。应该说，她从来不曾主动接近我。」
　　虽然在同一个职场工作，但两人几乎可以说是毫无交集。这件事本身并不稀奇。爱德来到洁尔妮前的学生时代就已经是这样了，到了这边后也是如此。说不定他跟班上一半以上的女生之间，连事务性的对话部不曾有过。
　　啊啊，爱德相当清楚。自己严重缺乏与异性沟通的能力。
　　不过，这并不表示他不会喜欢别人。
　　「我喜欢上了那个女孩。」
　　爱德从未向他人说过这句话。他没有告白过，甚至没跟自己的男性友人说过这件事。
　　因丢脸而抬不起头的爱德根本无法直视雷冯的脸，只能像这样盯着地面。
　　雷冯没有回应。爱德瞄了他一眼，只见雷冯拿着叉子的手停住了。
　　无可奈何之下，爱德抬起了头。
　　出现在他眼前的是，不知为何连耳根都涨红起来的雷冯。
　　「为……为啥你要脸红？」
　　「我……我怎么知道啊？话说回来，你干嘛跟我讲这种事？」
　　「罗嗦！不跟你讲这件事的话，事情根本说不下去嘛！」
　　「为什么？」
　　「反正情势就是这样演变的啦！」
　　雷冯的声音仿佛要赶跑害羞情绪似地大了起来，爱德也自暴自弃地提高了音量。
　　「为什么？」
　　「一直为什么为什么，吵死人了！事情都变成这样了，也没办法了吧！」
　　爱德最近才晓得艾咪加入了第十七小队的粉丝后援会。这也是没办法的事，毕竟在小队对抗赛结束后，两人才在同一个地方打工。她没跟一起打工的同伴提过这件事，平常的她，只是跟大家谈笑着无关紧要的话题。
　　前阵子她才初次透露了这什事。
　　武艺大会，也就是都市对抗战。与学园都市麦亚斯战斗后过了一个星期，打胜仗的亢奋氛围渐渐变淡，都市内的气氛也回归往常，就在这个时期——
　　「啊啊，我也好想看雷冯战斗的样子喔。」
　　当时的工作并不忙碌。爱德正在整理货架与补货，艾咪则是在帮他的忙。此时没有其他打工人员在场，店长也在办公室忙着别的事情。
　　这是两人独处的状况。
　　机会来了，爱德心想。
　　所以，他才会说了那种话。
　　幸运的是，艾咪的班级在隔壁的校舍。在洁尔妮这边，如果只是过着普通的生活，是很难有机会与隔壁校舍的学生进行交流的。这里的学生就是多到这个地步，而且只要上完课，大部分的人都必须打工赚取生活费，因此交友圈就是班上与打工场所，如果尚有余力的话，还会加上社团活动或是其他的同好会活动。
　　雷冯过着武艺家的忙碌生活，而且他的打工又是传说中最操的机轮部门打扫工作，所以他与艾咪之间没有任何交集。唯一的问题就是，爱德不晓得她在粉丝后援会那边取得了什么情报，不过自己也只好赌一赌了。
　　所以……
　　「我跟雷冯是同班同学喔。而且我们的感情还算不错。」
　　爱德说了这种话。
　　其实，他当时并没有「这样讲应该不会穿帮吧」的念头。刚才想的事情全部都是事后补上，为了将自己的行为正当化的藉口。
　　他知道自己做了一件很蠢的事情。
　　「为什么？」
　　「啊啊，真是的，你只会说这一句话吗……这也没办法吧，毕竟我话都说出口了。是当时的情况让我这样讲的。」
　　爱德自暴自弃地对着一脸茫然的雷冯如此答道。自己只说到跟雷冯感情很好这个部分而已吧，话说回来，这个部分为什么让他这么惊讶呢？爱德觉得有一点心痛。
　　「……那么，接下来又怎么了？」
　　雷冯的表情僵住了。或许顺着这番话听下来，雷冯自然而然产生了不好的预感，所以他才会这么惊讶吧。
　　如果是这样的话，爱德就不会感到心痛了，不过他还是觉得心情很沉重。
　　「接下来啊，我答应她要找你出来，然后三个人一起去玩。」
　　「啊，是喔……」
　　「不过，她肯定觉得这是一场约会。」
　　「呜！」
　　光是想起那对因开心而湿润的双眸，爱德就忍不住想咬紧牙根。艾咪之所以会露出那种眼神，都是为了面前这个可怜兮兮又狼狈不堪的臭家伙。
　　然而，自己也是让她露出那种眼神的原因之一。
　　他无法背叛那对眼瞳。
　　一定要让谎言成真才行。
　　「听好了，雷冯。」
　　雷冯拿着便当动弹不得，爱德紧紧抓住了他的肩膀。雷冯的身材虽然瘦长，但光是触摸那对又硬又重的双肩，就能明白那边堆满了肌肉。
　　这就是武艺家吗……这么一想，爱德应该是第一次触碰武艺家的身体吧。
　　「我喜欢艾咪。」
　　「啊，啊啊，嗯，似乎是这样没错。」
　　气势被压过去的雷冯点头同意。身经百战，第十七小队的王牌，被爱德的双目给震慑住了。爱德的魄力传了过来。
　　「所以，我一定要让这次的约会成功。我要让它成为一场最完美的约会。为了达成目的，我需要你的帮助，拜托你了！」
　　[[IMG,68b49998ad79966f112e7b8ac1df77fb,626,1000,150071]]
　　抓住雷冯双肩的爱德低下了头。
　　「咦？我……我明白了。」
　　气势被压倒的雷冯同意了这个要求。
　　到这边为止的问题都解决了。
　　那么，再来是后面的问题。
　　「接下来，雷冯。」
　　「嗯。」
　　「你觉得怎么做才算是最完美的约会呢？」
　　「咦？」
　　「呃，我没有做过这种事啦。雷冯应该有约会过吧？你觉得怎么做比较好呢？」
　　「我……我哪知道啊！」
　　顶楼回荡着雷冯的惨叫声。
　　*
　　问题：要挑战自己不懂的事物时，应该怎么做才对？
　　答案：去找懂这件事的人提供建议。
　　因此，两人来到了这里。他们跷掉了下午的课。现在不是做这种事的时候，而且雷冯下课后还得参加小队训练。但因为雷冯绝对不能跷掉训练，就表示两人只能趁现在采取行动。
　　两人来到了这里……话虽如此，这并不等于他们知道要来这里找人。话说回来，两人用了剩余的午休时间去了原先的目标场所，却没有在那边找到人。
　　所以就结果而论，两人才会跷掉了下午的课。
　　「哟。」
　　那个人悠哉地躺在草地上。
　　「真稀奇呐，雷冯。你是会跷课的人吗？」
　　「因为我一直在找夏尼德学长啦。」
　　也许是因为接近夏季带之故吧，最近就算躺在草地上睡觉，也不会感到寒冷，而且阳光照不到的这个场所，睡起来甚至还很凉爽舒服。不过，就算这样讲好了，为什么这个人要睡在步道旁的人工林内。而不是公园里面呢？
　　话说回来，一直到雷冯开口叫唤为止，爱德都不晓得有一个叫夏尼德的人躺在这里。
　　「学长在这里练习杀刭吗？」
　　「啊啊？我怎么可能做这种事呢？我只是在这里睡大头觉啦。如果看起来像是在练习的话……那都是因为我才华洋溢的关系。」
　　夏尼德把手放在下巴上，并且露出狡猾笑容。很适合这种耍帅动作的夏尼德，让爱德感到相当生气。第十七小队的狙击手——名为夏尼德·耶利普顿的男人，是一个比雷冯还要显眼的型男。
　　「那么，找我有什么事呢？」
　　「我们有事情想找学长商量。」
　　「嗯～？」
　　夏尼德看了雷冯一眼，然后望向站在后面的爱德。从夏尼德脸上的表情来看，他已经明白有事要商量的人不是雷冯，而是爱德。
　　「所以？」
　　被夏尼德直视的爱德，没办法把事情推给雷冯处理。
　　他老实说出了一切。爱德说话时没有拿出请雷冯帮忙时的气势，而是变成了小声又断断续续的口气。
　　这就是最原本的自己，爱德痛切地想着。如果是自己熟悉的对象，爱德还有办法装出普通的态度，可是面对不熟的人时，要做到这一点就很困难了。之所以没跟艾咪好好讲过话，当然也是因为她不把爱德放在眼里的关系，但最重要的原因还是，爱德根本不敢主动找她讲话。
　　「好，我知道了。」
　　讲完所有经过后，夏尼德大大点着头，然后拍了一下膝盖。在不知不觉间，三人围成一圈盘腿坐在草地上。
　　「总之，在约会的那一天，要让那女孩迷上你，而不是雷冯吧？」
　　「嗯，差不多啦……啊，不，不是的，我没有这样想过耶。」
　　「嗯？如果不在约会时决胜负，你可是没有胜算喔？」
　　「啥？咦咦！」
　　「哎，就照这个前提去进行吧。那么，约会的时间是？」
　　「啊，这件事现在才要决定……她叫我问看看雷冯什么时候有空，我们今天排同一班，所以……」
　　「啊啊，也就是说，约会时间由我们这边决定啰。」
　　夏尼德正确地听出了连自己也无法整理好的讯息。
　　「那时间就定在三天后吧？让她等太久也不太好，而且三天后是全体演习，所以下午没事。雷冯，你不要流太多汗喔。就算你只是陪衬，也不能全身都是汗臭味。因为是全体演习，所以没时间让你冲澡。」
　　「喔……」
　　「哎，至于衣服嘛，你随便准备一套便服就行了，不用穿得太帅气啊。」
　　「我没那种好衣服啦。」
　　「啊，我想也是，那就这样啰。还有，你叫爱德吧，你就是问题的重点。」
　　「是的！」
　　爱德下意识地挺直了背。
　　「你觉得自己穿衣服的品味如何？」
　　「……不是很好。」
　　话说回来，他根本不认为这世上有适合自己体型的衣服。他总觉得，帅气的衣服都是做给瘦子穿的。
　　[[IMG,1bf695e5d4fa2c7c1796642f114eb2a1,668,1000,194175]]
　　「那只是你认定的帅气衣服才会这样吧。哎，橱窗模特儿都是做成修长身材的模样，也难怪你会这样想啰。」
　　「喔……」
　　「好，我们现在就去选衣服！」
　　「咦咦？」
　　「这是理所当然的事啊？你想迷倒那个女孩吧？既然如此，就要打扮出那个帅劲才行。不这样做的话，这场比赛就会对你不利。我们快去选吧，要速战速决。」
　　「是……是的！」
　　夏尼德竖起了大姆指，这让爱德浮现了被激励的感觉。
　　*
　　接着是三天后。
　　先来到集合场所的雷冯，看到爱德的脸庞后吓了一跳。
　　「你……你怎么了？」
　　「啊啊，果然看得出来吗？」
　　爱德这三天真的很忙。夏尼德不只帮他选衣服，甚至还提供了约会场所的建议。
　　听从那些建议的爱德，四处奔波勘查约会路线，也预约好了餐厅。
　　光是这样倒也还好。爱德虽然很满意自己准备的计划，但这毕竟是他第一次做这种事，所以他真的很担心这样安排到底好不好，况且一想到自己安排的行程是否妥当，他晚上就失眠了。爱德在脑海里不断确认，并且模拟隔天约会的情况，当他回过神时，天色已在不知不觉间亮了起来，接着就到了集合的时间。
　　拜这件事所赐，他的睡眠严重不足。
　　「你不要紧吧？」
　　「这时候就要喝这个！」
　　爱德取出一瓶精力饮料，接着打开盖子，一口气喝干了它。贴在瓶身上的标签写着：武艺家专用高营养饮料。
　　浓缩着药草精华的恶心气味在口腔中散开，这玩意儿似乎满有效的嘛。
　　然而，雷冯却说出了无情评论：
　　「……我从来没看过有人喝这种饮料。」
　　「不会吧？」
　　「能够加入小队的人，使用活刭熬个二、三天的夜根本算不了什么。」
　　「不，它一定有效！因为心理会影响生理！」
　　无视雷冯话语的爱德，以这番论调说服了自己。
　　在艾咪来到这里前，还剩下一些时间。
　　爱德确认了自己的服装。他身上穿着让略胖体型看起来更庞大的宽松衬衫，以及一条单宁花色的裤子。为了今天的约会，他甚至剪了短发。
　　老实说，他刚穿上这套衣服时，真的不觉得自己适合这样穿，即使是现在也一样。
　　「会觉得自己不适合这个打扮，是因为你还不习惯自己这样穿的关系。」
　　夏尼德是这样讲的。
　　「听好了，总之清爽的感觉最重要，再来就是你跟平常不一样的事实。最重要的是，你为了那个女孩努力的事实。打扮也是其中一环，你要传达给她一个讯息，那就是『我为了你才这么努力的喔』。」
　　爱德就这样被说服了。
　　然而不可思议的是，想起这件事后。爱德隐约感到自己似乎有了自信。
　　爱德望向雷冯。他穿着简单的便服，看起来甚至还有一点不起眼。
　　（搞不好行得通喔！）
　　爱德开始有了这种感觉。他自己也不明白这种想法有没有根据，但总而言之，他开始觉得事情有可能成功了。
　　就在他这么做时，她来到了现场。
　　「让你久等了！」
　　以小跑步来到爱德和雷冯面前的艾咪，上气不接下气地仰望着雷冯。
　　「我是艾咪·库古。」
　　「呃……我叫雷冯·阿尔塞夫。」
　　「我知道！」
　　艾咪浮现微笑的脸蛋，看起来比平常更光亮。
　　对爱德而言，这幅光景着实令人心痛，同时也是让他出师不利的一击。
　　约会开始了。
　　打从约会开始的那一瞬间……不，在开始之前，爱德就痛切地体悟到自己只是一颗大电灯泡了。
　　「接下来我们要去哪里？」
　　艾咪以几乎要挽住手臂般的气势接近雷冯。
　　「这个嘛……」
　　雷冯一脸困扰地望向爱德。
　　爱德说出了预定行程。那是他为了这段时间东奔西跑，费尽千辛万苦才做好的约会计划。
　　「啊，嗯。总之我们先去吃午餐，然后四处走一走……」
　　「这样的话！我知道一家不错吃的店喔，就去那边吧！」
　　拍了手心如此提议的艾咪看起来真的很开心，这让爱德不由自主地想要赞同她。
　　（不不不……）
　　爱德摇了摇头。
　　「我……我说啊，我今天已经预约好了餐厅。所以我们要去那边。」
　　「咦……」
　　「呜，对不起。」
　　艾咪露出的不悦表情，让爱德整个人畏缩了起来。
　　「我很期待爱德替我们预约好的餐厅呢。」
　　雷冯立刻帮腔。
　　「是吗？既然如此，那好吧。」
　　艾咪立刻改变态度说了句「那我们走吧」，接着拉住了雷冯的手。
　　（这下……不妙了。）
　　爱德立刻浮现这种感觉，说不定自己根本没有机会上场。
　　爱德预约的店家是有一点昂贵的餐厅。现在虽然是中午，但室内照明却微微昏暗，而且还播放着有情调的音乐。
　　老实说，这对爱德的荷包而言真的很伤。
　　雷冯本来就没有钱，而且他之所以会在这里，全是因为爱德的请托，所以爱德当然得请他吃饭。至于艾咪嘛，那就更用不着提了。
　　也就是说，爱德必须替所有人付钱。
　　（呜呜……）
　　爱德在内心哭泣着。他为了今天所准备的衣服也很贵，托今天约会的福，他存下来的钱都败光了。
　　而且花钱的成果早就没指望了，这到底是哪个世界的笑话呢？
　　不过，午餐倒是很美味。比起品质，更注重份量的爱德，是不可能走进这种高级餐厅的。靠着班上同学的人脉，爱德认识了一名在编辑部编撰料理杂志的人，而且他千拜托万拜托，人家才介绍了这家店。
　　「爱德同学竟然知道这么高级的店呐。」
　　「啊，嗯。」
　　「好厉害喔。」
　　艾咪以钦佩的眼神望着爱德。她主动跟他说话了。
　　这让爱德有一种得到救赎的感觉。虽然艾咪的谈话对象九成九还是雷冯，他却觉得就算这样也无所谓了。
　　……虽然荷包还是很痛就是了。
　　吃完午餐，连甜点都享用完后，三人离开了餐厅。
　　「我去一下厕所。」
　　一离开餐厅，雷冯就说出了这种话。所以爱德和艾咪两人只好在店门口等他。
　　这是意想不到的两人世界。
　　（要……要说些什么才行。）
　　艾咪一边用手指缠着卷发。一边望着远方。一想到自己可能让她感到无聊，爱德更是觉得焦急。
　　「啊，啊……今天还真热呢。」
　　事实上，今天覆盖着天空的空气罩另一侧完全看不见半朵云，阳光也毫不容情地洒落在地面上。都市果然接近了夏季带，蕴含在日光内的热能，让气温一天比一天还热。
　　「对呀。」
　　以漠不关心的平板语调如此回应的艾咪，也抬头仰望着天空。
　　爱德傻傻地望着她的侧脸。由于天气酷热之故，所以艾咪穿的是短袖上衣，而且胸口还开了叉。浮现在滑嫩肌肤上的小粒汗珠，在太阳的照射下散发着光辉。
　　爱德不由自主地吞了一口口水。
　　（难道就是现在吗？）
　　爱德下了一个决心。这件事他没跟雷冯提过。也没跟夏尼德说过。
　　他今天要向艾咪告白。
　　老实说，他是这样决定的。
　　然而，雷冯会妨碍这个目的，所以爱德必须找出能两人独处的时机。
　　这个时机来临了。
　　（要现在讲吗？可是，后面还有预定的行程……）
　　如果成功的话，就能直接跟雷冯说拜拜了。「好，接下来就是真正的约会啰！」事情虽然会变成这样，可是一旦失败，气氛就会变得非常尴尬。
　　（还是晚一点再说吧。）
　　这就是爱德的结论，他做出了这个结论；心里的另一个自己虽然在大骂「没用的家伙」，但没用就没用吧，爱德也想好好享受这段时间。
　　如果有时间能让她再看看自己的话。
　　「久等了。」
　　门上的铃当响起，雷冯走了出来。
　　「啊……」
　　刚才还面无表情的艾咪满脸堆笑回过头，然后僵住了表情。
　　爱德跟着回头，他的表情也僵住了。
　　雷冯也僵着一张脸。
　　站在那里，雷冯背后的是，平常跟在他身边的那三人组。
　　态度畏缩的梅珍·多林丹。
　　有如在打量这边似的娜尔姬·凯鲁尼。
　　以及流露着期待眼神的米菲·罗丁。
　　她们就在那儿。
　　「为什么？」
　　快速的将雷冯拖至身边后，爱德小声发出了诘问。
　　「呃，我也搞不太懂啊……我一从厕所出来就碰到她们了。」
　　「小心一点吧，你这个武艺家！」
　　「有杀气的话就另当别论，没有杀气的话，我根本没办法发现啊。」
　　「诶，你们那边的话讲完了吧？」
　　米菲将脸塞进两人之间。
　　「呜哇！」
　　「讲完的话，就赶快去下一个地方吧。就算把我们三人丢在这里，场面也不会热络的喔。」
　　「咦？你们也要跟啊？」
　　这三人也算是自己的同班同学，爱德虽然没跟她们讲过几句话，但他还是能够不那么紧张的说话。
　　「别——担心啦，我又没叫你请客。」
　　米菲做了一个只有爱德看得见的怪异微笑。她知道一切。其他二人虽然不晓得，但这个女人已经明白现在的状况了。
　　（既然如此，你还跟过来干嘛啊！）
　　爱德当然没胆子说出这种话，结果，他们变成了六个人的大团体。
　　艾咪的情绪一口气变差了。
　　（怎怎怎……怎么办？）
　　不知该如何是好的心情，让爱德胃痛了起来。
　　「哇，好厉害喔。」
　　「真漂亮呢。」
　　「就像这样……吧。他说要用卷起来的感觉去做，可是…………」
　　「照哥尔尼欧讲的去做就对了。」
　　一点也不明白爱德此刻心情的梅珍与米菲，对着周围展开的光景发出了赞叹声。在她们背后，雷冯跟娜尔姬正在谈论跟武艺有关的话题，在他们身边的是……
　　「…………」
　　一直默不作声的艾咪。她的脸上没有半点笑容。
　　（呜呜……）
　　小心翼翼站在艾咪身旁的爱德，只觉得胃痛的不得了。
　　爱德一行人现在在养殖湖的湖底。湖底有一条以耐压玻璃包覆住的宽广通道。整座都市的水产资源都是养殖湖供应的，所以它相当宽广，里面生长着各式各样的鱼类和水生的动植物。平常都会开放，而且被称为湖底回廊的这个场所，是一个相当有名的约会景点。
　　在旁边的另一条通道那边，有养殖科的学生在撒鱼饵，被那些鱼饵吸引过来的鱼儿们聚成了一群。也许是在确认健康状态吧，一名身着潜水衣的人跨坐在小兽背上，并且用某种器材压住它的身体。
　　水中世界的光景充满了幻想。该怎么讲呢，这里明明会散发负离子或α波之类的东西，并且形成让身心获得舒解的空间，可是现在却……
　　（为什么啦？）
　　爱德只觉得想哭。
　　「哇，好长！好大喔！那是什么啊？」
　　「呃……上面写叫毕鲁鲁呢。」
　　游在通道旁的超长细鱼让米菲发出惊叫声，梅珍则是查阅着从入口处拿到的导览手册。
　　「不过，让刭流产生变化的话……」
　　「香媞也会让刭流产生质变，哥尔尼欧最近与队长的那场战斗中，也做过这件事吧？」
　　「个人是否能轻易改变刭流性质，听说跟个性有关呢。」
　　雷冯与娜尔姬仍然在谈论着武艺。
　　不管是这里或是那里，都变成了平常的氛围，雷冯也流露出比他在餐厅吃饭时更自在的感觉。
　　「…………」
　　爱德只觉得来自艾咪身上的沉默重压正不断刺激着自己。是自己想太多吗？嗯，大概不是吧。一定不是这样的。
　　「喂！」
　　爱德把雷冯拖到后面。
　　「你居然像平常一样跟她们打成一片了。」
　　「咦？」
　　「你咦什么啊！」
　　爱德轻声发出吼叫声，连他也觉得自己很厉害。
　　「可是，就情况来说。这样你们就能两人独处了，不是很好吗？小米是这样讲的……」
　　「你在说什么啊？艾咪想跟你聊天耶，如果这个部分没搞好的话，这个约会怎么会顺利呢？」
　　「啊啊……」
　　「什么啊啊啦！」
　　爱德觉得自己真的要哭出来了。
　　「我拜托你行不行？」
　　「好……好啦。」
　　「可是，这样做真的好吗？」
　　米菲又把脸钻进了两人之间。
　　「呜哇！」
　　爱德吓得向后一仰。米菲脸上果然还是挂着那副诡异笑容。
　　「什……什么啊？」
　　「我的意思是，那女孩跟雷冯开开心心聊天真的好吗？」
　　「这……这样不是很好吗？」
　　「不过，这样做的后果很不妙喔？」
　　「什么不妙？」
　　米菲的自大态度让爱德渐渐不爽了起来。
　　「我想说的是，粉丝心态就要以粉丝心态划下句点，这样才幸福呐。」
　　「你讲清楚好吗？」
　　「如果她一直是粉丝的话。说不定你也会有胜算喔。」
　　爱德完全搞不懂她在说什么。不过，他还是很生气。他明白自己生气的理由。
　　米菲企图煽动爱德心中的危机感。
　　而且，爱德明白自己上钩了，所以他很愤怒。
　　「小米。」
　　「好啦～对不起咩。」
　　被雷冯责备后，米菲乖乖住口了。她回到了朋友那边。
　　无法转过头的爱德就这样呆立在原地，就在此时，雷冯轻轻拍了他的背部。就力道而言，这个动作既轻又缓，但它还是形成了剧烈振动，震撼了气到忘我的爱德。
　　「小米老是做这种莫名其妙的事情啦。」
　　雷冯脸上浮现了软弱笑容。虽然软弱，感觉却很温暖。
　　「你想让她高兴吧？」
　　「啊，啊啊。嗯，没错。」
　　爱德想起来了。为了达成目的，自己绝不能露出这种表情。他用双手使劲磨擦了脸庞。
　　「加油吧。」
　　雷冯鼓励了爱德。
　　（这家伙人还不错嘛。）
　　爱德第一次对雷冯产生了这种感想。
　　*
　　后来米菲她们说要去别的地方，所以就在叉路那边与大家分道扬镖了。知道今天这件事情的人似乎只有米菲，在她的提议下，三人才会前来观察艾咪。
　　离开时，米菲悄悄向爱德道了歉。说着「对不起啰」的她看起来没啥反省的模样，不过爱德只是叹了一口气而已，因为再深思下去实在太麻烦了。
　　总之，他要达成今天的目的。
　　在米菲的煽动下，爱德才会再次有了这种觉悟。就这层意义而言，自己或许应该感谢她吧。
　　虽然爱德现在实在没那个心情。
　　心情再次变好的艾咪拼命跟雷冯讲着话，爱德则是在后面看着这幅景象。她看起来是那么开心，而且幸福。
　　这样就好，爱德松了一口气。
　　然而，他也感到内心刺痛。
　　他隐约明白造成这阵痛楚的理由。是嫉妒。不过，他不是在嫉妒雷冯。
　　而是在嫉妒过去的自己。
　　他嫉妒那个为了吸引她的注意，而夸口说雷冯跟自己很要好的自己。用嫉妒这个字眼来形容还满奇怪的，他如此心想。或许那只是一种单纯的愤怒吧。然而，爱德还是嫉妒着艾咪满脸笑容，但站在她身边的人却不是自己的状况。
　　他很嫉妒，而且感到愤怒。
　　的确，爱德成功吸引了艾咪的注意。他第一次跟她有过像样的对话，也像现在这样在学校外面，打工以外的时间跟她相处。
　　虽然这都是因为雷冯帮忙的关系。如果雷冯不肯帮忙，事情肯定会变成最坏的局面。
　　爱德想在不利用雷冯的情况下，像这样与艾咪约会。
　　他想制造出与艾咪两人独处的时间。
　　（好！）
　　爱德握紧拳头，这次他真的觉悟了。
　　向她告白吧。
　　他决定了，铁了心的决定了。
　　（我一定要讲！）
　　为了鼓舞还想退缩的自己，爱德强烈地如此想着。
　　穿过湖底回廊后的时间恰到好处。虽然离晚餐时间还有点早，太阳却已经开始西垂了。
　　差不多到了要解散的时间。
　　为了确认电车的时间，爱德一个人先来到了位于养殖湖旁的路面电车车站。爱德抵达时电车刚好走掉，所以多出了下一班电车来到前的一小段空档。
　　因为一直在湖底回廊里面走路的关系，所以艾咪看起来好像很累，爱德也一样。雷冯倒是一脸没事的样子。不愧是武艺家呐，爱德茫然地想着，一边凝视坐在车站长椅上的艾咪。
　　「我口渴了。」
　　艾咪如此说道，然后望向爱德。如果她的态度像「真开心呢」这句话一样轻松，而且心情极佳，又真的「很开心」的话，爱德肯定会立刻补上一句「嗯」或是「对呀」。
　　然而，她说出的话却是「我口渴了」……双目直视爱德的她虽然挂着笑容，但眼睛却没有笑意。
　　「啊，我去买吧。」
　　「不，我去。」
　　拒绝雷冯的提议后，爱德离开车站去找寻自动贩卖机。
　　惨了惨了惨了……爱德一下子就跑了起来。他离开湖底回廊时，有在那边看到自动贩卖机。其他地方应该也有吧……不过刻意去找或许会耗掉更多时间。爱德决定把那边当成是最终目标，然后一边奔跑，一边朝四周张望，看看还有没有其他的贩卖机。
　　爱德了解艾咪究竟想干什么，甚至明白到让他心痛的地步，所以他才会那么匆忙。还好，他找到自动贩卖机了。贩卖机在走向车站，就会变成死角的地方。爱德立刻买了三罐果汁。爱德忘记问两人喜欢喝什么饮料，所以他选了最安全的百分之百纯果汁。
　　爱德冲了回去。
　　不过，他还是慢了一步。凉亭式的车站没有新来的人，只有雷冯与艾咪两人在那边。原本应该坐在长椅上的艾咪，如今站在雷冯对面，而且很认真，却很害羞地诉说着某件事。
　　爱德停下脚步。他不晓得自己该不该继续前进。
　　他明白了米菲的话。而且，夏尼德恐怕也预料到了这个未来吧，连自己也一样。这是爱德一直想忘记，却又没办法真正忘记的可怕状况。
　　爱德如果不制造出这种状况的话，艾咪或许只会是雷冯的粉丝。她会一直以粉丝的身分，为了雷冯的活跃而欢喜，因他身边的女孩子们烦忧，然后就这样将兴趣转移至其他人身上。
　　然而，她跟雷冯一起出来玩了。只能从远方看着的存在，如今就在自己身边。
　　这种情况跟爱德与艾咪之间的关系很像。如果没有现在这个状况，爱德恐怕根本不会想要告白，而他也只能接受艾咪在不知道自己心意的情况下辞掉工读，或是空虚地看着打完工的她去约会的未来。
　　不过，情况已径改变了。
　　将自己的心情告知本人的场所出现了。
　　对双方来说都是这样，
　　回过神时，爱德已经来到了很靠近的地方了。他在不知不觉间迈开了步伐。
　　「真差劲呢。」
　　艾咪的声音传进耳中。
　　「他说跟你是朋友的事是骗人的吧？」
　　迎风而来的细微话语让爱德悚然一惊。他的谎言穿帮了。艾咪以谄媚的眼神望着雷冯。
　　「没错吧？那种货色怎么可能是雷冯同学的朋友嘛。因为既是武艺家，又是小队员的雷冯同学，真的很厉害呢。你身边的人也都很厉害，所以根本没必要跟那种人当朋友吧？」
　　她说的没错。雷冯的厉害程度早在入学典礼那件事时就传开了。爱德以外的其他同学们也是这么想的，所以除了简单讲几句话外，他们也很少跟雷冯有所往来。
　　雷冯真的很了不起。
　　这种菁英不可能是爱德的朋友。
　　说雷冯跟自己是朋友时，爱德心里是怎么想的？为了要夸耀「你看，我有这么了不起的朋友呢」，自己才说出这种话吧？明明只是谎言，却为了吸引艾咪注意说出了这种话。
　　雷冯什么也没说，只是一直保持静默。从这里只能看见他的背影，所以爱德不知道他在想些什么。
　　「而且呀，那家伙到底在干嘛啊？费尽心思穿成那样，结果根本就不适合他嘛。难道他以为最起码穿着打扮要追上雷冯同学吗？」
　　连自己跟夏尼德一起去选购的衣服都被嘲笑，这让爱德瞬间火大了起来。不过，他却不敢将这股怒意发泄在艾咪身上。即使他想。也做不到。爱德甚至无法气冲冲地站到艾咪面前，只能像这样呆呆站在原地。
　　这或许是因为就算只有一点点也好，他想紧紧抓住在这瞬间开始崩溃的爱情的关系吧。
　　算了，逃走吧。爱德如此心想。逃走吧，就算是窝囊废也无所谓，就这样逃走吧。
　　然而，一直保持沉默的雷冯开了口，声音传进了耳中，爱德又无法动弹了，
　　「诶，为什么要跟我说这些？」
　　「咦？」
　　「你觉得我会同意你的话吗？你觉得我会说『对呀』吗？」
　　雷冯的声音里没有怒意，事实上什么感情也没有。他只是淡淡地把字汇连在一起而已。
　　「雷冯同学？」
　　「在这之前，我跟爱德之间确实没有可以称之为朋友的交情。我们只是单纯的同班同学而已。老实说，我连今天这个约会也不想来。小梅她们出现时，我真的松了一口气。她们是自从我入学后，就一直对我很好的朋友，有她们在场我觉得心情轻松了很多。」
　　被雷冯这么一说，爱德的情绪又更低落了。
　　「可是，如果我不想来的话，我会拒绝他的要求。不过，我没有拒绝他。我不擅长这种事，而且夏尼德学长一定能做得比我更好，所以我真的不想做这件事。可是，爱德拜托的人是我，你想见的人也是我，所以我也只能这样做。我答应了爱德的请求，你知道这是为什么吗？」
　　艾咪无法回应这个问题，甚至可以说她很害怕。爱德觉得，艾咪应该感受到雷冯轻描淡写的话语中渗出了怒火般的情绪。
　　爱德也感受到了这种情绪。
　　「因为我很明白。爱德拼命想为你做些什么的心情，所以我答应了他的请求。从那一刻起。我就成为了爱德的朋友。我想这世上没有朋友被别人嘲笑，自己还会觉得很开心的人吧？」
　　艾咪还想说些什么，不过雷冯根本无意听她辩解。他立刻转过身子离开了车站。
　　她的视线追向雷冯。为了不进入她的视野范围内，爱德立刻躲了起来。
　　雷冯从爱德身边走过。
　　「对不起。」
　　他留下了这句话，却没有停下脚步。也许是不想让艾咪察觉爱德躲在附近吧，雷冯连一眼都没有望向这边。
　　爱德追上了雷冯。
　　「多谢你。」
　　爱德将这种心情抛向了那道背影。
　　*
　　话虽如此，爱德的心情当然不可能立刻平复下来。
　　（啊啊，我被甩了。）
　　这种感觉一直残留在爱德心中。艾咪隔天起就没来店里了，而且爱德也不晓得她是不是还有参加第十七小队的粉丝后援会。
　　爱德很庆幸自己不用看见艾咪的脸，也深深觉得还好她在其他校舍念书。
　　不过，真的让他感到不错的是，打从那一天起，雷冯偶尔会找自己讲话的事。第一次有人当面说跟自己是朋友，而且肯替自己仗义直言的人也不多。
　　（可是，我还是被甩了。）
　　爱德就这样心情浮动地度过了两天，然后他在午休时间——
　　邂逅到了命运之人。
　　为了要购买豪华便当，他来到了自己常光顾的便当店。
　　「欢迎光临。」
　　从后面厨房走出来的女孩子，贯穿了爱德的心。那是一名看起来很贤慧的女孩。她没穿制服。而是穿着围裙，而且感觉起来相当自然，甚至有一种居家女孩的气息。她还有一种成熟气质，光是看到这副姿态，就让爱德心头小鹿乱撞。
　　这么一说，一起吃便当的同伴们，曾经热烈讨论过便当店来了一个可爱女孩的事情。
　　他们说的一定是这个女孩。
　　「您决定好餐点了吗？」
　　女孩虽以清晰的声音如此询问，爱德却说不出半句话。
　　这就是…………恋爱。
　　爱德立刻浮现这种感觉，
　　这才是恋爱，这就是命运。
　　爱德如此深信，但下个瞬间，他就遭到命运之神的背叛了。
　　爱德进门后，便当店的大门又跟着开启，女孩望向了那边，爱德看得出她整张脸都亮了起来。
　　然而，她说出口的却不是店员的惯例台词。
　　「雷冯，你今天有带钱过来吧？」
　　「有啦，因为我昨天发薪水。」
　　「真受不了你耶，钱要好好存下来才行喔。」
　　「我有啊，只是最近花钱比平常凶。所以卡片里才会没有钱。」
　　「是真的吗？」
　　「别提这件事了。莉琳，你一下子就习惯这里了耶。」
　　「当然啰，我跟雷冯可不一样，我的适应力很好呢。」
　　两人有如理所当然似地说着这种对话，态度又那么亲密，而且她的表情也很开心……
　　「啊，爱德。」
　　雷冯看见转过头的爱德。
　　「你这个，受欢迎的混球——！」
　　爱德使尽浑身解数发出了憎恶的嘶吼。