　　The　impact　of　childhood　01
　　
　　
　　她觉得走投无路。
　　叫自己说出来前不准回来的米菲，实在是太过分了。就算变成了那种结果，这样做还是太过分了。所以，就算事情变成这样，还是不能把它当作藉口。米菲太蛮横了，没错。
　　……她知道在这种场合下想这种事情，早就为时已晚了。
　　这里是病房，而在她眼前的是……
　　「……呼——…………」
　　「……………………」
　　重复发出安稳鼻息声的雷冯。他虽在住院第一天就已经治好了身上的伤，但由于今天要做其他检查之故，所以医生用药让他睡着了。听他们说，那是为了自从入学以来就不停住院的雷冯所做的精密检查。
　　雷冯尚未清醒，这或许是自己第一次看见他睡得这么沉。
　　而且，自己就在他身边，
　　为什么事情会变成这样呢？她再次思考了起来。
　　是的，那是昨天发生的事……
　　*
　　从娜尔姬口中听见那件事时，梅珍有一种被推入十八层地狱般的感觉。
　　窗口另一侧正为了洁尔妮的胜利而沸腾着。这是对麦亚斯战结束后的那一晚。由于大家自行举办庆功宴之故，四处灯火通明，平常隔着窗口就能看见的静谧夜景也变得热闹非凡。
　　宴会的喧闹声越过玻璃传到了这里。梅珍她们住的宿舍一楼，有一问名为交谊厅的大房间，那里也在举办宴会，也许那边的声音也混在喧闹声里面吧。
　　「…………咦？」
　　所以，或许是这些声音让自己听错了。话说回来，她根本无法理解自己为何受到了这么大的冲击。
　　（因为，雷冯他很高兴啊，而且说不定他以为没办法再见到她了……）
　　身为知道雷冯过去的一员，梅珍应该替雷冯高兴才对。雷冯认为自己再也不会回到故乡古连丹，所以他应该也觉得自己无法再见到她了吧。
　　他见到了她。
　　所以，这应该是一个自己必须替雷冯感到高兴的消息。
　　然而，梅珍的心却有如小波浪般不停摇晃，而且这股振动还刺激了心脏。
　　她感到胸口刺痛。
　　（这是为什么？）
　　不敢明白这个理由的梅珍，将手掌放上了自己的心脏。她紧紧揪住覆盖着身体的布料。
　　「呃，我说啊……」
　　面前的娜尔姬难以启齿地搔搔头，一脸疲惫。她加入了潜入敌方都市直接夺取都市旗的危险任务，而且这项任务今天才刚结束，会感到极度疲倦也是天经地义的事。再者，她一回来就一直被藉着取材名义问东问西的米菲逼供，所以又感到更疲累了。整个人瘫在沙发上的娜尔姬，连撑起身体都觉得麻烦。
　　即使如此，娜尔姬还是重说了一次：
　　「莉琳来这边了。」
　　「你说什～么！」
　　不过，面对娜尔姬带来的冲击，梅珍还是没办法做出任何反应。替她发出声音的，是刚才把自己关进房间写报导的米菲。
　　用力把门推开冲进客厅的米菲，把两人都吓了一跳。
　　「把所有事情都告诉我吧！」
　　「别问了啦。」
　　露出厌烦表情的娜尔姬如此低喃。
　　「所以我才不想跟你讲这件事。」
　　「哇，好过分喔，这句话是什么意思啊？这是歧视，我反对歧视，我要求公平对待！」
　　「好啦好啦，总之你先安静下来好吗？」
　　真的很累的娜尔姬完全不打算跟上米菲的超high情绪，所以她只是挥了几下手掌。
　　然而，米菲会就这样乖乖听话吗？当然不会。娜尔姬刚才说出的情报是，自从知道那个存在后，对现场这三名女孩就一直是最大悬案的事项，所以米菲当然不会让步。
　　米菲对情报的贪念比任何事物都强，而且她特别喜欢这种八卦消息，会露出这种教养不好的狗面对食物，却被迫「等一下」的丑态，也是无可奈何的事。
　　「那么，她是怎么样的美女呢？是大美女，还是超级美女？」
　　「没有美女以外的选项吗？」
　　「因为她可是正妻，是正妻喔！是那个超无敌绝对迟钝的雷冯的正妻耶！」
　　「别用正妻这个字眼啦。」
　　事实上，雷冯究竟有没有将莉琳当成恋人看待，也值得怀疑。雷冯虽然有提过莉琳的事情，却只说她是自己的儿时玩伴，不然就是在同一间孤儿院长大的兄妹。如果两人真的是恋人。或者曾经是恋人的话，雷冯应该会极力避免提到她才对，或者说话时会混杂着某种情绪残渣吧。
　　娜尔姬说着自己的这种意见。明明累到不行，却被迫讲这种事情的娜尔姬，打从心底露出了厌烦的表情。
　　「你又没交过男朋友，怎么能确定这种事呢？」
　　这意见不只对娜尔姬与梅珍造成伤害，也打击了说出这句话的米菲本人。
　　莉琳·马菲斯，雷冯的儿时玩伴，恐怕也是最了解他的人。
　　这样的她来到了洁尔妮。
　　是为了什么？
　　「那么，她为什么要来这边呢？该不会是为了想见雷冯一面吧？是搞浪漫吗？是搞浪漫吧？」
　　「小米，你太超过了。」
　　被娜尔姬告诫的米菲「啊」的一声压住了嘴巴，然后望向梅珍。
　　「没关系啦。」
　　梅珍朝担心自己的两个儿时玩伴露出笑容。
　　是的，这两人也是自己的儿时玩伴，是梅珍最重要最重要的儿时玩伴。对梅珍而言，娜尔姬与米菲是光用朋友称呼会显得太过冷淡。用好友来形容又嫌不足的重要存在。她们重要到只能用儿时玩伴来加以形容。
　　（对雷冯来说。莉琳也是这种存在吧。）
　　可是，可是可是……如果只是这样的话，梅珍老早就不会那么介意了。这么一来，就算她现在才来到洁尔妮，梅珍应该也能衷心对雷冯说「这真是太好了」。
　　然而，事实却并非如此。
　　因为雷冯是男生，而莉琳则是女生，
　　梅珍的人生历练没深到能以一句「儿时玩伴」来解释男女关系，也没豁达到能坦率接受一切的地步，而且也没办法那么迟钝。
　　雷冯——不晓得把恋爱情感遗忘在何处的他，究竟是用何种眼光看待莉琳？对专程从古连丹来到这里的莉琳，又有着什么样的想法呢？
　　梅珍非常，非常非常在意这件事。
　　「我们去探察敌情！」
　　梅珍不打算与莉琳为敌，而且脑海中还掠过自己连敌人都算不上的想法，这让她感到相当寂寞。
　　「听好啰？我们可是要圆满梅珍你这段恋情的特殊部队喔！我不认为有什么事比了解敌人还重要！」
　　坚持己见的米菲让梅珍满脸通红。
　　事情总算是真相大白了，娜尔姬只有看见莉琳而已，其他的一概不知，因此米菲提出了这个建议。托都市对抗战将城市搞得乱七八糟之福，明天会停课一天。
　　夜晚就这样过去了，然后是今天。
　　「那么，她在哪里呢？」
　　「我不知道。」
　　吃完早餐，整理好服装仪容后，米菲拍了一下装着笔记本与笔的包包，接着精神百倍地如此问道，娜尔姬则是冷淡地回应了她。
　　「为什么？」
　　「一般而言，应该会在住宿区那边吧？她后来被学生会的人接走了，而且我也没听说之后发生了什么事，不过雷冯或许会知道也说不定。」
　　「……问雷冯不太好吧？」
　　「是不太好。」
　　「……呃，有没有放弃的选项？」
　　面对突然失去目标的两人，梅珍姑且提出了这个建议。
　　「这样好吗？」
　　虽然那只是被米菲一脸认真地询问，就会让梅珍哑口无言的懦弱提议。
　　「那，总之我们先去住宿区找看看。」
　　「说的也是，从其他都市来到这里的旅客，一般来说都会住进那边吧。」
　　一边说话，一边做好外出准备的两人走向大门，梅珍也追在她们身后。
　　「说到这里，不要说是昨天，就连最近都没有流浪巴士耶？她是怎么过来的呢？」
　　「这个嘛，听说她之前待在昨天的对战都市上面。」
　　「咦？所以她是从那边到这边的啰？是怎么办到的？」
　　「我也不太清楚。」
　　*
　　「只是运气好而已。」
　　莉琳如此说道，她也只能这样讲。
　　这里是学生会办公大楼内的其中一个房间，室内摆放着小型白板与简易式桌椅，看起来似乎是让少人数的人在此开会的空间。
　　听着莉琳说话的学生会成员，当然不可能满意这番说辞，但莉琳却只能坚持是自己走运。战斗结束后，她匆匆忙忙地横越接触点，接着就在那边发现了雷冯。
　　被学生会的人质问这件事时，莉琳就已经决定要这样讲了。她总不能说是古连丹的天剑继承者抱着自己跳来这边的。而且本人也要求莉琳保密，所以她更不能说出真相。
　　萨瓦利斯应该不在洁尔妮这边了，所以就算说出一切，应该也不会穿帮才对，然而，莉琳还是没有说出事实。立于古连丹武艺家顶点，最强的守护者们，这些人的话就是绝对的命令，天剑继承者就是这种存在。但莉琳不会意识到雷冯是天剑继承者也是没办法的事。
　　因为雷冯跟她实在是太亲近了。
　　「哎，那就这样吧。反正我们也没有怀疑你是危险人物。」
　　如此说道的人，是在后面听着话的眼镜银发青年。他身上散发着比任何人都还要沉着的气息，而且支配着现场的状况。
　　「初次见面，我是学生会长卡利安·罗斯。」
　　「啊……初次见…………面？」
　　莉琳准备打招呼，却露出了困惑表情。
　　「……难道你也是来自古连丹的人吗？」
　　「不，我不是。」
　　「是喔。呃……那我们以前在哪里见过面吗？」
　　一般而言，这应该是不可能发生的事。但莉琳却有一种在某处见过卡利安的感觉。
　　「这个嘛……我来到洁尔妮前，途中也有经过古连丹，或许我们就是在那个时候见到面的吧。」
　　面对莉琳的这种言词，卡利安不但没有表示不悦，甚至还善意地点了头。
　　「话说回来，莉琳小姐为什么要来这座都市呢？是为了旅行吗？」
　　可以把事情说下去的氛围，让莉琳松了一口气。
　　莉琳没有想要隐瞒的事，所以她老实说出了自己来到洁尔妮的目的。
　　「喔？要送东西给雷冯同学啊？那真是辛苦你了。」
　　「那个，请问你认识雷冯吗？」
　　雷冯的信件中没有提过这名学生会长。学生会长……莉琳不明白学园都市的政治形态，不过如果整座都市的运作真的只靠学生进行的话，那这个人就是洁尔妮最了不起的人了。
　　莉琳立刻涌起「为什么他认识雷冯」的疑问，而答案也跟着跳出了她的脑袋。
　　「嗯，因为他为洁尔妮付出很多。」
　　根据卡利安的说法，莉琳知道自己的答案没错，这让她忍不住叹了一口气。
　　除了武艺之外的事情，雷冯真的都很笨拙。
　　雷冯的生活方式实在差劲得要命，所以才会发生那起害他被赶出古连丹的事件，然而他对这一点却没有半点反省的模样。
　　[[IMG,7460916902fb5050144f402f56dedddb,624,1000,159167]]
　　（他该不会没注意到吧？）
　　好像真的有这种可能，如此心想的莉琳只觉得相当困扰。
　　莉琳猛然回神，只见卡利安正用善意的眼眸望着这样的自己。
　　「那个……」
　　「对了，莉琳小姐。你来到这边达成目的后，有什么其他的打算吗？」
　　「咦？」
　　「你之后应该打算返回古连丹吧。不过，战争差不多要进入白热化的阶段了。往年一到这个时期，流浪巴士就会变得有一班没一班的，所以你应该会在这边长期停留吧？」
　　「啊……」
　　莉琳没想过这件事，应该说她从未思考过流浪巴士与都市战争的关连性。古连丹这边连流浪巴士都不常出现，所以她当然不晓得会有这种事。
　　面对不知该如何是好的莉琳，卡利安脸上浮现了笑容。
　　啊啊，这个人的心肠真黑呐。
　　莉琳一边这样想，一边听着他的提议。
　　接着是发生了这些事的隔天。
　　「那么，我该怎么做呢？」
　　来医院探视完因伤住院的雷冯后。莉琳思考着自己该怎么做。
　　她要去的地方当然是——学生会大楼。
　　确认了路面电车的时刻表后，莉琳坐在长椅上一边等待，一边思考。
　　她想的是卡利安提出的建议。
　　这个提议不坏。莉琳不晓得回到古连丹后。在这边的成绩能产生多少意义，可是单纯就吸收知识的层面来看，这样做应该也没有负面影响吧。她如此心想。
　　「可是啊……」
　　然而。莉琳还是觉得卡利安葫芦里面卖的是别的药。
　　「嗯——」
　　不过，如果流浪巴士一直没来的话，自己老是待在住宿区也不是办法。她身上没带那么多钱。而且要长期停留的话，自己就必须找一些工作来做。
　　「哎。反正一切都得看今天的结果来决定啰……」
　　路面电车朝这边接近，莉琳从长椅上起身。泄气声传出的同时，乘车口也跟着开启。因为有人要下车，所以莉琳退到了旁边。
　　「啊……！」
　　其中一人发出了这种声音，然后张大了嘴巴。
　　「咦？」
　　被声音吸引的莉琳望向了那个人。
　　那是一名身材高姚的红发女性。她有着浅黑色的肌肤，也许就是因为这样吧，这名女性看起来相当瘦长。
　　「…………」
　　「…………」
　　那名女性一语不发地凝视这边，不由自主等着对方做出反应的莉琳。自然也无法动弹。
　　「怎么了，娜姬？」
　　貌似她朋友的两人之中，一名栗子色头发的女孩如此问道。
　　「啊，啊啊……对不起。小梅、小米。」
　　将准备下车的朋友们拉回电车后，那名女性从乘降口退了回去。莉琳道完谢，并且坐上路面电车后，电车开动了。车内有很多空位。莉琳坐上座位后，眺望着贴在乘降口上方的路线图，自己似乎可以不用换车，直接坐到学生会大楼那边。
　　「抱歉，你就是莉琳吧？」
　　就在莉琳将视线从路线图上面移开，准备望向车窗外不断流动的异地风景时，有一道声音对她开了口。
　　是刚才那名红发女性。
　　*
　　她想起了极重要的事实。
　　（呜呜，该怎么办才好？）
　　不知道莉琳在哪里，在不得已的情况下。米菲主张应该去医院探望雷冯。顺便蒐集情报，所以大家就坐上了路面电车，想不到竟然会在车上遇见话题中的人物。
　　娜尔姬开口搭话，所有人也做完自我介绍后，米菲跟娜尔姬已经跟莉琳轻松地聊了起来，看来她似乎是那种很容易接纳他人的类型。
　　「诶诶……在古连丹的雷顿是什么感觉啊？」
　　「这个嘛……对了，他在这里被叫成雷顿吗？」
　　「啊啊，只有我们这样叫他啦。顺带一提，是这家伙替他取的绰号。」
　　娜尔姬的话让莉琳惊讶地瞪圆双眼，而且米菲也表示了赞同。
　　「是的～我就是赐名之人，既然如此，我也替莉琳想个绰号吧。」
　　「咦？」
　　「唔～……叫小莉好还是小琳好呢？莉——琳★也不错，不过这样很难听出有什么不一样呐。」
　　「呃……我已经搞不懂有哪里不一样了……？」
　　「我想也是。那小梅你说呢，取什么绰号好？」
　　「咦？」
　　突如其来的问题让梅珍吃惊地抬起脸庞。
　　她当然有在听大家说话，却没有抬起脸庞。
　　她反射性地抬起了脸庞。
　　然后与莉琳四目相接。
　　莉琳看起来好像聊得很开心，而且她看着梅珍的眼瞳也是那么的纯真。
　　（呜呜……）
　　被这种眼神凝视，实在太痛苦了。
　　「就叫小……小琳好了？」
　　梅珍费尽千辛万苦才低喃出这句话。
　　「啊，果然还是这样啊？」
　　「也对啦，我也觉得这样比较好。」
　　两人都表示赞同，这让莉琳浮现了类似苦笑的表情。
　　梅珍跟这样的莉琳再次四目交会。也许是知道梅珍怕生吧，莉琳只是微笑，而没有硬是要跟她交谈的意思。
　　（呜呜……！）
　　就是因为这样，梅珍心中的罪恶感又更强烈了。
　　（我擅自看了她的信。）
　　这个事实重重压在梅珍的心田上。
　　自己不是故意的。如果可以的话，她想这样解释，但事实上偷看别人信件的行为本身本来就不是什么好事。
　　而且，莉琳不晓得这件事的情况，也让梅珍更加难以启齿。
　　她向雷冯道过歉，也取得了谅解。不过，这只是因为在谈话的过程中，娜尔姬向自己如此建议而已。如果没有这样的话，或许自己永远都没办法为了这件事情向雷冯道歉。
　　对梅珍来说，偷看莉琳的信这件事，让她初次觉得自己好像窥见了内心的阴暗面。而且，这或许也是事实，这样的阴暗面确实存在于自己心中。
　　梅珍觉得体内变得跟冰块一样冷，这让她打了一个哆嗦。由于都市接近夏季带，以及车厢内也坐了一些乘客之故，没有开空调的车内空间还满闷热的。然而，梅珍还是觉得寒冷。
　　路面电车抵达了学生会大楼。
　　「那么，你来这里干嘛呢？」
　　学生会大楼是以高举洁尔妮都市旗的尖塔为中心的圆形校舍。尖塔部分除了学生会长的办公室外，还有举行学生会干部会议的大会议室，以及副干部们的工作场所。至于周围的圆形校舍，里面有以各学科学科长为中心的学科委员会、办事处，以及小型会议室等机构。
　　昨天，莉琳待的地方就是圆形校舍的小型会议室。
　　「这个嘛……」
　　众人并肩走向办事处。面对米菲的问题，莉琳正要以「嗯？怎么了吗？」的表情作答。
　　车站与办事处之间没有多少距离。
　　娜尔姬在前方看到了那名人物，所以她阻止了准备说话的莉琳。
　　「队长？」
　　站在办事处宽大玻璃门前方的是娜尔姬的队长。拥有一头金色短发，以及纤细下巴的她，看起来就像玻璃一样精致。然而，只要看她的性格与行动模式，就能肯定制造出她的玻璃材质肯定是强化玻璃。高高吊起的眼尾，静静将视线落在手中文件信封上的姿态，几乎让自己屏住气息呆站在原地。
　　娜尔姬的声音传过去后，队长……妮娜抬起了睑。
　　「啊啊，你来了啊。」
　　看来她似乎在等莉琳。虽然对梅珍等人也在现场感到疑问，但她却没有流露出特别在意这件事的反应。
　　「莉琳·马菲斯。」
　　「啊，是的。」
　　「你昨天接受了测验，而且得到了相当优秀的成绩。测验结果合格。短期留学虽然不能申请奖学金，但学费应该可以减免个几成吧。」
　　「啊，是这样吗？」
　　梅珍发现学费减免这部分的消息让莉琳相当高兴，妮娜也没有看漏这个反应。
　　「你不担心考试成绩？」
　　「嗯，因为我很努力。」
　　妮娜的问句听起来也像是刻意挖苦，但莉琳却面带微笑地回应。而没将这句话往坏处想。
　　「……什么，小琳要在洁尔妮这边入学吗？」
　　经米菲惊声一呼，梅珍总算也明白两人的对话有着何种意义了。
　　「嗯，据会长说，最近暂时不会有流浪巴士过来这边。既然如此，难得来到了学园都市，不用功是会吃亏的。」
　　「哇塞，认真魔人耶！如果是我的话，一定会到处游玩，玩到钱花光光！」
　　「这种事别拿来夸耀。」
　　米菲的话让娜尔姬感到头大，莉琳则是露出微笑。
　　「战争期间流浪巴士的班次会变得乱七八糟，在最坏的情况下，你可能今年都没法移动到其他都市，这样也没关系吗？」
　　「没什么好不好的。与其被迫停留在奇怪的都市上面，还不如固定留在同一个地方比较好。」
　　「哎，也是啦。」
　　「先别提这个了，可以告诉我你的名字吗？」
　　「啊，啊啊……」
　　梅珍感到疑惑。虽然不明显，妮娜看起来还是有一点点动摇。透过妮娜说话时的口气，梅珍以为两人之前就认识了。
　　「咦，你们还不认识彼此吗？」
　　「嗯。」
　　「什么呀，我还以为你们互相认识耶。」
　　米菲似乎也有同样的想法。
　　「抱歉。我叫做妮娜·安多克，是雷冯隶属的第十七小队的队长。」
　　妮娜伸出手臂，莉琳握住了她的手。
　　妮娜的动作果然不太自然。
　　「话说回来，为什么是由队长来报告这件事呢？」
　　这件事应该由眼前那道门扉后方的事务员来告知才对。这不是必须推给毫不相关的武艺科学生，而且还是小队队长来做的杂务。
　　「嗯。」
　　妮娜点点头。
　　「如果是短期留学的话，就不能待在住宿区了，所以校方必须替她准备临时的住处。供一年级生使用的第一学生宿舍几乎都住满了，因此。她转进了我们的宿舍，因为我们这边还有空房间。宿舍长有实验要做，而且到傍晚前都不会回来，所以就由我来代理。」
　　她望向莉琳。
　　「我们那边交通不方便，而且附近也没地方可以买东西，不过住起来倒是很舒服，而且房租也很便宜。如果你不喜欢的话，之后还可以搬去其他地方。总而言之，先来我们宿舍住如何？」
　　「好的。」
　　莉琳点点头，事情就这样定案了。
　　为了拿莉琳的行李，加上妮娜的一行人再次搭乘路面电车前往住宿区。
　　在电车上，妮娜开口问道：
　　「听雷冯说你很会做菜？」
　　「嗯，还算是过得去。」
　　「宿舍长给了我一些资金，叫我准备你的欢迎会，可惜留下来的我跟另一个人都不会做菜。」
　　「用不着准备什么欢迎会啦。不过，如果不介意的话，就由我来帮忙吧。还有，直接叫我的名字就行了。」
　　「谢谢你，莉琳。」
　　妮娜浮现了松一口气的表情。看起来完美至极的这个人，似乎只对做料理这件事感到头大，而这一点也是她的可爱之处。同样有这种感觉的莉琳，朝妮娜露出了友善的笑容。
　　「有有有！要厨师的话，这里也有一个喔！」
　　就在此时，米菲抓着梅珍的手举了起来。
　　「……咦？」
　　「啊啊，如果可以的话，希望你能帮我们的忙，而且资金也很充裕。不过我们那边很远喔，没关系吗？」
　　「就算弄到很晚也没问题啦，因为我们这里可是有保镖的喔。」
　　「这句话是在说我吗？」
　　米菲自作主张地把话说了下去，梅珍根本无法阻止这样的她，顶多只能在一旁焦急地嗯嗯啊啊。而且就在梅珍这样做的时候，这件事已经从提议渐渐变成定案了。
　　自己已无处可逃。
　　莉琳的笑容只是让梅珍不停发抖。
　　*
　　妮娜的宿舍位于建筑科的实习区域，如果要先把行李放回去的话，就会浪费掉很多时间。
　　所以，众人决定由妮娜一人先把行李拿回宿舍放，接着大家再会合。在宿舍前一站下车后，梅珍等人走向商店街准备采买。
　　妮娜将材料费交到了莉琳手中。
　　「宿舍长很喜欢做菜，所以料理用的道具应该一应俱全才对。你就买自己喜欢的材料吧。」
　　对料理完全不感兴趣的妮娜，只留下了这一番话就离开了。
　　要是她有说明至少要有哪些料理上桌就好了，梅珍如此心想。每天都要想新菜单也是一件苦差事呢。
　　莉琳打算怎么做？
　　车站前方就是商店街。那儿排列着各式各样的商店，而且陈列的商品不只是食材，连生活用品都有。住宅区四处都有像这样的小型商店街。
　　莉琳在商店街上走着，梅珍等人则是跟在她的后面。这是因为她一进入商店街后，就一直专注地眺望着陈列在店面的各种商品，而渐渐没把其他人的话听进耳中的关系。
　　采买过程中，莉琳在其中一家店前面停下了脚步。
　　那是一间专门卖熟食配菜的店，摆放着各种菜色的这家店，很受到懒得每天做家事的学生们的欢迎。当然，只要过着学生生活，即便是平常会做家事的学生们也得光顾这家店，而且不只是二、三次。
　　眺望着那些料理的莉琳，偶尔会向梅珍她们询问自己不知道的菜色。从料理的差异上也能看到都市的封闭性。举例来说，如果是肉类的话，基本上可大致分为牛肉、猪肉，以及鸡肉。如果食材种类繁多，还可以再增加好几种分类吧。当然，就像食材有各种种类一样，每座都市也都会根据环境与居民喜好进行品种改良，所以就算是同一种食材，吃起来味道不同也是常有的事。
　　而且，这里是学园都市，聚集在这里的人，不管是饮食或是生活习惯都有这极大的差异。
　　市面上流通着许多试做的新品种肉类，配菜中也搀杂着连梅珍都无法解释的食物。
　　在配菜店听了好一阵子解说后，心满意足的莉琳接着来到了贩卖食材的店家。她看了看肉品，然后又望着蔬菜。蔬菜的种类又更繁杂了。不过，基本上只要会分别叶菜与根菜，就足以应付那绿色黄色的蔬菜了。
　　是否可以生食，要怎么烤，或是怎么煮比较美味，梅珍都一一向莉琳解释了。
　　就在她这么做时，妮娜走回来了。
　　「你还没买食材吗？」
　　「嗯，不过，我差不多决定好菜单了。」
　　面对表情惊讶的妮娜，莉琳一脸没事地如此说道。
　　然而，莉琳并没有立刻开始采买。她将这家店的商品全看过一遍后，又走向下一家店。
　　然后是下一间店，接着又是下一间店。
　　结果，她把商店街上贩卖食材的店家全部都逛了一遍。
　　[[IMG,4c121d07ec26989a9170faac922e56a4,645,1000,126281]]
　　「请问……你到底想做什么菜？」
　　妮娜终于忍不住提出了问题。莉琳虽然表情认真地眺望着食材，却没有买下任何东西。
　　「这个嘛……」
　　朝着货架猛瞧的莉琳将心中的菜单一一念出。她把刚才在配菜店与其他店家看到的熟食料理都记了下来。如果是只有古连丹才有的料理，她就不是使用料理名称，而是用料理方法来解释。
　　「……既然如此，你要在这边买齐所有东西吗？」
　　莉琳念出的菜色中没有特别高级的料理，而且都没有超过家庭料理的范畴。再者，刚才逛过的店家都有贩售那些材料。
　　「那样不行啦。」
　　莉琳眺望着货架上的所有物品，一边如此低喃。她背部散发出一股不寻常的气势。
　　「我刚才大略看了一下，食材的品质跟价钱因店而异。是保存的新鲜度不同吗？既然如此，就两方面的意义来说，如果不把这条商店街最好的食材买齐，我是不会甘愿的。」
　　换句话说，莉琳恐怕正在考虑什么才是CP值最高的食材吧。
　　就这样将商店街最后一间食材店也逛完后，莉琳拍了一下手心说：「好！」
　　「总之，我已经决定好了。接下来我要去采买食材，大家就自己找事情做啰。」
　　莉琳如此说完后，妮娜等人露出了松一口气的表情。大家都被莉琳的气势压倒了，所以每个人都很紧张。
　　「啊，对了对了。」
　　意气风发准备出征的莉琳突然回头，接着走到了梅珍面前。
　　「咦？」
　　「对不起，我本来一开始就要跟你讲的，可是我选食材选得太专心，所以就忘记这件事了。」
　　如此说道后，莉琳把钱交给了梅珍。那是一部分的欢迎会资金。
　　……与其这样讲，倒不如说是绝大部分吧？
　　一半以上的资金都交到了梅珍手中。
　　「我只要有这些钱就够了。至于甜点嘛，可以麻烦梅珍负责吗？我刚才在电车上听说你很会做甜点喔？」
　　「是……是的。」
　　「那就拜托你啰。」
　　「啊，等等。你需要有人替你拿东西吧？」
　　妮娜追上快步离去的莉琳。
　　被留在原地的梅珍等人，只能茫然地目送莉琳的背影。
　　「喔喔，这么快就要展开料理对决了啊？」
　　米菲脸上挂着奸笑。
　　「那么，本人到底有没有这种自觉呢？只要看莉琳选食材时的眼神，就知道她可是非常认真呢！」
　　「迟钝奥义、绝对迟钝、迟钝王……那个赢得无数迟钝称号的雷顿，就算把小梅的事情写在信里面也不奇怪，所以她才会这样吧？」
　　「哪里有举办这种大会啊？不过，的确有这种可能。唔，就算雷顿没有察觉，莉琳应该也会从信中发现这件事吧。」
　　「咦，咦咦……」
　　被两人这样一讲，梅珍只觉得困扰。应该说，现在的梅珍根本没心思想这件事。她一心只想着该怎么跟莉琳道歉。在这个节骨眼上，她不愿去思考莉琳对自己燃起竞争心态的可能性。
　　　………而且自己够不够格成为莉琳的敌人都还是问题呢。不不不，是因为这样做又会让道歉的时机溜走的关系。
　　「哎，可是我们也不能在这里退缩。」
　　「咦？」
　　「说的也是，绝对不能放水。」
　　「咦？咦？」
　　两人自顾自地同意起来。只有梅珍搞不懂两人在想什么。
　　「那么，我们就鼓足全力，速战速决去采购吧！」
　　「没错，这场比赛绝不能输。」
　　「嗯嗯嗯。那小梅要买些什么呢？」
　　「要拿出看家本领才行。不过，能做料理的时间也不多。莉琳恐怕是以自己做菜的速度为基准，所以才花了这么多时间选材料。」
　　「果然还是蛋糕比较好吧？最好还是大型的。就做蛋糕的速度而论，小梅也是很厉害的屋。」
　　「不过，我认为在这场比赛中，适量是很重要的事。要做七～八人能完全吃完的量。」
　　「是三层蛋糕，还是结婚式的蛋糕？我也想看看这一类的甜点呢。」
　　「还是放弃这种想法吧。用水果来装饰蛋糕的外形如何？」
　　「嗯，就这样决定。」
　　本人完全没有同意。两人总是看着梅珍做甜点的模样，虽然她们不晓得制作时该怎么控制火候，却相当明白甜点的做法。两人把状况外的梅珍丢在一旁，自顾自地做出了决定……
　　「那走吧！」
　　「我们这边也要选出最好的食材喔，」
　　「咦？咦？咦？」
　　无法理解的梅珍，就这样被两人拖走了。
　　*
　　妮娜她们住的地方，也是从今天起莉琳即将入住的宿舍，豪华得让人吃惊。整栋建筑物散发着复古气息，而且造型可爱又稳重，不愧是在这个房子盖了又拆，拆了又盖的建筑科实习区域中生存下来的建筑物。这么一想，梅珍开始羡慕起住在这边的妮娜她们了。
　　不过要扣掉必须一直走路的部分就是了。
　　跟房子的宽敞空间相比，这里的房间倒是不多，这是因为公共空间很宽敞的关系。就算没有这种想法，入口前的大厅也拥有足以举办派对的坪数。
　　这次她们不会使用这个房间。参加欢迎会的人数一共七人。对大厅而言，只有七人参加的宴会实在是太寂寞了。
　　娜尔姬与米菲，还有妮娜，以及名为蕾芙的住宿生，正在装饰将要成为庆祝会场的餐厅。
　　厨房里只有莉琳与梅珍两人。
　　不过，梅珍却不觉得尴尬。
　　因为她被厨房的气势压倒了。
　　这栋宿舍拥有足以开大型派对的大厅，所以厨房也很宽敞。它似乎可以容纳五个人一起在这里做菜。
　　在这种环境下，有一张桌子摆在中央。将食材置于桌面后，莉琳穿上围裙，然后低喃了一句「要开始啰」。
　　低喃后只剩下无言。
　　莉琳确认着菜刀握起来的手感。她把手指放在刀刃上确认锋利度的眼神，让人忍不住想问：「这是哪里来的大厨？」
　　之后。她没再说话。
　　莉琳的动作迅速到梅珍无法插嘴的地步，而且毫不迟疑。
　　她在锅内放满水，并且用炉子加热。在这段期间内，她将需要用到的材料一一切好，并且加以分类。菜刀切着蔬菜的声音刻划着轻快节奏，在平底锅上弹跳的油脂声响也成为了装饰这段节奏的旋律。
　　在这些声音中，莉琳忙碌地动作着。可是，她看起来既不慌张，也不忙乱，脸上甚至挂着可以哼着歌的从容表情。
　　莉琳简直就是在跳舞。
　　梅珍是这样想的。
　　如此心想的梅珍猛然一惊，没时间让她忘我地看下去了。
　　（动作要快点才行。）
　　米菲与娜尔姬口中的竞争意识，根本来不及在梅珍的脑海内萌芽。现在已经是傍晚了，就莉琳的模样判断，她应该用不了多少时间就能完成料理了。
　　梅珍在厨房一隅开始准备做蛋糕。她一边将烤箱预热，同时在旁边做着必要的准备。梅珍将巧克力切碎，然后隔水加热。
　　她先混合鸡蛋与其他材料，然后又加入熔化的巧克力与鲜奶油，还有酒，再将它们拌匀。
　　接着，梅珍又将其他材料混入面糊，再以另一个容器打发蛋白。把打发的蛋白混入面糊加以塑型后，梅珍将半成品放入了预热过的烤箱。
　　这样就暂时告一段落了。
　　「……呀！」
　　「那么，莉琳准备得如何呢？」呼了一口气后，梅珍如此心想。在蛋糕烤好前还有时间，所以梅珍想着，不晓得有没有自己能帮上忙的地方。不过当她回头时，却看见莉琳就在一旁，而且还很好奇地眺望着自己的手边。
　　「啊，对不起。」
　　莉琳道了歉。跟着送出了一个善意笑容。那是一个非常有魅力的笑容，就像在表示她的积极个性似地。
　　「我真是吓了一跳，想不到你一转眼就做好了，而且看起来好好吃喔。」
　　在莉琳背后，已经排列着数道只要炒过就能上盘的料理。
　　「啊啊，因为我已经习惯做很多菜了。」
　　梅珍从雷冯口中听过他跟莉琳的事，所以她晓得两人都是在孤儿院长大，也知道他们要在孤儿院的厨房里做饭。接下来的事情虽然是梅珍自己想像的，不过看到莉琳选食材时不只是要便宜，也很注意品质的态度，就能明白她想让院内众人每天都能吃到美食的心意。
　　厨师可以利用料理手法，将便宜的食材变成美食，不过这种做法既费时又费工。梅珍认为莉琳对料理的态度就是，尽可能在省时省力的情况下，让一大群人能够吃到美味的料理。
　　至于梅珍为何能明白这一点嘛，那是因为她一直在思考这件事的关系。
　　以前，梅珍曾经与雷冯一起做过菜，当时他提到了莉琳的事。雷冯说这些事时表情非常开心，就好像那些回忆对他而言相当重要一样。
　　莉琳是怎么样的一个人呢？梅珍一直这样思考着。就是因为能将本人与想像出来的人物互相比较，所以她才会知道这件事。
　　而且，就算进行了比较，梅珍还是不太明白莉琳本人比自己想像得还要厉害，或是远远不及。想像这种东西非常麻烦，如果放任它不管的话，它要不是升高到天边，就是会坠落至十八层地狱的底层。梅珍想像出来的莉琳，一直以来不断向上攀升。
　　自己毕竟把莉琳想得太厉害了。不过，这件事并没有意义。
　　就算她的实力不如自己所想，但本尊真的出现在眼前时，就不能把想像中的人物当作比较的基准了。
　　会被拿来比较的人是梅珍。
　　莉琳在梅珍之上，或是之下？答案当然是——莉琳在梅珍之上。
　　她的社交性强，也很会做菜，而且还是一个聪明的美女。
　　无可挑剔。过于无可挑剔的事实，让忍不住比较起来的自己感到厌恶。
　　「不过，我就是不会做甜点呢。你好厉害喔，能在这么短的时间内做好蛋糕。」
　　莉琳低喃着这种话，她用手指挖了一点还没烤成蛋糕的面糊，然后放入嘴中舔了一下。
　　「呜——好好吃喔！」
　　莉琳抖着身躯，并且发出了纯真无邪的声音。
　　「我很期待烤好后的成品呢～」
　　莉琳很开心地如此说道，这让梅珍终于没办法再忍耐下去了。自己跟莉琳互相比较的精神状况，为何要像这样跟她比较的理由，还有让自己第一次知道莉琳这个存在的愚蠢行为，已经让她无法忍受下去了。
　　「对不起。」
　　梅珍没有任何开场白地道了歉。
　　除此之外，她想不出该怎么做才好。
　　*
　　咦——
　　对方道歉的反应让自己感到困扰，莉琳率直地如此心想。
　　梅珍她坦承偷看了自己的信。
　　是哪一封信？莉琳如此心想，脸蛋也因为害羞而涨红，却也仅此而已。这种感觉并没有发展成愤怒情绪。
　　这一点跟雷冯很像。
　　如果是其他人遇到这种事的话，莉琳应该会生气才对。然而，当自己是当事者时，她却不晓得该如何是好。因为，她就是这样在孤儿院长大的。莉琳十岁时就在厨房煮饭，还得照顾年幼的弟妹们，她就是这样走过来的，而这也自然培育出她把自己的事情放在第二顺位的习惯。这种习惯跟她与生俱来的个性没有抵触。如果相反的话，个性就会产生扭曲，也有可能在某种情况下暴露出真实的自我。不过，莉琳并没有变成这样。
　　也就是说，莉琳不晓得该怎么生气。碰到不公平的对待时，理所当然享有的权利就会受到侵犯。可是，当自己处于这种状况下时，莉琳却无法生气。写给雷冯的信件被他人偷看的事只让莉琳感到丢脸，除此之外她什么感觉也没有。
　　当然，就常识而言，莉琳还是晓得梅珍做了坏事，而且偷看别人信件的如果是院内的小孩，她应该会连想都不想地呼一个巴掌过去吧。
　　梅珍正在寻求这种待遇。
　　既然如此，自己应该打她吗？应该痛骂「你这个卑鄙的人，太差劲了」吗？
　　（嗯。）
　　莉琳并不想这样做。
　　「算了啦。」
　　莉琳绞尽脑汁所想出来的话语，就只有这样而已。她没有生气，甚至觉得自己应该想办法化解对方认为自己在生气的念头。
　　梅珍没有拾起头。
　　「你可不要叫我生气呐，这会让我很困扰呢。」
　　莉琳缓缓说道后，梅珍有如窥视似地抬起了脸。她的眼眶里盈满泪水。甚至到了眼瞳快掉下来的地步。
　　「可是……」
　　「我当然会觉得丢脸。嗯，该怎么讲才好呢？」
　　莉琳苦思了片刻。她想不出能让梅珍满意的话。
　　「因为我大概也跟你一样吧。」
　　莉琳觉得自己只能这样讲。
　　因为她明白了梅珍这么做的理由。
　　（如果立场相反的话——）
　　某一天，如果梅珍寄给雷冯的信件错送到了自己这边……莉琳想像着这个状况。
　　先不管会不会偷看，总之自己会受到这种行为的诱惑。
　　雷冯应该没发现这件事吧？他那个把自己的事情放在第二位，却又对他人的心意毫不在乎的无可救药迟钝，从他还待在古连丹时就一直没有改变。
　　这个性格也是雷冯被赶出古连丹的原因之一，但他却没有改掉这个毛病。这不是要改就能改掉的个性，不过他也太夸张了吧？如此心想的莉琳在内心叹了一口气。
　　「我也跟你一样，所以我没办法开口责备你。」
　　梅珍以惊讶的眼神望着这边。
　　她是用什么眼光看待自己的呢？莉琳如此思考。是雷冯的恋人？如果是这样的话……如果是的话，那自己早就来洁尔妮了，过来前也不用那么烦恼吧。
　　而且，当自己发现梅珍与待在餐厅那边的妮娜，还有不在这边的另一名女性的名字出现在信上时，她也不会去在意她们在想些什么了吧。
　　「……莉琳。」
　　「不是要叫我小琳吗？」
　　「啊……」
　　莉琳用手帕替梅珍拭去了泪水。
　　「蛋糕……没问题吗？」
　　「啊！」
　　梅珍慌张地探头望向烤箱里面，这样的她让莉琳笑了起来，然后卷起衣袖。
　　「那么，我也要一口气完工啰。」
　　我到底在干嘛啊～
　　努力掩饰这种心情的莉琳一边哼歌，一边抓紧了平底锅。
　　不过，她下定了一个决心。
　　那就是——虽然考了试，却烦恼着该不该答应的短期留学计划，她决定要正式接受了。
　　*
　　当料理井然有序地排在餐厅桌上时，宿舍长回来了。
　　「对不起啰～你今天明明是主客呢。」
　　「没关系啦，反正我很习惯做饭了。」
　　莉琳做出友善回应的姿态，让梅珍整个人都看呆了。
　　「嗯嗯嗯？小梅你怎么了？」
　　「咦？没……没什么。」
　　梅珍慌张地垂下脸庞。发现自己面红耳赤的她，用手掌盖上了双颊。
　　这个人好厉害喔，梅珍如此心想。
　　如果是梅珍的话，她会怎么做呢？会生气吗？梅珍一定不会生气。不，是没办法生气。她非常明白自己的懦弱性格。无法发怒的她会就这样挂着笑容，然后心怀怨恨吧。梅珍觉得她似乎发现了自己内心深处的肤浅阴暗面，这让她整个人消沉了起来。
　　然而，莉琳却不一样。她原谅了自己，而且还不是口头上的原谅，而是打从心底的谅解。
　　即使不是这样，她也没有表现出疏远自己的态度。莉琳笑着跟自己聊天，叫自己使用米菲想出来的小名，就表示莉琳决定要跟自己当朋友吧。
　　自己做得到这件事吗？
　　做不到。梅珍不认为自己做得到。
　　迎接莉琳的欢迎会，在愉快的气氛下进行着。大家都对她的料理赞不绝口，率直的梅珍也认为很好吃。她忍不住想，能在短时间内完成这么多道料理，而且还那么美味，实在是太厉害了。
　　莉琳也赞美了梅珍做的蛋糕。那是一个蛋糕体混着巧克力，搭配甜度适中的奶油，再加上大量水果来装饰的蛋糕。
　　看她津津有味地吃着自己做的蛋糕，让梅珍真的觉得很幸福。
　　「雷冯虽然不在场，不过我们小队的那些家伙，在那个时候肯定会打什么坏主意。」
　　「嗯。」
　　莉琳点头同意妮娜的话。
　　「真的很可惜，我有好多话想当面问你跟雷冯呢。」
　　米菲打从心底说出了这样约话。
　　「哎，不过从明天起，我们就会跟小琳念同一个年级了，所以要问事情有的是机会啰。」
　　这句话让莉琳露出困扰表情。梅珍望向娜尔姬，希望她能制止米菲。
　　「啊……」
　　就在此时，妮娜发出了叫声。
　　「我忘记一件事了。莉琳。你要念的是三年级。」
　　「啥？」
　　所有人都发出了这种声音。
　　「因为你的考试成绩实在是太好了。会长认为与其在一年级念书，倒不如让你直升三年级。我想，你应该会跟我同班吧。」
　　会长的意见中有着这种含意在里面，妮娜又加上了这句话。
　　「哇塞，这就是跳级吗？我第一次看到耶！」
　　「如果是普通的都市学校，也不算是那么罕见的事吧？」
　　不过，以吸收在各种都市发表的新知识与技术为目的的学园都市上，是很少出现跳级这种事的。一年级至三年级的学科之所以没有专业科目，就是为了让学生们学习到基本常识，而这些常识都是从学园都市累积的知识所形成的。
　　然而，莉琳却跳级了。
　　这真的很厉害，
　　「哎，短期留学也是让你跳级的理由之一吧。会长觉得与其在一年级学习，倒不如让你在三年级念书比较有帮助。」
　　「这样比较划算呢。」
　　妮娜的话让莉琳如此低喃。
　　而且，因这个理由而同意跳级的莉琳，让梅珍觉得她果然很厉害。
　　自己根本没得比嘛。
　　意外的是，除了有一点寂寞外，梅珍轻易地接受了这个事实。
　　当然，回家后，米菲为了她这么简单就认输的反应大发脾气就是了……
　　*
　　……所以，她今天才会在这里。
　　（怎么办？）
　　雷冯在睡觉，房里没有其他人在场。
　　这里是个人房。
　　个人房……
　　（呜啊啊啊啊啊……）
　　在心中高声惨叫的梅珍，觉得自己因极度紧张而流出了大量讨厌的汗水。
　　（不，等等，等一下，事情不是这样吧，我今天到底是来干嘛的？）
　　她努力地控制着自己，她非控制自己不可。
　　是的……梅珍今天之所以会过来这里，都是因为米菲她！；
　　「请你想办法约雷冯出来吧，没做到就不准回来。时间优势这种东西，在恋爱游戏中是会被瞬间推翻的，所以你不能停下脚步！」
　　说出了这样的话。在宿舍那边，梅珍完全被莉琳的人品给压倒了，所以米菲相当愤慨。她想替梅珍加油，梅珍本人也没有这段恋情不开花结果也无所谓的想法。
　　她想成就这段恋情。
　　为了达到目的，被迫做自己不愿意的事也无可奈何。
　　为了达到目的，必须约雷冯出来才行。
　　雷冯一定会接受这个约会吧，梅珍如此心想，只要他的行程没排满的话。最近整个武艺科都忙着准备武艺大会，所以她不晓得雷冯什么时候才会有空就是了。
　　不过，雷冯之所以会答应约会，恐怕不是对梅珍特别有好感的关系吧。他肯定觉得这个约会只是朋友间的出游。
　　而且，这就是问题的重点。
　　（总之，今天可能约不成了。护理师也说他傍晚前不会醒过来……）
　　是的，如果是这样的话，米菲应该也无话可说吧。既然如此，就算自己留下探病的礼物后就离开，米菲应该也会谅解才对，
　　可是……
　　面前是雷冯平常绝对不会流露出来的，毫无防备的模样。
　　他在教室睡觉过。
　　也在图书馆旁边的草坪睡觉过。
　　不过，只要跟他讲话，他就会立刻清醒。这是因为雷冯是武艺家，还是因为他是一名超级厉害的武艺家呢？梅珍不得而知，总之他绝对不会在别人面前露出毫无防备的姿态。
　　然而，如今在自己面前的雷冯，却露出了毫无防备的模样。
　　他在睡觉……
　　是的……
　　所以，自己才会有这种想法。
　　所以，自己的心情才会变得那么奇怪。
　　「嗯……」
　　从床上传来的呻吟声让梅珍屏住了呼吸。然而，雷冯没做出更大的反应，而是像之前那样继续沉睡。
　　就算是武艺家，似乎也无法抵抗药的作用。
　　要做的话，就只能趁现在了。
　　梅珍不认为这种机会会一再来临。
　　这么一想，没有比现在更好的机会了。
　　要做，或是不做？
　　连个性软弱的梅珍都产生了这种想法。自己被现在的状况给摆布了，梅珍如此心想。个人房、两人独处、自己的感情、莉琳……这是各种条件所造就的结果，梅珍不得不这样想。
　　（等等，等一下！）
　　理性从刚才起就一直在大喊，但梅珍只觉得整颗脑袋都在发涨。这里不冷，甚至还有一点热，但她的肩膀还有手臂却在发着抖。
　　可是。身体却渴求着那个行为。
　　（呜呜……）
　　梅珍已做好告白的觉悟，
　　也知道对睡着的人做这种事很卑鄙。
　　可是，可是可是。
　　（呜呜……）
　　她站了起来，然后靠向床边。雷冯还在睡觉。闭着眼睛的脸庞，静静的鼻息声。
　　把脸靠过去的梅珍，压住了垂下来的头发。雷冯的鼻息轻抚着她的脸颊。
　　她倏地一惊。
　　（等等……等一下等一下！）
　　试图压下愚昧、软弱等负面情绪的一个欲望；被状况驱使的欲望；眼前那道甚至让自己感到羡慕的障壁；因他的睡姿而被唤醒的小小反抗心。
　　莉琳从小时候起，就一直看着这样的他吗？
　　目不转睛地凝视着，让自己无法移开视线的那对唇瓣微微开启，接着编织出了语言。
　　「莉琳。」
　　对抗意识燃起。
　　（这样做好吗？）
　　她心中仍有疑问。
　　然而，动作已经无法停止了。
　　[[IMG,e313b2b90e11b17d552078f08b91c85d,645,1000,116172]]
　　（…………嗯。）
　　在那瞬间，两人共有了小小的热度。
　　硬是共有这股热能后，在接踵而来的种种情绪压迫下，梅珍冲出了病房。
　　被独自留下的雷冯则是……
　　「我不要吃红色蔬菜了啦。」
　　说着这种和平的梦话。这句话在突然冷却下来的个人房内扩散，然后消失了。