　　Happy　Birthday
　　
　　
　　人偶尔会出现这是梦境，抑或是现实的疑问。
　　刚睡醒时，有时候就会出现这种现象。就像刚做了一个印象强烈的梦，或是睡得太沉之类的情况……
　　或是发生惨事的隔天。
　　今天的这种情况，应该算是睡太沉的关系吧。他不明白自己为何是雷冯·阿尔塞夫的理由。话虽如此，也不表示他知道不是雷冯·阿尔塞夫的自己又是谁。
　　既然如此，那自己还是雷冯·阿尔塞夫了。
　　「啊……」
　　他茫然地从床上起身，并且拉开窗帘。强烈的日光剠向双眼，刺激了还没稳定下来的意识。
　　现在明明只是早晨，气温却已经很炎热了。这当然是因为日光直接射入房内之故，也是因为都市本身已进入夏季带的关系。
　　雷冯眺望着窗外早已看惯的风景，然后又回到了床上。他总觉得今天身体提不起劲。
　　他不是很喜欢这种感到动摇的瞬间，因为就算他再不愿意，也得接受自己就是雷冯·阿尔塞夫的事实。雷冯·阿尔塞夫走过的人生虽然简略，却是一段自己不得不重新审视的经历。
　　在古连丹以武艺家的身分被养大，并且成为天剑继承者。接着因一起事件而交还天剑，然后来到了洁尔妮。
　　他没有父母亲，也不晓得是否有其他亲人的存在。他是捡来的小孩，是在孤儿院长大的。他虽然不觉得这件事很不幸，却认为这大概就是自己至今仍无法对家庭这种事物抱持信念的原因。
　　不得不回想这种事所代表的是——痛苦。
　　「啊……」
　　不过，雷冯以茫然的表情躺在床上，并且眺望着天花板。他脸上没有对现实感到苦恼的神情。
　　因为他早就习惯现实生活不一定会如人所愿。
　　他平常虽然很容易清醒，但偶尔也会遇见身体怎么样也使不上力的情况。紧急状况发生时当然不允许这种情况发生，但像今天这种没什么重要事情的日子里，他却经常有这种感觉。
　　这大概是因为身体想要休息吧。不是身体特别虚弱，或是病兆之类的状况，而是身体想在变成这样前，事先采取预防措施。
　　而且，身体变虚弱，心灵也会受到影响。
　　「继续睡吧。」
　　总而言之，就是这么一回事。
　　平常那老是被说精神不够抖擞的脸庞看起来更加松弛，他让闭起的唇瓣发出不清不楚的声响。如果是在古连丹的话。莉琳一定会在这个时候冲进房内大喊「给我起床！」一边将雷冯连同其他兄弟一起踹醒。
　　然而，这里是学园都市洁尔妮。更进一步的说，这里是男生宿舍，而且自己还处于双人房里只住一人的奢侈状况。总是照顾着自己的儿时玩伴不会闯进来，也没人会打扰自己睡觉。
　　今天不用上课，半夜也不用去机轮部门打工，是一个尽情偷懒一整天，也没人能够责怪自己的假日。
　　没人能够责怪……？
　　「………………啊！」
　　他想起来了。
　　刚才的茫然不晓得跑到哪去的雷冯慌张地从床上爬起，然后脱下睡衣，接着从衣橱里拉出了衣服。
　　*
　　话题回溯至数天前。
　　「派对？」
　　念威端子传来的提议令夏尼德感到困惑。
　　地点是位于四年级校舍顶楼的水塔上方。花瓣形状的念威端子一边将淡淡光芒溶入阳光之中，一边飘在躺在水塔上的夏尼德上方。
　　那儿传来的是妮娜的声音。
　　妮娜本人在二年级的校舍。这里是二年级校舍的中庭，附近有自动贩卖机，而且到处都有长椅。菲丽就在妮娜身边，她手中握着呈现复原状态的重晶链金钢，四周则是飘散着念威端子。
　　「我是很喜欢派对啦。」
　　「……我话说在前面，这可不是为你举行的派对喔。」
　　「偶尔替我办一场也不错呀，就像惊喜派对一样。」
　　「那我就不会跟你讲这件事了。」
　　「您说的是。」
　　「那么，派对的目的是什么呢？」
　　插进这段跟平常一样无聊的会话的人是哈雷，他现在人在链金科的那间研究室里面。
　　「是为了替雷冯与莉琳庆生。」
　　「哇塞，都这么大还要办庆生会呀？」
　　「嗯？我来到洁尔妮前每年都会办啊？」
　　新加入的声音是妲尔洁娜。
　　「我也是。」
　　妮娜也表示同意后，夏尼德愕然的声音傅了出来。
　　「两位大小姐还真讨厌呐。」
　　「什么讨厌？」
　　「哎，算了算了。那么。为什么突然要说这种事呢？而且还用这么秘密的方式？」
　　「在练武馆那边的话，雷冯也会在场，而且你们这些人太难集合在一起了。」
　　妮娜瞪向念威端子。在一旁的菲丽故意装傻，夏尼德则只是发出简短的干笑声作为回应。
　　本来妮娜也要找娜尔姬一起开会的，不过她跟雷冯同一个班级。将念威端子派到她一个人的身边并不容易，因此她没有参加这段会话。
　　「算了。」
　　妮娜重新整理心情后，说出了事情的来龙去脉。
　　开端是前几天在宿舍里进行的会话。大家在一楼的接待室那边闲聊时，那件事就这样跳了出来。
　　他们没有生日。
　　雷冯跟莉琳没有生日。因为两人不只是孤儿，连父母都不详。
　　都市社会里并不是没有弃婴，但自律型移动都市毕竟还是封闭的社会环境，所以隔壁住了谁，又处于何种情况……意外的是。在人来人往的学园都市里这种事情虽然容易遗忘，但在大多数的都市中，个人情报几乎都会呈现透明化的状态。如果把小孩子丢掉的话，附近的居民马上就会发现异状，所以找到弃婴双亲的比例很高。至于那些小孩要交还到双亲手中，或是在儿福机构暂时接受保护，就要视情况而定了。因此，成为孤儿的小孩的出生年月日等等的资料，儿福机构大致上都能掌握。
　　然而，雷冯与莉琳身上却没有这种情报。两人是同时期被捡到的，所以都送进了戴尔克的孤儿院。即使到了现在，也还没有找到两人双亲的身分。
　　「我们院里都是在新年当天统一庆祝生日，所以这件事我也没特别在意啦。」
　　莉琳的笑容中没有逞强意味，她真的是这么想的。
　　不过，她之后的话却罩上了一层阴霾。
　　「只不过……今年发生了很多事，所以我们没能庆祝就是了。」
　　因为有其他住宿生在场，所以莉琳没把话说明白，但她指的就是雷冯的那起事件。
　　雷冯引起的事件，从跟他同样是孤儿的小孩子们手中夺走了名为英雄的希望。而且，站在他这一边的莉琳似乎也没参加往年都会举办的庆生会。
　　「哎呀，这种事听起来真让人难过呢。」
　　知道内情的第十七小队成员以含糊的语气说道。
　　「所以要偷偷替他们办庆生会啰？」
　　面对哈雷的问题，妮娜点了点头。
　　「这件事已经被莉琳知道了，不过这也是没办法的事。而且真的要办的话，我觉得打铁趁热愈快愈好，所以我想选在下个休假日举办。」
　　「我是没差啦，不过这样不会有些心急吗？」
　　「这也不是需要从长计议的计划吧？」
　　「嗯，这样也不错啊。」
　　每个人各自表示同意。
　　「菲丽你呢？」
　　只有在一旁的菲丽保持静默。
　　「我觉得可以啊？」
　　坐在妮娜身边那张长椅上的菲丽，跟平常一样维持着冷淡又面无表情的面孔，但妮娜却觉得这种脸孔中似乎混杂着某种有如小小怒意般的情绪。
　　妮娜没有选在此时追问这件事，而是大大点了点头。
　　「我之后会直接找娜尔姬跟她的朋友们谈这件事。至于场所嘛，就办在我们的宿舍里面。我们宿舍虽然是男宾止步，不过我这次已经取得了宿舍长的许可。至于布置会场与搬运物资，还有准备礼物等工作，我希望你们也能一起帮忙。」
　　「……啊啊，好像在宣布作战开始一样，能不能不要使用这种口气啊？」
　　「不行。」
　　妮娜斩钉截铁地如此断言后，不知为何，所有人都传出了无奈的叹息声。
　　与菲丽等人的讨论结束后，妮娜等课上完，然后前往都市警察的总署那边，并且向娜尔姬说了那些话。她当然没有异议，甚至还说她会叫自己的朋友梅珍与米菲好好帮忙。妮娜也知道这两个人。擅长料理的梅珍当然是一大助力，不过爱热闹的米菲如果在场，应该也能炒热现场的气氛吧。
　　练武馆的训练也结束后，妮娜踏上了回宿舍的归途。
　　生日。
　　这是一个平常不会去注意到的名词。对妮娜来说，她总是站在被庆生的立场上，就算是替别人庆生，对象顶多也只有自己的姐弟，要不然就是儿时玩伴哈雷。只不过，如果是替哈雷庆生的话，妮娜的工作就只是跟姐姐们讨论要送什么东西，然后她再代表安多克家族把礼物搬过去而已。
　　就这层意义而论，所谓的生日，就是自己会变成特殊存在的日子。是所有家人、朋友们、与安多克家族有往来的各种人，都会为了妮娜一人而齐聚一堂的日子。不过，这个想法在妮娜正式修练武艺后有了一些改变。妮娜明白大人们，特别是与安多克家族有关联的大人们并不是前来拜访自己。而是将庆生会当成对安多克家族这个血统表示友好的场所。理解这件事情后，她对庆生会的热情也就冷却下来了。
　　不过，妮娜以前庆生时还是很开心，而且父母亲跟姐弟们，还有哈雷替妮娜过生日的事实也没有改变。不论是以前或是现在，大家的心意还是让妮娜很开心。
　　莉琳与雷冯也会有这种感觉吗？不，妮娜明白将不合自己标准的事物全盘否定的观念是错误的。虽然是合在一起庆祝，但大家还是有替他们庆生。身为孤儿，连生日都不晓得是何时的雷冯他们，说不定能在生日这件事上找出不同于妮娜见解的意义。
　　（会是这样吗？）
　　现在是闷热夏季带的漫长黄昏。一边眺望着有着深深余韵的红色天空，妮娜一边想着：不知道自己身世的人们，会对生日这种事物描绘出什么样的想法呢？
　　*
　　不知道自己的身世——
　　就这层意义而言，戴尔克·赛哈丁也是这样。
　　戴尔克不是不知道身世，而是他出生的家庭并不是历史悠久的武艺世家。继承父亲突变型血统的他，以武艺家的身分来到了世上。
　　当他还在身为普通人的母亲的腹中时，父亲就战死了。光是以武艺家的身分出生，在古连丹这里是拿不到太多补助金的。带着尚需哺乳的婴儿的母亲无法只靠补助金度日。再加上身为一般人的她，却生下了武艺家这种生物学上的异种生命体，所以不久后就弄坏身体而过世了。
　　将无依无靠的戴尔克领养回去的人，就是当时的赛哈丁流当家。戴尔克在他经营的孤儿院里长大，并且在他的流派下磨练武艺。戴尔克与为数可说是不多的同伴们互相切磋砥砺，最后终于继承了赛哈丁的名号。
　　戴尔克并不是不知道自己的身世。不过，除了能列举出来的情报外，对其他事情却一无所知的情况，到头来还是等于不晓得吧。
　　然后是现在。
　　在看台目送还是不多的道场练习生踏上归途后，戴尔克拿着模拟刀站在道场正中央。他褪去道服上衣后，有如聚集钢束般的肉体便裸露了出来。他的精瘦躯体上没有半分赘肉。这副肉体看起来之所以有些狂暴，是因为它正渐渐脱离老练之故，同时也是遍布在身体各处的手术新伤痕所造成的。
　　这是以前遭到卡哈尔德·巴连袭击所受的伤。正确的说，戴尔克被附在他身上的污染兽袭击，肉体也因此遭受到彻底的破坏，因此戴尔克从头锻炼了自己。流转在全身的内力系活刭重新塑造了肌肉，戴尔克的肉体也因此脱离了老态。
　　奇妙的是，或者说这才是正确的途径吧，在重新锻炼肉体的过程中，戴尔克再次体会到了赛哈丁流的中心思想，心里对雷冯也感到更加亏欠。
　　他交给莉琳的链金钢就是结果。
　　戴尔克明白，钢铁链金钢的刀对雷冯而言已经不具任何意义了。那柄刀的形态是他十岁时所持有的模样，而且钢铁链金钢不要说无法让雷冯发挥完全的刭力，就连是否能让他活用一成都是问题。
　　不过，戴尔克还是相信，将链金钢交给雷冯这个行为本身有其意义存在。
　　如果自己把雷冯当儿子一样养育十多年的那段光阴，仍然存活在他体内的话……
　　想到这里的戴尔克停止思考，并且从头开始反复练习着赛哈丁流的套路。覆盖道场的木材不全是普通的树木，它们有些是从都市防护层的有机隔板区砍下来的材质，所以强度足以负荷武艺家的激烈行动。模拟刀快速挥落，释出的冲击波让空气产生剧烈振动，不只是地板，连墙壁都因用力踏下的脚步而严重变形。在为数不多的道场练习生拼命磨练武技下，仍是稳如泰山的这栋建筑，现在在师父戴尔克一人的练习下，却有如要爆炸般地猛烈震动着。
　　「……以前有一名活到一百四十岁的天剑呐。」
　　将所有套路都练完一遍后，这道声音传入了耳中。
　　声音是从看台那边传过来的。
　　有一名老人坐在看台中央。跷起单膝，用手撑着脸颊的他，兴致昂然地眺望着这边。
　　从下巴处伸长的胡须，配合着大气流动缓缓摇曳。
　　「是史宾那·诺耶兰·周列古大人吧。」
　　没因为老人突然出现而产生动摇的戴尔克放下模拟刀，并且在原地正坐。
　　「没错，那是一名一辈子没有退休，到脑死那一刻为止都在战场上的天剑。他换掉了脑部与到脉以外的所有器官，甚至不惜将骨头变成链金钢也要维持住肉体的战力。不可思议的是，他每换一次新的肉体，力量也会随之增加，而你现在的状况就像那样吧？如何？有没有感觉年轻了二十岁啊？」
　　「还没到这种程度……不过，倒是有一种怀念的感觉。」
　　戴尔克如此说道后，向老人深深低下了头。
　　「好久不见了，迪古利斯大人。」
　　「小鬼会变成老爷爷，意思是我老了呢。」
　　老人，天剑继承者——迪吉利斯·诺耶兰·隆斯麦亚露齿笑道。
　　「院里面的事多谢您的帮助。」
　　「在政治上的怠慢遭到指正，对女王来说是一帖良药吧。她就是因为力量过于强大，才会无法理解弱者的想法。虽然她这样也没关系，不过……算了，她能这样就不错了，而且我也不是为了让你低头道谢才来这里的。」
　　「那么……？」
　　两人虽然认识，却没有熟悉到互相有往来的地步。戴尔克在战场上时，迪古利斯正处于肉体的巅峰期，所以戴尔克曾有过数次在他麾下与成群一行染兽战斗的经验。
　　迪古利斯手持巨大长弓站立在外围地带的模样，跟现在的洒脱印象截然不同，感觉起来甚至可以称做豪壮。不管碰到什么状况，无论遭遇何种敌人，那副姿态都不曾改变过。释放出去的箭矢因冲刭而发出光辉，而且每击必中的它隐藏着莫大的破坏力。就因为那副姿态在任何战场上都不曾改变过，所以也有人称他为「不动的天剑」。
　　「我有一件事想问你一下，可以一边喝茶一边谈吗？」
　　「那我就失礼了。」
　　戴尔克立刻穿回上衣，然后将迪古利斯领进了道场内部。
　　「所以说，我想问的是以前的事情，」
　　喝下热茶的迪古利斯从体内深处呼出满足的叹息声后，打开了话题。
　　「以前的意思是？」
　　「梅法·修达特事件，纪录上是这样命名的。那是离你退下第一线没多久前的事情。」
　　听到这个名字时，戴尔克的脸上浮现了警戒的神色。
　　「什么呀，事到如今，我可没意思挖出那小鬼的过去喔。那件事已经结束了，不但没有当事人活着，而且就算公开真相，也没有人能得到好处。而且，那起事件本身根本不是那小鬼的错吧？」
　　「是这样说没错。」
　　戴尔克含糊地答道。迪古利斯将脸凑向这样的他，然后睁开有如慈祥爷爷般眯起的眼睛。
　　戴尔克屏住了呼吸。在那儿的是自己过去曾经见过的，战场上的修罗之眼。
　　「我对那个小鬼没兴趣，不过我必须重新调查一下那起事件才行。所以，我才会过来这里问你事情。」
　　「遵命！」
　　回到过去那种感觉的戴尔克产生了反应。他的背脊有如遭受电击般倏地一震，全身也流出大量汗水。
　　「那是十五……十六年前的往事了吧。当时在现场究竟发生了什么事情，可以请你告诉我吗？」
　　*
　　梅法·修达特事件。
　　在古连丹的正式纪录文件上，可以找到这个名字。那是距今约十六年前发生的污染兽事件。就污染兽的规模而言，那次来犯的敌人相当平凡，在与老性体战斗次数异常频繁的古连丹这里，甚至可以说它的强度被轻视也是理所当然的事。然而，就成功侵入都市这一点而论，那仍是古连丹史上少见的事件。
　　梅法·修达特是人名，是倒霉的第一名被害者的名字。那个人不是古连丹的市民，而是流亡者。
　　而且，据说他就是将污染兽带进古连丹的犯人。
　　流浪巴士车站，是迷失都市上唯一与外界的交流点。被流浪巴士载来的许多人与情报会流进都市，许多情报也会做为代价流出都市。
　　不过，搭上这股潮流的绝对不只有情报而已，流入的不全是好东西。
　　不幸与灾害也会跟着流浪巴士一起来访。
　　当召集命令来到戴尔克手中时，状况已经都确定了。
　　戴尔克·塞哈丁，四十岁后半的中年人。虽然规模不大，但他仍然是堂堂武门之长，而这种风格也重重地寄宿在他的身上，让他具备了旁人绝对不敢轻视的威严。
　　身穿卡其色战斗服的戴尔克，与其他穿着同色战斗服的武艺家们抵达了现场。所有人身上的战斗服虽都是同样的款式与颜色，但只有戴尔克的战斗服在肩膀与剑带颜色上面染着浅葱色，这是在进行集体战斗时，赋予担任小规模部队指挥官之人的颜色。
　　（没确认到污染物质流入。）
　　向念威端子传来的报告默默点头后，戴尔克以肉眼确认了现场状况。
　　这里是沿着外围地带存在的外来者停泊区。流浪巴士车站、巴士维修厂、住宿区等建筑。都以极宽广的间距盖在这个被高耸围墙围住的空间内。
　　戴尔克的视线移向了住宿区。在数栋住宿大楼内的其中之；目出了许多细长黑烟，透过窗户玻璃可以窥见渴求去处的蠢动黑烟，以及在房屋深处肆虐的火焰。
　　「有生还者吗？」
　　（状况确认后已过三十分钟。在这段期间内无人从该设施中逃出。）
　　「那么大的建筑物，却没有半个人吗？」
　　（事发初期就从整栋大楼中探测到污染兽的反应了。）
　　念威操作者的冷淡回应让戴尔克皱起眉心。其他的武艺家也陆续到齐，而且正在完成对该区域的包围网。
　　激烈爆炸声传出，好几扇窗户玻璃也跟着被炸飞。从那儿冒出的火焰一边与黑烟互相缠绕，一边有如旋涡般冲向外界。
　　能居住百名外来客的大楼中，没有任何人逃出来。不，古连丹本来就是一个流浪巴士鲜少来到的都市，所以这栋住宿大楼是否真的住了百名以上的外来客，实在值得存疑。话虽如此，这里应该不会没有半个人才对。
　　在这种情况下，他们所有人的生存率几乎是绝望了。不过，反过来说，即使我方认为没有后顾之忧而下达讨伐命令，也不是什么奇怪的事。
　　不过。戴尔克等人却还没有接到命令。
　　由于事情发生得太突然之故，都市居民至今尚未撤离完毕。为了保护都市居民，或是即使牺牲这个区域，也要阻止污染兽侵入区域外的地带，所以才让戴尔克他们在现场待命吧。
　　（敌方是未确认种别的污染兽。）
　　念威操作者们传来的新情报让戴尔克皱起脸庞。
　　或者——戴尔克如此心想，这是因为就常理而言绝不可能出现的状况发生了。
　　「意思是，对方有可能是老性体吗？」
　　如果是普通污染兽的话，不是住宿大楼内塞满蠢动着的无数幼生体，就是会出现雄性体用又长又大的飞翼拍打大气，让它那副巨躯在天空舞动的光景吧。不，如果是雄性体的话，就不应该出现只停留在这个区域的状况。
　　如果是在偶然情况下达成异种异样变化的老性体，就有理由造成这种诡异的现状了。
　　如果敌人是老性体的话，天剑继承者就会出击。
　　不过，这也代表留在这个区域的人，真的遭到放弃的事实。老性体与天剑继承者的战斗，会毫不留情地朝四周释放出破坏余波。
　　然而，维持现状也等于放弃留在这里的一般居民。
　　这是进退两难的状况。
　　（这一点尚未明朗。）
　　「德尔波妮大人在做什么呢……？」
　　暧昧的回答让戴尔克吐出了这种意见。能成功穿越守护古连丹的最优秀之眼——也就是德尔波妮的念威，并且在古连丹大地上留下污染兽足迹，对戴尔克而言，可说是第一次碰到这种情况。
　　感到困惑的不只是戴尔克，连其他武艺家也一样。
　　宣告出击的命令尚未下达，所以戴尔克等人只能从隔开区域的围墙上方，眼睁睁地看着住宿大楼不断燃烧。飘散的浓烟中开始混入燃烧无机物以外的讨厌气味。就算再不愿意，武艺家处于战斗状态的五感，还是会告知肉体所有者什么东西在燃烧，有些人甚至还皱着脸戴起了头盔。
　　戴尔克沉默地确认着状况。对念威操作者没有在第一时间掌握状况所感到的焦躁，让想自行蒐集一点情报的戴尔克集中了意识。
　　火焰的热度压缩着周围空间，升上天际的黑烟每一秒都在扩大体积。
　　就在戴尔克眺望黑烟根部之一的破裂窗户时，一道细微声响传入了他的耳中。
　　「念威操作者！」
　　（有事吗？）
　　戴尔克如此呼叫后，念威端子传来了淡淡的声响。为了处理大量情报而排除不必要情感的这种声音，绝对不会让人产生好感。
　　「确认一下，真的没有生还者吗？」
　　（再次确认中…………是的，没有。）
　　「那这道声音是怎么回事？」
　　戴尔克的耳朵捕捉到了这道细微声响。现在更加集中精神的他，确实听见了那道声音。
　　那是婴儿的哭声。
　　是他在孤儿院听惯的，寻求保护者的哀切呼救声。
　　（无法确认有生还者存在，也无法从这里确认到声音。或许有可能是污染兽的特异能力……）
　　「啧……！」
　　没有听到最后的戴尔克挥手发出指示，让自己的部下在原地待命后，便独自一人冲向住宿大楼。他不能将部下卷入自己的独断行为之中。
　　念威操作者无法探测到的声音。这可能是陷阱，戴尔克无法否定浮现在脑海里的念头。然而，他没有停下脚步，因为婴儿的悲痛呼救声就是隐藏着这种魔力。
　　不，戴尔克之所以会有这种感觉，也是因为他有那种身世的关系吧。
　　抢先一步绕到前方的念威端子发出了制止的声音。戴尔克甩开它们，然后用冲刭割裂成为火焰巢穴的入口，冲入了内部。
　　由于火焰之故，周围的含氧量极低，因化学变化而喷出的毒素烧灼着喉咙。呼吸不全会导致刭流紊乱，所以应该要戴上头盔才对，但戴尔克却为了不漏听婴儿哭声没有这样做。
　　在发出轰隆低鸣的燃烧声之中，仍响着婴儿的哭声。
　　「在哪里？」
　　就在戴尔克将意识集中在听觉之际，他听见了意想不到的声音。
　　那是遭到炭化的某种小东西被踏到的声音。
　　它原本只是纸张之类的东西吧。如果戴尔克没有集中精神的话，就会在声音旋涡之中漏听这道声响。
　　声音是从背后传出的。
　　他复原了链金钢。光与质量在掌中膨胀。并且化为形体。没有等光芒消失的戴尔克，一转身就将链金钢向上挥击。
　　承受火焰的钢铁链金钢刀身发出笨重的光辉，沉重冲击袭向了手腕。那个被冲击余波吹散的黑烟缠满身体的东西，就在那儿俯视着戴尔克。
　　它虽然拥有人形，却难以想像它是人。
　　身高超过三梅尔托尔的它，体形应该比戴尔克大上二倍吧。位于粗大手臂前端那柄黑色的诡异长剑，正以极强大的力量压着钢铁链金钢。它全身都覆盖着有如黑色钟甲般的物体，不过，怎么想也不会觉得那是战斗衣。从关节细缝处突出来的肌肉纤维正在鼓动着。它身上的铠甲类似幼生体的甲壳，握在手中的剑也不像是人工所制，看起来就像直接将兽角或是兽牙拿来当武器一样。完全无视机能性与合理性的那柄剑，充满了原始的压迫感。
　　至于那张脸庞，被生物甲壳覆盖着的整具肉体之中，那里似乎是唯一有经过人手修饰过的地方。那是一张面具，上面攀爬着有如血管般的物体，也有其他的裂痕存在。嘴部的位置有着大大的裂口，它的嘴巴就是靠这道裂痕开合的。那张嘴有如割伤般张了开来，并且发出撕裂肉块般的声响。脸上面具碎片纷纷剥落，透过那张嘴巴，可以窥见黏在口腔上下的黏稠液体，以及满足空隙的尖牙。
　　「……是污染兽吗？」
　　一边忍受加在双臂上的压力，戴尔克一边发出呻吟。
　　这是从未看过的形态。既然如此，那它就是老性体啰？然而，如果是老性体的话，就算是戴尔克被秒杀也不足为奇。即使因为体积缩小到人类尺寸而导致肌力下降，这个事实应该还是不会改变才对。
　　承受老性体一击这种事，对武艺家而言就是死亡的同义词。
　　「咕啊！」
　　提升身上活刭密度的戴尔克挤出叫声，再将黑色长剑向后一推，接着趁势弹向后方。在这段期间内，他将冲刭握进左掌，并且释放出去。
　　这是外力系冲刭变化——九乃。
　　四条被凝聚的冲刭正确地袭向甲壳的细缝。不过，怪物只有略缩一下身躯而已，接着就有如要压退爆炸烟尘似地朝戴尔克逼近。
　　怪物没有任何能称做基础的动作。它只是像一个运动神经普通的人挥舞棒子似地，从上段挥落那柄长剑。不过，寄宿在那副肉体内的肌力却跟戴尔克这种武艺家同级……不，就潜在能力而论应该在他之上。
　　戴尔克为了后退而跃起的腿部着地时，怪物已经来到他的面前了。
　　以毫厘之差避开有如巨石陨落的一击后，戴尔克绕向怪物的背部，在他这么做的同时，也让刀锋划过了它的侧腹。冲刭的热能在甲壳上带出了赤红线条。
　　戴尔克成功地绕到了怪物的背部。就在他准备以八双架势斩落刀锋之际，那面背部突然炸了开来。
　　「唔喔！」
　　……看起来就像是这样。外形有如壮硕肌肉般的甲壳一片一片翻开，接着从那儿飞出昆虫脚部似的物体。在那物体前端的是，宛如将勾爪加长后所形成的一对刀子，而且它们正拼命伸长试图捉住戴尔克。
　　戴尔克变更打算挥落的刀锋轨道，并且将那些肢脚击向一旁。那些脚一共有八根，虽然不像双臂那么有力，却拥有速度优势。
　　肩膀传来痛楚。战斗衣的肩膀部分被其中一支勾爪勾住，戴尔克见状立刻拉开距离。他的皮肤上被划出一道口子，左袖也被撕裂了。
　　怪物一回头立刻发出的追击迫近眼前，因肩部痛楚而移开视线的戴尔克无法避开这一击。
　　戴尔克看起来有些模糊的头部，就这样被粗糙又不锐利的黑色长剑击溃了。
　　黑色剑身撕裂戴尔克的肉体。接着击碎了地板。完全没有手感的攻击，让怪物整个栽向前方。
　　内力系活刭变化——疾影。
　　这是消除气息的杀刭应用招式。施招者发出强烈气息后立刻使用杀刭，藉此在对手的知觉上留下自己气息制造出的残影现象。
　　戴尔克的本体就在失去平衡的怪物怀中。他弯曲双脚，并且将右手放在刀柄末端。从右手与左手发出的到产生出不同的流向，并且以钢铁链金钢为核心形成双重螺旋，接着朝刀锋凝聚。
　　塞哈丁刀争术——逆螺子。
　　释出的突刺再加上怪物本身的重量，让这记攻击钻过甲壳空隙贯入了肉体。在内部获得解放的双重螺旋冲刭不断扩大回转之轮，同时尽情挥舞着它的破坏之牙。
　　怪物的背部高高鼓起，八根勾爪有如遭受电击般用力地向外伸了开来。
　　咆哮声震麻了戴尔克的背部。在怪物的体重继续压上来前，他拔出刀锋退了开来。
　　戴尔克的呼吸乱了。到息明明被周围火焰弄乱，却还是用它使出大型招式的反作用力，重重压上了戴尔克的全身。
　　怪物的勾爪狂暴地挣扎了半晌后，终于停止动作了。
　　「死了吗……？」
　　无人回应戴尔克的独白。他刚才发出了这么大的刭流，知道这里在进行战斗的话，不管是在外面待命的武艺家，或是侦察用的念威端子来到此处都不足为奇。
　　不过，现场却没出现这种迹象。
　　「其他人在干嘛啊。」
　　空等一场的戴尔克不耐地抱怨后，再次拉长他的耳朵。
　　婴儿的哭声仍然持续着，对此感到安心的戴尔克奔开了步伐。
　　*
　　宴会的准备顺利地进行着。
　　会场就在女生宿舍的大厅。可以通往接待室、餐厅、还有二楼住宿生房间的这个广敞房间，本来就是用来举办派对的场所。自从房子落成以来，这个房间或许是首次用在原本的用途上面，所以里面正进行着装饰点缀的工作。
　　外面的天色已经很暗了。一直到训练结束后，众人才来这里集合准备明天的宴会。
　　「还是让我一起帮忙吧。」
　　室内排着桌子，上面也铺了白色桌巾。置于一旁的箱子里塞满了东西。那些都是夏尼德用便宜价钱弄到手的派对用品。
　　莉琳的声音是朝向天花板那边的妮娜发出的。
　　「你在说什么啊，」
　　让体重变轻坐在吊灯上面的妮娜，用抹布擦拭着尘埃。
　　长年累月堆积的灰尘立刻弄脏了抹布，从吊灯上跃至地板的妮娜将抹布浸入水桶，接着拧干了它。
　　「这可是为了你跟雷冯而举办的派对喔？这世上哪有那种让主角自己动手准备的派对呢？」
　　「可是，那也用不着这么铺张啊……」
　　莉琳环视正在准备中的大厅后，露出了不安的表情。
　　「派对本来就是这种东西吧？」
　　「才不是呢。不……对妮娜来说或许是这样没错，不过我们院里可不会弄得这么气派。」
　　「是这样吗？」
　　用袖口擦去溅到脸上的水滴后，妮娜瞪大双眼望向莉琳。
　　一阵笑声传了过来。
　　转眼一看，原来是从仓库那边扛着新桌子走过来的夏尼德。
　　「妮娜搞不好听不懂你的意思呢。」
　　「你这话是什么意思？」
　　「我指的是，武艺家族的派对，与一般老百姓的庆生会是不一样的喔。」
　　「唔唔？」
　　无法理解的妮娜陷入沉思。
　　「话说回来，也没必要刻意在宿舍办派对吧，去外面把店包下来不就好了吗？就像上次的庆功宴那样。」
　　夏尼德又补上一句「而且这么做会轻松很多喔」，但妮娜却摇头说道：
　　「太贵了。我们总不能要求参加者付费吧？」
　　「不会呀，这也没什么啊？」
　　接着妮娜与夏尼德针对金钱观展开争论。
　　「……太难看了。」
　　替这场争执划下句点的是，冷静至毫不留情的一句话。
　　抱着购物袋的菲丽就站在入口。
　　她以眯起的不悦眼瞳睥睨着大厅。光是这个眼神就让妮娜发出沉吟声，夏尼德也搔着头错开了眼神。
　　菲丽背后站着的是，跟她一起出门的采买部队——妲尔洁娜与梅珍。被夹在有如金银般互相对照的两人中间，梅珍露出了非常困扰的表情。
　　「认……认真做事吧。」
　　「没错，就是这样。」
　　与夏尼德互点一个头后，两人各自回到了自己的工作岗位上，
　　妮娜捡起抹布时，正好与被晾在一边呆呆站立着的莉琳四目相对。
　　「……对了，莉琳口中的庆生会是怎样的东西呢？」
　　「咦？这个嘛。用折纸装饰房间，再烤个大蛋糕，做好多料理，然后大家一起吃……」
　　「什么嘛，那跟我想的也差不了多少啊。」
　　只可惜这里没有用折纸装饰就是了。
　　「呃，所以我说呀，我们那边没那么铺张啦。」
　　说到这里莉琳环视了大厅，然后深深叹了一口气。
　　「莉琳？」
　　「没什么，还是算了吧。」
　　「如果你有……什么不喜欢的地方，可以说出来啊。」
　　「啊，不是这样的。嗯，我是说真的。」
　　如此笑道后，莉琳迈步走向餐厅。
　　「莉琳。」
　　「我去做宵夜，这点忙可以让我帮吧？」
　　「啊，啊啊，谢谢你。」
　　虽对莉琳的反应感到困惑，妮娜还是再次爬上了吊灯。
　　就在她这么做时，这回来到入口的人换成了哈雷、娜尔姬，还有米菲。
　　「哎呀，真让我大吃一惊呢。想不到那边真的有这种好东西耶。」
　　米菲以夸张的肢体动作向出门迎接的梅珍如此说道，走在后面的娜尔姬则是抱着一个体积庞大的东西。
　　那是卡拉OK的器材。
　　为了找寻这个玩意儿，哈雷他们去了废物处理场。
　　「那边可是一座宝山唷。」
　　哈雷有些自豪地笑道。
　　「这台机器受损的地方不多，而且资料也都还在。如果是这种状态的话，我马上就能把它修好，顺便替它加上会配合曲调或节奏改变照明效果的功能好了？」
　　「哇，哇，好棒喔！那就麻烦你啰！」
　　米菲拍手大表欣喜之情。能用自己的拿手项目取悦他人，哈雷也露出了非常满意的表情。
　　（只希望他不要暴走，乱加一些奇怪的功能就好了。）
　　反而比较担心这件事的妮娜，继续擦着她的吊灯。
　　*
　　某处的窗户又破裂了。氧气流入室内，渴求它们的火焰有如雪崩般倾泄而出。以冲刭击破火焰奔流的戴尔克，为了追寻声音来源在住宿大楼内不断向上猛冲。
　　声音已经很近了。墙壁上有楼层地图，狭长走廊的左右两旁并排着一扇扇的门扉。地板上的垫子因高热而熔解，浓烟也在天花板形成川流。
　　戴尔克压低身体，并且朝着声音的来源前进。在熔化的垫子黏住鞋底的状态下，靠着声音做出猜测的戴尔克打开了那个房间的门。这里的门锁虽然会自动上锁，但在灾害发生时，还是能使用紧急解除功能轻易将它开启，就算这个功能遭到损坏，还是可以靠着武艺家的肌力强行扯开门扉。
　　门打开了，戴尔克在这一瞬间确认了房间的状况。这里的窗户没有破裂，除了空气中带着热度。以及从缝隙中钻进来的少许烟雾外，室内没有任何异常。
　　戴尔克立刻关上门扉。室内虽然很热，却没热到难以忍受的地步。门扉前方有一条浸湿的床单，而且床单上染着赤红色彩。室内的人就是放这条床单阻止浓烟流入的吧。
　　声音确实是从这个房间传出的。
　　从戴尔克的位置来看，他只能看见床铺的一部分。
　　那儿有一双腿。
　　是女性的腿，穿在上面的旅行靴被血弄脏了。在这场大火之中，那双腿光是一动也不动地躺在那儿，就营造出了悲凄的氛围。
　　戴尔克走近床边。被隐藏在墙壁后面的全貌，就这样曝露在他的面前，
　　死者还很年轻，是一名可能才刚超过二十岁的女性。以趴姿倒在床铺上的女性，其亚麻色长发因高热而烧焦，惨白双颊上则沾黏着凝固的血迹。
　　戴尔克合上了那双睁开的双瞳。光是这个动作，就让那张脸庞变成了安心的睡颜。
　　婴儿就在她脸庞朝着的方向那边。
　　有两个婴儿。
　　戴尔克最初以为两人是双胞胎，不过。婴儿身上包的襁褓质感实在是差太多了。其中一个使用了上等布料，甚至高级到隔着战斗衣手套，都还能感受到那种优雅手感的地步。
　　另一个襁褓则有着粗糙的手感。就像重新利用旧衣服做出来似地。这名女性虽然美丽，但穿在身上的衣服却因为长途跋涉而褪色了。裹着旧襁褓的婴儿就是这名女性的小孩吧。
　　那另一人又是怎么回事？是她在逃往这个房间的途中，发现了际遇同样不幸的婴儿吗？
　　就在戴尔克望着女性脸庞之际，这种追根究柢的心态也跟着烟消云散。无论真相如何。都不重要了。女性的腹部上有一道很深的刺伤，甚至刺穿了她的背部。是刚才那只污染兽撕裂了她的腹部吧。女性在这种状态下抵达这个房间，而且还弄湿床单。只为了尽可能避免房间遭到祝融肆虐的母性与执念，还有她如今脸上的安祥神情。
　　这两条性命已经托付给自己了，光是这个事实便已足够。
　　戴尔克用单手抱住还在哭泣的两个婴儿。尖锐的哭泣声就是活着的证据。
　　一股气息从走廊逼近。
　　爆炸发生的同时。它也出现了。
　　门扉被炸开后，浓烟与热气挤入室内，领着它们进门的污染兽也现身了。被逆螺子挖去的腹部已经再生。甲壳虽然正要剥落，在下方的肌肉却有如挣扎似地不住扭动。
　　戴尔克用空着的那只手，以回马拳的方式释出冲刭。窗户玻璃连同墙壁一起被击碎了。
　　戴尔克跟着碎片一起冲向外面。
　　污染兽在后方紧追不舍。
　　戴尔克深深吸入带着丝织物烧焦味的空气，接着以不会伤害到婴儿的速度开始奔跑。污染兽的速度虽然比较快，但戴尔克却没有回头地向前直奔。
　　他来到了建筑物的外面。
　　在围墙上待命的所有武艺家都看见了污染兽的身影。
　　追在戴尔克后面的污染兽被爆炸所包围，因为在围墙那里待命的十多名武艺家，以冲刭形成的集中炮火攻击了它。戴尔克趁污染兽停止动作的空档一口气越过围墙，然后将婴儿交给在原地待命的未成年武艺家所组成的救护队，接着又回到了战场。
　　爆炸声撼动了地面。
　　「怎么回事？」
　　火柱向上喷起。火势宛如水管破裂般四处溢流，曾是住宿大楼的场所染成了一片赤红。
　　如果这是水柱的话，就会有水滴落下。如果是炎柱的话，落下的就会是灰烬。然而，跟着爆碎建材一同落下的却不只是灰烬。
　　[[IMG,98065d5787a809cdb5b626aebd0eb126,631,1000,160761]]
　　「它们是从哪里跑出来的？」
　　戴尔克目瞪口呆地望着那幅光景。
　　是幼生体。
　　幼生体从四处涌出，就像它们混杂在因坠落而散裂的建材中间似地。体型略小的幼生体群，一眨眼就将地面的一部分染成了它们的颜色，而且有如会移动的地毯般一起朝围墙展开进攻。
　　「集合！」
　　佩带银色剑带的指挥官发出战声，而这些声音也同时被念威端子传递出去，所有人立刻集合在幼生体的行进方向，也就是住宿区的大门前。
　　戴尔克也听从了这个指令。他一边集合自己的部下，一边找寻那只人型污染兽。
　　找到了。在幼生体群后方的它，乘在一只幼生体的背上朝这边前进。
　　「冲刭三齐射！发射！」
　　冲刭连同指挥官的声音一起释出。产生的冲击巨波撞上了幼生体群的前列。在两股巨浪的互相推挤后，幼生体纷纷被弹飞。被击碎的残肢、只是被炸飞的幼生体、还有停下脚步的幼生体，都遭到从背后而至的同伴践踏，而且就这样被踩了过去。
　　「突击！」
　　冲击的波涛持续了三次。连续爆炸与因此而生的死骸，让幼生体们乱了阵脚。
　　为了趁敌人混乱之际给予致命一击，指挥官发出了突击命令。戴尔克也带领部下杀进敌阵。钢铁链金钢的刀割裂着幼生体的坚硬外壳。刀锋比平常还要容易切下去，如同这些幼生体比普通体型还小一号的事实所示，它们都尚未成熟。在近距离下观察，可以发现幼生体明明是从火焰中被吐出来的，身躯却因为粘液状物质而发出湿润光芒，甲壳隙缝中也冒出白泡，并且拉着一条条的白色污丝。
　　戴尔克一边砍着这些就像要应付这种局面而被临时制造出来似的幼生体群，一边朝前方突进。
　　他的眼光注视着那只人型污染兽。
　　躺在床上长眠的女性身影烙印在戴尔克的脑海中，婴儿的哭泣声也一直响彻在脑袋里，他无法忘却被女性鲜血所吞没的腹部伤口。
　　这东西，杀了那名女性。
　　这只污染兽夺走母亲，制造了悲哀的孤儿。
　　（不可原谅。）
　　戴尔克脑中只有这个念头。
　　他冲向坐镇在幼生体上方的人型污染兽。背后的部下们在途中就被幼生体的波浪给挡了下来。戴尔克命令众人在原地讨伐敌人后，便孤身一人继续突进。
　　戴尔克不断砍杀幼生体，并且以它们的尸骸当做立足点跳跃，又降下冲刭之雨。
　　在连续爆炸之中，戴尔克站到了人型污染兽的前方。
　　人型污染兽乘坐的幼生体大了一圈，而且外皮也已经充分干燥过，看起来甚至比普通的幼生体还大。说不定它就是这群幼生体的「元素」，戴尔克在脑海一角如此想着，不过他也觉得这种事怎样都无所谓。
　　即使载着戴尔克，幼生体也没有停止动作。站在它上面的人型污染兽，横向举起歪斜黑剑摆出了架势。
　　无言。
　　戴尔克纵身一跃避开有如横扫般挥出的剑身，并且对准对手头部施加了一击。
　　然而，这一招却被它那些从背后伸出的勾爪给挡住了。
　　拥有蛮力的剑，以及动作精细、速度又快的四对勾爪。戴尔克一边用刀身弹开它们的联合招式。一边用毫厘之差避开攻击。龟裂面具下隐约可见的双目中没有任何情感。不，可以从那儿看到的眼球，只是被肌肉纤维紧紧固定，又没有表皮的物体而已。那双眼睛没有眼睑，也没做出任何让人觉得它拥有人类情感的动作。
　　这只怪物是污染兽，所以这也是理所当然的事情吧。为了不让这对没有任何情感的眼瞳吞噬。戴尔克更猛烈地挥落了钢铁链金钢。
　　只要发现一个破绽，戴尔克就会斩断一只勾爪。
　　光是在腹部挖出大洞，是无法收拾这只怪物的。这个事实让戴尔克在狂烈攻势中加上了慎重。他必须确实判断出对手的动向，并且将心脏或是头部加以击破。戴尔克攻击过头部一次，然而，不需要关节的头部硬度与其他部位截然不同，所以刭流朝四周喷散，连刀锋都只留下擦伤就被弹回来了。
　　在给于更确实的致命一击前，必须让人型污染兽的行动慢下来才行。
　　将左侧勾爪全部斩落的戴尔克，将这半边当做重点部位绕了进去。仅剩下没有武器的左臂的人型污染兽，有如在忌讳这种攻势似地试图赶开戴尔克。
　　黑剑的沉重斩风狂暴吹袭，挡开这招的钢铁链金钢与黑剑之间的冲突爆出了蓝色火花。
　　人型污染兽对着停下脚步的戴尔克不断挥舞出黑剑。在原地站稳步伐的戴尔克，只是一股脑地挡开那些攻击，刭流残光在周围拖曳出数条光丝。
　　这场战斗没有观众，周围的武艺家都集中在自己的战场上。
　　不过，或许有观众在看也说不定。
　　那就是不在现场的天剑继承者们，那些不会为了幼生体这种杂碎而上场的古连丹超绝强者们。
　　他们或许会用空闲时间欣赏这场战斗吧。
　　如果是这样的话，那他们应该能正确理解戴尔克先前尽可能地避开人型污染兽的攻击，但现在却突然倒行逆施的意图。
　　契机出现了。
　　在这个瞬间，戴尔克为了击出致胜一击，将更加强大的刭流贯入了钢铁链金钢之中。
　　外力系冲刭变化——触坏。
　　这是武器破坏刭技。在钢铁链金钢与黑剑接触的些微瞬间中，戴尔克让刭流一点一滴地流入黑剑，藉此让剑身渐渐失去硬度，而它也在这一刹那间出现连锁反应，并且有如玻璃般碎裂四散。
　　「喝啊！」
　　内力系活刭变化——战声。
　　发出的巨响撼动着大气，碎片也因此洒向了人型污染兽。这一招虽无法痛击以甲壳包覆身躯的人型污染兽，但在丧失武器又失去平衡的情况下承受碎片之雨洗礼，让它的视野受到了阻碍。
　　戴尔克高高跃起。
　　他越过人型污染兽的头顶，并且绕到它的背后，接着一口气斩断了残余的勾爪。人型污染兽发出类似悲鸣的咆哮吼声。它虽然更加失去平衡，却还是没有跌倒。
　　不过，当敌人回过头时，戴尔克已做好了准备。
　　他将钢铁链金钢的刀轻轻放在左腰，并且用左手紧紧握住刀身的根部。
　　这是拔刀术的架势。
　　右手与左手各自集中而成的刭流不断凝聚在刀身上。
　　这是塞哈丁刀争术——焰切。
　　瞬间，刀身出现了火炎。这不是化炼刭产生的火炎，而是右手与左手各自产生的冲刭互相冲突引爆火花，进而点燃缠绕在刀身上面的刭流。从不断累积的压力中得到解放的刀刃一边引发爆炸性的烈风，一边以斜上方的刀势斩向人型污染兽的躯体。
　　斩线刻划在甲壳上方，怪物全身爆出龟裂，身体也因这股冲击而停止动作。
　　戴尔克的脚又踏出一步。
　　这是塞哈丁刀争术——焰重。
　　高高举起的刀身卷着火炎，一边改变自己的轨道，由上而下。刀锋顺着斩线再次挥落。
　　甲壳应声粉碎，刀刃也深深砍入下方的肌肉，而且不断冲向深处。怪物从全身的外皮细缝中喷出了浓稠体液。
　　它的心脏被击溃了。
　　接着是——
　　戴尔克没有等待人型污染兽倒下，而是进入了下一个动作。他高高挥起斩落的刀锋，并且用脚踏住人型污染兽的胸口。夹带刭流威力的这一踏，从肌肉破裂处深深咬进内脏，穿透而出的冲击力，则是让那只被踩在下面的幼生体折断了脚部。
　　脚部折断，却仍然保有速度的幼生体在地面滑行，并且摇晃着站在自己身体上面的戴尔克他们。
　　然而，戴尔克的身躯没有半点移动。刀刃朝上高高举起的刀身，将刀锋的焦点对准了人型污染兽的头部。
　　就在最后一击即将释出之际……
　　倒地的人型行染兽发出咆哮。它的躯干明明被斜切成两半，却还是试图移动双臂架住戴尔克。
　　戴尔克的眼睛确认到了这个动作。不过，他并没有动摇。他毫无迷惘的朝人型污染兽的头部，朝地面释出了突刺。
　　塞哈丁刀争术——波纹突刺。
　　被释出的突刺滑入人型污染兽的异型嘴部之内。触碰到刀身的利牙在那瞬间一一崩碎，冷硬的钢铁被蛮横地压进了口腔。
　　这是浸透破坏。被注入钢铁链金钢的冲刭，藉着刀身渗入了污染兽的细胞里，并且引发迟效性的爆炸，又四处散布着破坏性的暴风。
　　在戴尔克背部交叉的双臂无力地松脱，并且掉落在幼生体的背部上。
　　怪物头部的甲壳没有被破坏。不过，布满裂痕的面具已经破碎，体液与内容物也满溢而出。唯一斩破外皮的刀锋，甚至深深砍进了脚下那只幼生体的体内。在浸透破坏的影响下，幼生体果然也开始从全身喷出体液，接着就一动也不动了。
　　「我替你报仇了。」
　　戴尔克俯视着那具被毫不留情破坏过的亡骸，然后如此低喃。女性安祥的沉眠神情，以及婴儿的哭泣声，在戴尔克脑海中交错而过。
　　*
　　当雷冯急忙赶到集合地点时，莉琳已经在那边了。
　　「你真慢耶！」
　　「呜，对不起。」
　　集合的地点是路面电车车站。在不远处，有一座由建筑科学生因毕业展而制作的喷水池。有鱼身狮头这种不存在于现实中的奇幻生物吐着水柱的这座喷水池，经当被拿来当做集合的地标，所以池边也坐了好几个人。
　　喷水的幻想动物四周有波浪造形的雕刻，时钟有如被这些波浪吞噬似地嵌在里面。
　　至于约定的时间……自己没有迟到，不过有惊无险就是了。虽然有赶上时间，但莉琳还是生气了。
　　现在距离午餐还有一点时间。不过，就算走进店里吃午餐也不会很奇怪。望向指着这种时间的时钟。接着再望向怒气冲冲的莉琳，雷冯顿时有一种自己被冤枉的感觉。
　　「你为什么没把睡乱的头发弄整齐呢？」
　　「啊……」
　　莉琳的视线让雷冯摸了摸自己的头。迷迷糊糊睡到最后一刻才起床的他。根本没想到要注意发型。
　　「真受不了你耶……」
　　叹了一口气后，莉琳从背在肩上的包包中取出梳子，接着动作迅速地替雷冯梳了头发。
　　「至于衣服嘛……哎，还算勉强啦。」
　　继头发之后，莉琳检查了雷冯的全身。
　　怎么搞的。她今天为什么检查得这么严格呢？
　　「诶，今天是什么重要的日子吗？」
　　「没什么啦。只是要看一部有趣的电影而已。」
　　没错。莉琳前天约了雷冯看电影。在都市间享有盛名的大明星——德伊·马肯在壮年时代所主演的电影资料片来到了洁尔妮，而这部片如今就在附近某间戏院上映中。传言中，德伊·马肯本人已经死亡了，而且就算他还活着，也早就是一名白发苍苍的老人了。然而，少年时期就以演员身分踏入电影世界的他，从少年到老年的每部作品，不管在哪一座都市上都得到了广大好评。
　　事实上，雷冯在古连丹时也听过他的名字，而这个名字在洁尔妮这边似乎也拥有无法动摇的人气。
　　德伊·马肯演出了百部以上的电影，也只有跟他出身自同一座都市的人，才有办法看过他所有的作品吧。据说，连现在正在上映的这部电影，也是第一次在洁尔妮这边上映。
　　雷冯不知道莉琳是他的粉丝。她有这么期待这部片吗？
　　「哎，算了。我们先吃午餐，接着再去看电影吧。」
　　莉琳对雷冯如此说道。整个人缩成一团的雷冯，从莉琳身后追了过去。
　　「他们顺利会合了。」
　　如此告知后，在场的所有人都无言地点了头。
　　不，点头的只有一个人吧。
　　「好，辛苦你了。对了，那家伙选了什么午餐呢？」
　　如此询问的人，是不管在哪里都能自得其乐的轻薄男子……夏尼德。
　　场所就在雷冯他们刚才待过的喷水池附近。
　　虽然是附近……却是在建筑物的阴影中。那么，在洁尔妮也被称为菁英的小队员，刻意躲在这种地方做什么呢——
　　「……马当劳汉堡。」
　　「居然有这种事！」
　　夏尼德夸张地仰望天空。
　　「好不容易约会，居然选了垃圾食物当午餐吗？这太离谱了。在这种时候啊，应该装模作样选个高级一点，却又不会吃太饱的店才对呀。」
　　「这只是在看电影前先填饱肚子而已，没必要那么装模作样吧？」
　　在夏尼德身边的妲尔洁娜如此低喃。不过，她的表情却是一副兴致缺缺的模样。
　　你根本不懂嘛……如此说道的夏尼德摇了摇头，却也没继续说下去。
　　他们在偷窥。
　　菲丽叹了一口气。
　　宿舍已经布置完毕，现在正在准备料理。这么一来。就没有菲丽等人出场的机会了。
　　「不要要求我会做菜。」
　　妲尔洁娜堂堂正正地做出了如此宣言。这种态度虽让人无言，不过。能这么干脆的放弃也令人感到羡慕。
　　就是因为这样，所以准备料理的工作以梅珍与宿舍长赛莉娜为中心，剩下的人则是帮忙她们，或是自由活动到庆生会开始为止。
　　在这种情况下，菲丽等人监视着雷冯的行动。
　　她们并不是受到某人的指示。只不过是夏尼德开口提议，而菲丽被拖下水罢了。妲尔洁娜一边叹气，一边跟了过来，因为她说自己要阻止夏尼德暴走。
　　（我在干什么啊？）
　　菲丽心中有一种不知该如何是好的感觉。光是将链金钢用在私人目的上。就已经构成违反校规的行为了。特别是将念威操作者的能力用在私人用途上，或是收集个人情报。都是相当重的罪行。菲丽虽不认为自己会犯下轻易被抓到的失误，但自己明明不愿意，却受情势所逼而做出这种行为的事实，还是让她产生了无奈的心情。
　　吃完午餐的雷冯他们进入了电影院。
　　「我没办法跟进去喔，」
　　菲丽抢先一步如此说道。
　　在黑暗中，念威端子所释放的淡淡光芒会变得相当醒目。为了不被雷冯发现，菲丽已经将念威端子配置得很远了，在这种情况下，要隔着墙壁详细调查聚集许多人的电影院内部就更加困难了，就算只听声音好了，菲丽也不认为两人是那种电影开始还会一直讲话的人，而且即使他们有交谈，电影院的音响设备也会妨碍念威端子收音。
　　实在不可能从里面收集到像样的情报。
　　「那我们也进去吧？」
　　夏尼德搭上姐尔洁娜的肩。
　　「……我没这个兴趣呐。」
　　毫不留情地拨开搭在肩膀上的手臂后，姐尔洁娜望向贴在电影院里的大海报。
　　电影的内容似乎相当感人。
　　「德伊·马肯的动作片我还会想看，除此之外我就没兴趣了。」
　　「我偶尔也想看到流着泪的你呢。」
　　「如果你死掉的话，我说不定就会流泪喔。大概就像打呵欠那样大滴吧。」
　　「那我就看不见了嘛。」
　　在一旁上演的闹剧之蠢，让菲丽更想回去了。
　　「啊啊，算了，在这边呆呆地等也不是办法，我们找个地方吃午餐啰，」
　　「没有回去这个选项吗？」
　　「那我们去马当劳吧？」
　　「……这跟你刚才讲的话不一样吧？」
　　「咦，我们在约会啊？」
　　菲丽的话语，被再次上演的闹剧一声不响地抹杀了。
　　干脆一个人逃走算了……菲丽一边这样想，一边收回念威端子走在两人身后。
　　她知道电影几点结束。
　　电影很有趣，
　　……应该是这样吧。
　　「你怎么会睡着了呢？」
　　莉琳用极不满的眼神瞪着雷冯。
　　电影中间的剧情雷冯还有印象。拥有深邃轮廓的英挺脸庞，加上与年纪相符的成熟感的德伊所饰演的园丁角色邂逅了自由奔放的女性武艺家。到这边为止的剧情雷冯都还有印象。这是一个身分悬殊的爱情故事。出身自大武门血统的女性武艺家，有一名同门且前景看好的武艺家未婚夫，但她认识德伊后，心情却开始动摇了起来，
　　雷冯一直看到了这边。不过，他却不知不觉地睡着了，甚至熟睡到连自己是在哪段剧情失去意识都想不起来的地步。
　　莉琳的眼睛有点红红的，看样子她相当感动。
　　「我以前虽然不常看电影，不过我下次还要来看。」
　　如果电影有趣到能让莉琳做出如此决心的话，那没看到就真的很可惜了。
　　雷冯也很少在电影院看电影。他知道用迫力十足的大画面与精心计算过的音响设备看电影，与自己借资料片回去在家里面看的感觉截然不同，却想不到在一旁的儿时玩伴会兴奋到这种地步。
　　「总之，鲁德温导演的片子，能看到的我都要看一遍。」
　　面对兴奋不已而握紧拳头的莉琳，雷冯露出了困惑神情。
　　「咦，这不是德伊·马肯这个人的电影吗？」
　　「德伊·马肯是演员吧。他的确帅气，不过拍这部片的人是鲁德温导演喔。」
　　「啊，是喔。」
　　原来如此，雷冯懂了。
　　电影结束后，出现了一段要上不上，要下不下的尴尬时间。雷冯他们买了饮料，接着又回到了喷水池前。这里算是一个小广场，而且也有地方可以坐。
　　在古连丹，如果是这个时间，就算有正要回家的初等学校低年级学生出现，也不是什么奇怪的事。大家把书包集中放在公园旁，然后一起游玩的光景突然浮现在脑海中。
　　「大家都还好吗？」
　　雷冯自然而然地问了出来。
　　「嗯，听说都很好喔。」
　　这种说法令雷冯感到心口一阵剌痛。这是传闻的形式。雷冯非常了解莉琳没亲眼确认过这件事。
　　打从那时起，莉琳就真的没靠近过孤儿院了。
　　「现在说这种话虽然有点迟，不过，对不起。」
　　「算了啦，而且雷冯你也觉得自己没错吧。」
　　「可是……」
　　「诶，你知道吗？现在就算道歉也已经太迟了喔。」
　　这句话本身虽然严厉，但莉琳的表情上却没有怒意。
　　「嗯……」
　　「是的，已经太迟了。不管雷冯在这里怎么讲，都无法传到那些孩子们的心中吧。重点不是雷冯有没有诚心改过这一类的问题，而是那些孩子们对雷冯做过的事抱持何种结论。所以，雷冯你没必要继续介意下去了。你交还了天剑，也离开了古连丹。如果雷冯非得做出补偿的话，那这种处罚就已经足够了。」
　　「嗯。」
　　雷冯明白，他记得自己也对哥尔尼欧说过类似的话。不过，让莉琳寂寞的罪恶感却不曾消失。
　　如果没有自己的话，莉琳现在还是会在那座孤儿院里跟大家感情融洽地生活着，而且，孤儿院里的兄弟们也不会失去既是母亲，又是姐姐的莉琳。
　　「不过，我在新学校有认识很多人喔，里面也有很有趣的学姐呢。」
　　如此笑道的莉琳脸上，没有半片虚假。
　　「雷冯来这里也交了很多朋友吧？」
　　「还好啦。」
　　「反而是我，还比较担心雷冯交不交得到朋友呢。我在这方面可是很拿手喔。」
　　「唔。」
　　无法辩驳的雷冯只能发出沉吟声。
　　就这样笑了半晌后，莉琳忽然静了下来。
　　「……莉琳？」
　　「嗯，只是单方面地听别人安排，果然不符合我的个性呢。」
　　「咦？」
　　就在雷冯正要歪头露出困惑神情之际，莉琳抢先一步用手揪住了他的耳朵。
　　「好痛喔！」
　　「给我听仔细，现在有雷冯小队上的人在附近吗？」
　　「咦？嗯，有啊。」
　　雷冯点头后，耳朵又被扯了一下。
　　「你为什么不告诉我呢！」
　　莉琳小声地怒骂。
　　「因为对方是夏尼德学长跟妲尔洁娜学姐嘛。」
　　雷冯并不是直接在视野内看到两人的身影。武艺家会自然而然散发出普通人几乎看不见的刭流，雷冯的眼睛就是确认到了那股刭流。
　　「而且他们也很远啊。」
　　擅长杀刭的夏尼德，即使在全身放松的状态下也不太会流出刭流，不过在一旁的妲尔洁娜就不是这样了。雷冯先发现她，接着才发现了夏尼德。事实上菲丽也在旁边，不过雷冯是看不到念威的。如果念威端子来到身旁，或是透过头发等导体发光的话，那就另当别论了。他不可能连菲丽为了提高警戒，所以才将念威端子配置在远方的做法都晓得。
　　「我只是有这种感觉而已。」
　　「咦？」
　　莉琳有点无力地说了些什么。雷冯搞不懂状况，所以他等待着莉琳的反应。
　　「算了，别说这个了。我有事要拜托你一下……？」
　　莉琳在至今仍搞不懂状况的雷冯耳边讲了悄悄话。
　　…………唔。
　　从刚才开始两人就一直在讲悄悄话。这个距离让菲丽感到不悦。
　　「喔，小莉琳意外的大胆嘛？」
　　总之，先在夏尼德的腿上踢一脚再说。
　　无视因突如其来的攻击而发出呻吟的夏尼德后，菲丽试着窃听会话，但这段距离果然还是太远了，所以她无法好好收音。虽然她想再靠近一些，却又觉得这么做就会被雷冯发现。就在她面临两难局面而烦恼之际，那两人突然起身，接着肩并肩地走向前方。
　　「嗯？要去下一个约会地点吗？」
　　停止唉唉叫的夏尼德眯起了双眼。
　　「诶，我已经觉得有点腻了，还不回去吗？」
　　妲尔洁娜虽然在一旁这样说着，但别说是夏尼德，就连菲丽也没把这些话听进耳朵。
　　两人实在是靠得太近了。
　　去看电影前、坐到长椅上前，两人之间还保持着那种极普通，不会让人特别注意的距离。一起行动的两人之间存在着这种距离，可以说是极其自然的事情。
　　不过，现在不一样。
　　就菲丽的标准而论，那是非常令人不悦的距离。就单位而言。那或许只有五分梅尔托尔而已。
　　不过，如果距离缩小到这种地步，要手挽着手散步也不是难事。
　　菲丽集中了精神。为了尽可能缩小这段让自己左右为难的恼人距离，就算只有千分之一梅尔托尔也好，以及让自己能更仔细地掌握现况。菲丽瞬间摸索出更具效率的配置模式。并且让念威端子进行移动。
　　雷冯他们正在移动，所以配置也不能一成不变。菲丽甚至没忘记从两人的移动方向检索出目的地与路径，并且让端子先行绕到可能性较高的场所。
　　「喂？」
　　妲尔洁娜发出讶异的叫声，但菲丽却不在意。
　　「哇啊，小菲丽你这是怎样啊？」
　　「这是念威之光？不会吧，整个头发都在发光？」
　　没时间说「罗嗦，给我安静」这种话了。不停说着话的两人虽让菲丽心烦，但她却连打手势告知此事都觉得是浪费时间，而只是全神贯注地跟踪着雷冯他们。
　　「啊啊，这样太引人注目了。洁娜，把菲丽带到不显眼的地方去，我去追他们两人。」
　　「啊，喂……你等一下啦。」
　　夏尼德纵身跃出了阴影处。没错，这样做就对了，给我好好工作吧。
　　「可恶，居然把这种麻烦事推给我！」
　　妲尔洁娜一边嘀咕，一边抱起菲丽。
　　没错，你们照这样好好工作就对了。话说回来，冯冯到底在干什么？居然跟她站得那么近。明明只是冯冯，明明只是冯冯，明明只是冯冯！
　　「哈啾！」
　　鼻子不知为何突然痒了起来。
　　「你在干嘛啊，真脏。」
　　莉琳从包包中拿出面纸。
　　「唔，我也不晓得。」
　　雷冯擦了擦鼻子，拭去上面的麻痒感觉。
　　「对了，你这么做到底是什么意思啊？」
　　雷冯向距离近到肩膀几乎要碰在一起的莉琳如此问道。老实说，他觉得这样很难走路。
　　「你别管。对了，有人跟过来吗？」
　　反过来被莉琳询问的雷冯，将意识朝背后集中。
　　很难感觉出来。虽然很难感觉出来，但夏尼德似乎单枪匹马地跟了过来。
　　（学长在做什么呀？）
　　雷冯搞不太懂。虽然搞不太懂，他还是把事情一五一十地告诉了莉琳。
　　「真是的……」
　　露出无奈表情的莉琳做出沉思的动作，过了半晌后她望向雷冯。
　　「诶，我想甩开夏尼德学长一个人购物，你办得到吗？」
　　「咦？啊～嗯，我想应该是可以吧。」
　　说罢，雷冯略微思考了一下。行动能否成功，要看夏尼德跟踪雷冯他们的目的而定。如果莉琳也是目标的话，那就算雷冯在这边突然一个人消失也没用。
　　……这么一来，就必须找个好时机。连同莉琳一起消失一次才行。
　　再来就是……思考完后，雷冯悄悄对莉琳说出自己的布局。
　　她点点头后，两人决定好会合的地点与时间。接着就开始行动了，
　　两人突然在小巷子里消失了。
　　「喔？」
　　穿帮了吗？夏尼德虽然露出戒心，但这边刚好出现死角，所以他不晓得发生了什么状况。夏尼德加快脚步向前窥视。
　　眼前是抱着某个东西的雷冯正要跃起的光景。
　　「啧，还是穿帮了吗？」
　　将墙壁当做立足点踢击数次后，雷冯的身影就这样消失在大楼的屋顶上。
　　「不过，让你在这里逃脱，我就不是夏尼德大爷啰。」
　　热血起来的夏尼德如此低喃后，也跟着走进小巷内，并且跳向屋顶。
　　「真是的，他到底在搞什么啊？」
　　难道不知道那只是圈套吗？菲丽焦躁地将雷冯与莉琳这两个选顷放上天平后，决定追踪急速远离自己的那两道气息。
　　「诶，可以回去了吗？」
　　妲尔洁娜以疲倦的声音不住询问。
　　「那么——」
　　蹲在小巷内的莉琳起身后拍拍裙子上的灰尘，接着悠然自在地迈起了步伐。
　　*
　　在戴尔克目送下离开道场的迪古利斯，一边让袖子随风摇晃，一边踏上归途。
　　现在已经日落了，路上没有半个行人。
　　（情况如何？）
　　老婆婆的柔和声音传进耳中。
　　出现在一旁的不是人的身影，而是散放淡淡光彩的蝴蝶。在欠缺路灯的月光小道上出现的它，有着一种神秘的存在感。
　　这是德尔波妮的念威端子。
　　「他不晓得那件事。」
　　（是吗，那真是太好了。）
　　与光蝶在夜间同行的迪古利斯，双目依然像慈祥爷爷似地眺望着前方。
　　「这就叫做幸福啰。他只是对当时在处理上的瑕疵感到生气而已。」
　　（我可是很辛苦呢。）
　　老婆婆有如在闹别扭的口气，让迪古利斯呵呵大笑了起来。
　　「这是当然的啰，毕竟你让在场所有念威操作者都产生了知觉上的错误嘛。」
　　（那么，结果是哪一个呢？）
　　「天晓得。不过，应该跟女王猜的一样吧。卡娜丽丝也有所察觉了。真是的，像这种没必要知道的事情，不晓得才是幸福呐。」
　　（接下来她会变成怎样呢？）
　　「这个嘛，只有天晓得啰。不是过着跟以前一样的日子，就是会出现改变吧。存活在这里的我们，是无法插手管这件事的，连女王也是鞭长莫及。我们唯一能做的事，就是解决发生在眼前的状况。」
　　（以前如此，现在也是。）
　　「没错，人只能做到人世间的事。」
　　（世事难尽如人意呢。）
　　德尔波妮的叹息声，让迪古利斯哼笑了起来。
　　「一定要发生的话，我希望在自己这副身体还能动之前发生呢。要不然干脆跟前代诺耶兰一样把全身的器官换掉算了？」
　　迪古利斯的双目并射出凶恶光芒，
　　（愿你能得到一个好战场。）
　　武艺家渴求着能让自己热血沸腾的战场。面对这样的他，老婆婆以柔和语调如此说道。
　　*
　　朱色夕阳灼烧着天际。
　　「哎呀，不过我真没想到会被你发现呢。」
　　「喔……」
　　被夏尼德抓住肩膀的雷冯，不晓得该怎么回答这句话才好。
　　在他的另一边，菲丽也以极近的距离并肩而行。
　　雷冯本来以为在场的人只有夏尼德而已，想不到连菲丽也在。如果只有夏尼德的话，雷冯还能想办法甩掉他，然而菲丽的念威端子的索敌范围涵盖了整座都市，所以雷冯最后还是被夏尼德追上了。
　　妲尔洁娜刚才果然也在场。不过，她半路上就受不了先回去了。
　　雷冯等人现在正前往莉琳与妮娜居住的女生宿舍。
　　莉琳不在这里。
　　她没去事先约好的集合场所，所以雷冯本来打算要去找她的，不过却被菲丽阻止，因此才会变成现在这样。
　　「那个，为什么大家都在呢？」
　　「别管了别管了。」
　　夏尼德只是露出贼笑不肯多说。雷冯的肩膀被夏尼德的手臂紧紧搭住，所以就算他想逃也逃不掉。
　　做着这种事的三人，就这样抵达了女生宿舍。
　　「生日快乐！！」
　　开启门扉的瞬间，齐声欢呼的声音洒向雷冯，拉炮的爆裂声也连续响起。
　　满天飞舞的碎纸落向头部，雷冯瞪大眼睛露出了吃惊表情。
　　从入口一直到大厅那边的空间被装饰得非常漂亮，吊灯也洒落着淡金色的光芒。
　　「呃……」
　　以妮娜为首，莉琳、梅珍、娜尔姬、还有米菲、妲尔洁娜与哈雷，以及住在女生宿舍的另外两人，都用着笑容迎接着雷冯。
　　「……是谁的生日啊？」
　　雷冯如此低喃后，所有人一齐大笑了起来。
　　「是你的生日。」
　　夏尼德在雷冯的头顶乱搔了几下。
　　「咦？可是……」
　　「你今年没庆祝到生日吧？我说了这件事后，妮娜就表示要替你办一场。」
　　莉琳的说明让雷冯「啊啊」地点了头。
　　「谢……谢谢队长！」
　　「别在意啦。」
　　妮娜一边玩弄拉炮，一边摇了摇头。她的表情看起来有些不好意思。
　　「那么，接下来就是庆生派对啰。大家不顾形象地拼命玩吧！我们先来唱生日快乐歌，然后再吹蜡烛。记住，再怎样也不能失误，把蛋糕也一起吹走喔。」
　　夏尼德开朗地叫道，摆在中间的桌子上面有一个梅珍精心制作的特大蛋糕，正插着蜡烛等在那儿。
　　雷冯与莉琳被大家推到了蛋糕前方。
　　灯光熄灭。
　　蜡烛燃烧着。
　　众人唱着生日快乐歌。
　　夏尼德与米菲大声地唱着。其他人也跟着唱了起来。
　　雷冯唱着歌。
　　莉琳也唱着歌。
　　两人都不晓得自己生日的正确日期。
　　所以，什么时候庆祝都行，什么时候跟大家一起庆祝都无所谓。
　　不过，也是因为如此，才能选在今天替大家庆生。
　　两人一起吹熄了蜡烛。
　　稍后，莉琳把自己偷偷准备好的礼物发给了大家。
　　*
　　被抱在怀里的两名婴儿停止了尖锐哭声，现在他们正在沉睡。救护班的少年武艺家贴心地准备了奶粉，而两名婴儿也都被喂饱了。
　　一边感受着两个小小的重量，戴尔克一边迈着步伐。
　　打倒人型污染兽后，幼生体群没多久也被解决得一干二净。目前正在进行将残余死骸从外围地带扔至外界。再将流入都市的微量污染物质清除掉的工作。就在有关单位监督着这些作业程序之际，都市内部的警戒状态已宣告终止，人们也都返回了家中。
　　光线从一户户的房屋中流泄而出。家人间的谈话声也流入耳中。
　　「那就是你们的新家。」
　　前方出现一栋拥有白色墙壁的大房子。
　　那是没有母亲，也没有父亲之人聚集的家。
　　不过，里面有很多兄弟姐妹。
　　「你们不会没有家人的。」
　　戴尔克对着沉睡的婴儿们如此说道。
　　然后，带着新成员回家的戴尔克开口说了句「我回来了」。
　　