　　没多久前还是平凡高二学生的我˙一文字疾风，某天突然成了‘百物语的主角’。也许这么说可能很难听得懂，但老实说我自己也不知道是怎么一回事。
　　总之就是有一个‘百物语的都市传说’，而我是被选为第一百零一位主角的人物。甚至还可以用‘Hundred One’这样帅气的方式称呼。
　　
　　
　　虽然我很犹豫该从哪里说明起，不过还是按照顺序来讲比较好懂。没错，我记得一切的开端是……某天早上，我和我的好朋友，名为仁藤雾香的可爱少女谈论关于都市传说的话题。当时，我作梦也没想到自己之后居然会遭遇那么可怕的事情。
　　然后，我从一名自称‘社’的女孩子手中，得到一支叫作‘D-Phone’的手机，接着就被‘玛莉小姐的玩偶’这个都市传说中的鬼怪，也就是一之江瑞江这个转学生袭击，之后又得知那位原本以为是挚友的女孩子其实是‘吞食魔女的魔女’，然后我又被袭击，总之事情就是这么峰回路转。
　　
　　
　　不过现在事情已经平静下来，我也和她们两位相处得很好（？）。
　　
　　
　　基于以上缘由，未来我必须和‘都市传说中的鬼怪们’——也就是所谓的‘Lore Jl继续相处下去了。
　　
　　
　　本次的故事，也是从我和雾香之间的谈话开始的。
　　
　　
　　——事情是发生在学生们纷纷换穿夏季制服、刚入六月份的某个早上。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-01T08:30：00  "Yasaka High School 2-A Class"
　　
　　
　　
　　
　　“梦？”
　　“嗯，我只记得好像有个超级美少女登场，但记不得内容了。”
　　早上班会前的时间。
　　和往常一样，我正在和班上的大红人仁藤雾香开心地聊着天。
　　“喔，文字梦见美少女啊……”
　　“就说别叫我文字了啊。”
　　“呵呵？不然，叫你一文字同学？”
　　“那样听起来好像很疏远啊。”
　　“还是……深情款款地喊你‘疾风’？”
　　“那样子我会心脏狂跳死而的，雾香还是叫我文字吧，唉。”
　　“啊哈，那么就叫你文字同学啰。”
　　雾香依旧把我的桌子当作头等舱的座位，还不停地摇晃着双腿。
　　每当她的大腿若隐若现的时候，我的视线也忍不住会飘过去偷瞄两眼。
　　她的外表就是这么可爱到令人困扰。猫咪般的眼神，端正的面容，以及远超乎日本人水准，隐藏在衣服底下的傲人身材。尤其是胸部的形状和大腿的曲线，简直可以问鼎天下。
　　外型如此出众的雾香，理所当然是班上的大红人，不只是男同学瞪着我，连女同学都紧张兮兮地注视我。尤其是那个常和我玩在一起、人称‘遗憾帅哥’的艾伦˙西尔斯，更是以像是带着诅咒的眼神凝视着我。
　　像这样在众人环伺下与雾香聊天，已经成为每天早上的例行公事了。
　　不知道是否注意到同学们的视线，雾香居然还大方地把脸凑近过来，‘呵呵’地笑着。“所以，你说是美少女的梦，一定是色色的梦对不对？”
　　“不是，如果是那样，我怎么可能会告诉雾香呢。”
　　“咦，是喔……还是说你也有作过关于其他人的春梦？”
　　“啊……无可奉告。”
　　我把头转向走廊，试图避开把脸凑近过来，带着逼供视线的雾香。
　　——是说，这样的反应好像太过明显了一点。
　　“喔。一定有梦过诗穗学姊吧——”
　　“呜，嗯、嗯：一
　　“难道说，也˙有˙我˙的˙吗？”
　　雾香的脸更近了，而且她的脸上还带着逗人的笑。
　　啊啊，嗯，果然被看穿了。
　　“哇，你脸红了！文字同学真是老实人呢！”
　　“啰、啰嗦——如果身边有这么有魅力的女性朋友，会这样也是当然的吧！”
　　“喔——男孩子还真是充满罪孽的生物呢。就算不是心仪的对象也无所谓呀。”
　　雾香依旧在取笑着。
　　难道说，她不在意自己被当作‘那样的对象’吗？
　　“哎，虽然教人不好意思，既然是梦的话也就算了。”
　　看来她还真的毫不在意。
　　“什么啊，原来没关系喔？那下次梦见雾香的时候，我一定要好好来。”
　　“喔，好好来？你和梦里头的我进展到哪里了呢？”
　　“就，两人之间的气氛很好……”
　　“嗯嗯。”
　　“然后就‘啾——’……”
　　“哇，已经到接吻了呀？”
　　“正想吻下去的时候，我就醒了……”
　　“那样不算是色色的梦吧？”
　　“不知道为什么，雾香穿的是泳装。”
　　“文字你还真的很喜欢我的泳装耶！”
　　大概是因为我提了好几次，惹得雾香大笑。
　　不是我要说，雾香穿泳装的模样真的很赞。
　　我到现在都还常常打开手机观赏里面的照片。
　　……顺带一提，手机里还有心仪的学姊，以及另一个人的泳装照片（当然是取得许可后拍的）。这些可都是死也不能离手的档案啊。
　　对了，另一个人今天似乎也迟到了。虽然表面上是以‘身体虚弱’作为理由，实际上似乎是忙于调查之类的。
　　“嗯，关于我的梦先摆到一旁，文字你刚才提到的梦比较让人在意呢？”
　　“是吗？”
　　“虽然梦这种东西是人脑在整理记忆所产生的，但实际上也常常成为怪异故事的题材不是吗？例如预知梦或清醒梦等等，常有这类的故事。”
　　“嗯，说得也是。有什么比较恐怖的都市传说吗？”
　　“是有一个叫作‘猴梦’的故事。”
　　“猴子？你是说会吱吱叫的那个？”
　　“对，吱吱叫。和小猴子有关的梦。”
　　和那些常在动物园里看见，表情可爱的猴子有关的梦。
　　我怎么也无法和‘恐怖’这两个字联想在一起。
　　“作梦的时候，不是常常会梦见上次梦境的续集吗？”
　　“喔，有啊有啊。已经忘掉那个梦之后，某天却又梦到续集对吧？”
　　“对对，那个叫作‘猴梦’的都市传说，就是那个的恐怖版本。”
　　“喔？”
　　雾香像是在回忆内容，抬头看向天花板，并把食指放到唇边。
　　她大概是在思考要怎么向我说明吧。
　　“如果听完整段故事，自己也会作相同的梦，最后则会死掉……这故事有这样的警告。哎，都市传说本来就很常有这类开场白。”
　　“全部听完就会出局，很常有嘛。”
　　就是那种‘如果读到这里，接下来就会发生在你身上’的故事结尾。
　　也是一种典型的吓人手法。
　　“世界上也有真的会‘出局’的故事，你要小心一点喔，文字。”
　　“……希望你会提醒我。”
　　以防万一，我伸手去摸藏在口袋里的‘D-Phone’。
　　那支外型帅气的黑色手机，并没有发烫的迹象。
　　看来雾香要说的故事没有危险。
　　“类似这种的安全确认是很正确的行为，文字真了不起。”
　　“这都是雾香你们训练出来的啦。所以说，那个‘猴梦’是什么故事？”
　　“嗯。有一天，有个人作了一场梦。”
　　“嗯嗯。”
　　“那个人在梦里呢，嗯……好像是搭上了一辆类似游乐园里的猴子火车的东西吧？记得也有公车版，我看过的则是云霄飞车版。总之就是一辆交通工具。然后呢，作梦的人坐到最前面后，就听到一段广播。告诉他：‘即将会发生恐怖的事情’。”
　　“嗯。毕竟这类故事就是愈恐怖愈好嘛。”
　　“嗯嗯。然后那个人也想说：‘那就来试试胆啊’。各版本的故事会有些微的不同，总之故事主角自己知道‘这是一场梦’，所以才不会感到害怕。”
　　原来如此。如果知道是一场梦，发生什么事情都无所谓了，那个人大概就是处于那样的状态下吧。
　　我自己是属于一发现是梦就会立刻醒过来的类型，所以反倒有点羡慕。
　　没错，如果知道是一场梦，就可以和学姊或雾香……
　　不对，色色的幻想还是留到晚上再继续吧。
　　“你不继续色色的幻想了吗？”
　　“晚上再说吧。我说雾香，你也太过了解我的想法了吧？”
　　“呵呵，因为我对文字的认识很深呀。”
　　雾香带着甜美笑容如此回答。尽管她那如同小恶魔般的微笑教人心动，我还是挥挥手示意她继续说下去。
　　“然后呢，电车就开始行驶了！”
　　雾香把手平移，藉此表现电车的移动。由于她的动作实在太过可爱，让人一点也感受不到故事的恐怖。
　　“过了一会儿，车内就开始广播了，而且还说了很恐怖的话。会说：‘下一站是～活雕～活雕～’。”
　　“活雕？鱼的？”
　　“不是，人的。”
　　“人……”
　　“作梦的人往后一看，发现坐在电车最后面的人，被一大群小矮人拿刀分尸，最后被作成像是活雕鱼片一样的东西。而且惨叫声和味道都很逼真哟。”
　　“哇，还真血腥啊。”
　　人肉活雕。由于我不想去想像它，只好在脑袋里想着理化教室的标本。
　　“过了一会儿后，又听到‘下一站是～挖眼～挖眼～’。”
　　“这也很血腥啊。”
　　“然后又有一堆小矮人跑出来，手里拿着叉子汤匙，开始挖坐在主角后座的一位女性的眼珠子……”
　　“恶……”
　　虽然我很怕恐怖故事，但也受不了这种听起来很痛的话题。我忍不住用手遮住眼睛。
　　“而且血的味道和近在耳边的惨叫声都很逼真喔。”
　　“……还真讨厌啊……”
　　“接着，终于轮到故事主角了。虽然他心想要赶快逃跑，但身体却无法动弹。就在他死命挣扎的时候，广播又传来：‘下一站是～绞肉～绞肉～’。”
　　“意、意思是说他会被绞碎吗？”
　　“因为他不想变成绞肉，只好拚命祈祷，要自己赶快醒过来。可是，身后却开始传来尖锐的机器声响……”
　　“咿——”
　　“最后呢，他就在千钧一发的时候醒来了。”
　　“呼，真是恐怖啊。”
　　“可是这段故事还有后续喔！”
　　看到我被吓得半死，雾香似乎愈说愈起劲。
　　她的态度像是在说，接下来才要进入重点。
　　“雾香老师。”
　　“什么事呢，文字同学。”
　　“再来好像很恐怖，拜托你说得含蓄、简略一点。”
　　就算我是以‘收集一百个恐怖故事’为职责的‘主角’，老实说我胆子不大。相反的，我甚至觉得胆子太大反而会大意。我还记得曾经在某处看过一句话，说：‘只有明白恐惧的人才拥有真正的勇气’。
　　“嗯——这样啊。那就直接跳结局吧。过了几年之后，主角原本已经忘了那个梦，却又在某天晚上作了相同的梦。结果在他醒过来之前，广播竟然直接告诉他：‘你又要逃了吗？下次再来就逃不掉啰——’。就是这样的故事。”
　　“哇塞，结果那个人最后怎么了？”
　　“嗯？故事的最后就是那个主角的独白，说：‘如果下次我再作那个梦，大概就会死掉’。还说：‘就算在现实世界的死因是心脏麻痹之类的，实际上在梦里应该是被作成绞肉了’。”
　　原来如此，的确是个恐怖的故事。毕竟人本来就无法控制梦境，未来的确可能会又梦到。
　　“听过这个故事的人，也开始宣称他作了这个梦，所以后来才演变成‘只要听过就会产生相同的遭遇’。而且也因为没有办法证实……大家才会害怕自己也作相同的梦。”
　　“唔，虽然我很想再梦到雾香穿泳装的模样，不过我可不想作那种梦……不对，我愈想愈可能会梦到啊。”
　　“不过这算是都市传说恐怖故事的典型喔？”
　　“嗯？”
　　“不是最后有得救的方法，就是还有时间。也就是处于‘能把故事告诉别人’的状态。所以他们才会告诉别人，藉此分享恐怖的心情。”
　　“嗯，说得也是。以这个故事来说，就算真的作了那个梦，也还有几年的时间可活，所以大家绝对不知道‘那个人是不是真的在第三次梦到的时候死了’。”
　　“对。与次数有关及循序渐进式的都市传说，往往有这种漏洞或打倒的方法。文字可要好好记住喔。”
　　“真是让我受益良多啊。”
　　“这类与异世界有关的故事，就某种层面而言属于最基本的都市传说。经常会有被带到其他地方或被关住的情况。以这次来说，关的地方是‘恶梦里头’。也许会出现我们无法救援的情况，你自己要小心一点。”
　　“喔、喔，我知道了。”
　　看来我迟早会碰到这种事情。
　　虽然我本身处在十分奇妙的环境下，但终究只是个平凡的男高中生。这样的我，到底该怎么应付那些二话不说来杀我的家伙呢？要是失败的话，我就会在梦里头被杀，现实的身体也会死掉……
　　包括表面上是平凡女高中生，实际上是可怕‘魔女’的雾香，还有今天还没来学校的那家伙，当她们两人不在身边的时候，碰到袭击我根本无力招架。
　　我忍不住打了个冷颤。
　　“呃，我作的应该不是那种恐怖的梦。”
　　“是喔？”
　　“起床的时候，我甚至还有点遗憾。”
　　没错，清醒过来的时候，我产生了一种像是寂寞的感觉。
　　那是一种像是还想继续作梦，有点忧伤，类似怀旧的感觉。
　　正当我回忆着今天早上的感觉时……
　　“喂——文字在吗—〡？”
　　教室入口的方向传来叫我的声音。
　　“哎呀？”
　　雾香也回头看去，发现一名留着淡咖啡色双马尾，看起来活泼大方的女孩子正站在那儿。一瞬间，全班都吵杂了起来。
　　“别叫我文字。你来找我还真稀奇，有什么事啊，音央？”
　　“有什么关系，喊起来顺口嘛。”
　　明明是其他班级的学生，她却还是一点都不在乎地走进来。光是这样就已经吸引了全班男生的目光。这也当然，一位照片经常刊在流行杂志上，还有偶像事务所特地前来挖角的美少女，居然朝我的方向走过来。尤其她的身材还有胸围大小都十分出众。原本胸部较大的女孩看起来可能会比较胖，但因为她的身高较高，整体而言显得相当匀称，散发出一股情色感。她本人似乎也知道自己的身材傲人，只是看起来也不怎么在意的样子。
　　她的名字是六实音央。
　　在身材变得这么好之前……也就是国中时代，我们就已经认识了。
　　“文字就是文字，有什么关系？”
　　“就算再熟也要注意礼貌啊，音央。”
　　“不就是熟人才会用绰号称呼吗？”
　　“因为就连不熟的人也开始模仿了啊。”
　　“有关系吗？代表你这人很容易亲近吧。”
　　说一句就回一句，是个典型的强势女孩。由于我们之间属于有话直说的交情，相处起来总是像这样自然。连原本在一旁笑着听我们谈话的雾香也插了进来。
　　“就是呀，有什么关系嘛？文字。”
　　“你看，小雾也这么说了。”
　　不论是扠在腰上的手，还是盛气凌人的眼神及语气，在在充满了自信。
　　身为学生会副会长的音央，总是展现出正大光明的态度，从不畏缩。也因此，她光是现身于其他班级就足以聚集众人的视线。
　　不过，平常只要美少女一登场就会出现的艾伦，却没有靠近过来。对了，他似乎有避着音央的倾向，之后再问问他原因吧。
　　“所以说，怎么了？一大早就来找我。”
　　“我从会长那里听说了。”
　　“从诗穗学姊那里00”
　　心仪已久的七里诗穗学姊，居然会提到我！
　　内心里到刚才为止的恐惧感一下子全消失了，我现在只想赶快聆听这位传递爱情讯息的使者说话。
　　“唔哇，这个人居然这么激动……”
　　“啊哈哈，毕竟文字他最喜欢诗穗学姊了。”
　　“你这种恶心态度很有名耶。”
　　“不要说我恶心，我只是从不隐藏我的爱罢了。所以，学姊说了什么？”
　　“会长才没有托我传什么话。只是因为这件事情文字你们好像比较熟悉，才托我来商量看看。”
　　“我……‘们’？”
　　“对。文字你、小雾，还有转学生一之江瑞江同学？”
　　音央开始左右张望，在教室里找人。话说回来她喊‘小雾’喊得这么顺口，表示雾香和音央也是朋友吗？还是说，雾香已经透过‘魔术’或某种方式，让她产生了那样的记忆呢？以雾香的作风，好像两种都有可能。
　　“一之江还没有来。她身体虚弱是很有名的。”
　　“是吗？”
　　是说，指定的人选未免也太明确了。
　　“听说你们几个对都市传说很了解？”
　　喔，果然是这样啊。我和雾香交换了一下眼色。
　　在我交换眼色的时候，眼角还瞄到朝我比着中指的艾伦，像是在说：‘你这家伙居然和雾香女神眉来眼去’。
　　喂，要是有好孩子模仿你那坏举动怎么办？不对，都什么时代了还在比中指，你是以前那种很弱的小混混吗——亏你外表还是个金发碧眼的帅哥。
　　哎，先把那个笨蛋朋友摆一边，诗穗学姊的事情比较重要。
　　“你又从诗穗学姊那边听到什么恐怖故事了吗？”
　　我想起之前音央一直在害怕‘玛莉玩偶’的都市传说。
　　“正确地说，是有某个传闻在流行着呢。”
　　“传闻？”
　　我又看了雾香一眼，她则轻轻摇头。
　　“对。总而言之，放学后你们能来学生会室一趟吗？”
　　“是无所谓……到底是什么传闻啊？”
　　经我一间，音央稍微思考了一下。
　　——然后把那个传闻的名字说出口。
　　
　　
　　“就是……‘神隐’。”
　　
　　
　　
　　
　　◆2O10-06-O1T12:50:O0 "Yasaka High School Roof"
　　
　　
　　
　　
　　我和雾香，与午休时间才姗姗来迟的一之江一起来到学校顶楼。
　　这个原本禁止进入的地方最近没有上锁，所以我们总是若无其事地前来。甚至连其他学生也常来这里休息，环境美化委员会还特地整修了长椅及护栏。
　　我们三个人就坐在顶楼角落的一张长椅上，谈论着早上的事情。
　　“没想到居然会碰上‘神隐’这种棘手的类型。”
　　一之江端正地坐着，膝盖上还摆着小小的便当盒，没好气地说道。
　　一位个子娇小，如同黑发日本玩偶般的美少女，如今以白眼看着我，还真是令人感慨的情境。她的皮肤很白，表面上看起来的确像是身体虚弱。
　　如果只看外表，绝对看不出来这女孩竟然会是‘都市传说’的具体呈现，也就是‘Lore’。
　　“我也吓了一跳呢，再怎么说对文字都还太早了。”
　　“不过既然已经碰见我和你，也没什么早不早的。”
　　“啊哈哈，好像也是。”
　　雾香一边吃着福利社买来的沙拉三明治，一边和一之江谈着。
　　一之江则是用筷子一点一点地把饭放入嘴里，细细品尝着午饭。
　　——如果不论谈话的内容，实在是一幅和平至极的午餐景象。
　　“‘神隐’有这么厉害啊？”
　　“我以前也说过，愈有名的‘Lore’就愈强。”
　　“然后‘神隐’这个词，就连文字你这种不太听恐怖故事的人都知道不是吗？而且全世界都有类似的案例发生。”
　　“意思是，对方会是既主流又危险的‘Lore’吗？”
　　我打了个冷颤，继续提起筷子吃表妹理亚做的便当。
　　虽然今天的鸡松饭也非常好吃，但谈话的内容却害我食不下咽。
　　“在和学姊见面之前，有什么事情可以先做的吗？”
　　“嗯，总之先做复习和拟对策吧。”
　　一之江从怀里取出自己的‘D-Phone’。
　　“在‘第八世界’的网站上，有刊载一些实际发生过的都市传说。”
　　“喔，上面也查得到解决方法吗？”
　　“不，虽然可能会有，但大部分都还维持着‘都市传说’的型态。”
　　“意思是说得很保留，没有完全解决是吗？”
　　我也拿出自己的‘D-Phone’，小声碎碎念。
　　如果是那么恐怖的‘Lore’，还真不想和它扯上关系。
　　以电玩游戏之类的来说，刚开始应该只会出现较弱的敌人，之后才慢慢变强。我虽然是一开始就得到超强的同伴，但自己的等级还很低。
　　“‘已经解决了！’这类的是不可能会刊载在上面的。毕竟几乎所有的‘Lore’都是一被知道弱点就会消失不见。”
　　雾香也取出自己的‘D-Phone’，开始进行搜寻。看了她超快的操作速度，既让我感到‘还真熟悉操作’，也感到‘真像现代的女高中生’。或许是对那熟练的操作感到放心，一之江已经把‘D-Phone’收起来了。
　　“‘第八世界’上刊载的东西相当于‘人物介绍’，大致说明有什么类型的都市传说。”
　　“原来如此啊。”
　　我也透过‘D-Phone’浏览‘第八世界’。
　　我试着在‘搜寻列’上输入‘神隐’二字。
　　——搜寻结果，一共五百一十四件。
　　我将搜寻出来的故事标题大略看过一次后，默默把网页关掉。
　　“神隐也未免太多了吧？把百物语跑个五次都还有剩啊。”
　　“简直就是‘脸红心跳！全是神隐的百物语’。”
　　“听起来像是大家全都会失踪啊。”
　　“不过至少会看得到头部※走光吧。” （编注：日文中“走光”也有“掉下来”的意思。）
　　“那种走光镜头一点都不让人想看啊。”
　　“哎，搜寻是有诀窍的。放心交给雾香同学吧。”
　　一之江似乎已经打算把事情丢给别人处理，开始自顾自地吃着便当。
　　“拜托你啦，雾香。”
　　“嗯，反正我是个灵异事件迷，很擅长这种事情哟。”
　　“不是因为身为魔女的缘故吗？”
　　“虽然也有点关系，不过我本身也很喜欢灵异事件。”
　　雾香这位少女是一般被称为‘魔女’的‘Lore’。
　　不过她也有像个平凡无奇的女高中生，让人容易亲近的一面。
　　尽管这让我有些放心，但一之江似乎还在提防着雾香。原本就以‘都市传说鬼怪’身分而生的雾香属于‘Lore’，由人类变成都市传说鬼怪的一之江则是‘Half Lore’。
　　我还不太能理解她们之间的差异……
　　——不过，她们的价值观或存在本身都有决定性的不同。我大致上能感受到她们之间有这种气氛。
　　“啊，这个这个。”
　　雾香向我们招手。我和一之江把脸凑过去看。
　　雾香的发香扑鼻而来，让我差点就要想入非非。
　　“咳，你说哪个？”
　　雾香手里的‘D-Phone’，出现了这样的故事内容。
　　
　　
　　
　　
　　【令人村的传闻】
　　这是我从朋友的朋友那里听来的传闻。
　　有一间一定会引发神隐事件的主题祭园，真的会让人消失不见！
　　没错，是‘一定会’哟。
　　原本我也半信半疑，但我的朋友们真的和传闻一样消失不见了。
　　这下手我想不相信也不行了呢——
　　那是一间叫作‘Wonder Park’，游客稀少的游祭园。
　　游祭园就盖庄我家附近的山工，由秘从山脚下就能看见一座很大的摩天轮，镇工的人没有不知道这座游乐园的。
　　游祭园的入口是无人管理的自动闸门，如早游客刚好雇a et的时间进去，就会走到一座异世界的村子。
　　听说那里原本有一间村子，但是后来废弃了。或许是因为穿麸了时空的关系，朋友们就店我的面前，走入了闸门另一头的那座‘村子’。是的，就连站雇闸门这头的我，都能够看见那座村子。
　　……听说只要一踏入那么村子，将再也无法定出来。
　　店那之后已经过了好一段时间，但我的朋友们一直没有回来。
　　根据我打听到的消息，那座村子过去曾发生‘神隐’。
　　导致整个村子的人都店同一时间消失不见了。
　　简直像是村子本身把村人们通通吃掉了似的。
　　如早发现一间叫作‘Wonder Park’，好像没什么游客店的主题乐园——
　　选庄日落时分走进去的话，将会遭遇神隐事件。
　　那样的话，你也会被‘食人村’吃掉的。
　　也许将再也无法活着走出来。
　　“这里提到的‘Wonder Park’，是说盖在境山上的‘境山Wonder Park’吗？”
　　“既然有写说镇上的人几乎都知道，应该没有错吧。”
　　原来如此，这个网站会描述得这么具体啊。
　　“那间游乐园连住在邻近城市的我都知道。可是，没想到那里会有这样的都市传说呢。”
　　连一之江也没听说过的都市传说。看来世界上真的有很多‘Lore’存在。
　　“不过时机好像很难掌握。就算说是‘日落时分’，也很难知道太阳什么时候会下山。还是说，上面提的是气象局发表的时间？”
　　雾香则对发生条件感到疑惑。的确，要是在日落这种模糊的时间就会发生行踪不明的事件，被害者应该早就多到引起关注才对。
　　“嗯，看来并不是那么容易就会发生行踪不明的事件。”
　　而且，成为传闻的速度也很暧昧不明。到底是有几个人成为牺牲者后才变成传闻的？不对，还是先有传闻才开始有人失踪的？究竟是先有传闻，还是先有事实呢……
　　如此复杂的情况，让我思考得头昏眼花。
　　“不过，这应该是‘村子类’呢。瑞江。”
　　“肯定会是‘村子类’。”
　　“什么是‘村子类’？”
　　居然还有这种分类？
　　“‘村子类’的都市传说有很多种，而且几乎都是很恐怖的哟。”
　　“是喔？光听名字的话还以为很祥和呢。”
　　听到我的回答，身为灵异事件迷的小魔女不知为何显露出高兴的态度。她得意地挺起胸，竖起食指开始说明给我听。
　　“包括这座一进去就出不来的村子在内，还有因为怪物……例如狼人的出现而毁灭的村子，以及全村都是僵尸的村子等等。‘村子类’都市传说的种类繁多，既有趣又可怕哟。”
　　“嗯嗯。”
　　“人数稀少而且封闭的社群……就是基于这些带有压迫感及疏离感的印象，使得‘村子’这种地方总是让人感到恐惧。包括这个传闻里提到的村子，也是因为人口减少而废了村，想必一定产生了许多恐怖的传闻。”
　　原来如此，就算实际上只是单纯因为人口减少而废村，也会经由传闻而变质。在这之间，被传得煞有其事的传闻就会变成‘Lore ’是吗？
　　“想必这座村子一定不只是‘异世界的村子’，而有某种让人无法离开的原因存在。只不过因为说故事的人并没有进去，所以故事中完全没有这方面的情报。”
　　“某种让人无法离开的原因啊。”
　　“关于这部分，就只能试着调查看看了。有多少时间能收集情报？”
　　一之江稍稍皱了眉问道。
　　“大概等放学后听完学姊她们的话，马上就会出发了吧。”
　　看来没有时间让我们三个人慢慢收集情报。
　　“嗯，一般来说，聊着聊着应该就会演变成‘干脆现在就去看看’的情况吧。”
　　“以音央的急躁个性来看，就算没人要跟，她可能也会自己跑去。”
　　如此一来，她就可能会因此失踪。再怎么说也不能让从国中就认识的朋友碰到那种事情。
　　“啊哈，那我就分头行动，去查一些资料好了。调查这类话题可是很有趣的。”
　　雾香以爽朗的笑容轻轻比了个提振精神的手势。
　　“那么就仰赖魔女的调查力吧。”
　　“瑞江的解决能力也很可靠哟。”
　　一个人办不到的事情，大家同心协力就能达成。这样的景象让我有些感动。
　　当我沉浸在这种感受之际——
　　“啊——！？臭小子，你怎么可以和两位美少女一起吃饭φ”
　　突然传来如此吵闹的声音。
　　一脸激动跑过来的人，果然是艾伦。
　　“来得刚好，艾伦。你有没有听说过境山的传闻？”
　　尽管我试着避开他的抗议并提出询问，但艾伦似乎很不高兴。
　　他把脸转到一旁。
　　“为什么我要回答你？”
　　没办法，就给他一点谈话的兴致吧。
　　“雾香、雾香。”
　　我小声喊了一下雾香，并且碰了碰她的手肘。
　　雾香点点头，然后转向艾伦。
　　“艾伦同学，不知道你有没有什么情报喵？还有，和我们一起吃午饭吧？”
　　“如果是为了雾香同学，我艾伦什么都愿意回答。”
　　真是个单纯的男人。看他一脸高兴地撕开福利社面包的包装袋，让我不禁耸耸肩，真是拿他没辙。
　　“所以说，艾伦。”
　　“怎样！”
　　嗯，看来他现在心情还挺不错的。那家伙正注视着一小口一小口地吃着便当的一之江。从他那张色脸来看，想必正因为一之江如同人偶般的优雅吃相而感到心动吧。
　　“你知道‘境山Wonder Park’那一带原本有座村子吗？”
　　“啥？不就是原本在境山上的‘富士藏村’吗？”
　　“富士藏？”
　　“原来你不知道喔？富士藏村很有名啊。”
　　“呃，我没有印象耶。毕竟境山不是我的势力范围。”
　　如果是从境山流下来的河川——境川的话，就属于我的势力范围。毕竟比起游山，我家一向比较喜爱玩水。
　　“意思是说，艾伦同学从小在山上长大，文字同学则是在河边长大，这样吗？”
　　“男子汉还是必须以高山为目标才行啊，雾香同学。”
　　“不不，心胸像河川一样宽大的男人才好啊，雾香。”
　　“啊哈哈哈！不论是山还是河我都喜欢哟。”
　　看到雾香笑得那么开心，艾伦和我都松了口气。
　　总而言之，只要能逗美少女笑就好了。这就是我们的共通意识。
　　“所以，艾伦同学，那个村子有什么传闻呢？”
　　“呃……我想想。”
　　艾伦的视线游移着。
　　虽然这家伙的外观怎么看都是美国人或英国人，不过依旧是在这个城市土生土长的。他的儿时记忆，全是在这个城市里生活的记忆。
　　“小时候曾经听大人说过，如果在黄昏时到‘Wonder Park’玩，就会被带到富士藏村，而且再也回不来。”
　　一之江的眉毛跳了一下。不过吃饭的速度倒是没有改变。
　　雾香则是稍微伸手摸了一下藏在怀里的‘D-Phone’。
　　——光从刚才这段话，就已经很吻合传闻了。
　　“不过那是小时候的事。既然实际上那边没有村子，应该是父母亲或学校老师故意编出来吓人，让小孩子不敢玩得太晚的假故事吧。只不过因为听起来很可怕，我们小时候真的不敢在那时间到那里去。”
　　以结果而言，那个传闻的确保护了孩子们的安全。
　　“欸，艾伦同学。还有其他关于那座村子的传闻吗？”
　　“只要是雾香同学开口，要我说到口水喷干都没关系喔。”
　　“嗯嗯，那就尽量喷出来吧！”
　　“噗！”
　　艾伦突然按着鼻子蹲在地上。
　　“嗯？”
　　雾香不知道是真的不懂还是装傻，脸上依旧是挂着笑容。
　　……看来这位小恶魔般的魔女发挥本领了。
　　“面纸拿去，艾伦。”
　　“谢啦，伙伴。”
　　“不要叫我伙伴。”
　　我把面纸塞给艾伦后，他马上拿来塞住鼻子。
　　帅气外国人用面纸塞住鼻子的景象，看起来很超现实。
　　“那座村子……呃，我想想。从我读小学的时候就有很多传闻……”“是吗？”
　　[[IMG,efc703cb8e3521b12d0d37891cbc1a5e,400,595,66591]]
　　“嗯，和我读同一间小学的人应该知道得比我多。”
　　“还有谁啊？”
　　“如果要说你也认识的，音央女神刚好也读同一间小学喔。”
　　
　　
　　
　　
　　听到这个意外的名字，让我吃了一惊。
　　“原来你和音央也认识啊？”
　　“哼，我没有和她分到同一班过，所以关系仅止于‘隔壁班的可爱女孩子’，完全没有打过交道！而且她还变得愈来愈可爱，身材也愈来愈不得了。我光是远远看就已经心满意足了！”
　　艾伦满带自信地说道。
　　换句话说，因为他是个胆小鬼，所以根本没有勇气找美少女攀谈。别看他现在似乎能和雾香及一之江说话，但那也是因为我在这里的关系。如果只有艾伦一个人，他肯定不敢靠近过来。
　　“我能流出的讯息大概就只有这些吧。”
　　艾伦还在思考着。看来他从小就很听父母的话，是个健健康康长大的乖小孩。
　　“这样啊，你流出的量真多呢，艾伦同学！”
　　“噗噗！”
　　艾伦再度遭到击沉。从雾香那一脸的笑容看来，很明显是故意的。魔女还真可怕。
　　“嗯？”
　　“………………”
　　我不经意地看向一之江，发现她已经停下筷子，并且看着远方。
　　
　　
　　——不知道她正在想些什么？
　　她那心事重重的表情，让我产生了些许的不安。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-O1T16:50:00 "Yasaka High School Student council Meeting room"
　　
　　
　　
　　
　　“打扰一下——”
　　我轻轻敲着学生会室的门，想必我心仪的学姊和音央应该在里面。
　　“好的——请进来吧"q”
　　打开门后，出现在眼前的，是带着灿烂笑容的本校学生会长——美丽的七里诗穗学姊。站在她身旁的则是一脸严肃的音央。
　　“啊哈，欢迎你们来，文字！小瑞瑞！”
　　“嗯，欢迎你们。”
　　脸上挂着仿佛能包容一切之笑容的学姊，以及视线让人看了几乎就想打退堂鼓的音央。这样的会长与副会长，其实意外地很有协调感。
　　“顺带一提，我的名字是疾风，学姊。”
　　
　　
　　
　　
　　“呵呵，欢迎你来，疾风……）”
　　她居然用语尾像是带了爱心符号般的语调喊我！
　　“这、这样会让我心跳过快而死的，还是请叫我文字就好。”
　　“啊哈，了解啰，文字～”
　　唉，真拿学姊没办法。
　　“打扰了。”
　　一之江从我背后静静地走入室内。
　　结果，只有我和一之江两人前来学生会室打听消息。
　　雾香已经前往艾伦住的城市，进行探听及查访等调查工作。原本我还担心地问她一个人会不会有问题，但她只轻松地回了一句：‘像这种fieldwork就交给我吧！’。
　　附带一提，我之后向一之江请教后才知道，所谓的‘fieldwork’指的是民俗学上的实地考察。
　　——有机会我也去研究一下民俗学好了。
　　另外我也试着约了艾伦，但他却怕得要命。
　　‘都市传说这种东西愈去查就愈恐怖啊！我才不想碰到那种恐怖的事！’
　　真羡慕他总是能把话说得这么明白。看来他从小家教就非常好，实在是令人安心。唉，我本身也不想碰到什么恐怖的事情，但既然已经成为‘主角’，想躲也躲不掉了。
　　再说，如果真有会让诗穗学姊感到不安或害怕的传闻，我也很想做些什么。
　　“只有文字和一之江同学来呀。小雾她呢？”
　　示意我和一之江坐下后，音央一脸疑惑地问道。由于其他学生会的成员不在，我们随便找了座位坐下。
　　等到我们坐定后，她们两人才分别坐到学生会长及副会长的位置上，这样的举动着实让人感受到被当成贵宾看待。
　　“雾香很擅长收集情报。所以她现在是和我们分头行动。还有，不要叫我文字。”
　　“喔，原来你们还有分工合作。”
　　我偷偷提出的抗议似乎被忽视了。音央环着手臂，以好奇的目光注视着我们。这也难怪，毕竟一之江才刚转学进来没多久，我们也没有创立社团或同好会，却能够进行团队合作的分工，会感到讶异也是理所当然的。
　　不过，曾和我们一起游玩的学姊倒是很自然地接受了这个情况。
　　“那么今天是文字和小瑞瑞要去帮我们调查吗？”
　　会长席上的学姊将身体前倾，皱着眉展现出担心的态度。
　　……不希望看到学姊露出这种表情的我，用力拍了胸脯一下。
　　“咳，请、请放心吧！”
　　“哎呀呀，你好像敲太大力了？”
　　“唔呜，到了呼吸困难的程度。”
　　“啊哈哈，笨——蛋。你真没用耶。”
　　“音央，怎么可以骂我笨蛋！？”
　　由于一下子就被音央取笑，我忍不住提出抗议。
　　以这家伙的强势个性，大概都把这类‘恐怖传闻’当成稀松平常的东西吧。毕竟这对于一般学生来说只是很常见的传闻，我在不久前也和他们一样站在‘普通人’那一边。
　　“不会呀，文字可是很可靠的哟～”
　　“……真的吗？”
　　看到诗穗学姊以温柔的笑容替我说话，我的脸上忍不住露出傻笑。
　　果然诗穗学姊是站在我这边的。光是这样看着她，就让我内心感到热血激昂。简直快回忆起学姊穿泳装的模样了……
　　突然，我的左脚上感受到激烈的疼痛。
　　“好痛.”
　　“怎么搞的，为什么突然叫了一声？”
　　“没有，我的左脚好像被人踩了一脚似的……”
　　如果真的有人踩我，大概就是坐在隔壁的一之江吧。
　　可是一之江坐在我的右手边啊。奇怪？
　　“被踩了？”
　　“……没事。”
　　音央露出不解的表情。一之江则是连视线都没有转过来。
　　这家伙的个子不高，脚也不长。应该没办法从右手边灵巧地踩到我的左脚吧。既然如此，刚才的痛楚是我的错觉吗？
　　“文字，你还好吧？”
　　“咳，当然。所以说，我要怎么做才能让学姊安心呢？”
　　“哇，说得好直接哟，文字你真是的。”
　　诗穗学姊轻轻笑着，然后从椅子上起身。
　　“是这样的，校内开始在流传‘Wonder Park会发生神隐’这样的传闻。”
　　接着，她站到身后的白板前。上头写着‘Wonder Park会发生神隐！’这样的标题，旁边还有一个箭头写着‘超恐怖！’
　　嗯，看来学姊的确是吓坏了。
　　“你应该有听说过传闻吧？”
　　我想起午休时间打听到的情报，朝学姊点点头。
　　“故事的内容是说，如果在日落的那一刻进入，就会遭遇神隐事件。”
　　学姊把双手手指交叉在胸前，露出失落的表情。
　　我不得不把目光从手指移动到学姊的胸部上。
　　没错，那底下就是那天在泳池看到的美妙……
　　我猛然感到一阵刺痛。
　　“好痛！？”
　　有东西刺到我的左脚了！！
　　“哇，你怎么了，文字！？”
　　我看看左脚，似乎没有流血之类的。最有可能是犯人的一之江，还在我的右手边装出一脸什么都不知道的表情。虽然说那副表情正好说明了她就是犯人，不过这件事姑且先摆到一边吧。
　　刚才我是被踩了没错，但现在这一下是怎么回事？
　　真不愧是活都市传说，她似乎懂得很多让人害怕的方法。我稍稍拉开了与一之江的距离，试图保护自己的左脚。
　　……是因为我在回忆泳装的模样吗……？
　　的确，只要一回忆起学姊穿泳装的模样，自然就会连带回忆起当天一起去的一之江的泳装模样。难道她是打算透过神秘的方法阻止我？可是，这家伙到底是怎么知道我心里在想什么的？
　　“你还好吧？”
　　“没、没事，只是左脚会突然疼痛的怪病发作了而已。”
　　我以笑容回应学姊的关心。
　　“那是什么怪病？你真的没问题吧？”
　　“喔，那是最近，不对，应该说是现在才发病的。”
　　“跟你那张色脸有关吗？”
　　“什么？我刚才有露出那种表情吗？”
　　“一看就知道在想一些下流的事情。”
　　看来我的左脚就是在那个时机下被攻击的。
　　还是等晚上一个人的时候，再慢慢回想学姊以及一之江的泳装模样吧。
　　“咳。意思是说，要我们去调查那个‘神隐’事件对吗？”
　　我向学姊问道。音央则指着自己回答：
　　“应该说是文字和我一起。不过看起来一之江同学好像也知道不少，如果能够和我们一起去的话就更好了。我打算现在就去‘Wonder Park’看看。”
　　“喔——我知道了。这是为了去证明那里什么也没有，之后再回来告诉大家对吧？”
　　“就是那样。‘Wonder Park’距离这里有点远，半路得找辆计程车载我们过去就是了。毕竟要赶在日落前到达才行。”
　　计程车啊。不知道我的钱包里面还有没有足够的钱。
　　“我有私人常坐的计程车，就搭那辆过去吧。”
　　一之江稍稍举起手来提议。
　　“咦，真的好吗，一之江同学？”
　　“嗯，没有问题。如各位所见，我家很有钱。”
　　一之江到现在还穿着苍青学园的制服。那件有钱人家小孩们所就读的知名学校制服，具有无比的说服力。
　　“既然这样，我们就赶快出发吧。”
　　听到我这么说，学姊马上就朝我这边跑了过来。
　　她用两手紧握住我的手。
　　“真的很抱歉，因为大家都很害怕，文字只要帮忙去看看，告诉大家什么都没有就好了～”
　　“咦，啊，好……好～！”
　　学姊用她那双暖暖的手，握着我的右手。
　　“虽然很不希望让文字你们碰到危险，可是现在只能依靠你们了。”
　　然后学姊她……
　　居然把自己的胸部靠过来！
　　“唔呜！？”
　　学姊的胸部，就在触手可及的位置……虽然没有实际体会到那柔软，但光想到那层布的后面就是学姊的胸部……！
　　“会、会长！”
　　“嗯哼？”
　　音央红着脸提出抗议，但学姊一转过去看她的时候……
　　我感受到一股柔软的触感。
　　“呜————————————！！”
　　我的右手上天堂了。
　　右手触碰到禁忌的世界。那是一个既柔软、又温暖，还拥有恰到好处的弹力，即使隔着制服都能感受到其魅力。
　　啊啊……天堂……
　　又是一阵刺痛！！
　　“我的左脚被砍掉了吗！？”
　　由于疼痛太过激烈，甚至让我以为左脚被砍掉了，但看了看脚并没什么异状。一之江还是待在我的右边。如果想以锐器刺我的左脚，需要相当高速的移动才行。这该不会是什么拔刀术吧？
　　话说回来，一之江可能很在意胸部大小之类的。每次她都是在这种时机折磨我。
　　“哇，你怎么了，又发病了吗？”
　　“看来要是我继续待在这里，左脚早晚会被废掉。”
　　“哇，那真是糟糕！”
　　学姊急忙松手，然后摸摸我的肩膀。
　　“那么，嗯，祝你顺利喔，文字。”
　　“嗯，我已经切身体会到，身边的事物远比都市传说更危险了。”
　　“咦，是吗？”
　　一之江还是一副事不关己的模样。
　　音央则像是察觉了我们之间发生了些事情，轻轻苦笑着。
　　“所以，为什么音央也要一起去？如果只是看看，我们白己去就好了吧？”
　　“因为是我向会长提议说要去看看的。”
　　“哈哈，不要拖累我们喔。”
　　“只是去‘Wonder Park’而已，哪有什么拖累不拖累的，笨蛋。”
　　听到我和音央之间这种只有熟人才会有的一来一往，不只诗穗学姊的表情变得开朗，连一之江的脸上似乎也露出一点讶异。
　　“喔，我和音央从国中就认识了，一直都这样。”
　　“你从以前就喜欢讨好女生。”
　　“我也可以对音央那样喔？”
　　“不必不必，你找别人吧。”
　　音央挥挥手，做出赶人的动作。
　　“哇～原来文字也有对女孩子这么不客气的态度呀。”
　　“有吗？”
　　“看起来有点野性魅力呢。”
　　“请叫我狂野文字。”
　　“不是叫狂野疾风吗？”
　　“糟糕！”
　　我们一如往常地开着玩笑。
　　“如果碰到危险，要赶快逃回来哟。”
　　“当然没问题！”
　　“请放心交给我们吧。至少会让音央同学平安回来的。”
　　我起身后，一之江也站了起来。
　　“那我呢？”
　　“希望到时候你的左脚别被砍了。”
　　“不要砍我啦！”
　　“啊哈哈，小瑞瑞和文字的感情还是这么好～”
　　诗穗学姊像是松了口气，以笑容送我们离开。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-01T17:30:00 "Mount Sakai Road"
　　
　　
　　
　　
　　离开校门后，一之江开始操作着手机。
　　下一秒钟，一辆计程车就从坡道下行驶上来，停在我们面前。
　　“唔喔？”
　　“咦，怎么一呼叫就来了！？”
　　我们吓坏了。但是，只见一之江若无其事地收起手机。
　　“请上车吧。”
　　还一派轻松地邀我们上车。
　　“打、打扰了。”
　　我先上车后，音央跟在后头，最后则是一之江。
　　“咦、哇塞、好厉害！”
　　音央会感到惊讶也是理所当然的。
　　原本我还在想三个人坐在后座会不会太挤……没想到后座居然比其他车辆更宽广。就算三个人坐在一起也很舒适。
　　让我不禁感叹，真不愧是给有钱人搭的车子。
　　“织原先生，请在日落前载我们到‘Wonder Park’的入口。”
　　“没问题，瑞江小姐！”
　　一之江似乎和司机先生很熟，一道年轻有力的声音从前方传来。
　　我看了看放在副驾驶席前的照片，司机先生似乎很年轻。
　　“呜。”
　　被夹在我和一之江中间的音央，看起来一副坐立不安的模样。
　　“怎么了，想上厕所吗？”
　　“才不是，笨蛋。我平常很少坐计程车。而且这好像比我知道的计程车更豪华……”
　　音央说得没有错，汽车内部的装潢很有品味，座椅也让人感到十分舒适。
　　“哇，好厉害……”
　　看到平常总是盛气凌人的音央如此钦佩的模样，让我觉得有点好笑。
　　“织原先生的车子，只有少部分人才能搭乘。”
　　一之江说得很轻松。
　　“原、原来一之江同学就是那个少部分人呀……”
　　“是的，很少数的人物。”
　　“虽然她的形容很笼统，可以确定的是她不是简单人物。”
　　我替一之江作补充。
　　“哇塞……”
　　音央看看一之江，又看看计程车及沿路风景，佩服得说不出话了。
　　她来来回回地移动着目光，还不时发出感叹。
　　明明外头的风景是山路，但车内依然舒适平稳。让人感到安心不说，还拥有极佳的技术。真不愧是一之江专用的司机。
　　“所以说，音央。”
　　“啊，嗯，怎么样？”
　　我等到音央恢复平静后，才向她攀谈。
　　“我听艾伦说了，音央以前也读过境山附近的小学？”
　　“喔，是呀。虽然没有和他同班过，不过因为他一头金发，而且很吵又爱出风头，我小学的时候就看过他了。”
　　“我倒觉得以出风头来说，你也和他差不多吧。”
　　“是吗？为什么？”
　　“因为你从小应该就很可爱了吧。”
　　“啊哈哈！会吗，我小时候很调皮喔。比起和女生玩，我还比较常和男生们一起在外面四处乱跑。”
　　如果有可爱的女孩子在外面四处乱跑，想必就更引人注目了吧。
　　基本上男人总是特别被常和自己快乐相处的女孩子吸引，而且当时的音央八成也和现在一样大方，容易攀谈。想必很受男性欢迎。
　　“哎，先把音央受欢迎的话题摆一边。‘Wonder Park’的传闻应该是从以前就有了吧？听说是如果太阳快下山了还到‘Wonder Park’玩，就会被带到某某村去，而且再也回不来……之类的。”
　　“啊……你说那个呀……”
　　音央的表情明显暗下来了。
　　她先是欲言又止，然后像是想开了似的，开始侃侃而谈。
　　“那是小时候，在我读的小学里流传的传闻。如果在‘Wonder Park’附近玩到天黑还不回家，就会被带去‘富士藏村’，再也回不了家。”
　　语气中依旧带着苦涩的音央，慢慢向我们述说自己的回忆。
　　“因为‘Wonder Park’离我们小学很近。当时我们学校很流行骑脚踏车过去，然后爬过铁网偷跑进去玩。所以父母和师长才会故意编那样的故事吓我们。”
　　音央一边叹气一边摇着头。确实，这种传闻还挺常见的。
　　“所以，那个故事是假的吗？”
　　原本安静旁听的一之江抬头看向音央。
　　“嗯，不过……某个女孩子曾经在那附近失踪了一个晚上。虽然说她隔天就回来了，但也因此又产生了新的传闻……”
　　音央依然语带保留。可以感觉到她并不是完全不想提这话题，只是难以启齿。看来音央本身也和这个传闻有些关系。
　　“啊，嗯……所以你们想问那附近有没有村子存在过吗？”
　　“是啊。难道没有村子吗？”
　　“有，听说在‘Wonder Park’附近，很久以前曾有过一座叫作‘富士藏村’的村子。小学的社会课有教过。”
　　“嗯……看来的确存在过呢。”
　　一之江似乎已经切换成收集情报的模式了。
　　看来不需要我特地提出询问，放心交给她应该也没问题。
　　“是呀，好像真的有。不过像境山这种深山内地很不方便不是吗？所以人口好像都往夜霞市或月隐市流动，最后就废村了。之后好像才在村子的遗址附近盖了‘Wonder Park’。”
　　“啊，原来如此。既然是原本有村子的地方，应该有现成道路之类的交通设施可以利用。”
　　只要利用原本通往村子的道路，游客想前往主题乐园就不成问题了。
　　虽然音央语带保留，但已经足以确定‘那一带曾有座村子’。如果有这么有名的传闻，会生出‘神隐的Lore’也不奇怪。
　　就连只刊载真人真事都市传说的‘第八世界’都能搜寻到五百一十四件结果。意思是‘神隐’这种现象其实很常发生吗？
　　……至少也得设法阻止近在身旁的神隐事件吧。
　　我的内心产生了那种正义感十足的主角会有的某种义务感。
　　“请问你还记得有什么关于那座村子的传闻吗？”
　　一之江严肃地提出询问。
　　雾香也曾说过，‘村子类’的‘Lore’非常棘手。
　　既然就连吃遍各种‘Lore’的‘魔女’都觉得棘手，想必应付起来会很辛苦吧？我不禁开始暗自在内心里祈求，希望那座村子不要太危险。
　　“嗯……对了，我记得富士藏村会废村的理由，还有各式各样的猜测。”
　　“猜测？”
　　“只是小孩子之间的传闻而已，例如有个狂人把村子里的人全杀光了之类的。如果有那么严重的事件，应该早就变成头条新闻了才对，所以我想那应该只是传闻而已。”
　　……现在又冒出了个‘全杀光’啊。
　　我不禁感到全身发毛。
　　“哎，大概只是小孩子故意把废村的理由改成恐怖故事吧。”
　　“嗯，小孩子的确很喜欢这么做呢。不过在那个时候，有些大人听了以后，似乎也觉得恐怖。”
　　最后传闻不只是流传小孩子们之间，连大人们都相信。
　　记得‘Lore’的出现就是人们把传闻广为散布的结果。
　　也就是说，我们现在要去的‘富士藏村’……
　　——可能真的会变成曾经发生过大屠杀的村子。
　　“……是说……曾发生大屠杀的村子，吗……”
　　一之江似乎也掌握到了危险程度，隔着音央看了我一眼。
　　嗯，我也希望别碰到那种等级的东西。
　　我可不想跟着成为被屠杀的一方。
　　“记得大人曾说过，那个把村人全杀光的杀人狂会下山来找新的猎物，警告我们晚上不可以出门。”
　　刚开始，原本只是要小孩子‘不要玩得太晚’。
　　然后，一名少女失踪了一个晚上。
　　那个传闻遭到加油添醋，成了‘神隐’事件。
　　而且刚好那里原本有座村子。
　　最后连那个村子都被谣传成‘曾经发生过大屠杀’。
　　“意思是可能性很高吗……”
　　“嗯？”
　　“喔，没什么。我和一之江听说的传闻是叫‘食人村’。所以才想好像很符合。”
　　“啊，‘富士藏村’的确被那么称呼过！大家都说一进去就会被吃掉！”
　　看来正中红心了。
　　意思是说，如果现在前去‘Wonder Park’并遭遇‘神隐’事件，就会进入一去不回的‘食人村’。而且在‘食人村’当中，还可能会成为大屠杀的受害者。看来一切全都串联在一起了。
　　如果进去的人可能已经遭到杀害，那当然就会成为‘一去不回’的村子。
　　“以防万一我问一下，要不要改天再去？”
　　一之江试着向音央提议。
　　音央看了她真挚的眼神后……露出了温柔的笑容。
　　“对不起，一之江同学，好像吓到你了呢。放心放心，那只是骗小孩的传闻罢了。”
　　音央像是在安抚一之江，伸出双手握住一之江的小手。
　　一之江则不知该如何是好，只好任由她握着手，转头看向窗外。
　　……骗小孩的传闻。
　　不明白其可怕程度的音央一脸开朗，反而还温柔地试着让一之江放心。
　　没错，不会有人真的相信那种传闻会成真。
　　但我和一之江却很明白，如果真的在‘日落的那一刻’进入‘Wonder Park’，将会走入那座村子。
　　“那些什么杀人狂、神隐之类的妖魔鬼怪，都不会是真的啦。”
　　尽管那些话似乎是出自她个人的经验……但如果是用来安慰身为妖魔鬼怪的一之江，听起来显得十分奇妙。
　　“总之，我们只要证明‘Wonder Park’的恐怖传闻只是传闻而已，实际上什么也没有，那就行了吧？”
　　“没错，就是那样。我实际去进行调查后，会写一份报告出来。然后等明天或后天再请新闻社贴在校内布告栏就可以了。”
　　“嗯，那做法的确很合理。”
　　消灭恐怖传闻的做法，就是散布另一个能令大家放心的新传闻。由于那是一个能够间接性打倒‘都市传说’的方法，一之江她们必须保持戒心才行。
　　“会长她啊，很擅长利用新闻社来操作校内媒体喔。”
　　“诗穗学姊还真有本事啊。”
　　以后碰到需要‘操作传闻’的时候，就去找她谈谈吧。
　　“如果你想追求她，就必须努力用功才行喔，知道吗？”
　　“用、用功啊，知道了。”
　　“呵呵，总之好好加油吧，追求爱情的男生。”
　　音央放开一之江的手，拍了拍我的肩膀。
　　喔，原来她是为了消除我的不安，才故意表现得这么开朗的。
　　六实音央这位少女，的确就是这样的人。她很擅长炒热周遭的气氛，拥有如同偶像般的才能。
　　……可是这样的她，刚才为什么会欲言又止呢？
　　“啊，看到入口了。”
　　音央指着出现在计程车前方的‘境山Wonder Park’入口说道。
　　我和一之江互看了一眼，朝彼此点点头。
　　——至少也得避免让这位开朗的少女被卷入‘故事’才行。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-01T18:20:00 "Sakaiyama Wonder Park"
　　
　　
　　
　　
　　看来织原先生的计程车速度惊人。
　　我们抵达‘Wonder Park’的时间远比预期得还要早很多。
　　从在车上感觉不到速度来看，那位司机的驾驶技术想必非常高明。
　　“一之江认识的人好像都很厉害啊。”
　　“同样水平的人聚集在一起是很正常的事情。”
　　光是如此具有自信的一句话，就很吻合一之江的作风。
　　“原、原来一之江同学这么厉害呀。”
　　“当然当然。请尽管迷上我没有关系。”
　　“啊哈哈，你这么有自信的样子还真教人着迷呢。”
　　能看到一之江和音央之间如此要好的对话，真让人感到高兴。
　　比起音央这样天生拥有傲人身材的女孩子，反而是体型比较不显眼的一之江更拥有自信，这点也很有趣。
　　“就让文字一个人在这里失踪吧。”
　　“咦！？你、你突然说这什么话呀，一之江同学？”
　　“没什么，因为这男人刚才用带着‘如此不显眼的体型看起来很有趣’之类想法的下流目光偷看我。”
　　“唔哇，文字你真差劲。”
　　“抱歉。虽然我也喜欢音央那种丰满的身材，但我也喜欢比较低调点的。”
　　由于面对的是熟识已久的音央以及根本瞒不了任何事情的一之江，我只好据实以告。
　　“这个死秃子居然毫不遮掩了。”
　　“我才没有秃头啦！”
　　即使我选择诚实面对，一之江和音央两个人却依然对我白眼相向。附带一提，我很受不了色情漫画里偶尔会出现的那种超大或奇怪形状的胸部。
　　“先把那个好色蠢少年摆一边。我稍微去调查一下入口附近，请在这里等我一下。”
　　“……知道了。”
　　由于我真的是个好色蠢少年，丝毫无法对她的发言提出反驳。不过，她看起来不像是生气，这让我松了口气。
　　一之江向音央行了一礼后，就匆忙地前往无人的入口处。
　　在‘境山Wonder Park’里，想要入场的游客必须到自动贩卖机购买门票，再通过一道类似车站自动收票机的闸门才行。由于可以看到附近有好几部监视器，想必入口处的影像应该可以在附近建筑物里的警卫室加以确认吧。
　　门票本身的价格很低廉，因为游乐园内部的游乐设施还会另外收费。除此之外，里头也有包括喷泉广场或饮食店等设施，即使不去搭乘游乐设施也能玩得很开心。‘境山Wonder Park’就是这样的一个游憩场所。
　　话说回来，像今天这种一般日，这里根本就没有什么客人。
　　“再过几年可能会倒闭吧。”
　　音央语带寂寞地说道。
　　虽然不知道星期六日会有多少人来，但最近似乎各地的游乐园或主题乐园都纷纷倒闭了。也许在我们长大成人时，能带老婆及小孩一同去游玩的地方已经所剩不多了……
　　仔细想想，还真是令人感到遗憾。
　　“将来我嫁人之后，还想带着小孩来这里玩……真希望这里可以保留到那个时候。”
　　“噗！”
　　听到音央也在想着类似的事情，我忍不住笑了出来。
　　“嗯？什么啊，干嘛突然笑出来？”
　　“没事，抱歉，因为我也在想类似的事情。”
　　虽然说，我所幻想的‘老婆’是指诗穗学姊。
　　“啊哈哈，难道你在幻想和会长结婚之类的事情吗？”
　　“唔，反正要怎么幻想都随我高兴吧。”
　　“好啦好啦，有梦最美嘛。嗯嗯。”
　　看到她像个人姊姊﹉般环起手臂点头的模样，不禁让我感到有点难为情。
　　“那你自己又怎么样？没有喜欢的对象吗？”
　　“我？我啊……我想想，目前好像还没有让我心动的对象吧。”
　　不知为何我感到松了口气。不过我也马上在内心里加以反省。
　　就是这种心态，才会被一之江说是后宫男。我明明是很专情的。
　　“哎，反正音央都有本事当模特儿了，身材那么好，一定很受欢迎吧。”
　　“以身体为目的的男人是有很多啦。文字你也常以下流的视线看我。”
　　“嗯，毕竟那么傲人的胸围不看反而失礼吧。虽然我也能体会音央你应该常感到肩膀酸痛，或是对下流的视线感到困扰……”
　　“啊哈哈，还好啦。的确，不只是肩膀会酸，而且那些臭男生只注意我的胸部，个性和脸蛋都被摆到一边去。而且我既找不到合适的可爱胸罩，洗澡的时候负担也很大，说起来尽是一些坏事。”
　　音央开朗地笑着。不知道她是不太在意，还是早就想开了。或者是明明很在意却还在逞强。以她平时开朗强势的态度，还真是看不太出来。
　　“不过，能有过人之处也是件好事。我也常做伏地挺身之类的，让胸部能维持良好的形状。既然是上天赐予的条件，应该要多多珍惜才对吧？”
　　“原来如此，这么说的确没错。”
　　看着音央坚定的视线，我也开始思考自己的情况。
　　我并非自愿成为什么‘百物语的主角（Hundred One）’。
　　只是突然被人说一声：‘恭喜！’然后就被迫当上了。
　　但是，也因为当了主角以后才能碰见一之江，还和雾香变得更为要好……现在也有机会帮上学姊的忙。
　　努力喜欢并肯定现在的自己，以及得到的处境。
　　嗯，那的确会是很有趣的生活方式。
　　“音央真了不起。”
　　“咦，干嘛突然说那种话？你很恶心耶，笨——蛋。”
　　音央笑呵呵地看着我。晚霞把她淡咖啡色的头发照得发亮，甚至带着一股神秘的气息。
　　——不知为何，我联想到梦里头出现的那位少女。的确，那女孩好像也带有某种神秘的气息，不过个性倒是完全不同。
　　“什么啊，为什么一直看着我的脸，难道你迷上我了？”
　　“没有，我想到梦里头出现的女孩子。”
　　“嗯？你梦到我了？”
　　“怎么可能。梦里头的女孩怎么看都很清纯。”
　　“真抱歉喔，反正我就不是那种清纯女孩啦！”
　　“不过音央有朝气又强势的个性我也很喜欢啊。”
　　“啊哈哈，虽然不是为你而生的个性，总之谢谢啦。”
　　唔唔，不过我明明连她的长相都不记得，为什么会觉得相像呢？
　　“说到这个，我最近也常做奇怪的梦呢。”
　　“嗯？真的吗？”
　　音央搭上了我打开的话题。
　　“虽然我记的不是很清楚，不过我好像和某人待在陌生的房间里。”
　　“男的？”
　　“男女都有。我偶尔会作这样的梦，但对象好像一直在换。”
　　“喔……”
　　就算作了类似或相同的梦，登场人物也常换来换去。说起来还满像是白天常播的那种找艺人来和主持人聊天的节目。
　　“虽然不知道为什么，但梦里会感觉很悲伤。”
　　“嗯。”
　　“明明我很希望和那个人在一起，可是最后一定得‘道别’。”
　　“‘音央的房间’是有时间限制的，像这样是吗？” （编注：暗指日本谈话节目“彻子的房间”。）
　　“对对，好像不能够一直在一起似的。然后，我就会在道别的时候因为悲伤而清醒过来。有时候还会哭着醒来呢。”
　　那个梦听起来似乎也具有某些意义。虽然听起来方向性和我的梦大为不同，但也很难说。
　　等这件事告一段落后，再去问问雾香的意见吧。
　　“原来音央也是会流眼泪的啊。”
　　“像我这种类型，反而比别人容易掉泪呀。”
　　“自己说自己不会不好意思喔？”
　　“不骗你啦。哈哈。”
　　音央一边笑着，一边从小腰包里取出一个布袋……像是铅笔袋的东西。那是一个黑色外型，看起来像名牌商品的袋子。
　　“那是什么？”
　　“护身符。”
　　然后，她把那个东西紧紧抱在胸前，像是十分珍惜。
　　以‘护身符’而言，尺寸似乎大了点。看起来甚至可以装手机或掌上型电玩主机。
　　刚好我也想要一个那样的容器。毕竟最近总是携带着一个会突然发热的东西，而且就某种层面而言，那东西对我来说也像个‘护身符’。
　　“难道里面装了什么有特别力量的木片之类的？”
　　“不是。我也不知道，毕竟我从来没有打开过。不过，小时候有人要我好好珍惜这个东西。”
　　“谁？”
　　“嗯——其实我不记得了呢。我想应该不是叔父或叔母，但我也不记得爸爸妈妈有送过这个东西给我。”
　　“……啊，抱歉。”
　　“嗯？喔，没关系啦。会提到这件事也不是文字的错。”
　　“呃，可是……”
　　“啊哈哈，文字你对女孩子真的很好耶。就说没关系了嘛。爸爸妈妈他们一定都在天堂默默守护着我的。”
　　音央把袋子抱在胸前，抬头仰望着天空的晚霞。
　　她似乎失去了父母亲，因此现在是寄住在亲戚家里。这件事情我从国中时代就听说过了。虽然她和亲戚相处得很好让人不太需要担心，但一提到父母亲的话题还是会有点尴尬。我一不小心就忘了，真该反省。
　　“哎，那就要好好珍惜喔。”
　　“嗯，我一直都很珍惜。”
　　我稍稍看了一眼，在袋口的地方似乎能看见一个黑色硬质的物体。我总觉得好像在哪里看过那东西，但怎么也想不起来。
　　经过一阵让人感到有些漫长的时间后，一之江回来了。
　　“让各位久等了。太阳快要下山了呢。”
　　听到那句话，我开始紧张了起来。
　　因为我和一之江已经知道那个传闻是‘真的’。
　　‘神隐’。
　　即使在‘Lore’当中，也被视为很有地位的存在。
　　而且这次还是被称为‘村子类’的强大对手。
　　身为新手的我，到底能否应付得了呢……？
　　“那，我们走吧，一之江。”
　　话虽如此，犹豫也无法解决事情。下定决心的我转身面向闸门。
　　一之江和往常一样，无声无息地快步走到我的身旁。
　　“由于可能会真的进入异世界，我们要避免让音央同学走进去。”
　　“也是。”
　　虽然我本身也跟新手没两样，但音央毕竟是个不折不扣的普通人，怎么能让她被卷入‘Lore’之间的战斗？
　　“音央，我有个提议。”
　　“什么？”
　　“我和一之江走进去看看，你用手机的摄影功能来录影吧。”
　　我摆出用手机摄影的动作说道。
　　“这样应该就能当作证据吧？”
　　“要做得那么彻底呀？嗯，我知道了。”
　　对于认定不会发生什么事的音央而言，她不会知道这是在回避危险吧。
　　看她取出一支贴满装饰，十分有女高中生风格的手机，让我忍不住露出微笑。一之江和雾香都没有装饰手机的习惯。因此那手机就像是音央十分享受‘普通女高中生’生活的证据。
　　“站这里可以吗？”
　　音央站在闸门旁的栅栏处问道。
　　“不不，一般来说应该拍远景比较好吧？”
　　“现在是要拍你们会不会消失呀。站近一点比较好吧？再说，我这手机又不能拍那么远。”
　　栅栏的另一边应该才算是园内吧。
　　既然如此，只要不跨越栅栏，应该就不会有事……吗……？
　　“影片只能拍十五秒钟而已，可以吗？”
　　“没差，反正只要拍我们走进闸门就够了。”
　　“了解，OK。”
　　音央开始操作起手机上的按钮。
　　我看向一之江，她的脸上露出无可奈何的表情。
　　如果一直赶人会显得很不自然。为了避免把音央卷入事端，无论如何都必须保持着‘三名高中生为了检视都市传说的真相而来’这样的表面形式。
　　“好，准备OK。”
　　音央做好准备后，把手机放到自己的眼前。
　　“随时可以开始啰。”
　　她大概是想从侧面拍下我们穿越入口的那一刻吧。
　　“那么，太阳快要下山了，我和文字同时走进去吧。”
　　一之江把门票递给我，然后开始和我并肩行进。
　　入口有两个。我和一之江各自拿着门票，投入右手边的机器。
　　伴随着一道声响，眼前像是门扉的闸门缓缓开启。
　　虽然我不知道，这次是否一定要吻合日落的时间，还是只要在差不多的时机下就可以了……
　　“唔！”
　　当我正打算前进时，‘D-Phone’开始发热了。
　　这是！
　　“一之江。”
　　“看来错不了了。”
　　一之江的‘D-Phone’似乎也察觉到危险了。她用手按着胸口，以锐利的目光望着前方。我感觉自己的眼前开始变得模糊……直到刚才还能看见的主题乐园内部景象，如今却以入口为分界，转变成另一个地方的景象。
　　虽然有整修过，但已经变得老旧的砖路。道路两旁有着茂密的草木，远方还有几间民宅。
　　眼前并不是主题乐园，而是零星盖了几间房子的一块土地。
　　这里就是‘富士藏村’吗？
　　“哇，这是什么呀！？”
　　音央忍不住叫了出来。
　　“咦、是村子！？”
　　看来就连待在入口旁的音央也能看见。
　　尽管她感到很疑惑，但还是反射性地以手机进行摄影。
　　想必只要我们踏入，这个景象就会立刻消失不见。事情等结束之后再向她说明，现在还是赶快前往村子看看吧。
　　“我们走吧。”
　　“喔。”
　　“呃，你、你们两个f”
　　即使一旁传来制止的声音，但我和一之江还是向前踏出一步。
　　下一瞬间。
　　我们眼前的景象立刻产生了变化。
　　“哇！？”
　　——音央的惊叫声从旁边传来。
　　“音、音央！？”
　　我环顾四周。‘Wonder Park’的闸门不见了，音央面前的栅栏也消失得无影无踪，周围就只剩下通往‘村子’的道路而已。
　　虽然我们顺利进入村子……但为何音央也在这里.
　　“你该不会跨过栅栏了吧！？”
　　“才没有！不对，咦、奇怪、我们真的跑到异世界的村子里了！？”
　　音央十分慌张，连手上的手机都拿不住了。
　　就算回头去看身后，也找不到‘Wonder Park’的入口。眼前只能看见一条通往森林的直线道路。
　　“我明明没有一起进去呀！”
　　音央紧张地左右张望。她挥舞着手臂，头发甩来甩去，然后胸部也跟着晃动。
　　——喔……原来……
　　“……是因为那个吧。”
　　“看来就是那个没有错。”
　　“咦、哪个？”
　　由于她好像还没有发现，我只好用指的。
　　“胸部。”
　　“……啊。”
　　音央自己终于察觉到了。
　　——没错，很有可能……
　　专心拍摄村子的音央，身体的‘某个部位’跨越了栅栏。
　　所以说，音央也和我们一样被当作‘同时进入的人’，一起被拉进异世界。大概就是这样。
　　发现原因的音央，连忙抱住自己的胸部。
　　但为时已晚。
　　
　　
　　看来她也和我们一起——
　　进入‘富士藏村’了。
　　
　　[[IMG,486de0bfc0a03c772b2fab8f97798f58,400,596,68020]]