　　◆2010-??-??T??:??:?? "Mayoiga"
　　◇View Side : Witch of Witches◇
　　
　　
　　
　　
　　我以手上的魔导书挥向扑过来的村民。
　　他们在一道撞击声下化为粒子，消失不见。
　　……我好像没看清楚就吃掉了，如果是位粗壮的大叔怎么办？
　　算了，反正这里的村民们全都是一些吃了以后也没什么感觉的孩子。
　　“喔，魔女小姐你好像很强呢？”
　　“像这种运动能力与凡人无异的孩子们，一点也不难应付哟。”
　　再怎么说我也是个‘Lore’。就算是魔女这种听起来好像没什么身体能力的存在，也不至于会输给普通人类。
　　“喔？”
　　此时，我突然感觉胸口变热……身体内感受到一阵暖意。
　　这个感觉……带着温柔的坚强。
　　——啊啊，原来如此。
　　“看来文字好像已经攻略了‘妖精的神隐（Changeling）’啰？”
　　我想刚才那是文字松了口气的心情。
　　因为我和他已经联系在一起，所以能够感受这种心情。
　　“是喔……那么被她命名的我，难道会消失不见吗？”
　　“我也不知道耶。也许还能以村子类‘Lore’的身分留下来，但词乃这个个性可能会消失不见哟。毕竟你的‘母亲’已经被吸收到其他故事里头了。”
　　“喔……不过呢？”
　　“嗯？”
　　即使正在交谈，词乃还是不忘派出村民攻击。
　　逐一进攻而来的村民们映入我的眼帘。
　　……我开始觉得有点懒了。
　　“嘿。”
　　我弹了一下指头，周围开始出现虫群。
　　虽然这次是一个小孩子拿着菜刀扑过来，但是在村民碰到我之前，就被虫子包围、消灭掉了。
　　虽然之后又得分给虫子们好多血，不过今天我的身体很健康，不会有问题的。
　　“如果说‘食人村’打倒了‘魔女’，会如何呢？”
　　“喔……那样的话，词乃的名字的确可能会留下来呢。”
　　原来如此，如果能够吸收更强且更有名的‘Lore’，自己就会变得更强更有名。
　　如果词乃能够在自己还存在时达成，就有那个可能性。
　　原来如此呀。
　　“何况，魔女这种东西——”
　　“嗯？”
　　“遭到村民捉住因禁，也是故事中常见的桥段不是吗？”
　　……听到这句话，我感受到许久不曾有过的寒气。
　　看了我的表情，词乃露出满意的笑容，并且高声喊道：
　　“‘疯狂的魔女狩猎（Salem Night )’！”
　　没错，那正是我的弱点之一。
　　当词乃抬起手的时候，我立刻打算避开。
　　但她的动作比我快。
　　下一秒钟——
　　
　　
　　滋！！
　　
　　
　　我的腹部被一个物体从背后刺穿了。
　　啊啊，我记得这个东西。
　　是‘枪’。
　　在我被枪封锁行动的瞬间，四面八方都有同样的长枪飞来。
　　全部都刺在我的身体上。
　　我好久没有像这样，体会到皮肤撕裂、肌肉刺穿，以及骨头碎裂的感觉了。
　　“啊……咳咳！”
　　喉咙深处涌上一阵血块。
　　虽然有点难看，不过我还是不得不吐出来。
　　之后，枪开始燃烧了。
　　“啊哈哈！‘魔女’和‘村子’很合不来吧？而且魔女的下场，总是被村民们烧死吧？”
　　说起来的确是那样没错。
　　我们‘Lore’之间是有相生相克的关系。现在‘魔女’的‘弱点’完全被抓到了。
　　我闻着自己的身体被火烤的味道，不禁觉得有点怀念。
　　记得以前也曾碰上这样的魔女狩猎呢……
　　不过我已经不记得那是什么时候的事情，甚至不确定是不是白己碰上的。
　　这是‘魔女’这个‘Lore’本身所带有的记忆，让我回忆起来的。
　　“啊啊，说得也是呢。如果你不是词乃，而是‘村子’本身的话……我的魔女人生可能真的会结束也不一定。”
　　我在燃烧的视线范围内看着她。
　　她脸上的笑容充满了愉悦。
　　“嗯？输了不甘心吗？好呀，我还真期待魔女最后会说些什么呢？”
　　“是吗？那么我就说些符合魔女作风的话啰？”
　　我勉强举起右手，以被烧得焦烂的食指指向词乃。
　　“‘除了我之外，还有一位女孩子也和恶魔订了契约’……是的，我‘招认’了。”
　　话一出口。
　　“！？”
　　下一瞬间，词乃的身体……也被大量长枪刺穿了。
　　在她身旁的村民们，突然以手中的凶器攻击她。
　　“咦……为什么……？呜！”
　　词乃的笑容还来不及消失，她脸上带着不解，低头吐出了血。
　　“因为词乃借了‘疯狂的魔女狩猎’的典故。魔女是能够生出其他魔女的。如果你还只是‘村子’的话，我就无法指名你了呢。不过，你却是一位名为‘朱井词乃’的女孩子。所以……”
　　“……会被当成‘魔女’……遭到杀害……？”
　　即使如此，词乃还是一副不可置信的表情。
　　“为什么能做到这种事……‘Lore’性质上……不是无法说谎吗……？”
　　正如她所言。
　　虽然像‘Half Lore’那样由人类生出的‘Lore’，会因为拥有意志而能够使诈。但像我和她这种天生的鬼怪，是有制约存在的。
　　也就是‘无法改编故事’这样的制约。
　　所以才会形成情报战或斗智。毕竟一般的纯‘Lore’是无法说谎的。
　　但是——
　　“因为我是魔女呀。魔女所说的话全部都是谎话。那就是我的能力……”
　　燃烧我的火焰消失了。
　　贯穿我的枪也消失了。
　　取而代之的，词乃现在正被当成‘魔女’燃烧着。
　　……‘Lore’与‘Lore’。鬼怪之间的对决，结尾总是突如其来。
　　“‘魔女的巧言（Witch Lore )’——看来身为‘Lore’的狡诈程度是我赢了呢，词乃。”“啊、啊哈……是喔……”
　　“这样下去你会消失的。如何？你想消失吗？”
　　“咦……？’
　　“被我吃掉的‘Lore’，会永远在我身体里活下去喔。”
　　手上的魔导书闪着红光，我的伤开始恢复。
　　看到这幅景象，词乃瞪大了眼睛。
　　“……我可以不消失吗？”
　　“因为我就是这样的‘Lore’喔。”
　　如果丢着不管，‘朱井词乃’这个‘食人村的Lore’也会自动消灭。
　　因为身为命名者的‘神隐’，应该不愿这个因为她的命名而吃了大量人类的‘Lore’存活。但是，以‘Lore’的立场来看……那是非常任性的做法。
　　我们是由人类的传闻所生。也就是说，因为有人类需要才会生出我们。
　　就算是在无意识下，生了以后却又擅自抛弃掉。
　　那不是有点过分吗？
　　所以我才吸收‘Lore’。
　　这是为了有朝一日，要让被我吞食的‘Lore’给人类一个教训。
　　为了让他们知道：‘因为你们而诞生的我们，会像这样带给你们威胁哟’。
　　这个行为并没有任何意义。
　　因为……我就是‘如此’诞生出来的。
　　——是说，最近我也有点觉得……
　　好像和那样的人类和平共处也不错。
　　“你觉得如何？词乃。”
　　“啊哈……那就拜托啰？”
　　“OK！那么就……！”
　　我打开魔导书，并且发动记载于该页的‘Lore ’。
　　一道红光在周围奔驰着……‘五道门’出现在空中，并且围绕着她。
　　
　　
　　叩叩叩。
　　
　　
　　门的内侧响起了敲门声。
　　“花子们，拜托你们啰？”
　　
　　
　　‘好——！’
　　
　　
　　两道门内传来回答后，第三及第五道门同时开启。
　　开始有大量的水由左右冲向词乃。
　　“唔哇！？是厕所的水！？”
　　“毕竟是花子，没办法嘛。”
　　在词乃感到惊讶时，敞开的门里出现了两位宛如双胞胎一般的女孩子。留着娃娃头，身穿可爱红色洋装的‘花子们’一同露脸微笑。
　　从地面出现的大量红色虫群，一起袭向词乃。
　　一瞬之间就将她的娇小身躯包围。
　　——下一秒钟，词乃的身体已经消失不见了。
　　“捕食完毕。感谢招待。”
　　我以双手阖起魔导书后，封面微微地泛着红光。
　　飘浮在空中的门纷纷消失，花子们也离开了。
　　“……我这次出手还真是慷慨呢……咳咳。”
　　我抓抓头发，思考着必须支付的代价及提供给虫群的血液。
　　我看着村子里逐渐变得模糊的风景。
　　伴随着村子的消失，村民们也开始被淡淡的光线所笼罩。
　　因为‘支配者’消失了，被因禁于此的人们也获得了解放。
　　——已经死去的他们，就只能像这样消灭而已。
　　“对了，我已经调查过了。”
　　一超过午夜十二点就会失去理性，黑眼死人们的故事。
　　只要他们的‘支配者’不在了，灵魂就能够得到释放。
　　不过这个结果并不如文字或音央想要的‘解救’，所以我并不打算告诉他们。
　　以我而言呢，倒是觉得这样就够了。
　　仔细一看，小男孩及小女孩正微笑地朝我挥手，并且慢慢消失。
　　——于是我也笑着向他们挥挥手。
　　他们明明就要消失了，为什么看起来还那么高兴呢？
　　我并不知道原因。不过，我觉得看起来幸福就好。
　　……还有好多想研究的事情。
　　关于人类这种生物的研究。
　　那正是以‘魔女’身分活下去的存在价值，一种像是毕生事业的行为。
　　当村子和村民消失后，我的魔导书微微发光着。
　　“虽然支付代价很讨厌……呵呵，不过既然能够得到‘食人村的Lore ;;，还是很划算吧？谢谢啰，文字。果然和你在一起后，碰到的都是好事呢。”
　　我想起他那可爱无比的笑容，变得好想赶快见到他。
　　就赶快离开这地方，再去找他吧。
　　如此决定后，我并收起了魔导书。
　　
　　
　　然后快快离开了这个地方。