　　◆201O-06-O1T19:00:00? "Fujikura Village Entrance"
　　
　　
　　
　　
　　“到、到底是怎么一回事！？”
　　“哎，总之请你先冷静下来。”
　　一之江握住慌张失措的音央的手。
　　“咦？啊、啊呜……”
　　或许是突然被一之江握住手而吓了一跳，音央发出奇妙的吐气声，一下子安静下来。
　　“不必担心。没有比我更可怕的东西了。”
　　“咦、比一之江同学……？”
　　“是的。别看我这副模样，我其实是很恐怖的哟。”
　　一之江以双手握住音央的手，并且朝她淡淡一笑。
　　音央虽然仍在动摇，但她看看一之江的手，再看看她的脸，然后咬了咬唇。
　　“嗯……虽然不太明白你的意思，可是一之江同学看起来一点都不可怕，明明很可爱呀。”
　　“没有任何东西比可爱的东西更恐怖了喔。”
　　很明显的，音央原本急促的呼吸，已经慢慢变得平稳许多。一之江还真是温柔啊。
　　“这个状况要你放心可能有点困难，不过，接下来请交给我们来处理。”
　　“…………嗯，我明白了。”
　　即使还是垂着眉毛，但音央还是努力轻轻地点了点头。
　　一之江依旧以右手握着音央的手，然后转身看我。
　　“早知道就由我负责摄影，让文字一个人走进来。”
　　“喔，原来如此。”
　　如果是一之江，不论我在哪里都可以透过‘D-hone’随时叫她前来。无论隔了何种空间都没问题。前阵子我请雾香利用魔女的魔术制造了一个空间，做过实际测试。所以就算一之江负责拍摄，我也能够立刻呼叫她过来。
　　……而且，一之江的胸部应该不至于会超过界线……
　　“我踩。”
　　我的左脚被踩了。
　　“好痛！？为什么踩我！？”
　　“因为你正在想：‘一之江的胸部应该不至于会超过界线’。”
　　“为什么会猜到一字不差的程度啊！”
　　“够恐怖吧。”
　　就连这种恐怖她也收放自如吗？一之江这人还真是深不见底。
　　“哎，已经过去的事情就先搁到一旁吧。我踩我踩。”
　　“你根本就没搁到一旁啊！？”
　　一之江以鞋底用力地在我左脚上转啊转的，然后以锐利的眼神观察四周。
　　“难、难道你感觉到附近有人吗？不对，你先把脚移开啦！”
　　“的确有，我感觉到我们三个人之外的气息。可以肯定的是，的确有某人在。还有，你刚才居然命令我？”
　　“小的怎敢，美丽的瑞江大人。能不能请您高抬贵脚，放了小的我一马呢？”
　　“就饶了你吧。”
　　一之江总算把脚移开，让我也能冷静地观察四周的情况。
　　从我们的方向看，位于右手边的一栋房子。一之江正注视着那里。
　　看来是有人住在里面啰？
　　“不是‘Lore’吗？”
　　“还不能确定。因为‘Lore’的气息和人类几乎没有差别。”
　　“是喔。如果对方露出敌意之类你会知道？”
　　“是的，我对带了敌意或色意的视线特别敏感。”
　　“原来是这样啊。”
　　“所以，请不要用那样的视线看我。”
　　“……我尽量。”
　　“很好。”
　　此时，我发现音央似乎欲言又止。一之江点点头，示意她说出来。
　　“请说。”
　　“啊，嗯……你们好像对这个情况很熟悉？”
　　她开口如此间道，声音里一点也感受不到平时的自信。哎，这也不能怪她。碰到如此超越常理的事情，都已经快要无法忍受了，同行的人居然还能摆出一副若无其事的态度。看来她与一之江之间紧握的手，就是唯一的精神支柱了。
　　“详细缘由之后会告诉你。再说，我其实也没多熟。”
　　“嗯……”
　　“不过以防万一，你要尽量待在我和一之江的身边。”
　　“我、我知道了。”
　　音央继续握着一之江的右手，并且靠近到我的左侧。
　　……其实她很害怕吧？看着音央和一之江两人手牵手的模样，这原本该是幅让人觉得温馨的画面，但音央脸上那副充满不安的困扰表情，又让人很想赶快让她放心。
　　“文字，你的‘D-Phone’如何？”
　　不知道是否看穿了我的心思，一之江抬头询问我。
　　于是，我马上把那支会告知危机的黑色手机拿出来。
　　“刚才是有变烫，不过现在又正常了，也没有发光。”
　　“也许是代表没有危险……但魔女的时候其实也没太大的反应。”
　　“某人的时候最恐怖就是了。”
　　“看来我是最恐怖的。”
　　“你好像很得意啊。”
　　明明事情演变得如此恐怖，但我的内心却只有一点点紧张而已，这都是因为有一之江在的缘故吧。又或许是，因为眼前的景象实在太过普通，导致我的感觉麻痹了也说不定。
　　——‘村子’吗？
　　建立在深山里，一座小小的村子。每一间房屋的距离很远，地上铺着满是小砂石的道路。由于时间已经接近夜晚，路灯纷纷点亮，周遭没有光亮的地方也慢慢变黑了。附近不只有田地，还有许多无人使用、草木茂密生长的空地。
　　一个平和的乡下地方。那就是我们身处的地方。
　　真教人难以相信，这里会是传闻中的‘食人村’。
　　“嗯？”
　　可是……我也有种感觉……周遭的景象似乎有点似曾相识。我是否在某个地方，看过这样的风景呢？还是说，我曾经去过类似这样的地方呢？
　　“怎么了吗？”
　　一之江问道。
　　“没有……只是觉得这个风景似曾相识。”
　　“啊，我也觉得……好像有看过，又好像没有……”
　　音央稍稍举手发言。或许她还很迷惘，动作显得相当低调。
　　“嗯？”
　　一之江再度观察四周，然后侧着头。
　　看来她并没有那种感觉，只有我和音央有。
　　“欸，文字。”
　　“嗯？”
　　“这里真的是恐怖的村子吗？”
　　音央握着一之江的手，露出不太明白的表情。
　　或许是因为觉得这里似曾相识的缘故……比起恐惧，我现在反而感觉很怀念。
　　“虽然还不能确定，不过好像没有急迫的危险性。”
　　“嗯……说得也是……”
　　音央还是不停地左右张望，感到很疑惑。
　　或许就是因为似曾相识的感觉，暂时缓和了恐惧。
　　“所以，我们现在进来村子了。接下来打算怎么做？”
　　一之江再次抬头看我，并且问道。看来她似乎要让我下决定。
　　“我想想，就先调查是否真的无法逃出去吧。”
　　我们来这里的理由，是为了调查这个‘Lore’。
　　“在那之后，你有什么打算？”
　　看来一之江想问的是别的事情。
　　“如果是我的‘故事’，就设法取得它。如果不是……”
　　“如果不是？”
　　一之江的眼神很锐利。
　　如果，不是的话——
　　“……我们就想办法全身而退吧。”
　　我不否认这是在逃避问题。
　　我想一之江想听的应该是：‘打倒这个Lore吧’。
　　但是，我还在犹豫。
　　——打倒‘Lore’并且让它消失，这么做对吗？
　　我可以凭自己的意思下决定吗？
　　“哎，现在大概只能这样吧。”
　　一之江了解了我犹豫的理由，带着叹息说道。
　　看来她并不是不高兴，只是希望我早点成长而已。
　　“谢啦，一之江。”
　　“没关系。你必须快点成为有本事的‘主角’才行。就算躁进也只会招致灭亡而已。再说，这个层面的心理建设是由雾香同学负责。”
　　她们的分工合作还挺合理的。
　　“……‘主角’？”
　　听了我们的对话，音央不解地提出询问。
　　“喔喔，这事情说来复杂……等平安逃出去后再说吧。”
　　“真的能出去吗？”
　　很合理的疑问。
　　“我们一定要出去。无论用上何种手段。”
　　记得‘第八世界’上……
　　
　　
　　也许将再也无法活着走出来。
　　
　　
　　是这么写的。
　　意思是说，并非‘绝对无法离开’，而是‘可能无法离开’，所以应该‘还有可能性’。
　　“先四处走走吧。”
　　“了解了。”
　　“嗯……”
　　看到我开始向前走，一之江也快步走在我身旁，音央则拉着我的衣角慢慢跟来。
　　我们真的遭遇‘神隐’事件了。
　　究竟在这座村子里，会发生什么事情呢？
　　为了掩饰紧张及恐怖，我只能紧握着拳头，慢慢移动沉重的脚步。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-01T19:30:00？ "Fujikura Village Central Portion"
　　
　　
　　
　　
　　走了一段路之后，我们来到一栋附有宽广停车场的两层楼建筑。
　　此时的天色已经昏暗下来，只剩下微弱的路灯在照着道路。
　　天空中，不知不觉已经出现了云朵。光是看着那阴沉沉的天空，就足以让人心情低落。虽然看起来似乎快下雨了，但异世界的村子里真的有雨这种东西吗？
　　“呃，这是自治会馆？”
　　音央望着眼前的建筑物说道。入口处写着‘富士藏村自治会馆’。
　　
　　
　　
　　
　　“看来是那样没错。”
　　一之江点头回应，接着——
　　“唔？”
　　一之江抬起左手，以警戒的姿态将我们挡在后面。
　　“怎、怎么回事？”
　　感到不安的音央询问一之江。
　　一之江所直视的方向——是自治会馆的二楼窗户。
　　“！？”
　　那里有两道正在看着我们的人影。
　　两个小孩子……好像是一男一女。
　　他们两个正好奇地注视着我们。
　　“小孩子……？”
　　音央不只是握住一之江的手，连拉住我衣角的手也加重了力气。
　　小男孩及小女孩笑咪咪地看着我们。
　　然后，他们那样就跑走了。
　　……不知道他们是不是打算下楼走出来。
　　“请至少保持戒心。”
　　“我知道了。”
　　‘D-Phone’并没有变热。话虽如此，也许只是代表着这并没有直接性的危险罢了。
　　正当我感觉到汗珠从额头上滑落的时候，建筑物的入口处，走出一名穿着红色连衣裙、手持白伞的少女。
　　年纪看起来和我们相近，或略低一点。少女的背后，则躲着刚才的小男孩及小女孩，他们脸上隐约带着笑容。
　　“真的耶，有三个人呢？”
　　少女朝站在身后的两名小孩说道，他们则一脸得意地点着头。
　　不论态度还是表情，看起来都像是普通人类。
　　但是，即使长得再怎么可爱，也有像一之江或雾香那样恐怖的女孩。就算很容易松懈，但还是必须保持警觉。
　　“大家——又有人迷路进来啰——！？”
　　然后，少女朝着自治会馆内大喊。
　　听到她的声音，从会馆内开始走出男女老幼……许许多多的人。
　　“喔，真的啊。”
　　“这次居然有三个人。”
　　“看来他们还不知道发生了什么事。”
　　“哎，也难怪啦。”
　　所有人都在谈论我们。看起来尽是些善良的村民。
　　发现我们不知该如何反应后，刚才的少女又来到我们面前。
　　“你们好，应该说初次见面对吧？欢迎来到富士藏村！”
　　原来她是一位笑起来很可爱，看似很容易亲近的女孩。
　　以我认识的人来比喻，应该是雾香类型的。看起来就像是把雾香的年龄降低一点，外加一点点天真，然后眼角下拉的样子。这样的女孩子正以满脸笑容望着我们。
　　“啊，你好。”
　　我代表其他人打声招呼后，少女又笑着说道：
　　“我是朱井词乃。你们是迷路进来的对不对？之后我会向你们说明，总之先进来吧？”
　　“咦、啊、嗯一
　　我看向一之江，她先是思考了一会儿，然后才点点头。
　　看起来词乃并不具有任何敌意，而村民们……有的一脸担心，有的不停点头想安抚我们，有的则好奇地看着我们。一点都不具有‘村子类都市传说’传闻那样恐怖的形象。
　　“就进去看看吧。”
　　“嗯！那就请三位客人跟我来啰。”
　　在她那十分开朗的声音带领下，我们进入了自治会馆。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-01T20:00:00？"Fujikura Village Meeting Hall"
　　
　　
　　
　　
　　我们被带往一间位于自治会馆内的大和室。
　　这里似乎是让村民们聚集聊天的地方。
　　榻榻米上准备了坐垫，我们三个人就规规矩矩地坐了下来。
　　刚才原本有五、六名村人，不过现在只剩三名。
　　分别是词乃、身材瘦小的老爷爷，以及一位中年、体型较胖的欧巴桑。
　　“喂，他们是新进来的耶。”
　　“咦，在哪里？我看不到啦——”
　　我顺着传来耳边的这阵吵闹声，朝房门的方向看去，发现有小男孩及小女孩正朝房间里看。他们就是刚才站在窗户旁的小孩子。年纪应该是小学低年级左右。他们充满好奇心的眼神，看起来很可爱。
　　接着又来了另一位欧巴桑，要他们等一下再来找我们玩，于是小朋友们才心不甘情不愿地离开。
　　怎么回事？这里不会太过和平吗？
　　在都市传说里，‘村子类Lore,(可说是非常有名又恐怖的。然而这座村子的气息却是如此的祥和。我看向音央，她似乎是因为不知道到底该放松还是紧张，显得有点不知所措。
　　“是不是因为看起来太普通，所以觉得很奇怪呢？”
　　大概这样的疑问展现在我的表情上。词乃看着我微笑。
　　“嗯……老实说，我没想到这里有这么多人在。”
　　虽然只是我个人的主观印象，但我原本以为这是一座‘无人村’。
　　或者说，就算有些什么，也应该只会有恐怖的‘Lore’之类的。
　　没想到会碰到这些在此普通过生活的人们。
　　“哎，也没办法啦。”
　　老爷爷笑着点头，一旁的欧巴桑也跟着频频点头。
　　“刚开始大家都会觉得奇怪嘛？”
　　“嗯，我刚开始也很慌张。”
　　词乃和老爷爷感慨地谈着。看来词乃说话时的特色是会把语尾拉高。为了发问，我举起手。
　　“呃，所以到底是怎么一回事？”
　　“我单刀直入地说啰？现在村子里的人，全部都是迷路到这座村子的人。”
　　像是在肯定她的说法，老爷爷及欧巴桑也跟着点头。
　　看来这里是由词乃负责说明，另外两人则是负责辅助。
　　老爷爷与欧巴桑，的确有这两人在会比较令人放心，而且也比词乃一个人更有说服力。
　　“我是在山里散步的时候，突然就迷路到这里来了。”
　　“我是和家人露营烤肉的时候迷路进来的……”
　　老爷爷和欧巴桑感慨地说着。
　　“都是在境山吗？”
　　经我一间，三个人都缓缓摇头。
　　“迷路到这座村子的人，都来白不同的地方。虽然你们是从那个叫作‘境山’的地方来的，不过从南边的九州到北边的北海道为止，日本各地都有人来到这座村子哟？”
　　“这样啊。”
　　真是惊人，原来除了境山以外还有其他通往‘富士藏村’的入口。
　　也就是说，这位词乃及其他人都是‘Lore’手下的牺牲者吗？
　　“请问各位在这里能够过生活吗？”
　　至此，保持着沉默的一之江也举手发问。
　　“嗯。附近有河川，而且也能种植农作物喔。”
　　“而且最幸运的是，不知道为什么这里还有电可以用。”
　　词乃和老爷爷答道。
　　“虽然没办法看电视之类的，不过至少收听得到广播。所以我们多少知道村外的状况哟？”
　　词乃从桌子角落拿了一台老旧的收音机过来。
　　“喔，只有电波收得到啊。”
　　这里有电，也收听得到广播。然后有河川可以取水，有农作物可以当作粮食。
　　“这里的人都是互相扶持过生活的哟？”
　　词乃有些得意地挺起胸膛。
　　——遭逢神隐后，被关在村子里的人们。大家依旧努力求生。
　　我对这样的事实感到放心许多。
　　“呃……”
　　既然如此，我还需要问些什么呢？
　　从‘第八世界’的情报来看，这座村子应该有某些被称为‘食人村’的理由才对……
　　“请问最先来到这座村子的是哪位？”
　　听到一之江的询问，词乃露出笑容。
　　“嗯，应该是我吧？”
　　她开朗地答道。
　　
　　
　　之后，我们看了画有村子构造的地图，了解了村民们居住的位置。这座村子相当宽广，连森林中的河川另一头也有村民居住。村民的人数大约一百人，从刚才看见的小孩子到老人都有。他们是以这里的农作物维生，而且听说很好吃。
　　“…………”
　　刚才的小男孩及小女孩又出现在房门附近，偷看着听取说明的我们。
　　“啊，真是的……大概是因为有新的人来了，他们很想跟你们一起玩吧？”
　　词乃有点伤脑筋地说道，音央听了以后稍稍举起手。
　　“我、我去陪他们聊聊天吧？”
　　“咦，真的吗？”
　　“嗯……比较复杂的事情还是交给文字及一之江同学好了……可以吗？老实说，我头都要昏了呢。”
　　“我是没关系，不过有一个条件。”
　　一之江竖起食指。
　　“文字很碍事，请你带他一起走。”
　　“什么碍事——”
　　“如果是那样的话就没问题。”
　　“嗯，那文字也一起来吧？”
　　一之江似乎有某些盘算，只是说法未免也太难听了点。
　　我试着以眼神表达抗议，但她却视若无睹。
　　“……你们感情真好啊。”
　　“会吗？”
　　面对音央的感想，我忍不住回问。
　　“明明才刚认识不久，看起来却一点也不会客气。”
　　“因为她是个不知道什么叫客气的美少女啊。”
　　“啊，嗯。光是这么短暂的相处，我也感觉到了。”
　　“是吧？所以音央也不需要和她太客气。”
　　“啊哈，嗯，我明白了。”
　　自从来到这座村子，音央总算第一次露出笑容，让我松了口气。
　　也许是受到温馨气氛及乐观村民们的影响，内心多少放松了些。
　　“那么，我们过去啰？”
　　“嗯，小达和小美就麻烦你们啰——？”
　　在词乃开朗的声音下，我们踏出了房间，看见被称为‘小达’及‘小美’的小男孩及小女孩正朝着我们笑。他们大概是低年级的小学生，或者更小一点吧。看起来比较调皮的小达，还有比较文静乖巧的小美朝我们挥挥手。
　　“这边，跟我们来吧！”
　　“我们走吧，大姊姊。”
　　我想，如果让小孩子牵着手，应该多少会缓和恐惧心吧。
　　仔细一看，音央的表情也变得柔和许多了。
　　
　　
　　
　　
　　◆201O-06-01T23:30:00？ "Fujikura Village Playroom"
　　
　　
　　
　　
　　“文字——文字——！”
　　“喂，小达！要叫我疾风哥哥才对！”
　　“文字哥哥——”
　　“小美也是！应该叫我‘疾风大哥哥’才对！”
　　“哇哈哈哈，文字——文字——”
　　“哈哈哈，文字哥哥，文字哥哥！”
　　“你们两个啊——！”
　　两个孩子在我周围跑来跑去。
　　这里是自治会馆内的另一间和室，我们正在陪孩子们游玩。
　　“啊哈哈，文字还真受小孩子欢迎呢。”
　　“音央你怎么自顾自地休息啊！”
　　仔细一看，音央正悠哉地坐在坐垫上看着我。
　　“好，小达。快点朝她的大胸部扑过去。”
　　“喂，你布乱说什么啊口”
　　“咦——我才不要！”
　　“小达，现在还能做的事情，等你长大以后就不可以了。像她那样的大胸部，只有现在才能摸啊。”
　　“不要怂恿人家啊，笨蛋！？”
　　“哇——那就让我摸吧——！”
　　小美朝着音央跑去，然后抱住她。
　　“哇——好厉害——软绵绵的耶——！”
　　“啊、等等……真是的。”
　　虽然胸部遭人玩弄，但毕竟对方是小女孩，音央无法强硬地抵抗。尽管小达看起来完全没有兴趣，但对我来说可真是大饱眼福。
　　“欸，你看什么看啊！？”
　　音央随手拿起附近的坐垫并且丢过来，砸到我的头上。
　　“哇哈哈哈！文字好逊喔——！”
　　“小达，音央姊姊好像想找我们玩丢坐垫喔。”
　　“好——！！”
　　我捡起坐垫并且交给小达，笑着说道。
　　但是，被小美抱住的音央也不甘示弱地笑着回话：
　　“小达，文字才是大坏蛋！快点拿坐垫打他！”
　　“没问题——！！”
　　没想到小达居然窝里反，毫不留情地拿坐垫敲我！
　　“哇、喂、你这叛徒——！”
　　“因为打文字比较好玩啊！！”
　　看来小达很有当孩子工的资质。
　　“毕竟文字浑身上下都有教人想欺负的气息嘛。”
　　“想欺负的气息是什么？”
　　“意思是说，像文字那种人，不管对他做什么都可以哟，小美。”
　　“原来如此～”
　　“你不要教坏天真的小女孩好不好！？不对，小达你打得很痛耶！好痛！”不停挨打的我。以及笑得很开怀的其他三个人。
　　“我也要……”
　　看着被敲得满头包的我，小美笑咪咪地……
　　跑到房间角落捡起一台小收音机。
　　“喂，不要拿那么硬的东西啊，小美！”
　　“咦？……嘿嘿，我丢！”
　　“喂——！”
　　我以坐垫挡住小美丢过来的小收音机，让它掉在脚边。
　　“趁现在！”
　　“你也稍微手下留情点吧——！？”
　　小达的攻势变得更加猛烈，音央及小美则笑得很开心。
　　——这间充满笑声的房间，看起来真的很和平。
　　尽管如此和平，但这里可是‘村子类Lore’的地盘。绝不可掉以轻心。……话虽如此。
　　“啊哈哈哈！”
　　就连刚才那么害怕的音央，现在都能笑得如此开心。
　　让我忍不住希望这样的时光能够再持久一点。
　　然而——
　　“啊！”
　　小达突然停下拿着坐垫的手。
　　“怎么啦？”
　　仔细一看，小达正在看着挂在墙上的时钟。
　　“怎么了吗？”
　　连被音央抱着的小美，也同样注视着那个时钟。
　　——现在已经接近午夜十二点了。
　　“喔，你们该睡觉了是吗？”
　　“啊，嗯，是那样没错……”
　　“嗯？”
　　明明刚才还那么有精神的小达，现在却显得欲言又止。
　　“唔……”
　　连小美也抓着音央，似乎想说些什么。
　　“哎，这也没办法吧。”
　　“嗯，对呀。”
　　听到小达这么说，小美也不情愿地点点头，离开音央的怀抱。
　　“时间太晚了，你们要回家了对吗？”
　　音央显得有点寂寞。毕竟才刚碰到令人不安的事情，难得能像这样笑得开怀，多少会b,7lln到遗憾吧。
　　“音央姊姊。”
　　“嗯？”
　　小美紧紧握住音央的手，然后……
　　“不要被吃掉哟。”
　　说了如此不吉利的话。
　　一：﹒咦？”
　　“喂！我们要走了H”
　　像是在斥责小美不该说这些话，小达大声喊道。
　　“再见啰，文字！”
　　“喔。”
　　小达牵着小美的手，两人离开了房间。
　　音央则呆望着他们的背影。
　　“不要被吃掉……？”
　　音央注视着刚才被握住的手，然后又看向我。
　　“是要我小心你这个色狼吗？”
　　“哪有那么人小鬼大，怎么可能会有那么深的含意！？”
　　“……说得也是。”
　　是说，这种令人不安的感觉是怎么回事？
　　我的心里开始产生一股既焦躁又不安的感受……
　　这个感觉我有印象。
　　说到‘被吃掉’就想起……没错，就是雾香。
　　一股让人发麻的恐惧逐渐在胸口扩散开来。
　　——虽然不知道那是什么意思，但我似乎感受到某种危机。
　　“去和一之江会合吧。”
　　“嗯……说得也是。”
　　音央似乎也难掩不安之情。
　　小美的话，以及小达的态度。
　　看起来就像是‘说了不该说的话’。
　　虽说与词乃及村民们谈过话，又和小达小美玩过之后，我们都几乎忘了这件事，但这里可是连‘第八世界’都有刊载的‘食人村’。
　　保持戒心是错不了的。
　　“音央，我们——”
　　正当我打算说出‘走吧’两个字的时候。
　　
　　
　　房间的灯光突然消失，四周陷入一片漆黑。
　　
　　
　　沙沙沙沙沙沙沙沙！！
　　
　　
　　“！？”
　　我们的脚边附近，突然传来一道杂音。
　　接着，我的口袋就开始发烫。
　　——‘D-Phone’正在提出警告！
　　“音央！”
　　黑暗中，我伸手把音央拉到自己身旁。
　　“文、文字！”
　　音央的声音带着颤抖。我甚至可以听见她牙齿打颤的声音……看得出来她真的很害怕。我用力搂住她的肩膀。
　　“为什么、会变暗……还有刚才那个声音……？”
　　“不知道。不过，看起来并不像是一般的停电就是了。”
　　由于想不到能安抚她的话，使我感到更加焦躁。但是，如果连我都失去了冷静，只会让音央更加不安而已。
　　“不知道小达和小美有没有事……”
　　就算感到害怕且呼吸急促，音央还是在担心刚才的两个孩子。
　　不安的感觉愈来愈深，只能拚命地压抑，设法让自己别陷入混乱。
　　音央用力握住我放在她肩膀上的手。
　　“呜……”
　　“音央？”
　　听到她发出像是在哭的声音，眼睛开始适应黑暗的我赶紧看向她。
　　“呜……呜……明明到刚才为止，还那么和平的……”
　　可是，现在已经不同了。
　　——这里原本就不应该存在和平。
　　只是因为过了一段悠闲的时间，才导致我们的感觉麻痹了。
　　不，应该说是为了逃避恐怖，才选择过度放松自己。
　　以结果而言，音央现在反而变得更加害怕，其实还满可怜的。
　　“没事的。”
　　我好不容易把安抚她的话语说了出口。
　　没错，我现在必须让她‘没事’。
　　那就是我最重要的任务。
　　“……唔。”
　　我取出‘D-Phone’一看，手机正激烈地闪烁着红光。
　　不妙！
　　这么亮的红光，只有在一之江袭击我那次看过。
　　意思是，我现在正陷入致命危机。
　　“那支手机……变得好红……”
　　“喔……当这东西发出红光的时候，就代表有危险。”
　　“咦、意思是……”
　　当音央说到一半——
　　沙沙沙沙沙沙沙沙！！
　　
　　
　　我的脚边又响起杂音了。
　　在被闪烁红光照亮的房间里，一道小小的黑影从外面走了进来。
　　“音央！”
　　“呀！？”
　　我推开音央，情急之下拿起坐垫阻挡。
　　下一秒钟，一把锐器就刺穿坐垫，靠近到我的眼前。
　　“咦、小达！？”
　　看着我这边的音央喊道。
　　从我手中掉落的‘D-Phone’，上头的红光照出的人影，竟然是刚才和我们一起游玩的少年。
　　然而……
　　“咿！”
　　也难怪音央会如此轻声惊叫。
　　他的眼睛……眼球居然变得像是黑色糖球般漆黑。
　　刚才为止的开朗表情已经消失得无影无踪，就只是面无表情地握着刺破坐垫的菜刀……如果刚刚没有用坐垫阻挡，我就会……
　　“唔，小达，你到底怎么了！？”
　　刺穿坐垫的刀口依旧在朝我的腹部逼近。
　　他的力量完全不像个小孩子。虽然我试图推回去，但他完全不为所动。
　　“啧。”
　　我也不希望对小孩子这么粗暴，但情非得已。
　　我以坐垫夹住他的手朝自己的方向拉，再施予一记扫腿。
　　小达娇小的身体很快就倒在榻榻米上，我则迅速地从他手里抢下菜刀。
　　……还好我有从一之江那里学习过‘紧急时候可用的战斗技术’。
　　因为我们将成为一同寻找都市传说的伙伴，所以经过那次事件后，她就把我训练了一番。
　　“！”
　　连冷汗都还来不及擦，我立刻滚向音央的方向，然后捡起‘D-Phone’。
　　‘咻’的一声。一把菜刀飞过我刚才站的位置。
　　“连小美也……”
　　虽然我没有亲眼确认，但光是听到音央的细语，我就知道对方是谁了。
　　果然是这样。
　　我也猜想一旦小达攻击失败，她就会立刻补上一刀，看来我猜对了。
　　……不对，意思是说我刚才差点就死了啊！
　　‘必须反覆练习到紧急时能自然反应的程度’。
　　一之江以电击棒锻炼我的成果有所展现了。
　　由于她的动作真的快到让我看不见，在无数次的电击下，我已经能反射性地避开危险了。
　　“实在不想对刚才还玩在一起的孩子动手……”
　　我甚至还有余裕可以说出这种话。
　　我站到他们与音央之间，试图保护她。我举起从小达那里抢来的菜刀……当然，我并不想用上这种东西。
　　缓缓起身的小达，以及面无表情瞪着我的小美。
　　他们刚才明明还笑得那么开心。光是想到这里，我的脑袋就为之一热。
　　“文字，到底怎么回事！？”
　　“刚才的杂音大概就是某种信号吧。”
　　我看看音央的脚边，那里放着一台刚才丢在地上的收音机。
　　那个杂音，听起来的确很像广播的声音。
　　——我不禁回想起他们提过：‘虽然没有电视，但还收得到广播’。
　　“音央，帮我把收音机捡起来。”
　　“咦、啊，知道了。”
　　音央一捡起收音机，小达和小美就朝我袭击而来。
　　只要是面对面，就多少能够看穿对方的动作。
　　我闪过小美的菜刀，然后朝她的手施展一记手刀。
　　接着我把菜刀离手的小美拉过来，朝小达的方向推过去。
　　两人就这样跌倒在一起。
　　——然后压到他们身上，并以手上的菜刀施予致命一击？
　　说什么蠢话，怎么能对这么小的孩子做那种事！
　　我的确和一之江学了‘战斗手段’，但那只是为了保护自己，绝非想杀死对手。
　　……不过，为了以防万一，还是把小美的菜刀也拿走吧。
　　我把插在地上的菜刀拔起，两手各拿一把。
　　“我拿来了。哇，你这样好恐怖！”
　　“放心，我什么也不会做啦！只是从他们手上抢过来而已。”
　　两人倒在地上后，变得一动也不动。
　　“……你杀死他们了？”
　　“没有，只是让他们跌倒而已。”
　　“可是，你看……”
　　仔细一看，两个人的身体上开始流出红色的东西。
　　那是……血。
　　小达和小美的眼、口、鼻，还有衣服底下都开始流出血液。
　　“喂喂喂！”
　　一时之间，我产生了‘失手杀了他们’的罪恶感。
　　但我只是推开他们而已，怎么可能让他们受这么严重的伤.
　　“小美！小达！”
　　“住手！”
　　我挡住正打算冲到两人身边的音央。
　　“可、可是！”
　　“刚才他们的样子怎么看都不正常吧！不要随便靠近！”
　　“呜、可、可是……”
　　“我也很想马上过去，确认他们的状况。可是……他们也可能会马上起来，再度袭击我们吧？那样的话就太危险了。”
　　“……嗯，也对……”
　　面对这类事件，我只是个新手，而音央更只是普通人。
　　——我们还有很多东西不懂。
　　“……总而言之，呼叫一之江来吧。”
　　“嗯……”
　　她大概也被卷入相同的情况当中，但绝对是平安无事。
　　当我这么想着，并且打开‘D-Phone’资料夹时……
　　“喔，居然活下来了？”
　　“！？”
　　突然有人在我和音央的背后发出声音，‘D-Phone’也开始变得极烫，发出闪耀的红光。
　　
　　
　　锵！！
　　
　　
　　下一瞬间，我的身后传来锐器与锐器相碰撞的声音。
　　“不是要你别大意了吗？”
　　“一之江！”
　　不知不觉，一之江已经出现在我的身后。
　　我和音央一起回头。
　　红光所照出来的人影是……
　　“看来好像没那么容易？”
　　朱井词乃。
　　她正以一把菜刀抵住一之江的匕首，脸上还挂着笑容。
　　然后，她收起菜刀，并且来回看着我和一之江。
　　“你们很熟悉与‘Lore’战斗？”
　　“虽然我是专家，但他是菜鸟，然后那边的波霸小姐是一般人。”
　　一之江阻挡在前面保护我们，两手持着匕首说道。
　　二刀流还真帅啊。
　　“原来如此呀？”
　　词乃脸上挂着从容的笑容，看了小达和小美一眼。
　　“原来文字先生也很强啊？”
　　“还好，因为那边的专家让我吃了不少苦头。”
　　“我已经彻底锻炼过他了。”
　　“原来如此呀？”
　　即使在这个状况下，她的个性似乎没有变化，外观也和刚才一样。两眼并没有变黑，给人的感觉也和刚才一样容易亲近。
　　——但她正以原来的模样，浑身散发出‘头目’的气息。
　　“所以，光凭你的一、两名手下，是无法打倒文字的。”
　　“手下……”
　　我目不转睛地看着词乃。
　　“毕竟他们都是尸体，现在变得很脆弱了。原本新鲜的时候还有点强度呢。”
　　“尸体？”
　　我稍微瞄了小达及小美一眼。
　　的确，他们现在流血倒卧的模样，怎么看都只是尸体。
　　“怎么会……明明刚才还玩得那么有精神……”
　　音央似乎难掩震惊。
　　……我也很震惊。
　　尽管我没有认可，但那些喊着文字文字的可爱小孩居然来袭击我，而且我还非得打倒他们不可，真是让我非常不甘心。
　　“那些就是被村子……被你吃掉的人的下场吗？”
　　一之江静静问道。词乃则呵呵地笑着。
　　“对了，一之江小姐完全没有吃我准备的茶水或点心呀？”
　　“如果吃了异世界的东西就回不去了，这是常识。”
　　“原来如此。你和那两个人不同，一开始就有所提防了是吗？”
　　“当然。让猎物感到安心的例子，从童话里的小红帽起就如出一辙。”
　　……我和音央的确是感到安心，然后松懈了。
　　词乃和其他人都展现十分亲切的态度，小孩子们也很黏人。
　　但是，一之江却在那样的情况下一直保持戒心。
　　小红帽的童话，述说的是大野狼让小红帽失去戒心，并且把她吃掉的故事。
　　意思是说，这座村子里……以词乃为首，全村的人都打算让我们松懈。
　　——然后吃掉。
　　“可是！”
　　在我身旁的音央喊道。
　　“可是，刚才……小美有对我说过！”
　　“嗯？说什么？”
　　“她向我说：‘音央姊姊，不要被吃掉哟’！”
　　听到音央这么喊，词乃的笑容转变为惊讶。
　　“……真的？”
　　“没错，我也听到了。那是在十二点之前的事情。”
　　“喔……”
　　原本显得平易近人的词乃，她的笑容——
　　“真有趣耶？原来那些人类还留有原本的心呀，真让我惊讶。”
　　居然转变成一个会让人联想到蛇般，丑陋而恶心的笑。
　　她的眼睛变得愈来愈红。
　　“居然能让他们取回自己的心……让我现在我更想吃掉你们啰？”
　　“咿呜！”
　　由于词乃散发出惊人的压迫感，令音央不由自主地发出了轻微的惊叫。
　　我阻挡在音央面前保护她，并且举起菜刀。
　　“像这种看起来明亮开朗的‘Lore’，难道都是美食家吗？”
　　我不禁联想到贪吃的雾香而出口吐槽。
　　词乃依旧是呵呵笑着。
　　“文字，你们两个先逃吧。在这里很碍事。”
　　“……我知道了。”
　　我很在意她所谓‘取回自己的心’这句话。
　　意思是说，小达和小美他们原本已经不该有人类的心了？如果是那样，他们那自然的举动，还有欢乐的笑容，全都是词乃制造出来的？
　　——的确，如果想让原本警戒的我们分开，利用小孩子的确是很好的计划。先让我们松懈，再让小孩子下手。如果刚才继续悠闲地待下去，我大概也会很危险。
　　但是事实并非如此。如果说那些孩子们取回了自己的心，那是因为……
　　“……文字……”
　　音央在我的背后无力地喊着我的名字。我很想相信，是音央她体贴他人的心，以及像是温柔的东西影响了他们。
　　“嗯，这里就交给一之江。我们先专心逃跑吧。”
　　“嗯……”
　　朝音央点点头后，我直视着词乃。
　　让人惧怕的‘村子类Lore’——想必她一定很强吧。
　　就算我在这里也只会碍手碍脚。既然一之江如此判断，我就应该听从。
　　“真的逃得掉吗？还有很多村民在喔？”
　　“我的逃跑技术很行的。曾经从很恐怖的‘Lore’手中逃出过喔！”
　　我拉起音央的手往外跑，词乃则以菜刀刺向我。
　　但是一之江却手腕一翻，以匕首斩向她持菜刀的手腕。
　　词乃手上的菜刀掉落到地上，鲜血从伤口喷溅而出。
　　“趁现在！”
　　“没问题！”
　　“喔……算了，之后再追吧。”
　　一道黑烟从词乃的手腕中窜出，伤口一下子就愈合了。
　　一之江的攻击没有效果？难道说词乃是不死之身？
　　既然如此，现在无法彻底打倒她。之后得再次呼叫一之江，设法逃出去才行。
　　“小美、小达……”
　　音央依依不舍地细语着。
　　之后，她像是下定决心，和我一起向外奔跑。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-01-01T24:00:00？"Fujikura Village Road"
　　
　　
　　
　　
　　自治会馆的走廊上，全都是满身是血并倒在地上的人。
　　他们手里拿着菜刀、铁锹甚至镰刀，全都七孔流血地倒卧在地上。那幅景象非常可怕，音央忍不住捂住嘴巴。
　　他们也和那两个孩子一样，是在十二点产生变化的吧。
　　——他们本来就已经死了，只是会动的尸体而已。
　　‘例如说有个狂人把村子里的人全杀光了之类的’。
　　我突然想起音央提过的那个传闻。
　　这个村子里的人，全部都是迷路进来的。
　　然后，一个疯子杀了所有人——
　　记得第一个来到这村子的人，没错，是词乃。
　　她杀了所有迷路到此村子的人，然后化身为‘Lore’。
　　大概就是这样吧。
　　还是说，她本身也只是受害者之类的？但从刚才和一之江的交手过程看来，看起来应该还是‘Lore’没错。之所以会觉得有点像雾香，大概也是基于这些因素。
　　“可恶，真搞不懂……”
　　她明明原本看起来那么和善，笑容也很温柔。
　　即使如此，她还是‘Lore’。是由都市传说中诞生的、真正的鬼怪。
　　我想起她变红的双眼，不禁背部发麻。这些倒在走廊上的人，原本都只是单纯迷路进来的。然后遭到词乃……或是村民杀害。最后——
　　如果我什么也不知情，大概也会变成这样吧。
　　“文字……这些人也是？”
　　“大概吧。我想就和刚才的小达及小美一样。”
　　“也就是他们袭击了人？”
　　“应该是攻击一之江了吧。”
　　仔细一看，倒在地上的人，腹部或脸颊上都有鞋印。
　　——这些是她踢过的痕迹。我也常常被踢，所以很清楚。
　　“咦Oa这些全部都是一之江同学做的！？”
　　音央会讶异也不无道理。
　　毕竟自治会馆内光是我们跑过的地方，就躺了至少二十个人在地上。
　　看来她在过来救我之前，已经先开好退路了。
　　……之后得向她好好道谢才行。
　　想着想着，我们由自治会馆的玄关走到外面——就在这一瞬间。
　　
　　
　　沙沙沙沙沙沙沙沙！！
　　
　　
　　“呀！？”
　　音央手里的收音机突然开始发出杂音。
　　我立刻把音央拉向自己身边，然后朝后方一跳。
　　一支金属球棒就这么从我眼前挥下。
　　“咿！”
　　“你忍耐一下喔！”
　　入口处，有一名大叔正拿着球棒打算伏击我们。
　　我以左手抱住音央的侧腹，然后抬起右脚踢向那位大叔的腹部。
　　脚上传来一阵踢进肋骨与肉之间的讨厌触感，大叔就这样倒到地面上。
　　“文、文字，你这么会打架？”
　　比起被我抱住，音央似乎对于这件事比较讶异，她不停地眨着眼看我。以我而言，也很遗憾不能好好享受她的柔软身体。
　　“啊———这个……”
　　我哪可能很会打啊！
　　由于我一向秉持着和平主义，根本不是会打架的人。
　　就算一之江以接近实战的形式训练过我，但那只是防身技巧。
　　——我绝对不具有一脚就能把个子高大的男子踢飞的力量。
　　我突然想起，一之江曾展现过超人般的动作。
　　当时，她曾提过从人类变成‘Lore’的存在，也就是‘Half Lore’所拥有的身体能力。
　　……也许，我也慢慢变得像是个‘Half Lore’了。
　　“总、总而言之，那台收音机还真方便啊。好像能告诉我们有村民靠近。”
　　由于我对自己的身体感到恐怖，只好刻意发出开朗的声音。
　　音央却有点担心地看了我一眼。
　　……毕竟我们认识这么久，强颜欢笑当然逃不过她的法眼。
　　“嗯，这台收音机会告诉我们有危险呢。而且，我好像在哪里看过这个……”
　　“因为这造型很常见吗？”
　　“嗯——可能吧。”
　　看到她尽可能表现得如往常一样，我不禁在内心深深抱以感谢。
　　先把关于自己的不安摆到一边去吧。
　　现在应该以让音央脱险为第一考量。我已经下定决心要走这条‘主角’之路了，但音央只是个受害者。必须早点让她回归正常生活才行。
　　就在此时——
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　‘D-Phone’通知有人来电。
　　对方是……雾香！
　　“喂喂！是雾香吗！”
　　‘哇，文字你好像很激动耶。’
　　“现在我们刚好碰到麻烦了。”
　　‘嗯，我有拨过普通的手机，但你们没有接。所以我才想你们大概已经进入电波传达不到的‘Lore的世界’里了。看来打‘D-Phone’是对的呢。瑞江在你身边吗？’
　　“不，现在没有。我正和音央一起逃跑。”
　　就在我如此回答时——
　　
　　
　　沙沙沙沙沙沙沙沙！！
　　
　　
　　“啧，又来了！”
　　音央手上的收音机再度发出杂音。
　　仔细一看，停车场的方向有三名村民朝我们缓缓走来。
　　年纪稍微比我们大的年轻人、中年欧吉桑，以及中年欧巴桑。
　　他们手里分别拿着球棒、高尔夫球棍及菜刀。他们的眼睛……依旧是黑色的。没有表情，再加上恐怖的容貌，看起来就像是亡者一般。
　　“音央，我们朝森林的方向跑！”
　　“嗯、好。”
　　我一边和雾香讲电话，一边拉着音央的手，朝他们的相反方向跑。
　　‘真的耶，状况好像很紧急。’
　　“是啊！”
　　‘刚才的杂音，是收音机之类的东西吗？’
　　“是啊，这里的村民好像某部恐怖电影或恐怖游戏一样失去了理性，不过收音机会事先告诉我们危险。”
　　‘原来如此原来如此。你要好好带着那东西哟，文字。现在是音央拿着吗？总之要好好留着喔。’
　　“她要我们好好带着收音机！”
　　“我、我知道了！”
　　我以右手握着音央的手，左手与雾香讲电话。
　　这样跑着，如果碰到袭击就只能用踢的了。
　　‘收音机这种媒体，常常会发生电波盖频不是吗？经常有都市传说提到盖频会连到异世界。也有都市传说提到收音机会听见死人的声音。意思是说，收音机特别容易吸引那种东西。’
　　我以左耳听取雾香的怪异知识讲课。
　　也许这台收音机能够感觉到死者的某些事物。
　　“现在我们好像就是被死人追杀。”
　　‘真的？’
　　“这里的头目，好像是一位叫作词乃的女孩。”
　　‘词乃是吗……嗯嗯，还有其他情报吗？’
　　“啊——还有什么情报……”
　　当我在回想时，音央把脸凑了过来。
　　“我们遇见两个小朋友，一个叫小达，一个叫小美。小美曾经对我说过，要我‘不要被吃掉’！然后，过了十二点他们就突然袭击过来！还有，他们的眼睛会变得一片漆黑！”
　　音央朝着‘D-Phone’另一端的雾香喊道。
　　‘喔喔，音央好像还很有精神呀，真是太好了。有这么多情报就很好搜寻了，我马上去找。’
　　“拜托你了，雾香。”
　　‘别客气，毕竟只有我一个人舒服地窝在家里嘛。待会儿再联络啰。’
　　雾香挂断后，我松了口气。
　　我看看音央，尽管她脸上还有疑惑，但眼神相当坚定。
　　“刚才我说的有用吗？”
　　“她说很好搜寻。”
　　“是吗……”
　　音央按着胸口重整呼吸，然后笔直地望着我。
　　“文字，我很想做点什么。”
　　想做点什么。
　　不只是想针对这个状况吧。
　　“我想帮助小美他们，也想帮助其他村民。”
　　看来她向雾香喊话后，内心已经有所决定。
　　音央以一如往常……不，应该说比平常更加坚定的视线看着我。
　　“我也很想做点事情。”
　　所以，我把她的手握得更紧。
　　“不过老实说，现在情报还不够。所以，我们继续等待雾香的情报吧。现在必须先逃跑才对。”
　　“嗯……我知道了。”
　　音央用力反握我的手。
　　然后又把手松开。
　　“已经没问题了吗？”
　　“毕竟有点不好意思呢。”
　　她的意思是不想被拉着，而想靠自己的力气跑。
　　看到她如此坚强，让我觉得自己也必须振作一点。
　　男孩子还是应该在女孩子面前耍帅才对啊。
　　“对了，雾香也很厉害吗？”
　　“雾香不只是很厉害，是超级厉害。”
　　“比一之江同学厉害？”
　　“一之江似乎能打倒超级厉害的雾香。”
　　“…………那文字呢？”
　　“……我打倒了她们两人。”
　　“为什么你明明在自夸，却摆了张苦瓜脸？”
　　没办法，因为我几乎是以求婚（虽然我不知情）的方式解决，所以才说不出口。更何况对方是熟人，更让我不好意思。
　　虽然她以疑惑，不，应该说是好奇的眼神注视着我，但我无法再继续回答。
　　由于追杀的村民脚程很慢，光是小跑步就能加以摆脱。反正我本来就不想战斗，这个情况对我来说真是再好不过。
　　我们尽可能选择像是能远离村子的路，拚命地跑。
　　“呼……话说回来……”
　　“嗯？”
　　“原本我只是拜托国中时代就认识的朋友及转学生帮忙调查，没想到你们居然会是能解决‘灵异事件’的人。真是太惊人了。”
　　“意想不到吧。”
　　平常人怎么可能会有这种超现实的想法。
　　但从音央的表情来看，她已经不得不接受从‘Wonder Park’来到这座村子，遭到两名小孩攻击，以及被村民追杀的事实了。
　　“没想到文字会和一之江同学联手做这种事情呢。”
　　“我们啊，差不多是把调查这种事情当作兴趣吧。”
　　“说到兴趣，我还以为你的兴趣是追在学姊后面呢。”
　　“你把我当成跟踪狂啦！？”
　　“差不了多少吧。”
　　正当我准备提出反驳时——
　　
　　
　　
　　
　　沙沙沙沙沙沙沙沙！！
　　
　　
　　收音机又开始大响，我急忙停下脚步观察四周。
　　右边的路上传来许多踏在石子路上的脚步声。虽然没有路灯，根本看不清楚道路，但的确有脚步声传来。
　　“看来只能往左边走了。”
　　前方通往的是更加阴暗的森林。虽然没有民宅或路灯，完全看不见前方，但村民们应该不会往这里来吧。
　　“走吧。”
　　“嗯！”
　　音央的回答比刚才更加坚定了。
　　——希望帮助他人。
　　在这样的心情下鼓起勇气，我也有过这样的经验。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-01T24:00:00？ "Forest of Fujikura"
　　
　　
　　
　　
　　我们跑步穿越阴暗的森林后，碰到一条河川。
　　看起来……河川宽度约十公尺，最深的地方也只到膝盖。
　　但是，现在是夜晚时分，视线范围也只能靠‘D-Phone’照明。虽然可能真的得过河，现在还是先休息一下，直到收音机响起为止吧。
　　“呼……”
　　由于跑了很长一段路，我的全身都是汗水。虽然想用河川清洗一下，但要是不小心喝了水可就麻烦了。
　　“呼、呼、呼：一
　　音央似乎也累坏了，只能注视着河川。
　　即使刚才提起勇气，但表情上似乎还看得出迟疑。
　　这也不能怪她……不过比起刻意担心，还是保持平常的态度比较好。
　　“看来不能用河水啊。”
　　“嗯……果然连河水也不行吗？”
　　“异世界的东西一旦吞下肚就会出局了，大概吧。”
　　“这和以前听过的‘黄泉之国’故事好像呢。”
　　……没错。
　　我记得有神话故事提到，只要吃了黄泉之国的食物，就无法再回到人间。黄泉之国，也就是亡者之国。
　　——这座村子里的人全部都是亡者。
　　既然我们被那些亡者追赶，以黄泉之国来形容似乎也没有错。
　　“呼……”
　　音央似乎觉得满身汗水不太舒服，正拉着衣领扇风。紧密贴在皮肤上的衣服显得十分性感。我不禁想道，国中时期从没想过她会变得如此有魅力。
　　“你在看什么呀！”
　　音央翻着白眼看我，就像在学校一样。
　　“哎呀，真是眼睛吃冰淇淋啊。”
　　“笨蛋，色鬼！”
　　“哇哈哈，因为我是男生啊！”
　　我尽可能地让谈话气氛显得和往常一样。
　　音央她……可能也察觉到我的想法。
　　她看起来像是正努力地保持着‘平时的自我’。
　　“讨厌……你这个人真的很色耶，明明现在情况这么危险。”
　　“一般常说，愈是危险就愈会展现生存本能啊。”
　　“是是是，小心我向会长打小报告喔。”
　　“真的很对不起，音央同学。我会努力当个清白的绅士。”
　　“很好。”
　　音央笑着，并且坐到地上。我也坐到她身旁，大大呼了口气。
　　……如果他们又追来的话，就必须继续奔跑。
　　所以得趁现在恢复体力才行。
　　“哎，多亏你的样子和平常没有两样……真是帮了我大忙。”
　　“嗯，我才是啊。”
　　“其实你的内心也很慌张吗？”
　　“是啊，其实这次事件对我来说，才只是第三个恐怖的都市传说而已。”
　　“喔，真的呀？”
　　音央端详着我的脸。
　　我还算是略懂一些关于‘Lore’的知识。
　　音央则是在什么也不知情的状况下，跟在我的身边。
　　她的不安应该远超过我的想像。
　　就算如此，她看起来还算镇定，大概是因为……经过一番努力所装出来的吧。——因为如果不这么做，可能会让我更加担心。
　　“抱歉啦。”
　　“嗯？”
　　“我原本不想让你碰到这么恐怖的事情。”
　　恐怖的事情让我自己一个碰就够了。
　　我实在不希望让自己的朋友也跟着遭殃。
　　所以我才想和一之江两个人自己处理。
　　……就算是意外，把音央牵连进来仍是事实。
　　“噗、啊哈哈！”
　　没想到我的反省竟换来一阵大笑。
　　“什么啦？”
　　“没有，只是觉得真像你的作风。”
　　“啥？”
　　“原本就是我找你来的。你只是被我牵连进来而已吧。”
　　“不，可是……”
　　“没关系的，我并不在意。而且，该怎么说……”
　　“嗯？”
　　“虽然我很害怕，很迷惘，也冷静不下来。可是……不知道为什么，总觉得不会有事。”“不会有事……？”
　　“嗯。虽然这村子很恐怖，但我也有点怀念的感觉……”
　　“怀念？你说这座村子？”
　　那是令我十分意外的一句话。
　　我再度看向音央的脸，但她本人似乎也不知道是怎么一回事。
　　“嗯……是乡愁导致的吗？”
　　我刚才也有相同的感觉。
　　虽然以我而言比较像是似曾相识，但这座村子的确有某种令人怀念的感觉。
　　那是一种像是看过，但又像是没看过这地方的感觉。
　　“记得你刚才也有说过啊。说好像看过这地方。”
　　“嗯——可是我没有什么明确的记忆。”
　　音央思考了一会儿，然后用力摇头。
　　“也许每个人心目中都会有个怀念的风景。”
　　“大概吧。”
　　一种像是烙印在心底的风景。只要想像那个景象，心情就会沉淀下来。
　　所以人才会因为看了山、海等自然景观而感动吧。
　　如果现在是处于和朋友去露营或烤肉的情况下就算了。
　　但现实可不是这么一回事。
　　我们现在碰到的可是有生命危险的状况。
　　我看看音央的侧脸。
　　这家伙大概也没想过会碰到这种事吧。
　　来到这里，理所当然地确认这个地方‘什么都没有’。
　　回程的时候三个人再去吃个汉堡之类的——
　　原本她应该是抱着这样的心情。
　　然而，现在事情却演变成这样。
　　原本很希望……一切是以理所当然的方式落幕的。
　　这实在很让人不甘心。
　　“音央不后悔吗？”
　　“嗯？”
　　“你会不会想，早知如此……？”
　　早知如此，当初就该……
　　想必她现在应该满是这样的心情。
　　但音央却回答得很干脆：
　　“那种事情，现在想也没用呀！”
　　然后，她眯起眼睛，把身体稍微靠向我。
　　“等到可以真正放心的时候再去后悔吧。现在还很危险不是吗？”
　　“嗯……也对。”
　　她这句话，实在是太有道理了。别人常说女孩子要有胆量，看来音央的胆量也不是盖的。
　　“所以，我要平安地离开这里，之后再去慢慢后悔。我说你，从刚才就一直在强颜欢笑对吧？”
　　“唔，被发现了。”
　　“超明显的。你一直都在担心我对吧？该怎么说呢，你这样会让我不知道怎么应对。你还是恢复原来的模样吧。”
　　把话说得如此直截了当的音央感觉是那么地耀眼，也让我觉得如释重负。
　　“好，那就和平常一样吧。”
　　“没错，只要像平常一样，和我聊你对会长的单相思之类的就好了。”
　　在这样的时候，这样的地点。
　　明明我们身处在村民一来就得逃跑的状况下。
　　音央却要求我表现得和平常一样。
　　“说得也是，如果在这里的不是音央，而是学姊的话……”
　　“如果是那样，你会更加耍帅？”
　　“……大概会太过激动，反而显得很难看吧。”
　　“啊哈哈，很可能喔。毕竟文字你从以前在这方面就很笨拙呢。”
　　音央缓缓起身，看了河川的方向一眼，然后把收音机凑近耳朵。
　　我也移动视线，把注意力集中在耳朵。同时确认‘D-Phone’。
　　“怎么样？”
　　“没有任何声音。你那边呢？”
　　“手机没有闪红光，也没有发热。”
　　看来，还能稍微休息一下。
　　“如果还能休息一下，告诉我一些事情吧。”
　　“说得也是。嘿咻。”
　　为了能够随时察觉危险，我拿着‘D-Phone’站起来。
　　“你应该是从一之江同学转学过来后，才开始做这种事的吧？”
　　“差不多。因为她也是颇有来头的都市传说鬼怪，我就被她追杀了。”
　　“喔？她明明是鬼怪转学生，现在却和文字这么要好？”
　　“……如果有那么要好就好了。”
　　仔细想想，我们之间的对话都是充满了‘去死、杀了你’之类的。
　　每次只要我一起色心，她就会立刻开始刺我。以这点来说，她可能有洁癖吧。我的表妹理亚也对这种事情很感冒。
　　“文字喜欢会长对吧？”
　　“嗯？喔，当然啊。”
　　“那，对一之江同学呢？”
　　“啥？”
　　“对雾香呢？”
　　“没有没有，只是普通朋友而已。”
　　一之江她比较像是拥有相同目的的伙伴。
　　雾香虽然会让我心跳加速，不过她可是我的挚友。一定是这样。
　　“是喔……原来是这样。”
　　总觉得音央好像话中有话。
　　即使在这种状况下，女孩子好像还是对恋爱话题很有兴趣。
　　“那么……我呢？”
　　“嗯？”
　　音央真挚的眼神直视着我的眼睛。
　　她应该……还是很不安吧。就算再怎么逞强，音央还是个普通的女孩。
　　可是，该怎么说，总觉得现在的音央有点怪怪的。
　　她看起来像变了个人……没错，虽然不知道为什么，但她像是在代替别人发问，看起来有点不自然。
　　“当然喜欢啊。”
　　“不过我讨厌你。”
　　“怎么这样——！？”
　　美好的气氛在一瞬间就结束了。
　　“你真脆弱耶——一下子就被气氛影响了。”
　　“呃，话是这么说没错啦！”
　　“呵呵，笨——蛋。”
　　“不、呃……可恶。干嘛突然谈到恋爱话题啦！”
　　没错，在这种状况下突然问到这个，好像有点脱线。
　　我还以为她会问一些关于‘Lore’或战斗方式的问题，所以才更觉得奇怪。
　　“不知道。我只是在这座村子的气氛下……不自觉地就想问文字这个。”
　　“不自觉？”
　　“对。不知道耶……我突然就很想问。”
　　音央把手放到胸前，闭上眼睛。
　　——我总觉得她的侧脸有点眼熟，心跳开始加速。
　　
　　
　　对，我曾在……像是这座村子的地方……和像是音央的少女……
　　
　　
　　“……文字？”
　　“嗯？唔哇！”
　　当我回过神来时，发现音央的脸就在眼前。
　　“到底怎么了嘛，突然发起呆来。”
　　“抱、抱歉，我刚才有发呆啊？”
　　“嗯，好像是在作白日梦一样，整个人都呆住了。”
　　像是在作梦。没错，我刚才的确在想梦中的那位少女。
　　在那个梦里头，气氛就和这座村子……有点相像。我有这种感觉。
　　不行不行，如果现在发呆，把音央丢着不管就太失败了。
　　“抱歉。所以说，怎么了？”
　　“我想跟你讨论逃出去的方法。我们应该要先设法离开这座村子吧？”
　　“喔……对啊。”
　　“就算回到我们一开始来的地方也回不去吗？”
　　“虽然入口等于出口是很合理的想法……不过我们的开始地点好像在村子中央吧？”“就是呀。如果那个地方有道很明显的‘门’之类的就好了。”
　　“干脆我们试着往山里直走？”
　　“虽然那也是个办法……可是如果只有今晚也就算了，总不能明天也不吃不喝吧？”“也是。”
　　不过，我相信还有某些逃脱的方法。
　　如果能够想到某种能颠覆传闻的特别方法就好了。
　　“从词乃身上下手……会太过勉强吗？”
　　“那女孩看起来好像很从容啊。她应该很强才对。”
　　虽然外观是人的模样，但如果她就是‘食人村的Lore’——
　　那么她的本体应该就是‘村子本身’。
　　那个‘Lore’会把迷途的人杀死，并且让他们住在白己的村子里。
　　就某种层面而言，这的确可以说是‘被村子吃掉’。
　　那些被吃掉的人们，真的没有救了吗？我的脑中又浮现这样的疑问。
　　老爷爷、欧巴桑、小达，还有小美。
　　难道他们都已经没有救了吗？
　　‘不要被吃掉哟——’
　　对音央说出这句话的少女，她的意思是希望至少音央能活下来？
　　“好像也没办法把问题简化成‘打倒头目就破关’这么单纯。”
　　“嗯……毕竟死掉的人应该没办法复活吧……”
　　那些村民似乎已经是‘亡者’了。如果说有什么方法可以救他们，大概只能透过时间跳跃，在他们迷路进来之前解救而已。
　　——有无法拯救的人或牺牲者存在。
　　那就是与‘Lore’的战斗。
　　我内心累积的情绪愈来愈多，为了避免音央察觉，我只能紧咬嘴唇。我……我们现在能做的，就只有逃出这座村子而已吗？
　　不能再为他们做些什么吗？
　　拯救他人不就是‘主角’该做的事情吗？
　　“……文字……”
　　音央一脸担心地望着我，此时我才发现自己正紧握着拳头。
　　“抱歉，我有点失去控制了。”
　　“没关系……不过你不要自己一个人烦恼喔。”
　　如此温柔的话语，直入了我的心坎。
　　明明她也跟我一样希望能拯救那些孩子们。
　　现在却又这样的担心我。
　　——至少，不论之后发生什么事，我都一定要守护她。
　　让她平安离开这座村子，恢复原来的生活。
　　但是，到底要怎么离开这座村子？
　　虽然雾香正在调查，但来得及吗？
　　就算在这里等，早晚会……
　　
　　
　　沙沙沙沙沙沙沙沙!!
　　
　　
　　“!!”
　　音央手边的收音机又开始传出杂音。
　　“啧！终于来了吗……！”
　　看来他们并不打算让我们休息太久。
　　我们立刻有所反应，开始朝河川的另一头前进，打算尽可能地远离村子。
　　“文字，你看！”
　　但是，河川的另一头也出现几道手电筒的亮光。
　　“被夹击了！？”
　　村子方向的森林里，开始传来好几个人的脚步声。
　　两边都有不少的人数在逼近。
　　没想到居然会集合这么多人一起过来。老实说，面对这种人数我是一点办法也没有。“啊哈哈，文字先生？”
　　一道声调偏高的声音，从上面传来。
　　面带同样笑容的词乃，正坐在高大树木的树枝上。
　　和刚才不同的是，她身上的红色连衣裙已经被割得破破烂烂，有点不堪入目。
　　……既然她在这里，难道说……
　　虽然我的胸口闪过不祥的预兆，但现在可不能示弱。
　　“是词乃啊。”
　　反正都已经被发现了，再加上遭到夹击，根本无路可逃。
　　既然如此，就相信一之江会来，尽可能拖延时间吧。
　　“原来文字先生和一之江小姐，都是‘Half Lore’呀？”
　　直到刚才听起来感觉是那么可爱的声音，现在听起来却非常可怕。
　　……但是，我绝对不能屈服于她的魄力。
　　“喔——我都忘了报上名号啊。”
　　虽然我只是个新手，也没有什么能力，但现在可不能穿帮。
　　‘Lore’之间的战斗属于情报战。所以，她才会在这里与我们开口搭话。
　　为了识破我是何种‘Lore’——
　　“我是‘第101篇百物语’的‘主角’，一文字疾风。”
　　“百物语的主角！”
　　词乃突然大声地重复了一次。不知道她是感到惊讶，还是感到兴奋……虽然搞不懂，但总之看得出来她很激动。
　　这个名号可是一种曾让一之江警戒、让雾香大吃一惊且急欲排除的存在。
　　如果被知道，绝对足以让对方提高警戒。
　　“没想到你还不是个普通的‘主角’……而是百物语的主角！？”
　　词乃相当亢奋，瞪大眼睛注视着我。
　　连身旁的音央也以‘真的有那么厉害？’的眼神看着我。
　　……我也每次都这么想，自己真的是那么厉害的存在吗？
　　最基本的问题，在于所谓的‘主角’到底和普通的‘Lore’有什么不同。
　　虽然有这样的疑问，但现在可不能表现在脸上。
　　我大概正露出充满自信的笑容吧。希望别装得太僵硬才好。
　　“是喔。那么如果打倒你，我的‘Lore’会变得更强啰？”
　　“大概吧。你会因为成为打倒‘百物语主角’的‘Lore’变得更强。”
　　……以前一之江曾这么说过。
　　虽然我还不明白她所谓的‘变强’是怎么一回事。
　　还好我目前所知的东西还能与她对话。
　　“这样啊……我想你已经知道了，我是‘食人村（Carnibal )的Lore’。”
　　是把食人（Cannibal)及庆典（Carnival )两个字合在一起的名字吗？
　　我不禁有点佩服这创意。
　　“那朱井词乃这名字又是从哪里来的？”
　　“是别人取的。”
　　“别人取的？”
　　“对。是‘神隐’替我取的。”
　　一瞬之间，我的背后开始发冷。
　　我已经知道这座村子的传闻就是所谓的‘神隐’。
　　但这女孩现在却说自己的名字是‘神隐’取的。
　　意思是说，‘神隐’的‘Lore’另有其人……！？
　　“咦，原来你不知道？”
　　“没有……我在想你可能想用谎言让我们陷入混乱……”
　　“不可能。我们‘Lore’如果愈强，就愈不会说谎喔？”
　　愈强的‘Lore’就愈不会说谎？
　　虽然那是新的情报……但仔细想想好像还能接受。
　　姑且不论她的话是真是假，反正之后再向一之江及雾香确认。
　　“原来如此，其实你的情报收集能力很弱？”
　　“因为负责收集情报的人，现在正在洗澡。”
　　“喔，原来还有收集情报的人？”
　　原本我只想随口说说……但她那语尾上扬的口气，真让人受不了。那样的反覆确认会让人产生一种错觉，以为自己不论说什么都会给予对方更多情报。
　　像她这样的可爱女孩也就罢了，如果不是，还真想揍她一顿。
　　“所以说，百物语（Hundred One）先生能够离开我的村子吗？”
　　词乃这句话一出口，包围在我们四周的村民们就开始步步逼近。
　　一之江会现身吗……虽然我想拖延到雾香联络我们为止，但这个企图可能已经被识破了。
　　“就是因为能出去才进来的。你的‘Lore’是‘也许将再也无法活着走出来’。反过来说……”
　　我用力一指。
　　“如果我能够逃出去，你的力量将会被大幅削弱！”
　　“喔，你办得到？”
　　“就是办得到。”
　　我露出自信的笑容，然后拉起音央的手。
　　音央也反握住我的手，以坚强的眼神朝我点头。
　　“喔？”
　　看着我的词乃，不知道作了何种盘算……就只是轻轻一笑。
　　“那么，你就试试看吧，Hundred One！”
　　此话一出，大量村民就一起朝我们冲来。
　　背后也传来有人渡河的声响。
　　“怎、怎么办呀，文字！？”
　　“总而言之……！”
　　不‘等’了。我决定按下准备好的‘D-Phone’按钮，‘呼叫’她来。
　　“快来吧！”
　　下一刻，我的周围开始刮起一道风——
　　‘喂，是我。我正在你的背后。’
　　
　　
　　背后传来一之江的声音。
　　“是谁！？”
　　音央看了我身后的她一眼，大吃一惊。
　　这也难怪，听说和一之江平时的模样不同。
　　我只有稍稍透过道路转角镜瞄了一眼。
　　“是我，是我。”
　　“咦，一之江同学……？”
　　“对对，我就是一之江啦。”
　　“干嘛故意装得像是诈骗集团？”
　　“呼，别提了，我已经打得够累了，好想回家。”
　　背后的一之江难得以喘呼呼的语气说话。
　　“不是，话虽如此……”
　　我正打算朝一之江回话的时候……
　　跑在最前头的村民，已经要抵达我们的位置了。
　　“这里。”
　　一之江拉了我的背。
　　我的身体很自然地动了起来，轻易地闪过了袭击而来的村民。
　　“喔？”
　　然后我和音央的身体就变得轻飘飘的，如同随风飘动的棉花一般，逐一闪避了他们的攻击。
　　“哇、哇、这什么啊！？”
　　“人体动作有所谓的流向。只要能够加以看穿，就能像这样进行操作，做出像是操纵人偶一般的动作。”
　　她居然说得像是武功高手一般。一之江以手指示我们行动，时推时拉，我们就像是流动在人群中的水一般，缓缓地进行移动。
　　……回过神来，我们已经来到词乃坐着的树木正下方。村民们似乎还以为我们在原先的位置，依旧群聚在那边。
　　“对了，你敢抬头我就刺你。”
　　“我、我不会偷看啦。”
　　看来连词乃的内裤我也不能看。一之江简直跟个风纪股长一样。
　　“哇，你的技巧还真有趣？”
　　词乃的声音从正上方传来。
　　我既不能抬头，也不能回头看，脖子像是被定住了一般。
　　“你不主动出手吗？”
　　“嗯。因为你很强呀。”
　　“而且你好像不属于直接战斗的类型。”
　　“呵呵？”
　　什么？‘Lore’还可以像这样分类啊？
　　“词乃她很强吗？”
　　“我刺了她好多次，可是她一下子就复原了。打腻之后我就跑了。”
　　喔，难怪词乃的衣服变得破破烂烂的。
　　“基于这些理由，我们要逃啰。”
　　一之江推了我的背一把。
　　我像是在顺风下奔跑一般，脚步变得十分轻快。
　　“我说过了，不会让你们逃走哟？”
　　听到词乃的话，村民们又一起攻向我们。
　　看来她并不是直接战斗的类型，而是操作群体的类型。
　　一边想着这种事情，我一边拉着音央的手，在一之江的推动下向前奔跑。
　　“关于那些村民，被我杀死后就马上消失了。所以说，他们已经是‘Lore的登场人物’了。”
　　我们跑着，一之江则在身后进行说明。
　　“登场人物？那是什么意思。”
　　“意思是他们早就已经死了。现在的他们只是本人的残渣而已。连幽灵都称不上，就只是故事中的配角而已。像是‘村子’制造出来的玩偶。”
　　“………………这样啊。”
　　本人已经死亡了。意思是说，对我们那么亲切的老爷爷及欧巴桑，还有和我们一起玩耍的小达与小美，他们早就已经死了。
　　他们只不过是仿自本人所做成的玩偶而已，永远都得待在这里。
　　我瞄了音央一眼，她瞪大了眼睛，看起来很难接受。
　　“小美曾经告诉音央，要她‘不要被吃掉’。”
　　“大概是被制造出来的东西也慢慢地产生了人格。”
　　“有可能拯救他们吗……？”
　　“不可能。我们离开这座村子后，‘Carnibal’将会变弱，一旦没有人继续谈论，她就会完全消失。如此一来，这个故事的登场人物也会消失。就某种层面而言，这才是解救他们的方法。”
　　虽然我很不想接受‘消灭即是救赎’这种做法——
　　〡—我也知道自己现在的心情不过是一般的同情或怜悯罢了，但依然还是觉得悔恨不已。
　　“……文字。离开这里以后，我们去查小美和小达是谁吧。”
　　音央紧紧握住我的手。
　　她的眼里泛着泪光。
　　“嗯，说得也是。”
　　我也反握她的手。
　　“一之江，既然这样，我想赶快离开这里。”
　　“只要藉由我的力量就行了。”
　　嗯？
　　“只要打电话给雾香同学就行了。”
　　“啊……原来如此。”
　　无论身在何处，都能移动到接电话的人那里。
　　那就是身为‘咒言玩偶’ （Merry's Doll）的一之江所拥有的能力。
　　“确定能带音央一起走吧？”
　　“嗯，没问题。”
　　听到这句话后，让我松了口气。由于一之江就在我正后方，我一边留心别看到她的身影，一边朝词乃所在的方向看去。
　　“那么词乃，‘再见’啰！”
　　“喔，原来还有逃脱手段是吗？别想得逞！”
　　村民们一口气提高了追赶速度！
　　原本还拉开一段距离，现在却已经被迫到只剩一百公尺左右。
　　“好，走吧！”
　　我停下脚步，并且取出‘D-Phone’。
　　然后，拨电话给雾香。
　　
　　
　　嘟噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜……
　　
　　
　　“抓。”
　　“哇！？一之江同学，为什么要从后面抓我胸部！？”
　　“因为看起来比较好抓，忍不住就……”
　　“如、如果你觉得好抓……那就没关系了……”
　　“然后请你就这样抱住文字。”
　　“咦？我、我才不要！？”
　　“虽然又臭又恶心，不过还是请你尽可能靠近他。”
　　“我哪会又臭又恶心！？”
　　“呜……这是为了逃出去吗？”
　　“如果不是，我也不会逼你做这么难受的事情。”
　　“不要说什么难受好不好.”
　　我吐槽得都想哭了，不过音央还是紧紧抱住了我。
　　我的背上感觉到颇为巨大的柔软感触，同时也闻到她轻飘飘的发香。
　　“……音央，你身上的味道还满香的。”
　　“变、变态！？笨蛋！？你有体味癖好！？”
　　“不、不是啦！我才没有什么体味僻好喔！？”
　　“雾香还没有接电话吗？体味癖好者？”
　　“就说我不是了啊！？我明明比较喜欢胸部……”
　　“呀啊啊啊啊！！变态变态！！”
　　“哇哇哇哇哇，不要拉我的头发，会被拔掉啊～～！！”
　　再这样下去，音央会比村民先杀了我。
　　“雾香，拜托快接啊！！”
　　手持各种凶器的村民，已经来到我们背后十公尺的地方。如果来不及逃而被村民杀死，那就不好玩了。
　　“呀啊啊啊！他们靠过来了！！”
　　“好痛痛痛！！掉光了、我的头发要掉光了！！”
　　慌张的音央用力地拉着我的头发。
　　此时，电话终于接通了。
　　‘哇、文、文字？抱歉，我正在洗……’
　　“抱歉，雾香，我们现在就过去！”
　　“现在岬哇、等等——！”
　　“这是忆起跳跃（Ringer Bell )。”
　　一之江话一出口——
　　
　　
　　我们的视线范围立刻产生了变化……出现的是一个纯白色的空间。
　　“？”
　　这是哪里？
　　好像在一片浓雾之中，还有好香的味道。这闻起来像是香皂？
　　然后，眼前缓缓出现一道人影……
　　“啊。”
　　“哎呀？”
　　我看见雾香漂亮的长发，以及滴着水滴的白皙肌肤——
　　啊，难道说，这里是！？
　　“呀，这里是浴室！？”
　　音央这句话一喊出口的同时……
　　“喝！！”
　　背后就传来一之江的声音，还有东西喷到我脸上。
　　[[IMG,70fddaff94a99a294fb847d132e3f834,400,598,50593]]
　　“嘎啊啊啊啊！？好、好痛,眼睛、我的眼睛！！”
　　这是，洗发精！？
　　不对，我刚才看到的，难道是雾香的裸体！？真的吗！？
　　“因、因为我在洗澡……很、很晚才接电话，对、对不起喔。”
　　虽然我听见雾香不好意思的声音，但眼睛却因为激烈疼痛而睁不开！
　　“唔，看清楚一点啊，我的眼睛……！”
　　“去死吧。”
　　我感觉到背后遭到凶器戳刺。
　　“呜啊啊啊啊！！可、可恶……早知如此，刚才应该多看一点……！”
　　尽管我拚命回想……但重点部位却因为雾气而没有看清楚！
　　可恶、可恶！
　　“文、文字真是的……不对，瑞江……”
　　“看来他还没有死啊。”
　　“是说，那个，你直接拿刀子刺他……真的好吗……？”
　　“当瑞江处于这个状况下时，他是不会死的。”
　　“哎，就是这样。所以说音央同学，你不用太担心。”
　　“咦、啊、嗯，真、真的好吗……？”
　　不好，这样真的很不好。
　　如果这种事情变成家常便饭，到时候我一定会感叹：‘习惯真是可怕’！
　　虽然我努力抵抗，不想让意识因为激烈疼痛及冲击而消失，但一之江的戳刺似乎还擅长夺去对方的意识。
　　我在逐渐消失的思考中想着。
　　我们成功摆脱那个被称作不可能逃脱的‘食人村Lore’。
　　于是，我姑且当作自己是因为安心而昏倒。
　　
　　
　　……碰的一声，我跌倒在地。