　　◆201O-06-10T05:00:00 "Ichimonji House"
　　
　　
　　
　　
　　按照惯例，我为了让头脑清醒，决定去晨跑。
　　然后，在我换上运动服并离开家门的时候，吓了一跳。
　　“早安！”
　　雾香居然满脸笑容地在等着我。
　　能够一早就看见雾香，真教人高兴……说到这件事，一之江好像也曾在家门前等我啊。
　　“早安，雾香。一早就能看到雾香的笑容，真让人高兴啊。”
　　“啊哈，能见到文字我也很高兴哟。”
　　“今天有什么事吗？”
　　我不禁想起之前的事情，感觉有点毛毛的。
　　早上晨跑、遇见雾香。这两件事情加起来的记忆，会直接连结到被大量虫子缠上的心灵创伤。
　　“放心，今天不是来吃你的。应该说我还比较像是被文字吃掉的女孩子呢。”
　　“唔喔，这样形容虽然教人心动，不过会引起误会啊。”
　　“想吃吃看吗？”
　　雾香刻意露出性感的眼神。
　　她的媚眼、身材的曲线、裙摆下的大腿等等，在在都让人心跳加速。
　　“今天也感谢招待。”
　　“哇，怎么说得好像已经吃过了一样！”
　　惊讶归惊讶，雾香还是笑着朝我伸出手。
　　“走吧！”
　　“嗯。”
　　我握起她的手，和她一起离开自家。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-10T05:30:00 "Mount Sakai Road"
　　
　　
　　
　　
　　没想到能有机会和雾香手牵手，整段路上我都处于心跳加速的状态。
　　光是像这样并肩而行，就已经能闻到她头发上轻飘飘的香味了。
　　或许是察觉到我正在看她，雾香抬起脸来，朝我露出了笑容。
　　——这时我才发现，她应该是在担心我。
　　“好像还没有找到音央呢？”
　　“是啊。虽然这也不稀奇，不过警察找人似乎不太积极。”
　　“像我们这种年纪的女孩子，常常动不动就会玩离家出走游戏呢。”
　　离家出走游戏。
　　对父母亲、朋友或老师的一种反抗。那应该算是出自于‘稍微做个坏小孩’这样的反抗心态所做的小小叛逆吧？所以，音央现在也被当成那样。
　　“只是失踪一个星期的话，他们好像还不会认真找人喔。”
　　“这样啊……”
　　“可是想找到行踪不明的人，时间拖得愈久，就愈难找到线索哟。”
　　“……是啊。”
　　所以最近的我十分焦急。就连平常和一之江的锻炼，以及和雾香的讲课都停摆了。她们两个人并没有针对这件事情说些什么，就只是默默关注着我而已。
　　但是，今天雾香却特地到我家门口来等我。
　　在我作了梦的当天。
　　“你已经发现我作了第二次梦了吗？”
　　“嗯。我一起床，就感觉到文字的气息变得比平常更淡薄许多。”
　　“咦，雾香能感觉到这种事情？”
　　“因为是文字呀。你不是要让我……成为你故事的一部分吗？我想那就是原因。”
　　“是、是喔……这样还挺让人不好意思的。”
　　“呵呵。我想，瑞江也有察觉到哟。”
　　但一之江并没有特地前来。
　　——大概是因为她笃定我一陷入危机就会呼唤她吧。
　　还是说，她已经把这种照顾心理层面的工作交给雾香了？
　　“因为文字已经被‘妖精的神隐’所盯上。你在这个世界的存在感已经变得很稀薄了。”
　　“喔，也会在大家的记忆中消失不见，是吗？”
　　“如果就近样完全被带走，一定连我们都会忘记你的。这让我有点担心呢。”
　　“……真抱歉，害你们操心了。”
　　“不会。我一来找你，就发现你的眼神和当时说服我的时候一样，我反而觉得安心了呢。想说：‘啊，那眼神就像个打算拯救他人的主角’。”
　　由于雾香把感想说得很直接，让我愈来愈不好意思了。
　　如果是一之江，大概会顺便损我几句吧。
　　——挑战‘神隐’。
　　以‘Lore’而言，那几乎可说是自杀行为。
　　但是，我并不是想针对‘神隐’做什么。
　　而是想救‘音央’。
　　“我说，雾香。”
　　“嗯？”
　　雾香像是想带我到某处去。
　　但我不在意目的地会是哪里。
　　“谢谢啦。”
　　“哇，我都还没做什么就被感谢了。”
　　即使感到惊讶，雾香还是高兴地笑着。
　　“就因为文字是文字。所以我才能放心地做我自己哟。”
　　“嗯？”
　　“意思是，我就只是像个魔女一般，透过计算行动的。所以就算我会对文字好，也全——部都是为了我自己，你不需要太过感谢哟。”
　　“哈哈，光是把这件事告诉我，你就已经很温柔了，雾香。”
　　这并不是为了先打预防针，怕我以后会认为她有什么企图。
　　雾香是想告诉我：‘所以我不用太在意’。
　　……我不需要在意雾香，专心地做自己想做的事情就好。
　　她是在告诉我这件事。
　　不过，我还是把一个疑问提了出来：
　　“我说，雾香为什么要对我这么好？除了我之外，应该还有其他可能有用的‘主角’吧？”
　　雾香在教我关于灵异事件的知识时，曾提过几位‘主角’的事情。
　　他们或她们与我相比，真的是堂堂正正的‘英雄’，同时也是‘勇者’。
　　和他们比起来，虽然这样说自己也有点怪……但我和普通高中生差不了多少。
　　“因为文字是文字呀。”
　　雾香把同一句话又重复了一次。
　　看到我陷入沉思，她笑着并紧握住我的手。
　　“因为你是个会让魔女想在计算之外……像这样牵着手的人。该怎么说呢，你……似乎能以‘力量’或‘情报’之外的某种东西，成为我们的精神支柱。”
　　不是力量，也不是情报。
　　我的内心有那样的东西存在，而且雾香也愿意相信它。
　　“所以我才会觉得，你应该也不会输给‘神隐’。”
　　“真的吗？”
　　“如果‘神隐’是不认识的别人也就算了。但毕竟……那是音央对吧？”
　　雾香带着笃定，说出了那位已经消失的人的名字。
　　“嗯，我在梦中遇见的少女，就是音央。”
　　“果然没错。我查了一些资料，发现她以前曾经遭遇过‘神隐’，就猜到会是这样。”
　　看来她已经掌握了我之前从理亚那里打听到的情报。
　　“距今大约十年前，境山附近发生了有名叫做‘六实音央’的少女失踪，隔天早上才被警察找到的小小事件。”
　　雾香用另一只手操作着‘D-Phone’，向我说明着事件的内容。
　　“她是在和学校的朋友们分手后，就失去了消息，还曾被当成绑票案。不过根据隔天找到人之后的说法，她只是因为迷路和害怕，躲在道路旁的一间电话亭，过了一个晚上而已。”
　　“说起来，这种事还满常听说的。”
　　但是，我现在已经知道了。
　　像这样‘常听说的事情’，就是会变成‘都市传说’。
　　“在她行踪不明的时候，当然大家会这么谣传。说：‘音央一定是碰上神隐了’。”
　　应该没错。毕竟她读的小学经常有人这么说。如果玩得太晚，会‘被带到富士藏村去’、会‘遭遇到神隐’。至少在小学里不只是学生们，连家长们都相信这些传闻。
　　“而且，还有这样的传闻哟——虽然她本人大概不知道。”
　　“嗯？”
　　雾香突然停下脚步。
　　“传闻说，六实音央回来的时候换了个人。”
　　“换了个人！？”
　　这还是头一次听说。
　　“附带一提，这是从艾伦那边听来的。”
　　看来那家伙还真的是雾香收集情报的好来源啊。
　　太好啦，艾伦。看来你真的帮上了雾香的忙。
　　不过，我也觉得有点不甘心，所以稍微用力握了握雾香的手。
　　“嗯？呵呵，嫉妒了吗？”
　　“因为我有点不甘心啊。所以，那到底是怎么一回事？”
　　“这只是我的猜想。”
　　雾香又开始往前走。
　　我们已经走了很长的一段距离，周围已经慢慢变成山路了。
　　但是，我们似乎不是在前往‘Wonder Park’……
　　“我想音央她，一定是觉得难以自处。明明只是因为自己的大意，却散布了那样的传闻。”
　　对了，记得在谈曾有女孩子失踪的话题时，她看起来好像难以启齿。因为那是和她自己有关的缘故吗？
　　“所以隔天开始，我想……以她的个性而言，一定是表现得比平常更有精神吧？想要展现出自己没有问题，和神隐一点关系也没有。”
　　“啊……而且听说她小时候很调皮。”
　　那也是音央自己提过的事情。以她的个性来说，就算为了弥补丢脸的失败而过度逞强，也是意料之中。
　　“音央变得比平常更加调皮捣蛋。站在大人的立场看，一眼就能明白她只是因为害羞及想弥补过错。但看在小孩子的眼里呢？”
　　“……‘简直像是换了个人一样’……吗？”
　　传闻这种东西，就是会像这样连锁下去吗？
　　结果，她变得更加成为话题……
　　“所谓的‘Changeling’，原典是指妖精和人类互相调包的神隐。很有可能是因为音央被当作和妖精调了包，才会产生这种传闻。”
　　所以——她就变成了‘神隐的Lore’。就是这样吗？
　　“不过雾香，音央她看起来对‘Lore’之类的事情一无所知啊？”
　　“这就是奇怪的地方呢。如果是自己私底下在做的事情，她看起来也实在太像普通女孩了。如果说是在无意识下制造神隐事件，那好像也有点难以相信……所以，文字。”
　　这里是‘境山Wonder Park’附近的道路。
　　在人烟稀少的这个地方，有一间电话亭。
　　“就由你去解开谜底吧。我想，你和音央的缘分很深。她一定是……”
　　“……‘百物语’的其中一人，是吗？”
　　我取出‘D-Phone’，并且把摄影镜头朝向电话亭。
　　我想，这里大概就是音央待了一晚的地方吧。
　　“我对电话类已经有心灵创伤了说。”
　　“对‘食人’的类型应该也有吧？”
　　“是啊。意思是说，这次事件也和雾香、一之江有缘分吧。”
　　这种连结性让我忍不住苦笑。
　　当‘D-Phone’的镜头里出现电话亭的瞬间。
　　
　　
　　叮啷叮啷铃～
　　
　　
　　产生了反应。
　　“取得‘Code’了。这下子文字就必须以‘第Ⅲ篇百物语’的‘主角’身分……”
　　“挑战‘妖精的神隐’才行了是吗？”
　　虽然我原本就有此打算，但雾香还是替我作了这样的准备。
　　这是为了给我鼓励。
　　“雾香将来应该能当个好太太啊。”
　　“如果文字愿意娶我就好了。”
　　“唔……这还真是诱人的提议啊，我说真的。”
　　“真是的，文字就是像这样容易动摇，才让人忍不住想勾引你呢。”
　　雾香开心地笑着。
　　我不好意思地抓了抓头，不过她又以双手握住原本牵在一起的手。
　　“那么，我就用魔术让你马上入睡吧？”
　　“喔，如果可以的话，拜托你了。”
　　下次睡着，我就会作第四次梦吧。
　　然后，可能就再也无法回来了。
　　我能不能在梦里，想起雾香和音央的事情呢……
　　在我完全消失之前能不能做得到，就是最大的问题。
　　“呵呵，那么……我想想，来这边。”
　　雾香带着满怀不安的我，一同来到电话亭。
　　“喔？”
　　“过来就是了。”
　　我们打开门，一起进入电话亭内。
　　就算因为透明玻璃的关系，从外面可以一览无遗，但现在可是和美少女独处在狭窄的空间。
　　而且，这里还是在山上，一间几乎没有车子经过的电话亭。
　　像这样以紧密的姿势贴在一起，想不心动也很难吧。
　　“你在担心能不能想起自己还有我们的事情对吧？”
　　“是啊。虽然第三次很幸运地想起来了……不过我没有自信还能在下一次想起来。”
　　“毕竟记忆这种东西是很难捉摸的呢。所以，身为操作记忆专家的魔女，就来助你一臂之力吧。你稍微半蹲一下。”
　　“喔？”
　　我听她的话，靠着玻璃稍稍蹲下。
　　“嘿咻。你要帮我撑住喔。”
　　雾香整个人贴了过来，把身体靠在我身上。
　　“哇、哇、雾、雾香？”
　　面对我的动摇，雾香没有多说什么。
　　她就只是以湿润的双眼凝视着我，然后把一只手放到我的脸颊上。
　　慢慢把脸靠近过来……
　　“……嗯。”
　　“！？”
　　她在我的嘴唇……旁边吻了一下。
　　只要我稍微、稍微移动一下脸部，就会变成嘴对嘴的吻。
　　雾香柔软的双唇、呼吸、发香，还有肌肤的温暖都离我好近。
　　我感觉脑袋变得一片空白。
　　“……魔女的吻……可是非常火热的哟……？”
　　她的耳语让我浑身发痒。我感觉背后正在蠢动着，连脚步都站不稳。
　　“如果文字想做些什么……都没关系哟。”
　　那是一个十分、十分甜蜜的诱惑。如果有男人在这个状况下什么也不想做，那人不是神就是佛了。
　　雾香就这样，吻了我的脖子……
　　然后又开始往下吻。
　　除了感觉非常火热之外，我的心里也产生了难以忍耐的情绪。
　　我好想以颤抖的手紧紧抱住雾香，并且享受她的双唇。
　　如果能把她纤细的身体抱在怀里，大肆摆弄一番该有多么舒服。
　　我几乎要被那样的兽欲所支配。
　　但是——
　　——诗穗学姊不安的面孔忽然出现在我脑中。
　　托她的福，我总算踩住了刹车。
　　“谢啦，雾香……这么具有冲击性的事情，我绝对忘不掉。”
　　“呵呵，是吧？”
　　该怎么说，她真的很像小恶魔、很像魔女。
　　如果她是真的在玩弄男人心，就很狡猾了。
　　……但如果雾香是认真的，狡猾的人就是我了。
　　啊啊，这个冲击我真的很难忘记吧。
　　我的脖子几乎火热到受不了的地步。
　　“嘿嘿，我留了一个吻痕哟。”
　　“咦，真的假的！？”
　　“嗯，就在这边。”
　　雾香以手指戳了戳。
　　我看着玻璃，发现脖子上有一道红印。
　　“哇，我好像登上大人的阶梯了！”
　　“哎，玩笑就开到这里……”
　　“原、原来我是被开了玩笑吗？”
　　“就是这么一回事。你讨厌吗？”
　　“不，虽然不是讨厌……不过我的心脏都快爆炸了。”
　　“呵呵，文字你真纯情耶。”
　　雾香呵呵笑着，她的嘴唇看起来非常性感。
　　虽说吻痕是偷情的代名词……不过这应该还在可以原谅的范围内吧。
　　想到这里，我不禁觉得诗穗学姊看到了也只会说：‘哇喔，好大胆喔！’看来我还距离学姊很遥远啊。
　　“哎，既然已经制造了一个难以忘怀的秘密回忆——”
　　“喔……喔。”
　　“那么，要让你睡啰。”
　　“啊，对了……说得也是。”
　　现在不是烦恼雾香的热情攻击的时候，而是该与‘妖精的神隐’对决的时刻了。
　　我重新坚定自己的意志，然后面对雾香。
　　“不对啊，你靠太近了！”
　　“呵呵，文字的反应真可爱呢。”
　　由于雾香的脸出乎意料地近，我不禁好想亲她一下。
　　我还真是脆弱啊！
　　“再继续下去就要被瑞江骂了，还是到此为止吧。那么，你把眼睛闭起来。”
　　会被一之江骂的理由，大概还是因为这样算是‘充满邪念’吧。
　　我听她的话闭起眼睛，开始闻到一阵与雾香头发不同的甜蜜香味。
　　接着，我的脑袋里变得一片空白，完全无法思考。
　　“……你要小心喔。”
　　“喔。”
　　坠入梦乡的那一瞬间，我听到雾香带着担心的声音。
　　我就这样失去了意识。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010－??-??T??:??:?? "Nightmare"
　　
　　
　　
　　
　　清醒过来时，眼前出现的是一间寂静的和室。
　　我总觉得自己作了一场美梦。
　　但是，我却完全想不起来自己作了什么梦。
　　我坐起来，发现身体很轻。
　　头脑也很清醒。
　　看来睡得不错。
　　我开始环顾四周，打算确认自己身处的地点。
　　忽然，我开始在意起障子门的另一头。
　　对了，上一次……吃过饭以后……
　　好像发生了什么事情……？
　　“请问……”
　　听到一道战战兢兢的声音，我回过头去，发现她一如往常地站在那里。她留着一头乌黑闪亮的秀发，和她身上的和服十分搭配。
　　唯一有差异的地方，就在于她脸上的表情并不如往常那样温柔和蔼。
　　而是……十分寂寞的表情。
　　“怎么了？”
　　我感到有点担心，忍不住问道，她则无力地摇摇头。
　　“没有……我只是在想，你为什么又来了。”
　　她垂着脸，只是抬眼望着我，是基于罪恶感吗？
　　她总是对我很好。
　　她总是温柔地接待我。
　　她乐于让我感到高兴——她一直给我这样的感受。
　　“不……嗯？问我为什么，我也不知道要怎么回答啊。”
　　“说得……也是呢。”
　　少女再度低下头。
　　我站了起来，并且走到她的面前。
　　看着少女带着惊讶的眼神，我斩钉截铁地说道：
　　“不过，我的确不是来看你这么寂寞的表情。”
　　“……真是的，你真是位大情圣呢。”
　　少女的脸颊泛红。
　　光是这样我就感到心满意足了。
　　不过，我到底是来这里做什么的？
　　“所以，你愿意和我谈谈吗？告诉我让你悲伤的理由吧？”
　　“你……应该没有记忆吧？”
　　经她一提，我才了解了一件事。
　　包括我是谁，这里是哪里，以及自己来这里做什么等等。
　　这一切我都不明白。
　　“嗯，我完全想不起来。”
　　“既然如此，你为什么看起来自信满满呢？”
　　“大概是因为……”
　　“因为？”
　　“和你这么悲伤的表情比起来，我现在处在何种状况下，根本就无关痛痒。”没错，这大概就是‘我’。
　　既然眼前有位看起来很难过的女孩子，自己的状态就可以摆到一边去。
　　当然，我并非完全不在意，只是因为我更在意眼前的女孩子而已。
　　“真是，你和先前来过这里的人很不同呢。”
　　“咦，之前也有人来过这里啊？”
　　“是的，然后……他们在第四次的时候，就会被带到那边去。”
　　她看向障子门。
　　……我好像知道那边是什么地方。
　　记得，有一条长长的走廊，还有一道能把庭院一览无遗的落地窗。
　　在那前方则是——
　　“然后你也是……既然来到这里，我就必须带你过去才行。”
　　“带我过去？”
　　“是的。一个不属于这里的世界，一个无法再回来的地方。”
　　必须带我过去才行。
　　所以，她才会这么痛苦吗？
　　“那就是我……”
　　少女紧紧握住我的手。
　　“身为‘神隐的Lore J的使命。”
　　眼泪从她的眼里滑落。
　　—— ‘Lore’ 。
　　我听过这个词。那是一个非常重要，不该忘记的名词。
　　但是比起那个，我现在看见对自己更加重要的东西了。
　　女孩子的眼泪。
　　男人看到以后，就只有一件事该做。
　　“我会救你。”
　　“咦？”
　　我的身体擅自动了起来。
　　“啊……”
　　我将她纤细而柔软的身体紧紧抱住。
　　“我会救你。我大概——不对……我绝对就是为此才来这里的。”
　　我把她抱在自己的胸前。
　　她原本僵硬的身体，慢慢变得放松。
　　“可是……那一定……”
　　“办不到吗？”
　　“是。因为我……是‘神隐’。”
　　‘神隐’……想必已经有很多人，像这样被带往‘另一个世界’了。也许，里头也有人是她不想带去的。然而，却因为她……身为‘神隐’。就只因为这样的理由，而不得不那么做的话……
　　那肯定是十分痛苦难耐的事情。
　　同时，我的心里也产生了一股怒气。
　　“我绝对不接受。”
　　“咦？”
　　“除非你说：‘啊——神隐好好玩！把人消失掉真是开心——！’，否则我就不能到那边去。”
　　“咦？”
　　“因为，每当你带走一个人后……你都会哭泣对吧？然后，如果这次把我带去，你又会哭泣对吧？那种事我绝对不接受！”
　　我如此一口咬定后，又把她的身体抱得更紧。
　　“呜……”
　　虽然她发出苦闷的声音，但我现在已经顾不得那么多了。
　　我的胸口，还有在她头部附近的脖子都变得发烫。
　　“……原来……你是这么强硬的人呀……”
　　“啊，抱歉。弄痛你了吗？”
　　“不会……我是第一次被人这么用力地紧抱……”
　　仔细想想，我还真是大胆。
　　居然把如此美丽的少女紧抱在怀里，甚至到了令她喘不过气的程度！“啊，不是，这……”
　　“呵呵……嗯，不过，真的很谢谢你。”
　　她的心情似乎平复了。尽管带着哽咽，但还能轻轻一笑。
　　“可是……真的很对不起。我一定得带你过去才行……”
　　“不得不做是吗？”
　　“……是的。”
　　那也是预料中事。
　　就算女孩子会因此而哭泣，但还是必须带人过去。
　　“我知道了，就这么做吧。”
　　我放开她，然后转向障子门。
　　“咦……那边是……”
　　我很明白。
　　一旦走过去，我就会消失不见了。
　　但是——
　　“不是你带我去的。”
　　我把手放到障子门上。
　　“我是自己去的！”
　　然后用力拉开门！
　　
　　
　　下一瞬间，出现在我眼前的——是那座村子的景象。
　　‘富士藏村’——就是我曾逃脱过的那座村子。
　　我感到一阵头痛。
　　就算想起这里就是那座村子，但我还是没有想起自己是谁。
　　这也代表着‘第四次的梦’有多么强大的效果。
　　“啊哈哈，没想到你居然会自己选择消失呢。”
　　这道声音，我当然也有听过。
　　仔细一看，窗外站了一名身穿红色连衣裙的少女。
　　她的声音……就和上次吃过饭后听见的一样。
　　不对，我之前也曾见过她。
　　虽然我还想不起来她的名字……但不知为何我全身开始发抖，意志正在告诉我她是多么可怕而棘手的存在。
　　“不、不对，只要我别消失就好了吧？如、如此一来，‘神隐’就结束了。”
　　我努力压抑自己身体的颤抖，向红衣服的少女说道。
　　“真的能那么顺利吗？你明明连自己的名字都想不起来耶？”
　　我想不起自己是谁。
　　也想不起来任何关于自己的事情。
　　这就代表自己将会因为被遗忘而‘消失’吗？
　　意思是说……
　　“反过来说，‘只要想起自己是谁就不会消失’对吧？”
　　我朝她问道。
　　“啊哈哈哈哈哈！！这种事情过去从来没有人可以做到喔？”
　　却只换来大声的嘲笑。
　　回头一看，身穿和服的少女正以不安的表情看着我。
　　——因为过去没有人做到，所以不可能。
　　刚才的话语是这个意思。
　　但那只代表着‘过去没有人做到’这个事实而已。
　　绝不代表‘做不到’。
　　“……是吗？”
　　我露出充满自信的笑。
　　脑袋中浮现了不知道从哪里听来的情报。
　　她八成不会‘说谎’。
　　如果真的做不到，直接回答‘没有人做得到’就好了。
　　意思是说——
　　“只要我成为第一个做到的人就好了。”
　　“呵呵，是吗？”
　　她的声音还是带着愉悦。
　　“那么，你就做给我看看吧！？”
　　红衣服的少女抬起右手。
　　“住、住手——！！”
　　我的正下方，突然开了一个漆黑的洞。
　　“呀！？”
　　“啧！”
　　和服少女急忙跑过来，我只好抱住她。
　　——我们就这样被吞没到黑暗之中。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-??-??T??:??:?? "???"
　　
　　
　　
　　
　　那是一个极为漆黑的地方。
　　
　　
　　周围黑到连自己是否睁开了眼睛都分辨不出来。
　　‘自己’的存在像是要消失不见一般。
　　我试着动动手臂，但却连要怎么动都不知道。
　　连自己有没有‘手’都不知道。
　　连自己现在是站着、躺着，还是浮着都不知道。
　　唯一有的，就只是一阵‘什么也没有’的昏睡感而已。
　　思考及做些什么的意志都渐渐消失了。
　　一切都变得暧昧不明，昏昏沉沉。
　　……原来如此，这就是所谓的‘消失’吗？
　　如果真的有‘死后的世界’，大概就像是这样吧。
　　我原本以为会有更多的绝望或恐惧。
　　但就连那样的感慨都没有。
　　已经不须思考，也不须作任何事情了。
　　因为如果不能移动身体，就连感觉都不会有。
　　继续这样发呆下去，就真的什么也没有了。
　　也许这就是所谓的‘消失’。
　　啊啊……我感觉到自己的‘心’正在逐渐消逝。
　　
　　
　　——不过，我的心里一直有个遗憾。
　　
　　
　　我没有救出她。
　　那是……非常遗憾的事情。
　　如果问我有多遗憾，只能说遗憾到几乎想把自己挖心掏肺的程度。
　　就算是只有现在也好，能不能让我的手回来挖一下呢？
　　我甚至在思考着如此无意义的事情。
　　……对，就是‘她’。
　　那位只能在和室里见面的少女。
　　我回想起总是带着羞涩笑容的她。
　　还有，从她眼里滑落的……
　　“不对，差点忘了！”
　　一发出声音，我的意识就清醒了。
　　对了，我怎么可以忘掉。应该要先对那眼泪做点什么吧。
　　干嘛在这边等着消失啊，我这笨蛋！秃子！
　　“不对，我不是秃子。”
　　自己对自己吐槽后，我的意识总算平静许多。
　　冷静下来后，才注意到有个温暖而柔软的东西正靠在自己身上。
　　除了想到，原来我还有身体之外——
　　也想起这个温暖的物体到底是什么。
　　“喂！”
　　对了。她也和我一起跳进这个黑暗空间。
　　原本只有我该消失在这空间内的。
　　她这么做，无疑是自杀行为。
　　“啊……太好了。你……没有消失不见……”
　　胸口附近传来微弱的声音。
　　看来她现在正被我紧紧抱着。
　　由于透过她身体传递而来的体温，让我掌握了状况，也才得以保持意识。“为什么你要跟着跳进来？”
　　我不禁问道。
　　“……那个……”
　　“嗯？”
　　“因为……我好怕失去……第一个肯抱住我的人。”
　　…………我几乎要感动落泪了。
　　一种像是人生头一次受女性欢迎的感动。
　　不对，等等。我只是丧失记忆而已，搞不好我本来就很受女孩子欢迎。
　　不过，就算这么想也只是徒增空虚而已，感动应该才是最正确的答案吧。反正就算回忆起来，也只会想起痛苦的人生而已。唉唉。
　　……不闹了。
　　“谢啦，我差点就消失了。”
　　“人家说忘却才是永恒的安息。也许你就这样消失不见，会比较舒服一点……”
　　“你在说什么啊？抱着像你这样的女孩子才叫舒服吧。”
　　“啊……”
　　那个像是不好意思的反应。
　　还有忸忸怩怩、不好意思的举动。
　　“……你这样说，人家好害羞……”
　　还有带着一点困扰及喜悦的细语。
　　好、好纯情……！
　　虽然不知道为什么，但我真的深受感动。
　　简直就像是我身边就只有老是口出恶言的超S少女、温柔但心眼超坏的少女、开朗却容易让人会错意的少女，以及个性有洁癖外加冷酷的少女而已……虽然我只是打个比方。
　　然后，我总觉得还有一位个性强势但很容易攀谈的少女……仰我脑中乂闪过‘那就是眼前这位少女’的想法。
　　可是，她既清纯又可爱，属于比较文静低调的女孩。为什么我会把她当做另外那位女孩呢？如果记忆恢复了，我会就想起来吗？
　　“不过……现在该怎么办呢？”
　　结果还是无法改善这片漆黑的空间。
　　就算靠着这少女的体温来维持自我，也撑不了多久吧。
　　反而因为意识太过清楚，让我察觉到自己已经丧失了时间的感觉。
　　也就是说，我已经不知道来这里多久了。
　　或许已经过了好几天也不一定。
　　直到刚才为止，我在暧昧的意识下到底过了多少时间呢？
　　“可恶……”
　　如果能想起自己的事情，应该就能做些什么了。
　　实在没想到会有这么困难。以后如果看到关于丧失记忆的故事，我会很同意想找回记忆有多么困难。
　　“抱歉，原本打算救你，结果反而被你救了。”
　　“不，该怎么说呢……”
　　“嗯？”
　　“光是这样抱着，我就觉得好幸福……”
　　她简直快冲进我内心的‘想娶回家’排行榜最前段的位置了。
　　不对，如果一恢复记忆，大概会看到一大堆前段班的人选吧。
　　在那之前就先忍忍吧。嗯。而且好奇怪，我的背后好像感觉毛毛的。
　　“这、这样的话，也好吧……”
　　我很明白自己的心脏跳得飞快。意思是说，我的身体非常健康。
　　光是知道这点，我就放心了。嗯。
　　“呵呵，可是……再下去我会对不起你的情人的，只到这里就好。”
　　“不，我……好像不记得自己有情人啊……”
　　是说我根本就没有记忆了，怎么可能知道。
　　我只觉得自己好像没有那样的对象。
　　“真的吗？可是……”
　　“嗯？”
　　我感觉到少女用食指轻触着我的脖子。
　　“迋里……有个吻痕。”
　　一听到这句话——
　　
　　
　　轰隆！！
　　
　　
　　我的脑袋产生像是被人用铁槌敲打的冲击。
　　“唔呜！？”
　　“怎、怎么了吗！？”
　　我的脖子在发热。
　　热到像是着了火似的。
　　但是，我的脑袋感受到的热度却比那更高上许多！
　　“啊、啊、啊、啊一
　　我的脑血管中，产生了像是有无数虫子在来回爬动的激烈疼痛！
　　所有脑细胞都被又热又恐怖的东西附着，热度高得像要绞碎我的脑袋一般。“到、到底怎么了！”
　　我听见担心的叫声，还有哭声。但那声音却不分远近地传来。
　　也许是因为头的疼痛，那声音正铿锵作响，产生像是以辣椒涂抹在头上伤口般的刺激。等等。要是再叫下去，我就要被痛楚搞疯了。
　　不对，我不想管那么多了，快点解脱我的痛苦吧！
　　在一阵令人几乎要昏厥的痛楚中，我感觉到有人正从前方用力地抱住自己。
　　然而，背后也传来一阵像是在鼓励我的热度。
　　——原来如此，这是……
　　一种为了恢复记忆的痛楚。
　　一种把‘做不到’转为‘做得到’的痛楚。
　　既然如此，我怎么能……
　　“怎么能认输——————！！”
　　我用力抱住眼前的少女。
　　相信背后的热度。
　　甚至连脑袋里的激烈疼痛也加以仰赖。
　　没错。
　　“我…………！”
　　我想起在睡着之前，那位给了我热情亲吻的少女。
　　“我是……！”
　　[[IMG,77015c5c58871937d0ce4fda046ece17,400,599,70659]]
　　我想起不论何时何地，总是守护着我背后的少女。
　　“我是！！”
　　还有，把她们两人收为自己故事的一部分。
　　我想起了这样的自己！
　　“‘第Ⅲ位主角（Hundred One）’，一文字疾风——！！”
　　在我呐喊的瞬间，脑袋里像是有某个东西炸开。伴随着这样的感觉——
　　我的视线开始变白……
　　
　　
　　“呀！？”
　　我听见词乃的惊叫声就在身边。
　　锵————！
　　词乃被弹到窗户外，还把玻璃撞得粉碎。
　　她就这样撞到庭院的石头摆饰，躺在地上一动也不动。
　　“咦？你、你还好吧？”
　　刚才那是我做的吗？
　　由于我好像把女孩子给撞飞了，所以忍不住出声关心一下。
　　“你对词乃也很温柔呢？”
　　抱着我……不对，应该说是被我抱着的少女以白眼看着我。
　　“啊，不是，该怎么说，对美少女温柔是男人的天性……”
　　“唔……”
　　不妙，怎么记忆一恢复就碰上女难了？
　　“啊哈……？”
　　不过，词乃扶着庭院的石头，缓缓地站了起来。
　　她的表情……看起来还真是高兴。
　　“真没想到，你真的想起自己的事情了……你是变了什么魔术？”
　　“啊，没有……”
　　“你好像在我碰到吻痕的瞬间就开始痛苦了？”
　　少女用指头有点用力地戳了我的脖子几下。
　　……吻痕。还有在那之后的激烈疼痛。这难道是……
　　“文字果然还是抱了女孩子呢。”
　　听到熟悉的声音，我看了看四周。
　　“咦，雾香？”
　　然后，脖子附近又开始发热。从那散出无数的红色光粒，像是从莲蓬头流出一般。
　　“虽然我也猜想会这样，所以才在脖子上施了法……不过就算猜中也有点教人嫉妒呢。”
　　光粒开始凝聚，形成一个实体。
　　“嘿咻。”
　　等到光线消失之后，雾香就现身了。
　　“这里就是梦境，而你是‘神隐（Changeling）’妹妹……那一位则是久仰大名的‘食人村（Carnibal）’朱井词乃吧？”
　　被称为‘神隐’妹妹的和服少女不解地眨了眨眼。
　　“咦、你是……雾香，小姐？”
　　“喔，看来你有从表世界的音央那里得到情报呢。也对，不然怎么会选择袭击文字呢。”
　　雾香以洞悉一切的表情一一确认。
　　“呃，雾香？”
　　“啊哈，抱歉弄痛你了，文字。不过以外遇的惩罚而言已经算很轻啰。明明刚才还和我那么亲热，一进入梦乡就开始和那边的‘神隐’妹妹卿卿我我的。”
　　“唔，原、原来你有看到？”
　　“嗯。就是为此才下刻印的。”
　　雾香以食指摸着我的脖子，还笑着抛了个媚眼。
　　“顺便告诉你，刚才在你脑袋里爬的，就是我的小虫子们。”
　　“咿———！？”
　　魔女的刻印真恐怖！
　　我忍不住想抓头。
　　我还想说那种痛楚好像是有虫子在爬，没想到还真的是虫。
　　光是想到这里，全身都要起鸡皮疙瘩了。
　　差点忘记，雾香能够自由运用大量的虫子，是很可怕的魔女啊。
　　“不过……在‘神隐’妹妹的‘Lore的世界’里，我还是无法发挥实力呢。虽说我送到文字体内的情报因子本来就不多。”
　　伴随着一道像是杂讯的声音，雾香的身体突然扭曲了一下。
　　……虽然不知道她是处于何种状态下，不过
　　“魔女还真厉害啊。”
　　“毕竟我是魔女嘛。”
　　总之，大概就是这么一回事。
　　“话说回来，果然‘神隐’……就是音央……吗？”
　　从雾香的说法来看，这名和服少女似乎就等于音央……？
　　“呃，那个……”
　　少女不知所措地移动着视线，脸也很红。
　　的确长相和体型看起来都像音央。
　　但由于态度相差太多，实在无法和那强势女孩联想在一起。
　　为求方便，我也学雾香叫她‘神隐’吧。
　　“喔，‘神隐’，你这么做好吗？”
　　原本在观察雾香的词乃向‘神隐’问道。
　　她的肩膀颤了一下。
　　“如果‘神隐’事件消失……‘那女孩’也会跟着消失喔？”
　　“啊……呜……”
　　一听到这句话，我就明白了。
　　意思是说，‘神隐’是为了不让‘那女孩’消失，才持续着制造神隐。
　　果然，她并不是因为神隐很有趣而自己这么做的那种人。
　　当中有着其他的理由。
　　“意思是说，如果‘那女孩’不会消失，她就不需要继续制造‘神隐’了？”
　　“啊哈哈！话是这么说没错啦？”
　　从词乃的说法来看，似乎还有其他因素。
　　说起来，‘那女孩’指的到底是谁？
　　“文字，你们两个好像必须一起面对‘妖精的神隐’才行呢。”
　　雾香站到我的面前，温吞地告诉我。
　　“你指的不是这个‘神隐’吗？”
　　“啊哈，找出答案就是我们的‘主角’的职责哟，文字！”
　　看来我似乎还有事情该做，是这个意思吗？还有记得她提到‘你们两个’，是包括我身旁的‘神隐’在内吗？
　　正当我思索该问些什么的时候，雾香已经转身面对词乃了。
　　词乃也兴致勃勃地注视着雾香。
　　“喔，初次见面，魔女小姐。难道魔女要来陪我玩吗？”
　　“嗯，初次见面。因为你好像不是‘百物语’之一……”
　　雾香的手里，开始有像红色粒子的光聚集着……
　　然后，出现了一本像是百科辞典的‘书’。
　　“所以我是来享用大餐的。”
　　“不是来被我享用的吗？”
　　面对笑容满面的词乃，雾香同样是笑容满面。
　　……双方都是强大的‘Lore’。
　　之所以带着笑容，是因为深信自己的强度吗？
　　“好了，文字。你赶快和‘神隐’一起去找‘那女孩’吧。”
　　“啊，喔……交给你没问题吗？”
　　“当然啰。”
　　雾香举起手中厚重的书本，朝我比了个大姆指。
　　……书的红色封面传来一股邪气，让我不禁背部发冷。
　　“嗯，拜托你了！雾香！”
　　“嗯，交给我吧。”
　　我拉起陷入沉默的‘神隐’的手。
　　然后从庭院，走到外面去。
　　
　　
　　
　　
　　◆20l0-??-??T??:??:??  "FatryTale Garden"
　　
　　
　　我带着身为‘神隐’的少女，一起走在村子里。
　　回过神来，太阳已经西下了。
　　……四周都被我最后一次看见音央那天的鲜红色晚霞所包围着。
　　虽然周围的景色的确是‘富士藏村’，但并没有当时感受到的邪气。
　　说起来比较像是乡下地方特有的闲适气氛。
　　一种像是让人放心、令人放松，但又有点哀伤……
　　就是这样带着乡愁的气息。
　　“那时候我会觉得似曾相识，是因为梦里曾经来过的关系啊。”
　　“是，很有可能是因为和我的心同步……的缘故。”
　　‘神隐’没有回答因为我们当时在一起，只是以我梦中存在的身分说明。
　　——果然，这位少女并不是我知道的‘音央’。
　　“我还以为，音央睡着时的存在就是你。”
　　我原本以为所谓的‘妖精的神隐’，只是音央与‘Lore’透过作梦而互换身分而已。
　　“………………”
　　从她陷入沉默的表情来看，似乎没有那么单纯。
　　“你是……音央对吧？”
　　我想至少也处理一下称呼方式，决定喊喊这个名字。
　　“是……那是没有错的。”
　　虽然我终于得到回应，但她的表情还是很阴暗。
　　该怎么说……那表情看起来并不是感到悲伤，而是陷入烦恼。
　　在她把详情说出来前，还是等等好了。
　　“可是，我和你认识的‘音央’不是同一个人。”
　　“……原来如此。”
　　“是……疾风先生，即使如此……你还是愿意救我吗？”
　　疾风先生。连这个普通至极的称呼我都感到不习惯，看来我平常太习惯被喊文字了。唉唉。
　　“当然。”
　　“就算你所知道的‘音央’会就此消失，你也在所不惜？”
　　……这是什么意思？
　　我当然不希望发生这种事。
　　但是，她却以十分严肃，而且为难的表情如此说道。
　　意思是说……如果想要救‘神隐’，就可能会令音央消失吗？
　　“我明白了……我带你去找她吧。”
　　‘神隐’牵起我的手，开始走在远离村子的道路上。
　　她的背影，看起来甚至带有某种悲壮的决心。
　　今天还真多机会牵女孩子的手啊。
　　当我在心里想着这种事情时……
　　她带我前往的地方，又是同一个目的地。
　　——设在山路旁的一间电话亭。
　　在这个刚才与雾香有过香艳体验的地方，现在却有人捷足先登。
　　那是……
　　“小时候的音央？”
　　同时我也感叹着，原来她从小就留着双马尾。
　　电话亭里的人物是小学生时期的音央，看起来个性似乎很强悍。
　　但现在她却像是在保护自己般地抱着双腿，蹲在里头等着。
　　“这是我的记忆。”
　　‘神隐’细语着，然后以带着忧伤的视线转向我。
　　“你就是那样……静静等到早上吗？”
　　现在差不多日落时分，周遭渐渐陷入黑暗。
　　附近的灯光就只剩下照着电话亭的路灯及月光。
　　以还那么小的孩子而言，根本无法走路回家吧。
　　“那天我本来打算买礼物送给自己喜欢的级任老师……但只带了礼物钱出门的我，回程上连一块钱也不剩了。所以……我只能从邻近城市走路回家。”
　　她所说的邻近城市，应该就是月隐市。我们居住的城市买不到的东西，在那里应有尽有。而且如果想到月隐市购物，就只有跨过境川或走山路两种选择。
　　“当我察觉到时，自己已经迷路到这里来了。”
　　刚才雾香带我来的时候，我也发现了一件事。
　　这段山路有好几条登山路线，只要走错其中一条岔路，就会一路闯进山上。
　　以小学生的脚力来说，一旦走到山上，后果可不堪设想……所以趁着天还没黑就回到这里的音央，其实判断是正确的。
　　“喔……难道说那个收音机就是？”
　　我把和‘D-Phone’一起放在口袋里的‘第二次梦的礼品’取出来。
　　“没错，是我最后没送出去的礼物。”
　　“咦？为什么？”
　　“…………因为级任老师他已经…………遭遇‘神隐’而消失了。不，是我让他消失的。”
　　周围的风景变化了。
　　这里是……小学校的教室吗？
　　杂乱摆设的书桌，张贴在墙上的纸张，放在教室后方的置物柜……在这个看起来就很热闹的小学教室里，一群小学生正聚在音央身边吵闹着。
　　“哇！”
　　虽然我被冲过来的男孩子吓了一跳，但他的身体却穿透了我。
　　“这是记忆的投影。”
　　“看起来像是立体电影啊……”
　　就算我想伸手去触摸置物柜或书架，手也会穿透过去。
　　‘是真的！！’
　　我听见小学生的音央喊道：
　　‘我真的只是去买礼物而已！’
　　‘那你为什么没有拿礼物来η而且吉岛老师的生日早就已经过了啊F.你骗人，其实是被绑架了对不对——？你其实不是音央对不对——？对吧！’
　　‘可恶——！看我揍扁你！！’
　　‘咿——！对、对不起——H我太多话了——！！’
　　‘再哭我也不原谅你——H’
　　原本还以为音央要被男孩子欺负了，没想到她反而以蛮力制伏对方。
　　真不知道该安心还是担心。光是看到音央抓着男孩子打，还被女孩子劝的景象，就让人忍不住为之一笑。最后则是被老师劝阻。
　　“被警察找到的我，因为疲惫和检查等事情，请了一个星期左右的假。然后，那位‘级任老师’就在那一星期内……遇到了‘神隐’。所以，刚才那位是原本的副级任老师。”
　　“‘神隐’啊……难道连那个音央也忘了老师吗？”
　　音央看起来并没有对级任老师换人感到疑惑。
　　为了级任老师而买的礼物，似乎已经弄丢了。
　　她大概是靠着自己原本的强硬态度，把不合理的地方解释过去。
　　“那女孩什么也不知道。一切都是我的判断。”
　　‘那女孩’……这个称呼方式让我有了确信。
　　意思是现在看到的音央，和正在述说的‘神隐’是不同人物。
　　“遭遇‘神隐’的人会消失。疾风先生也体验过，在那片黑暗中，会在舒服的心情下丧失自我及所有感觉，最后忘记自己的存在。然后……”
　　幻影中的音央，慢慢健康长大。
　　她笑得很开心，很幸福。
　　或许也因为她个性强势吧。就算碰到悲伤的事也不会丧气，反而勇敢面对，活得十分努力。
　　我身旁的音央，正以像是母亲般充满包容的视线注视着她。
　　——就像是把自己的一切托付给她似的。
　　但是，音央的记忆却有不少怪异之处。
　　例如小学生时期的音央原本是和父母住在一起，现在却很自然地和亲戚住在一起。还有刚才找音央麻烦的少女以及劝架的少女，在下个学年却完全消失了。国中时代她所憧憬的学长，很快就消失在记忆中了。而音央本人，也像是不知道那些人物消失一般，快乐地过着生活。
　　……不对，等等。
　　他们‘消失不见’的意思，难道是？
　　“……因为‘神隐’吗？”
　　“消失的人们我都记得。可是，‘那女孩’却不记得了……如果她记得的话，以她的性格……”
　　“她只是假装坚强而已，本身很脆弱……她肯定会承受不了。”
　　“是的。凡是那女孩仰赖、喜欢、抱着思念、依存……甚至是讨厌或气愤的人物，都会出现在‘梦’里。然后那个梦……对方也会作……最后形成被我‘神隐’的结果。”
　　这一瞬间，我感觉胸口正有一股热气涌出。
　　这绝不是悲伤或同情那种程度的东西。
　　这一定是愤怒。
　　“为什么……！”
　　她就只是很平常、快乐而开朗地活着而已。
　　以普通女孩子的身分——明明很脆弱却爱逞强的女孩子身分。
　　可是‘她重视的人却全部都会消失’。
　　而且她还不记得这件事……
　　“如果不这么做，那女孩就会消失。”
　　‘神隐’以平淡、压抑着感情的声音说道。
　　如果不这么做就会消失，这不就像是‘Lore Jj吗？
　　如果说是这边的‘神隐’会消失，我还能理解……
　　……………………不对，等等？
　　“难道说……”
　　我看着和服少女。
　　她并没有低头，就只是注视着我。
　　“如果不持续‘神隐’，会消失不见的不是你……”
　　“是的。是那边的音央。因为那女孩是……”
　　周遭的风景开始转化成我也熟悉的场所。
　　这是我们高中的学生会会室。
　　‘好可怕喵——’
　　诗穗学姊正皱着眉头，趴在桌子上喊着。
　　‘请问是什么东西可怕？’
　　音央边整理资料边问道。
　　其他学生会成员也以好奇的目光看着学姊。
　　‘听说这个城市发生了神隐。还是找文字同学商量一下喵——’
　　喵喵叫的学姊真可爱！话说，虽然从她口中听到我的名字真的很让我高兴，但现在不是想这种事情的时候。
　　‘找文字？’
　　音央停止动作，转头看向学姊。
　　‘对，文字同学。他很可靠对吧？’
　　‘您说那家伙……吗？的确，他虽然是个笨蛋……不过，还算可靠……吧？’
　　音央一边想着我一边回答。
　　学姊和其他学生会成员，都带着窃笑关注着她。
　　‘哎呀呀～音央，难道你对文字……？’
　　‘唔咦|不、不是的！为什么我要在意那种花花公子！’
　　‘咦咦，文字不是很专情吗～？’
　　‘那、那家伙是个花花公子！一定是！一下子就和女孩子那么要好！’
　　‘喔……那他和音央也很要好吧？明天你可以帮我找他商量吗？我想请他调查那个“神隐”的传闻——’
　　‘我想会长您亲自拜托他会比较好，我明天把人带来就是了。’
　　‘嗯嗯，就这么做吧！谢谢啰～’
　　……然后，就连接到前阵子的那天早上是吗？
　　“这一天，强烈意识到你的音央，就作了你的梦。”
　　“所以，我才会遇见你吗？”
　　“……是的。”
　　不过我不觉得自己是个花花公子，这一点我很想否定。
　　如果更早一点……在我遇见一之江前发生这个状况，我一定会消失不见吧。
　　光是想到这里就令我感到害怕。
　　——但我也庆幸是‘现在’发生。
　　“我啊，很高兴她梦见我啊。”
　　“真的吗？可是，如果不是她想到你……”
　　“就是因为她想到了我，我才能同时拯救你们两个啊？”
　　“救我们两个……？”
　　“没错。所以，你就带我去她那边吧。”
　　“……可是，如果那女孩……得知事实的话，一定会……”
　　“放心吧！”
　　我紧握住‘神隐’的手。
　　“……！”
　　“放心。音央她……我认识的音央内心非常脆弱！”
　　“咦？”
　　原本现在该说：‘因为她很坚强’，让她感到放心才对。
　　但那才会适得其反。
　　“就因为她很脆弱才会装强。为了不输而努力。她……就因为脆弱，才更能面对事情的真相。如果她承受不住的话，我随时都会帮忙。我的同伴们一定也会帮忙。所以，我绝对会让一切完美落幕！而且也会救你！不会让你继续待在这种烂空间，一定会……救你出去！！”
　　‘神隐’睁大的双眼里，开始累积大颗的泪珠……
　　“……疾风先生……你愿意，解救我吗……？”
　　“我是‘主角’，本来就是专门负责解救哭泣的女主角们！”
　　经我如此一说——
　　‘神隐’就这样开始落泪。
　　“我明白了……一切就……交给你了。”
　　她闭起眼睛，低头细语。
　　“‘妖精庭园（Fairy Garden）’。”
　　
　　[[IMG,7cac97d7c68708290ad927d5c9d5f531,600,441,90109]]
　　之后，周围就变成一座受到荆棘所围绕的广大庭园。
　　花坛里种植着五颜六色的美丽花朵。
　　然后，在中央拱门的前方……最深处的墙壁上……
　　“音央……”
　　穿着制服的音央，像是公主一般被荆棘缠绕住。
　　“那女孩自从那一天，害怕自己的梦会让你消失……就在无意识下想放弃自己的存在。之后，她就一直躲在这里。”
　　“即使如此，她还是作了我的梦吗？真是的……”
　　绝对不开口求助的坚强。
　　也因此才会情感溃堤。
　　虽然我觉得她应该像我一样忠实自我……不过，她那带着刺的任性态度才是优点吧。
　　“所以，那么……我们走吧。”
　　当我向前跨出第一步时……
　　“啊！”
　　‘神隐’一叫出口，两侧的墙壁就开始伸出荆棘的藤蔓。
　　仿佛像是要阻碍我前进，在我面前扭动着。
　　“你为什么要来？”
　　音央睁开眼睛瞪着我……操作这藤蔓的人是音央吗？
　　然后，从这阻挡动作来看，她似乎不想让我靠近。
　　“还不都是因为某人梦见我。”
　　“唔呜，那是……”
　　“开玩笑的。当朋友，而且还是美少女有麻烦的时候，当然应该拔刀相助啊。”
　　当我无视眼前的藤蔓，打算继续向前走的时候……
　　“危、危险！”
　　‘神隐’惊叫的同时，那些藤蔓就突然缠上我的双手。
　　棘刺穿越运动服刺入我的皮肤，产生剧烈的疼痛。
　　“不要过来！”
　　“哎……我就知道你会这么说。”
　　我不在意痛楚，继续往前走。
　　“疾风先生！这座‘妖精庭园’……就是她的内心世界！一个不让任何人踏入，完全封锁的空间……如果她将疾风先生视为外敌，就会被不计其数的荆棘袭击！”
　　我还在暗赞这地方的名称好帅咧，原来还有这种效果。
　　女孩子的内心被荆棘所封闭，还真合音央的个性。
　　“好，我知道了！”
　　想把我当作外敌就随便她吧。我如此想着，又往前踏了一步。
　　快速伸来的荆棘继续刺入手臂，甚至制造出伤口……
　　但这种东西，和刚才的头痛相比根本不算什么！
　　“不要……讨厌，不要过来！！”
　　“我说，你可不可以不要喊这种让我觉得自己像个强暴犯的台词啊。”
　　“啰、啰嗦，笨蛋！”
　　即使藤蔓进一步缠绕住我的手脚以及身体，但我还是毫不在意地往前走。即使手、脸颊、脚、胸部都被划伤，但这些痛楚根本不算什么——因为，我大概就是有……这么生气。
　　“笨、笨蛋，你、你已经全身都是血了呀！”
　　“还不都是你害的？”
　　我也知道这么说很过分。音央紧咬着唇，以快要哭出来的表情瞪着我。
　　“为什么！你为什么要为了我这种人做到这种地步！”
　　“什么这种人，你不是出名到有粉丝的音央大人吗？”
　　“我就是不值得！因为我、我可能害很多人消失了呀！”
　　我感觉到身后的‘神隐’屏住了气息。
　　“老师、爸爸、妈妈还有朋友……全部、全部都是因为我作了梦，才会消失的不是吗！？然后，连文字也……！”
　　音央她已经发现了吗……不，应该说她白己早就察觉到了。
　　如果自己周遭所重视的人一一消失，当然会觉得奇怪。
　　就算‘世界’再怎么进行修饰，也无法填补内心所有的空缺。所以……音央还记得。
　　她记得自己作了梦，和对方一起度过的时光。
　　她记得自己很快乐，以及消失之后的悲伤。
　　就算‘世界’能够调整记忆，也绝对无法操弄感情。
　　“所以，消失掉算了……像我这种人……像我这种人，干脆消失掉最好！！”
　　当我正打算继续靠近，不只是两侧的墙壁，开始连四面八方的墙壁都有荆棘藤蔓朝我伸来。仿佛像是在宣示，不让我再靠近任何一步，强而有力地缠绕在我身上。
　　“所以……所以，不要过来，文字……我已经注意到了。”
　　她的大颗泪珠开始滑落下来。
　　“我……我并不是真正的音央！”
　　一瞬之间。
　　周围所有的荆棘、以及庭园内所有的花朵，全都染成鲜红色。
　　
　　
　　‘妖精的神隐（Changeling）’
　　那是叙述妖精将自己的孩子与人类小孩调包的传说。
　　曾经失踪一晚的音央，被说成：‘像是换了个人’。
　　没错，那个传闻就是本次事件真正的原因。
　　平安归来的音央是‘妖精’。
　　而真正的音央则待在‘妖精国度’。
　　这件事情‘成真’了。
　　也就是说，在大家面前表现开朗，留着‘淡茶色的头发’，如同偶像般存在的‘音央’才是‘Lore’。
　　
　　
　　——‘真正的音央’……则以‘神隐’的身分一直待在梦中。
　　
　　
　　“为什么要为了我这个冒牌货，为了我这种人，长久以来……身为‘音央’本人的你……还要一直去执行‘神隐’！！”
　　音央哭喊着。就连身后也开始传来哭泣声。
　　“那是……因为……”
　　“到底是因为什么！！为什么要为了像我这种怪物，让喜欢、重视的人消失！！”
　　音央和音央，隔着我争吵着。
　　“那是因为……你是我的希望。”
　　‘神隐的音央’带着哽咽说道。
　　“希、希望？”
　　——没错，大概，就是因为希望。
　　
　　
　　了解到自己再也无法回到人类世界的音央，在梦中一直看着‘妖精’。既然她们是同一个人，想必会喜欢或讨厌的人也都相同吧。
　　所以，在消失之前。她希望至少心情上能好过一点。既然都要消失，至少要保持内心宁静……丧失的痛楚，由自己承担就好。只要妖精能在不知情下，过着快乐的生活就好。
　　没错，她就只能放弃。
　　因为‘妖精’是‘Lore’，一旦传闻消失就会跟着消失。
　　可是，她什么也不知道……因为她以为自己是‘音央’，也无法消除掉任何人。也许她也曾想过如果‘妖精’消失不见，自己就能回到原来的世界。但是，她就是做不到。
　　——因为她发现‘妖精’正过着自己想像中最美好的人生，快乐地生活着。而且，她的喜悦也传达到自己的心中。
　　所以，为了让她继续存活下去——只能由自己下手。
　　只有以‘神隐’的身分，持续不断令人类消失，才能维系‘妖精’的存在。
　　为了不让那开朗的笑容消失。
　　为了不让自己的分身……不让自己的‘希望’消失。
　　少女选择成为名为‘神隐’的鬼怪。
　　如果说这就是——‘妖精的神隐’这个都市传说的话……
　　
　　
　　“开什么玩笑！！”
　　我不禁大喊，两位音央同时屏住气息。
　　“唔喔喔喔喔H”
　　“喂、等等、别乱来，如果硬扯的话……”
　　大量的尖刺开始刺入皮肤。
　　如果我再继续硬走，可能会伤到重要的血管。
　　可是，那又如何！
　　“我现在很生气啊，音央！对你们两个都是！”
　　‘！！’
　　两人还是同时屏息。
　　荆棘刺到眼皮，我还是把脸向前挺。
　　荆棘刺到手腕，我还是把手往前摆。
　　荆棘刺到脖子，我还是……往前踏步。
　　此时，我的血开始顺着鲜红色的藤蔓流下。
　　“住、住手，文字！！”
　　“请你住手，疾风先生！！”
　　前后都传来悲痛的喊叫。
　　如果是平常的我，一听到女孩子发出这种声音，一定会忍不住道歉吧。
　　我总是认为，要让女孩子的脸上常挂笑容才行。
　　但是——
　　因为我现在感到十分气愤，没有心情去在意那种事情！
　　“虽然不能说那是错的，但我就是不喜欢！！”
　　连我也明白自己全身是血。
　　我靠着沸腾的脑袋，硬是把快要贫血的意识撑住。
　　“什么自己消失就好，自己承受痛苦就好，那样根本就不对吧！音央就该强势地说：‘啰嗦，笨蛋！’之类的！伸长脖子看你胸部的男生不是只有我而已啊！理亚也说过有女孩子是你的粉丝！明明有许多人需要你，怎么可以自作主张地消失，你这笨蛋！！”
　　“什……才轮不到你说我，笨蛋！！”
　　“还有担任‘神隐’的音央也是笨蛋！什么牺牲自己就好，那种事根本毫无意义！其实你也很想到外面去吧P很想和音央一起欢笑度日不是吗！？干嘛放弃得那么彻底，笨蛋！！”
　　“……怎么可能……能在一起……就是因为办不到才……！”
　　“办得到！！”
　　我予以断言。
　　“我来处理！所以不要放弃！！你们两个不要只有胸部显眼，应该把自己真正的心意也说出来H”
　　没错，就是心意。
　　在没有听到她们真正的想法前，我没有停止的打算。
　　“啰、啰嗦、啰、嗦啰嗦————！！”
　　更大量的藤蔓朝我袭击而来。
　　强而有力的藤蔓绞住我的身体，尖刺则化为锐利的刀刃。
　　它们打算包住我的全身。
　　但是，我知道自己的‘全身’是不会被包住的。
　　从刚才……不对，一直都是。
　　我就感觉到背后的热度。
　　“那、那个……疾风先生？”
　　站在身后的‘神隐’已经察觉到了。
　　明明‘妖精庭园’会完全排除‘外敌’，但就只有那个部位不受其影响。
　　“为什么疾风先生的背上……没有被荆棘包住呢？”
　　就在她提出这个疑问时……
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　突然，一阵来电铃声大声响起。
　　在两人惊讶时，铃声自己停止了。
　　
　　
　　‘喂，是我。’
　　
　　
　　‘D-Phone’开始传出像是机械音的声音。
　　
　　
　　‘我在你的背后。’
　　
　　
　　“你……你是……”
　　音央十分惊讶。
　　同时，我的背后也感觉到她的存在。
　　那就是我一直感觉到的热度。无论我身在梦境或是天涯海角，都会即刻现身的少女。
　　那人，毫无疑问是……
　　“一之江！”
　　“居、居然梦到我……你好下流！”
　　“不对不对不对。咦，是这样吗？”
　　现在是在梦中。
　　意思是说，一之江的确是出现在我的梦里。
　　“而且，你还和两位大胸部的女孩子在一起！真是下流！”
　　“不对不对不对不对！”
　　的确，两位音央是同一人物，身材都很好。
　　难道说，一之江其实很在意自己的身材？
　　“这种小玩笑根本不重要，文字。”
　　“嗯，你果然在啊。”
　　一之江这个人，好像每次出场都必须来一段小玩笑才行。
　　也许她其实很讨厌严肃的气氛。
　　托她的福，我的脑袋好像冷静下来了。
　　“咦、你、你是一之江小姐……吗？”
　　“是的。我就是变身成为傲人身材的一之江。这下子有三个波霸囖。”
　　“咦、咦？”
　　‘神隐’的音央非常动摇。
　　至于妖精那一位之所以会无言，也是因为曾经看过她登场的缘故吧。
　　哎，会感到惊讶也是当然的。
　　一之江就算成为‘Lore.g的状态，也绝对不会变什么波霸。更正，我是说这个属于她的领域，‘无论任何人都无法踏入，完全封锁的空间’的‘妖精庭园’，原本不可能会有‘其他存在’入侵的。
　　但是，一之江……
　　‘月隐的玛莉玩偶’，她能够出现在任何空间。
　　直到‘杀死’我为止，无论我在哪里她都不会放过。
　　“是说……你一早就和雾香同学卿卿我我，到梦里又和真正的音央同学卿卿我我，然后现在又为了和妖精的音央同学卿卿我我而在说服中是吗……你这个人还真是没有节操。”
　　一阵阵不是出自于荆棘的刺痛感，不停地刺着我的背。
　　不知道为什么，明明荆棘的刺没那么痛，这个尖锐物却痛得要命。
　　“……所以，拜托你帮忙一下。”
　　“呜哇，你居然连否定都懒了。”
　　我听见背后传来叹息声。
　　……对于这位一直守护我背后的少女，我真是既感谢又抱歉。
　　“所以，你打算怎么做？”
　　一之江还是和平常一样，冷静地问道。
　　“只要我杀了真正的音央同学，‘神隐’就会毁灭，而已经被大家所认知的‘音央’同学则会回来。由于我本身拥有‘能确实加以抹杀’的轶事，就算对方是神隐、就算对方是神，我都照样杀给你看。”
　　“……嗯。”
　　她之所以会如此断言，也是为了更加‘彰显自己的存在’吧。
　　所以无论对象是谁她都照杀不误——为了让自己维持‘强大Lore’的地位。
　　“可是，如果那么做的话，身为本人的她当然会消灭。不只是形体，甚至连记忆都不会留下——虽说，以她让这么多人失踪来看，这样的结局也很相称。”
　　我知道一之江是刻意这么激我的。
　　我用力咬紧牙关，点头同意她的‘罪过’。
　　“附带一提，如果不杀了她就离开这里，‘神隐’将会留下，那位‘音央’同学又会忘记这件事……再度引发‘神隐’事件。想必未来将会持续不断地发生吧。”
　　“……这样啊。”
　　面前的音央，以及背后的音央。
　　两边痛苦的心情都传达了过来。
　　“你打算选哪一边？”
　　“不要故意再把选项设成二选一了，一之江。”
　　“就是因为知道你的个性，才让我更想设成二选一呀。”
　　彼此的话语中都带着苦笑。
　　一之江和我都早就决定了。
　　之所以作这样的确认，就只是故意的。
　　……我们的决定到底带有何种意义？
　　这是让我们彼此进行确认，一种类似仪式的行为。
　　所以，我开了口——说出第三个选择。
　　“欸，你们两个。”
　　“……是。”“……干嘛啦？”
　　前后同时传来回应。
　　“你们要不要也成为我的故事？”
　　这就是，我一进入这个梦就决定好的事情。
　　“至少，我已经无法挑选其中一边，或说什么两边都挑之类的。音央……喔，我是指妖精这边。你再怎么说也是我的朋友，在一起很快乐，而且被你骂笨蛋的时候，不知为何我会很想笑。”
　　“……被骂笨蛋居然还那么高兴，你是不是变态呀……笨蛋……”
　　听到这样无力的回答，我还是忍不住想笑。
　　“然后，黑发的音央……你真的对我很好。我真的不能让你这样的女孩再孤独下去。”
　　“可是，那……只是为了让你消失的温柔……”
　　我不禁想起，之前曾提过小红帽的故事。
　　大野狼先以言语让人安心，然后再一口吞下猎物。
　　但是，就算温柔只是欺骗人的手段，受到温柔对待的事实还是会存在。
　　当时我感到高兴的心情……不是假的。
　　就算知道自己遭人背叛了，如果那样的过程中夹带着真心，也许也能加以原谅吧。
　　“你不希望得救吗？”
　　“………………”
　　“无论碰到哪种坏孩子，我都会先动手拯救他。所谓报应或罪过之类的……绝对不是消失或死去。而是得抱着那些心情，感到后悔或痛苦或反省，就算会作恶梦，也得一直活下去。”
　　虽然世上也有不那么做的，像是‘Lore’那种鬼怪。
　　但这个音央是人类。
　　而那边的音央也拥有与人类相同的感觉。
　　既然如此，她们两个……都能背负着罪业活下去吧。
　　我是这么相信的。
　　“而且饭真的很好吃。我啊，原则上最喜欢温柔对待自己的人。”
　　“可是……我……连你都打算消除掉……”
　　我听见呜呜的哭泣声。
　　……真正的音央到底是有多爱哭啊？
　　然后，我这个人……还是对女孩子的眼泪没辙啊。
　　“所谓的温柔，是被对待者的主观感觉。你看看雾香，她虽然很温柔，但对她本人而言全都出自计算喔？”
　　“………………”
　　“你看看一之江，虽然她到头来还是很温柔，不过那也是为了让自己不要消失，还有增加自己‘Lore’故事的强度喔？”
　　“哎，我是不否认。不过你就算察觉到这点，还是相信雾香同学和我的温柔吗？”
　　“当然，因为你们都是我最重要的故事……最重要的女孩啊。”
　　“你这个后宫浑蛋。”
　　一之江埋怨着。但她的不满已经减缓许多。
　　“一之江，拜托你。”
　　“……真拿你没办法。”
　　荆棘藤蔓依旧顽固地包着我。
　　但是，当一之江在我背后时——
　　——没有任何东西可以阻挡我。
　　“音央，你有听见吧？”
　　被荆棘因禁的音央颤了一下。
　　接着。
　　我立刻就出现在音央身边。
　　“这是……忆起跳跃（Ringer Bell )。”
　　此能力能在一瞬之间，移动至听到声音的人物身旁。
　　音央已经近在眼前了。
　　所以我不顾受伤，把手伸进荆棘内。并且握住音央的手。
　　“……你这个人……真是笨蛋耶。”
　　“你也和我差不多吧？”
　　看到我的笑脸，音央总算——露出放松的微笑。
　　“……你也有话想说吧？不是对我，而是对她。”
　　我指了指在后面哭泣的正牌音央。
　　没错，以往音央不曾与‘她’相认。
　　直到现在，她们才第一次能够面对面。
　　“嗯……我知道了。”
　　以音央而言，她必须面对‘无知’这项罪过。
　　其实她一定很痛苦，也很难受……但是……
　　她还是决定踏出荆棘城墙，毫不畏惧自己是否会受伤。
　　‘妖精’第一次走向真正的音央。
　　“啊……”
　　看到妖精靠近过来，音央本人虽然有点害怕。
　　但她并没有逃走，留在原地等着。
　　“……抱歉，我没有察觉到你，害你一个人孤单。”
　　不只是双亲而已。对于妖精的音央来说，对方是‘妄下判断’而消除了自己的朋友和喜欢四人。
　　——但是，她的眼神中却没有愤怒或憎恨。
　　就只有很合她个性的，一个故作坚强的笑容。
　　“以后，我们就一直在一起吧？我、虽然是‘Lore’……可是我不想消失。也不希望为了活着而害生出我的你消失不见。”
　　妖精的音央伸出满是鲜血的手。
　　看了她的手，真正的音央又掉了更多眼泪。
　　“可是……可是，我……”
　　“……嗯，我想我们两个一定不会被原谅，未来也可能会面对为了生存而必须消除谁的时候。可是，我想应该还有其他方法……也许还可以只把坏蛋之类的神隐掉哟？所以，你不要再一个人下决定了……我们一起思考吧？思考不让我们消失的方法。能够一起……快乐活下去的方法。”
　　“……我真的可以和你在一起吗？”
　　“有什么办法，总比让你随便乱消除别人好吧……”
　　接着，妖精的音央转向我们。
　　“而且，好像还有会帮助我们的超鸡婆同伴在喔？”
　　她笑着抛了个媚眼。啊啊，真不愧是流行杂志的模特儿，这位未来的偶像还真擅长抛媚眼啊。我如此想着，并且朝她竖起大拇指。
　　“呜……呜……哇啊啊啊啊啊！！”
　　然后……爱哭鬼的音央，哭着拉起音央的手。
　　并且扑向她的怀抱。
　　之后，‘D-Phone’发出了声响。
　　
　　
　　“‘妖精的神隐’的‘Lore’，收服成功。”
　　我向背后的一之江说道。
　　
　　
　　戳！
　　
　　
　　“好痛！？”
　　不知为何，她只有用一记戳刺来回应我。