　　◆2010-06-02T16:30:00 "Yasaka High School 2-A Class"
　　
　　
　　
　　
　　在我们成功逃出‘食人村’后——
　　我在昏迷状态下被三个人抬出浴室，最后在雾香家的客厅醒来。我还记得雾香说还好家里的人不在。
　　对我而言，我真的、真的很在意自己是否确实看过雾香的裸体，但就算我想问清楚，雾香也只是红着脸回避我的视线，根本问不下去。
　　算了，能看到雾香如此稀有的害臊表情就够本了。
　　“呼呼。”
　　想到这件事，我忍不住在最后一堂课结束后偷笑了起来。
　　“喂喂，你干嘛摆出那种恶心的表情啊，文字？”
　　看不下去的艾伦开口说道。
　　“不要叫我文字。还有，我是在想一些如果告诉了你，你就会成为杀人犯，而我会成为受害者的事情。”
　　“什……你……”
　　“很抱歉，艾伦……我几乎已经可以说是登上了大人的阶梯。”
　　“喂、喂，真的假的……”
　　原来如此，光是这样艾伦就听得懂了。
　　哎，我想艾伦也不会有亲眼看见女孩子裸体（大概）的机会吧。
　　虽然说，问题在于我根本不记得了。
　　“臭小子，你到底是和谁……！？”
　　“喂喂，那种事情一说出来，当事者会很不好意思的啊。”
　　“唔……你这家伙……难道说！”
　　“正如你的猜测！”
　　“和音央女神发生了什么事吗！？”
　　……啥？
　　“我知道你们在昨天放学后有一起外出喔！”
　　“骗人，你怎么知道？”
　　“我有看到你们三个人一起离开学校！”
　　那不就有看见一之江吗？算了，大概又是艾伦的幻想失控了。
　　“哎，总之你冷静点。”
　　“那就冷静吧。”
　　还真听话。
　　话说回来，他该不会以为我和女孩子之间发生了什么事情吧？
　　“不对，原来你对音央也有意思喔？”
　　“哼……你太嫩了，文字。”
　　“干嘛一副得意的模样啦。还有，别叫我文字。”
　　“凡是可爱的女孩子，我每个都爱！不过，我完全没有去亲近她们的勇气！”
　　这还真是没胆得理直气壮啊。
　　“那我姑且问问，为什么啊？和可爱女孩聊天不是很高兴吗？”
　　“当然高兴啊！不过呢……要是被讨厌的话就大受打击了。”
　　为了避免遭受被讨厌的打击，他选择待在远处观看。
　　原来如此，还真是标准到不行的纯情少年。
　　“所以我才嫉妒你和她们那么要好。”
　　“喂，你很任性耶。不过雾香大概不会讨厌你啊？”
　　一之江和音央的个性比较强势一点，也许有那可能性。
　　但这小子喜欢的雾香，我甚至怀疑她到底有没有‘讨厌他人’的概念。如果她会讨厌人……大概是因为身为魔女，所以‘憎恨人类’之类的吧。
　　就算艾伦稍微冒出一点性骚扰的发言，也不至于讨厌他吧。
　　“真的假的。难道雾香女神对我……？”
　　“她有说你这人很有趣。”
　　“太好啦——！！”
　　艾伦大叫一声，还紧握拳头。
　　同学们纷纷带着微笑看着他。本班今天也很和平啊。
　　“文字。你要和艾伦同学卿卿我我是无所谓，不过差不多该走了。”
　　后面的座位传来这句话。仔细一看，一之江正以冷淡的眼神看着我们。
　　“谁在和艾伦卿卿我我了！？”
　　“He and you”
　　“干嘛用英文啦！？”
　　“因为我刚才在写英文作业。”
　　经她一提我才想到，好像是有这么一份作业。
　　原来她从课程结束到班会的时间，都在写作业啊。
　　“等等，如果我和文字卿卿我我，说不定也可以和文字周遭的女生们变得亲密……？”
　　“你给我冷静点。”
　　我用手敲了他的头一下，但他居然还很高兴。
　　“附带一提，我刚才去厕所的时候没洗手。”
　　“恶——！？”
　　当然我是开玩笑的，只是因为不爽才故意这么说。
　　艾伦拚命地抓着头发，一路奔出教室。
　　他大概是去洗头了吧。
　　算了，我不理会艾伦，转身面向一之江。
　　“雾香呢？”
　　“她说有事要查，已经跑去市立图书馆了。还向我说：‘代我向文字说一声，呀比呀比’。”
　　“呀比呀比是你自己乱加的吧？”
　　“她真的有这么说。”
　　“……听你这么坚持，会让我觉得她好像真的会这么说啊。”
　　“真的有说。”
　　听她连说两次，真的让我有种错觉，以为常听见雾香把‘呀比呀比’挂在嘴边。我得更有主见一点才行。
　　“音央同学呢？”
　　“她……我也不知道。最近她好像在避着我。”
　　从那天我们送她回家以后，她就怪怪的。
　　该怎么说，她总是显露出暧昧不明的态度。找她说话好像都心不在焉，就算想把一些事情说明清楚，她也只说：‘下次再谈’。
　　该不会是在气被人逼着抱我的事情吧？
　　“毕竟遇见了那样的事情，她的心情还没有平复吧。”
　　“虽然现在她应该不会把事情告诉别人，但以后还是必须好好找时间说明一番。要是成了传闻就不好了。”
　　“喔，说得也是。”
　　毕竟把她卷入那么奇妙的事件。
　　如果不好好向她说明，她还是会很害怕吧。
　　“好，那就我们两个人自己去吧。”
　　“嗯，我已经叫好计程车了。”
　　“喔，什么啊，一之江同学要和文字一起外出啊？”
　　头发湿淋淋的艾伦回来了。
　　“我要上山去埋掉文字。”
　　“祝你顺利！”
　　艾伦大声回话，我则用手把他的头发抓得更乱。
　　于是我和一之江离开了学校。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-O2T18:50:00 "Sakaiyama Wonder Park Entrance"
　　
　　
　　
　　
　　一到日落时分，我和一之江就一起穿越‘境山Wonder Park’的闸门。但是，景色完全没有
　　
　　
　　
　　
　　变化，也没有发生不可思议的传送。
　　“意思是解决了吗？”
　　“那座村子本身应该还在某个地方。”
　　“是这样啊？”
　　“她曾说过日本各地都有地方连接到那村子。哎，至少‘境山Wonder Park’所发生的‘神隐’，可以当作解决了。”
　　就算是现在，日本的某处也有人会迷失到那座村子。
　　然后，被她杀害……成为死去的村民，永远在那里生活着。
　　光是想到这里，就让我感到焦躁难耐。
　　“不能做点什么吗？”
　　“很遗憾，负责思考的人应该是‘主角’，而不是我。”
　　——原来如此。
　　一之江本身虽然在惩治‘邪恶的Lore’，但那只是为了增强自己的传闻。说起来就像是为了维生而进行的狩猎行动。
　　为了解决故事而努力是‘主角’的使命，同时也是特权。
　　虽然还不清楚，但我好像渐渐知道自己到底该做什么了。
　　“那女孩……词乃她虽然有点恐怖。不过有机会像雾香那样，透过说服解决吗？”
　　“原来你特别喜欢鬼怪？”
　　“虽然不是那样，但能够和平解决不是比较好吗？”
　　虽然雾香那次好像也称不上和平解决。
　　“以我的看法，那是办不到的。”
　　“……果然是这样啊。”
　　“所谓的‘魔女’，还拥有着人类的心，在某些故事中甚至是人类的帮手。但是，词乃小姐本身就是‘食人村’。我不曾听说过‘村子’会有人类的心。”
　　——看来‘村子本身’就是词乃。
　　并不是有了人类的外观就能够沟通。
　　“不过以你听到的情报，似乎还有替‘村子’取名字的人存在。”
　　“……你是说‘神隐’吗？”
　　“只要取了名字，就会产生‘人格’。也许你擅长的嘴上功夫会有点用，不过说起说服的可能性……”
　　“有吗？”
　　“应该还是没有吧。”
　　“是喔。”
　　我不禁垂头丧气。
　　一之江的说法，听起来像是‘你想试试看也无妨，但责任自负’。
　　“对了，一之江相信吗？”
　　“什么？你是说相信自己的美貌吗？”
　　“这我想你大概很有自信，不需要我特地问……不是，我说的是‘神隐’替词乃取名字这件事。那会不会是词乃刻意要混淆我们？”
　　“不会吧。强大的‘Lore’如果说谎，将会危及自己的存在。”
　　“嗯？是喔？说起来我好像也有稍微听说过。”
　　“如果大量散播可疑至极的传闻，会让可信度变差的。”
　　“喔喔……的确。”
　　如果同一个传闻有太多说法，那个传闻就会变得无趣，最后就不再有人谈论了。
　　“甚至如果散布的是‘谎言’，也许会让自己的存在产生变化。”
　　“意思是说，‘Lore’本来就是基于传闻而存在，要是说了谎就会危及存在本身吗？”
　　“不过如果是我们这种‘Half Lore’，因为还拥有人类的意识，所以说谎还无所谓。”
　　“从传闻而生的‘Lore’，可能会被自己的谎言影响是吗？”
　　所以实力愈强就愈不说谎。
　　也因此，与强大的‘Lore’战斗时，情报就显得更加重要。
　　——我不禁想到，雾香也是这样吗？她就算有所隐瞒，好像也不太会说谎。
　　话说回来，我还真是无力啊。这次也是托一之江的能力才顺利解决，我这样子真的没问题吗？
　　“哎呀，还真难得，你看起来很消沉。”
　　啊，我好像不小心在女孩子面前展露不安了。
　　不行不行，都已经在能力上靠女孩子了，怎么能够连精神上都倚赖她们。
　　“没有，我只是在想难得有机会和一之江来‘Wonder Park’，如果光调查而不游玩就太可惜了。”
　　我设法故作轻松地加以掩饰，不过一之江好像总是能识破我的想法。
　　“……原来如此。”
　　一之江像是接受了我的说法，转身看了看‘Wonder Park’内的景象。
　　“下次带雾香同学一起来不就好了？”
　　她露出微笑，又转身回来。
　　“喔？”
　　“怎么了？”
　　“喔，没事啦。”
　　听到她说要和雾香一起来，让我有点高兴。
　　不只是一起对付‘Lore’，而像是朋友的关系。
　　或许在一之江心中也开始产生了这样的想法？
　　“看到你那一脸不怀好意的笑脸，会让我想再把你刺到昏死过去。”
　　“对不起，我会修正表情的。”
　　“很好。”
　　回想到当时的痛苦，我全身直冒冷汗。
　　一之江转过头去，朝着闸门外走。
　　她刚才的说法，该不会……
　　是因为洞悉了我心中的不安，才故意这么说的？
　　平常冷淡的态度几乎让我忘了，一之江其实很会照顾人。比起自己的安全，她当时反而比较关心我和音央。虽然那可能也是因为我是新手……不过我想她应该是个好人。
　　……但也因此，我对某件事有点不安。
　　“欸，一之江。”
　　“什么事？”
　　“一之江你……”
　　在那村子里，她曾说过大量‘杀了’村民们只是为了确认。意思是说，一之江在那种情况下是毫不犹豫的。
　　当时，我完全无法对小达和小美下手。光是撞倒他们就已经很勉强了。要是遭到进一步的抵抗或更危险的攻击，下场会怎么样呢？
　　我很明白自己太过天真。
　　但是，一之江她又如何……？
　　“你想问我，是否连一般人也照杀不误吗？”
　　大概是从我难以启齿的态度看出来，一之江先开了口。
　　“啊……嗯。”
　　“当然会。否则我就会消失了。”
　　“……果然是这样吗？”
　　我的胸口产生了难以言喻的感觉。像是眼前的少女与自己渐行渐远的懊悔，在心里缓缓升起……
　　“……好！！”
　　“嗯？”
　　“我决定了！”
　　“……决定什么？”
　　“我要成为更厉害的‘主角’。”
　　“…………是。”
　　“制造一个让一之江……”
　　我说到一半，又被一之江猜中。
　　“‘不需要杀任何人也能活下去的传说’之类的？”
　　“对！”
　　我已经习惯要讲的台词被她抢走了。既然如此，就不需在意了。
　　我不应该因为一之江而沮丧，而是把她也当成‘我的故事’，抬头挺胸地活下去。如此一来，总有一天她不需要再杀死任何人也可以活下去。
　　只要我自己，让她成为那样的‘故事’就好。
　　一之江凝望着独自握拳点头的我。
　　“你这个人……还真是无药可救的笨蛋。”
　　她带着叹息说道。
　　但是，我很高兴她的话语中也带着一丝喜悦。
　　“你早就知道了不是？”
　　“一认识你就知道了。”
　　为了不让一之江看见我脸上的窃笑，我决定赶快踏上归途。
　　我追着她娇小的背影，暗自下定决心。
　　“…………我。”
　　“嗯？”
　　一之江以小到听不见的声音自言自语着。
　　“有杀死一般人……的‘决心’。”
　　这几乎像是耳语。不只是内容，我甚至会怀疑是否为我自己的错觉。
　　但是，她这番话……
　　“……意思是说……”
　　“少啰嗦，秃子。”
　　“我没有秃头啊！？”
　　尽管我立刻吐槽回去，但‘有决心’这句话的意思，代表着一之江她……？
　　“欸，一之江……”
　　[[IMG,d3b1953867df69d17590b55d3b2f3d29,600,441,75813]]
　　“闭嘴，戴假发的。”
　　“我这是真发啊！？”
　　由于一之江愈走愈快，我只好拚命追赶。
　　“……这事关我的传闻，绝对不可以说出去。”
　　“喔，我知道了！”
　　如果把一之江‘没有杀人’的消息传出去，光是这样就会让她变弱。所以，她只能持续主张下去——‘无论什么对象，她都会确实地加以杀害’。
　　——能够得知她的这项秘密真好。
　　这真的让我感到十分高兴。
　　
　　
　　◆2010-06-03T16:50:00 "Yasaka High School Student council Meeting room"
　　
　　
　　从我和音央及一之江进入‘富士藏村’以来，已经过了两天。
　　“以防万一，我们昨天也在日落时分进去看看，不过没有发生任何事情。”
　　我把昨天和一之江进行确认的事情，到学生会室向诗穗学姊报告。
　　“这样啊——太好了……我好怕文字和小瑞瑞会不见，连晚上都睡不着觉呢——呼——”
　　诗穗学姊把手放到胸口上，夸张地吐了口气。
　　“我已经和新闻社谈好了。明天或后天就会张贴在校内啰。”
　　“喔，谢谢你，音央。”
　　“不会，多亏有文字他们帮忙。”
　　音央朝学姊低头致意。
　　顺带一提，一之江今天也请假。虽然她本来就常请假，但我还是觉得有点寂寞。看来我们之间的感情已经增进许多了。
　　“呼……一放下心来就觉得好累哟。”
　　学姊趴到桌上。
　　她的这副模样也很可爱，让我看了不禁面带笑容。
　　啊啊，果然还是像这样和平的时光最好啊。
　　话说回来，诗穗学姊果然还是很可爱啊。
　　“哩小哩小哩小。”
　　看我忍不住笑出口，音央就瞪了我一眼。
　　“哼，文字你这样很变态耶。”
　　“喔、喔，抱歉。”
　　总觉得音央最近心情很差。
　　好像是从我们平安回来，离开雾香家（的浴室）以后开始的。
　　虽然原本她的个性就比较凶悍，但最近好像变本加厉许多。
　　“真是个笨蛋。”
　　音央环着手臂，干脆把脸转向一旁。
　　由于一直找不到适当的时间，没办法向她说明一些事情……不过还是再观察一阵子好了。
　　以这家伙的个性而言，应该不必担心像一之江口中那样……会有散布传闻的可能。
　　“话说回来，文字能平安回来真是太好了呢。”
　　由于学姊再次提起这件事，我把视线转回来。
　　“哎呀，能被学姊这么关心，让我好高兴喔。”
　　“音央也是，能平安回来真好。”
　　“咦、谢……谢谢您，会长。”
　　音央大概没料想到学姊会提到自己，她不免有点动摇，看着学姊回答。
　　“嘿嘿。呼……讨厌，最近好多恐怖的事情，害人家好累哟……”
　　“好多恐怖的事情？”
　　“真的吗，会长？”
　　原本我还因为解决一个事件而放心。
　　难道说，学姊已经得知其他的情报了？
　　“嗯。我们班上有个同学很喜欢恐怖故事。”
　　“啊……原来学姊的班上也有啊。”
　　大概就是把‘玛莉玩偶’的传闻告诉学姊的人吧？
　　由于学姊比较胆小一点，和她聊这种话题的人应该会很开心。
　　“文字班上会和你聊这种事的，应该是雾香吧？”
　　听到音央提到那名字，我点头同意。
　　“是啊，她很喜欢听传闻，还有班长三枝同学也是。艾伦最近好像也很熟，不过他只是想亲近雾香而已。”
　　“艾伦的个性还真是好懂啊，和以前一样……”
　　音央叹了口气。看来不论是谁，对艾伦的印象好像都差不多。
　　他这形象还真好啊。
　　“所以说，学姊害怕的传闻是？”
　　“嗯，听我说哟，又是‘神隐’呢。”
　　“‘神隐’……”
　　我和音央互望了一眼。
　　的确，词乃曾宣称自己的名字是‘神隐’所取的。
　　但是，没想到这么快就又变成传闻了……
　　正当我这么想着的时候，学姊的下一句话震撼了我。
　　“听说在梦里头，会出现一位女孩子呢。”
　　“！”
　　我感觉心跳加速。
　　‘梦里出现一位女孩子’。
　　那正是我最近体验到的事情。
　　“然后，如果一直梦到那女孩，最后就会被她带到别的世界去，永远都不会回来——”
　　“…………”
　　听着学姊的话，我开始回忆梦中断断续续的记忆。
　　我的心情变得十分舒服。
　　觉得好像一直待在那里。
　　然后……
　　“如果被她带走的话，会怎么样呢？”
　　音央战战兢兢地询问学姊。
　　学姊皱着眉，有点不安地说道：
　　“好像会从大家的记忆中消失，完完全全地消失不见。”
　　
　　
　　◆201O-06-O3T17:30:00 "Yasaka High School Passage"
　　
　　
　　我和音央两人一起走在被晚霞染红的走廊上。
　　带着红紫色的校舍内景象看起来有点梦幻。
　　被夕阳照亮的音央淡茶色头发，闪着金色的光芒……看起来十分美丽。
　　“文字，我说……”
　　“嗯？”
　　“你那个梦该不会是……呃。”
　　音央似乎有点难以启齿。
　　……她那有点含蓄的模样，看起来和梦中的少女很像。
　　“……在和室里，与女孩独处……的梦？”
　　老实说，我吓了一跳。
　　虽然我说过梦到女孩子，但我可没说过在和室。
　　“是、这样……没错。”
　　我感到心跳加速。
　　“……你吃过饭了吗？”
　　我的心脏跳得更快了，而且惊讶得像是要从口中蹦出来。
　　同时，我回想起那少女说过的话。
　　‘下一次……我们一起吃饭吧？’
　　“她说，下次要一起吃饭。”
　　“这样啊，你还在第二次呀。”
　　音央以沉静的语气说道。
　　等等，我的确和音央谈过梦的事情。
　　但我只提到‘梦里头有个清纯的女孩子’而已。
　　我也没说过那是在和室。而且梦了两次这件事，我连雾香都没有提过。“音央，你……知道些什么吗？”
　　音央她……
　　是我从国中时代就认识，一起游玩、一起欢笑，偶尔拌拌嘴的朋友。然而不知道为什么，现在的她看起来却像是个完全不认识的人。
　　她伫立在傍晚时分的走廊上，静静地注视着我。
　　“这样啊……抱歉，我先回去啰。”
　　话一说完，她一个转身，双马尾的发梢飞扬，跑在走廊上。
　　“咦、喂，”
　　我不知道自己该不该去追上她。
　　听着她那逐渐离去的脚步声，我感到十分焦急。
　　“原来如此。我说，还是不要追上去比较好哟。”
　　一道声音从我背后传来，让我打消了想追上去的念头。
　　“雾香……”
　　“我已经调查了很多，不如我们现在就来谈谈吧，文字？”
　　我回头看见的，是同样被夕阳照得发亮的红色头发。
　　如果说音央看起来如梦似幻，雾香就是无比强烈的存在。
　　
　　
　　◆2010-06-03Tl8:00:00 "Yasaka High School Roof"
　　
　　
　　我被雾香带到顶楼。
　　远方的街景已经被染成红色，今天的晚霞真的很漂亮。
　　——如果晚霞很漂亮，那天的心情也会变得忧郁。
　　也许是带着乡愁的心被刺激了也不一定。
　　“第一个问题是，文字你的梦是什么感觉？”
　　雾香把手放到护栏上，另一只手则按着头发。
　　她的侧脸……有着超越她年龄的美艳，令我心跳加速。
　　“嗯？怎么了？为什么一直盯着我看？”
　　“喔，没有。因为你看起来很美，所以我看傻了。”
　　“啊哈！想把目标从学姊换成我了吗？”
　　“得了得了，你这样害我一瞬之间觉得这样也不错，饶了我吧。”
　　“文字好像禁不起诱惑喵——”
　　她笑起来的模样就和平常一样，让我感到放心。
　　为什么我会因为‘和平常一样’就感到开心，仔细想想——
　　……那是因为有个朋友和平常不太一样。
　　音央她那带着烦恼的表情，实在让我很在意。
　　“不可以着急哟，文字。”
　　雾香似乎看出了我的心意。
　　她和一之江不同，是基于‘观察人类’而来的关心。
　　这即是她对人温柔的方式。
　　“嗯……说得也是。现在去追音央，也只会让她更混乱而已。”
　　“就是这样。文字你对女孩子真的很温柔呢。”
　　“因为她的表情看起来很痛苦。所以，我很想知道一些能让她放心的消息。”
　　“嗯……很遗憾，现实可能会变得更加艰苦哟。”
　　“那样子可能也比较好相处吧。”
　　“啊哈，原来是这样呀。”
　　雾香绝不会否定我的判断。
　　她总是相信‘我’的判断，而且加以肯定。
　　……人家说恶魔或魔女还比较温柔，看来好像是真的。
　　“咳咳。我这边已经作第二次梦了。”
　　“喔，就是你上次说过的梦吗？有进展了？有上床吗？”
　　“才没有啦！像雾香你这么可爱的女孩子不可以讲这种话！”
　　“咦——可爱的女孩才更喜欢谈色色的话题不是吗？”
　　雾香带着诱人的眼神靠近我。
　　“我、我不会再上同样的当啰！”
　　话虽如此，我的身体却自动向雾香靠近。
　　“啊哈，身体还真老实呢。”
　　“因为我一直被雾香诱惑啊。理性还能胜出已经很奇迹了。”
　　“说得这么直，真让我不好意思呢。谢谢你，文字。”
　　听到这么一句‘谢谢’，还真让我安心。
　　“哎呀呀，总而言之。我和梦里头的女孩子就只有聊聊天而已。”
　　“嗯嗯。”
　　“然后，就和她约定‘下次要一起吃饭’。”
　　“嗯嗯，原来如此。”
　　雾香从口袋里拿出自己的‘D-Phone’，开始进行操作。
　　“来，文字。”
　　然后，她把上头显示的页面给我看。
　　“呃，可以随便给别人看吗？”
　　“‘D-Phone’的画面只有‘Lore’或‘Half Lore’才看得见。”
　　“啊，是这样啊。”
　　“如果被普通人看到不就糟了？”
　　“要是看得理所当然，那就会失去感动了啊。”
　　虽然说光是看不看得见幽灵，就足以制作成电视节目了。
　　因为世界上的灵异人士能理所当然地看见幽灵，所以观众才能看节目看得心惊胆战或兴奋紧张，以及‘什么啊，原来是造假的’的失望。
　　我已经不能享受那样的乐趣了吗？
　　我不禁体会到灵异人士的忧郁。
　　好了，雾香给我看的画面上是……
　　【妖精的神隐（Changeling）】
　　被妖精迷住的人，会梦见一名少女。
　　第一次只是相识。
　　第二次约定一起用餐。
　　第三玖会得到礼品。
　　第四次将无去归去。
　　回不去的人将会被遗忘掉。
　　“哇塞——”
　　我忍不住举起双手。完全命中，那正是我梦见的东西。
　　“看起来很准确呢？”
　　“原、原来是妖精啊。难怪我觉得她是美少女。”
　　“啊哈哈，讨厌。文字你怎么在我们没发现的地方被卷入‘都市传说’了呢？”
　　雾香无奈地叹了口气。
　　“这就是学姊所担心的‘神隐’啊……”
　　“这个应该就有本体了。”
　　本体。
　　指的就是替词乃取名字的人吗？
　　“‘食人村’的‘朱井词乃’为什么会得到名字呢？”
　　“嗯……我想想……”
　　雾香把食指放到嘴边思考着。
　　“最简单的解释，应该是障眼法吧。”
　　“嗯？什么意思。”
　　“因为‘食人村’也被传为‘神隐’事件呀。”
　　“喔，嗯嗯。”
　　所以我才以为只要对付‘村子’，就能结束掉‘神隐’。
　　但实际上，就算村子的传闻消失，‘神隐’还是留了下来。
　　“我们‘Lore’如果得到‘名字’，就会产生人格。如果只叫‘魔女’给人的印象会很模糊，但如果是‘吞食魔女的魔女˙尼图蕾斯特’之类的，听起来不是很厉害吗？”
　　“的确，听起来真的很厉害。”
　　电玩游戏的最后头目也差不多这样。
　　比起以‘魔王’称呼，叫作‘魔王多多利格诺斯’之类的会比较有个性，也能设定一些背景，让个性更加突出。
　　“在替‘食人村’的存在加上‘朱井词乃’这个名字的瞬间……原本算是自动机关的村子，就开始以词乃的意志行动了。”
　　“原本是属于自然产生的‘食人村’，后来变得以词乃的意志决定是否发生了？”
　　“对。她开始独立思考、吸收牺牲者，而且开始思索要怎么让白己一直存在下去。”
　　光是取了‘名字’之后就有如此大的变化。
　　……发生在这座城市的‘神隐’会很自然地和‘境山Wonder Park的传闻’画上等号，如此一来，因为作梦而遭到‘神隐’的人便不受关注。以学姊为例，一开始也是在害怕‘WonderPark’的传闻。
　　“不过，‘Lore’这种东西不是会因为不被谈论而变弱吗？”
　　如果只有‘食人村的神隐’变得有名，‘妖精的神隐（Changeling）’就会不受谈论，最后不是应该会消失吗？
　　“一般的‘Lore’是会那样，但‘神隐’本身比较有名。”
　　“啊，原来如此。就和‘魔女’一样，不会消失在人们的话题中。”
　　“没错。除非人类的生活中不再发生‘行踪不明事件’。”
　　我曾在电视节目或网路新闻上看过一整年的失踪人数，当时还惊讶说：‘原来每年都有这么多人不见！’印象中，我看到光是警察接到的报案数就多达十万件以上，不过详细数字我记不清楚了。
　　……只要还有那样的事件在，‘神隐’就不会消失。
　　所以就算‘食人村’比‘妖精的神隐’更有名，后者也不会消失。
　　“而且以‘Lore’的性质而言，只会以传闻的方式被散播开来。”
　　“嗯？喔，因为受害者会被遗忘吗？”
　　“就是这样。实际上的牺牲者是绝对不会被找到的。我自己也常常使用，操作记忆这种东西真的很方便呢。”
　　听魔女自己这么说，还真有说服力。
　　“记得雾香也说过你会消除记忆？”
　　“嗯——虽然被我吃掉的‘Lore’会从大家的记忆中消失……但那好像和我的状况不同。”
　　“是吗？”
　　“嗯。被我吃掉的‘Lore’会在我的身体里继续活着。虽然和文字的方式不同，但只要我喊一声，就能召唤出来哟。”
　　“唔喔，原来雾香你这么厉害啊。”
　　“嘿嘿，厉害吧？”
　　“厉害厉害。”
　　能够召唤‘Lore’进行战斗。
　　原本我还以为那是自己的专利，没想到这么近的地方就有先驱了。
　　“咦，那么被雾香吃掉的‘Lore’实质上还存在着吗？”
　　“虽然还存在着，但却不被世界所认知。也就是成为‘我’的力量的一部分了。”
　　“喔……那么能够随时呼叫出来吗？”
　　“嗯。如果有需要的话，随时都可以告诉我喔。”
　　“咦，真的吗？”
　　“不过每次都会收取代价喔。”
　　雾香闭起一边眼睛，伸出食指对着我。
　　代价。这句话听起来很严重。
　　“……会是什么代价？”
　　“支付的代价愈大，魔术的力量就愈高。”
　　“像是魔力一样的东西吗？例如说？”
　　“上次我不是用了‘雾气’吗？”
　　“喔……和雾香战斗时的那个吗？”
　　那天早上的雾气，果然是出自雾香的能力啊。
　　回想到当天的情形，我不禁打了个冷颤。
　　……当时那些虫的记忆，已经变成我的心灵创伤了。
　　“为了使用那雾气一个小时，必须以一个星期的丧失味觉作为代价……诸如此类。”
　　“咦，真的？”
　　雾香非常喜欢甜食。
　　我记得在那之后，我们还和学姊一起去吃蛋糕吃到饱。
　　我也常看到她和班上女生们边走边吃东西……可是印象中她好像还是吃得很开心，不像是丧失了味觉。
　　“无论是多么好吃的东西，都尝不到味道。而且还必须不被任何人察觉，表现得像平常一样快乐……这就是代价。”
　　明明不觉得好吃，却要假装有味觉。而且还必须快乐地过生活，不能让身边的人发现。原来雾香在私底下支付着这样的代价。
　　虽然雾香常说女孩子很擅长演戏，但如果是要让我们在没有察觉的情况下，看起来那么快乐，该怎么说……
　　“抱歉，我没有察觉到……不对，如果察觉到就不算是支付了代价啊。”
　　“就知道文字会这么说，我才更……”
　　‘必须假装’是吗？因为那是自己设定的代价。
　　——刻意踏上艰苦的道路，支付违反常理所带来的代价。
　　那似乎就是雾香的魔术。
　　“嗯，抱歉，再多说明一点给我听吧。”
　　“嗯，好呀。还有，我想想……我要定期给那些使魔血液。我有时候会贫血也是因为这个缘故。”
　　对了，记得那些虫子会大量地往雾香的血聚集啊。
　　“必须给很多血液吗？”
　　“大概是一般人捐血量的两倍吧。”
　　因为我没什么捐血的经验，不清楚那是多少，不过……
　　意思是一般可以捐血的两倍量吗？
　　这也是魔女必须支付的代价吗？
　　“……就算是魔女，这样不会太难受吗？”
　　“啊哈，谢谢你，文字。如果不难受，那就不算是魔女了。”
　　我好像明白了魔女有多么辛苦。
　　看起来好像什么都做得到，实际上却要支付代价。
　　但为了维持‘强大魔女’的地位，还必须假装自己能够轻松支付这些代价。
　　……所谓的‘Lore’，大概是一种必须欺骗自己和他人活下去的存在。
　　我在内心暗白发誓，就算雾香的魔术看起来万能，也不可以太过倚赖她。
　　“其他‘Lore’也必须支付这种痛苦的代价吗？”
　　“几乎不需要吧。因为‘Lore’是完全依照‘故事’或‘传说’，所以才能使用特殊能力。”
　　“站在雾香的角度来看，其他‘Lore’算是作弊对吧？”
　　虽然雾香身为到哪个国家也能吃得开的‘魔女’，但私底下似乎相当辛苦。如果其他‘Lore’能够在不需代价的情况下使用能力，‘魔女’好像还挺可怜的。
　　“相对的，其他‘Lore’也必须经过特定的手续，好好留下自己的名字才能避免消失不见，那样其实也很辛苦。反倒是我能自由使用能力，想吃什么也都很自由，几乎没有消失的可能性呢。”
　　“光是正常生活，还会被传为很可爱的‘小恶魔’啊。”
　　“啊哈，谢谢。”
　　看到雾香这么开心，真让人觉得舒服。以后还是依照这次的方式，我和一之江去现场调查，请雾香帮忙收集情报比较好。
　　“哎呀，好像岔题太远了。”
　　“说得也是。不过，操作记忆本身并不是什么难事。”
　　“咦，是吗？”
　　“嗯，只要有‘那样的轶事’就可以了。例如以‘魔女’来说，不是被说成：‘她可能不知不觉出现在你身边，若无其事地过着生活’这样吗？”
　　“喔，好像有。”
　　“我的操作记忆就是利用那种说法，就‘Lore’的角度而言是很普通的力量。”
　　操作记忆听起来好像很万能，但对于像雾香这样的‘Lore’少女而言，似乎又不是什么了不起的力量。
　　“不过这次的事件，我觉得很棘手呢。”
　　“果然是这样吗？”
　　“其实，我很不希望文字和‘神隐’交战呢。”
　　“的确，很不想与之……交战啊。”
　　那是一个非常温和、安详又舒服的梦。
　　要在那种气氛下厮杀，我实在敬谢不敏。
　　“就算交战也不觉得会赢呢。‘神隐’这种东西是从很久以前就被当作‘存在’，接近妖怪或传说等级的‘Lore’，不像‘魔女’有那么多弱点喔。”
　　既然雾香明说打不赢，那么我的获胜机率就真的很低吧。
　　她正为了我，拚命地思考对应的方法。
　　“因为‘神隐的Lore’确实存在……要先找出打倒的方法呀……嗯——”
　　“有没有像对付一之江那样的方法？”
　　“‘神隐’是无法攻略的。因为没有所谓的解决方法。”
　　“让、让她迷上我之类的。”
　　“啊哈哈！也许文字真的办得到，可是梦里头的文字已经觉得很幸福了不是吗？而且还忘了自己是谁。”
　　“嗯、嗯……”
　　“也许能让她喜欢上你……但忘了‘这个世界’的文字，真的能够把她带回‘这个世界’吗？”
　　没错。
　　如果已经忘了，根本不会想要回来。
　　因为根本不可能会想回到完全不记得的世界。
　　“唔唔，那到底该怎么办才好？”
　　“哎，关键大概就是她吧。”
　　“嗯？”
　　雾香按着被风吹动的头发，注视着我的脸。
　　……似乎知道些什么。
　　并且在今天突然离去的那个少女——
　　“……说得也是。”
　　音央一定也知道些什么。
　　我就是有这种感觉。
　　
　　
　　◆2010-06-03T22:00:00 "Hayate's Room"
　　
　　
　　我躺在床上注视着天花板。
　　脑袋里想到的都是音央。
　　‘抱歉，我先回去啰。’
　　她居然露出那种表情。
　　我实在无法不去在意。
　　为什么，她会露出那么寂寞的表情呢？
　　为什么，她会露出那么痛苦的表情呢？
　　为什么……她要向我道歉？
　　“快想啊，一文字疾风。”
　　只要问了就能明白，只要沟通就能明白，这只是幻想罢了。
　　想把所有的‘为什么’都问清楚的人，根本就是不在乎朋友的人才会做的事。
　　我……想要思考出她的‘为什么’。
　　“既然道歉，就表示她觉得对不起我吧。”
　　意思是说，她的内心对我有某种罪恶感。而且，提示有可能就是在那之前的对话。也就是我……已经看过‘两次’关于‘神隐’的梦这件事。她在我看过‘第八世界’所刊载的‘Changeling’之前，就已经知道内容了。
　　“她为什么会知道……”
　　我想她曾经听说过那传闻，是比较可能的猜测。但那样并不构成道歉的理由。因为看起来并不像是‘我明明知道却没有告诉你’。
　　那表情反而像是自己做了什么坏事一样。
　　——‘自己’？
　　“难道说……”
　　音央梦见的会是什么？
　　我拚命回想当时音央说过的话语。对了，记得她是说——
　　‘说到这个，我最近也常作奇怪的梦呢。’
　　记得开头是这样的。
　　
　　‘虽然我记的不是很清楚，不过我好像和某人待庄陌生的房间里。’
　　‘我偶尔会作这样的梦，但对象好像一直在换。’
　　‘虽然不知道为什么，但梦里会感觉很悲伤。’
　　‘明明我很希望和那个人雇一起，可是最后一定得“道别”。’
　　‘好像不能够一直雇一起似的。然后，我就会雇道别的时候因为悲伤而清醒过来。有时候还会哭着醒来呢。’
　　
　　——一定必须‘道别’的梦。
　　如果那个梦里，有‘我’登场的话。
　　“该不会她……！”
　　我从床上跳起来。
　　如果，她做的梦就和我的梦相同。
　　那个梦里的少女……就是音央本人？
　　
　　叩叩。
　　
　　“唔哇！”
　　“嗯……？请问怎么了吗，哥哥。”
　　我因为突然的敲门声而叫了一声，但房门另一头的表妹却还是很冷静。
　　“喔，没有……我睡迷糊了。”
　　“是吗？不提这个，哥哥，洗澡水烧好啰。”
　　“喔，这样啊，我知道了。”
　　也对，就去洗个澡冷静一下头脑吧。
　　于是我离开了床铺。
　　“啊，对了，理亚。”
　　“什么事？”
　　“我问一下，你还记得音央吗？”
　　如果她回答不知道，那我可就要吓坏了。
　　“我们见过几次面，她对我很好。还有，哥哥每次提到音央姊姊的时候，一定会提到她的身材，所以我记得很清楚。”
　　“唔、呃……总之你记得就好。”
　　之所以会向理亚确认存在，是因为有过花子这个前例。
　　确实有音央这个人存在，她也曾和理亚一起相处过。
　　而且，这个存在并没有消失不见。
　　光是确认了这些，就教我松了口气。
　　“最近她好像很拚，你听说过什么关于她的传闻吗？”
　　“是，她好像很努力呢。还有担任杂志上的模特儿。除此之外……例如在我们国中的知名度吗？”
　　“那也无妨，还是说她以前有什么事情比较有名的，什么都好。”
　　“嗯……我试着想想看。”
　　理亚在门外思考着。
　　……是说，她为什么每次都不进来我的房间？
　　既然她每天都有整理我的房间，应该不至于不敢进来吧。
　　如果是觉得不好意思……那她还真是腼腆呢。
　　“啊，对了。”
　　“嗯？”
　　“音央姊姊以前好像遭遇过神隐呢。”
　　一听到那个词从理亚口中说出，我吓了一大跳。
　　音央自己……遭遇过‘神隐’？
　　“真、真的假的？”
　　“是的，一位音央姊姊的热情粉丝说过。音央姊姊曾经迷路，失踪了一天的时间，大家原本以为她被绑架了，但听说隔天就回到家。以当时她的说法，最后被当成只是单纯的迷路而已。”
　　“这样啊……”
　　“‘有女孩子消失了一整天’，这个传闻在那附近好像闹得很大呢。”
　　‘神隐’的音央本身曾经遭遇过‘神隐’的传闻。
　　在我脑袋当中，似乎有了某种想法。
　　“谢谢你，理亚。”
　　“不会。哥哥又在研究民俗学之类的吗？”
　　理亚似乎是想起上次的事情，如此间道。
　　“没有，我只是想帮助朋友解决烦恼。”
　　“……原来如此，那就请哥哥加油啰。”
　　“没问题！”
　　再烦恼下去也于事无补。应该努力尝试自己能做的事情，现在也该先去洗澡，把所知的情报整理一下才对。
　　“那我就去洗澡吧。对了，理亚要不要一起洗啊？”
　　“玩笑话放在哥哥的脑袋就好了吧。”
　　“我的脑袋被否定了！？”
　　“先告辞了。”
　　一如往常地冷漠回应后，我亲爱的妹妹，更正，表妹就这样离开了。
　　“好！”
　　今天就努力思考，努力整理，等到明天……
　　明天就和音央谈谈吧。
　　虽然我这么打算——
　　
　　但隔天开始，音央就不再来学校了。
　　
　　——而且，就像是遭逢‘神隐’一般，她突然失踪了。