　　◆2O10-??-??T??:??:?? "Nightmare"
　　
　　
　　
　　
　　清醒过来时，眼前出现的是一间寂静的和室。
　　除了想到‘又是这里’之外，总觉得自己好像忘了什么不该忘记的事情。
　　……明明觉得连自己的名字都没有必要想起来，却又有种不想起来不行的感觉，真是奇怪。
　　“哈。”
　　我忍不住笑了出来，头上则传来声音。
　　“有什么好笑的呢？”
　　我睁开眼睛，眼前出现的是熟悉的少女。
　　她宛如透光的玻璃般，散发出温柔与沉稳的气质，让我感到安心。
　　只要和她在一起，似乎就不需要其他任何东西。
　　……总觉得我认为非见面不可的对象，就是这位少女。
　　“没事。”
　　因为后脑勺感受到的大腿温度让我想再次沉眠下去，于是我把手伸向她的脸颊。
　　即使稍微感到吃惊，少女还是高兴地接受我的抚摸。
　　她的脸颊摸起来又温暖又柔软。
　　“对了，我们不是约好要吃饭吗？”
　　“是的，那么……可以请你先起来一下吗？”
　　虽然有点惋惜，但我还是坐起身体。
　　——这是一间宽度刚好的和室，透过障子门照进来的阳光让人感到很舒服。
　　少女缓缓起身，然后把放在房间角落的餐点拿过来。
　　我感觉自己像是在医院受到照顾一样，忍不住又笑了出来。
　　“这次又是笑什么呢？”
　　“没有，我只是觉得自己好像生病受到照顾似的。”
　　“喔……呵呵，这不是照顾，而是一种服务哟。”
　　“唔……那还真教人心动啊。”
　　“是，能让你心动就太好了呢。”
　　她把两手放到嘴边呵呵笑着。
　　“来，请慢用吧。”
　　她递给我一份纯和食的餐点。
　　一瞬间，就只有一瞬间，我感觉到思考中出现杂讯。
　　好像有人曾告诉过我，不可以吃下东西……？
　　“里面有你讨厌的菜吗？”
　　“啊，没有……”
　　热腾腾的白饭与味噌汤、烤鱼、炖菜、腌菜，还有茶。
　　每一样看起来都很好吃。为什么我会觉得不能吃呢？
　　“我开动了。”
　　我吃下第一口……这料理明明味道清淡，却十分美味。
　　就和她给人的印象相同。
　　“很好吃。”
　　“谢……谢谢你的夸奖……”
　　看到她低垂着的脸上带了几分羞红，让我感到一阵心动。
　　我忍不住心想，能让这样的美少女替自己做菜，真是太幸福了。
　　如果这样沉稳平静的时间能一直持续下去，该有多好——这般思绪也同时浮上心头。“那个……”
　　一直在旁注视着我用餐的她，开了口。
　　“嗯，什么事？”
　　“那个……如果可以的话……”
　　她以羞红的脸颊，还有带着湿润的双眼问道：
　　“能不能……永远和我在一起？”
　　“啊……呃，我想想……”
　　明明直到刚才为止，我还希望这段时间能永远持续下去。
　　但是，不知道为什么，我就是无法立即回答。
　　不知为何。
　　没错，不知为何——我看着这位少女……
　　“……音央？”
　　很自然地就把这名字说出口。
　　“呃！？你为什么——！？”
　　她瞪大双眼，慌张地站了起来。
　　就在这一瞬间——大量关于音央的记忆流入了我的脑海里。那天，她带着忧郁表情与我道别。之后，无论怎么寻找也找不到她。
　　第一次听说她曾遭遇‘神隐’的传闻——对了，这个梦是！
　　“不，你是‘神隐’对吧！？”
　　她一定知道音央在哪里。不，或许她就是音央本人——？
　　“不、不要！”
　　拥有和音央相同面容的少女，像是打算逃跑般地起身，然后急忙奔向障子门。门被拉开之后，我看见的是铺着木板的走廊，以及通往庭院的落地窗……
　　“那、那是……！”
　　那是我曾经看过的地方。当少女奔出‘房外’的时候，我的视线开始摇晃。
　　风景一下子变得扭曲，我的脚步变得很沉重，无法继续前进。
　　看起来……我似乎是被迫从梦中醒来了。
　　“等、等等！”
　　即使我打算追赶，身体也不听使唤。
　　总觉得全身上下失去了力气，还有头晕目眩的感觉，甚至想吐。
　　‘已经太迟了哟？’
　　此时，一道有印象的声音在脑中响起。
　　——这个会把语尾抬高的声音是……！
　　‘你已经吃下“富士藏村”的食物了喔？’
　　“词乃……！？”
　　‘所以，下次睡着的时候。你已经无法再回到原来的世界了哟？啊哈哈哈！’
　　她的笑声在我脑中大声地回荡着。
　　
　　
　　我在自己的床上醒来。
　　“……刚才那是……”
　　少女和音央拥有同样的长相。那个地方是‘富士藏村’。然后……
　　“朱井词乃……”
　　被‘神隐’取名的‘Lore’的声音。
　　我正打算伸手按着额头，却发现手上多了个东西。
　　“小型收音机？”
　　记得这是在那村子时，让音央带着的东西。这就是‘第三次’的礼品吗？
　　我紧握着那台小收音机。总算有音央的线索了。
　　我总算找到——这几天消失得无影无踪的‘六实音央’的线索了。
　　我忽然想起来，音央离去的那天，表情就和刚才梦里的相同。
　　“如果想要像恐怖片一样地拐走人，就不要露出那么寂寞的表情啊，音央。”
　　然后，我转头面向境山的方向。
　　“好吧。就让我这‘主角’来救你。说什么也要让你露出笑容！”
　　我下定决心，准备迎向‘第四次’的挑战。