　　◆2010-06-14T17:30:00 "Mount Sakai Road"
　　◇View Side:Changelinb◇
　　
　　
　　
　　
　　这天放学后，我来到充满回忆的那个电话亭前。
　　虽然我因为旷课被骂，也害担心我的叔叔与叔母哭了。不过，我的日常生活还是回来了。
　　——虽然已经消失的人们无法回来了。
　　受‘神隐’所命名的‘食人村的Lore’制造了那么多的牺牲者，那并不是能被原谅的事情。但那也无法向警察自首而接受裁罚。超乎人类能力的事件……总是会像这样消失在黑暗中。
　　真希望有人愿意处罚我……但这种想法大概是太天真了吧。
　　我想这应该是自己必须一直抱持的问题。
　　如果受到裁罚，就会轻松很多。
　　这也代表着‘我’和‘另一个我’所选择的，是绝对不可能轻松的一条路。
　　虽然我偶尔也会想着，自己是不是不该得到‘幸福’。
　　但是，身为‘学姊’的一之江同学告诉我：
　　“如果想死可以随时来找我。”
　　……真教人佩服。
　　有这样的‘Half Lore’或‘Lore’学姊在，我应该算是很幸运吧。该在如此幸运的环境下做些什么，如何活下去——
　　认真思考这些事情……也是我永无止尽的赎罪过程之一吧。
　　不对……
　　应该说是‘我们’的。
　　“让你久等了。”
　　“不会，我没有等很久。”
　　仔细一看，和我同样长相的黑发女孩正站在面前。
　　虽然那是在梦中的我的本体。真正的‘六实音央’……
　　“真的好吗？”
　　“是？喔，你是说名字吗？”
　　她把手放到嘴边优雅地笑着。真难以想像她会是我的本体。无论怎么回想，我都不记得自己有这么清纯过。也许是因为待在梦中且成为如梦似幻的存在后，才产生这样的个性吧。
　　“没关系的。我也很喜欢现在的名字。”
　　“是吗……那就好。”
　　想要从那个梦中离开，需要的东西是她本身的‘个体认知’。
　　雾香以魔术替她做了许多事情，不过详情我不知道。
　　当中出现了两种选项。
　　要在‘我’的身体里，以双重人格的方式存在。
　　或是独立成为两个不同的存在。
　　我们两人都毫不犹豫地选择了后者。
　　那大概是基于……类似的理由吧。
　　雾香笑了笑，然后就让我们两个人都来到了‘表面的世界’。她真是帮了很多忙呢。
　　另外，包括雾香的操作记忆，还有一之江透过金钱及组织的力量，好像连这位‘本人’都能顺利进行‘转学’。
　　该怎么说呢……这样好像很狡猾呢。
　　虽然‘都市传说’本来就很狡猾，但我的‘现实’已经够狡猾了。
　　当我不禁叹了口气时——
　　“喔，大姊姊们得救了吗？”
　　
　　
　　突然有人从后面说话。
　　我们一起回头，发现一位穿着白色连衣裙的小女孩就站在那里。她还以一顶白色的大帽子遮着脸。
　　而且，我……曾经见过这孩子。
　　“我记得……”
　　对，我想起来了。
　　小时候，我在这里度过一晚的那天。
　　当时她也像幽灵一般地现身——
　　‘这是总有一天会帮助大姊姊们的护身符哟。’
　　她就这样递给我一个黑色布袋。
　　‘不过，要你们不消失才有用哟。’
　　我记得她说完这句话后，就消失不见了。
　　“我的名字是社哟，两位大姊姊。”
　　“小社……呃，我记得那时候，你就……”
　　我记得她就说过‘大姊姊们’这句话。
　　从我在这里度过一晚，到开始产生传闻之前，还有一段时间。
　　所以，当时的我应该还只是‘普通人’而已。
　　但是，她却从那时候就预知了我们的事情……？
　　“呵呵。”
　　真是个高深莫测的孩子。
　　我明白现在就是打开‘护身符’的时候了。
　　里头……是一支文字也有的，名为‘D-Phone’的手机。
　　“欢迎来到‘第八世界’。恭喜，大姊姊们的故事终于要开始了呢。”
　　小社仿佛在说，至今为止的‘神隐’还只是故事的序章而已。
　　“大姊姊你们两个算一个人，所以只能给你们一支‘D-Phone’，不过要侦测危机，有‘神隐的收音机’就够了。”
　　“是这样啊。”
　　听她佩服地说着，小社伸出又白又细的手。
　　“如果方便的话，可以告诉我新的名字吗，大姊姊？”
　　她先是惊讶地瞪大眼睛，然后又看向我。
　　……总觉得像是多了一位双胞胎姊姊呢。我笑着点头。
　　“我的名字是……六实鸣央。未来，打算成为音央的双胞胎姊姊。”
　　“喔，意思是以声音取名的双胞胎吗？请多指教，鸣央姊姊。”
　　鸣央与小社握手的景象，让人感到很温馨。
　　“具现于世上的‘神隐’们，未来将与他谱出何种故事呢——”
　　小社看了道路一眼。
　　“我会很期待的，大姊姊们。”
　　当我们也跟着移动日光时。
　　
　　
　　“喂——音央——鸣央——”
　　文字的声音传了过来。
　　回过神时，小社已经消失不见了。
　　我和鸣央互望着，并且点点头。
　　我负责拿‘D-Phone’，鸣央负责拿‘收音机’。
　　既然我们两个人算是一个‘Lore’，未来也必须像这样分工合作才行。“呀呼——！音央鸣央——！”
　　仔细一看，包括会长在内……还有一之江和雾香也到了。
　　另外，看到后面提着一堆行李的艾伦，我忍不住笑了出来。
　　——我们将一起到‘境山Wonder Park’游玩。
　　虽然还有很多事情要思考。
　　但那并不代表不能开始做任何事。
　　“喂——！”
　　向文字挥挥手后，我朝鸣央露出笑容。
　　嗯。
　　虽然我一个人可能会因为害怕而做不到——
　　“我们走吧，鸣央。”
　　“好的，音央！”
　　只要像这样牵着手，应该就能继续努力才对。
　　我们手牵着手，一起跑去。
　　没错，正如小社所言。
　　
　　
　　……我们的故事现在才要开始呢。