　　地点再度转移。
　　他们从宫阪高中校庭所在的位置，移动到地下深层。
　　这里准备了用来连上〈预言〉的研究设施。
　　泉就在这栋研究设施内的更衣室里，脱下裙子。
　　也脱下了水手服。
　　她看着镜子照出自己只穿着内衣裤的模样，双手抱胸，一脸认真地说：
　　「唔……如果胸部可以再长大一点，我觉得应该可以迷倒一大堆男生啊。」
　　她自言自语，笑了笑。
　　然后看到镜子里的自己也笑了。
　　金色的头发，说不上丰满的苗条身材。她看着这样的自己，接着视线转向挂在镜子旁边的那件布料很薄，看起来像韵律服的粉红色衣服。附带一提，据说这件像韵律服的衣服，就是为了保护术者观看〈预言〉时，免于受到〈预言〉中含有的诅咒侵害而开发出来的防护衣。
　　泉看着这件防护衣自言自语：
　　「一旦穿上这件衣服，内衣裤的痕迹一定超明显的吧……咦？咦？那么，果然应该全部脱掉再穿？总不可能要我自己准备丁字裤……不不，可是要我底下什么都不穿，实在……呃，嗯，在很多方面都……」
　　好像有问题，又好像没问题。
　　泉想到这里，放声呼喊：
　　「欸欸欸欸，哈斯格！」
　　但没有人回答。
　　她又用更大的音量呼喊：
　　「欸欸欸欸欸欸，哈斯格哈斯格！」
　　这次背后传来回答的声音。
　　「干嘛啦？你很吵耶。」
　　泉转过身去，汪意到哈斯格的声音是从更衣室的门帘后方传来，于是歪了歪头。
　　「奇怪，哈斯格明明是在隔壁更衣室换衣服，怎么声音是从后面传来。」
　　门帘后的哈斯格回答：
　　「那还用说？当然是因为我已经换好衣服啦。你也赶快换一换啦。」
　　「呃，可是，我有很多少女的烦恼。」
　　「啥？」
　　「而且我有一个问题想问……哈斯格，那件像韵律服的衣服，你已经穿上了？」
　　哈斯格很干脆地回答：
　　「穿了啊。」
　　「哇哇，真的假的？」
　　泉想像哈斯格穿上韵律服的模样。
　　想像哈斯格脱光衣服穿上韵律服的画面。
　　想像中的哈斯格莫名有点缅腼，红着脸……
　　「不要看人家啦。」
　　想像中的他还擅自说出这样的话，泉的反应当然是……
　　「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」
　　她独自爆笑了好一会儿。
　　还伸手不断拍打墙壁。
　　结果换来一阵显得非常不高兴的声音。
　　「我说啊，你一定在想像非常失礼的画面吧？」
　　泉没回答，只是捧腹大笑，在地上打滚，
　　「你不要闹了。」
　　「没有没有，对不起，嗯。哈斯格这么帅，我想你穿起来一定很好看。至少我想像中的哈斯格小弟弟会说『不要看人家啦』，好可爱耶。」
　　「小心我拉开门帘啊。」
　　「不要，你好色。」
　　「别废话了，赶快穿一穿出来啦。顺便告诉你，听说这防护衣可以直接穿在衣服上。」
　　「咦？这样啊？」
　　「而且这玩意一穿上去的瞬间，就会变得像铠甲一样。」
　　「是喔？」
　　「所以我现在根本不是你想像的那种白痴模样。」
　　「咦？那多没意思。」
　　「没意思就没意思。」
　　这时从哈靳格所在的位置，传来赛尔裘说话的声音。
　　「咦？这个可以直接穿在衣服上？我倒是脱光了才穿。」
　　「等等，你也是喔？」
　　泉听到这样的谈话。
　　附带一提，赛尔裘应该是在泉隔壁的隔壁的更衣室换衣服，看来连他也换好了衣服。
　　赛尔裘说：
　　「咦？泉同学还在里面？」
　　「对。她说她还在换衣服。」
　　「是喔？那么，哈斯格你在做什么？」
　　「啥？什么做什么？」
　　「你想想，这样不是很奇怪吗？眼前有个可爱的女生在换衣服，一伸手就能轻易拉开门帘。既然这样，是男人就应该立刻把门帘……Openthecurtain！」
　　色鬼赛尔裘这么大喊。
　　门帘被扯得格格作响。
　　泉惊呼：
　　「咦咦咦！」
　　赶紧捡起裙子和水手服，用衣服遮住胸部与腰部一带。
　　但不知为什么，门帘并没有被拉开。
　　[[IMG,c3cf49a573a12f41f792703e69d1c65b,685,1000,126568]]
　　
　　赛尔裘说：
　　「我说哈斯格同学——」
　　「干嘛？」
　　「你为什么不阻止我？」
　　「呃，我想反正老哥不会拉开门帘。毕竟你这家伙就是不会做女人讨厌的事……还是你希望我扁你一拳阻止你？」
　　「照剧情不就该这么演吗？」
　　「那我就扁罗。」
　　哈斯格这么说着，发出铿的一声巨响。
　　赛尔裘说：
　　「喔喔，一点都不痛。泉同学，我们证明了防护衣非常坚固！」
　　更衣室外传来这样的声音，到头来还是没人拉开门帘。
　　泉笑了笑说：
　　「哎呀，好遗憾喔。我以为你们真的会拉开窗帘，连胸罩都脱掉了呢。」
　　她嘴上这么说，却赶紧穿上水手服。
　　结果赛尔裘在外面说着：
　　「咦？那太遗憾了。可是我比较喜欢自己帮女生脱衣服，所以没关系。哈斯格的表情看来就好像觉得有点可惜……」
　　「我明明就没有！」
　　「你听，他否定得这么用力就表示……」
　　「你真的很让人火大。」
　　「面对拚命想扯开话题的弟弟，我这做哥哥的打算今后也温暖地守护着他……」
　　「去死吧！」
　　铿！
　　「嗯，又证明了这样果然一点也不痛。」
　　「你很烦。」
　　听到这样的对话，泉笑了。
　　她穿上裙子，卷起裙子上端收短裙摆，然后再度拿起韵律服。摸起来的感觉很有弹性，质地很像橡胶。仔细一看，布料本身的颜色是白色，上面填满了大量的粉红色文字。
　　但这些字不是日文，乜不是英文、法文或中文。是她从未见过的文字。
　　泉看着这些文字说：
　　「可是总觉得如果穿着衣服，再直接穿上这个会变得很臃肿啊。」
　　说归说，她还是先穿着衣服再套上韵律服。
　　结果胸部立刻变臃肿，裙子的部分更是悲惨。只有裙子正中央被韵律服拉起，就像是相扑选手穿的缠腰布。
　　这种实在太难看的模样，又让她差点一个人爆笑出来。就在这时——
　　韵律服表层的文字忽然晃动。这些写在布料上的文字直接凸起，往四周展开。
　　转眼间，泉被裹在一套太空装似的铠甲当中，连脸都被遮住。
　　她看到镜子里的模样——
　　看着自己整整大了三圈的模样——
　　「这根本就是机器人嘛！」
　　她如此大喊着直接转过身去，拉开门帘，就看到门帘后也站着两具机器人。泉举起机器人的拳头，有点亢奋地说：
　　「根本就是机器人嘛！」
　　机器人赛尔裘也说：
　　「耶！」
　　泉和赛尔裘两人看了哈斯格一眼。
　　「……」
　　他们一直盯着他看。
　　「……」
　　一直等待哈斯格开口。
　　结果变成机器人的哈斯格瞬间正要举起拳头，但又立刻作罢。
　　「别、别以为我会陪你们胡闹！」
　　他如此大吼。
　　赛尔裘听了转过头来。
　　「可是你刚刚明明就想举手吧？」
　　「就是说啊。」
　　泉也点点头。
　　「我才没有！」
　　「弟弟拚命想否定，我这个做哥哥的……」
　　「就说你很烦了！」
　　铿！
　　哈斯格揍了赛尔裘一拳，但受到防护衣保护的身体，似乎真的一点也不痛。
　　泉见状说道：
　　「欸欸，哈斯格。」
　　「啥？」
　　「我也要我也要，打我一拳。」
　　「咦？不，这有点……」
　　「没关系没关系。」
　　哈斯格听了，拳头一下子举起一下子又放下。
　　「不，我还是觉得打女人太……」
　　「没关系没关系，我是机器人。」
　　「嗯～～」
　　「没关系没关系。」
　　这时哈斯格总算举起拳头，在泉身上打出铿的一声。
　　「等等，这种力道就算不穿防护衣也不会痛吧。」
　　「呃，可是啊——」
　　这时，另一个地方传来说话的声音。
　　「啊啊，你们换好衣服了？」
　　是黑守的声音。
　　泉转过身去，先做了一个警察式的敬礼。
　　「机器人化作业已经完成。」
　　赛尔裘也模仿泉的姿势说：
　　「已经完成！」
　　接着泉和赛尔裘又一起默默看着啥斯格，然而……
　　「就说我不搞这套了！」
　　哈斯格这么大吼。
　　泉「啊哈哈」笑了几声。
　　黑守也浅浅一笑。
　　「也是啦，我是觉得最好趁现在赶快笑一笑。毕竟等你们看过〈预言〉，可能就再也笑不出来了。」
　　赛尔裘和哈斯格听了面面相觑。
　　泉正要歪头思索，但身体已经变得像机器人一样，让她的脖子动起来不太灵活，也就干脆放弃歪头。
　　接着她问：
　　「意思是说我们会死？」
　　黑守回答：
　　「如果实力不足，也有这个可能。不过更有可能的是看了〈预言〉之后，在观看者心中留下伤痕，夺走观看者活下去的气力。」
　　「这就是说未来全都被预测了，所以觉得没意思而感到绝望？」
　　黑守只是耸耸肩膀作为回答，于是泉又说下去：
　　「会觉得反正到头来人都要死，所以根本就没有必要努力？」
　　「说得轻浮一点，差不多就是这样吧。」
　　黑守这么回答。
　　泉在防护衣里头轻轻耸肩。
　　「那……我想我一定会没事。」
　　她的声音小得几乎不会流出防护衣外，小得几乎谁也听不见。
　　但她真的觉得自己不会有事。
　　毕竟觉得已经不必努力的这种情形，她已经体验过好多次。
　　早在好几年前就被宣告活不过十八岁，早就开始觉得根本没必要努力。
　　既然没有未来……
　　既然没有将来，那么现在做什么不都是白费工夫吗？她哭着吼出这些话，对四周迁怒，对家人迁怒。
　　然后绕了一大圈，才有现在的她。
　　她开始觉得既然没有未来，就应该努力活在当下。
　　好好享受当下的这一瞬间。
　　想竭尽心力活出只有一次的人生，不要留下后悔。
　　这时候突然有人说：
　　「这些也全都写在〈预言〉里了。其实二十七天后世界也会毁灭，所以你的烦恼全都是白费工夫。」
　　现在才听到这样的说法……
　　「真是满心觉得『都什么时候了还说这些』啊。」
　　泉独自笑了笑。
　　现在这个状况大概会让众人觉得：
　　「大家都会死，情况超糟糕的啦！」
　　但对我来说却是：
　　「哎呀，不好意思我偷跑，早就做好赴死的准备啦。」
　　我就是处于这种状态。
　　所以所谓的〈预言〉，反而让泉觉得很感兴趣。
　　想知道〈预言〉是打着什么主意，才会设定她将死在十八岁时。
　　想知道到时候会发生什么事情造成世界毁灭。
　　如果看了所谓的〈预言〉，是不是就能知道这些事。
　　最重要的是，当世界末日来临……
　　当大家都要消失时……
　　她对大家脸上会是什么表情感到很有兴趣。
　　她对大家脸上会带着什么表情消失感到很有兴趣。
　　毕竟……
　　「……」
　　毕竟自己其实并未真的死心。
　　尽管现在算是豁出去，才能像这样笑出来。但她觉得等到自己十八岁，等到真的要死的时候，一定会……
　　「……」
　　一定会难看地大闹说「不想死，好可怕」。
　　所以她想看看。
　　看看二十七天后。
　　看看知道世界将消失时，大家脸上会有什么样的太情。想看看大家是不是会像她一样难看地哭闹。
　　如果大家真的这样……
　　如果大家都一样软弱，难看地哭闹，嚷着不想死，那么……
　　「我就得阻止这种情形发生啊。」
　　她这么喃喃自语。
　　因为我还是怕死。因为我不希望我的家人、我喜欢的人们，感觉到我以前感受过的恐惧。
　　所以如果大家部为了未来的事哭泣，那么赔上自己的性命来阻止这种情形发生……
　　「应该会有点意义吧……？」
　　这时赛尔裘开口了。
　　「……你说了什么吗？」
　　「咦？啊，呃，我是在想，好期待赶快看到〈预言〉。」
　　「期待。是吗？」
　　「嗯。」
　　「这可真了不起。我倒是怕得很啊。」
　　「你是怕看到末日？」
　　赛尔裘回答：
　　「不是，我在想一旦知道陪我过最后一天的是哪个女生，就会不知道该怎么面对现在的八个女朋友……」
　　他话还没说完，就看到哈斯格铿的一声在赛尔裘头上敲了一记。
　　「你现在竟然足足有八个女朋友！」
　　「啊，哈斯格，你是嫉妒她们抢走你哥哥？」
　　「才不是！而且上次你连我的钱都拿去养女人闹出问题时，明明就说是四个人，为什么现在多了一倍！」
　　「真是不可思议耶。」
　　「小心我宰了你！」
　　哈斯格放声大吼，一脚朝赛尔裘背上踹了下去。
　　「你就别废话了，赶快去看一看〈预言〉，然后请〈预言〉告诉你该挑哪个女人才好！」
　　「咦咦？我倒是觉得一旦知道结局，爱情故事就一点意思都没有了啊。」
　　赛尔裘往前走上几步。
　　但黑守说：
　　「看〈预言〉的机器不是只有一部，你们要全部一起来也行。」
　　他催三人快点跟上，接着就转过身去。
　　然后走出房间。
　　赛尔裘从后跟上，泉也迈出脚步。
　　哈斯格一边走在泉身旁，一边用手按着自己的头……
　　「唉唉，有个笨老哥真的好辛苦。」
　　泉听了「啊哈哈」笑了几声。
　　「你们两个感情真的很好耶。」
　　「啊？这个嘛，毕竟我们从小就相依为命。」
　　「我倒是也有个弟弟啦。」
　　「是喔？」
　　「哇，你说的话听起来就超没兴趣的。」
　　「咦？啊啊，不，这种时候应该耍很有兴趣地继续问下去吗？」
　　「这也很难说啦。」
　　「我哪知道，还不都是你说的？」
　　「啊哈哈，不过换做是赛尔裘，应该就会说些『好厉害喔』之类的话，然后继续问下去。」
　　「也是啦，他很会陪女生聊天。」
　　「就是啊。」
　　「可是我又不是老哥。」
　　泉听了点点头说：
　　「……唔。那么，我小泉也要以温暖的眼神，守护有这种弟弟属性的哈斯格……」
　　「你很烦。」
　　「啊哈哈。」
　　她笑了几声。
　　这时哈斯格莫名其妙地一个大步抢在她身前。
　　转过头看着泉说：
　　「我说泉啊。」
　　「嗯？」
　　「我是觉得你其实不用去看〈预言〉。那种东西如果可以不看，当然是别看比较……」
　　这时泉打断他的话，蹦蹦跳跳地跳到前面，再度站到想抢在她身前的哈斯格身旁。
　　「哈斯格好善良喔！可是，我就是想看〈预言〉。」
　　「……」
　　「你不觉得很有兴趣吗？不会想知道未来的自己到底会一脸什么样的表情吗？」
　　「……」
　　「说不定再过二十七天，我的胸部也会长大，变得前凸后翘。」
　　「不可能啦。」
　　「咦咦？请不要小看成长期。」
　　说着泉笑了笑。
　　但哈斯格没笑，以略显低沉的认真嗓音说：
　　「我觉得这次的事情可不是开玩笑的。」
　　泉看了哈斯格一眼。由于他们都穿着防护衣，看不清楚彼此的表情，但她看得出哈斯格一定露出了有点不好意思，却又十分温柔的表情。
　　「哈斯格，你该不会真的喜欢我……」
　　哈斯格没让她说完。
　　「不要开玩笑。这件事真的不好笑。」
　　他这么说了。
　　看样子他是真的担心她。要开玩笑蒙混过去，看来是有因难。
　　「哈斯格真的好善良……」
　　「不只我，老哥也说要阻止你。」
　　「……」
　　「其实我本来很犹豫，不知道该不该说。毕竟我觉得自己没资格对你的人生插嘴，这是你的自由，不是吗？每个人要做什么、怎么死，都是当事人的自由。可是，就算是这样……」
　　哈斯格说到这里——
　　不顾自己看起来像一具机器人，用认真的嗓音说：
　　「可是，我还是要说。你还是待在这里。〈预言〉由我们去看就好了。」
　　「……」
　　泉心想幸好哈斯格看不到她的表情。
　　因为刚刚哈斯格这番温柔的话语，让她一瞬间露出想哭的表情。因为在她内心深处一直紧绷的弦忽然松弛，让她忍不住露出想哭的脸。
　　但她之所以露出这样的表情，并不是因为哈斯格的温柔。
　　她只是想到一个念头。
　　想着何必这么担心。
　　想着反正就算回避了〈预言〉，我还没到十八岁就会死了。
　　想着所以我根本不值得哈斯格说这种话。
　　
　　[[IMG,daea366a266542b9498cc2b626fd32b1,686,1000,128872]]
　　「……」
　　平常她当然不会这么想。不，应该说是不让自己这么想。毕竟要是一直想着这种念头，就会笑不出来。
　　因为这样会让她露出个性很差的表情，就像当初读国小时那样，逢人就说反正自己很快就要死了。
　　所以平常她总是努力不让自己去想这种事情。
　　「……」
　　但哈斯格对她的担心实在太直接。
　　他就像对待一个正常的弱女子那样担心自己，所以这种温柔才会深深透入她心中。
　　让软弱又爱撒娇的自我跑了出来。
　　于是……
　　「……咦咦？我也想看〈预言〉耶。」
　　泉赶紧把这种念头收进内心深处。只要稍有松懈，就会忍不住喊出「我好怕死」、「一个人好寂寞」、「这样太不公平了」之类的话，所以要把这样的心情藏进内心深处。
　　「不～～行。真的不行。而且你要想想，你连个魔法都施不出来。」
　　泉拚命收拾心情。
　　她用力闭上眼泪快要流出来的眼睛，用笑容压抑尖叫。尽管不知道自己隐藏得好不好，但她的很庆幸今天穿着防护衣。
　　于是她说：
　　「呜呜，那〈预言〉就不给我看了？」
　　「不给你看。」
　　「唔唔。」
　　「不，我们会先去看，如果不要紧，你就可以看。」
　　「唔～～唔～～好啦。」
　　即使隔着防护衣，还是感觉得出哈斯格松了一口气。
　　他真的好担心泉。
　　泉小声说了：
　　「……哈斯格你啊，看起来不是这么回事，但征服女生的本事却比赛尔裘强上一千倍耶。」
　　「……啊？」
　　「我什么都没说～～」
　　「你刚刚说了什么？」
　　「我说我好想看〈预言〉喔。」
　　泉笑了笑。
　　这时黑守再度走回更衣室。
　　「赛尔裘同学已经连上〈预言〉了。你们不来吗？」
　　哈斯格听了转过身去回答：
　　「不，我要去。但是泉不看了。」
　　「嗯？你改变心意了？」
　　泉点点头，挥挥手说：
　　「我改变心意了～～」
　　黑守点点头。
　　「也对，毕竟你只是凡人。」
　　「没错没错，我只是凡人。」
　　这时哈斯格说了：
　　「那么，总不能只让老哥一个人看〈预言〉，我要走了。」
　　黑守听了则说：
　　「你去4号房间。只要跟研究员说一声，剩下的他们都会帮你打点好。」
　　「知道了。那赛尔裘呢？」
　　「他在2号房间」
　　「哦？这样啊？那我走啦。」
　　哈斯格说着经过黑守身旁走出房间。
　　泉似乎开始嫌防护衣太重，用笨重的动作跟过去，从房间探出头来。
　　「哈斯格，加油喔！」
　　她这么大喊。
　　哈斯格似乎正要进入4号房间，刚打开门就朝她挥挥手。
　　「好。」
　　他只说了这么一个字。
　　走进了房间。
　　说不定从此之后，他们就再也见不到面了。因为看过〈预言〉的人有可能精神崩溃。
　　所以说不定她再也见不到哈斯格了。
　　赛尔裘也一样。
　　也就是因为这样，哈斯格他们才会反对让泉看〈预言〉。
　　这是因为泉是个连魔法也不会用的弱女子。
　　又或者因为她是女生。
　　黑守说了：
　　「那你就脱掉防护衣，回学生会室……」
　　但她抢先说道：
　　「不不，老师，刚刚那是骗人的。我要去看〈预言〉。」
　　「咦？」
　　「因为真的需要我呀。刚刚我也说明过了，要去〈教会〉谈判，还是有我这么无能的人在场会比较有说服力。」
　　「呃，可是……」
　　「而且要是所有人都看过〈预言〉，说不定就会有什么改变。」
　　「……」
　　「一个人承担会很痛苦，但是只要大家一起分担，说不定就能顺利找到解决的方法。而且就算找不到方法……」
　　她说到这里……
　　抬头看着黑守。
　　「与其一个人死，大家一起死至少比较不寂寞……」
　　说着笑了笑。
　　黑守注视着她，先是露出不知道是笑还是困扰的表情对她说：
　　「……泉同学的房间是了号。」
　　「喔喔，是Lucky7！」
　　她说着走出更衣室，来到走廊上。沿途依序经过1、2、3等各个号码的房间。
　　赛尔裘待在2号房间。
　　哈斯格则待在4号房间。他们应该都已经开始看〈预言〉了。
　　她从这些房间前面走过。
　　「要是哈斯格和赛尔裘知道我看了〈预言〉，不知道会不会骂我是骗子，然后就讨厌我？」
　　她走过他们两人待的房间。
　　「可是到时候我就要说：『呵哈哈，要怪就怪你们被我的美貌骗了！』」
　　她走过6号房间，来到7号房间前面。
　　巨大的金属门板正中央，写着敷字7。
　　她抬头看着这扇门，接着回头看了看。
　　然后面向这没有任何人在的走廊说：
　　「对不起，我骗了你们。还有还有，你们两个都一样，不要再浪费你们那些迷死女生的温柔。因为我很快就会死，早就决定不谈恋爱了。」
　　接着还说：
　　「……不对，还是既然二十七天后大家都会死，还是赶快谈个恋爱比较好？」
　　她说到这里停顿了一下。
　　接着深深吸气。
　　吐气。
　　再次吸气。
　　目光投向7号门。
　　面对进了门后说不定很快就会死掉的事实，泉不由得有点想笑。
　　毕竟自己搞不好不会死在从小听医师宣告后，害怕了这么多年的疾病，而是被〈预言〉这种莫名其妙的东西咒杀而死。
　　这种作梦也没想到的意外发展……
　　「好有充实的感觉耶。」
　　她笑着说出这句话。
　　因为就算在这里死了，至少也可以说自己并未逃避。
　　可以像个正义英雄，说自己曾经为了阻止世界毁灭而战，然后死去。
　　「不过我当然是不打算死啦。」
　　她伸出手去推门。
　　门很干脆就开了。
　　里头只放着一台十分古怪的机器，除此之外十分空旷。那是一个像是铁模子的东西，泉穿着的防护衣刚好可以嵌入其中。
　　看上去就像一台烤鲷鱼烧的机器。
　　而房间里明明没有任何人在，却听到女性的嗓音。
　　『请进。』
　　泉听了先往房间四周看，接着走了进去。
　　一走进去的瞬间，背后就听到门砰的一声关上。接着是抽出空气的噗咻声，再来又是说话的声音。
　　『那么请您进入〈预言〉解读器。』
　　「啊，果然是要进去这里面？可是在这之前……」
　　泉说着举起拳头。
　　「大家看过来～～那我要开始了。先慢慢呼气，再深溧吸一口气～～好啦～～～～我们大家要一起阻止世界毁灭～～～～～～！」
　　她这么大喊。
　　卯足全力大喊。
　　她得到的回应是……
　　『……』
　　没有回应。
　　所以……
　　「怎么没有人回我『喔喔』？」
　　她发出疑问声，但还是没人回应……
　　「喔喔喔！」
　　于是她自己回应。
　　心情变得有点寂寞。
　　她嘻嘻笑了几声，进入鲷鱼烧机。
　　「接下来该怎么做才好？」
　　『……』
　　但这句话也没有人回答。
　　「奇怪？」
　　泉正要歪头，但穿着防护衣还是不方便。
　　就在这时……
　　『失礼了。刚刚我去叫其他研究人员集合。那么，我们要开始了。』
　　泉不明白这是什么意思，于是又问了一次：
　　「咦？」
　　她又想歪歪头，但还是没办法。
　　对方继续说话。
　　突然以很大的音量说：
　　『我们没有多少能力，但我们仍然相信学生会的各位能够阻止〈预言〉当中提到的末日。』
　　「咦、咦？」
　　『那么，我们也会全力支持，让学生会的各位可以顺利阻止〈预言〉当中提到的末日！』
　　女子的嗓音这么呼喊。
　　接着女子背后有人发出声音。
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　是加油声。
　　喇叭都破音了，所以听不出大概有多少人。
　　但男男女女加起来应该有十个人以上。
　　泉无意义地觉得感动。
　　「哇……我越来越觉得自己办得到了。」
　　『是吗？那太好了。』
　　「可是我是最无能的一个。」
　　『我们会支援您。』
　　「要是我看了〈预言〉就死掉，先说声对不起罗。」
　　『碧水泉小姐看〈预言〉而死的机率是47%。』
　　「哇，超高的啦。」
　　『我们会尽力降低机率。只要有防护衣保护，而且您不逞强，就可以压低到1%以下。」
　　「是喔是喔？」
　　『但精神方面我们就无能为力。精神崩溃的机率比死亡更高……』
　　「精神的话不用担心。」
　　泉如此回答。
　　「啊，不过如果还是很干脆就崩溃，还是得先跟你们说声对不起。」
　　『我们会支援您。』
　　对方又给了这样的回答。
　　看样子自己会得到这些研究人员保护。
　　听到他们这么说，泉开口回答了。
　　听他们说要是不穿防护衣，就有将近二分之一的机率会死亡，而精神崩溃的机率还比死亡来得更高……
　　「那就万事拜托啦！」
　　她仍然十分开朗。
　　接着房间立刻变得一片漆黑。
　　『那我们要开始了。』
　　听得见研究员的声音。
　　紧接着——
　　开始有许多白色文字浮现出来，仿佛要填满一片漆黑的房间。
　　「喔，开始……」
　　这句话说到一半就停住了。
　　因为有东西钻进脑海。
　　大脑好烫。
　　烫得像要烧起来一样。
　　接连有各式各样的光景与景色在脑海中旋绕，〈预言〉……
　　〈预言〉……
　　〈预言〉……
　　〈预言〉……
　　「啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊！」
　　〈预言〉……
　　〈预言〉……
　　〈预言〉开始填满整个世界。
　　
　　
　　于是碧水泉连上了〈预言〉……
　　
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　
　　『快停下来！她没呼吸！』
　　『为什么〈预言〉就是不停！』
　　『防护衣损坏……』
　　『医疗组！去救她出来！』
　　『她的心脏……』
　　『不要让她死！她在看〈预言〉！要抽出情报！』
　　『绝对，绝对不能让碧水泉……』
　　
　　
　　◆
　　◆
　　◆