　　暑假结束，第二学期很干脆地开始了。
　　而红月光在教室看着班会时间的景象。
　　「……」
　　班会上已经开始谈论校庆的问题。宫阪高中的校庆是九月二十八日，月光的一年九班就是在讨论校庆时班级要安排什么样的摊位。
　　黑板上由班上的校庆执行委员——记得这女生叫做柊优子——写着许多煞有介事的内容：
　　「为了在即将来临的九月二十八日——也就是校庆当天，赢得摊位人气排行第一名，我们该做些什么！」
　　但提出的却只有鬼屋、角色扮演咖啡店等极为普通的备选方案。
　　月光看着黑板，小声喃喃自语：
　　「……对喔，照〈预言〉所说，世界末日就跟校庆是同一天啊。」
　　暑假期间，他为了对抗〈预言〉与址界毁灭的危机而奔走，完令忘了校庆这件啊。
　　站在讲台上的柊优子说：
　　「既然意见都提完了，接下来我想开始投票。觉得办鬼屋比较好的请举手,～～」
　　月光当然没举手。
　　他只注视着黑板上「即将来临的九月二十八日」这几个字。
　　「那么觉得办角色扮演咖啡店比较好的请举手。」
　　看样子这个方案有很多人举手。定案了。校庆执行委员点点头，开心地说：
　　「那我们一年九班就决定办角色扮演咖啡店。大家一起加油吧！」
　　台下一阵掌声响起，全班开始闹哄哄地讨论要扮什么角色。
　　月光还是没有兴趣，以冷汉的眼神看着这一切，然而……
　　「……」
　　不，或许甚至可以说，他是以兴味盎然的表情看着他的同班同学。
　　毕竟大家期待能办得热热闹闹的校庆当天，世界就会毁灭了。
　　毕竟〈预言〉当中记载着即使所有组织的人与世界上所有的怪物拚命抗拒，他们至今仍然束手无策，九月就这么开始了。
　　第二学期已经开始了。
　　所以离〈预言〉提到的世界毁灭之日，只剩下二十七天。
　　月光头痛地想着只有短短二十七天，他能怎么办。但柊优子却说：
　　「好了，要办的摊位已经决定，但是离校庆当天还有足足二十七天。接下来我会定期找大家商量要怎么办才好，还请各位多多配合。」
　　她一脸悠哉开心地说着还有足足二十七天。
　　月光看着柊优子的笑容……
　　「……」
　　接着站起来。
　　这个动作让全班同学不约而同地转头面向他，柊优子全身一颤，接着露出微微害怕的表情看着月光问道：
　　「学、学生会长，请问……您怎么了吗？」
　　「要办的摊位已经决定了，那今天的班会时间不就结束了吗？」
　　「啊，呃，是这样没错。」
　　「那我还有学生会的工作要做，先走一步了。」
　　月光说着就要走出教室。
　　不知道柊优子有什么打算，在他身后大喊：
　　「请、请问……红同学，你有什么看法？你觉得办角色扮演咖啡店好吗？」
　　月光听了停下脚步，转过身去。
　　接着回答：
　　「我没兴趣。」
　　「怎么这样？」
　　「而且不是都已经以投票方式得到多数同意了吗？那我就没有意见。」
　　「那、那如果，你有想到什么适合角色扮演咖啡店推出的节日……」
　　「没有。」
　　「可是！」
　　柊优子还缠着他不放。
　　明明没有时间了。已经没有空把时间花在这种没意义的班会上，柊优子却一脸认真地说：
　　「红同学在班会时间时，都一脸觉得无聊的样子。可是我觉得难得遇到校庆这种日子，希凿每一个人都能参加，把活动办得热热闹闹。所以如果你有意见，像是不喜欢角色扮演咖啡店之类的……我希望你可以……好好说出来，大概吧……」
　　她的声音越来越小声。
　　同时整间教室也变得有些紧张。这也难怪，这个班上没有人笨到敢违逆月光。
　　不，这整所学校里，应该都没有人敢违逆他。
　　他是有着绝对压倒性权力的学生会长，主宰整所学校……
　　「……」
　　但他的权力对〈预言〉完全不管用，连班上这群笨蛋同学都保护不了。到了九月二十八日，所有人都会死，都会消失。
　　连这些一无所知，期待校庆当天来临的笨蛋部救不了，还当什么学生会长？可笑得让他几乎失笑，然而……
　　「……红、红间学，你生气了吗？」
　　柊优子这么问了。
　　抬起头来一看，不知道这些人为什么这么认真，全班同学的视线都集中在他身上。
　　月光看着大家，然后叹了气摇摇头。
　　「不……意见，意见是吧？我想想……在菜单上加个可乐组合进去怎么样？」
　　月光这么说了。
　　结果全班同学都露出震惊得天旋地转似的表情。
　　接着柊优子一脸高兴得差点哭出来的表情说：
　　「不、不愧是红同学，这个好，这个主意很好玩！你等一下，我马上写到黑板上！」
　　「不，我有事要忙。」
　　「啊、啊，对喔。可是我一定会写，所以下次班会请你也……」
　　月光没理会她，走出了教室，教室内却欢声雷动。
　　大家你一言我一语：「柊，你超赞的啦！竟然让红同学参加讨论了！」「真是不枉费你那么努力啊！」
　　「……」
　　月光轻轻叹了一口气，接着就要走向学生会室。
　　但走廊上却有一名同样参加学生会的男生。
　　他有一头咖啡色的头发与一脸呆样。
　　是铁大兔。
　　这个呆子莫名地有点高兴，笑嘻嘻地说：
　　「我超意外的耶。没想到你和班上向学处得还挺不错……」
　　「罗唆。」
　　月光不理他，迈步往前走。
　　「哈哈！」
　　大兔笑了笑，和他并肩行走。
　　或许是其他班级的班会已经结束，走廊上有点拥挤。有的学生开始准备参加社团活动，有的正要回家，也有人漫无目的地和好友谈笑。
　　月光拨开人群，一路朝学生会室前进。
　　结果走到一半，大兔说话了：
　　「我说月光啊。」
　　「干嘛？」
　　「你们班在校庆要办什么摊位？」
　　「我哪知道？」
　　「咦？你不知道？」
　　「因为我没兴趣。」
　　「奇怪，你们班不是刚刚才一起讨论校庆的事吗？」
　　「我刚跟他们宣告我不参加。」
　　大兔听了贼笑兮兮地说：
　　「是喔～～嗯？这样啊？我倒觉得听起来不像这么回事啊。」
　　月光越听越烦，于是反问：
　　「倒是你们班上已经决定好要办什么了吗？」
　　「嗯？啊～～吵是吵了很久，最后还是说要办鬼屋或角色扮演咖啡店……」
　　「啥？」
　　「然后投票决定是角色扮演咖啡店。」
　　月光皱起眉头，回头看向一年九班。
　　「受不了，所以才说千篇一律……该死，下次班会我就提出来吧……」
　　「你在说什么？」
　　「我在自言自语。」
　　「不过也是啦，我们几个应该没办法帮忙准备校庆。毕竟校庆那一天……」
　　大兔说到这里便停下来。
　　彷佛觉得再说下去也不是办法。
　　月光看了大兔一眼。
　　大兔露出有点为难的表情回看月光，月光于是露出笑容说：
　　「只要我出手，轻轻松松就能在校庆前解决〈预言〉的问题了。」
　　「哈哈，是这样喔？」
　　「那当然。」
　　「那也好，我是会相信我们伟大的自我中心学生会长大爷，追随他到底啦。」
　　「你就一边膜拜我赐给你们的天大恩典，一边追随我吧。」
　　「呃，如果这样就能让〈预言〉消失，要我怎么拜都行啦。」
　　大兔这么说着，脸上却丝毫没有要膜拜的意思。月光懂他的心情，因为月光的实力还不足以回避〈预言〉。不但实力还不够，甚至连接下来该做什么都不明白。
　　但月光将视线从大兔身上移开，转向前方小声说道：
　　「我马上就会培养出让你想膜拜的实力。」
　　接着他们很快就来到了学生会室。
　　学生会的所有成员都已经到齐。
　　安藤美雷。
　　赛托希梅亚。
　　碧水泉。
　　赛尔裘·恩特略。
　　哈斯格·恩特略。
　　以及学生会指导老师黑守·菲利叶·优一。
　　因为月光吩咐众人在放学后过来学生会室集合。
　　月光一走进学生会室，美雷就朝他看过来，跳起来大喊：
　　「月光来啦！」
　　接着泉也挥挥手说：
　　「早安啊，月光少爷。」
　　大兔一板一眼地吐槽：
　　「已经不是早上就是了。」
　　「喔，那就说GoodAfternoonTea。」
　　「Tea！」
　　泉与美雷马上吵闹起来。
　　赛托希梅亚根本没看月光，跑向他身后的大兔，照惯例用她那加了满满?符号的笨蛋语直嚷着「大兔大兔」，吵得要死。
　　然后半精灵族的弟弟哈斯格·恩特略一脸没有意义的凶狠表情瞪过来。
　　「你找我们来，自己却最晚到，这是怎样？」
　　月光听了发现自己是最晚到的一个，而大兔多半就是被哈斯格他们叫去一年九班的教室查看情形。
　　月光低头朝坐着的哈斯格瞪回去。
　　「哼，我叫你们等，你们这些奴隶就该闭嘴乖乖……」
　　「月光月光月光！」
　　「给我乖乖等一……」
　　「月光月光月光月光你看这个你看这个！」
　　美雷大声嚷嚷着打扰月光说话。
　　「罗唆，我说话的时候不要打扰……」
　　「你看你看你看你看！」
　　「……」
　　月光只觉得头越来越痛。当然参加这个学生会的都是一些听不懂人话的笨蛋，跟他们认真只是白费工夫。
　　连哈斯格也一脸疲惫的表情，挥挥手表示他不想计较了，要月光尽管去陪美雷说话，所以月光叹了一口气。
　　然后将目光移到美雷身上。
　　结果他看见美雷不知道什么时候戴上了狼人的面具，举起双手说：
　　「吼～～！看我吃了月光！」
　　她说的话实在太没完没了，月光又叹了一口气回答：
　　「……所以你们班上校庆要办的活动是鬼屋？」
　　「咦？咦？你怎么知道！」
　　美雷摘下狼人面具，以由衷感到惊讶的表情这么问。
　　月光皱起眉头，朝泉看了一眼。
　　「你们班呢？」
　　「怎么？月光少爷对这种事其实很有兴趣？好意外喔～～」
　　「少废话，快说。」
　　「我想想，记得好像是说角色扮演咖啡……」
　　「啧，我们学校的学生都是些白痴吗？」
　　月光想像只有角色扮演咖啡店和鬼屋的校庆，厌烦地啐了一声。
　　应该什么都没在听的赛尔裘却在这时发言：
　　「顺便告诉大家，我们班啊～～」
　　「没人问你。」
　　月光用一句话就挡了回去。
　　反正不是鬼屋就是角色扮演咖啡店……
　　但赛尔裘继续说着：影寥「在我的提议之下，决定办情趣内衣酒店～～」
　　「这……」
　　月光不禁想说还真新奇，但这时黑守却发表了很有道理的意见：
　　「这种摊位校方怎么可能批准？」
　　赛尔裘听了抬头看着黑守说：
　　「我们班会优待老师，这样还不行？」
　　「用不着。」
　　「别这么客气，和我们一起上酒家被抓嘛。」
　　「不要光明正大讲什么上酒家。而且我绝对不会批准什么情趣内衣酒店这种提案。哈斯格同学也请好好劝劝你哥哥。」
　　「陪他耗下去很累，我不予置评。」
　　「哈斯格就爱嘴硬，其实你也很喜欢情趣内衣啊。」
　　「啥！」
　　这种无聊的谈话仍持续着。
　　更有甚者，大兔与赛托希梅亚这对花痴情侣在月光背后来上这么一段。
　　「大兔大兔，什么是情趣内衣？」
　　「嗯，呃，我想应该是指穿起来很性感的内衣裤啦。」
　　「内衣裤？」
　　「嗯。」
　　「大兔大兔，要是我在你面前只穿内衣裤，你会怎么办？」
　　「咦？你问我我也很难回答啊……」
　　「怎、怎么办怎么办?」
　　他们之间的谈话还是老样子。
　　「……」
　　附带一提，尽管已经说过很多次，但这次校庆举办的日期，就是定在世界将会毁灭的九月二十八日。
　　也就是说，再过短短二十七天，世界就会毁灭，他们却一点紧张感都没有，这是什么情形？
　　月光不由得感到头痛。
　　「……」
　　他继续在这一如往常吵闹的学生会室里往前走，以所有人都听得到的音量重重叹了一口气，但这些学生会成员一点也不放在心上。
　　美雷不知不觉间拿了一个吸血鬼卓九勒伯爵的面具递给月光。
　　「月光月光月光，月光要不要也戴戴看？」
　　「唔。」
　　月光接下面具，随手往角落一扔。
　　「啊！」
　　美雷大步跑过去捡起面具，看着月光大喊：
　　「我最讨厌月光了！」
　　但月光没理她，继续在学生会室里往前走。他走到会议用的白板前面，拿起白板笔在白板上写着：
　　「为了在即将来临的九月二十八日——阻止〈预言〉提到的世界末日，我们该做些什么！」
　　这几乎是照抄校庆执行委员写在黑板上的标题，但应该并未偏离今天他们要讨论的事项。
　　月光写完后顺手在白板上一拍，转过身来。
　　「好了，我们开始开会……」
　　但他说到一半就停了下来。
　　因为会议桌前坐着奇妙的生物。
　　泉和美雷的座位上，各坐着吸血鬼卓九勒伯爵与科学怪人。
　　月光看到这两个生物，以厌烦到了极点的声调说：
　　「喂，你们这两个笨蛋，要胡闹就给我出……」
　　[[IMG,a97f0c2fccf9ed14c686641f0023275d,686,1000,107032]]
　　
　　但这时泉·卓九勒伯爵站了起来，高声宣告：
　　「哼哈哈哈哈哈，笨蛋，区区的人类竟敢对我大言不惭，我名叫卓九……」
　　「去死吧。」
　　月光把白板笔朝泉扔过去，打中她短裙下方没有衣物遮住的苗条大腿。他是故意的。
　　「痛～～～～～～～～啊！」
　　扮卓九勒还发出这种哀号。泉拿下面具，哭丧着脸看着月光，但月光还是不理她。
　　至于美雷戴的科学怪人面具，月光已经连讲都不讲了。她戴不戴面具，智商都没什么两样，所以月光特意略过不提。
　　「啊、啊，呃，我也是，我、我名叫科学怪宝贝！」
　　她连名字都说错，月光却点点头说：
　　「是吗？了不起，太好了。」
　　「嗯！」
　　「那科学呆瓜，我要开始了。」
　　「好啊！」
　　美雷开心地坐下。
　　哈斯格见状说道：
　　「这样鸡同鸭讲还讲得下去是怎样？你们感情也太好了吧。」
　　泉接着开口：
　　「好A喔。」
　　赛尔裘也说：
　　「好A喔。」
　　他们开心地起哄，但月光不予理会，这才总算……
　　「……」
　　室内变得鸦雀无声，总算有点可以开会的样子了。
　　月光的视线在室内扫过一圈，每个人都已经围着桌子坐好。
　　起初这间学生会室里只有自己和美雷在，现在除了自己以外，已经有整整七个笨蛋。
　　月光看着他们说：
　　「笨蛋多成这样，连下个命令也很费事啊。」
　　大兔听了便说：
　　「这样你就不用寂寞了，不是很好吗？」
　　「哼。」
　　月光撂话般哼了一声，拿出手机，看了看他昨天发给每一个成员的简讯，想弄清楚这些家伙现在对状况掌握到什么地步。
　　简讯上已经几乎把所有状况都说明一遍。
　　月光看完简讯内容，看着泉说：
　　「喂，泉……」
　　月光只说了这几个字，泉就看穿他的心思似的说：
　　「好好好，OK，要我当书记就对了？那我把现在的状况整理在白板上罗。」
　　她不胡闹的时候脑筋非常清楚，是非常能干的人才。
　　真的只有她没胡闹的时候。
　　月光看了看走到他身边的泉在白板上开始写的内容。
　　上面是这么写的：
　　
　　
　　标题
　　「月光会长昨天发给我的简讯。」
　　
　　
　　内文
　　「我说泉啊，其实我最近一看到你短短的裙子，就按捺不住心动的感觉，真伤脑筋……」
　　
　　
　　当泉写到这里，月光慢慢将手伸向她的头，抓住她那漂成纯金色的头发说：
　　「唔，你的发质又细又柔顺，只要用力一拉，应该可以全部扯下来啊。」
　　泉听了伸伸舌头说：
　　「遵命～～我会认真写。」
　　接着赶紧开始用板擦擦掉文字，重新写上另一段文章。
　　白板转眼间就被泉以文字填满。
　　
　　
　　小泉的浅显易懂状况解说单元～～☆
　　
　　
　　☆1☆
　　有个专收魔法少女的组织叫做登培隆·克劳利，察觉〈军方〉实力转弱于是打了过来，好可怕喔～～！
　　而且根据泡妞大师赛尔裘去泡这些魔法少女得到的情报，她们占据了比商店街更过去一点的西亚里亚女子学院，进行整建魔女大队据点的计划。另外她们预计在九天后对我们学校展开总攻击，但现在的我们可是连阻止她们将女校改建成据点的战力都没有呀Babe！
　　
　　
　　☆2☆
　　这个世界有种叫做〈预言〉的东西，据说从今天晚餐吃什么到明天晚餐吃什么，全都是命中注定的。然后〈预言〉上面写要是放着不管，在本校举办校庆的同一天，也就是九月二十八日，世界就会毁灭喔～～好糟糕喔。日本究竟该何去何从呢！
　　
　　
　　☆3☆
　　所谓的〈军方〉，是黑守老师为了阻止世界毁灭而创办的组织，可是听说黑守老师却在紧要关头说：
　　「哎呀，我真的没辄。」
　　
　　
　　☆4☆
　　可是正义使者红月光少爷跳出来说：
　　「不，我们办得到，毕竟大少爷我是天才呀，夸我，再夸我呀。」
　　所以大家要帮帮忙，免得让我们学生会长丢脸！之章。
　　
　　
　　「就这样，写了好多喔～～这样就行了吗？」
　　泉说着转过身来。
　　月光当然有几句话想说，但他已经死心，只说了：
　　「你去问黑守。」
　　结果黑守有点过意不去地说：
　　「这个，在紧要关头说『哎呀，我真的没辄』，我对不起大家。我自认很努力了啦……」
　　他露出苦笑说出这样的话。
　　泉听了又看着月光说：
　　「好了，这次换月光少爷致词。」
　　「啥？」
　　「你可以说『我们办得到』啊。」
　　「去死吧。」
　　「要我帮你说吗？」
　　「你少罗唆，去死就对了。一边去死一边给我坐下，你没利用价值了。」
　　月光要泉回座，接着将视线拉回白板。
　　「总之状况已经掌握完毕，接下来就要去应对了。首先是『1』的问题，阻止登培隆·克劳利。顺便问一下，瓦解后的〈军方〉跟登培隆·克劳利，战力差距大概是多少？」
　　黑守回答：
　　「大概四十倍左右吧。」
　　「就这样。好了，你们这些笨蛋，出点意见吧。我们要怎么对抗比我们大四十倍的巨大组织？每个人说一个意见，美雷你先说。」
　　「咦？咦？呃，只要我戴上这个科学怪宝贝的面具，吼一声吓吓她们……」
　　「下一个，泉。」
　　「嗯～～我想应该也只能老实告诉她们〈预言〉现在的状况，请她们帮忙了吧？」
　　所谓现在的状况，指的就是因为〈军方〉瓦解而造成〈预言〉产生重大分歧的情形。
　　不，或许应该说是恢复原状比较正确。
　　根据最早的〈预言〉记载，世界会在今年的九月二十八日毁灭。
　　但靠着黑守打造出来的这种叫做〈军方〉的魔法影响下，末日被延后到六年之后。
　　但〈军方〉瓦解后，一切都恢复原状。
　　一切都会在今年的九月二十八日结束。
　　而且〈军方〉让末日延后的情形，其实只是误会一场。因为就连黑守失败而导致末日日期恢复原状的情形，都早已写在〈预言〉之中。
　　这让黑守死了心，陷入绝望，将〈军方〉的指挥权交给月光。
　　在这个节骨眼才交出指挥权，距离世界毁灭也只剩下二十七天。
　　但登培隆·克劳利却不知道这个情形。登培隆·克劳利对〈预言〉的解读不如〈军方〉深，应该到现在都还以为末日会在六年后才来临。所以她们才会做出攻击战力大减的〈军方〉这种悠哉的举动。
　　这时黑守说话了。
　　「如果她们肯相信我们说的话也就罢了……可是，考虑到我们〈军方〉和登培隆·克劳利之间的关系……」
　　「行不通吗？」
　　泉这么一问，黑守点点头回答：「大概吧。」
　　月光继续问道：
　　「那边的笨蛋兄弟怎么想？」
　　哈斯格回答：
　　「先投降再说出实情这招怎么样？」
　　赛尔裘也点点头说：
　　「嗯，我也觉得这主意不错。而且光是对魔法少女投降这件事，在我听来就好……」
　　「老哥你先闭嘴。」
　　哈斯格瞪了赛尔裘一眼，但赛尔裘笑了笑继续说：
　　「这种玩笑姑且不提，我真的觉得投降是可行的做法。毕竟我们说要努力，也不是为了打赢登培隆·克劳利。我们真正要阻止的，是白板上2号〈预言〉里提到的末日，不是吗？既然这样，我想投降也无所谓。」
　　但这时赛托希梅亚难得发言：
　　「……投降之后说出情报，她们就会相信？啊哈，我倒是怎么想都不觉得人类有这么容易相信其他人啊。」
　　众人听了都望向希梅亚。
　　她还是一样抱住大兔的肩膀不放，表情却极为冰冷。
　　月光看着她问：
　　「唔，难得我会和花痴魔女有同感啊。我也这么想。即使战力差距高达四十倍，〈军方〉仍然拥有许多登培隆·克劳利所缺乏的知识与技术。一旦我们投降，她们大概会完全不听我们说什么，满脑子只顾着掠夺。然后世界就在她们忙着掠夺的时候结束。」
　　「……」
　　这时大兔说话了。
　　「那你要怎么办？」
　　月光回答：
　　「没有意见的墙头草给我闭嘴。」
　　「啥？你这是什么话？那我要说我的意见罗？」
　　「你要说什么？」
　　「呃，呃，我是这么想啦。」
　　「要是这意见派不上用场，我可会要你的命啊？」
　　「呃，我是不知道派不派得上用场啦，呃……干脆逃跑怎么样？」
　　「啥？」
　　「只是我也不是说现在就要跑。我觉得把时间花在对抗登培隆·克劳利，实在太浪费了。你们想想看，再过二十七天世界就要毁灭了，而我们非阻止世界毁灭不可，不是吗？」
　　「……唔。」
　　「那么，首先在十天后登培隆·克劳利展开总攻击打来之前，我们就留在这里拚命对抗〈预言〉。然后如果我们在拚命对抗〈预言〉的过程中可以突然变强，强到可以轻松打垮登培隆·克劳利，当然没什么不好，可是如果办不到……就干脆解散学校，然后钻过〈路径〉跑到其他地方，在那里继续对抗〈预言〉不就好了？我是这么想的啦……」
　　月光听了用瞪视般的眼神看着大兔。
　　大兔以征求同意的眼神看着月光。
　　「不行吗？」
　　「……」
　　月光没回答。
　　由于刚刚这个笨蛋的意见意外地有意思，月光并没回答，把心思放在动脑上。
　　大兔说的没错，回避〈预言〉才是现在最重大的事项，根本没空奉陪登培隆·克劳利。
　　那干脆别理会那些魔女，即使她们打来也不管，逃跑怎么样？这就是大兔刚才提的计划。
　　当然实际做起来并不像大兔说的那么简单。登培隆·克劳利也不是傻子，早已在监视我方的情形。
　　而她们最想纳为己有的，就是〈军方〉中枢的情报。所以怎么想都不觉得她们会坐视身为〈军方〉中枢的这个学生会跑掉。然而……
　　「也好，这个主意相当不错。在登培隆·克劳利这个问题上，我们就采取这个方针吧。」
　　月光这么说了。
　　大兔惊讶地看着他问：
　　「喔？没想到我说的意见还挺不错的？」
　　月光没有理会他，看了黑守一眼。
　　「登培隆·克劳利对我们的监视情形呢？」
　　黑守笑了笑回答：
　　「厉害得让你们吓一跳。不管是科学手段，还是魔法手段都一样，他们已经布下数以千计的监视网，包围这整间学校……」
　　但月光还是没理他，将视线转到赛托希梅亚身上。
　　「喂，花痴魔女，你有注意到登培隆·克劳利的监视吗？」
　　希梅亚看着他回答：
　　「当然。」
　　「那么，有办法建构出妨碍她们监视的魔法吗？」
　　希梅亚走过去望向窗外，微微歪了歪头说：
　　「……数量太多了……如果要妨碍所有监视，需要时间……」
　　「两天内搞定。」
　　「……啥？区区人类也敢命令我……」
　　「我派大兔帮你。」
　　「咦?」
　　「就你们两个人，给我熬夜上工。」
　　「知、知道了?」
　　「知道了就赶快开始。地点要挑哪里？顶楼吗？还是实验室后面的小房间？还是需要准备什么特别的地方？」
　　希梅亚回答：
　　「呃、呃，要小一点，有床的房间……」
　　这时大兔打断她的话。
　　「好了，STOP！顶楼，我们就挑顶楼吧，希梅亚。不可以挑小房间。」
　　「咦～～？」
　　「好，就这么办吧！就挑顶楼吧！那我们走，希梅亚。」
　　「呜呜，不过只要跟大兔一起，其实去哪里都好啦?」
　　大兔起身催促希梅亚快走，接着回头看着月光。
　　「那我们走了。毕竟还是早点搞定登培隆·克劳利的监视比较好啊。」
　　月光点点头。
　　「对，快去。」
　　「那我们走了。还有，我也会用自己的力量，试着在顶楼继续解读〈预言〉，要是找到什么情报，我再打电话给你。」
　　大兔说着就要带希梅亚走出教室，但月光又加了一道命令：
　　「别管解读〈预言〉了，你应该以护卫赛托希梅亚为优先。要是她入侵登培隆·克劳利的监视网被发现，她们有可能前来攻击……」
　　希梅亚听了浅浅一笑。
　　「对付区区人类，我才不会犯下这种失误。」
　　然而月光没理会希梅亚，只是看着大兔。
　　大兔点点头回答：
　　「我当然这么打算。」
　　「咦？咦？也就是说大兔打算保护我？大兔愿意保护我……」
　　再诡下去大概会没完没了，于是月光说道：
　　「别说了，你们两个可以走了。」
　　花痴情侣就这么一路嚷着喜欢、好喜欢、超喜欢之类的笨蛋语，走出了学生会室。
　　大兔与希梅亚离开后，哈斯格开口了。
　　「那我们要怎么办？登培隆·克劳利这边就不予理会，接下来你打算怎么对抗〈预言〉？」
　　月光当然不知道这个问题的答案。
　　不，如果这个问题这么容易回答，黑守应该早就成功回避了〈预言〉。
　　但事情并末如此演变。
　　黑守花了三百年让〈军方〉壮大，以为已经对抗〈预言〉成功，但就连这一切也早就写在〈预言〉之中。
　　不但如此，连日向与那些恶魔也一样，大家都想对抗〈预言〉，却都失败了。
　　「……唔。」
　　月光沉吟一声，从白板前面走到自己的座位，双手抱胸思索了一会儿。
　　「……也只能从做得到的事开始做起了啊。」
　　接着说出这么一句不怎么高明的话。
　　结果除了已经听腻讨论而开始看漫画的美雷以外，每个人都看着月光。
　　「……」
　　但他们什么都不再问了
　　他们也很清楚。清楚月光终究也只是个凡人，根本没有什么计划让他敢夸下海口说能够对抗〈预言〉。
　　所以每个人都以有点伤脑筋的表情思索，时间就这样静静地过去。
　　这时泉站了起来说：
　　「好，那就先这么办，我也去看看这所谓的〈预言〉吧。」
　　月光听了摇摇头说：
　　「笨蛋，劝你不要。〈预言〉可是用诅咒过的术式写的，看过的人几乎都发疯而死啊。」
　　「可是月光少爷就看过了，不是吗？」
　　「是啊。」
　　「你又没死。」
　　「那是因为我穿了防护衣……」
　　「那我也穿。」
　　「不，就说凭你的本事，就算穿了防护衣……」
　　泉「啊哈哈」笑了几声。
　　「死就无，有什么关系？我从很久以前就有这样的觉悟了。」
　　「嗯？」
　　「而且明明说要大家一起阻止〈预言〉，却连〈预言〉都没看过，你不觉得这样有点说不过去吗？」
　　「……」
　　「总之我要看过再说。然后如果我能活着回来，我打算把里面的情报整理成一份报告，拿去给〈教会〉之类的组织。登培隆·克劳利是已经发现〈军方〉战力大减，还跑来攻击，所以找她们八成也没得谈。但是〈教会〉不是还不知道吗？那他们应该会相信〈预言〉有了新的变化。」
　　看样子她也针对这次的事情想了非常多。
　　所以月光什么话都说不出口。
　　泉似乎擅自把他的这种反应当成答应，用力点点头。
　　「所以我要看〈预言〉，而且今天就要看。所以啦，黑守老师，可以麻烦你准备一下吗？」
　　黑守露出有些困扰的表情。
　　「不，可是这……你刚刚提的方案，就由我来做。我来整理〈预言〉的情报，去找〈教会〉交涉……」
　　但泉打断黑守说话。
　　「黑守老师不行的。你本来就是〈军方〉的人，而且又大张旗鼓做了三百年，跟〈教会〉起冲突应该也不是只有一两次吧？那我想老师应该办不到。」
　　「……」
　　「我想啊，这种时候真的需要像我这样无能才好。还有，最重要的是我觉得如果没看过〈预言〉，就无法真心投入这二十七天的抗战之中。所以，我要看。然后去〈教会〉。」
　　
　　[[IMG,1b0140d59e4dc032658317cdac1ac502,688,1000,111016]]
　　泉说话的语气变得强硬了一些。
　　这时哈斯格插话：
　　「那也让我看看。」
　　接着赛尔裘也点点头说：
　　「当然做哥哥的我会第一个看啦。然后如果我死了，你们两个就别看。」
　　哈斯格听了看着赛尔裘说：
　　「嗯，那就这么办吧。」
　　「咦咦咦咦？这种时候应该大喊：『我怎么能让老哥先死啊～～～～～～！』让大家见证一下兄弟之情吧？」
　　「可是就算我说了，你也不会退让吧？」
　　「当然不会啦。」
　　「而且就算老哥死了，我也还是会看〈预言〉。反正就算我不看，二十七天后也是死……还有，有一句话我要趁现在说清楚。」
　　哈斯格站了起来，低头看着泉。
　　「等看过〈预言〉，我绝对不会放你一个人去〈教会〉。你根本不知道〈教会〉有多可怕。如果你要去〈教会〉，我也奉陪。」
　　泉向上看着哈斯格。
　　「咦咦？可是哈斯格你们也和〈教会〉起过冲突……」
　　「你闭嘴，我绝对不会放你一个人去。」
　　哈斯格以认真的表情，微微加重语气这么说了。
　　泉瞪大眼睛抬头看着他。
　　「哈斯格，你该不会是喜欢上我……」
　　「才没有。」
　　「那我一个人去。」
　　「啊啊，随你怎么说，反正绝对不行！」
　　月光看着他们。
　　附带一提，这对半精灵族兄弟，前不久母亲才被〈教会〉抓去做实验，最后更加以软禁。而他们为了救出母亲，一直查探〈教会〉的情报……
　　「……」
　　这时月光忽然发现一件奇怪的事。
　　他想不起这对半精灵族兄弟加入学生会的来龙去脉。
　　记得是这对半精灵族兄弟绑走这个学校的某个人物，然后月光等人才会认识他们。
　　「……他们当初到底绑走了谁？」
　　他想不起那个人是谁。
　　不，应该说这部分的记忆被人整个涂黑似的彻底消失。
　　「……喂，恩特略兄弟。」
　　月光喊了他们一声。
　　赛尔裘与哈斯格看了过来，于是月光问道：
　　「你们为什么在这里？」
　　「咦？」
　　「嗯？」
　　哈斯格先发出疑问声，接着才问：
　　「还不就是因为你找我们……」
　　但他说到这里就停住，露出有点震惊的表情。而月光看到他们这样，也猜到了是怎么回事。
　　他们两个的脑袋里，也找不到他们进这学生会的理由。
　　再不然就是记忆整个消失，被人整个涂黑。
　　月光对此……
　　「黑守。」
　　他看了学生的指导老师一眼。
　　黑守也露出思索的表情一会儿，接着说：
　　「我的记忆也一样。我就检查看看吧。」
　　「是登培隆·克劳利对我们施了洗脑的魔法？」
　　「我看看。」
　　黑守说着竖起一根手指，朝自己的头刺了进去。他的头部就像没有实体般吞没手指。
　　泉看到这样的景象说道：
　　「哇～～看到这样的情形，就觉得这个学生会里果然都是怪物啊。」
　　黑守没有理她，继续动着手指。
　　「找不到记忆被施魔法的痕迹啊。」
　　「我看只是你没发现吧？」
　　「这种可能性也是有的，但我好歹也是〈军方〉的创办人之一啊？我不认为我会中了登培隆·克劳利的魔法却没注意到。」
　　这位已经无力孤身对抗登培隆·克劳利的男子，嚣张地说出这句话。
　　月光听了看着黑守好一会儿，才点点头说：
　　「好，这件事就交给你去查。」
　　「可是……」
　　「对抗〈预言〉的努力，这三百年来你还做得不够吗？结果你什么都没做到。那就乖乖听话，剩下的都交给我。你不用再去碰〈预言〉的问题了。」
　　「……」
　　「〈军方〉的指挥权也要完全交给我。你回到个人的身分，从外侧观察〈预言〉。」
　　月光下了这样的命令。
　　黑守听了默默看着他好一会儿，点点头说：
　　「回到个人的身分……是吧？这样说不定也挺有意思的。从外侧来看，搞不好就会有什么新的发现。」
　　「而且输过的家伙只会碍事，因为已经输成习惯了。」
　　「哈哈。」
　　「可是如果换个完全不一样的方法，说不定这次就赢得了吧？」
　　「……但愿如此。」
　　黑守说着站了起来。
　　接着将目光转到泉、赛尔裘与哈斯格身上。
　　「那他们三个我就带走了，算是我在〈军方〉最后的工作。我会带他们去看〈预言〉。」
　　他们三人都站了起来。
　　月光听了对黑守说：
　　「你可不要害死他们。」
　　罩旭就得看他们自己的造化了啊。〈预言〉是光看都会让人精神崩溃，这你也……」
　　「我叫你别害死他们。」
　　黑守看着月光……
　　「〈军方〉的新主子好可怕啊。」
　　黑守先是笑了笑，才催泉等人离开教室。要走出教室时看了美雷一眼说：
　　「倒是这个恶魔……」
　　月光打断他的话说：
　　「我不会让她看〈预言〉。」
　　「……哦？是没关系啦。」
　　黑守笑着走了出去，泉一边跟上一边回头说：
　　「那我去去就来～～」
　　接着走了出去。哈斯格也说：
　　「我也去去就来。那我们晚点见啦。」
　　最后赛尔裘则说：
　　「等看过〈预言〉，我们会再回来。」
　　说着走出了学生会室。
　　这样一来，学生会室里就只剩下还在看漫画的美雷，以及月光。
　　「……」
　　月光看着突然变安静的学生会室。
　　「……对抗〈预言〉的方法？」
　　他小声自言自语。
　　他在思索当面对这个连能力远比自己高的日向与黑守都感到绝望的巨大敌人时，自己到底能做什么。
　　但他还是一样，甚至该从什么地方开始思考都不明白。
　　毕竟所有行动都写在〈预言〉当中。例如自己现在这样双手抱胸，还有在这个时候将目光转向只顾着看漫画，没听大家说话的恶魔，这些也全都写在〈预言〉之中。
　　「……那么，我要怎么对抗？」
　　他这么自言自语。
　　接着默默思索了一会儿。
　　「……就先去听听〈天魔〉怎么说吧……？」
　　他将目光转向学生会字里那堵白色的墙壁。