　　地点换到宫阪高中禁止学生进入的顶楼。
　　他们把门上了锁，让其他学生没办法过来。
　　大兔在顶楼盘腿坐下。
　　「……我说希梅亚。」
　　「嗯?」
　　「这个，我有点事想问你。」
　　「什么事什么事？想亲亲吗？」
　　「不，不是这件事。」
　　「不然是想抱抱？」
　　「不是。」
　　「咦？难道是想做更不得了的事？」
　　「就说不是了！」
　　大兔放粗了嗓子。
　　接着一脸厌烦地看着抱住他的手臂不放，脸上始终笑嘻嘻的希梅亚。
　　希梅亚摸了摸大兔这张露出厌烦表情的脸说：
　　「大兔这种表情我也很喜欢?」
　　「我不是要说这个。」
　　大兔叹了一口气。
　　接着抓住希梅亚伸出来摸他脸颊的手。
　　这一瞬间——
　　「啊?」
　　希梅亚叫了一声，还很露骨地红着脸。大兔见状说道：
　　「不，就说我们没空往那个方向发展了。我们有事要……」
　　这时希梅亚打断他的话。
　　「已经在做了。」
　　「咦？」
　　「就说我已经在做了。不就是要完成妨碍登培隆·克劳利情报网的魔法吗？」
　　「嗯。」
　　「我现在正在做。」
　　希梅亚这么说了。
　　她整个人凑过来，几乎随时都会扑倒在大兔的大腿上，笑嘻嘻地抬头看着他。她说她以这样的姿势就已经在编写魔法了。
　　大兔认为她说的话当然是真的。毕竟她属于一种号称〈上古魔法师〉（Vampire），对魔法非常擅长的物种，让全世界的魔法组织都闻风丧胆。
　　所以即使她全心全意跟大兔打情骂俏，还是能够编写魔法。即使如此，那个……
　　「这样还是有点那个吧？现在，该怎么说，状况真的很紧急……」
　　希梅亚嘟起嘴，打断他的话。
　　「可是我该做的事都有在做，这样就好了呀。」
　　「你这么说我也很难回答。」
　　「然后我们要继续刚刚的那件事。」
　　「嗯——」
　　「那就开始罗？从大兔抓住我的手，我叫出啊?的那边开始。那我要叫罗？」
　　「我说啊……」
　　「啊?」
　　希梅亚说着再度脸红。
　　而且她明明是重复刚才的行动，看起来却真的很害羞。
　　「……我说，你脸红成这样，连我都跟着不好意思起来了。」
　　「因为人家只要跟大兔在一起，就会心动嘛。」
　　「你这么说我也很难回答啊。」
　　「呜呜，大兔就这么讨厌我？」
　　「不，是不会讨厌啦。」
　　「那你喜欢我？」
　　「我就说……啊啊够了，好啦。那么，在这之前你会乖乖告诉我实话吗？」
　　「嗯？」
　　希梅亚歪了歪头，大兔问道：
　　「现在希梅亚正在编写用来妨碍登培隆·克劳利监视的魔法。」
　　「嗯。」
　　「告诉我，你用了几成的心力在编写魔法，然后又花了几成心力笑嘻嘻地抱着我，告诉我你做这两件事花的心力占了多少比例。」
　　希梅亚就要回答，但大兔打断她。
　　「顺便告诉你，要是你说谎，我会讨厌你。」
　　「咦！」
　　「等等，看你这反应，你果然没有用全力在写魔法嘛！」
　　希梅亚听了又不满地嘟起嘴。
　　「有什么办法嘛。」
　　然而现在的状况已经不容她任性了。大兔抓住希梅亚的肩膀，把她从自己身上分开。
　　「我说希梅亚啊，现在的状况真的……」
　　「呜呜，我也知道啊……可是，真的要在两天内写出能妨碍登培隆·克劳利所有监视网的魔法，我就得把所有意识投入……」
　　「呃，我们来这里不就是为了这么做吗？」
　　「呜呜呜呜，话是这么说没错啦……可是可是，我才想要在认真编写魔法之前，跟你要一点奖赏……」
　　「等魔法写好了才有奖赏。」
　　「呜呜呜呜呜呜。」
　　希梅亚更加不满了，脸颊越来越鼓，而且表情也像要哭出来似的。
　　大兔一副伤脑筋的样子看着她。
　　「我说啊，在希梅亚写魔法的时候，我打算尽可能不和你分开喔？」
　　「呜呜呜呜呜。」
　　「要是你写累了，写到一半要找我聊天，不管几次我都奉陪。」
　　「呜～～呜～～呜～～」
　　但她就是没有要认真编写魔法的样子。
　　「……啊，怎么说，这个～～」
　　「呜～～呜～～呜～～呜～～」
　　大兔烦恼着不知道该怎么说。
　　该像月光那样喝叱她不要使性子，还是小小让步一下，跟她说只能一下下？
　　大兔先想好哪一极方法能让她快点把心思放在编写魔法上。
　　「啊啊，真拿你没办法耶。那么，只能一下下……」
　　「好棒！」
　　希梅亚再度摊开双手。
　　大兔看了赶紧说：
　　「可是只能抱一分钟……」
　　「不要，要一个小时！」
　　「两分钟！」
　　「一万小时！」
　　「等等，你还加码！而且要是在这里过一万个小时，二十七天早就过了。」
　　大兔不由得笑了。
　　「我最喜欢大兔笑了?」
　　希梅亚说着抱了过来。
　　她还是一样那么柔软，让大兔感到为难。
　　哪怕自己体内被塞进了〈天魔〉、〈月亮外侧的神〉或黑色兔子之类的东西，精神终究只是个高一男生。
　　所以一旦被这种不得了的美少女抱住……
　　「……嗯～～我心脏跳得好快，伤脑筋。」
　　「我也是。」
　　「我觉得这种谈话，也是高中生应付不了的啊……等等，我先跟你说清楚，只有一分钟。」
　　「咦～～！」
　　「一分钟。可是我会抱得更用力。」
　　大兔将手绕到她背后，用力抱紧。
　　「呜……啊。」
　　希梅亚发出惊呼声。
　　接着还莫名把脸埋进大兔怀里，彷佛不想让他看到自己的表情。
　　「……呜呜，知、知道了。我的心脏也跳得好快，几乎要坏了，就答应你只抱一分钟……」
　　大兔听了低头看着她，看到她连耳朵都变成深红色。
　　「哈哈。」
　　大兔笑了。
　　希梅亚什么话都没说。
　　两人就这么静静相拥。
　　默默度过的一分钟意外漫长。大兔心想，早知道就说三十秒了。
　　他仰望天空。
　　听得见运动场上学生发出的喊声。
　　他望向远方的云。
　　希梅亚说喜欢大兔心脏跳动的声音。
　　这时大兔说话了：
　　「我想一分钟应该过了吧。」
　　希梅亚仍然把脸埋在他怀里说：
　　「还没嘛。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　「那我就再等一下。」
　　「嗯。」
　　「……」
　　「……」
　　「我说希梅亚，再怎么说这也……」
　　「还没嘛。」
　　「希梅亚。」
　　「……」
　　「希梅亚，我要生气罗？」
　　「呜……呜呜～～好嘛。」
　　她把脸从大兔怀里移开，表情还有点不满，却又显得有些心满意足。
　　[[IMG,70ca93e6672ff71bf80b20121021ff88,682,1000,113758]]
　　
　　大兔微微一笑说：
　　「那么，加油喔。」
　　「嗯。」
　　「让我见识见识希梅亚帅气施展超强魔法的模样吧。」
　　希梅亚笑了笑，伸出舌头扮了个鬼脸。
　　「你夸我我也不会上当的。」
　　说着她站了起来，使得裙摆飞扬。这一下大兔差点看到她的裙底风光，赶紧撇开目光。
　　结果她按住裙子，看着大兔说：
　　「你好色。」
　　「我没看。」
　　「我知道。可是，我的裙子施了魔法，让人绝对看不见里面。」
　　「这样啊？」
　　「嗯，我设定成除了大兔以外的人都绝对看不见……」
　　「等等，那我不就看得见？」
　　「嗯！」
　　「还嗯咧！」
　　「啊哈。」
　　她开心地笑了。
　　大兔也傻眼地笑了笑。
　　「那么，你就别再玩这种奇怪的魔法，乖乖弄出可以搞定登培隆·克劳利的魔法……」
　　「大家都把这件事说得很简单……」
　　希梅亚说着仰望天空。
　　她闭着眼睛。
　　像是在感受什么似的摊开双手。
　　「大兔大兔。」
　　「嗯？」
　　「我真的会把整个意识都用在施展魔法上，就算你叫我，我大概也不会回答。」
　　「知道了。」
　　「可是，要是我自己遇到什么危机，意识就会恢复，所以如果你有什么事要做，离开一下没关系。」
　　「嗯。」
　　「可是如果你能尽量陪在我身边，握着我的手，我会很高兴的。」
　　「知道了。」
　　「那我要开始罗。」
　　「嗯。」
　　「我们两天后见。」
　　说着她先睁开眼睛，以落寞的神情看了他一眼，以可爱得不得了的表情看了他一眼。
　　「我会尽量跟你手牵着手。」
　　她笑了笑，点点头说：
　　「那么，我会加油！」
　　接着再度闭上眼睛——
　　「……」
　　只是这样。
　　她的身边并未展开魔法，也看不到光芒闪动，就只是闭上眼睛。
　　「……希梅亚。」
　　大兔试着喊了一声。
　　但她没有反应。
　　大兔又喊了一声：
　　「希梅亚。」
　　「……」
　　「真的没反应啊。毕竟她刚刚说过了。不过，这也就表示她真的尽力在做啊。」
　　大兔看了看摊开双手闭着眼睛的希梅亚。大兔抬头看着她，遵守约定握住她的手。
　　尽管她还是没有反应，大兔仍然紧紧握住她的手。
　　「希梅亚，加油。」
　　他说着再度仰望天空。
　　他现在真的无事可做，但既然已经答应希梅亚要尽量陪在这里，他也就继续发呆仰望天空。
　　接着开始思索。
　　针对现在这种状况——
　　然后针对自己看过的那些〈预言〉——
　　二十七天后，世界就会消失。
　　而且还是一个不认识的少女哭了，这个世界就会因此消失——他已经在〈预言〉中看过这样的光景。
　　不管大兔采取什么行动，这个他不认识的少女一定会出现，然后开始哭泣。
　　她会看着大兔哭。
　　等她哭了，世界很快就会毁灭。
　　大兔却不知道这个少女是什么人。他不曾见过她，也不记得她是谁。
　　但少女却喊着他的名字。
　　一声又一声地喊他「大兔、大兔」。
　　大兔想起这件事……
　　「……她到底是谁？」
　　大兔想起〈预言〉中的光景，这么自言自语。
　　当然没有人回答他。
　　他自己的脑海中也找不到答案。
　　「只要再连上〈预言〉，说不定可以再得到一点情报啦。」
　　说到这里，他看着希梅亚。
　　「可是我一连上〈预言〉就会死啊……要是这时候登培隆·克劳利打来就不妙了……这也就表示我不可以看〈预言〉啊。」
　　他这么喃喃自语。
　　也就是说……
　　「……闲得发慌……早知道就该带个游戏机或漫画来了。」
　　大兔说着笑了笑。
　　天上只有云，这些云几乎完全不动，根本没办法用来消磨时间。
　　「只是如果登培隆·克劳利真的打来，忙得不可开支，那也很伤脑筋啊。」
　　大兔看着云这么说。
　　就这么发着呆等时间过去。
　　接着想到班上决定在校庆办角色扮演咖啡店，要是顺利阻止了〈预言〉，到时候就得搞这角色扮演，于是忍不住笑了笑。
　　然后又想到扮什么角色才好笑，或是让希梅亚穿什么才好看。
　　就这么过了一会儿。
　　希梅亚一动也不动。
　　也没有任何迹象显示有敌人攻击过来。
　　遇到这种什么事都没发生的状况，会让人越来越想睡．但大兔强忍睡意，继续思考。
　　思考有没有什么自己想得到的方法，能够对抗〈预言〉。
　　例如再去找埃德尔卡主宰许愿……
　　「这招如何？」
　　他自言自语。
　　「可是那边要付出的代价实在很高啊。」
　　他想起自己去找她许愿时的情形，笑了出来。
　　这让他的睡意微微消退。
　　因为他莫名注意到了一件事不太对劲。
　　他忘了自己被埃德尔卡主宰拿走的是什么东西。
　　不，或许应该说这个部分的记忆被整个涂黑，又或者是整个部分都是空洞。
　　总之他就是想不起来。
　　「……等等，这是什么情形？」
　　他歪了歪头。
　　「我为什么不记得？」
　　他喃喃自语。
　　当然没有任何人会回答他的问题。希梅亚也听不见他说话，所以没办法找人商量。
　　但就是有事情不对劲……
　　「其实从我进了这间学校，每一件事情都不对劲，我都不知道该觉得什么事情奇怪了。」
　　说着他笑了笑。
　　再次停止思考。
　　因为在这种无法行动的状况下，一直去想不知道的事也没有意义。
　　所以他停止思考。
　　「晚点我再跟月光提起记忆不正常的事，看他怎么说吧。」
　　大兔先用这句话暂时搁置这个问题，开始思考别的事。
　　「不过，再去找埃德尔卡主宰许一个愿，应该可行吧。就算埃德尔卡主宰未必对付得了〈预言〉，说不定也能给我一些有用的情报……」
　　他说到这里，忽然想起一件事。
　　想起以前自己对埃德尔卡主宰许愿而得到的东西。
　　想到他付出自己莫名其妙忘了是什么东西的代价，从埃德尔卡主宰那儿得到的力量。
　　不，那不是力量。
　　是情报。
　　大兔对埃德尔卡主宰许的愿望是这样的：
　　「告诉我在哪里可以得到足够的力量来保护希梅亚。」
　　他许下了这样一个愿望。
　　而埃德尔卡主宰给了他要的情报。
　　大兔就靠着这些情报得到了喵吉，然而……
　　「记得除此之外，那些情报里还包括了好多武器和魔法的情报啊……」
　　他想起来了。
　　埃德尔卡主宰给他的是一份地图。
　　他要求埃德尔卡主宰告诉他，哪里能够得到足以保护希梅亚的力量。
　　而埃德尔卡主宰强行把地图塞进大兔脑子里。
　　包括值得去订契约的魔物栖息的地方。
　　包括值得去修习的魔法隐藏的地点。
　　包括值得去发现的武器隐藏的地点。
　　这无数「力量」的情报都送进大兔脑中，但这份地图只有大兔意识到的时候才会播放出来。
　　不，不但平常不会播放，甚至只要一连上这份地图，就会像读〈预言〉那样，让超过大脑负荷能力的大量情报一口气展开，导致大脑烧毁。
　　记得上次连上地图时，只能展开一成左右。才展开一成，大脑就烧毁了。
　　但光是这一成的情报当中，就介绍了数量非比寻常的魔法、魔兽与武器，让大兔大吼这样根本没办法选，所以多加了几项搜寻条件。
　　记得他当初加上的条件是：
　　「威力不需要像貂魔之火这么强，有没有用起来风险小一点的招式或武器？」
　　大兔想到这里……
　　「等等，我也太懦弱了吧。」
　　他笑了笑。
　　接着他举起左手，看着自己的手，然后握紧拳头。
　　「出来吧，火焰。」
　　他说出这句话。
　　紧接着拳头笼罩在白色的火焰当中。
　　这是与希梅亚重逢的第一天，她给自己的魔法。
　　只要打出这火焰，就能发出极为惊人的威力与爆炸。但由于威力太大，使用时也得付出连自己的上半身都会一起轰掉的代价。
　　所以这理应是一种连自己性命也会赔上的双刃剑。
　　是因为大兔有不死之力，能在十五分钟内死七次，才能运用这种力量。
　　但使用时还是会死一次，会减少可以死的次数。所以这种力量最多只能连续使用六次——本来应该是这样。
　　大兔开口了。
　　他举拳朝向天空。
　　「去吧，貂魔。」
　　接着就听到咚的一声，白色的火焰朝蓝天发射出去。
　　同时反作用力也回到自己身上。一股可以把人体上半身轰得不留痕迹的破坏力，眼看就要回到自己身上。
　　大兔眯起眼睛。
　　「嗯。」
　　只发出这么一声。
　　他把自己体内那受诅咒的黑兔之力汇集在拳头四周。
　　汇集「黑」。
　　这股黑开始瘫痪貂魔之火的力量。不但如此，黑甚至还追向朝天空发射出去的火焰，不断加以侵蚀，将所有火焰都染成全黑之后，貂魔当场烟消雾散。
　　大兔茫然仰望这样的景象。
　　「……现在就连貂魔之火，用起来都这么轻松了啊。」
　　接着他简单回顾这短短几个月内发生的事隋。
　　想到自己死了好多好多次，想到每次醒来都慢慢有所转变的自己与世界的样子。
　　上高中、认识月光、和希梅亚重逢、进学生会——
　　之后，大概……
　　至少……
　　「状况都没好转啊。」
　　不但未曾好转，整个世界只变得越来越糟糕。
　　自己的身体也变得已经不能称为人类了。
　　被人加了不死的诅咒，甚至还被〈军方〉抓去改造得乱七八糟。
　　最后还说〈预言〉搞不好会毁掉世界的一切。
　　不管他怎么拚命努力，一切都是白费工夫。不管是今天做的事，还是昨天以前做的事，全都没有任何意义。
　　说这一切都早已写在〈预言〉之中。
　　说这一切早已写在〈预言〉之中，他们只不过是其中的竖场人物。
　　「这会不会太让人没辄了？」
　　他这么自言自语。
　　他心想〈预言〉到底是什么？如果这是游戏，这个设定夸张得让人觉得根本是作弊。
　　「要是这些全都写了进去，不就等于是天神已经决定好的命运？」
　　他开口抱怨。
　　「然后要对抗这种命运，不就等于要对抗天神？这可就有点……有那么一点……」
　　有那么一点辛苦。他是这么想的。
　　「而且在我们当中还若无其事地掺杂了一个恶魔，那不就表示我们是反派？」
　　大兔说到这里，想起一直被月光嫌吵的恶魔，笑了笑。
　　他的笑声寂寥地回荡在只有希梅亚与他在的顶楼。
　　「……」
　　希梅亚没有反应。她正专心编写用来毁掉登培隆·克劳利监视网的魔法。
　　大兔看着她美丽的脸庞，更用力握住她的手。
　　结果她似乎也微微回握。
　　「……哈哈。」
　　大兔又笑了。
　　大兔感受着她手上的温暖。
　　「……也好，管他是反派还是怎样，也只能大吼『少罗唆啊』。总不能乖乖答应让世界毁灭，干脆受死啊……而且我还答应要保护希梅亚。既然这样，就得认真想想该怎么办才好。」
　　他再度把心思拉回来。
　　针对埃德尔卡主宰给他的地图，重新思考。
　　当时自己还没有多少力量，所以只能播放不到一成的情报，而且还很没志气，只想得到「威力不像貂魔之火这么强」的力鲎。
　　当时自己和月光的交情还不像现在这么好，也不信任〈军方〉，所以对于从埃德尔卡主宰手中得到的这些情报，都对月光和〈军方〉保密。
　　但换成现在……
　　「应该也可以找月光和黑守他们商量，去收集地图上记载的武器或魔法吧？」
　　大兔是这么怨的。
　　而且不管相不相信月光，要有效活用埃德尔卡主宰给的情报，就必须靠他帮忙。
　　之前他也和希梅亚谈过，但她说一般的〈圣地〉不像那间学生会室里的圣地那样，不管要通往什么样的世界、什么样的次元，也不管离得多远，都可以自由地开出〈路径〉。
　　这间学生会室里的〈圣地〉拥有和普通〈圣地〉不一样的强大力量，所以〈军方〉才会以这个〈圣地〉为中心，盖了这间宫阪高中。
　　那么要有效活用写满了无数「力量」所在的地图，利用这间学生会室的〈圣地〉应该才是最有效的方法。
　　「……说不定只要和月光他们合作，去找出这些魔法或武器……」
　　就能找到某种能够回避〈预言〉的东西？大兔是这么想的。
　　而且还有点期待，觉得这件事发生的机率或许挺高的。
　　因为他当初是请埃德尔卡主宰告诉他「哪里可以得到足以保护希梅亚的力量」。
　　那么……
　　「如果没告诉我能在〈预言〉之下保护希梅亚的力量，那就说不过去了啊。」
　　他抬头看看希梅亚。
　　当然他再怎么想也不觉得埃德尔卡主宰的力量有超越〈预言〉，但埃德尔卡主宰当时是这么说的。
　　在实现大兔的愿望时这么说：
　　「如果你以为代价会很低才许这个愿望，那就大错特错了。」
　　大兔想到这里……
　　「既然都说出这么嚣张的话然后拿走了代价，要是不给我能够毁掉〈预言〉的情报，可就得等着被顾客抱怨了啊。」
　　大兔这么说了。
　　「只是我也不记得到底被拿走了什么代价啊。」
　　他笑了笑。
　　总之为了对抗二十七天后的〈预言〉，看来还有很多事情可以做。
　　例如把埃德尔卡主宰给他的情报，拿去和整个学生会分享。
　　或是动用黑兔之力连上〈预言〉。
　　还有就是查清楚自己脑中消失的记忆到底是什么。
　　总之还有事可以做。
　　「……要绝望还太早了啊。」
　　他这么说了。
　　「还太早。」
　　他以想说服自己的语气这么说。
　　「……只是有个问题……在这里保护希梅亚的时候，这些事情一件都不能做啊。」
　　他看了看希梅亚。
　　她还是一样闭着眼睛不动。如果相信她说的话，要完全瘫痪登培隆·克劳利的所有监视网，还得花上两天左右的时间。
　　也就是说，大兔得什么都不做，在这里袖手旁观两天。
　　「……等等，就请人中途顶替一下护卫的工作吧？至少得快点告诉月光从埃德尔卡主宰那儿拿到的情报。」
　　这时他又想到……
　　「不对，干脆打电话吧。只要请月光在这里保护希梅亚，然后我也留在顶楼播放埃德尔卡主宰给我的地图……」
　　他说到这里，就感觉口袋里的手机在震动。
　　「嗯？」
　　大兔看了过去。
　　他的手机放在右边口袋。
　　而他和希梅亚牵着的也是右手。
　　所以要拿出手机还挺费事的。他费力地用左手伸进右边口袋，拿出手机。
　　结果看到画面上显示收到简讯的告知讯息。
　　发讯人是「气人的混蛋红月光」。
　　「咦？是月光传来的。」
　　他打开收信匣。
　　看了看简讯。
　　上面写着这样的内容。
　　
　　
　　标题
　　「两秒钟之内来救我，我快被杀了。」
　　
　　
　　内文
　　「学生会室。」
　　
　　
　　内容只有这几个字。
　　大兔看着简讯说：
　　「啥？快被杀……为什么？咦？难道登培隆·克劳利已经攻打过来……」
　　大兔说到这里，又想到如果简讯的内容是真的，也许他在这里搞不清楚状况的时候，月光就会被杀，于是赶紧起身。
　　「这应该是那个意思吧？应该是要我去学生会室吧？可是，呃，希梅亚要怎么办？我又得保护希梅亚……」
　　大兔环顾四周。现在四周没有一个人在，即使没有人在，也不表示登培隆·克劳利里没有人在监视他们。毕竟照黑守的说法，登培隆·克劳利已经安排了数以千计的监视网，所以希梅亚才得这么拚命瘫痪这些监视。
　　所以他不能离开希梅亚。
　　然而再这样下去，月光可能会死。
　　「呃，该怎么说？」
　　他将手机收进口袋，接着放开希梅亚的手。
　　然后用这只手环绕希梅亚纤细的腰，将她抱起。
　　确定她并未醒来之后……
　　「希梅亚，我们要换地方，你不要紧吧？」
　　「……」
　　「看来不要紧？那我们要换地方了。等等，要我两秒之内赶过去也太扯了吧！光看完简讯就已经花掉两秒啦！说不定月光已经死掉了。」
　　大兔举起拳头，看向自己脚下。
　　他低头看着理应位于顶楼地板正下方的学生会室。
　　「……如果只是要我去买可乐，我真的要宰了他。」
　　大兔将「黑」汇集在拳头上，朝地板重重打击。