　　
　　[[IMG,2335f4be2d783b668b3a7cbcf78c3e43,337,516,37180]]
　　  
　　最近，有件事让神田俊感到很困扰。  
　　「『罗莎莉有很多优点，妳比我……』」  
　　「不要念出来~~!!」  
　　罗莎莉根本不看场合，就将前几天收到的信一直朗读。  
　　「听我说，我和俊正在通函。」  
　　她逢人就开口交谈，然后立刻开心地举行朗读大会。  
　　拜罗莎莉所赐，现在俊的双亲动不动就在一旁笑嘻嘻地看着他，美琴时常哭着抱怨「你都不肯写信给姊姊」，抚子则是没来由地在学校对他施加许多压力（例如：发回来的考卷出现莫名其妙的扣分)，甚至还变成附近三姑六婆的饭后话题。  
　　比如刚刚放学回家的时候……  
　　「唉呀，你放学啦~~」  
　　有人大声地打招呼，然后就看到大婶们聚在一起叽叽喳喳地说着：「『我很喜欢罗莎莉的这些特点』」、「真是年轻呢！」、「听说神田先生好像已经下聘……」等等。  
　　俊害羞得有种心律不整的感觉。  
　　于是俊马上冲进家里。  
　　「把信还给我！我要没收!!」  
　　他朝罗莎莉步步进逼，如果可以的话，他还想顺便收回先前付出的感动。  
　　金发蓝眼、身穿复古旅用披风的罗莎莉把信收进项链（圣石利尔﹒法路）中，然后用双手紧紧握住，并且板起那有如草莓般甜美的脸庞。  
　　不行。  
　　她的表情彷佛这么说着。  
　　「真是的……」  
　　身心俱疲的俊正在浴室里洗澡。  
　　目前唯一值得庆幸的地方，就只有明天是星期六以及冰箱里还有冰淇淋这两件事。他准备洗完澡后一边吃冰，一边看综艺节目，完全不用在意时间，想混到多晚就多晚。正当他放松心情的时候……  
　　喀啦！  
　　此时罗莎莉突然打开浴室的玻璃门。  
　　在大量的水蒸气中，俊略微窥见她那吹弹可破的雪白肌肤，和那对与纤细体型不相符的丰满胸部。  
　　「唔哇啊啊!!」  
　　俊赶紧转过身，却没有想到……  
　　她居然一起泡进浴缸里了。  
　　「妳……妳在做什么!?」  
　　「因为我是你的新娘，所以要一起泡澡。」  
　　罗莎莉却发出很无厘头的回答。  
　　「是真奈美和高士告诉我要这么做的。」  
　　真奈美是俊的母亲，而高士是父亲。  
　　虽然俊听到这个不愿面对的事实，但是现在的他并没有余力多加思考。  
　　因为他正和女孩子在同间浴室里洗澡。  
　　她的模样因为泡在热水中而更增娇媚，光是罗莎莉的脚轻轻碰到自己，就让俊有种欲罢不能的感觉……  
　　俊迅速站起身，打算逃出浴缸。  
　　「俊，等等。」  
　　却又被罗莎莉「啪」地拉回水里。  
　　「做什……」  
　　「俊，我们来幽会吧。」  
　　她突然这么提议。  
　　「我们已经成功地通函，所以接下来就要幽会。简单说，我们要在夜樱的湖畔相拥，然后我会哭着对你说『你为什么是俊呢？」  
　　罗莎莉的结婚观果然还是受到游戏里的事件影响甚深。  
　　毕竟她是个从RPG游戏『DRAGONBLESSIII』；跑到现实世界中，等级99兼智力值40的女勇者。  
　　「只要通过这一关，就会更加接近我们结婚的日子了。」  
　　但是，俊几乎都没在听。  
　　原因是他被拉回浴缸后，呈现被罗莎莉从背后抱住的姿势。  
　　也就是说，俊的后背正和某种柔软无比的东西紧紧相贴。  
　　俊只得死命硬撑，而罗莎莉又抱得更加用力。  
　　「俊，这样舒服吗？」  
　　她开心地提出问题，还将自己的胸部与前端贴得更紧。  
　　就在俊快要失去理性的时候……  
　　「身体也差不多清洗干净了，我们出门吧。」  
　　罗莎莉突然站起身说出这句话。  
　　俊的身体也被往上一扯。  
　　「咦？出门……？」  
　　「我们去幽会吧，真奈美说这个叫做『约会』，我们走吧。」  
　　「等……等等！先等一下啦!!」  
　　俊拼命阻止拉着自己的罗莎莉。  
　　「为什么？」  
　　「当然是因为……」  
　　「不行吗？」  
　　罗莎莉出声问道。  
　　「我们不能『约会』吗……？」  
　　总觉得她的声音听起来非常不安。  
　　「……也不是不行啦……」  
　　俊只好吞吞吐吐地回答。看到罗莎莉的表情后，他根本没办法狠心拒绝。  
　　不，就算不是这样，他八成还是无法拒绝。  
　　「太好了。」  
　　罗莎莉欣慰地露出笑容，因泡澡而更显红润的脸颊看起来软膨膨地十分可爱。  
　　这也让俊的心脏不由得扑通乱跳。  
　　「那我们到湖边吧。」  
　　「慢着，关于这件事……等等啦！别拉我！先听我把话说完~~!!」  
　　这是个描述某个平凡高中生和女勇者出外约会、过程却很不平常的故事。  
　　第二天早上。  
　　「罗莎莉……妳那副装扮是怎么回事？」  
　　随着罗莎莉走下楼梯，身边还响起阵阵沉重的金属声。  
　　「这是『一决胜负的服装』。」  
　　只见她穿着活像是中世纪欧洲重装骑兵的铠甲。  
　　「真奈美告诉我，约会时要穿一决胜负的服装，所以我选这套。」  
　　「再怎么样也不要挑这件吧!!」  
　　再说，这套铠甲到底是从哪里弄来的？  
　　「是高士帮我准备的，他还和真奈美一起高兴地说『俊看到一定会吓一跳』。」  
　　俊很想立刻痛扁白己的父母亲，只可惜今天是假日，所以他们一大早就到店里工作了。他们只在桌上留下一张便条纸，上面写着  
　　『从她的基础骷温来看，罗莎莉今天是安全期喔♡真奈美』  
　　一看到这段话，俊衷心地觉得那两个人可以不用再回家了。  
　　「我们走吧，俊。」  
　　罗莎莉则是拉起俊的手「喀嚓！喀嚓！」地走向门口。  
　　「等一下~~!!」  
　　再这样下去，约会就会在警察伯伯的拦检中度过了。  
　　叮咚！  
　　就在这个时候，门铃突然发出声响。  
　　俊非常烦恼，要是被别人看到罗莎莉穿成这副模样……  
　　俊才刚这么想，罗莎莉却自行把门打开。  
　　「妳干嘛开啦~~!!」  
　　俊转头一看，只见学生会会长白金碧空和平常一样笑嘻嘻地站在门外。  
　　「早安，神田同学。」  
　　在无可挑剔的高雅便服装扮下，碧空仍然坚持戴着那对猫耳朵。  
　　她在街上虽然和许多行人擦肩而过，大家可能都怀着「想吐槽却又不知如何开口」的心情目送她离开吧。  
　　「会长……」  
　　「俊，她是谁？」  
　　「上次在学校，我还没跟妳打声招呼吧？妳好，罗莎莉小姐，我叫做碧空。」  
　　她一鞠躬，猫耳朵也跟着跳了一下。  
　　「…………」  
　　这时罗莎莉突然流出两行鼻血。  
　　「今天好像是两位约会的日子吧？」  
　　「妳、妳怎么知道？」  
　　「真是年轻呢。」  
　　她说出和附近的婆婆妈妈们一样的台词。  
　　碧空身为四季岛高中学生会会长，其实还有另一个隐藏的身分，那就是『世界管理协会巡检士』。  
　　「对了，罗莎莉小姐。」  
　　她看着在鼻子里塞进面纸的铠甲少女说道：  
　　「约会时穿的服装，最重要的并不是防御力喔。」  
　　「妳说什么……？」  
　　「格兰德尔不是办过时装竞赛吗？道理其实就和那个一样，服装搭配的美感才是重点。」  
　　她引用游戏里的事件加以说明。  
　　「原来如此。」  
　　结果罗莎莉马上就接受了。  
　　「所以呢，我已经帮罗莎莉小姐准备好衣服了。」  
　　只见她将手中的纸袋稍微往上抬高。  
　　「我懂了……原来碧空是四处行脚的商人，这要多少G？」  
　　「不，这是我送给『勇者公主罗莎莉』的礼物，请您务必收下。」  
　　「好吧……」  
　　游戏里也经常遇得到这种机会，所以罗莎莉便大方地接受。  
　　「谢谢妳，碧空。」  
　　她露出勇者公主式的微笑，只不过鼻子里还塞着面纸。  
　　「待会我会服侍您换衣服，可以请您先到里面稍等一下吗？」  
　　「我知道了。」  
　　罗莎莉点点头，便走进里面的客厅。  
　　确认她进去后，碧空拿下猫耳朵。  
　　根据她自订的规则，随着猫耳朵的On／Off，身分也会相互切换成『学生会会长／世界管理协会巡检士』。  
　　「这是罗莎莉第一次正式出门。」  
　　俊在上学这段时间里无法待在罗莎莉身边，所以她说的应该是真的。  
　　「既然继续在这个世界生活，这是无可避免的情况，但是神田同学，外界本来就是个充满刺激的地方，所以……」  
　　她用非常认真的眼神看着俊。  
　　「请你一定要保护罗莎莉，不能让她对这个世界起疑。」  
　　原本活在游戏世界的罗莎莉如果起疑，而让情绪变得不稳定的话，游戏世界的规则就会和这个世界互相『冲突』导致双方消灭……  
　　「嗯，我知道。」  
　　「请你一定要多加注意。」  
　　她又郑重地提醒俊。  
　　「罗莎莉被神田同学『幻想召唤』已经一个礼拜，也该是对这个世界产生疑问的时候了。」  
　　「应该还不至于吧……」  
　　俊则是抱持乐观的态度。  
　　到目前为止，罗莎莉也并非完全躲在家里，她已经去过国会议事堂、自己家的附近或是学校等等地方，虽然她被陌生的事物吓过好几次，也引起不少意外，但是并没有出现任何异状。  
　　「她今天还说要『幽会』。」  
　　「就是那个。」  
　　碧空一听到这句话，语气突然变得很激动。  
　　「今天的关键就是这个。」  
　　「咦？」  
　　「只要你们的约会顺利进行，神田同学再和罗莎莉成功地交换誓约的话，不但后面不用再操心，而且事情也能得到解决，我也已经帮你们订好饭店了。」  
　　碧空竖起大拇指继续说道：  
　　「根据某种统计法则，罗莎莉今天很安全哟♡」  
　　俊则是轻轻地捏了一下碧空的脸颊。  
　　「你做什么？」  
　　「没有啦……我以为妳是真奈美假扮的。」  
　　碧空仍然带着笑容回答。  
　　「只要你再随便碰我的美丽肌肤，我会让你承担该负的责任喔？」  
　　俊的背后突然冒出一股寒意，于是赶紧把手放开。  
　　「那么，我去帮罗莎莉换衣服啰。」  
　　说完后，碧空也跟着走进客厅。  
　　俊就在外面静待一段时间……  
　　「让你久等啰。」  
　　碧空就像是完成一件大事似地，神清气爽地走出客厅。  
　　「请您出来吧，罗莎莉小姐。」  
　　她回头招呼，然后只听见里面传出一声响应。  
　　俊原本是怀着轻松的心情等待，但是看到罗莎莉走出来的模样，他不禁倒抽了一口凉气。  
　　她穿着绣有花边的连衣裙，还挽起长长的金发。  
　　这套衣服显得十分清纯可爱，但是不只如此……  
　　「俊，你怎么了？」  
　　越是普通的打扮，越能突显出她的美丽。  
　　一般人根本无法和她相比，简直就像是来自某个国家的公主。  
　　
　　
　　[[IMG,3190174cedc0e825e21b948c46347928,385,600,133990]]
　　  
　　「神田同学，怎么样？很适合她吧？」  
　　碧空用有如想套出答案的语气问道。  
　　「……呃……嗯……没错。」  
　　看到回过神的俊愣愣地点点头，罗莎莉又继续追问：  
　　「那是指很强的意思吗？」  
　　「唔……算是吧，反正很适合妳喔。」  
　　「是、是吗……」  
　　罗莎莉低头看着身上这件洋装。  
　　不知道是不是光线的影响，她的脸看起来红红的。  
　　「那就好。」  
　　「那么，请罗莎莉小姐拿着这把阳伞，再换上这双凉鞋，神田同学就帮她提这个包包……很好，这样就像是一对恩爱的情侣啰♡」  
　　于是，三人走出家门。  
　　撑着白色阳伞的罗莎莉看起来更像是个公主了。  
　　「祝你们玩得愉快。」  
　　在碧空的目送下，俊和罗莎莉便跨出步伐。  
　　「…………」  
　　俊很在意身旁的罗莎莉，结果动作变得相当僵硬，因为和平时罗莎莉的感觉截然不同，所以他非常紧张。此时，俊趁机偷瞄罗莎莉的侧脸。  
　　「俊。」  
　　而突然被罗莎莉的声音吓了一跳。  
　　「什、什么事？」  
　　「我一定会让约会成功。」  
　　罗莎莉用有如晴天般的语气开朗地说着。  
　　就这样，俊即将展开有生以来的第一次约会。  
　　这时，姊姊看到两个人并肩前进的画面。  
　　……阿俊……！  
　　小鸠美琴不停颤抖，只能从二楼的窗口看着他们离开，因为她被罗莎莉的美貌吓得哑口无言，自己居然穿得既简单又朴素，而且还没化妆。  
　　看来在假日时尽量不找俊的决定还是太过天真，以后绝对不能再有丝毫的大意和妥协，一定要好好盯紧表弟的日常生活。  
　　「不能再这样下去……！」  
　　美琴「磅」地将衣柜打开。  
　　然后急急忙忙地挑选衣服。  
　　「这样阿俊……阿俊会……！」  
　　一个不小心，美琴又开始妄想了。  
　　结果再度「咚」的一声昏倒在地。  
　　另一方面，这时候的冷泉院家……  
　　抚子在健身房里听到报告时，一脚就把沙袋踢破了。  
　　「渡利。」  
　　「是。」  
　　前来报告的管家用沉稳的声音恭敬地回答。  
　　「本小姐突然非常想出门。」  
　　「遵命。」  
　　抚子背对着管家继续说道：  
　　「你不要误会，本小姐只是因为沙袋破掉觉得很扫兴而已，和报告的内容没有任何关系。」  
　　「小的明白。虽然大小姐可能没有半点兴趣，不过这里正好有那两个人的照片，不知大小姐是否有意过日呢？」  
　　这位管家早已熟知该如何应付抚子，于是将照片上呈给她，照片里的人是正要前往车站的俊和罗莎莉。  
　　抚子一看到罗莎莉穿上洋装的模样，立刻高高地挑起眉毛。  
　　「马上叫美容团队集合!!然后叫美容师、化妆师还有维达沙宣过来!!另外再吩咐各家名牌厂商把最新款式全部拿来！本小姐要趁这个时候泡澡！快准备玫瑰浴!!」  
　　看来她还得花上一点时间。  
　　2  
　　今天的艳阳能让人感觉到夏天的气息。  
　　根据气象报告，最近关东地区的天气相当晴朗，只有今天会出现久违的短暂雨，所以会有点潮湿。  
　　放晴加上假日，因此四季岛市的车站前聚集大量的人潮。  
　　而且，几乎所有人的目光都集中在罗莎莉身上。  
　　白色阳伞随着她的步调缓慢地上下摇晃。  
　　配合她的金发蓝眼和白皙肌肤，她的仪态看起来既优雅又高贵。  
　　就像是某个来访的公主心血来潮出来逛街似地，车站前突然出现这种不寻常的景象。  
　　姑且不论附近的群众，就连有点距离的人都探头探脑，甚至还有女生拿起手机拍照。  
　　而和美丽少女并肩而行的少年……  
　　「…………」  
　　则是已经累得说不出话了。  
　　并不是天气太热的关系，而是一路上发生太多事情了。  
　　「俊，那是什么？」  
　　罗莎莉指着汉堡店发出疑问。  
　　「我们过去看看吧！」  
　　俊还没来得及回答，罗莎莉就抓着他大步前进，俊只能像是被拉去卖掉的小牛似地被拖着走。  
　　「您好！欢迎光临！」  
　　店内的女工读生立刻用免费的笑容迎接两人。  
　　俊二话不说地迅速展开行动。根据目前受到的教训以及渴望休息的心情，他不让罗莎莉说出任何话，便抢先点了两份当季特餐。  
　　「一共是一千一百五十五圆。」  
　　正当俊从钱包里拿出千元大钞的时候……  
　　「这张纸片是什么？」  
　　罗莎莉如此间道。  
　　「是大富翁券吗？这个没办法买东西，让我出钱吧！」  
　　她的语气异常兴奋，然后不知从哪儿拿出皮袋，接着……  
　　喀啷喀啷喀啷~~！  
　　在柜台上倒出一堆来路不明的金币。  
　　「这里有2000G，够吗？」  
　　「……咦…………咦？」  
　　在堆积如山的金币面前，工读生的免费笑容也顿时消失。  
　　在一阵骚动中，俊快速地将金币全数收回，然后抓起罗莎莉的手。  
　　「我们快走!!」  
　　「俊，你怎么了!?汉堡不是用买的东西吗.」  
　　俊不管依依不舍的罗莎莉，硬是拉着她走出店外。  
　　……天啊……  
　　打从约会开始，像这样拔腿就逃已经是第五次了。  
　　刚开始的时候其实很顺利。  
　　外表像个清秀公主的罗莎莉相当引人注目。  
　　俊走在她身旁，感觉自己就像是中三亿圆的幸运儿般鹤立鸡群，打从出生以来，他还是第一次感受到优越感。  
　　俊以为今天会过得非常开心。  
　　但是，罗莎莉马上就……  
　　『俊，我们去赌场吧，说到游乐场所就是那里。』  
　　这句话让团观的群众退后数步，后来她还把闯红灯撞向两人的大型拖车用传说之剑砍成两半。  
　　『还真弱。看起来明明是机器系的怪物，防御力还真低，这种小角色根本没有多少经验值。』  
　　『快、快点逃吧!!』  
　　『为什么？怪物不是已经被我解决了吗……？』  
　　这就是第一次逃跑的经过。  
　　之后，罗莎莉不管看到什么，就会紧紧地拉着俊的手跑向那里，接着总是会演变成难以处理的局面。  
　　所以……  
　　「…………唉。」  
　　俊筋疲力尽地靠在公园的长椅上。  
　　一旁的罗莎莉则是抬头挺胸地坐着，还将阳伞像是交通号志般直直撑在地上。由于这幅景象相当难以言喻，让推着婴儿车的年轻妈妈们不时转头看向两人。  
　　「俊，你怎么了？」  
　　罗莎莉继续问道：  
　　「你很累吗？」  
　　「……嗯。」  
　　坐在长椅上的两人还满像约会常出现的场面，俊却完全没有那种心情。  
　　「先让我稍微休息一下。」  
　　「你想休息吗？」  
　　罗莎莉点点头说道：  
　　「那就到饭店去吧。」  
　　俊差点当场跌倒。  
　　「我知道，饭店就是规模比较大的旅馆，虽然天色还有点早，还是先到饭店投宿吧。真奈美和碧空也说这样可以让俊开心，我们走吧。」  
　　「等、等等啦~~!!」  
　　俊拼命阻止拉着自己往前走的罗莎莉。  
　　「什么事？不是要去饭……」  
　　这时，俊赶紧掏出事先准备的秘密武器。  
　　原来是个小泡芙，他迅速地从袋子里拿出一颗塞到罗莎莉的嘴里。  
　　罗莎莉立刻露出一脸幸福的表情大口咀嚼，同时也变得安静许多。  
　　旁观的民众虽然满脸讶异地看着他们，幸好他们并没有听到内容。  
　　俊又再度靠回椅背，并且重重地叹了一口气。  
　　没想到会这么累。  
　　一开始的兴奋感早已烟消云散，现在的他恨不得马上回家。  
　　这时候，旁边的罗莎莉突然开始坐立不安。  
　　接着，俊听到一道纸张的摩擦声。  
　　「……那要不要去『电影院』？」  
　　罗莎莉开口提出问题。  
　　「还是去『游乐园』？『咖啡厅』怎么样？」  
　　俊张开眼睛往身后一看，结果看见罗莎莉正在拼命地看小抄。  
　　小抄上还能看到罗莎莉写出的『咖啡厅』、『天象馆』等等文字。  
　　「那『天象馆』呢？」  
　　她转头看着小抄和俊，好像想要观察他的反应，却又有种比平常更起劲的感觉……  
　　……难道她很紧张……？  
　　仔细想想，今天的罗莎莉好像都是这样。  
　　虽然她的行动原本就很积极，但是现在的她似乎又比平常加倍兴奋，拉手时的力道也有点用力过度。  
　　「我听说约会会让人很高兴。」  
　　罗莎莉彷佛正在回答俊的问题。  
　　「所以我无论如何都想让它成功。身为新娘，我希望俊能够开心。」  
　　这道清澈的声音里没有丝毫虚情假意。  
　　俊非常感动，但同时又觉得有点不太对劲。  
　　应该是在罗莎莉叫出名字的时候，但是他并没有多加理会。  
　　连女孩子都这么积极，至少俊不是一个这时还想回家的迟钝男生。于是他腼腆地提议：  
　　「那我们看电影吧。」  
　　「好。」  
　　罗莎莉则是笑着回答。  
　　同个时刻，美琴还在家里……  
　　「……姊姊全部都会帮你做好的……」  
　　不知道已经昏倒多少次的她一面傻笑，一面说着梦话。  
　　至于抚子……  
　　「沙宣还没到吗!?」  
　　她正在接受美容团队的按摩，一边等待沙宣的到来。  
　　3  
　　继泡芙之后，罗莎莉又再度和命运中的最爱邂逅了。  
　　滴答滴答滴答……  
　　罗莎莉在游乐场的抓娃娃机区不断流出鼻血。  
　　俊则是熟练地用面纸止血。  
　　「俊，这样我很难呼吸。」  
　　「妳给我闭嘴！」  
　　这里是电影院隔壁的游乐场，离电影开始播映还有一段时间，正当俊烦恼该做什么的时候，只见罗莎莉有如梦游般摇摇晃晃地走进这里。  
　　「俊，这是什么东西？」  
　　「这叫夹娃娃机。」  
　　「夹娃娃……娃娃……」  
　　她兴奋地来回观看在并排的机台里堆积如山的娃娃，感觉就像是发现放有宝箱的房间似地。  
　　最后，罗莎莉终于选定某个放有小狗布偶的机台，记得那好像是适合小女孩观看的动画里的主角。  
　　她用双手贴在压克力板上，眼神中充满期待的光芒，塞在鼻子里的面纸则是越来越红了。  
　　罗莎莉点点头，然后使劲想把机台撬开，这么做当然是打不开的。  
　　「……？」  
　　她纳闷地歪着头，然后又试了一次，这次依旧没有打开的迹象。  
　　「……？？」  
　　她露出狐疑的表情，于是开始到处摸索。  
　　罗莎莉困扰的模样实在非常惹人怜爱，俊不禁莞尔一笑。  
　　这时突然传出「喀」的声响。  
　　只见罗莎莉气呼呼地抱起机台……  
　　喀嚓喀嚓喀嚓……!!  
　　「住手~~!!这又不是宝箱!!」  
　　俊连忙把小泡芙塞进她的嘴里。  
　　「……玩法就是这样，所以妳要先转动这个操纵杆。」  
　　「原来有这种机关。」  
　　说明完毕后，俊投下一枚硬币让罗莎莉游玩。  
　　机台播放出阳春的电子音乐，罗莎莉则是紧张地推动操纵杆。  
　　她被开始移动的夹子吓了一跳，然后又继续操纵。  
　　「在妳觉得可以的地方按下旁边的按钮。」  
　　俊一说完，罗莎莉便立刻按下按钮。  
　　娃娃夹开始往下降。  
　　「…………」  
　　罗莎莉也跟着娃娃夹蹲低身子。  
　　接着，夹子碰到玩偶的手。  
　　罗莎莉忍不住紧紧握拳。  
　　可惜只是碰到而已，扑空的夹子又慢慢地往上升高。  
　　然后回到原本的位置，音乐也跟着停止。  
　　……片刻后，罗莎莉抬头看着俊，那道眼神就像即将被饲主丢弃的小狗似地。  
　　「……再多试几次吧。」  
　　俊说完后，又将百圆硬币投进机台。  
　　后来罗莎莉连续挑战六次……结果全军覆没。  
　　「……………………」  
　　此时，她的背后突然「轰隆隆隆……」地冒出一股无法目视的气势。  
　　或许是动物不会主动靠近危险的本能使然，四周没有半个人影，也没有其它客人走进游乐场。  
　　「…………俊。」  
　　「什、什么事……？」  
　　俊战战兢兢地回问，只见罗莎莉带着炯炯有神的眼神。  
　　「夹娃娃机好强。」  
　　看来她玩上瘾了。  
　　想要玩偶的欲望和不想输给机器的好胜心，两者正以危险的比例互相引起化学反应。  
　　「……是、是吗？」  
　　俊像是害怕遭到诅咒的村人般，将作为祭品的一百圆硬币投入机器中。  
　　「这次……我绝对会抓到。」  
　　这是罗莎莉第三次认真地说出这句话，但是她推动操纵杆的力道仍然不是很稳定，只听见操纵杆被拉得嘎嘎作响。  
　　虽然她那么沉迷，技术却没有提升，俊暗自猜想这次多半也会以失败告终。  
　　「糟糕！」  
　　罗莎莉突然大叫，她好像不小心在错误的时机按下按钮。  
　　「啊啊啊啊……」  
　　她用哀伤的表情看着向下伸长的娃娃夹，没想到……  
　　娃娃夹居然正好夹住某个玩偶，然后往上移动。  
　　「俊!!」  
　　罗莎莉惊讶地抓住他的袖子。  
　　只见娃娃夹夹着玩偶左右不定地晃动。  
　　「俊！接下来该怎么办!?俊!?」  
　　她不知所措地来回看着俊和娃娃夹。  
　　「妳先冷静点！我的袖子会被扯烂!!」  
　　娃娃夹就在一阵混乱中来到洞口，将玩偶放了下去。罗莎莉顿时停下所有动作。  
　　「……抓到了吗？」  
　　「是啊。」  
　　听到俊肯定的答案，罗莎莉立刻绽放笑颜。  
　　「我成功了!!」  
　　她开心地大喊。  
　　然后她满脸喜悦地蹲在取出口前，将手伸向玩偶。  
　　就在这个时候，她好像发现什么东西似地抬头往上一看。  
　　只见有个小女孩站在机台的另一边。  
　　她大约只有两、三岁，还把两只小手放在机台上，脚垫得高高地盯着玩偶。  
　　就在俊心想「这个动画角色这么受欢迎吗」的时候……  
　　罗莎莉拿起玩偶走向那个女孩。  
　　「妳喜欢这个吗？」  
　　她配合小女孩的身高蹲下来问道，眼神中充满对孩童的体贴。  
　　小女孩吓了一跳，然后才轻轻地点点头。  
　　接着，罗莎莉温柔地笑着说：  
　　「那就送给妳吧。」  
　　……什么？  
　　正当俊还来不及反应的时候，罗莎莉已经大方地将玩偶送给那个小女孩了。  
　　那个小女孩看着玩偶，然后又看向罗莎莉，看起来就像是在问：「可以吗？」  
　　「当然可以。」  
　　罗莎莉一口答应，并且说出她的固定台词。  
　　「人们的幸福就是我的喜悦，因为我是勇者。」  
　　「勇者……？」  
　　「没错，我就是勇者。」  
　　罗莎莉轻轻地摸了摸小女孩的头，只见她高兴地闭起眼睛。  
　　「我让妳得到幸福了吗？」  
　　虽然小女孩听不太懂那是什么意思，但是罗莎莉的心意似乎还是传达给她了。  
　　「嗯！」  
　　她笑着点头回答。  
　　「那就好。」  
　　罗莎莉也微微一笑。  
　　后来小女孩的母亲走向罗莎莉，两人又互相推辞片刻后，最后还是满怀感谢地收下玩偶。  
　　「我们到电影院吧，俊。」  
　　干脆地把原本想要的东西送给别人，还露出这么满足的笑容。  
　　罗莎莉就是这样的一个女孩子。  
　　4  
　　等他们回到电影院的时候，电影早就已经开始播映了。  
　　因为不能中途入场，结果俊又回到公园的那张长椅上。  
　　一旁的罗莎莉则是大口地品尝泡芙。  
　　她的大腿上有个很大的蛋糕盒，并且带着宛如看到克菈菈（注9）站起来的海蒂（注10）似的感动表情，狼吞虎咽地吃着里面的大量泡芙。  
　　「……这个泡芙真的很强……」  
　　俊露出苦笑，从旁看着边吃边喃喃自语的罗莎莉。  
　　她吃的是糕饼店卖的高级品，俊的钱包也因此变得囊空如洗，他几乎把这个月的财产都花光了，看来到下次发零用钱前还有一场硬仗要打。  
　　尽管如此，他还是想买堆泡芙让罗莎莉尽情享用。  
　　现在的时刻将近下午五点，天色已经开始变暗，太阳也渐渐西沉。  
　　待在公园里的人和先前有些微妙差异，尤其情侣档更是显眼，刚好对面的长椅也有对看  
　　来年纪相仿的男女。  
　　那两个人对看一阵子后，就像是打招呼般微微歪头，然后互相拥吻。  
　　……真的假的！  
　　俊不禁移开视线。明明年纪和自己差不多，外表也没有那么开放，却这么干脆地……  
　　「俊，那是什么？」  
　　「不要随便乱指！」  
　　俊低声纠正，并且赶紧压住罗莎莉的手。  
　　罗莎莉已经把泡芙全部吃完，因此也注意到对面的亲吻镜头。  
　　「他们在做什么？」  
　　「……那、那个……就是……」  
　　俊扭扭捏捏地说不出话，现在他终于体会父母亲被问到「要怎么生小孩」这种问题时的心情了。  
　　罗莎莉似乎非常在意，视线丝毫没有离开那对情侣的长吻，她也不是紧紧盯着对方，而是以异常平静的眼神看着对方。  
　　※注9：卡通「阿尔卑斯山的少女」的主角之一，中译为小芬，因有病在身而只能以轮椅代步。  
　　※注10：同一部作品的主角，中译为小莲。  
　　就在这时，女方微微张开眼睛，并且看往俊他们这边……  
　　「……！」  
　　俊连忙将罗莎莉的脸用力扳向自己。  
　　「……俊？」  
　　接着，他发觉现在这个姿势相当不妙。  
　　他用双手捧着罗莎莉柔嫩的双颊，脸庞也近得像是准备强吻她一样……  
　　「怎么了？」  
　　罗莎莉的眼中却看不到半点戒心，还有一些奶油沾在淡粉红色的小嘴上。  
　　这时候，眼前突然冒出指令窗口。  
　　
　　
　　[[IMG,9452aaa453203e7530e264df2284633f,136,116,4819]]
　　  
　　俊的心跳开始加速。  
　　「不行！不接吻!!」  
　　他满脸通红地大力摇着头。  
　　「俊，你怎么了……？」  
　　「咦……啊……」  
　　只见对面的情侣讶异地看着他们。  
　　「没、没事……哈哈哈……」  
　　俊若无其事地向那对情侣装出笑容，然后对罗莎莉解释：  
　　「抱歉，真的没事。」  
　　接着把手放开。  
　　罗莎莉愣了一下，然后笑着回答：  
　　「俊，你好奇怪。」  
　　被她这么一说，俊有种受到打击的感觉，因为最怪的人应该是罗莎莉。  
　　但是，罗莎莉的语气中充满无法言喻的亲昵感，俊觉得自己和她的距离又更加靠近了。  
　　不……或许应该说，他感觉到一种似近非远的距离感。  
　　「我偶尔会有点怪怪的啦！」  
　　身为玩家的俊和游戏世界里的罗莎莉，指令窗口就是两人互相联系的证据。  
　　当罗莎莉首次做出不存在于游戏世界里的行为时，就会出现『选项』要求俊输入。  
　　也就是说，只要俊愿意，他随时都可以和罗莎莉接吻，甚至更进一步的举动都没问题。  
　　「俊，接下来我们要去哪里？」  
　　然而不知道为什么，只要俊一想到这件事，还有被罗莎莉叫出名字的时候，都会产生某种难以形容的不快感。  
　　「妳看那边。」  
　　俊用手指着某个方向。  
　　当罗莎莉正在吃泡芙的时候，他烦恼很久才总算作出决定。  
　　茂密树林的另一侧有栋高耸的大楼。  
　　其实那是一栋高达二百公尺的车站大楼，可说是四季岛市的地标，同时也是被称为『美食巨塔』的饕客天堂。其实俊的父母的店也开在那里，但是要他光顾那家店的话，他宁愿选择一头撞死。  
　　「那边有个展望台。」  
　　太阳即将西沉，他认为这个时候俯瞰街景一定很美。  
　　他向罗莎莉大略地解说展望台是什么东西，还说可以看到整座城镇。  
　　「走吧。」  
　　「好。」  
　　于是罗莎莉点点头，表情看起来很兴奋。  
　　但就在那里，两人发生了一件出乎预料的严重状况。  
　　5  
　　「这里好高。」  
　　当两人抵达展望台时，罗莎莉这么说道。  
　　展望台位于顶楼，中央走廊刻意设计成环状，因此能够观赏到二百六十度的风景。  
　　「我还是第一次看到这么雄伟的塔。」  
　　她扶着栏杆，满心佩服地远眺眼前的街景，强风吹得她的裙子不断飘动。  
　　大楼的镜面玻璃反射夕阳的光芒，将周遭耸立的高低大楼以及延伸到远方的建筑物照得片白茫茫的。  
　　罗莎莉一面继续俯视城镇，一面沿着墙壁行走。  
　　四季岛市就像是被切割的蛋糕般分成四个区域，分别是春花、夏海、秋原、冬山镇，而罗莎莉现在看到的则是秋、冬、春。  
　　「我们家在那一带。」  
　　俊指着春花镇的边缘地带如此说明。  
　　「……俊。」  
　　「嗯？」  
　　一直沉默不语的罗莎莉终于开口说道：  
　　「这座城市会不会太大了？」  
　　俊微微露出苦笑，正想轻松地告诉她「本来就是这样」的时候……  
　　「……你不觉得很奇怪吗？」  
　　他发觉现场的气氛并不适合轻松敷衍过去。  
　　「这么宽广的地方全部都是城市，实在很不合常理……草原在哪里？森林和山脉呢？这样不是……很奇怪吗？」  
　　俊看到她凝重的表情，猛然想起差点忘记的注意事项。  
　　不能让她对这个世界存疑……  
　　「罗、罗莎莉！妳看那个！」  
　　俊拉住她的手，把她带到看得见夏海镇的方向。  
　　「山不就在那里吗？还有海喔！」  
　　远方模模糊糊地能够看见山脊，还有化为地平线的海面。  
　　「嗯，真的有。」  
　　罗莎莉的表情顿时放松，俊也跟着放心不少。  
　　夕阳即将落入海中，海面的正中央出现一片闪耀白光的区域，宛如一座由光芒所构成的岛屿，壮阔的存在感也让人有种能够在上面行走的感觉。  
　　「……地上界有个叫做『边界海』的地方，那里有座从光芒中诞生的山。」  
　　罗莎莉一边看着海面，一边喃喃说道。  
　　「只要乘坐不死鸟往北方直直飞行，就能看到那座从落在海面的阳光中诞生的山，那是必须搭乘不死鸟才能抵达的圣山。」  
　　她正在叙述游戏后半段从地上前往天空界时进行的冒险。  
　　「山会成为连接天空的道路，只要一直往上爬就能到达天空界，那段路程真的很漂亮，不管是闪闪发亮的光芒、高高的蓝天还是正下方的蔚蓝海洋，那些景色真的非常漂亮。」  
　　那幅景象的确非常美丽，能够看见罗莎莉和同伴们搭乘不死鸟绕着光之山慢慢地盘旋上升。  
　　罗莎莉突然转身问道：  
　　「俊也在我们的身边吧？」  
　　「……嗯。」  
　　俊则是点头表示同意。  
　　那确实是他们共同拥有的经历。  
　　「我也在那里。」  
　　此时罗莎莉露出满足的笑容。  
　　俊看到海风吹动她后颈的发尾，如此女性化的一面却像是草荫的细雪般无人知晓，这也让俊的心跳不由得加快速度。  
　　「……俊。」  
　　「……嗯？」  
　　「俊，你现在开心吗？」  
　　这也和罗莎莉那天在公园说的话互相衔接。  
　　『我希望俊能够开心。』  
　　此时，俊总算明白一直觉得不对劲的地方究竟是哪里。  
　　那就是罗莎莉所说的「希望他能开心」的对象到底是谁。是龙神精的俊？还是站在这里的俊呢？  
　　「嗯，我很开心。」  
　　俊随口回答罗莎莉的问题。  
　　「那就好。」  
　　因为俊还在思考那个疑问。  
　　所以没有立刻察觉异状。  
　　「我也很开心。」  
　　罗莎莉说出这句话时，还带着悲伤的表情。  
　　「罗莎莉……？」  
　　只见她垂下头，默默地紧抿嘴唇。  
　　「妳怎么……」  
　　「俊。」  
　　罗莎莉发出颤抖的声音，样子也很奇怪。  
　　她又抬起头看着俊，目光却游移不定。  
　　「这一切……都是幻觉吧？」  
　　俊顿时无法明白她的意思。  
　　「那片大海、城市还有人们……也都是假的吧？」  
　　外头不知为何比刚刚变得更昏暗，明明还不到晚上，不久前的天空也还是万里无云。  
　　「妳在说什么……？」  
　　俊发现情况正在逐渐恶化。  
　　但是，他不知道问题到底出在哪里。  
　　事情发展得实在太过唐突，到今天为止罗莎莉都没有起过疑心，为什么会突然……？  
　　「…………我可以过得这么开心吗？」  
　　罗莎莉继续低声呢喃。  
　　「我还没有打倒魔王，世界也还没恢复和平，我可以过得这么开心吗……不，这样真的很奇怪。」  
　　怎么会奇怪？  
　　「这里很诡异。既没有人害怕怪物，甚至连提都没提过，根本不可能发生这种事，我一直想不透这点，今天走在街上又让我更混乱了。」  
　　没想到，罗莎莉居然在暗地里累积这么多疑问。  
　　「这里实在太和平、太美丽、也太过幸福了。」  
　　她紧紧抱着自己的身体，好像正在害怕某些事物。  
　　「只要和俊一起走在这个城市里，就能看到所有东西都像新的一样闪闪发光，每个人也快乐地露出欢笑，所以我从昨天就一直很期待……」  
　　她那低垂的眼帘中泛出泪光，身体也不停颤抖。  
　　「根本不可能会有这么美好的世界，因为我还没打倒魔王，所以世界也不会获得和平。不应该是这样……这实在很奇怪！这一定是打算幽禁我这个勇者的幻觉……」  
　　「妳冷静一点！罗莎莉！」  
　　俊用力地摇晃她的肩膀。  
　　他绞尽脑汁设法让她安心，然后……  
　　「妳自己也说过吧？这里是龙神精的世界！」  
　　「……龙神精的……世界？」  
　　「没、没错！所以这里才没有怪物，到处都是和平的景象！」  
　　「…………」  
　　罗莎莉呆呆地站在原地，看来这句话有点效果。  
　　正当俊准备乘胜追击的时候……  
　　滴答。  
　　有颗雨滴从天空掉了下来。  
　　俊往上一看，发现天空布满乌云，再转过身看往天边，只见原本晴朗的天空已经覆满大片雨云了。  
　　微温的雨水滴滴答答地打在罗莎莉的脸颊和手臂上。  
　　「…………这是什么？」  
　　罗莎莉的声音变得非常僵硬。  
　　她伸出手掌接住雨水，并且茫然地看着它，就好像第一次看到雨似地。  
　　俊忽然想通。  
　　『DRAGONBLESS』的世界是用3D图形做出接近现实的空间，每天太阳会随着时间升起，也会出现月亮，也就是说……  
　　无论何时何地，不管是在多么难以想象的地方，那里一直都是晴天。  
　　因为那个世界没有所谓的「气象」……  
　　—突然从天而降的阵雨立刻让俊和罗莎莉浑身湿透。  
　　雨水不断打在罗莎莉的脸颊上，原本像是水雾的细雨开始越下越大。  
　　下雨本来只是件小事，只要随便找个借口应该就不会有事了。  
　　俊却想不出半个谎言。  
　　这数秒钟的迟疑也演变成致命伤。  
　　「果然……我就知道是这样……」  
　　罗莎莉抬头看着天空，露出空洞的微笑。  
　　「我不能待在这里……我得从这里出去……回到原来的地方……还要打倒魔王。」  
　　她的表情一变，并且随手丢掉阳伞。  
　　身上的花边洋装也突然消失不见。  
　　下个瞬间，罗莎莉已经换上自己的『装备』了。她身着旅用披风，手里握着从圣石利法路中拔出的传说之剑。  
　　「这里是……虚幻的世界!!」  
　　随着罗莎莉的吶喊，一道巨大的声响瞬间响彻天际。  
　　不知是从右边还是左边，是远还是近……不，应该说所有方位都传出声音。  
　　那是东西碰撞的声音。  
　　就像是两个巨大的物体激烈地相撞。  
　　「罗莎……」  
　　「别过来!!」  
　　只见刀身发出冷冰冰的寒光。  
　　「一切都是假象!!就连你也是假的!!」  
　　罗莎莉的头发因淋湿而贴在脸颊上，雨水顺着发丝流下，看起来就像是她哭泣流出的泪水。  
　　随后，地上也传出一声震天巨响。  
　　城市的某处突然冒出一个大洞。  
　　俊忍不住开始怀疑自己的眼睛，因为那不是个普通的洞穴。  
　　洞里没有泥土，也不是深不见底的黑暗深渊，而是现实世界中不会出现的蓝色。  
　　俊曾经看过相同颜色的景象。  
　　虽然难以置信，但是他也想不到其它解释了。  
　　那是……电视没有映出画面时出现的蓝色背景。  
　　耳边不停传来爆裂声，每当声音响起，景色就会随着扭曲变形。  
　　公寓变成粗糙的位图形，眼前的镜面大楼就像是来不及运算的多边形般残缺不全，学校变成黑白两色，停车场和车子也同时成为一块平面。  
　　现实和游戏世界正在互相冲突。  
　　这个世界快要被破坏殆尽了。  
　　「…………」  
　　俊只能不知所措地站在原地。  
　　直到刚刚为止，所有事情都还是一如往常地平静。  
　　他以为可以继续维持这种平稳的生活。  
　　只不过相隔短短两分钟而已，世界就已经面临毁灭的危机了!?  
　　铿当！  
　　这时候，附近传来一道金属掉落地面的声音。  
　　只见罗莎莉放开手中的剑跪在地上，并且抱着头不断发抖。  
　　就在剎那间……  
　　只听见「嗡」的一声。  
　　罗莎莉的身体居然闪了一下。  
　　就像是电视受到干扰的画面，她变得模糊不清，感觉好像随时都会消失。  
　　「罗莎莉！」  
　　正当俊想要赶到她的身边时，眼前突然泛白。  
　　他被一道看不见的墙壁弹了出去。  
　　紧接着，撞击声和冲击波袭向他的全身，俊的背部撞到墙上，让他以为世界的崩坏已经进行到这里来了。  
　　身体痛得让俊几乎无法呼吸，但现在不是喊痛的时候，于是他立刻撑起身体。  
　　当他重新睁开眼睛时……周围的景色已经完全变了个样。  
　　「……!?」  
　　展望台竟然凭空消失了。  
　　应该说是整栋大楼都消失不见，而俊则是浮在半空中。  
　　他慌张地察看脚下，只见自己站在一块像是切剩的地板上，下方却没有任何支柱，只是单纯地浮在空中而已。  
　　他观察四周，半空中还有走廊和楼梯的一部分，以及桌子、树木和各式各样的东西，就像是四散的拼图或抽象画般飘浮在空中。  
　　周遭也没有任何人。  
　　但是，俊看到罗莎莉在很高的地方。  
　　看来自己掉到低处了。仔细一看，罗莎莉躺在某个像是孤岛的板块上。  
　　就在这个时候，放在俊口袋里的手机突然发出响声。  
　　《白金碧空少》  
　　从目前的情况来看，俊大概知道她打电话过来的目的……但是手机里明明没有她的号码，为什么画面还会显示出她的名字？  
　　『啊！终于接通了！』  
　　接听电话后，俊听到一个很慌张的声音。  
　　『神田同学！在这种时候还打得通，你不觉得电信公司真的很厉害吗!?』  
　　看来她还满悠哉的。  
　　『现在没有间情逸致跟你扯这个啦！』  
　　「说出这些话的人是妳吧！」  
　　『我想你应该很明白，我们最担心的状况终于发生了！』  
　　碧空的口气突然一变。  
　　『再这样下去的话，就会像我之前告诉你的，这个世界和罗莎莉都会一起消灭！』  
　　「那我该怎么做!?」  
　　『关于这点，我应该也说过啰！』  
　　「妳是指交换……」  
　　『我很想请你们交换誓约，可是已经没有时间了！现在只有接吻才是最妥当的传统做法！之所以拜托你……』  
　　碧空的话还没有说完，电话就断掉了。  
　　……和罗莎莉接吻……  
　　两个世界正在互相压迫，形状也开始扭曲变形。  
　　现在不是犹豫不决的时候了。  
　　于是，俊带着迷惘的表情抬头看向罗莎莉。  
　　她正在哭。  
　　她用两手摀住脸，跪在地板上不断抽泣。  
　　就像是个走累的迷路小孩。  
　　看到这幕的俊感到心痛无比，同时也下定决心，心想自己现在非得赶到她的身边。  
　　俊确认过踏脚处够稳后，便跳向隔壁的地板。  
　　他攀爬阶梯，再爬上桌子，最后跳到吊灯上。  
　　他根本没空感受恐怖，只是一股脑地以螺旋状继续往上移动。  
　　……罗莎莉！  
　　俊觉得刚才那番话已经吐露出她的心声了。  
　　罗莎莉觉得住在这里的每个日子都很快乐。  
　　但是，她却认为这样有违自己的良心。  
　　因为她是个有使命在身的勇者，所以必须朝父亲看齐，还要努力装成男孩子，但其实只是个既笨拙又直率的女孩。  
　　她对享乐这件事冒出罪恶感，变得既不安又害怕。  
　　于是她终于崩溃了，觉得自己不能怀着这种心态。  
　　尽管根本没有魔王那种东西。  
　　她还是觉得自己一定要打倒魔王。  
　　所以，自己得快点到她的身边。  
　　必须赶紧安慰舍不得那些过往云烟而伤心哭泣的罗莎莉。  
　　大楼的残骸看起来虽然零零散散，其实就像是希望有人能攀爬似地排成一条道路，这也让俊想起先前在神社发生的事。  
　　然后…………俊终于抵达目的地了。  
　　「罗莎莉！」  
　　只见她抖了一下，然后转过头站起身。  
　　「不要过来!!」  
　　她握住剑大声喊叫。  
　　「你……根本就不是『俊』!!」  
　　这名等级99的勇者举起手中的剑。  
　　「你是魔王的手下！是你让我看到这些幻觉的!!」然而……她的模样看起来却是那么不堪一击。  
　　俊往前踏出一步。  
　　「我叫你不要过来!!」  
　　她睁着哭得又红又肿的双眼大声叫喊。  
　　俊仍旧不顾一切地走到她的面前。  
　　
　　
　　[[IMG,4c8337c1e325f4f6a242bd1cec2e56dd,130,122,5183]]
　　  
　　他怎么吻得下去。  
　　俊做不到这种虚伪的吻，更不想对罗莎莉这么做。  
　　所以……俊选择抱住她。  
　　如果真的珍惜两人间的羁绊，他觉得这么做才是最好的。  
　　她的身体怎么会这么纤细呢？  
　　对俊突如其来的拥抱，罗莎莉惊讶地无法动弹，她的身体是如此弱不禁风，体温又宛如孩童般温热。  
　　「这不是幻觉。」  
　　俊肯定且清楚地说道：  
　　「妳不用担心，只要过得快快乐乐的就好，不用觉得不放心。」  
　　「…………可是……」  
　　看到罗莎莉似乎有话要说，于是俊拉起她的手。  
　　并且有点强硬地握紧。  
　　不久后……  
　　罗莎莉的手一松，剑也跟着掉到地上。  
　　俊紧紧握住罗莎莉的手，让她知道眼前的一切都是真的。  
　　「在这个世界里，还有很多罗莎莉应该完成的事。」  
　　……没错。  
　　像是吃泡芙、玩夹娃娃机，或是改天再去看电影也可以，以后或许还会一起上学，在那之前希望她多熟悉一些基本常识。  
　　因为……罗莎莉已经是活在这个世界里的人了。  
　　既然诞生在这里。  
　　那就好好地享受许多快乐的事情吧！  
　　……这样不是比较好吗？  
　　然后，她总有一天会发现魔王只是虚构的人物。  
　　了解自己已经不再是勇者公主，而只是个普通的女孩子。  
　　我能为罗莎莉做的事，一定就是这个……  
　　到时候也许就可以知道，她到底是追求龙神精的俊，或者是……  
　　「……俊。」  
　　罗莎莉回握住俊的手。  
　　「……真的吗？」  
　　等到俊回过神时，雨早已经停了。  
　　「什么真的？」  
　　「你真的不是幻觉吗……？」  
　　「嗯。」  
　　冲撞的声响逐渐远去。  
　　「俊就是俊吗？」  
　　「我就是我，不会是别人。」  
　　于是，罗莎莉将额头靠在俊的肩上。  
　　俊感觉到她吹拂胸口的温热吐息，还有额头圆圆的触感。  
　　「……是吗……」  
　　俊感觉到她在微笑，但是看不到表情的确有点可惜。  
　　这时候，罗莎莉突然身体一软，似乎是昏过去了。  
　　世界变得支离破碎，只剩下夕阳保持完整，而且将所有事物染成叹为观止的橘红色。  
　　站在飘浮地板看到的景色实在绝无仅有，俊不禁心想：这应该会成为自己的人生中永难忘怀的回忆吧？  
　　「呼……真是让我吓出一身冷汗……」  
　　碧空站在离俊很远的大楼顶端，并且松了一口气。  
　　她迎着风，外表和平常完全不一样。  
　　她戴着一顶形状特殊的大帽子，身穿以深蓝色和白色为基调、走遍各国都找不到的奇异服装。  
　　「虽然是按照程序进行，不过还真是惊险……总而言之，计划的第一步算是完成了。」  
　　接着碧空伸了个懒腰，然后像是老婆婆似地敲了敲肩膀。  
　　随即察觉这点的她连忙换成可爱的姿势，想要强调自己的年轻。  
　　「好吧，也该回去准备修复世界啰。」  
　　说完这句话后，她突然露出严肃的表情……  
　　「神田同学……所有世界的命运都和你的力量息息相关喔。」  
　　在余音还没消失前，就已经不见她的人影了。  
　　
　　
　　[[IMG,5b22a90a4471a0f9d4fe12445f094d1b,350,534,54455]]