　　
　　[[IMG,37dfc7cdb54c80b51eb1663bc542a22a,299,456,32948]]
　　小鸠美琴是个无人能敌的大姊姊。她不但长得漂亮，又喜欢照顾人，行为举止皆充满大姊姊的风范。去年的文化祭曾经举办一场校内选拔，而她在『希望成为姊姊的人（没有血缘关系更好〉』的部门中遥遥领先群雄，于是获得第一名的宝座。实际上，由于有些没资格投票的老教职员无法忍受诱惑而参加投票，因此选举结果也在事情曝光后遭到质疑，还有许多女性票的理由是「希望能成为我的姊姊大人』，却因为偏离主题而只能当成废票。就算美琴拥有此种头衔，她却面临到一个非常严重的问题。 
　　因为有个入侵者打算破坏自己和表弟的圆满生活。 
　　那个入侵者的名字好像叫做「罗莎莉」。 
　　听表弟（阿俊）说，那个女孩正好和游戏里的人物同名，再加上她很喜欢这个角色，所以才会打扮成这副模样，甚至还自以为是本人，从项链中拔出剑其实也只是变魔术而已。 
　　总之是个非常奇怪的女生。 
　　但是，那个女生最近突然和表弟很亲近。 
　　还大言不惭地表示自己是俊的新娘。 
　　……我绝对不能让这种事发生。 
　　一大清早，美琴就躲在房间里独自烦恼。 
　　她正在换衣服准备找俊，虽然今天是假日，不过姊姊是全年无休的。 
　　……我不会把俊交给那个女生！ 
　　美琴身为俊的姊姊，担心他的将来也是很合理的举动。 
　　身为姊姊，才更要从早到晚照顾俊，而且理所当然地在将来成为「像姊姊的妻子℉无微不至地服侍他，最后再顺利地生下孩子，共同建立一个美满幸福的家庭。 
　　……因为我是姊姊嘛！ 
　　印有小熊图案的内裤紧紧地包住美琴安产型的丰臀，不过她绝对不会穿小熊内裤上学，因为这是少女的秘密。 
　　再换上连身裙后，不管怎么看，美琴都是个喜欢照顾别人的大姊姊。 
　　……不能对那个女孩太大意。 
　　看着表弟吐槽罗莎莉怪异的举动，却又表现出欲拒还迎的态度，甚至有时还会感慨万千地看着她。 
　　就像是向往的女生出现在自己的眼前。 
　　……不行！不可以！ 
　　美琴用力摇头，那对雄伟的胸部也跟着波涛汹涌地晃动。 
　　……再这样下去……阿俊会被她抢走的!! 
　　搞不好他们现在…… 
　　美琴的脑海瞬间「唰」地闪过某个画面。 
　　大姐姐的妄想剧场 
　　口场景l／俊的房间﹒早晨 
　　『俊，已经早上了，快点起床。』 
　　『……唔~~~今天难得放假，再让我睡一下……』 
　　『好吧，那我也陪你一起睡(钻进被窝里)。』 
　　『咦!?（满脸通红）罗、罗莎莉……妳这样抱着我的话，胸部会……』 
　　『你想怎么样就怎么样，因为我是俊的新娘。』 
　　『罗莎莉……』 
　　『俊……对了，你不可以工作。』 
　　『咦？为什么？』 
　　
　　[[IMG,c56924ffda5b6b05e786d539aa6a4749,398,600,98137]]
　　
　　『听说工作的入就算输了，所以你不能输。』 
　　『说得也是，罗莎莉说得对。』 
　　「这样阿俊会变成废人的!!」 
　　一想到这里，美琴又立刻昏倒在地。 
　　这是某个大姊姊和接近心爱表弟的狐狸精缠斗的故事。 
　　基本上，这还是个叙述等级99（智力值40）的女勇者，和某个高中生超越世界的藩篱而相遇的超现实故事。 
　　神田俊做了一个梦。 
　　那是个孩提时代的苦涩恶梦。 
　　梦境里的自己正在哭泣。 
　　他独自坐在神社里的公园长椅上哭个不停。 
　　『你不要再过来啦！』 
　　无法幻想的俊由于没办法融入朋友们的游戏中，所以曾经遭到同侪的排挤。 
　　被孤立的俊只能坐在长椅上，并且流着不甘心的眼泪。 
　　但是他没有就此回家，因为他既不想被母亲安慰，如果待在这里的话，大家说不定会回来找自己夕所以他怀着一丝希望坐在这里。 
　　就在这个时候，有个人出现在他的眼前。 
　　他以为是朋友回来找自己，于是高兴地抬头一看…… 
　　只看到一颗巨大泡芙。 
　　于是他醒了过来。 
　　1 
　　「……嗯~~」 
　　从假目的早上开始，俊就坐在房间的桌前不停低喃。 
　　俊还算是个一板一眼的人。 
　　只要收到简讯，他就会尽快回复，每年还会写贺年卡寄给朋友，如果收到朋友的贺年卡，这个人又是自己没有寄送的对象，他也会立刻回送。 
　　就因为这个理由，他正在努力书写收到东西的回信。 
　　虽然既不是简讯，也不是贺年卡，不回或许也没关系，但是他又会心里不舒服，结果他还是决定乖乖地书写回信。 
　　该怎么写呢……？ 
　　俊用自动笔搔了搔头。 
　　喀嚓。 
　　房门突然打开，俊连忙把正在写的东西藏起来。 
　　只见有名少女走进房间。 
　　她拥有金发蓝眼，不仅披着旅用披风，颈边还挂着一条镶上红圣石的项链。 
　　罗莎莉的脸庞仍然如草莓般甜美，表情却还是一脸严肃地劈头说道： 
　　「我准备和真奈美进行『新娘课程』。」 
　　俊的心底立刻冒出不好的预感。 
　　「可能会花一段时间。」 
　　她背着古时候小偷或半夜逃跑的人使用的大布包，表情发出阵阵非比寻常的斗志，几乎可以确定她误会某些事了。 
　　「……那是什么东西？」 
　　「旅行用的行李。」 
　　果然没错。 
　　「里面有很重要的东西。」 
　　就在她说话的同时，布包的缝隙中突然掉出某样东西。 
　　是泡芙。 
　　「…………」 
　　罗莎莉想要捡起泡芙，但是当她一伸出手，布包也跟着松开，塞在里面的大量泡芙立刻散落一地。 
　　智力值40。 
　　俊的脑中顿时浮现出这个数值。 
　　「不知道什么时候才能回来。」 
　　嘴边沾满奶油的罗莎莉继续说道： 
　　「我会努力累积经验值提升等级，成为一个了不起的新娘再回来的。」 
　　只可惜，罗莎莉的经验值已经到达极限了。 
　　俊不知该如何解释，只好深深地叹了一口气。话说回来，难道真奈美都不打算阻止她吗？ 
　　「俊，那是什么？」 
　　罗莎莉看着俊的桌子，随后如此间道。 
　　「呃……啊……没……」 
　　俊赶紧将纸揉成一团藏在身后。 
　　「没、没什么啦……」 
　　但是，这个行为简直就像是要罗莎莉「调查」一样。 
　　罗莎莉突然快步走向前。 
　　「罗莎莉！妳先等一下！」 
　　还是没有用。 
　　「对方越不肯就越要调查」的蛮横勇者精神让她冲了过来。 
　　「等……」 
　　俊正准备从椅子站起身的时候，便和罗莎莉撞个正着。 
　　「哇啊啊！」 
　　一个重心不稳，俊立刻「碰」地往后倒下。 
　　「俊，你没事吧？」 
　　虽然罗莎莉担心地询问，但是当她一看到俊高举双手握着的纸，又二话不说地扑向纸张。 
　　也就是说，她现在跨坐在俊的胸前。 
　　「~~~~~~~~~~~~~~!!」 
　　只见罗莎莉的白色小裤裤近在眼前。 
　　她一直往前压迫，俊的脸颊被夹在她的大腿间，他感觉到一种既柔软又冰凉的触感，但是双腿间又有些湿热。 
　　而且还有一股难以言喻的香味。 
　　罗莎莉继续往前挪动身体。 
　　这次轮到他的鼻子被压住。 
　　啊啊啊啊啊…… 
　　正当俊的脑袋一片空白，觉得自己彷佛即将升天的时候…… 
　　「啦啦啦~~啦♪」 
　　美琴正哼着歌走进俊的房间。 
　　「大姊姊的嘉年华……会……」 
　　那首没人听得懂的自创曲顿时中断。 
　　美琴直接看见俊和跨坐的罗莎莉，她就像是看着不存在的幻影般空洞地望着远方……「阿俊变成废人了!!」 
　　便「咚」地昏倒在地。 
　　2 
　　「对不起喔！罗莎莉！」 
　　母亲真奈美满怀歉意地向她双手合十。 
　　刚刚她接到店里的电话，所以现在必须赶到店里帮忙。 
　　「新娘课程就等到下次吧！」 
　　她一边说，一边慌忙地在门口穿上鞋子。 
　　老实说，俊总算放下心中的大石头了。 
　　光想到之前那个便当，俊觉得让罗莎莉做家事绝对不会有好下场（真奈美也对便当的事绝口不提，搞不好就是因为这样，她才会向罗莎莉提出这个建议)。如果可以的话，他希望当成没有发生过这件事。 
　　「好吧……」 
　　罗莎莉露出失望的神情，她似乎非常期待新娘课程。 
　　就在这个时候…… 
　　「阿姨，如果不嫌弃的话，就由我代替您吧。」 
　　美琴主动开口提出建议。 
　　「请让我教罗莎莉做家事吧。」 
　　「咦？」 
　　真奈美相当惊讶。 
　　「如果是美琴来教，的确会比我好很多……不过这样好吗？」 
　　她话中有话地出声确认，只见美琴笑着回答﹒ 
　　「没问题的。」 
　　真奈美随即感动地泛着泪光说道： 
　　「美琴，妳真的是姊姊中的姊姊……！」 
　　冒出意义不明的话后，真奈美只丢下一句「那就交给妳啰！」便出门了。 
　　如此这般，就由美琴接下罗莎莉的新娘课程这项任务。 
　　「呃……那个……美琴姊……」 
　　身旁的俊问道： 
　　「我可以在旁边看吗？」 
　　他打算监视罗莎莉，在她做出奇怪的举动时马上对应。 
　　「阿俊，当然可以啰！」 
　　美琴慷慨地答应心爱表弟提出的要求。 
　　其实就算俊不自己提起，美琴也会要他这么做。 
　　因为这才是美琴真正的目的。 
　　她已经算准罗莎莉不会做家事，所以在教导的过程中一定会出现许多难堪的场面。 
　　她想让俊看到这些失态。 
　　只要让他看到罗莎莉失败的模样，俊就会认为她不适合当自己的新娘。 
　　然后帮罗莎莉善后时，再趁机展现自己理家的能力，就可以让俊觉得「还是姊姊比较厉害」…… 
　　其实美琴是个心地善良的少女。 
　　原本她绝对无法做出这种贬低人的事。 
　　但是再怎么善良，她还是站在姊姊的立场。 
　　……我一定要保护阿俊！ 
　　必须确保表弟的一生不会被狐狸精弄得一团糟。 
　　因此她这个姊姊必须狠下心。 
　　这也是不得已的。 
　　轰隆隆隆…… 
　　美琴的斗志正在熊熊地燃烧。 
　　……只要这么做，阿俊一定会了解。 
　　我这个姊姊才是最适合成为新娘的对象…… 
　　大姐姐的妄想剧场#2 
　　口场景2／客厅．傍晚 
　　『……我完全输了，美琴。』 
　　『罗莎莉，妳也很努力呀。』 
　　『美琴姊，我居然没有发现命中注定的人就在身边……』 
　　『阿俊……（背景百花盛开)』 
　　『美琴姊……妳愿意成为我的新娘吗？』 
　　『嗯！我愿意！阿俊就会变成一辈子依靠我的……』 
　　『废人喔。』 
　　「不行……!!」 
　　一想到这里，她又失去意识了。 
　　3 
　　「那我们开始吧！」 
　　美琴在客厅宣布新娘课程正式开始。 
　　美琴决定当个坏人。为了强调罗莎莉的失败，只要一发生事情，她就要鸡蛋里挑骨头，简单说就像是个刻薄的小姑。 
　　「麻烦妳了。」 
　　罗莎莉干劲十足地回应。如果平常的她是「一本正经」的话，现在这个表情应该形容成「如临大敌」吧。 
　　她是为了成为俊的新娘才这么拼命的吗？假设真的是这样，那她的样子还真是惹人疼爱。 
　　……不、不行。 
　　「我、我的教导方式可是很严格的喔！」 
　　「求之不得。」 
　　「要叫我姊姊！」 
　　「姊姊。」 
　　虽然罗莎莉不知道理由，不过她还是跟着叫。 
　　只见罗莎莉发出阵阵就像是上战场似的魄力。 
　　俊则是站在旁边，不安地看着她的一举一动。 
　　「先从打扫开始吧！」 
　　于是，美琴拿出一台吸尘器放在地上。 
　　「………？」 
　　罗莎莉满脸狐疑地看着吸尘器，露出彷佛正在问「这是什么东西」的眼神。 
　　……她不知道这是什么吗……？ 
　　美琴想起和罗莎莉初次见面的时候，她看到电视的反应也是这样，她到底是从哪个国家来的呢？ 
　　「那、那好吧！我先示范给妳看。」 
　　不会用就没办法继续下去，于是美琴拿起吸尘器，并且打开开关。 
　　嗡嗡嗡嗡！ 
　　吸尘器的马达立刻发出声响。 
　　「!?」 
　　罗莎莉吓得往后一跳，接着…… 
　　啪嚓!! 
　　将传说之剑直挺挺地插在吸尘器上。 
　　机身便啪地裂成两半。 
　　「呼……」 
　　罗莎莉伸手擦掉汗水。 
　　「进行下一个课程吧。」 
　　「妳这个笨蛋~~!!」 
　　俊忍不住大声吐槽。 
　　美琴整个人跌坐在地上，还看着眼前的剑不停发抖。果然不能让这个女孩接近阿俊…… 
　　几分钟后，她拿出备用的吸尘器重新开始上课。 
　　嗡嗡嗡嗡…… 
　　只见罗莎莉用笨拙的动作拖动吸尘器。 
　　喀！ 
　　「妳看！撞到桌脚啰！」 
　　美琴严格地指正罗莎莉的动作。 
　　叩！ 
　　「要随时注意吸尘器的机身！」 
　　「…………」 
　　罗莎莉满头大汗，动作也变得越来越粗鲁，然后…… 
　　她不小心把窗帘吸了进去。 
　　咻轰~~！ 
　　罗莎莉被声音吓了一大跳，赶紧用力拉扯吸尘器的管子。 
　　结果撞到旁边的桌子。 
　　匡啷！啪沙啪沙！ 
　　随着桌子倾倒，桌上的杂志也跟着散落一地。 
　　她慌张地往后退，结果撞到电视上的小型盆栽。 
　　盆栽「磅」地掉在地上，植物和里面的小石头洒得满地都是。 
　　之后，同样的景象也连续发生好几次。 
　　最后屋内变得惨不忍睹。 
　　「真的很糟糕。」 
　　美琴严肃地这么说道。就现场状况来看，其实这是非常妥当的评语，对罗莎莉却是相当恶毒。 
　　接着，姊姊更加毫不留情。 
　　她开始实行身为监督家事的人……主要是婆婆一定会出现的反应。 
　　她伸出食指划过地板，然后开始说道： 
　　「妳看！还有很多灰尘！」 
　　美琴伸直食指质问罗莎莉。 
　　罗莎莉只是看着她的手指…… 
　　嗡嗡嗡嗡！ 
　　「呀啊啊!?」 
　　「不准拿吸尘器吸手~~!!」 
　　俊连忙出声制止。 
　　然后，美琴等待的时机终于来临。 
　　「真拿妳没办法。」 
　　美琴卷起袖子，就像是准备上场的王牌选手似地如此说道。 
　　对无人能出其右的美琴姊姊来说，收拾这个杂乱到像是酒精中毒患者住的房间，就和拼起孩童游玩的拼图般轻而易举。 
　　美琴以有如施展魔法的动作，将散乱的物品三两下清理完毕，从家里带来的吸尘器就像是她身体的一部分，最后…… 
　　客厅变得焕然一新。 
　　美琴关掉吸尘器的开关，若无其事地观察两人的神情。 
　　俊露出安心的表情，并且满怀敬意地看着她。 
　　而罗莎莉看到俊的样子，则是浮现出一丝焦急的神色（俊好像没有发现丫 
　　……如我所料。 
　　美琴不禁紧紧地握住拳头。 
　　「再来是洗衣服！」 
　　面对这台只要按下开关就好的全自动洗衣机，罗莎莉居然能犯下各种创意十足的错误，甚至还说「这是旅行之门吗？」而打算钻进里面。 
　　结果，更衣室被弄得到处都是水和泡沫。 
　　「真拿妳没办法。」 
　　美琴兴高采烈地卷起袖子，并且完美地收拾善后，更衣室又恢复成完好如初。 
　　俊再度露出「真不愧是美琴姊」的表情。 
　　另一方面…… 
　　「………………」 
　　罗莎莉越来越沉不住气，只见她咬紧嘴唇，额头更是汗流不止，不断散发出「不能再这样下去」的气息。 
　　……呵呵。 
　　一切都很顺利。 
　　此时洗衣机传出通知洗完衣服的哔哔声，美琴得意洋洋地说： 
　　「那么，把衣服拿去晒干吧。」 
　　「没有那个必要。」 
　　罗莎莉突然这么回答。 
　　「咦？」 
　　「只要把衣服弄干就好吧？」 
　　就像是和美琴对抗似地，罗莎莉自信满满地说道： 
　　「我有个好东西。」 
　　说完后，她把手放在项链上，然后取出一颗颜色特殊的小石子。 
　　「只要用这颗『干燥石』，很快就会干了。」 
　　「居然还拿出道具~~~!?」 
　　俊对罗莎莉的举动相当吃惊。 
　　「…………」 
　　正当美琴不知所措的时候，只见罗莎莉准备把石头放进洗衣机里。 
　　「快住手！罗莎莉!!那是让河川干涸的道具吧!?」 
　　不知为何，俊拼命阻止她的动作。 
　　「看清楚，俊。」 
　　罗莎莉露出胜利在望的表情，然后将石头放进洗衣机。 
　　在一片寂静之后…… 
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡!! 
　　洗衣机突然传出巨大的声响。 
　　「呀啊!?」 
　　美琴被吓得后退数步。 
　　下个瞬间，只见洗衣机「劈雳劈雳」地冒出裂缝…… 
　　………………啪唰……………… 
　　洗衣机应声变成一堆沙子。 
　　「这、这是怎么回事……!?」 
　　「俊，为什么会这样!?」 
　　「妳还敢问~~~!!」 
　　只有俊还能冷静地对罗莎莉吐槽。 
　　4 
　　对于这件事，俊从头到尾都坚持「什么都不知道」的理由。 
　　就算美琴说出有关石头的事，他还是保持「那只是颗普通的石头，怎么可能发生这种事呢？一定是妳听错了啦！」的一贯回答。 
　　但是，以常识做为后盾确实有用，事情就这样被俊成功地蒙混过去。 
　　「接着要打扫阿俊的房间！」 
　　美琴的状况看来非常好。 
　　俊也在今天见识到美琴有如神助的家管能力。 
　　而且看到她对罗莎莉的新娘课程这么热心帮忙，俊以为她原本就很喜欢照顾人，于是更加尊敬美琴，但是…… 
　　「美、美琴姊……今天就做到这边吧……」 
　　俊赶紧提出到此为止的提议。 
　　因为他想避免发生更大的麻烦，而且他也不太想让别人乱动自己的房间。 
　　「罗莎莉一定也累了吧？」 
　　「我没问题。」 
　　罗莎莉毫不犹豫地回答： 
　　「我要继续进行新娘课程。」 
　　而且看起来很不高兴。 
　　全身还发出强烈的斗气，让俊有点心生恐惧。 
　　片刻后，一行人便走进俊的房间。 
　　「首先要整理这些丢得乱七八糟的东西！」 
　　美琴一说完，马上就蹲低身子，并且伸手把床底的东西拿出来。 
　　「比方说，这些游戏的盒子要放回柜子上！」 
　　俊突然整个人僵住。 
　　因为美琴拿着『DRAGONBLESS』的游戏盒。 
　　游戏封面的人物就是身为女主角的勇者公主罗莎莉。 
　　而跑到现实世界的罗莎莉正在看着它。 
　　「罗莎莉，妳怎么……呀！」 
　　罗莎莉突然一把抢走盒子。 
　　然后，专心地一直盯着它。 
　　『千万不能让罗莎莉知道这里是另一个世界。』 
　　俊顿时想起那个世界管理协会巡检士说过的话。 
　　「怎、怎么了吗？」 
　　只有美琴还在状况外，只见她不知所措地问道。 
　　罗莎莉把盒子翻来翻去，盯着图像的眼神也越来越恐怖。 
　　俊的后背传来流满冷汗的触感。 
　　这次肯定没办法隐瞒了。 
　　『如果让罗莎莉知道这里是别的世界，她就会发现自己没办法容身，一旦罗莎莉的情绪变得不稳定，就会产生『冲突』现象。』 
　　「………俊。」 
　　被叫出名字的俊吓了一跳。 
　　只见罗莎莉看着盒子说道： 
　　「这是冒牌勇者。」 
　　「……冒牌？」 
　　「之前不是有人冒用我的名号招摇撞骗吗？又出现别的冒牌货了。」 
　　经她这么一说，俊才想起游戏里确实有这个事件，内容是叙述有一组假勇者出现，并且在城里贴满海报大肆宣传。 
　　「俊，你看清楚。」 
　　罗莎莉指着封面继续说道： 
　　「跟我完全不像。」 
　　「…………」 
　　俊有点呆滞地看着罗莎莉，但是她的表情非常认真，甚至有点生气。 
　　到底是因为她的智力还是其它原因，她才会有这种想法？ 
　　「俊，我们得赶快抓住那些冒牌货。」 
　　「不……不用啦！他们已经被抓到啰！不用担心！」 
　　「原来如此，那就好。」 
　　「你们两个在说什么？」 
　　「没事!!」 
　　看见突如其来的危机总算解除，俊终于松了一口气。 
　　「……床铺底下好像也有很多东西呢。」 
　　美琴则是喃喃说道。 
　　「好！今天顺便把床移开，把房间彻底扫干净吧！」 
　　俊整个人都吓傻了。 
　　因为他的床铺底下藏有『男生的秘密』。 
　　「美、美琴姊……不用帮我打扫得那么干净啦！」 
　　「但是……」 
　　「真的没关系！而且这张床很重，妳来搬会有点吃力……」 
　　「只要把这个移开就好吗？」 
　　某个等级99的大力士跃跃欲试地发出声音。 
　　「什么!?等等!!」 
　　「交给我吧！俊！这点程度根本不算什么！」 
　　「不是这个问题啦!!」 
　　可是，罗莎莉觉得是大展身手的机会，于是有如拿起保丽龙般轻而易举地抬起床铺。 
　　而床底下有很多性感大姊姊们的书。 
　　……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…… 
　　俊的心情就像是曝露在阳光下的吸血鬼似地。 
　　罗莎莉用单手撑住床，另一只手则伸向那些随地摆放的书。 
　　她看着一本书，封面上是个面带微笑的裸体大姊姊，然后转头看着俊说： 
　　「……俊喜欢看『色情书刊』吗？」 
　　偏偏在这种要命的场合丹她竟然准确地说出那个关键词。 
　　就在这时，美琴无声无息地走向床铺。 
　　只见她不发一语地捡起那些书，并且迭在同一个地方，彷佛对罗莎莉展现出的怪力毫不在意，自顾自地将剩下的书全部拿出来，然后用有如冰块的冷酷表情将那迭书…… 
　　—咚、咚…… 
　　美琴将书摆整齐的声音不断刺伤俊的心灵。 
　　最后，她将书整整齐齐地摆在书桌上。 
　　「…………」 
　　美琴的视线刺得俊头皮发麻，她一直叮着俊，然后眼眶泛出微微的泪光。俊现在的心情可说是如坐针毡，就在此时…… 
　　「俊。」 
　　「是、是的！」 
　　俊下意识地用敬语回答，他回头一看，发现罗莎莉也正在看着自己。 
　　而且她的表情看起来有点不满。 
　　「如果你这么想看裸体，看我的就好。」 
　　「什么……？」 
　　罗莎莉说出这句话，并且准备脱掉裙子。 
　　「等、等一下！」 
　　「只要看到我的裸体，就不需要那些色情书刊了。」 
　　她果然对某件事非常认真。 
　　「罗莎莉！衣服！把衣服穿上!!」 
　　「这样阿俊会变成废人的!!」 
　　5 
　　马上拿去丢掉。 
　　美琴的眼神不停发出此种心灵的声音。 
　　『全部都卖掉或丢掉吧。』 
　　连罗莎莉都这么建议。 
　　俊只好选择放弃那些色情书刊并拿出去丢掉。 
　　「………唉。」 
　　他站在门口，并且无奈地发出叹息。 
　　处理这些书其实比登天还难，而日积月累就变成现在的数量。 
　　俊把自己以往冲动的结果塞满纸袋，一肩挑起这项艰难的任务。 
　　简单说，就是悄悄地将这些书丢到离家比较远的垃圾场。好孩子们绝对不能模仿这些举动喔！ 
　　俊走出家门，偷偷摸摸地走到马路上。 
　　不知为何，冷泉院抚子居然出现在门口。 
　　在两人碰面的瞬间，抚子的反应就像是捉迷藏被鬼抓到的孩童般紧张，但是她立刻双手插腰说道： 
　　「唉呀，还真巧。」 
　　还故意摆出冷静的态度。 
　　但是，俊也一样很紧张。 
　　而且还是在丢弃色情书刊的途中遇到同校的女生，状况真是糟糕到极点。 
　　「我、我只是刚好经过这里而已！本小姐根本不知道你家在这附近！」 
　　又没人间她，她却自行开始解释，而且好像已经在这边徘徊很久了。 
　　「是、是喔。」 
　　俊一边注意不要刺激到她，一边打算尽早离开这里。 
　　「那我先走啰。」 
　　「等等。」 
　　就在抚子抓住俊的衣领的时候…… 
　　啪嚓!! 
　　纸袋的底部突然破了个大洞。 
　　俊立刻汗如雨下。 
　　「……这是什么？」 
　　抚子低头看着从袋中掉落的书。 
　　随即变得满脸通红。 
　　封面是个用手撑住胸部的性感姊姊，上面还写着『萌上GCUP♡』的文字。 
　　抚子的两道柳眉瞬间倒竖，身体不停气得颤抖，还用凶狠的眼神瞪着俊。 
　　「噫……」 
　　她的身上冒出阵阵杀气，左右两条马尾辫随着颤抖而摇晃不已。俊也怕得不断发抖，自己只不过是带着色情书刊，为什么抚子会那么生气？ 
　　抚子将手放在自己平坦的胸前，然后抬起右脚。 
　　「住、住手！那招很危险……」 
　　「你这个愚蠢之徒~~~~~~~!!」 
　　艳绝的天鹅座（回旋踢）便无情地打在俊的头上。 
　　俊在空中翻转好几圈，然后重重地跌落地面。 
　　「真是太差劲了!!」 
　　抚子忿忿地说完后，便跨上停在旁边的脚踏车离开现场。 
　　「…………为……为什么…………」 
　　俊横躺在地上，被自己所受到的不合理对待完全击败。 
　　不过是几本色情书刊而已，干么那么生气？ 
　　此时，美琴的眼前有个最好的机会。 
　　「…………我真没用。」 
　　俊出门后，罗莎莉低着头这么说道，她似乎因为一直没办法做好家事而非常消沉。 
　　没错…… 
　　只要对她这么说就好。 
　　像妳这种只会帮倒忙的女孩，我才不会把心爱的阿俊交给妳！ 
　　只要斩钉截铁地对她说出这句话。 
　　如此一来，罗莎莉应该就会就此收手。 
　　总觉得她有点可怜，不过这也是为了俊和自己的美满家庭计划着想。 
　　身为俊的姊姊，在这种时候一定要狠下心。 
　　……好！ 
　　正当她准备说出口的时候…… 
　　「我只是想让俊开心而已……」 
　　罗莎莉如此喃喃说道，她的表情看起来是那么纯真。 
　　「…………」 
　　让美琴忍不住把话吞回肚里。 
　　「我以为如果能像美琴做得一样好，就能让俊非常高兴，可是我一直搞砸课程……」 
　　她不禁悲伤地叹了一口气。 
　　「为什么……？」 
　　罗莎莉用手按住胸口，然后轻声说道： 
　　「我只是希望能让俊过得更快乐……」 
　　罗莎莉的哀愁慢慢地扩散到整个房间中。 
　　美琴的心跳也莫名地跟着加快。 
　　她的感伤眼神和双唇吐露的话语毫无矫饰，让美琴迟迟无法说话，因为她的心意确实地传达到美琴的心底。 
　　她的样子看起来既纯洁又高雅。 
　　「……难道我没有资格当俊的新娘吗？」 
　　现在就是绝佳的时机，只要说出来就可以…… 
　　「妳在说什么呢！妳应该要更加油喔!!」 
　　美琴忽然激动地说道。 
　　「怎么可以因为这样就气馁呢!!」 
　　不过，她同时也在心里后悔地大叫： 
　　我怎么会说出这些话~~~!! 
　　「美琴……」 
　　「好啦！妳怎么还抬着床铺呢!?接下来是煮菜，我会更严厉地指导妳喔!!」 
　　「煮菜……」 
　　罗莎莉的表情突然变得开朗不少。 
　　「我很擅长煮菜，之前我帮俊做过便当，他还说我做的便当很强。」 
　　6 
　　「美琴姊!!」 
　　俊回到家的时候，看见美琴独自倒在厨房里。 
　　俊马上发现和她平常昏倒的方式不太一样。 
　　因为流理台上有盘罗莎莉亲手制作的黑暗物质，那个东西的样子仍然深深烙印在俊的脑海里，而且美琴手中的汤匙还掉在旁边。 
　　「美琴姊！振作点!!」 
　　俊抱起美琴，拼命地摇晃她的身体。 
　　「…………是恶魔……是恶魔的大军和一点点的灯笼辣椒她翻着白眼，口中还断断续续地喃喃说道。 
　　厨房里摆放的食材怎么看都是用来做咖哩的材料。 
　　只见四处都是从内部爆开的马铃薯、刺在冰箱门上的胡萝卜、排成一圈的洋葱里放着有如祭品般的鸡腿肉，让俊觉得一头雾水，而且灯笼辣椒全都不见了。 
　　片刻后，美琴总算恢复神智。 
　　「……阿……俊……」 
　　「美琴姊，妳没事吧？身体有没有不对劲的地方？」 
　　「罗莎莉呢……？」 
　　俊听到这个问题，于是转头观看四周，才发现罗莎莉不在厨房里。 
　　「……啊。」 
　　美琴转过头，并且看到某样东西。 
　　有另一根汤匙掉在地上。 
　　上面还有吃过东西的痕迹，难道罗莎莉也尝过那个黑暗物质吗？ 
　　「罗莎莉会不会跑出去了……」 
　　美琴疑惑地这么说道。 
　　「咦……？」 
　　「俊，你赶快看看她有没有在二楼。」 
　　俊还搞不清楚状况，不过还是将身体无法使力的美琴放下，站起身准备离开厨房。才走没几步，俊立刻发现桌上有张纸条。 
　　内容是罗莎莉草草写下的留言。 
　　『旅行』 
　　她好像出去旅行了。 
　　「……罗莎莉变得很消沉喔。」 
　　美琴在俊的背后开口说道。 
　　「她很消沉？」 
　　「她今天一直对自己没办法完成打扫与洗衣服的事耿耿于怀……」 
　　「一直……？」 
　　俊完全没有察觉，只见美琴用责备的眼神看着他。 
　　「连煮菜也是一团糟……罗莎莉可能是看到我昏倒，自己也跟着试吃……然后受到打击才会离家出走吧……」 
　　「…………」 
　　俊猛然回想起今天见到的景象。 
　　不论是用吸尘器打扫、洗衣服以及在俊的房间。 
　　虽然做法很胡来，罗莎莉却也很努力地想要完成事情吧？ 
　　「阿俊。」 
　　美琴抬头看着他继续说道： 
　　「你赶快去接她回来。」 
　　俊点点头，随后立刻跑出家门。 
　　独自留在家里的美琴则是露出五味杂陈的表情。 
　　「如果她只是个妹妹就好了……」 
　　并且喃喃地这么说道。 
　　小鸠美琴果然是个无人可及的标准姊姊。 
　　7 
　　俊很快地就找到罗莎莉了。 
　　他发现罗莎莉独自坐在邻近神社附设公园里的小长椅上。 
　　俊本来想要用轻松的语气开口叫她，但是他觉得气氛似乎不太对，于是他决定悄悄地接近。 
　　他每走一步，都会发出踩到石砾的沙沙声。 
　　俊小时候也经常坐在那张长椅上。面对这个久违的地方，感觉居然比印象中还要狭小，记得以前好像有种更宽敞的感觉。 
　　他走到罗莎莉面前，罗莎莉应该早就发现俊，她却依然低着头一动也不动。 
　　正当俊觉得奇怪的时候…… 
　　「……俊，你为什么要说谎？」 
　　她突然轻声地开口问道。 
　　「咦？」 
　　「你居然说那种东西『很强』，还全部吃进肚子里……」 
　　俊发现她正在讲几天前那个便当的事，于是他搔了搔自己的脸颊，并且难为情地回答： 
　　「那是因为……妳都特地为我做出那个便当，我当然不会说难吃啰……」 
　　罗莎莉则是稍稍抬起头看着俊。 
　　「俊，你真的很温柔……」 
　　她淡淡一笑。 
　　但是又立刻低下头，眼神顿时蒙上一层忧郁。 
　　「……所以我没有资格成为俊的新娘。」 
　　她接着说道： 
　　「我在新娘课程中一直出错，不管是打扫、洗衣服还是煮菜，都没有半件事能做好……」 
　　她看起来很伤心，然后面露红润地闭上眼睛。 
　　「……这样没办法让俊幸福……」 
　　「…………」 
　　看在俊的眼里，他觉得有点出乎意料。 
　　因为罗莎莉是个非常有冲劲的女孩，当她在故事中遇到难以跨越的障碍时，她都会认真地烦恼。 
　　不论何时，她的心底一定含有「绝对要想办法克服困境」的强韧意志。 
　　但是…… 
　　她在新娘课程中老是失败，这种责备自己的样子看起来十分脆弱，好像随时都有可能崩溃。 
　　俊认为对游戏中的罗莎莉来说，这只是个「下次一定要成功」的小事而已。 
　　「罗莎莉……」 
　　总而言之，俊想先让她打起精神。 
　　「就算煮出来的东西很难吃，也不用那么在意这件事喔。」 
　　「……为什么？」 
　　「只要一点一滴地慢慢进步就好，而且做菜又不是女孩子的专利，我偶尔也会下厨喔！」 
　　「俊也会煮菜？」 
　　「嗯。像昨天晚上的烧肉盖饭，我没有说过是我做的吗？」 
　　「那是俊做的……!?」 
　　「对啊，我还会好几种料理……咦？」 
　　这句话等于是落井下石。 
　　只见罗莎莉垂头丧气地将双手撑在地面，她的自尊心似乎被攻击得体无完肤。 
　　「……我要去旅行。」 
　　「旅行？」 
　　罗莎莉立刻摆出准备启程的认真模样。 
　　「等、等等啦！」 
　　「放开我！俊！反正我没有资格成为新娘!!」 
　　俊根本拉不住她，只能任由哭丧着脸的罗莎莉大步前进。 
　　「就算没有俊的力量，我还是会想办法打倒魔王！」 
　　她就像是小孩子在闹别扭，俊发现自己原来踩到罗莎莉的痛处了。 
　　但是，如果对方是小孩子还有办法制止，这时俊只能抓着罗莎莉的肩膀，有如演搞笑短剧似地被拖着前进。 
　　「俊就让美琴成为新娘吧！」 
　　「妳在胡说什么东西！快停下来……罗莎莉!!」 
　　这时候…… 
　　「妳不是在这里等我吗!?」 
　　俊的声音顿时响彻整座公园。 
　　「其实妳一直在这里等着别人来找妳吧!?」 
　　俊很有把握地这么说道。 
　　听到这句话时，罗莎莉便停下脚步。 
　　她转头看着俊，还露出一副「你怎么知道？」的表情。 
　　「……你怎么知道？」 
　　而她也老实地说出相同的问题。 
　　因为俊看到罗莎莉坐在那张长椅上， 
　　「我……以前也常常坐在那里。」 
　　俊看着长椅，开始回忆起过去的往事。 
　　「小时候的我因为没办法融入大家，所以总是孤单一个人，每当大家不让我参加游戏还丢下我走掉的时候，我就会坐在那里。」 
　　栎树的树荫落在地面，呈现一片带有透明感的黑暗。 
　　「我不想直接回家，但是又没办法跑到其它地方，所以我以为在这里等，也许就会有人回来找我……」 
　　所以俊才会靠着直觉跑来这里，当他发现罗莎莉的时候，他就觉得是这个原因。 
　　「结果我还是自己一个人……」 
　　俊的声音越来越小声，里头还掺有些许对过去的感伤。 
　　「……俊，你怎么这么说呢？」 
　　「咦？」 
　　罗莎莉抓住俊的手臂，用力地拉住他。 
　　「……喂……」 
　　她不由分说地拖着俊往前走，然后…… 
　　将他推到那张长椅上坐下，自己也跟着坐在旁边。 
　　「罗莎莉……？」 
　　「俊，你不是孤单一个人。」 
　　罗莎莉真挚地看着俊。 
　　「因为我一直在你的身边。」 
　　还有点生气地说出这句话。 
　　话中带有「明明就有我在身边，为什么还说自己是『一个人」的意思。 
　　「从今以后，我绝对会永远待在俊的身边。」 
　　微风将栎树吹得沙沙作响。 
　　配合温柔的风声，落在椅子上的树荫也描绘出美丽的花纹。 
　　「…………」 
　　俊感觉到坐在身边的罗莎莉的气息，然后他突然发现一件近似奇迹的事，那就是自己居然能和她并肩坐在这张长椅上。 
　　因为『DRAGONBLESS』这款游戏，才能让以往总是独自哭泣的自己找回朋友。 
　　来自游戏世界的罗莎莉就坐在这张长椅上，等待自己前来迎接她。 
　　可以像这样两人比邻而坐，的确是个非常特别的经验。 
　　这种感觉甚至能让身体兴奋得颤抖不已。 
　　于是他决定趁着这股气势，将一直没有机会交给她的东西拿出来。 
　　「……罗莎莉，这个给妳。」 
　　罗莎莉则是看着眼前的小小蓝色信封。 
　　「这是之前『通函』的回信。」 
　　罗莎莉顿时恍然大悟。 
　　「不好好回信的话，我会一直耿耿于怀……大概就是这样。」 
　　他早上埋头苦思的东西就是这封信。 
　　自己都说要『通函』，照理说应该会收到对方的回信，但是…… 
　　「俊……」 
　　她却露出受宠若惊的表情，并且战战兢兢地收下信。 
　　然后拿出里面的信纸打开阅读，这也让俊非常紧张。 
　　「……『罗莎莉有很多优点。』」 
　　……还念出来喔!! 
　　俊只得努力压下想要吐槽的情绪。 
　　因为他看见罗莎莉阅读信的专注模样，让俊实在无法制止她。 
　　「『妳比我认识的所有人都还要坚强。妳不但很温柔，个性既直率又勇往直前，虽然有时候会让我很头痛，不过这些地方基本上都是优点。妳会为了人们和世界努力，而且诚心诚意地为他人的幸福感到喜悦。」 
　　因为后来写出很丢脸的内容，所以俊迟迟不敢交给她。 
　　他一边忍受这项拷问，一面不停暗骂自己怎么不写点更正经的内容。 
　　直到最后…… 
　　「『我很喜欢罗莎莉的这些特点』……」 
　　念完后，罗莎莉的眼眶里突然泛出泪光。 
　　而且泪珠越变越大颗。 
　　最后泪水顺着脸颊，扑簌簌地划过她的脸颊。 
　　正当俊非常慌张，想要用傻笑化解这份尴尬的时候…… 
　　罗莎莉将信纸紧紧地拥入怀中。 
　　「我好高兴……」 
　　泪水从她紧闭的双眼里不断涌出。 
　　「我真的很高兴……」 
　　她幸福地绽放笑颜。 
　　「…………」 
　　俊已经不知道该怎么做了。 
　　他觉得既害羞又抱歉，心中充满五味杂陈的感觉。 
　　「俊……俊，谢谢你……」 
　　自己写的烂文章居然会让她这么高兴。 
　　「……我会更加油，努力完成新娘课程的……」 
　　她抱着信纸，双眼也哭得红红的，罗莎莉果然是个会为别人而努力向前的勇者。俊没办法想出其它回答。 
　　「……嗯。」 
　　只好淡淡地应了一声。 
　　不知该如何是好的他靠在椅背上，并且抬起头仰望天空。 
　　看着在栎树树叶另一头的晴朗六月天。 
　　
　　[[IMG,bc974fbdb45bb24e4922727bc3b1de9a,397,600,104452]]