　　
　　[[IMG,7518d6aeec45fe4295c8d916c4692da7,294,444,30971]]  
　　每逢早晨，神田俊都有一件例行公事需要处理。  
　　首先，他的表姊小鸠美琴会过来叫醒他。  
　　身为比俊大一岁的「大姊姊」，美琴从以前就时常过度保护俊，尤其当俊的双亲开店后，她的「大姊姊气魄」更是毫无保留地发挥得淋漓尽致，几乎从早到晚都出面照料俊的日常生活。  
　　就因为这样，她平常都会叫俊起床，不过总会因为某些理由而昏倒。  
　　比如说，目击到少年早上常有的生理现象，睡裤里搭帐棚』；或是当她告诉俊「如果迟到的话……」时，她的脑中似乎就会立刻浮现各武各样的情节，然后得到「阿俊变成废人了!」的结论，有时候甚至在俊清醒前就已经倒在一旁昏迷不醒。  
　　最后反倒是俊叫醒昏倒的美琴!这就是俊每天早上的例行公事。换句话说，他每天都是自己起床的。  
　　因为这个原因，觉得麻烦的俊曾经拒绝美琴的好意，结果美琴总是泪眼汪汪地盯着俊，直到他撤销要求为止。  「…………嗯……」  
　　今天早上，俊也在美琴过来前就清醒了。  
　　今天是六月分的第一天，外面的天气似乎很晴朗，俊一面瞇着眼睛感觉刺眼的阳光，一面轻轻地翻个身。  
　　噗的一声。  
　　俊的脸突然撞上某个软绵绵的东西。  
　　不但很光滑，感觉非常舒服，两团隆起物上还有两粒像钮扣的东西。  
　　「俊，我的胸部舒服吗？」  
　　发旋附近传来一个女生的声音。  
　　俊战战兢兢地抬头往上一看。  
　　眼前有个金发蓝眼的女孩子，如同草莓般的甜美脸庞上挂着充满精神的表情。  
　　「喜欢的话，你就继续靠着没关系。」  
　　罗莎莉带着微笑说道。也就是说，俊的脸碰到的东西是……  
　　她的胸部。  
　　磅咚~~!!  
　　俊连滚带爬地摔下床铺。  
　　并且浑身发抖地提出疑问：  
　　「妳为什么会睡在这里……」  
　　「因为我是你的新娘。」  
　　罗莎莉直接了当地继续说道：  
　　「而且真奈美干妈告诉我，这是新娘应该做的事。」  
　　……那个笨蛋!!  
　　「的确，夫妻的关系就像同伴一样，我在旅途中投宿的时候，也常常会和四个同伴挤一张床。」  
　　勇者公主罗莎莉坦荡荡地说着游戏里的常识，然后伸个懒腰，被子也跟着滑落……  
　　白皙的身体随即展露在俊的眼前。  
　　他的心脏又用力地跳了一下。  
　　「妳怎么没有穿衣服……」  
　　俊慌张地栘开视线，罗莎莉则是认真地回答：  
　　「因为『电视』说，所谓夫妻就是要这样一起在床上睡觉。」  
　　「不对啦!!」  
　　话说回来，那真的是夫妻吗？  
　　俊别过头，但是脸颊不断发烫，虽然只看到一瞬间，双眼却像是闪存一样将那个画面清晰地印在脑海里。  
　　她的头发被窗外照进的阳光照得金光闪闪，还有彷佛会融化般的白皙肌肤，以及玲珑剔透的曲线……  
　　这时候，俊听到有人走上楼梯配着愉快地哼歌的声音……是美琴姊。  
　　「美琴姊!等……」  
　　喀嚓!  
　　「噜拉拉~~♪住在隔壁的姊姊……」  
　　让人有听没有懂的自创歌曲在此时突然停止。  
　　当她看到俊和一丝不挂的罗莎莉时……  
　　「阿俊变成废人了!!」  
　　美琴立刻「咚」地昏倒。  
　　「要用恢复咒语吗？」  
　　罗莎莉一边光着身子走下床，一边继续说道：  
　　「还是让她睡一晚比较好？那我们三个一起睡……」  
　　「妳赶快先穿上衣服!!算我求妳!!」  
　　「这是叫我穿上『装备』的意思吗？」  
　　这位从游戏里出现的女主角，让俊的日常生活变得非常热闹。  
　　这是个叙述等级99(智力值40)的女勇者，和一个高中生超越世界的藩篱而相遇的超现实故事。  
　　1  
　　「昨天晚上应该很愉快吧。」  
　　「一点都不愉快!」  
　　「这次的六月一号还真是个含有多重意义的换季日呢!哈哈哈!」  
　　「你去死啦!!」  
　　俊分别对母亲和父亲逐一吐槽。  
　　现在是神田家的早餐时间。根据神田家的方针，就算其它时段无法一起吃饭，至少早上要尽可能地全家集合。  
　　而从今天开始，罗莎莉正式成为这个家的一份子。  
　　「……『让最棒的饭店婚礼，带给您最美好的一天』……」  
　　她正在专心地阅读婚礼场地的简介。  
　　桌上有数份母亲收集的简介，上面刊有『偶像剧般的婚礼』、『庄严隆重的仪式』、『就算是孕妇也能安心!』等等广告词。  
　　一名金色头发加上旅用披风的幻想风少女，坐在日武餐桌前看着婚礼场地的简介，此种情景只能用超现实三个字来形容。  
　　「『在感动的空间里为您施展魔法』……俊，这是怎么回事？为什么结婚典礼需要用到咒语呢……？」  
　　罗莎莉疑惑地如此问道。  
　　因为这样，让俊一太早就头痛不已。  
　　「罗莎莉，妳想要举行什么样的结婚典礼呢？」  
　　多管闲事的母亲正在厨房里说出多余的话。  
　　「在村子里的小教堂举行结婚典礼。」  
　　罗莎莉不假思索地回答。  
　　「我要先和俊通函，然后幽会，最后再私奔，逃到天涯海角……」  
　　「咳!咳咳!!」  
　　俊赶紧用咳嗽打断罗莎莉的话。  
　　罗莎莉的结婚观根本只是按照游戏里的剧情而已。  
　　「哇啊!罗莎莉真浪漫。」  
　　幸好母亲是个笨蛋，因此没有起疑。  
　　顺带一提，美琴念的高中比俊还要远，所以她今天也是立刻出门，临走前还用责备的眼神哭着对着俊说：「等我回来就要举行『姊姊审判』喔」。什么是姊姊审判啊？  
　　片刻后，早餐便准备完成，今天的菜色是纯日武早餐。  
　　「…………」  
　　罗莎莉低头看着排在眼前的料理，眼睛闪烁着期待的光芒，勇者公主已经迷上进食这个行为，并且完完全全地变成爱吃鬼了。  
　　此时罗莎莉好像想起某件事情，然后……  
　　「俊。」  
　　她依依不舍地将装着羊栖菜的碗推到俊的面前。  
　　「干嘛？」  
　　「这是『聘礼』。」  
　　好像是她看过婚礼简介后学到的举动。  
　　「唉呀，那我们就收下啰。」  
　　「得快点决定结婚会场!」  
　　「别闹啦!!」  
　　在俊的眼里，这对开怀大笑的夫妇就像外星人般难以理解。  
　　再说……  
　　这只是因为罗莎莉误以为自己是「龙神精」。  
　　而不是真的喜欢他。  
　　接着，众人便开始用餐。  
　　「……这个真强……」  
　　罗莎莉大口吃着煎蛋，露出像是站在高原上受风吹拂的舒服表情。  
　　「得帮罗莎莉买几件新衣服呢。」  
　　母亲满脸笑容地开口说道：  
　　「虽然妳身上的衣服也很漂亮，不过女孩子的衣服总是不嫌多嘛!」  
　　母亲兴高采烈地说着，感觉就好像冒出一个女儿似地。  
　　「罗莎莉，妳想要什么样的衣服呢？」  
　　「防御力比较高的。」  
　　罗莎莉立刻回答。  
　　「这点不能省略，所以我需要的应该不是衣服，而是铠甲，但是我现在身上穿的是龙之一族的秘宝『天空之铠』，所以应该没有比它更……」  
　　「罗、罗莎莉!我的煎蛋给妳吃!!」  
　　俊连忙将煎蛋塞进罗莎莉的嘴里。  
　　罗莎莉有点愣住，随即露出满足的表情慢慢咀嚼煎蛋。  
　　俊很快地掌握对付罗莎莉的方法，不过他觉得这样还满悲哀的。  
　　「意思是说，罗莎莉不想穿太暴露的衣服啰。」  
　　「这种想要隐藏柔嫩肌肤的少女情怀!不愧是我们家的媳妇!哈哈哈!」  
　　俊实在懒得多加辩解，只好无奈地暍口味噌汤。  
　　另外，就算穿上铠甲，外表也不会跟着改变的游戏设定似乎仍然通用。  
　　『在这次的恐怖攻击中，周边地区根据调查并没有出现任何死伤……』  
　　原本的节目都变成「恐怖分子轰炸国会」的新闻，内容大致是议事堂遭到战斗机的飞弹攻击而半毁、还有被逮捕的恐怖分子、以及与某个国家问的外交角力等等报导。  
　　但是，就和大多数的新闻一样，大部分的人都用「这个事件真严重」轻描淡写地带过。  
　　「…………」  
　　俊听着报导，也只觉得非常尴尬，此外就没有任何感想了。  
　　始作俑者却稳稳地坐在身旁狂吃羊栖菜，这要怎么向世人交代？  
　　『「猫狗当家♪♪」』  
　　从深夜起一直报导的恐怖事件总算告一段落，但还是让人很想质疑电视台，怎么会接着播这个炫耀悠哉宠物的节目呢？  
　　『太郎今年两岁，牠今天也在店门口向客人们撒娇喔♪』  
　　一只鼻子湿润得恰到好处的柴犬正在一边摇晃尾巴，一边抬头盯着镜头。  
　　此时，俊发现罗莎莉拿着筷子的手突然静止不动。  
　　他转头一看……  
　　发现罗莎莉看着电视，鼻血还流个不停。  
　　『让太郎最高兴的事，就是和主人一起散步喔。』  
　　滴答滴答……  
　　「罗莎莉!妳流鼻血了!!」  
　　俊慌慌张张地拿卫生纸抵住她的鼻子。  
　　罗莎莉一动也不动地任俊摆布，带着泛红的脸颊陶醉地看着画面。  
　　『今天太郎也过得非常幸福喔♪♪』  
　　只见血迹逐渐扩散……  
　　卫生纸霎时被染成一片血红。  
　　虽然『DRAGONBLESS』的世界里也有拘，却不曾出现罗莎莉看见狗而狂流鼻血的画面。  
　　「罗莎莉!!」  
　　看到向往的勇者公主的真实面貌，让俊正值青春期的纤细心灵大受打击。  
　　俊回房拿起忘记放到书包里的讲义，当他又回到一楼的时候，正好看到母亲和罗莎莉在厨房说悄悄话。  
　　总不能将不懂世事的新食客独自留在家里，所以她决定今天不到店里，而是留下来陪她。  
　　「我去上学啰。」  
　　俊向两人打声招呼。  
　　「哎呀……」  
　　母亲故意装出一副「我们在说悄悄话」而被发现的表情。  
　　俊觉得有点麻烦，于是打算直接出门上学，但是罗莎莉在勇者的服装上加穿围裙，手里还握着一支杓子，这个模样实在让他无法假装没看到。  
　　「这是秘密喔。」  
　　母亲别有居心地如此说道。  
　　「对吧？罗莎莉？」  
　　罗莎莉则是正经地点点头。  
　　「…………」  
　　俊至少还知道这两个人想要做什么。  
　　就算没看到罗莎莉的打扮，俊也能百分之百地确定。  
　　因为俊的视野里又冒出一个窗口。  
　　当罗莎莉遇到『DB』中没有做过的行动时，不知为何都会出现这个指令窗口，让俊决定她的首次接触。  
　　
　　[[IMG,9124c7a679d407903f1d0619c1422cda,136,117,4770]]
　　  
　　「今天一定会发生好事，你就好好期待吧!慢走喔!」  
　　母亲向罗莎莉使个眼色，于是她用手紧紧指着俊。  
　　「好好期待吧。」  
　　一用力，手中的杓子竟然被她捏弯了。  
　　俊的心底顿时涌出非常不好的预感。  
　　2  
　　天空相当晴朗，不禁让人冒出「今天大概整天都会放晴吧」的想法。  
　　因为今天换穿夏季制服，短袖的凉爽打扮也让每天固定的上学路线带来少许新鲜的感觉。  
　　俊就读的高中叫做东京都立四季岛高中。  
　　直到前年为止，这里都还是一所平凡的公立学校。  
　　但是，现在越过斜坡顶端看到的校舍，却只能用奇异二字形容。  
　　就在平凡的水泥校舍后面，居然有座可以媲美世界遗产的宫殿，就像硬把东京和凡尔赛宫的照片合成在一起的景象。  
　　然而，那栋建筑物并不是凡尔赛宫，更不是泰姬玛哈陵，而是四季岛高中通称『名流科』的特设科校舍。  
　　那是和俊同年入学的「暴君」创立的特别科系。  
　　没错，现在的四季岛高中里有个货真价实的「暴君」。  
　　她是国际企业冷泉院集团的千金，也是学校的支配者。  
　　凭着强而有力的家世背景和自身的卓越能力，因此她能够在校内为所欲为，连老师都不敢违抗她。  
　　而今天早上也是这种情况，她以『换季兼风纪检查』为由，站在校门前的高台上审视学生们的服装。  
　　「各位早安。」  
　　她挂着桀敖不驯又自命不凡的表情，头发用缎带绑成两条马尾，身上很自然地穿着模特儿等级的高水平名流科制服，并且坐在豪华座椅上跷起修长的美腿。  
　　不但端庄秀丽且天资聪颖，又是精通『天星流』的武术高手。  
　　她的名字就叫做冷泉院抚子。  
　　人称「暴君抚子」。  
　　「虽然今天是由本小姐亲自进行审查，可是各位无须紧张，只要像个庶民般恭敬有礼，做出符合自己地位的努力就好。」  
　　她还不负众望地发出「喔~~呵呵呵呵！」的高雅笑声。  
　　她身处的高台犹如没有天花板的希腊神殿般，使用各式各样的鲜花加以缀饰，宝座周围还有数个名流科的学生（其实是子公司的千金们）随侍在侧。她充满傲气地坐在丝绸洋伞下的样子，就像是复活于现代高中的女神。  
　　她带着睥睨的眼神，滴水不漏地看着学生通行，众人都提心吊胆地穿过校门。只要一通过校门，每个人都立刻露出解除警报的表情，然后连忙走进校舍。大家都很怕这个女暴君，尽可能不想和她扯上关系。  
　　俊当然也想避免惹上麻烦，所以他爬上斜坡后就混进人群，打算藉此通过关卡，但是其它学生看到俊便立刻四处散开。  
　　因为有个非常不得已的原因。  
　　「……那边那个男生。」  
　　俊突然被抚子叫住。  
　　他一回头，就看到抚子正在居高临下地盯着他。  
　　俊在心里叹了一口气，而抚子也站起身向前跨出一步。  
　　许多花瓣便随着她的脚步开始飞舞。  
　　
　　[[IMG,6730feb447638b8bfb5d1fed69b30687,382,568,83913]]
　　  
　　随侍的女学生们从篮子里不断抛撒红色花办，而抚子就走在铺满花办的路上，跟在后面的其它女生则是拿着扫把和畚斗，优雅地清理被踩过的花办，俊一直很想对她说出「妳是那国的女王啊」的吐槽。  
　　抚子走下石阶，并且来到俊的面前。  
　　「这个全身散发平凡气息的庶民是谁呢？记得好像叫神……神……」  
　　她很有自信地说出名字：  
　　「神木。」  
　　「我叫神田。」  
　　「喔……好像是呢，反正没什么差别。」  
　　她洋洋得意地露出笑容，而不知是谁打出暗号，女学生们适时地在身旁用扇子帮她漏风。  
　　……没差别就别管我啦。  
　　俊忍不住如此心想。其实今天已经不是第一次，抚子从以前就一直很喜欢找俊的麻烦。  
　　「如你所见，今天正在举行换季的风纪管理，维持本校的良好风纪也是我这个支配者的使命。」  
　　「妳还敢说风纪，那妳到目前为止的夸张举动又是怎么一回事？」  
　　一旁看热闹的人们开始鼓噪，大家都很惊讶俊居然敢用这种口气和暴君说话，不过俊已经很习惯被抚子盯上了。  
　　「因为我很美丽，所以没关系。」  
　　抚子理所当然地如此回答。  
　　「本小姐所说的『风纪』，并不是学生手册里面写的那种无聊规范，虽然我已经重新改写过校规，不过不管是染头发还是穿耳洞，只要适合都可以过关，否则就是不合格，这就是所谓的『风纪』。」  
　　听起来颇为义正辞严，其实评断标准完全看抚子的个人喜好。  
　　「所以，本小姐觉得你需要修整服装。」  
　　抚子又向前一步，将俊从头到脚仔细打量一遍。  
　　她的脸离俊只有十公分，挂着好像可以射出光线般的锐利眼神，身上遗传来一股淡淡的香味。话说回来，她有必要这么靠近吗？  
　　她观看五秒后，便突然拉开距离并且说道：  
　　「鞋子记得洗干净；你的皮带绑太紧让裤子皱掉了，记得弄松一点；衬衫最下面的扣子再打开一颗；右眼的眼屎清干净，还需要剪个头发。」  
　　她逐一地予以指正。  
　　「今天先特别对你提出警告，限你明天以前把所有缺点改正。」  
　　旁边的学生们虽然很在意两人的情况，但他们还是趁着这个机会快速通过，俊打从心底希望可以加入他们的行列离开这里。  
　　「……不过，妳为什么只靠我那么近？在上面看就……」  
　　「可以请你不要误会吗？」  
　　抚子立刻打断他的话。  
　　「因为你的存在感太过稀薄，居然能让本小姐连你的名字都想不起来，我才会特地就近观察。身为支配者，本小姐必须履行替所有同学审美的义务。」  
　　她有点不悦地如此辩解。  
　　「……现在应该有很多人经过吧。」  
　　「我都有好好确认，不要把我的视野和你这种凡夫俗子混为一谈，真是让人不愉快。」  
　　身旁的女同学又开始搧风。  
　　俊认为继续说也只是浪费时间，于是准备离开。  
　　「那还满厉害的，我先走啰。」  
　　「站住。」  
　　俊的领子突然被一把抓住。  
　　「……还有什么事？」  
　　抚子轻轻地拨动自己的头发，好像有光芒的微粒在空中阵阵飞舞。  
　　「你今天看到我，没有发现任何改变吗？」  
　　「改变？」  
　　「观察别人是礼节教养的第一步。来吧！看仔细点！」  
　　抚子挺起与狂妄态度成反比的平坦胸部，俊只好开始观察。  
　　「……我觉得和平常没什么不一样。」  
　　「蠢材!!你看看头发上的缎带，这可是本小姐第一次用来绑头发喔!!」  
　　她指着缎带，生气地这么说道。  
　　俊差点火上加油地响应「我哪知道」时，抚子却突然转向另一边。  
　　她快步离开俊的身边，看到这种突如其来的举动，侍女们还是立即做出反应，在她即将踏过的路上洒花，然后再清扫干净。  
　　「二年一班的田中和也!!」  
　　抚子喊出某个男学生的班级和全名，大声将他叫住。  
　　大家都知道，她那高性能的头脑早就记住全校学生的脸和班级姓名，所以她不记得俊的名字很明显是骗人的。  
　　也就是说，俊认为这代表她真的很讨厌自己。  
　　「干啥？」  
　　田中和也满脸不悦地转过头。每个学年总会有个这种搞错叛逆方式的学生，他的衬衫背后有个看来像大型卡车、还用金银两色绣成的老虎，实在是俗气得让人看不下去，他似乎想利用这次换季穿这件衣服上学。  
　　「你的脑袋有问题吗？」  
　　抚子劈头就说出最直接的问题。  
　　「啥!?」  
　　「那件衬衫扣五分，刚刚丑陋的表情和言行各扣一分，再加上以前的分数总共扣九分，只要再被扣一分，就要接受『制裁』。总之，你先把那条没资格成为抹布的破布丢掉，如果可以的话，最好连你的愚蠢行为也一起处理掉。」  
　　「妳……」  
　　田中和也气得脸色发青，身体还抖个不停。  
　　「你的反驳没办法超过十个字吗？真是比鹦鹉还不如。」  
　　「妳这混蛋~~!!」  
　　只见他抡起拳头扑向抚子。  
　　「扣一百分，总共负一百零九分……接受『制裁』吧。」  
　　抚子的身体突然微微一晃。  
　　她轻易地躲开田中的拳头，接着有如游泳般迅速绕到他的身后，然后……  
　　高高地抬起右脚。  
　　就像拍动白色翅膀似地，她优雅地垂直抬高右腿，裙襬也像波浪往上飘动，俊则是从正面看到她的内裤和大腿内侧。  
　　「天星流格斗术……」  
　　她那指向天空的脚朝地面反方向回旋，瘦小身躯转圈的模样让人联想到起舞的天鹅，而落下的脚后跟……  
　　「『艳绝的天鹅座』!!」  
　　则是重重地打在猎物的延髓上。  
　　紧接着，她将脚后跟用力往右下方挥动，猎物跟着在空中快速旋转……  
　　然后发出震耳欲聋的声响撞上地面。  
　　抚子则是随着惯性转了一圈，维持原本面对的方向站定姿势。  
　　她背向被击败的对手，宛如方才发生的一切已成过往似地，频频散发出工者的威严。  
　　四周人群传出窃窃私语的声音，现场充满「居然敢反抗那个暴君，真是个笨蛋」的气氛。  
　　抚子忽然转过身看着俊。  
　　俊吓了一跳，以为自己看到内裤的事被她发现……不过，抚子似乎已经看出来了。  
　　但是，抚子却默默地转过身。  
　　就在她转身的前一刻，俊看到某个奇妙的景象。  
　　抚子居然正在笑。  
　　她的脸颊略显红润，还刻意露出带有挑衅意味的眼神，俊忍不住觉得她是故意让自己看到的。  
　　3  
　　「辛苦啦。」  
　　俊的同学上原晴吉站在校舍入口处，并且出声安慰他。  
　　上原是个热爱动漫游戏的狂热份子，似乎还是个有名的模型师。  
　　「竟然被那种现实中的富家女缠上，你还真可怜。」  
　　但是，他的外表看起来却像个小学生。  
　　有如弥补矮小的身高似地，他的头发直挺挺地往上卷翘，外表就像是个狂妄的小少爷（据说好像叫做『正太』)。  
　　「小晴早安♡」  
　　路过的三年级学姊们经过身边时纷纷向他打招呼，上原却露出一副厌恶的表情。  
　　「好可爱喔~~♡」  
　　学姊们聚在一起兴奋地尖叫，她们好像觉得连这种态度都很可爱。  
　　上原则是打从心底不耐烦地说道：  
　　「真烦。现实中的女人就是会做出奇怪的动作，还会乱跳乱叫，真的很烦。」  
　　他的嘴里不停冒出重度精神病患的发言。他那有如嚣张小学生的外表到底是好是坏，俊实在很难判断，话说回来，俊很怀疑自己怎么会和这种人成为朋友。  
　　换好室内鞋后，俊就和上原一起前往教室。  
　　「说到那个攻击议事堂的恐怖事件……」  
　　上原突然换个话题。  
　　「网络上出现很多有趣的说法喔。」  
　　「有趣的说法？」  
　　俊则是尽可能地淡淡响应。  
　　「嗯，新闻虽然说是飞弹打中议事堂，还说那些战斗机是瑕疵品，其实真正的原因是『从天而降的光束』。」」  
　　听到这句话时，俊的表情开始抽搐。  
　　「听说光芒从天而降两次，才会打坏议事堂的屋顶。不只是光束，还有人看到天空喷出火焰喔。」  
　　「……应该是那些人乱掰的吧？」  
　　「嗯……刚开始那些光芒的留言看起来还满像真的，因为很多人都说看到了，但是后面『不只是光芒，还冒出一道火焰！』和『就跟DB的咒语一模一样！』的留言就满扯的。」  
　　「嗯……真的很扯。」  
　　「不过，后面这个消息才重要。听说事情发生的时候，有人看到有个打扮成罗莎莉的女生在议事堂前站，所以就出现『罗莎莉不是消失，而是打算破坏议事堂才从游戏里跑出来的!!真是太神奇啦！』的留言啰。」  
　　「…………………………」  
　　俊的背后顿时流满冷汗。  
　　「你怎么那么冷静？我还以为你听到罗莎莉的反应会更激烈。」  
　　「没有啦，是……」  
　　「你们聊得很开心嘛。」  
　　此时，身后突然传出女孩子的声音。  
　　两人转头一看，一对频频跳动的猫耳朵就近在眼前。  
　　「你们在聊电玩的事吗？」  
　　这位笑咪咪的优雅少女（外加猫耳朵）就是学生会会长白金碧空。  
　　「啊……嗯……」  
　　「我最近也开始玩游戏了呢。」  
　　「这……是喔……」  
　　虽然碧空是俊的同班同学，俊还是会被她高雅的身段压得抬不起头。  
　　她虽然不是就读名流科，却也是个相貌出众且品学兼优的千金大小姐。  
　　这间学校在抚子的统治下，学生会会长只能算是装饰品，但是根据某些传闻，抚子碰到她还是会礼让三分。  
　　这位美少女的声望已经高到会传出这种谣言，因此没有人敢对她的猫耳朵提出意见，每个人都很犹豫，希望别人可以代替自己说出这件事。  
　　「呃…………」  
　　只见上原转过头默不吭声。如果不是和俊两人共处，他总是不常开口说话。  
　　「唉呀呀……」  
　　碧空充满歉意地将手贴在脸颊上。  
　　「我好像打扰到你们了，真是不好意思。」  
　　「啊……会长，请妳不用在意。」  
　　老实说，俊反而想感谢她打断刚刚的话题。  
　　「反正我们说的事不是很重要。」  
　　「那真是太好了。」  
　　说着说着，他们已经走到教室前面了。  
　　就在俊把书包放到桌上的时候……  
　　「神田。」  
　　班上的男同学突然叫住他。  
　　「麻烦你帮我修一下爆胎，要在社团活动结束前弄好喔。」  
　　「我知道了。」  
　　俊则是从男同学处收下两百圆。因为俊会简单的脚踏车修理技巧，所以他时常接下同学的委托贴补伙食费，这样他就可以吃到套餐这模拟较奢侈的东西，而且送去店里需要四到五倍的花费，所以修理爆胎的委托经常上门。  
　　「帮我把它变得像法拉利一样。」  
　　「我可以帮你把它涂成红色。」  
　　俊开玩笑地响应，然后准备把书包里的资料夹放进抽屉时……  
　　他发现里面有样东西。  
　　那是张折起来的不起眼信纸，却放在容易被俊发现的位置。  
　　「…………？」  
　　他偷偷地把信打开，淡蓝色的信纸上有行小巧流利的字迹。  
　　『我想和你谈谈关于罗莎莉的事。放学后，我会在体育馆后面等你。』  
　　俊赶紧环视教室。  
　　但是，没有人的视线停在自己身上，一切都很正常。  
　　上课钟声也在此时响起。  
　　4  
　　俊因为那封信而完全无心上课，就这样发呆到午休时间。那封信的意思就是『有人知道罗莎莉的事』。  
　　……到底是谁？这又是怎么回事……？  
　　信中写的罗莎莉是指『从游戏里跑出来的罗莎莉』吗？  
　　难道说，写这封信的人知道罗莎莉跑到现实世界的原因吗？  
　　到底会是谁？难道是和这个超乎现实的现象有关系的就在这时，俊的脑袋里突然一片空白。  
　　无法幻想的俊果然还是只能做到这点程度的思考。  
　　「你又在发呆喔。」  
　　上原在前往餐厅的路上如此指摘。  
　　「没什么啦。」  
　　俊随口响应，然后两人走到校舍外面，餐厅就在不远的地方。  
　　『认识平民食物的午餐会』  
　　今天的餐厅里挂着这个布条，而周围的布置就像是维也纳的露天咖啡座。  
　　名流科的千金小姐们坐在特别设置的位子上，用困惑的表情看着廉价的塑料容器，她们盯着盖饭或乌龙面，一头雾水的模样就像是看到象形文字的现代人似地。  
　　「姊姊，这个用面衣炸成的东西是什么呢……？」  
　　「弓美，我想这应该就是炸什锦吧……」  
　　「但是，这只有面衣而已呢……」  
　　在这个充斥此类优雅对谈的空间中，只有抚子摆出泰然自若的态度。  
　　但是，她有时会左右张望，似乎正在寻找某个人的踪影。  
　　对俊而言，她寻找的东西根本不重要，只是这时候出现多半又会惹祸上身，尤其是现在，他很想极力避免烦人的事情。  
　　「抱歉，上原，我晚点再吃。」  
　　「喂！等等！」  
　　俊把上原留在餐厅，径自掉头往回走。  
　　……先修理脚踏车吧。  
　　他从另一边走出校舍，立刻看到停放脚踏车的地方。  
　　他从仓库里拿出工具，然后将需要修理的脚踏车牵出来。  
　　「嘿咻……」  
　　他坐在地上，熟练地从软趴趴的轮胎中拉出内胎。  
　　俊在小学时，曾经到开脚踏车行的叔叔家住过一段时间，所以才会训练出修理脚踏车的技术。  
　　他把内胎浸在水桶里找出破洞，然后拿出一张砂纸和补钉。  
　　名流科的警卫正在对面的广场和学校的招牌狗特美（博美混血♂）温馨地玩耍。  
　　那里原本并不是学校的土地，而是一片田野，结果现在变成一座乳白色的广场，还有名流科的校舍耸立其中。  
　　普通科的学生平常都禁止进入那块区域，所以彼此几乎不会产生交集，宛如一个与世隔绝的世界般，让人搞不懂同校的意义何在。  
　　那个暴君为什么会跑来这间学校盖这种东西呢？  
　　「………？」  
　　俊突然察觉轮胎旁有个人影。  
　　他回头一看，那个人原来是抚子，她正在静静地看着自己。  
　　而很难得地，她的身边没有半个随从。  
　　和俊四目相交的抚子吓了一跳，立刻将双手插在腰间，并且得意地笑着说道：  
　　「你居然会为区区两百圆的伙食费这么拼命。」  
　　「……妳怎么会知道这件事？」  
　　「站在领导者的立场，就算是毫无兴趣的情报也会传进本小姐的耳里。」  
　　「是喔。」  
　　俊将补钉对准内胎，然后拿起小铁锤有节奏地「锵锵」地敲打，再用水桶里的水确认洞已经填补完成后，最后将内胎塞回轮胎里。  
　　抚子则是默默地看着俊。  
　　「……找我有什么事？」  
　　「没、没什么事……我只是觉得你平常都吃不怎么象样的食物而已……顺便提醒你，因为大家都对那间餐厅的食物大为震惊，所以本小姐不想吃那边的东西，但是又必须参加这场认识平民食物的午餐会……就是因为这样，本小姐现在才会在这里散步。」  
　　此时俊收起工具并站起身。  
　　「是喔，那我先走啰。」  
　　「等一下。」  
　　抚子突然抓住俊的衣领。  
　　「如果你无论如何都想吃看看，本小姐特别准许你到特设科的餐厅吃午餐。」  
　　「……午餐？」  
　　抚子稍微别开视线继续说道：  
　　「你、你别误会喔！本小姐只是一时心血来潮想做点慈善事业而已，看到你那副穷酸样，本小姐才会大发慈悲让你的一生中奢侈这么一次。你要知道丹连那些大企业的名流小开也未必能有机会和本小姐共享午餐喔！很感动吧？」  
　　「……不好意思，我拒绝……」  
　　「你不再考虑看看吗？那是从五星级餐厅『MichelTroisgros』挖角的天才主厨所做的世界最顶级午餐喔！」  
　　虽然她出乎意料地坚持，但是，光想象和抚子面对面吃饭就让俊快喘不过气了。  
　　正当他打算再次拒绝的时候……  
　　「俊！」  
　　他突然听到某个很熟悉的声音。  
　　而且还是万一在学校出现，就有可能会掀起风波的少女声音。  
　　是罗莎莉。  
　　她仍然穿着那套中世纪的奇异装扮，站在校舍的转角处朝这里挥手。  
　　………完了！  
　　「……你们认识吗？」  
　　「咦!?这个………」  
　　糟糕，必须在被其它学生看到前把她带开……俊才刚这么想，只见罗莎莉缓缓地朝着自己接近。  
　　而她背后的转角……  
　　只见班上的同学成群结队地跟在后面。  
　　……我的妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!  
　　「原来你在这里，俊。」  
　　俊和罗莎莉面对面，却被她背后的好奇视线刺得头皮发麻。  
　　「…………妳怎么会来学校？」  
　　「真奈美送我过来，然后我还和好多人交谈。」  
　　「我不是问这个……」  
　　「喂！神田！她是谁!?」  
　　同学们似乎已经无法忍耐，于是纷纷插嘴问道：  
　　「她是外国人吧？她的角色扮演好可爱喔！」  
　　「就是那个吧？DB的……」  
　　「……勇者公主罗莎莉。」  
　　连上原都来了。  
　　「打扮得好像喔！简直就像是真的罗莎莉！」  
　　「你在说什么？我就是罗莎……」  
　　「哇~~！」  
　　俊慌张地堵住她的嘴。对俊而言，虽然这是再正常不过的反应多但是……  
　　「……你在做什么？」  
　　在他人的眼里却是相当奇怪的举动。  
　　大家抛出冷淡的眼神，尤其是上原和抚子特别夸张。  
　　俊的心情就像是在悬崖上走钢索，而且绳索上还插满图钉。  
　　「……我说罗莎……呃……妳为什么会过来这边？」  
　　俊企图转移话题。  
　　罗莎莉迫不及待地点点头，然后递上手中的东西。  
　　那是个用粉红色的布巾包起来的餐盒。  
　　「我做了一个便当。」  
　　她的表情就像给父母观看自画像的小孩似地。  
　　「这个便当是为了俊而做的。」  
　　四周顿时保持一片奇特的宁静，俊则是回忆起早上看到的景象。  
　　「今天一定会发生好事，你就好好期待吧！慢走喔！」  
　　俊虽然知道她准备挑战煮菜，却没想到会用这招俊忍不住想叫自己的母亲立刻在面前下跪道歉。  
　　「怎么样？俊？你有没有『神魂颠倒』？」  
　　她用半生不熟的发音说出『神魂颠倒』这个成语，志得意满的脸庞还带着些许红晕。  
　　「呀~~~~♡♡♡」  
　　女孩子们的欢呼和男孩子们的嘘声立刻为同件事响彻全场﹒  
　　「不、不对！大家先等等!!」  
　　但是，根本没有人听到俊的声音。  
　　「是『亲手做的便当』吗!?」  
　　「那你们是男女朋友啰!?」  
　　「我们不是男女朋友。」  
　　罗莎莉当场否认。  
　　这段似曾相识的对话让俊有种不好的预感，于是他拼命地想要阻止……  
　　「我是俊的新娘。」  
　　只可惜为时已晚。  
　　「这个是……嗯，是『爱妻便当』。」  
　　这句话立刻乘胜追击。  
　　现场突然变得有如真空般宁静无声。  
　　俊的同学们个个都讶异不已，目不转睛地看着俊和罗莎莉。  
　　俊知道等一下一定会引发暴动，他却无计可施。  
　　「……我们学校严格禁止外人进入。」  
　　此时，抚子冷冰冰的声音突然打破这片沉默。  
　　她大步走向前，和罗莎莉正面相对。  
　　抚子的眼神非常凌厉，全身还散发出能将人冻结般的怒气，俊还是第一次看到她这么生气的模样。  
　　「我不知道妳是谁，但是既然妳踏入这块土地，就得依据这里的法律……也就是由本小姐亲自处分。」  
　　抚子突然抬起脚。  
　　「接受制裁吧∥」  
　　她以眼睛无法跟上的速度施展高角度回旋踢，眼看即将击中罗莎莉的头……  
　　但是，抚子却突然停下动作。  
　　因为罗莎莉只用手便接下这脚。  
　　就像伸手拍掉肩膀上的灰尘般轻松。  
　　抚子立刻绷紧验庞。  
　　班上同学也都蹚目结舌至因为还没有人能接住「暴君」的回旋踢。  
　　抚子立刻将脚抽回，并且重新摆出架式。  
　　她的身体散发出阵阵杀气，紧紧地盯着罗莎莉。  
　　「……………………」  
　　然而，罗莎莉的视线却被别的东西吸引过去。  
　　因为校犬特美正缓缓地走向众人。  
　　牠一边吐气，一边走向这个一触即发的战场，圆滚滚的眼睛里还带着一丝忧愁。  
　　狗是群居动物，所以牠们拥有发生争执时就会出面排解的本能。  
　　性情温和的牠想要阻止这场争斗，于是来到罗莎莉的脚下，不停地摇晃牠那条短短的尾巴，彷佛正在邀她一起玩耍似地。  
　　「………………………」  
　　罗莎莉低头陶醉地看着牠，全身顿时开始发抖……  
　　然后，她的鼻血有如火山爆发般突然爆炸。  
　　抚子则是被她的鼻血喷得沾满全身。  
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」  
　　突如其来的蕃茄大战（注6）让在场的所有人惊声尖叫。  
　　里面最大的叫声来源就是被罗莎莉紧紧盯着的特美。  
　　「……过来，快点过来……」  
　　她完全不管鼻血，就像是娜乌西卡（注7〉似地伸出双手想要抱牠。  
　　被滴落的鼻血染成小红牛的特美吓得小便失禁，然后发出低鸣拔腿就逃。  
　　「简……简直是屈辱!!」  
　　抚子好不容易从血雨中解脱，全身血淋淋地大声叫道：  
　　「我要和妳决斗!!和我一决胜负吧!!」  
　　但是，罗莎莉根本没听她说话。  
　　「为什么!?为什么要逃走……!?」  
　　她仍然自顾自地追着特美。  
　　抚子狠狠地瞪着俊说道：  
　　「等我在操场上架好擂台，我们就开始对决吧!!本小姐要在全校师生面前洗刷这份耻辱！知道吗!?」  
　　抚子发出宣言后，便气呼呼地抖着肩膀离开。  
　　「看来下午要停课啰。」  
　　此时，有个人在俊的耳边低声说道。  
　　俊一转身，便发现眼前有对会晃动的猫耳朵。  
　　不知何时，学生会会长碧空笑咪咪地站在他的身后。  
　　「神田同学，我有话想跟你说，可以借一步说话吗？」  
　　「有话跟我说？」  
　　俊提出反问，碧空则是慎重地点点头，然后若无其事地说道：  
　　「因为已经『放学』了。」  
　　俊顿时恍然大悟。  
　　※注6：在西班牙瓦伦西亚自治区的布尼奥尔镇所举办的传统祭典。  
　　※注7：动画「风之谷」的女主角。  
　　碧空带着微笑继续说道：  
　　「我们谈谈和罗莎莉有关的事吧。」  
　　5  
　　「……那封信是会长写的吗？」  
　　俊在没有人的体育馆后庭向碧空如此确认。  
　　「不，那不是我写的。」  
　　她轻轻地摇摇头，头上那对似乎从秋叶原购买的猫耳朵也跟着晃动，让现场一直无法出现紧张的气氛。  
　　「我现在就请她过来。」  
　　说完后，碧空便走向身后的转角，不过才经过几秒钟就回到原地。  
　　「你好，我是『世界管理协会巡检士』。」  
　　「………？」  
　　俊完全摸不着头绪，这个在面前行礼的人怎么看都是碧空，而且和先前的她根本没有差别。  
　　硬要说的话，就是少掉那对猫耳朵而已。  
　　「……会长？」  
　　「我不是会长。」  
　　她笑着说道：  
　　「我是世界管理协会巡检士。」  
　　「可是……」  
　　「我是巡检士。」  
　　她仍然笑咪咪地坚持己见。  
　　「…………」  
　　俊觉得继续纠缠也不会有进展，于是决定配合她。  
　　「呃……巡检士？」  
　　「是的，虽然没有办法向你详细说明……」  
　　没有猫耳朵的碧空先如此声明。  
　　「这个世界里其实不只有『这个地方』，还有其它『世界』存在。」  
　　然后继续说道：  
　　「除了这个Ⅳ（＋）型的世界以外，其实还有各式各样的世界，管理这些世界就是我们协会的任务，而我是驻守在这里的特派员。」  
　　她突然说出很多超越现实的话。  
　　「最近几年，突然诞生出许多属于Ⅵ型的新世界，也就是所谓的『游戏世界』，而罗莎莉就是打破游戏世界的藩篱来到这个世界的人。」  
　　「等、等一下……」  
　　俊忍不住打断她的话。  
　　「妳突然说这些话，我还是听不懂，什么Ⅳ又Ⅵ的……游戏世界？」  
　　「简单来说，就是这里以外的地方还有很多世界。」  
　　碧空说到「这里」时，还摊开手比向周围。  
　　「在众多的世界中，有个种类叫做『游戏世界』，罗莎莉就是从那里跑出来的……这样你懂吗？」  
　　俊大致听懂碧空所说的意思，同时也明白她管理的事物有多么棘手。  
　　「没错。」  
　　她点头承认。  
　　此时操场传来敲打金属的声音，看来有人正在搭建擂台。  
　　因为有罗莎莉这个活生生的例子，所以俊并没有对碧空起疑，反而希望她能解释这种非  
　　现实的状况。  
　　「顺便告诉你，这就是『游戏世界』。」  
　　碧空从怀中取出某个事先准备的东西。  
　　那是『DRAGONBLESS』的游戏光盘。  
　　「…………妳是指里面的游戏吗？」  
　　「应该说这片光盘就是游戏世界的框架，同时也是边界。」  
　　碧空继续说道：  
　　「里面有空间、法则和居民，而这个RPG和Ⅳ（＋）型相当类似，在店内贩卖的每片游戏光盘其实都是类似的『世界』。」  
　　俊目不转睛地看着碧空拿着的光盘片，这就是某个世界的形状……？  
　　「『DRAGONBLESS』大约贩卖五百万片光盘，这代表有五百万个平行世界，也代表可能同时有五百万个『勇者公主罗莎莉』，而从你买的光盘片跑到现实中的罗莎莉就变成独一无二的个体了。」  
　　「…………」  
　　俊想起之前当机的情形，还有全世界的罗莎莉都消失的事件。  
　　但是，对于碧空到目前为止所说的内容，他还是只听得懂一半。  
　　因为这件事实在太过离奇，所以他无法立刻接受。  
　　其它世界？平行世界？多亏以前看过的漫画和游戏，让俊不至于处在状况外，不过他还  
　　是有点疑惑，即使如此……  
　　「……为什么？」  
　　他还是提出最直接却也是最重要的疑问。  
　　「为什么罗莎莉会跑出来？」  
　　碧空仍然挂着笑容，然后说出非常不合常理的答案。  
　　「因为你的力量。」  
　　「……力量？」  
　　「根据一连串的观察和分析结果，勇者公主罗莎莉保持游戏中的数值，而且从你的游戏光盘中跳脱到这个世界，我们认为是因为你引发『边界破坏』现象的关系。」  
　　也就是说……  
　　「也就是说，你使用的是『幻想召唤』的力量。」  
　　「……幻想、召唤……？」  
　　「我们暂且这么称呼这个能力。简单地说，就是你的幻想变成现实的东西了。」  
　　「…………」  
　　「从我们的观点来看，意思就是『让Ⅵ型的事物转移到Ⅳ型的世界中』。」  
　　这就不用多做说明了。  
　　不过，没想到白己拥有让幻想变成现实的特殊能力……  
　　「……真的很难以置信。」  
　　俊喃喃说道。比起有无数个世界，俊对这种能力更难冒出真实感，因为他打从出生就没有幻想过任何东西。  
　　「……难以置信……？」  
　　碧空依然保持不变的笑容继续说道：  
　　「所以，你引起这个前所未有的大混乱，我们不但拼命思考对应不同层级的对策，同时还得彻夜未眠地进行作业，得到的结果居然还不能让你相信吗？」  
　　「咦……」  
　　「我可是站在长远的观点看待自己的美容和健康，所以我拼命督促自己每天都要睡满八个小时。但是，申止这个连续纪录的最直接原因，也就是逼我牺牲睡眠的这份报告并不值得相信……你刚才是这个意思吧？」  
　　俊好像听到她的背后传出「轰隆隆~~~」的声音。  
　　「…………对不起。」  
　　「你能理解就好。」  
　　随着俊的态度软化，碧空身后的声音也消失无踪。  
　　「你的症状都还只是传闻而已，我们并不清楚原因，不过我们会着手进行调查。」  
　　「…………」  
　　这就和模拟考的分数明明很烂，却得到「其实你是全世界第一名」评语的心情很类似。  
　　没想到罗莎莉出现的原因，竟然是自己拥有特别强烈的幻想力……话虽如此，现在的他  
　　仍然没办法幻想出任何东西。  
　　「也许是你把一辈子的份都用掉啰a」  
　　碧空说出不言利的发言，她似乎还对打断睡眠纪录的事怀恨在心。  
　　「我的说明到此结束。」  
　　不知何时，来自操场的声音已经停止，擂台好像完成了。  
　　「既然该说的都说完了，我们有件事想拜托神田同学。」  
　　碧空改用慎重的口气说道。  
　　「拜托我……？」  
　　「是的，而且是非常重要的事。」  
　　碧空仍然面带微笑地说道：  
　　「请你和罗莎莉缔结誓约♡」  
　　俊忍不住揉了揉眼睛。  
　　「……真奈美？」  
　　「我不知道这件事和令堂有什么关系，不过我很认真喔。」  
　　「可是……！」  
　　「在这个世界里，罗莎莉是相当矛盾的东西。」  
　　碧空继续说明。  
　　「因为她是以不同规则为基础的产物，虽然有类似的地方，但是你应该晓得游戏和这个世界有多大的差别吧？事实上，这是个可能造成世界和罗莎莉——两个不同法则互相冲突的意外喔。」  
　　「意外？」  
　　「也就是说，这个世界会变得乱七八糟。」  
　　她说出非常直接的回答。  
　　「棒球和足球的规则能够同时存在吗？不行吧？所以双方会在同个场地互相争夺，如果双方合并只会让世界不够稳定倒还没关系，可惜这种情形通常会同归于尽。就这次的案例来说，双方指的就是这个世界和罗莎莉。」  
　　碧空仍旧不改平静的态度，虽然她已经说明事情的严重性，却也像是告诉俊「不需要担心」似地。  
　　「情况还没有到不可收拾的地步，因为你只是用『幻想召唤』让罗莎莉转换到这个世界，  
　　就像是用魔法把棒球规则融入足球里。」  
　　碧空接着述说：  
　　「可是，我们不知道这种不稳定状态何时会崩溃，分析这个问题很花时间……总之，你和罗莎莉的关系就是关键。」  
　　「我和罗莎莉的关系……？」  
　　「没错。因为这是你的幻想产生的现象，所以彼此的『连系』成为非常重要的因素，也就是你和罗莎莉身心两方面的结合，换句话说……」  
　　她双手一拍，露出活像是撮合相亲的亲戚式笑容。  
　　「你和她缔结誓约吧♡」  
　　她所说的缔结誓约，果然还是指做那件事吧？  
　　「为什么一定要这么做啊!?」  
　　「因为这是最好的办法。」  
　　她毫不犹豫地说道：  
　　「如果你不想进展得这么快，你们也可以先成为男女朋友喔！这样不是刚好吗？反正你对这方面也有意思，而且你既然会让这个幻想实现，就代表你对罗莎莉怀有很强烈的思念。」  
　　「就算是这样……」  
　　俊变得有些恼羞成怒。  
　　「缔结誓约？男女朋友？妳不觉得很奇怪吗!?罗莎莉只是游戏里的角色……」  
　　「已经不是啰。」  
　　碧空用低沉的声音说道：  
　　「罗莎莉再也没办法回到游戏世界里啰，因为她已经变成『独一无二的个体』了。」  
　　此时，一阵微风拂过两人。  
　　「罗莎莉已经成为这个Ⅳ（＋）型No.789105334世界里的女孩子了。」  
　　她说出一长串数字，似乎是这个世界的编号。  
　　「只有你。」  
　　碧空指着俊继续说道：  
　　「只有你能让罗莎莉和这个世界取得平衡，也只有你能够守护这两个地方，请你加深和罗莎莉的羁绊，并且帮助在这个世界里重生的她吧。」  
　　「但是……」  
　　「追根究底，这本来就是你引起的问题吧？」  
　　她突然逼近俊的面前。  
　　「如果不是你用接近奇迹的强大力量破坏边界，现在也不会发生这么危险的事喔！」她又露出可怕的笑容。  
　　「所以，请你像个男子汉背起这个重责大任吧！」  
　　「……重、重责大任？」  
　　「就是和罗莎莉结婚啦♪」  
　　语尾的爱心符号显然带有威胁的意思。  
　　碧空又戴上猫耳朵，表明自己是「学生会会长白金碧空」后，就不再回答俊的问题了  
　　6  
　　在走廊上，每个学生都用好奇的眼光盯着俊。  
　　罗莎莉的事已经传遍整个校园里了。  
　　大家都很想知道详情，却没有人敢出声问他。  
　　看来是抚子对罗莎莉的事实施严格的言论管制。  
　　她果然对自己的攻击被挡下来那件事很不高兴，应该不是对「我是俊的新娘」这句话动怒吧？  
　　就这样，俊在极为尴尬的气氛下抵达临时成为选手休息室的空教室。  
　　透过拉门的玻璃窗，可以看到罗莎莉就在里面。  
　　她坐在椅子上，侧着头睡得正熟，并且将双手交叉放在桌上的便当盒上。  
　　俊尽可能地放轻脚步走进教室里。  
　　教室里没有别人，只有俊和罗莎莉而已。  
　　她的金发有如瀑布般自然披散，熟睡的表情彷佛婴儿般纯洁无瑕，蜷缩的背也随着呼吸缓缓地上下起伏。  
　　有种很不可思议的感觉。  
　　或许是因为听过碧空的话，现在他终于感觉到，可以和罗莎莉处在同样的空间里是件多么超乎常理的事。  
　　—就在此时，罗莎莉缓缓地张开眼睛。  
　　她一看到俊，立刻高兴地露出笑容。  
　　「俊，我等你好久了。」  
　　她起身跑到俊的面前。  
　　然后抓住俊的手。  
　　「啊………」  
　　「来吃便当吧！」  
　　她一边说，一边拖着俊靠近桌子。  
　　突然问，她又好像想到什么似地放开手，径自先回到座位上。  
　　她三两下把包着便当的布解开。  
　　然后，又连忙把俊带到座位上。  
　　接着坐在俊的对面笑着说道：  
　　「这是爱妻便当。」  
　　俊忽然非常感动。  
　　虽然罗莎莉跑来学校让他很困扰，还把事情闹得这么大，但是难得有女孩子为自己做便当，而且对象还是那个勇者公主。  
　　「谢谢妳，罗莎莉。」  
　　但是，当他打开便当盒盖的瞬间………………所有的感动立刻烟消云散。  
　　因为里面有个黑色的物体。  
　　就像是被贝格乌拉的上级咒语——贝格乌鲁达击中的史莱姆似地，那个物体挤满了整个便营盒。  
　　
　　[[IMG,e97a6c0e276a7b5cab3ae1692f9e4ce1,334,507,73315]]
　　  
　　「俊，尝尝看吧！」  
　　真的假的？  
　　这个黝黑的物体没办法反射光线，反而隐隐释放出一股杀气，就算有人说里面含有辐射线，他搞不好会全盘接受。  
　　「…………」  
　　俊偷偷瞄向罗莎莉。  
　　罗莎莉的眼神和来到学校时一样闪闪发亮，就像画出自画像期待得到称赞的小孩般。  
　　俊看到她的表情，实在没办法提起拒绝的勇气。  
　　「…………我、我开动……啰……」  
　　他夹起一块黑色物体。  
　　「噗啾」一声，顿时发出有如夹到外星生物的声响。  
　　俊一边发抖，一边将黑色物体一口气吃进嘴里。  
　　立刻有种遭到五雷轰顶的感觉。  
　　俊的脑里同时传出轰雷贯耳、狂风暴雨还有气势磅礡的管风琴声，又好像是天使与恶魔争夺霸权而掀起大战。如果他猜得没错，菜里面应该还有灯笼辣椒（注8)。  
　　「好吃吗？俊？」  
　　罗莎莉用雀跃不已的声音问道。  
　　俊总觉得自己要是张开嘴巴，魂魄好像就会飞走，但是不管这幅自画像画得怎么样，能够说的回答只有一种。  
　　「好…………好吃……咕喔!?」  
　　「俊？」  
　　「没、没事……好吃，嗯……很好吃。」  
　　「那是很强的意思吗？」  
　　「嗯。」  
　　「太好了。」  
　　罗莎莉微微一笑。  
　　「这表示我让俊得到幸福了吧？」  
　　她的笑容里充满无上的喜悦。  
　　「…………」  
　　※注8：原产于中美洲至南美洲一带的品种，曾于1994年被金氏世界纪录认定为世上最辣的辣椒。  
　　俊对她的这种表情毫无招架之力。  
　　「俊，接下来看看这封信吧。」  
　　此时，罗莎莉从上衣里拿出一个信封。  
　　「信……!?」  
　　「这是『通函』。」  
　　罗莎莉还露出全力以赴的样子。  
　　「这是结婚前的第一项考验，也就是用文字表现出我对俊的感情。」  
　　「…………」  
　　俊感觉到留在信封上的体温，不由得心跳开始加速，然后他取出里面的信笺打开阅读。  
　　俊很强，真的很强。  
　　几乎和泡芙一样强。  
　　俊是星星，是真奈美要我这样写的。  
　　但是‧我觉得俊就是俊。  
　　和星星不一样。  
　　俊的手突然开始不停颤抖，尽全力控制白己别说出不适当的发言。  
　　「怎么样？俊？」  
　　智力40的罗莎莉则是询问他的感想。  
　　「…………嗯，没问题。」  
　　「那就好。」  
　　只见她开心地绽放笑容。  
　　「俊，你听我说，我总觉得自己好像一直和俊一起旅行。」  
　　「咦？」  
　　「我有种感觉。」  
　　罗莎莉瞇着眼睛，似乎正在回忆过去漫长的岁月。  
　　「在旅途中，不管是痛苦还是开心的时候，我总觉得你就在离我非常近的地方。现在也是一样，俊一直待在我的身边，和我紧紧地连系在一起。大概是从我展开旅程的时候……不，说不定从我出生的瞬间就已经是这样，所以……」  
　　她把手放在胸前。  
　　「我觉得成为俊的新娘是我的命运。」  
　　并且相当自然地说道。  
　　「…………」  
　　罗莎莉把俊误认为『龙神精』。  
　　所以理论上，有关新娘的积极发言也不是因为喜欢他。  
　　但是……  
　　罗莎莉提到的「一起旅行」的对象，毫无疑问地是指身为玩家的俊。  
　　而且她刚刚还说两人结合是命中注定。  
　　这到底是怎么回事？  
　　由于全部学生都移动到操场上，校舍内一片空荡荡地，休息室也像是无人岛般安静。阳光透过窗户照进室内，还将窗格映出棋盘状的影子。  
　　空气中的尘埃反射阳光，受光照射的罗莎莉也美丽得无法言喻。  
　　「罗莎……」  
　　这时候，外面传来叩叩的敲门声。  
　　「抚子小姐要两位前往会场。」  
　　门外突然传来工作人员的声音。  
　　「俊，什么事？」  
　　「……没事。」  
　　「为什么我必须和抚子交手？」  
　　在空无一人的走廊上，罗莎莉提出这个最基本的问题。  
　　「嗯……最大的原因应该是妳把鼻血喷到她身上吧？」  
　　「原来如此，意思就是『想要原谅就先战胜我』吧？」  
　　俊总觉得她有点会错意，因为抚子并不打算输。不，现在最重要的是……「罗莎莉，等等比赛的时候……」  
　　俊打算先提出注意事项。  
　　「我希望妳不要使出任何咒语或是特殊技。」  
　　「为什么？」  
　　如果被人发现她是等级99的勇者，事情就严重了。  
　　『千万不能让罗莎莉知道这里是另一个世界。』  
　　那个时候，碧空在最后如此提醒他。  
　　『如果让罗莎莉知道这里是别的世界，她就会发现自己没办法容身，一旦罗莎莉的情绪变得不稳定，就会产生『冲突』现象，所以请你注意不要让她对这个世界存疑。』  
　　为了不让她察觉异状，一定要阻止众人发生骚动。  
　　话虽如此，本来就应该避免这种事发生。  
　　「算我拜托妳。」  
　　「你要我手下留情吗？」  
　　「没错，拜托妳务必这么做。」  
　　「不用担心，我也有这个打算。就我看来，抚子只是个等级10的武斗家而已。」  
　　「是、是喔……」  
　　……也就是说，抚子在游戏里的第一个大陆是所向无敌的啰？  
　　罗莎莉看到俊的表情后……  
　　「我一定会赢。」  
　　便信心满满地说道。  
　　「因为我是勇者，所以绝对不能输。」  
　　7  
　　场内顿时一阵欢声雷动。  
　　只见抚子的回旋踢（艳绝的天鹅座）踢中最后一个男生的延髓。  
　　一名身穿柔道服的壮汉顺着力道不停旋转，最后直接栽在地板上。  
　　抚子（身穿紧身裤）独自站在擂台上，连半滴汗都没流出来，各界格斗家则是有如死尸般倒在场外。  
　　以这个擂台为中心，操场就像是真实过头的竞技场一样，观众们都拿着新闻社制作的小册子，坐在呈圆环状的观众席里观看比赛。  
　　「让你们久等啰……不过好像没有很久。」  
　　抚子居高临下地看着站在擂台边的俊和罗莎莉。  
　　「本小姐本来想先暖暖身，所以才会宣布『只要打赢我，就可以和我结婚』的消息，结果短短一个小时内就聚集这么多人，想和我结婚的男性果然多得像山呢！喔~~呵呵呵！」  
　　她满意地发出大笑，还偷偷地瞄了俊一眼。  
　　称为『姬百合队』的随从将牺牲者像香菇般堆在担架上，并且毫不费力地搬离会场。她们都隶属于抚子创办的格斗技社团『繁星与吾之肉身的道德律社』，总之都拥有非常高强的实力。  
　　「俊，我要上场了。」  
　　罗莎莉一说完话，便转身走上擂台。  
　　会场里的气氛变得更加高涨。今天既不用上课，又发生平时少见的事件，因此今天对其他学生而言都是无比幸运的日子。  
　　俊感觉到莫名的疲累感，然后走到助手席上就座。  
　　这时候，碧空突然坐在他的右边。  
　　「记得叫她收敛点喔。」  
　　「我知道，我已经提醒过她了。」  
　　「拜托你。如果把事情闹大，她可能就会发现这个世界的真相了。」  
　　话说回来，谈论这个话题的时候，她不是都会要求自己拿下猫耳朵吗？  
　　此时，轮到上原坐在他的左边。  
　　「待会我有事要问你。」  
　　「有事……？」  
　　「和那个扮演罗莎莉的女生有关。」  
　　上原用别有含意的眼神看着罗莎莉，似乎正在怀疑某种可能发生的状况。  
　　裁判（姬百合队）正在擂台上，向面对面的罗莎莉和抚子说明注意事项。  
　　但是，这场对决既可以攻击要害又没有限制时间，其实就跟打架没两样，所以裁判只负  
　　责判定投降和倒数KO的时间而已。  
　　因此注意事项很快就说明完毕，此时抚子板着脸，背对罗莎莉回到红区准备。  
　　不懂规则的罗莎莉则是站在原地不知所措，最后被裁判带到蓝区。  
　　钟声随即响起。  
　　「天星流格斗术……」  
　　只见抚子率先展开攻势。  
　　「『缭乱的昴宿星团』!!」  
　　她像喷射机一样冲出角落，接着使出跳跃膝击。  
　　抚子出招的速度连高手都很难防守。  
　　但是罗莎莉早就成功闪躲，就像是看着这记膝击擦身而过似地，这一连串瞬间的动作让观众们根本看不清楚。  
　　抚子虽然惊讶，但仍然继续出招。  
　　她在空中改变姿势，用左脚使出一记后回旋踢。  
　　罗莎莉则是向后仰躲开攻击。  
　　抚子顺着回旋的力道踢出多记右侧踢。  
　　却被罗莎莉用手抓住脚。  
　　抚子用两手扣住罗莎莉的头，打算改用左膝攻击腹部。  
　　罗莎莉并没有就此松手，反而将抚子的右脚轻轻地往前一推。  
　　抚子就轻易地飞了出去。  
　　她以超越常识的速度撞上边绳毋紧绷到极限的绳子又将她反弹，眼看抚子就要飞向对面时……她立刻做出前空翻勉强屈膝着地。  
　　场内顿时鸦雀无声。  
　　接着，观众席爆出一阵欢呼声。  
　　因为抚子正好蹲在罗莎莉的面前。  
　　看到这个难堪的情况时，抚子赶紧站起身，因为她非常讨厌被人俯视的感觉。  
　　她露出焦躁的神情，难以置信地看着前方。  
　　不管是什么样的对手，抚子以往都有办法在三招内让对手倒地，眼前的对手却完全不同，彼此间有股压倒性的力量差距，抚子虽然已经心里有底，但还是拼命地否定这个想法。  
　　「………………妳到底是谁？」  
　　「我是勇者。」  
　　罗莎莉干脆地回答。由于周围发出震耳欲聋的欢呼声，两人的对话无法传到俊的耳里。  
　　「勇者……？」  
　　「没错。」  
　　抚子似乎不晓得这款游戏，所以听到这个名词并没有特别的反应，只是冷冷地哼了一声。  
　　「那么……妳这个勇者和神田俊是什么关系？」  
　　「神田俊是指俊吗？」  
　　「不然还有谁!?」  
　　「我是俊的新娘，虽然现在还没结婚，将来我一定会和俊……」  
　　此时，罗莎莉用手挡住抚子的上段踢。  
　　「……难道妳喜欢那个凡夫俗子吗？」  
　　「我和俊之间有深厚的羁绊。」  
　　罗莎莉斩钉截铁地继续说道：  
　　「而且是从很久以前。」  
　　她的表情看来既骄傲又有点高兴。  
　　「妳少胡说!!」  
　　抚子压低身体，换成和刚刚完全不同的动作。  
　　这种突如其来的变化让罗莎莉无法及时反应。  
　　「『坚实的土星』!!」  
　　罗莎莉瞬间被压倒在地，而且身体被抚子踩着。  
　　回过神的罗莎莉想要用力爬起来，却被压得无法动弹。  
　　因为她的后颈……也就是人体构造的弱点被紧紧压制住，罗莎莉使出预测中应该足以挣脱的力气，没想到却丝毫不为所动，她的关节被向后扭转还被踩住，手腕也没办法使力。  
　　「我会让妳留下小命的！」  
　　罗莎莉又使出更大的力气，将抚子向上方弹了出去。  
　　「怎么会有这股蛮力呢……！」  
　　抚子发出惊叹，不过好像也同时发现某件事。  
　　另一边，罗莎莉则是疑惑地说道：  
　　「……抚子的等级不是只有10吗……？」  
　　她完全无法理解自己预测错误的原因。  
　　「……不论如何，我还是必须打倒她。」  
　　只见罗莎莉轻轻一蹬，便以惊人的速度发动攻击。  
　　她用犹如疾风般的速度，用手刀瞄准抚子的后颈……  
　　「孤傲的『彗星』!!」  
　　磅~~!!  
　　就在罗莎莉碰到抚子的瞬间，她突然向后摔得四脚朝天。  
　　全场再度响起喝采。  
　　即使是格斗技认识不深的俊，也知道这是合气道一类的技巧。但是……  
　　罗莎莉站起身，而且惊讶地睁大双眼。  
　　「…………刚刚那是怎么回事……为什么会这样……？」  
　　她就像是看到魔法的普通人，顿时露出难以置信的表情。  
　　于是，她又试着用同一招发动攻击。  
　　抚子也勉强对她的攻击做出反应，然后在下个瞬间……罗莎莉就像是自己跌倒似地倒在地上。  
　　「果然跟我想的一样！」  
　　抚子虽然气喘吁吁，却还是得意洋洋地高声大喊：  
　　「妳根本没有武术的基础！只是个拥有不可思议体力的外行人……不对，妳比外行人还要无知!!」  
　　听到这句话，俊立刻明白原因出在哪里。  
　　『DB』的世界里并没有武术这类格斗技巧的概念，就像吃东西这种行为一样，对罗莎莉而言都是「不存在」的东西。  
　　对罗莎莉来说，前人累积的技术结晶就像是未知的力量……或许更应该说是造成恐惧的原因。  
　　所以母从她现在的反应就可以看出端倪。  
　　「…………为什么……明明就不是魔法……为什么…………？」  
　　「比赛现在才开始！看我华丽的……」  
　　这时，罗莎莉突然全身发出光芒。  
　　「…………我一定要打倒妳…………」  
　　不知何时，她已经握着一把剑了。  
　　「……勇者绝对要获得胜利……」  
　　光辉越来越耀眼，明暗闪烁的轮廓散发出七彩的光晕。  
　　这就是勇者公主罗莎莉的终极奥义——神剑「克拉乌﹒索拉斯」。  
　　「罗莎莉!!」  
　　场外的俊连忙大声阻止她，罗莎莉却挂着空洞的眼神，对他的声音毫无反应。  
　　「在我打倒大魔王葛鲁﹒葛洛．巴哈让世界恢复和平前，我绝对不能输！」  
　　罗莎莉突然大叫，她现在已经完全陷入『混乱』状态了。  
　　学生们纷纷开始鼓噪。  
　　虽然现在还是白天，那道光芒却彷佛切开这个空间似地持续闪耀，然后集中在罗莎莉高高举起的传说之剑上，这个模样就像是降到地面的星星。  
　　「那是特效吗……？」  
　　众人正在目睹极具说服力的奇迹。  
　　「不对……怎么看都不像……」  
　　目前的状况已经是百口莫辩了。  
　　「我们看到的东西是真的吗……？」  
　　「情况好像怪怪的吧？喂！这很危险吧！」  
　　「先逃再说啦!!」  
　　此起彼落的声音引起连锁反应，每个人都随着群众心理的理论，建立起想要迅速离开现场的共识。  
　　「……………喂，神田……」  
　　上原低声说道：  
　　「我……可以问你一个很扯的问题吗？」  
　　此时，坐在右边的碧空叹了一口气。  
　　「……我会恨你一辈子的，神田同学。」  
　　她取下猫耳朵，然后从口袋中拿出手机。  
　　接着堆只看到她用极快的速度移动拇指。  
　　她应该是在打简讯，不过速度却像是快转录像带似地。  
　　「反正都要写悔过书，我就顺便让你瞧瞧身为管理者的实力吧。」  
　　她立刻按下送出键。  
　　然后碧空抬起头，俊也跟着往上看……  
　　只见天空冒出许多发光的符号。  
　　那些符号非常巨大，而且是俊从未看过的图形，那些不同的图案排列成横排，让人有种是文字的错觉。  
　　好像只有碧空和俊两个人看得到那些符号，那群符号下面有个长方形的横条，而且里面还有光柱慢慢地从左至右前进，就像是用计算机传送档案的图标。  
　　看到光柱跑到尽头，就在俊觉得符号可能会瞬间改变的时候，所有图案却同时消失。  
　　然后……  
　　「……神田，我看还是算了。」  
　　上原带着苦笑说道：  
　　「仔细想想，『罗莎莉从游戏中跑出来』未免也太荒谬了。这该不会是你设计的桥段吧？能做出这种特效还满夸张的。」  
　　不只是他这么想……  
　　「不，我看这应该是很复杂的特效吧！」  
　　「就是说嘛！这样才符合常识！」  
　　「等下找个人间问那个外国女生或是二年级那个叫神田的人吧！真的太夸张啦！」  
　　刚才大家还满脸认真，现在却变成「怎么可能会有这种事」的气氛。  
　　「我只能做到这边啰。」  
　　碧空露出大功告成的表情，并且收起手机说道：  
　　「接下来就交给你了。」  
　　「『接下来』……？」  
　　
　　[[IMG,cf24119b1834766f9c141fda77f43907,356,534,66295]]
　　  
　　俊反问道，只见碧空看往擂台上。  
　　「……嗯？」  
　　罗莎莉将光芒全部集中在剑身，右手也逐渐变成银色。  
　　「克拉乌﹒索拉斯」是能够无条件给予敌人1O00点损伤值的终极必杀技，而这招前几天才把最新型的战斗机打成碎片，要是换成抚子吃下这招的话……  
　　「罗莎莉！罗莎莉!!」  
　　俊的声音完全没办法传进混乱的罗莎莉的耳里。  
　　他立刻跳起来准备冲进擂台。  
　　「快阻止那个蠢材！」  
　　抚子发出命令，俊就被姬百合队逮个正着。  
　　「本小姐绝对会赢……！」  
　　抚子虽然这么说，还是听得出声音有点颤抖。  
　　光芒比前几天看到的景象还要耀眼，有种连风都会被卷进去似的压迫感。  
　　连俊都能感受得到，更不用说身为武术高手并且与这股气势正面冲突的抚子。  
　　她却在原地站稳脚步，紧紧地瞪着罗莎莉。  
　　「本小姐不会输给妳的！怎么可以输给妳这种……!!」  
　　「快逃！这种时候还逞什么强啊!?罗莎莉！罗莎莉!!」  
　　俊被紧紧抓着，只好四处张望寻找方法。  
　　全校学生已经变成从容不迫的观众，而碧空也早已不见踪影，他更加慌忙地移动视线，终于找到一张王牌。  
　　「放开我！我保证不会跑进擂台啦!!」  
　　俊用力甩开姬百合队，然后跑到某个观众席的角落。  
　　罗莎莉已经准备发动攻击了。  
　　虽然明知鲁莽，抚子还是打算出招反攻。  
　　俊一把抓起他的目标物，然后转身往回跑。  
　　「『克拉乌……」  
　　俊立刻把那个东西丢了出去。  
　　牠在半空中画出拋物线飞向擂台……  
　　「．索拉』……」  
　　噗的一声。  
　　只见特美趴在罗莎莉的脸上。  
　　牠抓住罗莎莉的头，暖呼呼的肚子紧紧贴在罗莎莉的验上。  
　　罗莎莉维持准备出招的姿势，接着全身开始发抖……  
　　鼻血便有如火山爆发般喷出。  
　　整个画面就像特美切腹自杀般惨烈。  
　　再度全身染血的特美有如受到心灵创伤似地，大声地发出哀号并拔腿就跑。  
　　银光都变成鲜血挂满全身的罗莎莉，则是追在特美后面跑离现场。  
　　罗莎莉离开后，抚子立刻瘫软地倒在擂台上。  
　　8  
　　她发现自己没有骑过脚踏车。  
　　去年，抚子在经济界的新年晚会上和轮胎厂的董事长聊天后，才突然想起自己没有骑脚踏车的经验。  
　　平常自己都是坐车或是跑步锻炼体力，偶尔会坐飞机或是乘船，也只坐过一次新干线，而火车则是在国外搭过几次。  
　　就是没骑过脚踏车。  
　　于是，她打算尝试看看。  
　　通常学会骑脚踏车需要花费一些时间，但是抚子只用脚着地两次就学会了。  
　　骑脚踏车的感觉还挺新鲜的。  
　　不管是靠双脚让轮胎转动前进的感觉、路旁景色的流动速度或是微风吹拂的感觉，一切都让抚子觉得相当新奇。  
　　所以她兴致一来，便骑出平常慢跑的路线来到平民区，没想到……  
　　因为某个愚蠢的平民开着愚蠢的车愚蠢地冲出来，才会吓得她摔倒了。  
　　抚子赶紧起身，并且想要追赶肇事者，脚踏车却已经坏掉，不管她怎么踩踏板都只是空转，而那辆车早就趁机逃走了。  
　　这时，身边有几道平民的视线正在注视着她。  
　　她因为屈辱而气得头昏脑胀，自己居然在平民面前露出此种丑态。  
　　愤怒的抚子原本想将没用的脚踏车砸个稀烂，而就在这个时候……  
　　『我帮妳修脚踏车吧？』  
　　有个男生突然开口向她说话。  
　　在抚子还没做出反应前，他已经蹲在脚踏车前观察损坏状况了。  
　　『果然没错，只是车链掉了而已。』  
　　抚子跟着一看，确实有条像链子的东西垂在外面。  
　　只见男生握住脚踏板旋转几圈……  
　　『喝………』  
　　车链的松弛感也随着喀嚓声消失。  
　　他又开始转动脚踏板，只听见几声齿轮咬合的声响，踏板好像已经恢复功能，看来这个男生已经修好脚踏车了。  
　　那时候，抚子只记得自己惊讶地哑口无言。  
　　那个男生的动作就像是魔术一样，而他只是一边摸着脚踏板，一边点点头说着「这样就好了」。这时，抚子总觉得他的表情…………  
　　还满吸引人的。  
　　正当抚子看着他的时候，男生向她出声道别，抚子还来不及叫住他，只听到他说声「糟糕，快迟到了」然后就跑走了。  
　　之后，抚子骑着已经恢复原状的脚踏车回家，然后无意间开始寻找那个男生，又在无意中调查他春天准备升学的高中，再自然而然地改变志愿学校，最后再自然地在考试当天和他重逢。  
　　『唉呀，还真巧。』  
　　『……什么？』  
　　但是，他却完全不记得抚子……  
　　此时，俊背着抚子前往名流科的保健室。  
　　围在身旁的姬百合队一边担心抚子，一边警戒俊的行动。  
　　俊还是初次进入名流科的校舍，觉得自己好像在欧洲观光一样。  
　　「…………唔嗯……」  
　　这时背后传来抚子的声音。  
　　「抚子小姐！」  
　　姬百合队的成员纷纷面露喜色，看来她终于清醒过来了。  
　　俊回过头，刚好和她睡眼惺忪的眼神相互交错。  
　　抚子就像是梦见往事似地呆呆看着俊。  
　　「妳没事吧？」  
　　直到俊出声问她，她才赫然惊醒。  
　　抚子赶紧用力推开俊。  
　　「你、你这个无礼之徒!!」  
　　不知为何，她的脸颊看起来有点泛红。  
　　「为什么你会背着本小姐!?」  
　　「没办法，谁叫妳一直抓着我！」  
　　「你说什么!?这个禽兽！暴徒!!」  
　　俊还是第一次碰上这么不讲理的人。  
　　「都是因为妳和罗莎莉对决后突然昏倒！我冲进擂台叫妳的时候，妳一直抓着我，而且连那群女孩子都没办法拉开……」  
　　「不、不要再说了!!」  
　　抚子立刻出声打断他的话。  
　　不知道是否因为生气的关系，她就像是个熟透的蕃茄般全身发红。  
　　「这只是临时身体不适而已！绝对不是本小姐的意思！」  
　　「……抚子小姐。」  
　　姬百合队的成员担心地向她建议：  
　　「您还是稍做休息吧……保健室就快到了。」  
　　抚子就像是找到理由似地连忙回答「说得也是」，然后面向俊说：  
　　「不、不过我还是姑且先跟你说声谢谢吧！先失陪了！」  
　　说完后，她便马上加快脚步冲进保健室。  
　　俊觉得这个暴君还真是令人难以理解。  
　　走出名流科的校舍后，俊发现时间已经是下午了，  
　　「俊。」  
　　俊回过头，看到罗莎莉正站在一座雕像旁边；  
　　「妳怎么会在这里？」  
　　「因为我刚好看到俊走到里面，所以我就跟过来了。」  
　　看来特美成功地逃离她的魔掌了。  
　　罗莎莉的脸颊还有随手擦拭的血迹，变成一张半夜里最不想看到的脸。俊拉起罗莎莉的手，把她带到附近的喷水池边。  
　　「俊，怎么了？」  
　　「脸。」  
　　他只说出这个字，然后拿出一张面纸，并且用水沾湿帮罗莎莉擦脸。罗莎莉好像明白俊的举动，于是乖乖地闭上眼睛让俊服务。  
　　俊不禁露出苦笑，没想到居然会有帮勇者公主擦脸的一天。  
　　水池中的白色雕像不停洒落水滴，反射的午后阳光显得格外刺眼，湿润的水雾也让两人非常舒畅。  
　　「谢谢你，俊。」  
　　「没什么啦。」  
　　「俊。」  
　　「嗯？」  
　　「谢谢你愿意吃我做的便当。」  
　　俊突然停下手边的动作。  
　　「我很开心。」  
　　罗莎莉笑逐颜开地说：  
　　「看到俊吃我做的便当，不知道为什么，我就会觉得很高兴。」  
　　只见空气中的水气映出一道彩虹。  
　　能够将为他人奉献的喜悦表现得如此美丽的人，这世界上能有几个？  
　　老实说，俊现在害羞得不知道该怎么办。  
　　他只觉得，幸好自己有勇气吃完那个便当。  
　　「俊很强，比泡芙还强。」  
　　罗莎莉用有如尝到非常甜的点心般的甜蜜口气说道：  
　　「真不愧是我的丈夫。」  
　　「罗莎莉……」  
　　俊的心跳不断加快。  
　　此时，上空传来微弱的飞机引擎声。  
　　整个广场就像是出现气涡似地。  
　　周遭突然变得很安静，只有俊和罗莎莉在这个广场里。  
　　虽然没有其它人……  
　　却还有一只狗。  
　　随着一阵沙沙声……  
　　特美带着疲惫的步伐走出对面的草丛。  
　　「啊……」  
　　俊不自觉地小声发出惊叫。  
　　罗莎莉看到俊的样子，便跟着回头看往草丛处，然后发现特美的踪影。  
　　片刻后，喷水池喷出的水立刻被鲜血染红。  
　　