　　[[IMG,9e0f69d4b6af80ffd005226d053ccb1b,328,492,35390]]
　　1有个女孩子正从电视机里钻了出来。在神田俊的房间里，有个女孩子正逐渐地从25吋的电视里现出身形。 
　　她正准备从游戏画面中来到「现实世界」。 
　　俊盘腿坐在地毯上，怔怔地望着眼前发生的事情。 
　　电视就像是波光粼粼的水面似地，画面闪耀出白色的光芒。 
　　画面上溅起阵阵涟漪，里面有个活生生的少女缓缓浮现……此时，她的肩膀以上已经钻出电视屏幕外了。 
　　俊下意识地向后退，结果脚不经意地踢到游戏片的外盒。 
　　『DRAGONBLESS』天空界的勇者公主 
　　这是上个月刚发行、全日本最畅销的国民RPG(角色扮演游戏)。 
　　盒外的封面画着「勇者公主罗莎莉」她是个既纯洁又高雅、因人民得到解救而会感到无上喜悦的美丽女勇者。 
　　[[IMG,72f325ac9fb891496bfb74e18e2b53a2,318,492,58156]]
　　
　　眼前这个从电视屏幕中现身的女孩————和罗莎莉几乎长得一模一样。 
　　不论是金黄色的头发、旅行用披风、甚至是挂在脖子上的红圣石『利尔﹒法路』…… 
　　宛如漂在水面上般，这个女孩俯着身子飘浮在俊的头上，浏海和斗篷还不停晃动。 
　　她就像是睡着似地。 
　　紧闭的眼帘非常细致，似乎正在诉说隐藏在内的眼眸有多么美丽，甜美的脸庞还带有天真烂漫的气息。 
　　总之，是个非常可爱的女孩。 
　　少女的脸庞不断朝他逼近，影子已经落在俊的脸上了。 
　　两人的距离已经近得可以感受到气息，只要稍微伸长脖子就能吻到对方。 
　　………这、这……！ 
　　俊觉得自己的心脏快要爆炸了。 
　　他完全无法理解发生这种状况的原因。 
　　不对。 
　　刚刚俊还在「幻想」这种情形，当他正在玩游戏的时候，突然…… 
　　如果真的有罗莎莉这个人，那该有多好。脑海里不禁浮现出这个念头。 
　　但是，这怎么可能 
　　就在此时，少女的脚也穿过电视屏幕。 
　　接着，她从空中直接落下。 
　　「什………」 
　　俊立刻被从天而降的身体往后压倒。 
　　碰！ 
　　他的后脑勺重重地撞上地面。 
　　虽然有地毯，但还是很痛，就在他撞得鼻内充满金属味而晕头转向的时候…… 
　　他意识到压在自己身上的柔软物体。 
　　渐渐传来的体温、瘦弱的肩膀和骨盘的感触、从金黄色的秀发飘出的花香、还有披在俊的大腿上的披风。 
　　这的的确确是「现实」中的触感。 
　　俊还是摸不着头绪。 
　　他根本无法思考。 
　　因为他被吻了。 
　　没错……他被吻了。 
　　少女有些湿润的朱唇贴在俊的脸颊上，而且非常靠近他的嘴唇，还带有难以言喻的弹性，微微吐出的气息既暖和又香甜。 
　　对十六年里不曾交过女朋友的俊来说，这让他受到不小的冲击。 
　　游戏控制器从俊的右手掉到地上。 
　　电视画面变得一片漆黑，紧接而来的寂静传遍这间六张榻榻米大房间的每个角落。 
　　俊总算知道，原来人类会因为太过惊讶而无法感觉到时间流动。 
　　接着，他发现自已正打从心底怀疑自己是否正在作梦。 
　　然后，他感觉脑袋慢慢地恢复清醒。 
　　他侧眼一看，只看到一个金黄色的发旋。 
　　还无法忘记唇瓣感触的俊慢慢转过头，只见少女仍然闭着双眼。 
　　……这是整人节目吗……？ 
　　俊先想到一个非常老套的解释，但就因为老套才合理。 
　　虽然俊目睹少女穿透电视屏幕的瞬间，他还是觉得里面一定有机关。 
　　「……嗯……」 
　　就在此时，少女突然发出呻吟声。 
　　然后……慢慢地张开眼睛。 
　　她的眼睛和游戏画面中一模一样。 
　　不，应该说更加鲜明闪耀，彷佛南国的海洋般清澈碧蓝，和游戏里完全不能相比。 
　　她的双眸倒映出俊的脸庞。 
　　俊发现她正在盯着自己，于是…… 
　　「唔哇啊啊啊！」 
　　反射地跳了起来。他坐倒在地，并且用惊人的速度退到墙边。 
　　此时，只见少女站起身。 
　　长度超过膝盖的披风自然地延展开来，扣住披风的项链也随着左右晃动。 
　　和勇者罗莎莉如出一辙的少女满脸诧异地打量俊和房间内部，就像是不知不觉间来到某个陌生的地方。 
　　游移不定的眼神突然停在某个东西上。 
　　然后，她展开行动。 
　　进到陌生房间里的第一件事不是和俊交谈 
　　喀嚓。 
　　而是打开衣柜。 
　　她认真地看着里面，并且伸手翻动里面的衣服，尽管房间的主人就在一旁，她也不予理会。 
　　……是勇者…… 
　　俊不由得如此认为。 
　　因为翻箱倒柜是勇者的基本动作。 
　　为了找寻贵重道具，勇者有时候会闯入别人的家中打开柜子、摔破瓶瓶罐罐，而发现的道具则会无条件地成为勇者的所有物，这也是游戏世界里的万年渔则。 
　　但是，俊突然觉得这样接受好像有点奇怪，于是他勉强打住这种超乎现实的思考。 
　　这时候，少女笔直地走向他的面前。 
　　俊回过神，表情还显得有点慌张。 
　　就在他的心脏跳到第五下时，少女面对俊并停下脚步。 
　　她的脸孔有如草莓般甜美，表情却是凛凛生威，整张脸看起来有种莫名的威严。 
　　但是，她好像有点不满意，大概是因为柜子里没有东西吧。 
　　假日的夕阳从窗外照进房内。 
　　少女的脸庞染上些许橙红色，只见她张开刚刚印在俊脸颊上的樱唇。 
　　「我有事想问你。」 
　　她发出和外表非常相称的清脆声音。 
　　「这里是什么地方？」 
　　她又继续问道： 
　　「这座城镇叫什么名字？这里是地上界还是天空界？」 
　　虽然她讲话的语调很平静，但是俊实在无法跟上她发问的速度。 
　　他的思绪完全打结，只要少女每说一句话，就会让乱象更为严重。这个女孩子真的是……自己向往许久的『她』吗？ 
　　「…………」 
　　俊说不出任何话。 
　　少女似乎把这段沉默解释为俊的回答，于是径自结束对话。 
　　接着她面向房门，并且和俊擦身而过。 
　　俊突然大梦初醒。 
　　他想要叫住少女，于是连忙转过头，就像想确定某件事似地大声喊道： 
　　「罗……罗莎莉！」 
　　少女则是停下脚步。 
　　然后转过身，不明就里地扬起眉毛说道： 
　　「你为什么知道我的名字？」 
　　2 
　　『你真的萌罗莎莉萌得很严重。』 
　　就在前天，俊的朋友上原才这么说过他。 
　　堪称是国民RPG的『DRAGONBLESS』。 
　　俊在发售日早上就买到最新作『Ⅲ』，然后被里面的女主角「勇者公主罗莎莉」迷得神魂颠倒。 
　　『我哪有。』 
　　他只用这句话否定上原的说法。 
　　故事中，这名少女继承父亲的使命成为拯救世界的勇者。 
　　她拥有圣女般高洁的灵魂，只要能够拯救他人让大家幸福，她就会对「世界变得更加美好」这件事感到无比的喜悦。 
　　「我让你得到幸福了吗？」 
　　她总是会如此询问自己拯救的人们。 
　　「那么，我也会感到很高兴。」 
　　最后再配上迷人的微笑，这就是她的固定台词。 
　　因此俊非常喜欢罗莎莉。 
　　俊曾经很担心她在故事中遭逢的命运，也对她的高尚情操和努力完成使命的模样相当感动。 
　　不论是她身为英雄的孩子、却对自己身为女性感到自卑，而将自己的外表和举止表现得有如少年，最后被人们尊称为「勇者公主」的时候。 
　　以及当她从长年的阴影中解脱、对着天空低喃父亲之名而潸然落泪的那刻，俊也不禁眼眶泛红。 
　　就像是自己和罗莎莉一起进行冒险。 
　　这是俊首次对游戏里的角色投入如此深刻的感情。 
　　俊非常憧憬既崇高又清纯、内外兼备的勇者公主罗莎莉……甚至有种像是恋爱般的感觉。 
　　结果他舍不得破关，就在打败最终魔王前持续提升她的等级。 
　　最后，罗莎莉的等级终于达到99级了。 
　　附带一提，虽然其余数值都升到300点前后，唯有「智力」不知为何完全没有起色，只有40点而已。 
　　总之，俊能做的事就只剩下破关而已了。 
　　俊放下手把，不经意地…… 
　　不经意地看往自己的身旁。 
　　他看着地毯，呆呆地想象「罗莎莉坐在白己身旁的样子」。 
　　—如果罗莎莉真的存在，而且就坐在这里，还可以和她聊天的话…… 
　　这样该有多好。 
　　俊的脑中突然冒出此种『幻想』。 
　　俊打从出生就没办法做出超乎现实的幻想，这还是他初次成功地想象出「罗莎莉存在于此」的画面。 
　　接着…… 
　　3 
　　「你为什么知道我的名字？一 
　　少女如此间道。 
　　她的狐疑表情实在太过自然，也深深地撼动俊的内心。 
　　俊看到她慢慢地转身面向白己。 
　　她从头到脚都有种真实感，而且和「罗莎莉」的形象分毫不差。不对，她都用这种方式出现，再怀疑反而更奇怪吧？ 
　　这名少女一定是真正的罗莎莉。 
　　她从游戏里跑出来了。 
　　「…………」 
　　俊突然觉得呼吸困难。 
　　他的手指不停颤抖，脑袋里也是一片空白。 
　　因为血液流动得太快，身体传出有如触电的麻痹感。 
　　罗莎莉就站在自己的眼前。 
　　但是，他不知道接下来该怎么办。 
　　就连思考都完全停摆。 
　　俊只能在心中暗暗想着：碰到这种人类历史上前所未有的情形，该怎么做比较合理呢？ 
　　他用力闭上眼睛，并且摇了摇头。 
　　这种时候应该要高兴一点吧！ 
　　俊想到这里，于是决定再看她一眼。 
　　眼前却没有半个人的踪影。 
　　「人、人呢!?」 
　　就在俊慌张地四处张望，然后发现门开着的时候…… 
　　铿啷！ 
　　从一楼传来东西破裂的声音。 
　　俊走出房间，站在楼梯口看往楼下……只见罗莎莉蹲在门口，察看花瓶的碎片中是否藏有道具。 
　　她毕竟是个勇者。 
　　罗莎莉站起身，带着不悦的表情离开湿答答的门口，径自走向里面的客厅。 
　　「宝菈！甘德！尼特！你们不在这里吗？」 
　　她好像在寻找她的同伴。 
　　俊连忙冲下楼梯，并且在门口处转弯。 
　　然后，他在客厅的入口处看到罗莎莉的背影。这时，他的视野正中央浮现出一些文字。 
　　
　　[[IMG,edcdf1e38767cb3ea2fb064e88667718,135,132,4452]]
　　
　　「……咦……？」 
　　就像是电视上出现字幕的画面，与其说那是文字……不如说和游戏中的指令窗口完全相同。 
　　罗莎莉则是目不转睛地看着厨房的桌子。 
　　桌上有盒从冰箱拿出来却忘记收拾的泡芙。 
　　而罗莎莉盯着盒子一动也不动。 
　　……难道…… 
　　俊原本就很喜欢电玩，因此马上联想到现在这个情况和指令窗口的关系。 
　　可是，没有手把要怎么输入指令？ 
　　罗莎莉一直盯着飘散阵阵香味的蛋糕盒，眼神似乎有点难过，就在俊忍不住心想「真想让她吃泡芙」的时候…… 
　　窗口突然消失。 
　　虽然不像平常会听到输入指令时的效果音，不过确实有那种感觉。 
　　接着，罗莎莉就像被解放般走近桌子，稍微使劲打开盒盖，并且用手抓起某个泡芙。 
　　她将泡芙拿到鼻子前面闻了闻，又凝视着泡芙一段时间后……张开嘴巴吃了一口。 
　　只见她就像时间暂停般倏然停止。 
　　而且身体开始颤抖。 
　　罗莎莉的身体顿时就像冒出锯齿状的轮廓。 
　　这真是命运中的邂逅。 
　　她眨了两下圆睁的双眼，塞满泡芙的双颊渐渐染上红晕。 
　　于是，罗莎莉开始忘我地大吃特吃。 
　　她瞪大双眼，两手各抓着一个泡芙轮流啃咬。只要咬下一口，她就会不停颤抖，并且露出幸福的表情。 
　　
　　
　　[[IMG,7f011aeb6fccac016c6ce1eff594747d,369,552,78433]]
　　
　　这时候，俊突然想到一件事。 
　　『DRAGONBLESS』——简称为『DB』，这个游戏里的角色并没有「吃东西」这种行为。 
　　所以，这是现实世界中的罗莎莉第一次「吃东西」。 
　　这也是非常不得了的事。 
　　话虽如此…… 
　　罗莎莉还在狼吞虎咽…… 
　　她的嘴巴就像漫画里的情景一样被泡芙塞得鼓鼓的，极度放松的表情很像某个经常在草原上奔跑的阿尔卑斯少女。 
　　她的嘴巴周围还沾满黏答答的奶油。 
　　「………」 
　　……咦……？ 
　　俊忽然觉得有点不太对劲。 
　　怎么看都觉得与游戏中高雅的「勇者公主」有些差距。 
　　俊再度看向大嚼泡芙的罗莎莉。 
　　……奇怪…………？ 
　　不一会儿功夫，她已经把一盒泡芙全吃完了。 
　　她非常落寞地看着空盒子，然后…… 
　　默默地转过身看着俊。 
　　「抱歉……已经没有了。」 
　　俊接收到罗莎莉用目光传来的讯息，只好结结巴巴地回答。 
　　罗莎莉立刻露出相当失望的表情。 
　　「这是什么？」 
　　她指着盒子问道。 
　　「嗯………」 
　　俊有点犹豫该怎么回答。 
　　「那是泡芙。」 
　　「泡芙？」 
　　她对空盒抛出舍不得的眼神，似乎不知道该如何表达心情而低声说道： 
　　「唔……真强。」 
　　……真强……？ 
　　「话说回来……」 
　　俊完全没有插话的余地。 
　　「……你是谁？」 
　　她用非常认真的表情看着俊，和刚才的气氛截然不同。 
　　「我感觉到我们好像有种连系，虽然只有一瞬间……但是，我确实感觉到某样东西。」 
　　难道她说的是刚刚那个指令窗口吗？ 
　　「该怎么说呢……这种感觉不陌生，虽然我不是很清楚，但是我一直有种同样的感觉。告诉我，你……不，请告诉我，你到底是谁？」 
　　简直是超乎常理的瞬间。 
　　游戏里的女主角感觉到和玩家间的连结，还提出「你是谁？」这种问题。 
　　不停涌出的情绪让太阳穴有些酥麻，正当俊打算开口说出名字时…… 
　　他突然想起某个容易让人误会的巧合。— 
　　「请务必告诉我名字。」 
　　「那个……嗯……」 
　　就在他犹豫不决的时候，放在口袋里的手机发出收到简讯的铃声。 
　　罗莎莉立刻绷紧表情，并且做出猛烈的反应。 
　　因为俊非常喜欢『DRAGONBLESS』，所以使用的铃声是「发动咒语的音效」。 
　　「危险!!」 
　　「哇啊!?」 
　　俊突然被罗莎莉撞倒在地。 
　　罗莎莉用右手握住项链，此时坠饰散发出光粒，并且从中冒出剑柄。 
　　她伸手握住剑柄，然后拔剑一挥。 
　　唰~~~！ 
　　只见罗莎莉发出一道强烈的冲击波，墙壁上的壁纸应声破裂，挂在墙上的月历被切成两半，碗橱的玻璃也全数碎裂，整个房子宛如台风过境般不停摇晃。 
　　喀啦…… 
　　厨房里到处都是玻璃碎片，顿时就像是动作片的布景（拍摄完动作场面）似地。 
　　「……逃走了吗？」 
　　她紧紧地抱着俊，并且四处观望。 
　　直到这时，俊才发现一件事。 
　　如果让她跑到外面，或是让别人知道她的存在，事情就会变得相当严重。 
　　但是，现在的俊无法思考更加复杂的问题。 
　　因为他的脸现在正埋在罗莎莉的胸前。 
　　「………！」 
　　罗莎莉的胸部比乍看之下还要丰满，而且可以直接感受到她的体温，再加上那难以置信的恶魔……不，是天使般的弹性。 
　　……糟、糟糕！不行！ 
　　特别是下半身的情况非常紧急。 
　　俊想要马上离开，但是罗莎莉抱住他的后脑勺，还把他紧紧地固定在胸前，这股夸张的力道连他这个高中男生都无法挣脱，而且他快要无法呼吸了。 
　　「呜~~！呜~~！呜~~！」 
　　就在此时，门口传来开门的声音。 
　　还有某个人匆忙跑进屋内的脚步声。 
　　「阿俊！发生什么事？」 
　　那是表姊美琴的声音，因为她就住在隔壁，应该会听到刚刚的巨响吧？ 
　　……别过来！不要过来!! 
　　可是，门还是无情地应声敞开。 
　　「阿俊！」 
　　打开门的人是拥有丰满胸部的清秀佳人美琴姊——小鸠美琴。 
　　她只看见遭到摧残的厨房和身穿奇装异服的罗莎莉，以及表弟的脸埋在胸前的画面。美琴就像是被雷打到似地全身僵硬，眼睛的焦点已经不知飘到何处，然后…… 
　　「阿俊变成废人了！」 
　　说完后，美琴便咚地当场昏倒。 
　　俊虽然看到表姊倒在眼前，不过并没有特别慌张地大声嚷嚷，因为她经常晕倒。 
　　这时罗莎莉突然松手，让俊成功地从她的怀里挣脱。 
　　「…………」 
　　接着，她开始莫名奇妙地发呆。 
　　俊连忙将手机铃声换掉，顺便察看刚刚收到的简讯。 
　　那是他的朋友上原寄来的简讯，内容写着…… 
　　《你那边的罗莎莉也消失了吗？》 
　　4 
　　「上原，这是怎么回事？」 
　　俊走到客厅外的走廊，并且打电话给上原。 
　　『还间我什么事，你今天还没玩DB吗？』 
　　虽然他在电话里的声音和平常一样冷静，但是俊已经和他认识一段时间，所以知道他很难得这么激动。（不过，他还是会先传简讯看对方是否方便讲电话，他就是这种会在意小细节的人。） 
　　「嗯……我玩过了……」 
　　『罗莎莉应该消失了吧？』 
　　他突然加快讲话的速度。 
　　『现在网络上真是吵翻啰，你不觉得这很奇怪吗？全球玩家居然同时当机，而且这是家用主机用的单机游戏耶！』 
　　「当机……」 
　　『罗莎莉在游戏玩到一半的时候突然消失，然后立刻当机，后来不管怎么重新开机，都会在游戏开始的画面当机，存档也全都泡汤。我已经破关了，所以没看到角色消失的瞬间，不过我已经用主机试过，好像所有人的情况都一样。』 
　　「…………」 
　　俊当然也见识到上原所说的那个瞬间。 
　　俊看到罗莎莉消失时也觉得很奇怪。 
　　就在他幻想「罗莎莉坐在自己身旁的样子」的时候，她就从画面中凭空消失了。 
　　只有一个地方和其它人不一样，就是之后的亲身体验…… 
　　『2ch（注1）到处都是讨论串，某个讨论串还说是某个国家的恐怖分子准备进攻日本的前兆，里面根本是塞到爆，还有直接打电话给厂商列出对话内容的人，还有『这是某个国家的恐怖行动!!』的八卦讨论串……』 
　　上原身为动漫游戏的重度狂热份子，滔滔不绝地说出例如「双叶版」〈注2）或是「VIPPER」〈注3）等等完全听不懂的单字。 
　　……原来是真的…… 
　　※注l：日本最大的网络论坛。 
　　※注2：类似2ch的大型论坛。 
　　※注3：意指经常在2ch内过度发言而造成他人困扰的使用者。 
　　俊在心中暗自思考。现在全球发生的这个问题，让他更加确定在客厅里的人就是真正的罗莎莉。 
　　……原来是罗莎莉从游戏里跑出来了…… 
　　『喂，神田，你有听我说话吗？』 
　　「啊……抱歉。」 
　　『算了，你一定对罗莎莉消失受到很大的打击，你差不多快破关了吧？』 
　　「啊，我还没……」 
　　「俊。」 
　　罗莎莉不知何时站在俊的背后。 
　　「唔哇!?」 
　　『喂，怎么了……等等，刚才有女生的声音……』 
　　「抱、抱歉！我等一下再打给你!!」 
　　俊把手机挂掉，并且赶紧关掉电源。 
　　「俊。」 
　　「什、什么事？」 
　　俊慌慌张张地回答，却发现罗莎莉的表情变得比先前还要明朗。 
　　「……你果然就是『俊』……」 
　　罗莎莉用恭敬的眼神抬头看着高她半颗头的俊。 
　　俊发现刚刚最担心的事情发生了。 
　　也就是那个容易让人误会的巧合。 
　　罗莎莉当场跪了下来，然后用澄澈的眼神和声音对俊宣示： 
　　「我就是你的新娘。」 
　　……巧合的内容就如以下所述。 
　　为了打倒最终魔王，必须先获得新的力量——「龙神精的加持（DRAGONBLESS)」。 
　　因此，身为勇者公主的罗莎莉必须和神圣的龙神精缔结仪式上的婚姻关系。 
　　而龙神精的名字就叫做——「俊」。 
　　但是，游戏中会出现「举行仪式就会直接前往最终决战地，再也无法折返」的讯息，所以俊迟迟没有执行仪式。 
　　「我总算知道了。」 
　　罗莎莉说道。 
　　「这里是另一个世界，和我刚刚待的地方完全不一样。」 
　　俊点了点头。 
　　「这里是龙神精的世界。」 
　　她完全没有搞懂。 
　　「不、根本不对！」 
　　俊打算趁机把事情的前因后果对罗莎莉说明清楚。 
　　「我不是龙神精！这里的确是另一个世界，但是和妳说的世界有点不一样……希望妳冷静听清楚我说的话，首先……」 
　　「那么，我们立刻交换誓约吧。」 
　　她根本没在听。 
　　「不是这样啦！等等……什么誓约？」 
　　罗莎莉突然站了起来。 
　　「咦!?」 
　　她不断接近，缓缓地把俊逼退到墙边。 
　　「请你赐给我加持的力量。」 
　　罗莎莉热切地看着俊。 
　　俊不由得被这份诚挚的魄力吓得腿软，而罗莎莉也跟着蹲下，身体几乎即将压在俊的身上了。 
　　「请和我结婚。」 
　　位居上位的罗莎莉继续说道： 
　　「请你和我交换誓约。」 
　　……交换誓约……难道是要……！ 
　　这时，俊的眼前又出现一个指令窗口。 
　　
　　
　　[[IMG,9a9db817115921de9545e4285566403e,132,110,4855]]
　　
　　俊觉得心脏就快要爆开了。 
　　罗莎莉毫无动静地盯着俊。有时还会眨眨眼，看来似乎还有意识，不过如果俊不决定指令，她好像就无法进行下一个动作。 
　　俊的双手渗出汗水，指令窗口刚好出现在罗莎莉的胸部前方。 
　　于是，他看着那对被重力吸引的胸部以及短裙下的白皙大腿。 
　　我居然可以和罗莎莉做…… 
　　……唔哇啊啊啊!! 
　　俊的理性和野性在脑内互相交战，他觉得自己快要得内伤了。 
　　「不交换！不交换!!」 
　　俊从罗莎莉的身下逃脱，指令窗口也跟着消失。 
　　而罗莎莉也立刻恢复反应。 
　　「为什么？」 
　　「不为什么！像交换誓约或是结婚这些事，根本不能说做就做吧!!」 
　　「……原来如此，你说得没错。」 
　　罗莎莉似乎想起某件事，因此露出一副恍然大悟的样子。 
　　「男女在『结婚』前，必须先渡过重重考验。」 
　　「什……？」 
　　「我曾经帮助两个对立国家的王子和公主结婚。」 
　　罗莎莉摆出无所不知的表情，并且点了点头。 
　　「首先要『通函』。」 
　　她挂着严肃的神情继续说道： 
　　「像『我爱慕您已久』『我也是』这样通函几次后，再来就是『幽会』。让他们在夜晚的湖畔私会，然后彼此相拥，接着女方会哭诉：『为什么你是亨利？』最后就是『私奔』，想办法让他们一起逃出城堡，这时男方会说：『我们要永远在一起』。两个人远走高飞，最后在某个村子里的小教堂里『结婚」。」 
　　罗莎莉充满自信地叙述游戏里发生的剧情。 
　　「俊，所以……」 
　　她用正经的表情说道： 
　　「我们马上通函吧。」 
　　「…………」 
　　智力值40。 
　　俊的脑海里顿时闪过罗莎莉的状态数值。 
　　「要先准备纸和笔。」 
　　罗莎莉突然开始走动。 
　　「我写过信，写信需要用纸和笔。」 
　　她在走廊上四处乱闯，不征求屋主同意而自行寻找也是勇者的习性 
　　「喂！」 
　　俊赶紧跟在后面。 
　　罗莎莉站在最近的门前，并且立刻转动门把。 
　　「啊……那里是……」 
　　是厕所。 
　　「………？」 
　　罗莎莉疑惑地看着盖上马桶盖的西式厕所，就在这个时候…… 
　　
　　[[IMG,7cdfc4f9a97f7ee56f30d07ba2074d4c,138,102,5202]]
　　……她需要上厕所吗!? 
　　而俊刚刚浮现的想法被自动决定成『上厕所』。 
　　「啊………」 
　　只见罗莎莉走进厕所里掀起马桶盖，然后将手伸进裙底，毫不犹豫地拉下内裤。 
　　「哇啊啊~~!?」 
　　俊赶紧「碰」地将门关上。 
　　俊一面将背靠在墙上，一面努力控制狂跳不已的心脏，瞬间看到的纯白色物体也清晰地烙印在眼里。 
　　当他听到冲水的声音时，脸颊更是红到耳根里了。 
　　不久后，罗莎莉打开门走出厕所，她的表情有如身边开满小花般地清爽。 
　　不过，她马上又变回凛凛生威的模样，然后走往客厅的方向。 
　　俊突然回过神，因为他想起美琴姊还在里面。 
　　「妳、妳不要这么急……晚点再写也没关系吧……」 
　　「不行。」 
　　罗莎莉用充满使命感的口气回答，接着她走进客厅。 
　　里头果然还是惨不忍睹，美琴仍然躺在地上没有醒来。 
　　……得在美琴姊清醒前把罗莎莉带出去…… 
　　正当俊紧张地如此盘算的时候…… 
　　「『克阿赫』！」 
　　罗莎莉突然念出让人清醒的咒语。 
　　「妳在做什么!?」 
　　俊忍不住抓住罗莎莉的肩膀用力摇晃。 
　　「你、你为什么要生气？」 
　　此时，美琴的身体发出微弱的光芒。 
　　「……嗯……」 
　　她微微地发出呻吟声后，缓缓地睁开眼睛。 
　　5 
　　小鸠美琴天生就是个「大姊姊」。 
　　虽然她是独生女，不过因为天生就拥有「大姊姊的气魄」，换句话说，她相当适合成为照顾别人的大姊姊。 
　　而这种天赋异禀的才能，几乎都贡献给身为表弟的俊。 
　　也就是说，美琴从小时候就以姊姊的身分照顾俊的生活起居，由于两家比邻而居，所以美琴总是活用地形从早到晚观察俊。 
　　在所有人的眼中，美琴是个既温柔又漂亮的大姊姊。 
　　当俊还小的时候，曾经说过「长大以后要和美琴姊结婚」，不过他本人已经不记得这句话了。 
　　但是，美琴却时常提起这件事，而且还会强调：「姊姊我记得一清二楚喔！」每当她这么说，表情看起来总是非常开心。 
　　因为她的个性就是这样，所以就算问到客厅的惨状，她也能接受俊硬掰成「刚刚发生鎌鼬现象（注4）啦！」的解释。 
　　「阿俊好可怜喔……」 
　　还用这句话轻易地带过。 
　　但是，关于家里冒出女孩子这个部分，就算俊的理由编得再怎么高明…… 
　　「看着姊姊的眼睛再说一遍！」 
　　不知为何，美琴突然变得像FBI的探员般固执。 
　　※注4：空气中的真空部分划伤皮肤的奇特现象。 
　　「这个晕开的墨水印看起来像什么东西？」 
　　俊只好冷汗直流，想尽办法隐瞒罗莎莉出现的事实。 
　　「……呼，这样就收拾得差不多了。」 
　　美琴擦掉额头上的汗水这么说道。 
　　她发挥几近艺术般的家事能力，在极短的时间内做完打扫工作和紧急补救措施。 
　　「美琴姊……谢、谢谢妳……」 
　　向美琴道谢的时候，俊还不时地偷偷瞄向收纳柜。 
　　因为罗莎莉就藏在里面。 
　　俊在美琴清醒前及时将她推进柜子，还要她乖乖地别乱动。 
　　目前还没有发生任何问题，再来只要…… 
　　叩!! 
　　……从收纳柜里传来好像撞到头的声音。 
　　俊一想到是那位勇者公主做的好事，他就莫名地感到相当头痛。 
　　「什么声音？」 
　　美琴赶紧回头察看。 
　　「好、好痛！我撞到脚了！」 
　　俊又勉强地瞒混过去。 
　　「阿俊，你还好吧？」 
　　「还好，只是有点痛而已。」 
　　「嗯……记得小心一点喔。」 
　　于是，美琴继续收拾打扫用具，就在俊松了一口气的时候…… 
　　收纳柜的门突然「唰」地应声敞开。 
　　「俊，我要待到什么时候……」 
　　俊赶紧将门「磅」地关了起来。 
　　「阿俊……？」 
　　「没、没事！美琴姊！收纳柜里没有东西喔！」 
　　「刚刚我好像听到说话的声音……」 
　　「里、里面有只AIB0（注5）啦！就是之前很流行的会发出声音的机器狗啦！」美琴对机器很没辙，所以只要用上这招就不会再追究了。 
　　※注5：SONY研发的电子宠物狗 
　　「是喔…………现在虽然有点晚，我马上开始准备晚餐喔。」 
　　「美、美琴姊……家里现在这么乱，我看今天就到妳家吃吧？」 
　　「不行。」 
　　她的态度出乎意料地强硬。 
　　「今天一定要把冰箱里的蔬菜吃完，而且我已经想好菜单啰，主题就是『大姊姊的10分钟夏季咖哩4』」 
　　说完这个不知道该说过时还是年轻的名称后，美琴便边哼着歌边穿上围裙。 
　　美琴几乎每天都会帮俊做晚饭。 
　　俊的父亲在他升上高中后就辞掉上班族的工作，开了一间年轻时向往的西餐厅。 
　　『在你进入青春期前，我已经把需要的爱情都交给你了，以后就看着爸爸的背影长大成人吧！』 
　　『爹地真是个完美的父亲，妈咪觉得爹地好萌喔♡』 
　　『妈咪也很萌喔！』 
　　俊的母亲也到餐厅帮父亲的忙，每天都会工作到很晚。 
　　对儿子来说，最头痛的莫过于家里有对天兵父母。 
　　而美琴的父亲也因为派驻国外，所以留她独自在日本念书。 
　　因此美琴认为帮俊准备晚餐，然后两人共享是她的义务……不，是权利。 
　　美琴将剩余的肉和蔬菜利落地切好，接着熟练地开始翻炒，蒜香味顿时传遍整间房子。……好机会！ 
　　美琴正在专心煮菜。 
　　再也没有比现在更好的机会了，于是俊打算趁现在带罗莎莉逃到其它房间。 
　　这时，收纳柜里传出一道惊人的腹鸣声。 
　　「……阿俊，刚刚的声音是……」 
　　「唉呀~~！被听到啦！真不好意思!!」 
　　「可是，明明是从柜子里面……」 
　　「啊哈哈哈！因为我肚子太饿了嘛!!」 
　　俊想要凭着气势度过眼前的难关。 
　　但是，美琴仍旧用怀疑的眼神盯着收纳柜，俊赶紧用身体巧妙地挡住柜子。 
　　「……哈哈哈……」 
　　这时候，锅子里的油传出「碰」的声响，美琴才将视线转回平底锅上。 
　　俊总算松了一口气。 
　　「对、对了……我来看个电视吧……」 
　　他打开电视，试图盖过可能会再响起的咕噜声。 
　　他尽量调大声音，现在只能靠这招闯关了。 
　　美琴将咖哩粉洒在平底锅里，整个厨房顿时充满诱发食欲的香味…… 
　　咕噜噜噜噜噜噜噜噜~~~!! 
　　……连电视声都无法掩盖这个贪吃鬼的声音。 
　　美琴立刻回过头。 
　　露出有如FBI探员的锐利眼神。 
　　并且笔直地朝收纳柜前进。 
　　「美、美琴姊！」 
　　俊就像是阻挡敌方主力攻击手的守门员似地冲向前，一把抓住美琴的双肩。 
　　「阿俊，快点让开。」 
　　俊拼命阻止美琴前进，美琴的身体便顺着动作钻进俊的怀里而变成相拥的姿势。 
　　「阿、阿俊……」 
　　美琴不知为何开始脸红。 
　　「不行……你不能这么突然……」 
　　她一面说着令人摸不着头绪的话，一面扭动身体，分量壮观的胸部几乎被压得扭曲变形。 
　　「那、那个……美琴姊……」 
　　俊看着瓦斯炉，并且结结巴巴地说道： 
　　「锅子要焦掉啰。」 
　　「……糟糕！」 
　　虽然只有一下子，不过她刚刚黏得真紧。 
　　料理即将完成，于是他们开始准备用餐。 
　　「阿俊，我们开动吧！」 
　　俊安心地吐出一口气，似乎已经度过最大的危机了。 
　　「啊，我忘记把甜点拿过来了。」 
　　坐在餐桌对面的美琴继续说道： 
　　「待会记得要把泡芙拿过来。」 
　　喀嚓！ 
　　罗莎莉也随着声音现身。 
　　６ 
　　「………呃………」 
　　俊顿时陷入无路可逃的窘境。 
　　「……那个……」 
　　坐在对面的美琴正在冷冷地看着自己。 
　　两人间保持异样的沉默，和以前房间里偷藏黄色书刊时被发现的情形很类似。 
　　美琴发出锐利的眼神，并且从俊的身上缓缓移向右边。 
　　罗莎莉坐在俊的旁边心无旁骛地吃着咖哩。 
　　指令似乎只要输入一次就好，所以现在她是凭自己的意志吃东西，看来她对刚学会的『吃』这个行为感到十分满意，她就像是恋爱中的少女般，塞满食物的双颊微微泛着桃红色。 
　　而且是穿着勇者的装扮。 
　　「这、这是角色扮演啦！」 
　　俊赶紧编个理由。 
　　「电视上不是常常播吗？外国人其实对这个也很……」 
　　美琴斜眼一瞪，便足以让俊立刻闭上嘴巴。 
　　「……她是谁？」 
　　此时，美琴终于开口间出最重要的问题。 
　　「…………」 
　　但是，俊不知道该怎么回答。 
　　美琴的眼眶泛出泪光，和被发现黄色书刊的时候一模一样。 
　　但是这次的情况不太一样，俊觉得压力比那次还要沉重许多，两人间充斥着令人喘不过气的压迫感。 
　　身旁的罗莎莉则是继续狼吞虎咽。 
　　看着罗莎莉的吃相，俊认为很不符合勇者的形象。 
　　美琴用尖锐的眼神看着她，此时她已经将咖哩和桌上其它菜色一扫而空了。 
　　罗莎莉将汤匙放在空盘子上，然后默默地看着美琴。 
　　美琴有点愤恨地站起身，接过罗莎莉的盘子再添一盘。 
　　俊从沉重的压力中解脱，于是叹了一口气。 
　　他发现罗莎莉正在盯着电视机。 
　　她好奇地看着液晶屏幕里的评论家说话的模样。 
　　「……那是矮人吗？」 
　　『DB』的世界里没有电视，因此她好像误以为有人在里面。 
　　「罗莎莉，这个是……」 
　　她突然站起身。 
　　然后弯着腰靠近电视屏幕。 
　　「我有事想问你。」 
　　随后向画面上的评论家说话。 
　　『是的，就像您所说的一样。』 
　　「你在和谁说话？我叫做罗莎莉，你的眼前只有我一个人吧？」 
　　她一边说着，一边把手伸向电视画面。 
　　此时，画面的场景拉远到整个摄影棚。 
　　「!!」 
　　她吓得向后退开，背部却撞上餐桌，使得餐具发出清脆的撞击声。 
　　「………………！」 
　　罗莎莉屏气凝神地盯着画面，抓紧项链的手还在发抖，那副惊慌失措的样子看起来非常可怜。 
　　美琴则是讶异地看着罗莎莉。 
　　「她……她是从很遥远的国家过来的人啦!!」 
　　俊在心底偷偷哭泣，并且拼命地试着解释。 
　　「世界史的老师说过欧洲东部的国家都很贫穷，尤其是被旧苏联统治的国家更夸张喔！她穿的衣服其实也是那个国家的……」 
　　「阿俊！你先不要说话！」 
　　美琴将装满咖哩的盘子摆在桌上。 
　　然后用如临大敌的表情看着罗莎莉。 
　　「……暧！」 
　　罗莎莉听到美琴用强硬的口气呼叫自己，于是转过头看着她。 
　　美琴虽然露出坚强的表情，俊却发现她藏在桌下的脚正抖个不停。 
　　「妳、妳到底是谁？」 
　　……拜托妳不要说…… 
　　俊在心里祈祷，希望她不要说出自己是勇者…… 
　　「妳和阿俊是什么关系？」 
　　俊的脸色顿时变得非常苍白。 
　　这个问题可说是非常危险。 
　　——求求妳!! 
　　俊拼命用眼神诉说，并且相信能够和她心有灵犀。 
　　罗莎莉察觉到他的视线而点点头，彷佛要他尽管放心似地。 
　　俊的心中燃起一丝希望，只见罗莎莉胸有成竹地回答： 
　　「我是俊的新娘。」 
　　空气瞬间凝结。 
　　「……新、娘？」 
　　「没错，就是新娘。」 
　　「…………」 
　　俊突然觉得自己的意识降到冰点以下手而且不知道飞到哪里去了。看到美琴惊讶得无法说话的样子，罗莎莉又转头看着俊。 
　　然后得意地抬头挺胸，彷佛正在夸耀自己的成就。 
　　俊的头又开始痛了起来。 
　　美琴顿时就像漫画里描写的场景似地，魂魄快要从嘴巴里跑出来了。 
　　「对了……妳叫做美琴吧？」 
　　因为罗莎莉的呼唤，美琴的魂魄又再度回到身体里。 
　　罗莎莉挂着有如报告要事般的表情说道： 
　　「『泡芙』在哪里？」 
　　现场的气氛霎时变得有如宇宙诞生般混沌。 
　　原本以为情况已经糟到不能再糟，现在却又更加恶化。 
　　『现在为您报导一则非常怪异的新闻，引发诸多社会现象的畅销游戏『DRAGONBLESS』发生大规模的故障……』 
　　……哇啊啊啊啊!? 
　　俊打算用抢纸牌名人的速度抢走桌上的遥控器，却被美琴的视线盯得无法动弹。 
　　她咬着嘴唇，泪眼汪汪地对俊传送忿忿不平的怨念。 
　　『……我们从网络上的留言版得知，这是全球同时发生的状况……』 
　　看来罗莎莉和美琴都没有注意到这则新闻。 
　　俊不想让她们发现这件事，只好屏息以待。 
　　没想到…… 
　　『……女主角的名字叫做……呃……罗莎莉，这个罗莎莉是……』 
　　罗莎莉听到有人叫出自己的名字，于是立刻做出反应。 
　　她若无其事地转头观看电视。 
　　……唉…… 
　　俊立刻掉进绝望的深渊。不过如果能趁这个机会解开误会，这样不是更好吗？他一边思考，一边转头看向罗莎莉与电视屏幕。 
　　画面上正在播放介绍游戏内容的战斗画面。 
　　而且画面上充满怪物。 
　　剎那间，罗莎莉散发出眼睛无法看见的杀气。 
　　她握住剑柄，准备用几乎能产生残像的超快速度拔剑。 
　　俊也在瞬间做出连自己都无法想象的反应。 
　　「住手！罗莎莉!!」 
　　他扑向罗莎莉的背后，试图阻止电视机被砍成两半的危机。 
　　背后受到攻击，就连罗莎莉也无法保持平衡，所以失去准头的剑尖…… 
　　刚好停在美琴的鼻头前方。 
　　……美琴立刻应声昏倒。 
　　7 
　　俊将失去意识的美琴背回家，并且把她送回房间。 
　　然后小心翼翼地让她躺在床上。 
　　床单上有许多朴素的花朵图案，装潢就像是女生所使用的房间，让人有种很柔和的感觉。 
　　美琴经常在这个房间里教俊功课……应该说美琴得知俊的数理两科考不及格时，她一把鼻涕一把眼泪地苦苦哀求，让俊只好答应到这里念书。 
　　没开灯的房间被窗外的光线照得略显暗蓝色，室内只传出美琴安稳的呼吸声。 
　　俊稳下心绪，开始整理现在的状况。 
　　……这是为什么？ 
　　为什么会发生游戏里的女主角跑到现实世界这种超乎现实的情况？ 
　　他希望有人能向他说明清楚，如果是漫画或动画，这时应该会有某个秘密组织出现…… 
　　他的脑里突然一片空白。 
　　在这几秒内，他完全无法思考事情。 
　　「…………」 
　　俊打断思考，并且叹了一口气。 
　　这种情形常常发生。 
　　只要他的脑海中浮现超乎现实的画面，思考就会忽然停止。 
　　这是身为普通高中生的俊和其它人最大的不同点。 
　　俊是个没办法『幻想』的少年。 
　　打从懂事以来，他就无法幻想「超越现实的事物」。 
　　所谓超越现实的事物，就像是巨龙或是变身英雄等等。 
　　他没有办法想象这些东西。 
　　脑中好像有道墙壁阻止自己思考这些东西，如果硬要想象，脑袋就会变得一片空白。 
　　这让他的现实生活产生不少麻烦，尤其在童年时期形成非常严重的障碍。 
　　因为小朋友间的游戏和沟通，大多是建构在「玩游戏」等等超乎现实的幻想上。 
　　欠缺想象能力的俊和朋友游玩的时候总是不快乐，他无论如何都没办法像其它人一样尽兴，连其它小孩都感觉到这件事，于是俊就被众人孤立。 
　　没有人想找他玩要，所以他常常孤单地坐在神社附近的公园长椅上哭泣。 
　　他可以观看动画，也可以看漫画。 
　　但是要将内容描绘在脑海里，才能「投入」感情进而产生「着迷」的感觉，俊比别人还了解自己的状况，所以他认为这些东西很无趣。 
　　而拯救俊的东西就是游戏。 
　　畅销RPG游戏『DRAGONBLESS』。 
　　玩这款游戏时所感受到的冲击和喜悦，俊大概永远都不会忘记。 
　　虽然游戏世界也是超乎现实，不过那是可以因为自己的操纵加以干涉的「现实」。 
　　所以，这是俊有生以来首次能够将『DB』——此种超越现实的幻想世界映在脑海中。 
　　同时也能享受这项娱乐。 
　　他非常乐在其中，不仅对这款游戏完全着迷，并且不厌其烦地进行冒险。 
　　遇到找齐伙伴或是转换地图音乐的时候，他无法克制相当激动的情绪；当他战战兢兢地前往强大怪物居住的大雪原，或是看到最终魔王的强悍模样以及听到响起的阴森配乐时，都会让他的手汗直流…… 
　　因为朋友都非常热衷于『DB』，所以俊不再孤单，成功地再度回到人群中。 
　　现在的俊能够如此生活，都要归功于『DB』。 
　　所以俊非常热爱『DRACONBLESS』这款游戏。 
　　而就在今天，奇迹突然发生了。 
　　向往已久的勇者公主出现在自己的面前。 
　　不过…… 
　　「……这根本就是诈欺嘛。」 
　　俊想起刚刚她不顾现场气氛、大口吃着咖哩的画面。 
　　那样只是个普通的贪吃鬼。 
　　但是，那仍然是罗莎莉本人。 
　　就因为是本人，才会发生这些骚动和脱线对话。 
　　也就是说，她那「满心想要完成使命的精神」和「纯真」在现实世界中反而会适得其反。 
　　不论是随便打开衣橱、准备通函、上厕所、大得惊人的腹鸣声、露出阿尔卑斯少女般的天真表情而让奶油沾满脸颊等等。 
　　这些都是无可奈何的事。 
　　「………………」 
　　俊正值青春期的纤细心灵已经筋疲力竭了。 
　　就在他深深地叹了一口气，正准备走出房间的时候…… 
　　突然有个人握住他的手。 
　　「……阿俊。」 
　　美琴握紧俊的手，并且躺在床上盯着他。 
　　「啊……美琴姊，妳醒……」 
　　「你喜欢……那个女生吗？」 
　　「咦？」 
　　俊吓了一跳。 
　　「她是你的女朋友吗？」 
　　「不、不是啦！」 
　　「可是，她说自己是你的新娘喔。」 
　　「不是啦！那个是……应该是个误会吧……」 
　　美琴紧紧盯着语无伦次的俊。 
　　「……是这样吗？」 
　　她放开俊的手，并且露出放心的表情。 
　　「姊姊我……希望阿俊可以选择更稳重的人喔。」 
　　「嗯？」 
　　美琴不知为何别过脸说道： 
　　「……比方说，对你的过去一清二楚的人、或是年纪稍微大一点点的人……只要一点点就可以啰！」 
　　俊有点不知所措，他不懂美琴为何会突然说这些话。 
　　「阿俊，你觉得呢？」 
　　「就算妳这么问……」 
　　「反、反正……不可以挑那种类型的女孩，她虽然长得很漂亮，毕竟还是个外国人，姊姊我身为长辈，认为你们将来一定会碰到很多问题，假如阿俊想和那个女孩交往的话…………」 
　　美琴说到一半就突然打住。 
　　看来她又昏过去了。 
　　另一方面，罗莎莉一直待在房间里看电视。 
　　她直接跪在地板上，双手撑着地板，向前弯着身体盯着电视。 
　　经过俊的解释后，她总算理解这是可以映照出远方景色的道具，但是……不，因此她才会这么感兴趣。 
　　每当看到陌生的事物或是听见没听过的声音，她就会像受惊的小狗般怕得发抖，但是她仍旧不曾从电视上移开视线。 
　　『那群混蛋根本不在乎人民有多痛苦！』 
　　电视上还在拨放刚刚的新闻，现在正在针对强制通过的增税法案进行议论。 
　　里面传出许多陌生的单字，所以她看不太懂。 
　　『真不是人！』 
　　不愧是做节目，节日中出现许多夸张的评论。 
　　『这根本是吸取国民的血液，填进自己挖出来的大洞里而已！就像是地狱里的血池！』 
　　『您是说血池吗？』 
　　『没错！就是血池！那些人是怪物！这些都是妖魔鬼怪的所作所为!!现在的议事堂根本就是怪物的城寨!!』 
　　『那么，首相就是……』 
　　『首相是魔王!!』 
　　听到这句话的下个瞬间…… 
　　罗莎莉突然从房间里消失了。 
　　8 
　　「『议事堂』在哪里？」 
　　罗莎莉正在夜晚的住宅区里向某对中年夫妇如此间道。 
　　她冒冒失失地冲到外面，却发现自己不知道目的地的位置而站在原地，正好有对夫妇经过这个地方。 
　　他们刚开始对罗莎莉与众不同的穿著感到非常惊讶，不过立刻就了解状况了。 
　　「议事堂……嗯……」 
　　「妳是指国会议事堂吗？」 
　　「没错，我想去那里。」 
　　罗莎莉用非常认真的表情继续说着： 
　　「我无论如何都得去那个地方。」 
　　听到罗莎莉沉重的语气，那对夫妇认为她一定有重要的事。 
　　「妳知道怎么坐电车吗？」 
　　「电车……？」 
　　看到罗莎莉满脸疑惑的样子，男子下定决心说道： 
　　「妈咪。」 
　　「爹地，什么事？」 
　　「我们接下来的对应，可能会让她对日本人的印象完全改观。」 
　　「爹地宏观的想法，让妈咪觉得好萌喔♡」 
　　「妈咪也很萌喔~~让她对日本留下好印象，回国才会向国家的人宣传嘛！虽然这些小事微不足道，但是我们毫无疑问地站在代表日本的最前线喔！」 
　　「爹地总是像鸟儿一样俯瞰整个世界呢……！」 
　　他们似乎是对个性有点脱线的夫妇。 
　　「所以不用考虑，我们应该要把她送到目的地!!」 
　　「不管天涯海角，我都会跟着爹地!!」 
　　这对夫妇就这样达成协议。 
　　然后，那位女性突然从手提包里拿出手机。 
　　「对了，我先传个简讯给俊吧！」 
　　俊找遍整个客厅，都没有发现罗莎莉。 
　　「罗莎莉……？」 
　　俊还在等待罗莎莉的回答，却听到没关的电视传出声音。 
　　『首相是魔王！执政党是恶魔军团！议事堂是魔王城!!这是千真万确的预言！其实我研究圣经已经很多年……』 
　　『我们先进广告!!』 
　　俊哑口无言地看着电视屏幕。 
　　难道她…… 
　　他甩了甩头，想要把不好的预感抛开。 
　　她一定正在楼上开衣橱，正当俊想要上楼找罗莎莉的时候，手机收到一封简讯。他拿出手机观看简讯，随后全身僵硬地站在原地。 
　　《我是妈咪☆ 
　　我们要带外国女生（她在角色扮演耶！好萌喔！）去国会议事堂。 
　　今天难得可以早点回家，但是因为我们当日本代表啰♪所以会晚点回去喔！呜~~真是可惜！(><；)要乖乖等我们回家喔！》 
　　顺带一提，俊早就习惯她这种不符合实际年龄的文章了。 
　　俊住在东京都内某个叫做四季岛市的地方。 
　　这里是人口高达一百万人的大都市。 
　　搭中央线约三十分钟就能到达新宿，然后在隔壁站的四谷转乘丸之内线，再坐两站就能抵达『国会议事堂前』。 
　　「那么，我先在这里道别吧。」 
　　罗莎莉站在车站出口对夫妇俩如此说道。 
　　「好吧，那我们就先回去啰！」 
　　「罗莎莉，从那个转角转弯就会到正门，事情办好就赶快回家喔！」 
　　夫妇俩对罗莎莉的态度突然变得很亲密，看来他们在坐车的这段期间说过某些不为人知的话。 
　　「罗莎莉已经等于是我们家的女儿啰！」 
　　罗莎莉对着两人点点头，然后独自往前行走。 
　　虽然今天是新月，夜空却呈现深蓝再包上粉红色薄膜的半吊子颜色。 
　　在两旁都是银杏树的人行道内侧，被打上灯光的国会议事堂正耸立于铁栅栏的对面。 
　　「果然是个晦暗的城堡。」 
　　罗莎莉抬着头喃喃说道。 
　　混浊的夜空搭配白色的近代建筑物，看起来的确有种不吉利的感觉。 
　　于是，罗莎莉来到大门前。 
　　正当她想要直接走进去的时候…… 
　　「啊！请妳等一下！」 
　　警卫看到装扮醒目的罗莎莉，便出声叫住她。 
　　「请问妳有什么事吗？」 
　　他虽然觉得很奇怪，却仍然不失善意的态度，这或许可说是日本人的美德吧。 
　　「这里是议事堂吧？」 
　　「嗯……是啊。」 
　　因为罗莎莉的奇特装扮，使得附近的警卫都纷纷聚集过来。 
　　今天派驻的警卫比平常还多，看来他们也很在意网络上流传的恐怖攻击传闻。 
　　「有什么事吗？」 
　　「我正在问……」 
　　「妳是来参观的吗？今天的参观时间已经结束……」 
　　罗莎莉突然从项链中拔出剑。 
　　「我是前来打倒『首相』的。」 
　　警卫们听到这句话时，都吃惊地不知该做何反应。 
　　「身为勇者，为了打倒让这个世界的人民痛苦的首相，所以我才会来到这里。」 
　　龙族秘藏的宝剑正在东京的天空下绽放纯白的磷光。 
　　这时，警卫们感受到眼前的危机而纷纷回过神。 
　　「你们快让开。」 
　　罗莎莉一讲出这句话，警卫们同时退了一步，并且拿出配在腰间的警棍，敬业精神着实令人钦佩。 
　　其它值动人员也从停在对面路边的巴士赶到此处。 
　　罗莎莉转眼间就被团团包围了。 
　　周围充满不自然的敌意，于是她轻轻挥舞宝剑，剑身随着划过的轨迹拉出一条光带。 
　　罗莎莉则是开口说道： 
　　「那就没办法了。」 
　　9 
　　俊好不容易来到国会议事堂前站。 
　　他跑下电车，在昏暗的月台上奔跑。 
　　他已经打十几通电话给父母亲，可是一直没人接听，也没有回传简讯。 
　　……拜托你们至少看一下手机啦！ 
　　俊越跑越着急，马不停蹄地在走道上狂奔。 
　　如果罗莎莉误以为议事堂是「魔王的城堡」…… 
　　他想起客厅那场惨剧，只因为她一时的误解，挥一剑就有这么惊人的破坏力。 
　　「…………」 
　　俊的脑海里不断出现讨厌的画面，而很可惜的是，这些都是有可能会发生的状况，所以想象有如泡泡般不断涌现。 
　　他跑上楼梯，渐渐可以看到外头了。 
　　就在这个时候，手机突然传来一封简讯。 
　　他分神注意手机，结果在楼梯上摔了一跤。 
　　俊整个人跌在地上，手臂也撞出擦伤。 
　　「好痛……」 
　　他拿出手机一看，原来是上原寄来的简讯。 
　　于是，俊不耐烦地打开简讯。 
　　《赶快看电视!!恐怖分子来啦~~！》 
　　恐怖分子……？ 
　　俊以为是罗莎莉做出的好事，于是赶紧将手机调成电视模式。 
　　电视台的名主播就像是临危受命似地，打扮也有些凌乱，看来应该是临时插播的新闻。 
　　『……重复刚才的消息。大约在二十分钟前，不明人士从葵重工的停机棚强行抢夺六架即将交货的F—Ⅳ战斗机，战斗机现在已经起飞，并且在东京附近失去踪影，目前自卫队和美军……』俊转到另一个频道，看到某个国家发出声明：『现在有最新情报指出，反对本国政府参与国际协调及解放的组织正前往日本，政府表示该组织的行动和本国绝无任何关系……』再转到其它频道，只看到一整面的『请稍候片刻』而没有播放节目。 
　　看来网络上的传闻是真的。 
　　俊继续跑上楼梯，然后跑到车站外面。 
　　这里平常有这么冷清吗？ 
　　俊是首次来到议事堂，所以他不知道平常是什么样子，不过这里好歹是日本政府的中枢，怎么可能会没有半个人影，更别说没有车子经过……仔细一想，刚刚车站内擦身而过的人们好像也有点惊慌失措。 
　　「…………」 
　　俊开始犹豫，因为恐怖分子袭击此处的可能性非常高。 
　　到底应该先寻找罗莎莉，还是应该赶快逃走呢？他评估自己对罗莎莉的担心和自身安危后…… 
　　他决定去找罗莎莉。 
　　只要走到那个转角就好。 
　　从那边转弯应该就可以看到正门，总之先到那边观察情况，说不定她已经和父母一起避难了。 
　　于是，俊小跑步转过那个转角。 
　　看到了！ 
　　「罗莎莉！」 
　　俊跑到她的面前，只见罗莎莉露出出乎意料的表情。 
　　「罗莎莉，这些人是……」 
　　现场有十几名警卫倒在地上，他们都昏了过去。 
　　「我用咒语让他们睡着了，虽然他们是魔王的爪牙，但毕竟也是人类，我不想伤害他们。」 
　　然后她又说： 
　　「俊，接下来我要打倒叫做『首相』的魔王，让这个世界恢复和平，一切都交给我吧！」 
　　罗莎莉的勇者式笑容让俊差点看得神魂颠倒。 
　　「不、不对啦！」 
　　俊一把抓住罗莎莉的手。 
　　「快点离开这里！」 
　　「你说什么？我要去……」 
　　「先不要管那个！我等等再说明……」 
　　俊的话说到一半，空中便突然冒出几道黑影。 
　　六个鸟形的物体在空中排成横列，他们抬头往上一看，马上就听到喷射机划过天际的声响。 
　　是战斗机。 
　　「罗莎莉!!」 
　　俊拉住罗莎莉的手打算逃跑，她却丝毫不为所动。 
　　「快点！我们要赶快离开这里!!」 
　　「离开？为什么要逃走？」 
　　俊指着上空说道： 
　　「妳没看到那些战斗机吗!!」 
　　罗莎莉抬起头，看着战斗机的列队提出问题。 
　　「那是怪物吗？」 
　　「没、没错！它们都是怪物！所以我们快点逃……」 
　　俊紧张地大叫，只见战斗机纷纷发射飞弹。 
　　战斗机以低空缓慢飞行，在俊的眼中看来格外庞大，然后各自从机翼发射总计十二颗飞弹。 
　　从尾部冒出火焰和黑烟的飞弹开始加速，在天际划出道道白光，立刻将战斗机远远地抛在后头。 
　　亲眼看到军事武器后，才会知道那根本是人类的力量无法抗衡的巨大铁块。 
　　俊没办法移开视线，只能愣在原地一动也不动。 
　　就在他认为已经没救的时候…… 
　　「俊，放心吧，我不会让他们碰到你一根手指头的。」 
　　罗莎莉坚定地说道。 
　　俊转过头，只见她用充满自信的眼神对俊点点头，并且紧紧地回握他的手。 
　　「因为我是勇者，也是你的新娘。」 
　　此时，罗莎莉露出有如繁星般的灿烂笑容。 
　　俊不禁忘我地看着她。 
　　于是，罗莎莉轻轻地松开手。 
　　然后高举右手，对着以三马赫的速度逼近的飞弹『念诵咒文』。 
　　「『贝格乌拉』!!」 
　　火焰的屏障顿时将飞弹全数吞没。 
　　飞弹迎面撞上在夜空中逐渐扩大的火红墙壁，随即化作十二颗熊熊燃烧的火球，接连发出橘色的闪光，瞬间将附近照得有如白昼般明亮。 
　　紧接着，爆炸的音波宛若海啸般袭卷而来，那股冲击就像是以奈米为单位撕裂皮肤的感觉。 
　　但是……眼前军事武器的压倒性火力，在这股力量面前显得如此微不足道。 
　　飞弹爆裂的爆风让罗莎莉的头发和披风不停飘动，但是她仍然保持手掌朝天，一动也不动地站在原地。 
　　「…………」 
　　俊不禁惊讶地张大嘴巴。 
　　「贝格乌拉」是「DB」里的某种魔法，是个用火焰给予敌方约40点伤害值的中级咒文。 
　　这个咒语在游戏后半几乎派不上用场，怎么会有这股威力？ 
　　这个咒语居然将东京的天空划出约一百公尺长的火海，共十二发的追踪飞弹瞬间被破坏殆尽。 
　　隆隆的爆炸声和浓烟中又出现喷射引擎的声音，罗莎莉也跟着轻启樱唇「 
　　「『耶特鲁』!!」 
　　空中突然降下六道光束。 
　　天空传出彷佛瓷器相碰撞的声音，庄严神圣的纯白光线立刻贯穿战斗机。 
　　停顿两秒后，几架战斗机一齐爆炸。 
　　几个逃生用降落伞纷纷出现在火光渲染的夜空中。 
　　「耶特鲁」是勇者才能使用的咒语，从天而降的神圣光束能够给予全部敌人约80点的伤害值。 
　　一架价值一百二十亿日圆的最新型攻击战斗机，居然被天空的光束打得支离破碎。 
　　整个天空都在震动，持续传出的激烈热浪和火焰已经让空中达到饱和状态。 
　　看到这种景象，俊也不禁觉得热血沸腾。 
　　这就是…… 
　　这就是「咒语」的威力吗？ 
　　DB的咒语化为现实的威力…… 
　　俊浑身起满鸡皮疙瘩，却不是因为觉得恐怖……而是感动。 
　　这时又传来喷射引擎的轰隆声，原来还剩下一架战斗机。就在即将被光束打中的时候，它正在大幅度回旋，而千钧一发地逃过一劫。 
　　那架战斗机明显地改变轨道，一个锐角回旋将机身掉头。 
　　接着全速运转引擎，准备用亚音速离开现场。 
　　只见战斗机在空中留下巨大的声响渐行渐远。 
　　如果机上还有飞弹，可能会对其它地方发动攻击，搞不好会像先前美国发生的恐怖攻击，直接用机身冲撞高楼大厦…… 
　　正当俊相当担心的时候，他的视线边缘突然出现一道光线。 
　　罗莎莉的身体正在散发光芒。 
　　俊被这道几乎能感觉到质量的光辉吓得后退数步。 
　　那道或许应该称为光环的东西发出耀眼的白光，明暗闪烁的轮廓透射出七色的光芒。 
　　俊知道那是什么。 
　　就和游戏里一模一样。 
　　是那个终极必杀技。 
　　罗莎莉将剑指向天空。 
　　光芒开始集中在剑身和握住剑柄的右手臂上，并且变得越来越明亮，然后…… 
　　罗莎莉的右手顿时被银色光芒团团包覆。 
　　勇者看着逐渐远离的敌人，举起和剑合为一体的银色手臂，念出那把所向无敌的神剑之名…… 
　　「『克拉乌‧索拉斯』!!」 
　　罗莎莉突然急速飞向空中。 
　　她举起光之神剑，任凭披风在身后飘动，在透明的空中道路上全速奔跑。 
　　红色的航空障碍灯在国会议事堂前并排的大楼上不停闪烁，只见勇者公主笔直地往夜空中飞奔而上。 
　　罗莎莉晃动双脚渐渐逼近逃跑的战斗机，此时她的速度已经超越音速，拖出光带的背影就像是划过天际的流星。 
　　「克拉乌‧索拉斯」——这是勇者必须练到等级90才能使用的必杀技，可说是半隐藏的终极奥义。使用时不但会第一个行动、绝对会打中目标，而且无视于敌人的防御力和特殊技能给予约100O点的伤害值。 
　　俊完全看傻……这时，他的脑中又浮现出小小的疑问。 
　　游戏里并没有飞向空中的画面。 
　　但是，他马上就想通了。 
　　『绝对会打中目标』。 
　　因为必须要遵守这个「设定」。 
　　这就是游戏里『绝对会打中目标』的规则在现实世界里重现的场景。 
　　基于这个条件，罗莎莉才会追向空中的战斗机，甚至超越音速，而现在…… 
　　她变成一颗闪闪发光的流星贯穿战斗机。 
　　只见夜空中发生一场大爆炸。 
　　在闪光出现的几秒钟后，爆炸声也传到俊的耳里。 
　　有如将天空炸开洞的黑烟中冒出一道星星的光辉。 
　　那颗星星不像离开时那么快速毋而是缓缓地从天空回到此处。 
　　光芒渐渐减弱，里面能够见到某个少女的轮廓，还带着凛凛生威的表情…… 
　　在俊的身旁安然着地。 
　　膝盖抵地的罗莎莉维持斩断战斗机时水平挥剑的姿势，残留的银色光芒也随风消逝。 
　　接着她站起身，转身将剑刺在柏油路上。 
　　然后抬头看着夜空。 
　　她彷佛正在确认是否确实打倒敌人，这个姿态也兼具强韧与美丽。 
　　有如光线都聚焦在身上似地，让人感到一股崇高的存在感。 
　　俊几乎可以听到自己的心跳声。 
　　勇者就是这么强大，不论是飞弹还是轰炸机都不是她的对手，勇者轻松地使用魔法和特殊技能击毁现代武器，甚至保护国会议事堂免于恐怖攻击的威胁。 
　　她回头望着俊，让俊的心脏紧张地跳了一下。 
　　「俊，你受伤了。」 
　　「咦？」 
　　她看着俊的手臂，那是刚才在车站的楼梯跌倒时的伤口。 
　　「我帮你治好它。」 
　　她说完便靠近俊，将手放在伤口上喃喃念道： 
　　「『利美拉』。」 
　　她念完咒语，眼前随即出现温暖的碧绿色光芒。 
　　她手中发出的光芒也让伤口渐渐消失。 
　　俊绝对是第一个接受回复咒语疗伤的人类。 
　　就像是被暖和春风吹拂的感觉，俊不禁怀疑这种感觉是否真的存在。 
　　随着俊的伤口痊愈，光芒也立刻消失。 
　　俊抚摸手臂，虽然刚刚施展的是最基本的咒语，却比火焰和圣光还要更加撼动心灵。 
　　「俊，我让你得到幸福了吗？」 
　　罗莎莉对俊如此间道。 
　　这是她的固定台词。 
　　俊抬起头看着她，发现她用极为自然的清澈眼神看着自己。 
　　于是，俊点了点头。 
　　「那就好。」 
　　她的笑容宛如盛开的花朵般灿烂。 
　　她的想法也从笑容中表露无遗。 
　　她的样子真的很美。 
　　耳根发热的俊心想： 
　　绝对没错，眼前这个女性就是他向往的「勇者公主罗莎莉」俊的内心充满感动，正当他想要开口说话的时候…… 
　　远处传来吵杂的警笛声。 
　　大概是赶来这里的警车和消防车吧？ 
　　「罗莎莉，我们快点离开这里。」 
　　俊慌张地催促她离开。 
　　「不行。」 
　　罗莎莉却摇摇头。 
　　「还有一件最重要的事。」 
　　「最重要的事？」 
　　「没错。」 
　　罗莎莉带着认真的表情点点头，接着又将手掌对准天空。 
　　「『耶特鲁』!!」 
　　
　　[[IMG,1d16c2ea3623cc230e1106723ece4e58,398,600,103479]]
　　
　　一道光束直接击中国会议事堂的正上方。 
　　轰隆~~~~~~!!议事堂的屋顶瞬间发生爆炸。 
　　「这样就好。」 
　　「妳到底在做什么~~~~~!?」 
　　「只要这样，议事堂里的怪物们就会军心涣散。」 
　　她拔起地上的剑继续说道： 
　　「我本来想要使用更强力的咒语，只可惜我的MP刚好不够。」 
　　因为智力值太低，所以她的最大MP值才会那么少。 
　　建材开始崩落，议事堂已经完全不成原形了。 
　　「快、快点逃走吧!!」 
　　俊赶紧抓住罗莎莉的手腕准备离开。 
　　「俊！为什么要逃走!?」 
　　罗莎莉一边被俊拉着手，一边说道： 
　　「你不用担心！就算不能使用咒语，我也一定会打倒首相……」 
　　「少啰唆~~!!」 
　　俊背向被红色闪光灯埋没的宽广道路，拼命地跑向车站。 
　　眼中还忍不住流出悲情的泪水。 
　　10 
　　通常只要上高中，孩子大概就会看清双亲究竟是什么样的人， 
　　就算父母亲在小时候有如神明般伟大，当孩子长大后，差不多也能具体且冷静地分析双亲到底那里少根筋。 
　　当然，俊也不例外。 
　　但是，他直到现在才发现，原来他对父母怀有错误的认知。 
　　因为他的父母比想象中还笨得多。 
　　「从今天起，罗莎莉就是我们家的一员了！」 
　　「俊也真是的，居然会交到这么可爱的女朋友呢♪」 
　　身为父亲的高士和身为母亲的真奈美，两人就像是跳社交舞似地抱在一起哈哈大笑。 
　　「我不是俊的女朋友。」 
　　独自坐在餐桌前的罗莎莉郑重地加以订正。 
　　「我是他的新娘。」 
　　然后又转回正面，继续猎食眼前堆积如山的泡芙，看到她满足的样子，她应该不会再听进任何话了吧。 
　　「………………」 
　　俊突然觉得自己很需要头痛药。 
　　看来是父亲和母亲带着罗莎莉前往议事堂，而在途中得知彼此的关系，于是决定让罗莎莉住在家里。 
　　不，或许这样反而比较好。 
　　原先俊很烦恼该怎么安置罗莎莉，现在得到父母的许可简直是求之不得，但是…… 
　　「唉呀！你们真恩爱啊！」 
　　「罗莎莉，俊就麻烦妳啰♡」 
　　「等等！这是为什么!?」 
　　这句话让俊不得不出声吐槽。 
　　「你们怎么会理所当然地接受这件事!?」 
　　「因为她是你的新娘嘛！」 
　　「根本不是这样吧!!你们都不会觉得不对劲吗!!」 
　　「反正她这么可爱，有什么关系呢？」 
　　俊不禁气得乱抓头发。 
　　「她是从遥远的外国来的吧？」 
　　母亲继续说道： 
　　「妈咪和爹地在带路的时候，听到她说很多有关家乡的事喔！」 
　　「……她说过什么事？」 
　　「嗯……像是勇者、魔王还有巨龙……好像还有不死鸟吧？」 
　　「呃……」 
　　「虽然她有点奇怪，不过是个既老实又可爱的孩子喔！」 
　　「是啊！既老实又可爱喔！」 
　　「而且又是俊的新娘嘛！」 
　　「爹地说得没错♡」 
　　父亲和母亲又再度相视而笑。 
　　俊被搞得头昏脑胀，双亲听到这些话却只觉得「有点奇怪」，他不敢相信自己居然继承这对父母的遗传基因。 
　　「话说回来，议事堂那边好像闹得很严重，和罗莎莉讲的事有关系吗？」 
　　「哈哈哈！妈咪真会突发奇想！罗莎莉，妳觉得呢？」 
　　「…………………………」 
　　罗莎莉满嘴泡芙，心情就像是在阿尔卑斯山的花田里奔跑。 
　　父母亲只用几句话轻松带过，于是他们换个话题。其实对俊而言，这是个被问起就会很头痛的问题。 
　　「话说回来，爹地，罗莎莉的房间要怎么办？」 
　　「跟俊一起睡吧！」 
　　「说得也是，反正她是俊的新娘嘛♡」 
　　「你们发什么神经啊~~~!!」 
　　俊的血管已经快要爆炸了。 
　　「当然不行吧!?这还要我开口说吗!?拜托你们像个监护人多用点脑筋！问题不只是让她睡哪个房间而已吧!!」 
　　「……俊，难道你反对吗？」 
　　父亲难得认真地回答。 
　　「你不希望罗莎莉住在这里吗？」 
　　被母亲这么一问…… 
　　「…………」 
　　俊顿时无话可说。虽然他一时冲动回嘴，不过罗莎莉也没有其它地方可以住。 
　　看到俊的反应，夫妇俩又放声大笑。 
　　「啊哈哈！原来是害羞还装酷！」 
　　「不用担心，妈咪会陪你向美琴道歉的。」 
　　「为什么会扯到美琴姊啊!?」 
　　听见俊认真地回问，夫妻俩突然开口不说话，然后无可奈何地耸了耸肩。 
　　不知为何，俊对他们的这个态度感到非常火大。 
　　「罗莎莉，妳觉得呢？」 
　　父亲转为询问罗莎莉。 
　　「妳有没有什么要求？」 
　　罗莎莉刚刚还在脑中的阿尔卑斯山轻快地奔跑，这时转头看着三人。 
　　俊很确定，那只是因为泡芙刚好吃完的关系。 
　　罗莎莉将泡芙一口气吞进肚里，然后张开沾满奶油的嘴巴说道： 
　　「我现在只有一个愿望。」 
　　罗莎莉的表情相当正经，让俊有种非常不好的预感。 
　　「身为俊的新娘，我希望能早日和俊交换誓约。」 
　　……唔哇啊啊啊啊…… 
　　就像古老卡通常出现的场景，俊的心情有如被吸进黑暗的漩涡中。 
　　父亲露出不安好心的微笑，母亲则是发出「唉呀♡」的声音，并且用手摀住嘴巴。 
　　「哈哈哈！看来我们很快就能看到孙子啦！」 
　　「罗莎莉，妳要加油喔！对了，妳要喝咖啡吗？」 
　　罗莎莉点了点头。 
　　「俊，她点头啰！」 
　　「她是说想喝咖啡啦!!」 
　　「……妈咪，我们还是出去比较好吧？这也是为了改善日本的少子化对策……」 
　　「爹地的宏观思想真是太体贴啰♡」 
　　「很好，那我们也到旅馆思考少子化的对……」 
　　「不要再闹了！别在正值青春期的儿子面前讲这种会造成心灵创伤的对话!!」 
　　「俊，我有事想问你。」 
　　这时，罗莎莉突然发问。 
　　「什么啦!?」 
　　「『咖啡』是什么？」 
　　「………………为…」 
　　为什么会这样~~~~~~~!! 
　　俊的吶喊只能在心中空虚地回响。 
　　「……『神田俊』吗？」 
　　有位少女正在某个地方喃喃自语。 
　　「怎么偏偏是同校的学生引起这种现象呢……」 
　　这道声音虽然含有惊讶的意思，她的态度却冷静得像是已经窥见事情的全貌似地。 
　　「必须在明天早上前把事情处理完毕，之后还要到学校见见本人……看来这次是我一生中的第一次熬夜啰。」 
　　说完后，她深深地叹了一口气。 
　　这场『世界管理史』上前所未见的混乱明明正让她忙得焦头烂额，但是对她来说，皮肤的保养问题也同样重要。 