　　剑刻之银乙女 01卷
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：手島史詞
　　插画：八坂ミナト
　　图源：SARIKA
　　扫图：速水伊织
　　翻译：Fin
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至sfacg、wenku8、TSDM的相关轻小说频道
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,8cebe50608d060a051ea1d5974f5c384,750,498,68702]]
　　
　　[[IMG,178c8372de60e866c9666730febfccb8,750,1081,82566]]
　　
　　[[IMG,a75f0e89ecff7c99ad981549ed7bab9e,750,1080,69826]]
　　
　　[[IMG,a5d656d34638b05fb5a8477c022c501a,750,1095,76530]]
　　
　　STORY
　　在同时存在着许多位王、许多个国家、许多种信仰相互混杂、继而冲突，没有秩序和统领者的时代
　　——世界上出现了被称之为魔神的存在。
　　众多的王们相继向其发起挑战，但所有的枪剑或魔法都无法伤及魔神的身体分毫。
　　就在人们即将陷入绝望的那个时候，有位贤者出现并如此说道。
　　「我有能斩杀魔神的剑，但需要身怀卓越剑技的人。有没有愿意追随我的人」
　　剑总共有十二把。
　　有十二位王分别将各自身边最优秀的一位骑士送了出来。
　　被选中的这十二位骑士就和那位贤者一起向魔神发起挑战，并最终成功将其讨伐。
　　之后那十二个国家合并成一个新的国家，奉贤者为王，那十二位骑士则被称为圆桌骑士
　　作为所有骑士的楷模——然后，时至今日——
　　序章
　　在某条昏暗的夜路上，有位少年——西斯边抬头望着夜空边赶着路。
　　天上没有一丝乌云，当空高挂着一轮皎洁的明月。在如此明亮的月光下，周围的星星也仿佛躲藏起来似的看上去黯淡无光。
　　所以就算是在满是石子的小道上也完全不会影响到走路。这附近鲜有民家，就算仍旧属于王都范围，但只要走出王城围墙之外的话周遭风景也和乡下地方无异。
　　回头望去，沿着道路两旁的是茂密广阔的森林。街道就在当中仿佛是要将森林和住宅区分隔开一样延伸着。
　　「都这么晚了呢……」
　　现在已经是后半夜了，可不是十五六岁的少年可以随便在外面乱晃的时间。话是这么说，但如果从他的身份立场考虑的话就无可非议了。
　　西斯单手抱着一个大包裹，里面虽然大都是皮制的廉价货，但也有放着一副铠甲。另一只手上架着一杆长枪。别看他如此年轻，其实是名士兵。
　　「当初真不该接受明天的当班任务的啊」
　　原本明天应该整个上午都是歇班的，西斯却接下了别的活。要是预料到今天会拖到这么晚的话就不接了……
　　西斯叹着气如此自言自语般说道。
　　——明明那个事件之后已经过了三个月了……
　　三个月前，在某个典礼上有位骑士——而且还是一位骑士团长——被当场杀害从而引起了暴动。虽然自己当时并不在场，但同门师兄和友人中有好几人却在那里被卷入其中，所以也无法置身事外。
　　在国王御前发生的这个事件，至今都在民众当中引发着动摇情绪。
　　就像是要趁着这股混乱般，不太平的事件也随之增多了。
　　今天也是，街上好像有发生什么骚乱。当班时间结束后换班的人也没来，使得自己不得不在岗位上留到这么晚时间。
　　——玛娜那家伙应该已经睡了吧……
　　脑海里想着留在家中的妹妹，就在西斯刚想加快脚步的时候。
　　「那个、是什么……？」
　　无意间抬头望向月亮，看见空中划过了一道奇妙的影子。
　　长有蝙蝠那样的双翼和蛇那样的长长的尾巴。说到会在夜里飞出来的鸟类的话也就只有猫头鹰了，但那个阴影的样子却看上去有所不同。
　　月亮明亮到有些晃眼，让人无法准确把握住距离，但是那异样的轮廓却能分辨得很清楚。
　　——罪祸……！
　　所谓罪祸，就是会袭击人类的怪物的总称。据说其中也有拥有翅膀能够飞行的种类。说到不是鸟类却能在空中飞翔的东西的话，也就只能想到罪祸了。
　　——得快去通知骑士团！
　　看到疑似罪祸的东西就要马上通知骑士团——这是连孩子都知道的常识。
　　幸好，那个阴影没有注意到西斯。就那样往附近的森林里开始准备降落了。
　　这里的话，比起王城的骑士团还是自己所在的兵营比较近。这么想着，刚打算折回王城的西斯注意到了一件事情。
　　「有人……？」
　　被飞在空中的那个阴影的尾巴紧紧缠住抓着不放的是个银色的身影，就那样耷拉着伸出四肢。虽然只是眨眼功夫，但那确实是个人形。
　　——被袭击了、吗……？
　　现在正在回家途中的西斯虽然有带着铠甲，但武器只有肩上扛着的一杆长枪而已。
　　况且如果那个被抓住的部分是个人的话，那么按照比例来推算那个阴影就起码有一栋小屋一般大小。
　　必须尽快请求支援——而且还必须是一大帮有实力的骑士和士兵才行吧。
　　——糟糕，已经看不见了！
　　仅仅瞬间的犹豫。即使如此也还是犹豫了那么一瞬间。
　　然后西斯丢掉装着铠甲的包裹，手里紧紧握着那柄长枪就这么冲向了阴影消失的那片森林。
　　进入森林还没到四个半刻（大约半小时），西斯就已经直哼哼了。
　　——什么都看不见啊……
　　月光被茂密的枝叶挡得严严实实，就连脚边也没法看清楚。西斯边留心不要被树根绊倒边慎重地迈着脚步，但那个阴影早已降落下来，现在连在哪个方位都不知道。
　　——冷静下来。那可是个大家伙。
　　四周都是茂密的树木。那个有如小屋般大小的巨大身躯只要一有动静肯定会有折断枝叶践踏草地那样的线索留下。而且也不可能一点都不发出声响。
　　侧耳聆听周围的动静后——哗啦——一声很大的水声传了过来。
　　——水……对了，是湖！
　　森林深处那里应该有个湖。在那个和传说中的圆桌骑士有关联的湖里，据说居住着妖精。
　　西斯向那发出声响的方向走去。每近一步额头上就越发渗出冷汗，呼吸也变得急促，不得不捂住嘴巴。心脏砰砰直跳的声音仿佛周围也能听得见。
　　——在那前面，有刚才那个怪物……
　　扔掉了铠甲的现在，自己又能做些什么呢。那个被抓住的人，现在还活着的可能性已经相当低了吧。
　　自己现在在做的事情，也许只是去给那个怪物增加口粮罢了。
　　即使如此，西斯也没有选择逃跑。
　　——师傅的话，在这种时候是绝不会退缩的！
　　像是要给自己注入勇气般紧紧地握住了枪身。
　　西斯有位教授他枪技的师傅。正是因为西斯现在的枪技得到了认可，所以16岁的自己才能被承认是一名士兵。这位师傅虽然脾气有点古怪，但却不是个会因敌人过于强大就对陷入危机的他人见死不救的人。
　　正因为认为那样的师傅能够媲美英雄故事当中的主人公，所以当初西斯才拜入师门拼命地锻炼修行。
　　就这样前进着，突然视野开阔了起来。
　　——是湖。
　　刚才还一直身处黑暗之中，现在忽然间看到了光芒，在松了口气的同时也绷紧了全身的肌肉。真正的危险现在才开始。
　　隐藏着气息观察起四周——
　　啪嗒——银白色的水滴在空中飞舞。
　　在那里，有一位少女。
　　伴随着月光和水珠，在那银色长发的遮掩下眼瞳散发着奇幻般的光彩。西斯无意识中想到，水滴会看上去是银色的原因，是因为她那银色长发所致的吧。
　　那位少女摇头甩掉头发上沾着的水珠，将纤细美丽的手指合拢着浸入湖水中。然后用那看上去柔软无比的嘴唇喝着双手掌心中捧起的湖水，溢出来的水就这么顺着下巴流向脖颈。
　　滋润了喉咙后，少女她非常满足地呼了口气看向水面。大概是水面上的小虫的原因吧，不时激起的涟漪晃动着湖面上满月的倒影。
　　少女蹲着的脚下，是一块高出湖面的小岛。
　　盯着湖面的这位少女，双瞳鲜红无比。大概是方才洗过脸吧，镶嵌在双眸周围那长长的睫毛上也沾着闪闪发光的水珠。
　　——妖精……？
　　美丽得甚至让西斯忘记了自己是为了什么来到这里的。
　　少女的服装是肩部和肚脐部分都裸露在外的大胆着装，但不可思议的是却看上去毫不下流反而显得很梦幻。膝盖上还放着一顶色彩艳丽的帽子。
　　不知不觉中看得入迷——啪擦一声——西斯的脚踩到了地上的树枝。
　　「是谁！」
　　就连那尖刻的质问声，听上去也美妙得如同银铃般的回响。
　　「啊、那个，我是——」
　　慌慌张张的刚想作答，眼前的少女就开始渐渐远离自己。
　　「什、什么……？」
　　注意到自己好像漂浮到了半空中，就在那时猛然间上升停止了。
　　低头看到水面上倒映着一个大大的阴影。在前端那里啪嗒啪嗒挣扎着的看样子就是自己了。西斯总算注意到自己是被什么巨大的东西提了起来。
　　——不能去看不能去看不能去看！
　　明明内心很清楚这点，西斯却不由自主颤颤巍巍地抬起了头。
　　出现在眼前的是和少女一样的红瞳。
　　要说和少女明显不同的地方，大概就是那眼睛足有少女的头那么大这一点吧。嵌着那双眼睛的头部就更大了，嘴巴里密密麻麻地长着巨大的牙齿，应该能把人的脑袋连带头盔一起咬碎吧。
　　——这可不是什么罪祸之类的东西。是更加恐怖的存在……！
　　西斯察觉到自己脸上的血色瞬间褪去。
　　在那里的，是真正的龙。
　　美丽的鳞片漆黑到仿佛能融入夜色当中一般。
　　罪祸和龙的区别，其实非常的单纯。
　　唯一的一点，那就是两者间大到令人绝望的力量差距。
　　对于罪祸，刀刃或者魔法对其都能起效。有实力的人的话甚至一对一都有办法应付。
　　但是对于龙，那一切就完全无效。即使是年幼的幼龙的鳞片，钢铁做出来的刀刃也无法伤其分毫，魔术也会在命中前被抵消掉。唯一能起作用的，就只有附有魔法的剑——那正是被称为魔法中的奥义、和那个〈圆桌骑士〉有关的究极魔法。也只有集剑和魔法两者于大成的人，才勉强能和龙这种存在抗衡。
　　西斯总算回想起自己追着怪物进入森林来的事情。
　　颤抖着将视线移回少女身上，只见少女毫不介意龙的存在，反倒是两手交叉在胸前不愉快地瞪着西斯。
　　银之少女和黑之龙——然后这里是据说居住着妖精的森林。西斯差点认为自己是误入了传说故事中的场景。
　　仿佛爱犬献上捕获的猎物一般，龙降低高度把西斯叼到少女的正前方。即使是哗啦一声水花飞溅地浸入水中，给人的感觉却是仿佛其高度一点都没有变矮一样。
　　少女用充满警戒的声音质问道：
　　「你是什么人？来这里做什么？」
　　西斯用僵硬的表情这样回答道。
　　「我是来，救你的！」
　　被龙的大口一把叼起，两腿在空中不停地摇摆挣扎，眼里现在还充盈着马上就要流下来的泪水，声音里也流露出恐惧之色。唯一值得称赞的也就是直到最后都没有扔掉手中握着的枪这点吧。
　　不管怎么看现在他该说的台词都不应该是『我来救你了』而是『请救救我』才对吧。
　　尽管这样也还是勇敢开口说出这番话的西斯，为此少女吃惊地张大了嘴。褪去了严肃的表情后，那脸庞意外地看上去天真无邪。
　　然后，仿佛是在强忍着笑意嘴角抽动着，即使如此也还是用一本正经的口吻询问道。
　　「说要救我，是要从谁手中救我呢？」
　　西斯颤颤巍巍地指向自己的背后。
　　「从、这位……手中吧」
　　意识到自己不管是使用龙也好、怪物也好、还是罪祸来称呼的话，都可能会触怒到这头龙或者这位少女，因此西斯有所犹豫地采用了这种说法。
　　少女蹲了下来把脸撑在两手上面。龙也配合着把西斯向下移动到接近湖面的位置……仍然不肯放开他就是了。
　　少女抬着头用深红的双瞳看向西斯，用像是小孩子索要糖果般的撒娇口吻说道。
　　「想要你来救我呢。那么你要怎么来救我呢？」
　　「就是、趁它不备拉着你一起逃跑……之类的，你看怎么样？」
　　刚这么回答道，少女就大声笑翻了天。
　　算了，这也是没办法的事。别说是趁它不注意了，自己到现在还被这头龙牢牢地叼在嘴里，况且看上去少女和龙根本就是一伙的。西斯自己也只有傻笑的份。
　　大笑了一阵之后，少女终于『呼呜』地像是很愉快般的舒着气站了起来。
　　「哈哈，太好笑了。你挺逗的嘛。居然能让我笑到这种程度」
　　「多谢夸奖……」
　　擦拭着眼泪——貌似连眼泪都笑出来了——少女像是有点为难般的说道。
　　「你说是来救我的，这样啊……骑着迪夫耶的样子被你看到了啊。是我失策呢」
　　——『糟糕被看到了呢』她是这么说的——
　　迪夫耶指的是那头龙吧。对少女说出的这番话，西斯感到背上渗出了冷汗。
　　「那个，我、会死吗？」
　　虽然不知道少女和龙之间是什么关系，但在这种情况下自己接下来的下场也就只能想到那个了。
　　向着不停颤抖的西斯，少女仿佛思索着什么似的把食指抵在了嘴唇上。
　　「嗯~~怎么办才好呢……看上去你也不是什么坏人……倒不如说让我如此大笑了一通，应该要给你点什么谢礼才对、是吧？」
　　——谢礼……？
　　为什么这种情况下她会说出这种话来，对此西斯不解地歪起了脑袋。
　　少女目不转睛地看着那样的西斯，扑哧一声笑了出来。
　　「让我放过你也可以哦」
　　眼见有了得救的可能性，西斯的两眼又恢复了生气。
　　「但是，必须得听从我说的话」
　　「好的！什么都听你的！」
　　「你在这里既没有看到我，也没有看到啥飞在空中的龙」
　　「是的！我什么都没看到什么都没听到！」
　　「啊咧咧？这样不就变成“你要听从我说的话”这个约定也不成立了嘛？」
　　「诶诶？啊、不、那个是」
　　看到西斯那副团团转的慌张模样，少女再次捧着肚子笑倒在地。
　　「哈哈哈，你还真是有趣呢」
　　这么说着的少女将目光移向龙那边点了点头示意。
　　「已经可以了哦」
　　少女如此小声说道之后，立马龙就松口放开了西斯。
　　扑通一声水花四溅。由于水深很浅，西斯摔了个倒栽葱。咕咚咕咚抢了好几口水后挣扎着抬起头来一看，不知何时龙的身影已经消失不见了。
　　取而代之的是，少女用和龙相同的红色双眸俯视着西斯。扑哧一笑之后，向着水面静静地踏出了脚步。
　　「诶——？」
　　雪白的双脚就这么踩在水面上完全没有沉下去，对此西斯长大了嘴巴傻愣着。
　　少女弯下腰来，银色的长发随之飘散下来。
　　「我叫艾斯蒂儿——艾斯蒂儿·诺恩·修蒂伦——是名小丑哦」
　　「小丑……？」
　　经这么一说，才注意到少女身上那不可思议的服装看上去的确和小丑有几分相似。
　　「居然能让小丑笑出来，那这次就放过你吧」
　　然后少女用手指对着西斯一指。
　　「但是，如果把看到我的事情和谁讲出去的话，下次就直接把你吃掉哦！」
　　点头如捣蒜的西斯战战兢兢地开口问道。
　　「那、那个，我可以、问个问题吗？」
　　「什么呢？」
　　
　　[[IMG,5f72d4b784fb11cdae0373e03a45068c,668,1000,78986]]
　　
　　「刚才的龙，是什么？魔法吗？难不成该不会是真正的龙吧？」
　　少女的眼睛并不是淡紫色的，也就是说应该不是［占刻使］。<注：原文注音为“Omen Talker”，即述说前兆之人。即魔法使>
　　看到露出困惑表情的西斯，少女红色的双眸愉快地眯了起来。
　　「因为我是小丑啊。那只是个戏法而已」
　　看来连能站在水面上这种奇迹般的事情，她也只会说成是一种戏法呢。少女心情很好地挥挥手。
　　「那么就，再见了呢」
　　留下这句话后，少女的身体仿佛随风消散般渐渐朦胧了起来。
　　「啊，等一下！」
　　西斯这么大声说到的时候，少女的身影已经不见了。
　　——凭空消失了……？
　　不管那头黑龙也好还是这位银之少女也好，就好像一开始就不存在过那样完全消失了。被说成是做了个奇怪的梦的话会更加有说服力吧。
　　唯有那仍然高挂着的明月，仿佛在诉说着这一切并非梦境般散发着银色的光芒。
　　就这么发着呆的西斯，直到因冰冷的湖水泡到浑身发抖，这才慌忙从湖里爬上岸来。
　　这就是，西斯和少女——艾斯蒂儿的相遇。