　　「——那么、我到底要在这里待到什么时候呢？」
　　很不服气地这么说到的，是艾斯蒂儿。
　　自从把怪物消灭的那天夜晚之后已经过了几天了。西斯和艾斯蒂儿、以及玛娜自那以后就一直留在了学园里。
　　由于刻魔和怪物的袭击，王都遭受了莫大的损失。但比起物理上的损失更严重的，则是带给了臣民百姓们巨大的恐怖。因为，谁都不曾想过王都居然也会遭受袭击。
　　“在这个动荡的局势下，不能让身为皇祸的你在外随意走动”以这个理由艾斯蒂儿一直被藏匿在学园里。话是这么说，但实际上算是软禁了。担心她的西斯和玛娜也一同陪伴着。
　　玛娜安慰般地说道。
　　「艾斯蒂儿小姐，在街上你已经是和露切尔小姐并列的大名人了哦」
　　「这不就连人都凑起来了嘛。小丑不进行表演、居然闭门不出什么的是不对的！」
　　一副闹着别扭的脸，艾斯蒂儿向着操场走去。
　　「我也差不多想要回门岗工作去了……」
　　就算身在学园，也不是说这样就是学生了。虽然明白这里是个优秀的地方，但正因为如此自己才会想要赚够学费送玛娜进来上学。
　　
　　[[IMG,5374cfe5205e6642320068d6a923efad,746,1031,99852]]
　　
　　「早啊艾斯蒂儿。今天要做些什么呢？」
　　「啊、你早。嗯~还没决定呢——」
　　一路上，艾斯蒂儿一直在被擦身而过的学生们向自己打着招呼。而她也毫不做作地一一回话作答，所以意外地和大家相处得十分融洽。
　　没走多久来到一处地方，在这里有个彪形大汉正在修剪着庭院里的树木。虽说戴着帽子，但一眼就能看出他其实是个大光头。注意到艾斯蒂儿后，就唰地一下挺直站正行了一礼。
　　「早上好，艾斯蒂儿大人！」
　　「托拉德你早。今天也很有精神呢」
　　「深感荣幸！」
　　对男人的脸有印象的西斯不禁张口结舌。
　　「呐、艾斯蒂儿。说不定是我看错了，但这个人该不会就是之前为了得到《剑刻》想要把我的胳膊砍下来的那个男人吧？」
　　「啊啊、嗯。他叫做托拉德。我把〈门〉封住后就从怪物身体当中爬了出来。好像是被怪物给吞了进去，但又好像很微妙地同化、结果就变成由他拥有着《剑刻》了。自那之后，他对待我的态度就一直是这样了」
　　一行人继续往前走着时，只见露切尔走了过来。
　　「真是的，让我好找啊。都说了让你呆在房间里的吧？」
　　「一直被关在那种狭窄的房间里要郁闷死的呀」
　　露切尔叹着气，朝三人递出了三张羊皮纸。
　　「你们的转学手续已经办完了哦」
　　「「…………哈？」」
　　艾斯蒂儿和玛娜发出迷糊犯傻的声音。露切尔一只手叉在腰间，另一只手朝着艾斯蒂儿一指。
　　「艾斯蒂儿，你可是能够封印怪物的《剑刻》持有者、而且还是个魔王级皇祸哦？你到底是知道自己的立场吗？」
　　「我不仅不是这个国家的人，更何况也不是人类所以那和我没关系的吧？」
　　「就是这个啊」
　　再次被鼻尖一指的艾斯蒂儿不禁退缩了一步。
　　「你的随便一个举动，说不定就会左右这个国家……不、是左右人类这个种族的存亡啊。同时也会牵扯到你们罪祸的命运啊。你还有封印那什么〈门〉的职责在身吧？」
　　恐怕是没有想到她会搬出自己罪祸一族和〈门〉的事情吧。艾斯蒂儿「唔咕」地呻吟起来。
　　「所以有必要让你掌握最低限度的教养」
　　「教、教养？」
　　「是哦。作为人、并且作为罪祸，能够在全部理解的基础上进行判断。请你成为那样的存在」
　　「不要」
　　即刻回答的艾斯蒂儿。如此重大的事实摆在面前，却始终是毫不犹豫的回答。真不愧是称得上是魔王的那种毫无动摇的态度。虽说明显搞错了方向就是了。
　　即使如此，对手是那个〈骑士姬〉露切尔·阿芙娜尔。丝毫都没有胆怯。
　　「就算你闹别扭这也已经是决定事项了哦」
　　「我是一个小丑！」
　　「啊啦、学园可是学习知识的地方哦？所以也能学到小丑方面的学问」
　　话音未落然后又看向了西斯。
　　「西斯已经认可了哦？说是只要能让玛娜上学的话那就够了」
　　「西斯……？」
　　被目不转睛地盯着后，西斯赶紧把视线瞥向了其他地方。
　　「艾斯蒂儿，这也正好是个机会。在这里的话既能学到小丑和人类的知识，每天还能无时不刻地对露切尔进行劝诱」
　　「什……！」
　　「原来如此……。原来事情还能这么想啊」
　　是没想到自己居然会就这么被出卖了吧。露切尔呻吟了起来。
　　「那么，我就回去工作了啊？只要和下等兵训练所说一声的话，我想是能联系得到我的」
　　说罢正想离开的西斯肩头被两只手喀地压住了。
　　「西斯，你该不会想着把我卖了后能这样回去的吧？」
　　「你在说什么啊。不明摆着你也要一起来的不是吗？毕竟连免除学费和宿舍方面都为我们准备好了呢」
　　说话的分别是艾斯蒂儿和露切尔。两人的眼睛里都闪烁着杀气腾腾的光芒。
　　「诶、那个……。可是我至今为止都没好好读过书啊……」
　　「你保证过不管我说什么都会听从的吧？就算撇开这个不谈，你也都对我做了那样的事情了」
　　那天，最后、该怎么说呢，居然连着裙子一起把那种东西都扯了下来。虽说是理所当然，但只要艾斯蒂儿一拿出这件事情当做金牌令箭说事儿自己就无法反驳了。
　　「只要肯学习的话什么时候都不嫌晚的哦。不是这样的话打一开始也没办法让艾斯蒂儿转学进来的吧？」
　　无处可退了。看到那样的西斯，玛娜嘻嘻地笑了出来。
　　「哥哥在的话我也能感到安心的吧？而且在照看不到的地方遭遇危险的机会也会减少」
　　连一个同伴都没有。
　　「那么就这样吧。学我会来上。但是毕业后露切尔就要和我一起来当小丑」
　　「现、现在我、还不能舍弃骑士之道。这个国家还正处在内乱当中哦？」
　　听到她这么说后，艾斯蒂儿满足般地浮现起了笑容。
　　「总而言之也就是说，只要在毕业之前局势变得不需要你再继续拿剑就可以了吧？」
　　这个少女给人以她真会去实现那种事情的错觉。应该是察觉到了这点吧、露切尔也显得有些畏缩了起来。接着，艾斯蒂儿看向了西斯。
　　「当然西斯你也要一起来哦！」
　　西斯苦笑了起来。
　　「我都说了会跟着你的吧？」
　　这次西斯总算是能够回以笑容了。
　　剑刻战争还没有结束。
　　也不知道克拉恩是否就那么死掉了。
　　即使如此，艾斯蒂儿不管身处何地都会沿着逗人欢笑的小丑之路一直走下去的吧。
　　——如果你会把〈门〉打开，那我就当你的门卫哦。
　　这就是、属于西斯的剑刻战争。
　　<01卷完>