　　「让一下让一下，麻烦大家空出点地方来！」
　　这么说着的艾斯蒂儿伸出双手推着行人们，在路边为自己做出了一块场地。被那种强硬的方法推开的人们虽然都浮现出恼怒的神色，但一看到这位少女那天真无邪的笑容却也只能露出苦笑。
　　作为接下来要表演的节目来说，艾斯蒂儿画的妆显得有点过淡了。脸上除了那个星星以外都涂得很有品味。因此她那原本就精致的脸型看上去更加的引人注目。恐怕这些都是计算好才这样化妆的吧。
　　玛娜边用眼角余光注视着那样的艾斯蒂儿，边往设立在路口用木箱拼凑起来的临时桌子上摆放着要卖的商品。
　　商品大致都摆好后，艾斯蒂儿向玛娜小声问道。
　　（卖的东西里有小刀之类的吗？）
　　（有是有）
　　（那就摆上吧。稍后想借用一下）
　　虽然不解地歪起了脑袋，但玛娜还是照她所说的在桌上摆上了几把刻着〈占刻〉的小刀。
　　总算确保了能够进行表演的场地空间后，艾斯蒂儿骨碌地径自转了一圈。
　　「来来来，小丑艾斯蒂儿的杂技表演现在要开始了哦！」
　　沿着这条道路稍微走一阵就有一个挺大的广场。在那里有乐团在演奏着轻快的音乐，有名的小丑们也在表演着节目。所以在场的行人们兴趣缺缺地想就这么离开了。
　　即使如此艾斯蒂儿也毫不在意地开始了表演。
　　那是逐渐增加夹在指缝间的小球数目这种司空见惯的节目。
　　「——哎？你说一个个增加算不上杂技？好咧，那我就来试试成倍增加<注：根据后文来看这个成倍增加应该是指两手同时表演所以是“成倍”的意思>吧！」
　　虽然并没有谁说了那样的牢骚话，但艾斯蒂儿还是取出了小球如此说到。
　　「首先是两个——」
　　左右手的一个指缝里同时出现了一只小球。在手掌心里——对着观众的是手背所以他们看不到——还藏着一个小球，这被在她身后的玛娜看得一清二楚。
　　——原来是这样的戏法啊。
　　但是增加到四个的话还算好，再接下来要怎么办呢。“成倍增加”也就意味着接下来要变八个<注：两手八个，单手是四个>了。
　　只见艾斯蒂儿毫不费力地如此增加到四个后，轻轻地握了下拳头。这么一来夹在指缝间的小球移动到了相邻的指缝，而原来的那个指缝里则留着一个蛋壳般的半圆形物体。
　　——啊，有一半原来是这样用假冒的来顶替啊！
　　在艾斯蒂儿的两手手指上，一如开始她说的那样夹着八个小球，但其实有一半是形似小球的空壳而已。
　　反倒是特意被艾斯蒂儿安排在后面的玛娜看到这样的机关后显得震惊不已。
　　——谁都、没有察觉？
　　明明艾斯蒂儿她就在自己眼皮底下面不改色地使了诈，观众们非但没有察觉出来反而还有不少人露出佩服的神情。就连玛娜也是，直到艾斯蒂儿这样直接把窍门表演给自己看为止，丝毫参透不出这个节目是怎样变的戏法。
　　明明是只要观赏的角度稍有差错就能看穿的把戏，小丑们却都在毫不胆怯坦然地表演着这个节目。
　　由于艾斯蒂儿那充满自信的声音和演技，停下脚步观看的行人逐渐开始增多了。
　　「接下来，我要继续翻倍——增加到十六个哟！」
　　听到这话就连观众们也不禁骚动起来。的确少女的手指是挺细长的，但一个指缝夹一个小球已经是极限了。她打算怎么做呢。
　　——就连冒充用的空壳小球不也已经没有了吗……
　　从那已经空空如也的假冒壳里还能再变出点什么来吗。
　　不知不觉间，不仅是玛娜，就连观众们也都屏住呼吸紧张地观看着。艾斯蒂儿独自一人承受着那样的视线，做了一个大大的深呼吸。
　　然后，仿佛下定决定般的两手迅速一挥。
　　「——哈！」
　　噗落噗落啪啦啪啦——和刚才那很有气势的喝声相反，无数个小球散落到了道路上。
　　「啊啊啊啊！谁来帮忙捡——呀？」
　　艾斯蒂儿慌慌张张大喊大叫着想要捡起掉下来的小球，却一脚踩在了其中一只小球上夸张地摔倒在地。
　　场面瞬间沸腾了起来。
　　艾斯蒂儿摔倒的瞬间，有更多的小球从她身体下面滚了出来。恐怕这也是在计算当中故意失败的吧。明知这个的玛娜却也不禁和观众们一起哄笑了起来。
　　这副光景让那些原先毫不关心准备离开的人也都停下了脚步。
　　艾斯蒂儿慌忙收集着小球，但随着每次弯腰又有新的小球掉落下来。
　　噗落噗落地。
　　……不断地在重复。
　　掉落满地。
　　没有底地。
　　无穷无尽。
　　「——呃、这也太多了吧？」
　　这太夸张了，玛娜也不禁喊出声来。
　　撒得到处都是的小球，可不是只有十几二十个的程度。难道原本就想用到这么多小球吗？虽然观众中也有好几人在帮着一起捡，但艾斯蒂儿她都已经拿不下了。
　　——这么多数量到底是藏在哪里的啊……
　　恐怕在场几乎所有人现在都怀着这个疑问吧。
　　小球已经都装进了以少女一己之力抱不动的——也不知道是什么时候拿出来的——大袋子里，被扔到路边一角。观众们的视线也来来回回地在艾斯蒂儿和那个大袋子之间徘徊着。
　　说起来艾斯蒂儿她的衣装露出度相当的高，本来就没有什么地方可以用来藏东西的才对。
　　对那样看着自己的视线做出仿佛是打心底里吃了一惊似的表情后，艾斯蒂儿迅速地站了起来用笑脸逗着大家。也许是心理作用吧，总觉得那张脸即使画着妆也看上去红扑扑的，甚至好像还若隐若现地浮有泪花。
　　那个举止又引起了大家的哄笑，对此玛娜不禁感叹万分。
　　——这个人对于要怎么做才能引人发笑，举手投足间每个动作应该都是计算好的吧。
　　这可不是随便努力一下就能掌握的技艺啊。
　　「那么重新再来，这次换成表演抛接杂耍！」
　　单手高举充满精神地如此说到后，这次拿出来的是中间轻两头重的指挥棒。
　　——……咦？这东西是从哪里拿出来的？
　　玛娜从后面看上去就像是从脑袋后面——从那个披肩里拿出来的一样，但那可不是能藏进披肩的大小啊。
　　不顾独自在那困惑不已的玛娜，艾斯蒂儿用那指挥棒开始了抛接表演。抛出一根之后马上拿出第二根，就这样两根、三根、四根地不断增加着数量……增加数量？
　　玛娜确实地看见了。艾斯蒂儿每抛出一根就顺手从披肩里拿出新的指挥棒。看是看见了，却完全无法理解眼前发生着的事情是怎么回事。
　　就这样抛出了将近十根后，接下来开始把抛接的方向左右摇摆起来。指挥棒在空中描绘着宛如喷泉般的两种抛物线轨迹。
　　时而绕到背后从后面抛出来，时而抬起膝盖从下面穿出来，把这些花样全都表演一边后，就开始一根根地准备停下来了。把接住的指挥棒夹在腋下，同时灵巧地让其指挥棒继续在空中飞舞。
　　就这样回收下来的指挥棒数量，一数居然有八根之多。虽然能同时用八根指挥棒进行杂耍本身已经是相当了不起的技艺了，观众们也对此报以满堂彩，但玛娜在意的却是这八根指挥棒是从哪里出现的。
　　「接下来增加点难度，换成用小刀来丢！」
　　看来这位少女的得意节目是抛接杂耍。话是这么说，但也有想方设法变着花样不让人感到厌倦。
　　双手向观众挥舞后，艾斯蒂儿转身看向了玛娜。
　　「店长先生，那些带有〈占刻〉的小刀能借我用用吗？」
　　回过神来的玛娜发现店长不知何时已经站在了自己的身后。看来也是在看热闹的样子。
　　「磕坏了可要你赔钱的啊」
　　艾斯蒂儿仿佛痛恨至极那般用手搭在额头上。
　　「哎哟大家听见了没。明明人家都帮你聚集了这么多客人，这个人居然还说就算弄掉一把也要我赔偿啊！」
　　「这就是做生意」
　　听到店长如此直白地说到后艾斯蒂儿呜呜呜地哭倒在地，观众们则又放声大笑起来。
　　然后艾斯蒂儿她不服输地站了起来，再一次向店长询问到。
　　「话说回来这些小刀的锋利程度如何呢？」
　　「钝刀啥的我可不会拿来卖啊」
　　「此话当真？那我就来试切下！」
　　艾斯蒂儿从地上捡起一根刚才用来耍杂技的指挥棒，把小刀轻轻地抵在了上面。
　　「那就要切——」
　　格咚——少女在把话说完前，指挥棒的前端就掉落到地面上。
　　艾斯蒂儿明明只是轻轻地用小刀碰在上面而已。既没有举刀挥下，也没有用力划过。
　　看着掉到脚边的指挥棒的残骸，嘎吱嘎吱地扭动着僵硬的脑袋转向店长。
　　「哎……、喂、这、这个快的有点过分了吧？」
　　「说了我不会卖钝刀的吧？」
　　红色的眼眸里泛着泪水的艾斯蒂儿，将摆在桌子上的小刀一股脑儿的取走了。
　　近十把小刀叮叮哐哐地发出碰撞声。怀揣着那些的艾斯蒂儿甚至看上去像是很愉快般的打着哆嗦。
　　（店长，我们的那些小刀有这么锋利吗？）
　　随着玛娜的发问，店长苦笑了起来。
　　（没那可能吧？应该是在那木棒上耍了什么花招吧。不然就是那根棒子本来就已经快要折断了）
　　（那有什么意义吗？）
　　（小姑娘是用她自己的方式在帮我们做店面宣传啊）
　　听到这番话后，玛娜原来如此般的理解了。
　　特意了使用店里卖的小刀，从中观众们也应该已经注意到玛娜他们的店了。而且还亲眼看到了那个「无比锋利」的表演。只要是对〈占刻〉有兴趣的人的话，之后肯定会敲开这家店门的吧。
　　玛娜和店长正说着这番话的时候，艾斯蒂儿正准备要抛起第一把小刀。观众们「别逞强了」地喝着倒彩的同时，也再次哄笑了起来。
　　虽然刚才那个是夸大了小刀的锋利程度，但仍旧是刀刃这个事实是无法改变的。和刚才的木棒不同，只要一不留心没接住的话就会被切掉手指。
　　伴随着大家祈祷般的视线，艾斯蒂儿抛起了第一把小刀。
　　在那瞬间玛娜确实地看到，少女的眼睛眯起、目光变得尖锐起来。
　　稳稳当当地接住掉落下来的小刀，接着就增加到两把。三把、四把依次增加着数量的那个手法动作，与其说是在做抛接动作不如说是在顺着小刀随之起舞。
　　不久之后，在空中飞舞的小刀就有七把之多了。这已经是玛娜摆出来的全部数量了。
　　刚才抛接指挥棒时可是用了八根的啊。所以让人感觉现在虽然危险度是增加了，但难度其实是降低了的。
　　像是看穿了这种想法似的，艾斯蒂儿改变了手上的动作。
　　「——！」
　　玛娜屏住了呼吸。
　　忽地——小刀抛起的瞬间被施加了快速的旋转。
　　如果是缓慢旋转着的小刀，是有可能抓住刀柄的吧。但是现在小刀却旋转得像陀螺那般飞快。
　　怎样都想象不到能够接住那个。可是——
　　「「「「哦哦哦哦！」」」」
　　观众们发出欢呼声。
　　艾斯蒂儿毫无问题地接下快速旋转着的小刀后再将其抛向空中。
　　——啊、原来是用手指勾住的啊……
　　不阻碍小刀的旋转，而是用手指勾在中心部位顺势再抛起来。
　　的确小刀的刀柄要比刀刃来的重，这样旋转的轴心就会偏向刀柄一侧。然后刀柄上带有刀锷，只要能巧妙地接住的话，是有可能让手指穿在当中然后把小刀重新抛起来的吧。话是这么说，但抛起来的同时也会再次加剧旋转。
　　就这样两把、三把地增加着小刀的数量。到最终让七把小刀全都旋转起来并没有花费多少时间。
　　——但是，打算如何把那些停下来呢。
　　抛接的手法刚才已经表演给我们看了。但能有办法停下以那种速度旋转着的刀刃吗？
　　艾斯蒂儿持续做着抛接杂耍的同时做了一个深呼吸，然后这次是把手伸向旋转着的小刀。
　　啪嗒——旋转着落下来的小刀，仿佛是被吸引住了一样被收到了手掌心当中。
　　「哇……！」
　　玛娜的嘴里不禁发出了欢呼声。
　　和抛接时的动作一样，艾斯蒂儿抓住刀柄部分然后就那样将小刀收入掌心。明明有一半几率会抓到刀刃但她的动作却毫无迟疑。恐怕是已经看穿了那个旋转规律了吧。
　　把接下来的小刀移到左手上，然后继续用右手灵巧地抛接着剩余的小刀。
　　啪嗒——啪嗒——小刀一把把地被接了下来。左手上抓着的小刀看上去就像是扇子展开的形状。
　　然后，在剩下最后一把小刀时，艾斯蒂儿转了个身……不，是开始原地旋转起来。
　　银色的长发向裙子那样飘荡起来，空中的小刀则开始下落。
　　——要在那种状态下接住吗——
　　包括玛娜和店长在内的全体观众都屏住了呼吸，这时小刀已经掉落到了她的身前——
　　伸出右手的瞬间，少女的旋转停止了。
　　艾斯蒂儿用食指和中指夹住了刀刃。有点胆战心惊地确认了下自己的手指是否还健在后，这才松了一口气。
　　「好！」
　　随着艾斯蒂儿露出满意的笑容，观众们爆发出热烈的欢呼声。
　　艾斯蒂儿鞠躬向大家表示感谢时，有好几个装着钱的纸包向她扔了过来。
　　玛娜也忘情地拍着手——不凑巧的是她可没有什么闲钱——不禁意地注意到一件事情。
　　和观众们不同，玛娜是站在艾斯蒂儿的身后，自己的后面还有包含这间〈占刻〉屋在内的好几间店铺排列着。隔着那些店铺当中有条小巷，而从那条小巷那里传来争执般的吵闹声。
　　——发生了什么呢？
　　观众们拍着手表示要求再来一个，当下还是别和店长和艾斯蒂儿搭话比较好。
　　玛娜提心吊胆地望向小巷的深处。
　　在那里有好几个士兵装扮的男性，而在其中玛娜看到了一个自己十分熟悉的面孔。
　　「哥哥……？」
　　††††††††††††
　　从学园逃出来的西斯，来到了城镇的繁华街——附近的小胡同里。
　　——得想法逃出内地……
　　先回家一趟吧。到傍晚的话玛娜也会回来的。
　　——该怎么、对玛娜说明呢……
　　被刻上《剑刻》的右手已经用布条缠了起来。
　　如果有骑士那样的实力的话，就能像那个死去的门卫说的那样去志愿当个士官的吧。但是只是区区一介门卫的西斯，既没那实力也没那勇气去做这种狂妄的事情。
　　——那家伙说的话如果是真的话，应该有办法去除掉的。
　　一闭上眼睛，门卫和加列特临死前的模样就浮现在眼帘上。
　　自己不想落得那样个死法。西斯只是，能听着旅行者和商人们带来的各种小道消息、当个平凡的门卫就已经足够了。要是能让妹妹去个好学校上学的话，就更满足了。
　　虽然很崇拜那些英雄故事，但西斯给自己的角色定为可不是什么英雄，只要能当个门卫就可以了。
　　说不定英雄这个角色是很多人都想追求的，可对西斯来说《剑刻》这种只是没用的东西而已。
　　就在他避开人群走着的时候。
　　面前突然出现了一个高大的人影。
　　「埃斯特雷亚学园的制服，而且还藏着右手的男性……就是你了吧？」
　　抬起头来，看到有个表情凶恶的彪形大汉横在了自己前面。
　　这人头顶上光秃秃一片，但胡须却很有讲究地修饰得整整齐齐。身上穿着脏兮兮的皮革铠甲，腰间则挂着一把砍刀般的大型剑。身上散发出的臭味让人不禁怀疑这家伙上次洗澡是什么时候。
　　看上去应该不是骑士，但那横在自己面前的身形完全没有破绽。大概是个佣兵吧。从那体格和站立的身姿就能看出他的实力要远比西斯这样的下等士兵来的强。
　　「有、有什么事吗？」
　　西斯发出不知所措的声音刚一后退，身后就窜出几名男性挡住了退路。
　　小巷里并不宽敞。退路已经被彻底阻断，而前面的道路虽然还留有空隙，但西斯并不认为自己能够从挡路的壮汉手中钻过去。看来，不管往哪里都是逃不了了。
　　壮汉得意地抚着胡须，嘴角露出了微笑。
　　「喂喂，这边没有谋害你的打算。别这么紧张啊」
　　听到对方这番友好的发言，让人不禁想要抓住这根救命稻草。
　　「有、有什么事吗？」
　　但是，西斯也没有老实到会就此放下警戒心。
　　光头壮汉保持着微笑继续说道。
　　「没什么，只是听人说你带着《圆桌剑刻》啊」
　　西斯明显表情僵硬地藏起了自己的右手。看到这个反应，壮汉也露出了吃惊的表情。
　　「这还真是令人惊讶。没想到是真的啊。这么说的话，那个『声音』当真是神谕啊」
　　随着壮汉哼哼哼地笑起来，身后的男人们也都发出不怀好意的笑声。
　　「神谕、是指什么……？」
　　那个『声音』——对这个单词，西斯不容置否地联想到了刚才那个被砍下来的门卫的脑袋。
　　壮汉夸张地挺了挺胸膛。
　　「刚才突然间呢，有个奇妙的声音叫我们来拿《剑刻》。说只有我才配得上《剑刻》。还说了些其他令人在意的话呢。我抱着试一试的心情来这里一看，结果就碰到你了啊」
　　西斯这边可是叫苦不迭。
　　——是那个叫克拉恩的家伙在到处散播关于《剑刻》的传言吗？
　　回想起来，那个门卫会知道加列特的事情也是因为克拉恩。那个如亡灵般挥之不去的小丑，正在挑拨着人群互相争夺《剑刻》啊。
　　看到脸色惨白的西斯，男人像是要安慰他似的挥着手向后退了半步。
　　「都说了叫你别这么紧张了啊。我这边并不是要来杀你」
　　「哎……？」
　　「据那个『声音』所说，你是硬被塞了这个本不想要的东西吧？只要你肯放手就可以了。之后的事情都交给我来办吧」
　　那番话使这个外貌粗野的壮汉在西斯的眼里看上去宛如神派来的使节。
　　「有办法……拿得下来吗？」
　　「当然了啊」
　　西斯上前紧紧抓住了壮汉。
　　「拜、拜托了。我可不想要这种东西」
　　听到西斯这么说，壮汉十分同情地反复点了好几次头。
　　「喂、你们，都来帮忙」
　　被光头壮汉催促后，其他男的都围了上来架住了西斯的两条胳膊。
　　——咦？为什么要扶着我？
　　刚想推开那些人示意自己能站得住，右边的一个男人就安慰般的对自己说道。
　　「虽然会有点疼，但这样就能和《剑刻》说再见了。你可要忍着点哦？」
　　「疼……？」
　　「是啊、但你还算是运气好的呢。要是在肚子或是后背上的话就没法在剥下来的同时保证你还活着呢」
　　有种事情在向不好的方向发展的感觉，西斯的身体僵硬起来。
　　然后不知为何壮汉拔出了剑，仿佛是在确认锋利程度般注视着刀刃。
　　「喂，你们。先把止血的东西准备好啊？」
　　「啊糟糕。一不小心忘记了」
　　听到这番危险的话，西斯内心的焦躁感变得更厉害了。
　　然后终于忍耐不住开口问了出来。
　　「请问，《剑刻》的转让到底要怎么做呢？」
　　壮汉投来开导他一般的微笑。
　　「当然是砍下来啊。将那只胳膊」
　　「哈……？」
　　在场的人当中只有西斯以为自己是不是听错了的。
　　「大哥要是当了大官的话，你的下半辈子就不用愁了。对你来说也没有什么坏处吧？」
　　站在自己左边的男人这么说到后笑了起来。
　　——这帮家伙，到底再说些什么……
　　「行了，你们要好好摁住哦」
　　听到壮汉这么说后，右边的男人把西斯的胳膊强行伸了出去。
　　「住、住手！这可不是开玩笑，快放开我！」
　　「很吵啊你。只是砍掉手掌部分而已吧？大老爷们的别像个女人似的乱嚷嚷啊」
　　就算想要甩开这些人，但自己被从腋下死死地架住，身体丝毫无法动弹。
　　——居然要砍下我的胳膊，这算什么啊……！
　　至今为止的人生里自己从未奢望过什么，只是希望能过平静的生活罢了。然而为什么会变成自己的胳膊非要被砍下来不可啊。
　　虽然有在拼命挣扎，但只凭西斯他一个下级士兵的力气完全无法反抗。
　　壮汉无情地举起剑的过程，不知为何看上去像是慢动作一般。
　　就在这时，西斯想了起来。
　　——咦？那个时候，加列特哥哥喊的是什么呢……？
　　那个时候他的确是喊到过什么，然后就——
　　「马上就会结束的。那么我就——」
　　「——《STEIN-VOK！》」
　　咯咚——大吼一声的瞬间，右手上的《剑刻》仿佛有生命般的跳动起来。同时还带着燃烧般的灼热。
　　光之粒子聚集起来，开始形成长枪的形状。
　　「这、这家伙！」
　　光头壮汉发出焦躁的声音把剑挥下。
　　哐——随着一声悲鸣般的声音，剑被粉碎了。
　　同一时刻，在西斯右手上聚集起来的光失去了控制四处飞散开来。
　　就在这个时候。
　　「哥哥……？」
　　不知为何，玛娜就站在那里。
　　「「哎……？」」
　　兄妹两人几乎在同一时间发出声音。
　　光的碎片像刀刃般朝着妹妹飞去。
　　连眼前发生了什么事情都还没理解的玛娜一点躲闪动作都没有。
　　被师兄的这把光之枪轰成粉末的门卫的形象，和妹妹重叠了起来。
　　连发出声音的时间都没有。
　　玛娜就这么，被耀眼的光芒抹消掉了。
　　「啊……」
　　光芒消失后，在那里就什么都没有了。
　　——我到底、做了些什么……？
　　不想去理解自己眼前发生了什么。
　　亲眼见证了他人的死亡，被强加上《剑刻》后随之被追杀，现在居然还要失去妹妹吗？
　　而且那还是，自己亲自下的手？
　　——我到底、做了些什么啊……
　　愤怒也好悲叹也好，已经都感觉不到了。
　　脑中想到的，只有死。
　　就在那时。
　　「……这到底、是什么情况啊？」
　　那个声音是从头上传来的。
　　††††††††††††
　　抬起彷然若失的脸，在那里看到的是摇曳着的银色长发。
　　有位上下颠倒的少女浮在空中，看样子是用双脚勾住了晾衣杆之类的东西。
　　自己对这张脸有印象。虽然脸上夸张地化了妆使得给人的感觉和之前不同，但她的确就是昨晚自己遇见的那位少女——艾斯蒂儿。
　　然后在艾斯蒂儿的怀里，抱着另一名少女。
　　「玛娜……？」
　　听到西斯那战战兢兢的呼唤，妹妹也回过神来抬起了脸。……虽然不知道在倒立着的情况下这种说法是否合适。
　　倒立着的少女发出「哟」的一声，灵巧地在空中翻了个跟斗着地。
　　西斯摇摇晃晃地站起来时，艾斯蒂儿和玛娜已经跑了过来。
　　「玛娜！」
　　「哥哥……」
　　一把将她紧紧抱住，感受着传过来的心跳。
　　——还活着……
　　仅仅这样，泪水就不禁上涌。
　　总算是松了口气后，玛娜转向了艾斯蒂儿。
　　「那个、艾斯蒂儿小姐，你为什么会在这里？」
　　「哎呀，我刚想把借的小刀还给你，就看到你跑进了这条巷子……啊、咦？」
　　是在说话的同时认出了西斯的脸吧。艾斯蒂儿瞪大了眼睛，然后柳眉倒竖表情严厉起来。
　　「所以才……」
　　虽然眼下对艾斯蒂儿和玛娜是怎么认识的这点很在意，但至少很清楚是她救了自己的妹妹。
　　西斯对着眼前这位面露困窘之色的少女低下了头。
　　「是你救了玛娜吗？总之真是太谢谢——」
　　「先不管这个了，快看后面、后面」
　　照艾斯蒂儿所说回头一看……只见那个壮汉正高举着折断的剑。
　　「哇啊」
　　想着至少要保护好妹妹，西斯全身紧绷地以后背为盾牌搂住她。预想中身体被砍伤的痛楚……迟迟没有袭来。
　　「咦、咦？」
　　回头一看，那个壮汉脸上也露出困惑的表情。
　　「不管是谁都好能先回答我的问题吗？」
　　心情不悦地说出这番话的艾斯蒂儿，手里拿着那把折断的剑。而壮汉的手里，则是空空如也。
　　「你、你这家伙，到底做了什么……！」
　　听到壮汉充满警戒的声音，少女受不了似的叹了口气。
　　「现在可是我在问话啊」
　　「给我抓住她——不、直接杀掉！」
　　是包括刚才《剑刻》在内的事情让他情绪激动起来了吧。壮汉被恐惧感驱使着大声叫喊道。经由这么一喊刚才那些被吹飞在地的其他男人们也都陆续站了起来。
　　艾斯蒂儿嫌麻烦般地拢了拢她那银色的长发。
　　「啊，还是算了。……你们两个，要来稍微奉陪我一下哦」
　　如此说完的少女抓起西斯和玛娜的手跑了出去。
　　「啊、哎、你要带我们去哪里？」
　　「店铺门前。大家还都在要求我再表演呢」
　　说出这番话的少女跑向的目的地是——
　　有许多观众等在那里。
　　把西斯晾在一边，沐浴着喝彩声的艾斯蒂儿向大家行礼致谢。
　　「那么接下来换一个主题，请大家观赏盗贼和小丑的追逐游戏！」
　　刚这么说完，以壮汉带头的那些男人们就追了出来。
　　突然间看到有许多观众像是在等着自己一样，男人们都一脸莫名其妙的表情。
　　「这些人就是盗贼及其同党。这伙人想抓住这边两位可怜的少女和少年。不只是少女连少年也要哦！连少年也要哦！」
　　仿佛在说着很重要的事情一般，艾斯蒂儿把“少年”这个词连说了三遍。
　　听到观众们发出的坏笑，壮汉也终于意识到自己被说成喜好男色。顿时气得脸都歪了。
　　「呀——好吓人啊！我究竟能逃得掉吗！」
　　听到这番逗乐般的尖叫，观众们哄堂大笑起来。
　　然后她拉起西斯的手把他推到观众面前。
　　「那么，被盗贼求爱的就是这位少年了！呐，你现在心情如何？」
　　「为啥你这么高兴？」
　　随着西斯的叫苦声，观众中掀起了更大的笑声。
　　「居然把我当猴子耍……！」
　　壮汉从同伙那里重新拿过一把剑，向着艾斯蒂儿砍去。
　　——然后再一次地，手里的剑消失了。
　　「啊啊，怎么会这样啊。我居然把盗贼那引以为傲的宝剑抢过来了」
　　壮汉拿着的那把剑，现在正在艾斯蒂儿的手里。
　　「好，我要反击了……呃，这还真是重呢！」
　　做出要举剑挥舞动作的少女脚步东倒西歪，结果把剑给甩了出去。那滑稽的动作又惹得观众们放声大笑。
　　继壮汉之后，其他的同伙们也手拿着剑袭了过来，但艾斯蒂儿高高地跳起在空中抱着膝盖翻滚着飞越盗贼一众们的头顶。
　　「额啊？」
　　……跳过去的瞬间，其实是若无其事地踩着他们的脸过去的。
　　——那个女孩子，难不成会飞吗……？
　　再怎么身轻如燕，不用助跑人是不可能跳得过身高马大的男性头顶的。刚才救下玛娜的时候也是，仔细想想的话再怎么说凭区区晾衣杆是承受不住两名少女的体重的。
　　艾斯蒂儿的身上果然有什么奇妙的力量。
　　被踩中的那个人，手上的剑也顺势被夺走了。
　　「第二把——！」
　　这么叫到后，把刚夺来的这把剑扔给了西斯。
　　「接着！是个男人的话，好歹要能自己保护自己吧？」
　　「诶、哎哎？」
　　西斯不由自主地接住了扔过来的剑。就在他还不知所措的时候，艾斯蒂儿冲上去把其中一个男的撞倒。
　　「唔、唔啊、哇哇」
　　趁那人惊慌失措地胡乱挥舞着剑的时候，艾斯蒂儿朝着他的膝盖内侧猛地踹了一脚。
　　男人就这么身体失去平衡摔倒下来时，正好西斯挥出的剑险险擦过他的头皮。
　　「……啊」
　　头发啪啦啪啦地纷纷飘落，光溜溜的头顶反射着阳光。西斯挥空的那记斩击，把男人的头顶……也就是，把头发齐刷刷地削了下来。
　　「这还真是过分！」
　　随着艾斯蒂儿的这声尖叫，观众们都捧腹大笑起来。
　　——怎么回事、刚才的、是看准了出手的吗？
　　西斯差点就造成命案了。而艾斯蒂儿不仅避免了这样的事态，甚至还设法让整个过程看上去就像是滑稽表演。
　　趁西斯在那里目瞪口呆的时候，艾斯蒂儿若无其事地踹了一脚男人的屁股。被踹的男人就这么踉踉跄跄地撞上其它的同伙摔倒在地。
　　——好厉害……！
　　西斯明白这些男人是当真杀过来的。现在也是，为了能把西斯的胳膊砍下来，在那里情绪激昂地和艾斯蒂儿对峙着。
　　即使这样，艾斯蒂儿却在以滑稽的举动、并且设法让对手的动作也看起来很可笑地控制着场面。几乎所有观众应该都当真以为这是出喜剧表演吧。
　　到底要有多大的能力差距才能做到这种事情呢。
　　西斯现在也完全对她导演的这出剧本看得入迷。
　　「这、这家伙是怎么搞的……！」
　　擦身而过的瞬间武器就会被夺走。最终，他们手上所有的家伙好像都没有了。其他男人们全都畏怯地退了下去，但只有那带头的光头壮汉还站在那里。
　　「虽然不知道你是何方神圣，但终究不过是一介女流吧？」
　　壮汉一副想以腕力取胜的样子猛扑上来，少女却一转身轻易躲了过去。
　　同时，这次手上抓着的是一副破破烂烂的铠甲。不知何时，就连壮汉身上穿的铠甲也被扒了下来。
　　「哎呀什么哪，这味道可真是过分啊！」
　　少女捏着鼻子把铠甲扔了出去，观众们看到后又爆发出了笑声。
　　胜负已定。
　　「居、居然敢把老子当猴耍！」
　　可死不认输的壮汉照旧扑了上去。少女再次轻巧地躲开，而这时她正好变成了背对观众的姿势。
　　这一瞬间，仿佛至今为止她那开朗的笑容都是假象一般，少女用冰冷的声音——但那是绝对不会被观众听到的低语——对壮汉轻声说道。
　　「呐，能就此收手吗？我可不太擅长手下留情呐。现在都差不多想杀了你了哦？」
　　这么说到的少女的眼瞳里，闪烁着鲜红的光芒。
　　她的手指，刺入了壮汉的心窝。
　　「咕、啊啊……」
　　壮汉开始浑身不停地打着哆嗦，艾斯蒂儿则轻轻地把手指抽了出来。明明都刺入了两个指节那么深，但不管是艾斯蒂儿的手指上还是壮汉的胸口上，都看不到一丝血迹。
　　朝着就这么当众一屁股瘫坐在地的壮汉，艾斯蒂儿用下颌指了指小巷那边示意你快给我消失。
　　「哇、哇啊啊啊」
　　对这个平时听不到的惨叫声，观众们报以大笑。
　　艾斯蒂儿脱下帽子向大家送上的掌声致谢，同时大量装有钱币的纸包也纷纷往她的帽子里扔了过来。
　　西斯一时间还不敢相信眼前发生的一切。
　　在观众看来，那只不过是一出稍微有些夸张的表演而已吧。就连在差点被砍到的西斯眼里也是这样认为的。
　　事情结束后再反观整个过程，别说是死人了、连受伤的人都没有。
　　对方可是如假包换的杀气腾腾。艾斯蒂儿却将那些导演成了一出节目。
　　正当西斯他对这副情景看得入神的时候。
　　「快逃，巡逻的人来了！」
　　就算被当成是演技，但终究引起的骚动还是过大了。
　　从道路的那一边，看上去是骑士——虽然没穿铠甲但是佩戴着刀剑——的人向这边跑来。
　　「啊、糟糕，得闪人了——那么大家再见了呢！还有，刚才用的小刀都是这家店里的东西，方便的话还请去顺便看看哦！」
　　最后还不忘将店铺宣传一番，少女的身影像昨晚那样开始消失了。
　　而西斯这次确实地看到，在那里显现着图案形似〈占刻〉的一个圆。
　　红色的圆环——浮现在空中，那是魔法阵一类的东西。
　　「——啊、等等！」
　　自己还有想问她的事情，而且也还没对她救了玛娜的事情表示感谢。就这样西斯想要拉住她而伸出的手抓住了艾斯蒂儿的手腕。
　　「喂！现在可不行——」
　　和想要说些什么的艾斯蒂儿一起，西斯跌入了圆环之中。
　　然后——
　　飕地一下——西斯和艾斯蒂儿就这么凭空消失了。
　　「不、不见了？哥哥……？」
　　独自一人被留下来的玛娜茫然地这么喃喃自语。
　　而正好是在这个时候骑士们赶到了现场。
　　††††††††††††
　　「好痛好痛……」
　　西斯摇晃着脑袋直起身来。看来自己好像是和艾斯蒂儿一起被甩了出来摔到了地上。
　　「嗯、嗯~……」
　　呻吟声是从身下传来的，低头一看西斯总算是注意到自己正抓着某样柔软的物体。
　　在身下，银色长发披散开来的少女仰面倒在那里。而自己正维持着压在她身上的姿势。
　　而且，自己的那只手正牢牢抓着少女的胸部。
　　「…………？」
　　就在这个时候，少女睁开了双眼。
　　像是还没理解状况那样，那深红色的双眸不断地眨巴着。
　　然后，视线移向触碰着自己身体的西斯的那只手。
　　雪白的肌肤瞬间红到耳根。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出尖叫的艾斯蒂儿挣扎了起来。
　　「你误会、好痛!」
　　少女又抓又挠地把西斯从自己身上甩了下来。
　　正当她慌忙起身的那个时候。
　　轻飘飘地，胸前的那块布松开了。
　　「——！」
　　很可惜的是……更正、是凭借着出色的反射神经，少女用手阻止了那样的事情发生。被布遮起来的那块肌肤显得若隐若现。
　　西斯慌忙遮住脸，少女则含着泪花地把身体转了过去。虽说是不可抗力，但被看光的那一方是不会接受这种说法的吧。
　　「不、不是你想的那样的。该说摔下来的时候就已经是这样了——……哎？」
　　西斯道着歉的同时也刚想转过身去的时候，看到了少女后背上的某样东西。
　　雪白得仿佛能长出翅膀般的后背上，刻着形状像剑一样的纹章。形状刚好和西斯右手上刻着的那个极为相似。
　　「《圆桌剑刻》……？」
　　
　　[[IMG,90386e3ec8041ee5afdeebbba6829b23,706,1080,110037]]
　　
　　说出这番茫然的话后，少女严厉地盯着自己。
　　「在那之前，你就没有什么该说的话吗？」
　　听到这番指责的西斯才想起自己还没赔不是和道声感谢。
　　「对、对不起。我并不是故意想要做这种事……」
　　自己居然光明正大地眺望了半裸着的少女的后背。意识到自己不该找借口的西斯也只好低着头转过了身去。
　　仿佛警戒般的一阵寂静后，终于听到背后悉悉索索地响起了衣服摩擦的声音。是在整理着装吧。
　　同时，也产生了意外之感。
　　一人就轻松击退了那帮让西斯束手无策的人，而且还将那个过程转变成表演节目的这位少女，现在居然是这么一副弱不禁风的柔弱模样。要是现在就这样从背后推倒的话，她能够做出抵抗吗？
　　——昨晚遇见的女孩子，的确就是她吧……？
　　虽然不知道玛娜为什么会认识她，但妹妹也是以艾斯蒂儿来称呼她的。
　　艾斯蒂儿——是一位和龙在一起的、不可思议的少女。
　　——昨天遇见的时候也是在这样的森林中呢……
　　尽管现在是白天，一副感慨颇深的样子点点头——
　　「咦、森林……？」
　　西斯总算是注意到了眼前的这个状况。
　　抬起头来，映入眼帘的是郁郁葱葱长满枝叶的茂密树木，脚下延伸开来的不是石板道路而是土壤地面。试着竖耳聆听，结果传进耳朵的不是城镇里的喧嚣声而是潺潺的流水声。
　　「这里……是哪里？」
　　这个自言自语般的问题当然不会有人回答，但至少看来这里不是埃斯特雷亚。
　　「……不知道。好像是离埃斯特雷亚很远的地方」
　　发着愣时背后的艾斯蒂儿总算是出声了。
　　「那、那个，到底发生了什么……？」
　　少女的声音中虽然带有警戒之色但还是回答了西斯的问题。
　　「……转移失败了啊。都怪你中途挤进来」
　　「转移……？魔法……但是、你不是〈占刻使〉吧……？」
　　艾斯蒂儿眯起了她那深红色的双眸，弯着嘴角露出了笑容。
　　「因为我是小丑啊。那只是个戏法哦？」
　　「请你严肃点回——……」
　　西斯刚想正声厉色地说出来，却无法做到。因为他注意到了一件事。
　　艾斯蒂儿看似强硬地抱着胳膊，但纤细的肩膀却在微微颤抖着。
　　看到她那副样子，西斯意识到了是自己不够冷静。
　　在艾斯蒂儿看来，现在是和陌生的男人独处，而且刚才还被推倒在地。就算平时显得很活泼开朗但现在她不可能不感到害怕。
　　西斯举起双手后退了一步。
　　「那个、况且昨天也有约定过，所以我没有加害你的意思」
　　强调着自己不是敌人的西斯还实事求是地补充了一句。
　　「而且，该怎么说呢，我想比起我大概是你比较强哦？」
　　对这番预料之外的发言艾斯蒂儿睁大了眼睛，扑哧地轻声笑了出来。
　　「你果然是个有趣的家伙呐」
　　这么说着笑起来的这张脸，和昨晚一样是那么的天真无邪。
　　††††††††††††
　　艾斯蒂儿平静下来后，西斯和她开始了移动。艾斯蒂儿也说想卸个妆，所以当下任务就是先寻找水源。
　　所幸很快就找到了一条河流。河水也很清澈，其中还能看到有蓝色的小鱼在游动。
　　「那个、先让我道个谢。我名字叫西斯。谢谢你救了玛娜——她是我的妹妹。而且还帮我脱离险境」
　　艾斯蒂儿小小地笑出声来。
　　「你顺序搞反了吧。算了是没关系啦」
　　让西斯别介意后，艾斯蒂儿用双手捧起河水。她这个蹲在水边的样子，看上去就和昨晚一模一样。
　　「你是什么人呢？不但使用着奇妙的魔法，居然连龙都能驾驭」
　　艾斯蒂儿回过头来，露出了愉快的笑容。
　　「已经说过的吧？我只是一个小丑哦」
　　看样子还是不肯深入回答这个问题的样子。
　　洗着脸的艾斯蒂儿的后背，用布和披肩巧妙地遮了起来。注视着她的背影，西斯改变说法重新问到。
　　「那么，接下来这个问题能回答一下吗。你后背上……那个是《圆桌剑刻》吧？」
　　艾斯蒂儿的肩膀小小地抖动了一下。
　　「嗯——……好像是这么叫的呢」
　　「为什么你会拥有那种东西？」
　　抬起头来的艾斯蒂儿为难般的用手摸了摸自己银色的长发。
　　「大概是三个月前吧……我经过王都时，看到很多人聚集在斗技场搞什么庆祝活动，所以也去凑了个热闹。然后就有一个骑士被杀了结果起了暴动，我慌慌张张逃了出来后不知道怎么搞的就带上了这个」
　　——三个月前——是《剑刻》的继承仪式。看来那时候艾斯蒂儿也在现场。
　　卸妆完成后艾斯蒂儿脱下长筒袜，在岩石边上蹲下身来把脚浸在水里。虽然当下春天也快过去了，但看到她在轻微地打着寒战就知道河水还是很冷的吧
　　「不知道别人是从哪里打听到的，我明明没有给任何人看过可还是有很多人跑来向我问起这个纹章的事情。其中也有同样拥有《剑刻》的家伙呢」
　　刚才艾斯蒂儿会害怕自己也是因为这个理由吧。西斯的手上也刻有《剑刻》，对方自然会把自己当成敌人。
　　「那个，拥有《剑刻》的是个怎么样的人呢？」
　　「谁知道呢？很快就死掉了所以我也记不太清了」
　　「死了？」
　　西斯发出悲鸣般的声音，对此艾斯蒂儿显得有些惊讶。
　　「这个叫《剑刻》的东西好像是不杀死持有者的话就拿不过来的哦？简单来说你就当成是一旦看到就会被杀就好了」
　　西斯再次重新认识到自己现在的处境。
　　「我本来是想回到故乡的，但这个好像没法离开王都太远呢」
　　「无法离开是怎么回事？」
　　「我以外的人大家都能自由出入国境，所以我想大概就是这个叫《剑刻》的东西束缚住了我。每当我想要越过国境就总是会被传送回王都，大概上面附有类似转移魔法之类的吧」
　　也就是说，无法逃出去。
　　接连发生的令人绝望的事实摆在面前，西斯用沉重的声音喃喃说道。
　　「那你为什么还能笑得出来呢？」
　　艾斯蒂儿平时扮作小丑，用笑脸到处播撒着欢乐。而西斯得到《剑刻》才短短半天不到就已经想诅咒这个世界了，这可不是什么笑得出来的心情。
　　艾斯蒂儿仿佛理所当然般的回答了西斯的问题。
　　「那当然是因为要是气馁了的话会很不甘心吧？」
　　「哎……?」
　　「就算哭泣也只会让对方开心，对自己来说完全没有好处。所以对此一笑了之才明显是让心情愉快的上策吧？」
　　——啊、原来是这样啊……
　　西斯明白了。
　　——艾斯蒂儿的过人之处，并不是因为拥有什么力量，而是出于她内心的坚强啊。
　　「你真是个厉害的人呢……」
　　艾斯蒂儿听到后眨眨眼愣了一下，发出轻快的笑声。
　　「啊哈哈哈！你现在才发觉吗？」
　　那是令人恨不起来的笑声。
　　接着这次换成艾斯蒂儿问话了。
　　「那么，你又是怎么回事呢？昨天还没有那种东西的吧？」
　　「是啊……其实事情是——」
　　西斯把和自己搭档的那个门卫袭击了师兄加列特，《剑刻》阴差阳错地强加到自己身上，然后自己又被追着不放的事情说了出来。
　　现在回想起来还会感到阵阵作呕。
　　整个经过说完后，艾斯蒂儿猜疑般的自言自语到。
　　「喔~……叫克拉恩啊。至少和我知道的——不是同一个人呢」
　　「哎？」
　　对艾斯蒂儿的这番轻声细语西斯并没有听清。
　　「不，没什么。想说真是个令人不快的名字呢」
　　少女她也是小丑。所谓克拉恩（Clown）这个词，就是小丑的意思。
　　愉快犯罪〈注：以犯罪为乐〉的恶徒居然和自己同样自称是小丑这点可无法让人平静呢。
　　然后艾斯蒂儿凑过来直勾勾地盯着自己。
　　「怎、怎么了？」
　　「说起来你刚才有用那个《剑刻》使出了什么魔法吧？那个是怎么做到的？」
　　「哎哎？那是……魔法吗？我也不太清楚，是加列特哥哥……之前作为的拥有者的那位骑士念了那个咒语就使出了《剑刻》的力量。我只是模仿了一下而已」
　　「咒语？是怎么样的？」
　　看来这位少女都带着《剑刻》三个月了还不知道如何使用。也许正是为了问出那个才帮助了西斯也说不定。
　　——但是，那样的话，也就是说那个魔法不是《剑刻》的力量吧……
　　把剑夺过来、把铠甲扒下来、让自己和龙的身姿凭空消失的那个力量。
　　从艾斯蒂儿的眼睛颜色就能判断她应该无法使用〈占刻〉。说到底自己还从没听说过有如此万能的〈占刻〉魔法存在。
　　然后那个力量还将西斯和艾斯蒂儿两人送到这种连是哪里都不知道的陌生森林中。看到艾斯蒂儿她后背上的《剑刻》后一开始以为是那个的力量，但看来也不是那样。
　　——倒不如说我自己才想知道《剑刻》的使用方法呢。
　　就是念了那个咒语的关系才差点害死自己的妹妹，至少有必要知道如何防止它的失控暴走。
　　嘴巴说出来的话害怕说不定又会控制不住，所以西斯把咒语写在了地面上。
　　「STEIN-VOK……？这么念出来就可以了？」
　　刚说完，艾斯蒂儿就朝半空中伸出手。
　　「STEIN-VOK、嘿呀！……看上去什么都没发生啊，怎么回事？」
　　「哎哎？呃、虽然我也不太明白，但我想应该是你的《剑刻》和我对应的咒语不同吧」
　　「不同的咒语啊……」
　　脸上露出无趣的表情，艾斯蒂儿转向西斯。
　　「那么，你接下来准备怎么办？」
　　「问我怎么办……你才是要怎么做？小丑这个职业也不是一直能持续下去的吧？」
　　「啊哈哈！我是喜欢才去当小丑的所以一直表演下去也没关系哦？不过在那之前稍微有点事情得去办掉」
　　「是吗……。我是不想要《剑刻》这种危险的东西。要是有能甩掉的方法的话，立刻就想扔掉呢」
　　艾斯蒂儿听到后「嗯——？」地歪起了头。
　　「那个大概能办到哦？」
　　「哎……？」
　　西斯傻愣了一下后，马上就想起来那个壮汉原本想做的事情。
　　「为此要丢掉条胳膊啥的我可不干哦」
　　看到他拉着一张苦瓜脸地摇着头，对此艾斯蒂儿表示「不是那样的」说着。
　　「我想想哦……记得好像是国王有说过类似的话」
　　「为什么国王陛下会知道那种事情呢？」
　　「那我怎么知道。总之，国王他向大家说明了基于《剑刻》的什么什么规则哦」
　　「那个，是真的吗？」
　　艾斯蒂儿向着凑了上来的西斯轻轻点了点头。
　　「记得是……说是规则有三条，一个是能得到英雄的力量啥的」
　　是通过念出咒语施展出来的吧。对此西斯有所头绪，而艾斯蒂儿却没有。
　　「其次，持有者死亡的话目睹到其最后时刻的人会继承……不，在那之前记得好像还有一条」
　　抱着胳膊歪着脑袋想了一会儿后，艾斯蒂儿咚地敲了下手掌心。
　　「对了！是说《剑刻》持有者之间能够相互转让」
　　听到这话的西斯燃起了希望。
　　「那、那么、就是说也能够转让给你？」
　　「应该是可以的吧」
　　「那么就——」
　　「——但是，要怎么做呢？」
　　听到后西斯垂下了肩膀。
　　从刚才来看，艾斯蒂儿连《剑刻》的使用方法都是第一次听说的样子。就算转让是可行的，但她
　　也不可能知道实施的方法。
　　「要是能遇见正统的持有者的话就可以知道了呢」
　　听到这番自言自语后，西斯像是一下子想起了什么似的。
　　——咦？记得是有这样的人物……？
　　想了一阵后，西斯「啊」地喊出声来。
　　「想起来了！是〈骑士姬〉露切尔！」
　　「那是谁？」
　　听到这番一副事不关己的发言，西斯差点撅倒。
　　「你问是谁、那可是圆桌骑士的其中一人啊。才只有十几岁就已经是杀死龙的英雄，也是《圆桌剑刻》一开始的正统持有者的其中一人」
　　「一开始的持有者的话应该已经死了吧？」
　　「不、先前在我当门卫的那个学园里好像就有她」
　　「那么……」
　　「能见到露切尔的话，就能把《剑刻》转让给她了！」
　　不顾在旁一个人欢喜雀跃的西斯，艾斯蒂儿犯愁般的皱起了眉。
　　「怎么了？」
　　「我……」
　　吞吞吐吐的艾斯蒂儿无奈般的点了点头。
　　「算了就这样吧。能见到那个人的话应该也可以问到很多事情」
　　「但是，并不是说想见就能见到的啊……」
　　西斯失望地呻吟着，对此艾斯蒂儿向他伸出了援手。
　　「我带你去吧。带你去那个叫露切尔的人那里」
　　「带我去……呃、你要帮我吗？」
　　艾斯蒂儿得意地露出了微笑。
　　「前提是你还没忘记对我保证过的话哦？」
　　——要听从我说的话——
　　西斯想起自己是以此为条件才从龙口脱险的。
　　再加上现在还带着《剑刻》这么个麻烦的东西。其实艾斯蒂儿既可以要求把《剑刻》转让给她，也可以命令西斯使用《剑刻》来为自己效力。
　　「那你要我、做什么呢……？」
　　西斯咽了口唾沫问到后，艾斯蒂儿抱着胳膊这么说。
　　「和我一起当个小丑来表演节目吧！」
　　西斯不太明白她说的是什么意思。
　　「呃……小丑？你说当小丑、哎？小丑？」
　　西斯独自困惑着的时候，艾斯蒂儿满足地点点头。
　　「我一个人能表演的节目是有限度的啊。想要扩展节目种类的话，就需要能够逗人笑的同伴」
　　「哎、等等稍微停一下好吗？为什么是小丑表演？还有其他可以要求我做的事情吧？把《剑刻》让给你啦或者用《剑刻》来为你效力之类的」
　　「我都说了不需要那个了吧？」
　　艾斯蒂儿嫌麻烦般的一口否决掉后，很怀念似的再次点了点头。
　　「第一次见到你时——啊啊，这个人虽然看上去很普通，但其实是个超级大笨蛋——我就是这么认为的。你不用想太多，只需要在我旁边帮我炒热气氛就可以了」
　　「你说啥？听你说的一脸正经，但那话其实是在侮辱我吧？」
　　「就是这个！我就是想要你的这种才能！」
　　「我可不想要这种被称为笨蛋的才能哦？」
　　看到西斯那副垂头丧气的模样，艾斯蒂儿爽朗地笑了起来。
　　「呐，我可是认真的哦。和我一起来表演节目嘛。肯定很快乐的哦？然后我们一起让大家爆笑起来」
　　西斯无法理解般的摇着头。
　　「你能够使用魔法，还拥有《剑刻》，拥有远超过我的实力不是吗。为什么要扮个小丑去当笑料呢？」
　　对此艾斯蒂儿仿佛是打心底觉得不可思议般地歪起了脑袋。
　　「既然作为小丑，那除此以外还需要什么呢？」
　　西斯张着嘴愣在那里，艾斯蒂儿继续说着。
　　「要破坏什么东西的话是很简单的吧？要伤害别人就更加简单了。但是，要制作东西的话就不是谁都能行的，而让人死而复生这种事情就连神都做不到呢」
　　说着这话的，并不是刚才一副笑盈盈面孔的少女。
　　在那深红色的眼瞳里浮现着的是无比坚强的光芒。
　　「我向来笨手笨脚的做不出什么东西，也无法像医生那样救助别人。我只会做完全相反的事情。但现在就连那样的我也已经能逗别人笑了啊」
　　说着这番话的艾斯蒂儿的声音显得十分坚定，就像是贤惠的妻子跪在丈夫面前表达着忠贞一般。
　　而且脸上甚至还若隐若现地浮现着似乎感到很幸福的笑容。
　　「行使暴力的话谁都会。那种事情就让畜生去做好了。比起那些，把哭泣着的孩子逗笑才是百倍的厉害。就算他说不想笑我也要把他逗笑」
　　说完后，飕地一下用手指着西斯的脸。
　　「这就是小丑的美学哦」
　　——这种感觉是什么呢。她那样子总觉得看上去很帅气……
　　艾斯蒂儿的这番话和西斯抱有憧憬的英雄故事相差甚远。
　　即使如此，在西斯眼里看来，这位打扮既奢华又滑稽的少女就是故事里那位比谁都优秀的英雄。
　　看着少女那鲜活的笑脸，西斯也不禁心跳加速。看到他完全看着自己入了神，艾斯蒂儿苦笑了下。
　　「但是，得先想办法处理掉那个《剑刻》呢。不然的话你也无法平静下来考虑吧？」
　　「是、是呢……」
　　西斯曾经的生存意义就是给玛娜的人生当个陪衬。但是，那不就只是硬把自己的梦想塞给妹妹不是吗。
　　——和我一起当小丑表演节目嘛——
　　毫不迟疑、充满自信的这番话语，让西斯想起某种自己所没有的东西。
　　「来吧，首先是那个叫什么……埃斯特雷亚学园来着？先去那里吧？」
　　对说着这话的艾斯蒂儿抱着敬佩，西斯握住了她伸过来的手。
　　可西斯还不知道，仅仅就在几秒之后这个决定就会让他后悔万分……