　　「——传说中是这样的——」
　　在耀眼的阳光下，宽敞的舞台上有个凛然的歌声在场中回响。
　　配合着诗歌的咏唱，手上竖琴上的十几根琴弦也随之编织出清澈的旋律。
　　「——在古老的时代。那是有着许多位王、许多个国家、许多种信仰相互混杂、进而发生冲突，在那种没有秩序和统领者的时代——世界上出现了被称之为魔神的存在——」
　　这里是一个开放式的斗技场。
　　充当舞台的是中央被切割成正方形的石头高地，四周则生长着经过修剪的草地。外围的矮墙上放着装饰豪华的烛台，下面则竖着一面小小的旗帜。即使是在远处，也能一眼看出这些设计各不相同的道具总共有十二种。
　　被矮墙包围着的舞台的对面，设立着圆形的观众席。观众已经多到连过道都挤满了人，却无人喧哗全都在静静地聆听着舞台上诗歌的咏唱。
　　「——众多的王们向其发起了挑战——有的王是因为被魔神夺去了领土和国民、有的王则是想将被魔神蹂躏过后的他国土地占为己有、有的王仅仅是想以此来给自己的武勇之名镀层金箔——」
　　在这个舞台上想要将声音传向全场的话，想必需要非同寻常的嗓音和技术吧。但是少女的歌声里却听不出一丝颤抖。
　　这位弹奏着竖琴咏唱诗歌的，是一位拥有淡紫色眼瞳的少女。
　　她那拨动琴弦的每根手指上都戴着一个细细的指环，同时两个手腕也都戴着和指环相似设计的腕轮。精通魔法的人一眼就能看出上面刻着的图案是拥有魔力的〈占刻〉。
　　「——然后，许多国家就此灭亡了。人们绞尽脑汁，但任何枪剑、魔法都无法伤到魔神的身体分毫——而传说，就从这里开始了——」
　　墨绿色的长发在脑后扎成马尾，就这样像拖着尾巴一样垂到腰际。细长的双眸视线向下，花蕾般的双唇仿佛樱花般鲜艳。
　　穿在身上的服装不是礼服，而是学生穿的制服。虽然比起礼服显得有点朴素，但那修长的双脚被紧身连裤袜包裹，加上凹凸有致的曼妙曲线，无不凸显着女性的魅力。
　　尽管是大晴天，但在这个冬雪还未完全融化的季节里能够只穿着如此单薄的衣服，是因为舞台上有用魔法在生火取暖。
　　「——原本世间那么多数不清的国家，最终只剩下了十二个——其中既有想要联合起来共同迎击魔神的王、有仍然还傲慢地想凭一己之力打倒魔神的王，也有惧怕着魔神龟缩在自家领土内的王——就在那个时候，出现了一位贤者将魔神的一只手腕砍了下来并如此说道——」
　　少女口中所唱的，是古老时代的英雄故事。虽说并没有如神话那般古老，却也不是那种有留下什么文献的近代史，但即使如此这个仍然是对居住在这里的人们来说是十分熟悉的故事。
　　对这美妙的歌声，观众席上一点声音也没有，大家都在静静地聆听着诗歌。
　　「——我有能斩杀魔神的剑。为此需要召集拥有卓越剑技的人。有人愿意跟随我吗——剑总共有十二把。有十二位王分别把身边最优秀的骑士送了出来——」
　　观众席是外层台阶逐渐升高的斗技场式设计，最外层的墙壁上耸立着眺望用的尖塔。
　　围绕着斗技场的尖塔和装饰在墙壁上的旗帜的种类，数量不多不少都是十二。对这个国家来说，十二这个数字就是神圣的象征。
　　「——这十二位骑士和那位贤者一起向魔神发起了挑战，并最终成功将其讨伐——就这样，那十二个国家合并成一个国家，奉贤者为王，十二位骑士也被称为圆桌骑士作为所有骑士的楷模——然后，时至今日——」
　　把这段唱完后，少女长舒一口气。
　　对于场下送来的庄严的拍手声，少女俯身低头示意。就在她想转身退下舞台的那个时候。
　　抬头望去的少女不禁将视线停在了一个地方。
　　——道化师……？
　　视线停留之处是护卫的骑士和士兵所在的观众席最前排。在那里，有一位身穿小丑打扮服装的少女，混在体格健壮的佣兵之中。
　　长长的银发和鲜红的眼瞳。加上那身奇特的穿着，显得非常引人注目。
　　普通观众席应该是在更加后面的位置。虽然十分在意她为什么混在士兵当中，但是也不能就这么一直站在舞台上。少女就这么静静地退下了舞台。
　　在舞台的两侧，整齐地站着十几名骑士。少女回到东侧的队列后，从旁有位男性十分随和地向她搭话。
　　（有什么在意的事情吗，露切尔）
　　如此称呼少女——露切尔的，是一位有着精悍面容和体格的青年。将金色长发在颈后扎成一束，穿着十分合身的长礼服。虽然举手投足见尽显贵族特有的气质，但是后背上却背着一把双手使用的大剑。作为出席典礼而言，带着这么个家伙显得略有夸张。
　　被如此问到后，少女又一次尝试寻找刚才那位小丑的身影，却怎么也找不着了。
　　少女摇摇头表示没有什么事，青年却觉得有点不对劲似的说道。
　　（——时至今日——吗。算是不错的余兴节目呢）
　　最后那句『时至今日』，是为了此次典礼少女自己加进去的。原本在那首诗歌中并没有这句话。
　　（典礼还在进行当中哦，加列特兄长大人）
　　少女压低声音回着话，一不注意使用了曾经对青年用的称呼。看见不禁脸红的她，青年脸上浮起怀念般的笑容轻轻地耸了耸肩。
　　露切尔和加列特是表兄妹。小时候加列特常陪她玩，那个时候互相还没有什么骑士不骑士的意识，只是很纯真地叫着哥哥一起欢笑。
　　舞台上，紧随露切尔唱完诗后两名骑士走了上去。互相面向对方拔出剑，剑尖轻碰以示礼节之后，就拉开距离开始了对攻。
　　虽说这里的确是斗技场，但骑士是不可能为了表演而拔剑互砍的。这个是仪式上的剑舞。
　　将目光投向舞台，青年忍不住咯咯地笑起来。
　　（别那样说嘛。真这么想的话，表情就再放轻松点）
　　（我天生就长这样）
　　听到露切尔如此回答，青年再次不自然地耸了耸肩膀。
　　（明明不管现在还是以前，你是能摆出更加可爱的表情的啊……又碰到不开心的事情了吧）
　　（……居然让我在如此重要的场合咏唱自己并不拿手的诗歌。心情当然不会好）
　　（别说的这样刻薄嘛。刚才可是很美妙的歌声哦？）
　　然后，原本是轻快口吻的青年这次换成了真挚的口气。
　　（露切尔，你可是鲜花啊。是我们十二人当中最年轻、最美丽的一位，而且也有实力。不管是谁都在关注着你。回应那份关注，是身为骑士的职责啊）
　　（虽然获封了骑士，但我仍旧只是一介学生身份。请不要把我捧上天）
　　（哈哈哈。“龙杀”之〈骑士姬〉怎么还说如此谦虚的话）
　　（……那次、并不是只有我一个人）
　　差不多一年前，露切尔和其他几名学生和龙遭遇，并且将之击败。虽说那是头幼龙，但龙就是龙。据说那是起码得有三名骑士和一名〈占刻使〉组成的一支小队才能打倒的怪物。
　　但当时才十六岁的露切尔，却仅凭一己之力就将那头龙打倒了。虽说当时也有其他学生在场，但他们全都吓得两腿发软连逃跑都做不到。
　　因为这个功绩，露切尔还没毕业就被授予骑士称号，事情也被加油添醋地传了开来，最后还得到『骑士姬』这种夸张的别名。
　　看到她一时语塞，青年「哈哈哈」地笑着。
　　（别摆出这样的脸嘛。你和我都是被《圆桌剑刻》选中之人。这次轮到我们成为传说了。你也要体谅下我们想要借你来表达的那种兴奋之情啊）
　　青年轻轻伸出的右手上，模仿剑的形状的纹章图样刻于其上。露切尔的左手上也有着同样的东西。
　　（《剑刻》……吗）
　　露切尔凝视着自己手上的《剑刻》，对此青年颇有感触地点了点头。
　　
　　[[IMG,046de4f3fdc3191717f015431ef1340a,748,1140,108139]]
　　
　　（对自己会被选上感到很不可思议吗？）
　　（也是、呢……。但是，在此之上更让我想不通的是——）
　　（——为什么是“现在”，吗？）
　　对打断自己话语的青年，露切尔点了点头。
　　《圆桌剑刻》——过去曾经消灭魔神的那十二把剑，应该已经随着魔神一起消失了。据说贤者为了防备将来有一天会再次出现的魔神的后继者，将这十二把剑转换为刻印保留了下来。
　　那些已经是一千年前的事情了。传说在那时已经终结，在那之后的历史长河中《剑刻》还从未出现过。
　　那又是为什么会在现在出现呢。
　　（「罪祸」正在谋划着什么，应该是这样吧？）
　　露切尔一说出那个名字，青年就用严肃的神情点了点头。
　　所谓罪祸，据说就是继承了魔神之血的魔族的总称。被认为是魔神的遗族，是即使毁灭后仍然憎恨着人类的魔神留下的灾厄。罪祸就是魔神的仆从。
　　其种类繁多，有的拥有野兽般的爪子和尖牙，有的拥有蝙蝠般的翅膀；有的拥有蜥蜴般的坚硬强韧的皮肤和鳞片，有的甚至能唤来火炎和落雷。
　　在罪祸中最需要引起警惕的，是一种被称为「皇祸」的种类。其长相酷似人类，能使用不为人知的魔法和武器。从过去曾有过的目击事例报告来看，仅仅一只皇祸就有将当时的骑士团逼到濒临全灭的能力。
　　但不知道是不是因为其本身数量就很少的原因，皇祸飞越大溪谷来到人类世界这边的事情却十分罕见。
　　包括皇祸在内的外形各异的罪祸，栖息在纵贯大陆的大溪谷——据说是当时魔神和圆桌骑士的决战留下的遗迹——的对面，一有机会就会飞越溪谷入侵人类世界。
　　尤其是最近几个月以来罪祸好像变得更加凶暴化了。
　　（要推翻当前的战争局势，它们该不会是为了这个目的吧）
　　随着人们的生活逐渐富裕，人类和罪祸之间的对立也变得越发激烈起来。
　　人们也开始架起桥梁，不断重复着反击，但真要论个体能力的话人是无论如何也比不过罪祸的。虽然长久以来战况一直都不容乐观，但在过去一千年的历史当中，也有比现在形势更加趋急的时代。倒不如说现在可说是历代当中和罪祸最为势均力敌的时代。
　　然后就在这个时代当中，《圆桌剑刻》突然出现了。
　　毫无前兆地，显现在包括露切尔和加列特在内的十二位骑士身上的那个纹章，一开始露切尔对此也非常的困惑。应该说自己至今也仍旧抱持着疑问……
　　青年也用怀疑的眼神注视着《剑刻》。
　　（感觉不到自己有被授予什么特别的力量。原来如此，这《剑刻》想让我们去做点什么吧）
　　加列特就这么自言自语的时候，突然间另外一个高大的人影伫立在两人面前。
　　（你们两个别交头接耳的。臣民们都在看着呢）
　　（加雷修团长）
　　露切尔和加列特迅速端正了站姿。
　　加雷修是加列特所属的埃斯特雷亚骑士团的第一师团长。师团长总共有三名，是除了国王之外的军队最高负责人。看来他是打完了招呼刚回来的样子。
　　即使被责备了，加列特仍然压低声音向团长问道。
　　（团长您有没有听说过什么关于这个《剑刻》的事情吗？）
　　听到这个试探性提问的加雷修陷入了思考。
　　（虽然我也没有被告知什么，但我有自己的猜测）
　　（愿闻其详）
　　（方才露切尔唱的诗歌里也有提到吧。传说中有提到《剑刻》是为了对抗魔神而存在的东西）
　　（也就是说，魔神的继承者已经出现了吗？）
　　（虽然还不能断定。但是集合在这里的人，每一位都是不辱最强之名的强者。那么目的就是为了和敌人战斗，而且是和必须要用到《剑刻》才能与之抗衡的敌人决战，这种推测应该是合理的吧。
　　（魔神……）
　　看到露切尔像是发抖般的抱起了胳膊，加雷修豪快地笑了起来。
　　（哈哈哈。就算是〈骑士姬〉终究也还是一名少女啊）
　　（我、我并不是在害怕……）
　　（啊，别在意。无需多虑，待会儿国王就会说明的吧。为此才举办的此次典礼呢）
　　这次典礼其实就是《圆桌剑刻》的继承仪式。虽然有顾虑到国王的安全而提出应该在王城举行仪式的意见，但是国王却认为应该公开向广大臣民进行宣扬，所以最终选择了在这个地方进行此次典礼。恐怕也有为了消除最近国民们的不信任感的目的在里面吧。
　　——国王、吗……
　　上代国王没有兄弟，而且仅仅四十岁就驾崩离世，因此现任国王十分的年轻。即位差不多快五年了，但比起上代国王仍然让人感到力量不足。各地领主虽然各怀鬼胎倒也能管好各自的领地，因此至少表面上也看不出有什么明显的治安恶化的现象。
　　国王本人好像对此也感到很头疼，最近也没怎么在公众面前露面。自己真的能谒见吗？而且还是在这个远离王城的斗技场。
　　对那样的国王，露切尔比起不满反而是感到同情。
　　——叔父大人……
　　现任国王是露切尔的叔父。即位后虽然见面的机会减少了，但他曾经代替了早逝的父亲对自己多加照顾，可以说是视如己出。
　　露切尔在思考着这些事情的时候，宣告之声响起。
　　「——国王陛下驾到」
　　不知是谁的这番宣告，使全场安静了下来。
　　然后全体人员都致以最高敬礼。
　　国王站上了刚才露切尔唱诗时所在的舞台。也许是操劳过度吧，显得十分憔悴，脸色也很差。明明才刚过三十岁，看上去却让人感觉老上一轮（一轮=十二年）。
　　「吾之臣民哟都听好了！长久以来我国都一直处在罪祸的威胁之下——」
　　将目光看向国王的露切尔皱起了眉头。她注意到在国王的身后有个奇妙的人影。
　　（加列特哥哥<注：此处露切尔用的是骑士对骑士之间平等的称呼，但为便于理解翻成哥哥>，那个人是谁？）
　　那个人戴着个描绘着笑脸表情的面具。服装也很宽松肥大，让人看不出里面的体格大小。虽然认为是个男性，但也无法完全确定。
　　（那是宫廷小丑克拉恩）
　　（这种场合下居然会带着小丑？）
　　看到露切尔露出诧异的声音，青年像是想起了什么似的「哦哦」地说道。
　　（这样啊。你平时都是在学园里的呢。）
　　虽然其他的骑士要么是在王城、要么是在其他领主的城领里工作的，但露切尔却还是学生。因为作为身负骑士称号的人有必要留下优秀的成绩，所以只要不是国王的召集就没法经常出入王城。因此她对王宫里面的事情并不太熟悉。
　　（事情差不过是在三个月前吧。为了给国王增添欢乐而新聘请了这位叫克拉恩的小丑，没想到国王非常中意，还把原先的宫廷小丑解雇掉了。从那以后他就经常在公开场合露脸，国王不管到哪里都要带在身边）
　　（是这样啊……）
　　前任的那位宫廷小丑是个体型微微发福、十分有趣的中年男性。是个看似很丑其实很可爱，让人感到十分亲切的人，还真是可惜了……
　　「——那位剑之贤者，为了消灭不知何时会复活的魔神，给我们留下了遗宝。本王作为贤者的后裔决定解放这个古老的力量——也就是这个《圆桌剑刻》」
　　带着些许遗憾的心情垂下肩膀，国王进入了正题。
　　露切尔和青年也将注意力集中到了国王身上。
　　「关于《圆桌剑刻》，有三个规则」
　　「……？」
　　并不是就该去做什么、而是就“规则”进行说明。以露切尔为首，在场的其他骑士和宾客们的脸上都浮现出困惑的表情。
　　「第一点。《圆桌剑刻》各自都包含有传说中〈剑〉的力量。」
　　听到国王的话后，加列特咧开嘴浮现出微笑，对露切尔低语道。
　　（斩杀魔神的剑吗。这还真是振奋人心呢）
　　传说中贤者授予的剑里，据说有着能够操纵炎和雷之类的力量。而且威力也远远凌驾于现代的〈占刻〉之上。
　　——我的《剑刻》里面，也有那样的力量吗？
　　露切尔凝视着自己手上的《剑刻》，国王就接下来的规则继续说道。
　　「第二点。《圆桌剑刻》是可以转让给其他持有者的。但是一旦转让，《剑刻》就无法再还回来」
　　（转让……？）
　　所谓转让就是把自己的东西献给别人。
　　——也就是说同一个人能够同时拥有好几个《剑刻》吗……？
　　正当大家心生纳闷之时，国王继续到。
　　「而且，发生持有者死亡的情况时，在场见证其死亡的人能够继承那个《剑刻》」
　　「…………？」
　　感觉到、有种违和感。
　　从刚才的这番话中，仿佛听到了某种让人毛骨悚然的宣言。
　　但马上国王就让人不容多想地说出了最后的规则。
　　「第三点。集齐所有《圆桌剑刻》的人，会被授予能够实现任何愿望的《贤者刻印》」
　　如此说完后，国王「嘿嘿嘿」地发出了怪异的笑声。
　　（这、究竟是在说什么啊……？）
　　加列特用身体挡在了讶异地自言自语着的露切尔的身前。
　　看到他那只手握在了剑柄上面，露切尔这才回过神来。
　　（看样子事情有点不对劲呢。要提高警惕）
　　（是）
　　露切尔也解开了挂在腰间的剑上面的保险扣。
　　同样察觉到事有蹊跷的师团长上前走到国王面前。
　　「请恕臣下冒昧，国王陛下。我们该用这个《圆桌剑刻》去做些什么事情呢？还希望您能告知」
　　对师团长的此番发言，国王侧头答到。
　　「还不明白吗？」
　　「万分羞愧，还恕臣下才疏学浅无法明白」
　　就在师团长低下头的那个时候。
　　轻飘飘地，小丑的身体浮了起来。
　　那分明是异常的景象。明明是这样，但那个时候没有人上去阻止他。
　　咕隆——有个什么沉甸甸的东西，滚落到地面上。
　　「咦……？」
　　声音到底是谁发出的呢。连就在面前的国王本人，仿佛没有明白发生了什么似的目瞪口呆。那副消瘦的脸庞，看上去就像是眼珠快要掉下来的死灵一般。
　　比露切尔露出张口结舌的表情还要快的，是那喷涌而出的赤红喷泉。
　　然后，扑通一声那个高大魁梧的身躯就这么倒了下来。
　　滚落地面的，是师团长的头颅。
　　「哇呀？」
　　被淋了一头的鲜血，国王没出息地惨叫着一屁股坐在了地上。以此为导火索，观众席上也开始回响着尖利的惨叫声。
　　同时，在场所有骑士也展开了行动。
　　「露切尔！」
　　「来吧吾之骑士们！」
　　加列特这么叫着自己的时候，露切尔她已经行动了起来。
　　伴随着露切尔的呼唤，刚才还什么都没有的空中像是水面般泛起波纹，在那波纹中心出现的是，带着锋利刀锋的剑。仿佛在和虚空之中显现的剑相呼应一般，露切尔手上戴着的指环和腕轮也同时散发出水晶般的淡紫色光芒。这是通过〈占刻〉施展出来的魔法。
　　多达十几把的剑就这么自行在空中漂浮着，然后一齐朝着目标飞了过去。
　　噗呲噗呲——剑贯穿了克拉恩的四肢，就这么把他钉在了空中。
　　仅仅比那慢了一拍之后，其他的骑士也把手中的剑架在他的面前。
　　被刺入身体里的剑就这么凭空固定着，再加上还有其他十几把剑对准着自己，小丑丝毫无法动弹。
　　「和、和你的话不一样啊克拉恩！为什么要杀死加雷修！」
　　朝着宛若悲鸣那样大叫着的国王，小丑发出了奇怪的声音。
　　「哼、哼哼哼哼……」
　　克拉恩就这么笑着。
　　「——？」
　　那是一种怪异的声音。在听到那仿佛是蒙着布般含混不清的笑声的瞬间，有一种脑袋好像是被剧烈摇晃着的感觉。
　　——刚才那是什么？
　　但是，没有思考这个问题的闲暇。
　　『看吧！这就是《圆桌剑刻》！』
　　小丑伸出的手腕上，刻上了和露切尔以及加列特的手上相同的、同为《圆桌刻印》的纹章。看到那个后，露切尔感到自己的脸唰地一下变得惨白。
　　「把师团长的《剑刻》给……」
　　「夺去了、吗？」
　　朝着不断战栗的众骑士，小丑继续说道。
　　「只要杀掉持有者的话，不管是谁都能得到《圆桌剑刻》！去集齐所有的剑刻吧！这样的话就能被授予拥有万能之力的《贤者刻印》！」
　　后背上，泛起一阵恶寒。
　　「那是魔法！快给他最后一击！」
　　身为〈占刻使〉的露切尔注意到了。在克拉恩的声音里包含着「欺骗」之言，那是用来蛊惑人心的魔法。在这个看到有人在自己面前被杀、不管是谁都会心生动摇的场面下，无法估计到底有多少人会被那魔法迷惑住。
　　——这个情况下不能再让这家伙继续说下去了——
　　在场的已经拔出剑的骑士——《剑刻》的持有者们，大概也都敏锐地察觉到这点了吧。
　　架在小丑面前的剑，同时贯穿了他的身体。
　　被乱剑刺穿的小丑吐着鲜血，抽搐了一下后就不再动弹了。从已经气绝的克拉恩的手腕上面，《剑刻》化成光芒剥离下来后，径直飞到了站在旁边的国王的手上。
　　国王的手上，寄宿上了《剑刻》。
　　「……！」
　　对此感到毛骨悚然的露切尔不禁回过头向后望去。
　　在这个会场里，除了拥有《圆桌剑刻》的骑士以外，还有大批的观众。
　　其中有，明明拥有实力却没被《剑刻》选中的骑士。
　　其中有，因为年轻国王的治国不力导致领地穷困潦倒的领主。
　　其中有，没有力量和地位身份的，普通的臣民百姓们。
　　其中亦有，贪婪地追求着财富，挥舞暴力的佣兵。
　　这些人，全都凝视着现在眼前发生的事情。
　　当然，也有产生困惑的人、胆怯害怕的人、愤怒的人。
　　但是，这些人当中不管是谁，眼里或多或少都浮现出好奇的神色。
　　——啊啊……那个《圆桌剑刻》自己也是可以得到的吗——
　　在露切尔的眼里，那些羡慕、嫉妒、憧憬，最终化成了一种感情。
　　那天，在埃斯特雷亚斗技场发生了前所未闻的暴动，包含到场的圆桌骑士在内有近百名人员当场死亡。
　　就那样，原本应该是为了拯救国家的《剑刻》，却成为了唤来毁灭的灾祸。
　　这就是，在西斯和那位道化师（小丑）少女相遇三个月前发生的事情。
　　††††††††††††
　　「——哥哥，感觉不舒服吗？」
　　刚走到桌旁，比自己小一岁的妹妹玛娜就用诧异的口吻对自己如此说到。
　　玛娜拥有齐肩的红发、紫水晶般的淡紫色眼瞳。外表看似文静，但眼中却透露着内心的坚强。撇开偏袒家人的因素来看她也是不错的容貌，但都十五岁了体型上还看不出有任何发育的迹象。
　　利索地摆放着早餐的西斯的脸上，浮着黑眼圈，双颊凹陷显得有些憔悴。
　　和妹妹同样的红发甚至长得能在后面扎出个辫子，脸色看上去也不大好。即使心情有些低落，他的双手也在毫无停顿地准备着早餐。
　　经常上夜班的父亲很少起来吃早餐，母亲也早早地和他们阴阳两隔。因此在西斯注意到时自己已经包揽了家中所有的家务活。
　　——那个，并不是在做梦……
　　西斯脸色很差的原因，是因为昨晚发生的事情。
　　和一名少女相遇，然后差点被龙吞下去。恐惧感，加上那名不可思议的少女，结果让他整晚没合上眼。
　　——而且让我听从她说的话，并没有让我保密的意思在里面吧？
　　消失了的少女。当时西斯是保证会听从她的话才得以逃过一劫。但即使是吃着早餐的现在，也让人担心艾斯蒂儿她是否在哪里偷偷监视着。
　　想着这些事情的时候，西斯注意到妹妹露出了担心的神情。
　　「没事，只不过昨天的工作拖得有点晚罢了……」
　　如此回答后，妹妹更加担心地盯着哥哥。
　　「明明说过不会勉强自己去工作的……」
　　「说、说了没事的啦！先不说这个了，昨天城里发生了什么吗？我一直在城墙的外面所以打听不到详细情况」
　　王都被坚固的城墙包围，长久以来抵御着罪祸的进攻。只是，在王都人口已经超过二十万的现在，一部分居民只得在城墙外面建起居所。需要包含西斯在内的下级士兵去巡逻的，就是那些城墙之外的地区。
　　虽然因此能得到很多外来人员带来的情报，但同时也会无法及时了解到城墙内部、即城里的情报。
　　被西斯转移了话题后，玛娜「啊」地露出脸色有些阴沉的神情。
　　「听说，好像又有一位持有《剑刻》的骑士被杀害了。」
　　「——！难道是……！」
　　「啊，不是的。不是佩纳斯大人哦？」
　　玛娜口中说到的佩纳斯是自己的同门师兄。
　　明明两人是同一位师傅所教，佩纳斯的剑术实力却是西斯无法与之相提并论的。仅仅二十岁出头就在圆桌骑士中占得一席，在露切尔·阿芙娜尔出现之前，佩纳斯他是当时最年轻的圆桌骑士。
　　听到自己的师兄平安无事后安心地松了口气的同时，西斯也痛心地垂下了肩膀。
　　在和罪祸频繁发生战斗的现在，那些在遥远的彼岸战斗着的骑士们的武勇传对身为一般市民的少年们来说只不过是娱乐节目般的故事。消息灵通的诗人则会将之记录并散布开来以此来聚集人气。
　　西斯虽然并不擅长阅读文章，但因为工作性质有许多机会能接触并听取商人旅行者等带来的故事。那些人也像是为了能夸耀自己的见多识广，因此对那样的传闻十分消息灵通。华丽的武勇传也正好能满足西斯的那份好奇心。
　　但最近那些消息都变成了不幸的告知。
　　据说这次有许多目击者看到了事情的发生经过，犯人的身份也查明了。是一名没落的原贵族。但由于被他逃走了，至今骑士团也还在拼了命地追赶着他。
　　想要找到《剑刻》掠夺者听说并非易事。为了类似的事情已经张贴了不下十张通缉令了，然而那其中的大部分人现在应该已经不在这个世界上了。
　　因为看过玛娜拿回来的通缉令的副本，西斯大致记得是个金发、三十出头、脸颊上有颗痣的瘦骨嶙峋的男性。虽然那马上也会变成没有意义的情报就是了。
　　玛娜开始吃早餐时，西斯已经完成了出门前的准备工作。看到那个，自己的妹妹露出有些不可思议的神情。
　　「哥哥，这就要去工作了？」
　　「啊啊……。今天因为有其他人休息了所以我去那里帮忙。当然是能拿到对应的那份工资补贴的哦」
　　「昨天很晚才回来的吧？」
　　「虽然是那样啦，但这是久违的在城里的工作哦。……啊对了，还有一件事。今天该发工资了。只是一本教科书的话是可以买给你的哟？」
　　「哥哥……偶尔也为自己买点东西啊」
　　西斯苦笑了起来。
　　西斯有位教他枪技的师傅——盖托·普鲁加特利奥——这人拥有比起骑士也毫不逊色的实力，虽然是个老顽固却是位值得夸耀的师傅。但是，就算师傅再怎么优秀，但西斯自身却并没有什么才能。
　　虽然师傅有教西斯枪技，但却告诉自己千万别上战场。师傅说了，自己肯定没法变强。西斯他只是一个凡人而已。
　　但是妹妹却不同。
　　「玛娜，你拥有〈占刻使〉的才能，所以就专心学习吧。我想要的东西等到玛娜能独当一面之后再买也不迟吧？」
　　玛娜的眼瞳是会让人联想到紫水晶的淡紫色。
　　拥有淡紫色的眼瞳的人能够领悟寄宿在〈占刻〉里面的力量，被认为能够看到“命运”。通过操纵〈占刻〉使用出本不属于这个世界的力量的人被称为〈占刻使〉。
　　玛娜自懂事起，就像理所当然般地理解了〈占刻〉。这是西斯所没有的才能。当然会想要培养那个能力。
　　所以虽然西斯才只有十六岁这个同龄人还在玩耍着的年纪，却已经有了正式的工作。
　　「那么，我出门了」
　　向着说完这句话跑出家门的哥哥，玛娜烦恼地自言自语起来。
　　「等到我能独当一面的那个时候的话，哥哥你的青春也已经过去了呀？就连恋人也没法找到吧。你到底是明白吗……」
　　这边也是为哥哥操心不已的妹妹。
　　††††††††††††
　　一走出家门就自然地变成在森林中行走。因为在这个通向兵营的街道上，周围都是广茂的森林，所以这也是理所应当的事情。
　　这里是昨晚和艾斯蒂儿相遇的森林。虽然心里有想过这该不会是梦吧，但作为梦来说那个龙的威压感也实在是过于逼真了。
　　——嘛，也不可能是真的龙呢……
　　艾斯蒂儿已经离开森林了。即使再回到那个地方，自己也不认为那里会留下什么痕迹。
　　「啊，糟糕……忘记吃早饭了」
　　西斯注意到自己没有带早点。虽然有为自己准备了面包和饼干，但因为匆忙出门结果忘记拿了。
　　——回去拿的话总觉得很不好意思啊……
　　虽然时间上来得及，但回去的话肯定有妹妹的「给我多考虑考虑自己的事情」那样的牢骚话在等着。
　　抬头看着郁郁葱葱的树木，正想就这么朝着兵营走去的时候。
　　沙地——背后有什么动静。
　　「艾斯蒂儿？」
　　明明记忆中应该是恐怖的印象更为强烈，自己却不知不觉中用掺杂着高兴的声音回过头去……然而在那瞬间，西斯他就认识到了现实的残酷。
　　在那里的，是一只怪物。
　　不是野兽，而是怪物。
　　沾满黏液的表皮和鲜血般的眼睛。有着蛇一般的头部和颈部的同时，下面的躯干上却长着长长的双手双脚。虽然样子像是蜥蜴，但体型却远比西斯要来的大。
　　——罪祸……！
　　这次，是真正的罪祸。
　　「为什么会出现在这种地方……！」
　　王都直接遭受罪祸袭击这种事情，即使是在这个国家千年的历史当中也仅仅只有数次。就连在周围区域出没都很罕见。不该就这么随随便便出现在距离人们的住处这么近的森林里的才对。
　　它看上去是负了伤，浑身上下到处都是刀伤，伤口处长出了水晶那样的结晶体。正因为如此所以才会如此情绪激昂吧。看上去就像是只要是猎物的话不管是什么都会吃掉的样子。
　　罪祸注意到西斯后，仿佛嘲笑着般的咧开了嘴巴。
　　——要被杀掉了……！
　　正当西斯打算转身逃跑，刚想踏出脚步的那个时候。
　　「哥哥——！你忘带便当了……」
　　玛娜跑了过来，是看到了西斯忘记带走的便当所以追赶了上来吧。
　　罪祸已经接近到肉眼能够确认的距离了，玛娜也因此脸色惨白地僵住了。
　　——两个人的话没法全都逃掉。
　　觉悟，在一瞬之间决定了下来。
　　笔直地向前举起的枪尖上意外地没有一丝颤抖。
　　自己的身后，有妹妹在。
　　就算不是这样，现在还是清晨。还在睡梦中的居民不在少数。就算闯入一只罪祸，也不知道会出现多少死伤者。
　　自己是名士兵，手里有武器，而且也学习过如何使用武器。
　　作为不让自己逃跑的理由来说已经足够充分了。
　　「玛娜，快去兵营叫人来」
　　「但、但是……」
　　「快点！」
　　被西斯大喝一声，玛娜吓得一哆嗦，迟疑了一瞬后就跑走了。
　　——这样就行了。
　　同一瞬间，罪祸扭动着四肢改变了身体的朝向。西斯注意到那个视线并非是朝着自己而是看向了妹妹逃走的方向。看来是认为比起锻炼过的男性士兵的肌肉，还是身为女性的玛娜更加美味吧。
　　同时那怪物也知道西斯只不过是那种自己的长尾一扫就可以轻易打飞的弱小存在。
　　「——不会让你走的」
　　西斯出乎意料地，冷静地观察着朝玛娜的背后瞄准正准备起跳的罪祸。
　　他紧紧盯着的，是罪祸那双赤红的眼睛。
　　瞄准罪祸的身体正中心部位的话，的确是能命中给予打击。但是，就算吸引到了它的注意也无法将其击倒吧。西斯手里拿着的枪，是那种普通人也能买到的最廉价的量产品。想要刺入罪祸那坚硬的皮肤直击内脏是很难办到的。
　　但是，如果能刺瞎眼睛的话就能大幅限制住它的行动自由。而且，就会忘记玛娜转而把愤怒的焦点对准自己。
　　在那像蛇那样的脖子上面的，是不断摇晃着的脑袋。要用枪瞄准眼睛什么的本来就已经够困难了，而且那个脑袋晃动的动作远比人类来得复杂，究竟是否能够命中呢。
　　——点对点地瞄准的话是无法命中的。要以线对点，实际瞄准的点是在更远的地方——
　　枪只是“点”，是以枪尖这个“点”来贯穿目标所在的“点”的道具。
　　要将点和点重合在一起并非易事。但是，通过两点画线的话就连小孩子都会。
　　将枪尖和比目标更远的点之间画出一条线，并调整让实际目标处在这根线上的话，就连木板上的小孔也有可能用枪穿过去。
　　「——呼」
　　回想着师傅的教导，西斯急速吐了口气后瞬间把枪掷出。
　　噗呲——准确命中，罪祸赤红的眼瞳里鲜血喷溅而出。
　　喷洒出来的血液瞬间固体化，变成了像水晶那样的细小结晶颗粒滚落在地。这就是罪祸的血液。虽然不明白个中原理，但它们的血液只要一旦接触空气就会奇妙地像这样化成结晶。
　　「嚎嗷嗷嗷嗷嗷」
　　发出痛苦的嚎叫声的罪祸在地上挣扎着。
　　但是，西斯的脸上丝毫没有从容。
　　——折断了！
　　枪头经受不住罪祸挣扎的力道，已经被从根部折断了。
　　趴在地上的罪祸，就这么用剩下的另一只眼睛愤怒地看向西斯。居然被一开始只不过当做是杂草般存在的对手夺走了自己一只眼睛。虽然不知道它们是否有所谓的自尊心，但这可以说是极其耻辱的事情了吧。
　　用那失去了枪头、变为区区一根木棒的枪身，自己究竟能抵抗到什么地步呢。
　　「——！」
　　咚——形似蛇的脑袋铁锤般的向自己砸下。
　　对此已经做好准备的西斯勉勉强强躲过了这个直击。
　　「唔……」
　　但是即便如此，西斯也还是发出了呻吟声。因为仅仅是地面被砸碎后掀起的小石块就将自己吹飞了出去。
　　——这不可能是动物的力量……！
　　受到冲击最强烈的应该是它自己的脑袋才对。但是，罪祸像没事似的抬起头来，视线迅速捕捉到了西斯。
　　止不住的冷汗，从脸颊流向下巴。
　　——再来一次就、防不住了……
　　刚才那下，是因为做好了万全的准备才躲开的。对仅仅被那个的余波击中就全身剧痛摔倒在地的西斯来说，现在已经没有重新站起来的时间了。
　　——即使如此，也要坚持到让玛娜逃远为止。
　　就算会被杀掉，至少最后也要死死拖住它来给玛娜争取时间。
　　就在西斯已经做好了死的觉悟的那个时候。
　　「趴下！」
　　对于这个不容分说的声音，西斯条件反射般伏下身体。
　　飕——擦着西斯的头顶，一把大剑飞了过来。
　　飞来的剑深深地扎进罪祸的肩膀。罪祸发出着痛苦的嚎叫在地上来回翻滚。
　　——但是这一击并不是致命伤！
　　西斯站起来刚想拿起折断的枪，有个人影就跑到了自己身边。
　　「——退下。接下来交给我」
　　飘来一股和战场不相称的花香。
　　突然闯进来的是一位少女。长长的黑发摇曳着擦过西斯的脸颊。
　　「等一下、你——」
　　少女的手中并没有武器。刚才扔过来的就是她的剑吧。居然赤手空拳就向罪祸发起挑战，这简直就是自杀行为。
　　不顾西斯的制止，少女朝着罪祸猛冲过去。右手就像握着什么般的向前伸出。
　　「〈白手之骑士〉——出来吧」
　　伴随着那歌唱般的声音，少女的右手散发出紫色的燐光，转瞬之间就出现了一把剑。
　　——把剑、召唤了出来……？
　　那是把窄身的剑。是一把虽然也能用来砍杀、但却着重强化了刺击功能的剑。
　　「——喝！」
　　少女锐利地刺出一剑，但罪祸挥起了没受伤的前爪。
　　噗呲——血沫四溅，然后瞬间化成结晶——但是，也就仅此而已。
　　——不行。这样打不倒它！
　　细剑虽然有贯穿罪祸的前爪，但同时也深深地扎了进去拔不出来了。
　　两只前爪中的一只被贯穿，另一只上的肩膀也被斩开。如果换做是人或者野兽的话已经无法再动弹了吧。
　　然而，对手可是罪祸。不会因为这种程度就倒下的。
　　宛如蛇一样地张开血盆大口的头，朝着少女挥舞过去。就是刚才砸碎地面、仅凭产生的余波就掀翻西斯的那一击。
　　无法把剑拔出来的那个极近距离内，少女不可能做出回避动作。
　　「回来吧——〈湖之骑士〉！」
　　响起一声尖锐的声音——飕——是某种切开了空气的声音。
　　少女的左手里，握着一把新的剑。就算是〈占刻使〉，这种情况下也应该没有足够用于施展魔法的时间。
　　西斯瞪大眼睛的那一瞬间，罪祸的动作停止了。然后——
　　咕咚——被重力所牵引，罪祸的那个脑袋就这么掉落在地。
　　——居然斩断了……！是什么时候？不，是回来了啊。
　　西斯注意到少女手中的剑就是一开始朝自己扔过来的那把剑。用魔法编织而成的这把剑，看来拥有能自行在空中飞翔的能力。就是这把剑，是从背后飞过来把罪祸的脑袋砍掉的。
　　红色的结晶体到处撒落，罪祸的尸骸就这么倒了下来。确认其已经完全不再动弹后，少女这才回过头来。
　　「没有受伤吧你？」
　　泛着光泽的黑色长发，淡紫色的眼瞳。身上没有穿铠甲，而是一身学生制服。十根手指和双腕上戴着的指环、腕轮上都刻着〈占刻〉，戴着的手套盖住了手背。
　　一看就是〈占刻使〉。
　　即使是优秀的〈占刻使〉，一次能带在身上的数量据说最多也就六~八个，而她居然能够同时带着十个以上的〈占刻〉。这位少女拥有不同寻常的力量这点，就连身为普通人的西斯也一目了然。
　　「啊、你是……」
　　自己见过这张脸。是在比这里更加远离街道的地方，在那里西斯有看到过她讨伐罪祸的现场。身穿学生装却压制住罪祸的那副身姿实在是太过于印象深刻了。
　　少女从头到脚来来回回地看着半恍惚着的西斯。
　　「看来没有受伤呢。虽然，以结果而言是救了你，但还是希望你能说声谢谢呢」
　　被这么说到后，才想起来自己还没有向对方道谢。
　　慌忙摆正姿势，敬了一礼。
　　「十分感谢您的搭救！在下差点就变成怪物的盘中餐了！」
　　听到西斯这么说的少女咯咯咯地笑了起来。
　　「不必如此恭敬吧。……哎呀，你很年轻嘛」
　　说出这话的少女，其实也是和西斯差不多的年龄。
　　然后少女再一次地，这次是用很稀奇的眼光看着西斯。
　　「你才这个年龄就已经是一名士兵了吗？」
　　看到少女将她自己的年龄撇开不管说着这番话，西斯也不禁不合场合地苦笑了起来。
　　「真要这么说的话，你不也和我差不多年龄吧。就算是〈占刻使〉，学生一个人就向罪祸发起挑战我觉得还是太鲁莽了哦？」
　　被如此说到的少女惊呆了似的睁大了双眼。
　　然后低头看了下自己现在穿的服装，理解般地点了点头。
　　「要这么说的话也的确是呢。最近都没像这样被这么说过了，一下子都忘记了」
　　「这是能忘记的事情嘛……」
　　发出一声叹息后，西斯这才想起自己还不知道少女的名字。
　　「我叫做西斯。你还真是厉害呢。能告诉我你的名字吗？从没想到同年龄的人当中还有像你这样厉害的人呢」
　　「我叫露……」
　　「露？」
　　不知为何少女吞吞吐吐了起来。视线在空中徘徊不定，然后像是想到了什么那样说道。
　　「我叫露娜」
　　「这名字绝对是刚才想出来的吧？」
　　昨晚是满月。才刚是清晨的现在，天空中还留着残月（Luna）。
　　「没关系的吧——……诶？」
　　少女突然转过脸去，发出惊诧的声音。
　　视线指向的是滚落在地上的罪祸的脑袋。是刚才被她砍下来的。
　　「这个，是你干的吗？」
　　罪祸的眼窝里，还残留着折断了的枪头。
　　「嗯、算是吧……」
　　那已经是竭尽全力了。
　　在丝毫没有受伤就把罪祸解决掉的这位少女面前，主张那种事情也只会感到害臊而已。
　　「你至今为止有和罪祸战斗过吗？」
　　「那样的事情不可能会有吧？」
　　不过，倒是曾经见到过罪祸。
　　
　　[[IMG,3bf4569e126efb4c7cc5027b21c02978,749,1159,86992]]
　　
　　不如说就是眼前的这位少女，和那个自己说到的曾经见过的罪祸大战了一场。要说刚才西斯做了点什么的话，也就是扔扔石子而已。现在回想起来也觉得自己很没出息。那实在不能说是战斗。
　　少女发出不可思议般的一声叹息，把目光看向西斯。
　　「你——」
　　正想开口说什么，就听到远处传来了呼唤声。看来是少女的同伴。而且是和西斯这种下等兵不同，是全身穿着上好的甲胄的骑士或者上等兵。
　　虽然听不清在喊着些什么，少女却露出了苦涩的表情。
　　「快点走吧。你在这里的话事情会变麻烦的啊」
　　「可、可是……」
　　虽然试着反驳，但刚才的罪祸的确像是在被什么人追赶着的样子。追赶它的应该就是少女和那位同伴吧。被它逃到离街道这么近的地方，这恐怕不是那么想被其他人知道的事情吧。
　　西斯在离开之前向少女就说了这句话。
　　「下次再见面的时候要告诉我你真正的名字哦？」
　　「我会考虑的」
　　分别时她的那个笑脸看上去有点寂寞这点虽然令人在意，但西斯还是朝着自己所属兵营的方向离开了。
　　††††††††††††
　　所幸的是，玛娜已经平安到达了兵营。西斯到时正好全副武装的士兵们从里面跑出来。而说到玛娜，她一看见西斯就哭了出来，结果花了好一阵子才让她平静下来。
　　虽然听取了事件经过的上级军官对自己说今天可以去休息了，但这可是好不容易才捞到的工作。将妹妹送回家里后，西斯再次到兵营去执勤了。
　　值班室里，西斯拿起一杆靠在墙边的枪。这杆枪虽然没有装饰、朴素构造，但却很锋利。
　　自己的枪已经在刚才折断了。
　　——怎么办呢。还想给玛娜买教科书的说……
　　对身为穷人的西斯来说，就算只是一杆便宜的枪也不是说买就买的。
　　枪的前端装着被研磨地很锋利的刀刃。长长的枪身虽然只能做出突刺、横扫和下劈这三种动作，却能让使用者发挥出超过自己肌肉力量之上的威力。
　　枪，是一种战斗工具。握在手里的话，自然而然地会让人精神紧绷起来。
　　用磨刀石和浸过油的布条打理着枪的西斯忽然间想起来。
　　——剑刻战争吗……
　　虽然在妹妹的面前避免提及那个名字，但现在这个国家正在发生着名为剑刻战争的内乱。
　　近半年来，罪祸的侵犯越发激烈，战争的紧张感甚至传到了远离前线的王都这边。虽然原先并不认为王都会直接受到进攻，但那份从容就在刚才被打破了。要是没有那位自称叫露娜的少女赶到的话肯定会有死伤者出现的吧。
　　由于战争的气氛使得森林里的野兽也都蠢蠢欲动，落单的罪祸袭击人的事件也增多了。恐怕这就是刚才那只罪祸会在离人类居所如此近的地方出现的原因吧。
　　因为在那里，也在发生着内乱。
　　身上穿着铠甲，手里握着枪的这副打扮就意味着有义务从敌人手中保护居民——也就是作为士兵参加战斗的意思。
　　「新来的，完成了整备的话就快回到岗位去！」
　　「是！」
　　被比自己资历老的士兵斥责后，西斯卯足劲回答后就向着自己的岗位跑去。兵营就建在外墙门的内测旁边，从城门往内延伸开去的大路能够通往以王宫为首的绝大多数城镇主要设施。
　　——英雄故事并非只是属于英雄。
　　人们憧憬着那些华丽地立下武勋的英雄们。以那样的英雄为目标，人们不断地想让自己变强。
　　但是，如果在故事里登场的只有那位英雄一个人的话，那么英雄故事也是无法成立的。
　　英雄故事里，有着无可或缺的存在。
　　那是什么呢。
　　是该去守护的人吗？
　　原来如此，故事中是需要有谁来被守护。说不定是民众、说不定是美丽的公主。为了拯救他们而出现的人……这才称得上是英雄吧。
　　但是，也存在着孤高的英雄。不需要他人的帮助，自已一个人就把事情全部解决的英雄。所以那个「该去守护的人」并不是必需的。
　　那么是敌人吗？
　　想想也的确是呢。英雄讨伐邪恶势力的身姿会让人心潮澎湃。仅凭一把剑就把强大的敌人打倒的身姿甚至会让人感动到落泪。
　　但是，也有为了帮助陷入困境的人们，向各种各样的困难挑战的英雄。并不是一定要打倒敌人才称得上是英雄故事。
　　「来了吗」
　　西斯抵达岗位时看到旁边有一位和自己同样打扮的青年。看来他就是接下来今天一整天要和自己一起执勤的搭档了。
　　西斯朝对方用力地点了点头，青年也彪悍地回以笑容。那是会让人觉得自己不是罪祸真是太好了般的、充满斗争心的目光。
　　然后西斯在指定位置笔直地站好后，青年也「咚」地用枪尾敲在了地板上。
　　「那么就祈祷今天也能平安无事，开始放哨吧」
　　西斯的职业，那就是——门卫。
　　——在英雄故事中，最早注意到异常去通知英雄、或者是迎接从远方而来的英雄、或者是不让英雄通过而展开殊死搏斗的，首先就是门卫呀！
　　同时，虽说在英雄故事中最先死掉的大都也会是门卫，但西斯对自己现在的职业却感到很满足。
　　特别是对于没有什么才能的西斯来说，门卫是能带给他充实感的职业。
　　††††††††††††
　　目送哥哥离开的一小时后，玛娜来到了〈占刻技师〉的工房。
　　「早啊，今天来的也很早呢玛娜」
　　「是。今天也请您多加指导」
　　看到礼仪端正地弯腰致敬的玛娜，男性店长原本微笑着的脸微微地皱了皱眉。
　　「脸色有点差啊，没事吧？」
　　「不要紧。什么事都没有！」
　　被充满气势地如此答到的店长也不在多问了。玛娜径直走进店面深处的工房。
　　——原来，王都也不是绝对安全的啊……
　　这种事情自己明明应该是明白的。即使如此，直到刚才实际亲眼看到怪物、看到向其发起挑战的哥哥，这才真切地感到了这种危机感。
　　——好害怕……
　　平时都是在城镇中过着和罪祸无缘的生活。而那个罪祸居然会在这么近的地方出现，这怎么让人能保持平静。
　　为此，玛娜她握紧了拳头。
　　「得赶快成为一个合格的〈占刻使〉——由我来保护哥哥才行！」
　　……真是个、坚强的妹妹。
　　玛娜将商品从工房里拿出来摆在店里。今天清晨自己能拿出通缉令的副本给哥哥看，也是因为这家店是服务行业所以有拿到传单。想着喜欢听传闻的哥哥应该会喜欢，所以就偷偷带了回来。
　　世间所谓的魔法分为很多种类，但其实都是指通过〈占刻〉使用出来的力量。使用那种力量的人虽然也被普通民众叫成魔法师，但本人在自报姓名时会把自己叫成〈占刻使〉。
　　然后〈占刻使〉的技术也只有从同样是〈占刻使〉的人那里才能学到。要学的话则需要相应的费用，西斯就是为了帮玛娜凑够那个费用才去工作的。
　　玛娜这边也是，并不只是呆在家里翻翻教科书，而是像这样帮忙做着〈占刻技师〉的工作的同时进行着〈占刻〉的学习。
　　按照店长的指示，玛娜将商品一一摆放到架子上，而那些几乎都是装饰品。不仅仅是指环、发饰之类的女性用品，也有很多绅士用的袖扣、腰带之类的扣具。连剑柄和剑鞘的装饰物也都有。
　　那些物品都有一个共通点，那就是上面都刻印着有如细小文字一样的纹章图案。
　　有这样一种理解，据说世界是按照预先被决定好的命运来运转的。所有的事物身上都存在着类似于设计图的东西，决定了该事物从诞生到灭亡的线路图。
　　所谓的〈占刻〉，指的就是人为地创造出来的那份“设计图”。火焰燃烧的时候，火势蔓延到何种程度、最终如何消失，那个设计图就决定了这些要素。
　　能自如地控制“设计图”的〈占刻使〉，也可以说就是预言者。
　　“火焰会这样燃烧”如此宣告的话，世界的法则就会照此扭曲。只有拥有淡紫色眼瞳的人，才有可能读懂那份设计图、也就是决定着命运的〈占刻〉。
　　花了些时间将商品摆好后，门口传来轻轻的敲门声。
　　「那边的店员小姐，可以打扰下吗？」
　　站在那里的，是位打扮奇特的少女。
　　——小丑？
　　少女的打扮很奇特。
　　左边脸颊上画着一个大大的星星，头上戴着一顶左右不同色的帽子。带有羽毛装饰的华丽披肩之下穿着的，是没有袖子的上衣。轻飘飘的迷你裙上叠着好几层褶边，从苗条的脚到大腿为止都穿着条纹花样的长筒袜。
　　露出程度相当的高，肚脐和手腕等处都毫不在意地暴露在外。
　　——咦？这个人实际上很漂亮……？
　　目不转睛地看着少女的样子，玛娜这才注意到她其实是个大美人。
　　像丝线般闪着光泽的银发和红宝石般的赤色眼瞳。美丽的眉线呈一条线，鲜红欲滴的娇小樱唇也是恰到好处的形状。这副小巧紧致的长相，就算不是这种奇特打扮也会让路人纷纷驻足回望。
　　向着不禁看得入迷的玛娜，少女亲切地露出了笑容。
　　「我想在这里做生意，能让我和管这事的人谈谈吗？」
　　「啊、好的！我去问问看」
　　玛娜总算回过神来，跑进去把店长叫了出来。
　　看到少女的样子后，店长绷起了脸。
　　「想在店门前表演节目吗？」
　　「是的。广场那边已经没有空位了呢。幸好这条道路也很宽敞，来往的行人也不少」
　　「为什么要在我的店门前？」
　　「因为这里看上去是客人最少的店呀」
　　听到如此干脆的发言，玛娜也好店长也好都瞪大了眼睛。
　　「我借个做生意的地方，你们就也能有客人来光顾。是个不错的条件吧？」
　　是普通人的话早就发怒了。
　　招揽客户的小丑可不需要——被如此泼冷水的话也是无话可说的吧。
　　明明应该是这样，这副充满自信的口气……不如说是这副开心地想尽快开始表演的口吻，把原先的那种反感彻底吹走了。
　　「哈哈哈哈！还真是直话直说啊。我很中意你」
　　「哎呀、是个明白人呢！那就交涉成立？」
　　「也是呢……场地费的话就算五枚铜币怎么样？」
　　「嗯，可以哦。五枚太少了，我付十枚吧！」
　　
　　[[IMG,5caade3d42fe653aae254717807af7e7,748,1140,117177]]
　　
　　店长露出有点吃惊地表情。
　　「看来很有自信呢」
　　「啊哈，我只要能逗人笑就满足了呢。当然也包括你在内的哦！」
　　听到这番话后店长睁大双眼，再次豪快地笑了起来。然后把目光转向玛娜这边。
　　「抱歉呢。要把店面搭到外面去。学习就等到傍晚吧。」
　　「好的。没有关系」
　　平时的话，摆完商品后到开店营业的这段时间里是店长指导自己学习的时间。区区一位店员的教学是无法和店铺的经营放在天平上衡量的这一点，虽然听上去有点残酷但却也是事实。
　　目送店长进到里面后，少女的脸上露出几分尴尬。
　　「难道我打乱了什么预定事项吗？」
　　「不。只是换了个时间而已」
　　这么回答后，少女报以开朗的笑脸。
　　「谢谢。我叫艾斯蒂儿。你呢？」
　　「我叫做玛娜」
　　「玛娜、作为赔礼就让你在特等席上观看我的表演。要尽情享受哦！」
　　††††††††††††
　　「内乱……吗？」
　　随着早上遭遇罪祸的那份紧张感逐渐解除，西斯又想起了早上的那番话。
　　又有一位骑士——而且还是《剑刻》的持有者失去了生命。
　　《圆桌剑刻》——那是在埃斯特雷亚骑士团的十二位骑士身上突然出现的纹章。他们被授予超越〈占刻〉的力量，而且据说集齐这全部十二个纹章的人可以得到能够实现任何愿望的《贤者刻印》。
　　最初的一周内，据说已经有半数的圆桌骑士死亡。同时也有好几个纹章也已经被夺走了。
　　之后，虽然骑士们想尽各种办法要夺回散失的《剑刻》，但却反过来是自己的《剑刻》再被夺走、那样的事情反而更多。
　　有的骑士是被自己给予充分信任的心腹所背叛、有的骑士则是在介入仲裁纠纷的时候被自己帮着讲话的那一方所杀、也有的骑士是被用那样的手段得到《剑刻》的贼人所袭击。
　　而抢夺《剑刻》的人也多种多样。
　　其中既有单纯地想得到《贤者刻印》的人，也有出于对年轻国王的反感想要谋反的人；既有争夺刻印时正巧在现场的旁人，也有在饥饿和贫困中苦苦挣扎的乞讨者。
　　然后当刚抢到《剑刻》的人在那里手舞足蹈的时候，马上又被其他同样想得到《剑刻》的人所杀。所以现在持有《剑刻》的人都不约而同地将其遮掩起来。所以现在寻找《剑刻》的人只要觉得某人值得怀疑就会去袭击。
　　虽然骑士团本应该来镇压这份骚乱，但骑士团的核心成员几乎都是《剑刻》的持有者，那些人已经在最初的袭击中纷纷死亡了。
　　再加上国王被迫得到了如此不详的《剑刻》后，更甚于以前地把自己关在房间里不敢出来，丝毫不采取任何稳定治安的对策。
　　由此，反倒是骑士会被盯上性命，叛乱者则光明正大地报上名号。
　　演变成这样的话可以说已经是内乱了。
　　这个内乱被人们称为剑刻战争。
　　——连圆桌骑士都难道一劫吗……
　　在圆桌骑士里占据一席的自己的师兄是一位西斯无法望其项背的达人。其他骑士也应该拥有至少和师兄同等或者更在其上的实力才对。
　　那是即使是西斯以外的其他人也会憧憬的无可挑剔的实力。
　　——那样的人，现在居然只剩下不到一半……
　　一开始最先得到《剑刻》的都是被授予别名的骑士——那是即使在和传说有因缘的骑士中也是最强的十二人才能被授予的——圆桌骑士们。
　　连那些最强的骑士们都无时不刻地被袭击，一个个地殒命。剑刻战争爆发才仅仅三个月，这十二位骑士就只剩区区几个人了。
　　「早上好」
　　看来就快要到进校时间了。穿着制服的少年少女们一个个地穿过校门。
　　西斯站岗的地方就是『王立埃斯特雷亚骑士学园』大门的柱子旁。
　　学园差不多是位于城镇的中央位置，离王宫也很近，可以说是城镇的象征之一。
　　就如其名，这里是培养骑士的学校。不光有骑士科同时也有〈占刻〉科，所以也能看到拥有淡紫色的眼瞳的学生出入。这里的学生恐怕全员都掌握了超过西斯水准的战斗技术。
　　西斯和搭档的门卫向着学生们面带笑容地打着招呼，偶尔从学生那边也会回以招呼示意。
　　能来这里学习也就意味着家境能负担得起学费。从明明应该过半都是贵族或者大商人的子女却能有礼节地向自己打招呼这点来看，学校里是有贯彻风纪指导的吧。
　　虽然这对连买一本教科书都费尽辛劳的西斯来说是宛如异世界般的事情，但至少向对方说「早上好」后能被回以「早上好」的话，说明对方和自己一样是人类。仅仅知道这点也就能安心了。
　　——也想尽早让玛娜也能在这里上学呢……
　　眼瞳呈淡紫色的妹妹有身为〈占刻使〉的才能。这里的话既能培养那个才能，被其他的学生嘲笑说成「凭你区区一介平民」这样的事情应该也不会很多。
　　在门前站了一阵岗后，终于通过校门的学生人数少了下来。
　　「话说回来没见过你呢，是新人吗？」
　　当再没有学生通过的时候，搭档的门卫向自己搭话了。
　　「是啊。平时都在城墙那里执勤呢。很久没到内地来了」
　　门卫好歹也算是个士兵。
　　必须接受至少最低限度的训练，也需要有管理这些士兵的部门。门卫是由下等兵训练所统一进行管理，然后被派遣到各处进行执勤任务的。
　　因为这个原因，所以工作场所并不是固定一个而是有好几个地方。
　　「是吗？那这次为什么会到这里来呢？」
　　「今天本来是下午才有任务的，但我看到了这里缺人手的通告就报名了上午的部分」
　　「嚯。真是努力呢」
　　「哈哈哈。因为想送妹妹去上学啊」
　　青年理解了一般的点点头。
　　「说起来，这学园是连平民也能够入学的呢。但为什么不是你自己而是妹妹呢？」
　　「我的年纪要学习的话已经太晚了啊，而且妹妹拥有我所没有的才能呢」
　　西斯今年就要十七岁了。
　　至今为止除了枪术的练习和门卫的训练以外，没有学习过其他任何东西。因为双亲是有些教养的人所以自己也有些基本的阅读能力，但也不能说是擅长阅读。
　　也就是这种程度而已。
　　青年佩服地点了点头。
　　「真令人佩服呢」
　　这么说着的青年把手唰的伸了出来。
　　「要是我也有《圆桌剑刻》就好了啊。能和这种一整天傻站着的生活说再见了呢」
　　「哈哈哈。我对这份工作挺喜欢的呢。也能和各种各样的人说上话」
　　「该怎么说呢，你还真是有人情味啊……」
　　被青年那不知是同情还是亲切的目光看着，西斯不自在地转过身去。
　　然后，自言自语般的嘀咕到。
　　「《圆桌剑刻》吗……」
　　听到了这个词，青年咧嘴一笑。
　　「要是你得到《圆桌剑刻》的话希望得到什么呢？」
　　不只是这个男人，最近只要是有空闲的人们都在说着这个话题。就像是在谈论彩票会不会中奖那般。至于谈论的对象为什么不是《贤者刻印》而是《剑刻》，则是因为其中一个的拥有者是当今国王的原因。
　　如果想以《贤者刻印》为目标的话，就必须从国王手中把《剑刻》夺过来——那和宣称自己要谋反是一个意思。
　　西斯困惑般的歪起了脑袋。
　　「哎？嗯~……果然还是想送妹妹去上学、吧？」
　　「……你这家伙、那种程度该说是妹控了吧？」
　　对此多少有点自觉的西斯没有反驳选择了沉默。
　　「是我的话，果然还是想要领地和财产呢」
　　「一个《剑刻》就能让那种要求得以实现吗？」
　　青年「哈哈」地笑了。
　　「想想看吧。国王也想把《剑刻》放在手边的吧？那么只要发誓成为骑士效忠的话，大部分的要求国王他都会同意的啊」
　　实际上，最初袭击骑士的也应该就是出于这种目的的人吧。
　　「但是，这样就会成为杀害骑士的罪人哦」
　　「要是袭击骑士的话的确就是那样呢」
　　被这么说到的西斯也注意到了。
　　「啊是这样啊。除了骑士以外也有其他好几人拥有《剑刻》的啊」
　　「对对。逮住那样的人然后把《剑刻》进献上去的话，别说是罪人了反而会一跃成为英雄的吧？」
　　听了后的确感到这番话是挺现实的。通向英雄的道路说不定就出于意料地就等在那里也说不定。
　　——但是，正因为这种想法所以才让《剑刻》的争夺更加激烈了不是吗……
　　自己也并不想要那个呢。特别是不想把妹妹也牵扯进来。
　　门卫不知道是如何看待那样的西斯的，脸上浮现出略显阴沉的表情。
　　「是啊。有了身份的话，医生也会认真地对待我了……」
　　「哎？」
　　看到西斯吃惊的脸，门卫「糟了」一般用手捂住了嘴巴。然后难为情似的别过脸去。
　　「我有患病的弟弟妹妹。本身钱就不够，说起来医生也不会正儿八经地为穷人看病。就算买不起药，也明明有其他办法的，但就是不告诉我啊」
　　看来他也出乎意料地有相当严峻的苦恼。正当西斯为该如何回话烦恼时，门卫却坦率地露出了笑容。
　　「嘛，所以得到《剑刻》成为英雄对我来说是很有魅力的事情啊」
　　看到想要装作开朗的门卫，西斯佩服般的点了点头。
　　「英雄吗……真能实现的话那个时候还请把你的武勇传告诉我呢」
　　听到这番话的青年睁大了眼睛。
　　「你这家伙还真是无欲无求呢」
　　「是、是那样吗？」
　　真要说的话这番话是为了明哲保身。为此被佩服的话反而会感到尴尬。
　　向着因此缩手缩脚的西斯，青年开怀大笑起来。
　　「嘛，像我们这样的区区一介门卫也不会有碰到的机会呢」
　　「是啊，也的确是那样呢」
　　两人互相开心地笑着时候，西斯「咦？」地注意到一件事。
　　——刀刃是青色的？
　　朝东的这扇门直接被炎热的日光照射着。青年拿着的反射着阳光的枪和西斯的看上去颜色有稍许不同。
　　是整备手法的不同导致的吗。西斯就这么歪着脑袋思考的时候，从道路对面走来一位贵族风的青年。
　　现在已经是不算寒冷的季节了，这位青年却仍然是长礼服和外罩的打扮。身上虽然没有穿着铠甲，背后却背着一把和着装不相称的大剑。看那样子应该是位骑士吧。
　　「啊！」
　　对那副打扮有印象的西斯，不禁喊出声来。
　　然后那位青年骑士也注意到了西斯。露出有些吃惊的表情，然后就爽朗地笑了起来。
　　「加列特哥哥！」
　　「西斯吗。好久没见了呢」
　　边说着边亲密地搂了搂西斯的肩膀。
　　「西斯，你被分配到这里来了吗？」
　　「今天只是凑巧在这里的，平时都是在城墙外面的呢」
　　「哈……师傅看到的话会吓一跳的哦？你本来就既有恒心、素质也不差的，为什么要当个门卫啊……」
　　「哎呀，反正师傅也说了我没法变强的。也没有枪术的才能，当个门卫已经十分充实了哦」
　　西斯挺起胸膛如此回答后，作为师兄的青年听不下去了般的把手搭在了额头上。
　　「要和盖托·普鲁加特利奥打交道你还是太善良了啊……」
　　一听提到了师傅的名字，西斯岔开话题般的向青年问道。
　　「哥哥你才是不要紧吧？听说已经死了好几位圆桌骑士了啊」
　　对于这番话，就算是青年——加列特也脸色阴沉了下来。
　　「啊，抱歉啊」
　　「不，倒没关系」
　　对话到此中断，门卫发出不知该怎么办的声音。
　　「啊、喂。这位大人我想该不会是……你们是什么关系啊？」
　　西斯朝着加列特看了一眼，看见他摇了摇头就知道他是在赶时间。因此西斯就做了下简单介绍。
　　「他是我的师兄。来这里是找学园方面有事情……的吧？」
　　「啊啊。稍微有点急。能让我进去么」
　　加列特·杜勒斯·佩纳斯——既是西斯的师兄，也是和〈骑士姬〉露切尔·阿芙娜尔并驾齐驱的圆桌骑士的其中一人。
　　他在西斯拜入盖托门下的时候就已经是一位堪比骑士的达人了。再加上他还是贵族。
　　在西斯的眼里他是位总是无比正确、遥不可望的人物，但他那随和的性格让小时候的自己总是受到多加照顾。。
　　拜此所赐，虽然两人的身份和实力有着天差地别，西斯却把加列特叫做“哥哥”敬爱着。
　　被加列特说他想进去，门卫就敬了一礼让开了路。
　　「是的！请通过吧」
　　挥着手的加列特迈出脚步刚想通过的时候。
　　「诶——？」
　　门卫却不知为何架起了枪。
　　「哎、喂，你要做什——」
　　话说到一半，门卫就把枪刺了出来。
　　「呿——！」
　　加列特回过头一把抓出朝自己刺过来的枪。
　　「真是的，最近的门卫的教育还真是不像样！」
　　额头上渗出了汗水。仔细一看只见腹部一点点地染成了红色。刚才的那下没有完全避开。
　　看到门卫拼了命地想继续把枪刺进去的样子，西斯终于回过神来。
　　「住、住手！」
　　猛然间飞扑上去，和门卫纠缠着一起翻滚在地。总算是从上面把他摁住的手腕却又反过来被他抓住了。
　　「放开我，别碍事！」
　　露出狰狞面孔的门卫，使出让人想象不到这是人类的力气。眼看着西斯反过来被渐渐压制住，然后被甩开出去。
　　门卫立马重新拾起枪，就这么向加列特袭击过去。然后——
　　飕的一下——门卫的脑袋，飞在了空中。
　　加列特早就拔出了剑。这就是，圆桌骑士和区区一介门卫的实力差距。
　　从那个没有脑袋的门卫的身躯上喷出仿佛喷泉般的鲜血，慢慢的跪下仰天倒地。
　　「哇呀！」
　　不凑巧的是倒地的方向正好朝着西斯。迎面被飞溅的鲜血浇了一头的西斯发出了惨叫。
　　满脸都是散发着人的体温的让人不快的液体。那像是铁块生锈般的气味和味道令人作呕。地面上刚才那个飞起来的圆形物体滚动着，嵌在上面的两个眼珠正巧和和自己四目对视着。
　　——这到底、是怎么回事……？
　　和结晶状的罪祸的血液不同，这个和自己相同的红色鲜血实在是太过真实了。
　　精神都快错乱了。是该逃走吗？还是说该为同僚被杀这件事感到愤怒呢？
　　被杀掉了——是的，在自己面前有人死了。但说到底不也是因为这家伙一开始想要杀人造成的吗？
　　西斯就这么蜷缩在地上瑟瑟发抖忘了站起来，另一边加列特也轻声发出呻吟跪倒在地。
　　「唔……」
　　看到这副景象后，西斯的脑袋里产生了唯一一个像样的想法。
　　——有伤员……得赶快进行救助……
　　那是和想要去帮助——虽然那是个误会——被龙袭击的少女时几乎相同的条件反射般的行动。
　　「加列特哥哥，不、不要紧——哎」
　　被这想法所驱使想要靠近上去时，加列特的剑就这么刺到了自己面前。然后西斯的精神，就这么崩溃了。
　　「我已经、受够了。这到底、算什么啊……」
　　即使有受过作为士兵的训练，但第一次说得上是实战的战斗就刚发生在今天早上。在自己面前有人死去也好、被人以剑相向也好，这都是第一次。从今早开始的一连串事情，已经让西斯的精神跟不上了。
　　看到一屁股坐在地上抱着头的西斯，加列特轻轻地啧了下舌。
　　「抱歉……真是的，我也退步了呢。想着是露切尔所在的学园，就大意了……」
　　「总、总之先采取应急措施」
　　虽然学园里有医务室，但加列特出的血并不算少。比起随意乱动还是应该先止血。
　　撕开衣服一看，露出来的伤口部分已经变成了黑紫色。
　　——这个伤口、是怎么回事……？
　　西斯不禁停下了手。加列特呻吟般的说道。
　　「……混蛋、带毒的吗」
　　「毒？」
　　说着这话的加列特捂着嘴巴混杂着鲜血地咳嗽着。西斯总算想起了门卫的枪刃上带着不自然的青色的事情。
　　看到雪白的手套被染上红色，加列特看向了西斯。
　　「西斯，肩膀借我」
　　「但、但是，还是不要动比较……」
　　「学园方面的急救才有效吧？」
　　「是、是的」
　　西斯把加列特的胳膊搭在自己的肩膀上，扶着加列特走进学园。
　　††††††††††††
　　在西斯和加列特离开的校门那里，有一个声音独自在那里说着话。
　　『哎呀哎呀，这还真是骇人的景象呢。看来是抱憾之死吧』
　　在那里留着的，是没有头颅的门卫的遗骸。在稍微离开一点的地方滚落在地的脑袋上，表情因憎恶和恐怖而扭曲，一副让人想不到这是世间之物的模样。
　　朝着门卫的遗骸搭话的，是一个没有实体的声音。现场除了门卫的遗骸以外，再也见不到任何人影。
　　『追求着《剑刻》最终沦为这副模样的你实在是既滑稽又美丽呢。在下我也来为你的死锦上添花一下吧』
　　宛如是能和尸骸对话般，这个声音继续说道。
　　『嘿嘿嘿，您说就算变成骸骨也无所谓吗。变成连畜生都不如的亡灵也无所谓吗』
　　声音发出、很愉快的笑声。
　　『了不起。真是了不起的执念。命运还真是如此不可思议的东西呢。而为那种命运增光添彩就是我的职责呢』
　　此话一说完，倒在地上的没有头颅的尸骸抽搐了一下。
　　『这是何等的愉快呀。这是何等的悲哀呀。来吧，请为了被疾病折磨着的弟弟妹妹们加油吧。凄惨又美丽的阁下的末路，就让本道化亲眼见证吧』
　　仿佛是在回应小丑的呼唤，没有脑袋的身躯忽地站了起来。
　　††††††††††††
　　该说是幸运吧，多亏已经过了上学时间所以周围没有人影。要是有学生在场的话，肯定会演变成大骚乱，然后想要进到校舍里去的话也会很麻烦的吧。
　　穿过校门，向着有医务室的校舍走过去时，一男一女教师模样的两人慌慌张张地突然跑了出来。
　　「加列特大人，这究竟是怎么回事？」
　　「快去叫医生！」
　　加列特以厌烦的口气冲着发出宛如悲鸣般的声音的教师两人说道。
　　「我自己能走。比起那个，去帮我把露切尔叫来」
　　「露切尔还没来学校。好像是外面发生了骚乱……」
　　「那就把她给我找来」
　　听到加列特的话，那位女性教师就匆忙向校门外跑去。男性教师则在另一边帮西斯一起扶着加列特。
　　总算到达了医务室。让骑士躺在床上后，男教师的目光就自然而然地落在了西斯身上。
　　「那么，快说到底是怎么一回事！」
　　的确，除了加列特以外看到整个事情的只有西斯。西斯不忍让伤员来进行说明，正当他语无伦次地准备开口时，加列特从旁劝告般的打断了他。
　　「这位老师，他才和你们的学生差不多的年纪吧？能否至少先让他换个衣服吗」
　　被这么说到后西斯才想起自己现在是个什么模样。从头到脚被鲜血淋了一身。一路走来的路上留下了带血的脚印。
　　教师也因加列特的话而回过神来，尴尬地转过脸去。
　　「的确，你这副模样在学园里走来走去的话可不行。那里靠右边的柜子里有学生用的替换服装，把它换上吧」
　　朝教师行了一礼，西斯打开了柜子。里面收纳着几套男生制服。左边的柜子里应该是女生制服吧。
　　教师递给西斯一个盛有热水的脸盆，然后着手进行加列特的治疗。随着西斯用热水洗着脸，脸盆里的水就变成了红色。
　　——没见过你呢，是新人吗——
　　这是那个爽朗地向自己搭话的门卫的血。但他却仿佛变了个人似的袭向加列特。
　　一想到这个，就忍不住想要哭泣。
　　那是对于死去的门卫的同情、对他的背叛的遗憾、还是仅仅是在害怕而已，就连西斯自己也不清楚。
　　刚把脸上的鲜血擦拭完，就有人敲响了医务室的门。
　　「是露切尔吗？」
　　说起来加列特有提到过一位叫露切尔的人物。好像说是还没来学校，这就已经到了吗？
　　——提到叫露切尔的人、难道是那位〈骑士姬〉露切尔？
　　露切尔·阿芙娜尔——是圆桌骑士中唯一的一位女性。是听说她人在王都，但没想到居然会在这个学校里，西斯不禁怀疑是否是自己听错了。
　　担心自己在圆桌骑士面前是否是一副邋遢模样的西斯慌忙把身上的制服穿穿好。正好这个时候、
　　「什、什么啊这是——？」
　　打开门的教师，发出含混不清的惨叫声。
　　「哎……？」
　　把目光转向那边，西斯一瞬间没能理解到底发生了什么事。
　　胸口流着血的教师仰面往后倒下。
　　门的那边，没有头颅的那个门卫的身体就这么站着。
　　「哎呀这还真是失败。弄错人了吗？」
　　没有头的门卫用开朗的声音这么说到。仔细一看发现他的一只胳膊上抱着刚才被斩落的脑袋，而正是那个脑袋在说着话。
　　「是你吗克拉恩！」
　　加列特在床上一把跳了起来。但是膝盖却颤抖着，脸色也十分苍白。是毒性发作了。就连西斯也十分明白他现在并不是能够战斗的状态。
　　即使如此，他还是脱掉了右手上戴着的手套咆哮道。
　　「来吧——《山羊（STEIN-VOK）》！」
　　回应着这个呼唤，骑士的手上聚集起紫色的光的粒子。
　　那是一把枪。尖端并不是刀刃，而是呈圆锥状。是舍弃了横扫和下劈功能，专门强化了突刺功能的枪。
　　加列特朝着门卫把枪掷了出去。
　　飕——早已是死尸的门卫的身体，消失了。
　　掷出的这道光芒，在破坏掉门卫的身体后，继续贯穿了其背后的墙壁后才消失。
　　——是〈占刻〉？可是，眼睛的颜色……？
　　加列特的眼睛不管是现在还是以前，都是蓝色的。刚才的应该不是〈占刻使〉施展的魔法。
　　把目光看向刚才将门卫击溃的加列特那边，西斯不禁怀疑起自己的眼睛。
　　他的背上，一把刀刃贯穿而出。
　　「加列特哥哥！」
　　「咳咳」
　　骑士口吐鲜血跪了下来。
　　应该是门卫的那把短剑刺穿了他的胸膛。西斯连跑过去的时间都没有，他就这么倒在了床上。
　　「可恶……居然在这种地方……抱歉……露切、尔……」
　　像是说了些什么的师兄的身体就这么瘫软下来。
　　最后是抱着遗憾的这一点，即使是在远处也一目了然。
　　从小憧憬着的师兄，在这个瞬间就这么毫无前兆地离开了人世。
　　††††††††††††
　　——就这么、简单地……？
　　西斯呆呆地站在那里茫然若失。
　　说到圆桌骑士加列特的话那是拥有〈风切〉之别名，挥舞和瘦长身躯不相称的大剑，还有着许多武勇传…不、应该说成是英雄故事般的逸闻。
　　虽说是受到了带毒的偷袭，但会就这么束手无策地死掉吗？
　　「……？」
　　就这么愕然站着的时候，骑士的右手散发出淡淡的光芒。
　　「哇啊？」
　　那道光芒渐渐变强后，朝着西斯飞了过来。
　　下意识地用手遮住眼睛，光芒就毫无冲击感地贯穿了西斯的胳膊。
　　「——！？」
　　战战兢兢地睁开双眼，只看到骑士和教师倒在那里。自己身上既没有疼痛感，目光所及之处也没有看到有受伤的地方。
　　刚才那道光应该不单单是发出光芒，好像还是维持着某种形状冲了过来才对啊。
　　——刚、刚才的到底，是什么啊？
　　正当对无声无息地消失了的光芒感到困惑时，这次换成刺耳的笑声在房间里回响着。
　　「嘿嘿嘿，这次的持有者是你吗。哎呀哎呀，这次还真是挑了个平凡至极的人啊」
　　西斯寻找着这个声音是从哪里发出来的，同时感到自己脸上的血色一下子褪了下去。
　　「哦呀哦呀，露出这副令人不快的表情的话还真让人受伤呢。别看在下我这样，其实内心是很纤细的哦」
　　声音是从门卫的脑袋那里发出的。
　　明明身体已经不留痕迹地被打烂了，脑袋却直到现在仍然像还活着那样动着。
　　「但这也是命中注定。让那份宿命既滑稽又有趣地表演出来就是在下我的职责是也」
　　忍着上涌的呕吐感，西斯朝着那个脑袋踏出一步。
　　连续不断发生的事情，说不定已经麻痹了正常的思考回路。
　　「你到底、是什么东西？」
　　「嚯嚯？意外地很冷静嘛。问在下是何人吗。既然被问到了就不得不回答了。在下我是《剑刻》的宫廷小丑，自称为克拉恩」
　　小丑——眼前的亡灵居然和昨晚的少女同样自称为小丑这一点让西斯感到不快。
　　「这是你干的吗？为什么，要做这种事情」
　　门卫的脑袋——克拉恩，单凭那个脑袋就灵巧地做出歪起脑袋的动作。
　　「在下我什么都没有做。只是，告诉了这位想要《剑刻》的先生……哎呀，现在已经连可以示人的遗骸都没有了呢！先不说这个，在下只是把《剑刻》的持有者会出现的这件事情告诉了这位挂念弟妹的先生而已哦」
　　这么说到后，又尖声笑了起来。
　　「哦，还有一件事没说呢。作为借走脑袋的回礼，说好了再给一次可以得到《剑刻》的机会给他已经死去的身体的，这还真是没有想到的结局呢」
　　这么说着的脑袋转动眼珠子盯着西斯的右手。
　　「加列特大人也算熬过三个月了，那么阁下您能活过几天呢？」
　　「活过……？这是什么意思？」
　　「哦呀，还没有注意到吗？那么就请看下您自己的右手吧」
　　虽然没有对他言听计从的意思，西斯还是反射性的把视线落在自己的手上。
　　「——！这个是」
　　「嘿嘿嘿，这个《剑刻》现在开始就是阁下您的所有物了。是用来获得财富和名声也好、还是转让给他人也好都是您的自由。但只要阁下还拥有着《剑刻》，就会有许多人追随您，同时也会有比那更多的人来袭击您的吧」
　　西斯发出了宛如悲鸣般的声音。
　　「我、我才不要这种东西！你快拿走吧」
　　「哦哦，十分遗憾的是那是不可能的呢。在下我只是阳炎般的存在而已。即使想拿走《剑刻》，也没有可以接手的肉身呐」
　　这么说着的脑袋浮现出奇怪的笑容。
　　「也罢，如果您讨厌拥有《剑刻》的话，就请随便转让给谁吧。因为有人即使不惜杀掉对方都想要这个的呀。……看来说话的时间也差不多该结束了呢」
　　被这么说到后西斯才注意到从走廊那边传来的脚步声。
　　「那么，阁下您会是个什么死法，就让在下默默地见证吧」
　　「喂、喂等等，转让的话要怎么做——」
　　这句话没能问到最后。
　　「不得了了！有人死了！有杀人狂！」
　　这么叫到后，那个脑袋咕咚一下滚落在地化为尸骸。
　　仅仅一瞬过后，走廊上的走路声变成了跑步声。
　　西斯回头望向医务室里。在那里的是被杀害的骑士和教师，然后还有一颗脑袋。活着的只有自己，而且身上还带着《剑刻》。
　　——逃吧。
　　被人看见右手上寄宿着的《剑刻》的话，不知道自己会被如何对待。而且因为刚才那脑袋的尖叫声，自己会被当成犯人吧。
　　西斯从窗口跳了出去，毫不回头地逃出了学园。