　　光头壮汉——托拉德·奥鲁古已经被逼得走投无路了。
　　「可恶、为什么我会碰到这种事！」
　　本应和自己一起逃出来的两个手下，好像也已经被骑士逮捕了。
　　托拉德的身上早已没有了他那引以为傲的大刀和铠甲，再加上刚才东躲西藏的时候好像连财物也都弄丢了。而且他那在战斗时占有优势的巨大身躯，在逃跑时反倒成了麻烦。既不能通过狭窄的小道，也不适合躲藏起来。
　　——本应该只是从一个小鬼那里把《剑刻》抢过来的简单工作才对啊！
　　本来只要把那个腕力也好本领也好都逊于自己的普通少年的胳膊砍下来就可以完事的。从并没有想要杀掉他这点来说，托拉德甚至都认为自己已经非常有绅士风度了。
　　「可恶、都是那个小娘们惹出的事情」
　　虽然那个少年的确发动了《剑刻》，但托拉德以失去佩剑为代价防住了那个的攻击。
　　虽说打一开始就没有失败的因素存在，但那也的的确确是属于自己的胜利。
　　但是，那些全都因为那个小丑少女横插一脚进来而搞砸了。
　　「那家伙到底是什么来头……」
　　虽然那少女的言行和打扮就像是在无理取闹，但托拉德却看得很明白。她毫无疑问是个高手。自己好歹也是个小有名气的佣兵，但肯定远远比不上她。那是个自己望尘莫及的怪物。
　　虽然将刀剑和铠甲夺过去的那个奇妙的魔法的确令人费解，但和这没有关系、那少女就是纯粹的强悍。
　　托拉德和手下们正因为对少女感到恐惧所以才全力发起了攻击。没有丝毫的犹豫、以杀掉对方为目的地挥下了剑。
　　可对方居然从正面接下了攻击，而且还空手把剑给夺了过去。到底要有多大的实力差距才能做到那种事情啊。
　　换做托拉德的话，如果是以不满十岁的小孩子为对手的话说不定有可能做到这种事情。但是，他可不是小孩子，他的实力在战场上并不逊色于骑士。倒不如说他那不被常规所束缚、临机应变的战斗方法甚至有时能发挥出在骑士之上的作用。
　　能将这样的自己像一个小孩子般耍得头头转的实力差距，就存在于自己和那少女之间。
　　「……还有、那个赤红的眼睛」
　　在战场上也好、作为私人护卫也好托拉德都有过被雇佣的经历。
　　也好几次遭遇过挥舞着刀剑互相搏杀、只要有一丝胆怯的话在那瞬间就会毙命的状况。
　　即使如此，自己也从没遇见过有着那个少女那般眼神的对手。
　　少女嘿嘿傻笑着装出一副小丑的样子，但那副眼神却仿佛是在诉说着自己毫不在乎胜负输赢、早就在某种疯狂的领域里做出了什么觉悟那般。
　　——那种家伙，为什么会去当一个小丑啊……
　　一想到这个，就令人感到浑身毛骨悚然。甘愿当个笑料的那个少女到底会有什么目的呢。
　　回想起刚才自己被当做笑柄的那个情景，托拉德不禁停下了脚步。
　　「为什么、谁都没有起疑心呢……？」
　　以那么纤细的身体，毫无紧张感地傻笑着躲开堪比骑士的——至少他自己是这么认为的——托拉德的剑击，最终还把剑给夺走、压制住了自己。那些全都是空手做出来的，应该说那是已经只能用异常来形容的举动了。
　　然而在场的观众们全都认为那是小丑的演技，没有一个人提出过疑问。
　　这不可能。
　　好像就是观众们丝毫都没有理解到自己的眼前正站着一个怪物。
　　想到这里，托拉德感到泛起一阵寒意。
　　——谁都、没有注意到？该不会就算有人死了也察觉不到吧？
　　以结果来说，托拉德他们一帮人都还活着。这不已经算是谢天谢地了吗？
　　就算那个少女把自己杀掉，又有谁能察觉到呢？
　　她不已经把这件事一笑了之当做什么都没发生过不是吗？如果那个少女刚才是抱有恶意的话，我们当中会有人能够活下来吗？
　　「……还是老老实实地、逃走吧」
　　从王都、不，还是逃出这个国家吧。
　　托拉德不知道，对他来说十分走运的一点，就是他的实力远远不及少女这件事。如果他拥有能够划伤那位少女——拥有能激怒她的实力的话，那他就不可能像现在这样还能在这里思索着逃跑的事宜。
　　虽然这次她只展现出了宛如恶作剧般的力量，但如果那个少女当真狡猾地、冷酷无情地使出自己所拥有的全部实力和智慧采取行动的话，会有人能够阻止得了她吗？
　　不可能做到。
　　在那种事情发生之前，自己还是赶快逃得远远的吧。
　　现在托拉德正在一处下水管道里流窜逃亡着。
　　虽然在埃斯特雷亚人们喝的水是从井里打上来，但生活排水还是通过下水管道排放掉的。当然，因为是生活污水所以里面也混有粪便和尿液。
　　但正因为如此，这里才是一条保命的通道。
　　下水管道通往流经城镇的运河。能抵达那里的话，就能沿着运河逃出去。
　　总算是能看到出口的亮光了，就在托拉德因此而眯起眼睛的时候。
　　从出口那边传来一阵含混不清的呻吟声。同时还伴着扑通一声沉闷的声响。
　　——是什么……？
　　反射般地把手伸向腰间，但本应在那里的爱剑已经丢失了。现在能够依靠的就只有自己双手的力量了。
　　虽然因为逆光而有点头晕眼花，但还是能明白那是一个人影。
　　——要怎么办？
　　现在被人发现的话就糟了。会引来警卫兵的。
　　虽然托拉德的罪状最多只有伤害未遂这种程度，但让他忍受不了的是和那个小丑继续呆在同一个城镇里的这件事情。
　　短暂的犹豫之后，托拉德下定了决心。
　　——把那人干掉吧。
　　人影摇摇晃晃的，看上去就不是万全的状态。再加上，也已经辨清了那个人是独自一人。
　　虽然托拉德身上既没有武器也没有铠甲，但要论起和人一对一单挑的话轻易是输不了的。
　　要怪你就怪自己在我情绪激动的时候出现在了我面前吧。
　　首先可以肯定不可能有人会走这种下水管道。幸好，那个人影看来并没有注意到托拉德的存在。就算对方带着利器，只要搞突然袭击的话就没有失败的可能性。
　　静悄悄、静悄悄地消除着脚步声靠近过去，只见人影摇晃了一下后就扑通一声吧嗒地倒在地上的污水当中。看来不是受伤就是体力耗尽了。
　　「什么啊，原来是个快要死的人吗？」
　　托拉德泄气般地喃喃自语到。
　　这样的话，就可以无视对方直接通过这里了。刚才自己怀着杀意提心吊胆的样子现在想想还真是愚蠢。
　　边笑着感叹自己的幸运边向人影走过去后，人影发出着呻吟朝上看着托拉德。
　　那是个一身寒碜打扮的男性。既没有带着剑的样子，身上也没有铠甲。看来不是骑士或者士兵之类的人。
　　在他身旁，还倒着另一个男性。那位男性则看起来是个士兵，身上穿着简朴的铠甲、也有带着长枪。……已经气绝身亡了。
　　——就是说这家伙也是逃犯吗？
　　思忖着这些的托拉德试着向这人开口问问看。
　　「喂、还活着吗？」
　　虽然不知道他是什么来历，但既然他也是在逃之身的话万一有什么情况就能用他来当自己的替身。而且自己也有力气能带上他。
　　但是托拉德本应察觉到的。
　　这个连剑都没有的男人旁边，为什么会倒着一个断气的士兵。
　　向着居然会蠢到停下脚步向自己开口问话的托拉德，男人抬起头来。年龄大概有三十岁左右吧。一头金发、浑身瘦骨嶙峋、脸颊上有颗大大的黑痣。
　　眼睛里布满血丝，一副令人毛骨悚然的面孔。
　　「救、救救、我……」
　　托拉德毫不掩饰地露出鄙夷的神情。看上去这男人连动都动不了了，别说是用来当盾牌了、带着只会是个累赘。
　　「穿过这里的话就能去到城镇外面了。要是不想死的话，你就努力挣扎吧」
　　这是托拉德以自己的方式表达出来的慈悲心。
　　虽然不能带他一起走因为这会增加自己的风险，但人是只要知道希望就近在眼前的话就能前进的生物啊。
　　只留下这番话、刚想通过这里时，男人一把抓住了托拉德的脚。
　　「喂。我现在也没什么余力的啊。碍我事的话当心……？」
　　说着这话的时候，他总算是注意到了男人的样子有点不对劲。
　　「咕、嘎……那、那个……不是那样……」
　　对这番断断续续的话语，托拉德虽然皱起了眉头但还是决定先听听看。
　　「被骗、……了。那个……原来……不是、那样……」
　　虽然没有听明白在说什么，但至少能明白他是在害怕着。这时，托拉德注意到男人的胳膊正散发着妖异的光芒。
　　「喂、你这家伙、胳膊上到底是什么……？」
　　撕开他的衣服，顿时托拉德也说不出话来了。
　　「居然是……《剑刻》？」
　　形状和白天那少年右手上的刻印十分相似。
　　要说有哪里不同的话，就是眼前的这个正在散发着紫黑色的红光。
　　然后，托拉德注意到这个男人的身体特征和几天前杀死骑士夺走《剑刻》、之后就一直被骑士通缉追查的犯人有着共同之处。
　　——这家伙就是那个通缉犯吗？但为什么会变成这样？
　　得到《剑刻》后本应高兴得手舞足蹈的人为什么会在这里一副行将断气而且还害怕发狂的样子呢。
　　就在托拉德越发困惑的时候，男人用充满绝望的表情呻吟道。
　　「啊啊……不行了……被追上了……全都……结束了……」
　　「喂、被追上了是什么意思？你到底在说什么？」
　　抓起衣服前襟把他扶起来后，男人这么说道。
　　「那个是、魔神啊」
　　说完这句话，男人就翻着白眼吐血了。
　　死了。
　　但是，托拉德看着的并不是那个。
　　仿佛要罩住他似的、一个巨大的影子站了起来。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　托拉德恐惧得大声叫喊着、拼命挥舞自己现在唯一的武器、也就是那双拳头。
　　影子并没有质量和实体，但是托拉德却从那个样子联想到这个名字。
　　——魔神、又或者是——魔王——
　　就这样，托拉德的身影，从这个世界上消失了。
　　††††††††††††
　　「艾斯蒂儿！」
　　在屋顶上目击到艾斯蒂儿被弓箭射中的样子后，西斯立即折回向楼下跑去。
　　等到达中庭的时候，露娜……不、是露切尔正情绪激动地不断在给他人下达着指示。
　　「总之，快去找到艾斯蒂儿、就是那个银发少女！」
　　听到艾斯蒂儿这个名字后西斯放眼向四周望去，却没有看到这位银发少女的身影。
　　「艾斯蒂儿、呢……？」
　　茫然地这么喃喃自语时，突然间被人摁在了地面上。
　　「阿芙娜尔大人！抓到那个入侵者同伙了」
　　「这是、怎么回事啊……你们把艾斯蒂儿怎么了！」
　　「你这家伙别乱动！」
　　脑袋被狠狠地打了一下，痛得呻吟起来的西斯把目光看向露切尔。
　　「……放开他吧」
　　「但是」
　　「我说放开他」
　　压在后背上的重压消失后，西斯这才好不容易站了起来。
　　露切尔示意地指了指一处地面。只见那里散落着一些红色的结晶。
　　——那些像宝石一样的东西、是什么呢……？
　　感觉自己最近有在哪里看到过同样的东西，但又一下子想不起来了。
　　「她消失了。是用魔法逃走的哦」
　　「那么、就是没事吧？」
　　「……不知道。但是那不是什么很深的伤口」
　　接着，露切尔把目光看向西斯的手。
　　「刚才把发光物体发射上天空的就是你吧？」
　　刚才为了使用《剑刻》所以已经脱下了手套。慌忙捂住右手的西斯点了点头。
　　「那个本应该是我认识的某个骑士所拥有的东西啊。到底发生了些什么事情，能请你说明一下吗」
　　总之，她好像并没有敌视西斯。
　　和露切尔一起走进校舍后，他被带进一间小房间里。
　　在入口处看到有写着“学生会室”的字样。途中追上来的玛娜现在也正和自己在一起。除此以外就再也没有其他人了。
　　西斯把为什么自己会得到《剑刻》的事情、从那个门卫引发的事件开始从头到尾扼要地进行了一番说明。
　　虽然把艾斯蒂儿的魔法模棱两可地说成「我想那是《剑刻》的力量」，但也还是把她的背后有《剑刻》的事情说了出来。接着就说道自己是为了能甩掉《剑刻》才潜入这个学园来找露切尔的。
　　听完这番说明后，露切尔用一副惨白的脸色挤出不断颤抖的声音。
　　「……能在说一次、刚才的话吗？那个死去的骑士、叫什么名字？」
　　「加列特·杜勒斯·佩纳斯……是我的、师兄」
　　听到西斯这么说后，露切尔终于忍受不住、捂着脸瘫坐在了地上。
　　「……骗人的吧。你说、到底是在什么时候、死掉的……？」
　　看到她那样子，虽然有犹豫过要不要告诉她，但那是自己刚才已经说明过一遍的内容了。所以西斯还是提醒吊胆地说了出来。
　　「是今早的事情。在这个学园的、医务室里」
　　这么回答后，玛娜拉了拉自己的衣服袖口。
　　「哥哥，那个、有点不对啊。因为我们刚才还一直和佩纳斯大人在一起啊」
　　「……哈？不、不可能有那种事情的吧？」
　　「我可不会认错佩纳斯大人的脸啊」
　　刚才还怀疑是不是自己听错了的露切尔这时却摇了摇头。
　　「……不、大概、那是真的吧。因为现在剑刻就在西斯的手上啊」
　　然后，仿佛是使劲地压抑住感情那般这么说道。
　　「我有头绪。加列特大人从一开始就在追查着那么一个对手啊」
　　「是怎么回事？」
　　「三个月前，在继承仪式上杀害加雷修团长的是一个叫克拉恩的宫廷小丑。但是，那已经是一具死尸了。从那以后就出现了自称叫克拉恩的男人到处唆使暴徒去袭击《剑刻》的持有者」
　　的确，那个门卫的脑袋也自称叫做克拉恩。然后唆使壮汉来袭击西斯的好像也是他。
　　「那么、加列特大人其实是……」
　　「应该就是那样的吧。克拉恩现在……正在使用着、他的身体」
　　那是仿佛在诉说着无法忍受的屈辱般的、颤抖的声音。
　　看到那幅身姿，西斯想起第一次见到她的那个时候。
　　虽然当时西斯自己因为过于恐惧就连敌人的面貌都没有记住，但是在现场直面着罪祸的她那时的确有在颤抖着。然后因为西斯扔了石块打破了形势的均衡，她才不得不选择了战斗。
　　——其实她也会感到害怕感到难受的啊……
　　明明和自己差不多年龄，这位少女却不得不压抑住那种感情选择战斗。反观自己却只想着要怎样甩掉《剑刻》这种事情。加列特死亡的时候也是，自己丝毫没有想到要为他报仇而是光顾着逃跑。
　　——所以师傅才会离我而去的啊……
　　师傅说过。
　　——比起才能、干劲之类的东西，在那之前你欠缺一种对于战士来说是最必要的东西——
　　所以才会说自己不会变强。那个时候，自己还满脑子只想着要让玛娜去上学这件事情，对师傅的这番话打着哈哈地「我也是这么认为的啊」搪塞了过去。
　　而现在，自己总算是回过神来了。
　　为什么——当初就应该这么问师傅的。
　　只要能知道答案的话，在不得不战斗的时候说不定就不会感到自己是如此地没用了。
　　把视线略微撇开后，西斯这么问道。
　　「是什么来头？那个叫克拉恩的男人」
　　「不知道。能够确认到的事情就只有他能够附身到尸体上面、以及设局让人们互相争夺《剑刻》这两点」
　　「该不会他是〈占刻使〉吧？使用魔法的话不就能让尸体活动起来了吗？」
　　「虽然这是可以做到的，但对人来说那是不可能的啊」
　　「为什么？」
　　「〈占刻〉其实是给事物指明路标、“应该是这样的”、借此来改变魔力的流向。理所当然，〈占刻使〉自身也无法违背那个流向。自己也会受到和使出的〈占刻〉同等程度的侵蚀。要是接触到死人身上的魔力的话……你明白了吗？」
　　意味着自己也会变成死人。
　　「所以，才会有人认为说他该不会是皇祸——高等级的罪祸吧」
　　完全没有想过自己会和那种东西扯上关系的西斯，想到那些就止不住地打起了寒战。
　　「我也有想要问你的事情」
　　「啊、嗯嗯……是什么呢？」
　　露切尔静静地做了下深呼吸。看上去像是某种需要提起勇气才能问的问题。
　　然后她用毅然决然的口吻这么问道。
　　「艾斯蒂儿——她、是罪祸吗？」
　　西斯瞪大了眼睛。
　　「呃、那个、为什么你会这么问？」
　　对他的这个反应，露切尔小小地叹了一口气。
　　「你不清楚的话、那就算了」
　　「——一点都不好」
　　对这个连西斯自己都有点吃惊的反应，露切尔也在一瞬间露出畏缩的神情。
　　「那就是艾斯蒂儿被袭击的理由吗？当时虽然我离得有点远，但我还是明白那是被弓箭之类的东西击中的啊」
　　露切尔的脸上浮现出苦涩的表情。
　　「有情报说艾斯蒂儿是魔王级皇祸——是那实力仅次于魔神的罪祸的其中一个。虽说这是克拉恩带来的情报就是了」
　　克拉恩带来的情报——听到这里，西斯放心地松了口气。
　　「那这就是谎言了吧」
　　「……不。遗憾的是，正因为是那个男人带来的情报，所以其可信度才会很高」
　　「为什么？他是敌人才对吧？」
　　露切尔点了点头。
　　「是敌人哦。但是真正能够蛊惑人心的，并不是谎言而是事实啊。而且事实也并非就一定是真相。克拉恩为了能够蛊惑人心，所以只会说出事实」
　　如果说的是谎言的话，那就不会有人愿意听进耳朵里了。
　　但是如果说的是事实的话，就不存在不会被迷惑住的人吧。
　　对着失声的西斯，露切尔把像是宝石的东西放在了手掌心上继续说道。
　　「还有，在你们看来、这个会是什么东西？」
　　「是宝石……吗？」
　　虽然西斯只是歪着脑袋不明就里，但玛娜「啊」地发出声来。
　　「这是〈占刻〉的原料……魔力的结晶……对吧？」
　　玛娜有在〈占刻技师〉的身旁打着工，所以拥有和那方面相关的知识。
　　露切尔「是呢」地点了点头。
　　「玛娜小姐，你知道那个〈占刻〉的结晶是如何生成的吗？」
　　「那个……我就不知道了」
　　露切尔做了一下深呼吸。
　　「这个是罪祸的血液哦。〈占刻〉是由罪祸的血液做出来的」
　　西斯和玛娜不约而同地睁大了眼睛。接着，露切尔继续说出了无情的话语。
　　「这个、是从艾斯蒂儿的伤口上流出来的东西」
　　这次西斯彻底地无法反驳了。
　　——艾斯蒂儿、是罪祸……
　　而且还是那种非常高等级的存在。
　　能够想到的线索、并不是没有。
　　比如说明明不是〈占刻使〉却能突然消失再出现在相距甚远的地方。比如说那个能击碎魔法的银龙羽毛丝线、那个和〈占刻〉大相径庭的红色圆环。
　　而且就算以身为圆桌骑士的露切尔为对手，艾斯蒂儿她也能在战斗中占据上风。不如说她不是罪祸的话反倒解释不通了。
　　——她欺骗了、我们吗……？
　　艾斯蒂儿是出于什么目的隐瞒了自己是罪祸的事情呢。
　　「——啊、不对、不是那样的呢」
　　想到这里后，西斯察觉到了。
　　「有什么不对吗？」
　　西斯一脸明白了什么地点了点头。
　　「我想艾斯蒂儿其实并没有欺骗我们」
　　「为什么这么说？」
　　不知道自己是否能够说明白的西斯挠了挠头。
　　「该怎么说呢，艾斯蒂儿又没有说过『我不是罪祸』这种话啊」
　　「那只是因为那种话不可能自己主动说出来而已吧？并不能改变她隐瞒了事实这件事」
　　即使这样西斯也还是摇了摇头。
　　「我想艾斯蒂儿并不是在隐瞒。不、那对她其实是无所谓的事情啊」
　　「你是说、无所谓吗？」
　　「虽然这只是我的猜想，但我想只要当面问她的话，她就会『是这样的哦』作出回答的吧」
　　「为什么、你会这么认为？听你刚才所说，你也才刚遇见她不是吗？」
　　关于这点，西斯能够充满自信地给出回答。
　　「因为啊、艾斯蒂儿她——满脑子只想着要怎样逗人开心啊」
　　朝着瞪大了眼睛的露切尔，西斯继续说道。
　　「闯入这个学园被你们到处追赶着的时候也是，艾斯蒂儿只想着要如何才能吓你们一跳逗大家欢笑这种事情」
　　能够空间跳跃、并且拥有能和露切尔平等对抗的她那种实力的话，明明能做到把追兵击倒并采取更加巧妙周到的逃跑方式才对。
　　「那个用〈占刻〉制造出流星雨的构思，也是艾斯蒂儿想出来的。明明并不能保证一定会成功，却仍然选择了相信刚和她相遇不久的我」
　　然后就主动暴露在露切尔的攻击下、把人群聚集了起来。如果她当真是罪祸的话、只要一不小心受到一丁点伤害流出血来就会暴露自己的身份，明明是这样但她却毫无犹豫地采取了这种行动。
　　「那你认为从这当中艾斯蒂儿她能得到什么呢？」
　　得到的东西就只有一个。
　　「是大家的欢呼声啊。艾斯蒂儿只是、想要听到那个而已啊」
　　对艾斯蒂儿来说，只要有那些就足够了。
　　听到这个回答的露切尔很意外地并没有提出反驳。
　　「原来如此……的确是这样呢」
　　何止是没有反驳，反而是完全同意接受了这个说法。
　　正当西斯对此吃惊不已的时候，露切尔夹杂着苦笑向他开口说道。
　　「看到我的〈圆桌骑士〉魔法的时候，她居然对我说要用这个来进行抛接杂耍表演哦？而且还一本正经地想要拉拢我一起当个小丑呢」
　　——居然对〈骑士姬〉都说出了那种话吗！
　　呆了半晌的西斯不禁笑了起来。看到这个的露切尔也咯咯地笑了出来。唯独只有跟不上话题的玛娜，在旁想不通地歪起了脑袋。
　　由此，露切尔好像也稍微从加列特的事情上振作一点了。看上去就像是从紧绷着的弦一样的紧张感中放松下来了一样。
　　氛围轻松起来后，西斯也像是想起什么似地笑了出来。
　　「怎么了？」
　　「你真正的名字，是叫露切尔啊。当初还在想你为什么要隐瞒名字呢」
　　露切尔的脸上顿时露出像是胆怯般的表情。
　　「会很奇怪吗……」
　　「不、也不是那样……虽然这已经是过了挺久的事情了，但我曾在城墙外面偶然见过你和罪祸战斗的场景啊」
　　那是西斯第一次见识到罪祸。但由于恐怖感太强导致自己连是个什么样子的罪祸都没记住，只记得是长着翅膀、体型也很大。
　　那个时候西斯还完全不知道〈骑士姬〉这个名号。
　　露切尔泄了气般地张大了眼睛。
　　「呃……只有那样吗？」
　　「你说只有那样、是指什么？」
　　「不、就是说、我可是那个圆桌骑士啊……」
　　被这么说到后，西斯这才注意到自己正在用过分亲昵的口气对她说着话。
　　「啊！抱、抱歉。啊不对、是十分抱歉。……是啊，应该要使用敬语的啊。因为加列特哥哥让我按平常那样对他说话就可以——」
　　「——等一下！」
　　看到西斯慌忙低下头，露切尔意外地用强硬的口气阻止了他。
　　「你对加列特大人一直都是用那种口气说话的吗？」
　　「嗯嗯、算是吧……」
　　听到这个回答，露切尔用一副像是十分难以启齿的表情这么说道。
　　「……那么、也那样和我说话就行了」
　　「欸？」
　　「我说、请你用就像对待加列特大人的态度那样和我说话」
　　「呃、那样……可以吗？」
　　「我和加列特大人地位相同所以那是理所当然的吧？」
　　虽然不明白是什么理所当然，但西斯还是照她所说点了点头。
　　「我、我知道了。那个、露切尔……小姐？」
　　「叫露切尔就好了」
　　露切尔心满意足地点了点头后，却又一副想不通的样子「但是」地自言自语起来。
　　「讨伐罪祸吗……但其实我也没经历过多少次呢。真对不起，我记不得了」
　　那也难怪吧。因为她是一直在和罪祸战斗着啊。
　　就在西斯打算这么说的时候。
　　火辣辣地——《剑刻》上传来一阵灼烧般的痛楚。
　　「怎、怎么回事？」
　　不顾困惑着的西斯，露切尔和玛娜正凝视着他手上的《剑刻》。
　　「你、你们两个怎么了？」
　　「哥哥、那个……」
　　玛娜用手指着的，是西斯的右手——上面的《剑刻》。看到那个后西斯也不禁停止了呼吸。
　　《剑刻》正在染上一股不详的红色。
　　虽然没有西斯那么严重，但露切尔手上的《剑刻》也正在不断地发红。
　　「怎么回事啊、这个……？」
　　西斯连开口询问的功夫都没有，教室外面就传来了一阵慌慌张张的敲门声。露切尔上前开门，只见进来的教师在她的耳边低语了几句后，她的脸色眼看着就这么苍白了起来。
　　「不好意思，和你们的谈话到此结束了」
　　「发生什么事了吗？」
　　「是的。街上好像是出现了罪祸，而且还不止一只」
　　王都被坚固的城墙守护着。在国内也应该是唯一一个不曾遭到罪祸入侵的都市，现在已经被攻破了。
　　脸色煞白的露切尔看向了玛娜。
　　「街上太危险了。请你留在这里」
　　「好、好的」
　　「然后是西斯。对艾斯蒂儿的下落你有头绪吗？」
　　「不……」
　　「那么就去找。说不定现在需要她的力量」
　　西斯不禁怀疑自己是不是听错了。
　　「哎、那个……你说需要、是指艾斯蒂儿……？」
　　「她可是拥有能在战场上捉弄我的实力、而且还是《剑刻》的持有者哦？如果到了这种时候都不需要那种力量的话那你说是什么时候才需要？」
　　「不、但是、你们不是怀疑她是罪祸……」
　　不如说，那是事实才对。
　　对西斯的这番话，露切尔用一副真受不了你的样子反驳道。
　　「是你说那种事情随便怎样都无所谓的吧？」
　　说好后，她像是感到很害羞般地背过脸去。
　　「「一起来吧」被她这么邀请的时候我差点就想握住她的手了。就算她是罪祸，那份心情也不会改变。……不对、在那之上，我更加感兴趣的是居然会有那样的罪祸存在这件事呢」
　　然后，露切尔用拜托你了般的眼神看向西斯。
　　「我无法和她一起去当一个小丑。但是，我想要再见她一面」
　　这其中的意思，西斯已经明白了。
　　——啊啊、露切尔也和我一样啊……
　　被艾斯蒂儿折腾得够呛、但最终还是被她吸引住了啊。
　　西斯用力地点了点头。
　　「你说过艾斯蒂儿的《剑刻》是附在后背上的吧？」
　　「是啊」
　　「那你就这么告诉她——《银乙女（Jungfrau）》——恐怕这就是她身上那《剑刻》的名字哦」
　　「《银乙女》……」
　　看到西斯确认般地反复说了几遍后，露切尔向着教室外面跑了出去。
　　「啊、露切尔！」
　　「什么事？」
　　虽然西斯叫住了她，但也并非是有什么事情。
　　「那个、你要小心点」
　　听到这话后，露切尔小小地笑了出来。
　　「别说得像是和自己没关系那样。等找到艾斯蒂儿后也要你一起来战斗帮忙的哦？」
　　「诶诶？」
　　看到西斯发出叫苦不迭般的声音，露切尔又再次露出温柔的微笑。
　　「但是、谢谢你。已经很久没被人担心过了呢」
　　留下这句话后，露切尔这次是真的离开了。
　　——露切尔其实也只是个普通的女孩子啊……
　　离开时最后留下的那抹微笑，让人想到的并不是什么英雄、而是年轻少女才会有的那种表情。
　　接着，西斯把目光投向了妹妹。
　　「那么、我去去就回」
　　玛娜用不安的、但也夹带着些许开心的表情点了点头。
　　跑了出去的西斯并没能听见在身后妹妹自言自语说出来的这句话。
　　「哥哥，你终于找到了自己想要做的事情了呢」
　　††††††††††††
　　「咕嘎？」
　　长着翅膀的罪祸——不、是和其类似的某种东西，像灰烬那样地化为块状粉碎掉了。
　　看都不看一眼自己斩杀过后留下的残骸，露切尔就这么不断地奔走着。在她的周围，十二把佛拉格拉克之剑——魔法〈圆桌骑士〉已经展开着了。
　　——那些、到底是什么？
　　街上到处都充斥着和罪祸十分相似的“某种东西”。有人报告说是从地下突然间冒出来的，据说数量有接近一百只。
　　有这么一种说法。在通常情况下，超过十只以上的罪祸同时发动袭击就能让一个村庄从地图上彻底消失。而超过一百只的话，就算是王都也逃不出被毁灭的命运。
　　即使如此，现在露切尔最为关注的却不是那一百只“某种东西”。
　　露切尔正在沿着奔跑的道路的尽头，有一块巨大的疙瘩横在那里。
　　疙瘩——那是个只能这么来形容的东西。不停地像心脏那样跳动着，从那活动的样子来看虽然会让人联想到是某种生物，但无论怎么看那都不像是存在于这个世界上的任何一种生物。
　　身体的躯干上……不如说那个身体的形状本身就是个球体——上面遍布着细小的裂纹，那每一个裂纹好像就都是疙瘩的眼睛。这还真是一副要是胆小的人凑近看的话说不定会当场暴毙的丑恶面貌啊。
　　在那个球体的上半部分长着四根不知道是胳膊还是腿的像爪子那样的东西，正在不断地横扫挡在自己前进道路上的民居房屋。还好多亏这个球形身体并没有脚、正在采用爬行方式前进着，所以移动速度并不是很快。
　　其表面上覆盖着像是石膏一样的白色砂石，却看不到任何类似皮肤或者体毛之类的东西。伴随着它的活动，不断地有砂石撒落下来，而洒落下来的那些砂石就聚集起来变成了那种没有特定形状的“某种东西”。
　　那“某种东西”很像是罪祸。露切尔令身边的一把剑飞过去朝着那个刚新生成的东西砍了上去。
　　——说到底，这些东西真的是罪祸吗？
　　就算砍中也不见有流血，打倒在地后也不留尸骸、像是尘埃那样地烟消云散般消失掉了。
　　「露切尔！」
　　有一个年轻骑士在砍倒敌人后，发现了露切尔朝她喊话示意。虽然他不是圆桌骑士，但却是一名《剑刻》的持有者。那是最近才从贼人手上回收回来的《剑刻》。
　　年轻骑士的《剑刻》是附在肩膀上的。看到那个后露切尔皱起了眉头。
　　——比我和西斯的颜色还要深……？
　　肩膀上散发出的光芒是黑红色的，看上去比西斯的那个要更加诡异。
　　露切尔来回看着《剑刻》和那个疙瘩怪物。从怪物的眼睛里，黑红色的光芒正在像泪水般不断涌出。难道这只是巧合吗？
　　——不、现在想也没用，还是先考虑如何把怪物消灭掉吧。
　　切换思考后，露切尔说出了提议。
　　「能把它引诱到运河那里吗？」
　　怪物所出现的这个排水管道的所处位置离流经城镇的运河很近。能想办法引到那里去的话，就可以不用顾忌会对街道带来损失、尽情使用〈占刻〉和《剑刻》了。
　　露切尔说罢，年轻骑士却摇了摇头。
　　「不行啊。那个太大了。剑也好〈占刻〉也好连阻止它前进都做不到。更别提是改变方向啊」
　　的确，怪物比起两层结构的房屋都要大上许多。而且它只要一受到攻击就会抖落更多的白砂，结果只会增加那个“某种东西”的数量而已。
　　「魔王级罪祸说的就是这家伙吗……」
　　听到年轻骑士的话后，露切尔这才想了起来。
　　「魔王级……？」
　　「啊啊。我有听说已经入侵进来了。指的就是这家伙吧？」
　　那位银发少女和眼前的怪物重叠在了一起，对此露切尔甩了甩头。
　　——艾斯蒂儿和这帮家伙、不同。
　　但是、也是呢，那个不断地生成和罪祸相似的“某种东西”——从沾满《剑刻》散发出来的不详光芒这点来看该称作刻魔吧——而那个超常规的巨大疙瘩，的确可以说是不愧于魔王之名的怪物。
　　——但是，它是怎么侵入这里的？
　　难道是艾斯蒂儿那样的人形罪祸——皇祸干的好事吗。
　　露切尔摇了摇头。
　　「民众的避难情况如何了？」
　　「连一半都还没完成」
　　露切尔回过头去，向着怪物一路前进过来留下的痕迹看去。长度有数列赫斯——那是就算策马飞驰也要花上好几分钟的距离，一路上已经被挖开、下面的地面也露了出来。
　　——是那里的话，就能动手了。
　　确认好这些后，露切尔看向了年轻骑士。
　　「我要冲到怪物的正面去。请帮我一把」
　　「……你要在这里使出来吗？」
　　「是的」
　　年轻骑士无奈般地点了点头后，把手按在了自己的肩膀上。
　　「来吧——《公牛（Stier》」
　　年轻骑士的手上，出现了一把双刃斧。把它扛上肩头后，骑士朝着怪物冲了过去。是为了掩护露切尔而承担了阻止怪物脚步的工作。
　　心中默默地投去感谢后，露切尔朝着怪物的正面跑了起来。途中虽然好几次遭遇了刻魔的阻挠，但其他的骑士和士兵已经集合过来了，有了他们的掩护协助，露切尔得以用最短距离跃到怪物的面前。
　　「你这丑陋的家伙」
　　怪物的正面，长着一只巨大的瞳孔。
　　瞪着映照在里面的自己的身影，露切尔呼唤起了《剑刻》。
　　「——《狮子》」
　　随着轻声细语般说出的这个词，光芒向露切尔的手上聚集起来。
　　然后显现出来的，是一把有着紫色刀身的巨大长剑。那体积大得与其说是剑不如说更像是长枪。剑柄比露切尔的上半身还要上，再到刀身则有二赛尔卡——足有魁梧的成年男性那么高。
　　露切尔从正面高举起了这把称为非人兵器也不为过的巨剑。
　　——还是一如既往地、感觉不到任何重量。
　　这把剑恐怕也具备如同露切尔操控的佛拉格拉克之剑那样的功能吧。虽然无法像佛拉格拉克之剑那样进行远距离控制，但却能够做到无视臂力大小轻松挥舞起来。
　　从刚才开始，除了那位年轻骑士以外，还有几位骑士也正在吸引着怪物的注意力。其中也有和露切尔同为圆桌骑士的人在。大家都是《剑刻》的持有者。
　　注意到露切尔举起了《狮子》后，骑士们全都从怪物身边撤开了。
　　瞅准这个时机，露切尔挥下了巨剑。
　　「咆哮吧——《狮子》！」
　　紫色的刀身顿时迸发出了光芒。
　　轰隆——宛如发射了攻城兵器般的巨大轰鸣声撼动着大地。
　　闪光沿着巨剑挥下的轨迹炸裂开来，笔直地命中了怪物。
　　等到光芒散去周围回归到夜色当中后，只见那里已经形成了一条浅浅的溪谷。而说到那原本停在上面的怪物，已经完全被左右地一刀两断了。
　　周围响了了欢呼声。
　　露切尔的《狮子》能够沿着直线释放出魔力之刃。多亏怪物是笔直地一路前进而来，才能在砍中怪物后继续循着那个破坏的痕迹释放出去，避免了对其他建筑的破坏。
　　松了口气后，露切尔却感到了有什么不对劲的地方。
　　——奇怪。这也太简单了。
　　怪物根本就没有采取任何回避动作。虽然有可能是过分自信认为人类的攻击不可能伤到自己，但居然连防御的动作都没有。这究竟是怎么一回事。
　　而答案，很快就清楚了。
　　「轧轧轧轧——」
　　袭击街道的刻魔们，正在向着怪物集结起来。是因为露切尔的那一击而增加数量了吧。何止是上百，说不定都已经是翻倍的数量了。
　　当那些刻魔填满了怪物那被劈开的缝隙后，那个就开始了。
　　咕啾——随着这令人不快的声音，刻魔们被埋没在白色的砂石里。
　　「吃下去了……？」
　　露切尔茫然地说出这话后，那只巨大的瞳孔就已经目不转睛地盯住了她。
　　就在刚才，露切尔应该已经把它给劈开了。
　　「怎么会、居然再生了……！」
　　标志着漫长一天结束的、漫漫长夜开始了。
　　††††††††††††
　　袭击城镇的那个怪物的身影，连离开了学园的西斯也能看到。
　　——那个、是什么东西啊……
　　找到艾斯蒂儿后，好像自己也不得不和那个展开战斗。到昨天为止还只是作为下级士兵当着一介门卫的西斯，到底能做到什么呢。
　　即使感到不寒而栗，西斯也没有停下脚步而是毫不迟疑地前进着。
　　抬头望去，空中飘浮着一个巨大的阴影。
　　——是迪夫耶。
　　那是艾斯蒂儿的龙。
　　离开学园时，第一眼看到的就是这头龙的身影。那个时候，它仿佛是邀请西斯般地在空中盘旋了几圈后，就开始向着城镇的外面飞去。
　　西斯追着它一路狂奔，不一会的功夫只见龙就开始朝着城墙外面降落了下去。
　　「糟糕、要跟丢了……！」
　　虽然城门大开着，但那里乱七八糟地挤满了想要逃出去避难的居民。那副架势可不像是会给西斯让开条路的样子。
　　左看看右看看地大致兜了一圈后，西斯把目光落在自己的右手上。虽然颜色变得令人毛骨悚然，但却也仿佛在给予自己勇气那样带着热量。
　　——这家伙、肯助我一臂之力吗……？
　　到现在才想要依靠这个自己一开始拼命想要甩掉的东西，未免显得太过自私。但即使如此，只要依靠《剑刻》的话说不定就能通过城墙了。
　　「《山羊》」
　　回应呼唤而现身的，是一把长枪。
　　——拜托你了啊。
　　刚才自己成功地用它把书本高高地发射到了天空上。所以应该也能让自己的身体飞起来吧。
　　「走吧——《山羊》！」
　　双手紧紧地握住枪指向天空后，长枪带着西斯一起发射了出去。
　　——太好了。成功了！
　　虽然刚才是和玛娜一起完成的，但那成功发射的感觉自己仍然记得。而西斯确信能够成功的这次发射，正带着他飞越城墙跃向城镇外面。
　　往上腾飞的势头总算停了下来，让西斯尝到瞬间的无重力体验。也正是这个时候西斯才认识到自己是多么地欠考虑。
　　「……咦？要怎么做、才能安全降落呢？」
　　宣告着无重力时间的结束，重力缓缓地催促着下降开始进行。
　　——要死了！
　　自己到底已经是第几次产生这种想法了呢。
　　从这种高度撞击地面的话，西斯的身体就和柔软的果实一样没有区别。
　　在一秒钟以内把自己从小时候到现在的人生回想了一遍后，西斯注意到坠落的方向上有一个湖泊。
　　——能落到那里的话，说不定还能捡回一命！
　　手忙脚乱地乱挥着长枪时，正好飘来一阵像是读懂了西斯那求生意志般的微风，让西斯坠落的轨迹起了微小的变化。
　　好不容易确保了朝着湖面的坠落轨迹、和坠落进湖里这两件事情，几乎是同时发生的。
　　扑通——伴随着飞溅起来的盛大水花，西斯冲进了湖里。
　　「咳咳、咳咳、呃、嗝啊，好、好痛、痛死了！」
　　就算是水面，从数十赛尔卡——教会的尖塔差不多就有那么高吧——那种高空中掉下来的话，液体表面也其实和固体感觉差不了多少。
　　疼得满地打滚、好不容易起身后，西斯这才注意到面前有个人影。
　　银色的长发上、反射着皎洁的月光。
　　伫立在水面中的，是一位少女。
　　有一种似曾相识的感觉。
　　真要这么说的话也的确是这样。因为，这里就是第一次和艾斯蒂儿相遇的那个湖泊啊。
　　但是，和那个时候不同的是——
　　大概是正在沐浴中吧，少女身上不着一缕地光着身子。
　　不管是正把长发往上拢着的胳膊也好浸泡在水里的细腰也好，到处都体现出这副仿佛能轻易折断的纤细娇嫩的身体。一缕头发紧贴在胸前的隆起上，从发丝上滚落的水滴就这么向着小小凹陷下去的肚脐那里流淌了下来。
　　——好美……
　　在自己睁大双眼的面前，一双红宝石般的赤红眼瞳就在那里不停地闪烁着。胳膊上缠绕着的绷带上面，被渗出的没能完全结晶化的鲜血染上了红色。
　　少女保持着盯着西斯的动作，一双眼睛就这么睁得大大的。
　　那副精神恍惚般的表情与其说是吃惊、不如说看上去像是在发着呆的样子。
　　「那、那个……」
　　西斯战战兢兢地开口说话后，少女这才低头看向自己的身体。在月色下那淋湿的裸体看上去是那么的梦幻。
　　然后视线再次移回看向西斯。那红色的双眸眼看着就渐渐湿润了起来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咕咚——随着艾斯蒂儿的悲鸣声响起，迎面飞来一个钝击贯穿了西斯的脑袋。
　　等察觉到原来自己是被打飞了的时候，已经是西斯画着完美的抛物线再次坠入湖中之后的事情了。
　　††††††††††††
　　「啊、终于醒了呢」
　　睁开眼睛后，只见银色的长发在眼前摇晃着。
　　接着映入眼帘的就是艾斯蒂儿那颠倒着的脸庞。
　　「你好你好？不要紧吧？」
　　从头顶上方就这么直直地传来的那没头没脑般的声音，真听不出她到底是不是真的在关心自己。但这么说起来从刚才开始就感觉后脑勺上软软的十分舒服，让人不由得不想起来了。
　　「醒过来了的话，能给我让开了吗？我的脚都快麻得受不了了啊……」
　　被为难般地这么说到后，西斯这才注意到自己现在是处在一个什么状况下。
　　原来垫在下面的是柔软的大腿。也就是说，艾斯蒂儿在为西斯做着膝枕。
　　「哇啊、抱、抱歉……好痛」
　　慌忙起身后，就传来一阵头痛。
　　「啊、虽然有叫你让开，但也不用一下子就起来哦？那个、就是那个、刚才那下我是使劲打的……」
　　听到这话后，西斯这才想起刚才让自己失去意识的那一瞬间究竟发生了些什么事情。
　　月光下女孩子的裸身——那是正在沐浴中的艾斯蒂儿。
　　看到西斯的这个反应，艾斯蒂儿的脸板了起来。
　　「你什么都没看到吧？是那样的对吧？」
　　「唔、头好疼。记不得刚才发生什么了。为什么我会倒在这里？」
　　「那为啥你的脸要这么红呐」
　　那过于拙劣的演技，被艾斯蒂儿一阵见血地刺破了。
　　「那、那个是……该怎么说、我还是第一次、体验到这样的事情……」
　　看到了女孩子的裸体。就算被打倒在地也说不得半句怨言。但之后居然被做着膝枕照顾这点倒是出乎意料之外。
　　艾斯蒂儿慌忙地背过脸去。
　　「因、因为、那个、突然吓了一跳，结果就没能控制住分寸……」
　　「虽然我记不得了，但这么打过来你的手不会痛吗？」
　　像是要岔开话题般这么说到后，艾斯蒂儿很意外地脸变得通红、「……嗯」地点了点头。
　　——咦？这还真是、很可爱……？
　　至今都一直是精神充沛地只顾做着些让人头疼的事情的艾斯蒂儿，现在却在展露出少女的一面。虽然说不定是在对被看到裸体感到害羞，但这个样子还真是出于意料地会让人心跳加速啊。刚才月色下那副景象现在还鲜明地残留在自己的眼皮底下。
　　接着，艾斯蒂儿用一副感到十分抱歉的表情这么说道。
　　「但是、你还能活着真是太好了。刚才从你的头里……冒出了、很多东西，差点以为你已经不行了……」
　　「到底是什么冒出来了啊？」
　　看到西斯焦急地失声喊出来后，艾斯蒂儿终于忍不住笑出声来。
　　「啊哈哈—！开玩笑的啦。我的手不可能把骨头都打碎的吧？」
　　「那也就是说上面连着的肉是能打烂的吧？」
　　「西斯……。在这世界上也有还是不知道为妙的事情哦？」
　　看到露出虚幻缥缈般微笑的艾斯蒂儿，西斯感到自己的脸抽筋了起来。
　　接着，注意到了她身上穿着的服装。
　　「咦？你还穿着那制服啊？」
　　艾斯蒂儿的身上穿着的还是那件学园的制服。
　　「因为我的衣服还放在学园里啊」
　　对此西斯感到有些意外。
　　「那种事情，只要用你的魔法就能拿回来的吧？」
　　即使是不懂魔法知识的西斯也能明白艾斯蒂儿的魔法是那种类似于空间跳跃的东西。
　　艾斯蒂儿摇了摇头。
　　「不行。今天已经把力量使用过头了。继续使用的话真不知道还会遇到什么事情」
　　「遇到什么事情……？那是什么意思？」
　　听到西斯的反问，艾斯蒂儿赌气般地撇开了视线。
　　「我想你也已经察觉到了，我能够打开〈门〉」
　　「〈门〉是指……那个、不是魔法吗？」
　　虽然明白她说的是那个空间跳跃的力量，但西斯认为这还真是个奇妙的说法。
　　艾斯蒂儿用食指画了一个小小的圆。手指描过的轨迹上开始泛起红色的图案，眼看着一个圆环就这么编织出来了。
　　「这就是我说的〈门〉。我想应该就相当于你们说的〈占刻〉吧。和〈占刻〉不同的地方，就是这个是用魔力直接描绘出来的。如果这叫做魔法的话那就是了吧，但我不知道这个和你们口中的魔法是不是同一种东西」
　　随意地捡起一块脚边的石头，艾斯蒂儿「只是……」地继续说道。
　　「就像〈占刻使〉冒着称为魔法侵蚀的那种风险那样，每次〈门〉的使用也会伴随着风险」
　　这么说着，艾斯蒂儿把手上的小石头扔进了湖里。原本平静的水面被泛起的水花和波纹搅得不停晃动。
　　「每次打开〈门〉后我都会遭受到某种灾难。与其说是打开的次数，不如说是和大小有关吧？打开的〈门〉的大小总和会直接反映到那个灾难上面」
　　「怎么会……」
　　西斯顿时语塞了。为了保护西斯，艾斯蒂儿应该已经打开过好几次〈门〉了。
　　「你说灾难、那到底会发生什么呢？……难不成、你受的那个伤也是因为这个？」
　　仔细一想，拥有和露切尔同等——也就是说匹敌圆桌骑士那种实力的艾斯蒂儿居然会躲不掉一根箭矢是多么得不可思议。
　　看到西斯那痛心的样子，艾斯蒂儿「啊哈哈」地笑了笑。
　　「不是不是。这纯粹只是我大意了而已。倒不如说只受了这点程度的伤已经谢天谢地了啊」
　　也就是说，〈门〉带来的灾难是更加严重的后果。
　　「……能、告诉我吗？」
　　「诶—……」
　　马上露出了一副不情愿的表情。
　　「艾斯蒂儿」
　　看到西斯露出认真的表情，艾斯蒂儿无可奈何般地轻声低语道。
　　「…………的事情……啊」
　　「你说什么？」
　　「……我说……碰上……的事情」
　　「抱歉、我没听清楚」
　　「所以说……会碰上那种事情」
　　看到西斯因为听不清关键的地方而一脸困惑的表情，艾斯蒂儿反抗般地大叫道。
　　「所以我说、会碰上令人害羞的事情呀！」
　　叫喊过后，艾斯蒂儿整个人都红到了耳根子。
　　「……啥？」
　　艾斯蒂儿再次哽噎着浮起了泪花。
　　「我也不知道为什么会有那种副作用啊。只是，每次打开〈门〉后就必定会遇到什么羞耻的事情。今天白天表演杂技时也是，本来是想变小球戏法的结果〈门〉就擅自打开、小球噗落噗落地直往外掉。后来作为借给我场地的谢礼本来想给小刀做下宣传，结果锋利得太夸张了搞得我一副行动可疑的样子……虽然在事后我查看时发现好像是指挥棒本来就已经折断了」
　　艾斯蒂儿像是找到了发泄口般滔滔不绝地说着这些，对此西斯只能不住地回以点头示意。
　　观众们肯定认为那是故意这么做来博取大家欢笑的吧，但好像对艾斯蒂儿来说那纯粹只是演砸了而已。而且看来对她本人来说是被那些折磨得够呛的吧。
　　这么想到后，总觉得有种怪怪的感觉。原本以为是完美无缺、能够吸引众人目光的这位少女，看来其实是相当得不走运啊。
　　「你干嘛要笑啊！说回来那个最大的灾难就是你哦？」
　　「我、我做了些什么你倒是说说看啊？」
　　「居然对我做了两次色色的事情不是嘛！」
　　「不、不不不不那、那那那那个是……」
　　西斯明显地慌了手脚。
　　——那个、原来是魔法的副作用吗……
　　再怎么说，倒地时会摸到胸部、从空中掉下来时正在沐浴当中，要说是偶然的话这也显得太奇怪了。
　　艾斯蒂儿的魔法的副作用……事到如今都该说是体质了吧，考虑到那种倒霉体质的因素的话，其实西斯也算是受害者那一方，但把她推倒也好偷看到沐浴也好这些也的确是事实。
　　擤了把鼻涕后，艾斯蒂儿总算是看向了西斯这边。
　　「不过，既然都已经出现过这种事情了，我想至今为止的副作用也应该已经被消除了吧」
　　看她那样子，姑且算是肯原谅自己的样子了。
　　然后，艾斯蒂儿把目光看向西斯的手上。
　　「那么，看上去好像挺严重的，到底发生了什么事呢？」
　　艾斯蒂儿看着的，是那变成诡异颜色的《剑刻》。扭过身子，只见她背上的《剑刻》也染上了相同的颜色。
　　集中注意力的话，还能听见从街道那边传来的惨叫声和怒吼声、以及接连不断的大肆破坏的声音。
　　露切尔他们，现在还在战斗当中。
　　「是的。出大事了。街道上——」
　　西斯说出了街道上出现了类似罪祸的“某种东西”以及巨大怪物的事情。接着还说出了作为迎击露切尔他们那些骑士团的人也正在战斗着的事情。
　　然后，像是要窥视艾斯蒂儿的脸色般、西斯这么问道。
　　「以防万一我先问句，这些和你是没有关系的吧？」
　　「和我吗？为什么？」
　　「那个、你也是罪祸对吧？」
　　对这个问题，艾斯蒂儿突然露出了畏怯的表情。
　　——咦？为什么要露出这种表情啊……？
　　西斯所认识的那个艾斯蒂儿应该会「啊哈哈—、是这样哦！」地一笑而过才对。丝毫没有想到她居然会是这种胆怯的脸色，对此西斯一时间不知所措起来。
　　看到她那个表情，西斯这才意识到自己毫不客气地说出了一番不留情面的话语。
　　「抱歉。是我有点说话不注意轻重了」
　　刚才的确是自己不对。看到老实低头道歉的西斯，仿佛平时的那种朝气蓬勃仿佛都是假象一般、艾斯蒂儿用畏畏缩缩的声音说道。
　　「你知道我是罪祸后也毫不在意吗？」
　　「毫不在意是指？」
　　「人类都是害怕罪祸的吧？」
　　听到这番话，不知为何产生了一种胸口一紧的揪心感。
　　突然间觉得这位少女是那么得可怜。
　　——“害怕”、这种事情对艾斯蒂儿来说也是一样的啊……
　　如果她的确是罪祸——而且还是罪祸中的皇祸的话，人类就算再怎么弱小那也是敌人啊。然而艾斯蒂儿却一直独自一人在那敌群中、逗着身为敌人的人类开心、这么一路走了过来。
　　西斯仿佛在说这就是我的回答般伸出了手。
　　对此艾斯蒂儿虽然稍感意外地眉头晃了晃，但还是握住了那只手。
　　轻轻地握住后，西斯就这么顺势把艾斯蒂儿的手拉了过来。
　　「乎诶？」
　　「这就是我的答案——你认为如何呢？」
　　西斯把艾斯蒂儿抱在了怀里。刚洗完澡，少女的身体还很冷。虽然很冷，但能听到心脏加速跳动的声音。
　　考虑到刚才发生的偷窥事件，现在即使被一把打倒在地也不足为奇，但艾斯蒂儿却没有拒绝。
　　「你、不害怕我吗？」
　　「你是不会袭击人的吧？」
　　「你那么认为吗？」
　　西斯充满自信地点了点头。
　　「你好几次救了差点死掉的我。正因为有你在，我才能活到现在。不是那样的话，玛娜肯定已经被我害死了，而我也肯定已经自我了断了吧」
　　西斯这才终于察觉。
　　那天夜里，在这个湖畔第一次看到艾斯蒂儿的瞬间，自己已经深深地被她吸引住了。
　　事到如今才说罪祸皇祸什么的，都已经没有关系了。
　　「而且」西斯继续说道。
　　「比起那些，你想做的事情要更加得有趣不是吗？」
　　听到西斯那仿佛在说「这是当然的吧你在说什么呀」这种话的口气，艾斯蒂儿像是愣住了般睁大了双眼。
　　最终，好像再也忍不住了那样肩膀颤抖着笑了出来。
　　「啊啊、是这样啊。嗯、的确是那样呢。正因为是那样的你，所以我才会想要的啊」
　　离开西斯的怀里后，艾斯蒂儿两手交叉在身后目光朝上地看了过来。湿润的银色长发在月光的照耀下正反射着光辉。
　　「我会当一个小丑的理由，你想知道吗？」
　　「嗯、想是想……」
　　没想到她居然会突然说出这些的西斯用略带紧张的表情点点头。
　　「所谓罪祸的社会，其实是完全的实力主义哦。弱者服从于强者。强者引领弱者、弱者尊敬强者。对魔王陛下宣誓效忠、从而不会引发无益的争执，没有人对此抱有不满。我想大家大概也都各自过得很充实吧」
　　听到罪祸中也存在着秩序……甚至还组成了社会的这个事实，西斯掩饰不住内心的震惊。而且听艾斯蒂儿所说那似乎要比人类社会还要严肃以及和平。
　　「但是……」
　　把脸埋在双膝中，艾斯蒂儿自言自语般地继续说道。
　　「虽然大家都照顾养育着我，但谁都不会主动和我接触。就连魔王陛下也是」
　　「……？为什么？」
　　「因为作为下任魔王候补排在首席的我，比谁都要强啊……」
　　听到她这番混杂着叹气说出的事情，西斯怀疑起自己的神志是不是还清醒着。
　　「那个、艾斯蒂儿小姐……？」
　　「什么？」
　　「你说的下任魔王、是什么意思？」
　　「我刚才已经说了吧？因为在罪祸的社会里实力就是全部，所以我会当上下一任的魔王」
　　那也就是说，眼前的这位少女在罪祸当中也是最强有力的存在。
　　——可居然会是魔王、这种事情可从没听说过啊……！
　　自己竟然随随便便地就和那种存在搭话了吗？
　　「那为什么你这个魔王会当着个小丑啊？」
　　「我还不是魔王啊。刚才已经说明白了吧？」
　　那拉着脸一副不高兴的样子，毫无疑问是一位普通少女才会有的表情。看到那个样子，西斯感到自己刚才怀有的恐惧只是杞人忧天而已。
　　——就算是罪祸、就算是魔王，艾斯蒂儿就是艾斯蒂儿啊。
　　看到点着头的西斯，艾斯蒂儿仿佛是想到了什么恶作剧坏点子似地浮现起了笑容。然后她握住西斯的手放在了自己的脸颊上面。
　　手上传来软软的、像丝绸那般的柔滑触感。
　　「居然对这种身份的我做出了色色的事情，你可要负责哟？」
　　「唔哎？」
　　西斯慌慌张张地叫出声后，艾斯蒂儿咯咯地笑着放开了手。
　　「那是差不多半年前的事情了。在人类的国土里有一个巨大的〈门〉不知被谁打开了，之后就经常发生下级罪祸失去自我狂暴起来的事件。比如说明明没有下达命令却擅自袭击人类。我明白是人类的国土里正在发生着什么棘手的事情所以才会来到这里的」
　　「你说来这里、魔王就这么随随便便地离开国家没有问题吗？」
　　「都说了我还不是魔王吧？反正当今的魔王另有其人，我还是可以自由行动的。而且关乎〈门〉的话，也只有我的这一血族才能够对付啊」
　　接着，浮现起一抹显得很怀念的微笑。
　　「来到这里后，我第一个遇到的人类就是个小丑。应该是没想到我是罪祸吧，他表演了很多有趣的节目给我看。那说不定是我生平第一次笑成那样，回过神来时才发现周围也聚集着很多人在一起欢笑着」
　　是回想起当初的那个场景了吧。艾斯蒂儿开心地发出咯咯咯的笑声。
　　「我可是吃了一惊呢。其中也有孩子在开心地笑着呢——原来小孩子原本是这样笑的啊——这种事情还是第一次知道呢」
　　「罪祸的小孩难道不笑的吗？」
　　「我想应该也会笑的哦？但是，一看到我就会害怕起来、胆小的孩子甚至还有吓到失禁的」
　　这么说着把她那银色长发往上拢了拢的艾斯蒂儿看上去有些寂寞的样子。
　　「所以我一直把那个当做是理所当然的。但是，人类的小孩子就算在我旁边也能很自然地开怀大笑。那可是就算是最下级的罪祸轻轻摸一下也会死的、弱小到不能再弱小的人类的小孩子哦？即使那样，也还是对我笑着说出『真有趣呢』这样的话啊」
　　艾斯蒂儿朝着天空中的月亮伸出了手。
　　「的确，拥有力量的话能够做到很多事情呢。能够贯彻自己的意志、也能够随心所欲肆意妄为。但是，并不是什么都能做到。也有凭力量做不到的事情。就像骑士虽然能守护人民、却无法拯救人民啊」
　　西斯明白了。明白了为什么自己会突然感到这位少女很可怜。
　　——因为她一直都很孤独啊……
　　正因为不管是在人类当中也要还是罪祸当中也好、她比谁都要来得强大，所以少女才无法被救赎啊。
　　因为窥视到了她至今为止一直隐藏着的内心世界，所以在西斯的心中艾斯蒂儿从一位无所不能的小丑变成了一位普通的少女。
　　——想要助她一臂之力。
　　西斯发自内心地这么想到。
　　「但是我已经发现了一种谁都能够拯救、虽然这么说却也是十分简单的方法啊」
　　这么说着时，她咧开嘴浮现起了笑容。
　　「笑容还真是厉害的东西啊。这和有没有力量完全没有关系。笑着的时候，无论是谁都能成为同伴。而且居然还有人以此作为生计，当时我就想人这种生物真是太了不起了啊」
　　艾斯蒂儿充满气势地站了起来。一些银色的水花从那银色长发上甩了出来。
　　「我想要得到那份力量，然后带回到罪祸当中。我想成为的不是被敬畏着的魔王，而是小孩子也会对我欢笑的魔王！所以我才当上了一个小丑的哦」
　　把手搭在胸口上喊出的这番凛然的话语，在四周久久地回荡着。
　　——你已经、是一个优秀的王了不是吗……
　　西斯发自内心地如此认为。
　　她当上魔王的那一刻，人类就会完全屈服于罪祸了吧。
　　只不过，那不是用暴力来支配、而是以人和罪祸和谐共存的形式体现出来的吧。
　　说着这些站起来的少女身上，已经完全感觉不到刚才那种胆怯畏缩的气氛了。是说出那些往事的时候回想起来了吧。回想起自己是在追求什么东西，自己是想成为何种存在。
　　然后她把手伸向了西斯。
　　——我能明白。一起去吧。
　　西斯握住那伸过来的手——
　　「来吧，服从吾吧。如此吾便把一半世界赐予汝」
　　「别用这种说法好吗？刚才说得花好稻好的那些事情都被你白糟蹋了」
　　看到西斯那一副快哭出来的脸，艾斯蒂儿好像感到很奇怪地歪了歪脑袋。
　　「呃、奇怪了？我还以为魔王在人类世界里的形象就是会说出这种台词的存在嘛……」
　　「然后那样的魔王就会被打倒的哦？」
　　「啊哈哈—、没事的哦。因为人类也好罪祸也好统统都会被我逗笑的呢」
　　艾斯蒂儿反复点着头，一副已经取回了自信的样子。
　　欣慰地看着她那个样子，西斯想起艾斯蒂儿刚才说了些让人在意的事情。
　　「话说回来、艾斯蒂儿。你刚才说的那个打开的〈门〉到底是怎么回事？」
　　「〈门〉？那是啥？」
　　「欸……？不、你原本就是来调查那个的吧？」
　　「…………………………」
　　「哎、喂你为什么要保持沉默啊？」
　　「我、我在调查着哦？有、有在好好地努力采取对策哦？」
　　「和人说话时要好好地看着对方的眼睛啊！」
　　她还是不要取回自信比较好、西斯有些后悔地如此想到。
　　艾斯蒂儿把目光看向街道所在的方位。
　　「说起来刚才、我就察觉到有一个我不知道的〈门〉打开了呢……」
　　「哎哎？我说啊、一开始就该把那个当做疑问吧！」
　　西斯不禁提高了嗓门，对此艾斯蒂儿向他投去责难的目光。
　　「就算是我也是有意志消沉的时候呀？」
　　「啊……抱、抱歉——」
　　「因为好不容易已经听到了大家的欢呼声了，却在回应观众们希望加演的要求之前就不得不选择逃跑啊……」
　　「虽然刚才我向你道了歉，但我认为你意志消沉错地方了啊！」
　　感到都快受不了了、抱头蹲下来后，艾斯蒂儿终于回头转为认真的表情看着西斯。
　　「那么、既然你来找我了，就说明是有什么事情吧？」
　　「……啊啊。城镇正在遭到像是罪祸般的魔物的袭击。只靠骑士团的话没法挡下来，所以希望你能来帮忙。如果是身为魔王的你的话，是能够阻止那个的不是吗？」
　　艾斯蒂儿歪起了脑袋。
　　「嗯—……？虽然我是能够阻止，但街道上并没有罪祸存在的迹象哦？」
　　「……你说什么？」
　　「我是说正在袭击城镇的可不是罪祸。我想那是某种令人恶心的其他存在哦？」
　　的确，那个像是巨大疙瘩般的怪物是令人作呕的东西。
　　「那么、请帮助我们阻止那个和罪祸很像的东西吧」
　　「那就是说让我去战斗？」
　　「……啊啊」
　　艾斯蒂儿不满地别过脸去。
　　「真没有那兴致呐」
　　「现在不是说这种话的时候吧？」
　　「但是、如果我当真使出全力的话恐怕……」
　　「恐怕？」
　　「我想、王都应该会变成一个大坑吧……」
　　「好！让我们想想别的办法吧！」
　　听到她能和露切尔势均力敌地对抗的事，原本还期待她肯定拥有能和〈骑士姬〉比肩的力量，但现在看起来好像那力量是远远超过了期待值。
　　西斯喀哒喀哒地颤抖着时，一下子想起艾斯蒂儿被弓箭击中后仓皇逃走的事情。
　　「该说既然你有那么强的话，为什么刚才会被弓箭击中呢？」
　　艾斯蒂儿对此感到有些意外地歪着脑袋反驳道。
　　「要那样说的话，那为什么和露切尔一样强的那些骑士们会接二连三地被夺走《剑刻》呢？」
　　「但、但是，我可是听说剑和魔法对皇祸这样的强大罪祸来说是不起作用的啊？像这样、用魔法进行防御之类的事情应该是可以做到的吧？」
　　「那的确是可以做到啦，但那个样子在人类的街道上走动的话你认为会是个什么样子呢？」
　　「哎、会、会怎么样呢？」
　　「只要和我肩膀轻轻一撞，那个人就会直接死掉的哦？使用那种力量的话就没法混到人群当中了啊」
　　被这么说到后还真想不出什么反驳的话语。
　　「我们罪祸并不是拥有钢铁般坚硬的身体。碰到危急关头要死的话还是会死的。力量什么的其实是很靠不住的啊」
　　说不定正是因为如此。
　　——随意挥舞力量这种事情谁都能做到——能让谁笑出来才是百倍的厉害——
　　说过这话的正是艾斯蒂儿。正因为拥有比谁都要强大的力量，才会知道那份力量的极限在哪里。
　　看到西斯愁得直哼哼，艾斯蒂儿「啊」地喊出声来。
　　「怎么了？」
　　「如果只是帮个手程度就行的话说不定我有办法哦」
　　「真的吗？」
　　「嗯。刚才我说过是因为〈门〉打开了吧？那个现在好像还开着哦。我来把它关上的话，情况就会好转的吧？」
　　从怪物的身体上，正不断地生成着那些冒牌罪祸。如果这是那个什么〈门〉搞的鬼的话，就算只是阻止那个也已经帮大忙了。
　　「谢谢。那就已经足够了」
　　看到西斯低头向自己致谢，艾斯蒂儿苦笑了起来。然后一只胳膊高举、另一只胳膊叉着腰做着热身活动。银色的长发轻飘飘地滑落下来。
　　「作为小丑，就不得不回应观众「再来一个！」的那种期待吧？」
　　说完把头抬了起来，感到有些难办地看向城镇的方向。
　　「先不说赶到城镇那里，但要怎样越过城墙啊。带上迪夫耶的话应该会被攻击的呢」
　　接着把目光转向西斯这边。
　　「这么说起来你是从空中落下来的，到底是怎么做的？」
　　「啊啊、是用了这把枪——」
　　将自己借用了《山羊》的力量的事情进行了说明后，艾斯蒂儿很羡慕地喃喃说道。
　　「《剑刻》可真是方便呢。我的这个也会有那样的力量吗？」
　　听到这个，西斯这才想起自己还没把那个《剑刻》的名字告诉她。
　　「你的《剑刻》好像是叫做《银乙女》。只要咏唱出名字的话——」
　　「诶哎、叫《银乙女》啊。原来是有名字的啊」
　　不等西斯把话说完，艾斯蒂儿已经说出了那个名字。
　　呜嗡——地、艾斯蒂儿的背后隐隐约约地散发出了光芒。
　　「那个是只要一说出来就会发动的啊！」
　　「诶——」
　　白色的光辉在艾斯蒂儿的后背上聚集了起来。
　　††††††††††††
　　「——还站得起来吗、露切尔」
　　被其他骑士同伴扶起身的露切尔勉强地点头回应。
　　——没完没了……
　　最初的那一击后，露切尔又劈开了那怪物两次。使用《狮子》会消耗大量体力，每次使用过后身体都会暂时无法动弹。而露切尔已经释放了三次，眼看着就快要失去意识了。
　　其他的《剑刻》持有者也都在不增加街道受损程度的范围内加入了攻击行列，但还是没能将怪物歼灭。
　　「不一次性施加毁灭性打击的话就无法打倒它吗……」
　　抬头看着第三次开始再生的怪物，一位骑士咬牙切齿地如此呻吟到。
　　——难道真的是、无穷无尽的吗？
　　每次施加攻击后刻魔的数量都会增加。而被它们打倒的士兵数量也已经达到了无法忽视的程度了。
　　虽然怪物的再生能力终究会枯竭，但在那之前己方部队会先精疲力竭这点已经是一目了然的了。
　　而且在那之上更让露切尔在意的是——
　　——浑浊的颜色变得更加厉害了……
　　虽然露切尔的那个还没到那程度，但扛着《公牛》的骑士的肩膀已经变成了和怪物的身体没多大区别的那种浑浊的颜色。
　　——《剑刻》和怪物之间，存在着某种联系？
　　如果有的话，那又会是什么呢？
　　露切尔从刚才起也已经察觉到，只要一接近怪物、自己的《剑刻》就仿佛是个热源般地开始灼热起来。
　　——说到底《剑刻》究竟是一种什么力量呢……？
　　再次回想一遍后，露切尔突然间想了起来。
　　「难道说……」
　　「——快闪开露切尔！」
　　从再生着的怪物身体当中，伸出了类似触手的东西。在这里给予了怪物最多打击的就是露切尔，而现在，怪物看准她过度消耗动弹不得的这个时机，向她发起了攻击。
　　为了掩护露切尔，手持战斧的骑士插了进来。虽然砍断了几根触手，但一只胳膊还是被其他触手缠住了。
　　「咕、快放开我你这恶心的家伙！」
　　在准备用斧头砍断之前，触手已经伸向了骑士肩膀上的《剑刻》。
　　咔啦——想起了什么东西破裂的声音。
　　「啊……？」
　　露切尔看到了。
　　看到了骑士肩上那已经变成灼热通红颜色的《剑刻》，宛如玻璃般地被打碎的场景。
　　同时——露切尔的左手上也传来阵阵火烧般的疼痛。
　　「这是——？」
　　接着，露切尔他们更是亲眼目睹到了噩梦般景象的发生。
　　咕嘟咕嘟——那个骑士的半边身体，像气球那样地膨胀了起来。
　　「啊、嘎……救、救救……！」
　　膨胀起来的那部分并不是人类的身体。
　　看上去又像是肉块又像是石膏般的表皮。前端形成了爪子一样的形状，膨胀起来的左半身上布满了裂缝。
　　从裂缝处现身的，是巨大的眼球。
　　那个样子，和己方正在与之战斗着的那个怪物看上去十分相似。
　　——从《剑刻》里冒出了怪物……？
　　那是第二只“怪物”。
　　「靠太近的话会没命的哦？」
　　露切尔就这么愕然呆立着时，自己就这么轻飘飘地被抱了起来。紧接着从怪物身上生成的刻魔们就蜂拥袭击而来。
　　然而，那些刻魔被一把大剑仅仅一击就变成灰烬消散了。
　　对那个剑闪和抱着自己的感触有印象的露切尔抬起了头。
　　「加列特大人……？」
　　出现在眼前的，是本应该已经死去的骑士。
　　「这里先行撤退。凭我们现有的战力无法消灭它们——」
　　「放开我！」
　　露切尔强行甩开了抱着自己的那只胳膊。失去支撑的身体使不上力气，咚地一下瘫坐在了地上。
　　骑士不解地歪起了脑袋。
　　「你在生什么气啊？」
　　「闭嘴克拉恩。我已经知道用弓箭射伤艾斯蒂儿的就是你了！」
　　被大声呵斥的骑士仿佛完全不明白似地瞪大了眼睛。
　　「你在说什么啊、露切尔。居然说我是克拉恩？」
　　「我叫你闭嘴。加列特大人的《剑刻》现在正由西斯拥有着。加列特大人已经死了啊！」
　　骑士像是怀疑自己听错了似地表情抽搐着，把目光看向了自己的右手。然后，颤抖着把手套摘了下来。
　　手上，没有任何印记。看到那个后，骑士仿佛像要抓破似的把手捂在了脸上。
　　「这是、怎么回事……？等等、我刚才为什么会在那个地方？」
　　接着，骑士脸上的表情一下子消失了。
　　「啊啊……这样啊……我在那个时候、已经……」
　　瞳孔中那意志的光辉急速地褪去。
　　从那反应中露切尔意识到自己误解了一点。
　　——难道、加列特大人的意识、还残留着吗……？
　　说出叫露切尔成为英雄这番话的，不正是真正的加列特吗？
　　「等等、加列特大——？」
　　话只说到了一半。
　　露切尔被摁倒在地。两只胳膊被死死压住，手上原本握着的《狮子》也掉落下来。
　　——动不了……！
　　自己已经释放出了三次《剑刻》，早就已经没有把剑握紧的力气了。
　　——过来、〈圆桌骑士〉们！
　　虽然唤回了在四周飞舞交错的佛拉格拉克之剑——
　　「露切、尔……」
　　眼瞳中早已映照不出任何事物的加列特这么向她呼唤到。
　　「圆桌骑士」的动作就这么突然间停了下来。
　　——我、做不到……！
　　露切尔从小的时候开始就是一直追着这位表兄的背影一路走来的。成为了骑士以后他也经常指引着自己。
　　所以自己不可能下得了那个手。
　　就算、那副身躯已经死去了。
　　从没有表情的骑士的嘴里，传出了一阵笑声。
　　『嘿嘿嘿、圆桌骑士的一点红也就到此为止了哪』
　　露切尔瞪大了眼睛。
　　「克拉恩……！」
　　『这个男人可是对您抱有情欲邪念的哦。虽说一直凭借着极其强韧的意志在自重着罢了』
　　「你这家伙、居然想要侮辱加列特大人吗」
　　『嚯嚯、这可是事实哦。就算是骑士那也是男人。你是那么的美丽、而且还无条件地仰仗着自己。就算把你当做妹妹那么去想，他也没枯萎到就什么都不会去想了啊』
　　无法反驳。
　　因为在露切尔自己的内心里也隐隐约约地认为可能就是那样的。
　　即使如此，对露切尔来说加列特既是像自己亲哥哥般的人、而且在这种内乱中自己最能信赖的人也正是他。所以自己才会什么事都依靠他。
　　克拉恩声音里透露出愉悦且扭曲的笑声。
　　『那么那么，在下的职责是给命运增添华丽的色彩。就给这位不得志半途倒下的骑士送上在下的饯别礼吧』
　　宛如提线木偶般，冰冷的手掐住了露切尔的脖子。
　　从那个行动和刚才克拉恩说的这番话中，露切尔已经明白了接下来自己将会遭到何种对待。
　　「不要……」
　　哧的一声、身上的衣服开始被撕破。
　　虽说是战场，但急忙从学院冲过来的露切尔身上只穿着简易的铠甲。而那在一位成年男性面前，作为保护一位少女的安全来说根本派不上什么用处。
　　从未暴露在异性面前过的身体就这么公然露出，让露切尔羞耻得都想要去死了。
　　对于术者的危机，〈圆桌骑士〉们准备开始进行防卫迎击。即使明白只要交给它们就好，但露切尔还是强行将它们制止了下来。
　　就算明白看到自己这个样子的克拉恩正在那里笑着，却做不出任何的反抗动作。
　　「谁来……」
　　虽然有出声想要喊人来，但大家的注意力都集中在眼前的两只怪物身上，没有人注意到露切尔的危机。
　　不知什么时候，自己已经被引到了战场的死角。
　　眼角里、流出了眼泪。
　　「救救我……」
　　——这个国家需要一位英雄。你就去当那朵名为英雄的鲜花吧——
　　露切尔无法回应那番话。
　　别说是英雄了，现在在这里的、只是一位柔弱无力的少女而已。
　　「谁来救救我——」
　　自己曾经当做亲哥哥敬仰的男人的躯体压了上来，而那个手也终于摸向了自己的内衣。正在露切尔混杂着呜咽地想要挤出声音的时候。
　　金色的长枪，在眼前一闪。
　　「欸——？」
　　到底发生了什么。在露切尔理解到那个之前，自己的身体已经被轻轻地抱了起来。迟了一小会儿后她才理解到自己是被横抱着。
　　抬起头来，在那里的是曾经把露切尔作为普通少女来对待——然而，现在他却是一副至今为止自己未曾见过的锐利眼神。
　　「——抱歉我来迟了、露切尔」
　　那声音那样子，带给露切尔一种冲击性的似曾相识的感觉。
　　——和那个时候、一样……？
　　少年的侧脸，和一年前给予自己勇气的那位士兵重叠在了一起。
　　††††††††††††
　　冲进露切尔和加列特——该说是克拉恩吗——之间的，正是西斯。而《山羊》就竖在眼前。
　　「加列特哥哥……」
　　西斯用一脸苦涩的表情看着自己曾经那么称呼的骑士的遗骸。
　　西斯已经听说了克拉恩会操纵尸体。而且自己也实际见过那个场景。
　　即使如此，当看到亲近的人被如此随意摆布的样子时，内心还是止不住的愤怒。
　　「西斯……」
　　听到胳膊中传来的颤抖声音，西斯才尽量留心不去盯着看地把露切尔放下来，然后把自己的上衣脱下披在了她的肩上。
　　
　　[[IMG,971505842a526995723ff799d997092a,743,1140,101968]]
　　
　　战场上的骑士也好士兵也好，光是对付那增加到两只的怪物就已经是拼尽全力了，丝毫没有注意到自己身后发生了什么事情。但是，从后方更远处闯入街道进来的西斯，很快就看到了露切尔正遭受袭击的场景。
　　露切尔其实也是和西斯及艾斯蒂儿年龄无异的妙龄少女。而刚才她正在被自己曾经信任的人的遗骸袭击着。
　　恶心感涌了上来。
　　「嘎、嘎……」
　　骑士的遗骸不断发出挣扎呻吟般的声音，拔出了背在身后的大剑。
　　西斯拿起枪然后像是要怀抱起来似的把左手也握在了上面，同时压低了身体。
　　——我能战斗吗？
　　这是西斯对自己提出的疑问。
　　自从接受师傅指导开始，西斯的剑就一次都没有击中过加列特。曾经认为他和自己是完全不同次元等级的人。
　　而现在站在眼前的，就是那个加列特的遗骸。如果能发挥出生前实力的话，那自己究竟会有胜算吗。
　　伴随着从脸颊上流淌下来的汗水，露切尔正努力地想要站起来。
　　「赶快逃走。他不是你能应付得了的对手。让我来——」
　　「——不行」
　　西斯左右摇了摇头。
　　露切尔无法对他以剑相向、无法战斗啊。所以身为〈骑士姬〉的她才会变成这副有失体统的样子。
　　自己在这里逃走的话，露切尔就会被杀掉。所以绝不能退缩。
　　而且。
　　「我可是加列特哥哥的师弟啊。我认为必须得由我来制止」
　　看来骑士并没有无限制等待下去的意思，正在他想把大剑高举起来的时候。
　　像是白色树叶般的东西，在眼前纷纷飘落下来。
　　「嘎？」
　　注意到那是羽毛后，骑士的遗骸立刻慌忙地向后退开了。
　　——怎么回事、是在躲避着……吗？
　　刚这么想的瞬间，从头顶传来了不合时宜的开朗声音。
　　「——喂、西斯！居然自己一个人先走了，这太过分了吧」
　　俯视着战场上这幅地狱般的光景、用反常的声音说着这话的正是艾斯蒂儿。
　　当她注意到露切尔后，眉头险峻地皱了起来。
　　「——喂、露切尔是要和我一起当个小丑的哦！你们居然好大的胆子！」
　　骑士的遗骸像是畏惧于她那个气势，大幅往后一跳拉开了距离。
　　在场的全体人员、全都抬头看着那副景象。
　　对死有所觉悟的西斯也好、畏怯般后退的骑士的遗骸也好、差点在绝望面前倒下的露切尔也好、正和刻魔战斗着的士兵也好、前来应对新增加的怪物的持有《剑刻》的骑士也好、然后甚至连那两只蹂躏着埃斯特雷亚的怪物也好，全都抬起了头。
　　银色的长发随风摇曳，一位少女就这么飘浮在空中。背上伸展出和她的发色相同颜色的银白翅膀。
　　《银乙女》——这银白色的翅膀就是艾斯蒂儿的《剑刻》。
　　西斯感到自己方才从身体里涌起的那股激动情绪，瞬间就被这副景象吹散而去。
　　——这哪里是魔王，分明就是天使啊。
　　翅膀一振、浮在空中的艾斯蒂儿张开双臂，脸上浮现起充满慈爱的微笑——
　　「西斯快看快看！我现在可是最引人注目的那个人哦！」
　　……各种意义上都白白浪费了。
　　现场的紧张感就这样无情地被打碎了。
　　「嗯。是呢……」
　　脑袋开始疼了起来。俯视着被破坏的街道、受伤的士兵、还有刻魔到处徘徊的这个景色的她，完全就没有紧张感。
　　不过艾斯蒂儿的翅膀看上去也不像是具备攻击能力的样子、也看不出拥有什么坚固的防御能力。好像听说《剑刻》也并非就一定会是武器。
　　的确她现在是无比受人瞩目了，但实话说这样又能怎么样呢。
　　——说到底，艾斯蒂儿其实是不想战斗的……
　　即使身为魔王级皇祸，但她也还是会受伤、也是会死的。她并非无敌，而且更重要的是她并没有攻击的意愿。虽然她说也许可以阻止刻魔，但现在搞得这么显眼完全有可能会被人从暗中狙击吧？
　　对西斯的这份担心，艾斯蒂儿仿佛全都明白似地点了点头。
　　「呐、现在在这里最能博得欢笑的行动会是什么呢？」
　　「我可不知道哦？说起来你是为了什么来这里的啊？」
　　「小丑会做的事情就只有一——」
　　「——知道了知道了！求求你了什么都别说了！我的心都要碎了啊！」
　　看到西斯抱头的样子，艾斯蒂儿快乐地笑了起来。
　　「开玩笑的啦。我可是有好好记得自己该做什么工作哦」
　　说罢，艾斯蒂儿向着地面俯冲下来。
　　目标笔直朝着那第二只怪物。体型并没有一开始的那只那么大，外观上也和人十分接近。
　　「别靠近它！被那家伙碰到的话你也会被变成怪物的！」
　　露切尔大声这么叫到的时候，艾斯蒂儿已经冲到了怪物的面前。
　　「咕、嘎嘎嘎嘎」
　　发出宛如昆虫振翅声的低沉吼声，怪物甩出了它那形状怪异的胳膊。
　　「——只要不被碰到就可以了吗？」
　　随着她的低语声，红色的圆环展现了出来。
　　唰——那个胳膊忽然间整个地消失了。
　　迟了一瞬后——滋滋——在艾斯蒂儿的背后掉落下去。原来是圆环通向的地方已经彻底被改变了。
　　「嘎啊？」
　　发出仿佛无法理解的声音的怪物抽回手臂，只见掉在艾斯蒂儿身后的胳膊回到了身体本来的位置上。原来刚才看上去像是被砍断了一样，但其实还是好好连着的。
　　——把空间、给扭曲了……？
　　这就是艾斯蒂儿所说的〈门〉吗。空间本身发生的这个扭曲，让人误认为好像只有她身处于其他的地方一样。
　　「马上就会结束的，所以你要忍着点哦？」
　　这么说完，艾斯蒂儿把手搭在怪物的肩头上。一个大大的红色圆环展现出来，然后往艾斯蒂儿接触着的怪物的肩膀里面收束进去。
　　喀啦——随着一声像是什么东西裂开的声音，怪物的身体大幅往后仰倒在地。
　　然后——啪擦——怪物的身体维持不住形状地瓦解坍塌了。
　　「咕、唔……？」
　　在那变成一堆肉块的残骸中，有个什么在蠕动着。
　　「人……？」
　　在那里溺水般挣扎着的，的确是个人。身上还留有一部分铠甲，看上去是个骑士。
　　「他还活着，快去救援！」
　　听到露切尔的话后，在附近的士兵冲上去扶起了骑士。看上去已经失去了意识但手上还紧紧握着那把双刃斧，然后西斯明确地看到了他的肩上刻着《剑刻》。露切尔也是一脸愕然。
　　「不敢相信……。居然把已经损坏的《剑刻》给、修复了吗？」
　　「这是怎么回事？那个人不是已经被怪物吃掉了吗？」
　　「不。《剑刻》被打碎后他被怪物吞入了体内。但又为什么能……」
　　——艾斯蒂儿口中所说的〈门〉，那个难道也是《剑刻》吗……？
　　突然闯进战局的这位拥有翅膀的少女眨眼之间就消灭了一只怪物。而且用的还是〈门〉这种神秘的力量。
　　看来骑士们比起因同伴得救而感到高兴，反而是困惑不已的感情要更加强烈。
　　就在这个时候。
　　「——别被骗了！那家伙是皇祸」
　　不知是谁说了这句话。
　　艾斯蒂儿的外表和人一点都没有区别。仅凭那句叫喊声的话是根本起不了作用的吧。
　　可是，问题在于说出这句话的人。
　　「加列特大人！」
　　站在那里的，是一位握着大剑的骑士。曾经是圆桌骑士的其中一人，然而现在只是一个被克拉恩操控着死后躯体的不得志的男人。
　　「那家伙，居然用加列特哥哥的身体来……！」
　　不管西斯再怎么愤怒，骑士们都已经听见了克拉恩的这番话。
　　「快看那家伙的胳膊！上面分明沾着结晶化的血液不是吗。那就是她是罪祸的证据。这家伙就是为了打探人类世界的情报而入侵进来的魔王级皇祸啊！」
　　这些话，并不是真相。
　　虽然不是真相，但却也是事实。艾斯蒂儿的确是为了那个目的而潜入这个国家的。
　　这是出自圆桌骑士之口的发言。没有人会怀疑。
　　骑士也好士兵也好，都把敌意从怪物身上转而投向了艾斯蒂儿。
　　「快逃艾斯蒂儿！」
　　——想成为的不是被敬畏的魔王，而是连小孩子也会对自己笑的魔王——
　　自己不想让那个艾斯蒂儿在这种地方和人类战斗起来。
　　就在艾斯蒂儿不快地皱起眉头的时候。
　　「不是的！那个人——加列特已经死了。他是个冒牌货！」
　　是露切尔。
　　「露切尔，你被骗了。仔细看看啊。只要在她身上划个小伤口看看的话就可以知道了吧？」
　　背地里肯定在窃笑不已的克拉恩厚颜无耻地这么喊到。
　　然而对峙并没有持续很长时间。
　　在露切尔刚想砍上去，就响起了士兵的惨叫声。原来是不知该相信哪一边而停下动作的时候有人就这么被怪物袭击了。
　　因为艾斯蒂儿的登场而静止的战场再度染上了鲜血。
　　想要上前对抗怪物的士兵被无情地踩踏、选择相信露切尔的指示想要上前包围克拉恩的骑士则被从侧面闯进来的刻魔用利爪贯穿了身体。对克拉恩的话信以为真、想要攻击艾斯蒂儿的人虽然并不多，但也还是有人对着她射出箭投出枪，对此艾斯蒂儿则是一脸迷惑地躲闪着。
　　战场的指挥已经完全地崩溃了。
　　然后，所有的那些行动里面都包含着迷惑、眼看着对怪物的包围逐渐在崩溃。
　　「目的就是这个吗……！」
　　露切尔呻吟到。
　　克拉恩并非真想在这里和人骗来骗去地玩花样。他的目的只是要搅乱战场、破坏掉人们的包围网而已。
　　再生后的怪物再次开始前进，刻魔从其身上不断地剥离下来增加着数量，而缺乏统率困惑着的骑士和士兵们则一个个相继倒下。
　　艾斯蒂儿就在怪物前进的方向上。
　　一只巨大的利爪朝着艾斯蒂儿挥下，艾斯蒂儿则轻飘飘地浮起逃向空中。
　　但是却还无法自如地控制自己刚刚得到的这双翅膀，结果晚了一步、被利爪挡住了去路。
　　「真是讨厌呢」
　　用毫无紧张感的声音自言自语着的艾斯蒂儿单手举起。一个更大的红色圆环被描绘了出来。
　　唰——本应该直击艾斯蒂儿的爪子凭空消失，然后贯穿了怪物自己的眼睛。
　　是扭曲了空间把攻击反弹了回去吧。但是那样的话艾斯蒂儿自身也停止了移动，就无法采取对策应对从四面八方射来的箭矢了。
　　「啊、惨了？」
　　仓促间用翅膀包裹住身体，然后就这么被十几根箭矢直接射中了。
　　「艾斯蒂儿！」
　　银白色的羽毛四散飘落。失去了对翅膀的控制，少女开始头朝下地跌落下来。
　　——要掉下来了！
　　西斯为了帮助她而全力冲了过去，但却远远赶不上。直到快接近地面时，艾斯蒂儿才终于在空中把身体翻转过来。
　　「——哟、嗬」
　　在眼看就要坠地的时候挥舞着胳膊、在空中进行着跳跃。虽然西斯眼里并没有看见，但她应该是张开丝线做出了落脚点吧。
　　伴随着跳跃的动作，后背上又有羽毛脱落飘荡了下来。
　　「艾斯蒂儿，已经可以了。你快逃吧！」
　　但是西斯却这么叫喊到。因为从他现在的位置已经看到了地面上有些什么东西正在等着她。
　　艾斯蒂儿刚一落地，刻魔们立刻就蜂拥而至。
　　这次无论如何都躲不开了。
　　虽然艾斯蒂儿拍打着银白的翅膀打飞了几只刻魔，但紧接着翅膀上也被死死地缠住，就这么被封住了行动。艾斯蒂儿的身影在群聚起来的刻魔当中瞬间就被淹没了。
　　「讨厌——」
　　艾斯蒂儿的悲鸣声从中传出。
　　同时，唰、唰唰——有什么被拔下来的声音——用听的就能明白那是翅膀正在被拔下来。
　　虽然西斯跑到跟前用长枪不断地刺着刻魔，但聚集着的数量可不是什么一只两只。就算能葬送掉几只，但由刻魔聚集形成的隔墙还是太厚了。
　　——为什么你不反击啊！
　　就算陷入了这种情况，艾斯蒂儿也还是没有发起攻击。
　　——就没有什么办法吗……！
　　虽然也有想过用《山羊》来进行投掷，但要是释放出刚才把自己发射上天空的那种力量的话会把艾斯蒂儿也牵连进去的。
　　就在西斯对此无计可施、几乎就要被自己的无力感打垮的时候。
　　噗呲噗呲、噗呲——十二把剑飞舞过来，将刻魔的集群撕裂开来。
　　「我也不能一直这么不争气下去呢……」
　　是露切尔。
　　刻魔们化成灰烬坍塌下来，艾斯蒂儿的脸也总算是从下面露了出来。
　　「艾斯蒂儿！」
　　「嗯、我没事」
　　扶她起来后，她回以没什么事般的声音。看来至少有为了保护自己而做出了抵抗，身上看上去也没什么显眼的伤口。
　　只是，背后的翅膀已经变成了只有原先一半左右的大小了。
　　看到那个样子，西斯感到有些不对劲。
　　——翅膀？为什么要拘泥于翅膀？
　　看起来比起艾斯蒂儿，刻魔们更关心的是那对翅膀。
　　艾斯蒂儿尝试着想要再飞起来，但只摇摇晃晃地浮着坚持了不到几秒。
　　「没办法再飞了呢……」
　　嘴上是这么很遗憾地说着，但西斯一眼就从那个侧脸上看出她在想着些什么。
　　——放弃吧。在这样的战场上是不可能逗人发笑的吧？
　　身边有战友不断地殒命、自己也缺胳膊断腿的人们正不断地把愤怒释放在敌人身上。而其中还有些正是冲着艾斯蒂儿她自身来的。
　　「〈圆桌骑士〉们——就那样继续保护艾斯蒂儿」
　　听到这话的西斯显得有点意外。
　　「你肯保护艾斯蒂儿吗？」
　　虽然把艾斯蒂儿叫来此地的的确是露切尔，但她应该只是想要艾斯蒂儿的那个战斗力而已。让人无法理解她为什么要把自己所有的佛拉格拉克之剑全都托付到没有展露出战斗意愿的艾斯蒂儿身上。
　　「现在正在搅乱着这个战局的是艾斯蒂儿哦」
　　「那个不是什么好事情才对吧……」
　　受克拉恩的迷惑，一部分士兵已经把艾斯蒂儿当成了敌人。而对抗着怪物的士兵们会显得有些迷惑也是因为艾斯蒂儿到处跳来跳去的缘故。
　　不如说现在应该赶快让艾斯蒂儿离开才对吧？
　　露切尔却左右摇了摇头。
　　「仔细看清楚。怪物也开始放弃士兵转而攻击艾斯蒂儿了。把那个从《剑刻》里变出来怪物给封印起来的毫无疑问就是艾斯蒂儿哦。她才是我们的王牌啊」
　　原来如此、西斯这般点了点头。
　　再加上艾斯蒂儿本来就是魔王级皇祸。就算她没有显露出交战意识，但怪物说不定是本能地察觉到了她的力量。
　　露切尔的手上，握着比她的身高还要长的大剑。仿佛是在和那把剑相呼应一般，西斯手上的金色长枪也在微微震颤着。西斯无意中明白了这把剑就是露切尔的《剑刻》具现出来的武器。
　　就在这个时候。
　　『嘿嘿、事情还真是变得愉快起来了哪』
　　††††††††††††
　　突然闯入视野中的，正是克拉恩。
　　「克拉恩！」
　　露切尔这么咆哮到，而克拉恩则好像很奇怪地笑了笑。
　　『您想说您已经下定决心了吗。但那是不太现实的哦，露切尔大人。现在的您应该已经连保护自己的力量都不剩了』
　　西斯往身旁瞥了一眼，只见露切尔已经脸色苍白、呼吸也相当急促。虽然有握着剑，但那只手也正不断地微微颤抖着。再加上秘藏的〈圆桌骑士〉现在也不在身边。
　　西斯上前挡在了露切尔的前面。
　　「你去保护艾斯蒂儿吧。反正我也帮不到她什么」
　　艾斯蒂儿现在也在搅乱着战局。而西斯就连她的背影也追不上。
　　「因为她对我来说是很重要的人啊。作为替代，你就由我来守护了」
　　西斯让露切尔到自己还能顾得到、同时眼前的敌人也不会离开自己视线的地方。
　　也就是自己的长枪可以够得到的地方。
　　克拉恩夸张地笑了出来。
　　『这还真是好笑哪。您说要凭自己来保护露切尔大人吗。……好吧！那么作为小丑，在下就来给您的匹夫之勇增光添彩吧！』
　　说罢，克拉恩脸上的表情褪了下去。
　　失去意志光辉的昏暗眼瞳就这么盯着西斯。
　　「露、切尔……」
　　「——！」
　　听到那个声音，露切尔的身体震颤了一下。
　　「加列特大人……」
　　「那个是？」
　　看来是唤起了加列特的人格。
　　——让我和真正的圆桌骑士（加列特哥哥）战斗吗……
　　露切尔扯住了西斯的衣服下摆。
　　「……你快逃吧。你是赢不了加列特大人的」
　　那是理所当然的吧。
　　正因为明白实力的差距，克拉恩才会采取煽动加列特的行径。而露切尔无法对其以剑相向的骑士的遗骸，这次则被拿来对付想要保护她的西斯。
　　即使如此，西斯也还是没有退缩。他笔直地架起枪，这么说道。
　　「我被师傅断言到无法变强。师傅说我身上没有作为战士所不可或缺的东西」
　　「那你更加应该……」
　　「虽然现在我还是不明白到底欠缺了什么，说不定我的确就是无法变强，但是我想师傅之所以教授我枪技就是为了让我能在这种时候不要逃跑」
　　所以，我要战斗。
　　已经，下定决心了。
　　枪尖没有丝毫颤抖。
　　相信自己能够战斗。
　　眼前的加列特架起了大剑。
　　——被取得先手的话一切就都完了。
　　对视，只有短短的一瞬。
　　「——哈！」
　　急速地吐出空气，西斯刺出了全力的一击。
　　即使如此，实力的差距是显而易见的。应该击中加列特身体正中心的这个刺击，只轻微扫到了他的外套而已。
　　「——？」
　　但是，脸上浮现出惊愕表情的却是加列特。
　　释放出刺击的同时，西斯又迅速地把长枪抽了回来。
　　——躲闪后的这个瞬间的话，就能看到破绽了！
　　「喀啊啊！」
　　西斯咆哮了起来。胳膊通过刚才抽回长枪的动作已经充分舒展开了。接着西斯仿佛整个身体撞了上去似地释放了第二击。
　　加列特被这第二下刺击打得身体往后大幅飞了出去。
　　「打倒了？」
　　露切尔发出不敢相信般的声音，然而西斯无法做出回答。
　　虽然扬尘四起地被击飞，但加列特并没有倒下。
　　——命中得太浅了。
　　虽然稍微在腹部剜了个口子，但那还远不是致命伤。对方好歹曾经是位于骑士顶点的男人。可不会因为这种程度的突然袭击就被打倒。
　　用浑浊的眼睛确认着自己的伤口，加列特开口说道。
　　「二段、刺击、吗……」
　　那是感到很佩服般的声音。
　　「刚才、那两下看上去、是同时击出、的啊。虽然、不是罕见、的技能，但能这么、迅猛地使出、来的，除你、以外我、只知道一个人」
　　自我人格已经在逐渐崩溃着吧。虽然能说出露切尔的名字，但却丝毫不记得西斯是自己的师弟这件事。说出来的话也断断续续的让人不太容易听明白，但那话语里的确是包含着称赞的感情。
　　减弱第一击威力的话，要做出快速的连续两次刺击也并不是什么难事。
　　但是，那样并不能称为二段刺击。因为那样的话第一击就只是个假动作而已了。
　　所谓的二段刺击，得是连续两次的突刺上都具有一击必杀的威力才行。
　　「这是盖托·普鲁加特利奥——师傅的得意技」
　　能想起自己的事情吗——西斯抱着微小的希望这么回答到后，加列特睁大了一只眼睛。
　　「普鲁、加特利奥、的弟子……是、同门吗。那么，我也、拿出全力、吧」
　　骑士说完就架起了大剑，身上丝毫看不出破绽。然后，西斯意识到刚才那下是对方故意把先手让给了自己而已。
　　这次对方就不会再谦让了。
　　他将会使出全力的一击。
　　——挡下来！
　　就算躲不开至少也是能接下来的。加列特的大剑虽然的确是把利刃，但西斯手里拿着的可是由《剑刻》形成的枪，不可能会被折断的。
　　在这么想的瞬间，西斯就痛感自己太欠考虑了。
　　加列特脚一蹬冲了过来。
　　那是犹如雪崩迫近般的强力冲刺。自己的枪被加列特借着冲刺挥下的一击弹开后，西斯的视野中仿佛已经看到接下来自己将会被一刀两断的身影。
　　「——！」
　　西斯猛然间压低枪柄，转而把枪尖抬了起来。
　　锵——响起了金属碰撞的清脆声音。
　　——结束了……
　　迟了一瞬后，从圆桌骑士手中飞出的剑刃落下、扎在了地面上。
　　「原来如此。注意到自己挡不下来后，就转而借助地面的力量吗。是对骑马枪——长矛的技巧啊……」
　　扎在地面上的，是折断的大剑。
　　在要被砍中的瞬间，西斯用枪柄顶住地面、以那为支撑把枪尖挺了起来。即使凭西斯的力量挡不下来、地面的话就能顶住了。针对骑兵的枪术，简称“对骑马枪”，这是步兵对抗突击过来的骑兵时所使用的一种技巧。
　　大剑砍在被地面支撑着的长枪上面，瞬即就折断了。
　　西斯的肩膀上，一只手轻轻地搭了上来。
　　「——看来，是我给你添麻烦了啊、西斯……」
　　加列特的胸膛上，一把金色长枪刺在其中。
　　西斯把那一击承接下来已经是竭尽全力了。然而这个场景却让人认为仿佛是加列特自身承受了那一击一样。
　　「西斯，这是师父留下的话。你知道对战士来说什么才是最重要的吗？」
　　对着无法回答上来的西斯，加列特用仿佛是赞美胜利者般的口吻说道。
　　「那就是“觉悟”啊。赌上自己的性命去夺走对方的性命、然后从中活下来的这种觉悟。有你现在这种觉悟的话，你就能变得比谁都强」
　　说着这番话的加列特，的确就是西斯曾经憧憬着的那个骑士。
　　然后，他把视线转向露切尔。
　　「加列特大人……」
　　「露切尔。我要托付给你一个使命」
　　加列特行了一个骑士的敬礼。
　　「活下去。连倒下的我们的份也一起活下去。然后——」
　　投去一个开朗的笑容。
　　「要成为一个好女人哦」
　　这就是、骑士加列特最后的话语了。
　　仿佛是要把交代完一切的加列特包裹住一样、白色的羽毛从天而降。
　　††††††††††††
　　「这个、是艾斯蒂儿的……？」
　　抬头望去，只见白色的羽毛仿佛在祝福着胜利似地到处飞舞着。
　　那是和这个被鲜血和尸体所堆积起来的战场不相符的、白色的雪花。
　　突然间回过神来看过去，只见仿佛发着呆的艾斯蒂儿瘫坐在那里。她背后的翅膀已经几乎全都不见了。
　　「艾斯蒂儿！」
　　一只刻魔仿佛是拨开雪花般朝她冲了过去。就在那个时候。
　　噗叽——刻魔的脑袋突然间消失了。
　　露切尔呆呆地注视着那只瞬间化为灰色尘埃雾散而去的刻魔。
　　艾斯蒂儿咧着嘴浮现着笑容转过头来。
　　「西斯快看快看！怪物开始消失了哦？」
　　都到这时候了，她还是那个仿佛要将战场否定般的聒噪的声音。
　　艾斯蒂儿每振动一下翅膀，银色的羽毛就哗啦哗啦地飘落下来。而碰到那个羽毛的刻魔则仿佛融化般地消失了。
　　「净化……不、是在封印？」
　　如此低语出声的，是露切尔。
　　为什么《剑刻》当中会有那种既没有攻击力也没有防御力的翅膀存在呢——那个回答，就是眼前的这个。所以刚才刻魔才会瞄准艾斯蒂儿的翅膀。
　　趁着大家的脸上都交错着迷茫和警戒之色的当口，艾斯蒂儿跳了起来并静止在了空中。虽然失去了翅膀的飞行能力，但使用丝线变出戏法、这可是属于她的特技。
　　站在空中的艾斯蒂儿身边，十二把已经破破烂烂的剑跟随着她。然后，艾斯蒂儿她犹如指明胜利方向般单手举起。
　　「给我站起来、拿起剑、然后奋勇前进！敌人不足为惧！汝等正被授予着银乙女之祝福！」
　　那是让人完全想象不到是出自爱开玩笑的小丑之口的凛然发言。
　　这个声音在现场全体骑士和士兵的耳边回响开来。
　　「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」」」
　　众人的呐喊声响起。
　　受伤的骑士、失去战意的士兵，全都拿起剑、拿起枪站了起来。
　　朝着再生的怪物发起突击、将徘徊着的刻魔一个个砍倒在地。
　　西斯用很意外的心情看着这幅景象。
　　——艾斯蒂儿她明明是很讨厌战斗的不是吗……？
　　就像是看出了西斯的困惑，浮在空中的艾斯蒂儿浮现出小小的笑容开口说道。
　　——大家都笑了对吧？——
　　啊啊、是这样啊。西斯把手搭在了额头上。
　　——都到这种时候了，居然还能够逗人欢笑吗……
　　虽然骑士和士兵们脸上的表情不能用笑容来表达，但却都充满了霸气和斗志。和刚才那极端的混乱比起来，这难道不该称做为之一振吗？
　　也就是说，艾斯蒂儿设法让可以说是已经处在败仗之中的骑士们欢呼雀跃了起来。
　　终于艾斯蒂儿的翅膀四散而尽，失去了质量从她后背上消失掉了。即使这样已经散落出来的羽毛仍旧犹如绵绵细雪般不断地在战场上纷纷落下。
　　「这样的话、就赢得了了」
　　露切尔拿起剑，朝着怪物冲了出去。
　　西斯本也想跟着她刚要追上去，却注意到了那个异状。
　　从加列特的遗体身上，不断地有乌黑的红色雾霭在喷出。
　　「克拉恩、是你吗……？」
　　『哎呀哎呀这还真是、居然被您看见了在下的这个模样了呢』
　　西斯眯起了一只眼睛。
　　「这就是、你的真面目吗……？」
　　雾霭化作小丑的面具和披风的形状。就算同为小丑，那个样子和艾斯蒂儿形成了鲜明的对比、只会让人联想到死神的打扮。
　　『要说是在下的真面目那也有些模棱两可哪。在下即没有可以报上的名字、也没有能触摸得到的躯体。哎呀哎呀，那么在下和春天的阳炎之间到底有多少区别呢』
　　说罢，『嘿嘿嘿』地笑了起来。看来他没有想要说出实话的意思。
　　接着克拉恩像是看到了有趣的东西、亦或是想到了有趣的事情般，仿佛要舔遍西斯全身地盯着他看来看去。
　　『也是呢。今晚的演出，实在是让在下也感到非常得愉快。再加上，还被人看见了这幅模样。作为答谢，仅限一个、无论是怎样的提问在下都如实回答您看如何哪？』
　　西斯咽了口唾沫。
　　——仅限一个、无论是怎样的提问都如实回答——
　　既然都这么说了，那他当真是会实话实说的吧。
　　围绕着《剑刻》发生的一系列事件，可以说全都是这个男人搞的鬼。而关于这整个事件的黑幕，他居然说肯回答任何一个问题。可不能浪费这个机会。
　　伴随着些许犹豫，西斯仿佛是在确认般地开口说道。
　　「我听说你是在半年前现身于王都的」
　　『诚然』
　　「艾斯蒂儿说了。她说〈门〉的开启也是在半年前」
　　『嚯……？』
　　克拉恩眯起单只眼睛露出警戒的神色。看到那个反应，西斯确信这两件事情并不是没有关系。
　　西斯做了一个大大的深呼吸。然后用清晰的语调如此问道。
　　「你为什么要如此害怕着艾斯蒂儿呢？」
　　在学院里向艾斯蒂儿射出弓箭的恐怕就是克拉恩。然后通报艾斯蒂儿是罪祸这件事情的应该也是他。
　　和他害死加列特、或者是唆使壮汉袭击西斯的时候比起来，这些还真是过于直接的做法了。就连刚才也是，明知道马上就会败露仍然还是大声喊出了那番话。
　　在西斯看来，那就像是在害怕着一样。克拉恩头疼般地发出叹气声。
　　『这还真是难办呐。本来还想着为何《剑刻》会选中如此平凡的阁下，没想到居然问出这么个一针见血的问题』
　　「……你可要回答哦」
　　艾斯蒂儿现在也正在为了阻止怪物而设法想要将《剑刻》封印起来。露切尔也为了保护艾斯蒂儿而在战斗着。
　　实力也好技术也好智慧也好，这些西斯统统都没有。而那样的自己现在说不定能帮到艾斯蒂儿和露切尔她们。克拉恩哼哼哼地发出阴笑声。
　　『好吧。在下就回答吧。正如阁下所言，在下是在畏惧着艾斯蒂儿·诺恩·修蒂伦。要说为什么——』
　　克拉恩窥伺着西斯的脸这么说道。
　　『因为将传说中的魔神葬送的，既不是贤者也不是圆桌骑士，而是她所在的那个血族』
　　西斯怀疑自己是不是听错了什么。
　　『但即使是身为皇祸之长的她的祖先也无法将魔神完全消灭，只能用十二个〈门〉给封印了起来。因此，在此能够封印《剑刻》的就只有她一人』
　　然后克拉恩改用懊恼的口气继续说道。
　　『偏偏，有一个《剑刻》被她夺去了，这对在下来说实在是万分痛心的事情。因为只要她还拥有着那个《剑刻》，就会有一个〈门〉无论如何都无法打开了』
　　「你想让魔神复活吗？」
　　克拉恩只是浮现起像是笑着般的表情，却没有直接回答。
　　『艾斯蒂儿大人要是肯使出原本的力量的话，本来也是能够期待〈门〉会出现松动的。但不知道是出于何种考虑，那位大人根本就没有想要展露出实力的迹象』
　　那是理所当然的吧。艾斯蒂儿已经找到了啊。找到了比单纯的力量还要厉害的东西。
　　接着，克拉恩怨恨般地看向怪物所在的方向。
　　『花费了三个月时间总算是好不容易打开了其中一扇〈门〉，但好像已经被封印起来了哪』
　　视线略微往那一瞥，只见怪物的身体已经黏糊糊地开始瓦解了。看来艾斯蒂儿和露切尔都进行得很顺利的样子。
　　『对问题的回答就是这些了。那在下也就此退场吧』
　　「——那可、不行呢。可不能让你逃了」
　　克拉恩像是觉得非常不可思议般地歪起了脑袋。
　　『真是搞不懂哪。为何要自己向危险发起挑战呢？今夜您也已经建立了足够的武勋了吧』
　　对这番话，这次换成是西斯歪起了脑袋。
　　「因为，你并没有想要放过我的意思吧？」
　　即使同样自称是小丑，但克拉恩和艾斯蒂儿并不一样。
　　西斯已经知道了对克拉恩来说并不有趣的事实。因为觉得有趣才会杀害加列特、想要陷害艾斯蒂儿的那个克拉恩现在可没有放西斯一条生路的理由。
　　「所以干脆向眼前的你发起挑战，这样还比较合算」
　　克拉恩露出并不是嘲笑、而是发自内心般的愉快表情。
　　『嘿嘿、这还真是、全都被说中了呐。很好。那么就由在下来当您的对手吧！』
　　随着这个宣言，现场地面上的骑士和士兵们的尸体纷纷站了起来。而现在艾斯蒂儿的羽毛也正集中往怪物身上飞舞着，所以并没有吹到这里来。
　　对能够操纵尸体的克拉恩来说，这个阵地上到处都有能供他利用的棋子。
　　即使如此，西斯也并非是没有想好任何对策就发起挑战的。
　　——我很弱和我没有胜算这可是两码事。
　　克拉恩明显瞧不起西斯。当然虽然这的确是事实，但克拉恩却完全地看扁西斯、认为他不值一提连对手都称不上。
　　——力量啥的其实也派不上什么用处啊——
　　说出这番话的，可是身为下任魔王的罪祸啊。
　　就连克拉恩其实也是知道的吧。所以他才会唆使那些弱小却狡猾的人去抢夺有实力的骑士身上的《剑刻》。
　　——要上了！
　　像是要回应西斯的决意一样，手中的《山羊》发出了热量。
　　「有句话、我想要先声明下」
　　『嚯……？』
　　察觉不出这番话里有什么意图的克拉恩发出兴趣盎然的声音。确认到他产生了兴趣后，西斯问出了问题。
　　「克拉恩，你就如同你的名字那样，是一个小丑。对吧？」
　　『诚然如此』
　　「我的确是个如你所说的凡人，也没有能称得上是长处的优点。但是，艾斯蒂儿却对我说想要得到我。说我能逗人开心呢」
　　克拉恩像不明白是什么意思似地歪起了脑袋。
　　接着，西斯向他如此宣告道。
　　「虽然你肯定要比我强，但你太无趣了。没有人会想要看你的表演啊」
　　这只是很俗套的挑衅行为罢了。
　　就算主张了听上去像是正论般的言论，西斯也没有任何实力和功绩。如果被『无聊透顶』、这么一笑了之的话自己也无法反驳，刚才的话就是这种程度的谩骂而已了。
　　虽然应该是这样的——
　　「……唔姆。这就是俗称的、『生气』的感觉吗」
　　那个俗套的挑衅，看样子是彻底激怒了克拉恩的样子。
　　自称是小丑的克拉恩。其言行举动中有许多地方都显示出他有着那份自豪感。
　　而那份自豪却被一个自己看不起的男人嗤之以鼻。理所当然地会生气。
　　『真是遗憾哪。因为阁下对在下来说是一个毫无价值的人，所以原本还想让您死个痛快的，现在已经改变想法了』
　　然后，克拉恩用充满了仿佛令人汗毛倒竖般恶意的眼神盯着西斯。
　　『就算你恳求一死也不会轻易杀了你。你就做好准备去那样地痛苦挣扎吧！』
　　这番话结束的同时，西斯高举起了《山羊》。
　　「贯穿吧——《山羊》！」
　　西斯刚才已经看到了。
　　露切尔用《剑刻》施展出了魔法的斩击、艾斯蒂儿的翅膀里也蕴含着对刻魔来说是天敌般的力量。这些，西斯全都看到了。
　　西斯手上的《山羊》里，也应该有着那样的力量才对。依靠那个力量的话，纵使是没有形体的克拉恩也应该可以打倒。
　　长枪在闪耀、力量在积聚。
　　『笑话。对那个的力量在下要更加熟悉哦』
　　这么说到的克拉恩阴森森地飘了起来，绕到了西斯的身后。高举起长枪的西斯事到如今已经反应不过来了。
　　——但是、这也无所谓。
　　西斯并没有留意克拉恩的行动。
　　「——冲啊」
　　西斯拿着高举着的《山羊》，向着自己的脚下狠狠地打了下去。
　　『什——？』
　　撞击到地面而无法前进的《剑刻》的冲击，就这样到处猛烈地吹打呼啸。那些尸骸的集群则被乱七八糟地吹飞了出去。
　　身后近在咫尺的克拉恩也无法幸免于难。
　　被卷入狂啸着的魔力和沙土碎石的暴风当中、没有形体的小丑瞬间就蒸发掉了。
　　——不知道如何使用的武器当然是没办法命中的。
　　那种事情就连西斯也知道。
　　但是，露切尔也好艾斯蒂儿也好，她们都将《剑刻》的力量在相当大的范围里释放了出来。西斯坚信着自己的《剑刻》肯定也能够做到这样的事情，所以才会打在百分百会把克拉恩卷进来的地方。
　　——挑衅能奏效还真是帮大忙了。
　　情绪激动起来的话，克拉恩就会亲自过来想要了结自己。西斯是基于这个猜测才会挑衅他的。
　　正因为看不起西斯，所以克拉恩他才会中计。
　　「——唉、但终究还是救不了自己、吗」
　　只是、那其实是自爆行为。仅凭余波就把克拉恩吹得烟消云散的《山羊》可是直接打在了西斯的脚底下。就在正上面的西斯可没有从中脱身的手段。
　　被冲击高高地吹飞起来的西斯认命地闭上了眼睛。
　　——区区一介门卫，向邪恶的幕后黑手做出了反击。
　　那将会作为屈辱深深地印刻在克拉恩的心头上吧。光是这样就已经满足了。
　　然后就在西斯被吸入破坏的漩涡之中的时候。
　　锵——锵锵锵——红色的圆环不断地在展开。
　　「——喂！你在做什么啊！」
　　接着传来的，是让人想不到会是她发出的、令人吃惊不已的那种怒声。
　　只见视野里银色的长发飘扬着，同时自己的手被猛地一拉。然后看到的景色一晃，紧接着脚底就传来踩在地面上的感觉。
　　仅仅迟了一瞬，背后传来了爆炸的轰鸣声。是《山羊》造成破坏发出的巨大声响。西斯明白到自己又被艾斯蒂儿的〈门〉给救了一次。
　　站在眼前的，是一位摇曳着银色长发的少女。只是，那平时总是乐呵呵的脸，现在变得一半是惨白、一半则是因愤怒而涨红。
　　「你到底是怎么想的啊！你可是个人啊？弱得一捏就会死的哦？做出那种事情的话要死掉的哦？」
　　被怒气冲冲地呵斥着的西斯不禁缩起了身子。
　　「都说好了要跟着我一起的，我可绝对不允许你随随便便死掉！」
　　看到那红色的眼瞳里浮现着泪花，西斯这才意识到自己差点做出让她伤心的事情。
　　「抱歉。差点、又要让你孤独一人了……」
　　西斯道歉后，艾斯蒂儿的脸明显红了起来。
　　「你、你在说什么啊。我并不是……」
　　随着冲击波传来，西斯的眼前顿时摇晃了起来。
　　仔细想想，遭遇罪祸、得到《剑刻》后差点被杀掉、潜入学园后被到处追赶、然后是怪物的袭击、和加列特以及克拉恩的一对一单挑，这些全都是在今天一天内发生的事情。
　　西斯的体力早就已经见底了。
　　「——诶、等一？」
　　双腿一软、西斯就这么倒了下来。还把想要扶住他的艾斯蒂儿也牵连了进来。
　　哧溜——西斯想要站稳而伸出的手，抓住了某个像块布一样的东西。
　　但仅凭这样还远无法撑住身体。结果西斯还是倒在了地面上。
　　而且还是抓着那块不知道是什么东西的布条倒下去的……
　　哧地听到一声不详的声音，艾斯蒂儿的红色双眸都瞪圆了。
　　「咦、咦……？」
　　看到手里抓着的东西，西斯发出困惑的声音。其中一块是有着折痕的布匹，看起来像是裙子的一片残片。由此想起刚才艾斯蒂儿的制服也相当破破烂烂的样子。
　　然后另一块，是一条装饰着蕾丝花边的内裤。
　　——啊啊、说起来她有说过每次使用〈门〉后就会碰上羞耻的事情来着……？
　　就在想起这个的同时，现场响起自今夜以来最大音量的、艾斯蒂儿的惨叫声。
　　「噗嘎？」
　　西斯刚想抬起头，迎面就被当头一脚狠狠地踹了下去。
　　这就是、宣告这个漫漫长夜总算是结束了的瞬间。
　　
　　[[IMG,b2c20f06ff10d486ae7fa5ecb0448bd9,740,1100,105818]]