　　「——那么，那个消失了的学园制服穿着的男性，就是你的哥哥没错吧？」
　　仿佛再三确认般询问着的，是一位和玛娜差不多年纪的少女。少女拥有淡紫色的眼瞳，手上戴着超过十个以上的〈占刻〉。虽然有点令人无法相信，但现在掌管着这个现场的人就是她。
　　不过这也是无可非议的。
　　这位少女，自称名叫露切尔。对这个名字玛娜也有所耳闻。
　　〈骑士姬〉——圆桌骑士中唯一的一位女性。在圆桌骑士瓦解之前，她是其中最广泛被人所知、也是最有人气的一位。
　　能和这位露切尔一对一地说着话，本来是件值得自豪的事情，但玛娜现在却毫无这份心情。
　　自己的哥哥——西斯，和那位小丑少女艾斯蒂儿一起消失了。就连身为〈占刻技师〉的店长也对那个力量的真面目毫无头绪。
　　露切尔深深地叹了口气。
　　「西斯……是吗、叫西斯啊……」
　　听到对方确认般说着自己哥哥的名字，玛娜不禁歪起了脑袋。
　　「请问家兄的名字有什么奇怪的地方吗？」
　　被问道的露切尔脸上的表情显得有些慌张，但立刻就浮现出安慰玛娜般的笑容。
　　「没什么。……放心吧我会找到你的哥哥的。……连同那位小丑一起哦」
　　玛娜没有注意到，说到小丑这个词时她的口吻变得十分冰冷。
　　正当对方想要从座位上起身时，玛娜求助般的问道。
　　「那个、家兄好像是在被人追赶着。他该不会是被卷入什么事件里了吧？」
　　对于这个问题，少女的表情一瞬间阴沉了下来。
　　然后把视线看向身旁的年轻男性骑士。对此骑士微微耸了耸肩只回了句「你来判断」。
　　露切尔轻轻叹了口气，坐回了椅子上。
　　「玛娜小姐，请问你知道《圆桌剑刻》这个名字吗？」
　　「街谈巷议的那种程度的话还是知道的」
　　「是吗。……你的哥哥很有可能就带着那个」
　　玛娜吃惊地睁大了眼睛。
　　「怎么可能、为什么会是哥……会是家兄？」
　　「那个我们也还不知道。但是现在发生了杀人事件，而且和你的哥哥有关联」
　　「……你们是在怀疑他吗？」
　　对此露切尔尴尬地低下视线，点了点头。
　　「虽然还无法断定。但是，不管怎么样我们想要将他保护起来」
　　「保护……吗？」
　　「如果他果真得到了《圆桌剑刻》的话，恐怕以后会被人盯上性命的。刚才店门前的骚动也是出于那种目的的人所为的吧？」
　　袭击西斯的那帮男人，在那出被艾斯蒂儿戏弄一番的闹剧之后，现在已经被骑士们逮捕起来了。
　　实话说那只是自作自受。
　　「恐怕这就是刚才他仓皇逃走的理由。不直接当面询问他的话，还很难判断是否要给他定罪」
　　玛娜紧紧抓住裙摆，以异常坚定的口吻如此说道。
　　「那个、请让我也来帮忙吧」
　　对此露切尔十分意外地睁大了眼睛，接着为难地摇了摇头。
　　「难得你一番好意，但不需要哦。况且现在我们甚至无法保证你的安全」
　　——现在——对这个说法虽然有感到小小的违和感，但玛娜还是摇了摇头。
　　「如果家兄是因为某种被逼无奈的理由而扯上关系的话，我想我能够说服他。而且……」
　　不由得感到胸口一紧。
　　「哥哥会去当门卫都是为了我。为了能让我去上学，却把自己的事情全部放到了一边……我想至少要报答点他的恩情」
　　露出犹豫不决表情的露切尔最终还是拗不过她般地点头了。
　　「好吧。但是，那反倒会让你哥哥陷入困境也说不定，这样也没关系吗？」
　　「请问、这是什么意思呢？」
　　露切尔用严峻的表情说道。
　　「现在有非常强大的罪祸正在入侵这个国家。强大到让王都的全体骑士集合在一起都不能保证一定打倒它。《剑刻》的力量是必需的。不管你的哥哥是无辜还是有罪，说不定到时候都要他来协助我们」
　　听到这番话的玛娜浑身颤抖了起来。
　　「强大的罪祸是什么意思呢？」
　　眯起她那淡紫色双眸的露切尔仿佛呻吟般的答道。
　　「魔王级皇祸——是被称为实力仅次于魔神的强大罪祸啊」
　　「——而且棘手的是那样的家伙还不只一个」
　　接过露切尔话头的，是旁边的那位骑士。玛娜认识那张脸。刚才也对自己好几次投去的不安的目光回以微笑鼓励了自己。
　　「能将其击退的话罪祸的势力就会大幅消退吧。但如果不能取胜的话说不定人类的时代将就此终结。所以《圆桌剑刻》才会出现在世人面前啊」
　　——人类的时代终结——
　　看到玛娜的身体再次颤抖起来，露切尔责备起那位骑士。
　　「请不要随意吓唬一般民众。看她都害怕成这样了」
　　「不、我并没有吓唬她的意思。抱歉」
　　叹着气的露切尔继续指责道。
　　「话说回来，身为骑士居然不报上名字这可成何体统」
　　骑士耸了耸肩。
　　「没事，我和玛娜可是认识的啊」
　　「居然对如此年幼的孩子出手……！」
　　「我在你的眼里到底是怎样的形象啊……」
　　看到他们两个不知怎么的开始争论起来，玛娜插到两人中间低下了头。
　　「您想错了。是家兄一直受到佩纳斯大人的多加照顾」
　　听到这番话，露切尔睁大了双眼，随后仿佛理解了一般点了点头。
　　「啊啊……原来如此，这样早上的事情也就讲得通了」
　　「早上的事情？」
　　看到玛娜和骑士不解地歪起了脑袋，露切尔虽然一副不小心说漏嘴的表情，但还是轻轻点了点头。
　　「今天早上，在城墙外的街道上有一只罪祸从警卫班的追捕中逃脱了，但有一名士兵想办法弄瞎了它的一只眼睛从而拖住了它。那士兵的名字就叫西斯」
　　听露切尔这么说完，骑士露出了微笑。
　　「原来是加列特大人你的同门师弟啊」
　　被叫到名字的骑士——加列特·杜勒斯·佩纳斯耸了耸肩膀。
　　谁也不知道，这个名字的主人应该已经不在这个世界上了。
　　††††††††††††
　　「不要啊快放我下来！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　西斯大声尖叫着。
　　「啊哈哈—！你能中意我也很高兴哦！」
　　另一方面，艾斯蒂儿无视西斯般地笑着。
　　虽说实际上也的确看不到就是了。因为对她来说那里是自己脚下的死角。
　　西斯现在身在空中。
　　在空中振翅高飞的，是一头夜色之龙——迪夫耶。
　　而西斯就站在它的背上……才怪，是被它叼在嘴里。
　　——我带你去找那个叫露切尔的人吧——
　　这么约好后，艾斯蒂儿立马唤来的就是这头龙。看来迪夫耶是寻着艾斯蒂儿已经来到这附近了。
　　「因为在空中眺望的话才更方便了解现在的地理位置吧？」
　　她是这么说的。
　　虽然西斯有抗议说就不能用刚才那个把我们传送到这里的力量想想办法吗，但艾斯蒂儿只干脆利落地回答了一句「不可能」。
　　作为替代的移动手段，只剩下坐上迪夫耶这个选择了……
　　——那我情愿用走的过去！
　　这么说到想要脚底抹油开溜的西斯于是就落得个被龙叼住的下场。
　　幸好，迪夫耶很听艾斯蒂儿的话，并没有把嘴边的西斯给吞下去，但即使如此要在龙的嘴巴里忍耐长距离飞行可还真是种活不活死不死的感觉。
　　反观艾斯蒂儿倒是一副早就习以为常的样子，正在龙背上为了不被风吹掉而压着帽子舒坦地横躺着。
　　「啊！那里应该就是埃斯特雷亚了哦。太好了呢，看来不用颠簸很久了。能在太阳落山前赶到哦！」
　　单手托着下巴、两脚也毫无淑女礼节可言地吧嗒吧嗒摇晃着的艾斯蒂儿心情愉快地这么说到。早就连放声大叫的力气也没有的西斯可没有自信自己能活着熬到晚上。
　　然后艾斯蒂儿沿着龙背一路匍匐着爬到龙头上兴高采烈地盯着西斯的脸。
　　「呐呐、这个在大家面前表演的话会受欢迎吗？像这样让迪夫耶把你叼着，在旁边杂耍的我只要一失败就把你咕咚一下吞下去。这真是太惊险刺激啦！」
　　「惊险刺激的只有我的小命而已吧？而且我还没答应要陪你当小丑哦？」
　　伴随着尖叫声，龙飞翔的高度猛地降低了下来。
　　「喂、你这是呆在了什么地方啊？」
　　现在艾斯蒂儿维持着紧紧抱住龙头向下看着西斯的姿势。就算龙的体型再大，脸上爬着个人的话也就看不到前面了。
　　令人钦佩的是，就算自己眼前的视线完全被挡住，龙也没有对主人表示丝毫的不满。
　　「你快给它让开啊！迪夫耶都看不到前面了吧？」
　　「哎哎？可是不这样的话就看不见你的脸了吧。话说回来你为什么要呆在那种地方啊？」
　　「是你让它一口叼住我的才对吧？」
　　「啊哈哈—！真是搞笑的脸。各种各样的液体都有呢！」
　　看到浑身都是泪水口水鼻水汗水被搞得脏兮兮的西斯，艾斯蒂儿抱着肚子笑了起来。
　　但是现在的地点是在飞行中的龙背上……更正、是在龙的鼻子上做出那样的举动，这可不是闹着玩的。
　　骨碌一下，艾斯蒂儿那小巧的身体就在空中翻转着落了下去。
　　「艾斯——哇呀呀呀呀呀呀！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　看到主人跌落下去，龙在空中高速回旋转弯后用尾巴接住了艾斯蒂儿。在这期间艾斯蒂儿仍旧乐呵呵地笑个不停。
　　——啊啊，是这样啊。那天夜里看到的就是艾斯蒂儿滚落下去后被龙接住这番和现在一模一样的场景啊……
　　当时看到那个想着要去救人的西斯，现在想想才真是显得滑稽可笑。
　　艾斯蒂儿沿着龙背爬了上来再次趴在了龙头上。不过这一次倒是有注意不去挡到它的视线。
　　然后像是想到了什么似的看向西斯。
　　「说起来你也差不多该上来了吧？」
　　「是你把我吊在这里的吧？」
　　听到西斯发出的惨叫「啊哈哈！」地笑着的艾斯蒂儿轻轻的挥了挥手臂。
　　在那瞬间，西斯感到自己的身体被“某种东西”紧紧缠绕了起来。
　　——这是什么？绳子……不对、是某种更加细的东西？
　　「——啊、哇呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　正当西斯困惑不已时，突然间龙一松口放开了他。
　　就这么被扔下去的西斯，身体冷不防地被向上拽了起来。还没理解究竟发生了什么，就翻着白眼被咚地一下扔到了某种坚硬的物体上面。
　　原来是龙的背脊。
　　「你刚才、做了什么？」
　　「戏法…………嗯~、算了还是告诉你吧」
　　本想就这么糊弄过去的艾斯蒂儿最终还是摇了摇头。
　　然后用三根手指做出捏起什么东西的动作后，啪啦一下掉下来一个箭头（箭矢尖端的金属部分）般的刃具。
　　那个掉落下来的箭头，就这么静止在半空中。
　　「看得到吗？」
　　「浮在半空……不对，这个是、丝线吗？」
　　定睛仔细一看，才发现眼前垂着像蜘蛛丝一样的东西。虽然并非细到眼睛不能辨别的程度，但由于通体透明所以即使是仔细观察也很难察觉得到。
　　「这就是戏法的秘密哦。这是用银龙的体毛编织而成的丝线，仅仅一根就有能吊起一头小体型的龙的强韧度哦」
　　说罢就咻咻地旋转起箭头来。
　　「这可是非常方便的道具呢。铺设巧妙的话还能做出只有自己知道的落脚点哦」
　　「啊、那就是说站在水面上这种事情也能实现？」
　　「就是这么回事」
　　西斯深感佩服。那天夜里，自己完全不知道她是什么时候铺上这些丝线的。这位少女平时就一直在用那种精妙的手法走南闯北的啊。
　　能轻松跳起越过那些男人们的头顶，也是用这根丝线来作为踏脚台的吧。
　　「其他还有诸如缠在对方的剑上面就能轻松做出挡接闪避动作，再稍微用点窍门的话就能把剑顺势夺过来之类的事情」
　　这就是把那帮盗贼的武器悉数没收的力量。乍一看是使用丝线的技巧，但仅靠这个是不可能把男人们紧紧握住的武器抢下来的。她肯定还有使用到其他类似体术那样的招数吧。
　　西斯同时也理解到了另一点。
　　那就是艾斯蒂儿的力量并不是什么万能的魔法。那是她自身的努力和心血的结晶。当然也需要有天赋才能，但那力量绝非什么事都能做到。
　　而让人看来像是什么都能做到，这才是她作为一个小丑表演者过人的地方吧。
　　——让物体消失也好移动也好，一定也有其中的窍门在里面吧。
　　虽然现在那还只是艾斯蒂儿个人的秘密，但西斯心里也想着真希望什么时候她能把那些也告诉自己。
　　「呐、说起来你……叫做西斯来着？你也说说你自己的事嘛」
　　「哎哎？我可没有什么值得说给别人听的人生经历啊」
　　「什么都可以啦。比如说你平时都在想些什么呀、想做些什么呀、还有就是你是靠什么来维持生计之类的」
　　被这么说道后，西斯内心不禁泛起了波澜。
　　作为一个男性，被异性——而且还是一位美少女——投以兴趣会让人不禁抱有某种期待——
　　「我想知道你究竟是过着怎样的生活才能这么自然地做到逗人发笑的！」
　　……结果那份期待瞬间就跌入深渊中。
　　期待落空而目光有些空洞发呆的西斯最终选择了谈论教授自己枪技的师傅的事情。
　　「——长枪的使用方法是师傅教我的。只是碰巧我们两家离得很近所以就来陪我练习而已。师傅他可是很厉害的人啊，说是能够嗅到罪祸散发的气味，就算对手是罪祸也能独自一人将其击退的高手哦。我纯粹只是家离得近才能接受指导的」
　　说到自己值得自豪夸耀的事情也就只有师傅了。西斯手舞足蹈绘声绘色地说着这些，而在旁的艾斯蒂儿却是一副复杂的表情。从她刚才那番关于小丑美学的发言就不难发现，即使面对罪祸她也不太愿意选择战斗吧。
　　「你的那位师傅现在在做什么呢？」
　　「谁知道呢……『我已经把你锻炼到普通正常的水平了』撂下这句话后就突然消失跑去哪里旅行去了，到现在还没回来」
　　除此之外，也就想不出还有什么有趣的话题了。
　　还说了些平时当门卫的事情、为了能让妹妹上学去工作的事情、还有就是喜欢听旅行者和商人们带来的小道消息，诸如此类的事。
　　但好像艾斯蒂儿想听的就是刚才那些「诸如此类」的话题，每一个都反反复复点着头听得津津有味。
　　说着说着不知不觉已经黄昏了，天空中悄然抹上了一缕晚霞。也已经看得到埃斯特雷亚的街道了。
　　「呼嗯——差不多快到了呢。辛苦你啦」
　　艾斯蒂儿朝自己的龙说着慰劳的话语，对此西斯问道。
　　「啊，为什么这头龙——迪夫耶会听从于你呢？难不成是守护神之类的吗？」
　　据说龙是清高孤傲的存在，不会听命于任何人。那又为什么会对艾斯蒂儿言听计从呢。而且她还使用着用龙的羽毛编制而成的丝线。让人无法认为她和龙之间不存在联系。
　　「守护神……？不是那样的哦。倒不如说我是最近才遇见它的」
　　「那又是为什么呢？」
　　对此艾斯蒂儿眼睛骨碌碌地转了一圈，歪起了脑袋。
　　「是为什么呢？其实我也不太清楚。刚遇见迪夫耶时它就十分亲近我，所以我也不知道这是为什么」
　　「这、这样啊……」
　　恐怕这番话并不是在撒谎，而是事实的确就是这样的吧。
　　虽然已经肯回答某种程度的问题了，但她仍然是一位有许多未解之谜的神秘少女。
　　——但是，艾斯蒂儿的魅力说不定就是源自那份不可思议吧……
　　正是因为不明白个中奥秘，所以人们才会对戏法呀杂技之类的表演感兴趣。正因为那是无法理解、不可思议的东西，才能吸引众人的眼光不是吗。
　　感慨万分般这么思考着的西斯注意到一点反常之处。
　　「那个、艾斯蒂儿小姐？」
　　「怎么了？」
　　「再不找个地方降落的话不就会被街道上的人看见了吗？」
　　「你在说什么呀？要是夜里也就算了，现在太阳还没落山啊。骑士又不是什么无能之辈，我想他们早就已经发觉了哦？」
　　「你怎么说的好像没事似的啊？怎、怎怎怎么办啊！」
　　「没关系没关系。他们的注意力会集中在迪夫耶身上，对我们反而是大好机会吧？」
　　「你就不认为我们在降落的瞬间就会被逮捕吗？」
　　「我都说了不要紧了吧？再怎么说也是一头龙从自己头上飞过哟？你认为他们有那份闲心去注意龙的身上有掉什么东西下来吗？」
　　对艾斯蒂儿的这番话，西斯只感到一阵不好的预感。
　　「你说掉下什么东西，到底是会掉下什么东西呢？」
　　「啊、说起来西斯你提到的学园就是那个吧？」
　　「的确那就是学园了但能请你先明确回答我的问题吗？」
　　对龙下达了朝那里飞去的指示后，艾斯蒂儿满脸堆起了笑容。
　　「说到这孩子身上会掉下来的东西，答案只有一个不是吗？」
　　「我们一起、堕入地狱吧？」
　　刚这么说完，艾斯蒂儿就砰地一把撞飞了西斯。
　　「我就料到你会这么干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾斯蒂儿笑着紧跟在后跳下追上了头朝下倒栽葱地掉下去的西斯。
　　「啊哈哈—！真高兴你能明白我的意思呢！」
　　西斯深刻体会到，世界上有很多不知道才会比较幸福的事情。
　　††††††††††††
　　伴随着看不见的细丝嘎吱嘎吱的响声，西斯和艾斯蒂儿着了地。
　　看来落地点是学园的后院。虽然周围也能零星看到学生的身影，但大家的目光都集中在空中的飞龙身上。谁都没有注意到大大方方地从空中落下来的西斯和艾斯蒂儿这两人。
　　「轻松到达呢！」
　　「是啊。人的价值观也轻松颠覆毁掉了呢」
　　「能得到新的价值观真是太好了呢！」
　　「我想要珍惜自己现有的价值观」
　　朝着一副死人般面孔的西斯歪着脑袋，艾斯蒂儿啪地拍了下手。
　　「说起来在这里大家都穿着同样的服装对吧？」
　　「哦，你是说学校制服吧？」
　　「就是那个。你身上穿的也是吧？」
　　被这么说道后西斯才想起自己还穿着借来的埃斯特雷亚学园制服。
　　——得把这个还回去啊……
　　但是自己的衣服和铠甲已经沾满了血变得黏糊糊的了，应该已经被处理扔掉了吧。
　　一想起那个死掉的门卫，呕吐感又忍不住涌了上来。对此没有注意到的艾斯蒂儿神采奕奕地指向校舍那里。
　　「那么我们就先去找下那个制服吧！」
　　「为什么要这么做啊？」
　　艾斯蒂儿以仿佛在说『你还真是不懂呢』的举动朝着惊讶地叫出声来的西斯摇了摇头。
　　「我们随时都可能被人盯上啊，所以至少打扮上不能太显眼」
　　「哎……咦？不显眼？」
　　艾斯蒂儿可是用从龙背上跳水般的举动潜入到这个学园里的。与其说是潜入，不如说是突击才对。在西斯看来『不显眼』这个概念和她完全沾不上边。
　　「而且我还是第一次和这么多年纪相近的人接触啊。作为小丑真想逗他们哈哈地笑出来呢。穿着制服的话就不会有人注意到我居然会是小丑，还能搞突然袭击让他们大吃一惊不是吗？」
　　——怎么办。这可完全无法让人放心啊……
　　这里的学生都是骑士或者〈占刻使〉的候补生，肯定都比西斯来得厉害。现在该怎么阻止满脑子想着要引起骚乱的这个小丑呢？
　　艾斯蒂儿使劲地来回拉拽着绝望得差点又反胃起来的西斯。
　　「啊、但是不知道制服放在哪里呢。干脆随便找个人扒下来——」
　　「我、我知道哦！学校里放有备用的制服，我带你去吧！」
　　看到马上就想引发骚乱的艾斯蒂儿，西斯眼泪汪汪地这么说到。
　　「哎呀，想不到你还挺靠得住的嘛！」
　　这番话可一点儿也不令人高兴。
　　††††††††††††
　　幸好，医务室里没有人在。
　　虽然已经打扫干净了，但不管怎么说这里可是死过人的。医务室的老师也不太想呆在这里的吧。
　　拜此所赐才能毫无障碍地潜入进来。
　　「呐、这个是怎么个用法？」
　　拿着领带哗啦哗啦地晃着的艾斯蒂儿这么向自己问到。丝毫没有紧张感。
　　「我来帮你系上，但你可要帮着注意下周围的动静哦」
　　西斯拿过领带后开始在艾斯蒂儿的脖子上系了起来。
　　「唔……」
　　「怎么了？」
　　那飘荡着的银色长发滑过了想要系领带的手指。好柔软。最上面的那颗衬衣扣子也敞开着，在那纤细的脖子下面还能勉强看到露出的锁骨。
　　——女孩子原来是这种味道的啊……
　　并不是像果实那般浓重，而是像鲜花那样散发着淡淡的甘甜香味。
　　再加上，她那红宝石般的双眸充满了期待的眼神笔直地看着自己。在这种情况下西斯再怎么以平常心对待也保持不了平静。
　　「西斯你的脸好红啊，不舒服吗？」
　　「没、没事的」
　　西斯用紧张得颤抖不停的手指好不容易总算是系好了领带。以前为了〈占刻使〉的资质认定有过好几次帮妹妹穿正装的经验，所以打领带结的方法已经牢记在心了。
　　就这样，整理好领带的艾斯蒂儿算是把制服很合称地穿在了身上。
　　「怎么样？看上去像学生吗？」
　　——既然要问的话还真希望她能问『好看吗？』之类的话啊……
　　作为一个年轻的女孩子，还真希望她能关注下逗别人发笑以外的事情呢。西斯如此殷切地盼望到。
　　「应该是不要紧的吧？」
　　「很好！那么接下来就去吓唬吓唬大家——」
　　「——不对！我们不是来干这个的吧？」
　　刹那间被西斯制止后，艾斯蒂儿露出了不快的脸色。
　　「怎么了啊突然大声叫出来……你应该要多学学『忍耐』这个词的意思哦？」
　　「我也想要忍耐啊！我真的很想忍耐哦？所以拜托了就让我们一起忍耐一下好吗？」
　　看到西斯拼命地恳求着的样子，艾斯蒂儿又咯咯地笑了起来。
　　「啊哈哈—！是要去找那个叫露切尔的人对吧？好像是个大名人的样子所以我想应该一下子就能找到的哦。然后再搞突然袭击吓她一大跳吧」
　　「真这么做的话肯定会被砍的啊！」
　　「诶诶—？原来是个气量小的人呀」
　　「都说了对方可是圆桌骑士啊！」
　　嗓子都叫到发痛了。
　　就这样说着哗啦一下拉开门，正巧有位学生模样的少年走过。
　　少年用可疑的眼神斜眼瞥了瞥西斯，然后在看到他身后的艾斯蒂儿时表情很明显地僵硬了起来。
　　——额，该不会暴露了吧……
　　无视面孔抽筋的西斯，艾斯蒂儿用轻快的口气向少年问道。
　　「你好！呐、你知道露切尔现在在哪里吗？」
　　「哎，你说的露切尔该不会是阿芙娜尔大人吧？好像已经从街上回来了……」
　　「那么，就是说在这里的吧？」
　　「是、是啊……」
　　「这样啊。那我去找找看吧，谢谢你哦！」
　　被那灿烂夺目的笑容盯着，少年不自觉地就露了口风。
　　「哦对了，阿芙娜尔大人说不定在学生会室哦」
　　这么说完后少年就离开了。望着那背影，艾斯蒂儿得意地回过头来。
　　「怎么样？一点都没被怀疑吧？」
　　「是……是啊、是那样呢」
　　真要说的话，西斯认为是那个少年被艾斯蒂儿的美貌迷住了才对。希望等会回过神来后不要引起骚动惹出麻烦就好……
　　「那我们就去找学生会室吧！」
　　充满干劲地这么说到后，艾斯蒂儿却又摇晃着她那银色的长发歪起了脑袋。
　　「但是，学生会室是什么地方呢？」
　　「我也不太清楚，但听名字的话应该是学生们集会的房间吧？」
　　「那么肯定是个很宽敞的地方呢！」
　　西斯只有在校门口眺望过学校。虽然艾斯蒂儿好不容易打听到了情报，但西斯他也不知道学生会室是个什么地方。
　　††††††††††††
　　艾斯蒂儿随性地四处乱兜，结果每次碰到有人时西斯都会提醒吊胆的。要说为什么，是因为艾斯蒂儿几乎会对每一个擦身而过的人开口打招呼。
　　——既然身为入侵者你就不能给我老实安静一点啊……！
　　把西斯的那番祈愿丝毫不当回事，艾斯蒂儿兴高采烈地继续向前走着。
　　就这样穿过了一块开着门的地方后，她十分开心地说道。
　　「啊、快看快看！这里不就有很多学生聚集在一块吗？」
　　看来那里是一块练习场。
　　铺有草坪的操场上，几十名少男少女们排着队列正在挥舞着木剑。其中女生的数量连十人都不到。所有人的动作都十分得整齐划一，看来是正在做型的练习当中。<型：相当于武术中的套路动作>
　　对此西斯感到有些惊讶。
　　「该怎么说呢，明明刚才有龙接近，可大家都很沉着冷静呢」
　　「还真是呢。难道不再做点更夸张的事情就吓不到他们吗？」
　　「算我求求你了。现在就别想那种事情了好吗？」
　　在这里排着队列的学生，虽说是木剑但大家都拿着武器。万一暴露自己入侵者身份的话毫无疑问他们就会一同追上来。西斯可不认为这样能活着逃回去。
　　「诶——不可以吗？」
　　冲着艾斯蒂儿那个满心想做些什么非常不妙的事情的脸，西斯用仿佛看到世界末日般的表情拼命摇了摇头。
　　「啊哈哈—、什么呀好好笑的脸！」
　　「你要笑也行总之得安分点！」
　　虽然艾斯蒂儿嘴里『切』地抱怨着，但还是心情大好地向前迈着步子。经过操场时训练中的那些学生和老师都用讶异的眼光看着他们，但还好并没有叫住他们。
　　穿过练习场后，这次来到一个有着巨大书架的地方。
　　……不、叫做书架稍微有点不合适。虽然的确是有书架摆放着，但也放着很多其他的东西。也有许多装饰品和防具一类的东西。
　　观望着这些陈列着的物品，艾斯蒂儿发出「哦哦」的一声。
　　「这些是〈占刻〉物品呢。你看那里好像正在使用着哦」
　　艾斯蒂儿指向一间大房间，从那里正在不时绽放出光芒。
　　「等、等等啊艾斯蒂儿，你要去哪里啊」
　　「不就是去看看嘛？」
　　西斯连制止的时间都没有，艾斯蒂儿就已经走到了发着光芒的房间前面。
　　向里面看去，只见有好几位学生正把手放在摊开着的书本上面。而书本上刻着的并不是文字而是紫色的图案——也就是〈占刻〉。
　　「嚯、我还是第一次这样近距离看到呢」
　　「你有见过〈占刻使〉使用魔法吗？」
　　「嗯。因为我经常会被盯上啊」
　　对她用毫不在意的表情说出的回答，西斯感到一阵苦涩的滋味。
　　——都到被〈占刻使〉盯上性命的程度了吗……
　　居然能不抱有任何怨恨的感情、满不在乎地说出这番话的艾斯蒂儿究竟是何方神圣呢。
　　而她本人则充满了对〈占刻〉的好奇，现在正贴在窗户上兴趣盎然地看着里面。
　　「嚯……那叫〈占刻〉的东西原来是预先注入魔力<注：原文注音为aura（灵气）>的啊。……不，也不对。那个是通道……原来是这样啊，是强行地扭曲了魔力的流向啊。……哇啊，还真敢随身携带这种东西啊」
　　aura是指所谓的魔力吗。边盯着眼前这位喋喋不休地在说着些专用术语的少女，西斯边看向了学生们拿着的书本。
　　「说起来，我有听说〈占刻〉一次不能带很多，那么那些书里的每一页都会刻上〈占刻〉吗？」
　　「好像是的哦。当然，其中大多数都是没什么用的东西」
　　也不知道这番话是不是在自言自语，总之艾斯蒂儿算了作出了回答。
　　「你懂那个吗？」
　　「算是吧。不过和专业人士使用的比起来那些就好像是小孩子的玩具而已。所以我猜大概只是练习用的吧」
　　「哼嗯……——喂、干嘛你也拿着啊？」
　　艾斯蒂儿一脸若无其事的样子，把手里拿着的原先应该放在书架上的书翻了开来。看来是刚才浏览书架的时候就这么顺手拿了一些。
　　「诶、反正有那么多拿掉一本也不会有人发现的啦！」
　　「这可不是会不会暴露的问题吧？」
　　就在西斯这么喊到的时候。
　　「明明不是〈占刻使〉却还真是了解呢」
　　那个声音是从背后传来的。
　　西斯刚想转过头，就有一个冷冰冰的东西贴到了脖子上面。
　　「别动。我已经知道你们就是入侵者了」
　　这是一个凛然的年轻女性的声音。看来在身后站着的是一位少女。应该是这里的学生吧。
　　——咦、这不就是今天早上……那个自称叫露娜的女孩子的声音吗？
　　很明显“露娜”是假名。而现在这个声音听上去就是早上遇见的那位黑发少女。
　　转动眼睛看向四周，才发现自己已经被手上的〈占刻〉处于蓄势待发状态的学生和老师包围了。刚才在医务室门口碰到的那位少年也在其中。
　　——啊、果然一开始就暴露了啊……
　　然后西斯把脖子转向另一边的艾斯蒂儿。
　　「这一点都不是什么没问题吧？」
　　「啊哈哈！但不是挺开心的嘛」
　　真是的一点反省的意思都没有。艾斯蒂儿的这个反应引起了对方的愤怒……不，应该说是警惕。后颈上的剑尖像是针扎般的不断刺着自己。
　　「……还真是从容不迫呢。你们的目的是什么？」
　　「你、你误会了。我们只是——」
　　「——你想知道吗？」
　　西斯才说到一半就被艾斯蒂儿从旁以挑衅的口吻打断了。
　　「无所谓啊。反正就算我不问，最后你们还是会自己说出来的」
　　看来少女也认为艾斯蒂儿那是在挑衅。那是宛如暴风雪般冷酷无情的声音。
　　「咿——别这样啦艾斯蒂儿。我们并不是敌——」
　　「——啊哈哈、你的话真有趣呢。再多说点有趣的事情的话，说不定我就会如实招来了哟！」
　　那声音与其说是在继续挑衅，不如说是就像当真看到了什么让人心情愉快的东西那样。
　　西斯下意识地明白了她这番话的意思。
　　——啊啊、不是看到而是想到了什么有趣的事情吧……
　　下定决定般吐了口气后，艾斯蒂儿使劲地在自己胳膊上划了一下。然后那个红色的圆环再次当空蹦了出来。
　　「咦、哎……？」
　　西斯迷惑地喊了出来。
　　突然间视野一闪，本应在眼前教室消失了，取而代之的是那举着剑的少女和教师们的背影。
　　
　　[[IMG,9b379083e05b81d3044369891f2433c1,750,1172,98858]]
　　
　　「我们来玩抓鬼游戏吧。只要能抓到我，随便问什么我都老实回答哦！」
　　「不是那样的吧？我们不是来找露切尔的吗？」
　　对艾斯蒂儿的这番宣言，少女和教师们这才回过神来一脸惊愕地转过身来。
　　「怎么可能。他们是怎么逃出我们的包围的……！」
　　不顾背后教师那诧异的声音，艾斯蒂儿拉起西斯的手跑了起来。
　　「不要在意细节。快、要逃了哦！」
　　「啊、西斯你等等——」
　　「——无所谓。快施放〈占刻〉！」
　　黑发少女想要说些什么，却被一位教师的喊声打断了。由此回过神来的教师和学生们就一同施展〈占刻〉放出了火炎和雷击的魔法。
　　——完了……！
　　就在西斯发出这不成声的喊叫之时。
　　锵——那迫在眉睫的魔法宛如玻璃一般破碎消失了。
　　「变魔术可是小丑的专利哦？」
　　艾斯蒂儿回着头不断地挥舞着手臂。西斯只看得明白那是在用银龙的丝线进行着击打。
　　好歹是受过训练的〈占刻使〉释放的那些魔法，就像是落叶般被悉数弹开。将那帮愕然呆立的人甩在身后，艾斯蒂儿就这么跑掉了。
　　施放了魔法的那些人中，有一大半都茫然地看着发生的这一切，也有几个冷静的人跑起来想要追上去，但都被看不见的墙壁般的物体挡住去路只得停下脚步干瞪着眼。
　　被艾斯蒂儿拉着手的西斯意识到自己已经陷入被当成是犯罪人员没有辩解余地的状况了。
　　††††††††††††
　　「这不可能……！」
　　「总、总之先解除结界！不能让他们逃掉！」
　　仿佛是自己信仰的神明被亵渎了一般，教师们混杂着愤怒地竞相下达着指示。只不过在那声音中还掺杂着不少恐惧之色。
　　“这也不能怪他们”，少女——露切尔这么想到。
　　——〈占刻〉的结界居然被人毫不费力地穿了过去。
　　原来，趁着飞龙袭来有人侵入了学园这件事情，其实在事情发生不久后学校方面就已经知道了。然后很幸运的是有位学生偶然间发现了他们，所以也成功设下了陷阱。
　　不仅将入侵者困在了结界当中，而且学园内首屈一指的〈占刻使〉和身为骑士的自己也将他们包围了。明明是不可能让他们逃掉的。
　　——西斯……果然、是他呢……
　　就是今天早上给予罪祸一击的那个少年。
　　露切尔是一名圆桌骑士。是被称为〈骑士姬〉受到大家的注目、被大家尊敬的存在。就连作为同伴的其他骑士们也不会走的和自己太近。
　　而对那样的露切尔却以对待随处可见的普通少女般的态度开口说话的，就是今早的西斯。
　　那时候看起来是没有注意到自己的身份。担心说出实话的话他的态度就会转变所以仓促当中才会报上“露娜”这个假名。
　　——我想要、帮他一把。
　　知道真相后，他也肯定会和其他人一样会以充满好奇和敬意的目光看待自己的吧。即使如此，今天早上的那片刻时光也让自己开心了一小会儿了。
　　所以，作为回礼，自己想要回应刚才他说的话。
　　——我们是来找露切尔的——
　　回想起那番话的露切尔把自己有些散乱的黑发捋到了背后。
　　「也不能忽略他其实是被牵连进来的可能性呢」
　　被逼无奈才共同行动着的不管怎么看都是西斯那一边。说不定有什么无法反抗那少女的理由。
　　——既然被请求帮助了，就没有理由见死不救。
　　至此露切尔这才把目光看向周围。看来大家还在为解除结界而费着功夫。
　　「——我要过去了。请大家稍微离开一点」
　　「哈……？」
　　听到露切尔单方面的宣言，教师们都吃惊地睁大了眼睛。然后说出这番话的露切尔本人，则把目光落到自己的剑上面。
　　——用〈湖之骑士〉是无法斩断的、吗。
　　不等教师们的回音，露切尔就呼唤起了自己腕轮上的〈占刻〉。
　　「——来吧！〈天阳之骑士〉」
　　仿佛在回应这低语般的呼声一样，空气中泛起了波澜。然后，凭空出现了一把新的大剑。虽然整体平衡性要逊于〈湖之骑士〉，但论到单击破坏力的话这把剑在露切尔使用的魔法中也是数一数二的。
　　露切尔手中已经拿着一把剑了。新出现的这第二把大剑，不管怎么看都不是身为少女的露切尔能挥舞得动的体积。
　　而露切尔却很随意地单手抓住了剑柄。
　　「大、大家快退下！要被牵连到的！」
　　随着某位教师的这声大喊，周围的人们全都慌忙地从露切尔的身边退开了。
　　侧眼看了下他们后，露切尔向上高举起大剑笔直地向下挥了下去。
　　哗啦——〈占刻〉的结界仿佛玻璃般就这么碎裂了。就和刚才逃跑的那少女击落〈占刻〉的情形一模一样。
　　手握两把剑的露切尔转身对教师们说道。
　　「那女孩是向我发起的挑战，就由我去抓住她」
　　在场人员当中没有能够反驳这番话的人。
　　然后露切尔刚踏出脚步，从通道最里面一名青年走了出来。
　　「真稀奇呢。〈骑士姬〉居然也会让贼人逃掉啊」
　　是加列特。
　　对此露切尔面色凝重，反观加列特却投以爽朗的笑容。
　　（这下就很清楚了。那女孩就是皇祸）
　　他用只有露切尔才听得到的声音轻声说到。
　　（皇祸……而且还是魔王级、吗）
　　看到仍旧半信半疑的露切尔，加列特为了不让周围的教师和学生察觉到异样故意装出在和露切尔谈笑风生般的样子继续说道。
　　（如果有我等程度的实力的话的确是可以打破结界。但是，不打破而直接穿过去这种事对人来说是不可能做到的）
　　虽然最初只认为闯入了可疑人物，但既然现在都已经亲眼见识过了那对此也不得不表示认同。居然能够毫不费力地穿过要十几位教师齐力才能设置的结界。而且还带着一位普通的少年。那可不是人类的能力。
　　再继续小声交谈下去的话就会显得可疑了。露切尔跟随着加列特的脚步走了起来。
　　「加列特大人请带领学生们前去避难」
　　「我认为应该由我们两个人联手一同前去挑战才对呢」
　　不过露切尔却摇了摇头。
　　「反正在这种地方也使用不了《剑刻》。事情真发展到那样的话，就需要有人保护学生们免于被我牵连到」
　　虽然露切尔有被授予骑士称号，但她本质上还是一名〈占刻使〉。而且她魔法的力量相当的狂暴。狂暴到对得起“龙杀”这个词。
　　以皇祸为对手认真起来的话，可没有余力能去顾忌对周遭产生的损害。
　　加列特耸了耸肩。
　　「你说的也在理、呢」
　　然后从后拉住了露切尔的手。
　　「露切尔，对手可是魔王级皇祸。虽然我会尊重你的选择，但对我来说你比这个学园要重要得多。当你判断无法应付的时候，就让我来吧」
　　「加列特大人……」
　　听到这真挚的声音的露切尔回过了头。
　　「我去王都外面看过了，到处都乱糟糟的啊。不管哪里人们都在疑神疑鬼的。“和《剑刻》有关”有人以此为借口就随意地杀人。而现在就连你在的这个学园里也混进了罪祸」
　　所以露切尔这才不得不拿起了剑。
　　「你还记得吗？曾几何时我把你称作为鲜花」
　　「……啊啊」
　　「这个国家现在急需一位英雄。而你，就去当那朵名为英雄的鲜花吧」
　　露切尔不禁转过了整个身体，瞪大了眼睛。
　　「您、您在说什么啊。要说英雄的话加列特大人您才是合适的人选吧」
　　「我可没法像你那样吸引众人的目光啊。还是让我来担当为你开道打头阵的工作吧」
　　这么说到后，爽朗地摸了摸露切尔的头。
　　「加列特兄长大人……」
　　听到她困惑般的声音，加列特笑了笑。
　　「很久没被你这么叫了呢。……你才只有十六岁而已啊，十分抱歉是作为哥哥的我太不争气了」
　　心怀歉意地这么说着时，像是想到了什么似的他又笑了起来。
　　「说起来你好像也认识西斯啊」
　　「……是啊」
　　「那家伙要是能刺激他一下的话，是肯定能够变强的吧。师傅也是这样期待的所以才会扔出那种严厉的话语，但好像是取得了反效果。很久没见到他了真想和他碰碰面呢」
　　说到这里，加列特冷不防露出困惑的神情。
　　「等等，应该……有刚见过吧……？可又是在哪里……？而且……」
　　「加列特大人？」
　　听到露切尔的搭话，加列特这才回过神来并摇了摇头。
　　「没什么。比起那个，我这就先去照看学生们了。你也是，察觉到情形不利的时候就不要有所顾忌。在这里失去你的话，这个国家说不定就再也振作不起来了」
　　「说得太夸张了啊」
　　向苦笑着的露切尔举了下手示意后，加列特就此离开了。
　　那和玛娜现身刚好是前后脚。
　　「玛娜小姐？」
　　「那、那个、听说好像找到哥哥了所以我就……那个、十分抱歉」
　　少女神情慌张地开口说到。看样子是见到刚才露切尔在和人谈话所以就一直等在了那里。
　　「的确是找到了疑似是你哥哥的人。但好像被人抓住了什么把柄的样子，所以接下来说不定需要你的协助」
　　对此玛娜虽然露出了惊讶的表情，但当即就点头表示接受。
　　露切尔对她投以鼓励的微笑，同时注意到自己对那个皇祸少女抱有着些许期待。
　　——她是向我提出挑战的。
　　虽然并无根据，但自己认为那少女应该不会违反那个“规则”。
　　仿佛是为了再次确认眼前的危机，露切尔回想了下刚才加列特说过的话。
　　——魔王级皇祸——
　　一边是使用着底细不明的力量的少女（威胁），另一边是虽然态度轻浮但其实是可以仰仗依靠的骑士前辈（加列特），这两者摆在眼前对这时的露切尔来说根本就没有可以作出选择的余地。
　　††††††††††††
　　「——喂、艾斯蒂儿！」
　　听到西斯近似发怒的声音后，艾斯蒂儿这才停下了脚步。
　　「你在生什么气啊？」
　　「当然会生气啊！我是为了能甩掉这个《剑刻》才来到这里的。现在大家已经完全把我们当做恶党了不是吗？」
　　听到西斯这么说，艾斯蒂儿妖艳地眯起了那深红色的双眸。
　　「他们打一开始就是这么看我们的吧？那些人看上去就没有好好听我们解释的样子哦」
　　「那种事情不试着交谈下的话是不会知道的吧？」
　　「——我是知道的哦」
　　西斯不禁屏住了呼吸。
　　说着这番话的艾斯蒂儿看上去显得有些寂寞。
　　「虽然你可能看不到，但刚才在那里我们被〈占刻〉包围住了。是一碰到就会当场毙命的那种相当强大的结界哦」
　　「死……！开、开玩笑、的吧？」
　　「你认为我会为了开玩笑就做那种事情么？」
　　——你就是个会为了开玩笑而引发骚乱的人吧……
　　虽然有这么想着，但西斯还没有愚蠢到会把这番话从嘴巴里说出来。
　　「为什么要做到那种程度呢？我们只是稍微潜入了下学园而已吧？」
　　「虽然我想迪夫耶的露面是其中一个原因，但仅仅这样应该不会被如此警戒。我想应该是察觉到了你和我都带着《剑刻》这件事吧」
　　「——」
　　「并不是所有人都察觉到了。但我有感觉到其中混有那种和盯上《剑刻》的人相同的令人作呕的恶意视线。继续呆在那里的话我们大概会被杀掉哦」
　　西斯的身体僵硬了起来。
　　虽然自己被艾斯蒂儿折腾得差点忘记这个了，但就是为了想要得到《剑刻》门卫才会杀了加列特。也是因此自己的胳膊差点被人砍掉。
　　不管遭到何种对待都不奇怪。艾斯蒂儿她的警戒心其实是非常慎重且明智的。
　　「那我现在该怎么办才好？」
　　现在先选择相信艾斯蒂儿吧。对西斯的这个提问，艾斯蒂儿「嗯~」地把手指凑到了嘴边。
　　「那些人当中有一位拿着剑的〈占刻使〉少女吧？」
　　「啊啊」
　　是指那位自称叫做露娜的少女。
　　西斯想起了早上发生的事情。仅凭一己之力就能把罪祸压制并打倒。自己也认为她拥有不同寻常的力量，但没想到居然会是这里的学生。
　　「我想那些人当中应该是她的地位最高。所以要是能说服她的话其他人也会服从的吧」
　　「哎、但是，她好像还是个学生吧？」
　　「不是说有个人明明还是学生就已经成为骑士了嘛？」
　　被这么提醒后西斯这才终于想了起来。
　　「那、那么，她就是〈骑士姬〉露切尔？」
　　「我是这么认为的哦」
　　西斯抱起了脑袋。
　　——原来我一开始就见到了露切尔啊……
　　「那么一开始就向对方好好说明就可以了啊……出示身上的《剑刻》的话至少会听我们把话说完的吧？」
　　叹了口气后，艾斯蒂儿十分愉快地盯着西斯的脸。
　　「呐、那些人是把我们当做敌人的对吧？」
　　虽然有一半是因为艾斯蒂儿她把脸凑过来的原因，但西斯还是勉强点了点头。
　　对此艾斯蒂儿的表情显得越加开心了。
　　「正因为这样，要是能把他们逗到大笑来打消那份敌视心理的话，你不认为这很厉害吗？」
　　哐——地、西斯屈膝蹲在了地上。
　　——这孩子没救了。已经是重症了……
　　真无法理解为什么在那种状况下会想到这上面去。
　　但同时也理解到她是当真在考虑那种事情。
　　所以，西斯对此只能这么回答。
　　「那么你有什么计划吗？」
　　现在不管西斯如何劝说，艾斯蒂儿肯定是不会罢手的吧。
　　——那至少在眼皮底下看着她的话那样还能比较放心。
　　艾斯蒂儿是自己的救命恩人。既然她说要这么做，那自己就有义务奉陪她。这就是，西斯做出的选择。
　　仿佛在等着这番话一般，艾斯蒂儿堆起了满脸的笑容。
　　然后高高地举起了“某样东西”。
　　「等等、那个是——」
　　「啊哈、你知道的吗？只要使用这个的话——」
　　听完艾斯蒂儿说出来的“作战计划”，西斯露出了苦涩的神情。
　　「那种事情能顺利进行吗？」
　　「不做做看就不知道、应该就是这种感觉吧？但是，天也已经黑了，夜里的话我想是能够成功的」
　　明明失败的可能性要更高。因为那对她自己来说也是从未尝试过的事情。即使如此艾斯蒂儿的声音当中也没有丝毫的迷惘和胆怯。
　　西斯抱着胳膊提出了疑问。
　　「至少希望你能回答我这个问题。以那个〈骑士姬〉为对手你打算如何应对呢？」
　　「我只是向她发出抓鬼游戏的挑战哦？」
　　「我不是说那个。对方肯定会全力攻击过来的。你到底有没有保护自己的手段呢？」
　　这么说到后，艾斯蒂儿不知为何很意外地睁大了眼睛。
　　「那个、……难不成、你是在担心我吗？」
　　「那是当然的吧？说不定会死的哦？」
　　听到西斯这么说，艾斯蒂儿目不转睛地看着西斯好一阵后，突然间嘿嘿地傻笑了起来。那是和平时那种开朗的笑容不同，是十分柔和的微笑。
　　之后，艾斯蒂儿把那连着箭头的丝线取了出来。
　　「刚才你有注意到我把魔法弹开了吧？」
　　「啊啊」
　　「我有和你说过这线是用银龙的体毛编织而成的对吧。银龙的体毛对魔力的抗性很强。被这个打到的话大多数魔法都会被消除掉，而且刀剑之类的武器也无法轻易对其造成损伤」
　　接着就把丝线咻咻地挥舞起来，一下子就把围在花坛周围的岩石像沙子那样击碎了。
　　「反正剑也无法斩断这根线，真的无计可施的话我也有脱身的手段。那个你也知道的吧？毕竟把你从埃斯特雷亚直接送到了相距甚远的森林当中呢」
　　然后，像是试探着他一般，反过来把目光看向西斯。
　　「你才是，真的能做到么？」
　　西斯把视线投向艾斯蒂儿交给自己的那“某样东西”，以及自己右手上的《剑刻》。
　　想要让她所说的那个“作战计划”成功实现的话，这两样东西是必不可少的。
　　——差点害死玛娜的这个《剑刻》……
　　我能够凭借自己的意志控制住它吗？
　　心中的犹豫并没有持续太长时间。
　　「——我做」
　　说出这话的声音坚定得连西斯自己都感到有些意外。
　　「我就做给你看吧。什么都不做就这么下去的话，就算能甩掉《剑刻》我想也肯定只会拖你的后腿而已。所以至少一次也好，我想要好好地正视现实」
　　听到他这么说，艾斯蒂儿很满意地点点头。
　　「那就这么决定了。你能顺利使出那个的话一切就能平安结束。要在我被杀掉之前用出来哦」
　　「别说这种不吉利的话啊……」
　　「啊哈哈—、别露出这种表情嘛，放心吧我死不了的哦」
　　说完，艾斯蒂儿伸出了手。
　　「我负责在前台表演，西斯就是后台工作人员。祈祷我俩的初次登台表演能够成功」
　　「我还没说要当小丑呢……」
　　「你保证过要听从我说的话的吧？」
　　并且还故意摆出一副对迟迟不和自己握手感到不安般的表情。
　　「还是说……果然是讨厌和我一起表演？」
　　——事已至此还说这种话吗……
　　西斯苦笑着握住了那伸过来的手。
　　「我没说过讨厌吧？」
　　「我知道」
　　看到艾斯蒂儿露出坏心眼的笑容，西斯才注意到自己原来是被戏弄了。
　　大概是拜此所赐吧，肩膀不自觉地放松了下来。
　　之后，两人开始各自朝着不同的方向跑了出去。
　　††††††††††††
　　「——找到你了」
　　少女出现在艾斯蒂儿的面前，是在艾斯蒂儿她和西斯分别的几分钟后。
　　坐在中庭花坛边的艾斯蒂儿伸着大大的懒腰站了起来。
　　「慢死了。我都等得不耐烦……呃、咦？」
　　说着俏皮话的艾斯蒂儿注意到露切尔的身边还跟着一位少女。
　　「你是叫做……玛娜、对吧？」
　　「艾斯蒂儿小姐……」
　　是自己白天为了表演节目而借用了场地的店铺里的女孩。对方也露出有些吃惊的表情。
　　「这还真令人惊讶呢。你原来是这里的学生吗？」
　　「不，并不是这样……比起这个，请问哥哥他怎么了？」
　　「哦、西斯吗？他不在这里哦。我们是分开逃跑的」
　　听到这番装作开玩笑般的话，玛娜把视线转向露切尔。看到露切尔点头后，玛娜就这么跑了出去。离别时，还不忘向艾斯蒂儿低了一下头。
　　只剩两人的时候，露切尔举着大剑指向对方。
　　「释放人质这点的确令人值得钦佩」
　　「人质？是说西斯？」
　　不停地眨了好几下眼睛后，艾斯蒂儿笑了出来。
　　「啊哈哈—、西斯可是同伴哦。我并没有胁迫过他呢」
　　虽然实际上初次的见面就像是利用迪夫耶威胁了他，但艾斯蒂儿心里并没有这样认为。
　　「只要抓住你就什么都知道了」
　　话音刚落，露切尔就猛一蹬地面。那是让人想象不到是拿着两把剑会有的凌厉突进——而且其中一把居然还是大剑。
　　——唔哇、好快！
　　艾斯蒂儿慌忙挥起了丝线。
　　虽然露切尔的第一击闪着火花地被弹开了，但立马第二把剑就紧跟着砍了上来。
　　——二刀流……而且还是使用了某种魔法……！
　　在艾斯蒂儿的眼里，能看到有大量的魔力正在流入那两把剑里。
　　用细线弹开第二击后，顺势往后飞起拉开了距离。不愧是被称为〈骑士姬〉的人，和她正面交锋看来对自己不利。
　　——没把迪夫耶带过来还真是正确的选择呢……
　　露切尔的剑会让迪夫耶也受伤的吧。虽然不认为她会痛下杀手，但说不定会受重伤。
　　艾斯蒂儿落地后，露切尔也不深追，而是慎重地缩短着相互间的距离。
　　「你手上的那个好像不是魔法呢。是暗器的一种吗？」
　　对于试探着自己的露切尔，艾斯蒂儿从容地会以笑声。
　　「向小丑打听戏法的诀窍可是违反礼节的哦？无论如何都想知道的话，先把自己手上藏着的牌摊出来如何呢」
　　「……原来如此。看来，我的确应该拿出点真本事呢」
　　如此说到后，露切尔不知是怎么想的居然把手上的两把剑扔了出去。
　　「咦……？」
　　被扔出去的剑并没有如预期那样掉在地上，而是就这么飘浮在了空中。
　　露切尔并没有就此停下，而是继续向着戴在手指和胳膊上的那十个圆环低声轻语起来。
　　与此相呼应般，半空中显现出和圆环同样数量的波纹，从中伸出大小不一各不相同的剑。
　　「单独型最强魔法之一——〈圆桌骑士〉」
　　释放着仅仅对峙就仿佛会被其割裂肌肤般的强烈剑气，露切尔用尖厉的声音如此说道。
　　「虽然我也认为这样有点不成熟，但就让我全力来对付你吧」
　　咕咚、不自觉地咽了口唾沫。
　　「……自律型攻击魔剑、佛拉格拉克之剑」
　　艾斯蒂儿也听说过这个名字。
　　盯上自己的《剑刻》的那些〈占刻使〉当中，也有使用同样魔法的人。
　　此〈圆桌骑士〉并不是授予骑士的那名为圆桌骑士的称号。而是当真唤来那将魔神消灭作为传说被讴歌的十二位骑士，让其寄宿在剑上面的一种魔法名称。
　　只是，和以前碰到的对手不同的是——
　　「——这魔法是可以把十二把同时召唤出来的吗？」
　　这个魔法本身是自古以来就存在的。但即使是一流的〈占刻使〉，一次能使用的〈占刻〉数目极限据说也就六到八个。也就是说想让十二把剑全部显现出来的话，最少也要有两个人才能做到。
　　即使如此，这也是只要有两个人的话就有可能施展出来的魔法。
　　而眼前的这位只有十六、七岁的少女眼下已经超越了那个所谓一流的水准。而且，那对她来说还只是过去式。
　　「因为有不做到这种程度就无法打倒的对手在呢」
　　说出这话的露切尔的声音中既没有骄傲也没有自豪，只是一副在说着苦涩回忆般的口吻。
　　她只是曾经被逼迫得走投无路、最终艰难地渡过了那次危机而已。
　　然后，露切尔把笔直伸出的食指指向了艾斯蒂儿。
　　「好了，我的底牌已经摊给你看了。你也亮出你的牌吧」
　　以这句话为信号，十二把〈圆桌骑士〉就一齐袭了过来。
　　锵——丝线无法将这些剑悉数弹开，有一根发出断裂的声音被斩开了。
　　——这下可不太妙呢……！
　　用丝线弹开着剑击的艾斯蒂儿感到后背上涌起一阵寒意。
　　††††††††††††
　　在艾斯蒂儿和露切尔交战的时候，西斯正沿着楼梯朝上奔跑着。
　　——行使暴力的话谁都会。那种事情就让畜生去做好了——
　　说过这话的艾斯蒂儿，现在正行使着自己的力量战斗着。
　　这全都是为了让西斯这个后台人员能完成舞台的准备工作而进行的招揽客人的垫场节目。所以自己不能在这里停下脚步。
　　就这样一路狂奔抵达的地方，是学园的屋顶。
　　「这里的话——」
　　这么说到后正想发动《剑刻》的时候。
　　「哥哥！」
　　自己比任何人都更珍重、但同时也是现在最不想听到的声音，从自己的身后传了过来。
　　回过头去，只见妹妹就站在那里。
　　「玛娜……？为什么、你会在这里……」
　　「我是来、救哥哥的哦」
　　用一副欲要潸然泪下的表情，玛娜过来一把抱住了西斯的胳膊。
　　「哥哥你才是，在这里要做什么啊。突然间被袭击、一下子消失掉、还被当做了奇怪事件的嫌疑犯，这次又居然被人给掳走了」
　　「我并不是被人绑架的哦」
　　「那为什么要在这种地方被追着跑啊」
　　被问得无言以对的西斯困惑般地挠了挠头。
　　——看来事情闹得比想象中要严重啊……
　　也让妹妹担心了呢。在理解到这点之后，西斯向玛娜回以笔直的视线。
　　「玛娜，我现在在这里是因为有不得不去做的事情。……不、因为我想要去做所以才会来到这里的」
　　「想要做的事情？」
　　西斯伸出了寄宿有《剑刻》的右手。
　　「被强塞上这个东西之后，我就碰上了各种过分的事情。过分到差点让我诅咒所有人干脆都死光吧的地步。但是，我遇到了能够对这种事情一笑了之的人」
　　「是指、艾斯蒂儿小姐？」
　　「……是啊。就是那个艾斯蒂儿请求我提供帮助的。明明现在周围每个人都想着要抓住我们，但她却说要把大家聚集起来再逗他们哄堂大笑呢」
　　西斯的目光落回到《剑刻》上面。
　　「所以我才想着要使用这个。让我认为可以再用一次这个差点害死你的《剑刻》」
　　大概是对自己差点死掉这件事没有自觉吧，玛娜露出有些胆怯的表情。
　　「那么要怎么把人逗笑呢？」
　　西斯把另一只胳膊里抱着的“某样东西”展露了出来。
　　「这些是什么东西，你知道吗？」
　　玛娜瞠目结舌地眨了眨眼睛。
　　「这不就是——〈占刻使〉的教科书——……对吧？」
　　艾斯蒂儿托付给西斯的，是从实习室里拿出来的用于进行〈占刻〉训练的课本。本来就只是训练用的东西所以没有蕴含什么大不了的力量，况且对于本身就不是〈占刻使〉的西斯来说，这些东西也完全派不上什么用处。
　　出示着课本，西斯叙说着艾斯蒂儿提出的”作战计划”。
　　玛娜茫然地眨了下眼睛后，噗地轻声笑了出来。
　　「真亏能想到那种事情呢」
　　然后玛娜轻轻地握住了西斯的右手。
　　「我也来帮忙」
　　「玛娜？」
　　「我还是第一次见到这么认真的哥哥呢。也让我来帮忙吧」
　　这次轮到西斯困惑起来了。
　　「说不定很危险哦？」
　　「真这样的话就更不应该一个人来做了。而且我也被艾斯蒂儿小姐救过一次呀」
　　西斯认输般的点了点头。
　　向楼下的中庭望去，艾斯蒂儿和露切尔正在互相对峙着。然后艾斯蒂儿抬起头来和自己对上了视线。
　　——是信号。
　　看了一眼玛娜后，这次西斯毫不犹豫地从口中喊出了那个名字。
　　「把力量借给我吧——《STEIN-VOK》！」
　　话音刚落，光之枪就在西斯的手里收束起来。
　　††††††††††††
　　驱使着十二把佛拉格拉克之剑的露切尔完全抑制不住内心的动摇。
　　——逮不住她……！
　　少女持续不断地将从四面八方袭来的剑悉数躲开。
　　以毫厘之差闪过从背后迫近过来的剑、接着再用某种看不见的东西挡开了挥落下来的大剑。而瞄准其脚下的一击，则被她用令人难以置信的跳跃力飞跃了过去。
　　停留在空中的时候也是，尽管四周早就因为受到〈圆桌骑士〉的牵连，到处都被砍得一塌糊涂，但艾斯蒂儿她却能在毫无落脚点的半空中轻巧地反复跳跃着躲开攻击。
　　对手是魔王级皇祸的话，自己已经做好了连这个〈圆桌骑士〉都会被打得粉碎的觉悟。但对方居然仅凭单纯的体术就顶住了所有的攻击这一点却完全出乎意料之外。
　　接着——
　　咻咻——伴随着割裂空气产生的异样风声，露切尔脚边的地面炸裂开来。
　　尽管没有击中，但对方的确是向自己发起了反击。
　　——刚才那下，自己原本应该是被击中的。
　　少女的反击并不是没有命中，而是故意打偏的。
　　由此，露切尔产生了疑问。
　　眼前的这位少女的确很强。一举一动中都有着超群的实力。
　　但是，也仅仅如此而已了。那种能引发非人破坏的力量也好、野兽般的残暴也好，都没有体现出来。她真的是那被称为特大级灾难的魔王级皇祸吗？
　　——虽然不认为加列特会搞错……
　　和她较量一番后，也看不出她身上有任何不像是人类的地方。
　　现在表面看上去是露切尔单方面地压制住了对方，但事实上掌控着现场的其实是艾斯蒂儿。而露切尔也无法做出决定性的一击——自己真正意义上使出全力的话这个学园会受到毁灭性的打击——虽然也有这样的理由在内，但露切尔也没有幼稚到仅这种程度的戏弄就会被激怒。
　　也就是说，艾斯蒂儿即使是在这种五成条件下也拥有能和露切尔平等对抗的实力。即使如此，这位少女始终没有采取一决胜负的举动，而是在和露切尔打着持久战。让人不认为这会是罪祸的所作所为。
　　——能够想到的理由是、在争取时间……？
　　少女身上毫无杀气，甚至让人怀疑她是否想要取胜。而且，先前和她一起行动的西斯也失踪了。
　　——使用《狮子（L?wen）》的话……不、在这里使用的话会把大家牵连进来造成伤亡的。
　　思索着这些的同时，躲开了对方打过来的又一次反击。
　　听到周围传来放下心来松了口气的声音时，露切尔这才注意到。
　　——为什么、会聚集这么多人？
　　大家应该几乎全被派去警戒龙的动向了才对。然而却不知怎么的大家现在都在旁观着露切尔和这位少女的单挑战斗。
　　「加列特大人到底在做什么啊……！」
　　然后，就在露切尔把意识稍微投向战场之外的这短短一瞬间之时。
　　「——嘿嘿、抓到你啦！」
　　回过神来移回视线，只见艾斯蒂儿随手抓住了空中飞舞过来的剑的剑柄。
　　「没用的。就凭这种——？」
　　话说到一半，露切尔就僵住了。
　　露切尔凭借意志操纵着的在空中飞舞的剑，这次却没有回应她的呼唤。
　　但好歹她也是在圆桌骑士中占据一席的〈占刻使〉。动摇的心情只有短短一瞬间，然后她立刻就注意到了那个的原因。
　　——丝线……？
　　被抓住的那把剑上，缠绕着肉眼看不见的细线。同时，露切尔戴在手指上的其中一个〈占刻〉也失去了光辉。
　　「居然连〈圆桌骑士〉都能抹消吗？」
　　刚才也是，少女将十几位教师一起施放的魔法用丝线挥了一下就轻而易举地消除掉了。虽然不明白个中原理，但只能认为她有能消除魔法的手段。
　　少女开朗地笑了起来。
　　「将军。没想到要逮住你会花这么长时间呢」
　　说完，少女手中抓住的剑就啪地伴随着清脆的一声碎裂了。
　　「说起来我还没报上名字把？我叫艾斯蒂儿。全名是艾斯蒂儿·诺恩·修蒂伦哦。〈骑士姬〉露切尔·阿芙娜尔小——」
　　「——你认为你已经赢了吗？」
　　打断了少女的台词，露切尔让剩余的十一把佛拉格拉克之剑飞驰起来。对露切尔来说也并非真要夺去对方的性命。
　　——是啊，这次的对手可不寻常呢。
　　所以，决定不再保留实力了。
　　然而少女却从容淡定地将那些也悉数躲开后如此说道。
　　「呐、露切尔！把你刚才说到一半的下文告诉我呀」
　　「下文……？」
　　「就是曾经不得不变强的理由呀」
　　即使回着话，露切尔仍旧在全力攻击着。看到少女向空中跳了起来，立刻就令〈圆桌骑士〉瞄着她落脚的地点飞舞着袭击过去。就算不会取她性命，但也抱着砍掉她一只手脚也在所不惜的决意。
　　可是，对方居然全都从容不迫地挡了下来。
　　既然能让自己感到如此屈辱，那反过来只得承认对方的确是本领高强。
　　「……以前在演习时我们遇到过一头幼龙」
　　那是露切尔之所以被称为〈骑士姬〉的一段逸闻。但是，对露切尔自己来说那却只是惨败的记忆而已。
　　「当时我动弹不得。明明除我以外还有其他的学生也在现场，明明得由我来保护他们，结果我却吓得两腿发软」
　　艾斯蒂儿连续躲避着蜂拥而来的十把以上的剑锋。让人不认为露切尔那仿佛自言自语般的话语能传到她的耳里，但露切尔并没有停下来。
　　「那接下来事情是怎样发展的呢？」
　　艾斯蒂儿催促着下文。同时又用丝线击碎了一把剑。
　　「就在那时出现了伸出援手的人。那人扔着石块把龙的注意力吸引了过去」
　　连续四把、五把佛拉格拉克之剑被击碎了。即使如此，露切尔既没有焦躁也没有犹豫，而是继续说了下去。
　　「虽然没有看到脸，但那人肯定不是骑士。只是一介士兵……考虑到会出现在那里的人，大概是警卫或者门卫吧？明明实力肯定远不及我，但却勇敢地向龙发起了挑战」
　　至今也还像是昨天刚发生的事情那样记忆深刻。
　　没有看到脸庞。只知道是位男性，但连年龄都不知道。身上穿着廉价的皮革铠甲，手里握着配发给下等兵的简陋的长枪。那副模样绝对说不上帅气，也许身体比露切尔抖得还要厉害也说不定。
　　即使如此，那人也以投着石块这种连抵抗都说不上的无足轻重的反抗手段，一点点地将龙的注意力吸引了过去。
　　「托那人的福，我这才能够把剑握起来。我的体内是有能和龙战斗的力量的。就算还不能自如地驾驭，但至少是能让我和龙抗衡的力量啊」
　　所以，自己就以必死的决心站在了龙的面前。
　　使用了为了测试而准备的——当然自己那时并没有认为能够全部启动起来的〈圆桌骑士〉，等回过神来时自己已经把龙解决掉了。
　　而那个〈圆桌骑士〉在这位名叫艾斯蒂儿的少女面前正在被她以一己之力逐渐击破着。
　　说着话的时候，佛拉格拉克之剑已经只剩两把了。
　　让其中一把向着少女飞舞过去的同时，露切尔把另一把剑握在了手里。
　　「我从那个人身上得到了勇气。所以我想要回应那份勇气啊！」
　　少女将飞过来的那把剑击碎。
　　「——？」
　　确信是自己的胜利的少女面前，一把剑就这么逼在那里。
　　原来是以被击碎的那把剑为障眼法，露切尔从后刺出了最后一把剑。
　　少女投降般的举起了手。
　　「谢谢你能告诉我。你果然和我期待的一样呢」
　　然后用充满期待的目光继续这么说道。
　　「我认为你的魔法真的很厉害哦。所以呢，有没有兴趣和我一起当个小丑呢？」
　　露切尔不是很明白她到底在说什么。
　　「……对不起。我好像是听错了什么。能再说一遍吗？」
　　「要试着和我一起当个小丑吗？借用你的魔法的话，我就能做出更加更加厉害的抛接杂耍了。大家肯定会吃惊的哦！」
　　露切尔感到脑袋瞬间跌到了冰点。
　　「这样啊」
　　「你肯来吗？」
　　看到那投过来的饱含期待的目光，露切尔光是压抑住上涌的愤怒就已经竭尽全力了。
　　「看来我是看错人了呢。本来还以为你是有些信念的人，没想到居然会如此出言不逊」
　　虽然顶在自己面前的最后那把佛拉格拉克之剑里开始涌现出杀气，但少女却回以一副若无其事的表情。
　　「我可是认真的哦？看看周围吧。为了欣赏我们的表演已经有这么多人聚集过来了不是嘛」
　　被这么说到后，露切尔终于注意到了少女的真正用意。
　　——这孩子，为了让人聚拢过来而利用了我吗……？
　　虽然没有看透她把人聚集过来想要做什么，但露切尔的确是中了她的计策。
　　朝着张口结舌的露切尔，少女用极其耀眼的笑脸继续说道。
　　「呐、你身上处处透露着华丽的光彩啊。那是和西斯不同的才能。你只要站在那里就能吸引人们的目光。可是你却选择了舞刀弄剑，真是太可惜了呀」
　　这番话不经意间在自己的内心里回响着。刚才被当做小丑而产生的激昂感情已经四散消失了。
　　冲着不知所措的露切尔，少女浮现着魅惑般的笑容伸出了手。
　　「把东西破坏掉这种事情谁都能够做到呢。但是你能做到那种其他人都做不到的事情啊。跟我一起来吧」
　　面对这份直率的表白，露切尔理解到这位少女是发自内心地说出这番话的。
　　正因为如此，露切尔才更加紧紧地握住了剑柄。
　　——这个少女……艾斯蒂儿她、太危险了……
　　仅凭一己之力就能击破十一把〈圆桌骑士〉这点虽然是很厉害，但还远不止如此。
　　露切尔现在，心情上十分想握住身为敌人的少女伸过来的那只手。
　　——你只要站在那里就能吸引人们的目光——
　　虽然艾斯蒂儿轻巧地说了这话，但其实事实是完全相反的。
　　真正能够吸引人们目光的，是眼前的这位少女才对。
　　——让人想要聆听她的话语。
　　甚至就连占据圆桌骑士一席的露切尔都发自内心地如此认为。让人想要就这么抛弃自己所效忠的国王陛下、甚至到了这种程度。
　　正如加列特所担心的那样，在这个国家处于剑刻战争的现在，国王的权威正在快速地丧失着。在此露切尔要是接纳对方的提议的话，那这个国家的人就都会臣服于这位少女的吧。自己现在的一个决定，说不定就会彻底改变这个国家现有的面貌。
　　「不好意思，我没有握住你那只手的意思」
　　「为什么？」
　　「因为我是骑士啊，不可能去做舍弃国家的事情」
　　露切尔和艾斯蒂儿同行——那也就意味着把剑舍弃。作为一位圆桌骑士、作为一位《剑刻》的持有者来说，那就是意味着放弃战斗。
　　而且这也同时意味着抛弃这个处在内乱漩涡之中的国家。
　　少女呆呆地眨了下眼睛后，小小地笑了出来。
　　「你想太多了啦。为啥要和舍弃国家这种事情联系在一起啊」
　　艾斯蒂儿开玩笑般地笑着的这个反应并没有错。
　　少女应该是并没有想让她做到这份上的吧。即便如此，那番话居然给敌视自己的露切尔的内心带来了如此大的动摇。不管怎么说这可开不得玩笑。
　　「好吧，我明白了。只要你做的是对国家有利的事情就可以了吧？」
　　
　　[[IMG,d3f626fd4801cd88365240cb1f89b887,750,1173,112804]]
　　
　　「哎……？不是、我不是指那个意思……」
　　对着困惑不已的露切尔，艾斯蒂儿抬起头来向上看着说道。
　　「——你也欣赏下如何呢？想要拯救国家的话，比起挥舞刀枪还有其他更好的方法哦」
　　而这番话的答案，正在从众人的正上方落下来。
　　咚——伴随着沉闷的声音，阵阵闪光被发射上了天空。
　　——那个是、加列特大人的《山羊（STEIN-VOK）》？
　　但这瞬间的想法马上就被自己否决掉了。应该正在引导学生们避难的他不可能在那种地方使用《剑刻》。
　　即使如此，包含露切尔在内聚集在此的全体人员都条件反射般地看向了天空。
　　然后大家就、看到了那个。
　　「流星……？」
　　夜空中充斥着大量的光之粒子。露切尔明白那每一颗粒子其实都是〈占刻〉的磷光。
　　充斥着夜空的那些粒子绽放着华美的光辉。露切尔想不出来该如何形容这幅由光芒组成的情景。只是，尽管还处于战斗当中，却抑制不住地沉醉其中欣赏着。
　　从夜空中落下的这些光辉，将露切尔的敌对情绪彻底击成了碎片。
　　那些由光芒组成的火花，仅维持了数秒不到就消失掉了。
　　看到那个后艾斯蒂儿发出有些遗憾的声音。
　　「这么快就消失了啊……早知道这样应该多发射一点的呢」
　　露切尔一脸茫然地问道。
　　「刚才那些、到底、是什么？」
　　「那个呀、是用《剑刻》把〈占刻〉的课本给发射上天空的哦。就算不是〈占刻使〉，只要是含有魔力的物体的话让它发光这种程度的事情还是能做到的吧？因为《剑刻》本身其实也就是魔力的集合体那样的东西，书本的话只要事先撕出几条裂缝的话就会在空中破碎散开来，一开始我就想着要是那样的话肯定会很壮观漂亮的呢」
　　露切尔吃惊得只能张大着嘴巴了。
　　「你知不知道、那些课本、到底值多少钱吗？」
　　「诶……？」
　　艾斯蒂儿掩饰不住内心地面孔痉挛了起来。
　　「要、要赔偿……的吗？啊哈、哈……」
　　看到那张脸，露切尔终于再也忍不住了。
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　搞什么呀这孩子。连剑也拿不住，露切尔就这么原地蹲了下来。笑过头到连站都站不住了。
　　回过神来时，只见连聚集在周围的学生和老师们也都不住地在鼓掌和发出欢呼声。
　　好不容易平静下来的时候，自己已经笑到泪水在眼眶里不停地打转。
　　「总之，我就听听你怎么说吧」
　　「肯陪我一起当个小丑吗？」
　　「不对，是听你解释为什么要入侵这里哦。是找我有什么事的吧？」
　　顿时艾斯蒂儿脸上露出一副显而易见的沮丧神色。
　　这时的露切尔虽然嘴上没说，但心里却是这么回答的。
　　——等到不再需要我的剑的时候，那个时候我可以考虑下你说的事情。
　　艾斯蒂儿用赌气般的脸这么嘀咕道。
　　「切，就不能多相信我下嘛。不由分说地就把人关在了结界里面，你们才该先赔礼道歉吧？」
　　「那是因为你是带着龙来的啊」
　　露切尔正声厉色地回答后，同时也认识到己方的警戒行为的确有些过分了。
　　「但是，我们的确是做过头了，这点我向你道歉。因为我们怀疑你是个极其危险的人物啊」
　　「那你想说我到底做了些什么呢？」
　　现在自己只认为那个是荒唐透顶的话题罢了。露切尔苦笑着回答道。
　　「有人说你是有着人的外表的罪祸——皇祸，而且还是那种魔王级的存在呢」
　　不知为何，听到这话的艾斯蒂儿的脸庞明显抽搐起来。
　　「为什么、你会知道这件事……」
　　「哎……？」
　　这份动摇让这两人自这次的骚乱开始以来第一次同时露出了破绽。
　　唰——艾斯蒂儿的身体大幅摇晃起来。
　　「艾斯蒂儿！」
　　露切尔急忙跑上去，只见她的胳膊上被割开了一个大口子。一眼就看出那是被弓箭所伤。
　　——到底是谁？
　　把视线瞪向箭矢飞来的方向，露切尔不禁怀疑起了自己的眼睛。
　　「加列特大人……？」
　　站在尖塔昏暗的塔顶上的，是加列特的身影。
　　露切尔呆呆发愣的时候，那个身影就这么融入夜色当中消失了。
　　——为什么……
　　但是立马就回过神来，低头确认伤者的情况。
　　「唔……」
　　该说是幸运吧，看起来伤口并不深。就在露切尔想要进行急救措施的时候。
　　「哎……？这个是、血……吗？」
　　从少女的胳膊上流出来的血，并不是液体。
　　虽然的确也是红色的，但在接触到空气的瞬间，就化为结晶掉落在了地面上。
　　这并不是露切尔所知道的人类的血液。
　　不、要说知道的话是知道的。世界上有存在着流淌着这种血液的种族。
　　「罪祸……？」
　　从艾斯蒂儿的胳膊上流出来的血液，并不是人类那样的鲜红色、而是罪祸的那种结晶。