　　隔天。
　　「什么!你说月兔公主跟航平两个人出去约会了；!」
　　穿著水蓝色睡衣的司，在自己的房间里挥著枕头大吼大叫。
　　他的房间里到处都堆著布偶和玩具，墙壁上还贴著很多用蜡笔画在图画纸上的差劲绘画。
　　已经换上瓢虫图案的袜子和短裙的杏，一边点头一边「嗯嗯」地回答。
　　「今天一大清早，他们两人就穿著像赤要远足的衣服，很愉快地一起出门了。」
　　「可恶~~~~那两人不是只说要假扮成一对情侣吗?什么时候变成这么亲密的关系了啊?杏，你也真是的，为什么不立刻叫醒我呢?」
　　杏只是冷冷地回答道：
　　「不要老赤怪罪别人。司自己本来就爱睡懒觉嘛。就算星期六学校不用丧课（上课），也不能睡到中午啊，都快要到午餐时间了唷。」
　　一唔；对了!那王子四号现在怎么样了?他一定也跟著月兔公主出去了吧?一
　　「你说小白啊，他在粗完（吃完）早餐之後，就一直待在航平的家里，把头准在（枕在）海央子的膝盖上让她掏耳朵唷。」
　　「你说什么～～～!什么枕在膝盖上，什么掏耳朵的啊!连我都没有让海央子这么做过耶!可恶!我绝不原谅他!我们走吧!杏!]
　　杏歪著脑袋问道：
　　「要去哪里?去找月兔公主吗?还是要去航平家?」
　　「呃……」
　　司说不出话了。
　　佛尔特理娜往车站的方向大步走去。
　　「公主殿下竟然瞒著我，偷偷地跟航平两人出去了。我从公主殿下小时候就一直伺候著她，就算来到了地球，我也还是一直待在公主殿下的身边守护她……我还以为公主殿下是非常信赖我的……]
　　但是，她却什么都没有告诉佛尔特理娜，就跟航平出去约会了。
　　当海央子听到航平和真雪的情侣宣言之时，是承受了多大的打击，又为何会那样要起脾气，佛尔特理娜如今完全可以体会了。
　　那是自己一直以来都非常重视、努力保护的对象，竟然放开了自己的手而远去的悲伤和绝望。
　　而且，海央子至少还有小白和治愈系美青年军团，但是佛尔持理娜却完全没有人能提供安慰。
　　「可恶，那七个闪闪发亮的笨蛋!叫他们也一起去找公主殿下的时候，他们竟然回答不可以打扰公主殿下约会。还说现在是什么非常时期，所以想要留在海央子身边!开什么玩笑啊!他们把守护公主殿下的任务当作是什么啦!最近就算在学校里，那些家伙们也都不再盯著监视画面了，只会玩些花办占卜的，不断地叹气!一犯起相思病就变蠢了!真是一群派不上用场的废物!」
　　佛尔特理娜喀嗒喀嗒地踩著高跟鞋，杀气腾腾地走在路上，一旁的行人看到她这凶恶的模样都忙不迭地让路给她。
　　「哼，我才不需要那些家伙的帮忙呢!就算只剩下我一个人，也要继续守护公主殿下!」
　　不管真雪去了什么地方，佛尔特理娜都有自信可以探测出她那清纯怡人的气质，可以听到她娇柔可爱的声音。简直就像狗一样，她耳朵竖著鼻子嗅著，就准确地找到了真雪走过的路。
　　「很好，就是这边。唔唔……公主殿下应该是定到车站，搭上电车往哪里去了。」
　　她双手叉腰看著电车的路线图，正打算要去买车票的时候。
　　「你不可以去唷。」
　　突然有人从背後抓住了佛尔特理娜的手，让她吓了一跳。
　　「是、足你这家伙!」
　　闇鸟玲一面带微笑看著佛尔特理娜。
　　「不可以追过去唷。因为那些孩子们大概也知道自己该做的事。」
　　「……你在说什么啊。讨厌，放开我啦!」
　　她挥开闇鸟的手，然後紧紧地盯著他。
　　「我问你，你到底有什么企图?」
　　「企图?我可是努力工作的公务员唷。」
　　「别再装模作样的了!你这家伙使用罗德巴鲁特的假名，还被称为『世界最强的魔法师』，这些事情我早就知道了!就连上个月在月之轮山发生骚动的时候，你也把被封印的恶灵变成黑色宝石，偷偷地藏起来带走了对吧!」
　　闇鸟若无其事地回答道：
　　「那个东西我已经原封不动地放回神社了啦。说我把封印著恶灵的石头带定?这么危险的事情我怎么可能会做呢!」
　　（你这大骗子!）
　　依照地球复原委员会的报告来看，那个神社原本有某种特殊的结界保护著。因为真雪无意中解开了那个结界，所以之前从来没被发现过的那座神社才会出现。
　　事件发生之後，地球复原委员会的职员也去调查了那座神社，但是神社却已经没有任何魔力或是灵力了。也就是说，神社之中已经是空荡荡的了。所以里面的东西一定是闇鸟拿走的。
　　说起来，在八年前封印了月之轮山凶暴恶灵的人，就是闇鸟。
　　「你有太多的可疑之处了。那个像野马一样的希凯伊，为什么每次看到你都会怕成那个样子?」
　　「或许她曾经被带著眼镜的男人伤害过吧。就像在书店打工的可爱高中男生也曾经对你造成心理创伤是一样的啊。」
　　「别、别开玩笑了!」
　　听到闇鸟说出这段她不想回忆的过去，佛尔特理娜的脸上红得像是要烧起来一样。
　　一个月前，佛尔特理娜在车站前面的书店里，认识了在那里打工，像天使一样可爱的美少年越智，而且还喜欢上对方。
　　结果却是那种下场。所以她实在不愿再想起「阿智」的事情了。「那么，要不要跟我去约会呢?佛尔特理娜老师。」
　　佛尔特理娜顿时傻住了。
　　「你这浑蛋!干嘛突然说这种话啊!」
　　「因为我今天没有预定什么行程，所以整天都很闲啊。佛尔特理娜老师也是吧。」
　　「我等一下还要去找公主殿下啦!」
　　结果闇鸟就涵意深远地说道：
　　「如果佛尔特理娜老师跟我去约会的话，或许我可以回答你的问题唷。」
　　「什么!」
　　她愕然地看著闇鸟的脸，但是很快地又把视线转开了。
　　「哼，你以为这样就唬得了我吗?你这个诈欺师说的话，没有一句是可以相信的!」
　　「那么，如果是这个模样又如何呢?」
　　「!」
　　闇鸟的声音突然变得清脆甜美，外表也从戴著眼镜的青年，变成了肌肤光泽有弹性、头发柔顺、像天使一样的美少年。而且连衣服都完全不同了。
　　车站前面虽然有大片人潮，但是没有一个人发现戴眼镜的平庸男子突然变成了清纯的美少年。足以窥见闇鸟施展魔法的技巧有多么迅速、多么高明。
　　（阿、阿智……）
　　在一个月前，让她只披著一条毛巾去求欢的美少年突然出现在眼前，佛尔特理娜的内心激烈地动摇了。
　　（不，虽然脸是阿智，但内心仍然是那个闇鸟。绝对不能被他骗了!」
　　「你不想跟我约会吗?佛尔特小姐。是因为我的年纪太小，所以不能跟佛尔特小姐交往吗?」
　　越智好像很害羞地红著脸，天真无邪的眼睛望著佛尔特理娜。
　　就算明知道他的内心还是闇鸟，但是越智楚楚可怜的迷人模样，让佛尔符理娜心动得全身无力，好像连站都快要站不住了。
　　越智露出了温和的微笑。
　　「啊啊，对了。只要让佛尔特小姐也变成十五岁的高中生就好了啊。」
　　突然问，佛尔特理娜的视线变低了，衬衫的肩膀部分，还有裙子的腰部都变得非常宽松，连胸罩都落下来了。
　　「哇!」
　　她急忙望向自己的双手，竟然变得比平常小很多!而且戚觉就是细皮嫩肉的，肌肤也变得年轻了!
　　「顺便也换一套衣服吧。」
　　「呀!」
　　佛尔特理娜的身上突然凭空变出一套洋装，她原本穿著的高跟鞋，也变成了绑著蝴蝶结的优雅白色凉鞋。
　　「哎呀?这个是……」
　　顶著越智面孔的闇鸟恢复了天真的表情，出神地盯著佛尔特理娜。
　　佛尔特理娜急忙走到架设在车站前面的大镜子。
　　她往镜子里一看，发现有个娇小稚嫩的女孩正在咬著嘴唇，脸颊还红通通的。披肩的半长头发上还绑著缎带。
　　这副模样，确实足十五岁的自己。佛尔特理娜刚刚进入高中的时候，在班上还是最矮小的一个，胸部也很平坦，常常还会被人家当作国中一年级的学生，令她觉得十分不甘心。好想要快点长大，真希望可以长得高一点，也想要穿上套装和高跟鞋，威风凛凛地走在路上。这么一来，就再也不会被当作小孩子了。
　　曾经怀抱著这种想法的自己，如今就在镜子里!
　　「你变得好可爱呢。哎呀，这真是太令人意外了。简直就像换了一个人嘛，佛尔特。这样一位像妖精一样纤弱的美少女，再过十年竟然就会变成那么英勇的女性呢。真是太惊人了。」
　　「你有什么资格批评别人啊!你自己变得更多吧!还有，你干嘛叫我佛尔特!什么佛尔特啊!不要叫我叫得这么亲昵!」
　　越智很开心地笑了，然後他紧紧地握住了佛尔特理娜的手。
　　「但是，这么一来我们就变成最速配的情侣了呢。」
　　「什么……」
　　经过车站的行人都转头看著佛尔特理娜他们，纷纷说道：
　　「哇啊，好可爱的一对小情侣啊。」
　　「真的耶，好相配呢。」
　　佛尔特理娜的脸颊变得越来越红了。
　　「好了，我们走吧，佛尔特。」
　　越智拉著她的手。
　　
　　[[IMG,128456f04c51a8dff141bb240929fd7c,331,521,34689]]
　　
　　
　　「谁、谁要跟你……」
　　她就连抗议的声音都变得很娇嫩可爱。
　　「可是你不是想要知道我有什么企图吗?」
　　「呃……」
　　（对了，这才不是约会咧，这可是谍报活动。我才不是自己想要跟著这个家伙走的。）
　　越智笑了笑，就往车站前的广场走去。
　　佛尔特理娜也让越智抓著她的手，跟著一起走了。
　　她的模样，看起来就像是在初次约会时让温柔的男朋友引导著，带著一脸紧张的神情，又内向又害羞的小女孩。
　　「喂……放开我的手啦。」
　　「不行啃，现在是在约会呢。」
　　「就、就算是约会，有必要一直牵著手吗?」
　　「思，因为我想要牵著喜欢的人的手啊。」
　　「笨、笨蛋……不要说这种口是心非的话!」
　　「才没有这种事呢。」
　　「就算你想要让我松懈也没用的，你这个诈欺师!」
　　「你的手心流了好多汗喔。」
　　「咦咦!」
　　两人就这样去逛了书店、礼品店和唱片行，然後在参观了美术馆之後，就坐在里面的咖啡厅暍起茶来。
　　「好了，我也陪你陪得够久了，现在可以说出你的目的是什么了吧。」
　　佛尔特理娜的面前放著白色的起司蛋糕和大吉岭红茶，而闇鸟的面前则是放了一大杯水果百汇。闇鸟一边用银色的汤匙挖著冰淇淋，一边说道：
　　「我并没有什么目的唷，因为我实在足太懒了。我对订立计画、还要一步步加以实行这种事是非常不拿手的。」
　　「别再说谎了。你的儿子明明都说了要征服世界成为地球之王呢。」
　　「那只是小孩子的戏言罢了。不是挺可爱的吗?」
　　「可爱的小孩子会在学校的屋顶上开启异次元空间、制造背上冒著火焰的奇怪男人，甚至还放出恶灵吗?」
　　「啊哈哈……因为他们还是孩子，所以还不懂使用力量的方法嘛。等他们再长大一点的时候，就不会这样了。」
　　「你打算一直放任著这么危险的小孩到那种时候吗?」佛尔特理娜拍桌大吼道。「啊，这个水果百汇还挺好吃的耶，你要不要也尝尝看?」
　　闇鸟用汤匙舀起一些冰淇淋和芒果递了出去。
　　「才不要!」
　　「是吗?可是真的很好吃喔。」
　　「不要转移话题了。那些孩子的魔力对普通人来说也太强大了。他们的母亲就是前代的希凯伊对吧?」
　　[……真是冒昧的发言呢。」
　　合鸟还是不改冷静的表情，把递给佛尔特理娜的冰淇淋送人自己的口中。
　　佛尔特理娜继续说道：
　　「八年前，恶灵在月之轮山作乱的时候，就是被称为『世界最强的魔法师』罗德巴鲁特将他封印的。报告书上说，罗德巴鲁特的身边还有一位蓝发的少女，跟他一起和恶灵战斗。那位蓝发的少女就是前代的希凯伊，而那些孩子就是希凯伊生的对吧?」
　　闇鸟曾经说过，那些孩子的母亲并不是可以跟他结婚的人。
　　前代的希凯伊是在八年前灭亡的。而司与杏今年七岁。
　　所以会猜想前代的希凯伊是在那决战役的前後生下孩子，也是很合理的。
　　「自己曾经封印起来的恶灵，又在八年後的现在从神社带走，你到底在打什么主意?如果这种行为会伤害到公主殿下，我绝对不会放过你的，我一定会斩了你!」
　　「你还真是强悍呢!」
　　铿锵。闇鸟放下了汤匙，用双手撑著下巴微笑著。
　　「但是，你是没办法真的斩我的，佛尔特。」
　　天使般的脸庞上，浮现了冷漠又高傲的笑容。
　　「别小看我了!你以为我会被那张可爱的脸给迷惑吗?」
　　「你的声音变尖了哨。」
　　「我、我本来就偶尔会这样啦!」
　　「我就是喜欢这么容易动摇的你唷，佛尔特。」
　　「你说什么!」
　　「简直就像过去的我一样。」阎鸟的眼神变得稍微温柔了一点。「你的推理虽然还不算完美，但是也的确猜中了一部分。我足认识前代的希凯伊没错，而且我从第一次跟她见面开始，就一直喜欢她了。希凯伊是个天真无邪、温柔体贴、活泼又有魅力，还带点坏心眼的女孩，不过她对我的示爱却从来没有明确地拒绝过。她有时候会说些打击我的心情的话，有时候又会用很温柔的眼神看著我，所以我总是无法下定决心放弃她。她到底在想些什么，她真正的心思又是什么，我完全没办法判断。就这样有时觉得幸福，有时觉得不幸，有时非常开心，有时又很难过，有时忍不住憎恨，有时又爱她爱得不得了，我觉得自己就像被她玩弄於股掌之中似的。]
　　天底下竟然有女人可以把这个男人玩弄於股掌之中，佛尔特理娜戚到非常不可思议。还是说，八年前的闇鸟其实还是个纯情男孩吗?
　　[希凯伊消失的时候，我就这么想著——这一次，我一定要转移立场，换我来把别人玩弄於股掌之中。看著别人因为我的言行举止而又喜又忧、有时焦躁、有时不安、脸上一阵青一阵白的，一定会很有趣吧。]
　　闇鸟凝视著愕然无语的佛尔特理娜，用他十五岁的清秀面孔爽朗地笑了。
　　[玩弄人心的咸觉真是太棒了，真的很好玩唷!」
　　佛尔特理娜站了起来，握起拳头，朝著闇鸟的脸揍下去。
　　十五岁的佛尔特理娜的手还很小，又很柔弱，挥拳打人痛的应该是她自己，但是因为加上了盛怒的效果，所以这拳打得威力十足。而闇鸟现在的体格也很轻盈纤细，又有著美少年的柔软肌肤，所以被佛尔特理娜这一记重拳打在脸上的时候，就连人带椅子往後翻倒。
　　直到现在都没有对佛尔特理娜的大吼大叫做出任何反应的其他客人们与店员，都像是清醒过来了似的，一脸诧异地看著佛尔特理娜他们。
　　闇鸟可爱的脸上流著鼻血，坐在地板上。
　　佛尔特理娜重新握紧了隐隐作痛的拳头，十五岁的稚嫩脸庞，以高亢澄澈的声音大叫道：「你这浑蛋实在是太差劲了!」
　　看著转身走向店外的娇小女孩，坐在地上的闇鸟喃喃地说道：
　　「是啊……我是很差劲。所以还是不要喜欢我比较好。」
　　因为「喜欢]这种感情是非常危险的。
　　也因为在这个世上，绝大多数的深情爱恋到最後都是无法实现的。
　　超过限度的恋情就会迷惑人心，让人变得疯狂，甚至招来毁灭。
　　那个拥有海洋般湛蓝的头发、深浓夜色的眼睛，又骄傲又温柔的女神，在他每次示爱的时候不是都会一边笑著这么说吗?
　　—不要随随便便地把喜欢啦、爱啦什么的挂在嘴上。恋爱是非常危险的东西唷。如果我谈恋爱的话，这个世界就会毁灭了。
　　是的。恋爱是无法拯救世界的。往毁灭的第一步，就是让人先陷入爱情之中。
　　「呜哇!」
　　航平不小心踢到草丛中的树根而跌倒了。
　　「哎呀!你没事吧，航平!」
　　真雪慌忙蹲下来看他的情况。
　　「可恶，这里还真难走。」
　　「真是的，你自己也注意一点嘛。」
　　「少罗唆。」
　　航平红著脸对突然跑出来的希凯伊说道，拍了拍膝盖上的泥土站了起来。
　　航平和真雪已经来到了月之轮山。他们在山上绕来绕去，已经走了四个小时了，但是却怎么找都找不到以前曾经在这里看过的黑色神社。
　　一你没有受伤吧，航平?」真雪担心地问道。
　　「啊啊，只是手掌有一点擦伤而已啦。倒是你自己还好吧，走了这么久你也应该很累了吧?如果不舒服的话就说出来，不要勉强自己唷。一
　　真雪听了就开心地笑著说：
　　「不用担心啦，我每天都在新体操社里练习兔子跳，体力好像也变好了唷。」
　　「是吗?你真的变坚强了耶!一开始那种爱哭的性格也已经改变很多了呢!」
　　[这都是多亏了航平啊?」
　　「哪有啊，我又没帮过你什么。不再像以前那样爱哭，也不像以前那么容易退缩，这都是靠著你自己的努力得来的啊。不过，我们还是先休息一下比较好吧。你不是做了便当吗?」
　　结果真雪就红著脸回答道：
　　「是的。那个……我做了很多的饭团。」
　　「好，那就来吃吧。」
　　「好的。」
　　真雪以欣喜又害羞的态度说道：
　　「啊，那边应该有一棵上次被我弄倒的大树吧。我们就去那边坐著吃饭好了。」
　　航乎一想起那棵被拦腰劈断的大树，就不禁冒出了冷汗。
　　（不要一脸开心地说著这种事啦!）
　　「那个时候你在山上引起超严重的地震耶。那是在你被拉进吉克弗利特制造的奇怪空间之前的事吧?在那之前到底发生了什么啊?」
　　「那、那是因为……一
　　真雪的脸色回然改变。她似乎有些犹豫，还把视线从航平脸上栘开。
　　「因、因为熊出现了……所以我吓了一大跳。」
　　「有熊!」
　　真的吗?这里会有熊?
　　「我、我们走吧，航平。」
　　真雪还是不敢直视航平，就率先走开了。
　　就在这个时候，草丛的另一边突然发出沙沙的声音，好像有什么走近了。
　　「呃，难道会是熊吗?」
　　「咦咦?怎么会呢?」
　　沙啦!
　　一个物体从树林里窜出来。航平和真雪都吓得跳了起来。但是，出现在眼前的并
　　不是熊，而是一位女性。一位背著登山背包、剪了一头短发、大概三十岁左右的高大女性，跟真雪四目交接之後突然大喊道：
　　「哇啊啊!出现啦!」然後，就拿起某样橘红色的东西往真雪丢去。「恶灵退散!一
　　「呀啊!」
　　那个橘红色的硬物敲中了真雪小小的脑袋。
　　「月森!」
　　「呜；」
　　打到她的东西，是拿来当作储备粮食的迷你尺寸红萝卜。
　　「哎呀，真的很对不起啦。」
　　在山脚下的诊所当医生的奥住贵子不断地道歉。
　　航平和真雪以前都曾经见过贵子。航平是在寻找离家出走的真雪的途中，因为恋突然觉得不舒服，就送她到那间诊所去。当时帮恋诊断的人就是贵子。
　　贵子今天没有营业，她足为了采集植物的兴趣才上山来的。
　　「真的真的~~很对不起。你被我用红萝卜打到的地方都肿起来了。我会立刻帮你治疗的。」
　　「呜……这点小伤请不用在意啦。但是你刚刚为什么对我说，恶灵退散]……」
　　被称为恶灵，好像让真雪觉得心里有点受伤。她的表情似乎快要哭了。
　　贵子慌忙地说：
　　[不是啦，那是因为……我听人家说过，这座山好像有个通往黄泉世界的洞穴，昕以会有恶灵从那个洞穴来到这个世界，随便接近那个洞穴的话，灵魂就会被恶灵给吃掉……附近有不少类似的传说呢。」
　　[黄泉世界，就是指死亡的世界吗?」
　　「呜呜呜，会被恶灵给吃掉吗……」
　　真雪害怕地颤抖著。
　　[嗯嗯，是啊!那是通往死者之国的洞穴，现在也还存在著唷。那是一个小小的洞窟，门口被石头相泥土给堵住了，四周都围著栅栏，所以好像没办法接近呢。]
　　「咦咦?那个真的是通往死亡世界的通道吗?」
　　贵子不禁苦笑道：
　　[我并没有实际进去过，所以也没办法断言到底是什么情况。但是，我从小时候就有很强的灵戚能力了，我在这座山上经常会听到奇怪的低语，还会看见诡异的黑影喔。不过最近好像都没再碰过了啦。]
　　一那、那个低语我也有听过耶。後来我往声音传来的地方走去，就看到半空中吊著一根红萝卜唷。」
　　贵子听了就睁大眼睛。
　　「红萝卜?你也看见那个啦?」
　　「是的。医生也看过了吗?」
　　贵于沉吟道：
　　「大概是四年前的事了吧。因为我听到好像很痛苦的叫声，就走过去看看，结果眼前就出现一根红萝卜，在半空中摇啊摇的。」
　　「我看到的也一样耶。然後我拉了那根红萝卜一下，在原本空荡荡的地方就突然出现了一座黑色的神社呢。」
　　「你拉了那根红萝卜?不会吧!」
　　贵子突然大惊失色地尖叫，真雪也吓了一大跳。
　　「对、对不起。因为我总觉得那根红萝卜好像在叫我的样子……那个、那个，不可以拉它吗?」
　　其实当时把吉克弗利特给吸引过来，还引起了一场大骚动的，就是被封印在神社
　　里面的那个恶灵的力量。
　　贵子凝视著真雪，有点犹豫不决地说著：
　　「不……那个，其实我也无法判断到底可不可以这样做，但是曾经有人制止过我，不可以随便碰那些东西……」
　　「是谁制止你的呢，医生?」
　　航平这么一问，贵子就露出了不知该不该讲出来的困惑表情。
　　「那是……」
　　「而且，为什么每次你看见月森，都会那么惊讶呢?而且，一般来说也应该不至於拿红萝卜打人吧?」
　　结果贵子说出了令人意外的话。
　　「在附近一带，红萝卜向来被当作是驱魔的护身符啃。大家都说如果碰到恶灵的话，只要丢出红萝卜，趁著恶灵在吃的时候赶快逃走，就不会有事了。所以住在这附近的人，从小时候就会常常听父母说上山的时候一定要带著红萝卜。」
　　「为什么红萝卜可以拿来驱魔呢……」
　　真雪露出了不敢置信的表情。
　　「我想，那一定是因为辉夜姬的传说吧。」
　　「辉夜姬?」
　　「辉夜姬是月亮上的公主对吧?月球上住著兔子，而兔子喜欢吃红萝卜，很容易就会联想到了不是吗?」
　　[这么说来，辉夜姬从月亮来到地球的时候，的确是在这里落脚的吧?」
　　「是啊，辉夜姬就是降临在这里，然後跟地球上的年轻人谈恋爱，最後两人回到月亮上举行了结婚典礼。」
　　航平皱起了眉。
　　「但是，从老师说的事情听起来，辉夜姬好像根本被当作恶灵了嘛!」
　　贵子用神秘的表情说道：
　　「没错，除了辉夜姬跟地球上的年轻人相恋，後来一起回月亮的传说之外，还有另一个秘密的传说。」
　　「秘密的传说?」
　　看来就连身为月兔公主的真雪都是第一次听闻。她惊讶地睁大眼睛。
　　「那是怎样的传说呢，医生?」
　　贵子接下来要说的，是一个具有强烈冲击性的故事。
　　「那就是辉夜姬把她爱的年轻人杀死，然後带著他的心脏回去月球的传说。辉夜姬虽然非常迷恋那个年轻人，但是年轻人喜欢的却是其他女孩，完全不理睬辉夜姬。为了爱情而发狂的辉夜姬後来变成恶灵，说著『既然得不到你就杀了你』，把年轻人给撕裂。然後她从年轻人的遗体之中取出满是鲜血的心脏，抱在胸前飞回月球去了。但是，就算已经回到月球上，辉夜姬心里的伤痛还是没有痊愈，所以每到满月的夜晚，她就会飞回地球袭击人类—就是这样的传说。」
　　在贵子诉说故事的期间，真雪的脸色变得越来青。
　　她一定是又想起了每天晚上都出现在梦中，长得很像航平的那个猎人全身喷血惨死的景象吧。
　　航平听到这么凄惨的故事，也不禁变得全身僵硬。
　　真雪用微弱的声音说道：
　　「医生……你以前看到我的时候好像非常吃惊呢。而且……你在当时还说了『觉得以前好像在哪里看过你。不过大概只是错觉吧，请别放在心上』对吧。」
　　「嗯嗯。」
　　贵子有点为难地点了点头。真雪用认真的表情望著贵子。
　　「医生，你到底是在哪里看过我的呢?」
　　「……就是在四年前，我在这座山上看到挂在半空中的红萝卜，正要伸手去摸的时候，就听到有人对我说。慢著，不可以摸那个东西喔。。那是个冷静得出奇的年轻男子的声音。但是，我吓了一跳转过去看的时候，站在我眼前的却是穿著长长的和服，留了一头长发的女孩。那个女孩的身体是透明的，而且还浮在空中。那个女孩—就长得跟你一模一样，月森小姐。」
　　「!」
　　说完这些事情之後，贵子不断地安慰著真雪，说那或许只是碰巧罢了，叫她不要放在心上。辉夜姬的秘密传说也是，也只不过都是传说罢了，也没有可以证明辉夜姬真的变成恶灵的证据云云。
　　真雪的脸色已经超越了青色，变得像白纸一样苍白了。贵子非常担心真雪。
　　「你要不要去我的诊所喝杯茶呢?我也想顺便帮你治疗一下额头。」
　　虽然她这么劝告著，真雪却只是摇摇头。
　　「非常谢谢你，但是也没有多严重啦。」
　　「医生，我们也差不多要走了。过两天再找时间去你的诊所拜访吧。」
　　航平这么说完，贵子就非常过意不去地说道：
　　「是吗……我用红萝卜打了月森小姐，还说了这么奇怪的故事，真是抱歉啊。以後有空再带牧村小姐一起来玩唷。只要诊所里没有急诊患者，随时都欢迎你们。」
　　说完之後，她就背起了登山背包走掉了。
　　「谢谢你。」
　　航平对她敬了个礼。
　　真雪听到贵子说「有空再带牧村小姐一起来玩」的时候，肩膀就猛然一震，然後才很僵硬地跟航平一起对贵子敬礼。
　　贵子的身影已经完全消失了，连她的脚步声也听不见之後，周围突然变得非常安静，好像连空气都冻结了。
　　（可恶……要说些什么啊。）
　　航平心想，总之先试著让真雪打起精神吧，就故作轻松地说道：
　　「哈哈，什么嘛，竟然聊了这么沉重的话题哪。不过医生也说了，毕竟只是传说，也不知道是真是假呢。而且，你想嘛，辉夜姬就是跟地球上的年轻人结婚了，才会留下那种快乐的传说啊。你的故乡不是也有很多辉夜姬的子孙吗?所以我想，一定是快乐的那个传说才是正确的吧。」
　　真雪还是一副快要哭了的表情。
　　「嗯嗯……我也是……从小到大都一直听母亲大人和姊姊大人说著辉夜姬的故事。
　　说月球上的公主为了寻找她的新郎，降临在地球上，然後就在山上遇见了皮肤晒得黝黑、非常温柔的猎人，跟他谈了恋爱，最後两人回到月球举行结婚典礼，然後生了很多的小孩，过得非常幸福……
　　但是……说不定这些全部都是谎言吧。或许只是谁随便编出来的传说，其实辉夜姬深爱的人完全不理她，所以她就变成恶灵，把她喜欢的那个男人给杀掉，可能这样的传说才是真的!」
　　就像呼应著真雪心中的混乱一般，整座山开始摇晃，天空中也布满了乌云。
　　「喂!你在胡扯些什么啊!不要尽想些奇怪的事来折磨自己啦!」
　　「可是!我在梦中喜欢的那个猎人，一点都不喜欢我，我的心都痛得快要裂开来了啊!我的心里觉得好难过、好难过，充满了绝望，还想著如果从一开始就不曾跟他认识就好了，这样的话，我也不会戚到这么痛苦的滋味—我是那么深刻地体会到那种痛苦啊!」
　　树木摇曳著，山丘也发出了隆隆隆隆的声音。
　　雨水开始猛烈地降下。
　　「我好想忘记。如果可以忘记的话，一定会比较快乐的。但是，就是忘不掉……我是多么喜欢那个人。无论如何，都不可以没有他。月球人的恋情，是一生仅有一次的，已经没有办法再去喜欢别人了，除了他之外我已经不能爱任何人了。然後我的脑袋就热了起来，也不知道自己在干什么了……四周开始刮风下雨，下一瞬间，那个人的身体就喷出血来，身体零乱地碎裂飞散，喷得到处都足。当时四处飞溅的血液的温度，还有气味，我都还记得清清楚楚的啊!」
　　闪烁不停的闪电，照亮了真雪哭泣的脸庞。
　　及腰的长发飞舞在狂风之中。
　　她哭得梨花带雨的那张脸，就跟航平重复作的梦境之中那位辉夜姬的哭脸一模一样。
　　[一定是这样!辉夜姬因为太过深爱那位猎人，所以就变成恶灵了!然後她就把猎人给杀掉了!我也一样!说不定我也会像辉夜姬一样变成恶灵，把航平给杀掉的!」
　　「你冷静一点!月森!」
　　航平抓紧真雪的肩膀大叫著，他戚到非常迷惑。
　　（太奇怪了。平时她只要像这样情绪高涨的时候，都会变成兔子啊，为什么现在没有变成兔子呢?）
　　每当真雪的心戚到悲痛，就会引发地震或雷电，但今天似乎跟平时不太一样。
　　他想到了地球复原委员会的菊丸长官，还有总是守护在她身边的佛尔特理娜都说
　　过，身为月球上王家的公主的真雪，在个性纤细的月球人之中还要特别容易受到伤害，如果失恋的话，说不定甚至会心脏碎裂而死，想到这里他不禁呆了。
　　这一瞬间，他觉得真雪的心奸像真的有可能会裂开的样子。
　　「希凯伊!赶快阻止月森啊!希凯伊!」
　　真雪的眼睛突然「啪!」地睁大，然後就软绵绵地往航平的怀中倒下。
　　航平紧张地抱住她那纤细易碎的娇弱身体。
　　「唔……好难过……」真雪在航平的怀里痛苦地喘著气，一边呻吟说道。
　　「……是希凯伊吗?」
　　「嗯嗯，真雪已经昏过去了。」
　　希凯伊拾起了上半身。
　　「真是的，在让感情爆发之前，也先考虑一下地球的事情嘛。再这样下去，我迟早有一天会没办法从真雪的身体里出来的。」
　　她抱怨了两句之後，就转变成严肃的表情说道：
　　「其实话说回来……听了那样的故事，本来就会受到不小的打击啦……」
　　一喂，希凯伊，你不是继承了以前的希凯伊的记忆吗?既然如此，那么辉夜姬和猎人之间的实际情况到底是怎样，你应该也知道吧?一
　　希凯伊皱起眉头困惑地说道：
　　「不行。可能是地球变虚弱了，力量都使不出来，很多事情也都想不起来了。虽然我应该是知道那问神社的事，还有辉夜姬的事……一
　　「受不了你耶，真是没用。」
　　「什么嘛!航航如果跟真雪甜甜蜜蜜地谈恋爱的话，那种力量就可以让地球恢复健康状态，我也可以获得非常强大的力量啊。唉／可是，照现在这个情况看来，我要恢复成地球女神、无敌美少女的超级希凯伊的日子还很久呢。一
　　虽然希凯伊的口气挺开朗的，但很明显也在担心真雪。她仰望著航平说道：
　　「我跟你说啦，真雪真的非常喜欢航航唷。所以能够帮助真雪去除不安情绪的，就只有航航一个人了。你一定要尽量帮助真雪喔。」
　　「……我知道啦。」
　　结果，希凯伊却在他的肚子上打了一拳。
　　「呜喔!」
　　「真是的，你到底是不是真的知道啊，这个迟钝男!真雪今天是抱著怎样的心情跟你来这里的，你真的知道吗?真雪她啊!真雪她一直……」
　　希凯伊的眼中燃烧怒火喊叫著，但她突然露出痛苦的表情，咬紧了自己的嘴唇。
　　「怎么了?」
　　「没、没什么啦。」
　　她猛然抬起脸，指著航平的鼻子说道：
　　「总而言之!你不要再惹真雪哭了喔!」
　　希凯伊的语气简直就像真雪的姊姊一样，凶狠地警告著航平。
　　她转身背对著航平，抓起湿漉漉的衣服。
　　「啊；讨厌啦，衣服都湿透了。你也帮忙想想办法嘛。衣服都黏在身上了，威觉好不舒服喔。算了，还是先来吃便当吧，我的肚子快要饿坏了啦。」
　　最後，他们还是去了诊所，请贵子用烘衣机帮忙把衣服烘乾，在等待的期间，航平就跟希凯伊一起吃了真雪做的饭团。
　　航平他们搭上电车，回到家里的时候，已经是傍晚了。