　　「航平，请你快脱下来吧。」
　　月森真雪鼓著脸颊，以坚决的表情望著航平。
　　「你、你在说什么啊!」
　　日渡航平满脸通红地倒退了几步。
　　现在正是罗曼蒂克的黄昏时分。作为足球社办公室的组闇小屋中，国中二年级生日渡航平，还有他的同学，也就是担任社团经理的真雪，此时正紧张地彼此对望。
　　「好啦，很快就会结束了，所以请你觉悟，乖乖地脱下来吧。」
　　真雪把手仲向航平。
　　「才不要!谁要脱衣服啊!」
　　航平还是继续退後。
　　「真是的!请不要再说些任性的话了，航平!」
　　真雪的制服裙摆翻飞了起来。
　　「哇哇!别这样!」
　　就在航平紧紧地抱著自己身体的时候。
　　「喂喂，小航平，干嘛像个扭扭捏揑的大姑娘似的缩成一团啊。」
　　「对嘛对嘛，你就乾脆地脱下来，让真雪妹妹帮你缝一下嘛。」
　　足球社的学长们都用一副看不下去的口气说著。因为这两个人已经在那边反覆说著[请脱下来」、「不要」十分钟以上了。
　　「哼，被女人要求脱衣服就听话地脱下来的话，还算是什么男子汉啊!」
　　看著大声嚷嚷的航平，学长们都无可奈何地耸耸肩膀。
　　「又来了，真是搞不懂你在想什么。」
　　「小航平实在是太害羞了。」
　　「算了，我们这些电灯泡要消失了，让那两个年轻人慢慢来吧；真雪妹妹，办公室的钥匙要拿回去敦职员室喔。」
　　「好的，辛苦你们了，学长!」
　　真雪用可爱的声音回应著。
　　「啧啧，等一下啦，学长!我说过几百次了，叫我名字的时候请不要加一个『小』
　　字啦~~~~~~~~~~」
　　「哇哈哈哈哈，不可以侵犯真雪妹妹唷，小航平。」
　　「谁要侵犯她啊!」
　　航平满脸通红地喊著，真雪还是笑嘻嘻地向他伸出双手。
　　「好了，把衣服给我吧，航平。」
　　……你最近好像变得很强悍耶!」
　　「咦咦?足这样吗?」
　　缝纫缝纫缝纫。
　　真雪愉快地穿针引线，一边这么回答。
　　社团办公室挂了粉红色的窗帘，上面还绣了兔子的图样，那是真雪亲手缝制的。在那窗帘前方，两人背对背各自坐在一张折椅上。
　　真雪穿著T恤和外套，而航平则是裸著上半身。虽然航平等一下并没有其他行程，只要穿上制服就可以回家了，但是因为真雪用水汪汪的大眼睛看著他请求「缝好之後请你试穿看看唷」，所以他也没办法换衣服。
　　「一定是变了啦!以前的你应该更内向、更矜持吧。怎么可能会像这样强硬地叫男人脱衣服啊。」
　　「呵呵呵，因为航平你们好好地锻链过我了啊。所以我当然不可能一直都那么软弱嘛。]
　　真雪以开朗的口吻回答。
　　（……她真的变了耶。）
　　以往每当航平说了些什么，真雪就会战战兢兢、踌躇不安，甚至一副抽抽噎噎快哭的模样，这些简直就像是假的一样。
　　
　　
　　
　　
　　月亮上住著兔子。
　　而地球上有魔法师。
　　这种理所当然的事情，航平是在三个月以前才知道的。
　　三个月前，他在空地上捡到了一只被雨淋得湿漉漉，还不停发抖的兔子，没想到那竟然是从月球来的公主殿下。
　　真雪是为了拯救受到严重污染的地球，才会从月之国来到此处。
　　因为真雪的体内埋藏著地球的心脏，所以真雪越是快乐，地球也会变得越有精神，也会被净化得更美丽。如果真雪恋爱了，而且恋情得以实现的时候，地球就可以恢复成原本的健康状况了。相反地，如果真雪戚到悲伤难过，地球也会变得越来越衰弱。
　　但是真雪这个女孩，却老是哭哭啼啼的，每次都会引起大地震或是豪雨，还会打雷闪电，动不动就搞得鸡飞狗跳。
　　就在上个月，她甚至留了一封信说「我要回家」之後就离家出走了。
　　可是，航平追出去把她带回来之後，她就突然变得很开朗，连社团经理的工作也是，就算还是小错不断，却也做得更加卖力了。
　　尤其足最近，好一阵子都没看过她的哭脸了，也不曾再变成兔子。
　　就像现在的情况一样，最近她经常会仰起小巧可爱的脸庞看著航平，摇曳著长及腰部的轻柔长发，开朗地微笑著。
　　被这样的表情看著，航平也忍不住觉得有点心跳加速。
　　「无所谓啦……反正你越有精神，地球也会变得越健康，这样也好……」
　　他抱著椅背，有点不好意思地喃喃说著。
　　「一点也没错!我最近真的觉得精神百倍呢!」
　　真雪突然转过头来，以生气盎然的表情说著。
　　「哇!不要看这里啦!」
　　「真受不了耶!都已经是一起洗过澡的关系了，现在只是半裸的程度哪里算得上什么情欲啊!喂，别说这个了，航航，我最近变得光彩迷人了对吧?不管是内在还是外在都闪闪发亮的，变得超级美丽的吧?只要照这个样子下去，要让地球完全复原也是近在眼前的事了唷!」
　　像连珠炮一样说个没完没了的少女，虽然顶著真雪的面孔，但并非真雪。
　　其实她就是埋藏在真雪体中的地球的心脏—据她本人声称：
　　「我乃希凯伊!是地球的女神唷!」
　　好像就是这么回事吧。
　　现在的希凯伊和真雪共用一个身体，而且常常会浮现出来，随自己的高兴而行动。
　　「怎样都好啦，你赶快转过去啦。」
　　[好好好~真是个不亲切的人啊。真雪也太奇怪了，到底为什么会喜欢这种顽固的家伙呢~~~~~~~~~~」
　　希凯伊一边抱怨一边缩了回去，又换成真雪的意识浮出来。
　　「对不起唷，航平。」
　　她红著脸转了回去，有点害羞地继续开始动起针线。
　　「那个，只要再一下就好了。」
　　「是、是喔。」
　　在这种带点酸甜的温馨气氛之中，航平把视线转到窗帘的方向，随口搭著话。就在此时，航平的脚边突然有一只名字以「蟑」开头的生物沙沙沙地跑过去。
　　（糟糕!）
　　真雪对这种名字以「蟑」开头的生物可说是怕得要命，甚至怕到连它的名字都没办法说出口，还得帮它取一个「昵称」。
　　航平慌张地站起来，想要快点把那只「蟑」字开头的生物赶走。
　　但是，此时它已经爬近了真雪的脚边。
　　真雪注意到了沙沙沙的声音，就低头一看。
　　下一瞬间，她发出了惨烈的哀嚎。
　　「呀~~是乔邦尼先生啊啊啊啊啊啊!」
　　「冷静一点!月森!我现在就把它赶走……]
　　就在航平刚抓起桌上的杂志之时……
　　「嘿!」
　　真雪高高地举起折椅，往蟑螂所在的位置掹力砸下。
　　喀滋。
　　蟑螂立刻辞世而去了。
　　「!」
　　航平当场看得傻眼，而他眼前的真雪还是紧闭眼睛，继续抓著椅子在地上敲来敲去。
　　「嘿!嘿!嘿!」
　　啪!啪!啪!
　　「哇~够了，快住手啊!」
　　航平慌忙地要阻止她的时候，真雪的护卫们，还有航平的青梅竹马牧村恋全都跑进来了。
　　「公主殿下，刚才的惨叫是发生什么事了?」
　　「航平!怎么了?有什么事吗?」
　　一边在枫树国中担任音乐老师，一边守护著真雪的女士官佛尔特理娜，以及她的部下，闪亮亮的治愈系美青年们，另外，还有很适闇那头俏丽短发，跟航平是邻居兼童年玩伴的恋，众人看到粗暴地挥舞著椅子的真雪都吓呆了。
　　「我可怜的公主殿下啊；」
　　「你对真雪妹妹做了什么?航平!」
　　「我什么都没有做啦!月森!乔邦尼已经不在了，赶快张开眼睛啊!不要再破坏社团办公室了啦!」
　　「嘿!嘿!我已经不再是以前的那个我了。现在的我是绝对不会输给乔邦尼先生的!」
　　真雪还是闭著眼睛，把椅子「咻!」地横扫过去。
　　结果椅背在航平的下巴挥出了一记安打，把他给打飞了。
　　「呜哇!」
　　「哇!航平!」
　　「咦?」
　　真雪啪擦地睁开双眼，然後就看到按著下巴，在地上跌得四脚朝天的航平，她不禁叫了起来。
　　「呀~~~~~~~~~~~~~~~航平!」
　　
　　
　　
　　
　　「真是的，我的下巴到现在都还在痛耶!」
　　「呜呜，对不起啦。」
　　在回家的路上，换回制服的真雪畏畏缩缩地道歉。
　　「但是，真雪妹妹竞然有办法自己解决蟑螂耶，真是太惊人了。明明害怕成那样的说。」
　　「呀~恋姊，请你不要说出乔邦尼先生的本名啦。」
　　真雪捣住了耳朵。
　　「啊，抱歉抱歉。」
　　「我说你啊，现在才开始害怕有什么意义啊。真是的，不久之前明明还像反派摔角手一样拿著椅子挥来挥去的咧。」
　　「那是因为怕得失神了啊。真的很对不起啦。」
　　「下次要对付乔邦尼的时候，请你好好地睁亮眼睛吧。」
　　「咦咦~~~这个……可、可是……好吧，我会努力的。」
　　真雪的身体颤抖不停，却还是握起拳头做出奋斗的姿势。
　　「真了不起耶，真雪妹妹。」
　　恋拍拍真雪的肩膀。真雪说著「恋姊真是的」，害羞地红了脸。
　　「呜呜……公主殿下……我那内向又楚楚可怜、文弱娴静的公主殿下，竟然用椅子把蟑螂喀滋一声给……」
　　佛尔特理娜还没有从打击之中恢复过来，一直跟在後面唠唠叨叨地念个没完。
　　「哎呀，什么嘛，佛尔特。真雪变得独立，让你觉得寂寞了吗?」希凯伊跑了出
　　来，一副幸灾乐祸的样子说道：「说得也是呢~最近真雪也变得越来越勇敢了，阿
　　姨也差不多该放下这份职责了吧?我看你还是赶快去找一找下一份工作比较好吧?」
　　「你、你叫我阿姨~!」
　　正在低潮中的佛尔特理娜的太阳穴顿时冒出了好几条青筋。说起话来没大没小的希凯伊跟奋力工作的佛尔特理娜，从以前就一直处得不好。
　　「啊!不可以对过了二十五岁的女性说这种话啦，希凯伊小姐。]
　　「是啊是啊，就算是佛尔特理娜大人，年龄到了这种四舍五人已经要算成三十岁的时候，也不可以称呼她为，阿姨。唷。」
　　「就是说啊，佛尔特理娜大人也是很在意这种事的，她每天晚上都还会暍含有丰富胶原蛋白的蜂王乳呢。」
　　在气得肩膀颤抖的佛尔特理娜身後，身穿白衣的爽朗美青年们一字排开地站著。
　　「要变年轻的话，还是得靠荷尔蒙啊!」
　　「不不不，迷迭香的粹取精华才是最棒的吧。」
　　「以前的王公贵族好像都是藉著吃乌骨鸡的蛋来常保青春的唷!」
　　「鳖血也很有效唷；」
　　「优格可以清除体内囤积的废物，效果也很好呢!」
　　「与其用这些方法，还不如让拥有整骨师执照的我来按摩一下可以让人恢复年轻的穴道吧。像是这个叫做曲池的穴道，只要在手肘内侧的这个位置进行指压，就可以活化肌肤的新陈代谢唷。]
　　「那么，就让我用曼陀林来演奏一段最能让人重返青春的旋律吧。」
　　治愈系美青年军团全身都发出闪烁的光辉，一个接一个地说著。
　　「没问题的，佛尔特理娜大人还是很有魅力的唷~~~~~~~~~~~~]（X7）
　　「够了!不要在安慰人家的时候还嘻皮笑脸的啦!」
　　佛尔特理娜怒吼著。
　　「哈哈哈哈哈……附加说明，我是一条。」
　　「我足二阶堂。」
　　「我是三枝。」
　　「我是四道。」
　　「我是五木。」
　　「我是六波罗。」
　　「我是七仓。」
　　航平转过头去，大喊：
　　「你们根本都长得一个样子吧!再说也没人想看你们的相声表演，不要在路上闪闪发光啦!」
　　「那个，佛尔特，真抱歉让希凯伊说了这么失礼的话。我一直都很依赖佛尔特的，所以请你今後也要一直陪在我身边唷。」跟希凯伊互换了的真雪，紧紧地握住佛尔特理娜的双手说道。
　　佛尔特理娜戚动地大叫道：
　　「公主殿下!佛尔特这一辈子都会跟随著公主殿下的!」
　　就这样，这一大群人还是依照惯例吵吵闹闹地回家了。
　　「呀!你回来了啊，日渡。我来府上打扰了。」
　　航平一走进客厅，就有一个表情温和、戴著眼镜的男性跟他打招呼。
　　「呃，闇鸟老师?」
　　「欢迎回家。」
　　一位在蓬松的头发上绑著大蝴蝶结的女孩，端正跪坐在闇鸟的右边，用冷淡的语气随口问候著。
　　「你也太晚了吧，托你的福，我的肚子部饿得咕噜咕噜叫了。」
　　另一个戴著眼镜、茶色头发柔顺的男孩坐在闇鸟左边，不高兴地鼓著脸颊抱怨。
　　男孩和女孩是双胞胎，两人有著相似的面孔。
　　希凯伊一看到他们的父亲——也就是航平的级任导师闇鸟——的脸，就浮出来掌控了真雪的身体，并且跟看到乔邦尼先生的真雪一样惨烈地哀嚎。
　　「呀啊啊啊啊啊!是玲玲啦!玲玲出现了啊；!」
　　「哈哈哈，真过分呢，把人家说得跟妖怪一样。」
　　闇鸟玲一和善地微笑著。他跟治愈系美青年军团不同，就算脸上笑嘻嘻的，还是会让人厌到一股邪恶的气氛，航平也很明白这是因为他是个力量强大的魔法师。
　　上个月，阁鸟像是在应付小孩一样，轻轻松松封印了可怕的恶灵，从此让航平他们惊愕地对他刮目相看。
　　他的孩子们也一样，虽然看起来都还只是小学生，但是他们用吉克弗利特和奥黛儿的身分，立志要征服世界，至今已经对真雪发动了好几次的攻击。
　　这危险的一家人之所以会悠闲地坐在航平家的客厅，是因为他们现在已经搬到日渡家的对面了。
　　打从那天开始，他们好像就常常说些酱油用完啦、忘了买盐之类的种种理由而登门拜访，顺便一起吃个早餐还是晚餐的样子。
　　（结果这家人根本就每天准时报到吧?简直把我们家当成附三餐的托儿所……）
　　航平正在这么想的时候，就听到了嗒嗒嗒嗒的急促脚步声，刚刚才在门口道别的佛尔特理娜像恶鬼一样凶狠地冲进客厅。
　　「闇鸟~~~~~~~~~你这家伙!又厚著脸皮跑来别人家里白吃白喝了吗?」
　　闇鸟一脸若无其事地回答道：
　　「哎呀，你好啊，佛尔特理娜老师。不是啦，我们是因为最近才刚搬过来，还有很多东西没准备齐全嘛。而且光靠教师的微薄薪水，实在也买不起什么东西。话说回来，都是因为我带了年轻漂亮的女性回以前那个公寓，惹得孩子们生气了，在墙上弄了一个大洞，才会被管理员给强制驱离啊。」
　　「呃……」佛尔特理娜什么话部说不出来。
　　「啊啊，我并不足在责备你在那天晚上跌到喷水池里，弄得浑身湿透而跑来我家的事喔。所以你只包著一条浴巾从浴室里跑出来的事情，还有在那之後把我推倒的事情，也都不用放在心上唷。」
　　「哇~不要再说下去了啦!」
　　佛尔特理娜听了立刻羞得从脸颊红到脖子，困窘地遮住耳朵蹲在地上。
　　闇鸟司老大不高兴地瞪著父亲，而闇鸟杏则满脸无奈，深深地叹了一口气。
　　「唔唔……如果你敢再继续说下去的话我就斩了你，绝对要斩了你……」
　　此时闇鸟却露出恍然大悟的表情。
　　「说得也是。回忆这种东西，还是放在两人的心里回味比较美丽啊。」
　　「哇啊啊啊啊!我真想立刻把你的记忆给消除得一乾二净啊!」
　　佛尔特理娜更用力地按住耳朵，身体也缩得更紧了。
　　看来在这两个人之间，好像发生过什么很色情的往事，但是佛尔特理娜现在只要看到闇鸟就像是看到毛虫一样满脸嫌恶。在学校的时候也是，每当闇鸟走到她附近，她要嘛就是转向到旁边的走廊，要嘛就是掉头走开，总之尽可能地不跟他有所接触的样子。虽然如此，但是最糟糕的是，闇鸟一家已经搬到航平家的对面，所以佛尔特理娜每天都得像这样在餐桌上见到他，这对高傲的她来说肯定是很不堪忍受的局面吧。
　　更何况，不管怎么看闇鸟都比佛尔特理娜更占上风，三言两语就可以把她气得直跳脚。连航平都不禁开始同情起佛尔特理娜了。
　　（闇鸟……真过分耶。）
　　这个貌似良善的导师竟然会有这么残酷的一面，还真是出人意料。
　　而且，连希凯伊好像也跟闇鸟有过什么恩怨的样子，每次她看到闇鸟都会发出惨叫，然後就缩到真雪的体中了。竟然有办法让那个「不可一世的希凯伊」怕成这个样子，闇鸟到底是做了什么事呢?
　　关於他这个人，真的是充满了疑问。
　　让这种摸不透的男人随便在自己家里出出入人的，一定不是什么好事。航平的母亲在他还是婴儿的时候就亡故了，而他的父亲现在则是单身到国外赴任。现在的日渡家除了航平之外，只有身代母职的姊姊海央子，以及在此寄宿的真雪这三个人而已。
　　佛尔特理娜和治愈系美青年军团，现在都住在日渡家的隔壁，继续著保护真雪的任务。每当真雪哭泣或是尖叫的时候，不知拥有何等神奇听力的佛尔特理娜总是听得到，然後就会立刻提著剑飞也似的冲进来。而她每次以保护真雪的名义走进日渡家，也都理所当然地跟著一起吃早餐或晚餐。真要说起来，其实她自己也没有资格批评闇鸟的行为吧。这些事也就算了……
　　（如果我不在家的时候，海姊有了什么三长两短，那就糟糕了耶!）
　　航平正在担心著温柔美丽的姊姊的安全之时，她本人刚好从厨房里走出来。
　　「欢迎回家~小航~」
　　她的黑发上系著发带，长裙之外还围著一件围裙，打扮得十分传统，这个清雅秀丽的美人满脸笑容地飞奔到航平面前，两手伸往他的背後，紧紧~地抱住了他。
　　「哇!海姊，我不是跟你说过不要在大家的面前抱我吗?」
　　「呵呵呵，小航，你的肚子一定饿了吧?我今天煮了小航最喜欢的水饺，还有海鲜锅巴，以及熏鸡中华沙拉唷。因为煮太多了，所以也请闇鸟老师他们一起来吃唷。」
　　「什么嘛，原来是海姊叫来的啊!」
　　航平露出一脸受不了的表情，海央子仍然像春天的和煦阳光一样温柔地微笑。
　　「因为小航在学校一直受人家的照顾嘛。而且大家一起吃饭才会更好吃不是吗?」
　　「老是上门叨扰真是不好意思呢，海央子姊姊。」
　　「不会啦，请不要在意，尽量多吃一点唷，闇鸟老师。」
　　海央子和闇鸟气氛融洽地笑容以对。
　　航平觉得自己好像快要瘫在地上了。
　　（海姊……为什么一点警戒心都没有呢?）
　　不，知姊莫若弟，姊姊是怎样的个性，身为弟弟的自己原本就比谁都清楚……
　　（就算这样，好歹也梢微提防一下别人嘛。这世上可不是到处都是好人啊。）
　　「呵呵，请你们再稍微等一下唷，小司，小杏。」
　　「好、好的，我会乖乖等的。」
　　海央子一点都没发现航乎的担忧，还对那两个想要征服世界的危险孩子们露出温暖的笑容。
　　「也让我来帮忙吧，海央子小姐。」
　　「哈哈哈哈，沙拉的装盘就都交给我吧。」
　　「那么我就负责切锅巴好了。」
　　头发、眼睛、手指都发出闪亮光芒的治愈系美青年军团包围著海央子。
　　「哎呀，老是这样麻烦你们真不好意思，三枝先生，五木先生，六波罗先生。」
　　「在你们准备好之前，就让我用曼陀林演奏一段治愈人心的旋律吧。」
　　「那真是太棒了呢，七仓先生。」
　　崩隆隆，崩隆隆……在弹弦的声音之中，海央子和治愈系美青年军团一起和乐融融地准备著晚餐。
　　二条先生，那些请放在这个盘子里唷。啊啊，二阶堂先生，要装那个的碗公放在这里唷!」
　　「海姊……为什么分得出他们谁是谁呢?」
　　听到航平的疑问，真雪也迷惑地喃喃说道：
　　「真……真是不可思议呢。」
　　「锅巴啊。真是令人期待呢，司，杏。在香脆的锅巴上面满满地淋上热呼呼的配料，真的非常好吃唷。」
　　闇鸟也不打算帮忙，就像待在自己家里一样十分怡然自得。
　　佛尔特理娜以锐利的目光瞪著这样的闾鸟。
　　在航平换好了T恤和牛仔裤回到客厅，晚餐也都准备得差不多的时候，这次轮到穿著短裤的恋生气盎然地现身了。
　　「大家晚安!哇，是水饺耶!奸像很好吃呢!」
　　「欢迎你唷，小恋。方便的话，就留下来一起吃吧。」
　　「太好了，谢谢你!海姊!」
　　恋很不客气地在航平身边的位置坐下。
　　「搞什么嘛；我家又不是村庄里的食堂啊；!」
　　航平的喊叫声，也被众人「我要开动了~」的声音给盖过去了。
　　坐在航平身边的真雪，用小盘子装了一些熏鸡沙拉，一脸幸福地享用著。
　　「好好吃唷，真是太好吃了~~~~~~~~|
　　「真不愧是海央子姊姊呢。这个水饺的皮也好有弹性，真是人间绝品啊。」
　　「这碗汤也是，味道明明很清淡却又十分鲜美，太厉害了。」
　　海央子听到了治愈系美青年军团赞不绝口的夸奖，也很开心地笑了。
　　「我的母亲以前也常常自己包水饺唷。我母亲的烹饪技术可是非常高明的呢!为了做出小时候吃到的母亲的味道，我也努力研究过好一段时问，因为我很想让小航也尝尝看母亲做的水饺。」
　　「真是一段佳话啊。」
　　「有个像海央子小姐这样的姊姊，航平实在是太幸福了。」
　　治愈系美青年军团都纷纷点头表示赞同。
　　航平也觉得有点不好意思。
　　（的确是个很棒的姊姊……）
　　他夹起充满了海央子的爱的水饺，一边吹气一边送入口中，一咬下去，包在里面的鲜甜汤汁就「啾~」地啧了出来。
　　（嗯，太棒了。海姊的手艺又进步了耶!）
　　坐在航平斜对面的司塞了满嘴的水饺，眼睛瞪得大大的。
　　「好、好烫~~~~」
　　他拼命地吞下去，然後吐出了舌头，眼眶里都是泪水。
　　「哎呀呀，不好好吹凉再吃的话是不行的唷~司。」
　　海央子倒了一杯冰凉的乌龙茶给司，接著又用筷子帮他把水饺分成小块，拿近嘴边「呼~呼~」地吹气。
　　「好了，这样就没问题了唷!来吧，小司，啊~」
　　「我又不是幼稚园的小孩，我自己会吃啦。」司的脸都红了。
　　「思，是吗?那要仔细地咀嚼唷。」
　　「呃……」
　　
　　[[IMG,391f3fc3607b63b0d55ab8f29ac2c3c2,243,382,17816]]
　　
　　
　　司夹起海央子切成小块的水饺，慢慢嚼了起来。或许他是对这意外的情况厌到害羞吧，跟笑容满面的海央子四目交会之後，他的脸变得更红，而且迅速地转开目光。
　　闇鸟看见这副光景就温和地笑著说：
　　「喔喔，看起来简直就像真正的母子呢!如果司有海央子小姐这样的母亲，在恳亲会的时候一定会觉得很骄傲吧。」
　　正在吃水饺的司听到这番话立刻哽住了喉咙，佛尔特理娜甚至把锅巴喷了出来。
　　「什……什么啊，父、父亲……」
　　「司也很想要海央子小姐这样的母亲吧。」
　　[这个……我……我……」司显得非常踌躇不安。
　　啪擦。佛尔特理娜折断了筷子，肩膀不停地颤抖著。
　　治愈系美青年军团之中也开始弥漫著紧张的气氛。
　　「呜哇!难道闇鸟老师想要成为航平的姊夫吗?」
　　「你在胡扯什么啊，恋!」
　　「呃，这样一来，小司和小杏也会变成航平的外甥和外甥女了吧?」
　　「干嘛连你也跟著瞎起哄啊，月森!」
　　「啊哈哈，大家都想太多了啦。你说是吧，海央子姊姊。」
　　闇鸟对著海央子微笑说道，海央子也笑著回答：
　　「呵呵呵，就是说啊。不过，我也很想要有小司和小杏这么可爱的孩子呢。」
　　喀啦……!佛尔特理娜重重地丢下碗，气愤地站起身来。
　　「你可别被他骗了!虽然这家伙光看外表只是个人畜无害的眼镜男，其实却是阴险奸诈、恶贯满盈、满肚子坏水的邪恶魔法师，是个一点都不诚实的，最差劲最下流的诈欺师唷!」她脸红脖于粗地指著闇鸟喊叫道。
　　闾鸟却是一副不以为意的态度。
　　「说成这样也太过分了吧，佛尔特理娜老师。如果海央子姊姊当真的话怎么办呢?啊，难道你是在吃醋吗?」
　　听到这句话，佛尔特理娜终於忍不住拔出了剑。
　　「可恶!我一定要把你这个浑蛋剁成碎片，丢到海里喂鲨鱼!」
　　「太危险了!不要在我家里动刀动枪的啦!」
　　「呀~请你冷静一点啊，佛尔特!」
　　「各位，赶快阻止佛尔特理娜大人啊!」
　　在这场大骚动之中，司的双胞胎姊姊杏还是端正地坐在坐垫上，面无表情地继续吃著晚餐。
　　杏的樱桃小嘴吐出了这句话—
　　「受不了耶……简直像赤（是」小孩子一样嘛。」
　　海央子也跟著说道：
　　「哎呀呀，吃饭时站起来是很没规矩的唷。呵呵，不过大家的威情还真好呢。」
　　她只是在二芳用温柔的目光看著这场骚动。
　　「以後有空的话也请你常来唷，闇鸟老师。」
　　一个小时後。海央子把闇鸟一家人送到玄关。
　　「谢谢你的招待，海央子姊姊。没问题，我们一定会再来叨扰的。杏除了芹菜以外，司除了青椒、生洋葱、香菇、肥猪肉、韭菜和葡萄乾以外，什么都可以的。」闾鸟一脸亲切地说道。
　　司似乎很害羞的样子，扭扭捏捏地躲在闇鸟的身後。而穿著有瓢虫图案袜子的杏，还是一样带著酷酷的表情站在旁边。
　　「真是的~你们赶快回去啦，以後也不要再来了!」
　　在门的後面，佛尔符理娜愤怒地把牙齿咬得震天价响，送出了满腹的怨念。
　　「喂，航平，你不觉得海姊和闇鸟老师其实还挺相配的吗?」
　　在航平的房间里，箕坐在床上的恋露出一脸兴致勃勃的表情，对航平说著。
　　「他们两人的个性都很温和，就像在春天里阳光普照的花园那种戚觉吧。司他们也可以让海姊来照顾，而且闇鸟老师也会变成航平的姊夫唷。」
　　「笨蛋，这怎么可能嘛。」
　　航平坐在椅子上转啊转地回答著。
　　「嘿嘿，身为弟弟果然会有很复杂的心情吧?因为航平有恋姊情结嘛。」
　　「才、才不是!你说谁有恋姊情结啊!」
　　「恋姊情结?」
　　跪坐在床铺另一边的真雪歪著脑袋问著。最近真雪也经常跑到航平的房间里，加入航平和恋的对话。恋带著恶作剧的表情回答她说：
　　「就是说航平对海姊是，喜欢~喜欢~喜欢得不得了~]这个意思啦。所以航平都是用海姊的标准来衡量女生的唷。这么高难度的目标真是辛苦你了呢，真雪妹妹。」
　　「我、我会好好努力的。」
　　「喂!你少在那里胡说八道啦!」
　　听到航平大吼大叫，恋就嘻嘻地笑了。
　　「可是啊，像海姊那样又漂亮又贤慧的女性，怎么想都不可能不受欢迎啊，但是她却从来没有跟谁交往过呢!一般的大学生应该都会加入网球社或滑雪社之类的社团参加联谊认识男性朋友，而且整天玩乐才对吧?但是海姊下课之後，最多也只是去超级市场买买晚餐的材料而已。就连假日也一样，整天都在院子里忙东忙西，要不然就是扫地洗衣什么的。总觉得她没有享受过多少青春的乐趣呢。」
　　恋说的这些事情，航平其实很久以前就注意到了。
　　「嗯……说得也是。我也觉得海姊不要整天做家事，早点去交个男朋友比较好吧。」
　　「对吧?所以乾脆就跟闇鸟老师……」
　　「闇鸟不行啦!你还不了解那个人的本性吧?那家伙虽然看起来温驯得跟猫一样，其实是很可怕的唷。」
　　「没错!玲玲绝对不行!」
　　藏在真雪体中的希凯伊也跑了出来，举起右手发出宣言。
　　「话说回来，恋，你也别老是管别人的闲事，该要多想想自己吧?」
　　航平这么一问，恋就若无其事回答道：
　　「咦?我吗?嗯……说得也是，如果有比我还要高、对女生超级温柔、喜欢吃香菇、很有耐性、眉毛细细皮肤白白、而且个性超；级纤细的文学少年的话，我是可以考虑一下啦。」
　　「不好意思喔，我又讨厌香菇、又容易生气、还比你这家伙矮。可恶，也只不过矮个一公分嘛。」航乎气鼓鼓地说：「再说，世上会有这种男人吗?」
　　「呵呵，我的理想可是很崇高的。」
　　「那个那个，可是，努力找的话说不定真的找得到呢。对了，我想假日去图书馆的话或许就可以找到了……」真雪很努力地边想边说。
　　「思嗯，你真是个好孩子呢，真雪妹妹。没错，不可以放弃梦想喔。如果我找到了理想中的对象，一定会头一个就介绍给真雪妹妹认识。」
　　恋摸摸真雪的头说著。
　　「不过呢，闇鸟老师跟佛尔特理娜之间好像也有些什么耶!如果是三角关系的话就麻烦了。啊，说到这个……」
　　恋好像想到什么很有趣的事情一样，「啪!」地弹了一下手指。
　　「那一条先生他们呢?」
　　