　　「好了，穿好了唷，真雪妹妹。」海央子调整好腰带上的绳子後，笑嘻嘻地说道。
　　「谢谢你，海央子姊姊。」真雪也红著脸回答道。
　　「呵呵呵，真雪妹妹，你很可爱唷。」
　　「海央子姊姊才是呢，真是太美丽了～」
　　在海央子的房间里，穿好浴衣、盘好头发的两人相视而笑。
　　客厅里，正在等待那两人著装的航平，一看到穿著浴衣的海央子和真雪现身，就看得目瞪口呆。
　　「让、让你久等了，航平。」
　　「呵呵，小航真是的，竟然看真雪妹妹看得都呆了。」
　　「什么……才没有咧!」航乎慌张地转开了视线，脸都红了。
　　「航平，我穿成这样不会奇怪吧?我是第一次穿和服，如果以前练习过就好了。」
　　「这又不是和服，是浴衣啦。算了，看起来还挺不错的啦。呃，满适合你的。」
　　「谢谢你~~~~~~~~」真雪眉开眼笑地说道。
　　「喂，小航，那姊姊呢?」
　　「你去找你的男朋友说给你听吧。」
　　「小航真是小气鬼!」
　　海央子佯怒地鼓起脸颊的时候，门钤就响起了。
　　「啊，是七仓先生吧。」
　　海央子啪搭啪搭地往玄阔跑去了。
　　「好了，那我们也出发吧。」
　　「好的。」
　　真雪害羞地点头回答。
　　他们一打开通往玄关的门，就突然听到了登登登的弦声。
　　原来是七仓正站在玄关，一边弹著曼陀林一边唱歌。
　　「啊~~~海央子小姐，为何你如此适合穿著浴衣~~~~~简直就像织女一般~~~~~~~~~今宵为银河增添色彩的星辰；也会为你奏起爱的旋律~~~~~~~]
　　看到头发、眼睛、指尖都发出闪闪光芒，一边高声歌唱的七仓，航平突然觉得非常担忧。
　　（把海姊交给这种会在玄关突然唱起歌来的家伙，这样真的奸吗?）
　　但是，海央子却把双手贴在脸颊上，听得一脸陶醉的模样。
　　「哎呀，真是美妙的歌曲呢!谢谢你，七仓先生。」
　　航平看得差点跌倒。
　　（海姊其实也很奇怪耶!算了，只要海姊高兴就奸了，其实也没什么大不了……）
　　玄关上还聚集著几位治愈系美青年、佛尔特理娜和恋，一群人七吵闹个不停。
　　「海央子小姐竟然会选择七仓，我到现在部还不敢相信呢。」
　　「我也是，昨晚也一直睡不著。」
　　「没想到海央子小姐竟然喜欢曼陀林。我只拥有芳香师执照果然不行啊。」
　　「我也是，整骨师的练习就先丢著吧，应该要先去上曼陀林教室才对。」
　　「各位请不要发牢骚了。我们就是为了盛大地欢送海央子小姐和七仓才来的吧。」
　　「是啊。不过海央子小姐穿起浴衣真是太美了，让我心中的伤痕又痛起来了。」
　　治愈系美青年军团纷纷叹息著。
　　佛尔特理娜看到了真雪，就展开双手表现出一副感激的模样。
　　[喔喔!公主殿下!真是太可爱了!今晚庙会的浴衣皇后，一定是公主殿下啊!」
　　[哎呀，佛尔特真是的，你也夸得太过头了啦~」
　　真雪害羞不已。结果下一秒，她就换成了挺著胸、一脸自豪的希凯伊。
　　「啊，果然是这样啊?大家都觉得我穿起浴衣也超级适合，超级有魅力对吧!这种打扮完全可以展现出我内在的高雅气质吧?因为身为大明星、性戚偶像、还有女神大人的我，不管穿什么都很适合的嘛!]
　　希凯伊一边说著，就把赤裸的腿从浴衣的下摆开口伸出来，摆出性感姿势。
　　「笨蛋，不要把浴衣掀开啦。」
　　[喂，希凯伊，如果你今天敢妨凝公主殿下的话我绝不饶你喔。你就乖乖地躲在里面吧。」佛尔特理娜威胁地说道。
　　[好好好!」希凯伊不甘愿地回答。「不过你们不能像平时一样跟过来喔。]
　　治愈系美青年军团也一起用闪亮亮的笑容回答道：
　　「啊啊，这个没问题啦。今天我们也要在自己的院子里举办七夕派对喔。]
　　「我们这些同病栢怜的单身贵族要自己好好地玩乐，而且也请了地球复原委员会的菊丸长官一起来唷。」
　　佛尔特理娜不悦地说道：
　　「哼，我可不是因为翠身所以觉得寂寞喔，是因为这些家伙一直吵著要我参加，我怎么推都推不掉所以才答应的。」
　　「哈哈，要不要也让菊丸长官看看昨天的CosplaY啊?一定会大受欢迎的唷～」
　　「是啊是啊，匹妮西莫妹妹真的很可爱呢!我也好想再看一次呢。乾脆再去拜托闇鸟老师吧。」
　　「吵死人啦!而且那个才不是什么Cosplay呢!」佛尔特理娜愤怒地大叫。
　　治愈系美青年在二芳对恋说道：
　　「啊，恋小姐。如果方便的话，恋小姐要不要也一起来参加我们的派对呢?」
　　「抱歉，我等一下还要出去耶。」恋愉快地回答道。
　　「什么啊，你也要出去啊?」
　　「嗯，是啊。因为很久很～久以前就约好了。别说我的事了，你们也该出门了。」
　　恋这么说著，就笑嘻嘻地推著航平的背，把他推往真雪的方向。
　　「要玩得愉快点唷，真雪妹妹。」
　　「谢谢你，恋姊。」真雪也笑容满面地回答。
　　「海央子小姐，不好了，我们也要快点才行啊。演奏会部已经开始了。]
　　「啊，说得也是呢!那我们快出发吧，七仓先生。]
　　浓情密意的七仓和海央子也往门口走去。治愈系美青年军团纷纷说二路顺风]。
　　「公主殿下，虽然佛尔特不在你身边，万一发生什么事，佛尔特会立刻赶到的。]
　　佛尔特理娜断言说道，恋也笑著对他们挥挥手。
　　「慢走唷～～～航平!真雪妹妹!」
　　航平和真雪一脸不好意思的样子，逐渐走远了。
　　两对情侣都离开之後，佛尔特理娜他们也陆续回到隔壁的房子，恋自己喃喃道：
　　「好了，我也该出发了。」
　　还不到黄昏的时刻，真雪和航平已经到达了庙会会场的神社。
　　这里已经聚集了大批人潮，路边还搭满了章鱼烧、苹果糖、烤香肠等摊位。棉花糖甜甜的味道，还有烤玉米的香气，纷纷窜进了航平他们的鼻子里。
　　[哇，今天有好多人，也有好多摊贩耶。这就是『庙会』啊。」真雪好像非常戚动。
　　「什么啊，月球上应该也有庙会吧。」
　　「是的。但是因为我的年纪还小，所以没办法定出城堡，只能从窗子远远地观看庙会的漂亮烟火。我一直都期待著，总有一天可以不只在远处看，而是要自己亲自去参加呢!」
　　「是吗?因为你是个公主吧。不过你的梦想今天就可以实现了。」
　　「是的!」
　　真雪不管看到什么都是一副新奇的模样，快乐得不得了。
　　「航平，那里有在卖有趣的面具呢!」
　　「航平，那个小男孩的手指上挂著什么东西啊?看起来好像是气球呢!」
　　「航平，苹果糖好漂亮好可爱喔!」
　　真雪看得眼睛发亮，还一直航平、航平地叫著，让航平觉得有跟她来逛庙会真是
　　太好了。
　　（这家伙绝对不可能变成恶灵吧。）
　　—月森真雪总有一天会背叛你的。
　　航平的脑中浮现出闇鸟说过的话，但是他立刻挥开这个念头。
　　真雪一定不会变成恶灵的。
　　（我绝对不会让她变成恶灵）
　　航平在心中默默地下了这个决定。
　　「航平……我昨晚没有再作梦了呢。」真雪小小声地说道。
　　「是吗?」
　　航乎也松了一口气。
　　「嗯，就跟我说的一样吧。月森才不会变成什么恶灵的呢。」
　　[一定是因为航平相信著我的缘故吧。」真雪又害羞又高兴地说著。
　　航平也觉得害臊了起来。
　　「啊，航平，那里有个大水槽耶，里面还有好多金鱼在游泳呢。那个是什么呢?」
　　「呃，那是捞金鱼，你不知道啊?」
　　「救……金鱼?金鱼先生需要救援吗?]（注5注5日文的「捞」和「救」发音都是Sckui。）真雪歪著头问道。
　　「不，不是那个字啦……你想玩玩看吗?」
　　「咦咦，我也有办法做到吗?」
　　
　　
　　「放心啦，我会敦你的。」
　　真雪听了就很开心地点头。
　　「好的，那就拜托你了!」
　　「呀!金鱼先生……金鱼先生跳起来了!」
　　「因为那是鱼嘛，当然会跳啊。」
　　「呜呜，中央已经破掉了啦～～～」
　　「你真迟钝耶。要在纸网吸水之前很快地把鱼捞起来才行。老板，再给我一支。」
　　「奸唷!」
　　捞金鱼摊的老板，把另一支夹著薄纸的小网子递给他。
　　「好，这次一定要成功。嘿!」
　　啪沙。
　　真雪的浴衣袖子飞舞起来，用纸网捞起了一只金鱼。
　　「呀!捞、捞捞捞捞捞捞捞捞到了!」
　　「笨蛋，快点放进水盆啊!」
　　「咦?咦咦?」
　　航平抓著惊讶的真雪的手，把金鱼放进了装了水的盆子里。
　　「好了!」
　　「哇!」
　　真雪的表情都亮起来了。
　　「谢谢你，航平!我也捞到金鱼了呢!」
　　「太好了!」
　　「可是，只有一只好像很寂寞呢……」真雪看著盆子里的金鱼喃喃说道。
　　「真拿你没办法。那就让我来帮它增加同伴吧!」
　　真雪听到这句话，黯淡的表情顿时又开朗起来。
　　「哇!请加油喔，航平。」
　　「你好好地看著吧，所谓的捞金鱼就是要这样捞!」
　　啪沙!啪沙!
　　一哇!呀啊!太厉害了!一下子就多了一只耶!呀啊!又捞到了!啊!啊!航平，
　　那只黑色的凸眼金鱼也好可爱喔!」
　　「好!那就再多捞几只吧!」
　　「呵呵呵，现在你有好多朋友了呢～～～」
　　真雪一边看著在塑胶袋里游来游去的金鱼们，很高兴地说著。航平捞起来的金鱼
　　有六只，加上真雪最先捞到的那只，总共有七只金鱼在袋子里悠然地游著。
　　[这简直……简直就像宝石一样贵重呢，我一定会小心地饲养的!」
　　「不可以用自来水来养喔。回家之後，我再教你要怎么养吧。」
　　「好的!」
　　真雪很高兴地点头。看她开心成这个样子，航平都觉得不好意思了。
　　庙会已经被柔和的夕阳余晖给罩住了。
　　神社主殿的二芳，设置了很多高大的竹子，上面已经有不少已写上愿望的短笺。
　　真雪站在竹子下，眼睛闪闪发亮地看著挂在上面的粉红色和水蓝色短笺。
　　「有好多人写了愿望呢。」
　　清凉的晚风沙沙地吹拂著竹叶和短笺。
　　（我还小的时候都会很贪心地一次写很多张。不过内容都是「希望能够长高」之类的。把短笺绑在竹子上的时候，恋也多半会在旁边，而且都会说些「你今年还是许一样的愿望啊?」来嘲笑我。）
　　
　　
　　
　　
　　—航平，航平，我有事情想要拜托你。
　　
　　
　　
　　
　　—这样的话，航平的愿望，还有恋的愿望，都可以实现喔。
　　突然间，幼年的恋突然出现在航平的脑海里。
　　那应该是刚进入幼稚园的时候吧。
　　恋留著一头长长的头发，还绑了大大的蝴蝶结，穿的并不是短裤，而是可爱的洋装?
　　（咦……我……好像想起了什么重要的事。）
　　十年前。
　　许愿。
　　七夕。
　　这些词汇在航平的脑中转啊转的。
　　「嘿，航平，我们也来写下自己的愿望吧。」
　　「咦?喔，好啊……」
　　「来，这是航平的短笺。」
　　真雪把水蓝色的短笺递给航平。
　　
　　
　　[[IMG,be892634cc92245eec90876928c8127d,298,468,25252]]
　　
　　「……谢啦。」
　　航平接过了短笺，就觉得「七夕奸像有什么重要约定」的戚觉越来越强烈了。
　　
　　
　　
　　
　　—对了，下周就是七夕了耶。
　　
　　
　　
　　
　　—你还记得那次七夕的事情吗?
　　—哪次七夕啊?
　　—没什么啦，既然想不起来就算了。也不是什么大不了的事啦。
　　—抱歉，我等一下还要出去耶。
　　—什么啊，你也要出去啊?
　　
　　
　　
　　
　　—嗯，是啊。因为是很久很～～～久以前就约好的。
　　「唔……真烦恼呢。到底要写什么才好呢……」
　　真雪看著粉红色的短笺，一脸认真地思考著。
　　航平猛然抬头，看著满满挂在竹叶上的短笺。
　　「希望考试可以拿到好成绩。」
　　「希望以後可以当飞行员。」
　　「希望和树君会写信给我。」
　　「希望和结子十年後也继续在一起。」
　　
　　
　　
　　
　　—十年後也继续在一起。
　　在航平心底深处，锁著记忆的箱子瞬间「啪」地打开了。
　　（我想起来了!）
　　航平惊愕地喃喃说著。
　　「航平?航平想要对星星许什么愿望呢?」
　　真雪抬起头来，天真无邪地问著。她的脸上充满了幸福和喜悦的光彩。
　　照耀著庙会的金色光芒灿烂得令人炫目，也添上了一抹夕暮的艳红。
　　夕阳很快就要下山了，夜晚即将到来。
　　如果现在不去的话，就来不及了。
　　「抱歉了，月森。」
　　「咦?」
　　「我已经跟人约好了，现在一定要去。」
　　「航平……」
　　真雪的表情冻结了，眼中浮现出迷惘的神色。
　　但是，现在已经没有时间说明了。
　　「真的很对不起，今天你就自己先回去吧。」
　　「航平!」
　　航平不顾真雪还在背後大喊，就迈开脚步跑走了。
　　离开庙会的区域之前，他还撞上了好几个人，差点就跌倒了。
　　天空变得越来越红，树木和建筑物和行人都染上了橘红色。
　　啊啊，十年前的那一天，天空也是这个模样呢。
　　—航平，你知道吗?
　　—那座山丘上，有一棵很大的樱花树对吧。
　　—如果男生和女生一起去那棵树下许愿，两个人的愿望就会实现喔。
　　—喂，航平，我们去看看嘛。
　　十年前的七夕，两人在航平的房间里写好了许愿的短笺之後，平时那个爱哭鬼、老是跟在航平後面的恋，很难得地积极怂恿著航平。
　　—愿望真的会实现吗?好!那我们去吧，恋。我一定要拜托樱花树让我长高。
　　—嗯!航平!
　　樱花树生长的山丘，是在离住宅区有一段距离的地方，对小孩来说稍微远了点，所以两人到达的时候已经是黄昏了。
　　航平和恋在那里把写上心愿的纸张放进饼乾的铁盒里，然後埋在樱花树底下。
　　当夕阳一边染红了山丘，一边逐渐沉到地平线下的时候，航平和恋顶著被汗水与泥土弄脏的脸相视而笑，一起立下约定。
　　—喂，十年後的今天，我们要一起回到这里唷。到时候，我们就一起把铁盒挖出来，看看愿望到底实现了没有。
　　—嗯，那就约好了唷，航平。
　　—不要忘记了喔，恋。
　　航平再三提醒著，恋则是大大咧开了嘴，开心地笑了。
　　—绝对、绝对不要忘记喔!十年後我们要再一起来这里许愿喔!我们来打勾勾吧，航平!
　　火红的夕阳，照亮了恋的脸庞。
　　在那之後，航平和恋一起走在昏暗的夜路上，一边看著天上的银河，一边慢慢地走回家了。
　　—我们来打勾勾唷，航平!
　　被夕阳染红的街道上，航平上气不接下气地奔跑著，脑中一直想著那一天的恋的笑脸，胸口不禁痛了起来。
　　对了。十年前的七夕，航平在那个山丘，在樱花树底下，已经跟恋勾过小指了!
　　（笨蛋家伙!恋也真是的，为什么都不说啊?这才不是「没什么大不了」的事呢!
　　可恶!我也太笨了，为什么会忘记呢?）
　　因为航平拼尽全力奔跑著，几乎快要窒息，也觉得开始头昏眼花了。
　　但是，就算要跑到心脏破裂，就算要跑到腿都断了，也非去不可!
　　恋一定在那个地方!
　　
　　
　　
　　
　　被夕阳染红的山丘，恋独自蹲在樱花树底下，拿著小铲子挖著泥土。
　　那是生长在俯视住宅区的山丘上的巨大樱花树。
　　如果男生跟女生一起来这棵树下许愿，两人的愿望就会实现。
　　这个无聊的传闻在情侣之问好像挺受欢迎的吧。
　　「或许要两个人都许下同样的愿望才会有效吧。」
　　恋一边慢慢地挖著土，一边微笑地说著。
　　那个时候的恋和航平都还是小孩子，所以他们并非真的了解所谓的「男生跟女生一起许愿」，指的到底是什么意思。
　　恋只是因为听别人提起只要两人一起许愿就可以实现，所以找了航平，一起在黄昏的时刻到这个地方来。
　　她一边挖著土，一边想起了往事。
　　恋还留著一头长发的时候，总是一边哭著一边跟在航平的身後。
　　
　　
　　
　　
　　她的青梅竹马航平，是个很有精神、一刻也静不下来的男孩子，他总是活力旺盛地跑在恋的前方。
　　—不要走啊，航平。不要走。不要走。
　　恋追著航平跑的时候，不小心绊了一下跌倒了。
　　她蹲在路上，呜咽地哭著，航平就停下脚步回过头来。
　　
　　
　　
　　
　　—喂!站起来啦!
　　然後就对她伸出了手。但是，他却瘪著嘴这样说了。
　　
　　
　　
　　
　　—女生都动不动就哭，烦死人了。
　　—而且女生部喜欢扮家家酒、玩洋娃娃，无聊死了。我再也不要跟女生玩了啦。
　　听到航平这么说，恋的心里就越来越难过，又哭得更大声了。
　　
　　
　　
　　
　　—呜咽、呜咽、呜哇～～～海姊，航平他、他说再也不要跟恋一起玩了啦～～～
　　—哎呀呀，不可以惹女生哭喔，小航。要跟恋好好相处喔，知道了吗?
　　
　　
　　—受不了耶，真是没办法。
　　听了海央子的劝告之後，航平还是勉强地跟恋一起玩了。
　　
　　
　　
　　
　　但是从他开始踢足球後，就常跟其他男孩混在一起，恋也没办法打进他们之间。
　　—恋也想要加入，航平。
　　—笨蛋。你拖著那头长发，还穿著洋装，怎么可能踢足球嘛。我晚一点再跟你玩啦，你现在先回去吧。
　　航平或许不会再跟恋一起玩了。航平比较喜欢跟男生在一起。
　　因为恋又是女生又是爱哭鬼，也不会踢足球，所以航平才讨厌恋。
　　讨厌，人家不希望被航平丢下啦。人家想要一直跟航平在一起。
　　
　　
　　
　　
　　所以，她跟航平一起在樱花树下埋了写著愿望的纸张之时，是非常高兴的。
　　这么一来，愿望就一定会实现了。
　　但是，令她高兴的并非只是这样。
　　真正让她高兴的是……
　　「航平……我啊……」
　　恋一边在树根旁边挖著土，一边出神地低声说著。
　　「比起愿望能够实现，其实跟航平相约要一起保守这个秘密，更让我开心喔。」
　　两人彼此约定，十年後的同一天同一时刻，要一起来把装著愿望的铁盒挖出来。
　　「这么一来，往後的十年都可以继续跟航平在一起了。当时的我一想到这点就好开心呢，航平。」
　　从那天开始，恋就再也不当女孩子了，也不再穿裙子了。
　　对孩提时代的她来说，十年已经是很长的时间了。
　　但是现在回头来看，却觉得十年的岁月只是匆匆流逝而去。
　　「喂，航平，之後的十年，我也能跟你一起度过吗……」
　　喀锵……
　　铲子的前端敲到铁盒了。
　　十年前埋下的铁盒还是好好地放在原处，这件事让恋感到一种奇妙的安心感，但是又觉得有点寂寞。
　　跟她约好了要一起来把铁盒挖出，然後要再次许下愿望的航平，现在并不在此。
　　他已经跟真雪一起去庙会了。
　　此时此刻，他们一定玩得很尽兴吧。
　　真雪上次离家出走，航平追到月之轮山把她带回来之後，航平对待真雪的态度就截然不同了。虽然真雪的确是变得比以前还要开朗多了，但是并不光是因为这个理由，非常了解航平的恋是这样想的。
　　航平已经被真雪吸引了。
　　真雪虽然动不动就哭，但是她的纯真、她对航平专一的爱慕、她偶尔显现出来的坚强，都让航平心动了吧。
　　至今从未有过恋爱体验的航平，应该终於把真雪视为一个女孩子，也开始喜欢上她了吧。容易害羞的航平这辈子大概只会喜欢上一个人，而这唯一一次「喜欢」的对象，说不定就是真雪。
　　第一次看见那个像是白雪制成的洋娃娃的真雪，恋就觉得她是个好可爱好有女人味的女孩。可以被这么可爱的女孩喜欢，航平真是幸运的家伙啊。如果我也像那个女孩就好了。
　　但是，从她发觉航平好像已经被真雪吸引了之後，每次看到他们在一起，就会觉得有些心痛。
　　每当看到真雪在社团练习中很开心地拿毛巾和运动饮料给航平，而航乎也不好意思地接下的时候，恋的胸口就隐约痛了起来。
　　恋和航平像平时一样在彼此的窗边聊天，突然听到敲门声，然後真雪说著「那个，航平，我是真雪。作业有些地方我搞不懂，你可以教我吗?」红著脸走进他的房间的时候，恋也会突然觉得很寂寞。
　　而航平回答著「好啊」，恋只能从隔壁的窗户看著他和真雪看著同一本教科书，一句来一句去地聊著的时候；航平发现两人的脸贴得太近，突然面红耳赤地把距离拉开一点的时候；在那之後航平不好意思地把视线转开的时候……看到这些事情，就觉得更寂寞、更寂寞，寂寞得快要受不了了。
　　恋觉得会这样想的自己实在太丢脸了，都忍不住讨厌起自己了。
　　她又不是航平的恋人，而只是朋友。明明都约定过了要一辈子当好朋友的。
　　（我自己明明也是那样希望的啊。)
　　但是恋一看到真雪和航平就觉得难过，心情也变得摇摆不定。虽然她也希望那两人可以好好相处，但是想像著这两人成为情侣的样子，就觉得寂寞得心都快要碎了。
　　（不可以再这样想了。绝对不可以再觉得航平和真雪妹妹去约会会让我寂寞了。）
　　在地底下埋了十年的铁盒，摸起来冰冰凉凉的。恋把铁盒上的泥土拨掉，想要打开盖子，但是因为生了锈，一下子还打不开。
　　在住宅区对面落下的夕阳残照刺人恋的眼帘，也把山丘染得像烧起来一般火红。
　　「呜……」
　　恋的指甲和指尖都受伤了，好不容易打开了盒盖之後，就看到里面放著摺成四摺的便条纸。
　　水蓝色的便条纸是航平的。而粉红色的便条纸上，写著恋的心愿。
　　航平的愿望她不用看也知道。
　　一呵呵……反正他一定又是写些『想要长得更高。之类的事吧。真是的，航平干嘛那么担心啊，只要再过个两、三年，他一定会长得比我更高啊。」
　　恋没有碰那张水蓝色的便条纸，而是拿起褪色的粉红便条纸，沙沙地摊开来看。
　　十年前……还很幼小的自己贯注了强烈意念写下的「愿望」。只要读了这些字，就
　　会想起当时的心情，也就可以继续跟航平保持朋友的关系了，也一定可以由衷支持真雪的恋情的。
　　就在恋要读她曾经抱持著那样的决心，用铅笔写在便条纸上的文字的时候……
　　
　　
　　
　　
　　「恋!」
　　
　　
　　
　　
　　航平远远地呼唤著恋。
　　她抬起头来，看见笼罩蓝色夜幕的山丘上，头发和衣服全部都被汗水沾湿的航平
　　正在不停地喘气。因为太惊讶了，恋的手一时没有抓稳，便条纸就乘著风飞舞起来。
　　「啊……!」
　　她焦急地要抓住纸张的时候，突然吹来一阵强风，把便条纸往航平吹去。
　　航平单手抓住了便条纸。
　　「不行!」
　　恋急切地喊著。
　　
　　
　　
　　
　　神啊，我请求你。请让恋变成男生吧。
　　如果可以让航平继续跟恋一起玩的话，恋就再也不穿裙子了。
　　也不会再绑缎带了。
　　也不会再玩洋娃娃还有扮家家酒了。
　　就算跌倒，也不会再哭了。
　　所以，神啊，请让恋变成男生吧。
　　然後，也请让恋跟最喜欢的航平，永远永远都在一起。
　　
　　
　　
　　
　　「求求你!不要看啦～～～!」
　　航平拾起头来。带著快要哭的表情向这里跑过来的恋，彷佛跟童年时代，哭著追在航平身後的恋的模样互相重叠了。
　　
　　
　　
　　
　　—航平～～～!等一下!等一下啦!恋跟不上了啦!
　　—真是的，女生动不动就哭，又不会踢足球，我才不要理你呢。
　　—我再也不要跟女生玩了啦。
　　
　　
　　
　　
　　—呜哇～～～～～～～航平最讨厌了啦!跟恋一起玩啦～～～
　　
　　
　　
　　
　　不知从什么时候开始，恋就再也没有在航平面前哭过了。
　　她把头发剪得短短的，一直穿著短裤或是牛仔裤，不再用「恋」来称呼自己，而是用明亮爽朗的声音说著「我」了。
　　—航平!我也要踢足球!
　　—嘿嘿!我的传球很厉害吧?因为我们是北盯老鹰队的黄金拍档嘛。只要我跟航平两人在一起就是无敌的!
　　
　　
　　
　　
　　—我对那种轻飘飘的裙子很没办法啦。还是穿裤子比较方便活动，也比较适合我吧?唉唉～如果我也是男生就好了，这样的话，就连制服的裙子也可以不要穿了呢!
　　
　　
　　
　　
　　（是因为我吗?恋?）
　　（因为我说了讨厌女生，所以你才想要变成男生吗?）
　　
　　
　　
　　
　　恋曾经在月之轮山下的诊所里，哭著说自己已经变成女人了，所以不能再跟航平在一起了。
　　航平的脑海里，浮现出恋的各种模样—恋的哭脸、恋的笑脸，满满地都是恋的影像——他的胸口突然有一阵热血上涌……
　　「不要看啦!航平!」
　　往自己奔跑过来的恋；总是待在自己身边，青梅竹马的恋；最要好的朋友的恋……航平用尽全力紧紧地抱住了她。
　　
　　[[IMG,16adebbcb2e5a6b3e55b60b003bbeb17,303,476,34606]]
　　
　　
　　这跟他抱著海央子的时候不一样。这并不是安慰、体贴、或是友情之类的东西，而是以更激烈、更强大的冲动抱住她!
　　往航平怀中倒去的恋惊讶得浑身僵直了。然後，她才像是在责备航平似地说道：「为什么……你为什么要来呢?你不是正在跟真雪妹妹约会吗?怎么可以……怎么可以在这种时候跑走啊!」
　　恋的声音，跟她的身体一样都在颤抖。航平也震动了。
　　「因为我十年前就已经跟你约好了。我跟你的约定还要更早吧。」
　　「笨蛋，我不是都说了想不起来就算了吗?」
　　恋紧紧地抓著航平衬衫的背後，把脸抵在航平的胸前大叫著。
　　现在到底是怎样的心情让航平做出如此冲动的行为，连他自己都不清楚。只是他看到恋跑过来的瞬间，胸口就突然充满一种难以言喻的心痛，所以忍不住抱住了恋。
　　如果越过那条界线的话，他跟恋努力经营的这十年说不定都会崩坏吧。
　　或许，再也没办法跟恋当好朋友了。
　　虽然航平也很清楚，但是他还是跨过界线，伸出了手，像是再也跟恋难分难舍的样子，燃烧起炽热的感情。
　　恋可是我的朋友啊!是最重要的朋友啊!明明约好了要当一辈子的好朋友的啊!
　　但是，航平现在对恋的感觉，并不是友情，而是另一种感情。这件事不只是航平，连恋也注意到了。
　　（对不起，对不起啊。月森。）
　　把真雪丢在庙会上的罪恶感，让航平的胸口痛苦得快要裂开了。
　　夕阳已经完全落下了，冷冷的夜色，遮蔽起互相拥抱的航平和恋的身影。
　　（怎么办?该怎么办才好?我们的关系会变成怎样呢?）
　　怀著这种心情、这种冲动，颤抖著跟恋互相抱在一起的这个事实，是不可能当作
　　没发生过的。（这种时候女主出现了--跑出来插嘴的shine）
　　就在此时，山丘上突然刮起一阵狂风。
　　呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔……狂风一边呼啸著，一边卷成一道漩涡升上天际，像龙一样的长长身躯激烈地左右摇摆著。航平他们还抱在一起，同时把脸转向那边。
　　「!」
　　「!」
　　下一瞬间，两人都呆住了。站在漩涡中央的人就是真雪。