　　在《镜之牢笼》发行後的数日，角川豆子文库编辑部的电话响了起来。
　　“喂，Ｎ崎先生，我是结城。”
　　“呀，结城老师。怎麼了？”
　　“不知怎麼回事，在网站的揭示板上有‘恭喜完结了！’‘完结了真可惜’‘请不要放弃，我等著下一本！’之类的，像潮水一样的出现，能不能公开发表没有完结啊？”
　　“啊，也是呢。那样的话可以说一下哟。”
　　数日後，编辑部的电话再次响起。
　　“喂……我是结城……”
　　“好的好的，怎麼了？声音好像很消沉的样子？”
　　“尽管在日记里写了少年阴阳师没有完结，可是却没有什麼人相信，这种情况下该怎麼办……（泣）”
　　“……那个……该怎麼办呢……”
　　好久不见，大家好。大家过的怎麼样，我是结城光流。
　　这回的暗语是“かめかめしく”。（乱入：「かめかめしく」的罗马拼音是''kamekameshiku''；「かめ」是龟的意思。）
　　哎，是什麼意思？
　　かめかめしく。就是像乌龟一样哟，客人。好像乌龟一样，说得好听一点是悠闲，说得难听一点就是再没有比这迟钝的了。
　　让人束手无策的、超绝的SlowPace执笔速度。
　　传达每日进行状况的Mail标题是《かめかめしく》《TurtleWalking》《乌龟就是乌龟》等等。脱稿的时候是《乌龟Go－al！》。
　　认真考虑过留下“我去旅行了，请不要来找我！”的信件失踪，一边呜呜的抽泣一边慢吞吞的写著原稿。
　　不过这次亲身体验到了，无论再怎麼慢，只要坚持走下去，乌龟也能到达终点的。下次能够不是乌龟而是坚实的Goal就好了啊……
　　这样那样的，和新展开相结合而成的第四卷。新角色开始陆续登场，浅木小姐会怎麼描绘，是眼下最期待的事情了。
　　那麼，上次最有人气的果然是小怪（含红莲）。而且还是坚如磐石的第一名。
　　之後，该说是意外呢，还是理所当然呢，第二名是新角色六合。
　　虽然有某种程度的预测了，不过一下子就超过了昌浩……都让人怀疑这个故事到底谁才是主人公了，在竞争中一时六合位列第一。远远超过了作者的预想，变成大事件了。
　　在其之後努力的是主人公昌浩。接下来，是总是被叫来的车之辅。然後是彰子和晴明、被一部分CoreFan所支持的青龙。
　　那麼接下来，之後会变成怎麼样呢。十二神将们开始陆续登场了呢。敌人一方也出现了之前没有的类型。我对那些孩子实在是很中意。
　　（说明：这下面的又再次出现隔格的段落了。我只是照著书打而
　　已，没加工或减料的哟！／炸）
　　对自己喜欢的角色人气低感到哀叹的你，请用书信来为他们做主吧。会有充分的变动的。最後撼动小怪地位的到底是谁呢。（笑）
　　在写这个後记之前，从Ｎ崎先生那里送来了封面的图画。
　　“……！！”
　　咯喳……
　　要杀掉光流不需要刀，只要有一张浅木小姐的插画就够了。
　　昌浩和小怪作为封面的惯例角色，每次都会登场，所以对另外还会画谁很期待，这次是六合和年轻的晴明。
　　应该已经泄漏了吧，我非常喜欢六合的。追逐妖怪的小怪，超过了，远远的抛在了後面。还有，其实Ｎ崎先生很喜欢年轻晴明。
　　浅木小姐，还是非常不错呢……！多麼完美的构图！
　　得到了这样漂亮的图画不努力不行了，看到图时这样在心里发誓的结城。
　　好了，从这里开始稍稍涉及一些本篇，如果是从後记开始读起的话，请合上书。
　　嗯，读完本篇的各位，大家好。再次问好，我是结城。
　　不，我和平时一样发傻“昌浩要是这个样子说的话会很有趣吧。不，比起昌浩来彰子比较可爱。哦哦，不是很可爱吗，彰子妹妹。有了某种程度的自由变得更加可爱了”，只是不知不觉的这麼想而已。
　　几天後，在和Ｎ崎先生的电话中，出现了可怕的事态。
　　“浅木小姐也很中意哟。为什麼要反对呢昌浩，不是很好吗，小六、真可爱！”
　　糟了，没有考虑过那边来的反响。
　　是吗，很可爱啊，“小六”。不，这个我承认。
　　可是，就我个人来说，因为他们有奇妙的达观的地方，有一种可以的话想要称作“老大”的心境，各位觉得如何呢？不行啊。
　　说起来，之前和Ｎ崎先生讨论的时候。
　　Ｎ：“从读者寄来的信里，经常有‘像红莲和宵蓝一样，其他的神将也有晴明赋予的名字对吧？’的问题，到底是怎麼样的呢？”
　　光：“啊，那个也有各种原因的。之後在故事里写出来就好了，不过不是全员都有的。”
　　Ｎ：“是这样的吗！？”
　　光：“是的。实际上。”
　　哎哎，实际上。谁是什麼名字还得保密。
　　不过老实说，平安时代真是个大敌。就算挑战多少次，光是看到敌人的强大，认识到自己的无知和无力的每一天。
　　这次也是在完成了原稿之後，从新入手的资料中发现了原稿的错误，向Ｎ崎先生那里发去了《呀—！》的尖叫Mail哟。啊啊啊，就是这样才对平安时代……喜欢
　　的！啊啊，好喜欢，好喜欢！（以平安初期为舞台的《篁破幻草子》也从TeensRuby换到了豆子上，还请各位多捧场☆）
　　因为写的是这类的故事，所以时常有“请告诉我到底使用的是什麼资料”之类的问题出现，不过因为一个一个回信的话实在是太耗时间了，所以这类质问都没有回答。很抱歉。请抱著寻找资料的过程也是很愉快的想法，努力的找找看吧。
　　话说回来，我都快顶无法把握自己所有的书了……大概也好，起码按标题顺序作个索引比较好呢。要这麼做吗（大概的瞄了一眼）……感觉有些遥远啊……眼前一黑。
　　书柜无法装下的书都堆到地上的状况，我称之为“房间里长出了竹笋”，现在已经有５棵在成长中。还有一棵甚至长出了芽……这些竹笋成长起来的话，就会成为竹子。竹笋生长得很快，时不时的会倾倒真是很麻烦。而我现在，被竹笋围绕著在睡觉……
　　这次执笔中，给Ｎ崎先生添了许多麻烦。为陷入最糟糕处境的我从消沉的海沟里做出援助，在各个方面尽力帮助我，非常感谢你。
　　“明白了，那麼在鼻子下面挂上胡萝卜好了。之後再XXX！好了，写吧，拼命的写吧！写的话就会有进展的，快点快点！”
　　“鬼，这里有个鬼编辑！请你稍微认真一点鼓励我好不好！”
　　“啊，好的好的，请好好努力！”
　　“哇，照搬台词啊，感觉不到爱哟。”
　　“讨厌啦，没有这回事的哟。”
　　真是让人微笑的场面。不，还是有爱的。只有我们才会明白的羁绊。
　　还有，装有校正版的信封里同时也装著浅木小姐的插画，Ｎ崎先生对胡萝卜和大捧的使用还是一如既往的绝妙。
　　浅木樱小姐，已经，已经！语言已经显得无力了。一看到插画就跳起来的样子可不能让人看到。（笑）要经常在心里JustMeet哟。
　　总是寄来读起来很愉快的书信的各位读者。光是看到对自己所写的东西的反应，就已经很让人高兴了。真的很感谢。作为一点对回信的代替，做出了杂谈
　　Paper。将会寄给在信封里装入贴有８０日元邮票的信封的各位的。不过因为是不知何时才会送到的thrilling的东西，请大家宽心的耐心等待。唔
　　唔，对不起，老夫还真是没用啊……（咳嗽咳嗽）
　　能够上网的各位，请务必到我的网站来看一看。前几天因为换了服务器，变得非常通畅的“狭雾殿”。不过在新书的方面没什麼用处，主要是结城愉快的日常日记。
　　那麼，在下一本书再见吧。
　　结城光流