　　日落之後回到家里的昌浩，早早换好衣服，将披散的头发盘在了脑後。
　　今天的风很冷。所以还是最好比平日里多穿一件衣服再出去的好。
　　昌浩来来回回的做著出门的准备，而此时彰子将头探了进来。
　　“昌浩，要出门吗？晚饭呢？”
　　“啊－－，很急的事情，所以就算了。没有吃饭的时间了。”
　　慌慌张张地来回走动做准备的昌浩，并没有注意到彰子遗憾的表情。
　　小怪竖起耳朵，听到了彰子的小声嘟嚷。
　　“人家好不容易才等到你吃饭的……”
　　难道说在昌浩回来以前，彰子什麼都没有吃一直等著他回来的吗？说起今天，昌浩竟然比平日晚回来一刻多钟，想必彰子也一定很饿吧，真是个坚强的姑娘。
　　小怪走过去坐在了彰子的脚边，啪嗒啪嗒的摇晃著自己白白长长的尾巴。晚霞般的双眸，视线所到之处，穿著两件蓝色狩衣的昌浩，也不知道他到底是在著急，还是
　　在慢吞吞地做事情，正在四处搜寻著那个存放著他平常使用术时用的道具箱子。将他平时使用的白木捧，纸幡，独钻杵等东西，拿了出来，用一个大大的包袱仔细的
　　给包好了。
　　之後，昌浩又打开了另外一个箱子，从里面拿出了一件衣服，紧紧地抓在了手中。
　　真正的面对诅咒，这是第一次。虽然有很多的相关知识都记在了脑子里。无论是施咒还是反击，昌浩都没有做过。
　　将衣服和包袱拿在手里，昌浩扭头看向小怪。
　　“好了，准备好了。我们走吧，小怪。”
　　正要走向院子的昌浩，突然被彰子给叫住了。
　　“昌浩。”
　　“哎？”
　　在扭头的瞬间，自己的喉咙却彷佛被什麼给堵住了一样。昌浩条件反射似的动了一下嘴巴，但皱了皱眉又把话嚥了下去。坐在昌浩和彰子脚间的小怪，来回看著他们两个人，眼睛叭嗒叭嗒地眨著。
　　过了一会，昌浩一幅惊讶的表情问道：
　　“……桃子？”
　　“是啊。是桃乾。好的，你拿好了。”
　　彰子将放在手中的纸包推到昌浩的胸口里，一副更加认真的表情说道：
　　“不吃晚饭的话，对身体可不好的呀。这个东西，你可以边走边吃。”
　　昌浩一句话也说不出来的来回看著手中的桃乾和面前的彰子。周围的人似乎都对自己的饮食问题有些过於担心了。
　　无论是路过的小鬼，还是小怪，结果现在连彰子也这麼担心的话，自己该怎麼办？对自己如此的关心当然是感激不尽，但是自己已经是个成年的男子，这可是关系著自己男人尊严的问题。
　　昌浩不由自主地陷入了这样的沉思。
　　“这个不错的。拿著好了，昌浩。”
　　在一旁看了一阵子的小怪帮著彰子说著话。虽然昌浩低声嘟嚷著，但是似乎自己即使不要也不行，所以只好就这样收了下来。
　　“那麼，我走了。”
　　彰子这次看著昌浩跳进了院子，并没有阻拦，只是挥动著手说道：
　　“当心呀。”
　　“嗯。”
　　尾随著昌浩出发的小怪，跳到屋外的竹帘上，对彰子说道：
　　“我们可能很晚才回来，所以，不要等我们了。不要担心昌浩，有我呢。”
　　听著小怪说的话，彰子笑著点了点头。
　　刚才小小的骚动，被在自己屋子里的晴明听得一清二楚。
　　在昌浩回到家中的同时，自己的随身式神六合都已经向自己汇报得一清二楚。
　　除此之外，自己的儿子也派人回来说因为今天有重要的事情所以回不来了。晴明也大体上猜出来了发生了什麼事情。
　　“阴阳生敏次吗……到底是个怎样的年轻人呀……？”
　　晴明双手环抱在胸前，费著自己的脑筋。
　　他自己称为藏人所阴阳师是在昌浩出生前的时候。很少和现在十六岁的敏次见过面。虽然在乞巧节的时候可能见过面，只不过自己没有留心所以没什麼印象。
　　现在这些居住在阴阳寮的都是些十几岁到二十几岁的年轻人，所以都几乎没有近距离看过安倍晴明。对於他们来说，法术最高的阴阳师，无外乎是那些平日里很亲近的安倍吉平，吉昌或者贺茂光荣那些人。他们无一例外都是现役的阴阳师，而安倍晴明则可能已经是被他们神化的一个存在了。
　　“唔－－我是不太有点随心所欲了呀。”
　　刺啦刺啦地挠著头的晴明一个人自言自语著。在这时，十二神将的青龙和天一出现在他的身後。
　　开口说话的是天一。
　　“晴明大人，我们－－”
　　“啊－－稍等片刻。昌浩和红莲出门之後，六合也出去了，我要等到白虎他们回来……”
　　突然，门扇摇晃的声音传到了晴明的耳朵。
　　（－－白虎带来的口信说，）
　　是风将太阴。柔和的暖风中，太阴传达著白虎的口信。
　　（墓地有些零乱。）
　　“是谁的。”
　　（穗积诸尚。而且似乎还有些还阳法术的痕迹。）
　　晴明瞪大了眼睛。之後，一直是好好爷爷的表情为之一变，显得无比的锐利。
　　他很有气势的合上拿在手中的折扇。
　　“诸尚吗……！”
　　原来是那个怨灵。
　　原来如此，这样的话，为什麼行成会遇到袭击，就能够理解了。
　　晴明扭头看向青龙。
　　“告诉昌浩……”
　　正在吩咐著的晴明，突然打住了自己的话。青龙散发著危险的气息眯起了眼睛。为什麼是我，青龙虽然没有说话，但是全身都在传达著这样的一个讯息。
　　“……宵蓝，难道你还没有认可昌浩吗？”
　　虽然青龙一副爱理不理的样子，不过却已经很明白的表达了自己的意思。
　　晴明好像吃到了虫子似的难受的表情，一副真是败给你了的样子，闭上了眼睛轻轻地用自己的折扇敲著额头。
　　“你这个家伙，怎麼说你好呢。六合不是说你很感兴趣地听著昌浩说的话吗？”
　　“不过那又和我有什麼关系呢。”
　　青龙冷冰冰的回答道，语气的平淡简直不输给六合。
　　晴明在心中不由得一阵的懊恼。没想到青龙竟然顽固到这个份上。或许是他的同伴自红莲之後，六合，天一都已经对昌浩产生的好感，让他感到了一些不舒服。
　　但是……晴明突然考虑了起来。
　　但是他并没有像之前一贯的明确地表示出拒绝，在某个方面多少应该算是他态度的一个软化吧。虽然不得不承认昌浩的实力，但让他听命於昌浩却又是另外的一回事，这或许就是现在青龙的一个真实的心理写照吧。
　　让他将降魔剑送到异世界的昌浩手里，自己就认为没有什麼事情了，看来还是自己想得太简单了。
　　没有办法了。晴明只好叹了口气。
　　“……天一。你去追上昌浩，将怨灵的名字告诉给他。只要他们明白了这些，想必红莲一定可以完全谅解的。”
　　天一默默的施了一礼，唰的一下消失了。
　　（白虎和朱雀，在拂晓之际会回来的。）
　　听了太阴的话，晴明点了点头，突然似乎感觉到了一种冷风附体的感觉。
　　风突然就暴躁了起来。紧接著，从天空降下来的肉眼可以看见的沙尘。
　　“这是……！”
　　青龙的声音变得僵硬。因为他知道这是什麼东西。这个是……
　　“这是遮天蔽日的雾气！”
　　月光照射了下来。月亮在今晚显得特别的晴朗，以至於星辰的光辉显得细弱了好多。在都城的一角坐落著一个无人的院落。在屋檐的上面有一个女人悠然地站著抬头
　　望著天空。在她的肩膀停留著一只鸟，低低的鸣叫著用自己的嘴探向女人的脖颈。女人发痒的眯起了眼睛，将手放到了小鸟的脚边。小鸟跳到女人的手上，就这样扑
　　楞著翅膀飞上了天空。
　　目送著小鸟消失在夜空，女人沉稳的微笑著。
　　双手举向了天空，眼睛闭了起来。两只手镯上的铃铛，叮当的在夜幕中回响。
　　“－－摇呀摇呀摇。”
　　伴随著如同低声细语的歌谣，天空开始发抖。不，不是天空，和铃声一起共振的不是天空，而是彰子和青龙所看到的那张覆盖著天空的白膜。
　　“摇吧，摇呀摇呀摇。”
　　叮当当，铃声响著。但是这个女人的双手突然停止了晃动。从她全身散发出来的灵气逼向手腕的铃铛，使它叮叮作响。
　　“暗夜的灵魂呦，无名无姓，无依无靠。”
　　周围的风突然的暴躁起来。女人的声音也愈发严肃，在空气中回汤。
　　平常百姓绝对看不到的白色沙尘，从天际一下子浇注了下来。有著生命力的灵气彷佛波浪一样地翻滚，慢慢的侵向了地面。
　　“摇呀，摇啊，摇啊，从黄泉吹来的风，唤醒沉睡著的亡灵的风。”
　　一点一点地侵入地表的沙尘，不久将那些沉眠在黄泉的鬼魂都召唤到了地表。
　　咕嘟嘟的从地表冒起来黑色的烟雾。不久这些烟雾统统变化成了人的模样。
　　女人睁开了原本紧闭的双眼。狂躁的风也逐渐变得温驯。黑色的浓雾向四面八方扩散，强行将那些沉睡在地底的怨灵给召唤了出来，这些怨灵在原地徬徨不知所措。
　　“跳起来吧，跳起来吧，你们这些被幽冥锁链所束缚的怨灵们，将他们统统杀死，天地玄黄……”
　　女人将手放了下来。仍回汤在空中的只有铃铛的声音。
　　当这种细小的声音消失了之後，整个都城都回汤著凄厉的鬼哭。
　　只身一人站立在众多厉鬼当中的女子，向四周环视著，轻轻的歪著头想著什麼。
　　“……好像有些早了……？”
　　夹杂著苦笑的小声嘟嚷著，女人远远的看向虚无的远方。
　　藤原敏次站在用土描画出来的阵势里面，两手托著怨咒的勾玉，结著法印。
　　“……唔库利库利，唔库利库利，唔库利库利……！”
　　毫无生气的双眸，径直盯著前方一动不动。敏次反覆吟唱著咒文，应和著怨灵的叹息，咒法的力量愈来愈强大。
　　附身在敏次身上的怨灵，拼命地捕捉著自己怎样也都捕捉不到的怨敌的气息。
　　在哪里，在哪里，在哪里？
　　就是因为那个男人，自己背负了原本就不属於自己的罪过。
　　那个男人早就计划好的。他一定是嫉妒我的出身。
　　不是藤原氏的话，就无法得到高官扩位，也不能接近政治中心之类的，真是很混帐的东西。
　　和那个男人相比，自己的地位更要优越得多。
　　明明是这样的，明明是这样的。
　　“竟然是诅咒－－！？”
　　无论自己怎麼的申诉，就是没有人愿意听。不单如此，而且如果自己还在纠缠的话，或许会被流放到海的另一端的某个地方。
　　唔唔，在那个座位上坐著的不该是你。应该是我。或许是因为你追不上我，你为了争夺我的财产，地位，所有的一切都布下了陷阱。
　　“藤原行成……在哪里……在哪里……！”
　　听著怨灵几近吐血的呻吟，敏次加重了咒语的力量。
　　阵外已经旋转成漩涡的怨念，形成一股强烈的龙卷风，直冲天际。如果细细观察的话，会发现在这股漩流中时而探出头来的都是些怨灵的头脸。
　　各种各样的咒念和怨恨的呻吟愈来愈大声，它们逐渐演变成了令人不舒服的凄厉的尖叫。
　　在哪里在哪里在哪里在哪里……
　　敏次突然睁开了自己的眼睛。
　　“唔库利库利－－－－！”
　　找到了那个人的气息。
　　“找到了－－！”
　　怨灵－－穗积诸尚离开了敏次的身体，带领著众多的厉鬼划过天际。
　　敏次仍旧不断地吟唱著咒文。
　　阵势的周围再次响起了咒语，简直就像是要把整个阵势给锁定住一样，开始产生了漩涡。
　　离开了都城来到郊外空地的昌浩，用自己手里的独钻杵，在地面上描画著自己的阵势。
　　在这个魔法阵的四周，插著供神的币帛，将之变成一个方阵。这样的话，所有的准备工作都做妥了。
　　“……应该这样就好了吧。”
　　“专心点，晴明的孙子。”
　　昌浩冷冷的瞥了一眼小怪。
　　“无论是谁都会有第一次的不是吗？而且如果我搞砸了的话，小怪你一定会想方设法帮我的不是吗？”
　　此时的昌浩斜斜地站著耸著肩望著天空。看著这样的昌浩，小怪不由得埋下了头。
　　“哎呀哎呀。”
　　将拿在手里的衣服铺了在阵的中央，昌浩从怀中拿出纸包，用嘴叼起了一个桃乾。
　　“而且如果失败的话，也只能说是爷爷教的那些法术不管用而已。”
　　呆呆的看著扭过头来的昌浩，小怪只能是深深的叹了一口气。
　　“你呀……”
　　“小怪你要不要吃呀？很好吃呦，这个桃乾。”
　　“给我。”
　　昌浩嘿咻一声坐了下去，给了小怪一个桃乾。自己一边慢慢地吃著桃乾，一边也悠闲地打量著周围。
　　虽然表面看来他们两个似乎非常的悠闲，但实际上内心已经绷得紧紧的，时刻准备战斗。虽然假装出一副漫不经心的样子，在昌浩的内心，实实在在的就是“晴明的孙子”。
　　如果说给本人的话肯定会生气，所以小怪只是内心里这麼想而已。
　　突然，嘎啦嘎啦车轮的声音传了过来。昌浩和小怪抬头一看，原来送他们到达之後已经回去的车之辅又慌慌张张的向著这边跑来。
　　“怎麼了？”
　　他们所在的地方可是远离京城的船冈山的山脚下。由於不知道敏次具体在什麼地方，所以昌浩尽可能的远离行成的府邸，虽然也已经准备好了吸引怨灵的程序。
　　小怪走向了在阵势前面急刹车的车之辅。在方阵中静静的看著这一些的昌浩，突然感觉到身後有神将的气息，吃惊的扭过头去。
　　“天一！”
　　天一微微的将左脚後撤略微施了一下礼，抬头看向昌浩。
　　“我来向您传达晴明大人的话。”
　　“什麼事情？”
　　“在九州太宰府里的一个坟墓被挖了。这个怨灵的名字叫做穗积诸尚。”
　　昌浩的眼睛不由得眨巴了几下。
　　“穗积……？”
　　点了点头，天一突然将头转了过去。同时小怪的叫声也刺入了昌洛的耳膜。
　　“昌浩，京城发生了不得了的事情！”
　　当送昌浩他们离开的车之辅回到了京城的时候，凄惨的光景还在不停的扩展著。
　　无论是大路还是小道，都布满了徬徨的影子样的厉鬼。
　　茫然不知所措的车之辅，发现了在大路的边上躺著一个人。那是偶尔经过，遭到怨灵的攻击而失去意识的人。
　　正如字面上的意思一样，车之辅飞了过去，用自己的颈圈把那个人抬了起来，强行突破了厉鬼的包围，将他带到了附近的一个神社放了下来。虽说是非常小的一个范围，不过或许因为是灵域的缘故，所以那些厉鬼们进不来。
　　车之辅就这样子退了出来，想应该将这里的异常告诉给昌浩，所以再次回来了。从小怪那里听到这些之後，昌浩有些发呆。
　　“假的吧……根本一点都没有发觉……！”
　　虽说当时自己在全神贯注地描画著阵图，不过一点都没有注意到，却真的是很没面子的事情。
　　看著已经完全愤怒得失去了血色的昌浩，小怪侧了侧脑袋。
　　“等一下，我也完全没有发觉到。你觉得怎麼样？”
　　小怪晚霞一样的眼眸紧紧地盯著昌浩的後背。显形的六合也是一副惊讶的表情。
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　天一，也是一副完全不相信的样子，皱起了眉头。
　　“竟然连我们都没有注意到……难道整个京城都充满了鬼的气息吗？似乎被什麼东西给包裹著，没有泄露出一丝气息……”
　　小怪和六合彼此交换了一下眼色。
　　曾经遇到过这样的事情，大蛇。那个家伙虽然是妖魔，但是似乎所有的鬼气被什麼人给封印住了的样子，让人感觉不到一丝鬼气。
　　召回出来的庞大的厉鬼，但是整个都城外部根本感觉不到任何的气息，而且不单单昌浩，连那三位神将都没有感觉到，这样的一种力量。据他们所知，拥有这种力量的除了安倍晴明，似乎已经没有别人了。
　　就在这一刹那，缠绕著六合的长布突然裹著风上下翻动。六合突然睁开了眼睛，以从来没有过的紧张的声音嘟嚷著。
　　“－－晴明……？”
　　而小怪全身的汗毛都倒立了起来。在额头镌刻著的那个红色的印记闪闪发光，散发出绯色的斗气。
　　在一眨眼的工夫，小怪就变身成了红莲。与此同时，六合展开长布，从方阵中跳了出来。
　　“六合！？”
　　在昌浩喊叫时候，六合的身影已经在自己的视野里消失了。
　　“怎麼回事……？”
　　看著一副讶异的样子皱著眉头的昌浩，天一微微的笑了笑。
　　“那边的事情，就拜托给晴明大人好了……，这边你似乎也不能掉以轻心呀。”
　　之後，天一的视线晃动了一下，原本温柔的神将的眼神也眯细了起来，严肃无比。
　　包围这里的方阵的四壁，突然剧烈的弯曲著。
　　夹杂著比冬日的寒风还要寒冷的空气，从东南方向逼来了一阵狂风。
　　“……来了！”
　　聚精会神的昌浩，两眼紧紧地盯著从遥远的对面逐渐接近的比黑暗还要阴森的冷风。
　　昌浩的全身紧张了起来。来了。正如预计的一样。
　　在背後的阵势里摆放著的衣服。那是为了庆祝自己成人元服之礼时行成送的礼物。里面包含著他的心意，是昌浩唯一的被当作替身的法器。
　　将行成和他的府邸用禁咒法和结界守护起来，将原本的存在隐藏。
　　另一方面，也可以迷惑敏次的诅咒，将那些厉鬼们吸引到摆放著替身的阵势中。魔法的阵势就成为诸多厉鬼的诱饵。为了将那些怨念吸引到这里。而且在周围摆放的方阵是如果进来就不能出去的意念的门槛。
　　如果可以将所有的诅咒和怨灵都吸引到方阵中，在里面将他们一网打尽的话，无论是行成还是敏次都不会受到伤害。
　　拜托了，一定要成功。
　　“……红莲，那个穗积诸尚，是什麼人，你知道吗？”
　　一边紧紧盯著慢慢逼近的阴风，昌浩一面问道。站在一旁的红莲传来了吞嚥气息的声音。
　　“穗积吗……！”
　　这样的话就能够说得通了。理所应当，他要袭击的对象是行成。
　　但是对於昌浩他并不明白里面的隐情。
　　“给我说说，那个穗积到底是谁来著。”
　　听著昌浩的抗议声，红莲终於给出了明确的回答。虽然自己对於人间界的事情并不是很感兴趣，但是自从成为了晴明的式神之後，他也多少能够把握一些这个世界的历史和政治的动向。
　　“那个穗积诸尚，就是我们第一次遭遇怨灵的府邸原来的主人。”
　　昌浩听到这里睁开了眼睛。
　　“那个府邸吗……？那麼从一开始所有问题的答案都应该在那里不是吗。”
　　红莲只是耸了耸肩，没有回答。
　　穗积诸尚，在四十年前，因为诅咒而被贬职到了九州太宰府的贵族。而且设下圈套陷害他的藤原伊尹－－就是行成的祖父。
　　“……！”
　　一瞬间，昌浩的呼吸停止了。
　　昌浩反覆做了好几次深呼吸，安抚著受到惊吓的心脏。
　　“行成大人的爷爷，设下的圈套？”
　　“似乎是这个样子的。”
　　点了点头，红莲继续说道：
　　“清凉殿，伊尹所坐的位置，正是现在行成所坐的位置。”
　　连负责夜间警报的更夫都可以听到的怨灵的呻吟在昌浩的耳边回响。
　　“在这个地方坐著的人……”
　　坐著的人。对了，这就是发动起诸尚的动机。并不是行成本人，单单是在那个座位上坐著的人而已。
　　啊，昌浩闭上了眼睛。政治并非都是些绚丽的东西。虽然表面上光鲜亮丽，每个人都是清正廉明的样子。但是，如果看到里面的话，都是些人形的魔鬼在到处蠕动著。
　　被陷害的诸尚的怨恨想必很深吧。最终都没有能够回到京城，含恨客死他乡。
　　－－但是。
　　昌浩慢慢地张开了眼睛。
　　即便如此，也不允许死者的怨念打搅到生者的生活。
　　昌浩很喜欢行成。对於敏次这个人也不讨厌。将他们两个人卷进来的诸尚，昌浩对於他没有一点的同情。
　　“……因为，我很任性。”
　　嘟嚷著的昌浩，在自己的视线里捕捉到了，在这股扑面而来的疾风里领头的那个凶厉的恶鬼－－穗积诸尚。
　　而诸尚也发现了魔法阵，原本强烈的怨念更加的疯狂。
　　“找到了－－！”
　　听到诸尚的怒号，那些被怨念吸引来的恶鬼们，强行突破法阵扑了进来。