　　感觉到异变的晴明立刻用离魂术使得自己的魂魄飞离身体，离开了安倍府。
　　留下了天后和太阴守护著自己的本体，带著青龙和玄武降落在街道中央。
　　站立在屋顶上，环顾四周的晴明他们，看到街道的景象也愣住了。
　　这种灵气。不，可以说是妖气也不过分，是如此的浓重。
　　那个大蛇的碎片，那个白色的沙尘只不过都是一个媒介而已。那个召唤出如此多厉鬼的人，只不过是通过这个碎片将自己的力量增大了。
　　一副二十岁模样的晴明很生气的样子啧啧地咂著舌头。
　　“普通人发现它，只不过是时间的问题而已……！”
　　如此强烈的妖气。第六感强烈的人很快就会发现的。虽然刚开始只会让自己感到不舒服，但是过不了多长的时间，就会受到这股妖气的影响，出现问题。
　　晴明从自己的怀里掏出无数的纸片，在每一张上画著神符。
　　在所有的纸片上都吹了一口气，晴明闭上了眼睛。
　　“消去怨敌的气息……！”
　　在这句话下扔出的无数纸片，在一瞬间都变成了白色的鹭鸟。无数的鹭鸟拍打著自己巨大的羽翼，向四方飞散开去。
　　“青龙，玄武。”
　　晴明扭头看向神将。
　　“你们也去吧，将所有的厉鬼一网打尽。”
　　接受到命令的两个人，就这麼突然消失了身影。都城非常的大，单单是式神是不可能全部消灭掉的。（说明：这里的「式神」，我怀疑其实应该是「式」才对。个人
　　理解为是那些「无数的纸片所化成的无数鹭鸟」消灭不
　　了，不过，嘛，怎麼都好。）
　　此时还只是深夜的前夜。必须在众多妖魔出来活动的丑时之前决一胜负。否则所有的厉鬼会更加的活跃。一定要在此之前。
　　在站立著的晴明的周围，出现了很多手里拿著武器的怨灵，将晴明团团包围。瞥了一眼这些不知死活的小鬼，晴明冷冷的笑著。
　　“……唔。你们这些被强行召唤出来的沦为傀儡的幽冥界厉鬼们，难道想要和我老人家玩玩吗？”
　　那些厉鬼们以行动做出了回答。呻吟的厉叫愈发的大声，一齐向晴明飞了过来。
　　晴明手里结著刀印，横著挥了过去。
　　“破！”
　　即使只是一句话，但是是晴明所吟唱的，是有灵力的言灵咒语。
　　碰到迸发出来的灵气之刃，在周围号叫的厉鬼们瞬间消失得无影无踪。
　　“真是一群乌合之众呀……”
　　晴明此时感觉到了刺一样的视线。从虚空中投射下来的，简直就可以将人冰冻的针一样的尖锐的视线。
　　彷佛被什麼东西弹了一下，晴明抬头看向天空，在满月的当中，发现了一个黑点。
　　瞬间，晴明的後背窜来了一股寒冷的感觉。如果是别人的话，肯定会让人全身的汗毛都竖起来的。、
　　如此空虚的，冷酷的视线。没有任何感情的，单单只是“看”而已。
　　紧紧盯著那个黑影的晴明，结起了刀印。目光闪烁地眯起了双眼，用自己压抑的声音，吟唱著真言。
　　“唔库利库利巴咂啦巴叽哩，浩啦芒哒芒哒乌哈嗒……！”
　　从晴明的全身迸发出巨大的灵力。昌浩距今为止不曾了解的释放出最强能量的安倍晴明的样子在这里出现了。
　　裹在晴明身上的衣服以及束在脑後的头发，都剧烈地翻动著。在晴明的脚下方生成的龙卷风看上去就像是奔腾的激流。
　　“降服！”
　　晴明在吟唱的同时，挥出了刀印。
　　生成的灵气刀刃呼啸著向黑影飞去。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”
　　撕破鼓膜般的沉重的尖叫回汤在空中。黑影突然前倾了身体，就这样消失在天空里不见了。
　　凝神看向黑影消失的方向的晴明，咬著嘴唇。似乎没有能够留下它。但是，那个黑影的妖力在天空中留下了轨迹。如果现在追过去的话，应该能够追得上。
　　晴明跳了起来。
　　冥界的风侵袭而来，径直冲向魔法阵。
　　厉鬼的队伍彷佛要撕裂昌浩他们。
　　而另一方，突破方阵墙壁，带领著众多厉鬼的穗积诸尚的怨灵正在啃噬著作为替身的衣服。
　　在诸尚的眼中，方阵就是贵族的府邸，而魔法阵中的衣服就是行成。
　　当行成的头被吃掉的时候，行成临死前的尖叫刺破了诸尚的耳膜。
　　滴落的鲜血的温暖，也因为诅咒，使得诸尚看到的行成变成了只剩下皮的骷髅。
　　－－但是。
　　一瞬间，所有的东西都消失了。
　　府邸也好，生活用品也好，行成也好，都忽然消失了。抓在诸尚手中的只是被撕扯成碎片的衣服。
　　“真是合作得很好呀，你们！”
　　少年的怒吼回汤在空中。
　　诸尚扭过头，凝视著冥界的恶鬼卷起的龙卷风。在旋转著的厉鬼的旋风内侧，白银的闪光迸发了出来，跃出了好几道炎蛇。
　　厉鬼的队伍瞬间被消灭了。身处在漩涡中心的是一个举著右手，抓住炎蛇的高个子青年和一个金色的长发上下翻腾，似乎在保护著谁来著张开双手的少女。
　　而且，在他们的身後，一个结著剑印的少年紧紧地盯著诸尚。
　　“－－－－阴阳师！”
　　这是一个陷阱。
　　包裹著四周的这个方阵。并不能将全部的厉鬼给收进来，半数以上的厉鬼都被弹了出去，在结界的四周飞舞盘旋。而相反的是，进入到了结界的厉鬼们也出不去，纷纷试图突破墙壁，但都落得个魂飞湮灭。
　　瞬间醒悟过来的诸尚，疯狂的嚎叫著。
　　“阴阳师，阴阳师！藤原行成去哪了，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　诸尚的尖叫回汤在空中。
　　毫不认输，昌浩也怒吼著。
　　“陷害你的并不是藤原行成大人，而且陷害你的那个家伙也早就死了！你搞错人了！”
　　“闭嘴，你给我闭嘴，你给我闭嘴，闭嘴－－－－！”
　　诸尚喊叫的声音就这麼转化成了怨念的力量。
　　激烈的怨念剧烈的摇晃著看不见的结界的墙壁。单单有些倾斜的墙壁出现了龟裂的痕迹。但是立刻又恢复了回来。
　　另一边，红莲和天一前後守护著昌浩，将冲过来的厉鬼们一个个的消灭。
　　自己的对手并不单单是现在的这些妖魔。如果不能完全消灭的话，让他们逃跑，就会再次重生。
　　昌浩恨得咬牙切齿。给予这些厉鬼能量的人，正是和自己使用著相同法术的同类。
　　敏次一定还在什麼地方施展诅咒。而且，只要诅咒的勾玉还存在，这些厉鬼们就不能完全消失。
　　红莲的炎蛇四处纵横，来回穿梭。被炎蛇捕捉到的厉鬼们，瞬间就被烧化四散飞去。但是，厉鬼的数量太多了。所以，独虎难敌群狼，红莲的法术也不太起作用了。
　　穿越了炎蛇的阻隔，朝著昌浩飞来的众多厉鬼面前，天一站了出来。双手伸展著，温柔的双眼闪耀著光芒，眯了起来。
　　“－－退开！”
　　在他们的面前生起了灵气的墙壁，突袭而来的厉鬼们的疾风瞬间破碎。但是，这些厉鬼的碎片仍旧带著自己的意志，从四面八方袭击过来。
　　他们已经看清楚了，制造这个结界的人是昌浩。剩下的两个人并非人类。但是操纵法术的人是阴阳师。
　　厉鬼们伸出自己长长的鬼爪，扫向昌浩的脸颊。皮肤撕裂开来，鲜血也渗了出来。看到这些的红莲，凶狠的双眼冒著红光。
　　“你们这些死灵，不要动那个孩子。”
　　炎火的漩涡将昌浩包围了起来。逼近旋风的厉鬼，在漩涡中被烧死四散奔逃。
　　厉鬼们的攻击方向改变了。看上去最为脆弱的是那个女的。
　　天一吃惊的抬头看向天。红莲的炎火盘旋而出的热风，扬起了她的长发和衣服。聚集在上空的厉鬼们就冲著天一径直的飞了下来。
　　下冲的力量和诅咒的力量一起袭向天一。
　　“天一！”
　　昌浩喊破了自己的嗓子。神将并非是不死之身，他们也是血肉之躯。如果负伤的话，也会疼痛，也会痛苦。
　　红莲的怒吼响彻天际。灼热的灵力将那些厉鬼的旋风粉碎殆尽。衣服被撕裂为一条条的，身体的各处都出现了伤痕，天一就这麼蹲坐著。
　　昌浩跑向天一。厉鬼们又面对著如此的昌浩刮起了旋风。
　　“我说过了，不准碰昌浩！”
　　红莲的双眸燃烧著怒火。全身迸发出更大的炎火将厉鬼们烧为灰烬。这一次，厉鬼们又改变了目标，再次刮起旋风，向红莲袭去。
　　抱起天一的昌浩，扭头看向红莲，咬紧了嘴唇。
　　数量太多了。就这样，守护著自己的红莲和天一都负了伤。
　　被厉鬼们的鬼爪撕裂的後背。红莲的背上迸发出鲜血。
　　“红莲！”
　　红莲扭过头，透过肩膀看向昌浩，豪迈的安慰著昌浩。同时，红莲炎火也扭曲著直冲天际。
　　“啊，不用担心。没什麼大不了的，不用管它就会好的。”
　　“但是，但是，不是很疼吗！”
　　听到昌浩悲壮的喊叫，红莲非常平静的回答道。
　　“啊，是很疼呀。”
　　“－－－－”
　　向著说不出话来的昌浩笑了一下，释放出更多炎蛇的红莲突然扭头又看向昌浩。
　　“你只需管好你自己就好了。我们的事情不用你来操心，赶快扣下诸尚。”
　　停顿了一下，红莲又加重了语气说道。
　　“这样的话，我们也能少受点伤。”
　　此时，一直躺在昌浩怀里的天一，也一下子站了起来。抬头看向昌浩，微笑著，似乎在说不用为她担心。
　　“我也是十二神将。虽然不能像腾蛇，青龙一样拥有攻击敌人的法术，但是我还是可以保护你的。”
　　“天一……”
　　昌浩屏住了呼吸，看向诸尚。
　　方阵中的诸尚和无数的厉鬼，疯狂地叫嚣著。纷纷用自己的身体撞击结界的墙壁，用自己的爪子抓向昌浩他们。昌浩用尽自己的灵力建造的结界，慢慢的力量开始变
　　弱了。如此强大的怨念。周围聚集的这些厉鬼，不断地从诅咒勾玉中吸取能量，这个怨念的力量是无穷无尽的。而且还有敏次的法术在後面支持著。
　　不管任何事情把诸尚消灭。红莲虽然这麼说，但是，为此而要将他们两个人当成保护自己的盾牌，是昌浩不愿意的。
　　怎麼做才好呢。难道要建立一个保护自己这一方的结界吗？
　　吸引诸尚的魔法阵，和关闭妖魔的方阵。在制作出这两个结界，封印了诸尚和所有厉鬼的现在，制造封印更不要说，一些媒介也是必须的。但是带来的那些白幡和白木都已经用完了。独钻杵是阵势的核心不能动。
　　最糟顶多用自己的头发或者鲜血来画阵了。但是这样的话，也会相应的减少自己的灵力。
　　能够当成媒介的东西。物件本身拥有能量的东西。自己身边有什麼呢。什麼可以－－
　　唰的一下握紧了拳头苦苦思索的昌浩，突然听到了一声纸张摩擦的声音。
　　伸进自己的怀里，发现一个纸包。那是自己出门时彰子给自己的包著桃乾的纸包。
　　昌浩突然想起来了。
　　“桃子……！”
　　拿出了纸包，将里面的桃子紧紧地抓住，昌浩，将它们高高地抛向空中。
　　“昌浩！？”
　　红莲瞪大了眼睛。但是已经豁出去了的昌浩，已经开始吟唱咒语，结起手印。
　　“唔库唠哒亚呜噶库桑瓦卡！”
　　碰触到这些松子的厉鬼们，纷纷魂飞魄散。而且，有了真言力量的桃子，纷纷向四面扩散开来。
　　散落的桃子描画出来椭圆的图形，刚刚好，构成了一个逼退厉鬼的看不见的结界。
　　据说，桃子有退魔的作用。从神话时代，就已经传诵著桃子的力量。
　　看到这个的天一，毫不掩饰自己的惊讶，吃惊看著昌浩。
　　“驱魔的桃子吗……”
　　唔的点了点头，昌浩将手放了在胸口上。将悬挂在自己脖子上的香囊紧紧抓住在自己的手里。
　　站在结界里面可以稍微喘口气的红革，有意思的笑著说道：
　　“不会吧，你，又在想彰子了吧。”
　　“……可能吧。”
　　苦笑了一下，但是，昌浩马上表情凝重了起来。
　　方阵中的著尚的怨灵，愈发的疯狂。
　　“让我出去，让我出去，让我出去，让我出去，让我出去，让我出去－－！”
　　我要杀了行成。让他也尝尝我当年尝过的滋味。因此才借助了别人的力量。因此才从黄泉冥界回来的。
　　我就是为了这个才。为了这个，为了这个。
　　“借助了别人的力量……？”
　　让人惊讶的嘟嚷著的时候，诸尚的怨念也愈来愈强大。这样子的话，怨念突破结界喷涌而出只是个时间的问题而已。
　　而且，如果这次诸尚被释放了的话，肯定会在这一次杀掉行成的。
　　必须当场把这个诅咒净化乾净。如果有些许残留的话，就会回到施术者的身边。如果让他回去的话敏次就会死掉。
　　现在，昌浩的身上，系著两条人命。
　　昌浩深深地吸一口气，拍起了手，发出了尖锐的声音。
　　“手非我手，息非我息，音非我音……！”
　　一只突破结界的厉鬼飘忽忽的伸出厉爪向昌浩抓去。昌浩的皮肤立刻崩裂开来。只是晚了一下，皮肤就绽开了伤口，唰的一下，鲜血描绘出了一道鲜红的印记。但是，昌浩毫不在意，继续吟唱著除灵咒语。
　　给予昌浩一击的厉鬼，随即立刻被红莲和天一打得神形俱灭。
　　撕裂了呼呼的冥界黑风，昌浩的声音回汤在空中。
　　“一切皆乃诸神之手，神息，神音……”
　　方阵接受了昌浩的神咒，开始大放光辉。那是可以粉碎所有妖魔的光辉。
　　光辉锁定的目标，不单单是诸尚。还有，附身在敏次身上行使咒语的束缚，增强诅咒能量的勾玉，还有，堵在结界里面的厉鬼，和，在阵外盘旋的冥界的妖风。
　　所有的一切。
　　昌浩闭上了眼睛，祈祷著。
　　请消灭所有的一切吧。
　　昌浩突然睁开了眼睛，伴随著怒吼，将高举在天空中的刀印狠狠地劈了下来。
　　“天地玄黄，急急如律令－－－－－－－－－－！”
　　之前的黑影，在这附近消失了。
　　在右京的一角，一个荒芜的废宅，到达这里的晴明，听到了里面传来了清澈的歌声。
　　“暗之游魂，即刻苏醒，时不待人……”
　　晴明皱起了眉头。在这样的一个深夜，究竟是谁呢。
　　堵满了周围道路的那些厉鬼们，在他释放的那些神将的努力下，渐渐地消失了。虽然还没有完全消灭，但是青龙回到自己身边来，也只是个时间问题。
　　晴明，走进了屋内。
　　“透穿之音，幽界缚魂……”
　　歌声还在继续。
　　晴明突然感到胸口一阵不舒服。
　　难道这首歌里还隐含著令人恐惧的言灵力量？
　　“听之来此，听之来此，邀汝之音。”
　　月光照射了下来。现在眼看就要倒塌的府邸的南面。广阔的庭院，过去一定修整得很漂亮。
　　这个府邸的主人，因为实施诅咒，而被流放到了海的另一端，在他乡郁郁而终。
　　“刚才你的祈祷，相信神灵一定不会听到。刚才你唱的是……”
　　突然，歌声戛然而止。
　　那个坐在台阶上的黑影，慢慢地站了起来。取下戴在自己头上的斗笠，露出了一张微笑著的艳丽的女人的脸。
　　“安倍晴明大人，久闻大名如雷贯耳。但是，似乎比传闻要年轻许多嘛。”
　　看到一张女人的面孔的晴明，一瞬间愣了一下。但是，马上又恢复了镇静。
　　“……你是谁？”
　　晴明的声音不由得严厉了起来。
　　“刚才的你唱的，可是祸歌？你到底想要干什麼。”
　　女人抖落了肩上丝绸的衣服。露出了里面穿的没有袖子露肩的衣服。腰带绑在了身後，腰间挂著武士刀。衣摆很短，露出了膝盖，而膝盖以下统统用衣服包裹著。
　　晴明半张著眼睛，看著女人。
　　“……你穿得可真清凉呀。”
　　“哎，因为老是动来动去的。”
　　女人的回答和晴明鲜明的对比，开朗了很多。
　　是个非常年轻的女人。二十岁，或是稍微大一些。长长的头发，束在发旋附近，并且分成了两股扎了起来。
　　女人的面容看上去非常的温柔。比在宫中看到的女侍们更胜一筹。但是单单外表，并不能把晴明给糊弄过去。
　　因为在这个女人的体内所隐藏的力量。
　　女人微微偏了偏头，微笑著。
　　“实际上我是有些话要转达给晴明大人你……我只是一个跑腿的。”
　　女人的笑容有些苦涩，接著说道：
　　“不要老是抄著手……想必晴明大人已经知道他是谁了吧。”
　　一瞬间，晴明的双眼剧烈的燃烧了起来。全身迸发出了强大的灵力，将满园的荒草都吹伏倒地。
　　但是那个女人仍旧是一副无所谓的面孔，冷冷地看著。
　　“怎麼样？我要带著您的答覆回去呢。”
　　“我拒绝！”
　　立刻，晴明就做出了回答。
　　“是吗……那麼……”
　　女人的手伸向了腰间。
　　“如果谈判决裂的话，我要带著你的头颅回去。所以，拜托你……啊，但是。”
　　消失在夜色中的女人的双眸，愈发得漆黑。
　　“但是你现在并非是实体，所以，没有办法取得你的头颅。”
　　晴明说不出话来了。被看穿了。
　　即使是使用了离魂术脱离了自己的肉体，但是凭借著强大无比的灵力，晴明的灵魂还是给人一种和肉体一样的感觉。在一般的术者眼中，自己还是肉体之身。
　　这样的身体，即使摸一摸，也是温暖有触感的肌肤。所不同的是，如果灵魂受伤的话，会比肉体的伤害更加的严重。
　　结著法印，晴明吟唱起了咒语。
　　“呐唔嘛库桑达，吧萨啦瓤康！”
　　真言咒语化成了一股风刃。好几道风刃飞向了女人。但是，女人只是轻轻地跳跃著，在空中拔出了武士刀。
　　一瞬间，女人已经微笑著出现在了晴明的面前。
　　“还是上了年纪了呀。你不觉得你活的时间太长了吗？”
　　“……唔！”
　　突然飞过来，把自己的攻击轻描淡写的就化解了。如果把她当成一个女人轻视的话，自己肯定要吃亏的。而且，即便不是如此，她的那个样貌也让自己踌躇不已。和自己以前的一个知己长得太像了。
　　突然，横下里一股灵力攻击了过来。女人唰的一下逃离开来，脚下的土受到攻击飞扬了起来。
　　“晴明！”
　　伴随著女人的怒吼，晴明发动了第二波的攻击。而对面的女人却很轻松地躲避著攻击。取而代之的是那些行将倒闭的旧屋的廊柱，纷纷化为粉末。失去支撑的府邸，开始摇摇欲坠，发出了吱吱哑哑的声音。
　　看到这里，女人瞪大了眼睛。
　　“啊－－发疯了呀你。这会给周围的人添麻烦的呦。”
　　“闭嘴你这个女人！”
　　一边轻松的躲避著青龙的攻击，这个女人一边冷冷的微笑著。
　　“晴明大人引以为傲的十二神将呀……你想和我打吗？”
　　面对这拿著双刃剑的女人，青龙一言不发，死死的盯著对方。
　　另一方面，晴明由玄武背著，来到了屋顶。
　　“晴明，有没有受伤呀！？”
　　“没关系……刚才真危险呀。”
　　或许是因为青龙的介入，女人一边迅速的做著战斗的准备，一边在计算著此时的情况。
　　晴明忍耐著。女人之所以能够躲避开青龙的攻击，是因为青龙并没有用全力。
　　十二神将是不允许杀害人类，或给人类造成伤害的。对於没有力量的人们，无论怎样都不能杀人。
　　因此，如果晴明有什麼必须要咒杀的人类的话，是无法差遣十二神将的，当然他也从来没有这麼想过。
　　神将不能加害於人，这是天道之所在。
　　这个女人或许就是了解了这一点吧－－
　　女人用脚蹬离了地面。非常的迅速。
　　但是，女人攻击的对象并非是青龙。她跳上了屋顶，朝著晴明挥动其武士刀，杀了过来。
　　站在晴明面前的玄武，亮出手掌，怒吼著。
　　“波流壁！”
　　玄武将空气中的手元素集结起来，作出了一面墙壁。这面墙壁将迎面而来的刀刃紧紧地束缚住了。
　　女人微微皱了皱眉头。
　　“解开！”
　　轻轻的嘟嚷著，她将空出的左手向一边伸展开来。
　　“破！”
　　瞬间坚固的墙壁出现了一道裂痕，并在一眨眼的工夫粉碎了。四散了灵气倒卷回来，玄武立刻用手挡在了自己的面前。
　　风的力量打在玄武的耳朵上。他的耳边凝结出了冰稜。
　　“玄武！”
　　伴随著怒吼，晴明用手抓住了玄武的衣领，把他拉了回来。就在这一瞬间，玄武刚才站立的地方，女人的武士刀已经劈了下来。
　　劈下来的刀刮起了一阵疾风。同时伴随著一阵阵刺骨的灵气，袭向了玄武和晴明。
　　失去了平衡的玄武从屋顶上滚落了下来。而女人的刀继续劈向晴明。
　　在这千钧一发之际，晴明在自己的面前画出了五芒星。
　　“禁！”
　　瞬间在自己的眼前出现一面灵气的墙壁。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”
　　突进的女人不堪忍受，发出了凄惨的惨叫，同时倒飞了出去。
　　“刚碎破！”
　　同时，身边也响起了青龙的怒吼。以支撑府邸的廊柱为目标，释放的巨大的灵气块。
　　伴随著巨大的破坏声音，建筑的平衡也已经崩溃了。勉强落到地面上的女人也有些摇晃不定。
　　趁此间隙，晴明也降落到了地面，女人也趁此调整了战斗姿态，尾随著追来。
　　刚刚著地的晴明扭头一看，就看到了飞奔而来的女人。
　　看来不彻底摆脱这个女人就不能离开这里了。生气的晴明正要发动攻击，却被眼前的黑影逼退了好几步。
　　武士刀切入肉体的冲击感，从女人的手上一直传到她的大脑。但是，她却很不满意的皱著眉头。
　　“不要开玩笑了……你这个女人……！”
　　以自己的血肉之躯抵挡了刀刃攻击的青龙，用双手紧紧抱住了刀刃，妄图阻止女人的攻击。但是，女人轻轻的叹了口气，右手附到了青龙的胸口。
　　“破！”
　　随著咒文，爆发出了巨大的灵力。那是就连青龙也无法忍受的强大力量。从战栗著的青龙的身体中拔出了刀刃，将滴著的鲜血挥掉後，女人又再次面对著晴明。
　　“真是忠诚的式神呀，真的很忠心。”
　　晴明的心脏一阵阵的发冷，面那个女人却很享受。
　　突然，青龙低低的呻吟著。从腹部的伤口中流出来的鲜血，逐渐变成了混浊的黑色。
　　“……唔……啊……！”
　　就这样跪在地面上的青龙，似乎想到了什麼似的，紧紧地抓住伤口，将周围的烂肉全部都剜去扔掉了。
　　“青龙！？”
　　看到这样的情景，玄武呆住了。但他还是在自己视线的角落里发现了飞来的刀刃的光芒。反射性地将自己的身体扭向了一边。刀刃轻轻划过玄武的左肩。
　　瞬间产生的疼痛，从肩头一直传达到全身。无法忍耐的玄武发出了低鸣，剧烈地颤抖著。此时，青龙捂著自己的伤口想要站起来，可是却又倒了下去。他的脸比纸还要白，脸上渗出一丝丝的油汗。玄武彷佛是在效仿青龙似的，也将自己肩头的烂肉挖了出来。
　　晴明感到非常的吃惊。这样痛苦的样子并不寻常。如果是神将的话。即使是被武士刀砍伤，也不可能有如此的痛苦。
　　晴明在心中思索著。而此时，女人沉稳的开口说话了。
　　“这是不单单适用於妖魔，同样也对神将有效的，封印著蛊毒和密咒的武士刀。怎麼样呢。是不是还能撑得下去呀。”
　　彷佛胸口堵上一块大冰坨，晴明看向了玄武和青龙。
　　因为刀上的毒，所以青龙才将整块肉都给扔掉。玄武也应该是因为同样的原因吧。
　　但是，这样并不能把所有的蛊毒排出体外，那些毒似乎还在他们的体内肆虐著，让他们连站立的力气都没有了。玄武的左手虽然还是自由的，却已经没有什麼感觉了，僵硬的垂在身体的一侧。
　　“不愧是十二神将。还能活下来呀。如果没有这把武士刀的话，想必倒下来的人会是的吧。”
　　挥动著在月光下闪耀著冷冷光芒的武士刀，女人笑著说道。
　　“那麼，你们就给我去死吧。”
　　女人以更加漂亮的姿态，挥刀砍向晴明。晴明反射性构筑起起来的墙壁，但是因为是把有著蛊毒的武士刀，所以轻而易举的就突破了它的阻隔。
　　刀刃卷起的冷风抽打著脸颊。映照著冷冷月光的刀尖已经逼到了眼前。
　　这时候，晴明想起了昌浩的脸。啊－－，这麼说来。
　　最近，好像他们两个人已经好久都没有好好的聊聊了。
　　“晴明……！”
　　青龙的怒吼充斥著耳膜，玄武的惊叫也回汤在脑中。
　　“缚！”
　　女人的法术将晴明的四肢给紧紧地困绑了起来。
　　晴明的脑袋歪了歪。只是这样嘛。
　　“－－！”
　　就在这刹那。
　　在他们两人之间刮起了一阵狂风。
　　回汤著金属间撞击摩擦的声音。
　　女人的眼眸中第一次出现了惊讶的表情。眼光所到之处，飘动的都是黑褐色的长发，而且，周围充斥著强大的灵力。
　　阻挡住她刀刃的是一把闪著银色的长枪。快速地看过去，发现是一个全身被黑色的长布包裹的青年，正用他冰冷的眼睛看著自己。
　　“……什麼人！”
　　看著自己的刀刃一点点地压了回来，女人微微的笑著。
　　“我是风音……你是？”
　　“十二神将，六合。”
　　就在六合刚刚说完话，六合的枪，已经把夹带著风声的武士刀给拨了回去。风音随著刀一起倒飞了回去，和众人保持著一定的距离，拿著刀戒备著。
　　将自己的枪尖对准女人，六合，终於有时间瞥一眼想要站立起来的青龙。
　　“你空手对白刃，也太不明智了吧！”
　　“不用你说，我也知道！”
　　被青龙呵斥著，六合只是眨了眨眼睛。
　　糟糕，碰到了青龙的痛处了。
　　在第三个神将出现的时候，女人有些迷惑了。而且，那个将枪对著自己的家伙，似乎很难对付。对手如果不使用武器的话，自己还可能对付，一但对方使用武器的话，自己肯定陷入完全被动挨打的局面了。
　　犹豫害怕也只是一瞬间的事情，轻轻的抬起了头，女人在风中微笑著。
　　“真遗憾呀，今晚我只好告辞了……而且似乎怨念的咒法也已经被破了。”
　　风音呼的将手挥向了空中，在那个手上飞舞著是双头的乌鸦。
　　晴明吃了一惊。那个东西，就是自己追踪的黑影。
　　放下了手的风音，看著乌鸦皱起了眉头。乌鸦扇动翅膀的样子很奇怪。
　　“嵬……你受伤了吗？”
　　乌鸦低低的鸣叫著似乎在诉说著伤痛。风音一副心痛的表情。
　　她另外的一只手轻轻地翻动著。她所结的，是诅印。
　　含有冻气的疾风突然刮了起来。小小的冰刃一起向众人袭来。
　　六合的神布上下翻飞，将所有的攻击全部挡回。然而，在疾风停止的时候，风音和乌鸦也突然就平地消失了。
　　晴明苍白著脸环顾著自己的神将。
　　迄今为止，冰凉的感觉还在自己的脖项残留。
　　他一直有著疑问。
　　诸尚的怨灵为什麼可以侵入在重建途中的有著镇魂退魔禁制的清凉殿的。
　　但是，现在，这个疑问已经没有了。
　　是那个女人。那个自称是风音的，拥有著可怕灵力的女人，完全无视晴明所有禁制，守护著诸尚，使得他的侵袭得以实现。
　　为了将诸尚的诅咒变成更为强大的东西，将大蛇也卷了进来，利用了它的碎片，等待著时机的到来。
　　“晴明，受伤了吗？”
　　看著担心的青龙，晴明反问道。
　　“你呢，伤势严重不严重。”
　　虽然一碰到还是很痛，但血已经住了。看到这里，六合把自己的枪收了起来，伸出手，将玄武拉了起来。青龙则没有用六合帮忙，自己就站了起来。
　　“……宵蓝呀。从过去开始就爱这麼胡来的人，就是你了。”
　　晴明的笑中夹杂著毫无办法的苦笑。
　　但是，被晴明说教的青龙却以沉默来回答了晴明的唠叨。