　　本来不用每天都这样的。
　　“……难道不是这样吗？”
　　昌浩好像咬了十条苦虫一样苦著脸，小声叨叨著。
　　旁边附和著的小怪煞有介事地“嗯嗯”点著头。
　　“嗯，确实是这样。”
　　“就是，我每天为了京城的安全，总在夜最深的丑时出去四处巡视。别人大概还以为的喜欢在深夜自由自在地散步呢。”
　　独自蹲在昌浩面前的小怪，灵巧地摇了摇前爪。
　　“没有没有，现在在场的诸位都知道你在拼命地努力呢。”
　　於是传来“是啊是啊”的附和声。－－从昌浩的头顶上。
　　“……是吗，你们本来也应该知道的嘛。”
　　“当然应该知道。”
　　小怪一副一本正经的样子接著说。
　　“虽然是个半吊子，目前还不太能指望得上，还是修行中，但怎麼说你也是个大概可能应该可以变得有出息的，目前还是无名鼠辈可怎麼说也是个阴阳师呀。”
　　这话听得昌浩额上青筋迸起，小怪故事装作没看见。
　　昌浩一阵沉默，小杂妖们轮番探头看他的神情，其中居然有坐在昌浩头上，伸直了脖子细细盯著他看的。
　　“就是就是，我们都对你抱有很大的期望哦。”
　　“对啊对啊。”
　　一个小妖的发言赢得了别的小妖纷纷赞同。
　　昌浩的嘴角轻微抽搐著，深呼吸一口气，大声喝道：
　　“……那就赶快给我滚开－－－－！！”
　　深夜的平安京，响起了每日惯常的怒吼。
　　这已经成了惯例了，一天一次“泰山压顶”。一看到昌浩的身影，小杂妖们就很有精神地扑过来。
　　看著虽然被怒喝却仍是面不改色惹自己恼火的小妖们，昌浩突然感到了什麼的视线，转过头去。
　　“……诶？”
　　青蛙一样呻吟了一声，随即紧绷起了脸。
　　小怪诧异地转头随著昌浩的视线看去，发现在某个贵族府邸的夯土墙上有一个人影。
　　这是一个没有月亮、连星星也被厚厚的云层遮盖了的阴沉的冬夜。只有风阴冷无情地吹著。
　　因为像往常那样，使用了暗视之术，所以昌浩的眼睛像在白天一样敏锐。因此才清清楚楚地看到对方饶有兴味地淡淡笑看著自己的神情。
　　终於，那些惹恼昌浩的小妖们也注意到了那个人影。
　　“－－久违了啊！”
　　最先发出声音的是趴在昌浩头上的蜥蝪小妖。
　　听到这话，好几个小妖啪嗒啪嗒地向夯土墙跑来。
　　满不在乎地看著这些的那个青年，对著小怪旁边本该什麼都没有的地方开口道：
　　“没办法，把他挖出来吧。”
　　话音未落，一个高挑的身影无声息地显现出来。
　　肩膀上裹著黑色的长布，黑褐色长发在腰间绑成一束。长布下面穿著像是异国的甲胄似的衣服。黄褐色的眼睛澄澈透明，看不到一丝感情。右眼下的胎记一般的黑色印记使得精杆的脸孔更为引人注目。
　　十二神将之木将六合。
　　六合一言不发地将手伸到杂鬼中间，轻而易举地拽住昌浩的後颈部，把他拎了出来。
　　昌浩平时也是这样拽著小怪脖子拎起来的－－原来那种感觉是这样的啊。
　　就这样被放在地上，昌浩又苦著脸抬头望向照旧一副漫不经心的表情，坐在夯土上的二十岁上下的青年。他身穿白色、或近乎白色的浅色的狩衣，头发垂下来束在脑後，只在耳朵前各留一绺发束。
　　不过一般成年男必戴的乌纱帽却没戴。
　　因为太麻烦，昌浩也是因为这，每到晚上出来巡视的时候都摘下乌纱帽。
　　“哦－－原来这就是传说中每天一次的‘泰山压顶’啊。我记住了。”
　　“谢了，没那个必要！”
　　“呵呵，别这麼说嘛。”
　　青年一副毫不在意的样子。他的左右两侧，像是为了保护他一样，分别侍立著一个影子。
　　一个，是一头几乎要照亮黑夜的金发，高高挽起的发髻上插满各种发饰的缥缈美少女。
　　一个，还只能算个孩子，头发黑且短，黑色的衣装颇有古风。
　　两个都属於十二神将，昌浩都认识，少女叫天一，男孩叫玄武。
　　十二神将的相貌各不一样，有红莲、六合那样的青年，也有天后那样的妙龄女性，或许还会有老人和小女孩吧，昌浩还没有都见过。
　　昌浩对站在二神将中间一脸悠然的青年怒目而向：
　　“到底来干什麼了，爷爷！”
　　对著看上去才二十多岁的青年人，昌浩理所当然的叫著“爷爷”。而对方居然也毫不介意的样子，彷佛一点体重都没有似的，从夯土墙上翩然而降。
　　这个青年，正是昌浩真真正正的爷爷，安倍晴明，年近八旬，当世首屈一指的大阴阳师。
　　藏身於京都的妖怪们都传说他几乎都可以归入异形之列了。从某种意义上来说可以算是个身份不明的人。
　　不过轻快地走到昌浩面前的晴明没有一点架子，兴高采烈的说道：
　　“偶尔跟你一起巡巡夜也不错，还能看到好评中的‘泰山压顶’。”
　　“什麼好评！我可是烦透这个了！”
　　用手指轻轻弹了弹昌浩绷著的额头，晴明笑著说：
　　“那就不要给人家有机可乘嘛。”
　　晴明的话也不无道理，哑口无言的昌浩揉著被弹到的额头，半睁著一只眼。
　　看著这样的孙子，晴明像是突然想到什麼似的：
　　“对了，最近在阴阳寮的工作做得怎样？有没有认真地在做啊？”
　　“……啊，差不多吧。大体上的事情都记住了，有什麼不会的事大家也会很热心地教我，所以没什麼特别的问题。”
　　听到这话，小怪的耳朵微微抽动了一下。晚霞色的眼睛望向昌浩，别有用意似的闪动著。
　　“现在职位还低，干的大概都是杂活吧？”
　　“嗯－－是的。”
　　低头看著使劲点了点头的昌浩，晴明笑了。
　　安倍晴明，凭借其无与伦比的灵力，掌握著各种咒术。大概他只需轻轻打个响指，就能让四周的小杂妖们消失得无影无踪吧？
　　“过去我也曾有过尽干杂役的时候，关键是要从中学到什麼。”
　　“……爷爷，你好像说教人生的老师一样哎。到底怎麼了？”
　　“我就是老师哦，要尊敬老师哦。”
　　晴明怪有趣的看著不知道说什麼是好的孙子。突然视线投向别的方向。
　　稍迟一会儿，小怪、六合、天一、玄武的脸上也露出了紧张的神情。
　　比他们迟大约呼吸一口气的功夫，昌浩也终於感觉到什麼似的猛地抬起了头。
　　被夜幕笼罩的大路一角。刺骨的寒风呼啸著刮过在场的每一个人。
　　“……慢了半拍哦。”
　　带著笑的沉稳的声音，刺痛了昌浩的耳朵。他紧紧地咬住了嘴唇。
　　晴明说的是自己发觉得太晚。而事实也确实如此。
　　这时已经过了半夜时分。丑时以後是异界和现实交互的时间。
　　在黑暗延伸的大路那一头，有什麼东西正散发著异样的气息而来。
　　正诧异晴明他们周围的空气为何突然变得紧张起来的小杂妖们终於也注意到了此事。
　　“…有什麼，过来了。”
　　“是什麼东西？”
　　“嗯，是什麼呢？”
　　一边议论纷纷，一边蠢蠢而动，不知道什麼时候都转移到了昌浩和神将们的背後去了。
　　注意到这个情况的昌浩，无奈地看了看杂鬼们。只见他们都笑了。
　　确实，只要躲到大阴阳师和他的孙子，以及他们的神将身後，大概就再没什麼能危及自己的生命了吧。
　　“真是精明的家伙们哪。”
　　看著有些惊讶的昌浩，小怪轻轻抖了抖尾巴。
　　“这些家伙们向来都是这样。别介意。”
　　“这些家伙们……”
　　这时候，风向变了，从北方呼啸而来的风，突然转向了东方。森冷刺骨的风里夹杂著微弱的妖气。
　　昌浩的背上突然产生了一种难以言说的感觉，是一种让人十分难受的预感，生理上非常不舒服的感觉。
　　沙沙，风中传来什麼东西移动的声音。
　　昌浩屏息凝视，听到头顶传来低低的自语声。
　　“……蛇！”
　　昌浩抬头看站在自己身边的六合。只见他把平时披在肩上的长布拿在手中等待著时机。垂下的左腕上，银制的手触开始放出淡淡的光彩。
　　“蛇？”
　　昌浩皱起眉低语一声。与此同时，脚边通红的光芒四射，眨眼间出现了一个熟悉的高挑的身影。是一个比六合还是稍稍高一点，披散的头发是风中飘舞，身材魁梧的
　　青年。缠在手腕上的薄绢飘动著，额上细细的金冠被自身的战气所激闪著微弱的光。眼睛被火焰的颜色映成金色，像是要看透黑暗一样注视著前方。
　　十二神将之一，火将腾蛇。白色的“小怪”的本来面目。安倍晴明赐给的名字是－－“红莲！”
　　听到昌浩的轻声呼唤，红莲低头看了他一眼。对视一下之後，又再一次将视线投向前方的黑暗中。昌浩眨巴了一下眼睛。
　　那个金冠，是封印的象徵，本来曾在贵船神社被打碎过，红莲是什麼时候让晴明再次给他戴上的呢？之前一直没有注意到。
　　风刮得更加猛烈了，带著什麼沉重的东西在地上拖动的声音。
　　昌浩向前跨出几步。红莲和六合紧跟在後面。
　　晴明眨了眨眼睛，嘴角微微露出一丝笑意，往後退了几步。跟随他的天一和玄武诧异地望向他。
　　“呵呵，先欣赏一下他的本事。”
　　压低的声音，很快就消失在风里。
　　“嗯啊吡啦呜咯嘻啦咯塔……”
　　（乱入：↑啊啊，照书打这句真辛苦啊！
　　顺带一提，最後的「塔」字可没打错哦。）
　　昌浩低声念咒，一边在眼前结好剑印。
　　几乎在同时，隐藏在黑暗中的异形终於显出了全貌。
　　“大蛇！”
　　是一条腰围足有一丈粗的大蛇，因为隐在暗处看不清究竟有多长。
　　从张开的血盆大口里可以看到大刀般的牙齿。水银色的眼睛里没有瞳仁。覆盖全身的鳞片每片足有昌浩的脸那麼大。
　　大蛇在一定的距离外停住，发出噝噝的奇异的声音，像是在威吓昌浩一样。
　　盯著大蛇估量它的妖力的红莲，突然有些泄气。
　　“……真是有够唐突的登场啊。”
　　原先感觉到的无穷的妖力突然消失了，难道是自己的错觉吗？
　　“异形的出现通常是没有预兆的呀。”
　　回应红莲的是六合。昌浩仍盯著大蛇寻找著时机。
　　大蛇和昌浩四目双对的时候，红莲一边保持著警惕，一边抱著胳膊皱起眉。
　　“本来倒是安静了一段时间的……”
　　“大概是因为来自异邦的威吓被扫除後觉得安全了就出来了吧。”
　　大概是这样，红莲点了点头。
　　“之前被异邦定妖影所迫躲了起来的妖怪们，觉得现在可以出来摆威风了吗？真是想得倒美。”
　　“不过，这种程度的妖怪也确实远不是穷奇的对手。”
　　六合的语气里没有一丝起伏。透明澄澈的黄褐色眼睛仍紧盯著大蛇。
　　“嗯，这话确实没错。”
　　红莲表示同意。
　　六合继续说道：
　　“外表看起来还挺像回事的。”
　　“确实。但是好像也就只有那麼回事了。”
　　似乎缺了那麼点紧张感的会话在昌浩的上方进行著。
　　开始还对此置之不理的昌浩终於忍耐不住了，瞪著红莲和六合嚷道：
　　“给我安静点！”
　　二人依言沉默。
　　在後面看著他们的晴明拼命的忍住了笑。且不说红莲，六合今天也真是话多。
　　这一瞬大蛇突然猛地腾空，像是要生吞昌浩一样，张开大口露出了尖牙。
　　就在大蛇就要扑向昌浩的那一刻，通红的炎蛇突然喷向了它的大口中。这就是红莲所谓的即使是在说著缺少紧张感的闲话，也丝毫不能放松的主张吧。
　　红莲轻松放出的炎蛇径直侵入了大蛇的体内，在蛇的肚子里燃烧著。
　　大蛇剧烈的扭动著身体，一股肉被烧焦的气味四散开来，从硕大的鳞片的缝隙间喷出滚滚的浓烟。
　　昌浩深呼吸一口气：
　　“呐呜摩枯萨犘唏波嗒呐、咯啦柯呓唏吧哩呀哈啦哈叽嘁摩啦呀挲哇咯！”（乱入：呜…打得好艰苦，校对时更痛苦…）
　　迸发出的灵力束缚住了大蛇。被紧紧绑起的大蛇用银色的眼睛瞪著昌浩。
　　这时候，红莲放出的炎蛇也正在大蛇的体内翻腾著。
　　终於，大蛇的燐片间喷出了火焰。痛得扭动著的大蛇被昌浩的法术完全制住。
　　“临兵斗者，皆阵列在前！”
　　昌浩一边念咒，一边将右手剑印抖出。无形的剑刃砍向大蛇，这个巨大的妖怪在最後一番挣扎翻滚之後，突然间炸裂四散开去。
　　在一旁作壁上观的小杂妖们，顿时欢呼雀跃。
　　“成功啦！”
　　“不费吹灰之力啊！”
　　“下次要不借助式神的力量自己打倒啊！”
　　“对对，奋力前进吧！”
　　“加油哦，孙子！”
　　“不是跟我说孙子！”
　　对乘乱大放厥词的杂鬼们怒吼的昌浩，突然感觉到视野内有什麼闪亮的东西掠过。
　　急忙抬头看去，原来是覆盖在大蛇身上的银色鳞片的碎片正在向著四面八方大雨一样倾盆而落。昌浩连忙用手遮挡，可是却不能完全遮住。
　　这时，六合的长布在黑暗中一阵飘舞。用神力将闪著光的鳞片拂落之後，长布又回到六合的肩上。之後六合便如以往一样隐身不见了。
　　一边替昌浩拍落头上残留的碎片，红莲一边惊讶地说道：
　　“……真是，这也太容易解决了。：
　　昌浩也是一脸迷惑的表情。
　　“确实，有点……”
　　隐约觉得跟以往消灭的妖怪有点不一样。
　　一直在旁观察著孙子的晴明翩然上前，走到昌浩和红莲的中间。
　　然後伸出手在昌浩的头上来回挠著。
　　“啊！干吗啊，爷爷。”
　　晴明别有企图似的笑著。
　　“哎呀，突然觉得你的脑袋形状长得真不错啊。”
　　不依不挠的在昌浩头上抓了半天，晴明才满足似的放开了孙子，在他背上轻轻拍了一下。（说明：「不依不挠」…我才疏学浅，不知是「不屈不挠」的
　　错别字还是真有其词；还是说那是指「『不依』又『
　　不挠』」吗？）
　　红莲突然察觉到什麼似的睁大了眼睛，金色的眼眸凝视著晴明的侧脸。不过晴明却只顾低头看著昌浩。
　　“好了，还要去别处巡视吧？怎能在这里浪费时间呢？”
　　昌浩理了理被抓乱的头发，绷著脸说：
　　“又不是我想在这里浪费时间。”
　　“不用解释了。”
　　“……嗯。”
　　晴明带著魅力无穷的微笑用左手在昌浩额上轻轻弹了一指。昌浩往後一仰身，一副莫名其妙的表情，带著变身为小怪的红莲在夜幕中远去了。“好了，你们也各回各的地方睡觉去吧。”
　　看见晴明用左手做了一个清理的手势，小杂妖们慌忙答应一声四散而去。
　　“那麼再见了，晴明！”
　　最後一个精力旺盛的杂鬼消失後，晴明嘴角一直挂著的微笑突然消失了。
　　一旁侍立著的天一和玄武都凝神注视著他的手心。
　　他们的主人打开了刚才一直握著的右手－－刚才在昌浩背後轻拍一下的右手。
　　手心里躺著一枚白色的碎片。里面似乎隐藏著不祥的力量，在晴明掌中仍不时微微颤动。这不是蛇鳞，而是蛇银色的眼睛的碎片。
　　手掌一翻，碎片无声地落地。像是试图逃走似的，开始蠢蠢而动。
　　撕破风声的低吼撞击著晴明的鼓膜。
　　突然间，只见寒光一闪，碎片被霎时刺穿。锐利的枪尖插入土中发出的沉闷的声音夹杂在风中。
　　白银的长枪，握在突然现身的六合手里。他那看不出任何表情的眼眸里，闪著危险的光。
　　“－－你也注意到了啊。”
　　“大概，腾蛇也注意到了。”
　　晴明微微苦笑一下。
　　“昌浩大概没注意到吧。他最近力量很弱，这也难怪他。”
　　昌浩虽然自己并没有觉得，实际上他的灵力在上一次拼命一战之後暂时虚弱了很多。虽然假以时日仍能恢复，但是在那之前，周围的人不得不小心保护他。
　　晴明仔细看了看枪尖上被刺断的碎片。显然这是混在倾盆而落的鳞片之中落下来，想要附身在昌浩身上的、不知何方妖物倾力制作的“式”。
　　不，晴明轻轻摇了摇头，不光这个，那条蛇本身就是某个法术高明者施放的刺客，虽然带著强烈的妖气，却也只是空虚一团，没有自己的意识，只是封在“式”里的异形而已。（说明：↑书中本是写「自觉」的，但我改成「自己」了。「
　　自觉的意识」，感觉有点怪怪的。）
　　跟以前的对手异邦的妖影相比，这样的小妖怪实在算不上什麼。可是这个隐藏在大蛇身体里的“式”，差点连众神将也骗过了。
　　如果不是被发现了，这时候这种东西大概已经潜入昌浩的体内了吧。
　　“灭。”
　　晴明两手相搭低声念咒，白色的碎片瞬时消失。其中的不祥的灵力也顿时消散了。
　　一旁看著的六合收起了银枪。晴明对他说：
　　“在进行‘式占’时，我看到了危险的影子。大概暂且还是不会有安稳的日子啊。”
　　沉默一下，晴明看著西方的天空。
　　他做了一个梦，梦见某处的坟墓有不祥的异变，在那里沉睡的灵魂被人无理唤回了人间。可惜晴明在辨明那是哪里的墓地之前醒来了。
　　或许那是一个预示，又或者，这件事已经在某处发生了。
　　为了搞清楚这事而进行了占卜的晴明在结果里读出了邪恶的影子。正是因为这他才使用离魂术逼出真魂跟在昌浩後面赶过来的。
　　如果不管此事的话肯定会有邪恶的黑手伸向昌浩。不能不防患於未然。
　　晴明苦笑了一下。做这种事情他又该被青龙埋怨了吧。他很不喜欢晴明使用离魂术将魂魄从身体里逼出来。这种做法相当消耗灵力。用不好甚至会减寿。
　　“六合，不好意思，仍要烦你……”
　　不等晴明说完，六合便点点头，转身而去，长布在风中飞舞。
　　他受主人晴明的命令担任著昌浩的保护工作。而现在这个命令尚未解除，又有了新的命令。
　　六合走後，晴明稍稍松了口气。昌浩有红莲和六合的保护，而且作为唯一的後继者，昌浩自己的力量全恢复後也相当厉害，所以应该没有什麼可以担心的了吧。
　　“白虎、朱雀。”
　　随著召唤，二将的气息出现在晴明身边，不过身影仍是隐在黑暗中。
　　晴明指向西方的天空：
　　“不知在何处有不祥的东西在活动，去查出来！”
　　“明白！”
　　二人答应一声。两股旋风平地而起，带著神将的气息升上天去。
　　直到被旋风刮起的衣袖停上飘动为止，晴明一直抬头看著天空。天一和玄武也和主人一样，目送著旋风的离去。
　　玄武轻轻拉了拉天一的衣袖，回过神来低下头的天一眼睛里隐约闪烁著寂寞。
　　天一对沉默地望著自己的玄武微微笑了一上，轻轻点了点头。
　　“……那麼，我们回去吧。”
　　回头看著身边的神将，晴明微笑著。
　　“要是不能在昌浩回去之前到家，大概就要被宵蓝和天后用雷劈了吧。”
　　留在安倍宅内的晴明衰老的肉体，由这二位神将看护著。二人都有顽固而罗嗦的特点。
　　“跟他们说好马上就回来的，要是反而在昌浩他们後面回去，不知道要被他们怎麼说呢。”
　　晴明耸耸肩，年青的脸上露出一丝愁色。
　　对於主人这样的话，两个神将颇感滑稽似的微微笑了。