　　工作真是累人。不过并不是讨厌工作本身。而且拼命工作可以学到很多东西，甚至可以说昌浩挺享受这些的。
　　“……这样的事情，也是有的。”
　　“嗯，嗯。”
　　昌浩抱著大堆的书简，走在阴冷的长廊上。他的脚边一如既往地跟著白色的小怪，虽然看不见但是六合应该也跟在附近。
　　穿著直衣和乌纱帽，昌浩很是卖力地干著阴阳寮的杂役工作。不用像有身份的“上达部”（三品以上）以及“殿上人”（六至四品）那样每天衣冠整齐，是像他那样的“地下人”的便利的地方。每天都必须打扮得那麼死板，有身份的人其实也挺累的。
　　这应该不是酸葡萄心理吧。
　　“本来我家就是下级贵族的最末嘛。”
　　虽然长廊很冷，而且也会有些痛苦的时候，但是大家都是这样过来的所以这是没有办法的事。
　　撒开四条腿跟随在昌浩旁边的小怪使劲点头。
　　“就是。要是换做心高气傲的藤原家的人，大概肯定要抱怨不休了。”
　　听到此话的昌浩，一副想说什麼却又什麼都不能说的样子。
　　“……嗯，我也是这样想。”
　　小怪抖了一下耳朵，抬头向昌浩望去。那眼神好像什麼都看透了一样。
　　低头看著小怪晚霞色的眼眸，昌浩无奈的微微一笑。然後轻轻点点头。
　　“没有办法的事情啊。”
　　“是啊。”
　　这时候，从後面传来召呼昌浩的声音。
　　“喂，等一下。”
　　昌浩和小怪停下脚步，互相对视一眼。
　　“……真是，说曹操曹操……”
　　小怪嘀咕一声。昌浩用嘴里发出含糊的声音表示了赞同。
　　听著从长廊远处渐近的脚步声，昌浩吐出一口气，回过头去。
　　“是，有什麼吩咐。”
　　喊住昌浩的是个比他年长三岁的阴阳生，若无其事地笑著，领著同僚一块儿走了过来。
　　“啊，真是晴明大人的孙子，昌浩殿哪。”
　　晴明的“孙子”，这个词被特别用力地说出来。
　　蹲在昌浩脚边的小怪，发出低沉的吼声，盯著这个怎麼看都让人觉得不顺眼的家伙。
　　昌浩眉毛一抖，强忍住不快，用出仕以来学会的对待外人的态度应对道：
　　“是的，有什麼事情吗？”
　　作为杂役的昌浩和阴阳生相比，不管是身份还是地位都差不少。何况，此人据说是阴阳生中最厉害最有实力的一个。
　　“没什麼，只是听说昌浩殿相当孱弱，大家都担心你是不是又要趴下了呢。”
　　脸上带著和蔼微笑说话的这个阴阳生，名未叫做敏次，和面部表情相反的是他的眼神，透著让人不安的阴火。
　　昌浩刚进入阴阳寮的时候也是他第一个跟昌浩搭话，他好像也不例外是晴明的倾倒者之一。
　　那倒也没什麼不好的，可是……
　　敏次稍稍皱起眉头，微笑改为苦笑。
　　“元服仪式过後就是名副其实的成年了，要是这时候还不时病倒，大概会很麻烦吧。想必尊父大人和伯父他们都很心痛吧？这样可不太像话啊。”
　　“听说是有什麼不乾净的东西在作怪？”
　　别的阴阳生也插起嘴来。昌浩不置可否暧昧地笑著。
　　要说不乾净的东西倒也确实是有，可是要是光是不乾净倒还好……
　　“乱说，要是有这事早就可以解决掉了，还等到现在……”
　　敏次对同僚的插嘴表示反对。
　　“不过，大概总有些无可奈何的事情吧，即使是安倍家的末子，做为阴阳师的才能和天资也不一定就……”
　　敏次呼出一口气，斜眼看著昌浩。
　　“你也不好办呢，有那麼伟大的爷爷，而且听说几个兄长也都很有才能。”
　　“是啊。”
　　昌浩深切地表示同意。年龄远比自己大好多的两个兄长，没有像自己一样都做个後备的小杂役，而且做事认真踏实，名声又好，工作又顺利。
　　因此是无可置疑的事，在旁边看著的阴阳生们一个个流露出同情的表情。
　　昌浩仍是一脸平静，脚边的小怪表情却变得很愤然。发现这一点，昌浩有些不解，开始在心里揣测他是怎麼了。
　　敏次的话题却突然变了：
　　“刚才我受召去了宫中藤壶的中庭。”
　　“藤壶？”
　　昌浩不禁问道。敏次看著他继续得意地笑著。
　　“啊，是前几天左大臣大人家的女儿刚住进去的飞香舍啊，因为出现了这个季节不该出现的蟋蟀，女官大人请我去看看是不是什麼不好的兆头。”
　　“哦，是这样啊。”
　　昌浩老老实实地附和著，一旁的小怪却嘟哝开了：
　　“不就是蟋蟀吗，有什麼好大惊小怪的。”
　　敏次的视线突然投向了小怪的方向。惊讶地皱起眉头瞪大眼睛看著那边。大概虽然他不能清楚地捕捉到小怪的身影，却感觉到了那边有什麼东西存在。
　　“……这就是阴阳生中最厉害的啊。”
　　小怪边说，边把一只眼睛眯成一条线，一条後腿在脖子根处挠著痒痒。
　　敏次一边瞥著小怪的方向，一边继续刚才的话题：
　　“我报告说没什麼异常情况之後，竹帘後的那身著华丽衣装的小姐轻轻动了一下身子。那样优雅的衣襟摩擦的声音，真是……啊，那才真正称得上是‘女御’大人呢。”
　　“……啊？”
　　这个家伙，究竟想要说什麼。
　　敏次继续对著一时哑然的昌浩滔滔不绝地说著。旁边他的同僚们也都一副回味无穷的样子兴奋非常。
　　“哎呀，没想到可以听到女御大人那样高贵的衣襟的摩擦声。几乎让我都想要谢谢召我进去的女官了。”
　　“听到敏次说虫子的事没什麼不祥的预兆，那位大人还通过女官传出话来说那可太好了，很受安慰的样子呢。”
　　昌浩沉默著听著阴阳生们的话。这可能让他们更为得意了吧，甚至又说出这样的诂来：
　　“不管怎麼说，这都是因为敏次被视为前途无量的才俊才会受到这样的待遇的啊。”
　　“那位女官大人，哦，对，叫做‘赤染殿’，她一定也是听说了关於敏次的传闻，才特意叫人把他请去的吧。”
　　大咧咧地听著同伴们赞词的敏次，对这话表示不同意，摇摇头说道：
　　“没有那麼夸张啦，不过是因为那位赤染殿大人恰好跟我父亲是老朋友而已了。”
　　接著敏次又冲抱著书简站在一旁的昌浩一笑：
　　“你也算是有著安倍家血统的人哪。好好努力的话没准也会有这样的好运气。身体不好虽然是无可奈何的事情，可是不要因此而放弃，要好好努力哦。”
　　“……是。”
　　昌浩点点头。
　　一旁的阴阳生却是一脸不屑的表情，嘀咕一声：
　　“不过，就算努力一辈子，大概也不能让那样高贵的小姐跟你说句话吧。”
　　昌浩眨了一下眼睛，装作没有听到的样子行了个礼。
　　“我还有工作，那就先告退了。”
　　“嗯，那打扰了。”
　　“没有的事。”
　　迅速转身走开的昌浩，突然发觉小怪没有跟过来，忙回头看去。
　　“咦，小怪？”
　　只见小怪正向得意洋洋地跟同伴说笑著远去的敏次冲过去。然後怒睁双眼，悄没声息地跳起。
　　“可恶，你这个无聊的阴阳师！”
　　一声怒吼，小怪朝著敏次的背上狠狠地就是一脚。
　　“漂亮！”
　　昌浩不得不佩服小怪的身法，不过回过神来又不由得吓了一跳。敏次是可以感觉到小怪的气息的，在那一群的阴阳生中是唯一的一个。
　　敏次被踢飞出去，结结实实摔了一跤。周围的阴阳生吓得连连惊叫。小怪飘然落地，乘乱跑回昌浩身边，轻轻一跳攀到了昌浩的肩头。
　　敏次挠著头爬起来，一脸迷惑地看著四周。似乎一点都没有搞明白踢他的是小怪。这也难怪，本来他也只是勉强才能感觉到小怪的气息。
　　“走！”
　　小怪明显的一脸愤慨。昌浩苦笑著点点头。
　　回去的时间一到，昌浩退出阴阳寮，径直往安倍宅走去。
　　倒也不是因为受到攻击想要回家，昌浩另有急著回去休息的原因。
　　两腿直立走在昌浩身边的页怪，依然一脸忿忿不平的样子。
　　“什麼什麼‘就算努力一辈子，大概也不能有这样的好运’啊！用不著这种人说什麼，昌浩比谁都努力！”
　　“没有没有啦，现在我也还只是个‘半吊子’。”
　　昌浩一边毫不介意地说，一边有些困惑地考虑著。
　　“……女御大人，嗯，可是我没有想过要听什麼衣襟摩擦的声音啊。”
　　昌浩眯起一只眼睛，一边挠著後脑杓，一边自言自语似的说。
　　因为步幅不一样大，为了跟上昌浩的小怪半跑著。本来他只要趴下来四条腿著地就可以跑得快些的，不过看样子按照他今天的心情是要站起来走。
　　所以从昌浩的视线看到的小怪是一蹦一蹦地前进著。
　　“要炫耀的话，至少也得是领到赏赐的扇子啦、被赐给什麼赞赏的话啦，这种让人听了会觉得‘哇，真了不起啊’的事情。不过是听到了衣服摩擦的声音，女房转达的话之类，切，有什麼了不起的！”
　　比起受到嘲讽的昌浩，在旁听著的小怪倒更像当事人一样，一个人忿忿著。
　　昌浩却是一副宽宏大量，没有必要那麼生气的表情，小怪冲著他不满地嚷嚷道：
　　“你自己的事情，应该再生气一点吧！”
　　昌浩“嗯”了一声，拽住小怪的脖子拎到自己的肩上。
　　“呵呵，因为，我想说的话小怪都替我说了啊。”
　　而且也觉得，都过去了这麼久实在没必要再生气。
　　“这种敌意好像是从一个月前开始的，那个敏次，开始的时候对我其实是相当热情的。有什麼不懂的事情也很热心地教我。这些小怪你也是知道的。”
　　“这和那是两码事！几个月前的事情，不要再想他了！总之你要更加生气才对！”
　　昌浩只有苦笑了。小怪替他生气，他倒没什麼好生气了。虽然有些心情沉重，但是好像实在没有感觉到小怪那种程度的怒气。
　　昌浩轻轻挠挠小怪的脑袋，又轻轻拍了拍自己胸口，一股轻微的伽罗香味扑鼻而来。
　　“敏次这家伙，绝对要胜过他！不就是衣襟摩擦的声音吗？有什麼好炫耀的！区区衣服摩擦的声音，区区衣服摩擦的声音就……哼！”
　　“好啦，没什麼的，啊。”
　　沿著堀川边上的道路往前走不多远就到了安倍宅前。昌浩走进大门内。
　　“况且所谓的一辈子都见不到一面的贵族小姐，就住在咱们家呢。”
　　昌浩脱下鞋子走上回廊，从里面出来一个少女。
　　“回来啦。”
　　她一脸明媚的笑容上来迎接昌浩，一边还向小怪打一声招呼。
　　“小怪，今天回来得挺早啊。”
　　“嗯。”
　　昌浩一边把肩膀上的小怪放下来，松了口气似的笑了。
　　“彰子今天干了什麼啊？”
　　昌浩摘下累人的乌纱帽，顺手把发髻也解开，一边用小梳子梳著头，一边问道。
　　彰子兴奋地回答：
　　“今天跟露树大人去东三条的集市了，买了好多昌浩和吉昌大人喜欢的东西呢。一会儿还要去帮忙准备晚饭呢。”
　　“啊，是吗……”昌浩话说到一半，笑容突然僵住了。
　　“市集？”
　　“嗯，是啊，露树大人还说等我认识路了，以後可以自己一个人去呢。”
　　“……啊？”
　　这时候，从屋里传来叫彰子的声音。
　　“啊，露树大人在叫我呢，那一会儿见。”
　　“啊，彰子，等等……”
　　彰子却径直跑掉了。
　　昌浩茫然地待在原地。
　　集市？母亲这是怎麼想的啊，什麼一个人去买东西之类，怎麼想都觉得不放心啊。
　　昌浩一个人茫然地咂著嘴。小怪蹲坐在他旁边的地上，连声感慨：
　　“真是个有适应性的小姐呢。真该让那什麼阴阳生敏次他们看看这一幕呢。”
　　“开什麼玩笑！”
　　小怪看著大声呵斥自己的昌浩，无奈地耸耸肩。
　　刚才出来迎接昌浩的少女，是因为不能为外人道的特殊原因而暂住在安倍家的、左大臣藤原道长的长女。
　　本来是要送入後宫侍奉天皇的大小姐，可是有著不为人知的原因，没能进得了後宫。
　　所以她得一辈子守著不能告诉别人的秘密生活下去。
　　作为当朝第一得势的显贵家的长女，之前的生活向来没有什麼不自在的地方。而现在突然被送到下级贵族，而且是下级中地位低到几乎让人觉得不好意思程度的安倍家，肯定会有很多不适吧。可是彰子却丝毫没有一点不满和埋怨，还在跟昌浩的母亲露树学习生活的技能。
　　真是个不同寻常的小姐啊，小怪这样想道。想问题的方法也不是一般贵族小姐会有的，而那种适应性也颇让人吃惊。
　　“既然是真的很喜欢这里的生活，那不是更好吗？反正要在这里过很久，总好过每天哭哭啼啼闹著要回家吧？”
　　小怪伸出前失摆出一副分析问题的样子。昌浩却变了脸色反击道：
　　“说得倒轻巧！集市啊，而且是一个人！……啊，对了，实在不行我不去阴阳寮了，陪她去……”
　　小怪敲敲慌了神的昌浩的腰，无奈地回答说：
　　“好啦好啦，莫非是被刚才说的不想去了。不要担心了，天亮的时候应该不会有什麼大危险。”
　　“可是，可是！”
　　抱著脑袋进行著各种臆测的昌浩突然想起什麼似的，眨巴著眼睛停了下来。
　　“……六合？”
　　被叫到的六合，悄没声息地出现在昌浩的背後。虽然昌浩看不见，却知道他一直都跟在自己身边。
　　沉默寡言的他，除非必要向来不多说一句话。此刻他正沉默著低头看著昌浩的後脑。
　　昌浩慢慢地转过身正对著六合，双手合拢，也不说话，只用目光诉说著。
　　“－－”
　　六合是安倍晴明麾下的十二神将之一。只有主人晴明的命令才能让他服从。
　　可是……
　　昌浩只是一昧地沉默著，用比语言更缠人的目光看著六合。六合沉默了一会儿，用没有任何声调起伏的声音问道：
　　“……是让我跟著去？”
　　如果彰子要一个人去集市的时候。
　　昌浩一脸感动欲泣的表情，使劲点著头，用近乎可怜的声音说道：
　　“求你了！”
　　“……明白了。”
　　是被感动了还是什麼呢。
　　在旁边看著的小怪，惊讶得合不上嘴。
　　那个六合，何曾听过晴明以外的人的话？
　　“……厉害！”
　　昌浩像要把肺排空一样长长出了口气，瘫坐在地上。
　　“太好了……”
　　虽然自己也不是不清楚自己太操心了。