　　霜月也已经进入下旬了。
　　被命令书写师走（日本对１２月的称呼）的预定表的昌浩，一边使劲磨著墨，一边大大的打了个哈欠。
　　最近老是在做恶梦。
　　从小怪和来叫醒自己的彰子那里听说，似乎相当的难受。实际上，醒来之後自己全身都是冷汗。
　　在这个季节睡觉发汗可不是什麼好事。就算马上换衣服，汗水会使体温降低，很容易感冒的。
　　很担心的彰子在去市场的时候买来了乾果，作为最近夜间警戒的宵夜和小怪一起晚上吃。
　　顺带一提，昌浩喜欢的是乾杏和桃。因为觉得桃会有用处而且可以当点心，所以白天也随身带著一些。杏的话，只是单纯因为好吃。
　　坐在昌浩身边看著他的小怪，突然摇著耳朵转过头去。
　　只有小怪，能在许多人的脚步声中，分辨出了敏次的脚步声。
　　可是如果此时说“不愧是妖怪的小怪。”的话，他就会回以“不准说是妖怪！”的怒号。
　　以前，彰子曾经问过究竟该怎麼称呼，那时小怪没有回答。结果，最後称呼变成了“严格来说不是妖怪的小怪”，但是似乎不中意的样子。
　　“啊，敏次大人。”
　　比小怪要晚发现很多的昌浩抬起头，发现敏次来到了和其他阴阳生分开的昌浩这里。
　　“工作进展的很顺利嘛。”
　　“是的，还算不错。”
　　敏次笑著点点头。
　　最近每天都认真出席，加上知道了自己在某处的山中昏倒时被昌浩发现，不辞劳苦的运到大内里的阴阳寮。态度有了相当大的软化。
　　“敏次阁下，身体已经没有问题了吗？”
　　点点头，敏次朝周围看了看，在昌浩身旁蹲了下来。
　　“多亏了你，已经全好了。对了……”
　　敏次压低声音，昌浩也自然把耳朵凑了上去。顺带一提，在两者之间有小怪坐镇著。
　　“我在东山腹地昏倒的事情……”
　　“哎哎，是那样没错。发现你被埋在落叶和芒草里，就挖了出来。”
　　“不，那个就不提了。已经听你说过了。我想问你的是呢，在那个地方，有没有美若天女的公主在的事情……”
　　昌浩一时怀疑起自己的耳朵来。小怪半张著嘴看著敏次。
　　不断眨著眼睛皱起眉头，昌浩问道。
　　“……什麼？”
　　敏次有些不好意思地挠著额头。
　　“那个呢……那时，正要被无数妖怪袭击的我，被飘舞著金色头发的天女给救了。”
　　这回沉默的是昌浩了。敏次一只眼睛斜视著昌浩露出笑容。
　　“啊啊，不。对还没有遭遇过这类异形的你来说，不相信也是没有办法的吧。但是，我可是看得很清楚的。”
　　小怪的眉毛吓得扬了起来。不过敏次当然没有注意到了。
　　“那柔和的身姿，缥缈的容貌，好似日光的金色头发，真是美丽绝伦啊。”
　　“……是吗。”
　　“是的！……啊啊，不，和妖异或神仙遭遇的机会，本来就是很稀少的，也许你无法想像。但是，像现在这样努力工作，认真修行的话，总有一日你也会有机会的。”
　　在满面笑容的敏次面前，小怪开始了徒劳的撒娇。
　　“我在这里，这里哟。喂喂，是妖异啊。看得到吗，快看快看。”
　　小怪在敏次面前直立起来挥舞著前足，甚至来了个３６０度回转然後精彩的著地。今天甚至还表演了倒立。
　　在视野的一角看著的昌浩，装作没看见的样子以钦佩的表情听著敏次的话。
　　“……是呢，是的，毫不松懈的一直努力的精进，日夜思考著向前迈进。”
　　昌浩在郑重其事的表情下面，想起了现在在安倍邸静养的天一。把本应返回敏次的诅咒之念全都封入自己身体的她，正在花时间慢慢的将其净化。
　　而且，这一次才第一次知道，天一治疗伤病，似乎是将那伤病转移到自己身上。天一治疗昌浩因为和穷奇的血战而负的重伤，其实她只是将那伤移走而已。光那就够她受的了，这回又受到厉鬼袭击的天一已经是满身疮痍了。所以，昌浩才会被怒不可遏的朱雀扇了耳光。
　　十二神将，火将朱雀。虽然和红莲一样是火将，不过炎的性质不同。不像红莲释放的地狱业火那样烧光一切，是温暖被冻住的东西似的，安稳的火焰。
　　年龄看起来十七、八岁。天一看起来比昌浩稍稍大一点，在一起感觉正好。头发是浓郁的朱色，比红莲要浅一点。瞳孔是淡淡的金色，这边也比红莲的要浅。笔直一直到後背的头发被扎成一束，额头用白色领巾之类的东西包著。
　　按六合的说法，那似乎是天一用自己的物品亲手包起的。作为交换，天一戴著的耳饰其实好像是朱雀的东西。听到那里的昌浩，表示已经够了低下了头。
　　天一的身旁总是有朱雀在。所以，就算是偶尔去探视也一定会搞得很不愉快的。
　　昌浩用同情的眼神注视著很高兴的讲述著天女事情的敏次。
　　另一边的小怪呢，一直表现自己也没有被敏次注意，所以放弃了。回到原位置坐了下来，开始用後脚挠起脖子来。
　　过了一会谈够了，敏次笑著结尾道：
　　“不过，昌浩阁下努力的话，一定会有好事发生的。也许，还能够降伏一匹妖怪呢。”
　　“说的也是。”
　　昌浩身旁的小怪用一副钦佩的表情点著头，“哇啊，完全没有一点诚意的同意。”这麼说道。
　　目送著离开的敏次的背影，昌浩露出夹杂著苦笑的笑容。
　　总之得救了，这样就好。
　　那天，在天亮到达阴阳寮时，敏次发著高烧，医师也说再晚一点就没命了。
　　被昌浩的术打碎的怨咒之玉，会削弱术者的生命来增幅怨念。包围他的厉鬼之群，就散发著单单如此就会缩短人的寿命的妖气。
　　明明已经集合这麼多的致命因素，四天後就能活蹦乱跳的来上班，还真是了不起呢。对他那匹敌妖怪的生命力，昌浩和小怪两人，真想在暗地里拍手称赞。
　　因此，尽管昌浩觉得只要有精神那样就好，但是小怪果然还是觉得很生气。
　　“……那个家伙。”
　　低声念著站了起来，小怪朝著和敏次一样的方向重重的走了过去。
　　“……你去干什麼？”
　　微微歪著头的昌浩问，不过小怪毫不在意的再次开始了作业。
　　不但没有被取消休假，而且敏次也因为自己是救命恩人而改了态度。工作方面没什麼可挂心的。
　　行成，听说情况也徐徐好转了。因为是个责任感很强的人，身体恢复了一定会马上和原来一样开始工作的。
　　和祖父伊尹不同，行成没有被人诅咒的必要。希望他能就一直保持这样，过著不需要接触那些灾祸的人生，昌浩从心里这麼希望。
　　诅咒会将相关者的一切都变得不幸。产生祸的连锁，变得没有止境。
　　昌浩停下手头的工作沉思著。
　　在平静下来之後，昌浩和小怪从六合那里听说了。
　　出现了对晴明性命虎视眈眈的，身份不明的女术士。
　　六合在那时，察觉了晴明的危机，因此离开了昌浩的身边。从後来看，那个判断是正确的。
　　名为风音的那个术士，只在都城之中召唤了厉鬼。
　　“灵力和晴明同等，或者说－－”
　　百足怪的话，以及强力术士的出现。
　　胎动开始了。在他们不知道的地方，现在也是。
　　昌浩握紧了在文台上的左手。我的力量还不够。
　　抱著沉重的东西，昌浩叹了口气。
　　就在那时。
　　突然感觉到了熟悉的神气，昌浩一下子抬起了头。
　　“为什麼？”
　　之後，在昌浩迷惑不解的同时，阴阳寮里响起了脱离常轨的尖叫。
　　“……哇啊啊啊啊啊！”
　　昌浩不假思索的放下了笔。
　　“怎、怎麼了？”
　　正在茫然的时候，神气突然消失了，小怪不知从哪里悠然的回来，在昌浩身边坐下像猫似的把身体蜷成了一团。
　　“小怪，刚才是怎麼回事啊。怎麼，听起来有些像敏次阁下的声音……”
　　昌浩问道，不过此时响起了第二声的尖叫。
　　“鬼、有鬼啊！通红的鬼、鬼……！”
　　昌浩凝视著猛的一怔的小怪。小怪一脸悠然的大大的打了个哈欠。
　　昌浩瞪大了眼睛。先前感觉到的神气，绝对是红莲发出不会错的。
　　“小怪，难道说，你现出正体了吗！？”
　　没有回答。既然没有否定，那大概就是肯定了。
　　小怪的姿态，在凡人眼里是看不到的。神将的姿态也是一样。不过，有意识的提高灵力的话，是能够在万人之前现出那个姿态的。
　　而小怪，对敏次，大概说什麼“在你的周围到处都是非人的妖怪”，现出本性吓唬他是不会错的。
　　你干了什麼啊。引起这麼大骚动的话，之後不是铁定会被父亲和爷爷叫去训斥了吗。
　　感到一阵头晕，昌浩趴在了文台上。
　　看著昌浩，小怪满足的笑了起来。
　　看到了吧，敏次。
　　把昌浩当傻瓜的家伙，会遭受天罚的。