　　我想在今天这一天里，自己的寿命已经缩短了好几天。
　　据说所有的恒温动物在心脏跳动十五亿下之后，生命就会划下句点。
　　欧仁妮想起了这个说法。
　　（如果真是这样，那在这趟旅行拍板定案后，我的寿命不知道已经缩短了多少。）
　　因为她的心脏一直扑通扑通、扑通扑通地，不知道已经多跳了几个星期的量。
　　欧仁妮一面眺望着窗外逐渐远去的田园风景，一面悄悄移动视线。
　　鼓太郎就坐在她的对面。
　　时间是星期六上午，电车有点拥挤。
　　（没想到我们居然会两个人一起旅行……）
　　而且还要过夜。
　　这时欧仁妮发现自己映照在车窗上的脸居然是笑盈盈的。
　　（糟糕糟糕。）
　　她抿起双唇，试着摆出烦恼的表情。
　　不过这么一来神情就变得更加诡异，简直像想上厕所却在忍耐的人。
　　（唉～～我该摆什么表情才好………）
　　正当欧仁妮独自钻牛角尖时……
　　「是在下一站下车吗？」
　　鼓太郎发问，而欧仁妮则是「嗯」了一声。
　　「这是除灵的工作吧？」
　　（唉～～不要提这个啊……）
　　欧仁妮虽然在心里吶喊，嘴巴上却是这么说：
　　「是一位之前很照顾我的人拜托我的。」
　　是的，这是为了工作。
　　鼓太郎之所以会跟来，只是因为他想要打工罢了。
　　就连恋爱的「恋」字都没有一撇，完全是为了钱，这只是一趟商务旅行。
　　（这件事我自己也很清楚。）
　　欧仁妮本身并未抱着什么期待。
　　……话虽如此，这仍然是一次利用周末的过夜旅行。
　　正值青春年华的两人相对而坐。
　　（从旁人眼中看来，会觉得我们是一对情侣吗？）
　　这个念头自然而然地从欧仁妮的内心升起，等她发觉时，心头早已悸动不已。
　　她的脸笑吟吟的。
　　这样的自己让欧仁妮好害臊。
　　如果是祈梨，虽然会对恋爱中的自己感到害羞，不过她同时拥有一颗会因此兴奋不已的少女心；不过很不巧的，欧仁妮的少女情怀尚未成长到那种地步。
　　意识到恋爱只会让她觉得难为情而已。
　　（我、我得说些话才行……）
　　欧仁妮将视线往鼓太郎移去。
　　当看见他脸庞的瞬间、当双唇映入眼帘的剎那，她回想起前几天的接吻。
　　（……………………………………！）
　　也就是在战斗中趁势亲下去的那个吻。
　　她也不知道牙齿撞在一块的情况能不能称为接吻。
　　若是从没得到对方同意这点而言，说不定已经算是犯罪行为了。
　　不过对欧仁妮来说，那是一次印象深刻的吻。
　　光是回想起来，脑袋就咻地一声瞬间沸腾。
　　欧仁妮慌乱焦急了起来，她试图转移自己的注意力。
　　Kiss、Baiser、口づけ、Bacio、接吻、Kuβ、Bcijo……（注：依序为吻的英、法、日、义、中、德、葡萄牙文的说法。）
　　无论尝试换成哪一国语言，接吻依旧是接吻。
　　也就是说，她根本无法考虑其他事情，而且也不可能思考。
　　那个吻就是如此重要。
　　好害臊、好难为情、好不耐烦，就在水蒸气几乎要从头顶冒出的状态下，她硬是挤出一个问题。
　　「你跟爱尔米娜和好了吗？」
　　话才说出口她就后悔了。
　　（难得有独处的机会，我怎么会问这么无聊的问题……）
　　唉……欧仁妮轻声叹气。
　　这时她放在大腿上的手似乎摸到东西，她掏了掏口袋。
　　那是一个护身符。
　　
　　
　　——这一定是神明的旨意！是上天要妳告白的启示！
　　这是昨晚她的室友珠子所说的话。
　　「啊～～这一定是命运，根据我占卜的结果，恋爱的成功机率是150％！」
　　「……这不合常理的数字是怎么算出来的。」
　　「我试着把祈求欧仁妮同学得到幸福的心意化成数字。」
　　「这根本不是什么占卜吧……」
　　「有什么关系，我帮妳在行李里塞一些招来好运的道具吧。」
　　她擅自打开欧仁妮已经整理好的包包，打算塞东西进去。
　　像是形状诡异的三角旗、骷髅贴纸、变色成混浊黑色的药瓶、无论怎么看都觉得长相很不吉利的邪神像……
　　「哇，快住手啊！」
　　「怎么这样～～这是我好不容易才收集来的……」
　　「我不需要什么回忆，毕竟这只是工作而已。」
　　「也有从工作中萌芽的恋情呀！」
　　珠子的眼眸闪闪发亮。
　　她简直把欧仁妮的恋情当成自己的事一样，她是真心地为对方加油打气。
　　「神父是不能结婚、也不可以谈恋爱的。」
　　「别这么说嘛，请妳带着这个吧。」
　　珠子边说边抓起一个被丢在一旁的护身符，硬是塞给欧仁妮。
　　那个硬塞到她手上的护身符写着：
　　『母子平安』
　　「……妳是在搞笑吗？」
　　「在挑要送给欧仁妮同学的护身符时，我也是很伤脑筋的，所以我贪心地挑了这个涵盖健康平安、恋爱成功、家庭圆满的护身符。」
　　珠子以百分百的笑容回答。
　　「…………妳希望我把这个拿来用吗？」
　　「是的。」珠子的脸上堆满笑意。
　　「我只是一个高中生……」
　　「我想说这个就算长大成人了也还能用。」她笑嘻嘻的。
　　「妳没想过如果被人看见拿着这个的话，会很丢脸吗？」
　　「只要把这个挂在书包上，坐电车的时候就会有人让座位给妳唷。」她笑盈盈的。
　　「太夸张了！！」
　　结果在珠子的笑容攻势下，欧仁妮还是没能把护身符丢掉………
　　（给我这个有什么用……我可是一位神父啊。）
　　根据欧仁妮所属教会的宗旨，不分男女一律都得终生维持单身。
　　就算喜欢上别人也不能付诸行动。
　　在生命走向尽头前，都不允许谈恋爱。
　　在世界末日来临前，都必须隐藏自己的爱慕之意。
　　她一直是这么认为的。
　　直到跟鼓太郎接吻的时候。
　　（我……喜欢鼓太郎。）
　　若是现在，我可以毫不犹豫地如此断言。
　　在那之前，我一直以为仰慕之情这种东西是可以靠理性压抑的。
　　因为我是神父。
　　因为我有自己的使命。
　　因为我喜欢的人已经有其他对象了。
　　然而这种肤浅的说法，只因为一个吻就消失在九霄云外。
　　接吻根本毫无价值可言，那不过是唇瓣与唇瓣的接触罢了。
　　可是在透过双唇感觉到他的那一刻，恍如绽开般的幸福感充斥全身。
　　我只有感受到喜悦。
　　尽管那个吻毫无爱的成分，我还是很开心。
　　我高兴到几乎流下眼泪。
　　（那才是真正的我。）
　　
　　
　　没有人能对自己的心撒谎。
　　
　　
　　即使喜欢的人已经有其他对象，我还是喜欢他。
　　这并无道理可言。
　　即使再怎么以言语掩饰，只要一个吻就会粉碎殆尽。
　　（就算没有结果也无所谓。）
　　（即使是单相思也好。）
　　（只要我能接受自己的心意就够了。）
　　这是一种懦弱吗？
　　更多的期望只是奢求，我也想和大家保持朋友关系，我并不想将好不容易培养起来的爱慕之情被他否定，各式各样的理论互相争执，让我分不清哪一个才是自己真正的心意。
　　（真想和他牵着手……）
　　我只有这个念头。
　　真想摸摸他。
　　好想跟他肌肤交叠，感受他的热度。
　　比起无法坦率的对话，我想剎那的碰触更能够填满我的心，让我感到世界充满光辉。
　　（如果是珠子，她会怎么做呢？）
　　我一边望着护身符，一边思考着这件事。
　　（珠子真的很厉害，总是毫不掩饰自己的心情。）
　　当她希望对方得到幸福时，她会毫不害臊地将那股心意直接向对方表达。
　　（我就做不到了，毕竟这太难为情了。）
　　因此对自己而言，珠子的笑容十分耀眼。
　　我好想变得跟她一样。
　　如果能变得坦率，事情会有什么改变吗？
　　欧仁妮在心里思考，当她以手心把玩着护身符时，鼓太郎注意到了。
　　「护身符？是有人送妳的吗？」
　　「呃、啊、嗯……是呀，是珠子送的。」
　　欧仁妮不想让他看见那是什么护身符，于是赶紧收起来。
　　「我也有礼物要送欧仁妮。」
　　「咦，要送我礼物！？」
　　欧仁妮露出无法置信的表情。
　　鼓太郎从座位上站起，自置物架上取下波士顿包。
　　（鼓太郎竟然会送我礼物………）
　　对于这从未预料到的进展，欧仁妮不知道该如何是好，她就像个怕生的转学生一样瑟缩起身子。
　　（他是有说过想送祈梨她们礼物，难、难道我也有？）
　　（也就是说……）
　　欧仁妮光是想象，全身的血液就开始沸腾，脑浆似乎也要跟着蒸发。
　　（怎、怎么办……总觉得越来越紧张了……）
　　自己的寿命也越缩越短了。
　　「来，这是点心。」
　　「…………………………」
　　鼓太郎从包包里拿出来的是一盒点心。
　　只看包装纸的话，应该是从不错的甜点店买来的，不过无论怎么看都是组合式的点心盒。
　　（……难道在鼓太郎眼中，我是一个贪吃鬼吗？）
　　对于这个相当微妙的礼物，欧仁妮的心情十分复杂。
　　「谢、谢谢……可是为什么要送我点心？」
　　「我请五十岚、浅海兄弟给我一些建议。」
　　「他、他们说了什么？」
　　「他们建议送朋友吃的，或是之后不会留下来的东西比较好。」
　　「朋、朋友？」
　　大受打击的欧仁妮不禁拉高音量。
　　「呃，啊，抱歉……应该是朋友以下吧？」
　　「以下！？」
　　她几乎要晕了过去。
　　「我……我……原来我连朋友都不如……哈哈……啊哈哈。」
　　「不是的，我在想欧仁妮是不是这么看我的。」
　　「为什么！」
　　「那个……因为……如果不是朋友的话，那不就代表在那之下吗？所以……」
　　「……你、你为什么会这么觉得？」
　　从她口中吐出十分悲伤、略带哭意的嗓音。
　　「因为我的所作所为，在欧仁妮眼中都很莫名其妙吧？」
　　「我、我又没有瞧不起你。」
　　单单是说出这种表达好感的话，欧仁妮就害羞地别过头去。
　　在她托着腮帮子凝视的玻璃窗上，映照着自己涨红双颊的脸蛋。
　　「请你不要误会我好不好。」
　　「妳说谎。」
　　「我才没说谎。」
　　「那妳到底是怎么想的？」
　　「咦～～！？」
　　「欧仁妮究竟是怎么看待我的？」
　　「怎、怎么看待你……：」
　　口齿不清的欧仁妮说话结结巴巴的。
　　她的思考回路接二连三地短路，不晓得该怎么回答。
　　「…………喜……」
　　
　　
　　我到底想说什么啊。
　　
　　
　　对于突然化身为勇者的自己，欧仁妮吓了一跳。
　　「喜？」
　　鼓太郎的声音敲击她的鼓膜。
　　只有说了，事到如今也只能说出来了。
　　「喜……喜……」
　　下一个字却挤不出来。
　　一秒彷佛有永远之久。
　　只不过是说出两个字而已，心脏却像要炸开一样。
　　欧仁妮下意识地紧紧抓住护身符。
　　「喜欢……」
　　「喜欢？」
　　鼓太郎疑惑地反问，就在下一秒钟。
　　「一堆破绽（注：日文的「好き」（喜欢）与「隙」（破绽）都是「suki」。）。」
　　「呃！？」
　　「你就像是老是出错、让人照顾不来的弟弟啦。」
　　在说完的瞬间，欧仁妮对自己感到绝望。
　　（珠子，对不起……我做不到……）
　　这没什么。
　　（我不过是以神父为借口一直在逃避而已。）
　　她深切体认到自己的懦弱。
　　即使都已经出来旅行了，如果本人欠缺勇气也毫无意义可言。
　　「……那真是辛苦妳了。」
　　「还好。」
　　欧仁妮试着露出笑容，心中却降下了泪之雨。
　　这时广播放送着目的地的车站名。
　　电车逐渐减速。
　　「我们下车吧。」
　　鼓太郎站了起来。
　　欧仁妮也跟着起身。
　　她突然看见鼓太郎的手。
　　「………………」
　　还差一点。
　　只要稍稍伸手就能碰触到了，距离剩下短短的五公分。
　　欧仁妮颤抖着。
　　如果主动牵住他的手，鼓太郎会怎么想呢？
　　他会对自己绽放笑lm吗？
　　他会允许自己这么做吗？
　　电车停了下来。
　　两人走到月台。
　　车门关闭，电车再次前进。
　　「那我们走吧。」
　　「嗯。」
　　两人并肩踏出步伐。
　　夏目的太阳高挂天际，在滚滚的积雨云上空绽放灿烂的光芒。
　　两人的影子鲜明地映照在水泥地上，无论再怎么靠近都不会重叠在一起。
　　欧仁妮望着空荡荡的掌心。
　　（明明靠得那么近……）
　　虽然只有离他短短五公分的距离，可是无论再怎么接近仍然遥不可及。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　地点是鲜少有行人通过的天桥。
　　吊唁的花束倚靠栏杆放着。
　　「就是这里。」
　　欧仁妮开始咏唱咒文。
　　她让粒子飘浮起来，一位身穿学生制服的少女现身在空中。
　　那是幽灵。
　　……不过她的表情却是元气十足。
　　「我已经听八神说过了，我的名字是朝比奈优奈，曾经是国中一年级的学生，就是妳要代替我向葛原学长告白对吧。啊，葛原学长是三年级的学生，他是学生会的成员，还是网球社的社长……」
　　「等、等一下。」
　　欧仁妮打断才刚见面就径自喋喋不休的优奈。
　　「什么告白？」
　　欧仁妮圆睁双眼，彷佛在表达「我可没听说过这件事℉
　　「所以八神才会找女孩子来帮我不是吗？」
　　「什么……？」
　　听她这么一说，欧仁妮思考了一会儿，才发现自己已经中了圈套。
　　她拿出手机大吼：
　　「八神先生！你怎么没跟我说！！」
　　『因为……要是我说实话，妳根本不会接受这次的请托吧？』
　　「唔……」
　　被说中了。
　　『毕竟身为男人的我没办法接这个工作，拜托妳了。』
　　「讨厌～～～～～～～～！八神先生这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　她放声大吼，然后挂断电话。
　　「八神先生就是欧仁妮之前提到的那位吗？」鼓太郎问。
　　欧仁妮不耐烦地垮下脸。
　　「没错，他替我处理了留在日本的手续，还帮了我许多忙，可是个性却烂透了！真是的！明明知道我最讨厌这种工作，还故意推给我接！」
　　在发泄好一会儿后，欧仁妮拍了拍自己的脸颊。
　　她按下自己身为专业神父的开关，拯救无法前往阴间的灵魂正是神父的工作。
　　「……没办法，我就帮妳去告白吧。」
　　「…………」
　　优奈以疑惑的眼神望着欧仁妮。
　　「怎、怎么了。」
　　「我不相信妳～～」
　　「只要告白就好了吧，我会帮妳告白的。」
　　「我才不想让妳这种粗鲁的人帮我告白～～」
　　「粗、粗鲁……！」
　　「我有说错吗？那妳说给我听听看。」
　　「又没有对象。」
　　「有啊，就在妳的旁边。」
　　优奈指指鼓太郎。
　　「咦～～～～！」
　　「妳试看看吧。」
　　「这、这有点……」
　　「妳果然做不来。」
　　优奈俯瞰欧仁妮，她的眼神彷佛透露出她望着的对象不是一个女人。
　　「我会说的，我说就是了。」
　　欧仁妮脸色一沉，将视线从鼓太郎的身上移开。
　　「我喜欢你。」
　　「不行～～～～！这是什么！烂透了！一点感情也没有！破坏气氛！妳当了几年女人了！？我懂了，妳根本没跟男生告白过吧！！」
　　欧仁妮的双颊像是着火一样涨红。
　　「妳、妳是什么意思，这怎么可能嘛！我已经十六岁了喔！」
　　「天知道。」
　　「妳给我看清楚了。」
　　欧仁妮望着鼓太郎。
　　她倒抽一口气并集中精神。只要想着这是工作就好了，没错，这是战斗，嘴里念出的是咒文，眼前的是敌人。她狠狠瞪着鼓太郎，然后嘟哝着：
　　「…………………………………………………我喜欢你。」
　　「为什么听起来像在挑衅啊！！」
　　「我、我已经放感情下去了……：」
　　「妳根本就搞错方向了！」
　　从优奈的嘴里发射出有如机关枪的怒骂子弹。
　　十六岁的欧仁妮完全无法反驳十二岁的优奈。
　　她女性的自尊被彻底否定、轻蔑、贬低。
　　即使是欧仁妮也忍不住眼眶含泪。
　　「可是这种情况，该、该怎么做……才可以呢？」
　　她怯生生地反问。
　　「只要想着喜欢的人不就好了！」
　　「喜、喜欢的人…………」
　　欧仁妮的声音变得尖锐。
　　「来，告白吧！」
　　「不，这种事我有点………」
　　她害怕得腿软，步伐也跟着慌乱。
　　「这只是预演而已！妳可是得代替我向葛原学长传达我的心意耶！妳振作一点好不好！！」
　　「可是这个对象不太适合……」
　　「这是我的错吗！？」
　　「如果妳不中意这家伙，那就闭上眼睛，想着自己意中人的长相不就好了。」
　　（闭上眼睛还不是一样～～～～～～！）
　　欧仁妮一边在心里发出悲鸣，一边合上眼。
　　她照着优奈所言，试着在脑海里想象自己的意中人。
　　她的胸口开始剧烈鼓动，全身逐渐火烫起来。
　　她开始头晕目眩，也渐渐站立不稳，难为情到即将灵魂出窍一样，不赶紧说出口肯定会死，就算说了还是要死，这种二选一的选项该怎么抉择呢？
　　欧仁妮使尽全力将自己的心意化成声音：
　　「我、我、我……………………………………喜欢你。」
　　「别开玩笑了～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　优奈的愤怒有如天雷般炸裂。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　打从心底感到错愕，这句话正好用来形容优奈现在的表情。
　　「真不敢相信，怎么会有这么没用的人。」
　　「对不起……」
　　优奈愕然俯瞰的视线如箭般射来，欧仁妮毫无辩驳的余地。
　　「总之先去学校吧，现在葛原学长还在那里。」
　　鼓太郎一行人前往的是一所国中。
　　网球场座落于校园的一隅。
　　坐拥四块场地的球场正各自进行着比赛，当优奈看见其中一位男孩的瞬间，她的眼神顿时闪闪发亮。
　　根本不用请她特别说明是哪一位男生。
　　就像没有人会抬头仰望夜空，还问出「哪个是月亮？」一样。
　　他每次挥动球拍的动作，都洋溢着宛如香气的爽朗感。
　　「那位就是妳说的葛原学长？」鼓太郎指了指。
　　「呀～～～～就是他、就是他！」
　　优奈兴奋地尖叫，那开朗的模样根本不像一个已经死去的人。
　　「的确很帅………」
　　在面对高大男生的自卑感作祟下，鼓太郎彷佛也被征服般地点头同意。
　　一旁的欧仁妮向优奈问道：
　　「只要向他告白就行了吧？」
　　「就凭现在的妳！？」
　　她毫不客气地以参杂憎恨的语气痛斥欧仁妮。
　　「不可能，妳倒是说说看现在的妳能做什么？」
　　「告、告白……」
　　优奈的视线十分冰冷，她看向欧仁妮的眼神就像在望着什么废弃物一样。
　　「妳可是要代替我传达心意的喔，要是让妳把告白弄得乱七八糟，那别说是瞑目成佛了，我搞不好还会变成恶灵。」
　　「唔……」
　　无从反驳的欧仁妮只能很抱歉似地缩起身体。
　　「毕竟我能否斩断对这个世界的依恋，都掌握在妳的告白可不可以成功之上。」
　　「嗯，这我明白，我会加油的。」
　　「妳根本不行。」
　　优奈一口咬定。
　　「其实我很想请妳马上就向他告白，可是现在的妳根本派不上用场，妳身为少女的功夫严重不足，得请妳修行一下才可以。」
　　「修行？」
　　「嗳～～」优奈向鼓太郎提出要求。
　　「可以请你当欧仁妮的男朋友吗？」
　　「咦～～～～～～～！」
　　（事情似乎越来越无法收拾了。）
　　欧仁妮几乎就要当场晕倒。
　　
　　
　　（男朋友……这怎么可以……：）
　　这并不是什么演戏、演技的问题。
　　欧仁妮就连和鼓太郎视线交会也不敢，始终低着头。
　　好不容易在咖啡厅里相对而坐，她却从拿到菜单的那一刻起，就一直用菜单遮着脸。
　　「要、要点什么好呢……那就葡萄柚吧。」
　　「笨蛋～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　优奈有如落雷般的愤怒声又劈头打下。
　　「……有、有什么不对吗？」
　　「葡萄柚？如果想补充维他命C，去药局买营养补给品吃不就好了！用妳的少女心认真思考一下！」
　　「只不过是点个饮料…………」
　　「妳给我点这个。」
　　优奈指到的是加了草莓和冰淇淋的奶昔。
　　「哇，这好甜。」
　　「就是甜才好啊，点一道这个，然后要两根吸管。」
　　「咦～～！？」
　　「没错。」优奈露出彷佛在作什么美梦似的灿烂笑容。
　　「两个人把脸贴在一块，一起用吸管喝饮料★」
　　「我、我会死掉！！」
　　铿锵，欧仁妮这番话让鼓太郎大受打击。
　　「原来妳……这么讨厌我……」
　　「不、不是这样！」
　　真不晓得该怎么解开这团纠缠不清的线，欧仁妮手忙脚乱地不知道该如何是好，她扭扭捏捏地拗着手指。
　　「我只是需要一点心理准备……」
　　「我说啊，欧仁妮。」
　　「嗯、嗯。」
　　「为了帮助她，我们就好好做一次吧。」
　　鼓太郎点了奶昔。
　　「呃……好……」
　　过了几分钟，插着两根吸管的饮料送了上来。
　　（鼓、鼓太郎就在我的眼前……！）
　　她完全尝不出味道。
　　「………………」
　　优奈目不转睛、静静地望着欧仁妮。
　　「又、又有哪里不对了吗？」
　　「没有。」
　　优奈不置可否，只是紧盯着欧仁妮的眼眸不放。
　　「那接下来就请妳写封情书吧。」
　　「情、情书！？」
　　「你们互传简讯，这应该没问题吧？」
　　「要、要写什么……」
　　「什么都可以呀，像是自己喜欢或是觉得在意的事情。」
　　「在、在意的事情是吧，嗯，我懂了。」
　　
　　
　　不知道下次选举那一方会嬴。
　　我真的很在意。
　　
　　
　　
　　
　　「妳在意这个干嘛～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　「我、我觉得这件事很重要…………」
　　「恋爱中的少女关心国家大事做什么！？妳觉得会得到什么回答！？两个人一起商量国家的未来干嘹？妳是白痴吗？妳根本是从傻瓜星来的蠢蛋吧！！」
　　「呜～～对不起………」
　　「鼓太郎，你传一封象样的情书简讯给她。」
　　
　　
　　照着自己的步调，就当成是一场游截好好玩吧。
　　就算不勉强找些话题来聊，我也会一直把欧仁妮放在心里的。
　　如果妳也这么觉得就好了。
　　
　　
　　
　　
　　「………………」
　　欧仁妮的眼睛好一阵子无法从手机萤幕上移开。
　　（我要把这封简讯当成一辈子的纪念……）
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　接下来两人还是被优奈拉着四处跑。
　　一会儿跑去购物，一会儿又去游乐场拍大头贴。
　　过了傍晚，在太阳西沉之后，一行人抵达旅馆。
　　「旅馆是八神先生帮我们订的，我想应该不会是太糟糕的地方……」
　　当说完话的欧仁妮打算走向柜台时，优奈悄悄叫住她。
　　「……我有一件事要问妳，妳打算用什么名义登记？」
　　「呃，姊弟……」
　　「给我写夫妻。」
　　「不行、不行不行！绝对不行！！」
　　「妳一直都像这样在逃避吧？」
　　优奈露出看透一切的眼神凝视欧仁妮的双眸。
　　「我会跟他说喔。」
　　「……说、说什么？」
　　「妳今天一直在看鼓太郎传给妳的简讯，而且还笑瞇瞇的。」
　　「妳都看见了！？」
　　「要是不想要我拆穿妳，就乖乖照我说的做。」
　　「怎、怎么这样……」
　　尽管如此，要欧仁妮默默照着写还是让她很不好意思。
　　欧仁妮从柜台取过登记单，朝坐在等待席上的鼓太郎走去。
　　「那、那个……我想暂时充当鼓太郎的太太……可以吗？」
　　说完，她递出柜台的登记单。
　　（唔，这简直就像在提出结婚登记一样！！）
　　欧仁妮放在单子上的手不断颤抖。好难为情，真想马上抽回自己递出的东西。
　　「不愿意的话就尽管拒绝，还是别这么做吧，我们冒充姊弟就好了。」
　　「有什么关系？反正这样比较自然。」
　　鼓太郎边说边写上自己的名字。
　　欧仁妮在一旁写下『藤井美鹤』。
　　美鹤是欧仁妮名字中的第一个字。
　　（哇～～我在写什么呀……）
　　这只不过是文字，这只不过是汉字罢了，透过原子笔写下的名字简直像蕴含魔力的咒文一样，将欧仁妮迷惑得悸动不已。
　　「那我拿去柜台啰。」
　　「等一下，在那之前先用数位相机拍……」
　　「数位相机？」
　　「没事！没什么真的没什么！」
　　糟糕，欧仁妮知道幸福过头的自己已经开始不听使唤了。
　　女服务生走了出来，引领他们前往房间。
　　就在这个时候……
　　欧仁妮突然发现有人牵着自己的手。
　　是鼓太郎。
　　（咦……！？）
　　「太惊讶的话会被服务生怀疑的。」
　　鼓太郎笑了笑，牵起他们交握的双手。
　　「可、可是……」
　　「我一直希望能跟欧仁妮感情好一点。」
　　（咦～～～～～～～～～～～～～～！）
　　欧仁妮快乐得几乎要飞上天。
　　（这是梦，这一定是在作梦……：）
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　走运的日子无论做什么都一帆风顺。
　　欧仁妮来到露天温泉一看，里面空无一人。
　　她决定将身体洗干净、泡进澡盆，然后伸展身体独占这片天空。
　　天空由黄昏步向夜晚，描绘出鲜明的浓淡层次。
　　欧仁妮凝视着自己的掌心。
　　望着那让鼓太郎牵过的手。
　　「这到底是怎么一回事……今天怎么会那么幸运……」
　　单单回想起来，她的脸就自然而然地绽放出笑容。
　　「是因为护身符吗？」
　　「是托了我的福吧。」
　　这是优奈的声音。
　　「妳、妳看见我刚才的样子了吗！？」
　　「………妳在讶异什么啊，我身为幽灵，神出鬼没很合理也很符合逻辑吧？」
　　「所以……妳、妳都看见了吗？」
　　「妳喜欢鼓太郎吧？」
　　欧仁妮使劲摇头。
　　「骗人。」优奈丢出这句话。
　　「我、我才没有骗人。」
　　「我会帮妳加油的。」
　　「……妳、妳是指什么啊？」
　　「少装傻了，天亮之前我会让你们两个独处。」
　　「不、不用了，不必这样！」
　　欧仁妮手忙脚乱地挥舞双手。
　　「不用放在心上，反正我又不能吃不能睡，天亮之前我会找个地方打发时间，妳就好好加油吧。」
　　「什、什么加油，妳是要我为了什么加油……」
　　「当然是告白呀。」
　　「妳不要擅自决定！我又没有期待那种事……」
　　「幽灵给妳的忠告之一，想做的事如果不把握机会实行，等到事后再后悔就来不及了。」
　　「呃……等、等一下！」
　　欧仁妮虽然出声要优奈留下，不过她还是马上消失无踪。
　　「要我们两个独处……怎么这样……这怎么可以………」
　　欧仁妮紧张得不得了，她将身体泡进澡盆直到嘴唇附近。
　　咕噜咕噜咕噜咕噜……她的吐息激起水泡。
　　（在我抱着这种心情的时候……竟然要我们独处……）
　　她抬头仰望天际，群星开始一眨一眨地闪烁光芒。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　她洗完澡后回到房间一看，晚餐已经准备好了。
　　欧仁妮发现从未见过的餐具，于是向鼓太郎询问。
　　「那是酒瓶，是用来热日本酒的……呃，我有要他们送酒来吗？」
　　在思考了一会儿后，鼓太郎突然想起原因。
　　他想起两人是用夫妻的名义登记的。
　　「原来如此，旅馆把我们当成大人了……」
　　「哇，真好喝。」
　　「不可以喝啊！」
　　「喝一杯有什么关系。」
　　「呃，妳怎么刚说完就马上倒第二杯了。」
　　「我？我才没醉呢～～」
　　「哇，妳说话已经牛头不对马嘴了。」
　　才喝了一杯而已，欧仁妮的双颊就抹上一层淡淡的樱花色。
　　刚刚经过温泉滋润的身体，加上充满光泽的肌肤，欧仁妮整个人给鼓太郎一种无法言喻的妖艳感。
　　「真是的，我们现在也算是在工作，不可以喝酒。」
　　鼓太郎探出身子，想要抢走欧仁妮手上的酒瓶。
　　「不给你～～」欧仁妮摇摇头。
　　「你要是再使坏心眼，那我就藏起来啰。」
　　「藏哪里？」
　　「藏这里。」
　　欧仁妮瞬间掀开了一下浴衣的衣襟。
　　「哇～～！」
　　看见鼓太郎惊讶后退的模样，欧仁妮很愉快似地窃笑着。
　　「给你欣赏吧？」
　　「我、我不管妳了！」
　　鼓太郎觉得自己被捉弄了，他别过脸回到自己的座位。
　　「啊～～不可以发脾气啦。」
　　这次换欧仁妮站起来走到鼓太郎的身旁。
　　她拉过坐垫坐下。
　　呵呵呵，她露出小孩子般的天真笑容。
　　「我来帮你倒酒吧？」
　　「我不是因为想喝酒才发脾气的……」
　　「啊，你脸上有饭粒。」
　　啾。
　　欧仁妮靠在鼓太郎的肩膀上，将他脸上的饭粒取下。
　　不过不是用手指，而是用嘴唇。
　　「……………」
　　「真好吃～～」
　　在吓得说不出话来的鼓太郎身旁，欧仁妮露出十分幸福的表情。那是鼓太郎从未见过的开朗笑容。
　　「对了～～我来喂你吃鱼吧，嘴巴张开～～」
　　「我、我自己会吃。」
　　「那就喂我吧。」
　　「啊～～」欧仁妮张大嘴巴。
　　「妳又不是小孩子了……」
　　「啊～～」
　　欧仁妮开始撒娇，就像小孩子在耍赖一样。
　　鼓太郎虽然想要装作没看到……
　　虽然心里这么想……
　　但是她的表情实在太可爱了，鼓太郎还是忍不住喂了她一口鱼肉。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　吃完饭后，两人铺起棉被、看着电视，悠闲地消磨时间。
　　欧仁妮一脸愉悦的模样，拿着空的免洗筷包装套不知道在做什么。
　　「完成了。」
　　那是用纸做成的一对戒指。
　　「鼓太郎，左手伸出来。」
　　鼓太郎乖乖照做，于是欧仁妮将戒指套进他的小指。
　　呃！鼓太郎发觉戒指的涵义，他吓了一跳。
　　「这次换我啰。」
　　欧仁妮边说边伸出左手。
　　「你应该知道吧？要套无名指唷。」
　　她伸长手，硬是要鼓太郎帮自己戴上戒指。
　　「这样好吗？」
　　「没关系，今晚鼓太郎是我的老公。」
　　一说完话，欧仁妮就彷佛要开始什么神圣仪式似地合上眼睛。
　　鼓太郎将戒指套上欧仁妮的无名指。
　　「哇。」
　　欧仁妮的眼眸闪闪发亮，她陶醉地望着纸戒指。
　　「鼓太郎，谢谢你。」
　　「没什么，只不过是帮妳套上去而已，不需要道谢。」
　　鼓太郎重新端详戒指。
　　并不只是把纸揉成一圈而已，而是像纸捻一样揉得又圆又牢固，认真说起来，这个戒指的制作方式还真是熟练。
　　「这是修道院里流行的游戏。」
　　「游戏？」
　　「嗯，就是扮新娘的游戏。毕竟修道院里只有女孩子，所以我们会自己做戒指戴着玩。」
　　「女生跟女生吗？」
　　「有什么关系。」
　　欧仁妮以幸福的表情一再望着鼓太郎替自己戴上的戒指。
　　「这种想嫁给自己意中人的心情，鼓太郎是不会懂的。」
　　由于这时欧仁妮的眼神宛如在作着美梦一样，让鼓太郎不小心就把心里的话说出口。
　　「……既然如此，那别当神父不就得了。」
　　「咦？」
　　「反正都已经打倒比戈了，况且离开教会还是可以帮助别人吧？这样一来妳也可以结婚了。」
　　「……………………………………………………」
　　欧仁妮紧抿双唇、沉默不语，然后垂下视线。
　　她望向放在大腿上的左手，直直地凝视无名指。
　　「要我不当神父是不可能的。」
　　她喃喃低语。
　　「因为如果不当神父，我的梦想就无法实现…………」
　　欧仁妮注视鼓太郎。
　　似乎……有泪光在她直射而来的眼眸中一闪而过，在下一秒钟……
　　「……没有啦，我是开玩笑的。接下来要做什么呀～～？」
　　欧仁妮露出笑容站起身，在鼓太郎还没回答之前，她就先跑到墙边了。
　　「我们来玩捉迷藏吧。」
　　她关掉房间的电灯。
　　「鼓太郎当鬼唷。」
　　「咦？」
　　「抓到你了。」
　　砰地一声，鼓太郎被欧仁妮一头撞上。
　　他的眼睛还没适应黑暗。
　　视野还笼罩在一片漆黑之中，鼓太郎全身感受到她的体重。
　　「鼓太郎好暖和。」
　　她的气息搔弄着鼓太郎的喉头。
　　「我温暖吗？」
　　欧仁妮一把抱住鼓太郎。
　　隔着单薄的浴衣，鼓太郎感觉得到欧仁妮的肌肤。
　　从发间微微传来的洗发精香气与肌肤柔软的触感，让他陷入一种两人裸身相拥的错觉。
　　欧仁妮也一样。
　　她将脸埋进鼓太郎的颈子，仔细聆听他的声音。
　　血液在身体中流动的声音、喘息声、胸口的鼓动。
　　他的气味、他的热度，在漆黑的房间里，她的五官都被鼓太郎填满了。
　　内心则是从很久以前就是如此了。
　　「在这世界上我最喜欢你了。」
　　心意自然而然地脱口而出。
　　「鼓太郎喜欢我吗？」
　　耳边传来鼓太郎的回应。
　　「我好高兴。」
　　欧仁妮恍如作梦般闭上双眼。
　　她希望夜晚永远不要结束。
　　因为只要不睁开眼睛，就不会从梦里醒来。
　　如果身旁永远没有别人，就一直两人独处，那该会有多幸福啊。
　　（如果我是第一个喜欢上鼓太郎的女生……）
　　（如果我是第一个向他告白的……）
　　是否就不必将自己的心意封印进黑夜中呢？
　　如果……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「嗯……嗯……」
　　阳光从窗外射进，刺眼的光线让欧仁妮微微睁开眼。
　　「天、天亮了……？」
　　脑袋昏昏沉沉的，她首先想起自己喝了酒。
　　大概是因为酒的缘故，欧仁妮只有朦胧的记忆。
　　可是唯有心情好得不得了。
　　她满脸笑意，觉得自己十分幸福。
　　（我昨天到底做了什么……？）
　　用免洗筷的包装套制作戒指、关掉电灯、然后……然后……
　　（我对鼓太郎说了什么？）
　　欧仁妮马上回想起来，火焰从她的脸上喷出。
　　然后她的脸色瞬间铁青。
　　（我怎么会说出这种话……！）
　　接着欧仁妮环顾房间，鼓太郎不在，到处都找不着他的身影。
　　她望向窗外。
　　鼓太郎在中庭里。
　　等到回过神的瞬间，欧仁妮已经飞奔至房间外头。
　　（怎么办、怎么办、怎么办……）
　　欧仁妮的脑中闪起警示灯。找到他是很好，然而自己去中庭到底想做什么？要用什么表情和他说话？
　　（要是他一脸厌恶的话，我该怎么办………）
　　鼓太郎对于昨天的告白是怎么回应的？欧仁妮已经记不得了。
　　（我怎么会做出这种傻事……）
　　她不禁一直往坏的方向想。
　　不断忍耐、保密至今的珍贵心意，却因为一次酒醉就付诸流水。
　　（笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！我这个笨蛋。）
　　欧仁妮跑下楼梯来到中庭。
　　「啊，欧仁妮。」
　　「早、早安……」
　　看见鼓太郎露出预料之外的笑容，欧仁妮吓了一跳。
　　该如何解释他的笑容好呢？可以有所期待吗？
　　（对了，爱尔米娜还不是一样。）
　　一股勇气从她的心头涌起，不过同等的懦弱还是浮现在欧仁妮脸上。
　　（可是，如果是我误会……要是连朋友都当不成了………）
　　（趁现在还可以把那当成是开玩笑，现在还来得及。）
　　怯弱的心拼命要自己逃避。
　　可是优奈那一席话、她的鼓励也在自己的心头浮现。
　　（我得鼓起勇气！）
　　欧仁妮硬是压抑住自己胸口喧扰的不安，然后望向鼓太郎。
　　「昨、昨天那件事，我……那个……有点……可能吓到你了……」
　　不过那是我真正的心意。
　　虽然想这么说，但是哽在喉头的言语却无法化为声音。
　　「我跟你说，鼓太郎……！」
　　「我知道，那是假扮情侣的练习吧？」
　　「咦…………」
　　「妳是因为被优奈痛骂一顿所以生气了吧，竟然还喝了酒。」
　　「……………………」
　　欧仁妮陷入愁云惨雾之中。
　　「鼓太郎觉得昨晚的事全都是在演戏？」
　　「如果是真的，那我会很焦虑。」
　　「原来如此，你会觉得焦虑啊………」
　　她望着鼓太郎的眼神越压越低。
　　欧仁妮不敢再看他的脸了。
　　啊哈哈，欧仁妮笑了起来。「看来我还太嫩了，居然会被鼓太郎看穿。」
　　「我当然看得出来，毕竟我们认识那么久了。」
　　「我还想说要是你当真了该怎么办，真是太好了，这样我就放心了。」
　　欧仁妮只丢下这句话便转身背对鼓太郎快步离去。
　　没什么，担心根本是多余的，紧张也只是在白费力气。
　　（原来他打从一开始就觉得我在开玩笑………）
　　（即使我是如此认真，无论我是抱着什么心情说出那些话………）
　　（还是什么都没能传达给他………）
　　泪水几乎要夺眶而出。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　欧仁妮根本不想回去房间，于是她坐在距离旅馆中庭远处的长椅上，心不在焉地眺望天际。
　　这时候，优奈的脸遮住她的视野。
　　「昨天玩得还开心吗？」
　　优奈一边笑嘻嘻地露出笑容，一边漂浮在欧仁妮的面前。
　　「真是棒透了。」
　　欧仁妮向优奈道出事情的经过。
　　「我很蠢吧，真是太空虚了。」
　　「接下来才是该好好努力的时候啊！加油！」
　　「不用了，反正我在鼓太郎心中似乎已经定型了，总觉得无论我再怎么努力也只是徒劳无功……：」
　　「真是的！只不过是一、两次不顺利，妳这么沮丧做什么！说不定下次就成功了！」
　　「不可能。」
　　「妳怎么知道。」
　　「我当然知道，因为鼓太郎已经有女朋友了。」
　　欧仁妮沮丧地垂下肩膀。
　　「我晚了一步才喜欢上他。」
　　「这跟先来后到无关！」
　　「也有另一位女孩就像妳说的那样，不过我做不到，毕竟我太懦弱了。」
　　她并不是否定爱尔米娜，而是认为自己根本就做不到，这是欧仁妮一直以来的想法。
　　「所以我一直觉得单恋就够了，然而只不过喝了一点酒我就忍耐不住，看来单恋也好的想法只是在逞强而已，真是难看。」
　　「一点也不难看！每个人都是一样的！这有什么关系！」
　　「我真的好希望他能喜欢我，真的、真的很希望，我深切体认到这一点。」
　　「妳是女孩子呀，这也是人之常情。」
　　「再这样下去，不知道哪一天我会踩不住煞车给祈梨她们添麻烦。」
　　「有什么好麻烦的？妳只是晚了一步喜欢上他而已啊！」
　　「这理由已经够充分了，一般来说这样就会被叫成狐狸精了。」
　　「或许是这样没错，可是让欧仁妮一个人忍耐根本是错的。」
　　「并没有错，这就跟寻宝一样，当然是先抢先赢。」
　　「这种事我无法接受！」
　　优奈朝欧仁妮步步进逼。
　　「我也不知道怎么做才是正确的，可是，如果连欧仁妮都不能好好珍惜自己恋爱的感觉，那又有谁会愿意守护欧仁妮的心意呢？欧仁妮不可以自己一个人独自悲伤！我绝对不认同！」
　　「谢谢妳，可是没关系的。」
　　欧仁妮从长椅上起身。
　　「我没能忍住自己单恋的心意，所以我的恋爱到此结束，这就是我的决定。」
　　「妳根本做不到！」
　　优奈断言。
　　「对自己撒谎只是白费力气而已！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「……我根本办不到。」
　　欧仁妮坐在长椅上。
　　这里不是旅馆的中庭，而是购物中心的楼梯间。
　　今天本来应该是特训的第二天，不过因为优奈大闹别扭，一行人虽然出门了，却演变成三人分开行动的状态。
　　欧仁妮觉得自己没脸见他们。
　　「竟然对已经过世的女孩固执己见，我真是差劲………」
　　「知道就好～～」
　　「优奈！？妳躲起来偷看吗！？」
　　「别说得那么难听，我是来为刚才的事情道歉的。」
　　优奈噘着嘴站在欧仁妮的面前。
　　她别过脸、手插腰的态度，看起来也很像在摆架子。
　　「妳这样子………真的是要来道歉的吗………」
　　「妳才是吧，明明就觉得自己对不起我。」
　　「对、对啦，不行吗？」
　　欧仁妮也噘起嘴别过头。
　　「……………………」「…………………………」
　　彼此都紧闭着嘴沉默不语。
　　噗，忍不住先笑出来的是优奈。
　　「讨厌，打从刚才我们就一直在做同样的事情。」
　　「是啊，就像在照镜子一样。」
　　「对不起，欧仁妮，我根本没资格说得那么了不起。」
　　优奈说完话就害羞地低下头。
　　「我一直很想向学长告白，但是却迟迟不敢行动，等到发现时，我已经从这世上消失了。所以当我看到喜欢的人就在身边却不告白的欧仁妮，我就觉得很不耐烦，简直像是看到过去的自己一样，于是不自主地想多说几句………」
　　「我才要道歉，妳抱着这样的心情给我建议，我却爱理不理的，对不起。」
　　「别这么说，这股心意是欧仁妮一直珍惜、培育至今的，我却一直煽动妳做些会破坏心意的事情，关于这点我有好好反省………」
　　「不要这样，这又没什么。」
　　欧仁妮害羞似地摆摆手。
　　「我真的很胆小，很害怕伤害别人或被别人伤害，所以才会选择忍耐。我不想被鼓太郎讨厌，也想跟鼓太郎喜欢的女孩维持友谊，所以我什么都做不到，很好笑吧？」
　　「我明白，女孩子会把朋友看得超级重要的。」
　　「像我这种人，就算连一个情敌也没有，大概还是不敢告白吧。」
　　「欧仁妮看起来的确很像那种人。」
　　「没能回应妳的期待真的很抱歉。」
　　「没关系，我觉得欧仁妮这样也很好。」
　　「为什么？」
　　「鼓太郎过来了。」
　　在她示意的视线前方，可以看到鼓太郎在窥探这里的情况。
　　「其实是鼓太郎拜托我来看妳的状况的。」
　　「骗人。」
　　「是真的，比起跟学长一句话也没说过的我，欧仁妮要有希望多了。所以不用着急，妳只要一点一滴地坦率面对自己的心意就好了。」
　　一说完话，优奈便朝鼓太郎的身旁飞去。
　　两人宛如在接力一样，这次换成鼓太郎走过来。
　　他的手上又拿着不知道是哪家蛋糕店的小盒子。
　　里头装的是法式闪电泡芙。
　　「来。」欧仁妮接过鼓太郎递上的点心。
　　「………你又想用吃的来讨好我吗？」
　　「如果是琴子，她的心情马上就会变好了……对妳行不通吗？」
　　「那是因为琴子喜欢你啊，其实她只是在找机会跟你和好而已，不管是不是蛋糕她都无所谓。」
　　「欧仁妮不愿意跟我和好吗？」
　　「唔……」
　　「因为妳从早上开始就一脸无精打采的。」
　　「这跟鼓太郎……没有关系……」
　　「只要欧仁妮觉得沮丧就跟我有关，我会担心的。」
　　「担心？担心我吗？」
　　看到欧仁妮一脸惊讶的模样，鼓太郎彷佛叮嘱似地说：
　　「那是当然啊，不然我要在意什么？」
　　「我……是会让你在意的女生吗？」
　　欧仁妮有些紧张地发问：
　　「就一个女孩子而言……我有……魅力吗？」
　　「有啊，当然有。」
　　「你骗人。」
　　「没有自知之明是最要不得的，所以妳才会做出昨晚那种举动吧？」
　　咦？欧仁妮倒抽一口气。
　　「鼓太郎……你对我心动了吗？」
　　「那是当然的，如果不晓得妳是在演戏，我会十分焦虑的。」
　　「如果我在祈梨之前先遇见你，你会喜欢上我吗？」
　　「呃……」
　　鼓太郎结结巴巴的，脸也红了起来。
　　虽然并不是什么大不了的反应，不知为何，欧仁妮却感到雀跃不已。
　　「笨蛋，你想得那么认真做什么。」
　　欧仁妮微微一笑，然后站起身。
　　「去叫优奈吧，我们三个人一起去玩。」
　　「……我觉得现在还是别这么做比较好。」
　　「为什么？」
　　「那个人，就是网球社的那位……」
　　欧仁妮望向鼓太郎看去的方向。
　　在国中的网球场上见过的那位男孩，正从通道的对面走来。
　　不会错的，那种彷佛会散发出香气的爽朗感，正是优奈心仪的学长——葛原隆一。
　　他身旁带着一位同年龄的女孩。
　　「怎么会…………」
　　一旁传来优奈的叹息声。
　　葛原与鼓太郎他们擦身而过。
　　优奈的目光一直追着葛原不放，然而葛原却看不见身为幽灵的优奈。
　　「等等，葛原。」欧仁妮展开行动。
　　「等一下。」优奈阻止了她。
　　「为什么！？」
　　「这样太不吉利了，难得的约会怎么可以拿死掉女孩的传言去骚扰他。」
　　「妳在说什么丧气话，一点都不像是优奈的作风。」
　　「不是的，因为我看到了，我看见那女孩望着学长的眼神。」
　　她指的是走在葛原身旁那位少女的目光。
　　「她看起来很想和学长牵手，视线不停地飘来飘去，这一定是她期待已久的约会。她的表情看起来好开心，一定是从好几天前就一直期待今天的约会了，我不想打扰他们。」
　　「可是这样一来，优奈妳……」
　　「说得也是……要是什么都不做，我大概也无法安心瞑目吧……」
　　「对了。」优奈有个提议。
　　「既然如此，那鼓太郎也没关系，我就勉为其难接受鼓太郎，来！吻我吧！」
　　「吻妳？怎么吻！？」
　　「我要借用欧仁妮的身体，然后让你亲我。」
　　「我、我吗！？」
　　「妳不愿意帮我吗？」
　　「不，这个嘛……如果优奈想这么做，我是可以………」
　　「那就马上开始吧。」
　　优奈立刻钻进欧仁妮的体内。
　　她在心里用只有欧仁妮听得见的声音低语。
　　『就此告别吧，我玩得很开心唷。』
　　『咦，可是鼓太郎还没吻妳啊。』
　　『妳真笨，这个吻是我送给欧仁妮的礼?物。都特地请鼓太郎献吻了，要是我夺去妳的知觉，那还有什么意义。』
　　『可是这样一来优奈就不能上天堂了……』
　　『应该可以吧，跟欧仁妮聊了这么多恋爱的话题后，我释怀很多。』
　　『真的没问题吗？』
　　『可是呀，如果欧仁妮还是一直这样拖拖拉拉的，那我搞不好会因为太在意妳而变成妖怪喔。』
　　『唔……』
　　『开玩笑的，加油喔，欧仁妮，我会永远替欧仁妮的幸福加油打气的！』
　　这是她留下的最后一句话。
　　宛如掌心掬起的清水逐渐滴落一般，欧仁妮很清楚优奈的意识已经从自己体内瞬间消失无踪。
　　但是她并没有对鼓太郎说明。
　　「来吧。」
　　欧仁妮合上双眼。
　　啾，那是犹如蜻蜓点水般的亲吻。
　　不过这也是他主动献给自己的吻。
　　「这件事我就先替你对祈梨她们保密吧。」
　　欧仁妮虽然试着以有点傲慢的语气宣言。
　　然而她却无法阻止自己雀跃的心情从嘴角溢出。
　　被看穿也无所谓，在这么想的瞬间，她自然而然地眉开眼笑。
　　（我应该也可以有个「两人之间的秘密」吧。）
　　在说服自己同意的视线前方，可以看见鼓太郎的手。
　　总觉得现在的自己有勇气去牵他的手。
　　「我们走吧。」
　　欧仁妮拉起鼓太郎的手迈开步伐。
　　满心的喜悦无法停止。
　　就像是脚长了翅膀，几乎要飞上天际。
　　（我只要做自己就好了。）
　　所以在这个时候，手牵手的距离是最合适的。
　　至于明天的事，就留到明天再去想吧。
　　当心里一涌起这个念头，她的身体又随之轻盈不少。
　　[[IMG,3549aa881ba26c3ed350ead002f1abdd,393,600,76059]]