　　明天……要跟鼓太郎……
　　约、约会了。
　　祈梨一面盯着镜子，一面细细凝视自己的脸。
　　「明天真的要……」
　　她刚洗完澡。
　　尽管穿著睡衣，身上仍然冒着热呼呼的蒸气。
　　「光是想着这件事，我、我就好紧张……」
　　偷偷跟你说，千万别说出去。
　　明天跟鼓太郎的约定，对祈梨而言是有生以来第一次的约会。
　　由于发生了很多事。
　　正因为发生了太多事情。
　　所以约好要一同出游的计画也只能不断地、不断地延期。
　　因此，许多原本该有的顺序全都错乱了。
　　
　　
　　例如比约会还要更进一步的事情，他们却已经先体验过了。
　　
　　
　　如果将男女交往以环游世界的游戏来比喻的话，像约会这种小事，大概才到邻近的韩国或是台湾而已。
　　就这层意义而言，她与鼓太郎之间，可以说已经抵达美国或是欧洲一带吧。
　　不过这是两回事。
　　就算去巴黎或伦敦观光过，首尔和台北的价值也不会因此降低。
　　况且她是个女孩子。
　　更别说是在成为高中生之前，从未有过约会经验的祈梨了。
　　无论如何，她的心情都十分亢奋。
　　不管谁跟她说什么，都无法阻止她心头的悸动。
　　（希望明天会是好天气……）
　　（希望他明天会称赞我可爱……）
　　她定眼重新凝望着镜中的自己。
　　「头、头发要梳得柔顺一点才行。」
　　她发觉自己拿着梳子的手差点也要用力过头了。
　　
　　
　　她梳了两个小时的头发，还因此被妈妈骂了一顿。
　　
　　
　　接着祈梨又花了两个小时烦恼明天该穿哪套洋装，结果又被妈妈骂了，就在她终于钻进被窝，然后熄掉房间的电灯时……
　　「啊，还要设闹钟！」
　　她打开灯。
　　明天见面的时间约在早上十点。
　　「虽然两个小时应该够准备了……嗯，还是多留一点时间好了……」
　　她将闹钟设定在早上五点。
　　好了。
　　「真希望明天快点来……」
　　关掉电灯后，祈梨重新钻进棉被里。
　　当她悄悄合上眼的瞬间，梦在她的胸口不断膨胀。
　　（如果和鼓太郎的感情能更进一步……）
　　我的心已经飞到明天了。
　　我们约在车站前会合。
　　当然，我比鼓太郎早到，等待约好的时间来临。
　　鼓太郎会带我去哪里呢？
　　只要能跟他在一起，不管去哪里都好。
　　鼓太郎迈出步伐，而我紧跟在后。
　　我试着主动牵住他的手。
　　还挽着他的胳膊。
　　如果接下来有罗曼蒂克的事情发生。
　　我说不定会主动亲他。
　　（哎呀～～～～～～～）
　　一瞬间，祈梨的脸蛋几乎要喷出火来。
　　她羞得不能自己，胡乱挥舞着双手。
　　（自己主动吻他……）
　　祈梨曾经有过等到回神才发现两人已经唇瓣交叠的经验。
　　那是整个脑袋有一半化成空白，才刚想说要踩住煞车，却不小心踩到油门的吻。
　　虽然由对方主动的吻也让人觉得心花怒放，令自己开心地雀跃不已。
　　（可是我也主动的话……）
　　我好想告诉他，我真的、真的好喜欢他。
　　就连那些无法言喻的思绪，我都希望能全部传达给他。
　　
　　
　　好想常常和他接吻。
　　
　　
　　但是我好迷惘。
　　一般而言，在约会的时候会接吻吗？
　　会有女孩子主动吗？
　　（应该有吧……我是这么希望的。）
　　不安的情绪从心中的一隅涌出。
　　当个积极的女孩子好吗？
　　会不会被当成轻浮的人呢？
　　（女孩子还是应该乖乖地等男朋友来亲自己比较可爱吗……）
　　然而我想和他更恩爱一点。
　　鼓太郎为我所做的一切，我想要给他十倍的回报。
　　因为不这么做的话，总觉得无法传达给他我所有的心意。
　　（啊～～明天怎么不快点来呢。）
　　如果一闭上眼睛，下一秒钟马上变成早上就好了。祈梨一边想着一边鞭策自己该睡觉了。
　　这时，自己和鼓太郎接吻的画面突然在心中浮现。
　　她睁大双眼。
　　祈梨用双手遮住脸，她知道自己脸红到无法置信的地步。
　　因为她思考着一件很大胆的事。
　　（怎么办，再这样下去我根本睡不着……）
　　她试着数羊，不过数到超过一万时就放弃了。
　　这就是那种太急着想要入睡，精神却越来越亢奋的模式。
　　（对了！这种时候如果想些愉快的事情，说不定反而可以让自己睡着。）
　　（为了替明天做准备，干脆在脑袋里预演一下约会的行程……）
　　这样一来反而心头一阵小鹿乱撞，也更加辗转难眠。
　　（睡眠不足对皮肤不好。）
　　如果冒出黑眼圈，就算想见他也不敢去了。
　　（运动一下说不定可以帮助入睡。）
　　祈梨从床上坐起试着倒立，又想说如果用脑的话或许会想睡，于是坐在椅子上写起秘密日记，在乱七八糟尝试了一堆方法后，她终于在天亮之前睡着了。
　　然后完全睡过头。
　　「十点了！？」
　　结果她在凌晨四点时才睡着。
　　五点响起的闹钟被朦胧的她按掉了。
　　「我这个笨蛋，笨蛋、笨蛋～～！」
　　她从楼梯上一冲而下来到大门，差点没摔倒。
　　「妈妈，我出门了！」
　　「祈梨！」
　　「对不起，我不吃早餐了！」
　　「妳穿这样要去哪里！？」
　　她的身上穿著睡衣。
　　「～～～～～！」
　　祈梨满脸通红地转过身，快步冲上楼梯回到自己的房间。
　　当换好衣服准备要出发的时候。
　　「头发翘起来了！」
　　她接着手忙脚乱地在化妆台前梳头。
　　虽然快没时间了，祈梨还是不想让他见到自己如此邋遢的模样，尽管已经没有时间了。
　　当直盯着镜子里的自己后，之前绞尽脑汁才决定要穿的洋装，现在却开始觉得或许换种搭配会比较好，她的内心越来越不安。
　　「怎么办～～！」
　　还能怎么办，已经没有时间了。
　　「我出门了！」
　　正如字面上形容的，祈梨飞也似地冲出家里。
　　（啊，我应该先用手机跟他联络的。）
　　现在才想到已经太迟了。
　　祈梨使尽全力拔腿奔跑，只有这种时候她才会感谢自己的长腿。
　　会合的地点是位于初恋车站正面的石碑前。
　　……仔细想想，鼓太郎并不是那种人家迟到个十几二十分钟就会生气跑回家的男生，只要先停下脚步打手机给他，就会得到「嗯，我知道了。」这样简单解决的一句话，不过祈梨处于慌乱状态时的思考能力，已经降低到只有平常的百分之十而已。
　　现在祈梨脑袋里所想的是……
　　直挺挺站着并环抱双手、火冒三丈的鼓太郎。
　　翻着白眼、冷冷说着「我没放在心上」的鼓太郎。
　　他已经不在了，石碑前根本没有鼓太郎的踪影，他已经回去了。
　　……诸如此类糟糕至极的想象，宛如庆典的烟火般不断炸开。
　　她在与铁路平行的大马路上奔驰，在公车圆环前转弯。
　　看见石碑了。
　　请在那儿等我、请在那儿等我、请在那儿等我、请在那儿等我……
　　（他真的还在！）
　　她松了口气，眼眶还有点湿润。
　　鼓太郎在那里，虽然他跟别的女人一起并肩走着。
　　「咦～～！？」
　　祈梨的脑袋瞬间变成一片空白。
　　（这、这是怎么回事……？）
　　她的眼泪掉了出来，这跟方才安心的泪水不同。
　　祈梨赶紧躲到柱子后头。
　　……不对，先跟鼓太郎约好的是自己才对，根本没什么好心虚的，不过祈梨还是躲了起来，这是因为她的个性使然。
　　（那、那是谁呢……）
　　从这个位置只能看见对方的背影。
　　那是个高大的人，也就是说她并不是爱尔米娜。
　　对方的服装真是大胆。
　　身穿露出大腿的火辣破洞牛仔裤，胸前则是比基尼大小的小可爱，还露出肚脐附近的肌肤，腰部的曲线娇艳地令人感到刺眼。
　　即便是由身为女生的自己来看，都会觉得对方的身材让人心跳不已。
　　更别说是男孩子了……
　　（不可以～～～～～～～～！）
　　踏出步伐的鼓太郎逐渐离石碑远去。
　　他一脸愉悦的样子。
　　简直像是跟他约好要在这里见面的，其实是那个女孩一样。
　　呜～～
　　祈梨的视野一瞬间变得模糊不清。
　　那是因为眼泪。
　　（都是因为我迟到……）
　　
　　
　　不，这根本说不通吧。
　　然而当祈梨处于悲伤状态时，她的思考能力只有平常的百分之十而已。
　　没办法。
　　即使像小孩子一样嚎啕大哭也毫无助益。
　　祈梨拭去泪水，紧跟在两人后头。
　　当红灯时，她看见了那位神秘女性的长相。
　　那是自己。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「……找我来是为了什么？」
　　现身的是铃兰。
　　是祈梨打电话给铃兰请她过来的。
　　「请妳看那边。」
　　在电线杆后头，祈梨眼神认真地指过去。
　　在通往海岸的道路上，鼓太郎跟一位长得和祈梨一模一样（可是穿著很暴露）的女孩走在一块。
　　「妳找我来是正确的判断。」
　　「是的。」
　　铃兰小姐应该会帮我想办法吧，祈梨的眼眸中充满这种期望。
　　「我得赶紧拍下来。」
　　铃兰启动了手机的摄影功能。
　　砰，祈梨像是漫画里的角色一样摔了一跤。
　　「为什么妳第一个想到的是录影呢！？」
　　「这很有参考价值不是吗？」
　　顺带一提，铃兰的手机是支援最新记忆卡格式、可供长时间录影的型号。不用说，在挑选机型时，网路（还是该说部落格？）当然帮了她不少忙。
　　「有什么好参考的～～」
　　祈梨发出不安的悲鸣。
　　「妳看主人的脸。」
　　鼓太郎的脸一直红到耳根。
　　也就是说，她的打扮完全不像平常的祈梨。
　　露出大腿根部的破洞牛仔裤。
　　肚脐一览无遗，丰满的上围紧紧绷住上半身的小可爱，敞开的衣襟简直像在呼唤众人的目光，双峰之间挤出一道深不见底的峡谷。
　　不可以看，但是又好想看。
　　大概是内心挣扎不已吧，鼓太郎的视线形迹可疑地在空中游移不定。
　　「主人似乎拿这种打扮没辄……我待会儿也把这影片传给祈梨殿下吧。」
　　「谢、谢谢……不对啦～～～～！」
　　「妳是担心传输费用吗？那我寄到家里的电脑……」
　　「我不是在担心这个～～」
　　看见铃兰反而像是乐在其中的举动，祈梨不禁十分焦虑。
　　「这样有什么不好呢，祈梨殿下。」
　　「哪里好了。」
　　「妳看主人对祈梨殿下神魂颠倒的模样。」
　　「那个人又不是我～～」
　　「那是敌人吗？」
　　「是敌人没错。」
　　「不过以敌人而言，她也太天真了吧。」
　　「她是天真的敌人。」
　　得说服铃兰小姐才行。
　　祈梨紧握双拳，强调「敌人」这个词汇。
　　「先观察一下情况吧。」
　　哎呀……
　　「妳不介入吗？」
　　「那个人比祈梨殿下更值得期待。」
　　「比我更值得期待！？」
　　自己被拋弃了，这个念头让祈梨呆立在原地。
　　如果要将这感觉写成文字的话，那就是「轰隆」。
　　铃兰究竟对祈梨有什么期待？
　　「你看你看，鼓太郎，是飞机云耶。」
　　跟祈梨一模一样的女孩非常积极。
　　她主动凑近肩膀，还牵着鼓太郎的手。
　　一见到鼓太郎因为这样的碰触而小鹿乱撞，她索性将整个胸部靠去。
　　当鼓太郎露出十分焦虑的表情后，她更乐不可支地不停挤压自己的胸部。
　　鼓太郎见状更是不知所措。
　　涨红脸的他只能手足无措。
　　他心脏的鼓动声似乎连这里都可以听见。
　　于是对方嫣然一笑。
　　「鼓太郎真可爱。」
　　「咦～～！？」
　　她又把胸部挤了过去。
　　「原来如此，主人对胸部攻势没辄……记好了，我一直期待祈梨殿下这么做。」
　　「铃兰小姐，妳记这种笔记做什么！」
　　铃兰突然停止动作。
　　她彷佛回过神般凝视自己的掌心，然后试着用手摸摸自己的胸口。
　　平的，就像平坦的原野一样。
　　她呵呵干笑两声。
　　「……祈梨殿下说得没错，做这种笔记对我而言没有意义，我根本模仿不来。呵呵……呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」
　　铃兰宛如故障般沮丧地垮下肩膀。
　　「啊～～我不是那个意思啦～～！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　大概是因为紧紧黏在一起真的很热吧。
　　鼓太郎与另一位祈梨为了消除暑气，一起走进冰淇淋店里。
　　至于躲在阴暗处监视他们的二人组。
　　「对不起，真的很抱歉。」
　　「……妳这样一直重复，就算我知道妳没有恶意心里也会受伤的。」
　　这边的祈梨与铃兰之间刮着冰冷的寒风……
　　「也好，换个角度想想，我们发现像那样的大胆举动是OK的，这样或许也不错。」
　　「一点也不好～～」
　　「…………」
　　「对了，铃兰小姐。」
　　「…………」
　　「发生什么事，妳生气了吗？」
　　「……不，我只是觉得与其这么做。」
　　铃兰叹了口气，然后倍感困扰似地手插着腰。
　　「既然他们都近在眼前了，为何不直接跟主人抱怨那个女人是假扮的呢？。」
　　「妳、妳说我吗！？」
　　祈梨指着自己，神情一脸讶异。
　　祈梨压根没想过要这么做……她露出惊讶的眼神。
　　「我…………我…………」
　　她试着喃喃地反复低语。
　　也尝试紧握双手。
　　总觉得心头有一股勇气升起。
　　她的心头涌出一阵斗志，爱是要靠奋战来争取的，是要自己去抢夺的。
　　「铃兰小姐！我不会再退缩了！我要重获新生！」
　　「嗯。」
　　「我要出发了。」
　　祈梨向前跨出一步。
　　然后……
　　然后…………
　　「我做不到～～」
　　她还是回来了。
　　「真没出息…………」
　　听见铃兰见死不救的冷淡语气，祈梨彷佛被铁锤狠狠地痛击。
　　「为什么不敢去。」
　　「我不想打扰他们难得的快乐约会……」
　　「就是因为这样不行，所以妳才会想去阻止他们啊。」
　　「唔……」
　　在他们还在扯这些有的没有的时候，鼓太郎他们已经买好冰淇淋离开店里。
　　跟祈梨一模一样的女孩将脸朝鼓太郎靠去。
　　「你嘴巴上有冰淇淋唷。」
　　然后她亲了过去。
　　「啊～～～～～～～～！」
　　祈梨的眼眶含着泪水，然后紧紧抓住铃兰。
　　「不要用这种眼神看我！」
　　被铃兰这么喝叱，祈梨越来越沮丧，她牢牢抓住铃兰的袖子，就像在说「不要拋弃我」一样。
　　「……妳刚才去骂她一顿不就好了。」
　　「是……是啊……」
　　祈梨的视线颓丧地低向地面。
　　「可是那一个我比较有魅力，而且鼓太郎也很心动……」
　　「所以才要妨碍他们啊。」
　　祈梨扭扭捏捏地把玩两手的食指，有气无力地垂下肩膀。
　　「鼓太郎说不定会吓一跳……」
　　「冒牌货是那个人才对吧。」
　　「可是可是，如果我才是假的，那不就变成我是他脚踏两条船的对象了……」
　　「妳为什么一直往坏的方向思考！？」
　　唉～～
　　铃兰用手抵着额头开始叹气。
　　「妳不是决定不再畏畏缩缩了吗？」
　　「对不起～～～～」
　　「这是个好机会，去痛骂她一顿。」
　　「我做不到～～」
　　「很简单的，妳不是决定要重获新生吗？」
　　「人哪有那么容易改变的～～」
　　「啊，主人他们进宾馆了。」
　　「不可以～～！」
　　祈梨飞奔过去。
　　顺带一提，附近根本连间宾馆的影子也没有。
　　
　　
　　「铃兰小姐！？」
　　转头过去的祈梨看到的是铃兰别有居心而弯起嘴唇的微笑。
　　她发觉自己被骗了，虽然现在才注意到已经太迟了。
　　「啊……啊……」
　　鼓太郎吓了一跳，嘴唇像是金鱼一样开开合合的，他吃惊地伸出食指。
　　「祈、祈梨？」
　　「哎、哎呀！」
　　她本来打算点头答有。
　　祈梨宛如在寻求援助般，视线再度望向铃兰。
　　不过铃兰却只是意有所指地笑着，她也不出声，仅仅动嘴送上援助。
　　加?油?吧。
　　（哪有这样的～～～～～～～～～～～～！！）
　　
　　
　　为了守护心爱之人，恋爱中的人有时必须挺身而战。
　　战争。
　　这对祈梨而言是最棘手的领域。
　　即使眼前的敌人是自己。
　　（……我、我该怎么办，该说些什么……哎呀。）
　　她的脉搏迅速上升，脸上的温度也急遽升高，所有的血液都沸腾起来，整颗脑袋更是逐渐化成一片空白。
　　如果以文字表现，就是啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇啊哇。
　　就是这么回事。
　　「有、有两个祈梨……？」
　　看到眼前有两位祈梨，鼓太郎也只能双眼翻白。
　　另一方面，说到在鼓太郎身旁的那位祈梨。
　　「哼～～」
　　她的脸上浮现出意味深远的笑容，
　　「鼓太郎，有两个我唷～～」
　　说完话的她伸出手，紧紧搂住鼓太郎。
　　「哇。」
　　胸部挤压的柔软感触让鼓太郎回神，脸也跟着瞬间涨红。
　　铿锵！
　　正牌的祈梨两眼泛红。
　　「不是的，这是……！」
　　鼓太郎挣脱另一位祈梨的手，想要逃离她的身边。
　　「讨厌，怎么害羞了呢。」
　　另一位祈梨笑瞇瞇地再度抱住他。
　　「两个都是……祈梨……」
　　鼓太郎交互指着两位祈梨。
　　刚才跟自己约会的祈梨，还有眼前这位祈梨。
　　「哪个才是真的？」
　　身旁的祈梨嫣然一笑。
　　「当然是我呀！」
　　「是、是我。」
　　「简直一模一样……」
　　鼓太郎目不转睛地盯着她们两人。
　　穿著可爱纯白连身裙的祈梨在夏季的青空下非常耀眼，外表显得沉着冷静却又清爽可人的她，有种单单看着心情就安详起来的可爱感。
　　至于另外一位祈梨，无论是妖艳的腰部曲线或是彷佛要将人吸进去般深邃的双峰峡谷，都拥有过度刺激而教人不敢直视的魅力。
　　鼓太郎连五秒钟都看不下去，索性将头别过一旁。
　　「到、到底哪个才是真的……」
　　他虽然装出冷静思考的样子，但是不论由谁来看，都可以察觉他根本紧张得不得了。
　　（鼓、鼓太郎……）
　　看见鼓太郎因为冒牌的自己而心跳不已，祈梨的心恍如被倒吊在十八层地狱里。
　　「就说了我才是真的呀。」
　　「呜～～说不定我根本是假的…………………………………………」
　　「啊，这才是正牌的祈梨。」
　　鼓太郎指向眼前那位身穿连身裙的祈梨。
　　「……鼓太郎！」
　　祈梨瞬间开心地露出笑容。
　　「我也是祈梨！」
　　另一位祈梨鼓起腮帮子。
　　「不可以欺负我啦～～」她边说边将身体压上鼓太郎。
　　尽管知道她不是真的，但是祈梨还是祈梨。
　　传达到肌肤上的体温与柔软的感触，以及经过无数次抱拥而铭记在心的气味，再再令鼓太郎的心头悸动不已。
　　「嗯，鼓太郎真可爱。」
　　「妳、妳到底是谁！？」
　　得到鼓太郎的认同因而鼓起一点勇气的祈梨大喊。
　　「我不是说了，我是祈梨。」
　　「我也是祈梨。」
　　于是被指责的祈梨露出坏心眼的目光。
　　「冒牌货大概都是这么说的吧。」
　　「我才不是冒牌货～～～～」
　　「……怎么会有正牌货弄得像是要输了一样。」
　　铃兰瞇着眼插话进来。
　　「铃兰也觉得这边才是真正的祈梨吗？」
　　「任谁来看都会这么觉得吧。」
　　「就说我也是祈梨了嘛～～！」
　　这次换成被怀疑的祈梨泛起泪光。
　　「妳究竟是什么人，还不赶快现出原形。」
　　「就是说啊，妳竟敢假扮成祈梨！」
　　「我才没有假扮呢～～～～」
　　「鼓太郎、铃兰小姐，要是说得太过分她也太可怜了……」
　　祈梨袒护着对方。
　　「她不是敌人吗？」
　　啊……祈梨想起自己方才那番话。
　　「可是，我总觉得她不是坏人………」
　　「就是说呀～～鼓太郎喜欢的女孩怎么可能是坏人呢～～」
　　一说完话，被袒护的祈梨就紧紧抱住鼓太郎的手，想把他拉到自己胸前。
　　「妳果然是个坏人！」
　　「………这种幼稚的对话就到此为止吧。」
　　铃兰干咳两声，鼓太郎也耸了耸肩。
　　「真伤脑筋，该怎么办才好？」
　　「我有个好方法唷。」
　　跟祈梨一模一样的女孩绽放出笑靥提议。
　　「只要请鼓太郎实验一下谁是真的就好了啊。」
　　「实、实验？」正牌的祈梨歪歪头。
　　「没错。」如此提案的祈梨伸出食指。
　　「跟我们两个交合就知道啦。」
　　「咦～～～～！」
　　鼓太郎和祈梨都瞪大双眼。
　　「因为就算拿我们知道的事来做比较，也分不出谁是真的吧？毕竟有可能连记忆都整个被复制了嘛。」
　　「的确……」
　　祈梨点头同意，连冒牌祈梨都知道『交合』这件事，即使测试彼此脑袋里的东西也毫无意义。
　　「既然如此，那就由熟悉连我们都不知道的秘密部位的……鼓太郎来调查就好啦！」
　　「有道理。」铃兰附和。
　　「才没有！」
　　尽管双颊泛起红晕，鼓太郎还是奋力反击。
　　「哪有这么愚蠢的分辨方式！」
　　「这可不能假手他人，毕竟祈梨只有跟鼓太郎交合过呀，对吧？」
　　「妳、妳是在问我吗？」
　　被对方这么一问，祈梨宛如旧型温度计般从脖子向上涨红。
　　其实只要照实说就好了，她却害羞到整颗脑袋几乎要爆炸。
　　她不敢看鼓太郎的脸，只能低着头、缩起肩膀、紧握双手，扭扭捏捏地以几乎听不见的声音点点头。
　　「………是、是的。」
　　她难为情到想找个地洞钻进去。
　　「看吧～～所以我说只能靠鼓太郎了嘛～～」
　　「我、我也没那么清楚啊……」
　　「鼓太郎觉得再这样下去无所谓吗？也好，因为如此一来我们就可以更恩爱了！」
　　她牢牢搂住鼓太郎。
　　由于身高的差距，鼓太郎的脸自然而然地落在祈梨的胸部一带。
　　「要、要埋进去了…………」
　　「我、我明白了！」
　　祈梨毅然决然地大喊。
　　「鼓太郎，请你帮我们做比较吧！」
　　「怎么连祈梨都赞成！妳在说什么啊！！」「因为再继续下去，鼓太郎会被那个女孩…………」
　　「铃兰，妳也劝劝她吧。」
　　鼓太郎发出悲鸣。
　　「两次交合啊，这样一来记忆卡的录影时间可能会不够用。」
　　「妳不打算阻止吗！？」
　　「主人可要严格地检查喔。」
　　「没这个必要！我知道这个祈梨才是真的！」
　　「喔，真不愧是主人，果然很熟悉祈梨殿下的一切。」
　　铃兰露出对鼓太郎刮目相看的眼神。
　　「鼓太郎……」
　　祈梨的眼眸泛起泪光。
　　「呃，我说错什么吗！？我弄错了吗！？」
　　「这是高兴的眼泪。」
　　「那就好……」
　　鼓太郎拍拍胸口。
　　「……看来主人还是不太了解。」
　　铃兰收回方才的感动。
　　接着她朝另外一位祈梨望去。
　　「我怀疑妳是敌人派来的刺客，所以观察了妳一下，我已经看出妳的智力并不是很高。」
　　「祈梨我才不笨呢！」
　　「那么，那位祈梨究竟是谁啊，铃兰？」
　　「唔，这我还不清楚，就算要查探敌方的底细，也需要花些时间。」
　　「我才不是敌人～～！」
　　「我们还是先躲起来吧，要是让学校里的人看见有两个祈梨，事情会变得很麻烦。」
　　「主人说得没错，问题是要让她躲在哪里。」
　　「如果躲在我家，妈妈会被吓昏的。」
　　祈梨有些过意不去似地喃喃低语。
　　「看来只有用这个了。」
　　鼓太郎从口袋取出金色的钥匙。
　　那是爱尔米娜给他用来开启『任意宾馆』的钥匙。
　　「就请她暂时先躲在那里吧。」
　　「咦～～我吗！？」
　　「……我想就算让妳回祈梨家，也只会造成更多问题而已。」
　　「如果你亲我一下，我就听你的话躲起来。」
　　「不要说这种孩子气的话。」
　　「我就是小孩子嘛～～」
　　啾。
　　正牌的祈梨哭了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　门砰地一声关上，房间里只剩下被当成冒牌货的祈梨。
　　「这是哪里啊……」
　　南国令人心旷神怡的干爽微风徐徐吹来；往窗外望去，鲜艳的翠绿色映入眼帘，海面上粼粼波光显得耀眼无比。
　　如果能跳进海里，那该有多么舒服呀。
　　可是……
　　「好无聊～～」
　　祈梨整个人伸展成一个「大」字，身子向后仰躺在床上。
　　「我好不容易才出来……一个人好无聊。」
　　「鼓太郎大人！」
　　使用钥匙现身的是一无所知的爱尔米娜。
　　「哎呀，祈梨大人，欢迎大驾光临。」
　　毫不知情的爱尔米娜露出灿烂的笑容，接着走向厨房打算泡茶招待祈梨。
　　看见爱尔米娜这副模样，祈梨的心中不禁涌起一股想要捉弄她的念头。
　　「对了，要不要来交合啊？」
　　爱尔米娜一脸疑惑地歪着头。
　　「可是鼓太郎大人好象不在……」
　　「我是说跟妳啦。」
　　「我吗？」爱尔米娜指了指自己。
　　「嗯。」
　　「您、您真的不嫌弃我吗？」
　　「这里又没有其他人在。」
　　祈梨语带撒娇地说道，接着她一把搂住爱尔米娜。
　　「祈、祈梨大人……！？」
　　「妳不愿意吗？」
　　「万万没这回事！」
　　爱尔米娜乐得彷佛要飞上天似地回抱祈梨。
　　「没想到祈梨大人竟然会主动邀我交合，爱尔米娜我一直以来的悲愿终于实现了！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　至于正牌的祈梨，这时刚好回到自己的房间。
　　「今天真是忙碌的一天……」
　　她吐了口气，整个人一股脑仰躺在床上。
　　「总之可以先安心了。」
　　在松了口气后，她开始在意起另一个自己不知道在做些什么。
　　（如果铃兰小姐可以查出她的真面目就好了……）
　　在那之前，她也只能待在南国岛屿。
　　毕竟可以藉由钥匙前往的地方，只限于原本用钥匙开门之处而已。
　　也就是鼓太郎房间的墙壁。
　　因此要是她想离开那里，就只能从鼓太郎的房间出去……
　　『鼓太郎，你在做什么呀！』
　　『什、什么事。』
　　『呵呵呵，我们来交合吧。』
　　『这怎么可以。』
　　『我也是祈梨啊。』
　　『呃。』
　　『来，你摸摸看，一模一样对吧？』
　　然后……两人交缠在一起并躺上床……
　　「这样叫我怎么放心～～～～！」
　　祈梨拉开书桌的抽屉，手中紧紧抓着爱尔米娜给自己的钥匙。
　　在将钥匙插进墙壁的前一秒钟，她才惊觉一件事。
　　「真是的，我怎么可以怀疑鼓太郎呢！」
　　祈梨把钥匙放回抽屉，然后滚倒在床上。
　　她牢牢搂着枕头，闭上眼睛尝试想些愉快的事情。
　　（要是我被排挤的话……）
　　别说开心的事了，她的心中甚至浮现出悲惨的想象。
　　鼓太郎爱上另外一位祈梨，而且再也不看自己一眼。
　　（如果变成那样……）
　　祈梨拼命摇头，尽管她努力拋开这些不好的念头，然而不安的情绪只要一在心头浮现，就会让人在意得不得了。
　　「对了，爱尔米娜同学应该会给我很乐观的回答吧。」
　　祈梨的心情彷佛在黑暗中发现光明一样，她拨电话到爱尔米娜家里。
　　很不可思议的，她对爱尔米娜充满信赖。
　　祈梨对信任别人更胜于自己这件事非常讶异，说不定人类就是这种生物吧。
　　毕竟这是自己的事，这世界不需要两个白鸟祈梨，只要有一个就够了。
　　而不需要的是哪一个呢？
　　『爱尔米娜殿下不在家。』
　　电话是乌尔接的，她如此回答。
　　（………他们该不会去3P了！？）
　　转眼间，爱尔米娜与另一个自己融洽相处的影像在脑海中浮现。
　　（真是的！我要信任爱尔米娜同学啊！）
　　自己动不动就陷入不安的想象让祈梨倍感沮丧，她死命敲着自己的头。
　　「讨厌，我根本完全没有成长﹒？？﹒！」
　　祈梨想要积极看待一切、想要努力向前、开启所有内心的能量。
　　可是却无法压抑忐忑不安的心情，连锁而生的不安感让她头晕目眩。
　　（如果鼓太郎选择的是另外一个我……）
　　（我得要信任鼓太郎才可以。）
　　（可是他是男生，对色色的事情也很有兴趣……）
　　（………………………………………………）
　　祈梨认清了自己的极限。
　　「我果然一点志气也没有～～～～！」
　　祈梨将钥匙插进墙壁。
　　她转开门把，然后推开门。
　　祈梨冲进房里，而映入她眼帘的……
　　是两人在床上几乎一丝不挂、交缠在一块的身影。
　　「……………………………………………………」
　　「呜哇，祈梨！？」
　　鼓太郎大吃一惊，他那副慌慌张张、手忙脚乱、不知所措的模样十分逗趣。看见他这副完全是被抓奸在床的反应，祈梨的眼前一黑。
　　「你……你们在做什么？」
　　「这、这个……我们……」
　　鼓太郎语无伦次了起来，于是另一位祈梨开口了。
　　「就是祈梨平常跟鼓太郎一起做的事啊。」
　　「才、才不是！」
　　「不……不是什么？」
　　心生动摇的祈梨声音也跟着颤抖。
　　「就、就算你这么问……」
　　才说到一半，鼓太郎又把话吞了回去。
　　（如果跟祈梨说我们是为了练习交合……）
　　这一连串错误的根源，其实是发生于鼓太郎在房间里正准备开始用功的时候。
　　「猜猜我是谁～～」
　　噗啾～～
　　鼓太郎所坐的椅子被转到背面，他的视野突然被柔软的东西堵住。
　　那彷佛刚做好的年糕般暖呼呼、弹力十足的东西是……
　　「要人猜的话，一般来说都是用手遮住眼睛吧！」
　　尽管鼓太郎手忙脚乱不知所措，他还是用双手将祈梨的胸部推开。
　　「哇～～脸红了脸红了！」
　　裹着浴巾出现的祈梨兴奋地大喊。
　　「妳怎么穿成这样……」
　　当然，鼓太郎马上就察觉她是冒牌的祈梨。
　　不过她丝毫没有害臊的样子，随即又将鼓太郎埋进自己的胸部。
　　「我在猜鼓太郎可能会想跟我交合吧。」
　　「我才不会！」
　　偷偷跟各位透露，其实她才刚跟爱尔米娜大战过一回合，然后冲完澡跑出来。
　　「我还想说要告诉你一件好事呢～～」
　　「……好事？」
　　「我本来想好心地告诉你祈梨的敏感部位。」
　　「咦……！不、不用啦，我又不想知道。」
　　尽管心头悸动不已，鼓太郎还是低下头。
　　「哇，在意了在意了。」
　　「还不是因为妳说出这种奇怪的事！」
　　「奇怪的事？原来做爱是奇怪的事啊～～」
　　「妳的语气是什么意思。」
　　「真的没关系吗～～？技巧不好的男生会被讨厌唷～～」
　　「……真、真的吗？」
　　「为了保护大家，你有必要提升交合的技巧吧？」
　　「妳怎么会知道……」
　　「因为人家也是祈梨呀～～」
　　「这、这个…………………………………」
　　「你要怎么做～～？怎么做怎么做～～？」
　　……他就这样被迫配合，等到回神时已经躺在床上了。
　　（这种事我怎么敢对祈梨说……）
　　（和我比起来，鼓太郎果然还是……：）
　　……两人闷起头来钻牛角尖，这时看着他们的另外一位祈梨说：
　　「好，既然如此，我们三个人就一起交合吧！」
　　「这结论是怎么出来的！？」
　　鼓太郎畏畏缩缩的。
　　「因为鼓太郎可是莉莉斯耶，为了让莉莉斯的力量觉醒，交合是不可或缺的，所以我们得完成更惊人的性爱才行！」
　　「更、惊人的、性爱……」
　　光是言语的冲击就让鼓太郎倒抽了一口气。
　　「我、我很明白妳所说的，可是这件事……」
　　祈梨则是满脸通红。
　　「妳、妳在说什么蠢话！什么3P，这样跟爱尔米娜有什么两样！」
　　鼓太郎说出的话只不过是火上加油。
　　「啊，原来如此，只要拜托爱尔米娜，你就同意3P了吧！」
　　「…………！」
　　祈梨回想起方才不安的想象。
　　（如果鼓太郎喜欢上另一个我……！）
　　绝对不要。
　　祈梨下定决心。
　　「我愿意。」
　　「咦～～！？」
　　原本以为祈梨是站在自己这边的，所以她心境上的转变着实让鼓太郎吓了一跳。
　　「妳、妳还是冷静一点吧……」
　　「因为我也最喜欢鼓太郎了！」
　　祈梨听也不听鼓太郎的劝告，她将手绕到身后，拉下了连身裙的拉炼。
　　随着衣服滑落，从肩膀到整张背的粉嫩肤色一览无遗。
　　「祈梨，妳冷静一点！」
　　鼓太郎转过身背对她。
　　他本来是觉得非礼勿视的，尽管如此，身后仍然传来褪下内衣的摩擦声。
　　心脏的鼓动逐渐超越那个声响。
　　扑通扑通、扑通扑通扑通扑通……
　　「来吧来吧，看这边啦。」
　　鼓太郎的手被用力一扯，整个人仰着往后倒下。
　　映入他仰望视野中的是凝望自己的两个人。
　　「鼓太郎。」「鼓太郎……」
　　虽然很像却又不尽相同的声音同时响起。
　　两位祈梨伫立于白色的床单上。
　　他们一丝不挂地裸露身体，目不转睛地盯着鼓太郎。
　　双颊染上一抹羞涩的祈梨抱着自己胸前累累的果实，彷佛在藏着什么珍贵的水果一样。
　　丰满圆润的曲线一边散发出白皙的光泽，一边延伸至有如巨型桃子般的翘臀，这副美景绚丽地让人目眩神迷。
　　至于另一位祈梨则丝毫没有遮起丰满胸部的意思，她对鼓太郎投以亮晶晶的视线。
　　她的眼神宛如在说：「你要选谁？」
　　天真浪漫的祈梨或是清纯可怜的祈梨。
　　无论哪个都魅力满点，鼓太郎不禁感到意乱情迷。
　　「从哪个开始都没关系。」
　　说这句话的是哪一个祈梨呢？
　　恶魔的呢喃与天使的诱惑。
　　光是一个就足以令他昏眩的祈梨竟然化身为两位接近自己，鼓太郎就连现在是真的还是假的现实都无从分辨。
　　「唔～～～～～～嗯。」
　　鼻血直喷而出，鼓太郎昏倒在地。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　鼓太郎躺在祈梨的膝枕上醒来。
　　「太好了……」
　　一看到鼓太郎醒来，祈梨露出松了口气的安心笑容。
　　「对不起，都是因为我做出这种傻事……」
　　「吓死我了，没想到祈梨竟然开始脱起衣服。」
　　「请、请不要再提这件事了……」
　　「不过我已经知道大概的经过了。」
　　鼓太郎露出怀疑的眼神望着另一位祈梨。
　　「是她对妳说了什么吧。」
　　「呃……」
　　该怎么回答才好呢？脑海里突然浮现的答案让祈梨脸红不已，可是不回答的话又无法解开误会，于是祈梨将声音压低到极限说：
　　「我、我猜鼓太郎可能很想做爱………」
　　「猜对了！」另外一位祈梨拍拍手。
　　「才没猜中！」
　　「因为啊，你刚才不是要我教你做爱的技巧吗？」
　　「鼓太郎果然……」
　　「不是的！祈梨，妳千万不要误会！！」
　　鼓太郎使力摆动身体坚持自己的清白。
　　「你不是说技巧太差的话会被祈梨讨厌吗？」
　　「我、我从来没有这么想过！」
　　这次换祈梨慌慌张张地主张自己的清白。
　　鼓太郎与祈梨互望着对方的脸庞，一句话也说不出口。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人的脸变得有如熟透的红苹果，彼此沉默不语。
　　「……我、我说啊，我会被误会虽然是我平时种下的因果，不过我会喜欢祈梨，单纯是因为喜欢妳这个人，和色色的事情一点关系也没有。」
　　鼓太郎认真倾诉，他紧握住祈梨的手，以弥补说服力不足的部分。
　　「我、我也是……」
　　说完话后，小俩口互相对望。
　　彼此之间有种信赖感，那是两人一同培育、无法言喻的感觉。
　　也不知道是谁先开始的，笑容自然而然地在他们脸上漾开。
　　「能跟妳和好真是太好了。」
　　鼓太郎说完话，祈梨也跟着点头。
　　笑容满溢的幸福感在两人中间扩散。
　　此时，冷眼望着这一切的另一位祈梨丢下一句话：
　　「这样结束一点意思也没有～～」
　　「万恶的根源都是因为妳。」
　　「我？」
　　「真要说起来，问题的开端就是因为妳假扮成祈梨出现吧，妳到底是什么人？」
　　「我是存在于鼓太郎心中的青春幻影。」
　　「我很认真在问。」
　　「就跟你说我也是祈梨了嘛。」
　　「主人！我终于查出来了！」
　　铃兰有如破门而入般一把推开门。
　　不过映入铃兰眼帘的，是三人一起待在床上的景象。
　　「原来你们在办事啊，抱歉，我待会儿再来。」
　　「不是啦！」
　　鼓太郎拼命摇头否认，硬是把铃兰留下来。
　　「那女孩的真面目究竟是什么？」
　　听他这么一问，铃兰回答：
　　「简明扼要地说，她其实是祈梨的分身。」
　　「分身？」
　　「似乎是我之前对祈梨殿下施过魔法，还有她的身体曾经被乌尔她们附身的缘故，而让祈梨殿下的精神与身体产生变异，她大概就是因此诞生的吧。」
　　「那要怎么让她消失？」
　　「我才不会消失呢。」
　　说完话的她用双手环绕鼓太郎的脖子。
　　「就把我当成真的有什么不好？我可以比另一个祈梨更爱鼓太郎呀！鼓太郎也觉得我比较好吧？」
　　「不、不可以！」
　　祈梨竭尽全力地吶喊。
　　不过另外一位祈梨只是露出冰冷的眼神。
　　「就这样？」
　　「咦。」
　　「妳就只是说说而已？没办法再多做什么了吗？」
　　她以逼问的语气蔑视祈梨。
　　「鼓太郎，这女孩根本不行，她一点也不爱鼓太郎。」
　　她不耐烦地耸起肩膀。
　　「昨天也是，这女孩一直躲在暗处监视我们两个约会。」
　　「不、不是的！」
　　「她应该是想要抓奸在床吧？」
　　「妳、妳在乱说什么！」
　　「这女孩根本不信任鼓太郎，她一直、一直在怀疑鼓太郎会不会花心。」
　　「才没这回事……我……」
　　「我知道的，因为我就是妳啊。」
　　「妳为什么要说这种话。」
　　「如果妳信任鼓太郎，为什么要偷偷摸摸的？」
　　「那、那是因为……」
　　祈梨哑口无言。
　　无从压抑的情绪化成眼眶中的泪水。
　　「哇，竟然想用眼泪敷衍。」
　　「我才没那么想！」
　　「别说了，无论如何妳都说得太过分了。」
　　「有什么关系，这女孩只是在撒娇而已。我明白的，因为她就是我。」
　　祈梨边说边紧盯着祈梨不放。
　　「我讨厌这样，妳一定以为只要哭，大家就会对妳温柔吧？」
　　「…………」
　　祈梨无从回话。
　　想要反驳的语句虽然在心头涌起，但是她明白只要一开口，就再也无力阻止自己的眼泪一涌而出；可是她并不想哭，光是紧抿双唇就让她耗尽全力。
　　「我会消失的，可是接下来呢？就算被鼓太郎背叛，妳也不肯和他大吵一架，只打算自己暗自哭泣吗？」
　　「我才不会背叛祈梨。」
　　「这我当然知道，我生气的对象是这女孩。」
　　她是真的火冒三丈，她用愤怒的眼神朝祈梨望去。
　　「妳在顾虑什么？为什么不坦率一点？妳好歹也生点气啊。」
　　「我跟妳不一样。」
　　「是啊，我们是不一样，而且我最讨厌妳了！」
　　「…………！」
　　听她这么一说的瞬间，斗大的泪珠自祈梨的眼眶滑落。
　　言语是火焰之箭，可以轻而易举地贯穿人心。
　　「打从刚才就尽说些自私的话，我要把妳消除。」
　　铃兰宛如要保护祈梨一样，她介入两人之间。
　　跟铃兰打起来根本毫无胜算，体认到这点的她低声念起咒文，然后往产生的光圈纵身跃去。
　　「因为我是祈梨的分身！」
　　这是她留下的最后一句话。
　　吟唱咒文后，飞进光圈中的祈梨就此消失无踪。
　　「魔法！？是那时候的！」
　　鼓太郎彷佛想起什么似地点点头。
　　之前曾经有自称是魔法师的祈梨出现在自己面前，神秘的祈梨和她的个性如出一辙。
　　「没错……那女孩的确是祈梨。」
　　「她跑去哪里了？」
　　祈梨拭去泪水询问。
　　「嗯，她根本不知道这座岛位于哪里，就算逃走应该也离不开这座岛吧。」
　　「我们去找她吧！」
　　祈梨比谁都快冲出房间。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　月光被云朵遮蔽的夜空犹如泼上一层墨水般昏暗。
　　幽暗的程度和到处充斥人工照明的都会夜晚大相径庭。
　　即便如此，她还是知道对方的位置，因为两人是一体的。
　　祈梨追逐着另外一位祈梨。
　　「请妳等一下！」
　　「真是的，为什么要追过来！」
　　宛如要撕裂黑夜的静寂般，两位祈梨的声音隔空交错。
　　「要是受伤了我可不管妳！」
　　她刻意往漆黑、危险的方向逃去。
　　她会飞，可是祈梨却只能在地上跑。
　　她不但差点摔跤，实际上是跌倒了，皮肤也被树枝、石块划伤。
　　尽管如此，祈梨仍然紧追不放。
　　「我会变成怎样跟妳无关吧！」
　　「有件事我想向妳道歉！」
　　「妳有什么好对我道歉的！」
　　「因为妳告诉我一件很重要的事！」
　　就在这个时候。
　　祈梨的脚踩空了。
　　等到身体因为地心引力而向下坠落时，她才发觉自己刚才站在峭壁上头。
　　祈梨从悬崖上落下。
　　悲鸣声在夜晚的幽暗中回荡不已。
　　「危险！」
　　另一位祈梨飞了过去。
　　[[IMG,5454febaeaa662af5a5e0fd5ac23e2cb,600,449,78353]]
　　她奋力伸出纤细的手腕，试图抓住朝海面倒吊落下的祈梨。
　　两人的手交叠紧握。
　　她们紧拥彼此，两人的身体就这么静止在空中。
　　「笨蛋，怎么可以这么胡来……」
　　「谢、谢谢妳。」
　　「有什么好道谢的，祈梨也是另一个我暸。」
　　祈梨紧搂着祈梨，两人朝一旁的海滩降落。
　　「对不起，我一直说话刺激妳。」
　　得救的祈梨摇摇头。
　　「我之所以会压抑自己的想法，是因为我一直无法信任大家……」
　　「祈梨会没办法对别人说『讨厌』，都是因为太温柔了。」
　　「不是的，我只是不想惹人厌而已，我太懦弱了。」
　　「祈梨一点都不懦弱。」
　　「才没这回事……我刚才还不是哭出来了。」
　　「是因为祈梨呼唤我，我才会出现的。」
　　「咦？」
　　「妳一直在心里想着要打起精神、积极一点吧，所以我才会诞生在这个世上。」
　　「我想对鼓太郎敞开心房……」
　　「嗯，是啊，鼓太郎也一直在等妳唷。」
　　「鼓太郎在等我？」
　　「不只是鼓太郎，大家也一直在等待坦率的祈梨唷。他们才不会因为祈梨要点任性就讨厌妳，妳可以有自信一点。」
　　「是……是这样吗？」
　　祈梨感到有点不安，于是她反问。
　　「妳可以试着做些可能会被讨厌的事情，因为这也是一种爱的表现。」
　　「爱？」
　　「没错，令彼此见到自己最坦率的一面，使装模作样都变得白费力气，到那时候才能真正让身心都融为一体啊。」
　　一说完话，祈梨就亲吻了一下祈梨。
　　「妳看，我们不也是对彼此说了心里的话，所以才成为朋友的吗？」
　　「是啊……」
　　祈梨点点头，这时另外一位祈梨开始散发光芒。
　　光辉的泡沫出现，开始将她的身体层层包覆。
　　「我永远都在祈梨的心里。」
　　说完，她已然消失无踪。
　　「祈梨～～」
　　一旁传来鼓太郎他们的声音。
　　他们听见了惨叫声，于是拔腿就往声音的方向赶来。
　　「我想做的事……」
　　祈梨轻声低语，就像要传达给另一位祈梨一样。
　　「妳没事吧？找到她了吗？」
　　尽管鼓太郎这么问她，祈梨依然没有理会，她只是开口问道：
　　「我可以吻你吗？」
　　「呃。」
　　她也不等鼓太郎回答。
　　祈梨双手捧住鼓太郎的脸颊，不由分说地夺去他的唇瓣。
　　吻、吻、吻。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　隔天也是个晴天。
　　鼓太郎与祈梨一面沐浴着刺眼的朝日，一面走在通往学校的坡道上。
　　「两位早！」
　　爱尔米娜露出朝气蓬勃的表情，快步来到两人的身旁。
　　「祈梨大人。」
　　大概是发生了什么好事吧，爱尔米娜露出比平时还要灿烂的笑容，她笑瞇瞇地将身子朝祈梨靠去，然后轻声说：
　　「爱尔米娜绝对不会忘记昨天那件事情的。」
　　「……妳是指哪件事呢？」
　　祈梨一脸疑惑地歪歪头。
　　「又在装傻了，祈梨大人真是的～～」
　　兴奋的爱尔米娜挥舞双手。
　　「您昨晚明明那么热情地疼爱了我……」
　　「热情……？」
　　看到祈梨依然一副不知所以的模样，爱尔米娜以为祈梨是故意装傻，于是她对祈梨咬了咬耳朵，喃喃道出昨天两人交合最激烈的部分。
　　「咦～～～～～～～～～～～～～！」
　　祈梨的脸蛋瞬间涨红沸腾，鼓太郎还因此吓了一跳。
　　「发、发生什么事了？」
　　于是爱尔米娜笑瞇瞇地将身体贴上鼓太郎，宛如要向他分享自己的幸福一样。
　　「其实是……」
　　「不可以说～～～～！」
　　祈梨的脸色一变，伸手摀住爱尔米娜的嘴。
　　「这是秘密，鼓太郎，这是我们两个人的秘密！」
　　「没错，这是女孩子之间爱的秘密。」
　　「爱是多余的～～！」
　　她发出可爱的悲鸣。
　　无论如何下定决心，她依旧是不时让人要得团团转的祈梨。