　　爱尔米娜家位于小山丘的顶端。
　　那是一座群木围绕的美丽洋房。
　　「请往这边走。」
　　鼓太郎与祈梨被引进会客室里，宽敞的房间足有一间教室大小。
　　面对庭院的方向是完全敞开的，在森林里冷却下来的风迎面吹来。
　　吊扇在天花板上回转，神清气爽的凉风吹送在被太阳烤炙的肌肤上。
　　屋外传来蝉鸣，时节已经步入夏季
　　「前些日子给两位添麻烦了。」
　　爱尔米娜深深一鞠躬，
　　「我竟然说要离婚什么的，居然做出这种莫名其妙、心慌意乱的事……」
　　「能看见妳恢复精神真是太好了。」祈梨说。
　　「没错，反正这已经是家常便饭了。」鼓太郎接着。
　　「谢谢您们。」
　　爱尔米娜感动得热泪盈眶，她拿起手帕擦拭眼泪。
　　「我为人妻子的修练还不够，今后我会进一步向祈梨大人看齐，持续精进的。」
　　「向、向我看齐吗？」
　　祈梨指着自己，她吓了一跳。
　　「因此，为了尽我为人妻子的义务，我试着做出这个。」
　　说完，爱尔米娜对乌尔使了个眼色。
　　原本在一旁待命的乌尔婀娜地移动脚步，扯了一下位于房间角落的卷轴式布幕绳子。
　　一个月历在众人眼前展开。
　　「……这是什么？」
　　「上面穿插写着I和A……」
　　祈梨指着写在日期上的标示。
　　「是的。」
　　爱尔米娜伸手托着不知何时戴上的眼镜。
　　「I是祈梨大人，A则是我爱尔米娜。」(注：取祈梨（Inori）爱尔米娜（Arumina）的第一个字母。）
　　「……我有种不祥的预感。」
　　「这是交合的行程表。」
　　「咦～～！？」
　　「首先从祈梨大人开始，然后是跟我……」
　　单数目是祈梨，双数目则是爱尔米娜。
　　「那同时写上I和A的日子是……？」祈梨问。
　　「每月三十一号是双重赛（注：棒球用语，指同一对战组合一天进行两场比赛。）。」
　　爱尔米娜难为情地尖叫一声，然后用双手遮住自己羞红的脸颊。
　　「爱、爱尔米娜同学，这有点……」
　　尽管满脸通红，祈梨还是诚实地表达出犹豫的心意。
　　「有何不妥吗，祈梨大人？」
　　「也不是不妥……只是次数似乎太多了一点……」
　　「真是抱歉，我竟然如此不知分寸。」爱尔米娜马上改写月历上的行程。
　　「那么一周七天里，六天分给祈梨大人如何！」
　　「为什么增加了！」
　　「？？？」
　　虽然爱尔米娜摸不着头绪，不过她还是试着增添月历上的标示。
　　「那么每天都进行双重赛如何？」
　　「我不是这个意思！」
　　「……为什么会往次数增加的方向想啊！！」
　　「鼓太郎大人！」
　　「有、有。」
　　爱尔米娜以锐利的眼神射穿鼓太郎。
　　「鼓太郎大人的觉悟还不够。」
　　「怎么变成我的错了！？」
　　「没错，世界是很宽广的。在这广大的世界上，仍然有许多鼓太郎大人不晓得的价值观存在，例如可以娶四个老婆的国家……」
　　「那是回教国家吧？」
　　「哎呀，原来您知道呀？」
　　「知道是知道，可是这里是日本。」
　　「日本也有回教徒呀，况且今后将会是少子高龄化的时代，另外也有资料指出，处于适婚年龄的世代，男性的比率是过剩的。而邻国在一胎化政策的影响下，也将会进入女性压倒性少数的时代。
　　「那不要用一夫多妻制，改采多夫一妻制不就好了？」
　　「没错！正如您所说的！爱是自由的！让我们摆脱一夫一妻制的束缚吧！」
　　「我对这件事早就已经不坚持了啊！」
　　「那您在反对什么？」
　　「当然是妳做的这个月历！」
　　「双重赛还不够吗？」
　　「根本没人这么说！」
　　爱尔米娜用双手捧住自己红润的脸颊。
　　「如果是鼓太郎大人的期望，那三连战、四连战也……」
　　「我的意思是，为什么妳就只会想到要增加次数！？」
　　「爱尔米娜同学。」祈梨插话进来。
　　「我们还要上课，住的地方也不一样，我觉得这个行程真的不太可行……」
　　「这点请您放心！」
　　爱尔米娜的眼镜光芒一闪。
　　乌尔快步送上像是珠宝盒的东西。
　　掀开盖子后，里头是三副金光闪闪的钥匙。
　　「这是……？」
　　「这是守护我们爱情的魔法道具，兹命名为『任意宾馆』。」
　　「那是什么东西……」
　　「它的正式名称是地狱之钥，坐而言不如起而行，我们马上来实际演练看看吧。」
　　语完话的爱尔米娜将钥匙插进墙壁。
　　钥匙马上被吸进没有钥匙孔、空无一物的墙壁里。
　　爱尔米娜将钥匙一转，「铿」的金属撞击声传来，原本纯白的墙壁化成一道门扉，她伸手握住门把将门打开。
　　霎时间……
　　眼前是一片鲜明的蔚蓝海洋。
　　这里是一间面对大海的宾馆房间。
　　位于窗户另一边的是沙滩与拍击岸边的波浪。
　　那闪闪发亮的淡翠绿色，毫无疑问是货真价实的南国海洋之蓝。
　　「这、这里是……」
　　「我买了一座南方无人岛。」
　　「买、买一座岛！？」
　　「真不愧是爱尔米娜，做起事来总是这么极端……」
　　「只要用这把钥匙，无论身处哪个世界的任何地点，都能连接到这个房间。」
　　「为什么要准备这种东西……」
　　比起喜悦，鼓太郎更觉得讶异；别说惊讶，他根本就是瞠目结舌。
　　「那当然是为了……」
　　「该、该不会……」
　　鼓太郎有种不祥的预感。
　　「为了马上进行3P呀！」
　　「开什么玩笑～～！」
　　鼓太郎拉着祈梨的手逃走了。
　　＊
　　
　　
　　「唉，受不了，真是败给爱尔米娜了……」
　　在回家踏进自己的房间后，鼓太郎疲惫地叹了口气。
　　「辛苦了。」
　　鼓太郎才刚在坐垫上坐下，铃兰便喜孜孜地移动到鼓太郎面前。
　　她端坐的姿势真是可爱。
　　「只要和铃兰在一起，我就觉得平静多了。」
　　「对我说客套话可不会有任何好处。」
　　「我是说真的，因为铃兰不会说些乱七八糟的话。」
　　鼓太郎道出在爱尔米娜家的对话始末。
　　「……主人真是个容易被牵着鼻子走的男人。」
　　「说得也是……虽然我也想振作起来……」
　　「不，这反而是主人顺利觉醒为莉莉斯的证据吧。」
　　「妳是指我被要得团团转的样子？」
　　「主人交合的对象确实增加了不是吗？」
　　「我又没那个意思！」
　　「连男生都下手了。」
　　「那是意外！」
　　这里指的是二叉恋丸看见鼓太郎的宝石眼一事。
　　「不，那个时候的主人打算对恋丸殿下负起责任。」
　　「唔……」
　　唯有「惊人」一词足以形容宝石眼的威力，不只是看见鼓太郎眼眸的对象会被夺去心神，就连看到反射在对方瞳孔中的自己、鼓太郎自身都会陷入恋爱状态当中。
　　虽然他硬是靠着理性踩住煞车………
　　「在对恋丸负责之前，还有其他应该先负起责任的对象吧？」
　　「咦，妳指的是谁？」
　　鼓太郎的脸上写着「有这种女孩吗？」
　　铃兰喜上眉梢地露出微笑，拼命指着自己。
　　「……为什么？」
　　鼓太郎一脸困惑地反问。
　　「我是第一个看见主人宝石眼的人。」
　　「啊……」
　　「你已经忘记了吧，你根本忘记了吧！」
　　铃兰愤慨地抱怨，纵身跳上鼓太郎的大腿。
　　「我没忘、我真的没忘。」
　　「交合、交合。」
　　铃兰摇晃鼓太郎的肩膀开始撒娇。
　　「交、交合？」
　　铃兰点点头。
　　「究竟要等到何时，主人才肯抱我？」
　　鼓太郎吓得往后退。
　　「妳、妳在胡说什么！」
　　「我可是一直强忍着，等待主人需要我的那一天来临。」
　　「妳、妳是从什么时候开始这么想的。」
　　「打从我成为主人的使魔那一天开始。」
　　「不、不可能啦。」
　　「为什么！」
　　「因为铃兰是铃兰啊。」
　　「主人歧视我～～～～～～！」
　　铃兰这副粗声粗气逼迫鼓太郎的模样，之前从未发生过。
　　这表示铃兰真的十分生气，而且暴跳如雷。
　　「我也想协助主人、我也想帮上主人的忙。」
　　「交合又不只是为了得到魔力。」
　　「那还缺少什么。」
　　「这个……应该是爱吧？」
　　「难道主人不爱我吗！？」
　　鼓太郎的回答有如晴天霹雳。
　　啪搭。
　　铃兰宛如电力耗尽的玩具般失去意识，然后昏倒在地。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　翌日。
　　「嗯……」
　　轻柔的微风拂过脸颊、海浪的潮香搔弄鼻子，鼓太郎睁开双眼。
　　眼前是陌生的天花板。无论怎么看，这里都不是自己的房间，发觉这件事后，鼓太郎赶紧起身。
　　「这里是……！？」
　　「这里是任意宾馆。」
　　躺在床边的是铃兰。
　　「为什么我会在这里！？哇，我怎么全身光溜溜的！」
　　「放心吧，主人。」
　　铃兰边说边从床上坐起。
　　[[IMG,26581c58b2c349bff2a9cb52bb57996e,397,600,70384]]
　　「因为我也没穿。」
　　在滑落的白色被单后头，出现的是拥有如同淡雪般纯白肌肤的铃兰。
　　「哇～～！都被我看光了！！」
　　鼓太郎抓起被单丢向铃兰。
　　铃兰不但没有伸手接，反而还光着身子朝鼓太郎逼近。
　　「为什么要遮起来？交合不是要以赤裸裸的姿态进行吗？」
　　「谁要和谁交合啦！？」
　　「当然是我跟主人。」她笑瞇瞇地宣言。
　　「我才不要！快点遮起来！」
　　鼓太郎一把扯过被单，像是在包浴巾一样将铃兰的身子团团围住。
　　「跟祈梨殿下在一起的时候，主人明明很希望她脱衣服……」
　　「唔。」
　　「在跟我交合之前，主人是离不开这座岛的。」
　　「原来如此，妳用了我的钥匙。」
　　「我已经准备好了。」
　　铃兰把手放在鼓太郎的胸口，一把将他推倒在床上。
　　尽管如此，鼓太郎仍然赶紧逃开，不过马上就被逼到了墙边。
　　「主人也该有所觉悟了。」
　　「我明白了，铃兰，闭上眼睛。」
　　「这一刻终于来临了。」
　　铃兰照鼓太郎说的闭上双眼。
　　（抱歉……铃兰……）
　　鼓太郎在心中喃喃低语，然后踮起脚离开房间。
　　在空无一人的房间里，铃兰在白色的床铺上端坐着，她既兴奋又期待地等待主人亲吻自己。
　　「主人……你用不着这么装模作样的……」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在离开房间之后，鼓太郎拔腿就跑。
　　虽然爱尔米娜说这里是宾馆，不过这栋建筑其实只有一栋小屋的大小。
　　「铃兰她……到底是怎么一回事……」
　　虽然在逃跑途中，鼓太郎还是很担心铃兰。
　　这座岛还不小，有山丘也有森林。
　　草丛传出沙沙的声音。
　　是蛇。
　　在鼓太郎逃跑之前，蛇已经迅速地缠住鼓太郎的身体。
　　而在下一秒钟，那条蛇变成绳索将鼓太郎五花大绑起来。
　　铃兰也自他的背后现身。
　　「太过分了，主人。」
　　铃兰露出哀怨的眼神往鼓太郎靠近。
　　「动、动不了……！」
　　「主人就那么讨厌我吗？」
　　铃兰的眼眸闪烁着亮光，那是泪光吗？铃兰的眼中尽是悲哀的神色。
　　「冷、冷静一点，今天的铃兰太奇怪了。」
　　「我很冷静，沉不住气的是主人才对。」
　　铃兰碰触着鼓太郎被五花大绑的身体。
　　铃兰的眼神是认真的，简直像是纯粹的爱在熊熊燃烧。
　　「………………」
　　鼓太郎思考了一会儿，然后说：
　　「……绑着的话没办法做吧。」
　　「这么说也没错。」
　　于是铃兰解开鼓太郎身上的绳索，说时迟、那时快……
　　鼓太郎用绳子反绑住铃兰的身体，然后逃之夭夭。
　　「啊～～主人！」
　　尽管铃兰发出悲鸣，鼓太郎却完全不回头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「多亏铃兰那么老实……」
　　鼓太郎因为欺骗铃兰而产生罪恶感，但是他依旧在椰子树间逃窜。
　　「铃兰的样子怎么会那么奇怪……我得让她冷静下来……」
　　「鼓太郎。」
　　祈梨从岩石后现身。
　　「哎呀，发生什么事了吗？」
　　鼓太郎吓了一跳。
　　「我们是约在中午见面吧？」
　　「别说了，往这边走。」
　　祈梨拉着他的手，两人来到的地方并非沙滩，而是穿过反方向的小路抵达原本的房间。
　　「原来如此，只要用祈梨的钥匙回去就好了。」
　　祈梨砰地一声关上门。
　　「多亏妳救了我，铃兰的样子看起来怪怪的。」
　　「怪怪的？」
　　「突然一直说要交合、交合的。」
　　「如果是我就可以吗？」
　　下一秒钟。
　　祈梨从背后抱住鼓太郎。
　　「如果是跟我，你就愿意交合吧？」
　　「…………」
　　鼓太郎并未因此动摇，他让自己冷静下来，然后转头发问：
　　「铃兰，妳变身了吧。」
　　「你怎么知道？」
　　「……就算是祈梨，胸部也没那么大。」
　　「唔……」
　　铃兰解除了变身状态。
　　「妳到底在想什么啊！不但趁我睡着的时候绑架我，还变成祈梨的模样，该生气的时候我也是会发火的！」
　　「我也觉得很愤怒！」
　　「妳在胡说什么啊！来，快把钥匙还我！」
　　「不要，我不还。」
　　「就算妳耍小孩子脾气也没用！」
　　鼓太郎将铃兰压倒在地。
　　就在这个时候……
　　「鼓太郎……！」
　　鼓太郎朝声音传来的方向转过头去，在房间的一隅，他看见了张口结舌、呆立在原地的祈梨。
　　「你跟铃兰小姐在做什么……？」
　　「呃。」
　　鼓太郎回过神。
　　他光着身子，铃兰也一样。
　　而且全裸的鼓太郎推倒了一丝不挂的铃兰。
　　「祈梨！妳现在脑子里想的全部都是误会！」
　　「已经……结束了……」
　　铃兰开始号啕大哭。
　　「鼓、鼓太郎……你究竟对铃兰小姐做了什么！！」
　　「我、我什么都没做呀～～～～～～～～！！└
　　在祈梨的误会解开之前，鼓太郎心痛到跟死了没有两样。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　祈梨之所以会来这里，是因为两人昨天约好今天中午要一起去海边游泳。
　　这件事姑且不论，现在该解决的是铃兰的问题。
　　「反正妳一定是从爱尔米娜那里听到了什么怪主意吧。」
　　「不对，一切都是主人的错。」
　　铃兰止住泪水，尽管如此，她仍然无法压抑自己悲伤的情绪，于是她噘起嘴。
　　「我的错？」
　　「我明明也爱着主人，为什么要把我排斥在外。」
　　「我没有排斥妳啊。」
　　「那为什么只有我不能跟主人交合？」
　　铃兰还记得鼓太郎曾经和欧仁妮交合过。
　　因此她更觉得只有自己被排挤，寂寞感也越来越强烈。
　　「妳为什么那么拘泥交合呢。」
　　「因为我是主人的使魔。」
　　铃兰控诉。
　　「我并非人类，若是被主人遗弃，我根本无处可去，也毫无价值可言。」
　　「没这回事。」
　　「主人说过并不爱我。」
　　这里指的是鼓太郎昨天的发言。
　　「不，那是因为……」
　　鼓太郎发觉自己竟然想找借口搪塞，于是开始自我反省。
　　「是我的错，我说得太过分了，才会让铃兰误会。」
　　「……………」
　　「虽然这算不上道歉。」
　　「过来吧。」鼓太郎使用钥匙回到自己的房间，他拉开桌子的抽屉。
　　他将昨天铃兰昏倒后，自己跑去买的礼物交给她。
　　「这是……？」
　　「昨天我不是说了些伤害妳的话吗？所以我要把这个送给妳。」
　　「送给我……」
　　铃兰的脸上绽放出笑靥，她满心期待地拆开包装。
　　那是一副镶着白花和饰品、让人点缀在颈子上的美丽项链。
　　「谢、谢谢。」
　　「铃兰是因为我身为莉莉斯，所以才会觉得交合是妳自己的使命吧？」
　　「我害怕主人跟大家一一交合后，对我说只有我已经没有利用价值了。」
　　「铃兰的价值并不会因为我不想跟妳做爱就下降啊。」
　　「主人……你这番话一点说服力也没有……」
　　铃兰悲哀地嘟哝着。
　　「也就是说我把妳当家人看待，我把铃兰当成像是自己的妹妹一样。」
　　「像琴子殿下那样吗？」
　　铃兰毫无自信地发问。
　　「嗯，就算我把妳当成妹妹，也不代表妳输给了交合啊。」
　　「是呀，你们还能无时无刻在一起呢。」祈梨也跟着帮腔。
　　「这样啊，无时无刻都能在一起吗？」
　　「没错。」
　　鼓太郎摸摸铃兰的头，然后亲吻她的脸颊。
　　被鼓太郎这么一吻，铃兰的脸蛋彷佛要融化般地逐渐堆满笑意。
　　「那我和祈梨要去海边玩，就麻烦铃兰看家啰。」
　　「嗯，家里的事就交给我吧。」
　　于是鼓太郎与祈梨双双消失在门的另一侧。
　　铃兰露出满溢着幸福的表情，她一边戴上项链一边……
　　「如何？主人，好看吗？」
　　……询问。
　　不过房里已经空无一人……
　　「主人～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　悲鸣声在鼓太郎家中回荡不已。