　　自己主动的吻，和被动接受对方的吻是完全不同的。
　　当碰触到他唇瓣的瞬间，从爱尔米娜心头涌起的感受几乎让她潸然泪下。
　　（鼓太郎大人……）
　　爱抚象征着结合。
　　当两人掌心交叠、唇瓣与唇瓣相贴时，爱尔米娜心头逐渐发麻。
　　又更接近自己最喜欢的人一步了，这种心情使她的内心满溢着幸福感。
　　「……………………」
　　听见他的呢喃话语，我点点头。
　　他的指尖碰触着我的肩膀、爱抚着我的肌肤、一颗一颗地解开我衣服的钮扣，我只能任由他摆布，默默地将身体托付给他；尽管我对衣服被一件件褪下，赤裸的肌肤在他的面前暴露出来这件事情感到害臊不已，可是却又无比开心，这是为什么呢？
　　然后…然后……
　　原来这一切只是一场梦。
　　「………………………………………………………………………………………」
　　爱尔米娜从床上猛然坐起。
　　她转头左右张望，才发现已经天亮了。
　　没有其他人在，只有自己一个人，这里也的确是自己的房间。
　　「我真是的，怎么会作这种梦…………」
　　她害羞得不得了，于是用双手遮住脸。
　　「明明只是一场梦而已……」
　　虽然只是场梦，但是她心头的鼓动却跟平常不一样。
　　心脏几乎快要破裂开般地悸动不已。
　　简直就像身历其境一样……
　　「要鼓太郎大人主动亲我……」
　　那是不可能的。
　　爱尔米娜摇摇头。
　　「毕竟鼓太郎大人心里只有祈梨大人而已……」
　　她沮丧地垂下肩膀，心头突然涌起一个念头。
　　「该不会……这就是所谓的欲求不满吧η」
　　她想起在书上有看过这种事。
　　「有可能，的确很有可能……」
　　爱尔米娜对鼓太郎的心意是货真价实的，她是真心的。
　　在现实中无法得到的回报，就算梦见了也没什么好奇怪的吧？
　　（不过这梦境也太逼真了……简直就像现实……）
　　爱尔米娜用手指碰了碰嘴唇。
　　一阵甜蜜的酥麻感流窜而过，她的心情彷佛沉醉在梦境当中。
　　几乎如同真正的吻一样。
　　「这、这一定是错觉……」
　　爱尔米娜边摇头边闭上双眼。
　　她好想回想起来，回忆起刚刚那场梦。
　　她试着紧紧搂住自己，就宛如被他拥抱似地环抱自己的身体。
　　她可以回想起来。
　　他的手心、胸膛与背部的触感，那相异于自己的结实肌肉、肌肤的热度。
　　（那是真的吗……？）
　　爱尔米娜试着移动自己的手，犹如在拉扯纤细的丝线。
　　（鼓太郎大人对我………）
　　她将自己的手幻想成鼓太郎的手，并尝试在肌肤上游移，她感觉到了。
　　她也试着触碰自己的胸部。
　　一阵阵刺痛蔓延而过。
　　
　　
　　那不是梦。
　　
　　
　　（那是真的……我……我真的跟鼓太郎大人……）
　　结合了。
　　当真实感受涌起的那一剎那，爱尔米娜简直要喷出火来。
　　害臊、娇羞、喜悦有如雪崩般排山倒海而来，全身的血液朝头顶集中，几乎就要爆炸了，她的脑袋一片空白，完全无法思考。
　　扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通……
　　「爱尔米娜殿下，早餐已经准备好了。」
　　乌尔走进房间。
　　「啊！」
　　「发生什么事了吗？」
　　「没、没没没、没什么。」
　　「爱尔米娜殿下。」
　　「什、什么事？」
　　「您整张脸都红了。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　夏天的早晨来得很早，到了上学时间，太阳早已散发出炽热的光芒。
　　特别是位于学校旁的车站前，每当电车进站时，人口密度便一口气升高，也使得周遭更加炎热。
　　其中有一位特别滚烫的少女。
　　（我跟鼓太郎大人……）
　　（我跟…………鼓太郎大人…………）
　　（我跟………………鼓太郎大人………………）
　　光是回想起来就令她害臊不已，连在心里，爱尔米娜都不敢将两人的名字连在一起。
　　她连头都不敢抬，从旁人眼中看来，低着头、瑟缩起身子走在路上的她，就跟对人生绝望至极的重考生一模一样。
　　不过在她以低垂浏海遮掩住的双颊上，却是红润到不能再红。
　　「？」
　　转过头的是鼓太郎。
　　因为打从方才开始，爱尔米娜就一直无精打采地跟在自己和祈梨身后。
　　平常的话，当她一发现两人的身影时，就会以一大早不该有的亢奋声音插话进来，并从嘴里说出令人不知道该如何回答的台词，让自己跟祈梨困惑不已。
　　（她是不是身体不舒服啊？）
　　虽然这种担心方式有些失礼，不过鼓太郎很担心爱尔米娜，于是他试着开口问她：
　　「发生什么事了吗？妳怎么一直跟在后头呢？」
　　「是、是的！」
　　发觉鼓太郎在叫自己的名字后，爱尔米娜抬起头。
　　因此，她一不小心就目不转睛地凝视着鼓太郎的脸。
　　脸也越来越红。
　　原本就红润的脸颊顿时变得有如樱花绽放般娇艳，双手也慌乱地朝其他方向挥舞。
　　「请、请、请您们两位先走吧！我还有些话要跟乌尔说。」
　　爱尔米娜慌慌张张地倒退数步，撞上了跟在后头三步之遥的乌尔。
　　「您……您怎么了吗，公主？」
　　「怎么办，我好象变得怪怪的。」
　　「咦～～！？」
　　「只是看到鼓太郎大人的脸而已，我的胸口就觉得好疼。」
　　「您、您没事吧！？」
　　「我是不是生病了？」
　　「不会的，公主！」
　　乌尔内心的壁纸满满贴着爱尔米娜的身影。
　　看见爱尔米娜这副不寻常的模样，乌尔的胸口充满悲伤，眼眶也不自觉地湿润了。
　　「乌尔有爱人吗？」
　　「您说爱人吗！？」
　　被爱尔米娜本人这么一问，乌尔吓得手足无措。
　　她的脸蛋就像花瓣般染上一层红晕。
　　「如果被所爱的人抱住，心情就会变成这样吗？」
　　「这、这种事，我、我、我不知道……」
　　「这样啊……」爱尔米娜轻声叹了口气。
　　「乌尔一点忙都帮不上。」
　　（怎么这样～～～～～～！）
　　乌尔在心里跌入了万丈深渊。
　　（怎么会……我……）
　　（我总是为爱尔米娜殿下着想，满脑子都只有思考爱尔米娜殿下的事情直到今日……）
　　（只是不懂男人的事而已………）
　　（就说我帮不上忙………）
　　『妳要冷静下来呀。』
　　这是乌尔的使魔——蒂雅的声音。
　　在学校的期间，蒂雅为了不吓着别人而藏身在乌尔的体内，她的声音也只有在乌尔的心中才能听见。
　　『这是公主的老毛病呀。』
　　「可是公主的样子好奇怪……」
　　『公主会说些怪事又不是从今天才开始的。』
　　啊。
　　乌尔就像要双手一拍一样恍然大悟。
　　「公主怪怪的已经是稀松平常的事了！」
　　『是呀，所以妳可以放心了。』
　　听见蒂雅这一番话，乌尔忽然露出笑容。
　　太好了。
　　公主还是老样子，真是太好了！
　　「说得也是，公主怪怪的才是正常的她啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　「…………我怪怪的真的有那么好笑吗，乌尔？」
　　出现在她眼前的，是露出冷到冰点以下眼神的爱尔米娜。
　　「不、不是的！公主！！」
　　「我本来以为可以打从心底信赖的就只有乌尔一个人而已。」
　　唉～～爱尔米娜吐出寂寞的叹息，并皱起眉头。
　　（公主，您刚才不是说我派不上用场吗～～～～～～！？）
　　没错，就连刚刚才说过的话也会忘得一乾二净，这就是爱尔米娜。
　　乌尔在心里哀号。
　　「公主，我是打从心底只想着公主您一个人的……」
　　「那么，妳刚才那副会心一笑的表情是怎么回事？」
　　「不，这是因为公主会说怪怪的话，其实就跟平常没有两样，所以我才会觉得安心了。」
　　「没想到乌尔竟然是这种人，我真是太失望了。」
　　「不是的！您误会了～～～～～～！」
　　哎呀，蒂雅喃喃自语地说出：
　　『………乌尔真是得不到应有的回报呀。』
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　顺带一提，今天是校庆的第二天。
　　话虽如此，不过鼓太郎他们所属的一年二班早在昨天就演完了话剧，教室里的气氛可以说是相当悠闲，对于没有轮到社团与学生会活动的人而言，今天完全是自由的一天。
　　发现欧仁妮的身影后，鼓太郎主动跑上前。
　　这还真是难得。
　　「想要打工？为什么会有这个念头？」
　　听见鼓太郎的要求，欧仁妮歪了歪头。
　　「因为我想磨练一下魔法。」
　　「哎呀，今天吹的是什么风啊？娶了两个太太，心境就不一样了吗？」
　　「和、和她们两个没关系！」
　　鼓太郎才刚说完就支支吾吾了起来。
　　我就知道，欧仁妮露出彷佛看透对方内心的笑容。
　　「你觉得自己非得变强不可吧。」
　　她一边像是爱聊八卦的欧巴桑一样用手抵着嘴，一边笑瞇瞇地望着鼓太郎。
　　「不是啦！」
　　虽然嘴巴上这么说，鼓太郎却是红着一张脸。
　　「所以你要打工是吗？」
　　「反正都是要练习，能赚钱的话当然比较好。」
　　这样呀……欧仁妮露出钦佩的表情。
　　「以鼓太郎而言，这想法还算不错。」
　　「我有想要的东西。」
　　「什么东西？」
　　「礼物，要送给祈梨跟爱尔米娜的礼物。」
　　这样呀……欧仁妮露出更加钦佩的表情。
　　「越来越不像鼓太郎的作风了。」
　　「妳怎么知道！？而且妳刚才说的全部都猜对了！！」
　　「那当然是因为……」
　　欧仁妮不知道想到什么，话才说到一半就突然脸红。
　　「……这、这是秘密。」
　　就算撕烂欧仁妮的嘴，她也不可能说出「因为我一直把你放在心上」这句话。
　　「什么嘛，一直吊我的胃口！」
　　「我的事不用你管it」
　　「哇，好奸诈。」
　　「说吧，这些是谁教你的？」
　　「……看来妳真的打算要敷衍过去。」
　　「如果你肯回答我的问题，那要我告诉你也可以唷。」
　　鼓太郎接受了交换条件。
　　「昨天话剧结束之后，浅海、五十岚兄弟建议我的……」
　　这里指的是与鼓太郎、恋丸交情不错，姓氏不同的那对双胞胎兄弟。
　　「建议你什么？」
　　「他们说要跟两个女生同时交往的话，最重要的就是公平对待她们。」
　　「所以你才想要送礼物？」
　　「如果只是用说的，要怎么表达都可以，所以我想应该没什么可信度吧。」
　　「所以你要送给她们一样的东西。」
　　「送礼物应该是最容易理解的吧？」
　　「这可就不一定了。」
　　欧仁妮以一副兴趣缺缺的表情低语。
　　「看来欧仁妮反对这件事啊。」
　　「毕竟你喜欢她们两个的程度又不可能一样。」
　　「这我也知道，所以才想要公平一点。」
　　「你只是在逞强而已，逞强会伤害到对方的。」
　　「伤害？」
　　鼓太郎歪着头，他不明白欧仁妮话中的涵义。
　　因为他不觉得有比公平对待她们更好的方法。
　　「如果你不懂，那就表示你还没资格成为一位好丈夫，我先走了。」
　　欧仁妮像是要鼓励鼓太郎似地拍拍他的肩膀，然后离开座位。
　　鼓太郎独自思考一阵子后，他发觉一件事。
　　「啊。」
　　他发现还没让欧仁妮回答刚才的交换条件，就被她成功地脱逃了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「请您打起精神来，公主。」
　　乌尔拼命地鼓励着躲在教室角落径自沮丧的爱尔米娜。
　　「您之前在其他人面前若无其事地说要3P，那种寡廉鲜耻的模样跑到哪去了！」
　　「3……？」
　　「就是交合呀。」
　　「交……」
　　爱尔米娜不知道想起什么，在把话说完之前，她整张脸便涨红到耳根。
　　「……………」
　　爱尔米娜用双手遮住脸，身体也缩成一团。
　　「我……之前……怎么会把如此下流的事情挂在嘴上呢。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　尽管很失礼，乌尔仍然讶异地呆立在原地。
　　（没想到从公主的嘴里竟然会说出这么有常识的发言……………………）
　　「发生什么事了吗，乌尔？」
　　「我才想问公主到底是怎么了。」
　　「我好害怕。」
　　「您是指那家伙……不，您是指鼓太郎大人吗？」
　　爱尔米娜轻轻摇头。
　　「我也不知道为什么，我不敢看鼓太郎大人的脸，因为胸口会觉得很难过……」
　　「居然会这样！？」
　　「我该怎么办才好？再这样下去，我就没资格当鼓太郎大人的太太了！」
　　爱尔米娜的眼里噙着泪水。
　　（这时候我得振作起来才行！）乌尔将手放在爱尔米娜的双肩上。
　　「公主您真是的！请您打起精神！您可是好不容易才让艾丝佩芮拉殿下允许您们交往的啊！要是这个时候逃回去，艾丝佩芮拉殿下不知道会摆出什么脸色！」
　　爱尔米娜彷佛小孩子般开始颤抖。
　　「王姊……好恐怖……」
　　「没错。公主是打从心底爱着鼓太郎大人吧？」
　　「当然、那是当然的啊。」
　　「那您就只有勇往直前了，这可是难得的校庆，您为何不邀请他一起四处逛逛，或是要他跟您去约会呢？」
　　听到乌尔的话，爱尔米娜很不安似地游移着目光。
　　「说、说得也是……这很普通对吧？」
　　（公主竟然会在意别人的目光………………！！）
　　看来她伤得很严重，乌尔心想。
　　不过现在应该优先替她加油打气。
　　「很普通、非常普通，请您有自信一点吧！」
　　「我会加油看看的！」
　　爱尔米娜宛如在替自己打气般地紧握双手，朝鼓太郎的身边迈出步伐。
　　（我得提起勇气……）
　　（我要好好看着鼓太郎大人的脸……）
　　（出声叫他……）
　　「鼓太……」
　　「鼓太郎。」
　　一旁传来祈梨的声音，爱尔米娜就像只怯生生的兔子一样向后一跳。
　　她心想不可以打扰他们，于是在后头望着两人对话。
　　「你已经决定今天要做什么了吗？」
　　「还没有，我记得祈梨是要帮忙占卜社看店？」
　　「中午就会结束了，在那之后要不要跟我一起去逛逛呢？」
　　「嗯，就这么办吧！」
　　爱尔米娜一边看着两人愉快交谈的身影，一边感受着胸口被紧紧束缚住的痛苦。
　　（真是太登对了……）
　　她似乎很胆怯，只见爱尔米娜一步步地向后退。
　　从爱尔米娜的眼中看来，两人交谈的模样是如此自然、愉悦，彷佛散发出耀眼的光芒。
　　这副景象令她觉得那是一处自己不该踏入的神圣领域。
　　（如果我出声叫他，鼓太郎大人会对我露出那种笑容吗……）
　　（假如他对我露出厌烦的表情……要是他用那种眼神看我……）
　　（我若是做出惹鼓太郎大人讨厌的事情……）
　　[[IMG,32405334c4a9124f46a8e6c8c66dced1,397,600,76264]]
　　「对了，爱尔米娜同学要不要一起去逛逛呢？」
　　听到祈梨这么一问，爱尔米娜才回过神。
　　鼓太郎与祈梨正望向自己。
　　爱尔米娜恨不得自己马上消失。
　　「不、不用了，用不着在意我！请两位自己去逛吧！！」
　　爱尔米娜挥舞双手拒绝了祈梨的提议，然后逃也似地撞进乌尔的胸前。
　　「乌尔～～～～～～～～～！」
　　爱尔米娜大大的眼眸满溢泪水，她紧抱着乌尔不放。
　　「我、我变得好奇怪啊！」
　　「公主，没事的，真的没关系。」
　　乌尔急忙将爱尔米娜带出教室。
　　两人走进一间无人使用的教室，乌尔让爱尔米娜坐在椅子上，请她先稳定一下情绪。
　　爱尔米娜沮丧地垂下肩膀。
　　「别说是跟他说话，就连接近他也不行了……我、我究竟是怎么了？」
　　「这、这个………」
　　找魔神商量恋爱的烦恼，实在是让乌尔相当为难，不过为了爱尔米娜，她还是认真思考原因。
　　「跟他说话不是很简单吗？」
　　「可是……祈梨大人实在太耀眼了。」
　　「您在说什么呀，爱尔米娜殿下也不会输给她啊！」
　　「哪一方面？」
　　唔，乌尔环抱双手，以自己的方式认真思考。
　　「例如厚颜无耻的个性！」
　　「还有呢？」
　　「完全不顾对方感受的行为！」
　　「还有呢？」
　　「把目的跟手段搞混！」
　　「这些根本都是缺点！」
　　呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！爱尔米娜放声大哭。
　　「让我想想，公主的优点……公主的优点……」
　　完全想不出来。
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！乌尔沮丧不已。
　　「我没资格当公主的侍从………」
　　『……怎么可以连鸟尔都颓丧下去呀。』蒂雅说。
　　「说……说得也是。这种时候……这种时候……对了！」
　　她突然灵光一闪。
　　「那家伙对恋爱好象很清楚。」
　　抱着病急乱投医的念头，乌尔决定把铃兰找来。
　　尽管在这个时间点她已经误会了一些事情……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　『雾崎笑起来比较漂亮。』
　　这是第几次回想起来了？
　　这里是女生厕所，雾崎仔细凝视着自己映照在镜子里的脸，她感到心满意足。
　　「嗯，我还满可爱的嘛。」
　　「妳蛀牙了吗？」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　雾崎姬沙树发出彷佛从头顶爆发出来的悲鸣。
　　「发生什么事了吗，姬沙树？」
　　出声叫她的是她的好友雪代凛。
　　天气晴朗时总是笑嘻嘻的，即使下雨天也还是笑瞇瞇的。
　　她就是这种女孩。
　　（被听到了吗？刚才的话被她听见了吗！？）
　　姬沙树焦躁了起来。
　　哪有人会称赞自己可爱的。
　　真丢脸，她难为情到想拿头猛撞柱子，让记忆随着血流消失，她也知道自己体内的温度正在缓缓上升。
　　「真是的！妳出声叫人之前也要先通知一声吧！」
　　「妳、妳在说什么奇怪的话啊……！」
　　「妳刚才有听见什么吗？」
　　「没有……」
　　「呼……那就好。」
　　「妳刚才说如果看着镜子练习摆笑脸，就能变成美女了对吧！」
　　（被发现了吗！？）
　　脑袋变得一片空白的姬沙树，不由自主地像是在拉厕所里的冲水拉绳一样，一把扯住凛的麻花辫。
　　「呀！」
　　「妳、妳说谁因为希望有人会看，所以偷偷在练习微笑啊！？」
　　「我、我并没有这么说呀～～～～！」
　　看见凛泪眼汪汪的模样，雾崎松开了她的发辫。
　　「呜～～我的额头变宽了啦～～」这次换成凛照镜子确认自己的发际。
　　「如果妳真的那么在意，把浏海放下来不就好了……」
　　「不、不行啦！」
　　凛边整理头发边说，看来她在打扮上有自己的坚持。
　　「姬沙树，妳今天要去哪里呢？」
　　「这个的话，因为我昨天请假，所以今天想先去绕个一圈…………」
　　「……那姬沙树喜欢的人是谁啊？」
　　凛很干脆地问。
　　「什……妳在说什么啦！」
　　「又来了，再装也没有用的～～姬沙树的事我可是什么都了若指掌喔。」
　　「妳、妳懂什么……我对那种事……！」
　　「有什么关系，现在正是班上恋爱之花盛开的季节呢～～」
　　前几天，因为爱尔米娜在果汁里掺了告白药一事，一年二班的班对比率急速上升，再加上刚好处于校庆时期，班上的气氛变得十分热络。
　　「跟、跟这件事无关吧！」
　　「还发生了很让人震撼的事喔。」
　　「震撼？」
　　「啊，姬沙树昨天请假，所以还不知道藤井同学的事吧？」
　　「藤井他做了什么？」
　　她很在意。
　　「藤井同学之前被转学生爱尔米娜紧追不舍，所以不是相当困扰吗？」
　　「毕竟藤井已经有了祈梨，所以爱尔米娜终于被甩了吗？」
　　「他似乎决定跟她交往了。」
　　「是跟祈梨吧？」
　　「不，是三个人一起。」
　　「妳说什么么么么么么么么η」
　　雾崎讶异地瞪大双眼。
　　在凛对她说明昨天话剧的经过后，雾崎像是头痛一样站立不稳，还伸手撑着墙壁。
　　「不、不可能……：这一切都太荒唐了。」
　　「有什么不好？反正大家都很幸福的样子。」
　　「一点也不好。」
　　雾崎如此断言。
　　「为什么？」
　　「因为，这不就代表紧追不舍的人才会赢吗？」
　　「？」
　　「要是我也早点说出口……」
　　从她口中吐露出彷佛喃喃自语般的低语。
　　「咦？妳刚刚说什么？」
　　「没有、没什么没什么！」
　　竟然不小心说出真心话，雾崎的心头悸动不已。
　　（我、我到底在想什么啊………！）
　　「嗳～～告诉我嘛i｛反正我和姬沙树的感情那么好～～」
　　「妳倒是说说我们的感情哪里好了！！」
　　凛再度发出惨叫，因为雾崎又一把拉住她的麻花辫。
　　「姬沙树～～不可以生气啦～～～～」
　　就在这个时候。
　　「请问妳是雾崎姬沙树学妹吧？」
　　出声叫她的是一位陌生的女学生。
　　从外表看起来，她给人一种胆小、内向的感觉，从胸前的缎带可以看出她是高年级的学生。
　　「有事吗？」
　　雾崎以擅长的半瞇眼瞪着她，即使对方是学姊，她也毫不客气。
　　看似胆小内向的学姊光是见到雾崎的眼神，马上就泪眼汪汪。
　　「噫……那、那个……我想请妳参加一个活动……」
　　「活动？」
　　「是的！是可以找到最棒恋情的活动！Bestcoupleoftheyearin初恋学园！」
　　「妳是说……恋爱？」
　　雾崎的目光一闪，将这个反应解读为对方很有兴趣的学姊鼓起勇气。
　　「是的！我想请雾崎学妹抓住恋爱的机会……」
　　「现在！在我的面前！！不要给我提什么恋什么爱的话题！！！」
　　「噫！」
　　在这股彷佛会被咬死的气势下，那位学姊不断颤抖，其实雾崎只是很正常地看着她而已，但是在学姊和凛的眼里，雾崎看起来就像化成了一头猛虎。
　　「为、为什么要找姬沙树？」
　　这样下去事情将会一发不可收拾，一想到这里，凛就赶紧插话进来
　　「这是资讯社跟我们广播社的共同企划，将初恋学园所有男女学生的个人资料输入电脑，然后找出最速配的一对情侣。」
　　「妳是说姬沙树选上最佳情侣了？」
　　「她跟那位男生的契合度是百分之九九?九九九九九九九九九。从机率而言，就算以全地球的人类为对象做计算，这也是不会再次出现的最高数值，也就是说，即使一直寻找到世界的尽头，也不可能发现的最速配情侣！」
　　「是这样啊～～可是现在的姬沙树好象不太能接受这种事。」
　　「挺有趣的嘛。」
　　「咦～～姬沙树！？」
　　「话先说在前头，我对恋爱没有兴趣，虽然我对恋爱不感兴趣，真的一点兴致也没有，不过我对地球第一很有兴趣。」
　　「真、真的吗！？」
　　「我真的对恋爱没兴趣喔！这点千万别搞错了，凛也是一样！！」
　　不过她的脸倒是羞红了起来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　她之所以会接受邀请，也是因为「第一」这个词汇撩动她的心弦。
　　（反正我刚好也觉得闷闷不乐，就让我见识一下那位好男人吧。）
　　当她被带进体育馆时，活动早就已经开始了。
　　舞台上，由平日担当中午校内广播主播的女孩担任主持人，她正在说明最佳情侣大赛的宗旨。
　　雾崎并未被引导到会场正面，而是被带到了位于舞台左右的器材室里。
　　「男生会从另一个方向的舞台侧面出场。」
　　这个活动的有趣之处，就在于雾崎自己也要等到登上舞台时，才会知道对方的真正身分。
　　在主持人的呼唤下，雾崎朝着舞台走去。
　　她开始紧张了。
　　（虽然我对恋爱没有兴趣，不过如果只是看看对方的长相也没什么不好。）
　　（要是谈得来，就算跟他交朋友也无所谓。）
　　雾崎觉得这个想法不错。
　　（只要能成为让我忘记藤井的好机会……）
　　雾崎站上舞台，那位和她最速配的男生已经站在舞台另一端了。
　　他就是鼓太郎。
　　「为什么我会跟你最速配啊！！」
　　砰咚砰咚砰咚砰咚！
　　雾崎有如带着弯角的猛牛般向前冲出去，她不但忘记这里是舞台上，也忘记自己正受到观众们的瞩目，一头便将鼓太郎撞飞。
　　「我不相信！我不相信！！」
　　她死命踩着倒在地上的鼓太郎背……
　　「……………」
　　观众席鸦雀无声。
　　就连担任主持人的忍板奈奈子也呆立在原地……本来应该是这样的，不过她身为广播社社长的自尊不允许她这么做。
　　「哎呀！真不愧是地球上最速配的情侣，竟然在这里就突然表演起了夫妻相声～～☆」
　　她硬是想让气氛朝开朗的方向发展。
　　「才、才不是！」
　　雾崎发出嘶吼的声音。
　　然而忍板同学却一派轻松地无视她的叫喊。
　　「嗯～～根据资料，雾崎姬沙树同学和藤井鼓太郎同学是一年二班的同班同学，喔～～藤井鼓太郎同学就是最近传闻中将学校的美少女们一个一个据为己有、评价急速上升的花花公子呢！意料之外的黑马出现了吗？不，应该可以断言是真命天女登场了吧！毕竟这两位是地球上最速配的情侣呀☆」
　　「妳说谁是真命天女啊！」
　　雾崎一把抓起鼓太郎的前襟。
　　「藤井，你为什么不反驳！」
　　「还不是因为被妳踹在地上……」
　　「那现在马上就给我说，你应该说得出来吧，快点否定这件事！」
　　「什么否不否定的，我连这是什么活动都不知道，就被带到这里了……」
　　「咦…………？」
　　真不愧是鼓太郎。
　　就随波逐流这点而言，全天下再也没有能与他并驾齐驱的人了。
　　「就是因为你的个性那么温吞，跟你交往的女生才会越来越多！」
　　「这是两回事吧。」
　　「对我而言可是大有关系！」
　　「哎呀哎呀，花心的丈夫马上就被太太痛骂了呢☆」
　　「我、我才不是他的太太！」
　　「那你们为什么靠得那么近？是想要接吻吗？」
　　喔～～坐满来看热闹的人的观众席上，传来兴奋的欢呼。
　　「怎、怎么可能！」
　　「妳用不着害羞的☆」
　　「我才没有害羞！」
　　雾崎涨红着脸。
　　「我根本不喜欢这家伙！只要他进入我的视线范围，我的不悦指数就会飙高到一百！因为我根本不把他当成人类！我恨死他了！我心头沸腾的怨恨甚至足以毁掉这个世界！妳懂吗？妳懂吧！」
　　「这真是典型的傲娇呀☆」
　　「妳倒是说说看，我哪里娇羞了————————！」
　　听她这么一说，忍扳奈奈子同学直盯着鼓太郎跟雾崎的身影不放。
　　雾崎跨坐在鼓太郎身上、果敢地勒住他脖子的模样映入忍板的眼帘。
　　「…………………………这、这个……」
　　「妳懂了吗？」
　　在雾崎发问后……
　　「我们广播社全体社员都会尽全力支持这两位的～～☆」
　　「我就跟妳说不是了～～～～～～～～～～～～～～！」
　　雾崎虽然发出悲哀的吶喊，真相却被淹没在观众席的笑声中。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　这时，在远离体育馆的校舍一隅……
　　「没想到妳们竟然会找我商量恋爱的烦恼，还满有眼光的。」
　　铃兰正好出现在爱尔米娜她们面前。
　　「妳很了解吗？」
　　「妳把我当什么人了，我可是莉莉斯的使魔。」
　　或许是受到期待这件事让铃兰打从心底高兴，于是她自傲地挺起胸膛，嘴上浮现出自信的笑容。
　　「那真是太可靠了，可以请妳马上解决公主的烦恼吗？」
　　铃兰立即拿出手机。
　　「…………那是什么？」
　　乌尔兴致勃勃地盯着萤幕。
　　「这是网路，是人类最伟大的发明。」
　　「网路？」
　　「没错，我已经到了没有网路就活不下去的地步。」
　　这完全是网路上瘾者的发言。
　　铃兰以熟练的打字速度俐落地更新部落格。
　　
　　
　　有位熟人向我谘询夫妻间的烦恼，大家有时间吗？
　　
　　
　　
　　
　　比奈：有啊～～！我超☆闲的～～！没事做到无聊发慌的地步呢～～！
　　花月：夫妻间的烦恼？我要听、我要听～～
　　两两：如果是我能解答的问题的话。
　　
　　
　　不一会儿就全员到齐了。
　　对早上把老公赶去公司之后，闲闲没事做、每天都像是暑假一样悠哉的新婚妻子们来说，正好找到事情打发时间的那种喜悦……不，她们是无法漠视朋友的求救声，于是纷纷放下自己非做不可的工作（吃零食、睡午觉、看电视），而聚集到网路上来。
　　「这些人会帮我们解答问题吗？」乌尔问。
　　「嗯。」
　　「原来如此，『网路』上居然存在着这种贤者，真是太棒了！」
　　乌尔从口袋里掏出笔记本，认真地写下笔记，不过这笔记似乎记错了什么……
　　「那妳们的烦恼是什么？」铃兰问。
　　「是……」
　　爱尔米娜紧握着铃兰的双手。
　　她敞开自己的心房，以祈祷般的眼神凝视铃兰的双眸。
　　「只要看见鼓太郎大人，我就觉得好痛苦。」
　　「喔……」
　　「我没办法看着他的眼睛说话，单单是四目交会我就小鹿乱撞、心跳不已，心脏像是要坏掉一样。」
　　「原来如此……」
　　「一想到交合的事还有跟鼓太郎大人说过的话，我的心会像长了翅膀一样幸福雀跃，但是只要我自己独处一下，就会觉得好寂寞，还会不知不觉地掉下眼泪………可是我又害怕走到他的身边。」
　　「害怕？」
　　「我的心会变得很不安定，一会儿开心、一会儿害臊；一下觉得幸福、一下又没有自信。光是看到鼓太郎大人的脸庞，我就紧张地无法呼吸；单单想起鼓太郎大人的事情，我的胸口就胀得满满的，简直食不下咽………」
　　「那妳现在的情况如何？」
　　「是的，只要一想到鼓太郎大人，我就觉得好难过，胸口像是被牢牢绑住一样。」
　　「我理解了。」
　　铃兰将爱尔米娜的话整理起来。
　　
　　
　　她看到主人就见得不舒服。
　　
　　
　　
　　
　　马上就得到回应了。
　　比奈：因为爱情冷却了。
　　「怎、怎么会—————————！」
　　就只有七个字。
　　乘着电波飞来的七字飞弹将爱尔米娜的心炸碎成片片微尘。
　　宛如断成两截的船体沉没在大海中一样，爱尔米娜瘫了下去。
　　「啊～～！公主！请您振作一点！」
　　铃兰马上反驳比奈的回复。
　　
　　
　　铃：我很了解她，她的爱是货真价实的，我不觉得她冷却了。
　　比奈：超☆爱自己老公的铃兰大概还不懂吧，喜欢或是讨厌这种事情，并不是用道理说得通的，这是一种本能。
　　铃：本能？
　　花月：就算一直深爱对方，也不能保证之后也会一直持续下去。在生理上对老公感到不愉快时，就代表对他已经没有爱了。
　　两两：嗯，我觉得抱着依恋或是惰性继续交往下去是最糟糕的……
　　
　　
　　连最稳健的两两都这么表示意见了，铃兰也觉得颇有道理。
　　「原来如此，也就是说爱尔米娜殿下的爱已经耗尽了……」
　　「才没有这种事！」
　　爱尔米娜大声反驳，她的眼眶里满是泪水。
　　她奋力站起身，并朝铃兰逼近。
　　不过那些太太们的话似乎真的让她大受打击，相对于强势的语气，爱尔米娜的眼眸里充满泪珠，几乎就要夺眶而出。
　　「我爱鼓太郎大人！我的爱甚至不会输给祈梨大人的！就算我死了，这股情感也不可能消失！」
　　「可是……」
　　铃兰并无恶意，她也没有要伤害爱尔米娜的意思。
　　但是她同样没有体谅之意。
　　她是心灵还在发展中的MysticWord。
　　她只是十分单纯地运用数学算式思考，然后把结论说出来。
　　「妳的爱是不是燃烧殆尽了呢，爱尔米娜殿下？」
　　「燃烧殆尽？」
　　「妳很想跟主人结合，而最后也成功了不是吗？会不会是因为成就感满足了妳，而让妳的爱燃烧殆尽了。」
　　「我、我的爱才不会这样就消失的！」
　　「认真说起来，爱尔米娜殿下原本就不是单纯地迷恋上主人。」
　　「咦！？」
　　「妳是因为主人是莉莉斯的转世才喜欢他的吧？」
　　「那、那只是一个契机………」
　　「爱尔米娜殿下只是在主人身上看见了前世的恋情而已吧？所以当你们结合后，妳就满足了吧？就算事实并非如此，以纯粹度而言，和祈梨殿下只喜欢主人一个人的爱比起来，妳根本就比不上不是吗？」
　　「………………！」
　　铃兰的这番话，对爱尔米娜而言宛如是贯穿心脏正中央的一击。
　　「啊哇哇哇哇哇哇…………………………………………」
　　爱尔米娜像是断了线一样瘫倒在地。
　　「公主！请您振作一点～～～～！」
　　「我、我没事。」
　　摇摇晃晃的爱尔米娜显得相当虚弱，她一边用手撑在墙上，一边站起身。
　　「我去让脑袋冷静一下……」
　　她彷佛幽灵般离开现场。
　　她想要独处，因此拒绝乌尔的陪伴。
　　「鼓太郎大人……爱尔米娜我……爱尔米娜我是个爱情薄弱的女人…………」
　　她也不知道这里是哪里了，爱尔米娜有如随波逐流的浮萍般走了一会儿后，来到一处熟悉的地方。
　　那就是占卜社的社办。
　　上头写着『小至恋爱烦恼、大至年老后的人生计画（年金问题），无所不算。』
　　这里一个客人也没有。
　　以珠子平日的活动行为来看，这也没有什么好奇怪的。
　　欧仁妮硬是被打扮成占卜师的模样，闲闲没事地坐在里头。
　　一旁的珠子开心地在她身边正襟危坐。
　　「哎呀，还没轮到爱尔米娜同学顾店的时间啊。」
　　「今天我要早退……」
　　「怎么了吗，爱尔米娜？妳的样子怪怪的。」
　　「爱尔米娜同学一直都怪怪的吧。」
　　「不要多嘴。」
　　欧仁妮轻轻敲了一下珠子的头。
　　「嘿嘿～～」珠子探出身子。
　　「占卜就是为了这种时刻存在的！有什么烦恼的话，就透过占卜来一扫阴霾吧！」
　　欧仁妮要珠子先安静下来。
　　「爱尔米娜，发生什么事了？有什么烦恼的话就说出来吧，我可以给妳一点意见。」
　　「要怎么做才能变成祈梨大人那样呢？」
　　「……谁要变？」
　　「我。」
　　噗。
　　欧仁妮噗哧一笑。
　　「不可能的，不可能不可能，依妳的个性，就算天翻地覆也不可能。」
　　「我会努力的！」
　　「每个人都有做得到和做不到的事情。」
　　「如果不能变得跟祈梨大人一样，那我……」
　　「就算妳以祈梨为目标，也不可能赢得过祈梨吧！毕竟那女孩才是本人，况且鼓太郎又没有这样要求妳………」
　　「爱尔米娜同学已经走掉了唷。」珠子说道。
　　欧仁妮往前一看，爱尔米娜正在走廊另一头步履蹒跚地走着。
　　「喂，等一下，爱尔米娜！」
　　即使欧仁妮出声叫她，爱尔米娜还是没有回头。
　　「我……对鼓太郎大人的爱……只是泡影………」
　　除了这句话以外，她什么也没说。
　　不知道过了几分钟、或是几十分钟，她也不知道自己究竟走了多久。
　　她来到一个转角。
　　并砰地一声撞上人。
　　两人都一屁股跌坐在地。
　　「真是的！走路小心一点！」
　　被对方这么一吼，爱尔米娜边说抱歉边望向对方。
　　是雾崎。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　时间回溯到三十分钟前。
　　「啊～～真是不敢相信！为什么是我！为什么是跟你！我要发泄！谁都好，快来让我发泄一下！」
　　「妳根本已经在发泄了吧！」
　　「啪」的一声，雾崎赏了鼓太郎一巴掌。
　　「我要打你！」
　　「不要打完才说！」
　　这里是舞台侧边。
　　尽管已经下台了，雾崎仍然无法压抑满腔怒火，于是她狂踹鼓太郎泄愤。
　　在两人分开之后，她还是怒气难消，正当她将愤怒发泄在一旁的体育用品上时，刚结束工作的主持人——忍板学姊走了过来。
　　「今天谢谢你们啰☆」
　　「我恨死妳了。」
　　「这也是工作嘛☆」
　　在对方笑着回答后，雾崎拿到了一张优待券。
　　「维多利亚咖啡厅Orangepckoe〈注：上等红茶的意思。）？」
　　「这是我们班上开的店唷，偷偷跟妳说，我们班上有人的父母亲是蛋糕师傅，店里的蛋糕都是他们提供的，所以保证好吃唷。只要给店员看这张优待券，不管吃什么都免费，妳就去看看吧。」
　　「什么嘛，竟然想用食物收买我……」
　　总之她还是去了。
　　以校庆开的店铺而言，这家店的陈设还满煞有介事的。
　　大概是从父母的店里借来的吧，女侍的打扮也很有女仆的味道，看起来相当正式。
　　「啊，是小蛋糕！咦P是车站前面那家西点店的？」
　　所谓的小蛋糕（Petitfour），指的是一口大小的小点心。
　　雾崎很喜欢位于车站前的那家小蛋糕店，经常去那里光顾。
　　「什……什么嘛，竟然要我使用从那种活动上拿到的优待券，那我的自尊……我的自尊不就……！」
　　过了十几秒后……
　　「欢迎光临Orangepeko！」
　　「我想用这张优待券。」
　　她将刚才得到的优待券出示给店员看。
　　「哎呀，感谢您的光临！这边请。」
　　「我可不是输给了点心的诱惑喔。」
　　「咦？」
　　「呃，不，我只是在自言自语、自言自语而已………」
　　店里的气氛不错，虽然比不上真正的店家，不过无论是女侍的服装或是店内的摆设都很有味道，原来只要铺上桌巾，感觉就会完全不同。
　　和缓的音乐听起来也很舒服。
　　（或许这地方正好适合用来安抚我紊乱的心情。）
　　她在心里想着，嘴角也浮现笑意，心情好转的她被带到座位上。
　　「啊，雾崎。」
　　鼓太郎坐在那里。
　　「为什么！你怎么会在这里！？」
　　「因为有人给我优待券……」
　　「啊……」
　　仔细想想，会在这里遇见他也是理所当然的。
　　「我要回去了。」
　　「不，还是我走吧，反正我只是顺便来消磨一下等人的时间而已。」鼓太郎站起身。
　　「这样一来，不就像是我把你赶出去的吗！？」
　　「我们还是不要在店里面吵架吧。」
　　女侍送上开水。
　　「请问两位要点什么？」
　　「…………」虽然雾崎一脸还没有骂够的模样，不过她还是坐了下来。
　　「坐下吧，要不然学姊也会很为难的。」
　　「妳以为我故意在找妳麻烦吗！？」「给我添麻烦的费用，就用你的蛋糕来抵销好了。」
　　「什么添麻烦的费用……」
　　「开玩笑的，赶快点东西吧。」
　　「话都是妳在说……」
　　鼓太郎看了看菜单。
　　上面并没有附照片。
　　只有排列着不知道是哪一国话的片假名（注：日本的外来语习惯以片假名表示。），可是鼓太郎却好象早就知道那些是什么一样，马上选好了餐点。
　　喔……雾崎有点佩服他了。
　　「原来你这么了解点心啊，亏你还是个男生。」
　　「因为琴子拿甜食没辄。」
　　雾崎原本钦佩的眼神瞬间变成了不耐。
　　「什么嘛，原来只是个溺爱妹妹的傻哥哥。」
　　「这样很奇怪吗？」
　　「当然奇怪，你们两兄妹真的很奇怪，都念高中了还那么亲密。」
　　「也是……」鼓太郎不但没有否认，反而还露出温柔的神情。
　　「因为我们得代替对方心中妈妈的位置。」
　　「唔……」
　　雾崎想起鼓太郎家里没有母亲这件事。
　　「抱歉……我刚刚还说你是个傻哥哥。」
　　「原来雾崎也会道歉啊。」
　　「当然会！你真没礼貌！而且这句话你之前就说过了！这已经是第二次了！」
　　「是喔，妳还记得真清楚。」
　　「我、我可不是因为对你感兴趣才会记得你说过的每一句话，绝对没有这回事喔！」
　　「你是故意记住拿来挖苦我的吧。」
　　「没、没错，你很清楚嘛。」
　　雾崎边说着边转头看向窗户。
　　她看见自己映照在玻璃窗上的脸生气地鼓起。
　　明明没让对方误会，心头却升起一把无名火。
　　「久等了。」
　　女侍送上红茶跟点心。
　　两人点的是一种叫做司康饼的饼干。
　　鼓太郎点的里头没有包馅，而雾崎正好相反。
　　「你比较喜欢原味的呀。」
　　「原来雾崎喜欢加了葡萄干的。」
　　「有莓果的也不错。」
　　「要在司康饼里面加馅料，面团里多加一点砂糖比较好。」
　　「没错没错……呃，你有做过吗？」
　　「我们家会分摊家事的。」
　　「喔，原来你没有都丢给妹妹做。」
　　「说到做点心，一旦着迷就会觉得相当有趣。」
　　「……你的兴趣还真怪，完全没有男子气概。」
　　「会吗？」
　　「会。」
　　「我觉得这跟做模型、沉迷电玩没什么两样，不但会越来越上手，而且也会觉得越来越有趣，啊，唯一不同的是完成后可以拿来吃，这样更有种赚到的感觉。」
　　「不过失败的话会很沮丧。」
　　「没错没错……呃？雾崎也会做点心啊。」
　　「不、不行吗！？」
　　「真是贤慧。」
　　雾崎开始发火，尽管被对方称赞了，她还是没办法坦率地感到高兴。
　　「……这、这种话就叫做性骚扰。」
　　「妳自己刚才还不是说我没有男子气概。」
　　「女生说这种话又没关系。」
　　「哇，真奸诈。」
　　「话说回来，藤井做点心的技巧有多好？」
　　雾崎兴致勃勃地发问。
　　不知道为什么，找到彼此的共同点这件事让她满高兴的。
　　「我家烤箱的性能不是很好，如果坏掉后重买的话，应该可以做得更好吃吧……我大概就是这种会归咎于器材的程度。」
　　「我家的可以烤到三百度唷。」
　　「啊！真好。」
　　「很羡慕吧？」
　　雾崎发现自己正在自然地呵呵笑着。
　　（唔，我在说什么啊！我在这家伙面前那么直率做什么！？）
　　没想到自己竟然会和鼓太郎愉快地谈天说地。
　　这是因为红茶的香气吗？还是因为美味的点心？
　　不只是因为这样，雾崎心想。
　　（从很久以前，我就一直想这么做了。）
　　她在心里如此认为。
　　「我可以问你一件事吗？」
　　「嗯。」
　　「为什么你可以若无其事地跟我说话？我不是都会说些惹人厌的话，而且还会一直欺负祈梨………」
　　「祈梨有跟我说过，她说雾崎帮了她好几次忙。」
　　「祈梨说的？」
　　「她说虽然有点怕妳，可是妳是她很珍惜的儿时玩伴。」
　　「那女孩………」
　　雾崎喃喃低语，并将视线往茶杯的方向落下。
　　（………………）
　　自己的幼稚让她十分难为情。
　　「你们都变了。」
　　「我吗？」
　　「以前的你……是更……」
　　「优柔寡断吗？」
　　「也没有那么严重。」
　　「我现在还是一样啊。」
　　「不，感觉你一副游刃有余的样子，这让我很不甘心。」
　　「会吗？」
　　「就算我迁怒在你身上，你还是一副像在逗猫玩的表情。」
　　「没这回事！真的不是妳想的那样！其实我很生气的！」
　　「不。」雾崎摇摇头。
　　「别看我这样，我可是经过千锤百炼的欺负人专家，我看得出来，现在的藤井无论我再怎么欺负，你都不会在意。」
　　「妳完全误会了！！」
　　鼓太郎发自内心大喊。
　　雾崎呵呵笑着。
　　「是啊，我也该收手了。」
　　她不知不觉说了出来。
　　雾崎的心情渐渐缓和，她知道自己的心获得了解放。
　　（是藤井的关系吗？因为在我眼前的是藤井吗？）
　　她认为或许真是如此。
　　总觉得自己之所以会大发脾气或是捉弄人，全都因为对象是他的缘故。
　　（我在对这家伙撒娇。）
　　在察觉这股心意之前，自己一直在对他撒娇。
　　扑通扑通，雾崎知道自己胸口的鼓动开始加速。
　　「……话说回来，电脑这种东西真是靠不住。」
　　「咦？」
　　「竟然说我跟雾崎很速配，真好笑。」
　　「……没、没这回事吧？」
　　「妳不用勉强自己。」
　　「我才没有……」
　　雾崎的声音在颤抖。
　　心脏也扑通作响，并以十分快的速度跳动。
　　（我刚才差点说出很不得了的事情……）
　　她将手放在自己的胸前。
　　因为如果不这么做，总觉得自己就会想要摆脱这种难为情的心境，而说出将一切都毁坏殆尽的话。
　　（我好想变得更坦白一点。）
　　就只有现在了，要改变自己就只有趁现在了。
　　（我想让他了解真正的我……）
　　所以我要说出来。
　　「我、我啊……」
　　「雾崎以为出现的男生会是妳喜欢的类型吧？」
　　「咦……」
　　「没想到出现的居然是我，妳觉得很失望吧？所以妳刚刚才会那么生气。」
　　「……………………………………」
　　从雾崎口中流露出细微的声音，她的决心犹如沙粒般随风而逝。
　　（原来他是这么想的……）
　　她什么也说不出口，眼泪几乎就要夺眶而出，然而她拼命忍住。
　　「是、是啊，谁会对你有意思啊！」
　　「要是我把事情问清楚再上台就好了。」
　　「害我丢脸丢大了。」
　　「就是说啊，真是一场扰人的活动。」
　　「是呀，你这个人啊，就算花一辈子，我也不可能会喜欢上你的。」
　　
　　
　　还是说出口了………
　　接下来就没什么好记述的了。
　　「今天的事你就忘了吧。听清楚啰，要是你还敢提，我就杀了你。」
　　在说完这句惹人厌的话后，两人各自离开。
　　雾崎走出店外往鼓太郎的反方向走去，当周围只剩下自己一个人时，她伸伸懒腰。
　　「啊～～终于说出口了，真是痛快。」
　　她虽然试着说出这句话。
　　试着说出这句话………
　　（我在做什么啊，我………………………………………………）
　　雾崎一筹莫展地垂下肩膀。
　　「我在失望什么，这样不就好了……」
　　「我会觉得那家伙还不错，只是我一时鬼迷心窍而已，没错，是我鬼迷心窍。」
　　「谁会……对那种家伙……谁……会认同这么乱七八糟、胡搞瞎搞的家伙……」
　　「那家伙其实人很好啊……」
　　说完，她僵立在原地。
　　「笨蛋笨蛋！我到底在想什么！？」
　　她将自己的脸颊打得啪啪作响，试图把自己从梦中打醒。
　　「什么最速配的情侣，真是愚蠢。」
　　哈哈哈，笑完的她望向镜子里的自己。
　　「我……简直跟笨蛋一样……」
　　在这之后，她在转角跟爱尔米娜撞在一块。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「真是的！走路小心一点！」
　　「对不起，妳没事吧？」
　　爱尔米娜伸出手，不过当发觉对方是爱尔米娜时，雾崎不悦地皱起眉头。
　　她天真浪漫的个性，现在简直刺眼到让雾崎火冒三丈。
　　「当然有事，我已经遍体鳞伤了。」
　　「妳受伤了吗？」
　　爱尔米娜关心地询问雾崎。
　　尽管她根本没有余裕去担心别人，可是雾崎看起来伤得那么重，如果放着不管的话……这里指的并非身体，而是内心。
　　「别管我。」
　　雾崎一把推开对方伸出的手。
　　「妳怎么可能会懂。」
　　从她伤痕累累的内心吐露出来的，尽是带刺的语句。
　　「也对，反正妳根本没想过会给别人添麻烦吧。」
　　「谁给别人……添麻烦？」
　　爱尔米娜困惑地歪歪头。
　　「我就是在说妳！除了妳还有别人吗！？」
　　「给谁添麻烦？」
　　「妳是笨蛋吗！？当然是藤井和祈梨啊！！」
　　「我？给鼓太郎大人和祈梨大人添麻烦？」
　　爱尔米娜瞪大双眼。
　　她的表情彷佛在说「我从来没想过这件事」。
　　那副悠哉的模样点燃雾崎心头的焦躁。
　　「不懂得害怕的人真好。」
　　「妳是在说我吗？」
　　「妳这个人当然麻烦啊，藤井已经有祈梨了，妳还硬是介入他们。」
　　「可是祈梨大人说没关系。」
　　「她本来就是那种女孩。」
　　「鼓太郎大人也这么说。」
　　「他也是同一类的人，妳要是喜欢他就好好观察一下，他之所以会接纳妳，是怕把妳甩掉的话妳会受伤，就只是因为这样，他只是太温柔了，这一切不过是出自于同情罢了！」
　　「同、同情…………！？」
　　爱尔米娜说不出话。
　　「妳在惊讶什么，这是理所当然的吧。虽然我不知道妳是从哪一国来的，但是在日本一个人不能娶两个老婆，这是法律上明文禁止的。」
　　「可、可是……」
　　「如果妳也是女人，那就好好认清现实吧。妳的所作所为都只是在给藤井和祈梨添麻烦而已！」
　　「添、添麻烦……！我所做的一切事情……！」
　　爱尔米娜失魂落魄地呆立在原地。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　至于鼓太郎，这时候他已经跟祈梨会合，两人正在校内四处溜达。
　　好不容易有小俩口可以独处的时间，祈梨却一脸郁闷。
　　「怎么了？有什么心事吗？」
　　听到鼓太郎的问题，祈梨的眼神变得忧郁不安。
　　「爱尔米娜同学是不是发生什么事了。」
　　「是啊，今天早上的爱尔米娜的确怪怪的。」
　　「我好担心……」
　　「虽然我觉得爱尔米娜不会有什么问题……不过我们还是去社办看看吧，说不定爱尔米娜会在那里。」
　　「好。」
　　于是两人转过身，就在这个时候……
　　「你们有看到公主吗？」
　　乌尔一脸沉重地现身。
　　「发生什么事了吗？」
　　「公主说要一个人静一静，可是我到处都找不到她。」
　　就在这个时候，从播放着年间广播的扩音器里传来：
　　『今天的特别来宾是目前独占了学园话题的爱尔米娜?伊丝塔?亚斯他录同学～～～～☆』
　　「爱尔米娜！？」
　　「为什么公主会……！」
　　「我有不好的预感……」
　　鼓太郎一说完便拔腿狂奔。
　　『妳今天是有事情想对大家宣布，所以才来上节目的吗？』
　　『是的。』
　　『那究竟是什么事情呢？』
　　『我发现自己弄错了一件事。』
　　『弄错了什么？』
　　『我想要跟鼓太郎大人分手，然后回自己的国家。』
　　「爱尔米娜！」
　　鼓太郎推开制止的工作人员，硬是闯进了录音室里。
　　「喔～～！备受瞩目的男友登场了～～～～☆」
　　「鼓太郎大人！」
　　爱尔米娜讶异地睁大双眼，从座椅上弹了起来。
　　「发生什么事了，爱尔米娜？怎么突然说要回国呢……」
　　「鼓太郎大人。」
　　爱尔米娜开门见山地要求：
　　「请跟我离婚。」
　　「我们还没结婚吧！？」
　　「爱尔米娜已经没有资格待在鼓太郎大人的身边了………」
　　「冷静一点……妳打从刚才讲的话就乱七八糟的，我完全搞不懂这是怎么一回事……」
　　就算想劝她也不晓得该如何是好，爱尔米娜这一些让人如堕五里雾的发言，使鼓太郎头痛不已。
　　「爱尔米娜很冷静，这是我不断思考后做出的决定。」
　　「要回国这种极端的结论，怎么会是思考后的结果呢！？」
　　「因为我对鼓太郎大人的爱消失了。」
　　「喔～～！真是震撼力十足的发言！这是爱的休书呀～～～～☆」
　　忍板同学兴奋至极，不过鼓太郎可是一片混乱。
　　「妳把我越弄越迷糊了………」
　　「我发觉一件事，那就是即便跟鼓太郎大人在一起，我也不再感到快乐了。」
　　「咦……」
　　「一想起鼓太郎大人，我就觉得好痛苦、好难过，这里就会深深地抽痛。」
　　爱尔米娜边说边用右手按住自己的胸口。
　　看到她真的很痛苦的模样，鼓太郎如此解读：
　　「妳……讨厌我了吗？」
　　就在这一剎那……
　　一滴泪珠自爱尔米娜的脸颊滑落。
　　「怎么可能会有这种事！」
　　大概是再也忍受不住了，爱尔米娜转身就跑。
　　「那是为什么！」
　　鼓太郎也冲出录音室。
　　两人在走廊上奔跑。
　　「等等！既然妳没有讨厌我，那为什么说要跟我分手！」
　　「就是因为太喜欢您，所以我才要逃跑！」
　　「这太莫名其妙了吧！」
　　「爱尔米娜我本来就是莫名其妙的女人。」
　　情况几乎演变成小孩子层级的争吵了。
　　「真是的，请您不要管我！」
　　「我怎么可能放妳不管！！」
　　爱尔米娜停下脚步。
　　她转过身去凝视鼓太郎。
　　难过到颤抖的双眸满溢着哀伤的泪水……
　　「我好象已经不爱鼓太郎大人了……」
　　「好象……这个用词也太不负责任了吧……」
　　「爱尔米娜就是个不负责任的女人，我是个一直把鼓太郎大人当成莉莉斯大人的代替品、是个失礼的女人………」
　　「就是因为这样，我才能活到现在啊。」
　　「鼓太郎大人太温柔了，您只是因为同情才会喜欢我的吧。」
　　「不是的，没有人这么说过吧！」
　　「祈梨大人是如此单纯地爱着鼓太郎大人，我却硬将前世的回忆加诸在您的身上………」
　　「妳在钻牛角尖什么啊，有烦恼的话跟我说不就好了？」
　　「再见了。」
　　「等一下！」
　　「鼓太郎大人。」
　　最后，爱尔米娜再一次呼唤爱人的名字。
　　「这次我是真的想让您得到幸福……」
　　爱尔米娜咏唱完咒文后，随即消失在光圈中。「我不准妳走！」
　　鼓太郎伸出手。
　　他拼命将伸出的掌心往爱尔米娜的手靠去，就在他以为快要抓住对方的瞬间，她的身体宛如雪片般消失无踪。
　　「…………………」
　　祈梨与乌尔来到呆立的鼓太郎身旁。
　　「鼓太郎！」
　　乌尔一把揪住鼓太郎的衣襟。
　　「你可别误会了，公主才不是认真的，那并不是她的真心话，请你不要拋弃公主，公主对你……！」
　　「我明白。」
　　鼓太郎点点头，他露出笑容，彷佛在安慰因为悲伤而目光黯淡的乌尔。
　　「这跟她平常的乱来没有两样吧？我会去追她回来的。」
　　「都是我害的。」
　　一旁传来的声音让一行人回过头。
　　「雾崎！」
　　她大概是听到广播后赶过来的吧，不知道刚才跑得多急，雾崎的呼吸十分急促。
　　「都是因为我跟她说了多余的话，那女孩并没有错。」
　　「谢谢妳，雾崎。」
　　鼓太郎诚挚地道谢。
　　听见鼓太郎的话，雾崎害羞似地别过头。
　　「有、有什么好道谢的，你还是赶快去追她回来吧。」
　　「虽然雾崎妳刚才说我变了，不过我觉得雾崎也变了唷。」
　　「咦？」
　　在雾崎有所反应之前，鼓太郎已经展开行动。
　　「你要去哪里η」乌尔叫住他。
　　「我要去接她回来。」
　　「你知道公主在哪里吗P」
　　「我知道。」鼓太郎直接了当地回答。
　　「因为爱尔米娜一直都是个直肠子。」
　　说完话的鼓太郎拔腿狂奔。
　　乌尔想追上去，却被祈梨阻止了。
　　「就交给鼓太郎吧。」
　　「可是……」
　　「爱尔米娜同学根本不可能讨厌鼓太郎，不是吗？」
　　祈梨一边说着一边询问爱尔米娜的情形。
　　乌尔向她说明爱尔米娜的变化。
　　听到她的回答，祈梨的表情松懈许多。
　　「原来如此，太好了。」她露出笑容。
　　「哪里好了！？公主明明变得那么奇怪！！」
　　「没问题的，乌尔小姐。」
　　祈梨回答。
　　「这就是恋爱呀。」
　　「恋爱？」
　　微笑在祈梨的脸上漾开。
　　「爱尔米娜之所以会心跳不已，是因为她比以前更喜欢鼓太郎了。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　西沉在海平面的夕阳将天空染成一片红。
　　爱尔米娜回到家里。
　　这是为了收拾行李。
　　由于住的日子不长，可以称为行李的东西还很少，然而当她一个一个拿在手上时，心头就涌起和鼓太郎、祈梨他们的回忆，爱尔米娜的眼眶不禁浮现泪水。
　　「妳果然在这里……」
　　听见这个声音，爱尔米娜吓了一跳。
　　「鼓太郎大人，您怎么会在这里！？」
　　「我想说妳要回地狱的话，应该会先回家一趟。」
　　「没用的，爱尔米娜我的决心是不会改变的。」
　　「那也没关系，我只是想向爱尔米娜道谢而已。」
　　「鼓太郎大人要向我道谢？对什么道谢……？」
　　「在赶来的途中，我一直思考着爱尔米娜的事情，像到底发生了什么事、怎么会演变成现在这种地步之类的。」
　　「这不是鼓太郎大人的错，是我自己一直弄错罢了。」
　　「我也搞错了。」
　　鼓太郎说出自己打算送爱尔米娜跟祈梨礼物的事。
　　「欧仁妮是这么对我说的，她说如果只是做做样子，那也只会伤害到对方而已。在她跟我说的时候，我还觉得这样总比什么都没做来得好，不过我现在知道这种态度的确不好。」
　　「不是的，我并不是因为这种理由才想离开。」
　　「那为什么不找我商量？」
　　「咦……」
　　「就是因为我对妳的态度，让我们之间好象隔着一道墙，所以爱尔米娜才会一个人钻牛角尖吧？」
　　「这样也好，反正我的爱只是虚假的……」
　　「妳在害怕什么！平常的爱尔米娜跑去哪里了！」
　　「平常的我已经不在了……」
　　眼中的泪水扑簌而下，滑落在双颊上的泪珠犹如吶喊般刺进鼓太郎的心口。
　　「现在的我只要一想起鼓太郎大人，内心就变得好脆弱……」
　　「有我在，我会保护爱尔米娜的。」
　　「不是的，因为我的存在只会给鼓太郎大人和祈梨大人添麻烦而已。」
　　「我从来不觉得妳是个麻烦。」
　　鼓太郎使劲抱住爱尔米娜。
　　他牢牢地、用力地搂住爱尔米娜，让她的耳朵贴着自己的心脏。
　　「跳得很快吧？」
　　「是的，我可以听见鼓太郎大人的心跳。」
　　「那爱尔米娜呢？爱尔米娜的心跳呢？」
　　「跟鼓太郎大人一样………」
　　「那我们的心情也一样吧？我喜欢爱尔米娜。」
　　「可是一个人娶两位太太在法律上是不被允许的……」
　　「我才不管，爱尔米娜比那重要多了！」
　　鼓太郎夺去爱尔米娜的双唇。
　　爱尔米娜止不住自己的泪水。
　　这并非出自于悲伤。
　　而是因为在鼓太郎的拥抱、亲吻之下，她根本不知该如何是好。
　　「我真的可以待在鼓太郎大人的身边吗？」
　　「当然可以。」
　　「我会给您添麻烦的。」
　　「我也知道自己这么说很乱来，可是这样也没关系，如果不是发自内心的真心话，根本无法顺利传达给对方知道，我不想让爱尔米娜一个人孤单。」
　　「……………」
　　从胸口一涌而上的热切思绪，让爱尔米娜一句话也说不出口。
　　她点点头。
　　「对了，告诉我妳的愿望吧。」
　　「我的愿望？」
　　「什么都可以唷，在爱尔米娜相信我的心意之前，不管妳许什么愿我都答应妳，要礼物也行，就算没办法马上买得起，我也会去打工筹钱的。」
　　「我什么都不需要。」
　　「可是……」
　　爱尔米娜以纤细的双臂牢牢回抱住鼓太郎。
　　她压低声音在鼓太郎耳边细语：
　　「请您……跟我交合吧……」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　爱尔米娜的气息搔弄着鼓太郎的胸膛，于是他睁开眼睛。
　　他根本不记得自己是什么时候失去意识的，窗外已然是一片黑夜。
　　现在应该是校庆结束后的庆功宴时间吧。
　　爱尔米娜将脸蛋靠在鼓太郎的胸口，以横卧的睡姿一脸幸福地拨弄着自己的头发。
　　「妳一直醒着吗？」
　　「因为睡着的话太可惜了……」
　　爱尔米娜害羞地喃喃低语。
　　当互相凝望的瞬间，害臊之情油然而生，小俩口一起发笑。
　　向彼此展现自己难为情的一面，并发出不成体统的呻吟。
　　他们互相见到了自己无法在别人面前呈现的一面。
　　「就是要像这样，逐渐了解喜欢的人的秘密吧？」
　　在爱尔米娜说话的同时，她将手指缠绕上鼓太郎的掌心。
　　仅是如此便身心舒畅。
　　即便只是牵起手，甜蜜感就流向彼此的体内。
　　「只有鼓太郎大人知道我的这一面……」
　　「我不会跟别人说的。」
　　「我会和祈梨大人交换鼓太郎大人的情报的。」
　　呃……鼓太郎冻住了。
　　「等等，妳要跟她说吗！？」
　　「是的。」
　　爱尔米娜以灿烂的笑容回应。
　　「不行！绝对不行！」
　　「为什么呢？」
　　「还问为什么……妳打算说什么啊！」
　　「像是鼓太郎大人的敏感部位，高潮的时候会露出什么表情之类的……」
　　「妳看到了吗！？」
　　「我很想看……：」
　　爱尔米娜吐了吐舌头。
　　她好想亲眼看看自己最喜欢的人有多么幸福。
　　「算我拜托妳，这些话妳藏在心里就好了！」
　　鼓太郎是真的退缩了。
　　「我想祈梨大人应该已经看过了吧………」
　　「两个人一起讨论不是很尴尬吗？」
　　「我很期待。」
　　「太奸诈了，这样不是二对一吗！？」
　　爱尔米娜拍了拍手。
　　「那就这么办吧，请鼓太郎大人尽管跟祈梨大人谈论关于我的事吧。」
　　「为什么会扯到这个方向啊！」
　　「因为下一步就是3P了！我已经恢复原本的自己了，不，应该说我已经重新确认自己对鼓太郎大人的爱，而且火力还更加提升了！」
　　「现在还是夏天，可以请妳节制一点吗？」
　　「正因为是夏天，才应该更热闹一点呀！」
　　让她恢复本性究竟是好是坏………
　　鼓太郎的心情十分复杂。