　　下一个星期一。
　　才刚放学不久，明日奈就来到风纪委员会室。
　　看到她归队，我自然而然地松了口气。
　　「明日奈，好久不见。你上星期是怎么了吗？」
　　而毫不知情的希，带着笑容前往迎接。
　　然而面对希的问候，明日奈则是如此回应。
　　「抱歉，希，其实我上星期跟时政接了吻。」
　　劈头就是一句大爆料。
　　这句话来得太过唐突，希一时语塞，愣在原地一动也不动。
　　「不过那个吻是我自己硬亲上去的，所以你别怪时政喔。」
　　随后，明日奈又替我辩护。
　　「该怎么说呢，我最近因为碰上不少事，害我情绪有点暴躁，一时冲动才会这样。」
　　那听起来就像是行窃泄漏被逮的人会用的借口。
　　「可是那个接吻说穿了，其实就跟亲吻透明胶带没两样。人有时候不是会莫名地想要亲吻透明胶带吗？」
　　最好是啦。
　　再说希当时又不在现场，这样讲她哪可能听得懂。
　　虽然我身为当事人，自己却听得莫名其妙。
　　「……嗯，然后我现在有在反省，知道自己的行为非常荒唐。这件事我考虑了很久，最后还是决定老实告诉你，你要是有什么意见，也请尽管告诉我吧。」
　　明日奈的态度可说是十分诚恳，至于希——
　　「呜哇～」
　　则是放声哭了起来。
　　「时政同学你怎么可以这样！我才一下子没注意，你竟然就决定了结婚对象！」
　　「希你先冷静点！这对话的内容逻辑跳跃得太离谱了！」
　　「可是可是，时政同学这么温柔，我知道你一定会负起责任交往，最后就半推半就地跟对方结婚。」
　　希开始恣意想像我的未来人生。
　　这是怎样，一种新的霸凌吗？
　　「不是的，希。就像我刚刚说的，一切都是我不好，所以时政是不会去负什么责任的。」
　　「说是这么说，等一星期后，你们一定就会开始交往了！因为他可是时政同学！」
　　「我在你心目中到底是多没信用啊。」
　　再怎么说，我好歹也是个有意志的人类。
　　「……而且，时政同学难道没那种感觉吗？例如因为接吻而萌生的恋爱情感之类的？」
　　希朝我逼近，提了个难以回答的问题。
　　……的确，这一问可说是切中要点。
　　打从星期五接吻后，明日奈的事确实在我心中徘徊不去。
　　期间我还不时想起接吻的事，为其烦闷苦恼。
　　然后，因为明日奈说过「对我的喜欢仅次于透明胶带」，我甚至还为此胡思乱想：胶带在她心目中的地位究竟有多崇高。
　　……然而，这也许就是所谓的吊桥效应也说不定。
　　我很有可能只是因为接吻的事，产生了这一连串的错觉。
　　正当我左思右想时，从希的嘴里又冒出一句更加直接的问题。
　　「时政同学现在有喜欢的人吗？」
　　「啊，这我也很有兴趣。我们就来聊聊恋爱话题吧。」
　　就连明日奈也顺势起哄。
　　像这样捉弄我，到底哪里好玩了。
　　……然而想归想。
　　要是现在岔开话题，气氛恐怕又要恶化了。
　　我想，我现在还是把自己的心事老实告诉她们比较好。
　　得出结论的我，带着十足的尴尬情绪开口。
　　「你们听我说。其实我现在，有个差点就喜欢上的对象。」
　　「呀～！」
　　「真的吗！？时政这是真的吗！？」
　　两人顿时兴奋了起来。为什么女生会这么喜欢恋爱话题呢。
　　「怎、怎么办，我有点想听后续，却又有点不敢听……」
　　「一起听下去吧！但是听完谁也别恨谁！」
　　——她们似乎对我抱持一种莫名的期待。
　　而且就算我喜欢谁，她们都没有必要互相怨恨吧。
　　「……呃，可是啊，就在快要喜欢上她时，我自己在心中踩了煞车。所以照目前这样下去，我应该是不会喜欢上她。」
　　「怎么可以这样！」
　　「时政同学！恋爱就像是一班直达车！」
　　不知为何，我似乎惹她们生气了。
　　她们情绪亢奋，我还真是难以奉陪。
　　「……至于为何要临时踩煞车，是因为一旦我喜欢上她，很可能会为我在风纪委员会的工作带来影响。」
　　这正是我最担心的事。
　　「我目前的首要任务，是将风纪委员会打造成一大社团。所以我才自我约束，在达成目标前绝不谈恋爱。」
　　听了我的话，两人顿时沉默不语。
　　这番话有那么奇怪吗？
　　「……也对，时政同学现在得专注在工作上头，所以恋爱只是其次。」
　　沉默半晌，希随后嘀咕了一句。
　　「是啊，我想先尽自己的责任。」
　　「但我却不懂时政同学的心情，还很不识相地嚷着交往结婚什么的……真的是很抱歉。」
　　「咦？喔～不会啦，这没什么好抱歉的，我反而很高兴你能理解我。」
　　「可是时政同学，既然说是会影响到风纪委员的工作，那么那个你差点喜欢上的对象，该不会是我们两个的其中一个吧？」
　　「——唔呜。」
　　她的提问还真是针针见血啊。
　　而且她们干嘛都目光闪闪地看着我。
　　「……怎么说呢，关于这部分，就留给你们自己想像。」
　　「原来如此，所以机率是二分之一吗？」
　　听了我的回应，明日奈当场做出判断。
　　显然我露馅露得很彻底……
　　「对了，那个你差点喜欢上的女生，应该只有一个吧？」
　　「那还用说吗。」
　　「这样啊……那么时政，这么说可能有点突然，但我想考你一题算术。」
　　「还真是有够突然啊。」
　　「假设我跟希在赛跑，但某人已跑完一半，另一人却还在起跑点，那么获胜的会是谁？」
　　「——啥？」
　　这题目也太刁难人了吧。
　　要是不晓得两人的跑速，也不晓得跑道有多长，这根本就无从计算不是吗？
　　「这我哪知道啊。以常识来判断，应该是跑了一半的那一方会获胜，但另一人也很可能在接下来演出逆转胜吧？」
　　「就是说呀就是说呀，而且也不晓得我们到底是谁领先，两名选手都没必要放弃对吧？」
　　「呃，关于谁领先谁落后，身为选手的你们总该心里有数吧？而且话说这是要算什么题目？心理测验吗？」
　　「差不多。」
　　说完，明日奈露出意味深长的笑容。
　　总之就这样，诸多事项如今开诚布公，不再有误会。
　　第一，希小学时曾经喜欢过我，但目前对我并无好感。
　　第二，明日奈虽然吻了我，但却喜欢透明胶带更甚于我。
　　以及，我目前暂时无法谈恋爱。
　　……能深入且透彻地了解对方，我认为是件好事。
　　「那么，既然自白大会告一段落，该开始风纪委员的工作了。」
　　我为了消除害羞而出声下令，但希就在这时默默举起手。
　　「嗯？希，怎么了吗？」
　　「嗯……之前合宿的照片印出来了，我想说带来让时政同学看看内容。」
　　「合宿照片！」
　　「喔，这么一说我才想到，我也把我那边的印出来了。」
　　「明日奈也有？……慢着，你们说的照片难不成是——」
　　然而她们没理会我的制止，取出照片并摊到桌上。
　　……不祥的预感果然应验了。
　　那些分别是我在山中举着「咆哮的右手」，以及在别墅起居室挺着臀部的照片。
　　……也对啦。
　　毕竟我们也就只有拍过这些照片嘛。
　　「好，各种时政同学全到齐了。」
　　「话说回来，我们完全没入镜的机会呢。时政你也真是太高调，太爱现了。」
　　「明明就是你们擅自拍照！」
　　「好啦，别这么生气嘛。总之时政同学，我们就把这些做成风纪委员写真集第一弹吧。」
　　「这根本就是我的个人写真集吧！？」
　　「或者说是时政搜集卡。希，我这张扭着右手臂的时政，能跟你换那张姿势古怪的时政吗？」
　　「我很乐意！」
　　「不要就这样交易起来啦！」
　　……话说，我也很想交易啊。
　　早知道这样，在大家换上泳装时，我应该提议拍个照才对！
　　抱着悔不当初的心痛感，我伸出手，试着回收那些丢脸到家的照片。
　　「——对了，时政，这图档存在我家里，所以你就算撕掉也没意义喔。」
　　「同上。」
　　「可恶啊！」
　　我想我永远也斗不赢这些家伙！
　　「……我说你们，这些照片拜托千万别外流出去啊。」
　　「「好～」」
　　真是朝气十足。
　　「……那么，接下来真的要开始忙风纪委员的工作了。」
　　仿佛失去什么重要事物的我，勉强激励自己振作。
　　——但，这次换明日奈举手，工作也再次停顿。
　　而且不知为何，她看起来闷闷不乐。
　　「怎么了，明日奈，又有什么事吗？」
　　「那、那个……其实我还有一件事，非得跟你们道歉不可。」
　　「非得道歉不可的事？」
　　「是的……首先你们先看看这个。」
　　明日奈拿出来的，是前不久才公布的成绩单。
　　其实今天放学后，期末考成绩就已经公布了。
　　附带一提，希继期中考之后，又再次拿下一年级榜首。
　　……然后，明日奈给我看的那张成绩单……说句不中听的，这简直是惨不忍睹。
　　虽然里头没有那种不及格的分数，但由整体来看，四十分左右的科目亦不在少数。
　　——咦，等等。
　　这难不成……
　　「……我算了平均分数，结果是四十八分。」
　　「不会吧！？」
　　我完全把那件事给忘了。这下岂不是确定得接受惩处了吗！
　　「你应该没有……算错平均分数之类的吧？」
　　「嗯……就算有哪里算错，应该也不可能把平均拉上六十分……」
　　我想也是……
　　「看你合宿时读书读得很认真，本来还以为没问题的。特别是第二天早上起床，你甚至已经在自习了。」
　　「喔喔，那只是装个样子啦。那时我满脑子都在想你们的事，根本没办法专心读书。」
　　「——呃，原来是这样？」
　　好一个震撼的事实。
　　不过，在读书的明日奈看起来，的确就是个突兀感的化身。
　　「……不管怎样，既然拿了这分数也没办法了。总之，我先去跟学生会长报告这件事。」
　　「对不起……」
　　我一边安慰愧疚的明日奈，一边起身准备前往报告，结果她们也说要一起去，于是大家一同离开了风纪委员会室。
　　学生会室里，好几名成员正在处理业务，夏帆姊似乎也正在忙着。
　　「会长，抱歉在您正忙的时候打扰。有件事想跟您报告，不知道现在方便吗？」
　　「喔喔，没问题。有什么事吗？」
　　「嗯……其实是风纪委员里，有人期末考平均成绩未达六十分……」
　　我在那当下做好心里准备，准备承受她接下来的大发雷霆。
　　……然而，夏帆姊却态度冷静。
　　她悄悄抬起头，直截了当对我说了。
　　「时政同学，你应该记得当初的约定吧？」
　　「是。不管怎样的惩处，我都欣然接受。」
　　「很好。那么，风纪委员会得接受以下惩处。」
　　隔了半晌，夏帆姊说出一句我完全没料到的话。
　　「风纪委员会从今天起，禁止使用风纪委员会室。」
　　「…………咦？」
　　[[IMG,b86af0a0ec2067eb6dedaf741257d1ec,688,1000,63688]]