　　隔天午休，我瞒着希，一个人偷偷前往一年二班。
　　这一趟的目的，当然是为了见明日奈。
　　尽管昨天说过应该不要紧，但没回信这点毕竟是不对劲。
　　要是这样放着不管，我觉得她今天一定又会无故缺席。
　　于是我来到一年二班的走廊，透过门上的小窗往内窥视。
　　结果看到在教室的后方，明日奈正在和三名朋友一同吃午餐。
　　这种距离就算我使眼色，她应该也察觉不到，看来只好进入教室。
　　……进入其他班的教室，还真是令人有点紧张。
　　在原地磨蹭了约三十秒后，我回想上星期来我班上的夏帆姊身影，一边效法她，一边进入一年二班教室。
　　坐在窗边的明日奈，与我的距离愈来愈短。
　　最后，明日奈终于察觉到我，眼神与我相接。
　　我停下脚步向她问话。
　　「我有事想跟你谈谈，现在方便吗？」
　　结果明日奈还没开口，与她在一起的三位女生倒是口径一致地说了。
　　「「「请！」」」
　　「喂，你们……！？」
　　由于她们太过异口同声，害明日奈一时傻了眼。
　　面对这样的明日奈，三人接着开始进行说服。
　　「有什么关系呢，你就让他跟你谈那些你原本想找他谈的事嘛。」
　　「他就是那个未来的丈夫对吧？跟你超相配的耶。」
　　「未来的丈夫您好，感谢您平时照顾我们家明日奈。」
　　三人的口吻就像是等着找乐子看好戏，甚至还彬彬有礼地问候我。
　　「——呃，嗯，你们好。」
　　我跟明日奈当初是设定成「男女朋友」的关系，因此只好含糊地回应她们。
　　本来有点肃杀的气氛，这下全都烟消云散。
　　但明日奈似乎还是没打算要起身。
　　于是，黑发的那名女生，对臭着一张脸的明日奈说了：
　　「明日奈，你不是从星期一开始就一直心情不好吗？一定是跟未来的丈夫吵架了对吧？」
　　她似乎是想说服明日奈与我沟通，但这显然是一桩误会。
　　明日奈之所以心情不好，跟我并没有任何关系。
　　……倒是，你可不可以别再用什么『未来的丈夫』称呼我了……
　　正当我想着这些时，明日奈突然伸手指着我。
　　并且，盛气凌人地说了。
　　「这家伙竟然搞外遇。」
　　「为什么我平白无故就被定了罪！？」
　　「哪有平白无故，明明就是千真万确的事实。」
　　「我可是连一点记忆都没有！」
　　我死命为自己辩护。
　　明明没在交往却遭指控外遇，这实在是岂有此理。
　　另一方面，明日奈的那群朋友……
　　「外、外遇是一个男人的价值证明啦！不过要是我男朋友敢外遇，我应该会宰了他。」
　　「而且他刚刚说他毫无印象耶？我们怎么不先听他解释，之后再让他半死不活呢？」
　　「就是说啊。外遇可是重罪，就算动用私刑，也不用负刑责喔。」
　　骇人的提议一个接着一个。
　　明日奈在这个班级里，到底是一个什么样的角色啊。
　　然后直到现在，我才注意到一件事……
　　听到这阵骚动，她们班上的其他人，如今全对我投以好奇的视线。
　　「怎么回事？神崎同学的男朋友？」
　　「感情战争？」
　　「听说是他搞了外遇。」
　　「有了神崎同学还敢外外遇！？他还真是有种！」
　　窃窃私语声从四面八方传来。
　　真是教人无地自容。
　　后来，明日奈大概也有相同感受，总算横下心并站了起来。
　　「真是……」
　　她叹了口气，朝着我走来。
　　——但，随后从旁与我擦身而过，就这么离开教室。
　　「明、明日奈——」
　　「我讨厌成为教室里的焦点。」
　　明日奈简短说了这句话，朝某个方向离去。
　　……看样子，她并没拒绝与我沟通。
　　于是我擅自跟在她身后，两人先后爬上楼梯，来到屋顶平台。
　　走着走着，她来到屋顶围栏边，猛地转过身子。
　　「所以，有什么事？」
　　看来没事先告知就到教室找人，似乎让明日奈很生气，她狠狠地瞪着我。
　　「呃……昨天你怎么没来啊？要缺席是没关系，但还是要事先通知一下比较好。」
　　我一说完，明日奈以一脸五味杂陈的表情说了。
　　「因为要是有我在，不是成了你们的电灯泡吗？」
　　「……电灯泡？」
　　「没错。你们以为我不知道吗？」
　　「等一下，你究竟在说些什么？」
　　「那天夜里的事，我全都看到了。」
　　「那天夜里的事？」
　　我完全无法理解明日奈这番话的意思。
　　「你指的，该不会是合宿那天的事吧？」
　　「不然还能有哪一天。」
　　「呃……我还是不懂这些话的意思？」
　　「还想继续装蒜吗？那天晚上我发现希溜出被窝，就尾随着她，后来就听到了你们在海边的那些对话。」
　　「——咦，原来是这样啊？」
　　「是啊。你们两人不是坐在海边，很浪漫地谈情说爱吗？还彼此吐露真心，几乎就跟情侣差不多。」
　　「——啥！？」
　　这我可完全没有印象。
　　……好吧，要说被告白的话的确是有。
　　可是啊，那只是希在说她小学时喜欢过我。
　　「明日奈，我是不晓得你哪里误会了，但我跟希可不是那样的关系。」
　　「不要再撒这种牵强的谎了。」
　　「我没撒谎啊。就算你说什么我们跟情侣差不多，但那根本就是莫须有的事。」
　　「我不相信。」
　　「不然我把希叫来，你直接问她好了？」
　　「谁知道你们会不会串供。」
　　「我们怎么可能串供啦。要是你不相信，那我到时在旁边默默待着总行了吧。」
　　「搞不好你们早就事先串好供了。『因为怕工作上会带来不方便，我们相爱的事就暂时先保密吧。』之类的。」
　　「……不然你到底要我怎样啦……」
　　我不知道她为何会误会成这样，但被她怀疑得这么彻底，我根本没办法证明清白。
　　正当我苦恼着不知该怎么办时，明日奈随后却提出如此要求。
　　「总之，如果你们没在交往，那就现在当场证明给我看。」
　　「所以啊，现在不就是欠缺证明的方法吗？」
　　「证明的方法？那有什么困难？」
　　听了我的苦恼，明日奈用鼻子哼笑一声，随后说出令人不敢置信的话。
　　
　　
　　「要是你们真的没在交往，那你现在就吻我一下。」
　　
　　
　　「——什么！？」
　　「有必要这么惊讶吗？」
　　「这还用说吗！你没头没脑地在说些什么！」
　　「你想想嘛，一个人要是没有女朋友，那么应该亲了谁都无所谓才对吧？」
　　「这理论不会怪怪的吗！？」
　　好吧，真要说的话其实也不算错就是了。
　　「可、可是怎么说呢，这种事很重视双方的感受——」
　　「我不介意。」
　　「不介意吗！？」
　　「这还用说吗？来吧，放马过来，看是要从哪里来都行。」
　　「你还真是莫名地有气概啊！！」
　　……怎么办，这话题的进展，快到我完全跟不上。
　　「……不，接吻这种事我看还是有困难吧。」
　　「看吧，你们果然有在交往。把我的裸体看得一清二楚，最后却选择了希那种可爱型的女生。」
　　「我就说了，那是误会。」
　　「是误会的话，那就赶紧证明给我看啊。」
　　「呜……」
　　被她这么一说，我别无退路。
　　或者说，被她给说得这么难听，让我开始觉得不如就干脆亲下去算了。
　　「……你确定？」
　　「我不是都说了不介意吗。」
　　听了明日奈坚定的回答，于是我向她接近。
　　到了即将触碰到的近距离，我将手搭到她肩膀上。
　　心脏扑通扑通跳着，紧张令我浑身颤抖。
　　「……你不会后悔吧？」
　　「怎么可能会后悔。」
　　「你确定吗？我真的要亲啰？」
　　「来啊。」
　　「应该不会事后索取遮羞费之类——」
　　「才不会。」
　　「呃……那你有没有什么想事先确认的？」
　　「并没有。」
　　「我说，你真的确定吗？话先说在前头，别看我这样，该做的时候还是会——」
　　「啊啊，够了，很烦耶！」
　　明日奈等得不耐烦了，在抱怨的同一瞬间闭起了双眼。
　　接着她踮起脚尖，一口气拉近了我们两人之间的距离。
　　……我被她亲吻了。
　　——这一切都像假的一样。
　　明日奈端正的脸庞就近在眼前。
　　我们两人的鼻尖轻轻地触碰。
　　洗发精的温柔香气，从她那燃烧般的红发飘来。
　　我感觉得到，明日奈那纤瘦的身躯正微微颤抖着。
　　当然我的嘴唇，如今和明日奈的柔唇贴在了一起。
　　……不会吧。
　　这是真的吗。
　　[[IMG,4f583ca990f6f1237d614724c673ddff,689,1000,40552]]
　　简直不敢相信，我跟明日奈接吻了。
　　……我们的嘴唇，不知道亲了多久。那感觉既像是一瞬间，又像是极度漫长。
　　总之，最后是明日奈主动挑了一个时机，依依不舍地离开我的嘴唇。
　　我搭在她肩上的手一放开，她难为情地垂下头。
　　然后，以有气无力的声音简短说道。
　　「——我，死也无所谓了。」
　　开口第一句话也太不吉利了。
　　「……而且，对不起，都是因为时政太拖拖拉拉了，我一不耐烦就……」
　　随后，是道歉与抱怨。
　　「附带一提，刚刚那可是我的初吻。」
　　然后，又告诉我一件非常重要的事。
　　「既然夺走我的初吻，你可要好好负起责任喔。」
　　最后，再把责任转嫁给我。
　　我才是被夺走的那一方，这怎么想都不太对劲吧。
　　「嗯，不过……好吧，就看在这个吻的份上，我就相信你们两个没有在交往。」
　　「那、那可真是谢谢你。」
　　我那放空的脑袋已经无法判断，这究竟是好是坏。
　　既然误会冰释，我想应该算是好事……吧？
　　之后，我跟明日奈默默罚站了一会儿。
　　微妙的气氛在两人之间流动，我们甚至不敢面对彼此的眼神。
　　即使视线偶然对上，也很快就撇开……类似这样的感觉。
　　「……话说，明日奈你怎么会有那样的误会啊？」
　　被我这么一问，明日奈垂着头回答。
　　「因为你们那天夜里聊的，听起来就是那么一回事嘛。」
　　「喔喔，她是有那样说过，只是那个『我的初恋』是指过去的事啊。」
　　「可是你们在那之后，又说了什么『很想告诉时政同学，可是却怎么也提不起勇气。』『你想说的我大概了解。』『才说了这么一点点，时政同学就知道我想表达什么。』『是啊，我想当一个真正有资格成为希初恋对象的男人。』之类的，不是吗？这不就是所谓的心有灵犀吗？」
　　「啥？那只是因为希想纠正我，却又不好意思明讲，所以我才要她不必为难自己。」
　　这句话似乎让明日奈吃了一惊，她猛然抬起头。
　　「纠正你？事情怎么会变成那样？」
　　「我哪知道啊。告白刚结束立刻就挑毛病的那个过程我也很纳闷，可是事情真的就是那样，因为她原本还担心会由于太多嘴，害我们两个的关系产生裂痕。」
　　「那句话我也有听到，可是所谓的关系产生裂痕，根本不是指什么『说教而招致反感』之类的事吧？」
　　「？那不然是指什么？」
　　「咦……不会吧，你是真的听不懂？你脑袋没问题吧？」
　　真是多管闲事。
　　「我说你啊，该不会对国文课那种『关于底线标示之人物的心境，下列何者最为贴切？』之类的题目很不拿手吧？」
　　「喔～这么说来的确是很不拿手。你怎么会知道？」
　　「……怎么说呢，我对时政你的思考结构开始感兴趣了。」
　　「你是不是在拐弯抹角骂我？是在拐弯抹角骂我没错吧？」
　　「不过也似乎因为你够呆，反倒帮了我们大忙。」
　　「帮什么忙？话说你可不可以别只解释给自己听？」
　　好歹也向我解释一下，我到底是如何呆法。
　　然而明日奈没理会我的问题，突然又转了个话题。
　　「倒是时政，你还记得我的性癖是什么样子吗？」
　　「呃……『希望能让更强悍的S制伏自己的S』，是吗？」
　　「没错，也就是一旦我挑衅说『有本事就来吻我啊』，你就必须火速说声『闭嘴』然后塞住我的嘴。」
　　「呃……」
　　「希望你下次能改进。」
　　「还有下次吗！？」
　　「这个嘛，我也不确定……时政你想再跟我亲嘴吗？」
　　「……这、这个嘛……」
　　「时政，你脸怎么这么红？」
　　「谁能不脸红啊！」
　　而且明日奈的脸明明就一样红。
　　……我才刚想着这些。
　　没想到下一秒，明日奈突然又说了。
　　「其实啊，我喜欢时政——至少，在我以前到现在所遇见的男生里，是排名第一的。」
　　「发！？」
　　由于太过惊愕，害我不小心怪叫一声。
　　「可是你从来没察觉过我这份感受，对吧？」
　　询问的同时，挑衅的目光也迎面而来。
　　「哪、哪有，在接吻的那个当下我就发现，自己起码没有被你讨厌……」
　　「这不是当然的吗。谁会跟一个自己不喜欢的人接吻嘛。」
　　说完，明日奈露出洒脱的笑脸。
　　……嗯，一切来得太过突然，我实在是一头雾水。
　　简单来说，明日奈喜欢我吗？
　　而且那并不是对朋友的喜欢，而是对异性的喜欢？
　　……哇。
　　虽然不知道她是迷上我哪一点，不过看来我似乎挺受欢迎的！
　　这下我又充满了活下去的斗志！
　　然而当我差点就要得意忘形时，明日奈随后又加上补充说明。
　　「可是呢，虽然在男生里是排名第一，不过以文具来说的话，也只不过是排在透明胶带之后罢了。」
　　「什么意思！？」
　　为什么拿文具跟我比较！？
　　而且人类代表竟然输给了区区的透明胶带！？
　　「……另外，你应该不讨厌跟我接吻吧？我应该不必为这件事心怀罪恶感吧？」
　　「……喔喔，是不讨厌。」
　　「……这样啊，那就好……不过仔细想想也是啦，时政不但揉过我胸部，还偷看过我洗澡，这样亲一下根本就算不了什么。」
　　「…………」
　　如今冷静下来一想，我还真是个重刑犯啊……
　　真亏我能活到现在而没挨告。
　　「……倒是明日奈，我有件事想跟你确认一下。」
　　「什么事？」
　　「我并不是那种制伏得了你的重度S，但在男生之中却是排行第一？」
　　「——慢着，你介意的点竟然是在那里？」
　　明日奈的表情瞬间垮了下来。
　　看来她似乎以为，我想问的是什么更严肃的事。
　　「因为我觉得，自己不太符合明日奈心目中的理想对象。」
　　「……嗯！怎么说呢，时政你就是因为这样，才会比透明胶带还不如。」
　　「竟然又再次强调！？」
　　透明胶带是比较方便没错啦！
　　总而言之，如今误会已化解，明日奈也答应我，会从今天开始重回风纪委员会。
　　我带着满足的心情返回教室。这次不只修复了与她的关系，还有意想不到的收获。
　　……然而，这天放学后没多久，我的手机立刻收到这么一封信。
　　『冷静下来一想，刚刚的事实在太难为情了，我没有脸可以见时政。』
　　这是一封明日奈的缺席通知。
　　这家伙到底是……
　　并且关于这件事，我又该怎么跟希解释才好……