　　读书合宿第二天。在上午六点前起床的我，一来到起居室，便见到了难以置信的景象。
　　明日奈她，竟然在那里读书。
　　而且还是单独一个人。
　　我不禁担心得上前查看。
　　「明日奈你怎么了！？是不是吃了什么奇怪的东西！？」
　　「……你这个人真是有够失礼。」
　　我是真的在替她操心，换来的却是极度冷淡的回应。
　　「我不知为何睡不着，才起来读书打发时间。」
　　「这、这样啊？」
　　可是以明日奈的个性，我想她就算再怎么闲，也绝不会选择读书才对啊。
　　莫非她终于在这奇特的时间点开窍，打算奋发图强了吗？
　　「那真是抱歉，我打扰到你了。」
　　「算了啦，反正也没什么进展……话说时政，这次合宿，你是因为之前给希造成困扰，所以才以赎罪之名参加的，对吧？」
　　「是啊。要不是因为宾馆的事给希添了麻烦，跟女生一同合宿这种事，我应该没那种胆量参加。要说是赎罪的话，的确是这样没错。」
　　「我想也是。可是我刚刚突然想到，来参加合宿后，你的罪恶反而变多了对吧？」
　　「…………」
　　当然，明日奈指的，应该是昨天浴室里发生的事。
　　「……被你这样一说，我也只能同意了。」
　　「也就是说，你是有罪恶感的？」
　　「当然有。」
　　「那你就现在立刻做点什么，当作那件事的赎罪吧。」
　　「比方说？」
　　「比方说讲点有趣的故事来取悦我。」
　　「这门槛还真高啊。」
　　「要是讲不出故事，那也可以单人表演人体切割魔术秀然后出包丧命。」
　　「那就不叫做魔术了吧！？」
　　我认为那只是一般自杀。
　　「好了啦，快点，想办法做点什么。」
　　明日奈不耐烦地催促。
　　今天的她，总觉得比平常更加带刺。
　　难不成她还在为昨天的事生气吗？还是读书累积了太多压力？
　　不过，赎罪是吗……
　　「虽然很老套，但是按摩肩膀你觉得怎样？」
　　「还真是有够老套。」
　　「可是我技术还挺不错的喔？」
　　话刚说完，我立刻将双手扶到明日奈肩膀上，开始替她按摩。
　　「……啊，真的耶，好舒服。」
　　「没错吧？我们家排行老大的春绘姊可是长年对我指导，把我练出一身好工夫。」
　　「喔～时政你家里，我记得有四个姊妹？」
　　「嗯，姊姊和妹妹各两人。」
　　「真是羡慕你。我也好想要有个兄弟。」
　　「你是想要哥哥？还是弟弟？」
　　「能选的话当然是选哥哥。」
　　「喔～真是出人意料。虽然这是我的个人想像，但总觉得明日奈你应该是那种会随意使唤自己弟弟的人。」
　　「你这人真没礼貌……不过要是有哥哥，我的确是打算这么做。」
　　「连对哥哥也是吗！」
　　「所以我真希望有个温柔体贴的哥哥……说起来不太甘心，但他最好是像时政你这种个性。」
　　这是在不甘心什么。
　　「总之恭喜你获选为我心目中理想的哥哥，你就满怀感激地接受这份荣誉吧。还是说，要我现在暂时喊你『哥哥』也行。」
　　「听起来好像没什么好高兴的。」
　　「哪会！」
　　「可是我不太想要像明日奈你这样的妹妹……」
　　「不管。你按摩的手停下来啰，哥哥。」
　　「好好好。」
　　这妹妹真是毫不客气。
　　「既然都按摩了，要不要连腰也顺便？其实腰部按摩才是我的拿手项目。」
　　「真的吗？拜托你了，哥哥。」
　　「你是要喊到什么时候……」
　　被喊到有点倦腻的我，开始替趴着的明日奈推拿腰部。
　　「啊～真痛快～」
　　「喜欢就好。那我接下来要稍微用点力。」
　　「啊嗯，就是，太舒服了！哥哥，我还要！」
　　「这里舒服是吗？」
　　「嗯，再用力点没关系！」
　　「好吧，那么接下来换更激烈的。」
　　「啊啊，要融化了！时政的技巧好厉害！」
　　「哼哼，好戏还在后头呢。」
　　——就这样，明日奈夸大的反应，让我也变得得寸进尺。
　　就在这时，纸门突然被打开，希着急地冲进房间里。
　　「你们两个！！到底在做什——么……」
　　看到我们的模样，希顿时无语。
　　接着，开始垂头丧气地向我们道歉。
　　「……对不起，看来是我自己想太多了……我还以为你们在玩什么兄妹PLAY……」
　　说着说着，她害羞地阖上眼。
　　呃，嗯……
　　先不论前因后果，她刚刚的确是有喊我『哥哥』没错啦。
　　而且被那样一喊，还真的害我有点得意忘形。
　　正当我想着这些，原本趴着的明日奈硬是翻身而起，推拿也就此中止。
　　「好吧，既然希都起床了，我们早点吃早餐吧。我去弄咖哩。」
　　「喔，那我也去帮忙。」
　　「不用啦，你在这里等就行了。」
　　「？好吧。」
　　「很好。」
　　说完，她一个人前往厨房。
　　……这不太对劲。
　　平时的明日奈别说是主动准备，就算说出「时政，早餐麻烦你了。」之类的话也不奇怪。
　　但转念一想，反正除了感觉不太对劲，这样也没什么不好。
　　我刚得出结论，希在这时来到身旁。
　　「你刚刚在替明日奈按摩吗？」
　　「是啊，当做是昨天的赔罪。」
　　「原、原来如此。我刚看到时吓了一大跳呢。」
　　「我想也是。」
　　一面帮自己同学按摩，一面让对方「哥哥、哥哥」地喊——见到这一幕，有谁能不吓一跳的呢？
　　「……对了，既然是昨天的赔罪，那么我也能要求按摩吗？」
　　「希你也觉得身体僵硬吗？」
　　「也许……吧？」
　　「这种事只有你自己晓得吧？」
　　「嗯……那就当作是有僵硬感吧，麻烦替我按摩一下吧。」
　　「这我是不介意，不过你是哪里感到僵硬？肩膀还是腰？」
　　「哪里比较好？」
　　「这会随我的意愿而变吗！？」
　　我很确定，她身子根本就好得很。
　　「我说，希啊，你其实没必要故意宣称自己身体僵硬吧？」
　　「咦～……那不然，换我来帮你按摩。」
　　「为什么会导出这样的结论！？」
　　「没关系没关系。来吧时政同学，快点趴下来。」
　　「呃……那我就不客气了。」
　　把自己的背后交给希，虽然有点令人不安，但我还是乖乖地趴下。
　　接着，希将手放到我的腰上开始施力。
　　适当的重量刺激着腰间，原先的僵涩感也逐渐获得舒缓。
　　畅快的时光持续了一会儿，接着希如此问道：
　　「这样感觉还可以吗？」
　　「嗯，不错，很舒服。」
　　「是吗，那就好……哥、哥哥。」
　　「那套模式可以不必沿用没关系喔！？」
　　「咦～～这样啊？」
　　「慢着，为什么你好像有点舍不得？」
　　「就是，因为……我也想让时政开心。」
　　「如果是这样，只要按摩就很足够了。」
　　话说，我本来就有妹妹了。
　　平常就已经有人称我『哥哥』了。
　　「可是可是，像这样称呼哥哥，不觉得有种亲切感吗？」
　　「我想应该不是这个的问题吧。如果想提升亲切感，拜托换个其他方法。」
　　「其、其他的方法是……例如按摩腰以外的其他部位吗？」
　　「你一脸娇羞地胡说些什么！？」
　　「例如这里？」
　　「别碰我屁股啦！」
　　「与时政同学相遇后我才发现，自己似乎是个爱臀成痴的人。」
　　「为什么是在与我相遇后发现！？」
　　而且可不可以别挑这个节骨眼爆料啊。
　　「时政同学的臀部，形状还真是漂亮呢……」
　　希又开始说起怪怪的话。
　　「希，你先冷静点。别忘了明日奈就在不远的地方啊。」
　　「我明白，这我明白……但激情就是源源不绝地从我内心涌出……啊，对了，我可以拍下来吗？」
　　「拍什么！？屁股吗！？」
　　「时政同学你真是的，要拍当然是拍全身照呀。不过到时得请你摆出一个……能够凸显出臀部的姿势就是了。」
　　「类似偶像写真集那样！？」
　　「总之就当作是按摩的谢礼，麻烦你了！」
　　「就算你潇洒地拜托我也没用啦！」
　　「另外我早料到会有这样的事，事先跟爷爷借了很贵的相机，好像是叫做单眼相机。」
　　「这根本是在糟蹋单眼相机吧！」
　　拿它来拍这种照片，你爷爷会很伤心的！
　　「拜托嘛，只要一张，一张就好了。」
　　「……咦，你是认真的？」
　　「我当然是认真的。」
　　「……真的只拍一张？」
　　「我保证。不会占用太多时间。」
　　希对着我千拜托万拜托。
　　……好吧，既然她都特地带了相机，就让她拍个一张吧。
　　不过要是带了相机，我觉得昨天就该拿出来了吧。
　　「那……就一张。」
　　「耶～」
　　我勉为其难地答应，于是希发出欢呼，火速去拿她的相机。
　　过没多久，她回来了，欣喜之情跃然言表。
　　「好了。那么时政同学，请你摆出一个能够凸显臀部的姿势吧！」
　　「……具体来说，那到底是怎样的姿势啊？」
　　「很简单呀。首先要背对着镜头，并且四肢着地。」
　　「光是听到要四肢着地，感觉就已经不太简单了……」
　　而希一边说明，自己也一边趴了下去。
　　一个女生做出这种姿势，真的没问题吗？
　　「接下来，像这样边扭腰往回看，边想办法将臀部翘得高高的。」
　　「翘得高高的……」
　　「接下来，眼睛对着相机镜头送秋波。」
　　「连眼神都有要求吗！？」
　　「要是能翘起拇指并轻轻咬住，就更完美了。」
　　「这完全就是写真女郎嘛！」
　　另外……
　　干劲十足的希在趴下去后，边解说边翘起臀部咬着拇指，回身对我抛送秋波。我必须说，那姿态真是不得了。
　　太可爱了。
　　而且还很性感。
　　加上她又穿着迷你裙，非常贴近尺度边缘。
　　但愿我能把眼前的希给拍成照片。
　　要是现在拜托她，不知道她会不会答应？
　　「——来吧，时政同学，换你试试看。」
　　正当我还在犹豫时，希却已回到原先拿着相机的姿势。
　　真是太可惜了。
　　不过刚刚毕竟也欣赏了她的美腿，接下来就换我照她的话做吧。
　　「……像这样吗？」
　　虽然有点可耻，我还是竭尽全力模仿她刚才的动作。
　　于是，希看得眼神闪闪发亮。
　　「好极了时政同学！臀部再抬高一点！」
　　希一边下达指示，一边对着快门按了又按。
　　「视线看过来！时政同学很有天分喔！」
　　这样的天分我可承受不起。
　　「很好～很漂亮～」
　　漂亮这个赞美词只会让我困扰啦。
　　「用威吓的神情看着相机！就像是母猫所表现出来的那样！」
　　要我这个连猫的习性都不懂的人模仿母猫，难度也未免太高。
　　「没错，就是这样！」
　　我却办到了。
　　「很好！有世界级水准喔！」
　　那究竟是哪一个世界啊。
　　而且当初明明说好只拍一张，我却在不知不觉间摆了好多动作。
　　「……呼～拍了好多精彩镜头。」
　　总算满足的她，一脸过瘾地伸手拭汗。
　　这样估计下来，搞不好有五十几张也说不定……
　　正当我感到怅然若失，仿佛失去什么重要的事物时，冷静的话语声冷不防地传来。
　　「——所以，你们到底在搞什么？」
　　回头一看，明日奈不知何时已站在那儿。
　　冷若冰霜的视线，正瞧着四肢着地的我。
　　「……呃，事情并不是你所想的那样——」
　　「写真摄影PLAY？」
　　「并不是。」
　　「可是正常来说这个角色分配不是应该要反过来吗？你的癖好真怪。」
　　「听我解释啦！」
　　而且你这个曾经逼我玩眼罩PLAY的人，应该没资格说我有怪癖吧。
　　总而言之，我被希给误会成『原来时政同学喜欢玩兄妹PLAY』，又被明日奈误会成『时政喜欢玩角色颠倒的写真摄影PLAY』了。