　　唉……不会吧……
　　时间是景色染为一片金黄傍晚时分。我被两位美少女从两侧包夹，踏着沉重步伐勉强前进。
　　我们的目的地，是与我同属风纪委员会的真城希她家。
　　「邀时政同学到房间，真是让人好紧张呢。我家有点小，请你别太介意喔。」
　　说着这番话的希，喜孜孜地踏着小跳步前进。
　　在我看来，她根本一点也不紧张啊……
　　「我们时间有限，请你趁现在做好穿裙子的心理准备。不过就算你不穿，我们也会硬给你穿上就是了。」
　　由另一侧冷冷地开口发言的，是第三名风纪委员，神崎明日奈。
　　——是的。有谁能料得到，我接下来竟然得接受男扮女装特训。
　　而且，还是在女性朋友的家里。
　　要说事情为何会变成这样，其实连我自己也不清楚。我只知道她们近乎强制地决定举办合宿，并且要我此行必须男扮女装。
　　另外，要是男扮女装被当天负责开车的明日奈父亲识破，到时我恐怕就性命难保了。
　　所谓的生死一线间。
　　这算哪门子合宿啊。
　　而且一个人要是男扮女装，其形象也就等于是毁了，总觉得到头来终究是死路一条啊……
　　我想着这些，心情每况愈下，希就在这时停下脚步。
　　「——好，到啰，这里就是我家。」
　　她指着的，是一栋眼熟的独门独户。
　　一见到它，想起小学时不知从这家门前路过几次，就令我不禁有些怀念。
　　话虽如此，我今天毕竟是头一次进入这栋房子当中。尽管不像当初到明日奈家里作客时那么严重，但还是免不了感到紧张。
　　随后，希打开家门，邀我们入内。
　　「这时间没人在家，请大家不用太拘谨。」她说。
　　「这样啊？那我就不客气了。打扰了。」
　　「……打扰了。」
　　继明日奈之后，我也习惯性地打了声招呼。
　　希的房间，就在一上楼之后的不远处。
　　打开房门一进入其中，眼前是一片粉红色的空间。
　　不只书柜、床铺，就连壁纸都是粉红色，感觉有点小孩子气。
　　然而一见到书柜里成排的参考书，又令我意识到，这的确是希的房间没错。
　　等了一会儿，希端了冰凉的麦茶进来。
　　接着，我才刚被安排到可爱的坐垫上坐下，问题便随后而来。
　　「那么我直接问吧，时政同学你想穿什么样的女装呢？」
　　「…………」
　　她说得好像我等不及要男扮女装似的。
　　不过为了保护自己，我的确是该尽力而为就是了。
　　「我冷静想了想，觉得裙子应该不太适合我，毕竟一方面搞不好会因为腿毛而穿帮——」
　　「时政同学，适合或不适合，是由我们来判断的。」
　　「……啊？判断？」
　　「时政同学你腿这么细，穿起裙子应该会很好看喔……只要把腿毛剃掉的话。」
　　「为何最后附上一句很惊悚的补充说明！？」
　　我非得做到那种地步才行吗！？
　　「可是啊，你不觉得剃了腿毛的时政，感觉有点怪怪的吗？」
　　想不到，明日奈竟然在这时挺身为我说话。
　　原来她也有体贴的一面呢……
　　「所以头一次应该先从入门方案开始。我们让他穿女仆装怎么样？」
　　「这哪里是入门方案了！？」
　　不行，她的审美观也是同样不对劲。
　　「可是你想想，女仆装大多是长裙吧？这样不就能遮住腿毛了吗？」
　　「不是这个问题好吗！再说一般家庭哪来的女仆装——」
　　「啊，有女仆装喔。」
　　「为什么会有！？」
　　是做什么事会用到女仆装！？
　　「我妹去年文化祭时办了女仆红茶店，结束后就把它送给了我。嗯……不过以尺寸来看，时政同学应该穿不了吧。」
　　「我、我想也是我想也是。」
　　「可是时政，凡事都应该要挑战看看。」
　　「这世上不需要挑战的事情多得是好吗！」
　　「另外，那件女仆装是迷你裙喔。」
　　「这下穿女仆装的优点也没了！」
　　「不然旗袍怎么样？虽然侧边有开叉，但那基本上不就是长裙吗？」
　　「我不就说了吗明日奈，一般家庭哪来的旗袍——」
　　「要旗袍的话也有喔。」
　　「也有吗！？」
　　「嗯。我妹去年文化祭时，有模仿中国杂耍团登台表演。」
　　「你妹在文化祭里会不会太活跃了点啊！？」
　　而且那是哪间中学啊？简直是无奇不有。
　　「……话说，你该不会还有许多角色扮演用的服装吧？」
　　「哎唷，时政同学你真是的。女仆装跟旗袍只是刚好才有的啦，不要把我们家说得像是服装出租店似的。」
　　「——呃，这样啊？」
　　「是啊。除了那两件，就只剩护士服以及女警制服了。」
　　「够多了好吗！」
　　「另外等今年文化祭结束，预计还会再多出兔女郎装以及圣诞迷你裙。」
　　「这会不会愈玩愈火辣了！？」
　　尽管事不关己，但我还真替她妹妹的将来操心。
　　然而现在的我，光是自己的事就自顾不暇了。
　　「所以，时政同学你想穿哪一套呢？」
　　「嗯…………可是冷静想想，不管是女仆装还是旗袍，都不是适合参加合宿的服装吧？」
　　「被发现了。」
　　「原来你是明知道这一点还要我穿这些吗！？」
　　好险好险，差点就要平白无故变成女仆了。
　　「不然，我就把我的便服借你吧？」
　　「也是可以……等等，可是你的衣服尺寸也一样跟我不合吧？不怕被我撑坏吗？」
　　「只是稍微撑大的话我不介意的。」
　　「希，为什么你不惜这么做也要我男扮女装……？」
　　她的思维，我真的是无从理解。
　　就这样，我决定让她为我挑选女装，而过了几分钟后，她拿出一套纯白连身裙。
　　「另外，我还顺便准备了一顶假发。」
　　说着，希递出一件让头发能看起来像是长发的装备物。
　　看来这就是她所说的假发了。
　　「时政同学不但皮肤好，睫毛又长，只要戴上假发，应该就能像个女生一样吧。」
　　被她这么一说，害我不知该开心还是该伤心。
　　「那么，给你吧。走到走廊后右手边有个房间，你可以在那里换衣服。」
　　说话的同时，她将假发以及连身裙交给了我。
　　我不禁僵在原地。
　　「？时政同学，怎么了吗？」
　　「……怎么说呢，一旦到了要更衣的时候，总觉得就是下不了决心……」
　　「好了啦，你赶快去换衣服吧。」
　　即使明日奈催促，但我就是跨不出那一步。
　　于是，看不下去的希，随后这么对我说了。
　　「要是我也陪你一起难堪，那么你能鼓起勇气穿上它吗？」
　　「——咦？」
　　「如果时政同学觉得为难，那么我愿意一同分忧解劳。比方说，只要时政同学答应勉为其难换上女装，我就一起女扮男装之类的。」
　　「这是哪门子的分忧解劳啊？」
　　我觉得这样什么也无法解决。
　　「而且说是女扮男装，其实不就是穿上长裤而已吗？这应该没什么好难堪的吧？」
　　「嗯～这么说好像也是……不然我该穿什么，时政同学才满意呢？女仆装吗？」
　　「呃，我刚刚说的倒不是这个意思——」
　　「喂，时政，你别对希做那些奇怪的要求啦。」
　　「这是我的错吗！？」
　　「虽然穿上女仆装很难为情，不过这都是为了让时政同学鼓起勇气…………好，我会加油的！」
　　于是不知为何，希似乎下定了决心。
　　自我鼓舞的她，随后就到隔壁房间更衣。
　　……呃，现在是怎样？
　　「原来时政你有那种癖好。喔～哼～」
　　我杵在原地哑口无言，承受明日奈轻蔑的视线。
　　但我确实是怀有色心，想看看希穿女仆装的模样，因此也无从反驳。
　　在明日奈的威慑下忍耐了约五分钟，希终于回来了。
　　门一打开，踏进房间里的，是个如假包换的女仆。
　　「主、主主主人，您觉得怎么样……？」
　　羞涩得面颊泛红的希，视线向上瞧着我并问道。
　　有生以来，我头一次希望自己能有个专属女仆。
　　我不禁咧嘴而笑。
　　但下个瞬间，明日奈抓起我的右手臂一扭。
　　「时政，你也看得太入迷了吧！恶心！色胚！怎么不死了算了！」
　　毫不留情的谩骂接踵而来。
　　骂的同时，她又更使劲地扭我的手臂。
　　「好痛！明日奈，很痛啦！」
　　「明日奈，这样他太可怜了啦。我不介意的，你快放了他吧？」
　　「……哼！」
　　幸亏有希的劝说，我的右臂才获得释放。
　　而紧接着——
　　「我的主人，您没事吧？」
　　完全化为女仆的希，温柔婉约地安抚我。
　　啊啊……女仆可真是好东西啊。
　　真是让人连心都酥麻了。
　　「而且我说啊，女仆装真有这么好吗？」
　　明日奈依旧杀气腾腾，以询问的口气问道。
　　她到底为什么要这样气呼呼的？
　　「我可没这个意思啊。怎么说呢，就只是因为稀奇，不知不觉看得入迷罢了。」
　　「说是这么说，你的视线倒是挺热情的喔？」
　　「因为……像希这么可爱的女生，又打扮成这样子，会看得入迷也是很自然的吧。」
　　在当事人面前，我被迫吐露心声。
　　这是什么真心话大冒险啊……
　　转头一瞧，连希也是羞红着一张脸。
　　「哼……原来是这样吗。」
　　另一方面，明日奈不知想通了什么……
　　「欸，希，我也突然心血来潮想变装看看，能跟你借个服装吗？」
　　接着，她跟希这么说道。
　　「嗄？为什么明日奈你也要跟着变装啊？」
　　「就、就说了是心血来潮嘛！我可完全没有什么想要取悦你的意思喔！」
　　「呃，这你不用特别声明我也知道啦。」
　　「而且现在这种状况，等一下要是时政也换上连身裙，剩我一个人没变装，岂不就像是被排挤了一样吗！」
　　「被排挤也没差吧？」
　　甚至该说在这种时候，能被排挤反而是好事吧？
　　然而明日奈似乎不接受我的看法，在希的带领下，为了更衣而离开了房间。
　　我真是搞不懂她。
　　在那之后，又过了大概五分钟，身着女仆装的希不知为何，一个人回到房间来。
　　「咦？明日奈人呢？」
　　「嗯～她服装是换好了，可是却说很难为情，所以……」
　　听她这么讲，我朝走廊望去，只见明日奈从隔壁房间探出头来。
　　……她是在搞什么？
　　「明日奈？要是觉得被时政同学看到很难为情，那就别勉强自己吧？」
　　「这、这岂不就白穿了吗！」
　　明日奈驳回希的建议，随后带着下定决心的表情，从另一头的房间里走到外头。
　　她打扮成女警的模样。
　　那身服装配上她嗜虐的气质，还真是相得益彰。
　　「……干嘛，你有意见吗？」
　　大概是为了掩饰害臊，我才刚跟她对上眼，就被狠狠地瞪了回来。
　　「不，什么意见也没有，只是觉得这身打扮跟你很搭而已。」
　　「……真的吗？」
　　「是啊。只不过以警察来说，这裙子似乎太短了点。」
　　「！？我、我有什么办法！这服装的尺寸就是跟我不合嘛！」
　　明日奈先是眉头一皱，随后边留意着裙摆，边伸手压住裙子。
　　其实虽然说是短，但那长度其实就跟她平时穿的制服差不多。
　　总之，如今女仆跟女警都登场了，我开始觉得在这样的场合下就算男扮女装，应该也不会显得突兀。
　　两人的行动给了我勇气，我就此下定决心。
　　于是，拿着连身裙以及假发的我，向两人打了个招呼，随后离开了房间。
　　一进入更衣用的房间，我毫不犹豫地脱下制服。
　　全身上下脱到只剩一条内裤的我，人生头一遭换上连身裙，假发也穿戴完毕。
　　[[IMG,05e2226ba47cc243ae577b952eb0d221,685,1000,75812]]
　　房间里有一面落地镜。我一照镜子，看着自己换装完毕的模样，不禁为之愕然。
　　「……这是，我吗……？」
　　那模样简直跟先前的我判若两人。
　　……不妙，我开始有点兴奋了。
　　于是，我抱着宛如脱胎换骨的心境，得意洋洋地回到两人所在的房间。
　　想不到房门才一打开，两人见到我身穿女装的模样后，瞬间口径一致地说了。
　　「「不行。」」
　　「有惨到让你们异口同声吗！？」
　　这没道理啊。我本来还很自负，觉得这乔装意外地完美。
　　「但、但这是因为你们两人早知道我的真面目，等到看习惯了，就会觉得我跟普通女生没两样——」
　　「「才没有像这样子的女生。」」
　　「…………」
　　近乎悲痛的全面否定。
　　「怎么办啊，希，这样一定瞒不过我爸的。」
　　「那要是不开车，改搭其他交通工具呢？」
　　「嗯～搭电车其实也到得了，不过出站后得走一段距离才行。」
　　「但与其让时政同学扮成女生暴露在众人眼前，用走的或许还比较好？」
　　「我现在也开始这么想了。」
　　她们还真是不留情面。
　　「然后啊，因为我有点等不及想要去旅行，我们干脆别等暑假才去，直接改成『期末考前的读书合宿』怎么样？」
　　「明日奈，这提议我觉得非常好。」
　　「你也觉得不错吧？那么旅行就订在这个周末。」
　　看了我的女装而冷静下来的两人，畅所欲言地讨论下去。
　　「——喂，慢着！」
　　「干嘛啦，你这穿长裙的变态。」
　　「是你们要我穿的耶！？」
　　拜托不要对我乱找碴。
　　「要搭电车去我是赞成，但改成什么读书合宿的，还是不要比较好吧？」
　　「为什么？」
　　「因为在我印象里，这种合宿通常都读不到什么书就结束了不是吗？」
　　「这只是有没有心要做的问题不是吗？再说只要平常有好好复习功课，根本就不需要什么考前复习。」
　　明日奈自信满满地说道。
　　这番话还真是说中了痛处。
　　想必她一定很会念书了。
　　「倒是这合宿也太仓促了吧？下星期一就期末考了耶？这样家人也许会起疑，我们改成『考后放松之旅』之类的不好吗？」
　　「不要，考前读书合宿感觉比较好玩。」
　　真是个任性的孩子啊。
　　「时政你要是反对，我就把你现在的样子拍下来，跟大家说你有女装癖好。」
　　「拜托千万不要。」
　　这威胁的内容可一点都不幽默。
　　「倒是希你怎么说？像这样在考前出外旅行，不会有影响吗？」
　　「咦？呃……」
　　「啊，抱歉，我真是傻了才会这么问。」
　　面对全年级第一名的才女，我怎么会问这么蠢的问题呢。
　　希就算两三天不念书，对成绩想必也是毫无影响。
　　不过即使对考试应付自如，回话却还是会吞吞吐吐，这点倒是真符合她的个性。
　　「我说时政，你到底要维持这身打扮到什么时候？」
　　明日奈一边说，一边不悦地伸手指着我。
　　而经她一提，我冷静下来并看着一身打扮，心中浮现疑问。
　　「……我究竟是为了什么而男扮女装啊？」
　　「为了新癖好？」
　　「明日奈，请你别说那种让人误解的话。而且一个穿成女警模样的人有资格讲我吗？」
　　「要、要你管！总之看到你穿女装，就让人浑身不对劲，赶快去换回来就对了！」
　　由于她发火了，我只好回到先前的房间更衣。
　　随后，我把快速脱下的连身裙还给了希，但她却不知为何，捧起连身裙并将它凑上鼻子。
　　「嘻嘻嘻，有时政同学的味道耶。」
　　震撼的事实。
　　「抱歉，希，我送去洗后再还给你好了。」
　　「咦！？不必啦！拿去送洗太可惜了！」
　　「……可惜？」
　　「啊，不是啦，时政同学你误会了……我的意思是它也没多脏，要是拿去送洗，等于是浪费洗衣精。我们不该污染环境！」
　　「可是希，要是沾到时政留在连身裙上的气味，你会被诅咒的。」
　　「我的气味才没有那种魔力！」
　　……应该没有。
　　之后，她们俩也换回制服，我们的变装时间也到此结束。
　　……结果她们从隔壁房间回来后，又聊起有关读书合宿的话题，如今正聊得起劲。
　　看那气氛，就算我说什么，她们恐怕都听不进去。
　　随后，明日奈不知从我的表情里看出了什么，对我这么问道：
　　「欸，时政，你知道什么是民主制吗？」
　　「竟然想在这时主张多数决！？」
　　「就是这个意思。没办法，你就当自己生错了时代，乖乖认命吧。」
　　「我认为这显然跟时代无关……」
　　……总之，就是这样的来龙去脉。
　　在这个周末，将会有一场她们所谓的『期末考前的读书合宿』。
　　……好，接下来的问题在于，我该如何瞒过夏帆姊这关……
　　
　　[[IMG,29b34f52cea19b797b03d9fa5791212e,661,1000,94254]]
　　风纪委员会　意见交换
　　6月25日（一）
　　为了方便风纪委员之间的资讯传递，我做了这本意见交流簿。
　　要是有什么必须告知大家的联络事项，麻烦请写在这里。
　　或者有什么当面难以启齿的话，也可以在这里留言。
　　要是觉得没必要的话请不必客气跟我说一声，我再扔掉它。（时政）
　　没问题的，时政，我觉得这构想很好啊。
　　不要这么消极哦！（希）
　　可是我觉得有话还是当面讲比较快吧。
　　啊，不过有一件事的确是不好开口。
　　时政你刚刚穿女装的模样，有一种犯罪的味道。（明日奈）
　　这种事就请你藏在心底别说出来吧。
　　早知道就不做这本交流簿了……（时政）