　　在好不容易打发掉夏帆姊的当天放学后。
　　在风纪委员室里集合的我们三人工作告一段落，接着开始拟定合宿计划。
　　「今天上课时，我一直在想合宿时该做些什么。那些都记在笔记本上，我拿出来给你们看，你们等我一下。」
　　说着，明日奈开始翻起包包，而就在这段期间，我发现了一件事。
　　「咦？对了希，今天不是星期二吗？」
　　「……嗯？呃、嗯，应该是星期二没错，怎么了吗？」
　　「没什么，只是我记得你每个星期二不是都因为要补习，会早点回家吗？」
　　经我这么一问，希明显面露动摇之色。
　　但没想到接下来她表情一沉，一双怨恨的眼神看着我。
　　「时政同学……你打算把我排挤在外吗？」
　　「我才想问你是不是打算跷课咧！」
　　「时政同学你真是的，怎么说得这么难听呢？我只是打算厚着脸皮休息一天罢了。」
　　「那就叫做跷课好吗！」
　　她说得一本正经，并不像是在开玩笑。
　　我一直以为希是资优生，真不知道她最近是怎么回事。
　　「我说希啊，跷掉补习班的课，可是会给许多人添麻烦的喔？不但补习班老师会担心，还会糟蹋了父母缴的补习费。」
　　「放心，我是考虑过这一切，才决定要跷课的。」
　　「这是什么坚定的意志！？」
　　完全教人放心不下。
　　要是希真的跷课，我可对不起她的家人。真不知道该如何说服她才好。
　　……啊，有了。
　　「对了，希，你妈跟我妈应该都有彼此的联络方式吧？」
　　「嗯，似乎是这样没错。这么看来，要说我们两个的来往情形扩及家族，好像也不算言过其实呢？」
　　我倒认为那就叫做言过其实。
　　「关于合宿的事，希你是怎么跟父母说明的？」
　　「嗯～我说『要到朋友明日奈的家里过夜念书。』」
　　「你没把我的名字说出来吧？」
　　「当然。」
　　「嗯……不对，这样搞不好还是有风险。」
　　「风险？」
　　「你想想嘛，要是你今天跷掉补习班，父母一定会操心，不是吗？」
　　「或许是这样，但是我人好好的啊？」
　　「就是因为你看来好端端的，他们才感到纳闷啊。也许你妈会以为你在学校发生了什么事，那么你觉得她接下来会采取什么样的行动？」
　　「会问我是不是有什么事？」
　　「没错。而要是希你说没事的话呢？」
　　「那样的话……她会询问校方，或是打给同班的时政同学你的母亲，问说是不是知道些什么——」
　　「对吧？而要是我妈接到电话，两人闲聊时偶然提起读书合宿的话呢？『你们家的希周末也要在外过夜吗？其实我们家时政也是呢。这还真是奇怪的巧合。』到时会不会变成这样？」
　　「——的确是有这种可能。」
　　「没错吧？特别是夏帆姊因为先前的事一直在怀疑我，要是合宿的事穿帮，我以后就再也无法回归社会生活了。」
　　「时政同学，这样的话你会发生什么事！？」
　　希大吃一惊。总之就是会发生难以启齿的事啦。
　　「……不过，也对。父母间彼此有交情，也不见得都是好事呢……虽然当初是靠母亲双方的联系，我才得到消息，知道时政同学打算考这里……」
　　「——什么？我打算考这里？」
　　「嗯！？没事～没什么，什么事也没有！！」
　　希慌张地甩着头，一副像是在隐瞒什么的模样。
　　「这么一说我才想到，有件事我一直很好奇。希你怎么会跑来读天楼学园啊？像你这么会读书的人，应该能上更高级别的学校吧？」
　　「没、没这回事啦，我国中时很笨的。」
　　「你说你以前笨，可是今年的学园入学考，我记得你不是榜首吗？」
　　「我那时真的很笨，都是靠考试前一天临时抱佛脚。」
　　「才一天就突飞猛进吗！？」
　　这么有效率的读书法，请务必教教我。
　　「不对啦，我的生涯规划一点都不重要吧！唉唷～真是的，我乖乖去补习就是了，拜托饶了我吧！」
　　希主动认输，先是半自暴自弃地求饶，随后不情不愿地去补习了。
　　……真是搞不懂她。
　　总之，现场剩下我跟明日奈。我们继续商量有关合宿的事。
　　「第一天的行程我觉得差不多就像这样，你觉得呢？」
　　「嗯～我看看。」
　　我拿起明日奈的计划书仔细端详。
　　『合宿行程
　　八点　站前集合
　　九点　抵达别墅
　　十点　换上泳装向海洋出发
　　十二点　午餐时间
　　十三点　回到海里再游一轮
　　十六点　到山里采野菜
　　十九点　晚餐时间
　　二十点　海边放烟火
　　二十一点　试胆大会
　　二十二点　洗澡
　　二十三点　枕头仗
　　二十四点　就寝』
　　「读书呢！？」
　　「咦？……啊，对喔，这次活动挂的是读书合宿的名义。」
　　「拜托别忘了好吗。」
　　我跟夏帆姊已经一言为定，要是考差了，到时可不是闹着玩的。
　　「……好吧，像你这种平时按部就班念书的人，不管考什么试大概都是得心应手。」
　　我稍微挖苦了一句，没想到明日奈竟然一脸诧异地反问我。
　　「咦？你说谁平时按部就班念书？」
　　……咦？
　　「不就是明日奈吗。」
　　「哪个明日奈？」
　　「当然是指你啊！」
　　「我？我怎么可能得心应手嘛！」
　　「——慢着，这话是什么意思？你不就是因为对这次考试胸有成竹，才提议举办合宿的吗？」
　　「你误会了什么啊？我是因为考前也不太会念书，才找你们两人一起去玩的好吗。」
　　什、什么！？
　　「……也就是说，对于这次考试的把握……」
　　「当然是完全没有啊。」
　　「有没有搞错！？你明明对考试毫无把握，昨天还那么臭屁地教训我！？」
　　「嗄？有人规定要是对考试没把握，就只能乖乖闭嘴吗？」
　　「呃、不，我倒不是这个意思——」
　　「而且时政，原来你觉得我很臭屁吗？」
　　「……怎么说呢，这有点像是不小心说溜了嘴……」
　　「喔～」
　　心情急遽恶化的明日奈在胸前盘起手，以轻蔑的目光瞧着我。
　　「……好吧，关于臭屁这点我的确无法否定就是了。」
　　「竟然承认了！」
　　「因为我想了一下，觉得你讲的似乎也不算错。对不起。」
　　明日奈以高压的态度向我道歉。
　　那虽然很干脆，但一点都不像是道歉的态度啊。
　　「所以，你为什么要这么计较？我不管考几分，都跟你的成绩无关不是吗？」
　　「照理说是这样没错啦……但其实啊，要是风纪委员里有人平均分数低于六十，所有人就得接受惩罚。」
　　「什么！？这是怎么回事！？」
　　首次听闻的真相，令明日奈瞪大了双眼。
　　「我的原订目标，可是所有科目别低于四十分耶！」
　　「咦、咦咦咦咦……」
　　四十分根本是及格边缘了吧？
　　这家伙到底有多么缺乏干劲啊……
　　「而且我说你啊，生涯规划打算怎么办？不上大学了吗？」
　　「大学喔……真要说的话当然是想上啰。」
　　「想上大学的话，你不觉得应该要更用功点才行吗？要是拖到三年级，可就后悔莫及了喔？」
　　「要、要你管！反正就算不上大学也无所谓！因为我将来会成为人、人人羡慕的新娘！」
　　「…………」
　　怎么办，我刚才听到了一个童话气息超浓的梦想。
　　「而且只要我想，靠爸爸的财产就能过一辈子了。」
　　随后，马上又谈起现实面的未来。
　　「这么说也对。所以要是明日奈你不想念，就算不读书也没关系吗？」
　　「就是这么回事。」
　　语毕，明日奈得意洋洋地挺胸说道。
　　有资产家父母，还真是轻松啊。
　　但是不必工作的人生，总觉得时间会多到不知该怎么打发。
　　「那好吧，这次就当作是我的错，不该自作主张跟别人承诺事情。到时要是挨罚，也只好认了。」
　　「是啊，除了死心，也没其他办法。」
　　「这次合宿我不知道希有什么计划，但我会像平常一样念书，你们到时就别管我，去尽兴地玩吧。」
　　「咦？……这、这样吗？不一起去玩？」
　　「这还用说吗。我们办的可是读书合宿，而且还有希在，不趁这机会读书，不是白白浪费了吗？她的课业指导啊，说不定比老师的还好懂。」
　　既然能够跟希请教问题，这次的合宿其实还是有益处的。
　　本来我还有夏帆姊可以请教，但只要跟她待在同一个房间里，那热情的视线总是令人无法集中精神啊……
　　正当我想着这些事，直到刚刚还自信洋溢的明日奈，突然变得无精打采。
　　「嗯？明日奈你怎么了？」
　　「……时政，你讨厌不会念书的女生吗？」
　　「啊？怎么突然问起这个？」
　　「回答我就对了。」
　　「……嗯～我是不会因为成绩而对他人有差别待遇，但要是书念得好当然是再好不过了，不是吗？」
　　「唔、嗯～」
　　听了我的回答，明日奈神情复杂。
　　她的这份意见调查，究竟是为了什么而问的呢？
　　「……我看，我这次还是认真读书好了。」
　　「？怎么突然又改变了想法？」
　　「我、我可没有改变想法！只是觉得既然时政是为了念书而参加合宿，我还是勉为其难地配合一下好了，如此而已！」
　　「喔喔，原来是这么回事。」
　　看来明日奈的本性果然还是很善良的。
　　「那么，不介意我修改一下行程表吧？」
　　我一边说，一边借来明日奈的笔记本，修改上头的行程。
　　『考前读书合宿行程
　　八点　站前集合
　　九点　沿途读书至抵达别墅
　　十点　换上泳装，但其实是在读书
　　十二点　午餐时间兼读书
　　十三点　回到海里再读一遍
　　十六点　到山里对野菜不屑一顾并读书
　　十九点　晚餐时间边吃边读书
　　二十点　在烟火亮光下读书
　　二十一点　跟鬼一起读书
　　二十二点　洗澡时不弄湿笔记本并读书
　　二十三点　英日辞典仗
　　二十四点　睡眠学习开始』
　　「这样会读到死的啦！！」
　　看了我写下的行程表，明日奈发出由衷的哀号。
　　「竟然拟定这么可怕的计划，时政你是魔鬼！」
　　「居然骂得这么狠！？」
　　「时政你这个魔鬼！白色恶魔！」
　　「为什么是白色！？」
　　而且一看明日奈，她眼角竟然略为泛泪。
　　想不到她竟然讨厌读书到这种地步。
　　总之，我们的意见完全对立僵持。
　　该怎么办才好。
　　但就在这时，我的手机收到了一封简讯。
　　寄件人是才刚跟我们告别不久的希。
　　打开简讯一看，里头只写了这么一行字。
　　『一个人回家好孤单。』
　　真哀愁的心境通知。
　　但就算你这么说，为了补习也只能说是无可奈何的事吧。
　　不过这封简讯也算来得正是时候。既然希也会跟我们一起去，不如就趁现在问问她的意见吧。
　　于是，我把我以及明日奈拟定的行程表输入并寄出。
　　过没多久，我马上收到了回讯。
　　『你们两个的行程都太极端了，相加除以二怎么样呢？例如上午尽情玩个够，下午再专心读书，类似这样的行程。』
　　真不愧是希，好一个令人心服口服的解决方案。
　　『还有时政同学，我认为把辞典当枕头扔，是很危险的事。』
　　而且连我随便写下的部分都没忘记吐槽。
　　毕竟明日奈刚刚对那视而不见，让我感到有点空虚。
　　总之，我一转达了希的建议，明日奈立刻重新拟定计划。
　　『考前读书合宿行程　上午部分
　　八点　站前集合
　　九点　抵达别墅后即刻更换泳装向海洋出发
　　十点　携带烟火进行试胆大会
　　十一点　一边进行枕头战一边采野菜
　　十二点　吃午餐』
　　「这会不会太紧凑了！？」
　　「咦，会吗？或许是有点吃力没错。」
　　「这何止是『有点』而已。一边进行枕头战一边采野菜，到底是什么状况啦。」
　　「简单说，就是在大自然里打枕头仗。」
　　「说起来虽然简单，实际做起来很麻烦吧，毕竟枕头要是掉到地上可是会弄脏的。」
　　「只是稍微弄脏没关系的。另外，途中我们也可以改丢野菜。」
　　「别拿食物玩耍啦！」
　　在山里投掷枕头或野菜的高中生……这景象也未免太离奇了。
　　再说这根本没什么好玩的吧。
　　看来这项竞技，是确定被驳回了。
　　「然后早上十点的烟火与试胆大会，也是一样有困难吧？鬼都先被你给吓跑了。」
　　「可是，这样也许有机会看到白天限定的稀有鬼怪也说不定喔？」
　　「只有我觉得鬼怪本身就是稀有的存在吗？」
　　然而明日奈对我的劝告充耳不闻，又开始拟定下午的计划。
　　『考前读书合宿行程　下午部分
　　十三点　开始读书
　　十四点　吃晚餐
　　十五点　洗澡
　　十六点　就寝』
　　「各种行程都被提前了！！」
　　这样算下来根本就只有读一个小时的书吧！
　　「咦～可是要是上午尽情玩耍，应该会玩得很累而提早就寝吧。」
　　「就算是这样，十六点就寝也太扯了。」
　　小学生也没这么早睡。
　　正当我这么想，希又寄了封简讯来。
　　『现在差不多是明日奈拟定奇怪行程的时候？』
　　她早料到了一切。
　　我一边佩服，一边输入回讯。
　　『呃，我想我们应该讨论不出结论，能麻烦你在明天之前为我们做一份行程表吗？』
　　于是，这份工作就这样由希承揽了下来。
　　[[IMG,b55e2ba77321662d8d4dd8af95a8e1ad,639,1000,80670]]
　　风纪委员会　意见交换
　　6月26日（二）
　　所有风纪委员请注意。今日学生会长下达以下通知：
　　『若风纪委员之中有人平均分数低于60分，
　　所有风纪委员将面临惩处。』
　　为了前往合宿，我不得不同意。
　　还请各位加油。（时政）
　　知道了。（希）
　　知道了。不过60分是不可能的事。（明日奈）
　　我也知道了，自己写这些毫无意义。（时政）