　　在电车上摇晃了四十分钟，出车站后走了约二十分钟，我们终于抵达明日奈她家的别墅。
　　「之前只听你轻描淡写地说是别墅，如今亲眼见到，还真是有够壮观呢。」
　　站在纯和风的豪宅前，希发出感叹之声。
　　由于她不曾去过明日奈的家，见到这般景象显得格外感动。不过不只是她，我也同样对这个格局感到震撼就是了。
　　厉害的不只是建筑，连周遭环境也同样不简单。
　　只要站在别墅门口，眼前就是一片蔚蓝的海洋。
　　地平线在另一端无限延伸，鸟儿在远方天空优雅翱翔。
　　但一回过身，后门的石阶又与生意盎然的大自然相系。
　　只要凝神倾听，就能听到树木随风起舞的窸窣声。
　　这样的环境……的确是非得好好玩一玩不可。
　　因此，尽管才刚到访，我们当下就决定先去换上泳装。
　　「这间房间就给时政你当寝室吧。我们两个要到隔壁房间更衣，敢偷看的话就宰了你。」
　　将房间分配给我后，明日奈又叮嘱了一遍，这才离开了房间。
　　不可能会去干什么偷窥勾当的我，拿出平常校内使用的泳裤开始更衣。
　　……附带一提，在我更衣的途中，隔壁房间传来这样的对话。
　　「明、明日奈……」
　　「什么事～？」
　　「不……不要一直盯着我看啦。」
　　「为什么？大家都是女生，有什么关系呢？」
　　「就算都是女生，还是会害羞的啦……」
　　「是吗？可是你看我更衣时就没用毛巾遮啊？」
　　「这种事每个人的感觉都不一样……可是应该是明日奈你太开放了。一身光溜溜的被别人看见，不会觉得不好意思吗？」
　　「嗯～还好耶，反正大家构造还不是都一样……好吧，大小不太一样就是了。」
　　「喂，你在看哪里啦！？」
　　「嗯～没什么，只是觉得希的胸部不只大，连形状都很漂亮。」
　　「明日奈！？时政同学就在隔壁喔！？」
　　[[IMG,a6303de82d8a88c74f483174744862e1,690,1000,61418]]
　　「那不是更好吗，毕竟我是在称赞你。」
　　「一、一点都不好啦！」
　　「啊哈哈，希害羞的样子好可爱喔。」
　　「哎唷……」
　　我忍不住侧耳倾听，但要是再继续听下去，我的这股心痒难耐的感觉恐怕就要失控了。
　　所以虽然觉得有点可惜，我还是决定先一步前往海边。
　　我单手拎着海滩鞋，前往玄关的方向。
　　一踏出别墅的庭院来到外头，迎面而来的是一片白色沙滩。
　　一如明日奈先前所言，附近看不到其他人影。
　　能听到的，就只有悦耳的浪潮声。
　　「哈……海可真是辽阔啊……」
　　我边说着废话边眺望眼前景色。过了不久，希她们的说话声传入耳里。
　　「……我还是觉得好难为情。」
　　「希你身材这么好，有什么好难为情的呢？站在你身旁的我才该难堪吧。」
　　「明日奈你身材这么高挑，有什么不好。」
　　「与其长得高，我更希望把身高长到其他地方去。」
　　……她们正在聊男生不宜的女孩话题，我应该可以回头没关系吧？
　　冒出疑问的我，视线转向她们，明日奈身着泳装的模样率先映入眼帘。
　　她穿的泳装，是上下皆为蓝色的比基尼。
　　有如艺术品般的匀称身材，被小小的布块应付似地遮着。
　　与内衣相去无几的裸露度，反而害我这个看的人不禁害羞了起来。
　　……倒是听说她今天的裤裤也是水蓝色的，难道她喜欢蓝色系吗？
　　「喂，时政，你是不是正在胡思乱想？」
　　视线相交的瞬间，心思就被猜透了。
　　明日奈就是在奇怪的方面特别敏锐。
　　「我、我听不懂你在说些什么。」
　　我装个笑容勉强敷衍过去，接着，视线投向躲在明日奈身后的希。
　　……裸衬衫？
　　不，我当然知道她衣服底下穿着泳装，只是因为上头那件罩衫有点大，造成她仿佛只穿那件衣服的错觉。
　　「呃……为什么希还穿着罩衫啊？」
　　「说是觉得让时政看到自己穿泳装的模样很难为情。」明日代她说明。
　　可是现在这身打扮，应该比泳装更难为情吧？只有我这么觉得吗？
　　「可是希啊，你总不能一直维持着这样的打扮吧？」
　　经明日奈劝导，希大概是下定了决心，开始解开罩衫的扣子。
　　而卸下名为罩衫的薄纱后——接下来出现的可真是魄力十足的模样。
　　她穿的是粉红色的比基尼，但某部分却绷得仿佛就快要被撑爆似的。
　　跟校内泳装比起来，这破坏力还真不是同一个档次。
　　怎么说呢……活在这世上，真是太好了。
　　顺带一提，希脱下罩衫的瞬间，在我身旁的明日奈不太高兴地啧了一声。
　　看来我直盯着希胸部的事，可能被明日奈察觉了。
　　另一方面，希则是忐忑不安，手捂着胸口并问道：
　　「……不、不会很奇怪吧？」
　　「嗯，很适合你喔。」
　　「谢、谢谢……」
　　希不知为何恭敬地答谢，随后就这么默不吭声。
　　看样子，她是真的非常难为情。想不到才被我一个人看到，就令她这么害羞。
　　幸好这座海滩没其他人，否则要是有很多游客，大概每跟人擦身而过，她就得像这样遮着身子吧。
　　……另外以个人观点来说，我也不太希望其他人见到她们穿泳装的模样。
　　「话说回来，这里还真的没有其他泳客呢。这就是所谓的私人度假海滩吗？」
　　说着，我伸了一个无拘无束的懒腰。
　　想不到接下来，明日奈满不在乎地说了。
　　「当然不会有什么泳客啊，因为这一带可是禁止游泳的。」
　　「喔～原来如此，怪不得……——禁止游泳！？」
　　她是在说些什么！？
　　「好像叫什么……赤魟是吧？总之就是有一种会刺人致死的鱼，就栖息在这附近。」
　　明日奈讲解时，一副事不关己的模样。
　　而且——
　　「好，那我们游吧。要是真的挂了，到时再看着办。」
　　「我们可没办法像你一样乐观啊！」
　　我干嘛要为了海水浴赌上性命啊！
　　我往一旁望去，希也是一脸无言。
　　看来这件事，她也是头一次听说。
　　……就这样，海水浴临时取消了。
　　取而代之的，是采野菜活动。
　　「唔～其实我觉得那应该不要紧啊……」
　　我们听着明日奈不满地碎碎念，并要求她带我们到平常采野菜的地点。
　　由于懒得换装，我们依然身穿泳装，脚踩着海滩鞋。
　　「竟然穿着泳装采野菜，简直就像是笨蛋。」
　　我边爬着石阶边说，结果被走在前头的明日奈瞪了一眼。
　　身为风纪委员，总不能在禁止游泳的海域游泳。尽管她看来心情非常不好，也只好随她去了。
　　「……倒是希，你怎么又把罩衫穿回去了？」
　　我向忙着扣钮扣的希问道。
　　「因为一直穿着泳装，实在很难为情嘛……」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。要穿这种泳装，真的需要很大的勇气，所以我很佩服明日奈能够那样若无其事。」
　　「是吗？我觉得你只要想成是，反正世上还有其他人穿着相同的泳装，把自己放开些就好了……不过嘛，其实我也是抱着自卑感在穿就是了。」
　　明日奈突然忧郁了起来。
　　虽然不知道她所谓的自卑感是什么，不过看来这话题我还是不要多嘴比较好。
　　我一边想，一边沿着山路前进，明日奈就在这时忽然停下。
　　接着，她指向眼前阳光普照的地带并开始说明。
　　「我们到了。这里就是每年都会长蕨菜的地方。」
　　……然而，即使把她介绍的区域附近全看过一遍，能找到的依然只有杂草。
　　我跟希歪着头，纳闷不已。
　　「明日奈，也许是我们技术不好没看到，可是这里好像没有蕨菜吧？」
　　「嗯，我也是来到这里才想起来，蕨菜是春天生长的植物。」
　　「咦咦咦咦！？」
　　什么意思！？是说这下连野菜也没得采了吗！？
　　「不过别担心，只要再走一段路，有个地方可以采野莓。」
　　「喔，这样啊？虽然野莓好像不太能归类为野菜，不过听起来真是值得期待。」
　　「另外那野莓超级难吃。」
　　「这下期待落空了！」
　　「这很合常理不是吗？要是野莓不用改良品种就很好吃，那么长年栽培美味草莓的人们立场何在！」
　　「呃……为什么现在变成是在教训我？」
　　这是我的错吗？
　　我非得察言观色，假装期待那难吃到不行的野莓才行？
　　「——哼，要是这么不愿意那就算了。采野菜活动取消！」
　　大概是我一脸嫌恶的模样把明日奈给惹毛了，她自作主张地宣布下山。
　　……坦白讲，我松了一口气。
　　毕竟我可不觉得自己吃了那野莓，还能有什么正常的反应。
　　于是，一无所获的我们，沿着上山时的路线折返。
　　结果就在途中，明日奈似乎发现了什么。
　　她跑到岩石后方的阴影处，摘起那个东西。
　　「你们看，这里长了香菇呢。」
　　兴冲冲的明日奈说道，同时手里抓着一朵其模样令人食欲尽失的链类。
　　……不知为何，我有种强烈的不祥预感。
　　「我说，明日奈，这种野外生长的香菇，吃下去没问题吗？」
　　「就是呀～要是有毒的话就糟糕了。」
　　然而我们的担忧，明日奈并不介意。
　　「别担心，有个方法能鉴别出它能不能吃。」
　　明日奈开始道起有关菇类的知识。
　　也许只要从小接触自然，就能像她一样学会这方面的知识。
　　「要鉴别香菇呀，其实只要试吃看看就晓得了。」
　　「这家伙根本没打算要鉴别！」
　　请你对香菇多一点警觉心好吗。
　　因为这跟禁止游泳的海滩一样，出了差错可是会死人的。
　　「——啊，喂！！」
　　我话都还没说完，明日奈竟然就把刚采的香菇送进嘴里。
　　当然，那香菇还是生的。
　　这也未免太野蛮了吧。
　　「……嗯～感觉没什么味道。既然是野生的香菇，香气应该再浓郁一点才是。」
　　她气定神闲地分析缺点。
　　结果下一秒，香菇竟然真的被她吞下去了。
　　「……所以，你身体还好吗？」
　　面对吃掉香菇的明日奈，我战战兢兢地问道。
　　「完全没事。所以我刚才不就说了，要你们尽管放心吗。」她冷静地答道。
　　「这、这样啊？那就好。」
　　「真是的，多信赖我一点好吗……不过话说时政，为什么你肩膀上坐了一个小小的武士？」
　　「那是什么幻觉！？」
　　难不成，是香菇的中毒症状。
　　「呀～！那武士开始挥起刀来了！」
　　「明、明日奈你先冷静，那只是幻觉——」
　　「刀正中时政的脑门！时政死掉了！」
　　「别擅自把我杀掉啦！」
　　好一个失礼的幻觉。
　　然而正当我忙着愤慨的期间，事态也持续恶化。
　　「不得了了！杀掉时政的武士竟然得意忘形，打算毁灭世界！快想想办法啊时政！你不是个武士吗？」
　　「竟然开始语无伦次了！」
　　「事到如今，只能靠时政发动特殊能力『恶魔之手』才能拯救世界！」
　　「——啥？恶魔之手？」
　　「你忘了自己的超能力了吗！只要被你的右手触碰，不管什么东西都会消失无踪！」
　　「这是什么无敌设定啊！？」
　　而且招式名也太简便了吧！？
　　「另外关于发动条件，只要高喊『咆哮吧！我的恶魔之手！』就行了！」
　　「还真是丢脸得要死！」
　　依常识来想，手根本不会咆哮吧？
　　「来吧时政！为避免邪恶的武士危害世界，得靠你的力量消灭他！」
　　「…………」
　　明日奈似乎真以为世界级危机即将降临，正颜厉色地往我这儿逼近。
　　……不得已，我只好勉为其难与她配合。
　　「你说的武士，是在那个方向吗？」
　　「嗯，那武士就在那儿。」
　　「……好啦，我照办就是了。」
　　我将右手臂向前伸出。
　　但是随后，明日奈又对我喊话。
　　「时政，这样不行，你要摆好姿势！」
　　「连姿势都有影响吗！？」
　　「这还用说吗！首先右手臂要挺直，左手握紧拳头，然后双脚张开身体微蹲，眼神要正对前方。」
　　「要求还真是有够多！」
　　但看这氛围，要是不照办，事情恐怕没完没了，我只好照着要求，摆出她所说的姿势。
　　……我上一次摆出这样的姿势，应该是国小跟同学玩扮英雄时的事了。
　　「这、这样可以吗？」
　　「嗯，非常好。来吧，喊出来吧！」
　　于是我照她所言，喊出那句丢脸的台词。
　　「——咆、咆哮吧！我的恶魔之手！」
　　『叮咚♪』
　　恶魔之手发动的瞬间，传出仿佛手机拍照时的效果音。
　　我诧异地往旁边一看，发现明日奈正拿出手机，相机镜头对着我。
　　「……啊，好了OK了。」
　　「什么OK了！？」
　　「没有啦，这是合宿的回忆嘛。其实我打算拍许多照片做成一本相簿，希望第一页能放上时政最帅气的姿势。」
　　「现在是在整我吗！？」
　　一旦收录那张相片，那本相簿岂不就完全成了我的黑历史了吗！
　　「而且话说你不是吃了香菇产生幻觉了吗？」
　　「香菇？喔喔，你是说这个？」
　　明日奈拿出了刚才的香菇。
　　「为什么还有第二朵！？」
　　「其实这朵香菇啊，是在附近杂货店里看到的玩具，我从爬山前就偷偷带在身上，刚刚吃香菇也只是装个样子而已。」
　　竟、竟然是玩具……
　　「也就是说，刚刚的什么小武士——」
　　「当然是骗你的啰。」
　　「我说你啊……！」
　　实在很不爽的我，伸手打算抢明日奈的手机。
　　「喂，时政你干什么啦！」
　　「快把手机拿来！我只删那张丢脸的照片就好！」
　　「不要啦！放手！」
　　明日奈喊道，并抓着手机迅速退向后方。
　　「这可是我的甜蜜回忆！」
　　「闭嘴！那对我来说可是呛辣又辛酸！」
　　「呀啊～时政的恶魔之手要来了！」
　　「忘了那个角色设定吧！」
　　我想尽办法要抢手机，但明日奈就这样面对着我并倒退而逃。
　　这家伙还真是灵巧。
　　「——喂，危险啊！」
　　然而我的劝告徒劳无功。对后方毫无防备的明日奈，被树枝戳中了背部。
　　「好痛～！」
　　见到她边哀号边捂着背部，我停下追逐的脚步。
　　「喂喂，你不要紧——」
　　话才说到一半，眼前发生了意想不到的事。
　　明日奈的泳装上半部，竟然开始往下滑落。
　　看来刚刚的树枝似乎钩到了绳子，并且就这么将它给扯了下来。
　　——呜哇，这下不妙了！！
　　为了防止她春光外泄，我一着急，双手几近反射性地伸向她即将滑落的泳装。
　　……然而，为时已晚。
　　泳装比我早一步，滑落到地面上。
　　……也就是说，此刻的明日奈，上半身是呈现裸体状态。
　　而我的手，此刻又正好往她那儿伸去。
　　结论就是：我直接就摸上了明日奈的胸部。
　　这真是一大惨事。
　　那胸部不但柔软，还有一种奇妙的触感自手心传来——
　　「呀！喂，你的手在摸哪里啦！？」
　　我还没会意出那是什么，面露困惑之色的明日奈便发出惨叫。
　　我的手当然很快就抽了回来，明日奈的胸部却又因此而裸露在外——
　　正当我陷入轻微混乱时，明日奈的手机就在下个瞬间，对准我的颜面飞来。
　　手机正中我的额头，传来强烈震荡。
　　「好痛！！」
　　然而现在这状况，我显然没有抱怨的资格。
　　体悟到这点，我只好强忍着额头的痛楚，先向眼看就要哭出来的明日奈下跪道歉。
　　在大自然里下跪，其实别有一番风情——我不禁心想。
　　
　　[[IMG,8e80382083640c8a948f65c50e484d44,695,1000,63493]]