　　隔天放学后。
　　大家跟昨天一样完成了风纪委员的工作后，希公布了一份面面俱到的完美行程表。
　　『合宿行程
　　八点　站前集合
　　九点　抵达别墅＆换上泳装到海里游泳
　　十一点　到山里采野菜
　　十二点　午餐时间
　　十三点　开始读书
　　十九点　晚餐时间
　　二十点　再读一次书
　　二十二点　洗澡
　　二十三点　稍微打一下枕头仗后就寝』
　　我觉得这样就差不多了，但明日奈却对烟火与试胆大会被取消表达抗议。
　　「夏天的代表活动就是放烟火跟试胆大会，确定真的不办？」
　　「确定不办。」
　　立刻回答。
　　「既然是读书合宿，当然应该要多安排些读书时间。为了避免风纪委员会挨罚，让我们三人一起努力吧。」
　　希以前所未有的坚定口吻劝导她。
　　……这么说来，我记得她小学时很怕鬼，不知道现在还怕不怕？
　　……她之所以拒绝举办试胆大会，真正的原因该不会是……
　　疑问不经意地在脑中浮现，但我不动声色，姑且先表达赞成。
　　「我也跟她意见相同。要是真的这么想举办烟火跟试胆大会——」
　　「你一定是要我自己一个人办对吧！那算了！我也一起读书总行了吧！」
　　败在多数决之下，明日奈半自暴自弃地喊道。
　　「不过，等之后放暑假了，我们一定要找个机会放烟火！」
　　「你就这么想放烟火吗？」
　　「那还用说。」
　　「喔～真是出人意料。我还以为以你的个性，就算看了烟火，也只会说那『还不就是东西在燃烧』之类的。」
　　「这是什么话，放烟火明明就很好玩，可以拿火花喷时政，或是放冲天炮炸时政之类的。」
　　「好，总之我们绝不放烟火。」
　　「为什么啦？」
　　「因为烟火并不是这样玩的好吗！」
　　请用更纯粹的心去欣赏它。
　　明日奈的个性依旧是老样子，令人忍不住想叹气。
　　「对了，那第二天大概是几点解散啊？」
　　「嗯～我什么时候都无所谓，不过估计会在上午前往车站。」
　　「原来如此，了解。」
　　到此，合宿的行程可说是确定了。
　　接下来，换清点当天该带的东西。
　　「关于棉被以及毛巾，目的地那里都备有足够的数量，所以你们可以不用再带。只要准备更换衣物以及泳装，我想应该就没问题了吧。」
　　「还有，要带书跟文具去。」
　　「唔，时政你好啰唆，这不用你另外提醒啦。」
　　「抱歉抱歉，开个玩笑罢了。」
　　不，坦白讲，我认为明日奈忘记带去的机率可不等于零。
　　就在这时，希战战兢兢地开口问道。
　　「我姑且先确认一下，所谓自备的泳装，指的应该是这间学校里的泳装吧？」
　　关于这问题，我也认为理所当然该是这样。
　　然而我还没开口，明日奈却提前一步，一脸诧异地反问她。
　　「希，你除了校内用泳装，自己没有其他泳装吗？」
　　「嗯。因为我只有上游泳课时才会游泳。」
　　「喔～这样啊？不过其实我也只有到别墅渡假时才会游一下就是了。」
　　「……而且，因为我身材跟去年差了不少，就算自己有泳装，应该也穿不下了……」
　　「呜……」
　　希的回答不知为何，令提问者明日奈遭受打击。
　　「……可是啊，在私人场合穿校内泳装，不觉得有点尴尬吗？」
　　「会吗？其实我也打算带游泳课穿的那件去耶？」
　　「男生又没差。」
　　她随便就把我打发掉了。
　　「喔对了，我们去的那个海边不会有其他泳客，附近也没有民宅，即使穿大胆一点的泳装款式也没关系喔。」
　　「……可是光是穿泳装这件事，就让我觉得好难为情。」
　　「……原来如此，真是病得不轻啊。」
　　「而且就算没有其他泳客，也还有时政同学在。」
　　「咦？我吗？」
　　在这意想不到的时机，我被她点了名。
　　而不知为何，明日奈也同意她的话。
　　「对喔。也就是说时政是唯一的赏花客。」
　　「这是哪门子的表现法。」
　　我去那儿可不是为了欣赏泳装。
　　「时政，你想看我们私下穿泳装的模样吗？」
　　「……这么尴尬的问题，你问得可真是光明正大啊……」
　　若要说想或不想，答案当然是想了。
　　然而，我可没勇气这样当面回答她们。
　　「所谓私下穿的泳装，跟上课时穿的泳装不同吗？」
　　我抛出了这样一个问题应付了事。
　　「当然完全不同啊。校内泳装跟私下穿的泳装，差别就跟制服与便服一样大。」
　　「……这样喔。」
　　我姑且装成一副理解了的模样。
　　坦白讲，制服跟便服，我觉得其实不就都是衣服吗。
　　明日奈说完，接着又换希抛了这么一个问题。
　　「时政同学……要是看到我穿泳装，你会觉得奇怪吗？」
　　「呃，这要等看到了才晓得吧。」
　　「那你不准看！」
　　「这是怎样！？」
　　这究竟是要我怎么回答才好！？
　　「可是希你想想，要是到了海边，时政只顾着看我换上泳装的模样，连泳也不游，就只是一直盯着瞧，那你会怎么想？」
　　「很伤脑筋！」
　　「你别拿我当主角来打那种奇怪的比方啦。」
　　我才没那么变态！
　　「时政你上游泳课时，会偷看女生吗？」
　　「怎么可能偷看，我都很认真上课的。」
　　「真的喔。时政同学一看到女生穿泳装就会意乱情迷，而不小心摸到对方胸部。」
　　「慢着，希！你把事情说得太简略了！」
　　虽然之前的确是发生过那样的事！
　　「……时政，那是怎么回事？莫非你是个行动派的变态？」
　　完全误会了的明日奈，脸部表情痉挛地瞪着我。
　　为了化解这令人遗憾的误会，我决定详细解释一遍。
　　那是希加入风纪委员会之前的事。当时我前往劝导女子游泳社的人，却因事情不顺利而不知所措，不小心就摸到她们成员的胸部——如此一件失败的案例。
　　「……原来如此，一宗名为意外的犯罪。」
　　真是怪了。我明明解释得这么详细，她却还是无法理解。
　　「这么一说我才想起来，六月七日的活动报告里也有写到『由于不习惯面对穿着泳装的女性，于是在看见她们那种曝露的服装时，就会变得不知所措』呢。」
　　「拜托别去回顾其他不相干的内容啊。」
　　因为就在下头，还有夏帆姊那『再一起洗澡吧』的危险邀请。
　　「可是啊，光是看到校内泳装就这样了，要是看到穿比基尼的人呢？时政大概会兴奋而死吧？」
　　请不要擅自想像他人的不幸。
　　「我那时会这样除了因为游泳社的泳装，还有一半是由于不熟悉风纪委员的工作啦。都这个年龄了，怎么可能会因为看到女生穿泳装就慌了手脚。」
　　「喔～这可就难说啰。」
　　明日奈用狐疑的目光看着我。
　　没想到接下来，她回过头面对希，做出这样的提议。
　　「欸，希，我觉得这挺有趣的，要不要现在就去买件比基尼？」
　　「咦！？什么意思！？」
　　突如其来的邀约，令希惊惶失措。
　　「就是呀，我们可以一起穿上可爱的泳装，在合宿时挑逗时政。你不觉得这样很有趣吗？」
　　「比、比基尼我不敢穿啦！那样好丢脸！」
　　「咦～可是那对高中生来说很平常耶……不过说是这么说，其实我自己也没穿过，但只要两人一起穿，就没什么好怕的了。」
　　「……可、可是……」
　　希为了该如何回答而伤着脑筋，同时又瞄向我，观察我的表情。
　　真不晓得她是希望我做出什么反应。
　　「那不然就先只是去逛逛也好。走啦，我们一起去吧？」
　　「……只逛的话，那好吧……」
　　「好，决定了！那我们朝购物中心出发！」
　　明日奈一副跃跃欲试的模样，到了不知所谓的程度，伸起右手高举向天。
　　「所以，我们接下来要去采买泳装，你要一起来吗？」
　　「我才不去！」
　　「原来如此，看来你是打算留作当天的惊喜。」
　　「不要帮我乱解释啦！我只是没胆子跟挑泳装的女生一起行动罢了！」
　　「你这个人真是不合群～不然我们在挑泳装时，你就自己随便打发一下时间嘛，之后大家再一起到一楼吃冰淇淋。」
　　「……好啦，那我就到书店看个书好了。」
　　事情就这么谈出了共识，我们三人于是前往站前的购物中心。
　　☆☆☆
　　抵达购物中心的我们搭上电扶梯，在途中暂时分头行动。
　　她们前往二楼的泳装卖场，我则是搭到三楼前往书店。
　　想想我也好久没逛书店了。记得钱包里还有没用过的电子图书礼券，不如就买个漫画之类的吧。
　　——我本来是这么计划的，结果才刚踏进书店，随后明日奈就传来一封又一封的简讯。
　　至于简讯内容，有『到泳装卖场了！我先给希推荐几件够火辣的！』、『火辣的款式虽然被拒绝了，不过她的感觉好像也麻木了，人正站在挺清凉的款式前烦恼着。』、『希试穿了泳装，好可怕。我搞不好唤醒了一头魔物……』之类的。
　　完全就是实况转播。
　　拜她所赐，我根本无法专心买东西。
　　同时，也有点后悔自己没跟她们一起下电扶梯到二楼。
　　『这份心痒难耐的情绪该找谁发泄才好！』我差点就要发出这么一封气愤的简讯。
　　而且既然希在试穿，难道她真的打算要买泳装？
　　然而在那之后，简讯就这么断了后续。
　　可能明日奈自己也在试穿吧。我得趁现在先选好要买的书才行。
　　在那之后，又过了约二十分钟。我结完账的同时，刚好收到她们『东西买好了』的联络。
　　于是我下到一楼美食街的冰淇淋摊位，跟她们两人会合。
　　附带一提，如今她们两人各提了一个纸袋。
　　看来她们最后还是买了泳装。
　　「时政，我劝你当天最好事先做好输血的准备。」
　　我们三人排着队，看着价目表挑选冰淇淋，明日奈就在这时凑到耳边轻声说道。
　　「这又不是漫画剧情，我就算兴奋，也不会流鼻血好吗。」
　　「唉呀，我有说你会流鼻血流到失血过多吗？」
　　「……是没这么说，但还有其他需要输血的状况吗？」
　　「例如被鲨鱼攻击导致大量出血之类的。」
　　「如果事前能估计到会有鲨鱼攻击，那么应该有一大堆事情比准备输血更重要吧！」
　　更别说有鲨鱼出没的海边根本就不该去。
　　「——对了，你喜欢什么冰淇淋？」
　　明日奈大概是不知该选什么好，改聊起这个话题。
　　「我想想……我最喜欢的应该是薄荷巧克力吧，不过香草口味也很常吃就是了。」
　　「喔～我没吃过薄荷巧克力口味，那好吃吗？」
　　「我还满喜欢的，有种沁凉的口感。」
　　「喔～是喔？……伤脑筋，我还是选草莓口味好了～」
　　「希决定好了吗？」
　　「唔……啊，你们要是选好了就先买吧。」
　　「这样啊？那我就先买了。」
　　看希似乎还在犹豫，于是我跟明日奈先到柜台去了。
　　我点了薄荷巧克力，明日奈则点了草莓。
　　而我才吃了第一口，明日奈就在这时凑过脸来。
　　「欸，时政，那个……我想吃吃看薄荷巧克力，能分一点给我吗？」
　　「？可以是可以，但你干嘛要这么紧张？」
　　「我、我哪有紧张。这是因为那个啦，你说吃起来很凉，所以我有点戒心。」
　　「哪有人对冰淇淋起戒心的……那跟薄荷口香糖比起来一点都不凉，你尽管放心吧。」
　　说着，我将冰棋淋倾向明日奈的方向。
　　于是，她带着紧张的表情，视线对准了冰淇淋。
　　「……那，我就不客气了。」
　　然后，她往我刚才稍微吃过的部分咬了一口。
　　「怎么样？」
　　「嗯……嗯～感觉还是草莓口味比较好吃。」
　　「我说你啊，有些事情就算心里那么想，也不该说出来的。」
　　真是个讲话毫不客气的家伙。
　　「而且你刚刚吃的份量，根本就不只是一点而已吧？」
　　「要、要你管！不然我的草莓口味也分给你，想吃就拿去吃吧。」
　　「喔，真的可以吗？」
　　难得见到明日奈这么率直。
　　于是我也不客气地吃了一口。
　　「……嗯，草莓口味也不错。」
　　大家一起吃冰就有这个好处，能像这样品尝各种口味。
　　心满意足的我，继续吃起自己的薄荷巧克力。希也差不多该挑好了吧——我朝柜台方向一看，却发现希不知为何，板着一张可怕的脸孔站在那里。
　　她望着我，眼神就像是见到了什么难以置信的景物般。
　　……这究竟是怎么回事？
　　「希，你怎么了吗？」
　　「刚、刚刚那是间接……」
　　「嗯？」
　　她音量不大，我听得不是很清楚。
　　「抱歉，你能再说一次吗？」
　　但就在我回问的瞬间，希突然发出响遍整条美食街的巨大喊声。
　　「——刚、刚刚那是间接接吻吧！？」
　　这指摘还真是始料未及啊。
　　明日奈见状，连忙向她解释。
　　「你、你在说什么呀希！我们只是分享冰淇淋而已呀！」
　　[[IMG,d36f1889258fb2adb6f2fa18abbad370,693,1000,58477]]
　　「对、对啊！这也许是间接接吻没错，但我们完全没想那么多！对吧，明日奈！」
　　「……没、没错没错！」
　　「为什么突然失去信心了！？」
　　既然没做错什么，那就正大光明地说出来啊！
　　而不知为何，希并不接受我们的解释。
　　「既然这样，时政同学你也愿意和我分享冰淇淋吗！？」
　　「可以啊，我不介意。」
　　「可以吗！？这可是间接接吻喔！？」
　　「……被你这么一讲，我实在是很难回应啊……」
　　然而照理说，根本没必要这样庸人自扰。
　　因为我们的目的，就只是单纯分享冰淇淋罢了。
　　「嗯……请吧。」
　　我将薄荷巧克力递往希的方向。
　　于是，希也战战兢兢地将嘴巴凑了过去。
　　那副提防戒备的模样，仿佛冰淇淋会反咬自己一口似的。
　　「……好难为情……好难为情喔……」
　　随着与冰淇淋愈离愈近，希嘴里开始念念有词。
　　最后，她终于吻上我吃到一半的冰淇淋。
　　那与其说是在吃冰淇淋，其实就只是嘴唇沾了一下，恐怕根本就没吃进嘴里。
　　然而希似乎还是获得了满足感，身子恢复成原先的姿势。
　　「……所以，希，味道怎么样？」
　　「——咦？味道？什么味道？」
　　不行啊，她根本就昏了头。
　　要是对间接接吻如此抗拒，又何必勉强自己尝味道呢？
　　然而接下来，换希递出自己的抹茶冰淇淋。
　　看来这次轮到我品尝了。
　　「喔，那我不客气了。」
　　其实我并不喜欢抹茶，但就这么拒绝她也不太好，于是姑且尝了一口。
　　味道嘛……嗯，就只是抹茶。
　　「希，谢啦。」
　　我就冰淇淋的事向她道谢，但她似乎没听见，只看着手里的抹茶冰淇淋并嘀咕着。
　　「……嘿嘿，我的第一次在今天献给了时政同学耶。」
　　「这句话是不是有些语病！？」
　　「嗯？这都是真的，没有语病喔？时政同学是我这辈子第一次遇上的，请我吃一口冰淇淋的人。」
　　「…………」
　　她说得仿佛像是什么纪念日，但这件事有那么重要吗？
　　「可是时政同学，虽然这次特别破例，但你以后不可以再这样随便跟别人分冰淇淋喔。」
　　「——咦，为什么？」
　　「什么为什么！移情别恋是不对的！」
　　「…………」
　　我最后挨了她的骂，却不明白她指的是什么意思。
　　该不会，其实希对于分享冰淇淋这种行为抱持否定态度？
　　既然选择了薄荷巧克力，就应该贯彻下去，这样吗？
　　「呃……对不起，我以后会注意。」
　　尽管对希的主张大惑不解，我还是先跟她道了一声歉。
　　☆☆☆
　　吃完冰淇淋后，我们又在美食街待了一阵子，想想合宿时可能还会缺些什么。
　　然后，明日奈向我提出了忠告。
　　「对了，时政，拜托你这次可别再被你姊装上窃听器了。」
　　「……嗯，我知道。」
　　的确，那是我们最该提防的状况。
　　毕竟姊姊以为我这次去的是宗助家，一旦被她听到我跟希或明日奈对话，一切就到此结束了。
　　然而，我并不知道窃听器长什么样子，要是她藏得很巧妙，我能够找得出来吗？
　　「——对了，为了防窃听，我去买个新的合宿用包包好了。」
　　「新的包包？为什么那样就能防窃听啊？」
　　明日奈好奇地问道。
　　于是，我开始为她们说明自己想到的计划。
　　「首先，我会把今天买的包包藏在房间某处，然后再把平时旅行会带去的包包里装满行李并放在房间里，而那些实际上都是这次用不到的东西。如此一来，姊姊一定会误以为我会带那个包包去参加合宿，要装窃听器的话自然也是装在那个包包里。也就是说，我只要出发当天带着事先藏好的那个新包包参加合宿，就能确保安全。」
　　我洋洋得意地说完，两人的反应却显得有些微妙。
　　「时政同学，你过得还真是辛苦呢……」
　　「看来要是有个跟踪狂姊姊，连日常生活里都得这样斗智不可呢。」
　　接受她们的同情洗礼，我竟然毫无辩驳的余地，真是连我自己都感到惊讶。
　　总之，决定要买包包的我，跟她们一同前往包包的卖场。
　　「时政同学想买怎样的款式呢？」
　　「嗯～这次要带的只有几本参考书，还有一天份的衣物，我想应该不必买太大的。」
　　然而我的意见，被明日奈给从旁插嘴。
　　「是吗？为了以防万一，我看你还是买个大一点的会比较好吧？」
　　「怎样的万一？」
　　「例如装尸运尸之类的。」
　　「那种机会一辈子也不会遇上的啦！」
　　我无视明日奈那不知所云的建议，开始寻找合适的包包。
　　没想到，明日奈又继续说了下去。
　　「对了，话说你不觉得『Bag』的语尾独音很难发音，常常不知不觉念成『Back』吗？」
　　「喔～这我也能体会。」
　　「然后『Bed』也一样，转成『Bet』的发音比较好念。」
　　「或是把『Simulation』误念成『Sumilation』之类的。」
　　「没错没错。我直到最近才晓得，原来茶包应该要念『Tea bag』，而不是『Tea pack』。」
　　「这种误会真的满常见的，例如就有人把『Analog』当成『落伍』。」
　　「——咦，那是错的吗？」
　　「嗯。比方说有人不会使用电脑，因此用『Analog』的方式做资料，这其实是误用，正确来说应该是『Anachro』。」
　　「Anachro？从来没听过这个字。」
　　「我记得全文好像拼成Anachronism吧？因为数位『Digital』的相对词是类比『Analog』，所以很多人都会把这两个字搞错。」
　　「这种辞汇的误用，有些时候的确会让人很介意呢。」
　　一旁的希也表达赞同。
　　「我今天听到朋友说『昨晚看电视，一个人大爆笑』也是差点忍不住要纠正她。」
　　「——咦？刚刚那句话有哪里不对吗？」
　　「就是呀，所谓的爆笑是指一大群人大笑，所以一个人是不可能爆笑的。只有一个人的话，应该叫做大笑。」
　　「喔～这我也不晓得呢。搞不好以前我也不知不觉地用过『一个人爆笑』这种说法。」
　　「可是语言啊，是会随着时代而改变意思的。也许再过不久，大家就会把一个人大笑说成是爆笑也说不定。」
　　「像『※一生悬命』原本也是『※一所悬命』的误用，后来就顺理成章地用了。」（编注：两者皆为日文中『拼命、尽力』之意的汉字写法，日文发音相近，此处为保留文章原意的梗，故维持原状。）
　　听着我们的对话，明日奈欲言又止地瞧着我们。
　　「嗯？明日奈，你怎么了？」
　　「我也想像你们两人一样卖弄小知识。」
　　「那就卖弄不就好了？」
　　「可是我没办法！因为我根本没有小知识可以卖弄！」
　　那我有什么办法。
　　「应该会有一两个吧？」
　　希和气地问道，但明日奈依然是闷闷不乐。
　　之后，她们两个开始思考，有什么能够让明日奈卖弄的小知识。
　　我则趁着这段期间，选好了包包并结账。
　　但结完账离开柜台，回去找她们的我，却发现希孤零零地待在那儿。
　　「咦？明日奈呢？」
　　「她好像就是觉得不甘心，为了吸收小知识，到三楼书店去了。」
　　「她那份过剩的热情是哪来的！？」
　　所谓的小知识，应该不是特地去找来卖弄的东西吧……？
　　然而想归想，既然她都去了，也没其他办法。我们决定待在包包卖场等明日奈回来。
　　等了约十分钟，明日奈一脸喜孜孜地回来了。
　　并且，对着我们劈头说道：
　　「欸，你们知道为什么天空是蓝色的吗？」
　　「——对喔，你这么一说我才想到，为什么是蓝色的啊？」
　　「我好几年前有听过原因，不过因为太艰深，已经被我忘光光了。」
　　「哼哼，那就让我告诉你们吧。」
　　明日奈得意洋洋地开始说起。
　　「据说那是因为空气里虽然有许多分子，但太阳光里只有蓝色光会散射，所以天空看起来才会是蓝色的。」
　　「「？」」
　　坦白讲，她的说明实在是令人一头雾水。
　　而希似乎也是这么觉得。
　　「我说啊明日奈，有许多分子，跟蓝色光散射，有什么因果关系吗？」
　　「而且，为什么只有蓝色光会散射呢？」
　　「这、这个嘛……因为就是这样子嘛。」
　　「你刚刚不是去吸收知识的吗！？」
　　这么一点知识量，真亏她敢拿出来卖弄啊。
　　「你们怎么这么啰唆！我心想普通的小知识吓不了你们，刚刚可是把那些艰涩的书全读过了一遍。」
　　「然后因为太艰涩，根本就没理解内容是吗。」
　　多么令人遗憾的孩子啊……
　　然而，就这样一知半解，实在是很不痛快。
　　于是，我们这次一同前往书店，读了明日奈刚刚用来吸收知识的科学丛书。
　　关于天空为何会呈现蓝色，希看了那解释后似乎是理解了，我倒是跟明日奈一样完全看不懂。
　　「……虽然太艰涩的部分看不太懂，总之就是蓝色比其他颜色更厉害是吗？」
　　「原来如此，也就是所谓的蓝色最强论吗。」
　　看到我跟明日奈彼此安慰的模样，希露出一种难以言喻的表情，默默将视线别到一旁。
　　于是，在这别扭的气氛里，本日的购物之行也到此结束。
　　
　　[[IMG,257459d09808e7387dfd4ba71bf38a73,619,1000,84635]]
　　风纪委员会　意见交换
　　6月26日（二）
　　我有件必须告知大家的事。
　　刚刚我想起一条小知识，就当成昨天的雪耻。
　　马桶塞住时。不是有一种可以打气进去通马桶的工具吗？
　　我告诉你们！那个东西的正式名称其实叫做「吸把」！（明日奈）
　　欸～这我今天才知道呢。明日奈真是博学多闻！（希）
　　虽然我也是现在才知道，可是有必要这么激动地发表吗……？（时政）
　　……如今冷静下来，我突然觉得好丢脸……（明日奈）