　　当天深夜，在洒了层朦胧月光的房间里，我边听着虫鸣边想。
　　——有没有什么即使被捆绑，也能睡得安稳的姿势？
　　今天承受了视觉上的刺激，我已经精神亢奋，连用普通的睡法都不见得能成眠，要是又加上手脚被捆，这下更是休想睡觉了。
　　整体来说，那的确是我的错。若要说是罪有应得，的确是我自己活该。
　　当初返回浴场时，应该要先敲个门出个声才对……
　　正当我如此反省之际，远方忽然传来脚步声。
　　走廊的某处，木板『嘎吱、嘎吱』地作响。
　　想不到深夜里的脚步声，听起来竟然这么阴森。
　　不但如此，那脚步声还往我这里节节逼近。
　　最后，在我房前停了下来。
　　我浑身的感官知觉，这下全集中到走廊上。
　　紧接着，纸门『唰』地开出一条缝。
　　从门缝伸进来的竟然是——一把菜刀。
　　「咦咦咦咦！？」
　　难不成，有母夜叉要来杀我吗！？
　　我现在可是动弹不得耶！
　　这下岂不是成了一块肥美的俎上肉吗！！
　　我吓得心脏险些就要罢工，结果继菜刀之后，希也从门缝里探出头来。
　　「……我来了。」
　　她就像个捣蛋的孩子般俏皮地说道，但因为左手仍然握着菜刀，看起来实在是有一点恐怖。
　　「呃……你为什么拿着菜刀？」
　　「当然是为了要割断绳子呀。」
　　「喔～原来如此，所以才选了菜刀是吗。」
　　尽管一开始亮出菜刀的那一幕让人感觉有点恶意，不过以希的个性，她应该不是故意要整我
　　「我刚刚还以为是谁要暗算我呢。」
　　「…………」
　　「慢着，这阵沉默是怎么回事？」
　　「嗯……看到时政同学被绑住，我感到有点不太妙。」
　　「怎样叫不太妙！？」
　　「就是有一种，想要对时政同学乱来的冲动……」
　　「拜托，你千万要忍住！」
　　「……我尽力试试看。」
　　希陈述了她那自我克制的抱负后，向我逼近。
　　接着，绕到我背后，手伸向夺去我人身自由的绳索上。
　　「那么，我现在就把绳子割断。」
　　「喔喔，麻烦你了……话说，既然来帮我解开绳子，代表你肯原谅我了吗？」
　　「不，还没原谅你。」
　　简短又冰冷的回答，让我觉得自己似乎不该问的。
　　「……可是，被绑着一定很不方便，也没办法睡觉吧？我很担心时政同学，担心得睡不着。」
　　「……谢谢你。然后，这次真的很抱歉。」
　　「就是啊。虽然说是意外，但时政同学你也太大意了……害我好难为情。」
　　希轻声嘀咕，随后不发一语。
　　她现在心思似乎全集中在割断绳子上头，于是我也停下交谈。
　　过了一会儿，绳子终于断开，我的双手双脚重获自由。
　　「呼～终于割断了。」
　　看来割绳子似乎是一份费力的工作。希终于喘了口气，将菜刀摆到桌上。
　　接着，她做出一项提议。
　　「那么时政同学，要是你希望我能原谅你之前那件事，那么……能陪我一起去散个步吗？」
　　「散步？可以是可以，不过是要去海边？还是去山上？」
　　「当然是海边。夜晚的山上太可怕了。」
　　「这样吗。话说，你现在还是怕鬼吗？」
　　「与其说是怕，其实只是有点排斥罢了……还是说，时政同学比较想去山上？也许山上比较有气氛？」
　　「气氛？」
　　「啊，不对不对……我的意思是，不知道哪里散起步来会比较有意思。」
　　「喔喔，原来是这样。嗯～我基本上比较喜欢海边吧。」
　　「这、这样啊？那就决定去海边，我们出发吧。」
　　讨论出结果后，为了不吵醒睡着的明日奈，我们尽可能放低音量，往海边出发。
　　一出了别墅，眼前是一片梦幻的景象。
　　平静的浪潮一涨一退，海面在月光的照耀下闪闪发亮。
　　「哇～满天都是星星呢。」
　　我照她的话抬头一瞧，许许多多的星星，在夜空里飘游闪烁。
　　相较于平常在家里看到的星空，这儿的星光散发着更加强烈的光芒。
　　「还真是壮观啊。」
　　「因为空气清新，连星星也看得格外清晰呢。」
　　「是啊。以前从来没去注意过，原来大自然这么美。」
　　对着夜空，我们只有连声赞叹。
　　在那之后，两人仰头对着夜空欣赏了好一阵子，随后才弯下腰，比邻坐到沙滩上。
　　「我呀，这次是头一次跟不是家人的人一同旅行呢……而且，也是头一次在这个时间跟男生独处。」
　　「这我也是一样。」
　　「……欸，时政同学，像这样跟我在一起，您有没有什么……特别不一样的感受呢？」
　　「特别感受是？而且，你干嘛突然用尊称叫我？」
　　「不小心的尊称就别在意了……所谓特别的感受，就是例如跟我一起欣赏海景的感想，或是……」
　　「喔～感想啊……我觉得，这就有如做梦一般。」
　　「有如做梦一般！？」
　　希反问道，表情又喜又急。
　　「是啊。一个月以前的我，就连做梦也想不到风纪委员会增加到三人，还办了这样的合宿。」
　　「……什么嘛，原来是这个意思……」
　　我是不知道怎么回事，但希显然很失望。
　　难道她期待的，是更感人的回答吗？
　　「……其实我也觉得，时政同学能像这样与我比邻而坐，简直就像是做梦一样。」
　　希说着，眼珠向上瞧着我，轻轻地微笑。
　　「不过虽然这么说，我的『就像做梦』的意思，其实跟时政同学的不太一样喔。」
　　「嗯？意思不一样？」
　　「……今天晚餐时，我们聊了小学时试胆大会的事，您难道忘了吗？」
　　希没正面回答我的疑问，对我说话也改回尊称。
　　并且，声音微微颤抖。
　　「那天也跟现在一样，是一个有月光的夜晚呢。」
　　「……这么说来好像是。」
　　不过当时的我们，根本没空仰望夜空。
　　「我记得希你那时一边找钥匙圈，一边还担心会不会有鬼怪出没，从头怕到尾呢。」
　　「嗯，我那时真的很怕，而时政同学你为了替我舒缓紧张，边走边唱歌给我听。」
　　「先说好，那次可不是我自愿唱的，是希你一直叫我『快点唱歌，拜托，现在唱首歌好吗』，最后我才只好开口唱的。」
　　「咦～是这样吗？」
　　「没错。」
　　「可是，我以前应该没那么厚脸皮才对呀。」
　　「吵死了，你别想就这样搪塞过去。」
　　「可是呀，在那种状况下，一般是不会选择校歌的吧？」
　　「我可没那胆子唱普通歌曲啊。校歌有什么不好，跟小学生很搭不是吗。」
　　「唱起来的确是像个小学生。」
　　「而且话说后来唱到高音部分时，你不也半途加入了吗？」
　　「没错没错，听着听着就害我也跟着想合唱了。而且时政同学你第三段的歌词根本是乱唱的。」
　　「因为平常朝会时只会唱第一段嘛。会把校歌整首唱完的，我看只有入学典礼跟毕业典礼吧。」
　　「也就是说既然经历过那两个典礼，时政同学你现在一定能唱完整首啰？还记得歌词吗？要不要现在试试看？」
　　「不，算了。」
　　「真冷淡。」
　　「话说这件事的重点是找钥匙圈，可不是什么校歌啊。如果要把我唱校歌的事挖出来，那么希你差点跌落悬崖的事也一起顺便说一说算了。」
　　「啊～！！那次我真的以为自己死定了！四周那么黑，谁会晓得哪边的地面是空的嘛！」
　　「可是我就晓得啊，而且还抓住了你的手。」
　　「时政同学真的是我的救命恩人～」
　　「是啊，连我都觉得自己那次的表现真是精彩。」
　　「后来，时政同学你说我太粗心大意，于是就牵着我的手找。」
　　「在那之后，我们好像突然就停止了对话。」
　　「因为人家很难为情嘛。」
　　「嗯，我也很难为情。那可是我头一次跟女生牵手牵得那么牢。」
　　「嗯，我也是喔。」
　　「——我们找得那么卖力，最后却没找回钥匙圈。」
　　「结果沮丧到隔天早上，才发现原来东西已经被送去失物招领，真想说『这种事拜托早点说好吗！』」
　　「一听到朝会上的失物招领，真的是蠢到害我都笑了。」
　　「就只有我们两人笑个不停呢。」
　　「是啊，还被大家用异样眼光看待。」
　　「当时虽然很难为情，如今却都成了美好的回忆呢。」
　　「一点也没错。虽然途中遭遇危险，不过基本上还挺有趣的。」
　　「那次合宿过后，我们在学校里开始有了交谈。」
　　「结果升上国中后就分开了。」
　　「嗯。可是到了高中，又被分到同一班时，我真的觉得，这肯定是命运的安排。」
　　「不过我们俩直到上个月为止，好像都没说到什么话啊。」
　　「毕竟三年没见面了嘛，都不知道该说什么才好。」
　　「结果谁知道竟然会因为那种事，让我们又重修旧好。」
　　「……别再提电车色狼的事了啦。」
　　说完，希嘟起了嘴。
　　接下来，她重新带回话题。
　　「你还记得登山露营结束后，游览车的那件事吗？」
　　「嗯？哪件事？」
　　「回到学校下游览车时，我又道了一次谢，结果时政同学你说『反正我都已经知道你是胆小鬼了，以后要是想私下找人帮忙，就来找我吧。我会偷偷帮助你，不让其他人知道。』」
　　「……你记得可真清楚。」
　　是的，没错。
　　小学时的我，确实是说过这么不长眼的话。
　　那个年纪总是会比较白目啦，拜托原谅我吧。
　　「不过啊，我们的立场如今已经逆转了。」
　　希在国中三年间有了成长，我反倒在不知不觉间变得懦弱。
　　搞不好当时的我，比现在还要有胆量也说不定。
　　「可是那个瞬间，我真的觉得时政同学是全宇宙最帅的人。我心想，这个人是真心接纳了我的弱点。」
　　接下来，希面露毅然之色，对我如此表白。
　　「……我想，那应该就是我的初恋了吧。」
　　——那瞬间，我觉得世界仿佛静止了。
　　各种环绕着我们的声音，突然变得什么也听不见。
　　然而一切只是我的错觉。只要凝神倾听，风声与浪潮依旧清晰可辨。
　　……也就是说，我刚刚并没有听错。
　　传进耳里的话语声属于希，并且货真价实。
　　尽管已经是过去式，但我不禁再三思量，这句告白所带有的份量。
　　……原来，希曾经喜欢过我吗……
　　[[IMG,98770330ac9ee723bbbd67e2c4292ade,689,1000,37205]]
　　国小时与她共度的回忆有如跑马灯，在脑海里重播。
　　……这样回顾下来，的确是有几个场面令我恍然大悟。
　　然而当年的我，却从来没察觉到她的心意。
　　——话说六年级的那个情人节，我鞋柜里曾经出现一份寄件人不明的巧克力，莫非就是希送给我的？
　　就这样，多年的谜团顿时真相大白，然而希似乎还有其他话想对我说。
　　只不过她欲言又止，却怎么也说不出话来。
　　能让她如此踌躇不决，想必是非常难以启齿的事了。
　　震撼的告白才刚结束，我的心还剧烈地跳动着。
　　只能默默等待她的下一句话。
　　在这紧张的气氛里，希用几乎听不见的音量小小嘀咕了一句。
　　「……我好怕要是说出心底话，会让我跟时政同学的关系产生裂痕……」
　　「……？」
　　我没印象自己做过些什么，不晓得那是怎样的心底话？
　　既然会产生裂痕，代表她在告白之后想说的，是什么负面的话吗？
　　例如「小学时的暗恋只是一时意乱情迷，现在的时政同学男人魅力等于是零，请加点油好吗？」之类的？
　　……这的确是让人很难启齿。
　　不过这我早有自觉，她应该不必再这样特地指责吧？
　　「……有件事，我很想告诉时政同学，可是却怎么也提不起勇气……」
　　「……你想说的我大概了解。」
　　「看、看来果然藏不住？……才说了这么一点点，时政同学就知道我想表达什么了……？」
　　「是啊……我一定会让自己，成为杰出的风纪委员。」
　　「没错，其实我对时政同学——咦？」
　　我的宣言，令希睁圆双眼。
　　「……时政同学，这是什么意思？为什么结论会变成这样呢？」
　　「呃，怎么说呢，现在的我不是很没出息吗？如果只有自己一个人，连风纪委员的工作都搞不定。」
　　「不、不会啦。虽然你不擅长警告或取缔他人，可是时政同学比任何人都温柔和善。」
　　「光有温柔和善是不行的……立下这样的目标也许你会觉得奇怪，不过我想当一个真正有资格成为希初恋对象的男人。所以首先，我要成为能够独当一面的风纪委员。」
　　「……原来，是这个意思。」
　　尽管有些错愕，希还是展露笑颜。
　　看来她总算理解了。
　　「……那么，等时政同学成为独当一面的风纪委员，到时再让我正式表达自己的内心话吧。」
　　「嗯，就这么办吧……嗯？」
　　正式表达，指的是什么意思？
　　等我成了独当一面的风纪委员，到时还会被她再次给予负面评价？
　　……难不成，她想纠正的地方不只一个？
　　等我把作业完成，再出新的作业，类似这种感觉？
　　……想不到，希还挺严格的。
　　不过话虽如此，这总比一次被通盘检讨，要来得好多了。
　　「好吧，就等我先成为独当一面的风纪委员吧。」
　　「嗯，加油喔，时政同学。」
　　说完，希有点别扭地笑了笑。
　　朝上瞧着我的眼珠子宛如洒上星光般，看起来晶莹剔透。
　　……这还真是，如梦似幻的一幕。
　　就这样，在动人的月夜里，我重新检视了自己的目标。