　　由于合宿仓促定案，在晚餐过后，我向家人征求同意。
　　这件事要是被夏帆姊知道会很麻烦，因此我趁着此时客厅里只有父母跟我妹冬香，悄悄提起此事。
　　「那个，我跟宗助约好，这星期六要去住他家。我应该可以去吧？」
　　对于我的询问，正在看电视的父亲这么反应：
　　「喔～」
　　一旁的母亲这么反应：
　　「可别给人家家里添麻烦喔。」
　　正在跟母亲撒娇的冬香这么反应：
　　「哥哥，你要到好朋友家里玩吗？」
　　人在二楼的夏帆姊这么反应：
　　「当然不准！！」
　　「为何姊姊你能做出回应啦！？」
　　请不要忽视物理定律好吗。
　　正当我感到沮丧，夏帆姊就在这时快步下楼，气势汹汹地上前追问。
　　「考试前夕怎么能去朋友家玩！给我待在家里读书！」
　　「那是读书合宿啦！不是去玩的！」
　　「考前读书就该一个人专心用功！这种读书合宿我坚决反对！」
　　「可、可是，跟同学一起读，遇上不懂的地方就能互相指导。」
　　「有不懂的地方我会指导你！」
　　「呃，姊姊你自己也有书得念不是吗？」
　　「那都不是问题！话先说在前头，只要时政你肯给我教，就算要我三年不睡觉也行！」
　　「这是怎样的热情啊！？」
　　根本就超越了人类的极限！
　　再说我也撑不了那么久好吗！
　　「可是啊，我都已经跟同学约好了。」
　　「约定什么的爽约不就好了！」
　　「身为一个人，你这样的命令内容很有问题吧！」
　　「总之不行就是不行！如果你坚持要去，那我也要一起参加！」
　　「啥！？哪有人跟朋友一起合宿，还带着姊姊参加的！」
　　「你的思考模式太僵化了时政！为什么要被既有观念所束缚！」
　　「为什么变成是在教训我！？」
　　我的话明明比较合乎道理，为什么反倒是我屈居下风？
　　正当我开始浮现疑问，原本温驯地坐在母亲腿上的冬香，突然站了起来。
　　接着，她站到我跟姊姊之间，紧握双拳，卯足了劲高声喊道：
　　「你们两个不可以吵架！要相亲相爱！」
　　屋内的气氛瞬间温度急降。
　　冬香似乎从刚才就一直听着我们的争执，最后终于忍无可忍。
　　看到妹妹为了我们两个而难过，一股罪恶感涌上心头。
　　——都这么大了，怎么还让一个小学生出面调停呢。
　　「对、对不起，冬香。」
　　「姊姊跟哥哥其实很要好的喔。我们不会再吵架了，原谅我们好吗？」
　　「……嗯。只要不再吵架，就原谅你们。」
　　我跟姊姊面面相觑，这才松了一口气。
　　我们一家人，全都对冬香没辙。
　　这就是所谓老么的力量吧。
　　「——啊，然后呀，夏帆姊姊。」
　　情绪回稳的冬香，对夏帆姊说道。
　　「嗯？怎么了？」
　　「虽然这是多管闲事，但我还是要说，要是像这样老离不开弟弟，可是很不体面的喔。」
　　自己也还离不开母亲的妹妹，突然用老成的口吻断然说道。
　　一个小学一年级生使用『多管闲事』这个词汇，真的没问题吗？
　　她绝对不了解※老人是何种心境吧。（编注：日文单字『多管闲事』汉字写作「老婆心」，而其中「老婆」为中文『老人』之意。）
　　「……或许，是这样呢……」
　　而听了她的忠告，姊姊罕见地低头反省。
　　冬香所言确实有理，所以我也无意替姊姊缓颊就是了。
　　「……总而言之，既然爸妈她们都同意了，不管姊姊你怎么说，我这次都非去不可。」
　　「唔唔……」
　　夏帆姊不太服气似地低哼着，但当着冬香的面，倒也没再继续啰唆下去。
　　[[IMG,cbdd8db136b3304cebb5abf92e397455,680,1000,56949]]
　　看来她总算是死心了，真是谢天谢地。
　　☆☆☆
　　就在这件事发生后的隔天午休。
　　我就像平常一样在教室里，听着雾岛宗助那无关紧要的闲扯。
　　「呐时政，有件没什么营养的事，你听我说一下。」
　　「什么事？」
　　「刚刚上课时我发现，如果日文里篮球的简称是取bast，而不是前三个音bask的话，女篮社的简称不就变成『女胸（bust）社』这种悦耳的名称了吗？」
　　「还真是有够没营养！！」
　　「如果真是这样，那我一定要当社团经理。」
　　「等等宗助，你先冷静一点。不管简称要怎么念，社团活动的内容应该都不会有所改变。」
　　「话是这么说没错，可是，比方说到了四月迎新招生时，一定会看到社员大喊『欢迎加入女胸社～』对吧，那么到时一定会有人想入非非！」
　　「你想像力也未免太丰富了！」
　　我平常总是在想，为什么会跟他成为朋友？
　　物以类聚？
　　不不不，这怎么可能……
　　「然后啊，上现代国文时我一直在想，『母音』这词汇听起来很性感！」
　　宗助正打算开启下一个无聊话题，教室的前门就在这时被打开，夏帆姊走了进来。
　　见到那昂首阔步的身影，差点害我心脏停止跳动。
　　而集众人目光于一身进入教室的姊姊一看到我，随即迈步而来。
　　接着，她这么说了：
　　「我有事要跟宗助同学谈谈，他人在哪里？」
　　「咦？……呃……」
　　由于事发太过突然，我一时反应不过来。
　　早知道应该先撒个谎，骗她说宗助今天请假。
　　然而就在下一秒，宗助竟然冒出来了。
　　「看来你找的是我？」
　　见到了他，姊姊上前一步，开始自我介绍。
　　「幸会。我是时政的姊姊，叫做星河夏帆。舍弟平时承蒙您照顾了。」
　　「啊，你好，我叫雾岛宗助。」
　　「话说这个周末，你们有举办读书会是吧？我可以一同参加吗？」
　　一开口就是直接谈判。
　　昨晚她之所以没再啰唆下去，原来是因为想到这一招吗。
　　另一方面，宗助一头雾水地看着我。
　　——真是败笔啊。
　　我应该事先告诉宗助，昨晚擅自搬出他的名字应付场面的事情。
　　但如今就算再后悔，也是于事无补。
　　我得想办法要宗助配合我串供，同时不被姊姊发现。
　　「呃……宗助，就是那个啊。」
　　「那个是指哪个啦？」
　　「那个嘛，就……我们之前说好了要举办读书会，你难道没有当时的记忆了吗？」
　　「啥？什么叫没有当时的记忆，别把我说得像是患了失忆症一样——」
　　「对嘛！我就知道不可能！你怎么可能会患失忆症呢！」
　　我打断宗助的话，靠一股劲势敷衍过去。
　　「然后啊，我姊她刚才不是说『如果要办读书会，希望带我一起去』吗？虽然这只是假设性话题，但实在很伤脑筋对吧！所以你也劝劝她吧！说要是夏帆姊你也一起参加读书会的话，我们没办法专心念书！」
　　我用尽各种暧昧的方式表达，随后面向宗助，以嘴形对他说。
　　也就是所谓的对嘴。
　　『跟、我、串、供。』
　　拜托！理解我的话吧！
　　看着我边恳求边扭动的嘴形，宗助似乎意会出了意思。
　　接着，他这样反问我。
　　「你说『大胆进攻』？」
　　不行啊，他根本就没看懂。
　　这是哪门子的命令啊。
　　而且没听懂也就罢了，偏偏字数又正好吻合，令人格外不爽。
　　「……呃，虽然搞不懂是怎么回事，反正只要当成假设性问题就行了吗？要是时政带了姊姊来我家开读书会，那么会发生什么事情，是吗？」
　　只要走到这一步，接下来怎样都无关紧要了。
　　我抱定决心后过了几秒，宗助做出了如下的判断。
　　「……要是在同一个房间里有个像你姊这么漂亮的女生，可就没办法专心读书了。」
　　——喔喔！干得好，宗助！
　　你今天还真是难得正经！
　　然而面对宗助的漂亮安打，夏帆姊又投出新的折衷提案。
　　「那、那我到时就戴面具把脸遮着。」
　　话不是这么说的好吗！
　　「呃，我是那种对方愈遮，就会愈兴奋的人。」
　　也不是这么说的好吗！
　　「而且要是戴上面具，不就看不出我在瞄哪里了吗？这就等于是在要我不必客气，尽情地盯着你的胸部或大腿喔。」
　　「——咦？是、是这样的吗？」
　　「没错。我会一直故意把橡皮擦掉到桌子底下，尽情偷窥你的裤裤。」
　　「是这样的吗！？」
　　「并且，只要姊姊你每上完一次厕所，我就会去闻你残留下来的气味。」
　　「这样子做哪里有趣了啊！？」
　　「接着到了晚上，我想姊姊你应该会在我们家洗澡吧？剩下的洗澡水，你觉得我该怎么处理比较好？」
　　「为什么要问我剩余洗澡水的利用方法！？」
　　「我个人觉得拿来饮用是旁门左道，毕竟那样做过几天后就会排出体外了不是吗？所以看来还是装瓶后摆在神坛上，每天膜拜比较好？」
　　「…………」
　　……我的天。
　　宗助的变态度真是脱离常轨，令夏帆姊退避三舍。
　　看来宗助应该是在途中察觉到我的求救讯号了。
　　至此，我总算有了十成把握，知道事情搞定了。
　　姊姊好歹也是个女生，不可能会到这种变态家里作客。
　　「……时政，你来一下。」
　　无比错愕的夏帆姊，最后把我带到教室外头。
　　「我说啊，这么讲可能不太厚道，但就某方面来说，我觉得你还是别去那个朋友家比较好。」
　　她真的开始替我担心了。
　　看来那出戏，还是变态过头了吗。
　　然而，要是现在同意她的说法，将会引发怀疑，因此还是装成生气好了。
　　「姊姊，这话太过分了。别这样说我朋友的坏话好吗。」
　　「对不起，我不是要说他坏话……不对，我的确是在说他的坏话没错。你想想嘛，他根本是个超乎常理的变态不是吗？」
　　姊姊如今也顾不得委婉含蓄之类的矜持了。
　　说得这么直接，对宗助而言还真是失礼。
　　虽然我完全同意她的看法。
　　「而且我说你，该不会是为了在半夜看什么下流的影片之类的，才会到宗助家去住吧？」
　　「什么！？考试前夕耶！我怎么可能做那种事！」
　　「你说的是真的吧？我看他的癖好似乎还挺不正常的。」
　　「而且你操心的点也不对啦！」
　　不过宗助的性癖的确是与众不同。
　　「我保证，我们绝不会在半夜看什么下流的影片。」
　　「……好啦，既然你坚持要去，那我就不再阻止，也不会再说要跟着去了。」
　　「真的吗？好耶！」
　　多亏有宗助的帮忙，姊姊总算是批准了！
　　「——但是，要是风纪委员之中有谁的平均分数低于六十分，所有风纪委员都得接受惩处。」
　　……咦？
　　「姊姊等一下，为什么要把我的个人行为牵扯上风纪委员会？」
　　「唔。这只是我的直觉，但我认为这件事背后一定跟风纪委员会那两人有关。比方说，也许宗助会找希同学跟明日奈同学一起到他家里。」
　　大惊！
　　「……这、这怎么可能嘛。你觉得我有办法把女生邀到那个变态的家里吗？富士山的树海可能都还比较安全。」
　　「时政，不可以这样说朋友的坏话。」
　　我挨骂了。
　　她刚才明明就说得比我还狠。
　　不管怎样，既然条件是『有人的平均分数低于六十分』，我想我还是接受比较好。
　　希成绩那么好，这对她来说应该是轻而易举，明日奈昨天也说得胸有成竹，总不至于连六十分都拿不到吧。
　　这当中最岌岌可危的人虽然是我，但我期中考的平均分数是七十五分，这次应该也能搞定才是。
　　「好啦，我就接受这条件。」
　　「喔？你不用先问问其他两人吗？」
　　「没关系的，她们两人应该也会认真读书——不会在周末跟我一起出去玩的。」
　　「唔，既然你都这么说了，我就相信你吧。倒是，时政……」
　　「怎么了？」
　　「虽然当初是我自己说『在学校里不当你是弟弟』，不过有人在学校里称呼自己『姊姊』，感觉还挺不赖的。」
　　「喔喔，这么说来，姊姊你今天完全是以姊姊的身分来找我的。」
　　我也不知不嫌地从头到尾喊她姊姊。
　　「但是不必担心，今后我会忘了你是我弟弟，以学生会长的身分与你来往。」
　　「那还真是可惜。」
　　抱歉了姊姊，但是坦白讲，我觉得你这么做反而能让我比较自在些。
　　「那么再见了，时政同学。抱歉打扰你用餐。」
　　最后，姊姊改变口吻说道，回到了学生会室。
　　另一方面，我回到教室后，随即向宗助致谢。
　　「辛苦了，宗助，你刚刚配合得还真好啊。」
　　「嗯？你指的是什么？」
　　「少装傻了，你刚刚不是帮我把姊姊打发掉吗？」
　　「你说我帮了什么？我只是坦白说出自己的意见罢了。」
　　……啥？
　　「也就是说，你并不是在帮我打发掉我姊姊？」
　　「打发？像你姊那样的美女我干嘛要赶走？想接近都来不及了。」
　　「…………」
　　……呃，所以，这到底怎么回事？
　　「可是如果你是想跟她打好关系，又好像有点太过直接，或者说内容太过变态了点？」
　　「我本来也觉得面对一个女生，说得那么直接不太好，可是你刚刚要我『大胆进攻』，所以我才照办的嘛。」
　　「原来是拜那误会所赐啊！？」
　　而他的『大胆进攻』竟然这么变态！？
　　「你姊喜欢怪怪的男生对吧？所以你才会那样指点我？不知道这么一来她对我有没有好感——啊，要是我跟你姊结婚，到时我们不就成了兄弟吗？」
　　「…………」
　　……怎么说呢，这小子还真是无忧无虑啊。
　　也幸亏有他这个少根筋的变态，我才得以捡回一条命。
　　我先前竟然还觉得『为什么会跟他成为朋友』，现在想来可真是太没礼貌了。
　　能跟这位可爱的傻蛋当朋友，真是太好了。
　　「……宗助，虽然我觉得我们应该永远当不成兄弟，但今后一辈子都要当好朋友喔。」
　　「啥？我们当然一辈子是朋友啊。你是觉得即使将来成为兄弟，也舍不得放弃现在的朋友关系吗？」
　　「倒不是这个意思——不过算了。」
　　「你说话还真是没头没尾啊。话说你姊到底是为了什么事情而来的？」
　　「嗯～这你就不用太介意了。总之不管这些，宗助你口渴吗？我请你喝饮料吧。」
　　「咦，真的吗？虽然不清楚是怎么回事，不过真是不好意思了。」
　　「不会不会，毕竟我也给你添了麻烦嘛。」
　　我露出最灿烂的笑容，和宗助一同前往贩卖机。
　　如此这般，由于奇怪的契机，我跟宗助的友情益发深厚了。