　　我们重整心绪，一同说了声『开动』。
　　今天的早餐，是希昨天做的咖哩。
　　我舀起看似可口的咖哩，将汤匙送进嘴里。
　　「……嗯，放了一夜的咖哩还是很好吃。」
　　「是啊，还不感谢负责加热的我。」
　　明日奈不知为何神气地说道。
　　帮我们加热咖哩的的确是她没错啦……
　　「……好吧，明日奈，谢谢你。」
　　「你干嘛还真的道谢。」
　　「…………」
　　不然我究竟该怎么办才好。
　　「倒是时政，你有听过吊桥效应吗？」
　　正当我感到不悦，明日奈突然提起了这么一件事。
　　「吊桥效应？没听过。」
　　「啊，这我知道！就是只要跟异性一起经历过极限状态，就会产生疑似爱上对方的错觉。你指的是这个吧？」
　　「没错没错，说是走吊桥时带来的心跳加速，会让人误以为『这怦然心跳的感觉难道是恋爱吗？』」
　　「哦～？听起来还挺假的。」
　　「很难以置信吧？然后啊，其实这附近有一座吊桥，以很会晃而闻名喔。」
　　那座吊桥想必很无奈，自己竟然是因为晃得很厉害而出了名。
　　——慢着，吊桥？
　　我才刚有种不祥的预感，明日奈下一秒果真提了一个鬼点子。
　　「就这么直接回家也很闷，我们回程时去逛逛怎样？」
　　「啥！？」
　　那提议还真是跟我预料的分毫不差。
　　「慢着慢着慢着……今天可是考试前一天喔？我们哪来那种闲工夫？」
　　「咦～可是这很有趣不是吗？希你觉得呢？」
　　「我觉得很有意思！」
　　最后，竟然连希都跟她口径一致。
　　「我想跟时政同学去确认看看，吊桥效应究竟是不是真的！」
　　「那、那也不必真的去走吊桥吧……」
　　「时政同学！你难道不想去验证看看吊桥效应的真假吗！？」
　　「完全不想。」
　　也没打算要约女生去走吊桥。
　　「何况这种东西一旦知道了原理，就不会陷入错觉了吧？」
　　我试着有条理地反驳，然而明日奈却面露不悦。
　　「时政你太死扳了。也许吊桥效应对接下来的考试有帮助也说不定吧？」
　　「是对哪科有帮助？」
　　「理科之类的？」
　　「两者是有什么关连啊？」
　　「例如看到时政从桥上坠落，就能了解人体构造。」
　　「你是打算解剖我吗！？」
　　「不，大概是坠落的冲击将体内的东西给——」
　　「对不起，明日奈，是我不好。」
　　我去就是了，拜托立刻停止那骇人的想像。
　　就这样，我的抵抗化为徒劳，同时被迫前往参加一场名为「吊桥效应现场实证」的怪异活动。
　　☆☆☆
　　一行人消磨了好一阵子，过了大约一个小时。
　　如今，我们三人就站在那座以很会晃而闻名的吊桥前方。
　　就为了这座吊桥，我爬了近十五分钟的山路，已经颇为疲惫，但这还不要紧。
　　明日奈所说的吊桥，是架在半山腰上，全长约有五十公尺。
　　由外观来看，它显然有点年代了。
　　不但绳索处处绽开，踏板也已经腐朽。
　　那就像是电影里常出现的——那种一看就知道走过去必垮的破烂吊桥。
　　这可不是闹着玩的。
　　另外，要是就这么坠桥，届时恐怕是性命难保。
　　「呐……我们真的要走吗？」
　　面对我的提问，明日奈不假思索地答道。
　　「当然。」
　　「这桥没问题吗？」
　　「以前从来没听说过这座桥发生事故，所以应该不要紧吧。我小时候也来来去去走了好几次。」
　　「可是你不觉得，这座桥也许会在今天发生头一次事故？」
　　「你也太会瞎操心了。不过要是能忐忑不安，对于吊桥效应的证明的确是有帮助。」
　　这家伙真是莫名乐观。
　　而且她们两个难道都不害怕吗？
　　「好，那么马上开始来验证吧，但是三人一起过桥没有意义，我们就以两人为一组轮流过桥吧。」
　　「……我说，明日奈，要是照这个计划，好像会有一个人得走两趟？」
　　「没错。另外，那个人就是你。」
　　「我想也是……」
　　我从来不曾像现在这样，对风纪委员会的男女比例失衡感到如此悔恨。
　　早知道会这样，当初应该让宗助加入我们的。
　　「——对了，我们何不请刚刚登山时跟我们擦身而过的大叔帮忙验证？」
　　「这不在讨论范围内。」
　　她冷冷地打了回票。
　　可是要是她们能跟大叔坠入爱河，对吊桥效应应该是强而有力的印证吧？
　　……不过若要说证据的效力，以我为对象也差不多就是了。
　　毕竟我可是个光站在吊桥前就会腿软的没用男人。
　　「那么我跟希猜拳，赢的人就先跟时政一起过桥。」
　　「OK。」
　　她们跃跃欲试，但我可一点都不OK。
　　坦白讲，我好想马上回家。
　　然而都来到这儿了，我总不能说出这种话临阵脱逃。
　　「「剪刀石头、布！」」
　　猜拳的结果，明日奈的剪刀猜赢了希的布。
　　而身为赢家的明日奈，向我使了一个眼神。
　　……看样子，我是非去不可了。
　　我移动到明日奈身旁与她肩并着肩，开始横渡吊桥。
　　一开始的几公尺还没什么大不了的，然而随着脚步前进，桥的摇晃也益发剧烈。
　　好可怕好可怕好可怕。
　　「看，晃得还挺厉害的吧？」
　　明日奈不知为何，得意洋洋地问我。
　　这座桥的名声的确不假，但我也很少遇到能让我这么无心赞美的事物。
　　「是啊。我现在感到很悔恨，为何人类没有翅膀。」
　　「你想要有翅膀？」
　　「想。或是能消除重力的装置也行。」
　　「这样啊……」
　　明日奈答话时，显得有些心不在焉。
　　不过现在的我可没多余的从容，要是她回答得太艰涩，我也应对不了就是了。
　　「……话说时政，虽然现在时机不太对，但能让我问个问题吗？」
　　来到桥的正中央时，明日奈停下脚步并如此问道。
　　至于我，则是恨不得早点过桥，哪怕只是早个一秒钟都好。
　　「你，昨天晚上——」
　　「我说啊，我们先赶紧到对面去吧。我开始怀念起地面了。」
　　「你先听我说啦。你昨天晚上，跟希——」
　　「这座桥啊，真的没问题吧？」
　　「喂，你有没有在听呀？」
　　「这会不会晃得太厉害了？这到底是几年前搭的桥？」
　　「…………」
　　见到不断诉苦的我，明日奈的脸颊抽动了几下。
　　接着，她问了一个非常姗姗来迟的问题。
　　「时政你……该不会有惧高症吧？」
　　穿帮了。
　　「开、开开开开什么玩笑，这这这这种高度是能吓唬得了谁？」
　　我胡言乱语似地回答完，明日奈顿时目光一闪。
　　闪也就罢了，但那可是灼灼的凶光。
　　随后，她才刚露出不怀好意的笑容，接下来便抓紧扶手绳，同时两腿一蹬。
　　随后，明日奈落地时的冲击，把吊桥震得大大晃起。
　　这不是在开玩笑，我真的以为自己要死了。
　　这下我全力抓狂了起来。
　　「混账东西！！要是把桥弄坏了可该如何是好！！」
　　「干嘛突然变成古装片腔调？」
　　「要、要你管！我只是稍微有点浑然忘我罢了！」
　　「看来你果然很怕高，对吧？」
　　「我、我就说了没这回事——」
　　我话还没说完，明日奈又跳向空中。
　　而且这次是连续跳跃，把桥给一晃再晃。
　　一次又一次，没完没了。
　　「知道了！我承认！我承认就是了！」
　　「咦～？什么～？」
　　这个虐待狂，竟然装作没听见我的话。
　　然后一副天真无邪地，不断摇晃吊桥。
　　「就像你刚才说的！我有惧高症没错！」
　　「——这样啊？你一开始老实承认不就好了。」
　　看到我全力道歉，明日奈露出赢家的笑容，总算是停止了摇晃吊桥的行为。
　　[[IMG,304a5afff0805db3239f6596c988183c,688,1000,77674]]
　　吊桥随处传来的嘎吱声，也跟着渐渐转小。
　　「……话说，你刚刚应该感受到生命危险了，那么对我的恋爱情怀有萌芽吗？」
　　「怎么可能会萌芽啦！」
　　置身于那种状况，只有天生的被虐狂才会动心啦。
　　「……这样啊。」
　　在摇晃尚未停歇的桥上，明日奈有些落寞地嘟哝着。
　　难不成，她还晃得不够吗。
　　「那也没办法，实验先中止吧。我们回希那里去。」
　　「喔、喔喔，谢谢你明日奈。」
　　于是在明日奈大发慈悲的决定下，吊桥效应的现场实证就此中断。
　　然而回到桥岸，我们将中止的事告诉了希，换来的则是一张无法接受的表情。
　　「唔～只有明日奈有体验过，不公平！」
　　「拜托，希，饶了我吧。」
　　「就算时政同学这么说，可是我也想试试看吊桥效应嘛。」
　　「那请你找明日奈吧。」
　　「明日奈是女生耶！？」
　　「但至少比我还有男子气概，她一定能胜任的。」
　　「这、不是那个的问题啦……」
　　然而希大概也很同情我，接下来没再多说些什么。
　　后来，大家又趁这个机会顺道欣赏了山林风景，之后才开始下山。
　　「——喔，对了明日奈，你刚刚在桥上时是不是说有什么问题要问我？」
　　前往车站的途中我突然想起这件事，但一问之下——
　　「嗯？喔～那件事就算了吧。」
　　说完，明日奈露出暧昧的笑容。
　　……尽管那态度令我感到哪里不对劲，不过既然她本人都说算了，应该是不要紧才对吧。
　　于是，我们这次风波不断的读书合宿，就在这里告一个段落。
　　
　　
　　风纪委员会　意见交换
　　7月1日（日）
　　虽然还在电车上，不过还是先说一声，大家读书合宿辛苦了。
　　另外这次出了许多意外，在此重新跟大家道一次歉，对不起。（时政）
　　尽管出了许多意外，但我会坚强活下去的。（希）
　　两位辛苦了。
　　不过，希，你不觉得这本交流簿里的对话，
　　其实用手机传简讯就好了吗？（明日奈）
　　我原本也是这么想的，不过看时政跃跃欲试，
　　所以我们不能说这种话哦？（希）
　　这真是盲点。
　　那么这本簿子便开始停用。（时政）