　　时光飞逝，今天是考前读书合宿的出发日。
　　早上六点醒来的我，第一件事就是先爬进壁橱拆开天花板，从黑暗之中拿出今天要带去的包包。
　　那天去购物中心买的包包，一直被我藏在天花板夹层里。
　　而一如当初计划，我平时旅行用的包包，如今就摆在床边当成诱饵。
　　尽管如此，我现在还不能掉以轻心。要是这次又被装上窃听器，我的人生就真的完蛋了。
　　虽然觉得应该不要紧，但为了以防万一，我还是把今天要带的东西全部从包包里拿出来，一件一件检查。
　　等检查完毕，我换上外出服，仔细检查每一个口袋。
　　「……好，看来应该是没问题了。」
　　漫长的检查工作结束，我这才终于松了口气。
　　想不到竟然得这样偷天换日不可——一想到自己的家庭环境，不禁令我有所感叹。
　　不过转念一想，反正这也不是头一遭了。
　　我打起精神，抱着包包下到一楼。
　　母亲如今正在厨房准备早餐，客厅里则有夏帆姊在。
　　「啊，夏帆姊早安。」
　　「喔，时政早——那包包是怎么回事！？」
　　一看到我拿的包包，姊姊露出一目了然的焦急感。
　　由那反应来看，她果然在我的诱饵包包里装了窃听器。
　　我现在还是装作若无其事，随便应付过去就好。
　　「什么怎么回事？这是我三天前买的包包啊。」
　　「这我可从来没听你说过！」
　　「因为我的确没说过。再说不只是包包，你总不可能对我所有东西都了若指掌吧？」
　　「这么说是没错……等等！你今天该不会打算带那个包包参加合宿吧！？」
　　「是这么打算没错，有什么问题吗？」
　　「呃、不，倒不是有什么问题……」
　　姊姊一边说，视线一边四处游移。
　　这人真是太容易捉摸了。
　　而看来重新埋藏窃听器，就是她所想到的下一步计划。
　　「话说时政，你那包包好像还不赖，能借我看一下吗？」
　　瞧她那一本正经的眼神，我要是把包包交出去，后果肯定不堪设想。
　　「这样的距离就能看得很清楚了不是吗。」
　　「不，我希望能拿到手中仔细确认一番，而且最好是在你看不见的地方。」
　　「你想对我的包包做什么！？」
　　「没、没有要做什么啦！就只是想试试看那触感如何！在你看不见的地方！」
　　「我就是不懂为什么要拿到我看不见的地方啦！」
　　「那是因为我体验触感的方式与众不同！你看了一定会很倒胃！」
　　「那又是哪门子的体验法！？」
　　「就、就是例如……用舌头舔之类的！」
　　「听到这种话，应该没有人会想出借吧！？」
　　而且那根本不叫触感吧！是口感才对吧！
　　「总之你快借我舔舔看！只要五分钟就行了！」
　　「看来你显然是打算舔个透彻啊！」
　　我发出由衷的哀号，为了死守自己的包包夺门而出。
　　要是被她逮到，人生恐怕就完蛋了，因此我卯足全力逃命。
　　跑了一会儿，我回头望去，发现夏帆姊似乎没追来。
　　看来她大概也明白，想要在那种状况下安装窃听器是不可能的事。
　　……如今想来，这似乎是我这辈子头一次对夏帆姊先发制人。
　　我放慢步调，调节呼吸。
　　这下虽然早餐没吃成，不过至少避免了被她安装窃听器的窘境。
　　可是要是这样继续走下去，我将会比会合时间早一个小时抵达车站。
　　……算了，这也没办法。
　　反正车站的候车室里有间小商店，我就买个早餐，坐下来边吃边等她们吧。
　　想着想着，我来到了车站，但一进入候车室，我不禁怀疑起自己的双眼。
　　因为，明日奈竟然已经在里头了。
　　一跟我对上眼，她的表情转为惊讶，从椅子上起身并开口说了。
　　「我说你，这时间来这里做什么？难道是有心电感应，知道我提早来才跟着来的吗？」
　　「不，我并没有那种特异功能。而且关于为什么会在这种时间来这，是我要问你的问题好吗。」
　　「我啊？我只是因为在不对的时间提早醒来，待在家里也没事做，所以就来这儿看看了。」
　　怎么又是这种模式。
　　「你说待在家里没事做，可是到这里来不是也一样吗？」
　　「要、要你管！同样在这种时间出现在这的你，有什么资格说我！」
　　「…………」
　　这么说倒也是。
　　不过我是因为夏帆姊这个不可抗力，跟她的状况不太一样就是了。
　　「……话说回来，在会合前一小时碰巧相遇，总觉得有种命中注定的感觉呢……」
　　「……是吗？」
　　只不过是碰巧提前相遇，说是命中注定似乎是夸张了点。
　　然而明日奈话刚说完，不知道是不是觉得难为情，目光飘向一旁。
　　「……话说，在希来会合前，我们找点事情做吧。背个英文单字怎样？」
　　「嗄？在这种情况下选择读书，时政你是笨蛋吗？」
　　虽然不知怎么回事，但她似乎对我很傻眼。
　　就是因为笨，所以才需要读书不是吗……？
　　「再说当初不是讲好了，读书是下午的事吗？」
　　「哪有啊？当初只是说下午要读书，可没有『上午不准读书』这条规定。」
　　「不管，违反规定是要判死刑的。」
　　哪有这么霸道的。
　　尽管不太懂她的歪理，但我可不想为了读书而受罚，所以还是乖乖地让了步。
　　「那不然，这种时候该做什么才是正确的？」
　　「嗯～也许可以随兴地玩点什么游戏？例如『现在开始五分钟内谁能说出最蠢的话』之类的。」
　　还真是超乎想像的随兴。
　　我是觉得，应该有其他正常一点的选择吧？
　　「反正你对这种游戏最拿手了，不是吗？」
　　「我这辈子从来没玩过这种游戏好吗！再说你为什么认为我很拿手？」
　　「因为你光是活着就能拿冠军了不是吗。」
　　「别把人家说得像是愚蠢的化身好吗！」
　　真不晓得为何她能像这样，仿佛呼吸般自然而然地说我的坏话。
　　「不然你就想办法用游戏赢我，证明自己不是笨蛋吧。」
　　「慢着，这是个比谁笨的游戏吧？赢了岂不是更糟吗？」
　　「你在说什么啊。这个游戏不是在比谁笨，而是比谁说的话最蠢。要讲蠢话很简单，但如果要讲出最蠢的话，不就得要有聪明的脑袋才行吗？真正的笨蛋，是说不出最蠢的话的。」
　　「……呃，你先等等。」
　　我脑袋开始一团乱了。
　　她说『真正的笨蛋说不出真正的蠢话』，可是我记得她刚刚好像说过，我『光是活着就能拿冠军』对吧？
　　……而且她说的蠢话，具体来说又是指什么？
　　黄色笑话吗？我只要像个小学生一样讲黄色笑话就行了吗？
　　「……明日奈，让我看你的裤裤。」
　　「………………你想看？」
　　「不要这样严肃地当真好吗！」
　　也别摆出羞答答的样子！害我都跟着害羞了！
　　「时政你才是呢！不要突然性骚扰啦！害我吓了一大跳！」
　　「对、对不起，我以为游戏已经开始了。」
　　「即使是游戏，也是有能说的话跟不能说的话吧！唉唷，真是的，害我以为你是在追我！」
　　明日奈愤慨地喊道，用手捂着胸部。
　　那怎么听都不像是在追求吧？
　　「我说啊，既然你意见这么多，那就示范一次来看看啊。」
　　「示、示范指的是……裤裤吗？」
　　「当然不是啊！是示范怎么讲蠢话！」
　　「啊，对喔，说得也是……」
　　发现会错意的明日奈羞红着脸，随后开始思考怎样的话最蠢。
　　隔没几秒，她似乎就想到了。
　　她定睛瞧着我的双眼，如此说道：
　　「我今天穿的，是水蓝色裤裤。」
　　「现在又是在爆什么料啊！？」
　　拜托忘了裤裤吧！
　　她自己主动爆料这点，倒是的确很符合蠢的这个主旨！
　　「我说明日奈啊，我要送你一句你刚刚说过的话，『即使是游戏，也是有能说的话跟不能说的话』。」
　　「嗯。我现在后悔得想死……」
　　「这样啊，那就好。」
　　幸好明日奈还有最起码的常识，这真是谢天谢地。
　　——等等，后悔得想死？
　　「……难不成，你刚才说的水蓝色是真的吗……！？」
　　被我这么一问，明日奈默默垂下头，脸颊到耳根全都一片通红。
　　看来她一时过度冲动，不小心泄漏了自己裤裤的真正颜色。
　　「……一、一切都是因为时政先说那些奇怪的话啦……」
　　她似乎绞尽了所剩无几的勇气，轻声向我埋怨。
　　……不行，这家伙的笨蛋程度，我想我是绝对赢不过了。
　　明日奈是傻瓜的化身。这是无可置疑的胜利。
　　「那、那么接着反过来，换比谁说话最有智慧。」
　　我可没勇气再那样继续下去，于是提议了新的游戏。
　　并且，一个人自做主张地开始了。
　　「那我先开始吧。爱因斯坦的特殊相对论。」
　　「……海洋很辽阔。」
　　「费马最后定理。」
　　「宇宙更辽阔。」
　　「…………」
　　不知道为什么，总觉得这游戏玩起来无比空虚。
　　看来我们两个果然是傻瓜……
　　重新体认到这件事实的我们，已经连游戏也不愿再玩了。
　　当初为了消磨时间而自创游戏，就是个错误的抉择。
　　「对了明日奈，有件事我完全忘了问。关于住别墅时的三餐问题，已经都打点好了吗？」
　　我突然发现，自己竟然把吃饭这个重要的问题给遗忘了。
　　「嗯？嗯～这问题我完全没想过，不过叫外卖不就好了吗？」
　　「叫外卖……还真是资产阶级的想法啊。」
　　基本上我们到明天中午就会解散了，但是三餐都叫外卖这样真的好吗？
　　总觉得这样下来，似乎会是笔不小的开销。
　　「别墅附近没有超市或餐馆之类的吗？」
　　「嗯～用走的话是远了点，不过搭计程车的话马上就到了。」
　　「那样反倒更花钱……没有什么其他的办法吗？」
　　否定性的回应就这么反覆了几次，明日奈终于嘟起了嘴。
　　「什么嘛。这次事情追根究柢，还不都是因为时政男扮女装的结果差强人意。」
　　「那是我的错吗！？」
　　「当然是啊。要是你的女装能扮得像样点，我们就能搭我爸的车，那么便可以请他送我们去餐馆，也能带各种食材到别墅去。」
　　「不……嗯，好吧……我很抱歉。」
　　尽管前提就已经有点问题，但我还是姑且先跟她道声歉。
　　「我是很想负起责任啦，可是我只会做些简单的料理。」
　　关于这方面希好像很拿手，可是她人也不在这里。
　　正当我想着这些时，明日奈不知为何，露出期待的眼神瞧着我。
　　「什么什么？时政你要做菜给我们吃吗？」
　　「呃，我不是说了我只会做简单的东西吗，例如咖哩之类。」
　　「喔～这就很厉害了啊。」
　　「是、是吗？」
　　「是啊，像我就绝对没办法。会做咖哩的人，每个都是魔法师喔。」
　　想不到竟然在这种时候被她当成魔法师。
　　她的魔法师认定基准也太宽松了点。
　　「先不管我是不是魔法师……总之，我们要不要去豌豆逛逛？」
　　所谓的『豌豆』，指的是站前那间二十四小时营业的超市。
　　被她这样一说，我也开始有点手痒，因此心想何不去逛逛里头的熟食区，来决定今天的菜色。
　　就这样，两人前往超市，而就在途中，我突然想起另一件事。
　　「对了，我还没吃早餐呢。」
　　「是喔？需要我帮你挑选吗？」
　　「为什么要多管闲事啊？」
　　「唔，不准说我多管闲事。饮食得考虑到营养均衡，各方面都得兼顾才行。」
　　「喔～是喔。可是明日奈，你对这方面有研究吗？」
　　「完全没有。」
　　「我想也是。」
　　既然没有你还说这干嘛。
　　「我姑且问一下，你是打算推荐我什么早餐？」
　　「嗯～首先是蔬果汁。」
　　「喔，还真是出乎意料地正常。」
　　「然后是牛奶。」
　　「毕竟钙质也很重要嘛。」
　　「接下来是豆奶。」
　　「饮料会不会太多了点？」
　　「就这样。」
　　「结果全都是饮料嘛！」
　　不，我绝不认同这叫做早餐。
　　明日奈她平常到底都吃什么样的早餐啊。
　　听到这样的菜单，不禁让我有点替她操心。
　　不久，我们来到了超市。我采取普通的方案，挑了三明治跟咖啡牛奶当早餐。
　　将两样东西放入购物篮后，我接着开始思考午餐菜单。
　　「你有没有什么合宿时想吃，而且做起来又简单的家常料理？」
　　「嗯～燕窝汤之类的？」
　　「那不是高中生合宿时会吃的东西啦！」
　　那种高级食材就拜托饶了我吧。
　　何况那煮起来简不简单也是个谜。
　　「而且我看这间超市大概也没卖燕窝这种东西吧。」
　　「不然有什么料理叫做简单家常，而且又能跟高中生合宿匹配的？」
　　「面类基本上应该都算简单吧，例如拉面或凉面之类。」
　　「那就流水素面吧！」
　　「嗯……这的确是面类没错，可是『流水』的部分做起来应该不算简单吧？」
　　「是吗？不就是用竹子做出滑水道而已吗？」
　　「我们可没有竹子这种材料，也没有制作滑水道的技术啊。」
　　「唔～那就咖哩就好了。」
　　「咖哩是吧，了解了。」
　　「因为时政实在太啰唆了，只好妥协成咖哩。」
　　「吵死了！」
　　总之这就先列为候补之一，等希来了再问她意见如何。
　　「然后，晚上我看不如就像我说的叫外卖吧？反正离别墅几公里处就有一间寿司店。」
　　「也对，毕竟到时大家应该也读书读累了。」
　　「然后明天的早餐，就吃隔夜的咖哩。」
　　「也好……咦，结果这下全部都搞定了。咖哩还真是了不起啊。」
　　「果然是魔法。」
　　「不，这跟魔法无关。」
　　我随口回应，同时将计划打成简讯，征询希的意见。
　　「总觉得啊，光是这样想着三餐的事，就有一种合宿的感觉呢。」
　　等候回讯的期间，明日奈这么说着。
　　「喔喔，这么说的确是。」
　　如今一回想，我从以前到现在，大概只有进餐馆时才会决定自己想吃什么。
　　平常就只是母亲准备什么就吃什么，从来没有去多想。
　　「……我本来以为合宿只是到外头过夜，原来大家还得决定许多事，得一起携手合作才行呢。」
　　有了这些新发现，虽然如今说这种话似乎迟了点，但我开始期待接下来的合宿生活了。
　　[[IMG,df359e24f861d29cc25df23090426849,611,1000,80163]]
　　风纪委员会　意见交换
　　6月30日（六）
　　趁着这个机会，我把意见交流簿也带来了。
　　接下来即将开始两天一夜的合宿，
　　希望大家都能注意自身安全，不要受伤了！（时政）
　　你说得对，得小心别受伤了。
　　像我在车站时就说错了话，
　　导致精神受到重创……（明日奈）
　　什么？我抵达车站前发生了什么事吗？（希）
　　发生了一件非常遗憾的事……（时政）