　　时间已过晚上十点，饭后的读书如今也告一段落，到了差不多该准备就寝的时候。
　　接下来，我们得先决定洗澡的顺序，然而明日奈就在这时，提出匪夷所思的主意。
　　「洗澡这种事，三人一起洗不就好了？」
　　「啥！？」「呜咦！？」
　　我跟希都以为听错了，发出理所当然的质疑声。
　　然而明日奈却满不在乎地说：
　　「为了让一家人能够在一起舒适泡澡，爸爸当初也要求将浴场设计得宽敞些。不过说是这么说，我也不曾跟他一起洗过澡就是了。」
　　「慢着，明日奈，这可不是宽不宽敞的问题。为什么没跟父亲洗过澡的你，却打算跟我这个外人一起洗澡？」
　　「就是说呀，高中男女一起洗澡，这几乎都要犯法了。」
　　希也满脸通红地表示反对。
　　但明日奈的意见依旧不变。
　　「只要裹着浴巾不就好了吗？嗯～不过因为更衣间只有一间，时政你先进去吧。」
　　「什么叫裹浴巾就好——」
　　「快点去快点去。我们等一下真的会一起进去洗，你浴巾可要裹好喔。」
　　我才刚接到命令，立刻就被赶出房间。
　　……咦？不会吧，真的假的？
　　不不不，这一定是玩笑话吧？她们俩不会真的来吧？
　　尽管内心的动摇非同小可，我还是照她们所说的前往更衣间。
　　并且，在脱光衣服后，姑且将浴巾围到腰间——只有一个人时，这么做实在很蠢就是了。
　　入浴的准备就绪后，我拉开通往浴场的磨砂玻璃门。
　　这里的浴场，竟然是露天的。
　　在漆黑的夜空下，一座巨大的木制浴槽稳稳地坐镇在那儿。
　　这已经隐然有温泉胜地的水准了。要是几个男生一起来洗，应该会有个捣蛋鬼在里头游起泳来——就是像这样的规模。
　　当然，我是不会在里头游泳的。
　　我在淋浴区简单冲洗后，很快进到里头泡澡。
　　浴槽里的水呈现乳白色，带有些许牛奶香。
　　当然这并不是温泉，只是掺了入浴剂，然而配上这浴场的气氛，带来一种难以言喻的畅快感。
　　「呼～痛快，痛快。」
　　我忍不住像个老头般吁了一声。
　　要是接下来能够男女混浴，那就真的死也无憾了。
　　当然，这只是说笑的。
　　——当我好整以暇地泡着澡时，连接浴场与更衣室的玻璃拉门上浮现人影。
　　一开始，我还以为自己眼花，没想到几分钟后拉门被打开，她们两个真的进到浴场里来了。
　　这也就罢了，她们竟然没穿衣服。
　　身上有的，就只是一条短浴巾。
　　「……啊？咦？」
　　在浴池里的我，陷入轻微恐慌。
　　但即使揉了揉眼睛，她们俩的幻象依旧存在。
　　「嗨～时政，洗澡水够热吗？」
　　除了幻象，甚至连幻听都出现了。
　　这到底……是怎么回事？
　　「抱歉，时政同学……我想拒绝明日奈，却拒绝不了……」
　　「希的脸皮实在有够薄，我费尽千辛万苦才把她拉进来呢。」
　　说着，明日奈得意地挺起胸膛。
　　呃不……她到底在胡说些什么？
　　她干嘛真的跑来男女混浴啊？
　　话说我刚刚才想着，如果能男女混浴的话死也无憾。要是我今天之内真的挂了，到时她们要怎么赔我？
　　正当我一片混乱时，她们开始冲洗身子。
　　吸了水的浴巾贴在肌肤上，变得益发性感。
　　而且大概是因为那布料很薄，底下的大腿仿佛若隐若现……
　　——不对！不行，我不能看！
　　我自言自语地劝诫自己，将视线从淋浴区挪开。
　　这本来需要坚强的意志，但秉着风纪委员的责任感，我勉强办到了。
　　结果，先盥洗完毕的明日奈，往我所在的浴槽逐步逼近。
　　顺道一提，她身上的浴巾长度就跟平常穿的裙子差不多，就只是勉强能遮住重点部位。
　　尽管长度短得惊人，但要踏进浴槽的话还是得抬起脚。我在一旁看得心跳不已，担心她会不会春光外泄。
　　「呼～真是舒服的洗澡水。不过说是这么说，其实也只不过是掺了入浴剂而已。」
　　明日奈开玩笑地说道，双手作势舀了一下池水。
　　由于入浴剂使水混浊，我完全看不到她水面下的身体。
　　「欸，你刚刚一直在等我们进来吗？」
　　「哪有可能。看到你们真的进来，我心脏差点都要停了。」
　　「我想也是……话说，你底下应该有照我说的围着毛巾吧？」
　　「喔，这你不用担心。我可是乖小孩，别人怎么交代我就怎么做。」
　　「那就好。其实我从头到尾就只担心这件事。」
　　「你应该有其他更该担心的事吧！？」
　　「虽然是泡在水里，但这样子面对面，实在是教人眼睛不知道该往哪里摆呢。」
　　「那是我该说的话吧！」
　　「……喔～」
　　听到我高喊，明日奈用别有意涵的眼神看着我。
　　「干嘛啦。」
　　「没事，只是觉得时政你还真是绅士。本来我以为要是男女混浴，你会更加地盯着我看。」
　　「……明日奈，你真的打从心底当我是变态吗？」
　　「可是，男生不就是这样吗？」
　　「嗯……这么说也不算错啦。」
　　毕竟明日奈刚刚踏进浴池时，我的确是目不转睛地盯着她瞧。
　　我反省到一半，这才发现希就站在浴槽边，表情相当困惑。
　　一跟我对上眼，那困惑的神色又更加明显。
　　「——啊，抱歉，我这就转向旁边。」
　　「…………」
　　看到希默默点头，我背过身子，随后便听到后方传来扑通的入水声。
　　于是，这下我们三人全都泡进了同一个浴槽中。
　　毫无疑问，无可辩解，这怎么看都是混浴。
　　「总觉得，这第一次的混浴，感觉还真是有点奇怪。」
　　在这样的状况下，明日奈冷静地发表感想。
　　我心想应该不要紧了，于是转过身面对两人。
　　「时政，你该不会很紧张吧？」
　　「那还用说吗。」
　　「喔～那么为了舒缓紧张，就由我来开个话题吧。」
　　「喔？什么话题？」
　　「刚才更衣的时候我有摸希的胸部，真的是超柔软的。」
　　「呃！？明日奈！？」
　　预料之外的报告，让希真的着急了起来。
　　另一方面，不知该如何反应的我，只能露出暧昧的笑容。
　　「啊，希你看时政，那眼神一定是在想着色色的事情。」
　　「并没有！」
　　「喔～那不然时政，你能告诉我你现在在想什么吗？」
　　「……这、这个嘛……」
　　……我的确是，有想过那么一下下。
　　「我也想要揉——之类的？」
　　「我才没有想得那么下流！」
　　「咦～一定有吧？你是骗不过我的。」
　　「你又看得透我的心思了？你是魔法师吗？」
　　「你在胡说些什么？魔法师不是你吗？」
　　「还在对咖哩那件事念念不忘吗！」
　　可不可以忘了那个魔法师检定。
　　听了我们这异次元般的对话，当时不在场的希，露出『？』的表情。
　　「可是时政你老实说，你对女生的身体难道没兴趣吗？」
　　「这……当然不会没有。」
　　「你有色情书刊吗？」
　　「我没那种书好吗。那东西没满十八岁根本买不了吧。」
　　「喔～可是之前我班上就有男生偷偷带那种书到学校里。」
　　「那种人我身边也有啊，也不知道他们都是跟谁接收的。尽管如此，我还是没想过要去看。」
　　「但其实很感兴趣对吧？」
　　「一点点。」
　　「喔～」
　　听了我的回答，明日奈露出别有意涵的笑容。
　　「……干嘛啦。」
　　「我觉得呀，会有那种好奇心，是很正常的事。毕竟我自己也有兴趣，想看看异性的身体是什么构造。」
　　下一秒，明日奈有点难为情地，提出一个匪夷所思的点子。
　　「……不然，我让你看看吧？」
　　「——什么！？」
　　明日奈这句话，令我忍不住惊呼。
　　这家伙……到底在胡说些什么。
　　「你觉得呢？一切都由时政你来决定。」
　　「啊……呃……」
　　我区别不出这究竟是机会还是危机，整个人动摇不已。
　　各种想法，在脑海里穿梭。
　　……身为风纪委员，这种时候当然非得拒绝不可。
　　可是总觉得……又有点可惜？
　　「哎唷，干脆一点好吗？」
　　大概是因为我沉默太久，让明日奈等得不耐烦。
　　接下来，她又这么说了。
　　「好吧，那么为了做准备运动，我暂时先解下浴巾一次。」
　　「什么准备运动！？」
　　而且她说要暂时解下浴巾，但那种事只要发生一次就完蛋了吧……？
　　然而我并未阻止，明日奈则是开始在池水里蠢蠢而动。
　　不久，她真的脱下了裹在自己身上的浴巾，从水里捞出并放到浴槽边。
　　如今的明日奈，整个人浸到脖子处。尽管池水一片乳白，什么也看不到，但水面下的她……
　　「你……不会吧……」
　　现在的我，已经不知道该做出什么表情才好。
　　只要笑……就行了？
　　但即使在这种状况下，明日奈依然满不在乎。
　　「反正你之前都看过一次了，而且还直接摸到胸部。」
　　[[IMG,1b675b78cfb161fb857ea858897b1a92,692,1000,48247]]
　　「是、是这么说没错啦……」
　　「而且，有人说只要是好朋友，就算是男女之间，也会像这样裸裎相见喔。」
　　「那是从哪里打听来的！？」
　　「欸，时政，我们来互看一下嘛？我先让你看看我的好了。」
　　「…………」
　　……不知为何，在那个瞬间，我从『互看』这个字眼里，感受到无限的可能性。
　　首先，女生让对方看她的裸体，接着，换男生让她看裸体。
　　这样的关系，正是所谓礼尚往来。
　　当初，我以为这次合宿是生死一线间，但看来并没有这回事。
　　……人在家里的母亲，我们已经十五小时没相见了，您过得还好吗？
　　今天，我想由衷地感谢您。
　　——谢谢您将我生为男的。
　　……就这样，我的开悟才刚刚结束。
　　而明日奈就在下一秒，真的从水里站了起来。
　　于是，女体的神秘，就在我的面前一览无……遗？
　　从池水里现身的明日奈不知为何，竟然穿着泳装。
　　「——咦？」
　　「啊哈哈，你上当了！」
　　明日奈伸手指着呆若木鸡的我，笑得乐不可支。
　　「被吓到了吧？其实我跟希啊，浴巾底下都穿着泳装！」
　　明日奈得意洋洋地揭开真相。
　　我将头转向一旁，看到希一脸歉疚。
　　「抱歉，时政同学，我有试着阻止过她……」
　　「之前啊，时政的姊姊不是整过我们吗？后来知道真相后我就一直在想，下次一定要换我们来整人。」
　　明日奈笑容满面，主动供出这次的动机。
　　然后，她一边扶着胸前的泳装，一边把解开的肩带重新绑回去。
　　原来为了骗过我，她事先把肩带解开，以防绳子露出浴巾外头。
　　还真是精心策划啊……
　　「呃……简单说，我被骗了是吗？」
　　相较于愕然的我，明日奈一副志得意满的模样——
　　「本来就是嘛，我们怎么可能真的只围一条浴巾就跑来男女混浴嘛。」
　　——并说出一句，非常合情合理的话。
　　「…………」
　　……嗯，是啊。
　　没错，我早就觉得不太对劲了。
　　毕竟男女混浴说穿了，只是男人的幻想罢了。
　　再说，明日奈打算裸露，希却完全没阻止她，我就觉得怪怪的。
　　嗯，我就知道有问题。
　　……可是，尽管心里纳闷，身为男人，还是会不由自主地信以为真。
　　男人就是这样嘛，总是追求着浪漫。
　　「——喂，时政，你该不会在哭吧！？」
　　发现我眼睛湿润，明日奈这下慌了起来。
　　「……不是的，明日奈，这并不是眼泪。」
　　「不，那怎么看都是眼泪吧。」
　　「不，不是眼泪。男人有些时候，眼睛就是会像这样毫无由来地分泌出液体。」
　　「……是、是喔……怎么说呢，我很抱歉……？」
　　明日奈大概是心怀罪恶感，心情也跟着急转直下。
　　这下反而换我感到抱歉了。
　　「没关系的，你别介意。都要怪我不好，被『互看』这个字眼牵着鼻子走。」
　　「咦？慢着，时政——」
　　「是我太蠢了，竟然对这个字眼信以为真，以为可以看到好东西而不会被骂。男女之间的友情说穿了，根本是不存在的……」
　　「没、没这回事啦，男女之间的友情还是存在的……只是怎么说呢，时政在我心目中不是那样的对象……」
　　「也就是说，我们之间还没建立足够的友情，一切都是我不好……」
　　「我、我不是这个意思……」
　　结果，我陷入自暴自弃，明日奈则在一旁忙着安慰。
　　原先沉默不语的希，这时突然说话了。
　　「……我看，我来跟时政互看好了。」
　　「……希，没关系的，不用这样勉强自己为我打气。」
　　「不，我是认真的喔。毕竟男女互看，应该满有趣的。」
　　希变得积极了起来。
　　「可是，希你也穿着泳装不是吗？」
　　「到时我当然会脱掉泳装……虽然被人看见裸体，实在是非常难为情的事，不过要是时政同学愿意跟我互看，那么我很愿意解放一切。」
　　希虽然红着脸，语气却十分认真。
　　「其实我从很久以前，就对男性的身体构造非常有兴趣。虽然健康教育课有教过那些，但光看图片实在是不太懂……」
　　……希，够了。
　　有性骚扰前科的你说出这种话，听起来可不像是在开玩笑啊。
　　「可是我又找不到人可以聊，结果好奇心一失控，就开始拿字典查询色色的单字。」
　　她好像愈说愈吓人了。
　　「其实我应该等将来嫁人后再好好了解，可是这次跟时政同学一起洗澡，我实在是克制不住了……」
　　——就在这瞬间，我从希的眼神里察觉到危险。
　　同时，本能也发出警告。
　　——不妙，这下不妙了。
　　混浴的裸裎相见，让希濒临失控。
　　如此一来，我只能采取唯一一种行动。
　　「抱歉，希！我还是觉得男女裸裎相见不太好！」
　　撇下这句台词，手捂着缠在下半身的毛巾，我从水里站了起来。
　　并且，无视希所说的任何话，前往更衣间。
　　我采取的行动，就是在问题发生前，尽快离开现场。
　　而我离开时，还听到身后的明日奈出言消遣。
　　「你跟她认真什么呀！」
　　那家伙根本什么也不懂，才说得出那种风凉话！
　　来到更衣间，关上玻璃拉门，我这才吁了口气。
　　……真是好险。
　　我差点就得在她面前裸露，彻底教她男性的身体构造。
　　如今想来虽然有些可惜……不对不对不对，别再去想那些了。
　　我放空思考，从更衣篮里拿出干毛巾，擦干身上水分。
　　……顺带一提，我在拿毛巾时，发现一旁更衣篮的篮子边缘，挂着一条水蓝色的布块。
　　明日奈那家伙……这更衣间可是男女共用的，就不能跟希一样把衣物藏好吗。
　　亏我刚刚才放空思考，这下全白费了。
　　因为吹风机在房间，我拿毛巾吸干头发水分后，便开始穿上衣服。
　　等一下大家稍微打个枕头战然后就寝，今天就结束了。
　　但我这时才想起，我们都还没铺床呢。
　　照惯例，女生洗澡都是洗很久的，到她们洗完澡，恐怕还得等上起码三十分钟。
　　基于一片好意，我决定在她们洗澡时，先帮大家铺好床。
　　在穿完袜子之外的所有衣物后，我拉开浴室的门，想问她们棉被放在什么地方。
　　「明日奈，我们的棉被——」
　　然而疑问没能获得解决，就此无疾而终。
　　因为，我才刚拉开玻璃门，立刻看见希的裸体。
　　眼前的情景完全超乎想像。
　　希就坐在入口一旁的冲澡处洗着头发，但不知为何上下两件泳装都已经脱掉了。
　　也就是说现在在我眼前的希，完全是一丝不挂的模样。
　　因为她正在洗头，也就没有用泡沫遮掩身体部位这回事。
　　让所有男学生都心怀爱慕的希，她的裸体就这么被我看光光了。
　　……而且，事情尚未就此告结。
　　原本泡在浴池里的明日奈，接着马上站了起来。
　　「你、你这家伙！为什么大大方方地走进来啊？」
　　对着方才还一起泡澡的我，明日奈劈头就是一连串毫无道理的抱怨。
　　附带一提，从水里起身的她，也是同样一丝不挂。
　　我今天第二次，与明日奈的胸部见了面。
　　而且这次她不只上面，连下面也是毫无防备。
　　平常深藏于裙子底下的秘密花园，被我看得一清二楚。
　　事发太过突然，我一度陷入错觉，以为自己身在天堂。
　　然而，见到明日奈猛然回神，遮住并尖叫着泡回池里，我的意识这才重返现实。
　　而随着尖叫声响起，原本在洗头的希这才发现到我的存在。
　　最后，我承受着两人份的尖叫声，火速逃回更衣间。
　　☆☆☆
　　在浴场事件后过了约五分钟。
　　如今我待在起居室里，接受洗完澡的明日奈事后追究。
　　另外据她所言，希因为羞怯过度，暂时无法与我见面。
　　「我自己呀，也是一样羞到脸都快烧起来了，可是要是放任不管，接下来可不晓得你会对我们做出什么事。」
　　一边说，明日奈一边拿起不知从哪弄来的绳子扯了几下。
　　「要是有心赔罪，你就放弃抵抗，乖乖遵从我的命令吧。」
　　「……所谓命令是？」
　　「我要绑住你的手脚一整晚。」
　　「真的假的！？」
　　「当然是真的……我可不希望你用刚刚的视觉记忆，做出什么奇怪的事。」
　　「奇怪的事……？」
　　……嗯，看来是指那档事。
　　「……好吧，那就把我绑起来吧。」
　　我对着同年级的同学，提出奇怪的要求。
　　那件事毕竟太过失礼，我连反驳的念头都没有。
　　「……话说，我可以问个问题吗？」
　　「什么？」
　　「为什么你们两人把泳装给脱了？」
　　「……什么为什么，当然是因为洗澡不方便啊。谁知道你会那样突然跑回来。」
　　「……这么说也有道理……」
　　既然我都离开浴场，她们自然没必要再穿着泳装。
　　「……当然，这不全然是你的错，可是现在要是没把你捆起来，我实在是不甘心。」
　　听了这番话，我让她反绑双手，同时轻轻点了个头。
　　「要是这样能让你痛快些，那好吧。」
　　「我一点都不痛快就是了。」
　　换来的则是全盘否定。
　　「另外……我姑且问一下，你大概看到了哪个地步？」
　　「……所、所谓的地步是……？」
　　「这、这种事，不用我解释吧……」
　　「呃……知道了的话，你有什么打算？」
　　「我哪知道有什么打算。是希要我问，我才这么问的。」
　　「希吗……」
　　这么说来，希当时正好洗头洗到一半。
　　她应该闭着眼睛，又被淋浴的水声蒙蔽，恐怕连我是何时出现的都不晓得。
　　「……有看到胸部。」
　　「很清楚吗？」
　　「挺清楚的。」
　　「大概几秒？」
　　「连秒数都要！？」
　　「只是供参考啦，你快老实回答。」
　　「……我想想看，大概两秒左右吧。」
　　「原来如此……所以，那边有看到吗？」
　　「若要说有或没有……希那时是蹲着的，根据那个角度，我想就算说没看到，应该也不过分吧。」
　　……神啊，我究竟是在招供些什么啊。
　　正当我对自己的诚实抱持疑问，明日奈随后一副难以启齿般，问了这么一个问题。
　　「……那，我的呢？」
　　「你、你的嘛……应该上下两边都……」
　　顿时，明日奈从脸到耳根全都一片通红。
　　「……怎么办，时政，我现在害羞得好想死。」
　　「别问我……」
　　「连身体都热到不行。我到海里游个泳好了。」
　　「拜托，明日奈，不要搞自杀。」
　　「要是干脆豁出去裸泳，不知道有没有可能麻痹这份羞耻感？」
　　「这是哪门子的解决方案！？」
　　「或者说，设法让时政忘掉今天发生的所有事？」
　　「很遗憾，我并没有什么操控记忆的能力。」
　　「听说头部一旦受到强力冲击，有时会导致记忆消失。」
　　「……这样啊。我今天读书读得还挺认真的，不过这也没办法。」
　　「——喂，你干嘛当真啦。」
　　「没什么，只是觉得如果稍微敲几下应该还无所谓。话说你打算拿什么敲我？」
　　「嗯～真要敲的话，可以用房屋的柱子之类的？」
　　「这与其说是敲我，应该是我主动去撞才对吧？」
　　「就是像除夕夜敲钟那种方式，让时政去撞柱子。人家不是说除夕钟声的一百零八响，能够消除人们的烦恼吗？」
　　「要是用头敲个一百零八次，别说是烦恼消失，连人都变废人了吧。」
　　「……这么说也是。好吧，那我就饶了你，不删除你的记忆了。」
　　「谢谢。」
　　「不过不好意思，时政你还是得换房间。要是让你睡在隔壁，我会觉得心神不宁。」
　　「呃……要换房间是可以，但若是你不介意，请在绑住我双脚之前先说。」
　　「不要啰哩叭唆的。蚯蚓也没有脚，还不是一样能移动。」
　　「这是什么歪理？」
　　「不管啦，我也是绑完了才想起来，可是要解开绳子又很麻烦，你就稍微努力一下吧。」
　　「像蚯蚓那样努力移动是吗？」
　　「没错。别担心，我会在一旁好好看着你的。」
　　「嗯，我倒希望你别待在旁边看。」
　　……尽管如此，一切毕竟都是我造成的。
　　只不过是暂时变成蚯蚓，我就稍微忍耐一下吧。
　　「好吧，明日奈，带我到你所说的房间去。」
　　「我从以前就常常在想，为什么你总是能这么快打起精神？照理说应该要更慌张点才对吧？」
　　「要是连遇上这点小事都不知所措，那就别想跟你这种人打交道了。」
　　而且一旦舍弃了尊严，人可是无所不能的。
　　就这样，我试着模仿蚯蚓的移动方式，却随即发现问题：以人体的构造，这根本是不可能的任务。
　　不对，应该说其实我模仿成功了，只是那移动速度实在是慢得可以。
　　因此到最后，我选择横向滚动。
　　至于在一旁低头看着我的明日奈——
　　「为何你总是这样，绝不轻言放弃呢……？」
　　不知为何，她似乎有点感动。
　　我则是一边努力翻滚，一边回答她。
　　「……不轻言放弃，是不需要理由的。我只要在这个当下，尽我所能去做就对了。」
　　「时政……」
　　「明日奈，我不能让你和我这种满身泥臭的人为伍。快回到属于你的房间去吧。」
　　「……不，我要在一旁看着你——看着名为星河时政的男人，那卓越的人生脚步。」
　　「是吗……抱歉，我总是这样连累你。」
　　「别说这么见外的话，我们不是好伙伴吗？」
　　「…………我说你啊。」
　　「嗯？」
　　「现在是在演哪一出？」
　　「我哪知道啊。而且你自己还不是一搭一唱的。」
　　「我不一样啊，要是不想办法自我振作，我根本没办法这样继续下去。」
　　我边演着这莫名其妙的戏码，边在走廊上不停翻滚。之后，又过了好几分钟，我总算抵达新房间。
　　「床都先帮你铺好了。那么接下来，我要到天亮才会来帮你解开绳子，这段期间你自己上厕所应该没问题吧？」
　　「喔喔，应该没问题，要是遇上最坏的状况，也许半夜会去找你帮忙就是了。」
　　「帮忙处理尿床？」
　　「为什么是事后处理！？我想上厕所的当下就会去叫你了！」
　　「这样啊？反正，你就相信自己的膀胱吧。」
　　「想不到我竟然会有必须仰赖器官的一天……」
　　「人生有时就是这样……那么，时政，晚安。」
　　「喔喔，晚安。」
　　我回应完，明日奈关上和室的纸门，离开了房间。
　　门关上的同时，我的漫漫长夜也就此开始。