　　才刚来到别墅，就发生了不少事。
　　我们宝贵的三小时玩乐时间里，有两个小时被我浪费在罚跪上头。
　　一回过神，如今已是午餐时间。
　　结果，我们的上午行程，没有一项是完成的……
　　顺带一提，我们的午餐，吃的是希为我们做的夏季蔬菜咖哩。
　　照当初规划，本来应该是由我来煮，但因为我跪了太久，因此在执行上有物理层面的困难。
　　深感歉疚的我暗自发誓，等一下一定要负责洗碗。
　　回到别墅，换回便服的我们，围坐在放着午餐的和室桌四周。
　　然后，我跟总算肯原谅我的明日奈，一起喊了一声开动。
　　「时政同学，咖哩的味道还可以吗？」
　　「嗯，味道好极了。」
　　「太好了～那我以后应该能当个好太太吧？」
　　「是啊，能每天吃到希亲手烧的菜的那个男人肯定很幸福。」
　　「说、说什么幸福的，时政同学你太过奖了……」
　　受了夸奖，希大概是不好意思，双手捂着脸颊。
　　不过看她似乎挺开心的，我就多赞美个几句吧。
　　「欸，明日奈，你也觉得这咖哩不错吧？」
　　「…………」
　　我找了个话题跟明日奈聊，然而眼神才刚对上，她立刻把脸撇向一旁。
　　……不知为何，在这个节骨眼，明日奈的心情似乎又开始恶劣了起来。
　　用餐结束后，我到厨房洗碗。等洗完回到起居室的时候，她们两个已经准备好要开始读书了。
　　「啊，时政同学，谢谢你帮我们洗碗。」
　　「哪里，我才要谢谢你做咖哩给我们吃。」
　　「嘿嘿嘿，像这样子，其实还挺快乐的呢。」
　　「像这样子？」
　　「……就是啊，由我煮饭，饭后由时政同学洗碗，像这样子的生活。」
　　「喔喔，这的确是很有合宿的感觉。」
　　「……时政同学你应该是没完全听懂我的意思。不过算了。」
　　希顿时鼓起了脸颊，不过很快就变回原先幸福的表情。
　　她还真是个怪人。
　　「这些不重要啦，我们还不开始读书吗？」
　　一旁的明日奈不知为何不太高兴地这么说，还往我这儿瞪。
　　我记得她原本不是不想读书吗？
　　尽管我心怀疑问，我们还是决定先开始下午的读书行程。
　　另外关于这次读书会的运作方式，是每个人先各自选定想读的科目，要是碰上不懂的地方，再向担任临时讲师的希请教。
　　像这种时候，有个全方位的资优生，还真是一大助力。
　　毕竟这次考试，我们得设法拿到平均六十分以上的成绩才行。
　　——但，我们的读书计划虽然顺利启动，却面临一项问题。
　　明日奈的集中力，没多久就溃散了。
　　「读书读得好累～我们也该休息了吧～」
　　「慢着慢着，我们才读不到五分钟好吗。」
　　「是呀，再过二十五分钟才休息，在那之前先加把劲吧？」
　　「唔，那就加油吧……」
　　她暂时是把希的话听进去了，然而五分钟后……
　　「读书读得好累喔～我想冷却一下脑袋，我们一起去游泳嘛～」
　　「都说这一带是死亡海域了，你怎么还想着游泳啊？」
　　「什么死亡海域！明明就只是禁止游泳！」
　　「就是因为搞不好会死人，所以才叫做死亡海域啦。」
　　「明日奈，要是想冷却脑袋，这里有冰敷贴喔。」
　　「谢谢你，希！」
　　她安分地将冰敷贴贴上额头，然而又过了五分钟……
　　「我受够了！我们去放火烧了学校！」
　　「明日奈，这样什么问题也解决不了的啦。」
　　「时政同学说得没错喔。与其去学校放火，还不如退学要来得好一些。」
　　「我、我不想退学啦……」
　　类似这样的对话大概每五分钟会循环一次，然后明日奈才会不情不愿地回去读书。
　　坦白讲，有点效率不彰。
　　尽管如此，幸亏每次希都会出面劝导，帮我减轻不少负担。
　　虽然我觉得她最后提出的建议好像有些冷静过头了。
　　于是，我们读着书，期间穿插许多休息时段，就这么用功了一整个下午。
　　不久，太阳下了山，晚餐时间到了。
　　一如当初规划，我们叫了外卖寿司。
　　寿司才刚送到，我马上被明日奈命令：「交出鲔鱼肚肉当作白天的赔偿！」我只好乖乖地照办，同时换到了她的鲑鱼子。看来她似乎讨厌吃鱼卵。
　　总之不管怎样，她似乎已经从白天的打击里复原，这下稍微可以安心了。
　　将原本念书用的桌子收拾干净后，三人吃着寿司，这时明日奈忽然开口：
　　「话说啊，我们真的不办试胆大会吗？」
　　看来她还玩得不够。
　　明明考试迫在眉睫，难道她都没有所谓的危机感吗？
　　「不办啦。当初不是都说好了，午后要全力读书吗。」
　　「就是说呀。而且外面那么黑，很危险的。」
　　希也赞同我的话，但声音却有些颤抖。
　　看来她还是老样子，对鬼怪没辙吗？
　　而并不知情的明日奈，接下来又提出这样的点子。
　　「那不然聊点恐怖故事嘛，现在边吃边聊就好。」
　　就在那瞬间，我看到希的表情抽搐了一下。
　　但我装作不知情，同时向明日奈反问：
　　「你说要讲恐怖故事，那你自己有准备吗？」
　　「嗯？没有啊？」
　　「没有你还提议啊。」
　　「时政你没有吗？例如以前遇过的灵异体验之类。」
　　「并没有。」
　　「怎么会没有嘛。」
　　你气我也没用吧。
　　「那么希呢？」
　　「嗯……」
　　希面露难色。
　　她更不可能会有吧——我心想。
　　没想到就在这时，她说出意想不到的话。
　　「……时政同学，你还记得我们在小学五年级时，参加夏季登山露营的那个试胆大会吗？」
　　「那我当然记得……咦？当时有发生灵异现象吗？」
　　「倒不是灵异现象。我只是偶然想起，那天晚上发生的事。」
　　「……喔喔，你是说我们两人半夜回到试胆路线重走一次的事？」
　　「嗯？什么什么？那是怎么回事？」
　　明日奈似乎很感兴趣，目光闪烁地要求详细说明。
　　「抱歉我得先泼你冷水，那个可不是什么灵异故事，就只是希在试胆途中掉了钥匙圈，后来注意到时跑回去寻找，如此而已。」
　　「没错没错。那时大家都称赞我认真懂事，所以我不想被人知道自己弄丢东西，才会一个人偷偷回去寻找。」
　　「也不想想自己胆子有多小。」
　　「要、要你管！」
　　「我那时发现希不太对劲，所以假装去上厕所，跟在她身后追了上去。」
　　「嗯——时政同学那时跑来陪我，我真的好开心。」
　　就这样，我们两人遥望远方，天南地北地聊起种种往事。
　　而搭不上话的明日奈，则是意兴阑珊地待在一旁。
　　……看来还是结束掉这个话题比较好。
　　「对了，我想起来我有一个珍藏的恐怖故事。」
　　听到明日奈似乎想起了什么，我转过身子面向她。
　　于是，明日奈压低声调，开始说着：
　　「这是我国中同学的真实体验。她当时是女子网球社的社员，从入社时就一直暗恋着男子网球社的学长。」
　　到这里明明还只是常见的恋爱情节，但希却已经畏缩起来了。到底是哪个部分令她觉得恐怖啊？
　　而这么说虽然不太庄重，但希有如小动物般的畏缩模样，还真是有点可爱。
　　「随着时间经过，两人愈来愈要好，亲密到甚至会一起去看电影。后来，女方再也压抑不住，于是下定决心跟学长告白。但很遗憾，对力的回应是NO，说自己只当对方是个学妹。」
　　还真是常见的拒绝方式。
　　就是这失恋招致悲剧吗？
　　「然而她的苦难并没有到此结束。经过这件事，不只喜欢的学长与她产生隔阂，原本很要好的男子网球社与女子网球社也因此而疏远。最后，女生觉得自己该负起责任，于是离开了网球社……结束。」
　　「——啥？」
　　我不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「这样就结束了？她都没惹出什么事情吗？」
　　「惹出事情？你怎么这样说我同学坏话啊？」
　　「呃，我没有那个意思，只是……我问个基本的问题好了，这叫做恐怖故事吗？」
　　「由于向喜欢的人告白，导致两人关系产生裂痕，最后甚至还退社。这不可怕吗？」
　　「嗯～是这样说的吗？」
　　告白会带来相应的风险——这故事呈现的，不就只是这么回事吗？
　　不过对有心要告白的人而言，也许听起来真的很恐怖吧。
　　像我身旁的希，就已经被她给吓坏了。
　　「怎么说呢，这跟我想像的有点不太一样。」
　　我老实说出自己的感想，结果明日奈不悦地低哼一声。
　　「不然时政，你也说个故事来听听嘛。」
　　「呃，我不是说过了吗，我没有什么鬼故事可讲。」
　　「自己编的也行。」
　　「自编的也一样没有啦。」
　　「就说是自编了，你当场编一个不就好了。」
　　「这是什么强人所难的说词！？」
　　我可从来没编过什么故事。
　　不过要是现在拒绝，感觉她又会要求我做别的事，我就姑且试试看吧。
　　「呃，那么……好久好久以前，住了一对老爷爷和老奶奶。」
　　「是个童话风格的起头。」
　　「某一天，老奶奶到河边洗衣服，一颗巨大的桃子从上游漂了过来。」
　　「这不是『桃太郎』吗？」
　　「老奶奶带着桃子回去，用菜刀将它劈开，结果里头出现的，是个被切成两段的男孩尸体。」
　　「吓死人了！才过了三十秒，老奶奶就成了杀人犯！」
　　「就这样，桃太郎还没打鬼就先挂了。结束。」
　　我掰了个非常没头没尾的故事，想不到似乎很合明日奈的胃口。
　　「不错嘛时政，原来鬼故事并没有想像中的那么难编。」
　　「呃，你这样称赞，会害我不知该怎么反应。」
　　「所以，我也试着编了一个。」
　　「你动作还真快……我就姑且听听看吧。」
　　「好久好久以前，住了一对老爷爷和老奶奶。有一天，老爷爷为了打发时间，做了一个陷阱，结果抓到一只笨鹤。」
　　「好瞎的故事。」
　　「可是老爷爷并不想吃鹤，于是就把那只笨鹤给放生了。」
　　「这样算是好人还是坏人啊……」
　　「结果某一天，有个美丽的姑娘来到老爷爷家，要求说『请让我借住一阵子。还有，不管发生什么事，请千万别打开我房间的门。』」
　　「原来是『白鹤报恩』啊。那姑娘其实是鹤变的对吧。」
　　「借给姑娘住的房间，每晚都会传出奇怪的声音，可是老爷爷跟老奶奶每晚都忙着大玩SM，对那声音丝毫不在意。」
　　「吓死人了！这老爷爷到底是怎样啦！」
　　各方面行动都令人不舒服！
　　「另外老爷爷是S。」
　　「没人想知道的真相就这么公诸于世了！」
　　都一大把年纪了，别那样每晚鞭打老奶奶啦！
　　……不妙，如今一想像，害我开始没食欲了。
　　我冷静下来一看旁边，希也是傻眼的模样。
　　「嗯……怎么说呢，鬼故事还真是不适合在吃饭的时候讲。」
　　「就是说呀，我们换个更适合在吃饭时聊的话题吧。」
　　「可是，该聊什么话题才好呢。」
　　「不然我们反过来，把坏结局的故事改编成好结局怎样？」
　　「可是童话故事的坏结局，其实并没有很多吧？」
　　「例如『国王的新衣』之类的。」
　　「那个算是坏结局吗？不就是对衣服很挑剔的傲慢国王，被假扮成织工的骗子给欺骗而已吗？」
　　「就算是这样，在大众面前全裸出巡，这样的惩罚也太重了。我觉得起码得在最后加上一句『然而国王是个愈被众人看，就会愈兴奋的人，这对他反倒是种犒赏。』比较好。」
　　「这样的童话太讨厌了啦！」
　　而且这对读者而言是坏结局吧。
　　如果故事以国王兴奋的场景当结尾，陪读的家长岂不是得跟小孩子一起沉浸在尴尬的气氛里吗。
　　正当我对明日奈的蠢构想感到战栗不已，旁边的希说话了。
　　「『国王的新衣』也就算了，我倒是很想把『卖火柴的女孩』改成好的结局。」
　　「喔～这我倒是能体会。」
　　「什么嘛，时政你是在歧视我吗？」
　　「这叫做公正的判断。」
　　「在寒冷天气中卖火柴，在点燃的火柴里看见幻觉，最后蒙主召唤，实在是太可怜了。」
　　「就是说啊。」
　　「要是那么想取暖，挑个有钱人的屋子放火烧掉不就好了吗。」
　　「这种点子只有你想得出来啦！」
　　「嗯～不过这也许能把故事带往好的方向喔？在火焰蔓延之际，屋里跑出一个老爷爷，『是谁放火烧我的房子？』『我只是想取暖，而且忌妒有钱人。』『你这孩子真老实，要不要当我的养女啊？』也许会变成这样的结局也说不定。」
　　「如果真是那样，那个世界的人们脑袋肯定都有毛病吧。」
　　再说那也不是能从容对话的时候。拜托先去灭火好吗。
　　看样子，有明日奈在场的这个当下，我们就等于是别想在晚餐时聊适合的话题了。
　　我刚得出这样的结论，晚餐时间也到此结束。
　　[[IMG,9a97ee43b5c20696c9f2ddc2397b0d0c,636,1000,82627]]
　　风纪委员会　意见交换
　　6月30日（六）
　　读书读腻了～我想出去玩～
　　好想放烟火喔～好想办试胆大会喔～（明日奈）
　　要是有空写这些有的没的，去把数学公式背一背吧。（时政）
　　默默写字的时政看起来好像恶灵，好恐怖喔…………（明日奈）
　　可是换个想法，这下连试胆的步骤都省下来了不是吗？（希）
　　我没办法乐观到那种地步啦……（明日奈）