　　合宿刚结束，隔天期末考就开始了。由于希之前已经帮我抓过出题重点，写起考卷还算是得心应手。
　　我想这次再怎么糟，平均分数应该也不会低于六十分，甚至搞不好有八十分。
　　如此一来，明日奈的考试成绩就令人格外在意。她毕竟也跟我们一起读书，第二天早上甚至还自习。也许这次期末考，会发生什么奇迹也说不定。
　　总之，今天是星期四，也是期末考的最后一天。我跟希放学后来到风纪委员会室，等着明日奈的到来。
　　「……她还是没来。」
　　「还是没来呢。」
　　然而左等右等，明日奈却始终没现身。
　　这下我开始担心了。
　　其实读书合宿过后，我们就没再跟明日奈碰过面。
　　在段考期间，风纪委员会依然是正常运作，但她却接连无故缺席。
　　我之前还以为，她只是忙着读书，不过如今看来……
　　另外我前不久寄了简讯给她，但都已过了十分钟，她还是没有回应。
　　「她一定是因为准备考试而读书读太累了所以直接回家，没发现你寄的信啦。我想明天她应该就会来了。」
　　听到希这样帮她说话，我心想也有道理，姑且当作是如此。
　　于是我们处理完风纪委员的工作后，便抱着这份异样感准备放学返家。
　　然而，当我们在鞋柜前穿鞋时，希突然这么说了。
　　「对了，时政同学，我现在突然觉得很想看书。」
　　「想看书？那要去图书馆吗？」
　　「嗯～但我想看的不是图书馆里的书，而是时政同学看过后觉得有趣的书。」
　　「我看过后觉得有趣的书？」
　　什么意思？是说她希望我推荐什么书给她吗？
　　「小说可以吗？」
　　「不管小说、漫画、还是童话书，哪种类型的书都可以喔。」
　　「嗯……好吧。要是哪种书都行，那我明天就随便带点给你——」
　　「可是我是今天想看。」
　　「……那，你现在能来我家吗？可以的话我就借你吧。」
　　「好～」
　　才三言两语，事情便就此定案：希等一下将会到我家作客。
　　但我不假思索地答应后，才想起一件很重要的事。
　　……我的房间有收拾干净吗？
　　邀女性朋友到自己房间，是一件非同小可的事情。
　　甚至就某种意义来看，称它是人生的重大事件也不为过。
　　而要让事件成功进行，一个干净的房间是不可或缺的。
　　然而这阵子适逢考试，我读书读到根本没空打扫房间。
　　我目前的房间水准，究竟能不能承受得住希的访问呢？
　　心怀不安的我，在前往车站的途中，偷偷寄了简讯给家里的母亲。
　　『我房间看起来很干净吗？』
　　回讯没多久就传来了。
　　『简直乱得像台风过境一样，中午有打扫过一遍。』
　　好极了。
　　虽然平常不太喜欢母亲擅自进我房间，但遇上这种时候，不禁又令人深切体会到，世上只有妈妈好。
　　正当我倍感温馨时，母亲又传来一封简讯。
　　『但因为不小心把一大滩海水洒了出来，地毯被我弄得湿答答的。』
　　妈，你到底在我房里做了什么呀。
　　台风过境也没这么惨吧。
　　『如果这是真的，照理说应该立刻给个交代，但我现在要带朋友回去，没空追究这些事。妈，拜托你赶快把它弄干。』
　　以简讯吩咐完毕后，我决定接下来尽可能地先拖延时间。
　　☆☆☆
　　离开学校后，又过了约四十分钟。
　　谎称要带希参观附近神社，硬是拖延好一段时间的我，如今终于假装平静地邀她进入家中。
　　「哇～……怎么好像，有股大海的味道耶？」
　　才刚踏进房间，希的欢呼声顿时中断，同时一脸诧异。
　　看来地毯干是干了，气味却还是残留着。
　　「呃，喔喔，这么说来好像是有一点。可能因为窗户开着，风把大海的味道给吹进来了。」
　　「可是这附近有海吗？」
　　「一旁的那条河，照理说会在某个地点跟海洋相连，可能那个点就在不远处吧。」
　　「？这样啊？」
　　希纳闷地歪着头，站到窗边眺望河川。
　　「别、别管那个了。书！来找书吧！」
　　我心想该尽快转移话题，于是开始翻找地上的那叠书山，想找出适合借给希的书本。
　　另外那叠书山，是我母亲先前打扫时堆出来的。
　　「嗯～推荐给女生看的书——」
　　——然而我错就错在，不该在如此心急的状态下翻找。
　　原先就堆得不太平衡的书山因此发生雪崩，其中的某本文库一路滑到希的脚边。
　　而那本书的书名……『女警与我的糟糕关系』。
　　又这么不巧，偏偏是色色的书。
　　「……这、这就是推荐给女生的书吗？」
　　「不、不是啦！这是意外！而且这本书，是之前玩惩罚游戏玩输了才被迫买的！」
　　「……玩惩罚游戏，买色色的书？」
　　「对啊，都是因为宗助说要玩！而且它乍看像十八禁，但其实是普遍级的！」
　　「这、这样啊？嗯……守法是很好的事。」
　　「没错没错，是好事。」
　　看来她似乎是明白了。
　　幸好她是个有理解力的女生，真是谢天谢地。
　　「那么为了了解时政同学的兴趣，我就借这本书好了。」
　　「现在是怎样！？」
　　不但如此，还是个理解力过剩的女生。
　　「这可不是给女生看的书啊！」
　　「可、可是，为防将来有什么万一，我也想先吸收点预备知识呀。」
　　是什么样的万一，会需要这本书里的知识啊？
　　「再说，这不是普遍级的吗？」
　　「话、话不是这么说的！」
　　我一边喊，一边把书藏到背后。
　　光是书名曝光就够难堪了，要是连内容都被她读完，我会羞愧至死。
　　「……为什么时政同学不肯借我呢？」
　　希似乎对那本书颇为执着，就是不肯罢休。
　　像这种时候，只好严词拒绝。
　　「就是不能借你，因为这是给男生看的书。」
　　「喔……不然就取个折衷点，两人一起朗读怎么样？」
　　「这是什么羞耻PLAY！？」
　　而且这是什么跟什么的折衷啊！？
　　「既然是给男生看的书，那么只要跟时政同学一起看，问题不就解决了吗？」
　　这不叫解决，叫恶化。
　　「——好吧，我这就去把书给烧了，你在这里稍等一下。」
　　我知道她只是想捉弄我，因此维持坚拒的态度。
　　然而希看起来却一派轻松，露出一抹嗜虐的浅笑。
　　「要烧掉也可以，可是书名跟出版社我都记住了，在时政同学烧书的期间，我去买本新的好了？」
　　「…………」
　　「两人朗读一小部分，或是我把整本书从头到尾熟读，你觉得哪个比较好呢？」
　　「——一起读！我们两个一起读吧！」
　　既然横竖都是得面对，那么与其烧了书，能保留下来总是要来得好些。
　　……倒是，希最近愈来愈像明日奈了……
　　就这样，我怀着切肤之痛，交出手里的『女警与我的糟糕关系』。
　　接下书本的希露出灿烂笑容，开始阅读封底写着的大纲。
　　「有什么推荐的章节吗？」
　　「不推荐的章节倒是不少。」
　　「这样啊？那么我们就随便翻一页来朗读吧。主角的声音由时政同学负责，女角的部分由我来念，可以吗？」
　　她问归问，却没等我回应，便径自翻开书页。
　　而她挑中的，是主角在夜晚骑着自行车却没开车灯，被女警拦下来劝导的邂逅场面。
　　「那么由我先开始。『喂，那边那位先生，请打开脚踏车的车灯，然后穿上你的裤子。』——这是什么状况呀！？」
　　朗读完女警的台词，希惊讶得双眼圆睁。
　　是啊，我就是担心会这样。
　　「还能有什么状况，就是主角骑车没开车灯又裸露下半身，一次犯下两条罪的场景啊。」
　　「他的目的是什么！？裤子是被谁给偷走了！？」
　　「不，他是为了追求快感而自己脱掉的。」
　　「……？……快感指的是，什么都不穿的那种解放感吗……？」
　　「不是这样的。这本小说的主角有种性癖，被他人看到裸体就会兴奋。书的开头就有提到他这项怪癖，说穿了，就是个暴露狂。」
　　「……为什么被人看到会兴奋呢……？他不会害羞吗……？」
　　一如所料，希这下冒出满头的问号。
　　「就是呢，暴露狂大致分为两类，主角是会对女生裸露下半身并观察对方反应，借此获得快感的那一类。」
　　我开始补充说明。
　　另外这是开头部分主角的自言自语，因此我打死也不能告诉你那是在哪一页。
　　——于是，暴露狂的生态讲解到此告一段落。
　　「…………」
　　希如今却困惑到一声不吭。
　　……嗯，看来我似乎讲解得太详细了？
　　「嗯……既然拥有这种书，时政同学难不成你也……？」
　　「咦？呃不，我并没有这种癖好。」
　　而且话说这本书整个就是宗助的癖好吧。
　　那臭小子也是在不该体贴的地方体贴，特地挑了这本含有女警的小说给我。
　　「再说，我这反驳可能不太妥当，但如果我是暴露狂，在混浴当时早就该暴露了，不是吗？」
　　「——原来如此，真可惜。」
　　「是在可惜什么！？」
　　可惜没把我送进牢里吗！？
　　「那么既然了解了故事背景，我们继续朗读吧。」
　　「而且竟然还打算继续！？」
　　这主角可是个变态耶！？正常来说不是应该会想放弃吗！？
　　「来吧，接下来好像轮到时政同学了。」
　　希拿着摊开的书本来到我身边，连那张小脸也顺便凑了过来。
　　近距离看到她那端正的五官，令我不由得紧张了起来。
　　我的视线含蓄地往书本一瞄，发现接下来的几页并没有说明叙述，而是像这样的对话。
　　摘录自『女警与我的糟糕关系』第十五页。
　　「不好意思，女警小姐，我忘记要打开车灯了，但我是故意不穿裤子的。」
　　「嗯呵呵，真是个坏孩子。要是这么想给人看，那就来让姊姊瞧一瞧吧？」
　　「好、好的。」
　　「唉呀呀，它竟然变得这么大了。」
　　「啊啊……哈啊……哈啊……」
　　「瞧，姊姊每碰一下，它就跟着抽动呢。」
　　「哈啊……嗯嗯！哈啊……女、女警小姐！」
　　「嗯呵呵，小弟弟，难不成你是第一次吗？」
　　尽管恨不得咬舌自尽，但即使再怎么艰困，人还是得忍辱负重地活着。
　　现在只好豁出去了。
　　「呃……『不好意思，女警小姐，我忘记要打开车灯了，但我是故意不穿裤子的。』」
　　我在眼看就要碰到希的近距离，朗读奇怪的台词。
　　另一头，当初提议朗读的她，也同样是羞答答的。
　　「……『嗯呵呵，真是个坏孩子。要是这么想给人看，那就来让姊姊瞧一瞧吧？』……这个女警好主动喔。」
　　「毕竟要是直接带回警局的话小说就不用演了……接下来又换我了吗？『好、好的。』」
　　「『唉呀呀，它竟然变得这么大了。』……时政同学，这句的主语我看得不太懂，那个变大指的是什么呀？」
　　——咦？
　　「指的是什么……你是真的不知道吗？」
　　「？一般人只要看到这样就能理解了吗？」
　　希的眼神十分认真，就好像是在国文课堂上发问似的。
　　看来她是真的不懂。
　　不过我想，这些她应该都已经在上健康教育时学过了……
　　「喔～嗯，不懂的话那也没办法……就是啊，要是见到好久不见的叔叔伯伯之类的亲戚，他们不是都会说『才一阵子不见，都长得这么大了～』之类的话吗？就类似那种感觉啦。」
　　我掰了一个连我自己都觉得牵强的解释，还好希她听了回答后「嗯～」了一声，懵懵懂懂地点了个头。
　　……这样虽然很好，但接下来可又轮到我了……
　　「……『啊啊……哈啊……哈啊……』」
　　「主角怎么这时突然开始呼吸急促？这是某种病吗？」
　　怎么办，希这下开始为他瞎操心了。
　　听了我配的呻吟，她似乎误以为主角是呼吸困难。
　　「不，他应该没有生病，可能是因为一直到刚才都在骑脚踏车，一时喘不过气吧？」
　　「可是他直到刚才还很正常地说话耶……算了。接下来换女警的台词。『瞧，姊姊每碰一下，它就跟着抽动呢。』……抽动指的是什么？女警小姐又是在摸什么东西呀？」
　　「嗯～这个描述不太完整所以我也不清楚，可能是主角买了活鱼之类的，被女警拿出来试摸吧？」
　　我随便掰了一句敷衍过去，但接下来又轮到我了。
　　「『哈啊……嗯嗯！哈啊……女、女警小姐！』」
　　干脆把我杀了算了。
　　「『嗯呵呵，小弟弟，难不成你是第一次吗？』……欸，时政同学，为什么女警听到主角难过的求助声，却问他是不是第一次气喘？而且还好像很开心的样子。」
　　「就、就是说啊，怎么会这样？这真是不可思议。」
　　希可是真的感到不可思议。
　　无知真是可怕。
　　会不会干脆把真相讲个明白，对她的人生比较好？
　　我脑海里才刚浮现这样的念头，希随后翻到下一页。
　　而下一页的开头似乎有段文章，详细描述了主角与女警在做的事情。
　　希聚精会神地阅读着。
　　「这……女警竟然抚摸主角的那里……而、而且不停抚摸下去的话竟然会发生这种事！？」
　　对希而言，那页内容带来的，是接连不断的震撼。等读完内容后，她的脸也早已通红一片。
　　……看样子，她完全读懂了。
　　「时、时政同学你太过分了！什么变大、抽动的，全部都、都是在指小、小小、小鸡、鸡鸡鸡鸡……！」
　　「冷静点啊希，身为一个女孩，说那种话可不太妥当。」
　　「——！！总、总而言之，那根本就不是活鱼嘛！而且呼吸急促也不是因为气喘，根本就是在兴奋嘛！」
　　「呃，慢着，希你也用不着突然这么大声——」
　　「而且上头还写了什么会变硬！那又是怎么回事！？」
　　「那、那个你回家去问你爸啦。」
　　「这种事怎么可能跟爸爸开口嘛！在二十字以内做说明！」
　　「国文测验！？」
　　「或者以道具画出图示！」
　　「那不是靠图表能够解释的啦！」
　　「不然——让我看看实物！」
　　「呀啊～！！救命啊～！！」
　　场面应该无须赘述：袭击而来的是希，我则是发出惨叫的那一方。
　　由于朗读导致兴奋异常的希，不知不觉进入了暴走模式。
　　由于她已经好一阵子没发作，使我这次确实是轻忽大意了。
　　尽管卯足全力试着抵抗，但暴走模式的希，握力非同小可，简直就不像是个女孩。
　　——不妙，我会被她摆平。
　　真正感受到危机逼近的我，迅速拿起摆在桌上的手机。
　　现在这个家中除了我，还有母亲以及读国中的妹妹。尽管实在不愿意这么做，但现在还是先向她们其中一人求援吧。
　　我点开通话纪录寻找她们两人的电话，结果先找到妹妹的。她房间就在我隔壁，应该立刻就能前来救援。
　　我打了电话，只响了两声就接通了。
　　「秋、秋乃——」
　　『我从刚刚就听到很夸张的对话。你带女朋友进房间，到底是在跟她上什么课啊？』
　　我都还没开口，秋乃倒是以无奈的口吻先发问了。
　　看来我们的对话内容根本就泄漏一空，被她毫无遗漏地听见。
　　当初的大声喧哗，如今反倒成了塞翁失马。
　　「既然这样那就好说了！秋乃，你来我房间一趟！」
　　『咦！？你们两人正在亲热，我这时进房间是能做什么啊？』
　　「我需要你的帮忙！」
　　『需要帮忙！？难不成是3P吗！？』
　　三匹？什么的三匹？
　　「这很难解释得清楚，总之你先过来看看就晓得了！」
　　『也、也就是希望我去观摩你们高难度的玩法吗……！？』
　　在墙壁的另一头，秋乃似乎惊愕不已。
　　不过自己的哥哥即将被同学施暴，身为妹妹的她当然不可能不惊讶了。
　　「总、总之你快来帮我！」
　　『这、这下伤脑筋了。其实我还是比较希望初体验能正常点，不过既然是哥哥的拜托，那么我就尽力而为吧！』
　　「啊啊，拜托你了！」
　　『要使用什么道具吗？』
　　「道具？呃……我想先限制住动作，希望能有手铐或绳子之类的——」
　　『嗯嗯嗯，还真是基本款。』
　　基本款？绑人对她来说，已经是日常生活的基本了吗？
　　『嗯～之前朋友有送我手铐当生日礼物，不知道塞到哪里去了——』
　　这家伙究竟都交了些什么朋友啊。
　　『——找到了！哥哥你等我一下喔！』
　　话一说完，电话也挂断了。过了几秒钟，秋乃单手提着手铐进入房内。
　　走廊窗户照进的光正好洒落在她背上，我仿佛见到了英雄登场。
　　这下总算得救了。就算希的暴走再怎么厉害，遇上我妹妹应该还是得屈服吧。
　　——但，秋乃在确认过屋内状况后，先是恍然大悟似地点了个头，接着不知为何，前来把我双手给扣住。
　　「这样应该就行了吧，哥哥！来吧，你希望我怎么下手？」
　　「这是怎样啊啊啊啊啊！！」
　　「咦，我担任的不是这样的角色吗？」
　　「角色是什么意思！？」
　　她对事情显然是有什么要命的误会。
　　话虽如此，既然有秋乃在场，我的贞操最起码是死守住了——
　　「我该负责什么好呢？由气氛来看，哥哥的衣服也许该由我来脱？」
　　转机反倒成了危机。
　　「时、时政同学！我认为你不该跟自己的妹妹那样子！」
　　「你别边说边摸个不停啦！啊，那里真的不可以！啊啊～！」
　　于是，在希与妹妹的联手攻击下，我差点就要被搞到抽动了。
　　[[IMG,025fafd3562ca9eb688d9be296d2bd60,644,1000,80864]]
　　风纪委员会　意见交换
　　7月6日（五）
　　虽然时政同学说要停用，不过因为这就像是有趣的交换日记，
　　所以我又偷偷带回家写了。
　　首先，很抱歉昨天一时克制不住，给时政同学添了麻烦。
　　你借我的书虽然才看到一半，可是我觉得很好看哦。
　　看来我们的感性格调似乎很接近呢！
　　另外昨天回家后，我跑去书店买了那本书。（希）
　　你不如杀了我吧。（时政）