　　
　　[[IMG,2a5b7e5cf464933668fa17c78f46e023,318,500,15914]]
　　
　　期末考结束之后，剩下的就只有等待暑假来临。
　　虽说还有发放成绩单以及最后一些课，但也仅止于此。
　　因此所有学生的脑袋里都装满暑假想做的事。千夜子也是一样。
　　“终于要放暑假了。”
　　放学回家的途中，千夜子似乎很开心。尽管她不怎么擅长念书，不过分数也不到完全没救的地步。她只是担心自己如果没有好好准备，可能会考得很差而已。但是现在既然已经考完了，不安的因素消失，她也松了一口气。
　　“是啊。”
　　健一则是几乎从未拼命准备过考试。只要上课的时候注意听，基本上都能理解，况且他也没想过要考高分。当初高中联考的时候，会选择现在这所高中，好像也只是因为离家近而且分数刚好。健一的导师希望他稍微努力一下考进比较好的学校，最后还是失望了。找家长来面谈，健一的母亲也是一如以往，只说了一句“我尊重儿子的意愿”，不想强迫健一。
　　“你打算在暑假做些什么呢？”
　　“不、完全没有任何计划。我只要可以每天发呆没事干，就觉得很幸福了，也懒得去特地计划什么事情。”
　　健一边苦笑，一边回答千夜子的问题。
　　“你不喜欢出门吗？”
　　“也不是不喜欢……只是觉得跟平常一样的日子我就心满意足了。我不会勉强自己去尝试什么新鲜事，所以如果别人找我去哪里玩，也许心里会想说原来还有这么有趣的地方；不过要我自己主动就不太容易了。”
　　健一认为自己就是这种个性，不知道这样算不算是保守——总之，就是缺乏主动寻求变化的企图心。
　　也许在不同情况下，自己的性格就会改变，逐渐习惯主动也说不定。健一不讨厌这种改变，但也不想主动邀约别人。
　　以前姐姐萤子就骂过他“你自己根本不敢主动做任何事。”现在回想起来，这点她倒是没说错。
　　“八月初我们一起去海边玩，好不好？”
　　千夜子似乎对彼此的距离是否恰当而感到烦恼，以确认先前约定的口气询问健一。
　　“八月初吗？好啊。”
　　“八月三号、四号、五号，三天两夜。”
　　“啊、是三天两夜啊。”
　　“……不好吗？”
　　“也不是。只是除了校外教学之外，我好像从来没有出门旅行住在外面。”
　　“以前没跟家人出去旅行过吗？”
　　“没耶。我的爸妈都很热衷工作。对他们来说，有时间去玩还不如去工作。”
　　“原来是这样呀。”
　　“大海同学和家人们应该经常全家一同出游吧。虽然我没见过你的父母亲，不过看到大海同学跟你哥哥悟先生，就让我有这种感觉。”
　　“是、是吗？”
　　看样子千夜子对于自己被划为与哥哥同类这点，感到有些抗拒。
　　“你们兄妹俩既开朗又活泼，个性也很率直，想必父母亲也是如此。”
　　“我跟哥哥有这么像吗？”
　　“我也说不出来哪个方面很像，不过只要和你们在一起，心情就会变得很开朗这点，应该蛮相似的吧。”
　　“唔——”
　　真的是那样吗？千夜子似乎感到很烦恼。
　　“你不喜欢我的说法吗？”
　　“啊、不是，因为……你说我开朗我是很高兴，可是我不喜欢哥哥那种人……我在想你是不是把我和他归为同一类……”
　　“你们也有很多地方不同啦。不过毕竟是兄妹嘛，所以我想你们和父母之间应该也有很多共通点。”
　　“嗯，我知道你想说什么……”
　　千夜子还是对于自己被视为与哥哥同类而心存芥蒂，于是健一便把话题拉回来：
　　“话说回来，要去哪里玩呢？”
　　“啊、地点是美浦海岸，从这里坐电车过去大概要三小时。那里有间旅馆，我每次跟家人去玩都是住那里。不过因为今年爸爸太忙了，所以没办法全家一起去。”
　　“美浦海岸啊……”
　　健一只知其名。美浦位于神奈川县的南端，是个以鲔鱼料理驰名的景点。
　　“另外就是……小燕也要跟我们一起去，应该可以吧？”
　　小燕就是千夜子的好朋友键原燕。虽然她之前跟健一吵过几次架，不是很快就和好了，是个直率的女孩子。
　　“可以啊。”
　　健一毫不迟疑地答应了。
　　“还有……”
　　然而千夜子欲言又止，似乎想要说些什么。
　　“什么事？”
　　“不知道可不可以找绢川同学的姐姐一起去？”
　　“你想找萤火虫一起去？”
　　健一不明白她为何有这种打算，而且萤火虫是个标准的居家派。虽然在家没办法好好进行创作时也会往外面跑，可是健一从没看过她和朋友出去玩。
　　“……不行吗？”
　　“也不是，我先帮你问问看……不过你为什么会想找萤火虫？”
　　“我有很多话想跟她聊。虽然以前遇过一次，可是当时太紧张，什么话也说不出来。”
　　“原来如此。”
　　健一心想，她有什么话想跟萤火虫讲？千夜子跟萤火虫之间有什么关联？健一想破头也找不到答案。
　　千夜子该不会已经发觉自己跟萤火虫的关系，所以想要问个清楚吧……
　　“如果你不喜欢，那还是不要吧。”
　　看到健一烦恼不已的模样，千夜子以为他不希望萤火虫一起去。
　　“也不是讨厌，只是觉得很不可思议……即使大海同学跟她聊天，我想大概也不会有任何帮助。”
　　“是吗？”
　　“尽管萤火虫很会画画，可是却不擅长聊天。如果别人跟她说些什么让她觉得不耐烦，就会破口大骂‘吵死了，那是我的自由。’之类的。”
　　“我无法想象她是那种人。”
　　“你还是不要以她的外表来判断比较好。她不说话的时候还不错，可是只要一开口就会让人大失所望。”
　　“……真的吗？”
　　千夜子低声喃喃自语，同时露出失望的神情。健一觉得自己刚才说得太过分了。
　　“不过我还是帮你问问看。就算我跟萤火虫之间是这样，或许和大海同学在一起就不一样了……但是如果没办法说服她一起去，还要请你见谅。”
　　“没关系。而且也不知道你姐姐有没有空。”
　　“我想她应该有空……”
　　即使有空，她也不一定会接受千夜子的邀约。在健一的印象里，不知为何萤子最喜欢没事装忙。
　　“我知道了。如果她答应的话再请你告诉我。”
　　“没问题。”
　　健一觉得事情变得很诡异，不过既然千夜子打算这么做，还是帮她问一下。
　　
　　
　　“还有另外一件事。”
　　千夜子又开始另一个话题。
　　“还有什么事？”
　　“啊、跟去海边没有关系啦，跟出去玩也没关系。是别的事。”
　　“别的事？”
　　“小燕以前提过便当的事。”
　　“啊……她的确提过。”
　　“明天可以让我帮你做便当吗？”
　　听到她的话，健一想起前不久陪千夜子一起上书店的事。千夜子说她想逛书店，所以在放学回家的路上绕去书店一趟，那时候她就买了便当食谱。看来应该是为了今天做的准备。
　　“也好。”
　　健一说完才察觉自己说错话了，连忙更正：
　　“不、我是说我很高兴。”
　　“真的好吗？”
　　可能是因为健一的样子不太对劲，所以千夜子有点担心。
　　“当然可以。比起自己动手，有别人帮忙做当然好。”
　　“可是我做的一定不好吃。”
　　“不、没关系……啊！这么说好像是在说你做的不好吃，不是那样的。光是大海同学亲手帮我做便当这点，就让我非常期待了。”
　　“……真不好意思，还让你帮我说话。”
　　“我可不是客套。说到让别人煮饭给我吃，也是最近萤火虫开始下厨之后才有这种经验。已经好久没有人做饭给我吃了，所以我真的很高兴。”
　　“但是我想我一定会让你失望，因为真的不好吃。”
　　“你讲得那么肯定，反而让我有些担心。”
　　健一笑着继续说道：
　　“不过不好吃也没关系。那样的话……就趁暑假两个人一起练习吧。我会陪大海同学练到满意为止的。”
　　“这个提议真不错。”
　　千夜子对健一的提议似乎感到有些意外，不过一会儿立刻恢复笑容：
　　“虽然让绢川同学教我做菜，感觉有点不好意思……但是我一定会继续努力，绝对要做出好吃的便当！”
　　“啊、嗯。”
　　健一看到千夜子那么高兴，感觉气势被她压过。或许千夜子的率直，每次都会让他感到十分耀眼。
　　“那么，今天就到这里吧。”
　　健一这才发现他们已经来到公园。千夜子打算在这边道别。
　　“……你要回家了？”
　　刚过中午，健一认为不必急着回家也没关系。但是千夜子的眼里，有一股炽热的火焰正在熊熊燃烧。
　　“等一下我就要展开特训了。”
　　“特训？”
　　看来眼前的千夜子，脑袋里只剩下明天要做便当这件事。
　　“一分一秒都不能轻易浪费。”
　　“……真是努力。”
　　健一被她的热情所打动，只好依依不舍地向对方道别。
　　“那我就期待明天的到来啰。”
　　“嗯。不过也请不要太过期待。因为就算从现在开始努力，明天也不见得会好吃……”
　　“那稍微期待一下好了。”
　　“好的。如果是稍微的话，应该还可以勉强过关。那我就先走了。”
　　千夜子往自家方向跑去，健一目送她的背影，若有所思作出结论——大海同学好像常常在奔跑。
　　
　　
　　十只保龄球瓶发出清脆的声响之后倒下。
　　健一有种错觉，眼前的景象好像不断重播的画面。不过实际上只是刻也不费吹灰之力地连续打出全倒的缘故。
　　以流畅的动作将十八磅的绿色保龄球掷向球道，画出几近相同的曲球路径。球就像是被吸进去一样，一口气撞倒站立的十只球瓶。
　　“哇……”
　　健一直到今天才知道，原来1301的保龄球道真的能用。一方面是因为他对保龄球毫无兴趣，另一方面也是因为他的性格太过保守。
　　“你要打吗？”
　　看到自己打出第五次全倒之后，刻也回头对着后面的健一问道。
　　
　　[[IMG,d6d3fd3458c185decfdb7588a7dbe3b6,333,500,23543]]
　　
　　刻也的冷静表情一如往常。以高一生来说，健一的身高并不算矮，但他现在再度确认刻也的身材真是高大。
　　“不了。看过你的表演，我就不想上去丢脸了。”
　　健一说出真心话。虽然他从来没打过保龄球，不过他很清楚刻也的球技绝对不同凡响。
　　虽然看别人打好像很简单，一旦自己上去打，恐怕连直球都打不出来。
　　“是吗？”
　　听到健一的回答，刻也静静回了一句，便坐到健一旁边。
　　健一看到刻也打得这么轻松，一滴汗也没流，于是开口说道：
　　“我以前都不知道八云同学这么会打保龄球。”
　　“其实也不是什么值得炫耀的事。”
　　“不、我觉得你的技术已经足以用来炫耀了。虽然我知道你很会念书，不过没想到连运动也很擅长。”
　　“没那么夸张，单纯只是经验的差距。”
　　“……经验的差距？”
　　“绫小姐经常窝在房间里；在你加入我们之前，我没事就在这里打球，所以技术才会变好。”
　　“不过我还是觉得你很厉害。连续五个全倒，就算是职业选手也不容易。”
　　“才没有那回事。”
　　刻也面带苦笑。
　　“咦？”
　　“因为我不会解球。”
　　“不会解球……”
　　健一不太明白对方的意思。虽然他知道解球就是第一球没有打出全倒时，用第二球把剩下的球瓶清掉的意思……
　　“就是说我只记得打全倒的方法，其他我都没练习过。我对于随机应变，或是有时间限制的状况感到很棘手。就这点来看，保龄球就算有比赛对手，也是轮流各打各的；所以只要维持正确的动作，不就可以打出好成绩了吗？所以我才彻底练习打全倒的方法。”
　　“我觉得那样已经很厉害了。”
　　“我只知道在这条球道上应该站在哪里，应该跨出多大的步伐，以及何时把球丢出去。如果是到外面的保龄球馆，我的分数一定会很糟。”
　　“原来如此……不过光是这样也够厉害了。”
　　“我单纯只是为了确认自己的注意力是否集中才打保龄球。如果心有旁骛就无法打出全倒。那时候只要等到心情平静之后再打，球就会逐渐接近正确的路线。”
　　“听起来还蛮像打坐的。”
　　“打坐吗……或许是吧。”
　　刻也露出和以前一样的笑容。健一心想，这和他说那位阿源先生是刻也的师父时，刻也脸上出现的笑容相同。
　　“你选择词汇的方式十分有意思，确实正如你所说。”
　　“是吗……多谢了。”
　　健一觉得刻也的心情好像很好，可是他还是搞不懂眼前这个人。人称进错学校的优等生刻也，似乎很佩服自己无心说的一句话。健一对这件事百思不解。
　　“对了，八云同学。”
　　“什么事？”
　　“八云同学的头脑这么好，为什么会跑来我们学校？”
　　这是健一一直想不通的问题。他的成绩明显比这所学校的水平好上许多，而且明明觉得学校课程程度太低，所以看起来几乎没在听课，可是依旧每天到校。刻也跟冴子每天上学的理由或许不一样，但是健一两个都猜不透。
　　“因为我没考上真正想进的学校。”
　　刻也笑了一笑，这个答案出乎健一的意料之外。
　　“竟然有那么难考的学校啊？”
　　“是吗？大部分的人都觉得那里很难考，不过我倒觉得还好。”
　　“可是你没考上吧？”
　　“应该说，再怎么难考的学校，也要参加考试才有机会。”
　　刻也说到这里，表情变得有点严肃。
　　“喔……原来是这个意思。”
　　“不过，当时我的精神状况让我无法参加考试，也等于我的能力不足就是了。关于入学测验该会的技巧我都胸有成竹，但是却没有能够活用技巧的精神。”
　　刻也说完之后便站起身，再度走回球道。健一看着他的背影，觉得他似乎不太想谈论这方面的事。
　　什么情况让他无法参加考试？健一觉得他或许就是因为不想被人追问，所以才会选择躲在这栋大楼里。
　　刻也住在这里的理由——健一想到自己、绫以及冴子的遭遇，就觉得还是不要逼问对方比较好。
　　“我真佩服你的劳动精神。”
　　健一不懂刻也这句话是什么意思。当他用难以理解的方式说话时，情况大概都是如此。
　　而且刻也常用这种方式说话。
　　“这样不行吗……”
　　健一虽然不太懂，还是觉得对方在否定自己所说的话，因此压低音量回应。刻也察觉到健一的反应之后，赶忙解释：
　　“不、我不是在批评你。一般来说，如果知道自己不用做便当，应该是件求之不得的开心事才对。”
　　刻也与健一讨论关于做便当这件事。千夜子要帮健一做便当，他当然很高兴；但是自己做便当已经变成每天的习惯之一，一天不做就觉得不对劲。刻也对健一的感觉一笑置之。
　　“你应该也有遇过吧？每天都在做的事，某天突然不必做了，就会觉得无法平静。”
　　“也是，就好像有人告诉我明天开始不必念书，可是我还是会去念一样。”
　　“就是那样。虽然我不怎么念书，但一切都是习惯问题。”
　　“所以对你来说，那个习惯就是每天做便当？”
　　刻也再度询问健一。健一不禁想了一下，真的是这样吗？虽然心中抗拒停止做便当这件事，但自己是否真的想要一直做下去，也是个大问号。
　　“嗯——我是没什么非做不可的理由，只是想要持续下去。”
　　“是吗？”
　　刻也露出一副思考事情、眉头深锁的表情，接着再度看着健一说道：
　　“那可以请你帮我做便当吗？”
　　“做八云同学的便当？”
　　“嗯，也不用每天，你有空再做就行了。我想你应该不希望如果哪天女朋友不做便当之后，自己变得很难重新适应吧。你意下如何？”
　　“原来如此……就这么办吧。”
　　健一稍微考虑之后，也决定帮刻也做便当。反正他之前也跟刻也讲好要以劳力作为住在这栋大楼里的交换条件。况且如果自己习惯不做便当的话，哪天非得要自己做的时候，一定会觉得很麻烦。健一认为刻也的提案很有道理。
　　
　　
　　“晚安。”
　　就在此时，冴子走了进来。
　　“晚安，有马同学。”
　　“你好啊，有马同学。”
　　打声招呼走进1301的冴子，很难得竟然穿着便服。因为她平常一直穿着制服，所以令人感觉很新鲜。
　　水蓝色无袖连身裙，外面套上一件白色薄上衣——称不上华丽，不过看起来很清爽。
　　“八云同学，请问我可以使用洗衣机吗？”
　　冴子没有走近他们坐的长椅，只是站在方便说话的距离询问。
　　“可以。不过不是全自动洗衣机，如果你不嫌麻烦就用吧。”
　　“洗衣粉也可以用吗？”
　　“你先前所支付的生活费，已经把这部分包含进去了。如果你真的很介意，也可以买自己专用的洗衣粉。”
　　“我明白了。下次洗衣粉用完的话，我再去买新的回来。”
　　“……你真是太拘谨了。”
　　健一心想，认真至极的刻也会说别人拘谨，还真是有趣。于是他从旁观察冴子的反应。
　　“我是个很顽固的人嘛。”
　　冴子果然笑了，或许她此刻的感想与健一完全相同。
　　“对了，有马同学明天要吃便当吗？”
　　健一想起刻也刚才说的话，于是顺便询问冴子。
　　“便当？”
　　“从明天开始大海同学要帮我做便当，而我要帮八云同学做便当。多作一人份也没什么差别，所以问问看有马同学要不要。”
　　“……我中午不怎么吃东西。”
　　冴子如此回复健一的提议。
　　“这样啊。”
　　虽然健一接受了，不过刻也在一旁插话：
　　“我认为午餐还是得要好好吃才行。也许你不太清楚，不过绢川同学的厨艺可是比普通的餐厅更加高明。即便你没什么食欲，也一定会食指大动。”
　　“你说的我也不是不知道。”
　　“那有什么问题吗？如果你只是执着在不吃午饭的习惯，还是改掉这个不健康的习惯吧。你现在看起来已经不太健康了。”
　　“说的也是。”
　　刻也发现冴子似乎有些困扰，也中断刚才过度直截了当的发言。
　　“抱歉……我也许说得太过火了。”
　　但是他依然不死心地继续劝说：
　　“我也不是想把自己的想法强加在你身上，只是听到你拒绝绢川同学出于好意的提议，突然有些激动罢了。”
　　“不、八云同学说得一点都没错。我这个人也太顽固了。”
　　冴子轻声回应，稍微走近健一说道：
　　“真的不麻烦吗？”
　　“嗯，反正多作一份只是举手之劳。如果你的食量不大，份量我会再斟酌。既然如此，我干脆作个两人份，你跟八云同学分着吃吧。”
　　健一的提议害得刻也大吃一惊，连忙说道：
　　“拜托别闹了。”
　　“是啊，八云同学才不想跟我分着吃。”
　　冴子笑着跟着说道。刻也似乎发现自己又失言了，脸上露出慌张的神情：
　　“不、我的意思不是讨厌有马同学……”
　　“我知道。因为你觉得如果跟别的女孩子一起吃饭，会对不起女朋友吧？”
　　冴子带着爽快而且毫不在意的笑容如此说道。
　　“嗯……”
　　刻也只好闷着头表示同意，
　　冴子将目光重新转向健一：
　　“那我先去准备一个适合我食量的便当盒好了。”
　　“好，我就以那个便当盒的大小来做。八云同学有自己的便当盒吗？”
　　“我会在明天早上之前把它放在厨房里。”
　　“那就麻烦你了。”
　　健一看到刻也又开始心神不宁，觉得自己还是先回家好了。
　　“那我就先回去了。”
　　
　　
　　“你要回去了？”
　　走出1301的健一，发现冴子跟在自己身后。
　　“啊、是啊。我有件事得找萤火虫讨论一下。”
　　“是吗……”
　　“如果你有事的话，我也可以留下来……”
　　虽然健一这么说，可是冴子找他的理由早已心知肚明。
　　“……今天没什么关系。”
　　冴子也察觉健一的想法，所以抢先回答。
　　“我要准备便当盒，而且衣服也还没洗。”
　　“便当盒我大概没办法帮你买……因为我也不知道你的食量大小。啊、不过让我来帮你洗衣服吧？你可以趁这个空当去买便当盒，你觉得这样如何？”
　　健一最后还是没有找她一起出门，即便他们发生关系的次数逐渐增加，可是冴子在外面对自己视若无睹的态度依旧没有改变。在学校里，他们就像不认识的陌生人。虽说在大楼里可以像现在这样轻松交谈，不过在外面又是另当别论。健一到现在还想不透这到底是为什么，但也没办法问个清楚，因此疑惑不断加深。
　　“绢川同学真的好色喔。”
　　冴子却出现如此的反应。
　　“啊？”
　　“因为你竟然想要帮我洗衣服。”
　　“啊、也是啦……”
　　健一觉得洗衣服只是普通的家事罢了，可是仔细想想，自己的发言或许真的很大胆。
　　“在家里萤火虫的衣服都是跟我一起洗，所以没什么感觉……这样子似乎不太好。”
　　“或许是我太敏感了。”
　　冴子似乎觉得自己刚才太过敏感，所以有点不好意思。她的脸颊染上一片红晕，加快脚步往1303逃去。
　　健一在她背后追问：
　　“你决定怎么样？我跟萤火虫讨论完了还要回来吗？”
　　“如果绢川同学不在意，就请你帮我洗吧。”
　　“……刚才被你那么一说，我反而有点在意。”
　　“那……你到底想怎么样？”
　　冴子一边问道，一边用钥匙打开1303的门。
　　“我还是先回家一趟再过来好了。”
　　“过来以后，你还要回家吗？”
　　走进玄关的冴子一面脱鞋一面询问健一。
　　“距离也没多远。不过这么晚了，外面还买得到便当盒吗？”
　　看看走廊的时钟，现在已经过了晚上七点。
　　“我回家拿就可以了，所以几点都没关系。我在国中也是自己做便当，应该还留着。”
　　“那就好。”
　　两人边交谈边走向客厅——那里摆着一个纸袋，看起来好像是冴子的东西。她把家里的衣服带来了吗？由于袋子看起来有些破损，所以应该不是新买的。
　　“我会好好收拾的。”
　　也许是发现健一正在看着袋子，于是冴子先把话说清楚。
　　“啊、没关系啦，不用那么急。之前也说过，除了我的房间之外，其他地方你都可以自由使用。对了，为什么你现在不自己做便当了？”
　　“……因为我觉得自己有点胖，所以就不做了。”
　　听到冴子的解释，两人陷入一阵沉默。
　　“有马同学……你这样算胖吗？啊、你是指更早之前吧？”
　　“不、是最近……我好像又胖了一点，所以不太想被别人看到。”
　　健一这个时候才明白，现在明明是夏天，为何冴子还要穿着长袖外衣。
　　“原来是这么回事。”
　　对健一来说，他实在无法认同冴子认为自己胖的想法。虽然跟绫或千夜子相比，冴子或—许稍微丰满了一点，但就一般人的标准来看，她根本不算胖。而且她的皮肤很白，所以看起来反而蛮瘦的。
　　不过女孩子就是这样也说不定。只要超过她们心中认可的标准，就会觉得自己胖了。至于旁人的看法，或是实际的体重，都不是她们关心的范围。
　　“为什么绫小姐这么瘦，胸部还这么大呢？而且她的胸部好像也不是挤出来的？”
　　冴子似乎也想到绫的例子，于是开口询问健一。
　　“是啊……我亲眼看过她的胸部好几次，应该不是挤出来的。”
　　健一心想，冴子问这种问题，自己该怎么回答才好。
　　“绢川同学的姐姐也是那一型的吗？”
　　“咦？完全不是。她是嘴巴很坏、话中带刺的家伙，跟绫刚好相反。”
　　“我不是说个性，而是指外表。”
　　“外表……像吗？我姐的身高跟我差不多，长头发，稍微染成茶色。”
　　“她算瘦？还是胖？”
　　“嗯，比绫稍微胖一点吧。”
　　“胸部呢？”
　　“……算是蛮大的，不过跟绫比起来还是不够看。”
　　“是吗？”
　　冴子简短回应之后一语不发，健一觉得对方好像不想理睬自己。
　　“我说错了什么吗？”
　　“我觉得绢川同学对女人的要求还真高。”
　　“……有这回事吗？”
　　健一认为自己根本没有什么要求，也未曾认真思考自己喜欢哪一种女人。他觉得像千夜子那样的女孩已经很好了，也没想过要她改变什么来迎合自己。
　　“你在摸我胸部的时候，脑中也想着绫小姐的胸部更大吧？”
　　“我才没这么想。”
　　健一边回答，一边不由自主地开始打量冴子的胸部——冴子确实不能算是波霸。因为每次都是关着灯脱衣服，所以很少注意。不过就算不能跟绫比，应该也比萤子小得多。
　　“也是，绢川同学在做爱的时候都很专心，不会胡思乱想。”
　　“这算是夸奖吗？”
　　听到这番话，健一也只能露出苦笑。
　　“或许吧……”
　　冴子的回应突然变得含糊，接着便离开客厅，走回自己的房间。可是走到一半，她又突然转身回头说道：
　　“绢川同学，你不回家没关系吗？”
　　“反正今晚也不是轮到我煮饭，只要在萤火虫睡觉前回去就可以了。”
　　“你跟姐姐讨论事情会很久吗？”
　　“这我不确定……其实，可能只要一下子就结束了。不然打个电话回去问她也行。只是我对打电话给她这件事印象不太好就是了，哈哈哈。”
　　健一想起只要是自己打电话回去给萤子的那天，就会发生重大事件。
　　“你找她有什么事？”
　　“大海同学想邀她一起去海边玩，要我帮忙问一下。不过其实不问也知道，萤火虫根本不会想去。”
　　健一说得斩钉截铁，不过冴子似乎不这么认为。她稍微考虑一下才开口：
　　“其实我觉得……萤火虫小姐应该会去。”
　　“为什么？”
　　“因为绢川同学也会一起去吧？”
　　“是啊……只有大海同学跟萤火虫去的话也很奇怪。”
　　“所以我认为萤火虫小姐会想去。”
　　看来冴子对自己的推论深信不疑。不过刚才冴子会问萤子的外表长相，就表示她根本不认识萤子。
　　于是健一随口提议：
　　“那……我们来打赌吧？”
　　“打赌？”。
　　“如果萤火虫想去海边就算有马同学赢；如果她不想去就算我赢。”
　　冴子笑着问道：
　　“赢的人有什么奖品？”
　　“什么奖品啊……”
　　“你没先想好？”
　　冴子这么说着，似乎看穿了健一的心思。
　　“不好意思，刚才我只是随口说说而已。”
　　健一低头道歉，但是冴子却露出一副思考的表情。
　　“这样好了，如果我赢，未来你就要达成我一个愿望。可以吗？”
　　冴子如此问道，健一觉得此时的冴子表情非常认真。
　　“可以啊。”
　　健一表示同意，但又觉得从对方的话中，似乎已经决定要拜托自己什么事了。
　　“好……就这么决定吧。”
　　冴子再次恢复笑容，健一怀疑自己刚才是不是太多虑了。
　　“不过如果我赢的话，我也可以拜托有马同学一件事吗？”
　　“应该可以吧……”
　　“如果我赢的话，我可能会要求有马同学开着灯做爱也说不定喔？这样你也同意吗？”
　　“……绢川同学真的好色。”
　　冴子的脸都红了，这句抱怨的话她以前就说过好几次。不过她并没有取消打赌。
　　“如果绢川同学真的想要……”
　　“我、我是开玩笑的……请你不用那么认真考虑嘛。”
　　健一察觉自己不知为何有些手足无措。跟冴子聊天的时候，果然丝毫不得大意，因为她有时会拒绝自己的提议，有时候又会大方地接受玩笑话。
　　冴子问道：
　　“……刚才那是开玩笑吗？”
　　“咦？这个嘛……”
　　“你不想开着灯做爱吗？”
　　健一不明白对方问题的用意，思绪变得一片混乱。
　　“不……也不是不想，只是如果有马同学不喜欢，我也不会勉强要求……”
　　“是吗？”
　　她的回答一如往常地简短，可是对话似乎还没结束。
　　“有马同学……”
　　仔细一看，她好像在哭——发现这件事的健一不禁吓了一跳。
　　“你该不会是厌烦了吧……最近的次数也减少了……”
　　“咦！不、绝对没那回事。只是之前连做四、五次的确太激烈了，所以现在只是恢复正常而已……不对、我的意思是，我只是尊重有马同学因为害羞所以想要关灯做的意愿……”
　　健一强烈地认为自己完全无法掌握现况。他为了应付眼前与冴子的对话，就已经花费大半的心思了。
　　“真的吗……？”
　　冴子不再哭泣，而是以湿润的眼眸看着健一。
　　“当然是真的。我只是对你为什么这么讨厌在亮处做爱感到在意，并非不想和有马同学做爱。当然，你不想开着灯做的优先顺位还是比较高。”
　　“原来……如此。”
　　冴子像是要确认真伪般，温柔地将双手握在胸前。健一看得入神，这才发现对方的眼瞳映出自己的影子。
　　健一快要无法呼吸了。为了掩饰窘态，他拼命设法转移话题：
　　“那还用说吗……总之……请你不要为了这种事哭泣，好吗？”
　　“我本来也不想哭……只是最近好像变得很容易流泪。”
　　冴子说完之后闭起眼睛，接着垫起脚跟。
　　“有马同学？”
　　冴子的脸庞靠了过来，塞住健一呼唤她的嘴唇。
　　“……”
　　冴子吻了健一，不过时间很短暂，两人的嘴唇马上分开。
　　“有马同学？”
　　健一不懂对方的用意，又叫了一次她的名字，依然得不到回应。
　　脸颊通红的冴子，已经无法正视健一的脸颊。
　　“……看样子在太亮的地方还是没办法。”
　　冴子喃喃说了些什么，同时轻轻点头，低着头问道：
　　“你已经厌倦暗处了吗？”
　　“不！我并不讨厌！”
　　健一虽然有点无言以对，但还是大声地回答对方。冴子听完微微点头，走去关灯。
　　“……”
　　健一看着冴子的背影，拼命想要压抑自己高昂的情绪。
　　“……”
　　等到房间变暗之后，一切努力都是枉然。
　　
　　
　　每次办完事以后，健一都觉得自己好像哭了，不过实际上并没有流泪。
　　之前被绫硬上，以及自己推倒萤子的时候也没有例外。和冴子做完之后，心中有一股孤独、悲伤的情绪。如果内心能被这种情绪填满，或许自己往后就不会重蹈覆辙了吧。可是由于其中混杂着其他情感，而且还会随着时间的经过不断膨胀，因此自己才一直无法逃离这种恶性循环。
　　“我这样应该不算随波逐流吧。”
　　健一在昏暗的房间里自言自语，音量出乎意料地大。
　　第一次与冴子发生关系时，健一认为自己又被女人牵着鼻子走，可是现在已经不会那么想了。如果他真的不想与冴子发生关系，只要不走进1303就行了。
　　假如自己只是在1301聊天，就不会发生这种事——这一点健一很清楚。但是感受到冴子希望自己进来的欲望，健一便会不自觉地走进1303，这种事情不断重复。
　　不过健一还是无法说服自己：一切都是为了冴子，才与她发生关系。尽管这种想法没错，事实上也帮了她的忙。
　　可是如果说是为了冴子好才与她发生关系，健一又有点反感。
　　“总有一天会习惯吧。”
　　
　　[[IMG,a578522b4f6fc030c2819f6df4681752,332,500,24142]]
　　
　　对自己所作所为的厌恶，以及冴子睡着之后，觉得自己好像独自一人遭到遗忘的寂寞，总有一天都能够坦然接受吧。健一想到这里，还是觉得这种想法一点道理也没有。
　　“……晚安，有马同学。”
　　当健一跟她道别时，冴子已经进入甜美的梦乡，
　　这几天观察冴子，看样子她睡得十分安稳。即便发出一点轻微的声响也吵不醒她。
　　只有开灯一事，会有比较敏感的反应。健一觉得这跟冴子说过自己反应迟钝或多或少有些关联。
　　她虽然对声音很迟钝，却对光线很敏感。尽管健一不明白原因何在，对方似乎也不想说明原因。
　　于是健一尽量放低音量离开客厅，前往浴室淋浴。
　　经过一番折腾，等他准备动身回家时，已经过了很长一段时间。
　　
　　
　　“我现在开始做晚饭，你先去洗澡吧。”
　　健一回到家时，萤子才刚洗完澡。
　　她只穿了一件内裤，肩上披着一条毛巾。算了，以现在这种天气来说，她从以前就是这副打扮——可是健一还是觉得怪怪的。不过她也完全没有回房间换上其他衣服的打算。
　　“好啦……”
　　健一原本打算抱怨一下，还是决定乖乖照着萤子的话做。
　　一般来说，他们家吃完晚饭就差不多是上床睡觉的时间。可是从萤子刚才说的话判断，她不但还没吃晚饭，甚至连晚餐都还没做。不知道萤子是不是想等健一回家以后才下厨，还是因为其他事情而有所耽搁；但是无论如何，她现在才要去煮这点是千真万确的。
　　总不可能是萤子为了刚回家的健一而特地去煮饭，所以直到现在都还没吃吧。
　　“对了，今天的晚餐是干烧虾仁。”
　　萤子说完之后微微一笑。或许这是因为上次他们吵架的时候，健一笑她只会做煎饺，所以特地想要报仇。可是健一却在担心萤子是否看穿自己已经洗过澡，所以不想再洗的想法。
　　“干烧虾仁啊。萤火虫真是喜欢中国菜。”
　　“还好，我只是想弄些你很少煮的菜。”
　　“原来如此……”
　　这么说来，健一的确很少煮中国菜。不过，煎饺算不算是中国菜这点也有争议。
　　“啊、对了。”
　　“什么？”
　　“我有一件事想问萤火虫。”
　　“有件事想问我？”
　　萤子的眉毛靠在一起，露出讶异的表情。
　　“大海同学问你，要不要跟我们一起到海边玩。”
　　“跟女朋友到海边玩啊？你们自己去就行了吧。”
　　“我也不知道原因，总之她说想找你一块去。”
　　健一也不明白千夜子的用意，只好照实对萤子说。萤子听完后，深锁的眉毛几乎快要纠在一起。
　　“找我一起去？不是女朋友找你去吗？”
　　“是没错。可是大海同学似乎有些话想对萤火虫说……”
　　健一对萤子据实以告，可是萤子的表情却开始转变，健一见状便乖乖闭嘴。萤子似乎很生气，不但眉毛上扬，还有点咬牙切齿。
　　“萤火虫，怎么了？”
　　有点担心的健一在旁边问道。萤子好像拼命压抑心中的怒火，一句话也没说。
　　“……你到底怎么了？我刚才说了什么奇怪的话吗？”
　　“什么也没说。”
　　萤子以很不耐烦的口气回应。
　　“那你到底在生什么气？”
　　“我在气你这个迟钝的大笨蛋。”
　　“我不懂你的意思？”
　　健一真的不明白萤子想说什么，感到十分困惑。
　　“你不觉得她说的话很奇怪吗？很明显不对劲嘛！”
　　“或许吧……”
　　健一的确觉得千夜子的要求有点奇怪，可是还不到萤子说的那种程度。
　　“你只知道跟女朋友去海边玩而已，当然觉得好啦！”
　　“如果你不想和我们一起去就明说，我也不是不能理解。这有什么好生气的？”
　　健一想不透原因何在，可是生气的萤子大口喘气，死命瞪着自己。
　　“你不想浪费三天两夜，不去也没关系。反正我也不太想跟萤火虫一起去海边。”
　　“……你说什么？”
　　“我说我也不太想跟萤火虫一起去海边。”
　　“前一句！再前一句！”
　　“你是指三天两夜？啊、我都忘了跟你提这件事，抱歉。”
　　“抱歉？你这家伙……这明显有问题嘛！就算不用在外头过夜也很可疑。而你明明就上了人家的当，为什么一点也不起疑心？”
　　“到底有什么可疑？”
　　萤子盯着回问的健一不放：
　　“稍微动一下脑筋就知道了。这件事另有内幕。”
　　“另有内幕……”
　　健一也糊涂了，不懂萤子为何会说出这种话。
　　“这一定是大海的阴谋！”
　　“现在又变成阴谋啦？”
　　萤子又说出夸张的字眼。
　　“没错！绝对是这样。”
　　“或许吧……不过，你说的大海是指悟先生吗？”
　　“那当然。你觉得那位大海小妹，有可能主动提出跟男朋友一起到外面住宿的计划吗？而且还莫名其妙找我参加？你觉得她有必要找我一起去吗？”
　　“听你一说确实如此……是蛮奇怪的。”
　　健一终于了解萤子在意什么。他原先就认为千夜子主动约自己出去住宿的大胆行为，不像平常的她；如果说这个计划不是千夜子提出的，那么所有的谜题便全部解开了。
　　“他把妹妹跟你的事当作借口，目的就是约我出来。你自己想想，当你跟大海小妹气氛很好时，会发生什么事……”
　　“会发生什么事？”
　　“你们两个偷偷跑到隐密的地方，然后暂时不会回来。这样一来还剩下谁？”
　　“萤火虫跟悟先生？”
　　“一点也没错。他想要趁这个机会甜言蜜语啊！你也变成他的帮凶了。难道你想把自己的姐姐卖给那种男人吗！？”
　　“……事情还没决定嘛。况且就算你跟悟先生的感情因此变好，也不见得是一件坏事。”
　　健一试着对萤子解释，可是似乎让对方的心情更加不快。
　　“被你这么一说我就更火大了！气死了我！”
　　“什么嘛，被我说中真相，所以恼羞成怒吗？”
　　“吵死了！才没那回事！”
　　萤子发出怒吼，眼睛恶狠狠地瞪着健一。
　　“悟先生到底跟你结下什么梁子啊？除了上次你跟我说的那件事以外——我记得他是要你用胸部帮他做？”
　　“是手！用手啦！用胸部……最好他敢开这种玩笑……”
　　过度愤怒的萤子浑身不停颤抖，原本遮住胸部的那条毛巾也微微晃开。
　　健一这才想起“用胸部做”是绫说的。虽然那时候还不知道，不过绫也有提过这是高中同学告诉她的，也许犯人又是大海悟。
　　“抱歉，我搞错了。”
　　“别乱讲好不好！？不要让我想到那种恶心的画面！”
　　“……所以我才向你道歉啊。”
　　尽管向萤子道歉，健一还是不懂她为何如此讨厌大海悟，
　　“悟先生到底对你做过什么事？”
　　“你真的想知道？”
　　萤子特地向健一确认，如此一来健一反而不太想知道。
　　“也没有啦，只是我有点好奇你怎么会这么讨厌他。至于到底发生了什么事，不知道也没关系。”
　　“那种臭男人，一见到他就讨厌。还需要理由吗？”
　　萤子悻悻然地回答。不过也许她说得没错，讨厌一个人本来就不需要理由。
　　但是她如此露骨地表示讨厌大海悟的动作，反而让健一怀疑萤子是不是喜欢他。事实上，健一从来没看过萤子会对哪位异性如此在意。
　　“那……我就跟大海同学说你不去啰？”
　　健一觉得继续讨论这个话题只会让萤子的心情更加恶劣，于是决定到此为止。原因暂不追究，反正萤子不想去，健一也不希望她去。这样一来，早点结束讨论不就好了吗？
　　“给我一点考虑时间。”
　　没想到突然恢复冷静的萤子说出这样的答案。
　　“啊？”
　　“我说，给我一点考虑时间。”
　　“你想去？”
　　“就说给我一点考虑时间嘛！我又还没决定要不要去。”
　　“好吧，随便你。”
　　健一实在搞不懂刚才还深恶痛绝的萤子，怎么会表现出如此含糊的态度。
　　或许她真的喜欢大海悟吧？而且她也没有要跟千夜子一起到海边玩的理由。如果不是上述原因，健一真的想不出别的可能。
　　“那我先去洗澡了。”
　　健一想破头也想不通，于是便以洗澡为名义暂时逃进浴室。
　　走到一半，他想起与冴子的打赌。
　　如果萤子想去海边就算冴子赢了，如果她不想去就算健一赢了。结果到底是谁会获胜呢？就连健一也没有把握。
　　
　　
　　“……味道怎么样？”
　　健一洗完澡之后，发现萤子真的煮好晚饭了。如果从头开始弄，这么短的时间根本来不及。或许她已经事先处理好，只是等到健一回来下锅。不过他心里虽然这么想，却没有直接道破，只是发表对菜肴的感想。
　　“很好吃。虽然有点辣，但是我觉得很合我的胃口。”
　　健一尝过萤子的干烧虾仁，做出如此评论。说实话，以一个直到最近才开始下厨的人来说，这样已经算是很不错了。由于父母也很少进厨房，所以健一以为绢川家的人根本没有料理天份，事实或许并非如此。
　　“你觉得不要太辣比较好吗？”
　　“不、既然是萤火虫煮的，就以萤火虫的口味为准不就得了？”
　　健解释道——他觉得这种程度也没问题。
　　“我也喜欢比较不辣的。”
　　“那一开始就该这么做了。”
　　健一觉得对方又开始不可理喻了，萤子似乎也对健一的说法感到有些不满。
　　“我知道啦，下次改进。”
　　萤子不情不愿地回答之后，吃了几口火红的虾仁，轻轻叹口气：
　　“不知道宇美最近怎么了。”
　　“海{注：日文里的“宇美”与“海”同音}？”
　　“我说宇美。三条宇美，是我的朋友。”
　　“原来萤火虫也有朋友。”
　　“随便也有一、两个好不好。”
　　“好吧，说的也是。”
　　“你之前也曾遇过。就是去年春假跟我一起回家的女生。”
　　“喔、原来是她啊。个子小小的，看起来很有活力的人？”
　　“你记得真清楚。”
　　“还好啦。不过，你为什么吃了干烧虾仁会想起那个人呢？”
　　“宇美以前也有画画。她很擅长使用红色，所以我才会想到。”
　　萤子说完之后，表情显得有些落寞。
　　“以前也有画，那表示现在不画啰？”
　　“大概吧……她是因为我才不画的。”
　　“怎么说？”
　　“她说看到我的画之后，就觉得自己没必要再画下去……可是我不知道是不是真的。”
　　萤子以感慨的语气喃喃自语，停下筷子。
　　“你最近都没有遇到她？”
　　“毕业以后就没见面了。”
　　“打电话给她如何？你们该不会是大吵一架以后才分开的吧？”
　　“话是没错……”
　　但萤子的态度却像是有难言之隐。
　　“萤火虫平常看起来蛮粗线条的，没想到对这种事情那么敏感。”
　　“谁粗线条啊？我才不像你是个没神经的家伙！”
　　发怒的萤子用力反驳，说完之后便开始狂吃虾仁。
　　“好吧，或许我也不怎么纤细，不过萤火虫很粗线条也是千真万确。”
　　“吵死了！安静吃你的饭！”
　　看来萤子已经不想再跟健一多说什么，心中的怒气化为吃饭的速度。健一担心自己的份会被萤子吃光，连忙把注意力拉回餐桌，赶紧拼命猛吃。
　　“……话说回来，最近你都不炸鸡块了，有什么理由吗？”
　　等到虾仁几乎都被两人一扫而空，萤子才提出这个问题。
　　“是吗？我还以为最近有做。大概是因为跟萤火虫轮流煮晚饭的关系，所以炸鸡块的次数才会变少。”
　　健一解释一切都是萤子想太多了，可是萤子却没有因此退让的意思。
　　“不管有什么理由，炸鸡块的频率的确下降了。”
　　“那你自己炸不就得了？我做我想吃的东西，萤火虫也可以弄自己想吃的东西。这样不是很好吗？”
　　“炸鸡块是你负责的，所以你要炸。”
　　“哪有这种事……”
　　健一看到对方又开始闹别扭，不禁觉得有些无力。他并不讨厌炸鸡块，也不是不想炸，所以暂且乖乖听对方的话。
　　“好吧，那我明天帮你做炸鸡块便当，这样总行了吧？”
　　虽然一大早吃炸鸡块有点奇怪，不过健一还是如此提议。
　　可是萤子的回答却是——
　　“我不要便当。”
　　“那你到底想怎样。”
　　健一完全搞不懂萤子的想法，总之先让自己牢牢记住明天晚饭非得炸鸡块不可。
　　
　　
　　第二天一早，健一在便当里放进炸鸡块。不过这不是要给萤子的便当，而是为了刻也与冴子所准备的。
　　一大早，健一便前往1301。他看了看冰箱里的材料，然后选择做这道菜。
　　厨房里正如同大家昨天讲好，摆着刻也与冴子的便当盒。刻也用的是毫无装饰的不锈钢便当盒；冴子则是有点孩子气、外表有如小屋的小巧便当盒。健一在两个便当盒里都装进适量的白饭，并在剩余的空间铺上莴苣，准备把炸鸡块放上去。
　　“好。”
　　健一听到油炸声逐渐平息，便把炸鸡块捞起来，放在餐巾纸上沥干多余的油。
　　“早安，绢川同学。”
　　冴子从外面走进来。
　　“早啊。”
　　健一迅速把火关掉，向冴子打招呼。
　　冴子靠了过来，如此问道：
　　“那是便当的菜吗？”
　　“啊、是啊。一大早吃炸鸡块，有点不太好。”
　　“也对。”
　　微笑的冴子心情似乎很好
　　“绢川同学吃过早饭了吗？”
　　“咦？不……还没。”
　　“那我们一起吃吧。早餐就由我来准备。”
　　冴子边说边准备烤吐司，然后打开冰箱，从里面拿出鸡蛋。
　　“吃荷包蛋好吗？”
　　“好啊。需要我帮忙吗？”
　　“不用了。煎荷包蛋不需要两个人吧？”
　　“嗯，也对……”
　　健一嘴上虽然这样说，心里还是觉得待在这里没事可做有点不是滋味。如果把这种感觉告诉刻也，应该又会被笑吧。
　　冴子一边寻找平底锅，一边问道：
　　“绢川同学，你昨天几点回家？”
　　“咦？大概十点左右吧。难道我昨天回家时吵醒你了吗？是的话就抱歉了。”
　　健一又想起今天一早看到冴子便当盒的事。昨天自己离开以后，冴子应该很快就醒来了。如果她要回家拿便当盒，总不可能是半夜或是清晨回去拿的吧。
　　不过冴子在意的似乎是别的事。
　　“我不太喜欢你刚才的说话方式。”
　　“咦？你是指我刚才的哪一句话？”
　　“我知道你的本意并非如此，可是你刚才那么客套，反而会让我感到不安。”
　　冴子终于找到平底锅了。她将锅子放在瓦斯炉上面。
　　“不管是你道歉的话，或是感谢的话，我都不喜欢。”
　　“……我明白了。”
　　对方的话让健一非常意外，不过换个角度想，冴子也没对自己说过类似的客套话。
　　“我不认为道歉或感谢有什么不好，甚至我觉得这两种心情都很重要。正因为如此，如果把这种心情说出口，就好像到此为止，马上就会结束。”
　　“我不太懂你的意思？”
　　“或许这只是我个人的感想，可是我觉得，如果把感谢的心情以言语表达，感谢之意好像就会离开自己心中。我觉得自己一定是个无情的人。如果我不拼命克制自己不要把感谢的心情用言语表达，这种心情很快就会消失。”
　　这段话让健一觉得冴子果然是个特别的人。
　　“所以说，你认为把感谢的话说出口，不是一件好事啰？”
　　“也不算是坏事……只是会让人感觉有些随便。除了感谢的话，道歉的话更是如此。道歉的重点不是在向对方认错，应该是在于希望对方原谅自己。不过一旦把道歉的话说出口，就会觉得对方好像原谅自己了，不是吗？”
　　“或许你说得对。”
　　“如果对方无法谅解，道歉的人还可能说出‘我都已经向你道歉了，为什么不肯原谅我’之类的话不是吗？我觉得这样很怪，好像变成犯错的人反而理直气壮，这样一来不就完全搞错道歉的本义了吗？”
　　在冴子说话的同时，荷包蛋也煎好了。健一由于太过专心聆听冴子说话，所以完全没注意到荷包蛋，不过他也从声音以及香味知道荷包蛋快好了。
　　“所以你觉得不要道歉比较好啰？”
　　“啊……我不是在说绢川同学的道歉没有诚意。”
　　冴子的神情显得有些慌张，交互看着健一与平底锅，然后把瓦斯炉的火关掉。
　　“我刚才说的话并不是针对绢川同学，而且昨天我也没有被你吵醒，所以刚刚说的那些话不是要你为了那件事道歉。”
　　“那就好。”
　　可是健一不禁思索，冴子为何会选在这个时间点告诉自己这件事呢？
　　“对我来说，以行动表示会比口头空话更有意义。如果当事人真的觉得自己有错，就要好好补偿对方，等到补偿之后再开口；如果真的要感谢对方，就直接做出足以让对方感谢的事不就好了？如此而已。”
　　冴子语毕便将煎好的荷包蛋放在盘子上。健一看到对方的举动，心想这顿早饭或许就是冴子表达感谢的方式。
　　“真的吗？那就好。”
　　健一搞不清楚状况，只能够这样带过。他觉得自己在许多方面都不够谨慎。
　　“不过，如果不觉得不好意思，刚才就不能算是道歉。”
　　冴子心中想的似乎是别的事。从刚才开始她就对自己道歉的方式非常在意。
　　“不过，我不觉得你刚才的行为是在表达歉意。”
　　“……是吗？”
　　“因为我本来就不希望你道歉。更何况有马同学亲了我，我很高兴。”
　　“不过，那样应该算是有所补偿吧？”
　　冴子不安地看着坐在椅子上的健一。
　　“该怎么说呢？我没有因为刚才的事对你有所不满，有马同学觉得亲我算是一种补偿，总觉得好像有点奇怪。”
　　健一以无比轻松的口吻说出心中的想法，冴子开始认真思考起来。
　　“是这样吗？也对，为了求得你的谅解那么做，也只是徒劳无功……”
　　“也不是啦，你不用那么在意。因为我也没有很在意。”
　　“可是仔细想想，我为了道歉而道歉，不就显得本末倒置了吗？”
　　冴子陷入沉思之中，她发现自己的做法与言论有所矛盾。
　　“所以我说，你不用这么钻牛角尖。”
　　“就算你这么说……因为那是我提出的论点……”
　　健一心想，冴子是那种话一旦说出口就会坚持下去的人。
　　“那不如由我来补偿吧。”
　　健一半开玩笑地提出建议。心里不禁觉得只不过是吃个早饭，为什么非得要讨论这种严肃的话题不可？
　　“由绢川同学来补偿？”
　　冴子满脸讶异看着健一。健一原本想要就此打住话题，看来已经来不及了。
　　“嗯……如果这样能让绢川同学心里好过一点，说不定这样比较好。”
　　“你是认真的吗？”
　　“你说的认真是？”
　　“我的意思是，你刚刚说的话不是开玩笑吧？”
　　“所作所为能让接受道歉的一方释怀，这才算是真正的道歉不是吗？”
　　的确，也许这就是冴子风格的道歉。
　　“不过，这样真的好吗？”
　　“不太好……不过这样才能表达歉意。”
　　冴子说完后便曲膝坐在比健一低的位置。看样子冴子似乎已经下定决心，她抬头看着健一的脸。
　　“不、我不是要你这么做……”
　　健一看到对方的反应，反而觉得很伤脑筋。
　　“绢川同学真是坏心。”
　　冴子只是抱怨了一句便低下头，看来她并不打算改变想法。
　　“你说我坏心……”
　　“因为你不给我道歉的机会。”
　　“本来就不是什么需要道歉的事……这样反而会让我觉得更不好意思。再说，这里又不是1303……”
　　“说的也是。”
　　冴子说完之后便站起来。健一以为她已经理解，于是松了口气。可是事情还没结束。
　　“不过我还是想表现诚意。这是我的自由。”
　　冴子亲了健一的额头。
　　“……”
　　大吃一惊的健一动弹不得——
　　
　　
　　“啊————————————————————！”
　　突然听见刺耳的尖叫声。
　　“绫、绫！！”、“绫小姐！！”
　　健一与冴子异口同声地大叫，因为绫就站在1301门口。正想说最近都没有看见她，应该是正埋首于创作之中。看她身上穿着白衣而不是先前新买的衣服，更加证明这件事。
　　本来应该不会出现在这里的绫，气冲冲地朝他们走来。
　　“好奸诈！你们好奸诈！”
　　话中带着不满。
　　“哪、哪里奸诈了？”
　　“小健只跟小冴好，太奸诈了！”
　　“……这跟奸不奸诈一点关系也没有吧？”
　　“如果小冴可以亲小健，那我也可以亲。”
　　绫话毕便一把抱住健一，迎面想要亲上去。
　　“为什么你会有这种反应啊？为什么？”
　　健一设法躲开绫的攻击，大声反驳对方。
　　“你问我为什么？因为小冴太奸诈了！”
　　“这算什么理由啊！”
　　健一拼命把绫甩开，飞快拉开两人的距离。
　　“小冴，你也觉得小健很奸诈吧？”
　　看到健一不领情，绫转而寻求冴子的支持。
　　冴子稍微想了一下：
　　“……奸诈吗？”
　　“应该很奸诈吧？”
　　绫重复问了一遍相同的问题。
　　“……说的也是，或许很奸诈。”
　　“所以我也要亲小健。”
　　“喂——！天底下哪有这种事啊！”
　　健一以言语牵制不断逼近的绫。
　　“怎么说？”
　　“就说请你不要用看坏人的眼神看我。”
　　“可是这次小健本来就是坏人。”
　　“我不是坏人！”
　　“小健是坏人。小冴又不是小健的女朋友，小健却让她亲。”
　　“呜……”
　　“如果小健觉得那样不是坏事，那我也可以亲啰？”
　　“或、或许是吧……”
　　绫趁着健一陷入思考的时候再度逼近。
　　“哇啊！别这样！”
　　“有什么关系？又不是要做色色的事。只是亲脸颊而已。小冴，你也这么认为吧？”
　　绫再度抓住健一，转头看向冴子。
　　“如果只是亲一下脸颊，应该没什么关系。”
　　“哇——！请你们两个不要擅作主张！不用尊重一下我的意见吗？”
　　“嘴巴说不要，身体倒是挺老实的。小健心里明明就很高兴。”
　　“呜哇——！你从哪里学到这句话啊！”
　　健一慌张得手足无措，一旁的冴子只是微笑看着眼前的两人。
　　“有马同学不要只是在旁边看，快来救我啊！”
　　“你们两个看起来很开心，这样不是很好吗？”
　　“不好、一点也不好！”
　　尽管健一发出惨叫，冴子依旧笑着袖手旁观。
　　“看样子小健的身体已经有反应啰。”
　　如此说道的绫把胸部贴在健一身上，健一的下半身也确实对此产生反应。
　　“唔唔……别这样。”
　　“啊！我懂了。因为小冴在旁边看，所以小健才觉得不好意思吧？那就到我的房间来吧！这样应该没问题了吧？”
　　“如果被你拖进房间，接下来就不知道会发生什么事了……”
　　“那就是小健的问题啰，对吧？”
　　“你在说什么啊，别闹啦！”
　　健一好不容易把绫甩开，再次拉开两人的距离。他以重心稍微前倾的姿势防范绫再次靠进。除此之外，他甚至用力呼气、上下摆动肩膀，射出恫吓的眼神。
　　“……小健那么讨厌我吗？”
　　绫看着健一的模样，表情显得有些失落。
　　“与其说我讨厌你，不如说不允许你这么做。”
　　健一如此回答，仍然没有解除警戒姿态。
　　“真的不行？”
　　“不行。”
　　“……那就算了。”
　　绫的脸色瞬间变得开朗起来。她坐在健一先前的座位，若无旁人地吃起早餐。
　　“等、等一下，你在做什么？”
　　“嗯？”
　　“那是我的早餐……”
　　“唉呀？是吗？可是我的肚子饿了。”
　　绫没有因此而停下来。健一见状只好向冴子表示自己内心的困扰。冴子也察觉到健一的眼神，露出会心的一笑。
　　冴子指着自己的早餐对健一说道：
　　“那我再去做一份好了。绢川同学就吃我的吧，反正我也还没碰。”
　　“这样好吗？还是我来做吧。”
　　“没关系啦，马上就好了。”
　　冴子说完便走回厨房。健一看着她，觉得阻止她也是无济于事，于是坐回椅子上。
　　“……这是小冴做的早饭吗？”
　　这时绫对健一提出疑问。
　　“是啊。因为我帮她做便当，她为了回报我才下厨帮我做早餐。”
　　“没想到小冴的手艺这么好。”
　　“你对这件事的观点似乎与众不同……”
　　“会吗……不然我该注意哪一点？”
　　“是有马同学为了回报我才做的早餐，所以绫不应该把它吃掉吧？”
　　“如果小冴不同意，那她应该会自己告诉我。”
　　“……好吧，或许你说得有理。”
　　虽然健一认为冴子只是因为客气所以没说出口，但也许她真的一点也不在意也说不定。
　　结果绫不分青红皂白地直接询问冴子：
　　“小冴，这份早餐不能吃吗？”
　　冴子的回答也很直接：
　　“也没什么不能的。”
　　“看吧，小冴也说没什么不能的。”
　　绫摆出一副得意的模样。
　　“她也没说可以。她说‘没什么不能的’就代表还是有些不愿意。”
　　“可是如果比较‘不可以’跟‘可以’的比例，还是‘可以’的成分居多吧？就拿白色跟黑色来说，很接近白色的灰色，还是可以归类为白色哟。”
　　“……真的吗？”
　　健一觉得自己好像中了对方的言语圈套，不过绫说的也不是全无道理。
　　“总之，你想吃就说想吃吧，反正有人帮你煮就好了。至于你把我早饭抢走这件事，就当作没发生过。”
　　“可是我是因为那是小健的早餐所以才抢的。”
　　“原来你是故意的……”
　　健一不禁感到无力，可是已经变成既成事实，所以也无计可施，于是他便开始吃起早餐。
　　就在这时，绫又提出另一个话题：
　　“对了对了，我有一件事想要请小健帮忙，可以吗？”
　　“有事找我帮忙？如果是奇怪的要求我可不答应。”
　　“嗯——或许有点奇怪。”
　　“那就免谈。”
　　“先别急着拒绝，听我说嘛。不是什么色色的事啦。”
　　“好吧，我就先听一下。”
　　健一感觉绫应该想要讨论正经话题，于是便正眼看她。从正前方看过去，她的白衣钮扣因为刚才的拉扯而松脱，所以可以清楚看见胸口的乳沟。健一不禁连忙将视线别开。
　　“今天是拍照的日子。”
　　“拍照……喔！你说那本杂志啊。”
　　健一想起之前为了此事而被绫拉着出门买衣服。
　　“对啊对啊。不过是在白天拍摄，所以小健应该没办法陪我去吧？”
　　“我要上课。”
　　“所以我希望小健可以帮忙祈祷，这件事能够顺利完成。”
　　绫一脸认真。
　　“只要祈祷就行了吗？”
　　“嗯。虽然是个奇怪的请托，不知道小健愿不愿意？”
　　“好吧，这种程度的奇怪，我还可以接受。”
　　健一不知道她要自己帮这个忙有什么意义。尽管他不清楚详细的拍照地点在哪，还是可以想象绫自己一个人过去应该是困难重重吧。
　　“总之，请你千万不要迟到。还有，不要因为四处闲逛而耽误时间。最后，不要忘记好好穿着那天买的衣服。”
　　“嗯……我想应该没问题。”
　　“要更加肯定才行……等等，你该不会现在就打退堂鼓了吧？”
　　“嗯，有一点啦。”
　　绫开心地笑了。
　　“这种事一点也不好笑吧？”
　　“我只是发现，小健还是这么关心我而已。”
　　“那还用说。只要比便利商店远一点的地方，你就没办法顺利抵达了不是吗？”
　　健一还在担心绫的时候，冴子就回来了。她坐在绫旁边的位置，盘子里一样是荷包蛋加吐司。
　　“小冴也可以帮我祈祷吗？”
　　“好啊，反正我上课时也很闲。”
　　冴子如此回答之后，开始吃起早餐。
　　“……你上课很闲？”
　　健一从以前就不觉得冴子上课有认真听讲，看来这不是他的错觉。
　　“学校教的只对通过考试有帮助而已。我觉得替绫小姐祈祷比较重要。”
　　“小冴真是个温柔的女孩！”
　　绫发出感激的欢呼声，视线随即转向健一。
　　“干吗……？想说我一点也不温柔吗？”
　　“不是，我只是觉得如果小健能像小冴一样温柔就好了。”
　　“还不是一样……”
　　“会吗？小健也很温柔，只是不到小冴的程度而已。我可没抱怨小健一点也不温柔哟。”
　　“还不是差不多……”
　　不知道为什么，绫今天的情绪如此亢奋。
　　“小冴应该很受男生的欢迎吧？比我有社会常识，个性又温柔体贴。”
　　没想到绫突然将话题转回冴子身上，健一不由得大吃一惊。他观察冴子的反应，只见她冷静地继续吃早餐。
　　“才没那回事。”
　　冴子的回答很简短。
　　“是吗——小健的看法应该跟我相同吧？”
　　“是啊，至少她不会像绫那样让人疲于奔命。”
　　“噗——”
　　绫对于话题绕回自己身上表示有些不满。
　　“我在讨论关于小冴的事耶。”
　　“有马同学都说不是那样了，那不就好了吗？”
　　“……为什么我觉得小健对小冴特别温柔？”
　　“哪有？很平常啊。”
　　“原来小健跟别人做色色的事算是平常啊。”
　　“噗！”
　　健一被绫的发言吓了一跳，不小心呛到，咳个不停。
　　“啊、你们果然做过了。”
　　“我说啊……”
　　即使健一想要反驳，可是这也是事实。健一对于不知所措的状况感到很不是滋味。
　　“没关系啦，就算小冴跟小健做过也没关系。”
　　“……没关系吗？”
　　“嗯。因为我也喜欢小冴啊。”
　　“是这个问题吗……”
　　健一不懂绫的意思，于是看了冴子一眼；可是她害羞地别过视线，并不打算参与他们两人的讨论。
　　“我想说的是——小健，你有在听吗？”
　　“啊、有。”
　　“我想说的是，既然如此，小健也可以找我做啊。”
　　“……你又开始面不改色地大放厥词了。”
　　“我原本还以为小健不跟女朋友以外的人做爱，所以只好自己一个人DIY。”
　　“我一点都不想听这种大胆的自白。”
　　“可是小冴不是小健的女朋友，你还是跟她做啦？这么说来，你跟姐姐也……”
　　“呜哇——！你、你在说什么啊！”
　　“咦？我只是说小健跟女朋友以外的人做了……啊！难道我说了什么不该说的话？”
　　绫看起来似乎没有任何恶意。
　　“有马同学已经知道了，所以就算了。”
　　“啊，是这样啊？”
　　“不过八云同学还不知道，请你不要在这里讨论。”
　　“原来如此。真是对不起，小健。跟姐姐做的那件事——”
　　“就跟你说不要再说下去了！”
　　健一开始怀疑绫是不是故意绕着这个话题打转。
　　“我吃饱了。”
　　就在他们争执的同时，冴子已经用完早餐。她是最晚开动的人，不知为何吃得特别快。
　　“……该出门上学了吗？”
　　担心的健一看了一眼时钟，时间还蛮充裕的。
　　“应该还早，不过我还是先出门好了。”
　　冴子边说边把自己的盘子拿到流理台。健一听到她的话才想起，到了外面两个人还是得装作互不相识。
　　“啊、你放着好了，等一下我再一起洗。”
　　“好吧。”
　　冴子说完想了一下，看了绫的脸一眼：
　　“那洗碗的事就麻烦你了。还有，别忘了便当。”
　　冴子提醒健一便当的事，然后自己动手把炸鸡块装进便当盒。
　　“啊、真不好意思，我刚才弄到一半就忘记了。”
　　“只是装进去而已，我自己来就好了。”
　　“好吧，那就麻烦你了。”
　　健一的回答显得很客气，一旁的绫听到之后不太高兴。
　　“你们这样子对话好没意思哟！”
　　“什么叫做没意思？”
　　“我也不知道为什么，就是觉得很无趣。”
　　“你要这么想我也没办法……”
　　手里拿着便当的冴子，从不满的绫身旁经过：
　　“我会祈祷绫小姐拍照顺利的。”
　　“啊？嗯。谢谢你啰。”
　　绫听见冴子的话以后似乎变得很开心。尽管她的年纪比两人都大，可是健一认为就这一点来看，她简直就像小孩子一样。
　　“小健也要帮我祈祷哟。”
　　“我知道啦……”
　　健一说了一句便继续吃他的早餐。没什么时间再聊下去了。
　　可是绫还不想结束话题，继续开心地说道：
　　“只要想到小健帮我祈祷，我就可以努力下去。”
　　“请你好好加油。因为有很多人都等着你顺利拍完。”
　　“嗯，即使小健不去我也会努力的。”
　　“我本来就不能去。”
　　“啊、说的也是。”
　　绫脸上堆满笑容的同时，好像有人从房间外头经过。看样子应该是冴子准备好要出门了。她既然急急忙忙地吃完早餐，想必也会加快速度出门上学。
　　绫见状提出疑问：
　　“小冴在外面还是一样不跟小健讲话吗？”
　　“是啊……不过她为什么要这样呢？”
　　健一不经思索地反问，其实不怎么期待获得解答——他认为绫不了解冴子的心思。
　　“那还用问吗？因为小冴很温柔，也很珍惜小健，所以才会这么做。”
　　“我不太懂你的意思？”
　　“举例来说好了，有的人买了宝石之后，不是会很珍惜吗？”
　　“或许有吧……不过这两者有什么关系吗？”
　　“我想我是那种会把喜欢的宝石一直戴在身上的人，也许小冴是那种会把珍惜的宝石永远收藏在箱子里的人。”
　　“所以……你到底想说什么？”
　　健一还是不懂对方想要表达什么，忍不住继续追问下去。不过绫却以一种难以置信的表情回望健一：
　　“小健还不懂吗？”
　　“不懂，完全不懂……”
　　“那我想想看有没有小健也能听懂的简单例子好了。”
　　绫说完之后，把筷子插进荷包蛋的蛋黄里。
　　“……拜托你了。”
　　绫说要想个比较简单的例子，于是健一只好老老实实地回应对方。可是在他的心中可不认为刚才绫想说明的事情，真的有那么简单易懂。
　　
　　
　　在上午的课堂里，健一不断思索绫对自己说明的例子。
　　因此他不时地将目光转向冴子。今天的她，看起来比平常来得更有精神，而且表情也不像是一直在发呆。健一心想，或许她真的正如早上所说，在为绫的拍照祈祷。这样的话，自己或许也该帮绫祈祷一下。
　　不过健一还是对绫举的例子耿耿于怀。
　　——我想我是那种会把喜欢的宝石一直戴在身上的人，也许小冴是那种会把珍惜的宝石永远收藏在箱子里的人。
　　或许对于绫所说的话，不必这么认真思考也可以。她的价值观与众不同，而且也不擅长以言语表达自己的看法。因此她的举例或许有些不恰当。
　　“如果要说她们两人的类型截然不同，那倒是一点也没错。”
　　健一口中念念有词，回想起关于绫和冴子的点点滴滴。可是一想到那些事似乎不太适合在课堂上想，连忙压抑自己的心思。
　　
　　
　　“绢川同学，该怎么办呢？”
　　到了中午吃饭时间，千夜子一脸害羞地跑来询问健一。她的手上拿着两个用餐巾包起来的东西。健一知道，千夜子今天真的帮他做了便当。
　　“你说什么该怎么办？”
　　可是健一搞不清楚千夜子为什么这么问，于是反问回去。结果右腹部立刻传来一阵剧痛。
　　“好痛！”
　　健一望着痛楚来源，原来是键原以手肘用力顶了自己一下。
　　“笨蛋，千夜子当然是觉得在教室里一起吃不太好意思啰。”
　　键原在健一耳边说悄悄话，接着便无视扭扭捏捏的千夜子，迳自把健一拉出教室。
　　“如果你指点我的时候能够更温柔一点，我会更感激你。”
　　“你今天上课又在偷看有马冴子，所以顺便惩罚你。”
　　“我有吗……那还真是抱歉。”
　　看来只要是跟冴子有关的事，键原就完全不讲情面。算了，关于这件事自己的确有错，所以无法多说什么。
　　“小燕太严格了，我没有因此而生气啊。”
　　千夜子对键原提出抗议，可是键原露出一点也不在乎的笑容：
　　“我不是为了千夜子才打他。反正只要绢川注意有马冴子，我就会不爽。”
　　“不要为那种事情生气啦。”
　　“绢川不要去注意她不就行了？我已经警告过你，不要盯着那个女人、跟她扯上关系不会有好下场……还是你听到这些话之后，反而更想接近那个女人？”
　　键原将话题从千夜子绕回健一身上。
　　“我才没有那样想。”
　　“那就不要注意她。这样一来我也不会生气，你也不用被我打，而且千夜子不也可以松一口气吗？”
　　“……好吧，算我说不过你。不过我还是觉得你的说法有点怪。”
　　健一本来想反驳，可是键原狠狠瞪他一眼。莫可奈何的健一只好将目光投向千夜子。
　　“我知道小燕很讨厌有马同学……但我还是无法苟同。”
　　“无法苟同什么？”
　　“我不讨厌有马同学，也不希望小燕因为有马同学的关系，就对绢川同学拳脚相向。”
　　千夜子以强烈的语气表达自己的意见。
　　“好啦好啦……”
　　键原稍微考虑了一下，如此回答千夜子：
　　“既然千夜子这么说，那我就不修理绢川了。不过我也不完全因为自己讨厌有马冴子，所以才动手打人。”
　　“我知道啦……”
　　看到键原让步，千夜子的态度马上变得软弱。
　　“对了，我们现在要去哪里？”
　　健一觉得她们似乎漫无目的地走着，所以提出这个问题。但是这番话反而让键原的表情变得十分不高兴。
　　“绢川真的不知道我们是因为你才吵架的吗？”
　　“我不知道……”
　　“啊——真受不了，这家伙真是太随便了。”
　　键原抱着头，一副无可奈何的神情，千夜子见状轻声笑着说道：
　　“今天天气不错，我们去顶楼好不好？”
　　“千夜子也真是的，为什么完全不生气呢？”
　　“比起生气，笑一笑比较快乐。”
　　千夜子的回答，又让键原露出一模一样的表情：
　　“……你们两个还真是绝配。”
　　“谢谢你。”
　　千夜子用笑容轻松带过键原的嘲讽，然后加快步伐，第一个踏上通往顶楼的阶梯。
　　健一迅速跟在千夜子的后面，可是键原依旧不放过他。
　　“绢川，你要好好感谢上天。像千夜子这么好的女孩，就算打着灯笼也找不到了！”
　　“我知道啦。这还用你说。”
　　健一虽然如此回答，脑中却有许多无法理解的疑惑浮上心头。
　　
　　
　　来到顶楼，更加体会夏天真的到了。晴朗天空几乎没有半点云，太阳也很大。三人找个阴凉的地方，席地坐下。毕竟现在已经进入在大太阳底下吃饭，会让人热到受不了的季节了。
　　“你觉得怎么样？”
　　这次健一就完全明白千夜子在问什么——她想知道自己的便当好不好吃。不过要回答这个问题也并非易事。
　　总结来说，其实不怎么好吃，可是也不到难吃的地步。只是跟健一自己做的相比，的确是逊色许多。还有菜色的选择也有问题。因为今天早上健一才炸过鸡块，所以忍不住会和千夜子的炸鸡块作比较。炸的时间不够，吃起来有点半生不熟。
　　“比我想象中的好吃很多。”
　　健一想了老半天，好不容易挤出这个答案。
　　“真的吗？幸好还没到无法下咽的地步，那我放心多了。”
　　健一虽然觉得自己的答案不太中听，不过千夜子的模样却像松了一口气，这才打开自己的便当开始用餐。健一边吃，一边用眼角余光偷看。如果自己停下筷子，或许会被对方认为便当真的很难吃。
　　“嗯。”
　　多吃几口以后，健一更加体会便当好吃与不好吃之间的差距。他再度望着千夜子。
　　千夜子便当里的炸鸡块，看起来比自己的还要焦。
　　“……啊。”
　　千夜子发现健一的目光，连忙想将便当藏起来。看样子她自己吃的是失败作，给健一吃的比较成功的作品。
　　“你的份也让我吃吃看吧。”
　　虽然健一面带微笑，可是千夜子拼命想把自己手中的便当藏起来。
　　“不行啦，我的真的不是能吃的东西……”
　　“说真的，我比较喜欢酥脆一点的炸鸡块。”
　　“真的吗……不过还是不行。”
　　千夜子为了躲避健一的目光，赶紧起身跑到远处。在太阳照射之下，脸庞一片红晕。
　　“如果你真的那么不愿意，那就算了。”
　　千夜子拼命抵抗的模样让健一感到不可思议。他不知道对方为什么会这么不好意思。
　　“真抱歉，我觉得很丢脸，所以……”
　　千夜子说完便把便当放在原地，跑到更远的地方。
　　“啊……”
　　“不过如果绢川同学坚持要吃，也不是不行啦……可是我觉得很丢脸，所以请在我看不到的时候吃吧。”
　　千夜子向后一转，迈开脚步与健一拉开距离。
　　“好吧……”
　　健一看着她的背影，只好走向放在太阳底下的便当。
　　键原看着两人的举动，以不耐烦的语气说道：
　　“你们还真是亲热啊……”
　　“真是抱歉。”
　　健一回了键原一句，接着便从千夜子摆在地上的便当里夹起炸鸡块。为了小心起见，他还用筷子的另一头夹进自己的便当。
　　“……你吃了吗？”
　　千夜子开口发问，可是依然没有转身。
　　“啊、我正准备要吃。”
　　“嗯……”
　　千夜子似乎正在微微发抖。或许对她而言，这个场面真的很难堪吧。健一心里这么想，用筷子把炸鸡块送进口中。
　　“嗯嗯……”
　　外表看起来虽然黑，可是味道却比先前好上许多。或许是因为没有换油继续炸，所以颜色才会比较难看。
　　“这个比较好吃喔。”
　　“咦？真的吗？”
　　千夜子转过头，一脸讶异地看着健一。健一微笑着说道：
　　“是啊。你自己的是后来炸的吧？”
　　“对啊……你连这种事都看得出来吗？”
　　“因为油会越炸越浊，所以后面炸的颜色比较难看，不过油温似乎变得比较刚好。”
　　“原来如此……”
　　千夜子对健一的说明感到佩服不已，轻轻点了两下头。
　　“嗯——”
　　趁他们两人说明的时候，键原也对炸鸡块产生兴趣，于是便从千夜子的便当里拿了块鸡块吃下去。
　　“嗯，味道的确不错。”
　　“小燕……不要随便吃我的便当啦。”
　　
　　
　　[[IMG,7ed2878e04cb272254b982b425bf8453,335,500,33978]]
　　
　　“有什么关系嘛。啊、我可以吃吃看绢川的吗？”
　　键原说完就从健一的便当里拿起一块炸鸡块。
　　“唔。”
　　吃了之后表情显得很难看。
　　“千夜子，你有先试吃过吗？”
　　“有啊……”
　　“明显就是焦黑的比较好吃嘛。”
　　“不要说焦黑嘛……只是颜色深了一点……”
　　正当千夜子提出无力的解释时，传来门打开的声音——看样子还有其他人来到屋顶。
　　来者是有马冴子。她依然一副睡眼惺忪的表情，或许是为了适应夏日的强烈阳光，她站在原地发愣了一会儿。
　　“……”
　　她环顾四周，发现健一等人之后马上打算离去。
　　“有马同学！”
　　千夜子出声叫住她。
　　“嗯？”
　　健一还以为冴子会无视千夜子迳自下楼，没想到她却停下脚步看着千夜子。
　　千夜子接下来说的话更让健一感到意外。
　　“有马同学如果是来吃便当的话，要不要跟我们一起吃呢？”
　　“为什么？”
　　“为什么……我们是同班同学……而且我也没什么机会跟有马同学讲话。”
　　“因为很少跟我讲话，所以想找我一起吃饭？”
　　冴子以冷淡的神情表现出婉拒对方的态度，可是千夜子似乎没有察觉到，依然自顾自地接着说下去：
　　“能在顶楼巧遇，我觉得也是一种缘分。”
　　“是吗……”
　　简短回答的冴子把目光转向键原。键原见状也瞪了回去。
　　“键原同学似乎很不高兴。”
　　冴子一语道破真相。
　　“那我们两个人一起吃吧。”
　　可是千夜子坦然接受对方的意见，跑回来把自己的便当拿过去。
　　“你在想什么啊，千夜子？”
　　无法理解千夜子做法的键原开口问道。可是千夜子似乎因为某种坚决的想法才这么做。
　　“我想这是个可以跟有马同学好好聊聊的机会。”
　　“……你怎么会有这种奇怪的想法啊？绢川也别发呆！赶快阻止千夜子啊！”
　　键原把问题丢给健一，可是健一却没有阻止的打算。千夜子只是想跟键原讨厌的冴子改善关系而已。千夜子说过她不喜欢讨厌别人，所以这个举动很符合她的风格。
　　“真不好意思，之后再请你告诉我便当的感想。”
　　千夜子急忙赶回冴子的身旁。也许千夜子觉得盯着健一吃那个便当是件丢脸的事吧。
　　“绢川……你到底在想什么啊！？”
　　可是键原却是一副怒不可遏的模样。
　　“想什么……还不是因为键原一直很讨厌有马同学，所以才会变成这样？”
　　“或许是吧……可是如果千夜子被那个女人灌输奇怪观念该怎么办？”
　　“我怎么知道怎么办……”
　　健一终于明白键原发怒的原因——她害怕千夜子会受到冴子的影响，举止变得很怪异。
　　不过健一不认为千夜子会轻易受影响，而且他也不讨厌冴子，所以无法认同键原的看法。
　　“总之现在不是悠闲吃饭的时候吧？”
　　燕说完便缓缓往千夜子与冴子离开的方向走去。
　　“你想去哪里？”
　　“当然是去看一下！如果那个女人敢对千夜子说奇怪的话，我绝不会轻易放过她！”
　　燕的语气充满焦躁与愤怒。
　　“……奇怪的话啊。”
　　健一重新检视键原与冴子的关系。跟据键原的说法，冴子接二连三地睡了可能变成她男朋友的人，可是健一并不觉得冴子会对千夜子提起这些事。
　　“你的便当看起来好好吃喔。”
　　健一听见千夜子的说话声，才发现自己完全忘了这件事。
　　冴子今天的便当，正是自己亲手做的。虽然千夜子不可能光凭便当就知道这件事……健一还是感到忐忑不安。
　　“怎么了吗？”
　　躲在墙后偷偷观察的键原，询问随后跟上的健一。
　　“没、没什么……”
　　健一也跟着键原一同窥视眼前两人的举动。
　　她们并肩坐在顶楼高处。从表情来看，不像是在吵架。千夜子兴致勃勃地看着冴子的便当，可是眼神空洞的冴子似乎在看别的地方。
　　“这是有马同学自己做的吗？”
　　听到千夜子的问题，健一觉得自己的呼吸快要停止了。冴子说过在学校以外的地方，两人都要装成素不相识，所以健一只能等待她的答案。
　　“我没有这么会做菜。”
　　“那是你妈妈做的啰？”
　　“我妈妈是那种完全不会做菜的人。”
　　“这样啊……那到底是谁做的呢？”
　　冴子摆明想要回避这个问题，可是千夜子似乎没发现，追根究底地持续追问。健一不禁怀疑千夜子是不是已经看出另有蹊跷。
　　“该怎么说好呢？我也不是很清楚……”
　　听到冴子的话，千夜子不禁满脸讶异：
　　“你自己也不清楚？”
　　冴子很自然地回答：
　　“就像是我的家人的人。不过我们的交情又没有那么好。”
　　“像是家人的人……吗？”
　　千夜子不太理解这句话的含意，稍微思考了一会儿。一旁的冴子喃喃道出自己的想法：
　　“总之，对我来说是个很重要的人。”
　　“原来如此。虽然我还是不太了解，不过我觉得那个人应该也很重视有马同学。”
　　“那我就不敢说了。”
　　冴子露出害羞的笑容，或许是因为千夜子过于直截了当的结论的关系。
　　“很重要的人吗……”
　　健一对冴子这番言论感到意外，可是，不可否认他也很高兴。虽然他跟冴子之间发生过很多事，但他始终无法明白冴子真正的想法。尽管刚才她所说的不一定是真心话，但健一却希望那是事实。
　　“什么重要的人嘛！”
　　可是键原对冴子的发言另有自己的想法。她忿忿不平地说道：
　　“绢川也被那个女人骗了！那个女人……”
　　“你又要说她三次抢走你的男朋友候选人了吗？”
　　“知道就不要在那里鬼迷心窍了！只不过是平日作恶多端的女人，稍稍表现出一点温柔的样子而已！真是受不了，绢川一点也没有身为千夜子男朋友的自觉……”
　　键原开始自顾自地抱怨起来。可是就在她心情恶劣的时候，千夜子与冴子正在开心地交换品尝对方的便当。
　　“嗯……我会反省的。”
　　健一坐下吃起自己的便当，总不能为了偷听而忘记吃午饭。更何况松了一口气之后，肚子也跟着饿了。
　　
　　
　　“绢川同学。”
　　放学后，有个出乎意外的人叫住健一。
　　高个子的同班同学。八云刻也正在看着自己。
　　“有什么事吗？”
　　“我今天要打工，所以会晚点回去，不必帮我准备晚饭。”
　　刻也以制式口气告诉健一这件事。
　　“原来如此，我知道了。打工加油吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　刻也说完想说的话就走了。一板一眼的动作在健一看来就像机械一般，真的有点古怪。
　　“绢川，你跟八云同学的交情不错嘛。”
　　在远处观察的键原来到健一面前。千夜子也跟了过来，对刚才的情形似乎有相同看法。
　　“我第一次看到八云同学跟其他人讲话。”
　　“是吗……”
　　健一虽然不置可否，仔细想想好像也没错。
　　“我一直觉得八云同学看不起其他人，所以也不想跟其他人交谈。”
　　键原说完自己的感想，轻轻拍了健一的背两下——那是催促他回家的信号，于是健一便走出教室。
　　“其实八云同学不是那种人。”
　　虽然健一否定键原的看法，可是自己以前也有相同的感想，所以语气不是很有自信。
　　“绢川跟他很熟？”
　　“该怎么说……或许我是在班上跟他讲过最多话的人。”
　　不过多半是在那栋大楼里说的，所以健一也不知道这样算不算很熟。即使没有白天的冴子这么难解释，可是要说明自己与八云的关系也不太容易。
　　“也是啦，虽然外表有点可怕，不过又高又帅，头脑也聪明，总之是个好男人。”
　　键原的着眼点跟健一完全不同，脸上浮现笑意。千夜子发现之后笑着问道：
　　“什么？小燕这回要锁定八云同学了吗？”
　　“还没想到那么远啦。不过如果绢川跟他很熟，倒是可以考虑一下。假如能把八云同学找出来一起约会，我也不用老是当你们的电灯泡。”
　　键原的语气很轻松，不过健一觉得她其实还蛮认真的。健一突然想起一件事，忍不住脱口而出：
　　“八云同学好像已经有女朋友了。”
　　“咦？真的？唉呀，也是啦……”
　　键原显得有点失望。不过她还没有想得很深，似乎也没有因此而受伤。
　　“八云同学的女朋友，是个什么样的人？”
　　千夜子提出心中理所当然的疑问。
　　“什么样的人啊……”
　　健一无法回答这个问题。他只听过刻也说自己有女朋友，但却没听过关于他女朋友的事。年纪多大、在哪里认识的、个性如何等等，健一完全没有头绪。
　　“你也不知道吗？”
　　“嗯，我也没什么兴趣，所以就没问。”
　　健一觉得自己有点迟钝，可是键原却露出很开心的表情：
　　“很好啊，反正是别人的女朋友，绢川不需要感兴趣。”
　　“是是是，你要说我只能想着大海同学的事，对吧？”
　　“看来你终于开窍了，很好。”
　　键原摆出一副高高在上的态度，把目光转向千夜子：
　　“真是太好了，千夜子。”
　　“你这样说，好像绢川同学是那种会对别人的女朋友出手的人。”
　　“还好啦，像这种事情还是要小心一点，尤其是对绢川这个人。”
　　“关于这一点，我实在无法理解小燕的想法。”
　　千夜子怯怯地看着健一。
　　“看样子因为有马同学那件事，她一直对我耿耿于怀，所以我也没办法辩解。”
　　“也许你说得对……”
　　千夜子的表情有点不高兴。健一不禁觉得自己如果顺着千夜子的意思提出反驳，或许她会比较开心。不过一切都太迟了。
　　“对了，有件事我都忘了。就是萤火虫的事。”
　　健一为了改变气氛而转移话题。
　　“啊、也对。结果怎么样？”
　　“其实我也不太清楚她的意愿……”
　　“怎么说？”
　　“她看起来很不想去，又说要考虑一下。”
　　“咦……？”
　　“就是这么回事。她听到我说要跟大海同学去海边，就气冲冲地骂我一顿。”
　　“真对不起。”
　　“如果只是这样就算了。本来以为她要拒绝，可是她又说‘给我一点考虑时间’……”
　　“给我一点考虑时间……所以说她要去啰？”
　　“这我就不清楚了……”
　　即使千夜子想知道确定的答案，健一也回答不出来。
　　“如果她真的不想去，找别人也没关系。例如找八云同学啦……不过八云同学有女朋友，这样会多一个人……”
　　自言自语的千夜子发现自己说错话了。键原听到她的话，马上以忿忿不平的口气抗议：
　　“那样的话我就不去了。你们四个人各自享受甜蜜的旅行吧！”
　　“讨厌、我不是那个意思啦！”
　　千夜子的双颊涨红。与其说她在生气，还不如说她觉得不好意思。
　　“虽然我很想跟绢川同学的姐姐聊聊，不过也不一定要在这个时候。所以绢川同学只要找一个愿意住在同一问房间的对象就可以了。”
　　“原来如此……”
　　健一正在想着要找谁一起去，思绪突然紧急刹车。
　　“等一下……你是说，原本是我跟萤火虫住在同一个房间？”
　　“不行吗？我认为姐弟住在同一个房间应该没关系才对……”
　　千夜子认真地向健一解释，可是健一觉得这个提议太危险了。尽管自己心里有鬼，但在此反驳又很容易让人怀疑。
　　“也是啦，姐弟之间应该无妨……”
　　健一喃喃自语。其实关于这方面的分寸拿捏，他也不是十分有把握。
　　如果是一般的姐弟，这种情况下住在同一间房间根本不值得大惊小怪。可是扪心自问，健一无法坦然面对。
　　而且不知道为什么，他心里有一股很不好的预感。
　　
　　
　　键原打算到千夜子家里一起讨论旅行计划，健一本来也想参加，却被键原以“这是女生专属的乐趣”为理由拒绝。虽然健一根本搞不清楚为什么，可是千夜子也没有坚持要他参加，所以他便朝幽灵大楼走去。
　　“算了，如果悟先生也在场，大概又要说些奇怪的话了。”
　　健一想起唯一一次拜访千夜子家的事。之后千夜子就再也不曾邀请健一到她家。也许她不想让健一跟自己的哥哥碰面吧？不过健一也不是非常肯定，可是他也不打算确认，所以没有非到千夜子家拜访不可的理由。
　　“这样也算没有身为男朋友的自觉吗……”
　　碎碎念个不停的健一再度审视自己的态度。最近不知道为什么，发生了很多令他百思不解的事情，有些甚至还没想通就已淡忘。
　　健一很担心自己是不是又忘了什么重要的事，却完全想不出具体实例……
　　
　　
　　“绫！？”
　　等到健一想到自己在担心什么，已经是几分钟之后的事情。他一如往常地爬上大楼阶梯，却在三楼转角看见趴在地上的绫。健一这才想到自己完全忘记绫的事。
　　“你、你还好吧？”
　　健一走向趴在地上一动也不动的绫。她似乎听见了，转头朝健一说道：
　　“不舒服。”
　　一开始健一还听不出来绫在说什么，感觉就像是她的语言能力出了问题。
　　绫似乎在哭，全身无力到站不起来；除了缓缓看向健一之外，一动也不动。
　　“发生什么事了？”
　　绫摇摇头。可是光是这样，健一还是不知道发生什么事。健一确信，一定是出事了。
　　健一想起早上她对自己说过的话——
　　“希望小健可以帮忙祈祷，这件事能够顺利完成。”
　　——结果健一什么也没做。
　　“总之，这里可能会有人经过，还是先扶你回房间吧。”
　　健一打算抱起浑身无力的绫，可是她的脸色很差。
　　“我好不舒服哟。”
　　重复说了一遍，绫满脸痛苦地开始呕吐。这不是因为健一摸她的关系，而是因为她之前已经忍耐很久了。绫的眼眶泛出泪光，便足以证明这一点。
　　不知道过了多久。
　　把绫抱回房间、将现场清理干净、回到她的房间……可能是因为一直慌慌张张的关系，所以有种时间过了很久的错觉。其实一切只是十几分钟以内的事。
　　大概是到了黄昏的时刻，气温也稍微下降。凉爽的空气总算让健一稍微冷静一点。
　　因为绫说想要呼吸新鲜空气，于是两人便来到顶楼。幽灵大楼的顶楼似乎比不可思议的十三楼更加不可思议。这个空间到底是在十三楼之上？还是依照常理位于十二楼之上？一想到这里，健一就开始怀疑起自己眼前看到的是否为外在世界的真实景色。
　　“好一点了吗？”
　　“真是不好意思。”
　　绫没有回答健一的问题，只是道歉。
　　“没什么……一直都是这样。”
　　健一露出有气无力的笑容，可是绫还是沉着一张脸，直接坐在顶楼的地上。
　　换掉脏衣服，绫穿着一如往常的白衣。可是在今天的绫身上，感受不到以往的活力，显得有些畏畏缩缩。
　　“可是我又给小健惹麻烦了。”
　　“总之你不用担心那个啦。”
　　这是健一的真心话，现在也不是讨论麻烦不麻烦的时候。在健一心中，想知道绫发生什么事的心情，比其他任何念头都来得强烈。
　　“说真的，你到底发生什么事了？”
　　一提及此事，绫又露出位于楼梯转角时的痛苦表情。
　　“我不舒服……”
　　“那就不要勉强。”
　　健一慌忙靠近绫。问她发生什么事的人也是自己，所以健一觉得自己很没有说服力。
　　“对了……摄影结束了吗？”
　　于是健一改变话题。
　　“已经完成了。”
　　绫笑了一笑。健一心想，她应该没给似乎是经纪人的锦织小姐带来太多麻烦吧。
　　“你很努力了。”
　　绫发现健一坐到自己身旁，稍微瞄了健一一眼。
　　“嗯。”
　　绫似乎有点精神了。原本无法独自前往比便利商店远的地方，今天竟然可以好好完成摄影工作，她的努力的确值得健一夸奖。
　　可是健一知道，摄影结束之后一定发生了什么事。虽然他不清楚原因，但总觉得是自己的责任。
　　可以预料事情的演变，自己早就预测一定会发生问题；可是自己还是得去上学，没办法陪着绫一块去。
　　不过应该还有其他方法。看着绫虚弱而痛苦的样子，健一就无法停止自责。
　　更何况自己连帮绫祈祷一切顺利的请求都没听进去，就这么悠悠哉哉地过了一天。即便是跟绫还不熟的冴子都能办到，自己却完全不当一回事。
　　“我觉得很抱歉。”
　　因此健一向对方道歉。如果依照冴子的理论，这种道歉或许很随便吧？但他也不知道除了道歉之外，自己还能做些什么。
　　“为什么小健要道歉？”
　　“因为我事先就想过会变成这个样子。对绫来说，今天是很辛苦的一天……我明明想到了，却没有认真想过要帮你的忙。”
　　“是吗……”
　　可是她的回答短促又寂寞。健一认为即使是绫，大概也对自己心灰意冷了。在健一最艰辛的时候，绫对自己伸出援手；可是当她真的遭遇困难的时候，自己什么忙也没帮上。
　　健一不敢正视绫的脸，低头看着地面。
　　“这不是小健的错哟。”
　　绫以温柔的口吻喃喃说着，整个人虚弱地靠在健一身上。
　　“绫……？”
　　“不是小健的错哟。有错的人是我，小健不要露出伤心的表情。”
　　“但是……我……”
　　“小健真的很了不起呢。”
　　这句话健一之前就听过了。他抬头望着绫，发现她的脸上露出一抹笑意。
　　“你以前也说过这句话。”
　　“嗯——一开始我就这么想，到现在我还是这么认为。所以我不希望因为自己的关系，害得小健脸上出现阴霾。”
　　“我不太懂你的意思。”
　　“那也没关系。总之，小健不要把今天的事当成自己的错就好了。”
　　“我还是不懂，为什么不是我的错……”
　　“不是啦，是我的错。因为我一直在逃避，所以今天才会得到报应。”
　　绫缓缓站起，趁着健一发呆的时候，朝着栏杆的方向走去。
　　“……绫？”
　　健一有种自己被抛下不管的不安，于是连忙跟着站起来。绫似乎也发现了，回头看着健一笑着说：
　　“托小健的福，我已经恢复精神啰。用不着担心我。”
　　“可是……”
　　“小健还是想知道发生什么事？”
　　“当然想知道。如果你愿意说……”
　　健一说着说着，发现绫的表情又变得阴沉。与其说她不想把事情讲出来，更像是因为想起那件事而感到十分不舒服。
　　“在回程的电车上，我被陌生人摸了胸部。”
　　绫的答案非常简洁明快。
　　“……你遇到色狼了？”
　　“对，虽然只有这样，可是我还是感到非常恶心，好不容易走回这里……可是已经用尽全身的力气，所以才会被小健救了。”
　　绫说完之后笑了，可是热泪盈眶的表情难掩心中的伤痛。
　　“我以前一直觉得摸胸部是一件很舒服的事。自己摸很舒服，让小健摸更是舒服。可是事实不是这样。我今天才知道，如果被陌生人摸反而会觉得害怕，甚至很恶心。”
　　“绫……”
　　健一看见眼前笑着说话的绫，一股悲伤情绪涌上心头，无法和她一样笑着讨论这件事。
　　“为什么那个人知道我会不舒服，还是要摸我的胸部呢？我觉得会让人不舒服的事就不是一件好事……难道不对吗？”
　　健一终于想通了，这件事的起因都是自己。以前绫说过，因为她很有钱，所以出门搭计程车就好了。可是因为这样不符合“常理”，所以健一才要她搭电车出门。可是绫本来就是一个不符合“常理”的人，为什么自己还要勉强她呢？健一不禁咒骂自己的愚蠢。
　　“都是因为我之前对你说了蠢话。如果绫按照原来的意思，搭计程车回家就没事了。如此一来，今天也不会遇到色狼……”
　　“是吗？”
　　绫若有所思地沉默片刻，继续说道：
　　“可是那也是我自己的选择，所以跟小健没有关系。”
　　“那为什么绫会痛苦地倒在地上？如果我有好好为绫着想……”
　　健一感到自己的无能为力，语调也变得激动。
　　“小健已经帮我很多忙了。”
　　绫温柔地否定健一的看法。
　　“这世界上没有人比小健帮过我这么多忙，绝对没有。”
　　“听到你这么说，我该怎么回应才好？如果我有帮你，你怎么会像刚才那般痛苦呢？”
　　“因为那都是我的错。为什么小健不明白呢？”
　　语毕，绫来到心情难以平复的健一面前。
　　“我不明白，我也不想明白。就算把错算在绫身上……还是于事无补。我明明可以设法避免这件事……结果……结果……”
　　“小健真的很了不起。”
　　绫笑着握住健一的右手。
　　“绫？”
　　“小健觉得没有为我做些事的话，就会过意不去吗？”
　　“或许现在说什么都太迟了，不过的确如此。”
　　“那我希望小健摸我的胸部。”
　　绫的话让健一整个人僵住，以诧异的表情看着对方。
　　“等一下，你刚才说什么？”
　　“我说希望小健摸我的胸部。”
　　绫笑着把健一的手拉过去。
　　“等、等一下！”
　　健一还搞不清楚状况，反射性想要把手抽回来，绫的脸上再度堆满悲伤。
　　“不行吗？”
　　“也不是不行，只是我不懂你这么做的用意…”
　　“被陌生人摸了以后觉得很恶心，所以想让小健摸，让自己想起以前舒服的感觉……这样会很奇怪吗？”
　　“是……有点奇怪，不过很有绫的风格。”
　　“我也不希望小健道歉。只是如果小健想帮我做点事，帮我这个忙我会很高兴的。”
　　绫又开朗地笑了。看样子她并非在开健一的玩笑，而是真心希望健一那么做。
　　“如果你真的很希望……好吧。”
　　“真的？幸好我有说出口！”
　　绫的话才刚说完，便抓起健一的右手，直接伸进白衣底下。
　　
　　
　　
　　[[IMG,bcc9d33b295c8f6d24a19075216e7a9c,332,500,43883]]
　　
　　“呜哇！等一下……”
　　健一大吃一惊，想要提出抗议，但眼前的绫却浮出安心的笑容；健一觉得自己也许太过大惊小怪。
　　“很舒服呢，小健。”
　　绫眯着眼睛，喃喃自语：
　　“果然让小健摸会觉得很舒服。太好了，这么舒服……”
　　健一心情五味杂陈地看着绫。绫只是单纯接受两个人所做的事，可是健一的情绪却越来越波涛汹涌。
　　健一原本以为绫只会想着色色的事，可是她也许只是单纯觉得舒服的事就是好事，所以根本不会对色不色加以区别。
　　“对了，小健。”
　　“嗯？”
　　“想揉的话就揉吧。”
　　绫面带笑容地如此说道，可是健一听了只觉得浑身无力。
　　“……我不太想听这种话。”
　　“可是小健是那种不敢主动出击的人，所以我才觉得讲清楚比较好。”
　　“真是多谢你的用心。”
　　健一以莫可奈何的语气回答，感觉绫已经恢复平常的样子。或许这种互动方式对两人来说都是最好的。
　　既然绫恢复了，健一便把手伸回来。
　　“……不摸了吗？”
　　绫的语气显得很惋惜。
　　“再摸下去的话，我会无法忍耐的。”
　　“不用忍耐也没关系哟。”
　　绫笑着把脸贴近健一。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“总之就是不行。”
　　“好吧。”
　　绫出乎意料地乖乖撤退。想必她也感觉到两人又回到了平日应有的分寸。
　　满脸笑容的绫开始述说：
　　“对了，小健。你想知道我为什么会住在这里吗？”
　　“也好……”
　　随口回答的健一知道绫要说的一定不是普通的事，所以也做好心理准备。
　　“因为我妈妈住院了。”
　　“住院？生病吗？”
　　“是交通意外，被车子撞到。因为脚骨折所以没办法走动，好像要花三个月的时间才能够完全康复。”
　　“既然如此，为什么要住在这里？”
　　“小健也知道我是个什么样的人吧？我妈妈以前为了照顾我，过着很辛苦的日子。她是个正常人呀，要跟我相处想必不是一件容易的事。”
　　绫说到这里也无法保持笑容，不知不觉又浮现悲伤的神情。
　　“……原来如此。”
　　“我妈妈是个认真又温柔的人，可是太爱操心。她本来想把我拉回正轨，但是最后好像还是放弃了。”
　　绫看着健一的脸，突然笑着拉起健一的脸颊。
　　“耶耶耶……尼载奏舍莫！？”
　　“笑一下嘛，小健笑一下。”
　　说完才放开健一的脸。
　　“好啦……”
　　“交通意外其实也没那么严重。可是等到妈妈住院之后，我才知道自己是一个连到医院照顾母亲都办不到的糟糕女儿。小健也知道，我如果发现感兴趣的东西，就会蹦蹦跳跳地跑过去看。所以即使本来要到医院探望妈妈，半路上也会因此忘记最初的目的。如果光是这样倒也还好，我甚至还会在医院里头素描。所以就连妈妈都觉得我没救了。”
　　“真有这种事吗？”
　　健一有点难以置信，可是回想绫之前的举动，倒也不是完全没可能。
　　“所以我还被别人骂，骂我不爱自己的妈妈。可是我真的很喜欢，也很爱自己的妈妈。别人总是批评我……说我这样不对。”
　　绫的脸上虽然勉强维持笑容，眼眶已经积满泪水。
　　“我是个连母亲都没办法去爱的人。”
　　“绫？”
　　“大家都说，我是个连母亲都没办法去爱的人。”
　　“哪有这回事……”
　　“我本来以为只要能创作出好作品，就能让妈妈开心；没想到这种生活习惯反而让妈妈吃了不少苦，甚至还和爸爸吵架……结果，就连妈妈受伤，我也没办法为她做些什么。既然如此，为什么我还要出生在这世界上呢……只会让妈妈难过落泪而已。”
　　说到这里，泪流满面的绫靠到健一身边，将身体依偎在健一怀里。
　　“所以我选择逃避。我的过去完全无视妈妈与爸爸，只注意我想注意的事物，就连妈妈过得如此辛苦也一无所知。等到我知道以后，已经无法挽回了。我明明很爱妈妈，可是我做的事只会使她痛苦……所以我才会离家……然后找到这个地方。”
　　“没想到……你曾经遭遇这些事。”
　　“所以住进这里之后我才会一直拼命创作。创作让我忘掉一切，不然我想我大概会发疯。也因为如此，才会好几次差点饿死……我还想过，其实饿死也好，这样就不会再让妈妈伤心难过……可是就在那时候，我遇到了小健。小健给我继续活下去的希望。那一天小健救了我，买水给我喝……还买巧克力奶油卷给我吃。所以我就想，再多活几天或许也不错。”
　　“我倒不觉得自己做了这么伟大的事。”
　　“小健认识的我，是重拾人生希望以后的我哟。”
　　“原来如此……”
　　“当我知道小健也是这里的房客时，我真的好高兴。只要有小健，就算不是创作的时间也能过得很开心。所以如果小健住在这里，我应该就能够继续活下去。当然，我不是说帮我煮饭这些小事哟！而是我不会再有想死的念头了……我是真的这么想喔。”
　　绫抬起头来，在健一面前露出挂着泪痕的尴尬笑容。
　　“你竟然有这种想法……真是出乎意料。”
　　“嗯，因为我没有说出口。我也没说过我喜欢小健的事吧？”
　　“是没有……”
　　“可是我真的很喜欢小健，我觉得只要跟小健在一起，或许就能重新面对外面的世界。今天也是因为如此，才会认为应该没问题，没想到还是不行。”
　　“也用不着那么着急。情况已经比以前好多了。”
　　“说的也是。不过不知道我还可以在这里住多久。”
　　绫一脸严肃看着健一。
　　“此话怎说？”
　　“这栋大楼的房客，等到变成大人的那天，就非得离开这里不可。不然这里应该会住着更多人才对。”
　　“……变成大人的那天，就一定要离开这里？”
　　健一听完绫的解释，第一次发现这种可能性。虽然他从来没有认真思考这个地方到底是怎么回事，也完全不在意自己为什么会住进这里，可是如果要说迟早有一天得离开这个地方，不知为何又感到很有说服力。
　　他也有预感，在离开的那天，应该会和住进来那天一样，既突然又令人不可思议。
　　“原本我以为托小健的福，自己可以变成一个成熟的大人；但是发生今天的事之后，才知道没那么容易。我并没有长大，只是变得依赖小健生活而已。这样子是不行的对吧？那还不算是大人吧？”
　　“就算不能够住在这里……如果绫希望的话，我还是可以一直陪你。”
　　“……那是行不通的。就算小健现在觉得可以，我知道时候到了还是无法勉强。而且我想那是无法改变的。到时候小健一定会跟我妈妈一样，觉得照顾我是个很大的负担。就是因为如此，所以我没办法说出我喜欢小健。因为总有一天会跟我妈妈那时候一样……我的喜欢会被其他人否定。”
　　“才不会，你放心吧。”
　　健一本来想要安慰绫，但她反而滴下眼泪，身体开始颤抖。
　　“因为我不是正常人，所以我喜欢人的方式也不正常。我的喜欢跟普通人的喜欢不一样。就算我再怎么想要喜欢别人，也是完全行不通……都会被人否定。”
　　“……这么说来，我觉得我喜欢人的方式也跟普通人不一样。”
　　健一用力搂住泪流满面的绫，这才停止她的颤抖。
　　“我从以前就一直这么想，我不适合谈恋爱，可是完全不知道问题到底出在哪里。现在听了你的话，我想我稍微懂了。”
　　健一缓缓吸了一口气，接着说下去：
　　“我喜欢人的方式也跟普通人不一样。虽然我不知道哪里不一样，但我却能感受到自己跟周遭的人不同。我想应该是那样没错。”
　　“嗯……因为小健本来就是个与众不同的人。”
　　“所以我才会在这栋大楼里，然后像这样跟你聊天。虽然我不知道未来会发生什么事，也不清楚跟你相处的时间还剩下多久……但是你不妨这么想，我们之所以认识，是因为这是长大成人不可或缺的历程。”
　　“如果是小健说的，我就相信。”
　　绫的双手绕过健一的双臂下方，紧紧搂住健一。
　　“话说回来，天底下本来就没有‘普通的喜欢方式’。就好像大家看起来都很普通，其实每个人都是独一无二的。”
　　“真的耶。”
　　“所以了解自己喜欢人的方式到底有什么不同，或是了解自己中意的对象喜欢人的方式又是怎样……这不都是长大成人必经的过程吗？”
　　“原来是这样啊。”
　　绫再度用力紧抱健一，然后才松开双手露出笑容：
　　“那我看清楚自己不是普通人，也算是稍微长大成人了吗？”
　　“说不定喔。”
　　“原来是这样，所谓的长大成人，就是让自己喜欢人的方式被他人所接受。”
　　方才还在流泪的眼眸，现在却闪闪发亮地盯着健一。
　　“是啊……虽然我也是刚想到，但是我是那样认为。”
　　“嗯，不会错的。”
　　于是绫拉起健一的手，往楼梯的方向走去。
　　“绫要去哪里？”
　　“我的房间。”
　　“为什么要去你的房间？”
　　“因为我想做色色的事。”
　　绫露出微笑，如此回答。
　　“等、等一下。为什么事情会变成这样啊？”
　　即使健一想要阻止，绫也丝毫不为所动。她完全不顾下楼的楼梯，拉着健一就往下走，健一为了避免摔倒，只好跟在她的后头。
　　“因为这就是我喜欢人的方式。我希望小健能够了解。”
　　“……不要马上用刚才的结论替自己的喜好辩解。”
　　“我会穿上次买的那件赛车女郎泳装啦。对了，胸部好像有点紧，不过马上就会脱掉了，所以应该没关系吧？”
　　“就说不是这样……”
　　健一发现绫的心思已经完全转到那件事，可是还是束手无策。
　　“这时候或许不要脱掉比较好？”
　　“就说了不是在讨论这件事嘛！而且我本来就对赛车女郎没兴趣。”
　　两人走下阶梯来到十三楼，健一拼命站在原地，不让绫继续拖着走。绫笑了一下：
　　“像这种时候，小健马上生气反驳的样子我也很喜欢。”
　　“你喜欢我，我是很高兴啦。不过如果你能够思考一下表达方式，我会更高兴……”
　　“嗯，我就知道小健会这么说，所以事先做过功课了。”
　　“呜哇——！你又学会什么怪东西啊！”
　　正当健一的脑中一片混乱、高声呼喊之际，听见其他人上楼的脚步声。
　　“怎么了？你们两个怎么会站在这里？”
　　上楼的人是冴子。
　　绫开心地回答：
　　“本来有点小事啦，不过托小健的福都解决了。”
　　“是这样啊。那我的祈祷也算是多少派得上用场。”
　　“嗯。对了，我现在为了这件事要向小健好好道谢，可以把小健借给我吗？”
　　健一看着冴子，心想冴子会怎么回答绫的问题。现在只有冴子能够拯救自己。刻也说过他会晚一点回来，因此不可能靠他来救自己。
　　“可以啊。”
　　没想到冴子很爽快地同意了。
　　“等、等、等、等一下！请你们两个不要擅自决定！太奇怪了，这实在太奇怪了！”
　　健一对点头同意的冴子以及绫表达自己坚定的意志，可是四周的气氛已经不容许健一改变现状。
　　“小健的嘴巴虽然这么说，开始做了之后就会改变想法了。”
　　“呜哇！有马同学，绫竟然说出这种奇怪的话了，赶快来救我啊！”
　　健一拼命想向冴子求助，可是她只是微微一笑：
　　“我一定也很不正常，所以觉得这样很好。”
　　“咦？”
　　健一被冴子的发言吓呆了，接着就被绫拖进房间。
　　“晚上我再把小健还给你哟！”
　　“好。”
　　冴子也乖乖答应了。健一听见冴子的回答，思考机能完全麻痹。
　　不过即使思考机能麻痹，在他心中的某处，依然有个声音不断重复着那句话。
　　我不适合谈恋爱——