　　ROOM NO.1301 第三卷 罗曼蒂克的同居人 三次校对
　　　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　　　作者：新井辉
　　　　插画：さっち
　　　　译者：kyo
　　　　扫图：Ozzie
　　　　录入：肥王、LEO
　　　　初校：〓犬〓
　　　　二校：拓也
　　　　三校：xxxholic
　　
　　　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　[[IMG,48038ae4fd462ab2c6c66080ec228da9,414,500,56767]]
　　
　　[[IMG,cc0bff06bb3dab74ff793f0344b35701,323,500,36647]]
　　
　　[[IMG,2da78e67856cfe0bfde11d936df4da3f,322,500,30178]]
　　
　　[[IMG,a3c17ff9a1478bb4d0978d280d16c3b7,326,500,14816]]
　　
　　[[IMG,d5308547b593e2bf313192e32b532217,324,500,12281]]
　　
　　序章 朋友都在谈恋爱
　　
　　
　　键原燕一点都没变。
　　已经到了即将从短期大学毕业的年纪，依然交不到男朋友。亏她在国中和高中的时候，还被人取了一个不怎么好听的绰号——花痴。
　　“呼……”
　　面对这种状况，燕除了感慨还是感慨。她不明白，自己到底是哪里出了问题？
　　当初在短期大学里，为了想交男朋友而聚在一起的伙伴，纷纷找到对象，一个接着一个陆续退团。其中也有女孩子的外表明显比自己逊色，所以她认为长相绝对不是关键所在。
　　身材也不算差——虽说自己的胸部的确不怎么大就是了……
　　至于学历就更没有差异了，因为大家都是同一所大学的学生。
　　难道是身世不好？那更不可能，这群朋友里面，也没有人是千金大小姐。
　　本人太过被动消极，所以没有采取行动之类的因素，更不可能发生在自己身上。
　　“果然是因为个性的关系吗……”
　　推出如此悲哀的结论，燕又叹了一口气。她知道自己的好恶表现的确是比一般人来得激烈一点，情绪起伏也比较不稳定。就连朋友偶尔也会说她太爱发脾气，但是她认为那些缺点应该还不至于让自己完全交不到男朋友。
　　如此说来……燕重新思索，然后把原因归咎于“没有异性缘”。
　　这么一来，她似乎明白自己交不到男朋友的肇因为何。
　　没错，都是那个女人害的——我最痛恨的女人。
　　燕想起以前认识的女同学。
　　有马冴子——高一的同班同学，而且是个接二连三跟自己的男朋友（原本应该是）上床的淫荡恶女。
　　“没错，都是那个女人害我的异性缘变得这么糟。”
　　可是燕又自我解嘲：“国中时代的自己也没有男朋友，又该怎么解释？”不过这个问题的答案还是暂且先保留。
　　如果不找个对象出气，刚才被异性拒绝的悲惨事实又会再度涌上心头。
　　
　　
　　“你好啊，键原同学。”
　　燕搭乘摇摇晃晃的电车回家途中，偶然遇到一张令人怀念的脸孔。
　　八云刻也，也是高一的同班同学。燕有一位好朋友大海千夜子，八云刻也则是千夜子的男朋友——绢川健一的好朋友。
　　八云刻也是个身高将近一百八十公分，又瘦又高的美男子。可是脸上老是挂着一副有点俗的眼镜，整个人散发一股优等生的气质。
　　“……午安，八云同学。”
　　燕跟他并不算熟，所以只是有气无力地回了一声。她不禁感叹，为什么自己非得在被男人甩掉的悲惨日子，遇到这位条件优秀，而且怎么看都像是有女朋友的旧识呢？
　　虽说刻也以前跟自己念同一所高中，不过他不但应届考上东京大学法律系，而且在大学毕业之前，就已经通过司法考试，可说是一名菁英中的菁英。除此之外，他家还非常有钱。
　　一想到竟然有女人可以抓住这种男人的心，燕就不禁嫉妒不已。
　　“你看起来很没精神，还好吧？”
　　不过刻也依旧亲切地和她聊天。
　　“或许有点没精神吧。”
　　燕一直觉得对方是个不太会察言观色的男人。
　　“看到你这副没精神的样子，就让我想起你以前向别人告白之后被拒绝的模样——”
　　刻也觉得键原燕不可能因为这种事心情低落，所以才若无其事地说出这句话。话说到一半，他才发现自己说错话了。
　　“难道……你又被拒绝了？”
　　“真是抱歉，我从以前就是一天到晚被拒绝的女人。”
　　燕觉得对方真不长眼。虽然她不知道千夜子的看法，但自己就是与这个优等生合不来。
　　况且她也不喜欢头脑太好的人，感觉他们都很骄傲。
　　“抱歉。我本来只是想开个玩笑，看来我又搞砸了。”
　　刻也率直地表示歉意，可是燕的心里仍然不是滋味。
　　“觉得不好意思，就请我吃点好东西赔罪吧。”
　　燕嘟着嘴，半开玩笑地提出这个要求。她本来是想让刻也手足无措才这么说，没想到对方竟然认真地答应了。
　　“如果那么做可以让你好过一点，请你吃顿饭也无妨。不过现在距离晚餐时间好像还蛮久的，不是吗？”
　　“……是没错啦。”
　　燕觉得自己快要疯了，可是刻也说得没错。她看了看表，现在还是喝下午茶的时间。
　　“真是抱歉，我晚上还有其他事。如果你现在方便，我想请你喝杯茶。”
　　“唉，好吧。那就算了，反正我跟八云同学也不是很熟。”
　　“不要生气嘛。对于刚才的轻率发言，我真的感到很抱歉。”
　　刻也说完之后，露出一脸相当困扰的神色，燕不禁感到有些意外。因为在自己的印象里，他总是一张永远不变的扑克脸。
　　“好吧，就让你请一次吧。”
　　“是吗？那真是太好了。”
　　“不过……要到哪里好呢？附近随便找间咖啡厅就可以了。”
　　燕开始在记忆中寻找附近有没有合适的店，但刻也似乎打定主意，毫不犹豫地迈出步伐。
　　“大概要走五分钟左右，可以吗？”
　　虽然形式上征求燕的同意，但燕不觉得刻也期待她的回答。
　　所以说她不喜欢头脑太好的人，感觉很骄傲。
　　
　　
　　“……”
　　过了十分钟之后，燕坐在八云家的待客室。比起家里五坪大的客厅，根本就是天壤之别。除了摆设有如欧洲贵族宅邸里那种长得夸张的餐桌之外，旁边还有许多并排的椅子。虽然没有仔细计算，不过一边都有十五张左右。总之，这问待客室大到不禁令人怀疑，真的会有那么多客人来访吗？
　　尽管有那么多张椅子，但燕与刻也还是面对面坐下。然后身穿白色围裙搭配黑色洋装的女性送上泡好的红茶。燕心想，这一定就是所谓的女仆。
　　“啊、谢谢。”
　　看似女仆的女子离去时向燕点点头，燕也不知不觉地回应对方。她发现刻也似乎在嘲笑自己的举止。燕忍不住心想，他竟然在嘲笑紧张的自己，性格真是差劲。
　　
　　
　　[[IMG,b01d5828bca22593bb4e9d92b9b70cb5,321,500,33076]]
　　
　　“你不用那么客气，反正这里只有我。”
　　刻也说完后便把手伸向自己的茶杯。燕见状也拿起茶杯，将杯子凑近嘴边。
　　“嗯……”
　　可是燕只闻了一下香味，就把茶杯放回原位。
　　“不合你的胃口吗？”
　　刻也如此问道。但原因并非如此。
　　“不、我觉得光是香味就很满足，所以想多闻一下再喝。”
　　燕闭上眼睛，回想刚才闻到的香气。那股气息比自己所知的所有红茶都要浓郁，可是并不刺鼻，香气进入鼻子后就像溶解了一般，渗入身体每一个细胞。
　　“你想多喝几杯也没关系。”
　　刻也不解风情的发言把燕一下子拉回现实。
　　“八云同学面对自己的女朋友，也是这种态度吗？”
　　“……我刚才又说了什么不得体的话吗？”
　　“也不能说是不得体……只是当我觉得光是香气就很满足的时候，你难道没有其他感想好说了吗？”
　　“嗯……”
　　刻也也想不出该怎么回答，所以喝了一口红茶。两人之间保持片刻的沉默。所以燕只好主动询问：
　　“这是什么红茶？”
　　“我记得好像是叫做‘黑珍珠’。”
　　听都没听过。一定是种非常昂贵、与自己日常生活毫无关联的红茶。
　　“不过，当律师真的蛮赚的。”
　　燕喝了一口红茶，茶的味道不禁让她有了这般感想。和香气一样，茶的苦味强烈却又马上消失。她更加确定这种茶是年收入数百万的家庭喝不起的。
　　“律师？”
　　刻也的表情显得有点严肃。
　　“八云同学的父亲是律师没错吧？”
　　“不、我父亲已经不当律师了。他现在只是经营律师事务所。”
　　“我不觉得两者之间有什么太大的差别。”
　　“的确以同属律师性质的工作来说，其中的差别并不大。”
　　燕觉得对方吹毛求疵的程度快把自己逼疯了。
　　“既然八云同学的父亲在经营律师事务所，你将来也会在里面工作吧？”
　　这样总没有反驳的余地了吧？可是刻也仍然绷着脸。
　　“不、我没有这种打算。”
　　“咦？是吗？还是你想到别的事务所当律师？不过不管去到哪里，你铁定过着菁英生活吧？说真的，有一阵子我还真不敢相信我曾经跟活在完全不同世界的你同班。”
　　燕相信这次不会再错了，因此一口气把话说完，但刻也还是露出苦涩的表情。
　　“不、我将来不打算当律师。”
　　“那你为什么要参加司法考试？”
　　提到司法考试，就等于超难考试的代名词。大一就通过这项考试的人，竟然说自己将来不当律师……燕完全搞不懂这些聪明人的脑袋在想什么。
　　“那是我父亲叫我去考的。他说这是我身为子女的义务。”
　　“参加司法考试是子女的义务……”
　　这么说来，几乎天底下所有的子女都违背自己的义务了。燕再次觉得，真不知道这些有钱人的脑袋到底在想什么。
　　“我觉得自己不适合当律师，也没想过要当律师。”
　　“可是你已经通过司法考试了吧？那不就代表你很适合当律师吗？”
　　“不、并不尽然。这就像你刚才的想法一样——我的个性根本不擅长与人讨论并且解决对方的问题。”
　　“说的也是……”
　　燕发觉自己很能接受刻也的说法。虽然这样对刻也有些失礼，但是他刚才对于这件事的自我分析，可以说是精准无比。
　　“虽然我可能没办法帮上什么忙，但我还是想听听你发生什么事。”
　　刻也终于把话题切入主题。燕这才想起自己也是因为想要吐苦水才会来到这里。
　　“要说我的遭遇……唉，还不是又被男人给甩了。”
　　“对方是个怎样的人？”
　　“在朋友举办的联谊上认识的人。”
　　“原来是联谊啊。”
　　“就是联谊啊。因为我是念女子短期大学，如果不办这种活动，就没办法认识男孩子。”
　　“不，我并没有看不起联谊的意思。只是我自己没参加过，所以稍微想象了一下。”
　　“那你下次就带朋友一起来参加吧。如果是东大法律系，大家一定会很高兴的。”
　　“很遗憾的是我在学校里没有称得上是朋友的人。”
　　“是吗……”
　　燕觉得浑身无力，但刻也的处境也不是无法想象。如果他凡事都这么斤斤计较，身边的人也很难跟他相处吧？尤其他还通过司法考试，却又不想当律师，根本就是个怪人。
　　“不过就算我没有朋友，只要听到联谊，应该还是会有认识的人想参加。虽然我本人不一定会去，还是会稍微对他们提一下。”
　　“那真是多谢啰。”
　　“有件事我想先确认一下，你念的女子短大是哪一间？”
　　“……唱和女子大学。”
　　燕说出自己学校的名字，感觉有点丢脸。说实话，她也知道那是一所没多好的大学。不过自己顶多只能考上那里。
　　“唱和女子大学啊……”
　　刻也重复了一次便闭口不语，更加深燕的自卑感。
　　“真是对不起，那是一所烂学校。”
　　“嗯？不、我不是那个意思……”
　　“那是什么意思？”
　　“我想到有认识的人也是读那里，而且还跟你同年。我只是在想这个世界还真小。”
　　“……认识的人？”
　　燕稍微想了一下，马上猜到那个人是谁。
　　“八云同学的女朋友？”
　　“应该可以这么说吧。”
　　刻也回答得不清不楚，或许是因为在害羞。但是燕觉得根本没那个必要。反正刻也跟他的女朋友交往十年了。虽然没看过本人，可是听千夜子说过，他们的感情非常好。
　　“她是个怎样的女孩子？”
　　这件事稍微引起燕的兴趣。能够跟眼前这个顽固的家伙交往十年的女孩子竟然就跟自己同校，说不定以前还看过对方。
　　“问我她是个怎样的人，我也很难形容……我想你应该听过关于她的事。”
　　“怎么说？”
　　“我想她在短大里面，也是个非常显眼的人。”
　　“……也是啦，既然是八云同学的女朋友，想必是个美女吧。”
　　燕以为对方在夸耀自己的女朋友，便以妒嫉的口吻回应。
　　“我不是那个意思。”
　　刻也对于燕的不悦露出伤脑筋的神情。可是燕依然擅自认为，刻也是个与她生活在完全不同世界的人。
　　
　　
　　｛缺｝
　　
　　
　　“……”
　　燕不禁在心里抱怨，为什么偏偏在这个节骨眼上遇到这种人。
　　“有马冴子——”
　　燕脱口说出这个痛恨的名字。
　　“有马同学怎么了？”
　　看到刻也的反应，燕这才想起刻也与冴子的交情似乎还不错。
　　“八云同学高中的时候曾经跟那个有马冴子住在同一栋大楼里吧？”
　　“没错，怎么了？”
　　“那你应该知道绢川跟有马冴子的关系吧？”
　　燕述说此事的憎恨语气，连自己都难以置信。稍微冷静一下她才觉得，刚才自己脸上的表情一定很恐怖。
　　“过了很久之后才有确定证据，不过从很早之前我就开始怀疑他们两人之间的关系。”
　　“大概是什么时候的事？”
　　听到她的问题，刻也稍微想了一下。不过与其说他在回忆什么时候，还不如说他是在思考该以什么方式回答比较好。
　　“大约是在高一暑假之前吧。”
　　对方的答案让燕一瞬间不知道这是什么意思。既然刻也在那个时候察觉，就表示实际发生的时间更早啰？如果真是这样，在千夜子刚开始跟健一交往没多久，冴子和健一就已经发生关系了。
　　“当时你觉得他们之间有点可疑的可能性是多少？”
　　“几乎百分之百。只是缺乏确定证据，而且我也不觉得他们那样有什么问题。”
　　“……你不觉得他们那样有问题？”
　　刻也说的话让燕一股怒火直上心头。
　　“是啊。”
　　“你知道绢川当时正在跟千夜子交往吗？”
　　“知道啊。”
　　“那你还说他们那样没问题？”
　　“毕竟那是绢川同学的私人问题。当时的我没有插嘴的余地，自然现在也没有。”
　　“有没有搞错啊！”
　　刻也过度冷静的姿态，反而使燕的怒气更加一发不可收拾。
　　“千夜子那时候正在和绢川交往耶！即便如此他还是跟有马冴子发生关系，而你竟然还说他们没问题？”
　　“至少我觉得有马同学还蛮乐在其中的。”
　　“我才不管有马冴子，我说的是千夜子！八云同学也知道千夜子正在和绢川交往，这样你还对绢川的劈腿行为视而不见？”
　　“或许因为那时我跟大海同学还不算朋友。”
　　刻也稍微想了一下，如此解释。
　　“不过你跟绢川是朋友，因为这是男人的秘密而闭口不提？原来男人可以脸不红气不喘地做出这种事啊？”
　　“一般男性会怎么想我不清楚，但是替朋友保密很正常吧？就像你很重视大海同学一样，我也很重视绢川同学，所以打算要保护他。而且……”
　　“而且什么？”
　　“我也希望有马同学能够幸福。”
　　刻也一脸正经，眼睛盯着燕，如此说道。
　　“所以就算知道这么做会伤害千夜子也无所谓啰？”
　　燕完全无法理解刻也的想法。想让那个有马冴子获得幸福，所以才默认冴子与健一之间的关系？燕认为只要是脑袋正常的人，都不应该有这种想法。
　　有马冴子是个三度睡过别人男朋友的女人，为了要让这种女人幸福，牺牲自己的好朋友，这种事情怎么能够原谅？燕死命瞪着默不作声的刻也，目光明显充满愤怒。
　　“大海同学有因此受伤吗？”
　　刻也好不容易才开口，却说出难以置信的话。
　　“啊？”
　　“知道绢川同学与有马同学的事情以后，大海同学有因此受伤吗？”
　　“这还用说！？自己的男朋友可是从头到尾劈腿耶！千夜子当时还在烦恼怎么让绢川喜欢自己，结果口口声声说没问题的绢川竟然跟有马冴子……”
　　燕不愿再提及那件讨厌的事，所以说到一半就停了。经过短暂的沉默，刻也继续发问：
　　“所以你的意思是，大海同学的确因此受到伤害？”
　　“她是没有明说……可是这有什么好怀疑的吗？因为千夜子太温柔了，所以她为了不要让我操心，才会选择一个人默默承受。”
　　“……原来如此，我从来没有考虑到这一点。”
　　刻也没有否定燕的看法，似乎是接受了。
　　“不过，既然大海同学可以独自承受，那就表示受伤的程度还算小啰？”
　　“你从刚才开始到底想说什么？要我原谅他们吗？要我原谅绢川干的好事，还有那个女人有马冴子吗？”
　　燕觉得自己的脑袋一团乱；而且只有自己一个人在生气，更像是被当成傻瓜一样。看到刻也面无表情地说出那些令人火大的话，她心想自己一定是找错讨论对象了。
　　“姑且不论有马同学，至少希望你可以原谅绢川同学。”
　　“……这是什么意思？请你节制一点，我是说真的。”
　　“其实你原不原谅他跟我没什么关系，不过如果你把大海同学当成朋友的话，还是原谅他比较好。”
　　“所以我问你这是什么意思。”
　　“我想说的是，大海同学已经原谅他了。而且如果你的看法正确，大海同学已经超越这层伤痛，才会选择原谅他。如果你还继续为这件事感到愤怒，不就等于再次勾起她的伤心回忆？至少我是这么认为。”
　　刻也说到这里，稍微呼出一口气，把红茶凑近嘴边。
　　“……”
　　燕一语不发地看着刻也，想不出反驳的话。虽然刻也说过自己不擅长与人讨论事情，但他刚才的那番话，只能说是一语中的、丝毫不差。
　　“就、就算你说得对……那我也不需要原谅有马冴子吧？”
　　燕的怒气需要另一条发泄管道。就算不得不原谅绢川，但这的确跟有马冴子无关吧？
　　“那就是你跟有马同学之间的问题了，所以一切看你自己。”
　　燕原本以为刻也站在冴子那边，不过这回他倒静静地同意燕说的话。
　　“就是说嘛！”
　　“不过，如果单纯是因为她伤害到你身为女性的尊严这点，我倒觉得大可不必恨她。”
　　“……你说什么？”
　　燕的怒火似乎因为诧异而熄灭，就好像怒气都从别的管道发泄。
　　“我认为有马同学睡了你的男朋友，其实是为你好。”
　　“为我好？”
　　燕虽然嘴巴这么问，可是她的直觉已经告诉她，自己为什么不再生气。即便刻也还没回答她的问题，但她觉得答案已经很明显了。
　　“因为你的男朋友不是真心想跟你交往。”
　　“是这样吗……”
　　燕的口头上这么说，心里忍不住想要否定。
　　“有马同学再怎么说也不是什么好女孩。被这种人稍微诱惑一下就会答应的男人，有可能真心想跟你交往吗？”
　　刻也似乎看穿燕的心思，提出一个难以回答的问题。
　　“可是为什么……为什么？”
　　燕并没有回答刻也的问题，反而加以回问：
　　“为什么她当时不直接向我说呢？这不是很奇怪吗？有马冴子一定知道她的行为惹我生气。我以这件事为理由，对她做了一些讨厌的事情时，她为什么什么也没说呢？如果事情真的像八云同学刚才说的那样，她当时为什么不向我解释清楚？”
　　燕提出自己的问题，可是心里早就明白有马冴子抢走自己男朋友的理由，正如同刻也的推测。不过燕还是希望刻也否定这个说法，否则自己的处境真是太悲惨了。
　　直到现在燕才想通，但已经来不及向对方道歉。即便知道自己当时应该感谢有马冴子，但现在说什么都太迟了。
　　“……或许我把有马同学的行为过度美化了。”
　　刻也似乎是对刚才自己的推测做出某种程度的否定。可是燕也知道，这只是刻也不想让自己太过难堪所说的客套话。如果他不这么说，燕就会继续在这件事情钻牛角尖。
　　“什么嘛……”
　　燕用疑问表达刻也的用心与自己的想法：
　　“既然你知道，为什么不早点跟我说……这样一来，不就只有我一个人是坏人吗？”
　　泪水随着这句话夺眶而出。可以感觉到无处可宣泄的气愤以及忏悔的念头，都一下子从心中流出。
　　“很抱歉，我忘了我很不擅长与他人讨论或解决问题。”
　　虽然听得到刻也的话，可是燕已经无法听清楚他在说什么。燕的心思早已经飞到过去，飞回高一的自己。
　　想起自己对于冴子的怨恨，所有的事历历在目，这使她不禁泪流满面。
　　情绪过于激动的燕，还有时常因此遭遇挫折的燕。把这两种形象重叠在一起，遍寻不着的解答便呼之欲出。
　　“为什么她不说呢？我才是大笨蛋……那不就没事了吗……”
　　我痛恨那个女人——这是燕对冴子未曾改变的想法。
　　但是讨厌她的原因，已经跟先前截然不同。
　　
　　
　　