　　终章 我的姐姐讨厌我
　　[[IMG,1990740f0dc79bc9742c5e6cc6df3df9,328,500,18357]]
　　旅行回来之后，健一与千夜子共同定了一条新规则。
　　就是两人之间已经不是恋爱试用期，而是正式的男女朋友关系。
　　根据这条新规则，在两人独处的时候，要以“健一同学”和“千夜子”互称。虽然只是一种形式，但是健一在最近几天的确可以感觉到一些变化。
　　千夜子把打开的页面拿给健一看，一边问道：
　　“对了，健一同学？”
　　“怎么了吗？”
　　今天他们一早就出门，到车站前的书店里买了一本书。
　　《明天开始轻松料理的简单菜肴》——那是一本介绍便当配菜的食谱。由于千夜子决定要在暑假结束之前做出端得上台面的便当，而健一打算陪着她一起做，所以先买了这本书。
　　“健一同学喜欢吃炸花枝吗？”
　　“炸花枝啊……我想想。你这么一说我才发觉，我好像没吃过，也没做过……”
　　健一感到很不可思议，自己竟然会对这种普通的菜毫无印象。他记得小时候吃过，可是自己从来没做过，所以最近几乎没吃到炸花枝。
　　“你讨厌这道菜吗？”
　　“不、我一点也不讨厌。”
　　健一揣测千夜子问题的用意，如此回答，接着补充说明：
　　“因为我没炸过花枝，所以没什么印象。”
　　“原来你没炸过花枝啊？”
　　千夜子脸上显露高兴的神情，马上又恢复认真的表情。
　　“不知为何，我没有特别想做这道菜。”
　　“没有特别想做……吗？”
　　千夜子说到这里，又把目光转回食谱；然后用食指划过记载烹调方式的部分，像是在确认这道菜的做法。
　　然后，千夜子突然抬起头，看着健一说道：
　　“健一同学，我在想——”
　　“嗯？”
　　“——我想要学炸花枝的做法。”
　　“可是我没炸过花枝，恐怕没办法教你。”
　　“也是……”
　　千夜子似乎有点不知道该说什么，但她默默点了两次头以后，又开始说道：
　　“昨天我有想过，即使我努力学习健一同学擅长的料理也没有用——因为再怎么学也不会比健一同学做得好吃。”
　　“会吗？”
　　“应、应该吧。”
　　千夜子不太有自信。
　　“所以呢，我想……”
　　“嗯？”
　　“我想健一同学也不用教我怎么做，只要在旁边陪我就行了。如果能先指导我一些料理的基本技巧就更好了。至于菜单的部分，希望让我来负责。”
　　“原来如此……所以你才会挑炸花枝吗？”
　　健一觉得千夜子的思考模式很有趣——这样一来，确实比模仿自己擅长的菜来得有意义。
　　“所以在我学会怎么炸出好吃的花枝以前，希望健一同学不要煮这道菜……可以吗？”
　　千夜子一开始还蛮有精神，越说越变得无精打采。即使她对自己的想法有信心，还是不知道健一的看法如何。
　　“好，我一定照办。”
　　于是健一满脸笑容响应对方，松了一口气的千夜子也笑了。
　　“真是太好了……”
　　两人之间的气氛缓和不少
　　为了回应鼓起勇气的千夜子，健一提议道：
　　“相对地，我偶尔也动手用我擅长的料理来做便当，这样可以吗？”
　　“那样的话……我会很困扰。”
　　没想到千夜子马上紧张起来。
　　“你觉得不好吗？”
　　“也不是不好……”
　　“那为什么会困扰？”
　　健一想知道对方拒绝的理由，于是再度追问。
　　“小燕会说些有的没的……所以我很困扰。”
　　“原来如此。”
　　经千夜子这么一提，健一不禁想象键原口不择言的模样。她是那种口无遮拦的人，一定会直接说出两个人的便当差距太大之类的话。
　　“不过这样一来，不就只有大海同学一个人在努力吗……”
　　健一说到这里，才发现千夜子正以食指指着自己，赶紧闭上嘴巴。
　　“你刚才叫我大海同学。”
　　“啊……是啊，真抱歉。”
　　“我是强忍害羞才叫你健一同学，所以健一同学也要好好叫我千夜子才行。”
　　千夜子面泛红晕，以闹别扭的语气抱怨。
　　“抱歉抱歉，以后我会好好叫你千夜子的。”
　　“嗯……”
　　听到健一改口，千夜子反而害羞地低下头。健一看见对方的反应，不知为何也感到很不好意思。
　　“呃……刚才说到，不能只让千夜子一个人努力。”
　　“嗯。”
　　“以我的立场来说，不能只是让千夜子一个人努力做便当，我偶尔也要下厨，这样感觉比较好。”
　　“可是当初说好让我帮你做便当。”
　　“那样的话，我帮你其它的忙好了。”
　　可是健一还没想到要帮她什么忙。自己最擅长的就是下厨，但如果只是为了弥补千夜子，就故意挑个自己做不来的苦差事，那不就本末倒置了吗？
　　“大海同学希望我为你做什么呢？”
　　“你又叫我大海同学了。”
　　“呃……千夜子希望我为你做什么呢？”
　　“是有一件事啦。”
　　千夜子说完之后又低下头。
　　“什么事？”
　　健一不禁感到有些意外，但他已经下定决心要帮千夜子做些什么。
　　“不过……或许你会觉得是件很无聊的事。”
　　千夜子的态度变得更加畏缩，脸颊也变得越来越红。
　　“没关系啊。而且我记得不管千夜子说什么，我从没说过无聊……”
　　“的确是……虽然我也知道。”
　　但是千夜子似乎无法克制自己那么想。或许她对自己刚才所说的话感到后悔，所以态度变得更畏缩、脸也变得更红。
　　不知道是不是抵达了临界点，千夜子突然抬起头盯着健一，一反平常地大声说道：
　　“你可以跟我一起参加夏季祭典吗？”
　　“夏季祭典？”
　　健一惊讶地反问对方，这才发现四周的人也把目光转到千夜子身上。
　　“嗯……”
　　千夜子的气势突然消失，小声回答。
　　“一起去当然好，只是我觉得你的要求怪怪的。”
　　“所以你不同意……？”
　　“不是不同意……我也想跟千夜子一起去夏季祭典，只是这种理所当然的事跟做便当好像不能相提并论……”
　　健一不知道该如何把自己的想法传达给对方，只好这么解释。他还没整理好自己的思绪，所以暂时将话打住。于是发现千夜子满脸惊讶地看着自己。
　　“你想跟我一起去吗？”
　　“咦？你是说夏季祭典吗？”
　　“是的，夏季祭典。”
　　“当然想。你觉得我会说不想去吗？”
　　健一反问对方，想知道她为什么会有这种想法。
　　“我之前想了好几次，希望你说想跟我一起去。”
　　“这种事有什么问题呢？”
　　“也对……没错，根本就不会有问题嘛。”
　　千夜子开始语无伦次。也许是因为她太过害羞，所以脑袋过热了吧？
　　“总之我会跟你一起去夏季祭典，我还要准备什么吗？”
　　“希望你可以穿浴衣。”
　　千夜子仿佛梦呓一般提出要求，接着又被自己无心的要求吓了一跳，赶紧掩住嘴巴：
　　“啊、没事，刚才的不算！”
　　“真的不算吗？”
　　“不、要算的话也可以……我只是说说看……请你不要放在心上。等等，这跟刚才的意思不是一样吗……”
　　千夜子因为过度慌张开始胡言乱语。她就好像溺水的人一般，举起双手不停挥舞。
　　“既然只是说说而已，又有什么关系。”
　　健一静静地安慰她。
　　“真的没关系吗……？”
　　千夜子再度向健一确认，双手也突然停止挥舞——或许她并非是注意到自己的失态，而是因为思绪全部集中在健一的回答上面，其它的动作全部停止。
　　“没关系啊。你也不用对我还没下的决定耿耿于怀嘛。”
　　“对不起……”
　　千夜子又露出一副垂头丧气的模样，有气无力地向健一道歉。
　　“关于这件事，其实我也有错。”
　　健一不忍心看到千夜子失望的表情，于是把焦点转回自己身上。
　　“没有那回事……”
　　“我这个人从以前就是这样。别人不管说什么，我几乎都会很干脆地答应，反而会让周遭的人怀疑，我是不是有什么怨言藏在心里不说出来。其实我心中根本没有什么不满。至于我有时对事情没什么反应，顶多只是有点惊讶，也是这个原因。”
　　“这样啊……”
　　“还有，我是那种什么都不做也不会觉得无聊的人。像我小时候，每天跑到公园对着现代艺术发呆，完全不会感到厌烦。”
　　“一直对着它发呆吗？”
　　“其实我也记不太清楚了，好像是小学放暑假的时候，一吃完午饭我就跑到公园——不过不是去玩，而是对着现代艺术发呆；而且不只一天两天，大概持续了一个礼拜。每天都是吃完午饭就跑到公园，一直到吃晚饭的时候才回来。”
　　“为什么你要做这种事呢？”
　　“这个嘛……我自己也不知道。不过我觉得或许自己还保有类似的习惯吧；所以就算没什么特别的事，我也不会感到无聊。只要千夜子陪在我身边，就算没有发生什么事，我就觉得很满足了。”
　　“听你这么说我很高兴……不过，如果我们一起出去玩，你会不会觉得很麻烦？”
　　“一起出去玩也不错啊。可是我这个人啊……或许遇到什么新鲜事会被吸引……不过基本上应该还是那种习惯闲闲没事干的人吧。”
　　健一说到最后也不知道自己想要表达什么，只好在此打住。但眼前的千夜子依然很有兴趣地追问：
　　“公园的现代艺术，就是AYA KUWABATAKE的作品‘时之守护者’吧？”
　　“对、对，就是那个。”
　　健一听见对方说出绫的名字有点惊讶，不过那本来就是她的作品。
　　“你在那里看了一个礼拜，其他人都没说什么吗？学校同学也会去那个公园玩吧？”
　　“那些细节我已经记不得了……”
　　健一说到这里，不禁回想起一件事。
　　“对了……不知道是在第几天的时候，我记得有个小女孩跑来陪我一起看。”
　　一连串陈年往事随着这段话重回健一心头。
　　“小女孩……跟你当时差不多大吗？”
　　“大概吧。那时候的我是小学生，对方应该也是。不过我在学校里从没见过她，所以还问了对方是谁。她的名字是——”
　　健一的记忆到此再度中断，忍不住感到怅然若失。刚才似乎已经想起对方的名字，不过才稍微分神，那几个字又堕入遗忘的迷雾之中。
　　“叫什么来着……”
　　“想不起来了吗？”
　　“嗯。总之，应该不是住在附近的孩子。我也只遇过她一次。对了，后来……”
　　健一又想起另一条线索。
　　“她说她不会再来公园玩，所以我之后也没再去那里。”
　　健一兴奋的语气，像是解决了某个难题。不过千夜子只是静静提出另一个问题：
　　“那个女孩就是健一同学的初恋对象吧？”
　　“啊？不是，怎么可能……我直到几分钟前才想起她。”
　　健一不知道千夜子想说什么，如此响应对方。
　　“也是啦……我到底在说什么。”
　　“如果真是初恋对象，我至少会记得名字。”
　　健一脸上浮出苦笑。不过他笑的不是想不起对方的姓名，而是自己根本没有初恋。
　　初恋，如果真的有过这种经验，现在的自己应该会有所不同吧。
　　“话说回来，这真是一件不可思议的往事——一名只在暑假里遇过几天的神秘女孩。”
　　“偶尔也会发生这种事啦。”
　　健一不想继续在这个话题上打转。他总觉得在女朋友面前谈论其他异性不太好，自己一开始也没有这么做的打算……
　　“请你不要被抓走了。”
　　千夜子突然冒出这么一句。
　　“啊？”
　　“我总觉得，或许那个女孩根本不是人……”
　　“不是人吗……”
　　“或许是夏天的幽灵或妖精之类的。”
　　“……也许我只是中暑产生幻觉。”
　　健一不知道千夜子为何会有这种其名奇妙的想法，原本打算一笑置之，可是千夜子依然满脸担心地看着自己。
　　“那个……你真的觉得可能是幽灵或妖精吗？”
　　“是不是幽灵或妖精，我也没把握……不过不是有那种传闻吗？那种东西还会再回来，并且把那个人抓走之类的故事。”
　　千夜子似乎真的很担心，所以健一也稍微考虑一下。其实这种事也不是完全不可能——就以那栋自己取名为幽灵大楼的建筑物来说，明明只有十二层，没想到竟然有人住在十三楼。跟这件怪事比较起来，幽灵或是妖精的传闻或许还更加常见。
　　于是健一脱口而出：
　　“现在想想，说不定……我早就被对方抓走了。”
　　“被抓走了……可是你现在不是还站在这里吗？”
　　“身体是在这里没错，不过只要想到或许有一半的魂魄已经在当年被抓走，我自己觉得似乎确有其事。”
　　“此话怎说？”
　　“我的情绪反应比一般人来得差。刚才也提过，我很少感到无聊。也常常有人说我老是一副心不在焉、若有所思的样子。”
　　“可是我不这么认为……”
　　“如果那个小女孩是妖精，那就表示我有一半的魂魄现在住在妖精世界啰。或许有一天，那个小女孩会带着我的另一半魂魄跑来找我也说不定。”
　　健一随口说笑。仔细一看，他才发现身旁的千夜子已经快哭了。
　　“呃……大海同学？”
　　不知不觉又恢复从前的称谓，可是千夜子这次没有纠正他。
　　“如果她回来找你，你会怎么办？”
　　“是啊，我会怎么办呢？”
　　健一受到千夜子的严肃表情影响，不禁认真思考这种不太可能发生的事。
　　那时候的少女，如果带着自己的另一半魂魄回来，自己又该如何面对？
　　“确切的理由我也说不上来——我想我会选择留在这个世界。比起也许十分美好的妖精世界来说，我对于这个世界已经很满足了。”
　　听到健一的话，千夜子露出一副如释重负的模样。
　　“不过如果千夜子想和我一起去，我可能会去吧。”
　　“真像健一同学会说的话。”
　　千夜子以有点无可奈何的表情说道，开心地笑了。
　　“这样一来我就放心多了。”
　　“真的吗？那就好……我刚才好像说了很多奇怪的话……”
　　“哪里哪里，我也是。刚才聊的事情根本不可能发生嘛。”
　　千夜子笑得有些刻意。
　　“对啊。那个女孩应该只是刚好有亲戚住在公园附近，所以趁暑假到这里来玩。”
　　健一认为这才是最有可能的。自己只是因为对往事印象模糊，所以才会觉得那位少女有些神秘，事实根本不可能这么夸张。
　　“ H A R U N A……”
　　正想把这件事忘掉的时候，健一才想起少女的名字。
　　“H A R U N A ？”
　　“那个女孩说自己叫做‘H A R U N A’。”
　　“H A R U N A……汉字怎么写呢？”
　　健一当年也问过和千夜子相同的问题。那位小女孩的回答也很简单明了。
　　“她说太难写了，教了我也不会写。我也觉得只要知道怎么叫就好，不会写没关系。”
　　健一说到这里，不禁面露苦笑。当时自己跟那个女孩都还是小学生，会觉得汉字难写也是很正常的。
　　“健一同学知道我的名字‘CHIYAKO’的汉字怎么写吗？”
　　千夜子突然问起自己的名字。
　　“呃……‘KO’应该写成孩子的子没错吧？”
　　面对突如其来的考验，健一完全没有心理准备，回了一个莫名其妙的问题。
　　当天健一在大海家吃午餐，这对健一来说也是前所未有的经验。负责下厨的人不是千夜子，也不是千夜子的母亲久美子，更不是千夜子的哥哥悟，而是健一自己。
　　“唉呀，原来真正好吃的炸鸡块是这样啊。”
　　久美子佩服地夸奖健一，边笑边用筷子夹起鸡块——看样子这道菜很合她的胃口。健一闻言，不禁重新打量久美子。
　　她比想象中千夜子母亲的形象来得年轻许多。原本健一认为千夜子的哥哥悟与自己的姐姐萤子同年，那么千夜子的父母年纪应该跟自己的父母差不多吧？但是久美子看起来比自己的母亲年轻五岁左右。在见面之前，健一以为对方是个老成持重的人，可是她的表情却比千夜子还要丰富、更加孩子气，说话的步调也比较慢。
　　“……”
　　四个人坐在餐桌旁边吃饭——健一、千夜子、悟，以及久美子。一家之主的父亲是区公所的职员，今天好像临时有事要上班。
　　“您觉得如何？”
　　为了慎重起见，健一开口询问久美子对于菜肴的感想。不过一旁千夜子的哥哥悟兴奋地抢着回答：
　　“唉呀、绢川，这真是太棒了！我以前不太爱吃炸鸡块，原来是妈妈炸得太难吃了。”
　　“你过奖了……”
　　虽然悟在夸奖自己，可是健一似乎不能老实地露出高兴的神情。尽管他不清楚久美子做的炸鸡块如何，不过悟说的话有点太过分了。
　　“讨厌，小悟真是的，说话那么难听。”
　　久美子伯母似乎也这么认为。不过她虽然口出怨言，可能是因为语气的缘故，健一听起来并不觉得她真的在生气。
　　因此悟也不觉得做错什么，继续说道：
　　“妈妈抱怨归抱怨，不过你自己也是那么想吧？”
　　“是没错……不过也不用在妈妈面前说呀。”
　　久美子嘟起嘴。眼前两人的互动，与其说是母子，还比较像是姐弟。
　　久美子似乎发现健一若有所思，微笑着对他说道：
　　“啊、不过我真的吓了一跳，没想到炸鸡块也可以这么好吃。”
　　“哪里哪里，也没什么特别的。”
　　“真的吗？那我也可以炸得出来啰？”
　　“使用相同的厨具，材料也差不多，我想应该没问题。”
　　“真的吗？那我以前怎么办不到……”
　　久美子一副垂头丧气的模样，这个动作跟千夜子偶尔出现的神态非常相似。健一不禁感叹，她们的确是亲生母女。
　　“其实有一些小诀窍……例如说，要炸两次。”
　　“炸两次？那是什么意思？如果不是秘密的话，可以教教我吗？”
　　“当然不是秘密……所谓炸两次，就是鸡块要炸过两次的意思。”
　　久美子显得很有兴趣，于是健一继续说明：
　　“一开始先用温度比较低的油炸一次，然后捞起来把油沥干，让鸡块稍微冷却一下。接着再以高温的油炸大约三十秒。”
　　“为什么要这么做呢？”
　　“因为考虑到火候。如果希望外皮酥脆，这样炸比较好。第一次下锅是炸外皮，第二次则是将鸡块内部炸熟……不知道您了解吗？”
　　“大概了解了……”
　　久美子似懂非懂。
　　“还有要在面衣里加一点咖哩粉。”
　　“咖哩粉？”
　　“这样才会香。”
　　“啊、这我就懂了。”
　　久美子说完开心地笑了。她低声念了几次“咖哩粉”，似乎想把这个诀窍牢牢记住。
　　一旁的悟问道：
　　“绢川啊，你刚刚讲的东西，食谱上有写吗？”
　　“这个嘛……我也不太清楚。其实我很少研究食谱，总之先尝试可能的做法，之后再修正错误。当初也是觉得鸡块不够香脆，就加了点咖哩粉。因为效果很好，所以一直都有加。”
　　“没想到随便试试，也会变得这么好吃。”
　　悟感到很佩服，又夹起一个鸡块放进口中。
　　“不过这也许不是真正的炸鸡块吧，只能算是看起来很像炸鸡块的东西而已。”
　　“是不是真的炸鸡块不重要，反正只要好吃就好了，不是吗？”
　　悟很爽快地表达看法。
　　“嗯，这么说也没错。”
　　“不过不太妙啊，你的女朋友大概因为这道菜太好吃，所以变成哑巴了。”
　　悟开始嘲笑千夜子，健一也望向坐在自己身旁的女朋友。
　　“我才没有变成哑巴！不要胡说八道！”
　　千夜子先对哥哥提出抗议。可是一发现健一正在看着自己生气的模样，她马上觉得害羞而低下头。
　　“不然你干吗这么沉默？啊、对了，是因为绢川坐在你旁边，所以紧张到说不出话来吧！真是的，千夜子还是小孩子嘛。”
　　悟再度对千夜子发动攻势。千夜子这回没有出声，只是浑身颤抖——看来她真的生气了。
　　“好啦，小悟。不是说好不要再惹千夜子生气吗？”
　　久美子伯母看不下去，慢吞吞地介入这场纷争。
　　“可是千夜子本来就是小孩子啊。绢川也这么觉得吧？”
　　“这……”
　　大海家三人的视线同时望向健一，让他说不出话来。他认为悟的说法有道理，只是在这种场合恐怕不能说出真心话。
　　“我自己也很孩子气，所以这样刚刚好。”
　　“绢川很成熟啊，跟千夜子差太多了。”
　　悟说到这里，突然传来一声巨响——原来是千夜子用力拍打桌子站起来。这跟健一上次造访的情形完全相同。
　　“为什么开口闭口都是那码子事！哥哥是大笨蛋！”
　　千夜子的怒吼也和之前一样。
　　“请别在意他们吵架，以后还要来玩喔。”
　　久美子在玄关和健一道别。“别在意”应该是她的真心话吧？在看见自己的儿女大吵一架之后还说得出这种话，健一不禁觉得这个母亲真是悠闲。
　　“那个……”
　　千夜子站在母亲后方，面有愧色地低头说道：
　　“你来我家玩我很高兴，但如果能趁我哥不在的时候来……我会更高兴。”
　　这句话把健一逗笑了。千夜子跟上回一样，很后悔在健一面前跟哥哥吵架。
　　“兄妹吵架虽然不是好事，但你跟哥哥讲话的时候很直接，我觉得那样比较好。”
　　“是、是这样吗？”
　　千夜子一脸复杂——知道健一不讨厌自己吵架的样子而感到放心，又觉得心有不甘。
　　“啊、对了！”
　　这时久美子突然大喊一声，并拍了一下手。
　　“下次找你姐姐一起来怎么样？”
　　千夜子不懂母亲的想法，在一旁碎碎念道：
　　“真不知道妈妈怎么会突然想到这个……”
　　“绢川的父母亲不是都不在家吗？他们平常也只有姐弟两人一起吃饭吧？这样太寂寞了。如果能找绢川跟姐姐来家里吃饭，再请绢川下厨的话，大家一定吃得更开心。”
　　“妈……？”
　　千夜子对于母亲的异想天开感到不解。
　　“不好吗？”
　　“前面还好，可是为什么是健一同学下厨？”
　　“因为绢川做菜比我好吃多了。小悟也赞成妈妈的看法吧？”
　　久美子征求从客厅里探出头的儿子的同意。
　　“也是啦，妈妈说得对。”
　　“可是这样会给他带来困扰。”
　　“不要擅自帮他做决定啦。应该问问绢川本人的意见吧？”
　　悟也走到玄关。
　　“我……其实我都可以。”
　　这并非客套话，而是健一真心的想法。事实上，比起跟偶尔会莫名其妙发脾气的萤子单独吃饭，还不如与大海家的人一起用餐比较愉快。至于做菜的话，煮两人份跟六人份，其实没有多大的差别。
　　“那就这么说定啰。嗯、就这么办！从今晚开始吧。”
　　久美子伯母对健一的回答感到很高兴。
　　“不过我姐蛮不喜欢外人的。”
　　健一突然想到不能这么做的重要理由。萤子不太喜欢遇到外人，尤其对悟更抱有莫名的怨恨。如果向她提起要去大海家吃饭，大概会被骂到狗血淋头。
　　“也对……绢川的姐姐好像很讨厌我。”
　　悟似乎也听出弦外之音，脸上的笑容突然消失。
　　“真的吗？那真是太可惜了，我还以为是个好主意呢。”
　　不过久美子似乎不打算放弃，用恳求的眼神看着健一。
　　“真不好意思，我姐的个性很古怪。”
　　“绢川用不着道歉啦，问题出在我身上。”
　　悟如此解释，并借此提醒老妈不要强求健一。
　　“不过如果绢川喜欢的话，随时都可以来我们家喔。”
　　“啊、好的。”
　　“千夜子也……不用说，当然很欢迎你来玩啦。”
　　悟回头看着千夜子，发现她一脸惊讶的表情，开心地笑了。
　　“哥……”
　　“我知道你不好意思说，所以才代替你说，你要好好感谢我。绢川也觉得我帮她说出口这件事不值得她发脾气吧？”
　　“是啊。如果你生气，我也会觉得过意不去。”
　　“就是嘛。所以要是因为我抢你的话而生气，就自己对他说吧。”
　　悟说完便挥手示意千夜子上前。
　　“现在说吗？”
　　“当然要趁绢川还没离开之前说啊！还是其实你希望他以后别再来了？”
　　“我希望哥哥在的时候他不要来。”
　　“嗯？你说什么？啊、绢川，千夜子说她希望你不要再来啰。”
　　“哪有！！我才没有这么说！”
　　“可是你也没说希望他来啊？”
　　悟一脸得意的神情。千夜子一直瞪着他，后来才将视线转向健一，低着头说道：
　　“那个……请你还要再来玩喔。”
　　千夜子很不好意思地说完，身体便僵在原地。看样子光是要她说出这句话，就足以让她害羞到手足无措。
　　“原来……家人就是那个样子啊。”
　　在回家的路上，健一想起大海家，不自觉地叹一口气。
　　他感叹的对象当然不是大海家的人，而是自己的家庭。
　　在此之前，他认为自己的家还算是家，跟别人的家庭没有什么太大差别。
　　以前一向如此，未来也不会改变，所以健一也从没放在心上。
　　可是在大海家吃过午饭以后，他开始觉得绢川家的情况与众不同。
　　双亲几乎都不在家。健一得要自己下厨，跟姐姐萤子两人吃饭。健一不认为他们的现况可以用“家庭”来形容。
　　“以前我们家也曾经像大海家那样……”
　　健一开始回溯记忆，这才发觉变成现在这样已经不只一、两年了。
　　从自己升上国中开始，双亲就常常不在家。家不像家的状况也已经持续了三年。
　　“难道是我的错吗？”
　　走到公园附近，健一思索道。他今天打算先回家一趟。反正才刚过中午，要去幽灵大楼可以晚一点再去。
　　“当初我只是认为母亲的工作太忙了，所以得自己学会做菜。”
　　这样想的结果又如何？本来是为了家人好，结果现在的绢川家却变得家不像家。
　　可是健一觉得自己的想法并没有错。事实上，健一的母亲也是在健一学会下厨之后，就几乎再也不曾回家。
　　每到傍晚，母亲就会打电话回来，说今天恐怕没办法赶回家——
　　这种电话的频率逐渐增加，渐渐变成每天的例行公事，最后甚至连电话都懒得打。因为就算不特别交代，健一也会准备当天的晚饭。健一往往不等母亲回来就先做好晚餐，如果母亲有回来就一起吃，没回来就跟萤子两人直接开动。他们的生活在不知不觉之间变了样。
　　当时的健一对于这种生活并没有多想什么，甚至觉得这样比较好。当疲惫不堪的母亲回到家时，可以吃到自己亲手做的晚饭，健一心里感觉很高兴。
　　母亲曾经夸奖过健一——有健一在真是太好了。
　　所以健一也觉得自己要努力。虽然他也希望萤子偶尔可以下厨，但这并非出自于对母亲未尽职责的不满。
　　母亲由于工作而累了一天。既然自己可以做到的事，就不用劳烦母亲——这是健一的想法，同时身体力行。
　　“没想到，结果却是这样……”
　　健一再度叹了一口气——以为是件好事所以去做，母亲也很感谢自己。但不知道是哪个环节出了问题，回头一看才发现绢川家已经失去家的样子，而且持续了很久一段时间。
　　家人之间的关系没有因此变差，见面也能轻松聊天——但也仅止于此。
　　不知不觉，自己也完全不期待父母亲扮演好他们的角色。健一认清自己的心态，更是无言以对。
　　看来无言以对的人并不是只有自己。
　　“萤火虫……？”
　　和往常一样，待在客厅里的萤子摆出一张臭脸。从她身旁的纸袋判断，应该是刚买完东西回家，然后就坐在这里。如果再仔细观察，还可以发现她稍微打扮了一下，或许她还顺道去了其它地方。
　　“……”
　　萤子对健一的声音毫无反应。这种距离应该不可能没听见，健一猜她只是缺乏回答的气力而已。
　　这次又怎么了？健一不禁开始思索，可是他想起上次发生这种情况，也是还没搞清楚发生什么事便不了了之。或许问题一直没解决，所以今天才会再度爆发。
　　“那本杂志是……？”
　　健一发现萤子把某本杂志搁在桌上。他对那本杂志有点印象，不过不是非常肯定。《ART UFE双月刊》——他记得这本杂志。看起来应该是上次那本杂志的另一期吧。
　　“那本杂志怎么了？”
　　萤子终于有所反应。这么说来，这本杂志就是元凶？
　　“没什么，之前也看你买过……你很喜欢这本杂志吗？”
　　健一觉得对方应该会否认，不过还是随口问问。
　　“谁会喜欢这种庸俗的杂志？”
　　“可是，我记得你上次也买了一本。”
　　“没错，不过我可没有定期购买。”
　　“不过你还是连续买了两期吧？”
　　健一试着用自己的方式去思考原因，可还是想不出来。毕竟自己从来没翻过那种杂志，也缺乏艺术方面的知识。
　　“学校的人最近都在讨论，所以我就买来参考一下。”
　　“里面到底写些什么……？”
　　健一还是无法理解，于是顺手拿起杂志，打算先翻览一下再说。萤子对他的动作似乎不感兴趣。
　　“也不是什么了不起的书。”
　　萤子喃喃说道。不过如果事情真的如同萤子所说，那她也不会变成这样。
　　“……”
　　还没搞清楚萤子生气的原因，健一突然说不出话来。那本杂志的封面上，印着一个他相当熟悉的名字。
　　封面上印着大大的“特集AYA KUWABATA目的世界”。健一这才想起绫说过要为杂志的报导拍照。不过因为绫在回家途中所遭遇的事件冲击太大，所以健一完全忘记她去拍照这件事……原来如此，就是这本杂志啊。
　　健一等情绪稍微平复之后，从头快速翻阅那本杂志，不过他马上看见熟悉的风景。
　　“这是……时之守护者？”
　　杂志上出现那座摆在公园里，健一很喜欢的现代艺术。看来绫的特集就是杂志的刊头报导。由于“时之守护者”是绫的作品，出现在这里也不值得大惊小怪。不过自己亲眼看过的东西出现在杂志上，健一还是觉得颇为奇妙。
　　萤子不高兴地低声说道：
　　“话说回来，你好像很喜欢那玩意。”
　　“不行吗？”
　　“没什么行不行，只是气死了我。”
　　“有什么好气的……”
　　健一知道跟现在的萤子讨论也无济于事。处于“气死了我”状态下的萤子，比平常还要更加不可理喻。
　　“不准你看。”
　　萤子仿佛是要证明健一刚才的想法，直接把杂志抢走。
　　“你在干吗？”
　　“这是我买的杂志，想看自己去买。”
　　“小气……”
　　健一也有点不高兴，不过还是决定按捺下来。他知道萤子现在的情绪不太正常，如果自己也跟着她胡闹，那就真的没完没了。之所以想要避免这样的情况发生，大概是因为刚刚想到母亲的关系。
　　这对姐弟是绢川家所剩无几的家庭架构，健一想要好好保持下去。所以他想和萤子维持良好关系。
　　“怎么样？”
　　不过萤子似乎不这么想，继续以极为不悦的态度看着健一。
　　“那是我的台词吧？”
　　健一的话中充满无奈。
　　“我不知道你讨厌杂志的哪一点，但是跟我没有关系吧？”
　　“对，没错。跟你无关。”
　　“那就不要瞪着我。”
　　健一看着萤子如此说道。本来以为她又要发飚，不过她已经逐渐冷静下来。萤子把杂志重新扔到桌上，坐回原位。
　　“是我不好。”
　　接着轻声向健一道歉。
　　“哪里，没什么好道歉的。”
　　“你想看就拿去看吧，我不要了。”
　　萤子说到这里，情绪又开始激动起来。她站起身，打算走出客厅，或许已经不想再看到那本杂志了吧。
　　“你要给我的话，我就收下啰。”
　　健一再度将手伸向杂志，然而萤子离去的脚步却突然停住。
　　“你想要吗？”
　　“萤火虫刚才不是说要给我？”
　　健一觉得她的态度很奇怪，看着对方如此说道。
　　“我没想到你会说想要。”
　　“那你就别说要给我。”
　　“我只是说我不要了。”
　　“好好好……”
　　健一确定萤子的情绪还不是很平静，于是决定先不理她，将注意力拉回杂志上。
　　“你为什么想要那本杂志？”
　　萤子的问题又把焦点拉回健一身上。
　　“为什么……因为我喜欢‘时之守护者’，也想多了解绫……”
　　虽然健一只是随口回答，但他发现萤子的样子变了。尤其是他提到绫的时候，萤子的眼中更是瞬间燃起怒火。
　　“你、你刚才说什么？”
　　萤子的眼睛眨也不眨，恶狠狠地瞪着健一。
　　“我说……我喜欢‘时之守护者’。”
　　健一说到这里，才知道萤子生气的原因。
　　“之后！”
　　萤子想让健一自己说出答案。
　　“也想多了解绫……”
　　这跟萤火虫有什么关系？健一想问个明白，还是说不出口。可是萤子却突然冲过来，揪住健一的胸口：
　　“你说什么，绫？”
　　“就是作者AYA KUWABATAKE……”
　　“废话、我当然知道！我问你，你为何会直呼AYA KUWABATAKE为‘绫’？”
　　听完萤子的质问，健一不得不承认自己说错话了。萤子虽然认识绫，但两人的关系并不好。明知如此，自己为什么还说出绫的名字？虽然后悔，一切都已经太迟了。
　　“浑蛋……又是女人。”
　　还没等到健一的回应，萤子就开始咒骂起来。
　　“什么叫又是？”
　　“与你无关！”
　　萤子吼了一声后便松开手，把视线从健一的脸上拉开。
　　健一好像突然被对方舍弃，产生一股莫名的焦虑。
　　萤子说过好几次“与你无关”，但从来没有一次像现在这样感觉如此真实。
　　“与我无关……我不这么认为。”
　　健一低声回答，等待萤子的反应。
　　“……”
　　萤子将脸转向一旁，不发一语。
　　“萤火虫跟绫之间，到底发生什么事？”
　　健一放心不下，只好直接向萤子寻求解答。
　　“不是说过与你无关了吗？”
　　“话是没错……但你会这么生气也很奇怪，所以我很担心。”
　　“担心？你会担心我？”
　　萤子说到这里，转头以余怒未消的眼神瞪着健一。
　　“有什么不对？担心自己的姐姐有错吗？”
　　“为什么、为什么你会跟那种女人那么亲密？”
　　萤子没有回答健一的问题，反而浑身颤抖地问了另外一个问题。
　　“那种女人……绫的个性的确有点奇怪……”
　　“果然是这样。”
　　健一还没说完，萤子便抢先下了结论。
　　“啊？”
　　“你每天跑去找她的对象、那个年长的女人，就是桑畑绫吧？”
　　“是啊，可是你为什么这么生气？”
　　现在说谎也无济于事，于是健一只能承认萤子说得对。
　　“所以你第一个女人就是桑畑绫。拿我的衣服借给身高差不多的女人也是她。”
　　萤子依然不回答健一的问题，只是继续证实自己先前的推测。
　　“没错……”
　　健一不知道萤子为什么如此憎恶对方。绫确实是个怪人，有时候也会为旁人带来困扰，但健一不觉得她是一个这么讨人厌的人。
　　“……”
　　萤子还是不打算回答健一的问题。她咬紧牙关，似乎正在对抗心中的愤怒。她的怒火不时从看着健一的眼神流露出来。
　　“……”
　　萤子沉默多时之后终于低头，顺势揪住健一的胸口。健一发现她的手正在发抖。
　　“萤火虫？”
　　健一根本不明白对方愤怒的理由，于是叫了她一声。萤子依然没有反应。
　　她突然开口说了一句健一意想不到的话——
　　“把我的处女还给我。”
　　这是个无法理解的命令。虽然萤子常对健一下达不可理喻的命令，但这句话明显和以往大不相同。只是单纯的一句话，可是健一无法理解，也无法反驳。
　　“这……”
　　健一混乱的脑袋里不断重复萤子这句话
　　“把我的处女还给我。”——萤子的确这么说。但这句话与健一的部分记忆无法连结起来，所以他完全无法理解。
　　“我叫你把从我身上夺走的处女还给我。我的处女之身，绝对不给那个女人用过的二手货。你懂吗？健一！”
　　可是萤子继续说下去。她口中所说的情形与健一的记忆完全不合，但健一觉得自己似乎能够理解。
　　“你在说什么……那个时候，萤火虫明明……”
　　说不定是因为太久没做了——那时候的萤火虫的确说过这句话。所以健一认为萤子早就跟其他人有过亲密关系。
　　“我说过，我的确说过‘说不定是因为太久没做了’。”
　　“对吧……”
　　“那是骗人的。在脑袋混乱之际拼命想出来的谎言，结果你却……”
　　萤子揪住健一的力道更加强烈。
　　“为什么要说谎……”
　　“难道你想听真话吗？那是我的第一次，然后对象是你，你要我这么说吗？然后再加上一句‘你要怎么负责’——这样你才会满足吗？”
　　“我可没这么说……”
　　健一慢慢了解萤子的用意。但在他彻底想通之前，萤子又问他另一个问题。
　　“你跟她做了几次？”
　　“就只有那天而已……而且我到现在还是很后悔。”
　　健一不知道对方的目的，不过现在也只能实话实说。
　　“是吗……所以只做过一次？”
　　“五次……”
　　“五次？你们一天就做了五次？”
　　萤子的手失去力气，可能是因为脑袋一片空白吧。不过那也只持续了几秒钟，她马上又以更大的力气将健一拉过去。
　　“跟我做了一次，跟那个女人却做了五次？”
　　“状况不一样，单纯比较次数也……”
　　低着头的萤子大声追问：
　　“我只问你是不是！”
　　“是……”
　　在萤子的气势之下，健一也只好如此回答，并等待她的下一句话。
　　“那就把衣服脱掉。”
　　接下来的命令再次出乎健一的预料之外。
　　“咦？”
　　“我叫你脱衣服。”
　　“为什么……？”
　　“如果你觉得夺走我的处女之身不对，就照我说的去做。”
　　“那件事的确是我不对……”
　　健一不明白萤子的目的。不过萤子之所以变成这样子，他觉得自己也有责任。
　　萤子以颤抖的声音说：
　　“觉得自己不对，那就负起责任。”
　　“我知道自己不对，也愿意负起责任……但是那跟脱衣服有什么关系？”
　　“自己想……”
　　喃喃说着的萤子放开抓住健一的手。
　　“把刚才的话从头到尾想一想。”
　　萤子低着头，重复一次相同的要求。
　　“就是因为不懂才问你。”
　　“不懂就算了，总之把衣服脱掉。”
　　萤子再度下达同样的命令。
　　“这种发展不太好吧……”
　　健一想起与萤子发生关系的那天。他当时就是因为被萤子嘲笨，才会愤而推倒对方。
　　“我就是叫你做不太好的事。”
　　于是萤子开始脱起自己的上衣。
　　“萤、萤火虫？”
　　“你刚才不是说要负责吗？”
　　“难道你的意思是……要我跟你再做一次？”
　　健一期待对方的否定，可是一语不发的萤子只是动手解开上衣的钮扣。在健一惊讶的目光下，她解开第二个扣子，接着解开第三个扣子。可以看见饰有精致刺绣的黑色胸罩。
　　“住手……”
　　健一这才回过神来，可是萤子依然默默解开扣子。
　　“我们两个不是姐弟吗？我不知道绫对萤火虫做过什么事，但这跟现在的状况有什么关系？太奇怪了吧？”
　　“吵死了！一开始对我出手的人就是你！全部都是你的错！”
　　萤子终于开口了，她抬起刚才一直垂下的头。
　　萤子哭了。虽然在生气，但是也哭了。眼眶留不住的泪珠从脸上滚滚而下。
　　“萤火虫……？”
　　“都是因为你的错，才害我变得这么奇怪。就是因为你发疯似地上了我……我才没办法继续隐瞒下去。”
　　萤子再度低下目光，语带哽咽说道：
　　“都是你的错。我从以前就一直忍耐，一直想要否定自己的情感。都是因为你，就是因为你上了我……”
　　萤子说到这里才抬起头，脸上已经不见怒气，泛红的眼眸充满悲伤的神色。
　　“所以我才不得不承认……自己有多么喜欢你。”
　　萤子倒在健一的胸膛。她的身体已经完全感受不到先前的愤怒能量，取而代之的是全身放松的温柔触感。
　　“萤火虫……”
　　健一担心自己要是后退，浑身无力的萤子会跌倒，于是紧紧抱住她。
　　“这件事跟那个女人无关。虽然有关系，但还是无关。”
　　躺在健一怀中的萤子继续说：
　　“我喜欢你，健一。我好喜欢你。虽然姐姐爱上弟弟很奇怪，但我的脑中完全容不下其他男人。其他男人让我浑身发毛。我讨厌他们……我讨厌其他男人。”
　　萤子的手摸索般地向前伸去，然后抱住健一——可是力道很微弱。
　　“可是你不一样，跟他们不一样。健一，只有你与众不同。”
　　[[IMG,c3cb02f0ef0a675a52933d47a102d0ec,326,500,23361]]
　　萤子的告白到此为止，抱住健一的力量逐渐增强。萤子仿佛不想放开没有给她任何答复的健一，紧紧搂住他。
　　“……真抱歉，我完全没发现。”
　　健一低声回答。这么一来，最近这段时间萤子令人无法理解的所作所为，还有原因也都一一明了。
　　虽然健一无法清楚想起每件事，不过每件事的原因都相同。
　　看到自己跟其他异性要好，所以萤子在吃醋。但是她身为健一的姐姐而有口难言，所以只能一直忍耐。
　　“没关系，你不用道歉。”
　　萤子抬起脸庞。两个人的身高差不多，所以健一可以感觉到萤子的脸近在眼前。
　　“不过还是要负起责任。”
　　两人的脸更加接近。下一秒钟，健一与萤子的脸终于靠在一起。
　　透过两人的嘴唇——
　　