　　2．腹黑VS魔王
　　
　　
　　五月最后一个星期一的早晨，紫苑高中鞋柜旁的走廊传来阵阵喧闹声。
　　学生们聚集在狭窄的走道上。其中也包括锦织等人，以及一年A班的学生。现在，这里正要举办某个小小的活动。
　　板着扑克脸的老师们将一张巨大的纸板贴在公告栏上后，议论纷纷的声音便立刻转为骚动的吵嚷。纯白的纸上排列着期中考成绩前三十名学生的姓名。
　　「太强了!第一名耶!」
　　啪唰。咳!咳咳。
　　被欢声大叫的六道朝背后猛力一拍，锦织硬是狠狠呛了口气。
　　他捂着胸口，从容不迫地确认公告。
　　
　　
　　「第一学期期中测验-一年级学生总得分  第一名  995分  锦织贵」
　　锦织与第二名之差多达二十分以上，获得游刃有余的第一名。
　　「哼……」
　　他不禁微微奸笑了起来。
　　（糟、糟糕!）
　　锦织连忙把手伸进裤子口袋，用指甲拧了一下自己的大腿。
　　Ouch，就像掉进火池的某个知名游戏角色（大胡子水管工）那样，他几乎就要跳了起来。不过脸上的好笑也因此瞬间缩回了喉头。
　　（应、应该没有人看到吧?）
　　他瞄向周遭的人，所幸似乎连身旁的六道也没有注意到。
　　（真危险，刚才实在太大意了……）
　　锦织有个坏习惯，一得意就会不自觉地露出奸笑。
　　奸笑不但看起来一点也不爽朗，要是被看见可是会惹人厌的。
　　所以锦织在得意之际，就会捏腿或咬自己的舌头来防止露出好笑。这也是『锦织-特殊技四十八招』的其中之一。
　　「真不愧是锦织，遥遥领先的第一名呢!」
　　对着聚集而来的同学们，锦织害臊似地微微笑了一下（←当然是装出来的），说道「这次我还算是有点自信啦」，嘴角绽放爽朗的笑容。
　　并在心中想着，
　　（不只是这次，下一次跟下下次，直到毕业我都会是第一名的!）
　　这不是骄气，而是真的拥有如此的自信。
　　「你头脑怎么这么好～真羡慕耶!」
　　（欸，很烦耶!随便乱摸会害我发型塌掉啦。）
　　就像对待巢鸭的延命地藏王尊那样，六道的手执拗地想摸向他的头，锦织则灵巧地频频闪躲开来。
　　「六道好像明明也是念同一本笔记的说，真惨!」
　　「妳拿几分?」
　　「跟锦织同学大概差了六十颗奇洛巧克力。」
　　「抱歉，我听不太懂那个单位的意思。」
　　「一颗奇洛想成十块钱应该比较容易懂吧。」
　　「这个嘛……那还真可惜呢。（用奇洛巧克力形容分数差距谁听得懂啊，至少也该用钱币巧克力吧!）」
　　「就是说啊，很惨吧。不过下次我会努力的，毕竟关系到锦织笔记的名声嘛。」
　　「嗯，有这股冲劲就够了。（呃，期末妳还打算抄我的笔记?）」
　　上进心稀薄。今后还可能继续被敲诈学业资本……
　　锦织偷偷在『隐形笔记』里多加了这么一条。
　　「不过，这样锦织同学就跃升成为班长的最佳人选了呢!」
　　走在返回一年A班的阶梯上，六道望向锦织的脸。
　　「班长?」
　　「昨天导师小山不是说了嘛。要在下午的生活指导时间决定。」
　　「是喔。（这我当然知道）」
　　从开学典礼前，他就一直在等待这一天了。
　　「你不去参选吗?」
　　「现在还没那个打算。」
　　「咦——为什么?你中学的时候是学生会长吧?」
　　「也是因为被导师推荐的啦。」
　　自愿当班长，不但有种爱出风头的感觉，作风也不够爽朗。
　　况且——
　　『期中考遥遥领先登上学年第一名的宝座，体育课的表现也很活跃，再加上优秀的外貌和个性，不可能有比我更适任班长的人选了。』
　　锦织心中这么想着。也就是说，就算不自己开口，同学或老师也一定会推荐他，所以锦织并不打算自己提名。
　　「假如你参选的话，六道一定、一定、一定，会投票给锦织同学的。」
　　「嗯，谢谢妳。」
　　此时，锦织打从心底对六道表示威谢。
　　
　　
　　「那么，想参选班长的人，请举起手来。」
　　生活指导课才刚开始，导师马上开始募集一年A班的班长候选人。
　　唰——
　　有人举手了。
　　班上所有同学都望向那个举手的人，并且瞪大了双眼。
　　因为举起手来的，是魔王辉夜真央。
　　「真的假的?」
　　「这不太妙吧?」
　　教室四处传出了窃窃私语声。
　　锦织也完全有所同感。真的假的……不会吧……他没想到班上还有无视于他，自愿参选的人。
　　（不过的确，如果是魔王的话……）
　　就算想成为班长也没什么好奇怪的，毕竟这个女高中生的目标可是成为新世界之王。
　　锦织没有特别意识到，是因为从那次自我介绍之后，辉夜就没有什么特别的动静。高中生也多少会留意与他人之间的距离，大家都不想跟辉夜扯上关系。一不小心，可不只是「惹祸上身」，而是「惹魔王上身」。
　　（糟糕，我太大意了。）
　　锦织轻咬下唇。
　　他原本以为就算不自愿，也会有人推荐他当候选。不过，这种时候出现推荐的声浪，通常是在没有人自愿参选的情况下。有人自愿的话，基本上大多是「让想当的人当就好了」。
　　就算是被称作魔王的少女也一样……吗?
　　（谁来自愿一下啦。）
　　（说来倒简单……）
　　紧张的眼神交流在教室中此起彼落。
　　让魔王女当班长太危险了。但也不想自己当。推荐别人，又可能招致那个人的怨恨。
　　在这奇妙的摩擦效应之下，迟迟未出现能与之抗衡的对手。
　　（我不会怀恨在心的，还不快推荐我!）
　　锦织在心中叫着，还有些神经质地抖起脚来。
　　「有没有其它人啊～?」
　　导师山北漫不经心地问道。
　　（各位，快点推荐我啊，再这样下去魔王女就要代替最适任的我，成为你们班长啦!）
　　他真想大叫，想成为候选人与她相抗衡。虽然这么想，锦织仍是无法采取任何行动。
　　「那就由辉夜来当了～?」
　　（怎、怎么办才好!）
　　锦织被迫做出决定。该一反自己的坚持主动参选吗?这个气氛下应该没问题，不会被多说什么，或许还反倒很受欢迎。哎，可是——
　　一名学生静静地当场起立。
　　「我认为锦织同学相当适合成为A班的班长。」
　　一道平静却仍蕴含强烈意志的声音响起。
　　米仓爱，言谈稳重的眼镜女孩。在班上的期中考成绩，拿到仅次于锦织的第二高分。在男生女生之间的人缘都相当不错，锦织一直认为她是足以成为对手的存在。
　　这样的米仓却推举锦织为班长。
　　「赞成!」
　　「我也是!」
　　其它的学生们也开始你一言我一语地发表起意见。
　　（米仓，Good Job!）
　　锦织在心中竖起了他的大拇指。
　　「喂——锦织，你好像还满得人缘的，有意愿试试吗?」
　　锦织稍微烦恼了一阵（←装的）之后，缓缓点了点头。
　　「我知道了。那么我也愿意参选。」
　　响起一阵稀稀落落的拍手声。
　　大家这么保守，也是由于畏惧辉夜的关系吧。
　　「那就用竞选的方式吧。两位说出对班长这个职务的想法，然后请大家投票表决。你们两个先站到黑板前面来。」
　　咔喀——
　　锦织和辉夜几乎同时站起身来。
　　两人避开对方的视线往前走去，在黑板前相互对峙。
　　锦织已很久没仔细看过辉夜的长相了。飘逸的黑色长发、优美直挺的鼻梁、覆盖着纤长睫毛的强势双眸，果真是个可爱的美人。
　　（不过，就凭那张脸，本大爷才不可能输给魔王呢。）
　　锦织这么向自己说道。
　　一个是班上没人理会的魔王女，另一个则是开学典礼就担任总代表-期中考也获得第一名的资优生。在竞选之中，选票会集中在哪边是再明白也不过。
　　（我一定会赢的!）
　　正当锦织心中如此吶喊之际，辉夜那朱红的双唇绽放了笑意。
　　那笑容与其用漫画中出现的「哼哼」来形容，更近似于「呵呵」的状声词。
　　（怎、怎么回事，她怎么这副游刀有余的模样?）
　　锦织焦急了起来。
　　（她也有胜算吗?难道……有什么能赢过我的秘密武器?）
　　锦织满头大汗地望着先行站上讲台的辉夜。
　　辉夜环视一遍教室之后，把手伸到讲台下。
　　（难、难道!）
　　她拿出了一个纸袋。
　　从其中出现一大叠纸板，且比上次看到的还要大幅增加许多。
　　「我为什么非当上班长不可，请容我从背景开始说明。」
　　一年A班学生全体脸色瞬间刷白的声响，现场似乎清晰可闻。
　　辉夜的演讲就从复习「群众都是猪!」的理论开始——
　　
　　
　　「那么班长就决定锦织，副班长则由米仓来担任。」
　　在鼓掌声中，锦织与米仓在黑板前敬了个礼。
　　「锦织贵……正正正正正正正正一」
　　「辉夜真央……一」
　　选举的结果「四十一票对一票」，由锦织获得完全的胜利。
　　（哈哈哈。看吧，这就是人气者的实力!）
　　锦织心中响起胜利的凯歌，并状似不经意地望向辉夜。她正双手交叉，鼓着一张脸盯向锦织这边。
　　锦织连忙挪开了视线。不过，魔王那张不满的脸倒也挺可爱的。
　　（要是她没有演讲，应该还能再多得一些票数说。）
　　直到被导师山北劝阻为止，辉夜使用纸板的宣传行为持续了三十分钟以上。依旧充满着「桥头堡」和「愚众政治」等骇人听闻的关键词。
　　不过，也因为这个缘故，班上同学的意向凝聚为一体。
　　不能让魔王当上班长。不行。绝对不行。
　　于是这与锦织历史性的胜利产生了直接关连。
　　「往后请多多指教，锦织同学。」
　　站在他身旁，被选为副班长的米仓爱轻轻朝他颔首。辉夜似乎对副班长一职毫无兴趣，因此辞退了这个位子。
　　「嗯，请多指教。」
　　锦织爽朗地微笑着。搭档是米仓，往后应该相当轻松。
　　（哎，这下至少暂时用不着跟魔王有什么接触啦。）
　　导师出声唤着安心松了口气后回到自己座位上的锦织。
　　「锦织，当上班长之后，等等有些工作想马上交给你。」
　　「好的。」
　　锦织像极「资优生」般堂堂回应道。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「班长难道是供你打杂的吗!」
　　碰啪。
　　在昏暗的教室中，锦织挥拳揍向文件架。
　　灰尘从文件架的老旧数据上轻盈飞起，鼻腔内瞬间充满霉臭味。
　　他咳咳地猛呛了好几声。
　　「而且自己还马上就跑去开职员会议了!根本就完全丢给我了，再说，整理这些摆到发霉的档案根本没意义嘛!」
　　被选为班长的锦织受命整理生物资料室的文件。而一年A班的导师山北，正是生物科的教师。
　　「这种事是你那些生物社学生的工作吧?干嘛交给班长做啊!」
　　锦织正要用刚才挥向书架的手打开『隐形笔记』，中途却又停了下来。取而代之从裤子后方的口袋取出了一本黑皮笔记本。
　　初次公开，锦织的秘密笔记。
　　那是一本将有记忆极限的『隐形笔记本』的内容完全照抄的笔记本。从小学四年级开始写到现在，已经出第十二集了，而续集也预定即将问世。其名称也同样叫做——
　　『荣光之轨迹』。
　　此外，封面的皮革还用金线刺上「EIKOUNO KISEKI」的字样。（编注：荣光之轨迹的日文拼音。）
　　尽管他随时带在身上，但在房间外的地方也很少拿出来，可说是件梦幻逸品。内容以日记和周遭人的档案占绝大多数。
　　锦织信手翻过『荣光之轨迹』的页数，打开『导师-山北浩二』那一页。
　　「……要是被他温和的态度所骗可是会吃尽苦头。没想到那个人还满自我中心，必须多加注意。」
　　他多补上了这句。
　　情绪总算平稳了些。锦织在学校所累积的压力，都因写进笔记本中获得发泄。
　　「顺便就写一下今天的份吧。」
　　这里应该不会被别人看见。锦织用拇指翻向日记的页面。
　　「首先就从平沼那件事开始吧……五月二十八日，借平沼抄了笔记。这已经是第三次借他了，差不多也该想些对策——」
　　写到一半，自动铅笔的笔芯折断了。
　　这又令他再度感到烦躁了起来。
　　「Shit!」
　　这次他把拳头全力挥向了文件架。
　　架子随之一晃。
　　堆放在约两公尺高架子上的一叠叠资料，像是准备要滑落般移动到锦织的视野里。
　　「咦!」
　　他想采取回避行动，但为时已晚，资料如雪崩般朝锦织坠落。
　　「咕啊——」
　　他只能无计可施地被压倒在地。
　　锦织狠狠撞到了下巴，整个人伏在满是灰尘的地板上。
　　「可恶————!为什么本大爷得遇上这种事!」
　　他甩开身上的资料想站起身来。
　　吱嘎。
　　与其说是木质地板，不如用木板形容比较贴切，锦织趴在布满灰尘的地上，从旁响起踩过木板的声响。
　　「之所以需要整理，就是因为会发生这种事情吧。」
　　甚至还传出人的说话声。
　　拾起头来的锦织，视线前方看见了制服裙的一角。
　　从这角度几乎能看见内裤了。不对，实际上要不要看、看得到还是看不到，对现在的锦织而言根本无所谓。
　　有人?
　　是谁?从什么时候开始在那儿的?
　　他好像曾听过这个声音，而且似乎是最近才听见的。
　　他慢慢抬起头来。
　　从裙子到衬衫。包裹着苗条身形的水手服，还有及腰的直长黑发。
　　再往上望去。
　　那是张他相当熟悉的面孔。
　　「辉、辉夜!」
　　站在那儿的是魔王辉夜真央。
　　她一如往常盘着双手，看戏般地瞇起双眼俯视着他。
　　「唔————」
　　锦织扑倒在地压住了喉咙，呛得咳咳作响。
　　经常性立于顶点的锦织，十分不习惯被人瞧不起或轻视。偶尔遇到这种情况，甚至会有轻微的气喘发作。
　　但现在的他可没空觉得痛苦。
　　辉夜蹲下身去，捡起了什么。
　　
　　[[IMG,bd10a365f2298aa64d626176ce91eae4,402,600,89916]]
　　
　　（惊!）
　　是秘密笔记『荣光之轨迹』!似乎是刚才随着数据崩塌下来，一起掉到了地上。
　　（糟糕!要是被这家伙看到……!）
　　锦织连忙甩开身上的数据文件站起身来。他用梳子整理了一下乱掉的浏海，伴随着绝招的爽朗微笑，向辉夜伸出手。
　　「谢谢妳帮我捡起来。」
　　闪亮!门牙永远是闪闪发光。
　　完全看不出锦织有丝毫的焦躁，而是自然而然地要求对方返还笔记本。
　　只不过——
　　辉夜看也不看这样的锦织一眼，只是兴致盎然地望着笔记本的封面。
　　「EIKOUNO KISEKI……『荣光之轨迹』?」
　　她念出封面上刺绣的文字。
　　「那、那个……辉夜?」
　　锦织的额上满满浮现如水滴般豆大的汗珠。
　　「那、那是我的啦。毕竟是我私人的东西，希望妳别随便打开……喂，我才刚说而已耶，妳在看什么!」
　　「欸——我看看。四月一日，今天是紫苑高中的开学典礼，荣光之轨迹的起跑点。我以新生代表的名义站上台，成功向全校学生宣传了锦织贵这个名号。Bravo总代表! Bravo啊我——」
　　念到这里，辉夜抬起头来，面无表情地说了句：
　　「喔～」
　　只发出这么一声，便继续随手翻着笔记本。
　　锦织的脸显得愈来愈苍白。
　　「米仓爱的档案。一年A班，座号三十八号，个性稳重，容貌A+，成绩除了体育以外都是班上第二名。虽然成为威胁的可能性不高，仍须注意。
　　补充．胸部意外地大。（°V°）在体育课时发现的，加分——」
　　辉夜再度面无表情地抬起头。
　　「喔～」
　　并合起了笔记本。
　　「这笔记还真是有趣啊，锦织。」
　　辉夜的嘴角浮现了经典的微妙笑意。
　　锦织咕噜一声咽下了口水。
　　被知道了。
　　笔记的内容……锦织的真面目（不太爽朗的「资优生」，甚至其实是个腹黑角色）被最不应该让她得知的人发现了。
　　「够了吧，快还给我……」
　　他发出如秋蝉般孱弱的叫声。
　　「我拒绝。」
　　辉夜将『荣光之轨迹』放进衬衫胸前的口袋，并把黑色手机的屏幕从锦织眼前晃了过去。
　　从扩音器发出一个声音。
　　『班长难道是供你打杂的吗!（碰啪）』
　　屏幕上显示锦织槌打文件架的模样。
　　由于光线不足，画面的分辨率并不高，声音也有点破音。但还是清楚能够辨认出那就是锦哉。
　　原本要夺回笔记的想法瞬间萎靡不振。
　　锦织沮丧得双手垂地。
　　除了那本秘密笔记，要是再用简讯短片公开让同学们知道的话——
　　『锦织同学原来那么阴沉啊。』
　　『而且竟然还写这种笔记，还真恶耶。』
　　『我的胸部并没有你想象的那么大。』
　　要是被公开的话，他必定会身败名裂。
　　锦织保持双手垂地的姿态，拾起头来。
　　「妳、妳想要什么?位、位子吗?班长的宝座，要我让给妳也没关系。」
　　「事到如今，我也不需要那种东西。」
　　辉夜面无表情地俯视着他。
　　「那妳到底想怎样?」
　　「你知道我的目标是成为新世界之王吧?」
　　「跟、跟其它人差不多，多少有所耳闻。」
　　「那么你应该也听说过，我正在寻找优秀参谋的事情吧?」
　　「不，这我倒是第一次听说……什么，参谋?」
　　锦织皱起脸来，有种极为不祥的预感。
　　辉夜一脸正经地点点头。
　　「锦织，跟我携手共创王国吧。」
　　锦织忽然感到眼前一片昏暗。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「坐下。」
　　翘着脚坐在折叠椅上，辉夜开口命令恍惚呆立着的锦织。
　　在生物数据室后方有个小房间，似乎是阶梯内侧的闲置空间，以墙壁隔开作为储藏室使用。
　　「呃，这里是?」
　　「秘密基地。」
　　「秘密基地……?」
　　锦织环视了一周房间内部。
　　在六个榻榻米大的房间中问，放了四张教室的课桌，墙边还有个不知从哪搬来的书架。桌上放着市区的地图，以及身为世界霸王必备的咖啡色地球仪。
　　「妳平常是怎么进出这里的?」
　　锦织照她说的坐上折叠椅，问了个极为平常的问题。
　　资料室的门是锁上的。锦织是为了整理数据，才直接从山北那儿接过钥匙。
　　「在附近的大卖场，只要花一个铜板就行了。」
　　辉夜默默现出钥匙圈。
　　「真、真的假的啊?」
　　她复制了从教职员室借来的钥匙。
　　「所以呢，妳每天下课之后就来到这边，想些见不得人的坏事对吧。」
　　「才不是什么坏事。只是草创建构新世界的作战计划、策划阴谋、做些启蒙活动用的资料之类的。」
　　「那不全都是些坏事吗?话说回来，妳那些纸板该不会就是在这里做的吧?」
　　「尤其是今天发生了『必须大幅变更计划的事件』，我才在想修正案呢。」
　　辉夜狠狠瞪了锦织一眼。
　　「必须变更计划的事件……这也没办法啊，毕竟是透过竞选决定的。」
　　「要是你不参加竞选，我就能无条件当上班长，按照原订计划将一年A班建构成桥头堡了。」
　　「我怎么知道啊。再说，建了桥头堡后是打算做什么大事?」
　　「那样的话大本营就可以从这里（秘密基地）移动到教室去了。」
　　「怎么可能!」
　　一年A班的同学们做了正确的抉择。民主主义万岁。
　　「算了，反正也是因此才能得知这么有趣的事呢!」
　　辉夜抚向装了笔记本的胸前口袋。
　　「起初听到人声还以为是敌方间谍，结果原来是你啊。」
　　锦织双手抱头。
　　（我这笨蛋，蠢死了!）
　　在学校不能曝露本性。但他想也没想过，会有人把这种冷门数据室当作秘密基地，盘算着作战计划。
　　「所以呢——参谋是怎么回事。」
　　「你堂堂一个班长，却连参谋都不知道吗?」
　　「我知道词汇上的意思，只是完全不懂妳的计划为什么会需要用到参谋?」
　　「知道了，那我就解释给你听吧。」
　　辉夜从桌下把纸袋跟纸板拿了出来。
　　「用不着纸板，妳口头说明就好了。」
　　「急性子的家伙，真是的。」
　　辉夜嘟嘟哝哝，不满地把纸板放回原处。
　　「用一句话来形容，霸王总是必须要有一两个参谋的，就这样。」
　　「这么简单的理由那需要用上纸板啊!」
　　「你应该知道吧?张山本堪助、诸葛孔明、贝蒂埃……历史上看来，世界的霸主都拥有参谋。」（编注：山本堪助是武田信玄的军师，贝蒂埃是拿破仑的参谋长。）
　　「那三个人最后都为霸权而牺牲了……」
　　「因此，我也应该至少要有一名参谋才行。」
　　「所以找上我是吗?」
　　锦织再度抱住了头。
　　（竟然要本大爷当这电波女的搭档!）
　　预计在高中生活描绘的荣光之轨迹，传出了咔啦咔啦的崩坏声响。
　　「具、具体来说要做些什么事?」
　　附带一提，辉夜举例的三位参谋之中，两人代替上司死在战场上，一人从窗户投身自尽。锦织对此自然是敬谢不敏。
　　「去收集情报，向我献上建构王国必要的策略。」
　　「建构王国必要的策略是什么啊!」
　　「就是文字上的意思啊．想想我要怎么样才能够当上国王。」
　　「要怎么样才能……妳……」
　　无论妳怎么做，那都是不可能的事情。锦织真想么大叫。但辉夜一定会因此而感到不悦，他也只好作罢。
　　「那么期限呢?我要当这参谋到什么时候才行?到妳当上国王为止吗?」
　　「高中毕业为止的这三年。只不过，在那之前要是能建构好新世界，到时你想辞退这个职务也没关系。」
　　事实上，就是到高中毕业为止。
　　「如果……我拒绝的话?」
　　「明天的午休时间，我会把影片内容播放给全校师生知道，把日记的复印件贴在公布栏上。然后再把写有二年A班的锦织是骗子资优生』的布条从屋顶挂下来。扫描笔记本的内容跟影片一起PO上网，再把『喂wwww你这家伙wwww班上的害虫!www』这种留言串开在学校的匿名版……」
　　「我、我知道了，不用再说啦。」
　　这并非威胁，而是会真正付诸实行。
　　虽然这么想，锦织仍做出垂死的挣扎。
　　「就算妳真这么做，也有可能没人会相信啊。而且就算我一时名声扫地，大家也马上就会忘记的。」
　　「这么说或许没错，不过在那段期间，你真能忍受得了恶评吗?」
　　「唔……」
　　绝对没办法。锦织一直都以「资优生」的角色被捧得老高，没办法忍受被轻蔑和瞧不起。一定会就此不来上学。
　　「你就放弃挣扎，成为我的参谋吧，你的智谋就由我来发挥，搞不好试了之后，你会满中意这个角色的呢。」
　　辉夜就像自己女儿因为家里的缘故，要嫁给一个不喜欢的男子般安慰着他。
　　「我有个条件。」
　　他在辉夜眼前竖起了食指。
　　「怎么?你说说看。」
　　「在教室里我们跟以前一样，只是普通的同班同学。我是辉夜同伙的事如果曝光，那跟公开笔记本也没什么两样了。」
　　「不是同伙，少自我陶醉了，参谋是部下、是仆人、是跑腿的。」
　　「跑、跑腿的……唔!」
　　锦织压住喉头深呼吸再吐气。今后跟辉夜在一起的机会变多，气喘的次数想必也会跟着增加吧。
　　「总之，我不想被当成跟魔王有关连的人。」
　　「算了，好吧。在班上我不会把你当成参谋的，这点我答应你。」
　　辉夜站起身来，走近锦织并朝他伸出了手。
　　锦织凝视着那只手。
　　要是一握下去就没有退路了。不过，除此之外他也没有其它选择了。
　　锦织心惊胆战地回握她的手。辉夜的手比想象中还来得小，还带着些微的温热。
　　「请多指教。」
　　辉夜满足地微微颔首，一脸笑咪咪的表情。
　　锦织心头一阵悸动。
　　他先前也曾几次看过辉夜笑的样子，但全是好笑或得意的微妙笑容，从没看过她平常开心的神情。
　　她的笑脸几乎可爱到不同凡响。
　　不过心动的感觉维持不了多久。
　　「锦织，你应该感到庆幸的。你是我的第一个部下，依这三年间的勤勉程度，当我实践霸权之时，或许还可以分给你一、两个国家也说不定。」
　　他马上被拉回了现实——接下来必须与辉夜一同进行天马行空社团活动的现实。
　　（我怎么可能陪妳玩三年建设王国的游戏!）
　　现在先忍下这个条件，然后再找机会把笔记本夺回来吧。
　　锦织将这坚强的决心写在『隐形笔记』里。
　　「另外……」
　　辉夜的脸回到原本事务性的表情。
　　「在秘密基地里以及作战行动中，我们要互相以代号来称呼彼此。往后，我会叫你『腹黑』，你就称呼我『阁下』吧。」
　　「阁下与腹黑!」
　　简直像古早电影或音乐团体的名字，锦织心中这么想着，一边轻轻呼出了胸口的那一口气。