　　5．六道的危机
　　
　　
　　新成员六道加入的隔天，三个人就集合在秘密基地，围坐在中央的桌子旁。
　　辉夜眼神扫过所有成员（两人），十分满意地点了点头。
　　「那么，接下来在此召开第十二回『新世界建构会议』。」
　　「哇——」
　　六道跟着拍拍手。
　　一旁的锦织以阴郁的表情想着，这个叫什么『新世界建构会议』的会议，过去真的有举行过十一次吗?至少在锦织加入之后，这好像还是头一次。
　　「日前我们多了一个新成员，六道。」
　　「请多多指教。」
　　「六道可说是建构新世界的核心人物，将担任军事方面的工作。我个人也希望妳的异能力能早日觉醒。」
　　「我会加油的!」
　　六道桃色的双唇如花朵般绽放。看着她开心的模样，锦织愣得一句话也说不出来。
　　「那么，关于今天的议题……」
　　辉夜板起一脸正经的神情。
　　「就是六道的代号要叫什么?」
　　「哇——!」
　　「等一下!」
　　锦织忍不住开始吐槽。
　　「决定我代号的时候根本没开这种会，只凭阁下的一念之问就强制决定了，这差别待遇是怎么回事?」
　　「因为你的代号『合适到不行』啊。用不着开会就能决定了，就是『腹黑』。」
　　「阁下，我有个疑问。」
　　「怎么，妳说说看。」
　　「为什么锦织同学的代号会是『腹黑』呢?因为他真的很黑心吗?」
　　「妳直接问他本人吧。」
　　辉夜转向锦织那方。
　　「锦织同学，你真的很黑心吗?」
　　「算吧。不过我以前也是很单纯的，从胸腔到小肠，都像浸泡在福尔马林里的蛇标本一样洁白。」
　　「可是，其实你在教室跟在这里的讲话口气也有点不一样呢。」
　　「是吗?怎么说?」
　　「这大概也算是个人风格吧。」
　　「什么个人风格啊!」
　　「哎唷，就是说，你在班上就不会像现在这样吐槽啊。好像比现在更酷一点?」
　　「那是因为魔王……不对，是这里的世界实在太蠢，让人忍不住想吐槽。不过既然妳这么说，那我不吐就是了。」
　　「哎呀，我觉得也不用刻意掩饰自己的风格啊。」
　　「不行。我绝对不再吐槽了。」
　　锦织把嘴闭得紧紧的。
　　「回到原本话题，现在就来决定六道的代号吧。」
　　「嗯，来想一个吧。」
　　「基本上我是已经有备案了，可是总觉得不太合适，所以才召开这次会议的。」
　　「那，请让我们听听阁下的意见吧。」
　　「『异能力者』。」
　　「这也太直接了吧!」
　　锦织拚命忍耐住想这么吐槽的冲动。这话几乎快脱口而出，但因为六道敏锐地朝他瞄了一眼，他才没有说出口。
　　「『异能力者』（エスパー）啊，可是那是片假名耶。」
　　「腹黑（ハラグロ）也是片假名啊。」
　　「可是，那平常都写成『腹黑』不是吗?」
　　「异能力者想写也写得出来啊。饵醋齿（エスパー）——」
　　（不是这问题吧!）
　　锦织还是忍耐了下来。
　　「不过啊，因为我也没什么其它点子了，才决定召开会议的。」
　　「原来是这样啊。」
　　「妳本人有没有什么希望?」
　　「希望嘛……小学的时候曾经被取了个『洛克人』的绰号。因为妳看，我的姓是『六道』嘛。」
　　（除了『六』的谐音之外，根本没有共通点吧!）
　　「喔，洛克人哪，这倒也不坏呢。」
　　（妳也是，干嘛这么一脸高兴的样子!）
　　辉夜转而望向锦织。
　　「你就没有什么意见吗?」
　　「我啊……觉得洛克人听起来怪怪的，太平常了。而且只有『六』跟『洛』有共同点而已，连当成绰号都有点牵强。」
　　锦织十分压抑地说道。
　　「嗯，这倒也是。」
　　「譬如说，像阁下的绰号是『魔王』，这不只因为名字念法相似，也因为妳是以『世界之王』为目标。就这点来说，就是个十分适合的绰号。」
　　「原来如此。那么『异能力者』怎么样?」
　　「这也不太妥当吧，毕竟太直接了。况且她还没办法使用异能力，就连是不是真正的异能力者都还是个未知数。」
　　「嗯……」
　　辉夜盘起双手陷入思考。
　　「那，『见习异能力者』怎么样?」
　　瞬间一片寂静。在一阵沉默之后，锦织喃喃说道。
　　「应该比『异能力者』还符合现实状况吧。」
　　「嗯。」
　　忽然，六道把嘴巴噘得像只章鱼一样。
　　「我还是觉得很不满。」
　　「喔?怎么说?」
　　「我不满锦织同学这种装笨的感觉!」
　　「什么?我不是一直都像这样吗?」
　　「你心里明明想吐槽到不行!」
　　「喂喂，妳别故意找碴嘛!我本来就跟平常一样啊。」
　　锦织举起双手向她挥了挥。
　　交互望着鼓起脸的六道与锦织，辉夜点了点头。
　　「总之现在归纳出结论了。六道的代号就是……」
　　两人的视线瞬间集中在辉夜身上。
　　「『洛克人之见习异能力者』。」
　　「这也太长了吧!」
　　锦织站了起来。
　　站起来之后，马上露出一脸「糟糕」的表情。
　　上了六道的当。辉夜莫名一本正经地点了点头。
　　「看来这次会议的目标是达成了。」
　　「目标到底是什么啊?」
　　「就是确认你的风格定位。恭喜腹黑，你打从骨子里就是爱吐槽。」
　　「恭喜你，锦织同学。」
　　六道用指尖拭着泪说道。
　　就这样，锦织爱吐槽的本质确认成功。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「不好意思打扰了……咕哈!哇，搞什么——!」
　　放学后进了生物数据室的锦织在走进门口之后马上被布捂住了嘴，身体也被绑住了。
　　「是我，别乱动。」
　　耳边嘀咕的是辉夜的声音。
　　「我在实行作战计划，你给我安静点。」
　　「这次又是怎样?练习潜谍行动?」
　　「不能再拖下去了，今天一定要让『异能力者』使出能力，不然会影响到『建构新世界』的整体计划。」
　　「不能再拖下去……可是她也才刚加入三天而已啊。」
　　「所谓士别三日，刮目相看。差不多也该展现她的能力，或是有所觉醒了。」
　　「基本上六道可是女孩子家耶——虽然我也没确认过就是了。」
　　「你还真啰唆。总之，我今天就想触发她的异能力。」
　　被绑起来的锦织被辉夜用拳头钻着太阳穴。
　　「痛、痛痛痛啦，我完，全了解作战内容了，不要出手威胁啦!」
　　锦织发出小声的惨叫。
　　「那，现在是在做什么?」
　　「我制造了让『异能力者』必须使用能力的状况，正在进行观察。」
　　「必须使用能力的状况?」
　　「反正你跟着来就是了，安静点。」
　　她从书架后探出头来，望向门口大大敞开的秘密基地。六道头上裹着三角巾，拿着抹布的手正忙碌地四处擦拭．
　　「现在还没露出狐狸尾巴啊。」
　　辉夜哼了一声。
　　「吶，在我看来她只是在打扫秘密基地而已啊?」
　　「是我命令她打扫的。」
　　「妳还真像个恶婆婆一样。那么，为什么打扫非得使用异能力不可?反正打从一开始，我这凡夫俗子就不可能理解这种创意。」
　　「腹黑，你有没有听过这种故事?很久很久以前，某个地方有个伟大的魔法使，交代弟子打扫工作之后就外出了。弟子想使用魔法来打扫，却因为技巧不够纯熟而引发大暴走，之后惨遭师父训斥……」
　　「这是什么古早的卡通啦!」
　　「原作出自歌德。也就是说无论古今中外，打扫都是十分辛苦的差事，要是不定期整理的话，就会被埋在书跟资料堆里了。我的房间就是个好例子。」
　　「总之我知道妳很懒得整理了。」
　　「所以要是有什么特别的力量，就应该会用它来偷懒才对。要是我的话，在实行霸权之前，就会先用在打扫房间上头。」
　　「也太夸张了吧!」
　　在他们谈话之间，六道也拿着不知从哪找来的抹布跟扫帚勤快地打扫着。覆盖着灰尘的桌面现出原本的木纹，折叠椅的脚架也散发崭新的光采。
　　「不行，这样下去基地马上就会被整理干净了。」
　　「妳应该感到高兴才对吧?」
　　「有点脏脏的比较有实际的生活感，才会让人比较放心。」
　　「充满生活感的秘密基地我也不要啦。」
　　「没办法，只好进展到下一个计划了。腹黑，快跟上。」
　　「喂、喂，我还没听说有下一个计划啊!」
　　辉夜从数据架暗处走了出去，锦织也勉为其难地追在她身后。
　　「异能力者!」
　　她走到单手拿着抹布，以另一只手拭去额上汗水的六道面前。
　　「啊，阁下。怎么样，这样整理得差不多了吧?」
　　「嗯，真了不起，我都不知道异能力者还有这种隐藏能力呢。」
　　「算是吧。尤其如果让我拿竹扫帚的话，甚至可以说是日本第一喔，毕竟是神社人家的女儿嘛。」
　　那只限于打扫神社境内吧。锦织心里虽这么想，但现在暂时就当作耳边风。
　　「还有一件比这更重要的事。我以前也曾经说过吧，对妳的异能力抱持着期待。」
　　「要说以前，也不过是三天前而已。」
　　「但过了这么久，妳仍然没有行使出那样的力量。」
　　辉夜直直朝六道的眉心指去，带着突刺般的气势。
　　「嗯——我总觉得差一点就能够觉醒了，可是现在还是不行。」
　　六道表现出把食指抵在嘴唇下的动作。
　　（这家伙也真是，太敷衍了事了吧。）
　　锦织用手压着额头。
　　辉夜摇曳着长发，频频摇头。
　　「从行程表看来，这件事已刻不容缓。虽然我也不想这么做，但现在只好以强制手段来引导出妳的能力了。」
　　「咦——阁下，这样太急性子了吧!」
　　「腹黑，你去抓着六道。」
　　「欸?等等，叫我去?」
　　「快一点!」
　　锦织在辉夜和六道之间游移着视线。
　　「在这之前我想问一件事……以强制手段引导能力……具体来说是要做什么?该不是什么会触犯法律的事情吧?」
　　「我不打算多加说明，快照我说的去做!不然我就把你那个内容上传到学校网站的首页!」
　　「好啦，只要抓住六道就行了吧?」
　　「太快了，你也至少再多考虑一分钟吧，锦织同学!」
　　锦织迅速地跑到六道身后，抓住她的双肩。
　　只见辉夜不满地歪了一下嘴角。
　　「现在这抓法是怎么回事?这样很容易就被逃掉了啦!」
　　「那应该怎么抓才对啦?」
　　「两手用力从后面抱住她的手跟肩膀。」
　　「「用力从后面抱住手跟肩膀!」」
　　锦织跟六道的声音交叠。
　　「不是，等一下，六道再怎么说也是个女孩子，要这样用力抱住她实在……」
　　「对啊对啊，六道再怎么说也是女孩子……什么再怎么说，我本来就是女生啊!」
　　「上传，上传!」
　　「知道了，只要用力从后面抱住她就行了吧?」
　　「什么啊?那个简直就像能命令孙悟空的咒语!」
　　「六道，别怪我，全都是这个腐败世界的错。」
　　「把什么都推给这个世界不太好喔，锦织同学。呀——咦咦——?」
　　锦织双手环过六道的肩膀，从后面紧紧抱住她。
　　
　　[[IMG,a35b8ef0c62c765ecec35c92bc39b830,405,600,112039]]
　　
　　「干得好，腹黑。」
　　辉夜满面笑容，漫步移动到被抓住的六道面前。
　　「要使出异能力，就趁现在喔。」
　　「不行啦!强制让异能力觉醒的话，力量可能会朝错误的方向发展的。」
　　「事到如今，也没有其它办法了。」
　　辉夜把手伸进了六道的衬衫里。
　　「呀呜!」
　　六道发出谜般的尖叫声。
　　接着，开始传出轻快的阵阵笑声。
　　「啊哈哈、那里、不行啦，啊哈哈、啊哈哈、哈啊～」
　　辉夜的手在衬衫内不住四处蠢动。锦织留心自己尽量不往前看。
　　六道的脸笑得有些抽筋，眼眶中也浮现了豆大的泪珠。
　　「还是快使出能力吧，这也是为妳好。」
　　辉夜一脸正经地如此忠告，里面的手又再度迅速动了起来。
　　「不要啊——」
　　六道大叫。
　　锦织抬头望向天花板，解着今天数学课看到的题目，以挥除心中的杂念。
　　
　　
　　「呼——没想到这样都使不出异能力，真是个顽强的家伙。」
　　辉夜半讶然地说道。
　　衣着散乱不已的六道，有些恍惚地倒在地板上。
　　「呃嗯，咳咳。」
　　锦织清了清喉咙。
　　「都这么做了还不行，就表示六道根本就没有异能力吧?」
　　「哪有这种事，神社家的女儿连一个异能力都没有是怎样。再怎么说，她可是以巫女身分向神明献上乐舞的人吧?」
　　「话是这样说没错，不过世界这么大，总会有不称职的巫女吧?就算是全垒打王的后代，也不见得全都能在职棒舞台上发光发热啊?」
　　「你难道是要说，这女人身为神社家的女儿，却连一个异能力也用不出来，是个没用的巫女?」
　　辉夜把脸颊嘟得鼓鼓，用像望向抹布的目光俯视着六道。
　　「可以暂停一下吗……」
　　倒在地上的六道举起了手。
　　「可不可以，再给我一点时间?阁下。」
　　「一点时间是多久?一个礼拜?一个月?」
　　「再三个礼拜、再等我三个礼拜。」
　　「我知道了，那就再给妳一段时间吧。如果过了三个礼拜还是不能用异能力的话，我就马上开除妳。」
　　辉夜像朝办事不力的部属下达最后通牒的冷酷上司般如此说道，接着转身走出秘密基地。
　　「咦，阁下，今天的活动已经结束了吗?」
　　「嗯。」
　　马上就听见生物资料室的门合上的巨响。
　　锦织与六道被留在现场。
　　锦织尽量避开视线，朝无法独立站起身来的六道伸出了手。
　　「所以我就说啦，魔王才没那么好搞定。」
　　「嗯，真的，我还以为自己死定了。」
　　六道背向锦织，满脸通红地整理身上纷乱不堪的衬衫。
　　「我是不怕痒啦——可是她一直朝人家的胸部攻击……」
　　「为什么妳还会想在这里待上三个礼拜?难道妳就这么喜欢这里吗?我想，往后一定还会遇上更多麻烦事的。」
　　「嗯——为什么呢!」
　　仍背向着他，六道喃喃说道。
　　「大概……我觉得只要再过三个礼拜就可以判断了吧。」
　　「判断什么?」
　　终于把衬衫下襬塞进裙子里的六道转过身来。
　　「很多很多事情。」
　　「嗯——」
　　锦织一脸无法接受的表情，似乎想开口说些什么，但最后只是耸了耸肩。
　　「不说这个了，六道等等有什么事吗?」
　　「没有啊，怎么了?」
　　「呃，就是啊，毕竟我也出手协助了辉夜的恶行……」
　　「对了对了，那个上传到底是什么啊?」
　　「那可不是年轻女孩能随便说出口的字眼。」
　　「咦咦——可是辉夜同学就说了呀。」
　　「那家伙是魔王所以没关系……不是啦，我想说去一趟福利社，买个东西请妳以示歉意，怎么样?」
　　锦织目光微微向上望着六道的脸。
　　六道应了一声，举起手来。
　　「老师，跟福利社比起来，我比较想吃御崎屋的文字烧。」
　　「价钱好像差满多的耶。」
　　「可是，六道『胸部搔痒痒的第一次』被夺走了哟?」
　　「妳这样说好像是我做的一样耶。」
　　「那『从后面抱住的第一次』被夺走了。」
　　「什么都加上第一次不太好啦，好吧，我知道了，那就决定去吃御崎屋的文字烧。」
　　「要加多一点海苔跟柴鱼片才行喔。」
　　「这话留着跟老板娘说吧。」
　　锦织说着，再度耸了耸肩。