　　1．隐形笔记与纸板
　　
　　
　　闪亮☆!
　　牙齿是受欢迎的要诀!
　　
　　
　　带着花香的和风徐徐透入窗棂——这里是紫苑高中一年A班的教室。
　　四月二日，开学典礼的翌日。第一个小时，新生指导时间。
　　站在讲台上的少年微微敬个礼，脸上浮现爽朗的微笑。
　　闪亮!
　　晨光照得他若隐若现的门牙闪闪发亮。就像漂白剂广告中出现的衬衫那般不自然的洁白。这是他拿全新牙刷和儿童用刷牙粉（苹果口味）仔细刷洗出来的成果。因为——
　　牙齿是受欢迎的要诀!
　　「我是西中毕业的锦织贵。」
　　再一次发出闪光。少年．锦织贵保持着嘴角的微笑，环视教室一遍。
　　（这下赢定啦……）
　　他在心中自语。
　　（太完美了。无论角度也好、掌握的时机也好，无可挑剔。）
　　他的目标是「100%完美印象」的自我介绍。为了今天这个时刻，锦织花上一个月的时间琢磨这个笑容。
　　（仔细回想，那真是段充满挑战的日子……）
　　洗完澡在镜子前做好造型，并在房间用数字相机拍摄好画面，一段段确认笑容看起来的模样。
　　失策被妹妹撞见他练习情形的时候……
　　「为了预防水肿，我在做瘦脸操啦。」
　　这样牵强的借口，现在倒也成了有趣的回忆。
　　今天早上也五点就起床了。来到空无一人的教室，调查早晨太阳照进教室的方向，还不忘确认灯光的角度。
　　做到这种地步全是为了——
　　『在一年内登上紫苑高中的顶点!』
　　这个远大的野心。
　　（我的野心是一口气从班长、学生会代表，晋升成为学生会长。）
　　在班上的自我介绍，是让学校的众人知悉「锦织贵」这个名字的大好机会。为了实现野心，这是极为重要的第一步。
　　事实上，一年A班的学生们也都充满兴致地睁大眼睛，集中观察着黑板前的锦织。
　　（难道，他就是开学典礼的总代表?）
　　（好像还满帅的耶?）
　　同学们的反应如同涟漪般传递而来。
　　就算没有特别营造，他的外型原本也就给人清爽的好印象。虽然并不十分高佻，仍具备匀称的四肢。最重要的一点是他昨天在开学典礼上担任新生代表的这项事实，同学们对他抱有兴趣也是十分自然的。
　　（嗯————真舒服。）
　　同学们传到他耳中的感想、充满期待的视线；班上乐于接受自己的气氛，连同带着美好气味的空气，这一切锦织都一同深深吸入胸口。
　　「我打算高中也跟中学时期一样，加入剑道部。」
　　他没有特别提及中学时在全国大会上三届连胜的事迹，因为那样听起来既臭屁又完全不爽朗。锦织可是十分重视自己的清爽形象。
　　「这一年内，还请各位多多指教。」
　　最后再度轻轻一笑，结束简短的自我介绍。
　　（哎，自我介绍就是不要带给人不好的印象，说些最大公约数的内容最好了。）
　　回到自己座位上，锦织仍对拍手声有些微弱一事感到不满。
　　拍手喝采、起立鼓掌、Bravo、安可……接受这些声音，就相当于锦织生存之粮食。
　　（算了，也好。反正大家马上就会认同我这个「资优生」，乐得为我喝采……没错，就像中学时那样。）
　　三年连任主席，三年连任班长，三年连续获选最想当作男朋友的男生第一名，三年连续得到美肌少年大赛优胜，最年轻的学生会长，全勤奖……中学时代的锦织总是伴随着许多记录。
　　高中时期，他也想再现这样的景况。
　　（当然，我也不打算告诉任何人。）
　　因为会被讨厌啊。
　　其实他是个每天念书到很晚的书呆子、为了提升基础体力，还会在房间做五百次仰卧起坐的努力型学生。完美印象100%的形象也全是「装出来的」，其实内心某处有个不明的黑暗漩涡……这些全都是极机密事项。
　　他的目的只有一个。
　　『想成为校园中的红人，在大家的吹捧下度日（←内心某处的黑暗不明物）!』
　　锦织贵就是这么个家伙。
　　——一年A班的自我介绍仍继续着。
　　「我是西村庆太，从中央中学毕业的。拿手绝活是——」
　　黑板前站了个高佻的少年。
　　「拿手绝活是花式溜冰。哈，花式技巧!」
　　他边叫喊着边往后仰，教室里的反应却不太捧场。自我介绍时总会出现这种例子，讲好听点是班上的活宝，讲难听点就是找死的活宝。
　　但就在教室陷入一阵哑然失笑的风暴中，锦织的手却在桌下频频动着。
　　（姓名是西村庆太，毕业自中央中学啊……虽然给人轻薄的印象，不过要是能掌握住笑点，应该会满受欢迎的吧。与本人的利害关系不明……）
　　『隐形笔记』。这是以有如拿着原子笔书写在笔记本上的动作，在短时间内能将记忆力提升至平常三百倍的『锦织-特殊技四十八招』其中之一。
　　（目前看来，倒是没什么值得特别注意的学生啊……）
　　锦织用大拇指信手翻着『隐形笔记』，在心中从容不迫地笑着。
　　在这个班级里不可能存在能够阻挠锦织野心的人。全是些知性平庸、能力乎庸、容貌平庸的人们。开学典礼时他也大概扫视过了，别班的人看来没什么不同。
　　（这么一来，我搞不好马上就能登上顶点啦。）
　　紫苑高中根本不是我的对手，
　　——就是这样。
　　直到此时，锦织都这么确信着。
　　是的。
　　在知道她的存在之前。
　　自我介绍也进入了后半段。正当大家差不多开始生腻，无视于别人的自我介绍而跟隔壁的同学聊天、开始物色班上的异性之时。
　　一个女孩子站了起来。
　　立时掀起了一阵吱喳谈论声。
　　理由是因为这位女孩的外表长得相当可爱。
　　锦织也望向这个女孩。
　　（班上有这么一个女孩子吗?）
　　像这样的窃窃私语声四起。
　　锦织也这么觉得。之前他完全没有意识到。
　　在阵阵吵嚷声中，女子如同扫过一阵风似地迅速走向讲台，在黑板前站定后以一道凛然而锐利的视线环视过教室。
　　然后，她开口说道：
　　「我的名字是辉夜真央，兴趣是帝王学，将来的梦想是成为新世界之王!」
　　将来的梦想……将来的梦想是成为新世界之王。
　　僵住了。喧嚷不停的教室气氛，形同浸渍在液化氮的蔷薇般，啪滋啪滋地冻结。
　　锦织贵也同样当场僵住了。
　　（怎么回事……这女的……?）
　　锦织甚至连写进『隐形笔记』的动作都停了下来，凝视着讲台上的女子。
　　直长漆黑的头发、澄澈的双眸、又细又挺的鼻梁，不但是个漂亮的美人，还相当地可爱。所有关于美丽的赞美辞句，都与这位名为辉夜真央的女孩十分相称。
　　而这样一位女孩子……
　　却说出「将来的梦想是成为新世界之王」这种话来。
　　（这应该不是什么冷笑话吧?）
　　辉夜真央的眼神看起来极其认真，完全不像是在开玩笑。
　　所以才让人傻眼。
　　全部的同学都傻住了，教室中呈现哑然无语的大低潮。
　　在这样的情况下，她不知道是完全没有意识到现场气氛，还是装作没意识到，抑或是根本不在乎他人有什么反应。
　　「为何我必须建构王国，在此简短说明原由!」
　　辉夜真央右手一挥，环视教室，接着从讲桌下拿出看似十几张的纸束来，也就是电视新闻节目上常用的那种纸板。
　　「群众都是猪!」
　　辉夜真央这么叫道，边撕起贴在第一张纸板上的双面胶。
　　<群众都是猪!>
　　出现了这么几个斗大的文字。
　　紧接着，她又撕起第二张和第三张纸板上的双面胶，娓娓道来。
　　为何现世会需要『世界之王』呢?
　　归纳她演讲的内容，大致如下。
　　群众都是愚昧的。
　　简单来说就像小猪一样。
　　小猪除了吃以外是不会思考的、享乐主义、短视近利，总而言之就是没用。
　　因此，这样下去世界必定将发展至灭亡一途。
　　为了阻止这样的事情发生，她，辉夜真央只好建构新的世界，以其智慧统治王国……云云。
　　
　　[[IMG,99cdd4784d4664cac767f860dcc64e1d,398,600,88802]]
　　
　　以上内容，辉夜真央借着纸板上的文字，比手画脚地说明完毕。
　　「我打算在今年支配这个班级，当作建构王国的桥头堡。完毕。」
　　以此作为结尾，她便用手夹着纸板，回到了自己的座位上。
　　总共花了二十分钟。
　　用上的纸板总数是十二张。真是场大型的演讲。
　　辉夜真央回到座位上之后，冻结的空气瞬间还解冻不了。
　　「谁来吐她个槽啊啊啊————!」
　　虽然大家心里都这么想，但就像随便说溜嘴会受到重度灼伤一样，每个人都心存犹豫。这情况持续了一段时间。
　　最后，还是由导师山北浩二「某种意义上还算识趣」地开了口，「好，那么就换下一位同学吧」这么一句话．才令一年A班的时间再度开始流动。
　　当坐在辉夜真央后座的女孩子一脸为难地站在黑板前面时，锦织再度打开了『隐形笔记』。虽然慢了一步，他还是写下了辉夜真央的档案侧写。
　　「辉夜真央，毕业学校不明、性格不明、辨识不明、真面目不明、无法完成档案……」
　　唯一确定的是——
　　
　　
　　将来的梦想是新世界之王。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「也太厉害了吧，刚才那个。」
　　指导时间结束的比预计晚了许多。才刚下课，锦织中学时的同学绀野就朝他搭话。
　　「嗯，就是呀。」
　　锦织一边留意着辉夜座位的方向，一边随之耸了耸肩。
　　她本人完全无视于同学在教室内形成的几个小团体，独自在自己的座位上阅读一本精装书。
　　「那种该怎么形容啊，电波系?或该说个人风格独特?」
　　「天知道。」
　　「她总不可能真的那样想吧?都什么时代了还『世界之王』，我还稻草人打法咧!」
　　「怎么可能是认真的啦——一定只是在故做姿态。」
　　坐在后面的「应声虫」西村也加入了他们的对话。
　　「这倒也未必。我跟她之前是同班同学。」
　　远藤也跟着加了进来。
　　「也就是说，她是东山中学毕业的啊?」
　　锦织瞇起了眼睛。
　　「对对，没错。欸?为什么你知道我什么学校毕业的?」
　　「你刚才自我介绍的时候说的啊。」
　　「不过，怎么可能把每个人的学校记得一清二楚?」
　　「这家伙，从中学时记忆力就好到过分。总代表可不是当假的啊。」
　　绀野有如自我吹嘘般说道。
　　（哎，我对自己的记忆力的确还满有自信的。）
　　锦织在心中暗自默认，并随手拨了拨浏海。
　　「话说回来，辉夜从中学时就是那样了。」
　　远藤偷偷瞄向辉夜，降低了音调。
　　「她从中学时就有说过要当『世界之王』之类的话吗?」
　　远藤对着感到有些难以置信的西村点了点头。
　　据远藤供称，辉夜从中学时代就自居为未来的统治者，擅自在学校成立当作「秘密基地」的根据地，与学生会展开多达三次的「不仁不义之战」。
　　「真是个意志坚定的变态啊。」
　　「真没想到她那种个性竟然没被欺负。你们知道的，中学时多少都有些不良学生。」
　　锦织坦率地将疑问说出口。
　　「事实上，她的确有一次被不良集团缠上，被押到校舍后面去。」
　　「喔～?」
　　「不过，他们全被反将了一军，所有人只穿着一条内裤就被绑在树上，这就是东山中学到现在依旧热门的话题——『悲惨内裤事件』。」
　　「『悲惨内裤事件』……听起来好恐怖啊。」
　　西村双手紧抱胸前，一副为之颤抖的模样。
　　「事件的名称怎样都好，能一个人解决掉那么多不良学生，她是会什么武术之类的吗?」
　　因为『隐形笔记』的关系，锦织的手在桌下蠢动着。
　　「这点我倒不太清楚，不过据目击者表示，她好像是用像合气道那样的技巧，三两下就把那些不良学生给扔出去了。」
　　「喔。」
　　「总之，那次事件过后，再也没有人敢动辉夜啦，而且还帮她取了个魔王的绰号。」
　　「魔王?」
　　「没错，魔王。辉夜「真央』所以叫魔王。」（译注：真央「まお」，日文读音近似于魔王「まおう」。）
　　「啊，原来如此!」
　　「然后啊，就像刚才我说的，魔王是认真想登上『世界之王』的宝座。所以啰，在中学三年当中，当然没有交到任何朋友或男友。」
　　「脸蛋长得那么好看实在太浪费了。这是人类全体的损失啊。」
　　绀野深觉可惜似地摇着头。
　　这时，一年A班的教室一角忽然喧闹了起来。同学们纷纷围绕在一个女孩子的周围。
　　随着爱凑热闹地奔上前去的西村等人，锦织也跟着站了起来。
　　引起骚动的中心，有个女孩快哭了出来。
　　（六道要……吗。）
　　北上中学毕业，她的自我介绍甚至有些过度充满活力。一头短发的可爱外型，个性似乎也相当活泼。在锦织的档案中，曾预测她将成为班上十分受欢迎的人物。中学时跟锦织同样隶属于剑道部，记得曾听她这么说过。
　　「发生什么事了?」
　　西村介入围绕在周遭的女孩子之间。
　　「六道同学向辉夜同学搭话，结果被恶狠狠地瞪了一眼。」
　　「她好像跟辉夜同学说自我介绍很好笑这句话，惹得辉夜同学不高兴，还大吼说『那不是用来搞笑的!』」
　　「不过，我不懂她为什么要那么生气耶。」
　　女孩子们带有些许责难的目光，落在稍远位置的辉夜身上。
　　当事者本人就像什么事也没发生过一样，正埋首阅读她的精装书，似乎对喧闹跟谴责都毫不在意。
　　「啊啊，对魔王来说，『建设王国』是很严肃的事情。中学时要是有人那样说，她也会马上生气。」
　　远藤一脸深知内情似地点了点头。
　　「什么魔王?」
　　「『新世界之王』，那是认真的吗?」
　　对着齐声发问的同学们，远藤再度朝气蓬勃地解释这个绰号的由来，以及关于『悲惨内裤事件』的遭遇。
　　「六道同学，太好了。还好妳只是被瞪而已……」
　　「就是说啊!要是在数室被脱到只剩一条内裤，六道就嫁不出去了说。六道会好好加油的!」
　　听了同学们的无责任发言，六道也一边用手指拭着濡湿的睫毛，一边牛头不对马嘴地回了这么一句。
　　（辉夜真央，通称魔王啊……）
　　锦织再度将视线转向辉夜，轻轻吸了口气。
　　辉夜的存在将会为自己的野心带来什么样的影响……
　　这个时候，就连聪明的锦织也无法预测。