　　7．辉夜逃跑
　　
　　
　　「为什么会下雨啊～」
　　走在长廊上的六道望向沾了水滴的窗户玻璃。
　　「形成水蒸气上升的水分子，在上空五千五百公尺处凝结成冷却的冰晶体，因其本身重量坠落而下。」
　　「呃，六道不是从科学角度说这句话，而是更精神层面的问题。」
　　「精神层面，怎么说?」
　　「因为还要撑伞，所以我讨厌下雨。」
　　「真了不起的精神层面啊。」
　　锦织随口回答着，望向窗外。
　　从昨晚就开始浙沥沥地下起小雨。天空一整片铁灰色的乌云，看来暂时是不会停了。
　　（下雨天的确很麻烦……）
　　锦织脑海中浮现辉夜昨天的表情，自己也感到真是个简明的联想。
　　「因为有点担心才没问妳，异能力的事怎么样了?有找到什么能派上用场的吗?」
　　「嗯，你看喔。」
　　六道停下脚步，像要比手影似地双手交缠。
　　「等一下!」
　　「表演中禁止出声干扰。」
　　「妳该不会是要表演指头不见之类的把戏吧?」
　　「咦，你怎么知道?没有道具也没有机关的啊!」
　　「不是，妳也再多准备一下吧。虽然我说简单的魔术就好，可是那哪算异能力啊?难道没有更接近超自然现象的吗?比如说，让自由女神消失之类那种。」
　　「这位客人，请别开玩笑啦!学校里可没有自由女神耶?」
　　「刚刚那只是比喻啦，又不一定要是自由女神。」
　　「所以就用六道的手指代替呀。」
　　「哎，算了。对妳抱有期待的我才真是笨蛋。」
　　锦织揉着眼头附近消除疲劳。六道「啊哈」笑了一声，拍向他的后背。
　　「刚才那是开玩笑的。等到正式上场时我会表演更棒的超自然现象，放心吧。」
　　「真的吗?」
　　「真的、真的，连戴维-考○菲都不算什么喔?」
　　「可信度太低了。」
　　锦织倍觉可疑地瞄着她。
　　「锦织同学怎样了?作战计划?」
　　「万无一失啦。」
　　以异能力实际存在为前提的作战计划，区分成六道确定身为异能力者，以及和原先期望不符的两种状况。虽然不知道辉夜是否会采用，但应该能多少认同他们的努力了。
　　「门是锁着的耶，阁下还没来吗?」
　　六道转着生物资料室的门把说。
　　他们用锦织的备份钥匙进了里面。
　　「虽然觉得不太可能，我还真希望秘密基地的地理环境再改善一点，光这股霉味就让人受不了。」
　　「魔王阁下曾经承诺，会把秘密基地的地点移动到一年A班的教室，不可以舍弃希望喔!」
　　锦织打开秘密基地的电灯开关。
　　啪嚓啪嚓、啪嚓啪嚓、噗咻，
　　灯罩下的电灯泡在数度闪烁之后随之熄灭。
　　「终于寿终正寝啦。」
　　「有替换的灯泡吗?」
　　「关于换灯泡，请参考学生手册『学生生活』的第四章。学校备用品的相关事项。第十二条。」
　　「你去跟学生手册结婚算了!」
　　「电灯是由茶水室职员管理，需要的时候必须在申请表上填妥使用责任者的姓名、使用场所、使用目的，再交由级任老师签章后才能提出申请。」
　　「贝任者就写辉夜同学，场所在秘密基地，目的是建设王国?」
　　「这样根本不用申请了。能不能把数据室可以用的灯泡拆一个过来?」
　　「不愧是班长，Good Job!」
　　两人打开数据室那侧的电灯，把折叠椅移到比较亮的窗边电灯下方。
　　「完全不行耶，连碰都碰不到。」
　　站在椅子上的锦织伸直了手，但就连指尖也接触不到电灯泡。
　　「有没有梯子什么的?」
　　「关于梯子等备用品的相关事项。第十五条有写到出借方法。里面提到——」
　　「反正就是现在没办法马上用就对了?」
　　「简单来说就是这样吧。没办法了，妳去趴在椅子上，我再站到妳上面。」
　　「咦，为什么六道要被踩?现在是在宣示谁才是大爷就对了?」
　　「以妳的身高来说，就算换作我被踩，妳也抅不到吧?」
　　「原来如此，也是有道理。」
　　六道像只蜷曲的猫儿般缩在椅子上当踏垫。脱了鞋的锦织试着爬到她身上。
　　「哇，好轻喔，锦织同学。你体重好轻，是因为骨头密度低吗?」
　　「少把别人说成像得了骨质疏松症一样，我只是单纯比较瘦而已。」
　　锦织跟刚才一样伸出了手来。
　　「指尖碰得到了，差一点，妳可以再撑高点吗?」
　　「六道没有那种调整升降的功能。」
　　「人型机器人的优点就只在于它的泛用性啊。」
　　「六道不是人型机器人的。不过我来稍微试试看。」
　　六道拱起指尖，变成像猫咪竖起毛来的模样。
　　「这样呢?」
　　「嗯，这样就能拿到了，干得好，好感动啊。」
　　「那拜托快一点，这个姿势很容易累的，每一秒就会消耗1H P。」
　　「知道了，我尽可能快一点。」
　　锦织试着转起电灯泡。但或许由于老旧的关系，金属的部分生了锈，异常地难转动。
　　「锦织同学……」
　　六道的声音突然变得弱不禁风。
　　「这次又怎么了?」
　　「六道遇到大危机了，少女的危机。」
　　「不用再修饰了，直接说结论吧。」
　　「就在我前面，有那个。」
　　「那个?」
　　「Spider!!!」
　　「Spy?妳说间谍?」
　　「抱歉，六道稍微逞强用了不常用的英文。是蜘蛛，有蜘蛛爬上折叠椅的脚架……」
　　「喔，蜘蛛啊!那是益虫，别在意啦。」
　　「我在意的才不是那种环境保育、全球化观点之类的问题，人家怕蜘蛛。」
　　「再一圈就下来了，忍着点。」
　　「忍不住了，蜘蛛动了，像荒神一样接近这里!」
　　「等、等等．喂，别晃啊。」
　　「喵啊——!」
　　「欸，妳!」
　　惊叫出声的六道像完全忘记背上有锦织的存在似地跳了起来。
　　锦织以超乎常人的反应在坠地前一跃试图闪开，但仍摔在从折叠椅上跌落的六道身上。
　　跟翻倒的折叠椅一起，锦织和六道也交错相叠着摔到地面上。
　　咚铿镰啷——
　　同时传出巨响和一阵闷响。
　　……
　　……
　　……
　　锦织睁开眼睛，只见自己就倒在六道的身上。
　　眼睛和鼻子前方就是六道的脸，而六道仍闭着眼睛。
　　在坠落的瞬间，锦织看到六道采取了防备的姿势。不愧对武术有所心得，这么一来头应该是没有撞到，但要是失去意识那就糟了。
　　「喂，六道。」
　　他出声唤道，睫毛立即有了反应。
　　六道缓缓地睁开了双眼。
　　「唔哇，好近!」
　　六道说的第一句话。
　　锦织心里闪过『难道就没别的话好说?』的念头，不过他们的距离确实十分接近，而且两人的姿势还完全重叠。柔软而富弹性的肌肤触感、柑橘系的香味……以及其它种种的感觉，彷佛现在才察觉般刺激着五官，令锦织感到心跳加速。
　　六道也察觉到了，脸蛋迅速转红。
　　「要是被谁看到可是会被误会的。」
　　锦织边说着边撑起了上半身。
　　
　　[[IMG,06799d626def9747ab03a2afc66d6722,399,600,89169]]
　　
　　然而几乎就在这同时——
　　电灯打开了。
　　锦织僵直在现场。
　　数据室的照明设备，并没有搭载随着不同时间和亮度自动开灯的最新功能。
　　也就是说，有人按下了入口旁的电灯开关。
　　锦织抬起头来，望向资料架间的道路另一侧。
　　他咽了口口水。
　　正如他所想的，那个人的手还放在电灯开关上。
　　辉夜真央。
　　「你们——」
　　就算离得这么远也感觉得到，辉夜的身体正小幅震颤着。
　　并且缓缓踏着木头地板，朝锦织他们的方向走来。
　　锦织连忙直立上身，伸手拉着脸色从潮红转为「青蓝色系」的六道坐起身来。
　　「嗨，阁下。」
　　锦织嘴角有些抽筋，抬头望向已走到身边的辉夜。
　　「你们——在神圣的基地做什么?」
　　辉夜声音虽仍带着些微颤抖，泛红脸蛋上的表情意外平静。但这副模样，反而比单纯生气要来得恐怖多了。
　　辉夜交互望着跌坐在地的锦织与六道。
　　「原本以为你单纯只是个黑心又无可救药的闷骚家伙……没想到竟背着我做出这种事情。」
　　「妳竟然是这样看我的!不对，这是误会啦，阁下误会了。我们绝对没做出什么亏心事，对吧，六道?」
　　「Yes，阁下，妳误会了。从旁人眼中看来可能像『锦织同学推倒六道』，不过事情不是妳想的那样，而且锦织同学根本也没那种胆子啊。」
　　「原来连妳也是这样看我的!」
　　「废话少说!」
　　辉夜将颤抖的指尖直指向锦织。
　　「你这无耻的叛国贼!」
　　「妳说的是哪国话啊!!!」
　　「你们两个…………你们两个家伙，  被开除了————————————————————————————————————————————————!」
　　她突然大声怒吼。
　　周遭的架子也随之摇撼。『开除了』这句在房间里还隐约响着回首。
　　就像压抑已久的能量一口气倾泻而出般。
　　而就在这时。
　　
　　
　　霹唰，啪哩啪哩啪哩啪哩。
　　
　　
　　雷鸣声随之响起。
　　这并非比喻，而是窗外真的掠过强烈闪光，并且伴随空气绽裂的声响。
　　同时间下起了倾盆大雨。紫苑高中整栋水泥校舍笼罩在激烈的雨声之下。
　　「喂喂!」
　　锦织站起身来走近窗户。
　　窗户玻璃上与其说是雨水，倒不如形容像是条覆盖着小瀑布般的水幕。而在另外一侧，雷光电火的亮光不断闪烁，方才的浙沥小雨简直像是场骗局一样。
　　「这已经不只是集中豪雨的程度了!」
　　喀啷啷!
　　小幅的震荡袭击整栋校舍，受到落雷的猛烈冲击而摇晃着。
　　锦织不由得双手及地稳住身子。
　　电灯也开始怱明忽灭。
　　接着完全暗了下来。
　　「哇!」
　　在一片昏暗中，六道小小惊叫了一声。
　　「什么?发生什么事了?」
　　「打雷害电路跳掉之类的吧。」
　　锦织用手机的光源照亮周遭。
　　「喂，阁下不见了?」
　　「咦?」
　　刚才还在两人身旁的辉夜消失了踪影。
　　六道也打开自己手机的照明，走进秘密基地里。
　　「也不在这里耶。」
　　「她跑哪去了?」
　　电灯恢复了照明。
　　两人在开了灯的生物数据室中寻找着辉夜。
　　「还是没看到。」
　　「到底是什么时候不见的……」
　　从开始下雷雨到发现辉夜不见踪影，并没经过多久的时间。在那段时间内，她是怎么走出资料室的?
　　「外面的情况好像很夸张耶。」
　　雷雨逐渐增强。由于雨声过大的缘故，甚至必须大声讲话才能够交谈。
　　像瀑布般雨帘的另一方，断断续续掠过强烈的闪光，落雷声也随之阵阵响起。
　　雷就落在距离校舍极近的位置。
　　「豪雨、雷、停电……好像世界末日一样。」
　　六道不安地出声说道。锦织在她身旁迅速翻起了『隐形笔记』。
　　（紧急时刻逃出学校的指南在……嗯。）
　　在入学同时，他已经调查过校舍的每个角落，确保自己的逃生通路。真正有什么大灾难时，老师们的引导根本派不上用场。自己保护自己是他的铁则。
　　（豪雨时到后院避难十分危险。从紧急逃生口出去，在雷间歇性停止的同时穿过树林到国道上比较保险吧。到那时该注意的事项是……）
　　他快速地拟出了一套个人逃出计划。
　　「……」
　　「呃!」
　　他这才察觉到六道倍觉可疑似的目光。
　　「怎么觉得你的手动得好猥亵喔。」
　　「咦?」
　　『隐形笔记』一不小心就让六道看见了，他马上藏了回去。
　　「啊啊～这个吗。有时候在想事情，手就会无意识这样晃动。」
　　「我大概知道锦织同学在想什么事情……喔!」
　　六道带着一副『我都明白喔』的和善表情，点了点头。
　　「『刚才从椅子上摔下来，趁一阵混乱时摸到了胸部。没想到，六道这家伙意外还满有料的呢』……之类的对吧。」
　　「哪有!我才没摸，而且什么意外有料，根本就没有啊?」
　　「好过分，性骚扰．我要去青少年伦理委员会申诉!」
　　「这明显就是诱供嘛!」
　　在锦织大叫的瞬间，落雷再度降临附近，校舍开始大幅度摇晃着。数据架随之一倾，堆栈其上的数据啪唰啪唰地掉了下来。
　　「这到底怎么回事!」
　　「普通的天灾吧。总之，现在知道的是这个房间不适合作为避难场所，我可不想用资料架当墓碑啊!」
　　「那就回教室里吧，阁下可能已经回去了也说不定。」
　　「也是。」
　　算准震荡梢缓的时机，他们从资料室奔出了走廊。
　　学校里可说是一片混乱。
　　三年级学生冲过了走廊。每当窗外雷鸣响起，就能听到女孩子阵阵尖叫声。
　　「落雷还有可能继续发生，学生都待在教室里等着!」
　　有男老师在阶梯处大声喊着。
　　或许是因为在期末考前，看来有许多学生还留在校内。
　　「你看!前院!」
　　从走廊窗户望下去的六道叫着。
　　柏油路的地面已经被泥水所覆盖。如瀑布般的雨量似乎远远超出了排水阀的限度，前院成了一片巨大的水洼。
　　「照这样看来，一楼马上也会淹水了。」
　　窗外并开始吹起了阵阵强风。突然其来的飓风激烈地震撼着窗户玻璃。
　　比强烈台风直击陆地时还要更强数倍的风雨，正侵袭着整栋校舍。
　　「昨天的气象报导，根本没提到会有这种不符时节的台风啊!」
　　锦织奔下阶梯时如此叫道。集中豪雨加上落雷，这实在太异常了。
　　一年A班教室里大概还剩下十个同学左右，其中也包括脸色苍白的米仓。
　　「锦织同学!」
　　「班长也在啊!」
　　同学带着不安的神情聚集在他的周遭，似乎所有人都对锦织的领导能力抱持期待。
　　「冷静点，先按照老师们的指示在教室等候。为了确保地震时的安全，请大家先回到自己的座位上。」
　　听到锦织这么说，全员互望着点了点头，各自回到了位子上。
　　「有没有人看见魔王?」
　　「没，她没来教室啊。」
　　锦织蹙起了眉头。
　　她一定还留在学校里。要是不在秘密基地也不在教室里，那到底是上哪儿去了呢?
　　锦织的视线移向了窗外。
　　瀑布般的雨势看来没有减缓的趋势，仍是风强雨大，闪电与雷鸣在校舍周边断断续续地轰响着。下面的前院变得像座小型湖泊，穿着绿色雨衣的老师们似乎忙着在学校入口处堆起层层沙包。
　　正当锦织也打算回到自己座位上时。
　　叽——叽——
　　「?」
　　除了雨声和雷鸣，他似乎听见了什么其它的声音。
　　「六道，妳有没有听到什么声音?」
　　「声音?不是雷声吗?」
　　「除了雷声以外的，感觉更低周波，就像吃坏了肚子那样。」
　　六道摇了摇头。
　　（是我的错觉吗……）
　　可是他似乎真的听见某种令人不悦的声响。
　　此时——
　　强烈的雷电如闪光灯般从教室旁一闪而过，伴随着「咻啪啪啪——!」的轰响。
　　「喂、喂!」
　　那道雷似乎直直劈在附近的一棵大树上。
　　「喂，烧起来了耶!」
　　「好猛!」
　　几个男学生凑近了窗户。虽是在大雨中，被落雷劈中的树木已被火焰所包覆住。
　　那棵树随即发出吱吱嘎嘎的轻微声响。
　　「喂、喂!」
　　男生们随着惨叫声一同离开了窗户。因为在水幕那端，烧得焦黑的树干正朝教室这方倾倒而下。
　　喀唰——
　　树干撞破了玻璃，冲进教室里面来。
　　玻璃碎片四处飞散，焦臭的黑烟充斥在整间教室里。
　　「大家还好吧?」
　　锦织站起来环视了教室一周。
　　幸好没有同学被树干直击受伤。
　　锦织松了口气，但他的视线中忽然出现一道橙色的火焰。
　　原来是树干撞破窗户时，缠在树上的窗帘着火烧了起来。
　　「呀啊!」
　　突然响起女孩子的尖叫声。是米仓，她就坐在着火窗帘旁的位子上。
　　受到破碎玻璃窗吹进的强风煽动，窗帘上的火势愈来愈大。
　　锦织站了起来，跑向米仓的座位。这跟博不博得人气无关，而是身体兀自采取了行动。
　　「米仓!」
　　锦织抓起僵在熊熊火光窗帘旁的米仓，将她背在背上，移动到教室走廊处避难。
　　「谢谢你，锦织同学……」
　　满脸通红的米仓以几乎听不见的声音说道。
　　班上其中一个男学生从走廊拿来了灭火器，往着火的窗帘直接喷射。
　　几乎烧尽整条窗帘的火焰渐趋微弱，马上被扑灭了。
　　「喔喔——」
　　欢呼声在教室中响起，但又马上被再度出现的落雷和震荡所掩盖。
　　「豪雨、雷、火灾……」
　　锦织呆然地望着教室中的景况。
　　这算是什么样的厄运，在机率学上真的会发生这种事吗?
　　就在此时——
　　叽——叽——
　　又从远处传来近似于低周波的声响。
　　（现在这次真的听得很清楚啊!那到底是什么?）
　　「锦织同学。」
　　听到身旁六道的叫唤，锦织这才回过神来。
　　不只是六道，一年A班的学生们都一脸担忧地望着锦织。他们在等待班长的下一个指示。
　　锦织马上开始动起脑筋。
　　「既然窗户玻璃破了，风雨也丝毫没有减缓的趋势，继续待在这个教室里是很危险的，我看还是到三楼的职员室避难比较好。米仓同学。」
　　他转向米仓。
　　「是、是!」
　　「就交由副班长妳带领大家移动吧。」
　　「我知道了。不过，锦织同学呢?」
　　「我还是很在意从刚才就一直听到的是什么声音，想稍微去调查看看；另外就是设法找到辉夜真央。大家在到了老师那边以后，希望也帮忙转达一下有关声音跟辉夜的事。」
　　「了解。」
　　「知道了。」
　　全员都轻轻点了点头。
　　「那么，我们就先前往教职员室避难吧。」
　　除了锦织以外的一年A组学生，都随着米仓走出了教室。
　　独自一人留下的锦织走到辉夜的座位旁。
　　辉夜的书包还留在桌子旁边。
　　（阁下果然还在啊。）
　　到底消失到哪去了……
　　突然，肩膀被咚咚拍了几下。
　　他惊讶地转身一看，站在那儿的是六道。
　　「六道也来陪你了。」
　　「是没什么关系，不过我只是稍微调查跟找一下，大概马上也会过去教职员室那边了。」
　　「嗯，没关系。」
　　「要是受伤了……」
　　我可不负责喔，正当他要这么说时。
　　「叽——叽——」那低周波的声响，再度从破裂的窗口传了进来。
　　「妳现在仔细听，有听到吧?」
　　「嗯、嗯，好像有听见什么声音。」
　　「妳不觉得好像是从前院的方向传来的?」
　　「嗯，六道也觉得好像是在下面。」
　　「我们去看看吧。」
　　两人相望点了点头，便奔出教室。
　　「因为有淹水的可能，请各位不要前往一楼——」
　　从走廊朝楼梯跑去时，他们听见有老师在远方拿扩音器喊叫的声音。
　　「他这样说耶。」
　　「就当作没听见吧。」
　　「啊，资优生不能这样啦。」
　　虽然这么说，六道也跟着锦织一起奔下了楼梯。
　　「唔哇!」
　　一楼的走廊处已经完全淹水了，没看见任何学生或老师的踪影。
　　鞋柜侧的出入口附近层层堆栈着应急用的沙包。看来另一侧已大量蓄积了从前院流进来的水。
　　「要下去是可以，可是这样也出不了外面。」
　　「等一下。」
　　锦织用指头抵在唇上，侧耳细听。
　　叽——叽——
　　比刚才听得更清楚了。
　　声音传来的方向是在……
　　锦织贴在面向前院的窗户上。窗户的另一侧是砖瓦色的墙壁。
　　「是那个!」
　　锦织叫着。
　　「钟付堂」的下缘墙壁出现了裂痕。恐怕落雷造成的震动和本身地基松弛是主要原因。
　　「是那个发出的声音欸?」
　　「该不会整栋倒下来吧……」
　　六道有些颤抖地说道。
　　「要是再来个两、三次大幅度震动，造成龟裂扩大可就难说了。得快点告诉老师们，并指示前院那侧教室的学生尽快避难才行。」
　　话才刚说完，冲撞般的震荡便朝他们袭击而至。
　　同时，从鞋柜处传来物体崩落的声响。
　　「锦织同学!」
　　六道尖叫着。
　　堆放在鞋柜旁的其中一只沙包崩落下来，水从那处蜂拥而入。
　　此外，连旁边的沙包也都一个个相继随之倒塌。
　　沙包墙几乎完全溃堤。
　　「快逃，六道!」
　　锦织叫着，边奔上了楼梯。
　　但六道却反而朝堤防倒塌的方向前进。
　　「六道?」
　　锦织急踩了煞车，回过身去。
　　在这同时，沙包墙——
　　完全倒塌了。
　　蓄积在沙包墙另一侧的雨水化为大浪，眼看即将把六道吞噬。
　　锦织瞪大了双眼。
　　不成声的尖叫。
　　只见六道高高举起了右手。
　　「锦织同学，你看，这就是六道的超自然能力!」
　　「六道的超自然能力?」
　　六道的拳中进出了闪光，闪耀着七色、十分华丽的光芒。
　　那道光同时掠过了迫近至六道眼前的水波表面。
　　同时，原本深咖啡色的混浊雨水变得透明而闪闪发亮——
　　唰啪——
　　就这样吞没了六道。
　　「六道!」
　　六道站得直挺挺的，正面迎向大浪。
　　洪水就这样拍向地面，化为约有膝盖般高度的清流流向了走廊。
　　「……」
　　双脚浸泡在河川里的锦织，只是愣愣地张大了嘴。
　　到底发生了什么事?六道的手在发光，把泥水变干净了，然后大浪袭卷六道……
　　成了落水狗的六道转过身来，浏海边不断滴着水，并像是下定决心一般，以有些落寞的神情凝视着锦织的脸。
　　「锦织同学，很抱歉至今都隐瞒着你，这才是我的真面目……」
　　「不可能、不可能。」
　　锦织来回挥着手。
　　「怎么可能会有这种戏剧性的发展?再说，我完全搞不清楚状况……那个，妳手到底为什么会发光?」
　　「六道的最终奥义。净化光Hand!」
　　「土爆了!最终奥义至少也该认真点命名吧!」
　　「这是六道家代代相传的特殊能力，能把脏东西变得很干净喔。」
　　「总之，是怎么回事?」
　　「总之——六道其实是异能力者。」
　　「啊——果然。」
　　锦织双手抱头。
　　要是平常的他，早就说『什么玩意儿啊!』用力吐槽。然而实际上干净的水就在他的脚边流动，他还不至于固执成这样。
　　「不过，说是异能力者，也只是能办到普通科学上无法解释的几件事情而已。」
　　「要是用异能力的话，应该能三两下就把大浪冻结成冰吧。把污水弄干净然后淋个满身湿，这根本没什么意义嘛。妳到底想做什么?」
　　「我又没办法让它结冰，而且这总比脏水好啊?还可以省下洗衣服的钱说。」
　　「妳是专业主妇喔，再说，刚才要是全速逃跑，泥水也最多只会弄湿脚而已。」
　　「啊，对喔。」
　　六道边望向锦织的脚，手握成拳状，槌了一下掌心。
　　「妳真的是个笨蛋耶，哎————总之，也————就是说，魔王的妄想其实是正确的?」
　　「嗯，就结果而论。」
　　「该不会跟神社佛坛有关的人，真的全都是异能力者吧?」
　　「谁知道呢，我也不太清楚竞争对手的事。不过，这种人应该很多吧?只是隐瞒起来而已。」
　　「真的假的啊．这世界的结构真有那么单纯吗?」
　　「有什么不好呢?锦织同学就是什么事都想得太复杂了。」
　　六道蛮不在乎似地耸了耸肩。
　　「那为什么要一直瞒着我跟辉夜?难道是家里交代，要尽量保守秘密之类的?」
　　「不是，这方面我们家是很自由的……只是，在锦织同学面前我想尽可能像个普通的女高中生那样吧?」
　　「受不了!啊啊，原来如此。毕竟不想被当作跟一般人不一样嘛。」
　　「对对对，就是说啊……欸，等一下，我都差点当没听到了，你刚刚是不是有小声偷说『受不了』?」
　　「没有啊，我可一点也没想说『六道要是早点秀异能力给魔王看，也用不着为了找异能力者费那么多工夫，托了她的福，用功时间可真是大幅减少了啊，可恶!』之类的喔。」
　　「你明明就这样想!可是，这种力量在建构新世界时也派不上用场啊?」
　　「这种事不用跟我说，去跟魔王说吧。不过，真没想到啊，原来六道竟然还藏有这种隐藏属性。」
　　就连这种时候，锦织也分毫不差地记得写进『隐形笔记』里。
　　叽——叽——
　　再度传来那阵有如爬行于地面的声响。从窗户望去，可以看见「钟付堂」下的裂痕变得更大了。
　　「糟糕，那个绝对会倒下来!好，六道，妳快去用那个能力阻止它。」
　　「不行不行，我的能力才没那么强。」
　　「还真是意外没用耶，这样可没办法成为阁下的力量喔!」
　　「所以我才说派不上用场了啊!」
　　锦织咬着指甲。
　　如果「钟付堂」真的倒塌，校舍这边应该也无法全身而退。要是只有建筑物方面受害还好，但其中还有学生跟老师在。
　　「好!六道妳跑一趟前院这侧的所有教室，告诉他们『钟付堂』快倒的消息；然后去教职员室通知老师他们。」
　　「了解。那锦织同学呢?」
　　「我就负责找到魔王，带她到安全的地方。」
　　六道微微睁大双眼，接着点点头。
　　「我知道了，那六道会保护学校里的同学：阁下的事就交给锦织同学了。」
　　「嗯，交给我吧，异能力者。」
　　「OK，腹黑。」
　　两人相互击了个掌，便拔腿奔上阶梯。