　　6．辉夜失策
　　
　　
　　「嗯——我想这附近应该没有吧。」
　　用手遮在额角望向眼前一片草皮的操场，六道要毫无自信地说道。
　　「真的吗?绝对?」
　　「嗯，我总觉得一定不会在这附近。」
　　辉夜像是与六道的动作产生连动一样，在六道身旁不断左顾右盼。
　　时间是晴空万里的周日上午，地点是邻近紫苑高中的综合公园。辉夜和六道就站在其中的市民大运动场上。
　　辉夜穿着贴身的牛仔裤搭配小可爱与太阳眼镜，六道则身穿白色洋装，虽然两人并未刻意安排，身上的穿著却正好组成一对黑白双人档。
　　「腹黑!你也认真点找啦!」
　　辉夜朝他吼了过来。
　　端正坐在两人身旁草皮的锦织抬起头来。他正打开英语教科书，把里面的英文抄写到『隐形笔记』上。
　　而且不知为何身穿制服——遵守「私人外出时也最好穿着制服」这一条校规的男生实在是相当稀少了。
　　「就交给妳们两个吧。我是参谋，不适合实战行动。」
　　他只回了这句话，又回到抄写的工作上。眼看期末考将近，对锦织来说，要他在周日外出根本就是不可能的事。但一通电话传唤，他还是无可奈何地来报到了。
　　「阁下，该拿这家伙怎么办?他完全没干劲啊。」
　　六道仿效着海盗手下般的口吻说道。
　　「真是有够不象话的。说不适合实战行动，可是根本也没想过半个作战计划出来。」
　　「那不就只是个没用的家伙嘛。」
　　「没错，超没用，毫无价值，寄生虫。」
　　「啊～知道了知道了!」
　　锦织合上教科书，站到辉夜及六道面前。
　　「妳们是想我做什么来着?」
　　「阁下，这家伙刚才竟然敢说『妳们对我有什么不满』耶!」
　　「乱讲，我才没蠢到会说那种话，再说，六道，妳这样模仿真的很烦耶?」
　　六道听了笑个不停。锦织仰头望向天边。
　　（为什么考试前的礼拜天，我会待在这种地方?）
　　就连绵延无边的碧蓝色天空，都令现在的锦织深深感到不耐。
　　「虽然现在说有点太迟，但我对今天的作战很有意见。」
　　重振起精神，锦织转往辉夜所在的方向。
　　「喔?这话说得的确是慢了些。」
　　辉夜取下太阳眼镜。与眼镜下美形的水灵双眸恰巧目光相对的锦织，顿时有些迟疑。
　　「异能力者候补只有一个人是挺靠不住的。由于第一个人就是这样，在理论上也找不到什么矛盾点。」
　　「是，我就是靠不住的那个六道。」
　　他无视于举起手的六道继续说道：
　　「可是，说只要利用六道就能马上再找到第二个、第三个人，这种想法我实在无法理解。」
　　在被辉夜叫出来的电话中，他所听到的作战计划的要旨是『利用六道来发现下一个异能力者』。
　　「有这么难懂吗?」
　　「谁知道呢。」
　　辉夜与六道面面相觑。
　　「等等，妳们俩干嘛用一副哀怜的眼光盯着我看啊。咳，像我这种一般人就是无法理解啦!」
　　「哎，真要说来，就是异能力者之间的同步感应吧。」
　　辉夜一如往常地盘着手点点头。
　　「那是啥?」
　　「贤者与贤者相知，异能力者与异能力者相惜，就是这么回事。」
　　「那又是什么个人理论啦，何况，六道根本就还没发挥异能力耶?」
　　「就算尚未成熟，只要拥有异能力者的潜质就能多少感应得到。实际上，异能力者也说她似乎感觉到了。」
　　锦织狠狠给了握紧双拳表示同意的六道一个白眼。
　　「那是怎样?六道『哔哔，』个几声发现目标，然后再交由阁下盘问后带到局（秘密基地）里，在那拷问或什么的逼对方招供这样吗?」
　　「嗯，大概就像那样吧。」
　　「那根本就不需要我出场嘛。」
　　锦织正要再度坐下时，辉夜一把抓住了他的手。
　　「异能力者有可能会行使『能力』进行抵抗，所以人手还是愈多愈好。」
　　「多加一个人就无法抵抗的异能力者，我不觉得他对『建设王国』能有什么贡献——」
　　「总之!你也认真参加作战计划!这也关系到其它同伴的士气。」
　　「知————道啦、知道啦。」
　　眼见真的快发火的辉夜几乎快拿出天气指示棒了，锦织也只好点头。
　　辉夜再度转向六道。
　　「再更扩大搜索范围，能大概知道在哪个方向吗?」
　　（什么搜索范围?不是同步感应吗!）锦织心里闪过这想法，但因为怕麻烦，他还是选择了沉默。
　　「嗯，知道了。我会试试看。」
　　六道将手水平伸直，闭上了眼睛。
　　并且就这样缓缓地现场转圈，当手指向某个方向时，她停了下来。
　　「感觉好像是在这里。」
　　接着说出好像参加寻宝行动的占卜师会说的话。
　　「是吗?就在这边?」
　　辉夜点点头，立刻往六道所指的方向移动脚步。
　　「喂，要走了?」
　　「嗯，好像是。」
　　锦织与六道追在辉夜身后，跟着动了起来。
　　锦织望着直长黑发随风飘逸，肩膀扫过风般快速前进的辉夜的背影，「唉——」的一声，叹了口气。
　　接着他往旁一瞥，毫无气力地将目光转向六道。
　　「妳还真敢随便说说啊。什么『感觉好像在这里』啊?」
　　「不偶尔这样做的话，总觉得待不到三个礼拜就会被开除了说。」
　　根本就是在宣言『狂奔吧，辉夜!』
　　「这我无所谓，倒是妳，真的没问题吗?都快到期末考了耶。」
　　「惊!」
　　「成绩要是太差，在被魔王开除之前就会先被学校退学啦!」
　　「唔哇，这话也太毒了吧——不过，的确是这样呢。六道待在这种地方做这些事，真的没问题吗?」
　　「呵，天晓得。」
　　「你好无情喔。」
　　「我知道了，那干脆就直说吧，有问题，妳真的完蛋了，原本成绩就不好，大概这次会更惨吧。所以就要趁现在好好努力呀．加油，六道!」
　　「体贴到直接这样跟我说，反而觉得很受伤耶。」
　　「妳的心事还真量葸外的复杂啊。」
　　「可恶——我这次期末考就要让你刮目相看!」
　　「我看妳等到只相差一颗奇洛巧克力的时候，再说这句话吧。」
　　「先别说这个。欸，你看，辉夜同学停下来了。」
　　正如六道所说，原本走在前方离他们有段距离的辉夜，正立定在原地。附近似乎有个年轻女性的身影。
　　锦织和六道当场愣住。
　　「是发现异能力者的候补人选了?」
　　「糟糕，我已经尽量朝没人的方向指了说。」
　　「哎，基本上，建构新世界的活动，大部分都是像这样从事给别人带来麻烦的行为啦!现在该怎么做才好?要跟辉夜一起盘问对方是不是异能力者，一起被当作是脑筋不太好的人吗?」
　　「怎么办～」
　　「要是待在这里，辉夜一定会叫我们过去。」
　　「咦咦?」
　　六道目不转睛地望着。
　　「欸，那个，站在那里的人是……」
　　「嗯?」
　　六道的话，令准备逃跑的锦织也跟着注意起辉夜身旁的人物。
　　白衬衫搭配上米色的长裙，眼镜的镜片闪闪发光。
　　「喂、喂，那不是……」
　　「嗯，是iPhone耶。」
　　「iPhone?喔，爱Phone啊。」
　　米仓「爱」，所以叫iPhone。
　　「咦?之前她不是叫小米吗?」
　　「那个时候还只是朋友，现在已经是好姐妹了，所以都直接叫名字。」
　　「绰号也适用这个法则啊。」
　　「阁下在叫我们了，怎么办?」
　　回过头来的辉夜，正比着叫他们过去的手势。
　　「咳，晚了一步。啊，真是，没办法了，看情形蒙混过去吧。」
　　如果是不认识的人，他一定二话不说就落跑，不过既然是同班同学，应该可以设法敷衍过去。
　　「哈啰——iPhone。」
　　「嗨。」
　　当脸上挂着微妙笑容的锦织等人走近时，米仓的表情变得有些惊讶。
　　「这真是……不可思议的组合呢。」
　　她一一打量着三人的脸。
　　「你们怎么会一起?」
　　「『○○九号作……』」
　　锦织听到辉夜要说出作战名称，反射性捂住了她的嘴巴。
　　「呃，关系修复。一起散步就表示和好了。」
　　六道立刻帮腔道。
　　「和好?」
　　「对、对对，因为跟辉夜同学和好了，因此相约一起来散步。」
　　「妳们和好啦……不过，刚才只有辉夜同学一个人走在前面啊……」
　　米仓望着还被锦织捂住嘴，正胡乱挣扎的辉夜。
　　「唔!」
　　「那、那是因为辉夜的脚程跟竞走选手一样快，我们根本就跟不上她啊。」
　　「小要跟她和好相约散步，那为什么连锦织同学也在这里?」
　　「是六道找他来商量的。因为妳想嘛，突然要跟辉夜同学一起散步，只有我一个女孩子总是有点怕怕的。」
　　「就是说啊，再怎么说也不能置之不理吧。」
　　「不愧是锦织，还真是体贴呢!」
　　「没啦，毕竟身为班长——咳!咕啊!」
　　被辉夜的手肘直击心口，锦织发出有如被踩扁的青蛙般惨叫声。
　　「六道，怎么样?从这女人身上有感应到什么吗?」
　　辉夜无视于翻了个大跟斗、不支倒地的锦织，用不参杂任何多余情感的口吻质问着六道。
　　「咦?啊、呃嗯——」
　　六道急急忙忙奔向辉夜身旁，踮起脚在她耳畔说着悄悄话。
　　（我觉得iPhone应该不是异能力者才对。）
　　（什么，原来不是啊。）
　　辉夜的脸上明显出现失望的神情。
　　（iPhone好像在怀疑我们了，可以找机会掩饰过去吧?）
　　（嗯，不是异能力者的话怎样都好。）
　　六道随之转向一脸疑惑的米仓。
　　「说、说到这，iPhone也是来散步的吗?」
　　「是啊，昨天因为准备考试，念书念到很晚，想说出来呼吸一下早晨的新鲜空气。」
　　「唔!」
　　『准备考试』这个词汇，令趴在草皮上的锦织出现反应，站了起来。
　　「也是啦，差不多也该开始准备了。」
　　「是啊，而且我得花满多时间准备的。」
　　锦织将对手的读书状况写进了『隐形笔记』中。
　　「那我先回家了。小要，明天再告诉我有关散步的事情吧!我先走了。」
　　米仓微笑着打了个招呼，便匆匆忙忙地离去了。
　　「呋，果然从今天就开始准备考试了。」
　　「呜呜——人家对iPhone说谎了啦!」
　　「哼，竟然不是异能力者。」
　　当米仓的身影一消失在视线范围内，三人就出现了三种不同的反应。
　　「六道，那女人真的不是异能力者?」
　　「嗯，iPhone她很老实的。」
　　「真的吗?我虽然也不想这么说，妳同步感应能力的准确度是不是有点问题?」
　　「没有啦，绝对不是iPhone。」
　　或许是因为不想给她添麻烦，六道认真地如此否定。
　　「可是，妳所指的方向就只有她在呀。」
　　「呃呃，妳等一下。」
　　六道再一次闭上眼睛，又开始进行探测仪般的动作，但这次是在当场转个不停。
　　「好像超出搜索范围了。」
　　「唔，是因为走太远了吗?」
　　辉夜不甘心似地紧咬着唇。
　　「没有其它人了吗?」
　　「现在这附近好像没有了。另外，这个必须集中精神，很容易累的，能搜寻的范围可能也因此变小了……」
　　「什么?作战不是才刚开始吗?」
　　「精神的疲劳跟肉体的不一样，跟时间没关系的。」
　　锦织看似通达事理地介入她们的对话。
　　「唔，你很清楚嘛，腹黑?」
　　「妳想想，毕竟我经常性处于必须损耗精神的状态，关于这方面的事当然了解。」
　　锦织一边说些敷衍的话，一边朝六道眨眼示意。他实在不愿再继续这样把礼拜天宝贵的用功时间，消耗在寻找异能力者上面。
　　「六道身为异能力者仍尚未成熟，我觉得连续的搜索行动实在不太好，所以等她的『力量』增强之后再进行搜索会比较有效率。再等三个礼拜，六道的『力量』就会有显著的提升了，妳说对吧?」
　　「咦?啊、嗯，没错、没错!」
　　六道跟着握紧双拳说道。
　　「只要等『力量』获得提升后再进行搜索，下次就一定会像阁下所说的，轻松就能捕获许多异能力者啦。」
　　「这倒也挺有道理……不过……」
　　「所以啦，今天就还是先解散吧。」
　　「嗯，六道也赞成。在感应能力低落的时候，把别人误认成异能力者也不太好。」
　　「嗯——」
　　辉夜一脸备觉可疑地望着锦织与六道。两人一脸像做错事的家臣试图蒙混愚昧主公的表情。
　　「……我知道了，好吧。『○○九号作战』就等之后六道的能力觉醒之后再说。」
　　像是还无法接受一样，她摇着头说道。
　　锦织跟六道放心地呼了口气。
　　辉夜敏锐地目光一转。
　　「你们，该不会在打什么奇怪的主意吧?」
　　「哪有的事!咱们可是阁下忠诚的部下呢。」
　　锦织连忙挥了挥手，心想，这下在期末考之前的礼拜天应该都用不着再出勤了吧。
　　
　　
　　翌日，锦织在放学后前往秘密基地，却不见辉夜的踪影，只看到六道将教科书摊在桌面上取代城镇地图，正细碎地念念有词。
　　「魔王呢?」
　　「刚才出去了喔，说什么板子不够用之类的。」
　　盯着教科书的六道回答。
　　「板子是指魔王超爱的那些纸板?那些还是买来的啊。」
　　「应该都是买的吧，不然她是怎么准备那些的?」
　　「我以为她家一定是开纸板工厂咧。」
　　「有那种工厂吗?」
　　「有吧，虽然最近可能受到进口货的冲击……哈，难道那就是她建设新王国的动机?」
　　「不可能不可能!」
　　「那家伙今天还不知道会不会回来呢。」
　　锦织坐上折叠椅，望向猛盯着数学教科书的六道。
　　「我想念书方法每个人都不太一样……不过妳这样真的就看得懂了吗?」
　　「看不懂。」
　　「还真干脆啊。」
　　「可是，不管我怎么做，就是搞不懂数学耶!它到底在写什么啊。」
　　六道把头发抓得乱七八糟。
　　「……看在同样以霸权为目标的同伴份上，我就稍微教妳一下吧?」
　　「可是，锦织同学不是也要看书吗?」
　　「现在就算打点小混，要拿到第一名应该还没什么问题吧。」
　　「锦织同学说这话一点都不惹人厌，真是厉害呢。我是很想这么说啦，不过这句话真的很讨人厌耶。」
　　「哎，反正我的存在本身就很讨人厌了——对普通的学生来说。」
　　「气死人了!去死!……那，快教我吧。」
　　「可以啊。」
　　锦织把椅子移动到六道的身旁。
　　「妳哪题不懂?」
　　「这个。」
　　「这个范围是最基本的耶，不懂这题的话，这范围内的问题就全都看不懂了。也可以说，之后的整体人生规划全都会因此而走调。」
　　「这么严重!」
　　「那，妳是哪边不懂?这题要这样解。只要跟导出二次方程式的解，用同样的步骤……」
　　锦织伸手写在笔记本上。由于六道也凑过来看笔记的缘故，两人的脸变得相当接近。六道覆盖在眼前那双眸子上的纤长睫毛，与看似十分柔软的脸颊，令锦织的胸口隐约为之悸动。
　　六道突然紧张了起来。
　　「吶、锦织同学。」
　　「嗯?」
　　「这么近看你，才发现分别有好的跟不好的消息耶。」
　　「我有种不妙的预感。」
　　「你想先听哪个?」
　　「我两个都不想听，行吗?」
　　「答错，驳回。挑战者，你还有两次机会!」
　　「搞不懂，不过这规则还真宽松啊。那就先听好消息吧。」
　　「了解。锦织同学的发根很粗呢，大概有一般人的两倍以上吧。」
　　「啊～?这有什么好高兴的?」
　　「高兴到忍不住手舞足蹈。」
　　「有这么值得高兴吗?可是对我来说根本没什么啊。」
　　「那接下来就是不好的消息了。你觉得会是什么?」
　　「从好消息来推论的话，应该也没什么大不了的吧。」
　　「锵锵～我在你浏海里发现白头发了。」
　　「真的假的!跟好消息比起来也太糟了吧!在哪啊，那根White Hair!」
　　「你用英文讲也不见得会比较酷吧?」
　　「没关系啦，片假名听起来打击比较没那么大。」
　　「我帮你拔掉吧?」
　　「嗯，拜托了，拜托妳马上动手。」
　　「全学年第一的代价果然很大呢。」
　　「好了，快帮我拔掉吧。」
　　六道把脸凑近锦织，凝视着光泽十足的黑发。
　　「咦——它失踪了。」
　　「没有的话就算了，反正一定是妳看错了啦!」
　　「不对，不可能啊!」
　　「干嘛否定得那么彻底啊。」
　　「啊啊!」
　　「怎么了?」
　　「White Hair变成两根了!」
　　「真的假的，在扩散感染之前快把那两根拔掉!」
　　「好，看我的!」
　　六道锁定目标之后，将手潜入锦织的头发中。
　　这时候，秘密基地的门打开了。
　　「你们在做什么啊?」
　　站在那儿的是辉夜。
　　「哇!」
　　吓了一跳的六道，往锦织的浏海随手抓了一大把。
　　「呜啊——————!妳是拔掉了几根啊!」
　　「没、没关系，White Hair也都跟着拔掉了，两根都是。」
　　六道摊开朝锦织浏海一把抓的那只手。
　　「根本只占妳拔掉头发的一成以下!双位数胜投的投手打击率都还比这个高，这样我也要拔，拔光妳的头发!」
　　「人家不要光头啦～～～～」
　　锦织朝六道的头发伸出手去。
　　——就在这时。
　　咔喀咔喀。
　　突然一阵强风吹过，摇撼窗台。
　　「你们感情还真好啊。」
　　有如爬过地板的低沉声音在秘密基地内响起。
　　锦织跟六道这才停止了打闹，往出声的辉夜那方转去。
　　辉夜两肘撑在桌面，反向坐在折叠椅上。
　　红润的双唇闭得紧紧的，半睁着眼，狠狠瞪向锦织与六道。
　　冰冷的空气充斥在秘密基地中。
　　「不、不是妳想的那样啦!我只是拜托锦织同学教我功课，结果不幸在他浏海发现了白头发，想帮忙把它拔掉而已……」
　　六道辩解似地挥动着双手。
　　「对啊，建设王国活动或许的确有些偷懒，不过我们绝对不是在玩。」
　　锦织也感到有些焦急。只是拔几根白头发，没想到辉夜会生气成这样。
　　「这我根本就无所谓。」
　　辉夜虽是这么说，却眉头深锁，看起来实在不像「无所谓」的样子。
　　「对、对了，板子怎么样了?听说妳还特地跑去买。」
　　「卖光了。」
　　辉夜定定地望向锦织。
　　「那、那还真可惜。有说下次什么时候进货吗?」
　　「听说不会再进了。因为卖不好的关系，厂商似乎决定往后不生产商业用途以外的货量。」
　　秘密基地一阵沉默。
　　「啊，不过我听说最近有几家网络商店也提供零售商务用品喔。」
　　「没错没错，今后是网络购物的时代呢。」
　　「我已经问过好几家那种店了，都没有卖我常用的那种纸板。」
　　「……」
　　「……」
　　「可是，我不高兴也不是因为没买到纸板的关系。」
　　（看来她很不甘心没买到纸板啊。）
　　（六道多少了解这种心情，就像身体一部分突然不见了一样。）
　　锦织跟六道窃窃私语。
　　「你们在偷偷摸摸讲些什么!」
　　辉夜拍向桌面。
　　锦织和六道立刻肃正姿势。
　　「我生气的原因，是因为你们一没有人看着就马上偷懒的态度。别忘了自己身负的使命，腹黑想好下次的作战了吗?」
　　「还没……」
　　「异能力者，妳的异能力开发得还顺利吗?」
　　「还是不行……」
　　「真是够了!」
　　辉夜怒吼着站了起来。
　　一步步朝锦织与六道逼近。
　　「呀!」
　　辉夜如鬼魅般的魄力，逼得六道尖叫着缩起了身子，锦织也跟着微微一震。
　　不过，辉夜只是掠过两人身旁，就这样走出了秘密基地。
　　随后，响起几乎像要碎裂的用力甩门声，微微的震动沿着地板传来。
　　锦织和六道对望了一下彼此。
　　「真糟糕。」
　　「嗯，糟透了。」
　　「不对，六道还算好的，我现在要是惹辉夜发火，可就真的惨了。校园生命就此终结。」
　　「该不会又跟上传、上传那个有关系吧?」
　　「是啊。」
　　锦织咬着大拇指的指甲，在秘密基地里走来走去。
　　「好，差不多也该做些参谋会做的事讨魔王的欢心了。明天有社团活动，所以……后天吧。在后天活动时间之前，我会准备好十个让辉夜称王的作战计划。」
　　「办得到吗?那么多?」
　　「我多少都有记录下一些魔王的喜好，用计算机整理过后总会有办法的。另外，六道也在后天前锻炼一下异能力吧。」
　　「咦，六道也要?可是要在后天之前不可能啦，连三十年都很困难了。」
　　「网络上可以找到不用练习就会的魔术。尽量找些夸张、看起来像异能力的比较好。」
　　「就像作业在暑假最后一天上网解决，这真的可以吗?」
　　「没问题的。魔王感到失望只是因为我们没干劲对吧．只要做个样子，她应该就会暂且满意了吧。」
　　「是这样啊，可是我觉得辉夜同学生气的原因，应该不只这些……」
　　「好了好了，没问题的，只要照我说的做，魔王的心情一定会好转的。」
　　看着不住挥着手的锦织，六道不发一语。
　　「我知道了，那我就在准备考试之余找找看吧。」
　　「交给妳啰。」
　　六道点点头，一脸还想向锦织说些什么的神情，但最后依然没能说出口。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　隔天，剑道社也因为考试日期将近，结束练习的时间比平常早很多。
　　「赶快回去印出来吧。」
　　从小体育馆走回教室的路上，锦织自言自语着。
　　明天要献给辉夜的建设新王国作战计划。总共有10个方案，锦织昨晚已经全用计算机打出来存好档，只差再排列整合一下就可以打印出来了。
　　「而且，看来她心情到现在都还没好转。」
　　在上课时偷瞄过去几次，只感到她不悦的氛围直逼极限，甚至害后座的女孩子因为身体不适而早退了。
　　一年A班的教室里还留着几名学生，但就在锦织进门之后，他们的话题就突然打住了。
　　（感觉还真不对劲。）
　　如果是平常的他，势必会进行调查，但今天已经没时间了。锦织回到自己的座位上拿起书包，打算早点回去。
　　「喂——锦织，等等啊。」
　　留在教室的男女同学里其中一人出声叫住了他，是远藤。
　　「怎么了?（什么啦，我很忙欸!）」
　　锦织嘴边挂着笑容，并往那群同学的方向走去。
　　「就是啊……虽然问身为班长的你这个问题，好像有点那个……」
　　远藤把手搭在锦织的肩膀上。
　　「什么问题?（这只手怎么回事?烦死了!）」
　　「我是认为绝对不可能啦，不过有的人也说事情总有万一，所以想说还是先确认一下好了。」
　　「到底是什么事啊?」
　　「锦织，你跟魔王在交往吗?」
　　「…………………………………………………………………………………………啊?」
　　锦织在一瞬间几乎失去了意识。
　　总算复活过来之后，他的心脏还是以猛烈的速度怦怦跳着。
　　（绝对不能被发现。扑克脸、扑克脸。）
　　「呃、为什么，会有这种传闻?从哪听来的?」
　　锦织只是略微皱了皱眉头，表情几乎没有任何改变地问道。
　　「有朋友在西高的家伙说的，听说是之前在站前商店街，曾经看到很像锦织跟辉夜的男女走在一起。」
　　（原来，是『○○六号作战』那时啊。）
　　但是，除非直接被认识他们俩的人看见，不然有的是借口。
　　「怎么样?你跟辉夜一起去过那吗?」
　　「没有耶，那应该是别人吧。」
　　锦织干脆地说道。
　　「你说你们没一起走在路上过?」
　　「不可能。」
　　如果没有完美证据的话，就装作一概不知，锦织心中如此决定。
　　「再说，也太不可思议了。我跟辉夜根本没什么交集，怎么会有那种传闻?」
　　「算有交集吧?」
　　另一个女孩子有些客气地开了口。
　　「就是啊，锦织跟魔王曾经在班长票选中交手过。」
　　「话是这样说没错，可是这就等于互为敌人啊?」
　　「敌意转变为爱情是很常见的。」
　　「喔～?」
　　锦织在心中暗自窃笑。
　　跟他所想的一样，远藤这伙人连一点象样的根据也没有，只凭着好奇心就怀疑起锦织和辉夜之间的关系，比八卦杂志里的报导还欠缺可信度。
　　「而且，锦织同学在女生之间又满受欢迎的，可是完全都没听过类似的传闻，所以才会有你是不是已经跟谁私下交往的谣言出现。」
　　「像六道同学或米仓同学之类的。不过如果是那两个人，也没有必要瞒着大家了，对吧～」
　　锦织内心冷冷观察着说这些话的女孩子们。
　　「原来是这样啊。所以才会有人说，我是跟辉夜在交往?」
　　他露出一副伤透脑筋的笑容。
　　「没有这方面的传闻，是因为实际上我真的没有在跟谁交往啊，我也不打算在高中跟特定女生交往。」
　　「为什么?有什么宗教上的原因吗?」
　　「也没什么特别的原因啦。」
　　「因为还是男生比较好对吧。」
　　「哈哈哈!」
　　锦织一边爽朗地笑着，暗自发誓再也不借笔记给远藤了。
　　「总之，我绝对不可能跟那个辉夜交往的啦!」
　　他耸了耸肩。
　　「她外表虽然不错，但个性也太那个了吧?什么新世界之王，未免也太夸张了，一般人的思考逻辑根本没办法想象吧。」
　　「哎，也对，她的个性实在是……」
　　「就是说啊。」
　　远藤等人也频频点头。
　　大家都喜欢谈论关于辉夜的传闻。或许也因为想撇清嫌疑，锦织也有些聊到兴头上了。
　　「老实说，我第一次看到她时，也真的有点心动。」
　　他夸张地捂住了胸口。
　　「又长又艳丽的黑发，秀气的鼻子，有着纤长睫毛的电眼……简直就像降临世间的女神或天使。」
　　「你还真敢说啊。」
　　「只不过呢……」
　　锦织感慨万分似地捂住了脸。
　　女孩子们开始嘻笑了起来，因为锦织平时很少这么多话。
　　「一开始自我介绍，就突然拿出纸板，还以为她要说什么，结果却出现那句『各位!群众都是猪!』」
　　锦织学起她的语调。同学又被逗得乐不可支。
　　「那个自我介绍，害我心动的感觉完全被浇熄了。」
　　「那，要是辉夜同学更正常一点的话?」
　　「现在的我大概就不会是班长，而是女神的恋爱俘虏了吧。」
　　众人这下笑得更大声了。
　　「但现实是很残酷的。辉夜不是女神而是魔王，再加上那令人不敢恭维的个性，我看不管长得再正，大概也没人敢追她，就连我也没那个胆子啊。不过，如果啊，虽然我也觉得绝对不可能，但如果辉夜她——」
　　他说到这儿，停了下来。
　　只见远藤和女孩子们都一脸苍白。
　　日光灯啪嚓啪嚓地闪烁了几下。
　　接着，他感觉到背后有人接近了。
　　「………………………………」
　　锦织转过头去，宛如江户时代的机关人偶动作。
　　一片寂静——
　　是鬼、鬼之子啊。
　　他的心中早已有所觉悟，站在那儿的果真是辉夜。
　　她没有挑起眉毛，没有吊高眼尾，也没有嘟高嘴唇，只是一脸惯有的冷淡表情，但锦织却感到比昨天在秘密基地时还来得恐怖。
　　「如果…………怎么样?」
　　辉夜说道。
　　「什、什么?」
　　「如果我怎么样，你是想说什么?」
　　「啊——呃，我想是说，如果撇开『世界之王』那些，像个普通女孩子一样的话，还真想跟妳交往～之类的玩笑话啦!嗯!」
　　「是吗?我可没兴趣。」
　　她冷冷地说道，走过锦织身边回到自己的座位上。从桌子抽屉里拿出一本看似忘了带走的精装书，便朝教室的出口快步走去。
　　（等……!）
　　当她再度走过身旁时，
　　锦织朝辉夜伸出手来。
　　想抓住她的手。
　　但，实际上他却只抓着了空气。
　　由于在同学面前有些犹豫，所以锦织错过了时机。
　　他朝走出门口的辉夜望去。
　　显眼的粉红色水手服背影跃入锦织的眼中。
　　「嗯，我们知道了。抱歉，问了你一些无聊事啊。」
　　辉夜一消失在走廊，远藤等人就像蜘蛛般一哄而散。
　　教室里只剩下锦织一个人。
　　
　　
　　「今天本来没打算过来的……」
　　锦织抓着耳后，站在生物资料室的门前。
　　辉夜应该就在秘密基地里吧。
　　书包不在座位上，一定是拿着精装书到这里来了。
　　（可是，进去了又该说些什么?）
　　他实在不是故意说出那些充满侮辱、鲁莽字眼的话语来。
　　但是，辉夜一定很生气，而且还是在昨天之后发生这些事。
　　锦织深深吸了口气，打开门来。
　　「抱歉打扰了。」
　　里面跟平常一样昏暗，也一如往常感觉得到里面有人在。
　　他走到秘密基地门前。
　　听到里面传来了声响。
　　像是阵阵吸着鼻子的声音。
　　他将手伸向门把。
　　「不准开门。」
　　是辉夜的声音，还带着鼻音。
　　「为什么?」
　　「我现在在换衣服。」
　　「打算从制服换成什么啊。再说，阁下应该也不介意被看到吧?」
　　「啰唆，反正你不准进来就是了。听到了吗，喂、你!」
　　他打开了门。
　　要是真在换衣服，他心想也没什么好避讳的，不过主要是想确认另一件更重要的事。
　　锦织望向辉夜的脸庞。
　　魔王也没有转身背向他。
　　从脖子到耳朵顶端是一片通红。
　　略肿的眼角。
　　睫毛被沾得湿答答的。
　　「阁下，妳哭了?」
　　「不、这是因为……」
　　那张红通通的脸庞又因为不同的理由变得更加艳红。
　　她似乎在想些其它的理由来搪塞，但是又马上放弃似地摇了摇头。
　　「是啊，我哭了。」
　　她干脆地承认道，并用面纸擦着鼻子。像是不知接下来该做出什么样的反应，有些困惑地望着锦织。
　　锦织顿时也同样不知所措。
　　「啊啊，呃……」
　　锦织根本还没想到确认辉夜是不是真的在哭以后，该对她说些什么才好。
　　只是，看到满脸通红地望向自己的辉夜，心里突然觉得她十分勇敢。想起自己在教室那副得寸进尺的模样，一阵自责不禁涌上心头。
　　「该怎么说呢——那个……」
　　他突然低下头来。
　　「对不起。」
　　锦织本身虽然不觉得低头认错就能解决问题，但想先道歉的心情促使他选择这么做。
　　「你为什么要道歉?」
　　辉夜仍是一脸困惑地说道，还带着鼻音。
　　「就是……我在教室、呃、说了妳那些有的没的。」
　　「……」
　　「抱歉，我太得意忘形了。不对，虽然说是那样说，可是我并不是真的那样想……」
　　「……」
　　「对啦，远藤他们刚才说了些奇怪的话，所以那些话也是为了否定才……欸、阁下，妳有在听吗?」
　　「嗯，我在听。」
　　辉夜脸上的红晕正迅速消退。
　　「我才觉得抱歉，在基地这样哭，实在不是一名立志成为霸者的人该有的行为。我原本早已打算舍弃哭泣这个表情了，看来我的修行还差得远呢。」
　　辉夜一边说着，一边用衬衫的袖口拭去睫毛上的泪水。
　　锦织轻轻吸了口气，再一次凝视着辉夜。
　　「我能问妳为什么哭吗?」
　　「也没什么不能问的。」
　　辉夜又吸了一下鼻子。
　　「老实说，我也不太清楚是怎么回事。我在听到腹黑中伤的话之后，回到秘密基地时，气到胃肠都有点翻搅了，还想说回家就马上把你的秘密笔记PO上学校匿名版。」
　　「太好了，幸好妳没真的这么做。」
　　「可是，突然一阵感伤，就变成刚才那样了。一旦哭出来就都会这样吧，想停也停不下来。」
　　或许还有些害臊吧，她事不关己似地说道。
　　「腹黑，你过来一下。」
　　「喔。」
　　「应该看不出有哭过的样子吧?奶奶要是看见的话会担心的。」
　　锦织近距离凝视着辉夜的脸庞。
　　那张脸几乎已经看不见哭泣的泪痕了。
　　红晕退散后的白皙双颊。或许由于泪水的净化，她那略微充血的双眸有如宝石般美丽。
　　
　　[[IMG,c4fa06db7119eb6e4d24536fe92d54ee,400,600,87138]]
　　
　　「还是有点看得出来，应该过一段时间就好了吧。」
　　一直这样盯着看，自己感觉也有些怪怪的，于是锦织别开了脸。
　　辉夜回道「这样啊」并点了点头。
　　「说到这，关于明天的活动。」
　　「怎么?你该不会要说不来报到吧?」
　　完全恢复原样的辉夜紧蹙起眉头。
　　「我会带作战计划过来。」
　　「什么，真的吗?」
　　辉夜的表情瞬间一扫阴霾。
　　「另外，要是来得及的话，六道也说或许能让我们看看异能力开发的成果呢。」
　　「太棒了，那就让我期待明天的到来吧。」
　　辉夜轻颤着笑道，脸上浮现宛若早开向日葵般的笑容。