　　3．异能力与汉堡
　　
　　
　　「那么这个问题就由……锦织，你来解解看。」
　　「是。」
　　锦织站了起来，对着黑板三两下解开问题，并简单明快地进行说明。
　　「嗯，很完美。这是大学的入学考试题目，看来对锦织来说根本不算什么。」
　　数学老师满足地点了点头，教室各处也随之掀起一阵低声细语。
　　「真厉害耶，锦织。」
　　「不愧是班长。」
　　在同学们的赞赏声中，锦织回到了自己的位子上。
　　由于嘴角不禁微微上扬，他用臼齿狠狠咬了舌头一下。
　　这是『锦织特殊技四十八招』的其中之一，防止奸笑的技巧。跟捏大腿不同，要是过分用力，血有可能从嘴里溢出，这点还得多加留意。
　　「唷，当红主角。」
　　更换座位后坐在邻座的六道要，朝他开起了莫名其妙的玩笑。
　　「不愧是锦织，解得真好呢!像我连问题的意思都搞不懂。」
　　「因为家里的参考书上刚好有那题。」
　　「那个，跟在家里或学校的无关，会打开参考书这点就很厉害了啦，被称作当红主角的男人，果然与众不同呢。」
　　「话说回来，我还是第一次听到这个称呼呢。」
　　两人轻松地互相闲聊着。
　　（看来，我的个人魅力也差不多渗透进这个班级里啦。）
　　从期中考结束被选为班长开始，锦织的名声便直线上升。每个人都认同锦织是个完美无缺的「资优生」。
　　除了一个学生之外。
　　锦织往那名学生，也就是辉夜真央的方向望去，她正堂堂阅读着一本精装书。那是半个世纪之前，某个国家的什么政治指导者之类的人所写的自传。
　　明明还在上课却没有任何人开口，因为包括老师在内的所有人都已经放弃了。
　　（为什么会被那种家伙逮到自己的弱点……）
　　锦织内心感到万分的后侮。
　　（放学后……也只好去一趟了。）
　　再也不想去第二次的生物资料室。
　　在没有社团活动的日子，辉夜要锦织每天都到她称作「秘密基地」的场所报到。
　　（到底要我去做什么啊?）
　　就连聪明如锦织也完全无法想象。说要实现霸权，也就是得做些违反善良风俗、公共秩序的事情不可吗?
　　光想着这些事情，身为资优生的优越感便完全瓦解。
　　
　　
　　第六节体育课结束后，锦织花了比平常多三倍时间换衣服，现正站在生物数据室的门前。
　　他东张西望地瞄向左右，确认走廊上没有学生的踪影之后，往门把伸出了手。门没有上锁。
　　「不好意思……打扰了。」
　　想不到该说些什么，锦织只好轻声说道并进了房间。
　　昏暗的生物资料室。里面似乎有个人影。
　　「把门给锁起来。」
　　辉夜的声音传来。
　　她果然在。
　　在微暗的光线中，锦织一脸紧张地一步步往前进。走向绞刑台的死囚犯大概就是这种心情吧，他这么想着。
　　一路来到了秘密基地的入口前。
　　「我可以进去吗?」
　　「没问题。」
　　他打开了门。
　　突然，被电灯泡照亮，露出肤色较多的上半身映入锦织的眼帘。在片刻之前，还覆盖着那肤色的白底体操服，正像手铐般套在辉夜高举的双手之间。覆盖在如雪般白皙上半身的一小块布条是黑色的。穿着制服可能看不清楚，但倒是意外地发现那些该凸则凸，该凹则凹的地方……总之，也就是说——
　　辉夜正在换衣服。
　　
　　[[IMG,2e6788198c5499338b960fe564ed6165,401,600,105849]]
　　
　　「什么叫没问题!这不就是个大问题吗!妳、妳在这种地方做什么啊!」
　　锦织边转开脸边叫道。
　　「把体育服换成制服。」
　　「这我光看也知道啊。不、不对，为了避免误会我先说清楚，是虽然没看仔细，从视线一扫而过的情报也知道的意思。」
　　「你在说什么啊?」
　　「我要问的是，妳为什么不在更衣室换，却在这里换衣服?」
　　「这里比较宽敞，而且也没人会看到啊。」
　　「当然有，我就在啊!」
　　「你直到刚才都还不在呀。」
　　边说着这些的辉夜仍继续换她的。衣服摩擦的声音魅惑般刺激着锦织的鼓膜。
　　梢过片刻安静下来之后，锦织开口问道：
　　「妳换、换好了没?」
　　「嗯。」
　　他转过头去，看见跟平常一样穿着水手服的辉夜正瞪着摊在桌上的地图。
　　锦织坐在对面的折叠椅上。
　　「我说妳啊……」
　　「什么妳，要叫阁下。」
　　辉夜抬起头，眉头微皱了一下。
　　「是、是～老爷子我向您提出请求，希望阁下往后别在这儿换衣服。」
　　「不是老爷子，是参谋。」
　　「反正也很像啊?总之妳以后别在这换衣服了。」
　　「为什么?」
　　「在精神卫生上不妥当。再说，难道妳不觉得害臊吗?」
　　「都这把岁数了，也没什么好害臊的吧。」
　　「怎么会豁达得这么莫名其妙啊，现在反而应该是最在意的年纪吧，去年内阁府所发行的『青少年白皮书』上也是这样写的。」
　　「你这家伙还真是吵个没完耶，明明是腹黑还装纯情，只会惹人嫌而已。」
　　「不是吧，这跟腹黑有什么关系!」
　　「腹黑+纯情=惹人嫌。」
　　「转得也太硬了吧!」
　　「总之我想换衣服的时候呢，就会在我喜欢的地方换。所以你也可以自由做你想做的事没有关系。就算腹黑突然脱光光，我也会宽容默许的。」
　　「我又不是暴露狂!」
　　锦织搔了搔耳背，接着叹口气。
　　「哎，反正我照妳说的来报到了。」
　　「嗯。」
　　辉夜的嘴角绽放了些许微笑。
　　（怎么回事?那是什么笑容啊。）
　　锦织内心感到相当复杂。
　　「刚好，从今天开始，我预定实行新的作战计划。腹黑是第一天参加活动，所以先执行我拟定的计划就可以了。」
　　「原来如此。」
　　她似乎考虑到锦织身为初学者的立场，不过想到100%出自辉夜的计划，反倒令人担心。
　　「告诉我是什么样的计划。」
　　「别急嘛，我现在正要解释。」
　　辉夜站了起来，从桌下拿出了一如往例的纸板。
　　「腹黑，什么东西是建构新世界所必需的，你知道吗?」
　　辉夜像播报天气的小姐一样，拿着手指形状的指示棒点在最上方写着「建构新世界必需的要素」的纸板上。
　　「腹黑，你要用心回答。要是答不出来，就得从参谋降级成助手兼清洁工喔。」
　　对锦织来说，其实这根本也无所谓，或者该说反倒那样还比较好。不过要是真这这么说，似乎又会惹到辉夜，因此他还是没说出口。
　　「这个嘛，是军队之类的，吗?」
　　「没错。要获得这个世界，必要的就是让全人类俯首称臣的力量。」
　　掀起一张贴在纸板上的贴纸，出现了『力量』这两个文字。
　　「那么，像我们这样极少数的高中生，可能获得什么样的『力量』?」
　　「只限定能实现霸权的力量对吧?」
　　「当然。」
　　「……夺取堆满核子武器的原子潜水艇之类的?」
　　「愚蠢至极，两个高中生要怎么夺取潜水艇?抢来的潜水艇又要怎么去运用?多想点有建设性的发言吧!」
　　辉夜用指示棒啪啪作响地打着锦织的头。
　　「咕唔……!」
　　锦织抓向自己的喉咙。是气喘。被那根蠢到不行的指示棒拍打，气喘就发作了。
　　辉夜一脸惊讶的表情。
　　「你有时候会做出这个压住喉咙的动作……」
　　「（惊!）」
　　「是有什么特别的意义吗?」
　　「没、没什么意思啦，只是有时会觉得呼吸困难而已。其实，也是老毛病了啦。」
　　绝不能让这家伙知道……锦织的危机探测器发出尖锐的警铃声。现在被抓到把柄，要是自己最大的弱点再让她知道，就完全没有抵抗的余地了。
　　「喔～老毛病……吗。」
　　眼睛瞇成像条细线，她又再度拿起指示棒，不断敲着锦织的头，
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。
　　「咕咕、咕、咕、咕——」
　　锦织把喉咙抓得更紧了。
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。
　　「咕咕咕咕咕、咕啊，好、好啦。我老实说，别再敲了……」
　　辉夜这才停手。
　　锦织深呼吸调整好气息之后，视线往上瞄着辉夜。
　　「哎，就是，因为我从小时候就一直是个『资优生』嘛。」
　　「……」
　　「所以，只要被别人说坏话，或是用棒子敲来敲去的，怎么说呢，因为不习惯的关系，气喘就会开始发作。」
　　「……」
　　「所以拜托尽量别用污辱的字眼、行为刺激我……喂，我才刚说完，妳怎么又举起棒子!」
　　「想说再试一次，看你说的是不是真的。」
　　「呃，是真的啦，在这种状况下我也没办法说谎。我气喘真的还挺严重的。」
　　「嗯。好吧，算了。」
　　辉夜撤下了指示棒。虽然手放了下来，却又瞬间哼笑了一声。
　　锦织感到背后起了一阵寒颤。
　　（又来了?我该不会又自爆了吧?）
　　无视于绿着一张脸的锦织，辉夜再度把视线移向了纸板。
　　「回归原本的话题。总之，我们所能够获得的绝对『力量』，只有一个。」
　　「实践霸权的『力量』?」
　　「嗯。」
　　辉夜又顺手撕起一张纸板上的贴纸。
　　『异能力』
　　出现了这么个词汇。
　　「异、异能力?」
　　「没错。魔法、超能力、气功……如果是这些力量，就连我们高中生都可能得到。」
　　锦织的身体直打颤。
　　「怎么可能啊!说夺取潜水艇愚蠢，结果竟然跑出异能力!」
　　「比潜水艇要来得实际多了。」
　　「哪个世界的实际啊，这方面的想法我完全跟不上。这种作战计划，我才不……」
　　锦织见到辉夜又举起指示棒，才没把剩下的话说完。
　　「腹黑，你听好了，这个世界上的异能力者其实相当多。」
　　「难道妳看过吗?」
　　「我想在这个镇上，应该也有个一两百人左右吧。」
　　「这种具体到很妙的数字是从哪来的啊。」
　　「这样的力量就在我们的眼前耶，自然没有不利用它的道理，难道不是吗?」
　　「不对，在谋求别人的同意之前先成立对话吧!」
　　「哎，总而言之……」
　　情绪平复下来之后，锦织重新坐上折叠椅。
　　他反省自己有些太过激动了。
　　在成为建构新世界之王这个疯狂的大前提之下，就算手段有些奇怪也是没办法的事。这点倒没什么好争议的。
　　「OK，了解。霸权要藉助异能力者的力量就对了。」
　　「嗯。参谋要是脑筋动得慢，还真令人不耐烦呢。」
　　随着嘴里说不耐烦，她挥动着手中的指示棒。这动作令锦织感到相当在意。
　　「那，这件事跟今天要实行的计划有什么关系?」
　　辉夜取出了第二张纸板。
　　跳出了『○○六号作战』这个标题文字。看来是今天作战计划的名称。
　　「从今日一五○○开始实行『○○六号作战』。」
　　「名字怎样都好，内容呢?」
　　「作战内容是……」
　　辉夜顺手撕起了贴纸。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　离紫苑高中约二十分钟车程的私铁车站旁有条商店街。虽然不是离学校最近的车站，不过算是学校周边最为热闹的场所，放学时间常有紫苑的学生聚集在那里。
　　锦织与辉夜两人，就这样走在傍晚时分前来购买晚餐食材的主妇们与学生之间。
　　锦织一边走一边东张西望注意周遭，看起来行迹十分可疑。一旁的辉夜则用肩膀扫过风似地快速向前进。
　　（希望别遇上任何人才好……）
　　锦织在心里双手合十祈祷着。
　　辉夜在秘密基地所说的『○○六号作战』。
　　内容简单来说，就是「在街上找到异能力者，尽可能地迅速俘虏，再将他带回秘密基地去」这样。
　　……
　　不，虽然内容本身已经在锦织的预料之中，但他没想到在那之后自己竟连家都没办法回，直接前往探索异能力者。两人要是在这种地方被认识的人发现，那真可说是糟糕透顶了。
　　（可恶————实在太失策了。之前的条件要不是「在教室里不是同伙」，而是「在别人面前都不算」的话，我就不用跟她到外面来了。）
　　虽然这个条件能不能得到辉夜的认可还是个问题。
　　「欸，那对。」
　　他们被坐在长椅上，穿着其它学校制服的女孩子指指点点。
　　锦织的外型给人100%的好印象，辉夜只要闭嘴不说话也是个超级美人。这两人并排走在一起，更是格外显眼。
　　「在约会吗?」
　　「真登对的情侣呢。」
　　女孩子们的话传到耳中，彻底夺去了锦织的精神力。
　　（怎么回事啊，现在这状况……）
　　「我们不是情侣，也不是在约会，只是在找寻异能力者而已。」
　　他真想拿着写有如此文字的告示牌走在街上。
　　（而且好运又不会从天上掉下来，再怎么走也不可能找到异能力者啦。）
　　他望向走在身旁的辉夜。
　　她跨着大大的步伐向前走，跟锦织一样东张西望地注意周遭。想必一定是依照她原本的目的，进行「异能力者探索」吧。
　　（找得这么认真，她真以为能找到吗?）
　　头上又没有会对异能力产生反应的呆毛，根本就不可能嘛。
　　不对，异能力什么的怎样都好。
　　如果遇到了班上同学，该说些什么借口才好呢?
　　（偶然在商店街遇到，要去的目的地也一样……不行，太没有真实感了。那，其实我以班长的身分秘密对辉夜实施回归社会的训练……不对，大家都知道那个魔王女的个性才没有那么容易乖乖听话……那就是被辉夜威胁，才陪她一起来这里……是说，那不就是现在的状况吗!）
　　在锦织想着这些事情的同时，辉夜却突然在一间大型书店前停下脚步。
　　「这里会有异能力者吗?」
　　无视于锦织的风凉话，辉夜走进了书店。
　　在犹豫一瞬间后，锦织也顺从地跟了上去。
　　辉夜直直走向杂志区，伸手拿起封面载有铁灰色战车照片的杂志。那是军事杂志的月刊。
　　（真像她会看的呢……）
　　锦织心想。
　　力士和相扑火锅、富豪和白兰地酒杯、水手服和机关枪、世界征服者和战车……每个都是自然且相当协调的组合。
　　只不过，辉夜没有马上去结帐，而是拿起了一本新发行的少女漫画杂志，重叠在军事杂志上。
　　以美形的男子和眼睛大到夸张的女孩子为封面，不管锦织怎么看那都是本极为普通的少女漫画，绝对不是少女漫画杂志风的『五轮书』或『兵法三十六计』之类的。
　　辉夜就这样走向结帐处。就算不特别警告「混阅危险」，也感受得到糟糕气息的组合，使得店员瞬间出现一脸难以言喻的神情。
　　「少女漫画是拿来掩护的吗?」
　　「掩护?」
　　走出店门之后，将装有两本杂志的纸袋放进书包的辉夜蹙起了眉头。
　　「没啦，我想说看到女孩子只单买一本军事杂志别人应该还是会有所排斥吧。」
　　「原来如此。很像腹黑会有的想法。」
　　「难道不是吗?妳又不像会看少女漫画的人。妳的爱书应该是「我的奋斗』吧?」（译注：『我的奋斗』，希特勒在1925年出版的自传。）
　　「不，我反倒还满喜欢的。」
　　她再度拉开书包拉炼，拿出包上书套的杂志。拆掉纸书套后，就是本极为普通的少女漫画封面。
　　「目标是成为帝王，看的却是少女漫画?」
　　「我是献身给建构新世界理想的人。恋爱这种感情有违王道，所以我才寄托于创作物之上。」
　　「所以才看少女漫画?」
　　「嗯，我很爱。」
　　辉夜带着直率的眼神点了点头。
　　锦织耸耸肩。
　　「还真够怪耶妳。」
　　「什么妳啊妳的，要叫阁下。」
　　辉夜略有微词地嘟起嘴来，再度迈出步伐。
　　
　　
　　走了一阵之后，辉夜又马上停下了脚步。
　　这次是停在一家快餐店前。她将手撑在下颚想了想，就被吸引进店中。
　　（她该不会想说这里面会有异能力者吧?）
　　还是肚子饿了?
　　（连这里我也得陪她啊?）
　　锦织站在店门口苦恼着，却看到辉夜在自动门那侧对他招手。脸上的表情虽冷静，却不容锦织有拒绝的权力。
　　「上下学时的饮食行为是违反校规的……」
　　先去占位置的锦织，对拿着「20号」号码牌走来的辉夜发出不平之鸣。
　　「腹黑又没有点餐，不用担心这个吧?」
　　「光走进这种店就不被允许了。」
　　「真会说些像资优生会讲的话。」
　　「事实上，我的确是资优生啊?」
　　「是腹黑吧。」
　　「就算腹黑，资优生还是资优生啊。」
　　锦织不满地啜着免费的白开水。
　　「先别提那个了……关于现在实行中的作战计划……」
　　「嗯，『○○六号作战』是吧。」
　　「称呼怎样都行……简单来说，要怎么样才能找到?」
　　「怎么样是指……?」
　　「没啦，我的意思是说，妳要怎么去分辨一般人跟异能力者?特殊能力又不可能在众人面前使用?这样根本无从判断起不是吗?」
　　「其实我也正巧开始在思考这些事。」
　　「妳这时候才想到啊?至少先想好这点再说要实行作战吧!」
　　「我是临场反应的那种人。」
　　「临场主义的霸权是怎么样来着!」
　　「好了，你就安静等着吧。我现在就开始想。」
　　辉夜盘起了手闭上眼睛。
　　「好!我想到了。」
　　「太快了吧!连年幼时的一休和尚，也还要多想个三秒耶!」
　　「的确，光在街上走是很难有所发现的。」
　　「妳也察觉得太慢了点吧。」
　　「所以就要从代代身负特殊职业的人着手，进行重点式筛选。」
　　「特殊职业?」
　　「神官、巫女或和尚之类的。神父和修女或许也可行。」
　　「……妳啊，该不会以为巫女和修女都跟漫画一样会用什么特殊能力吧?」
　　「其中也可能有些还不会用的初学者。」
　　「不，我是说……」
　　由于拿着托盘的店员就站在他们旁边，锦织中断了要说出口的话。
　　「您的五个照烧汉堡。」
　　望着一一被放上桌的汉堡，辉夜大大的眼睛开始闪烁着光芒。
　　「妳打算做什么?大胃王比赛吗?」
　　「是晚餐。」
　　剥开一张张包装纸，辉夜美味无比般地嚼着汉堡。
　　说是嚼食倒也不是慢慢品尝它的味道，而是高速的嚼动。转眼间第一个汉堡就被解决掉，马上进行到第二个。
　　不可思议的是，她吃下去的速度大约有锦织的三十倍之快，看起来却一点也不邋遢。就像用摄影机拍下优雅用餐的模样，再用快转来放映一样。
　　五个汉堡大约只花了五分钟就全被吃光了。
　　「妳每次都吃这么多吗?」
　　「嗯，来这家店的时候。」
　　辉夜满足似地拭去唇上的酱汁。从她没有多叫饮料或薯条这点看来，似乎是专门为了照烧汉堡而来的。真没想到她这么爱照烧汉堡。
　　「摄取这么多卡路里都没发胖，还真厉害呢。」
　　锦织脑海中浮现在她换衣服时那一瞥瞧见的苗条上半身。
　　腹部周围完全没有多余的脂肪，这对平常应该没什么运动的她而言已经是很难得了。要是出一本维持体态秘诀的减肥书，就算无法制霸世界，倒是有可能制霸全国书店的畅销排行榜。
　　「好，作战计划再度展开。」
　　辉夜拿着托盘站了起来。
　　「在那之前，刚才我说关于作战的详细内容……」
　　锦织话说到一半突然停了下来，并迅速压低上半身。
　　「怎么了?」
　　「……六道跟米仓在店里。」
　　他看见六道要跟副班长米仓爱进了店里。两人都穿着便服，看来应该是回家后一起约出来的。
　　辉夜蹙起双眉。
　　「……六道跟米仓是谁啊?」
　　「什么叫做是谁?妳该不会想说不认识吧?」
　　「的确好像在哪里听过……啊，难道是小学时成为我们同伙的通信兵，摩斯讯号社的……武雄?」
　　「妳到底是在说谁啊，完全不对，妳连同班女生的名字都不记得吗?」
　　「什么，是同班同学啊。我最近记性特别差，开学以后记起来的名字，除了腹黑之外就只有两、三个人了。」
　　「根本就是严重健忘症吧，我可是花了三个月才记起全校学生的长相跟名字，妳这样未免也太混了。」
　　「喔，你还比较厉害呢。」
　　「总而言之，要是被她们两个看到我跟魔王，不、阁下走在一起，那可就印象破灭了。」
　　「那得赶快躲起来才行。」
　　「这要说躲起来也……」
　　这里可是为了多接些客人，挤满了桌椅的快餐店，根本没什么能躲的地方。
　　「大概只剩那里了吧。」
　　垃圾桶的后方。
　　躲在垃圾桶后面，气喘好像又会发作。不过都这种时候了，也没什么其它办法了。
　　锦织弯着腰移动脚步，躲进唯一的闲置空间里。
　　就如同错身而过般，在几乎客满的店内寻找位子的六道和米仓经过了他的身边。
　　「啊……辉夜同学。」
　　正拿着托盘找位子的六道看见辉夜，一脸惊讶的神情。
　　「那个，这里……有人坐吗?」
　　六道不安地拾眼望着辉夜。
　　她无所谓般点了点头。
　　「怎么样，小米?」
　　六道问着，转头望向米仓。
　　「我是没什么关系啦……」
　　或许是留意到辉夜在四月惹六道哭的事情，米仓回答得有些含糊。
　　「那，我们就打扰了。」
　　两人面对辉夜而坐。
　　接着便是一阵沉默，她们只用吸管喝着冰咖啡，辉夜则面无表情地望着两人。
　　（是说，魔王怎么还不赶快走出去啊。）
　　躲在垃圾桶后的锦织在心里嘟哝着。
　　「那个，辉夜同学。」
　　六道一脸心意已决的神情开了口。
　　「我之前就一直想说了……」
　　「什么事?」
　　辉夜眼神锐利地望向六道。
　　六道显得有些怯懦，但仍继续说道：
　　「呃思，就是说，我们是不是该和好呢——」
　　「和好?」
　　辉夜惊讶得蹙紧了眉头。
　　「妳想，从第一天那件事情开始，我们不是有点那个吗?」
　　「那件事情?」
　　辉夜的眉头皱得更紧了。
　　（六道……我可以跟妳保证，这女人别说是惹妳哭的那件事，她就连一个礼拜前吃过什么早餐都记不得啦。）
　　锦织神情怜悯地摇了摇头。
　　「总之，六道同学希望与辉夜同学言归于好。」
　　见辉夜反应不佳，米仓在旁跟着帮腔。
　　「原来如此。也就是说……」
　　辉夜把手抵在下巴，表一脸郑重其事。
　　「也就是说，妳想成为我的部下是吧?」
　　「不是的。」
　　米仓迅速冷静地否定道。
　　「怎么，原来不是啊……」
　　辉夜露骨地显现出失望的神情。
　　「不是部下啦，就是、那个，可能还算不上朋友，至少想跟妳当个好同学这样……」
　　望着严选用词的六道，锦织觉得她十分可怜。
　　恐怕辉夜对六道也没有什么特别的印象吧。就算曾在教室里见过面，能不能认出她是同班同学都还是个问题。
　　「我不太懂妳的意思，如果不想成为我的部下，我跟妳们就没什么话好说了。」
　　拿着托盘的辉夜站了起来。
　　六道的表情相当焦急。
　　「辉夜同学，我惹妳生气了吗?」
　　「不，我没生气。只不过，我只对与自己有相同目标的同伴有兴趣。除此之外的其它人，老实说怎样都好。」
　　辉夜一脸正经地说道。
　　（这番话还真伤人啊。）
　　锦织躲在垃圾桶后，跟着耸了耸肩。不过，这的确像是她会说的话。
　　「所以，妳已经找到那样的同伴了吗?」
　　米仓瞇起眼来，半带冷嘲地盯着辉夜的背影。
　　「嗯。」
　　辉夜轻轻点了点头。
　　「最近终于找到了。」
　　语毕，辉夜便离开了店内。
　　（呃……那个，该不会是在说我吧?）
　　在垃圾桶后，锦织带着跟六道她们一样的表情，目送辉夜离去的身影。不过，无论他怎么想，辉夜所说的同伴除了自己外也不可能会有别人了。
　　（很烦耶!）
　　真说起来他们也不是同伴，只是被对方握有把柄，受到威胁而屈服而已。要说这是同伴关系，也太令人意外了。
　　锦织顿时感到怒上心头。
　　只不过——
　　锦织意识到，虽然觉得麻烦，内心某个角落却也出现一丁点儿与这相违背的心情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　街道完全被黑暗所笼罩。
　　锦织和辉夜走在国道沿线的步道上。
　　「我真的很不高兴。」
　　辉夜三度向锦织丢下这句话。
　　其实，从表情就可以看出来辉夜感到相当不满。她的嘴唇抿得紧紧的，双手交叉于胸前。
　　「完全没发现异能力者跟相关线索是怎么回事?都是因为腹黑你一直不从店里出来，浪费很多时间。」
　　六道跟米仓两人在那之后聊得十分起劲，害锦织迟迟无法从垃圾桶后面走出来。
　　「踹破背后的玻璃窗逃出来就好了嘛。」
　　「少胡说六道了，而且就算时间够多，也不可能发现异能力者啦。」
　　由于辉夜认为异能力者会出现在神社佛坛这样的想法，他们只好在短时间内前往附近的寺院。想当然尔，直到五点的报时钟声响起，院内也只出现一些踢着足球玩的小孩子而已。
　　辉夜不甘心到想去按寺院内住家的电钤，锦织就像劝阻愚昧少主的家臣般挺身阻止。突然跑去问人家家里有没有会使用特殊能力的人，要是真这么做，对方去叫警察来也不足为奇。
　　「总之，这个方法大有问题。」
　　「不然你想出其它更好的方法呀，你可是参谋耶!」
　　辉夜不满地鼓起了脸。
　　「知道了，我会想想办法啦。」
　　姑且不论神社跟佛坛是不是真的有异能力者，前提是有没有能够发现异能力者的好方法。
　　（——欸，我怎么想得这么认真?）
　　锦织回过神来，才发现自己在不知不觉间已被辉夜的步调拖着走。
　　不行不行，他甩了甩头。
　　「吶，辉夜……不对，阁下。」
　　「怎么?」
　　「妳在店里跟六道她们说过对吧，除了实践霸权的同伴之外都没兴趣，然后还说已经找到同伴了。」
　　「我说过那种话吗?」
　　「说过，而且还是在离开前说那句话要帅。阁下果然不单只是健忘而已嘛?」
　　「经你这么一说，我好像有说过类似的话。」
　　辉夜有些不着头绪地歪了歪头。
　　「所以，那又怎么了?」
　　「没事，既然这样那就算了。」
　　「唔，我最讨厌别人话说一半。要说到厌恶的程度，大概仅次于芹菜吧。」
　　「我又不知道妳对食物的喜好，根本听不懂啦……」
　　「总之话不要只说一半，要说就说完吧。」
　　「我知道啦……都说知道了，妳不要拿那根指示棒像法杖一样挥来挥去，想害我因气喘死在路上吗?」
　　「然后咧?」
　　「没什么，我只是闪过一个想法，会不会是因为妳对同伴以外的人没兴趣，才会完全不记得同班同学的名字。当然，也有可能单纯只是因为妳得了健忘症。」
　　辉夜睁大了眼，一脸倍觉不可思议的神情。
　　「原来如此。可能真的是这样没错，你不说我还没发现呢，腹黑还真是会注意一些奇怪的小地方嘛，虽然这对建构新世界好像也没什么帮助。」
　　「不是、该怎么说呢，像我反而是对全部的人都有兴趣……所以才记起了全校学生的名字。」
　　「你是打算号召世界革命之类的吗?」
　　「不，我想的才不是那个。」
　　对辉夜而言，全人类都需要受到统治。然而对锦织来说，人群是为他拍手喝采的存在。两者之间就只有这点差异。
　　「阁下为什么会想成为『世界之王』啊?」
　　「喂，我到底要解释几次你才会懂?」
　　她又想从书包里拿出纸板来，不过被锦织给制止了。
　　「竟然带着这东西到处走，不是啦，妳之前解释过关于建设王国的志愿，那点我已经很清楚了。我想知道的是，妳是因为什么开始有这些想法的。」
　　「喔，你指这个啊。是因为……」
　　手抵下巴，辉夜再度展现思考的动作。
　　「嗯————想不起来了耶!好像也没什么特别的原因吧。」
　　「大概从什么时候开始的?」
　　「至少，我记得小学一年级时写到关于将来的梦想，我就是写『世界之王』了。」
　　「也太早了吧!」
　　「医生」或者是「学校老师」之类的旁边出现个「世界之王」。锦织似乎能清楚想见学校老师慌张不已的神情。
　　到了一个三岔路口，两人停下脚步。
　　「我家往这边。」
　　「我往这边。」
　　锦织放心地吁了口气。直到最后他都还担心要是被看到该怎么办。
　　辉夜开口问道：
　　「说到这，你呢?什么时候开始当腹黑资优生的?」
　　「啊，我?我啊……也记不太清楚了。」
　　大概是由于从拍手喝采声中获得的快感吧。那是从什么时候开始，正确的时间就连记忆力超群的锦织也想不起来了。
　　「不过笔记是从小学四年级就开始写了。」
　　「喔，那个啊。我在家仔细拜读过了……那种东西能连续写上这么多年，你还真是邪恶啊，黑心到不行。」
　　辉夜呵呵笑着。
　　「反正我就是腹黑啦。」
　　「那本笔记里关于我的项目只写了辨识不明、需要特别注意，真让人不满。」
　　「少批评别人写的档案啦，有什么办法，那时我根本就不认识妳啊。」
　　「现在的话，你会补充附注些什么?」
　　「辨识不明这点到现在也没什么改变，需要特别注意那句可以删掉，反正已经来不及了。应该是喜欢少女漫画，还有大概再补充一句『个性阴险』吧。」
　　「嗯，我虽然以成为新世界之王为目标，不过为人并不阴险，我可是以个性有如劈开的竹子般正直而自豪呢。」
　　「想利用气喘来杀人的家伙也敢说这种话。」
　　「反正要走的时候挨一下就过去了。对，就跟劈竹子一样。」
　　「喂，妳用什么奇怪的话想带过刚才的自我矛盾啊!」
　　「总之，明天见了。放学后记得啊。」
　　「喔，嗯。」
　　「就这样。」
　　辉夜直长的黑发随风飘扬，威严十足地转身向右。并且依然以肩头扫过风似的气势快速迈出步伐。或许是心理作用，在锦织看来，她的脚步似乎显得相当轻盈。
　　「虽然放学前，白天在教室还是会见到面啦。」
　　锦织耸耸肩，往与辉夜相反的方向走去。