　　尾声
　　
　　
　　「到底是怎么回事啊，这所学校!」
　　比往年还早终结梅雨季的七月某日放学后，走在走廊上的六道火冒三丈地叫道。
　　「难道妳对我们紫苑高中有什么不满吗?」
　　「嗯，不满，非常不满。」
　　六道将鼓得圆圆的脸颊，转向定在她身旁的锦织。
　　「好，就把不满全向身为班长的我倾诉吧，搞不好我可以视内容向上面争取。」
　　「好，那我要说啰，六道的不满。六道不满的是，为什么学校在这种状况下还要考期末考啊!」
　　「啊，什么嘛，原来是这件事啊。」
　　锦织的兴致明显一口气直线下滑。
　　「什么，反应好差喔。不是啊，你不觉得一般应该会暂停吗?发生那么大的灾害耶?」
　　淹水……
　　建筑物损毁……
　　大量玻璃窗破损……
　　由于梅雨季节前突然兴起的「突发型异常气象」（气象局发表），紫苑高校遭到了严重的冲击。幸运的是没有任何人员伤亡，学校短期内暂时封闭。
　　只不过，事情跟他们的料想可不同。
　　由于「钟付堂」已倒塌，损害最为严重的前院遭到封锁，教室损坏程度较大的部分班级学生，上课的地方移到了置有折叠桌椅的大礼堂，两天后就结束了封锁。「跟蛇一样缠人（by六道）」的教育方针，让学生们立即回复到原本的上课状况。
　　跟部分学生（包括六道）的天真预测背道而驰，「期末考」按照原本的预定实行。今天就是期末考的最后一天。
　　「哎，有什么关系?不过是考试而已嘛。」
　　锦织呵呵笑着，轻扬起嘴角。
　　「啊哈——!那表情就只有锦织同学办得到，全学年最有自信的家伙!」
　　「哎，我也不想否定啦。」
　　「气死人——怎么会有这么不可爱的小孩!」
　　「『资优生』根本不需要那种可爱啊。」
　　锦织轻拨了一下浏海。
　　事实上，这正如他所愿。几乎已确定将获得期中、期末考双冠王。锦织从期中考后就一直准备至今的期末考，怎么可以因为气象异常这点小事就中止。
　　「瞧妳那个样子，难道六道又考砸了?我怎么记得妳之前好像说过『要让我刮目相看』这句话啊?」
　　「好～试也考完了，今天要好好加油建构新世界啰——」
　　「想打马虎眼，转移话题的技巧也该再好一点吧!」
　　建构新世界的活动也从今天开始进行。昨天半夜，两人的手机才突然收到辉夜传的简讯。
　　走进生物资料室的入口，能看见内侧的房间透出灯光。锦织与六道对望了一下，彼此轻轻地耸了耸肩。
　　「你们两个快坐好，接下来将召开第十三回『新世界建构会议』!」
　　就在两人走进秘密基地的瞬间，辉夜威风凛凛的声音迎面传来。
　　接着，她指向慌慌张张地坐上折叠椅的六道。
　　「六道，妳有人事异动。」
　　辉夜以平静的声音宣告。
　　六道一脸愕然不已的夸张表情，接着像祈祷一样双手交握，眼睛甚至瞬间盈满了泪水。
　　「阁下，为什么?六道做错了什么事情吗?」
　　「妳没做错什么事。」
　　「那人事异动的原因是什么?是因为六道在神圣的秘密基地，在事故下跟锦织同学做出要整理仪容，不对，做出像调情那样的事吗?」
　　「别误会了。不是妳想的那样。我认为妳蕴藏着可能性，事实上也展现出了才能的一部分。但妳的能力开发得太过缓慢，我判断这样根本无法跟上我们三年内建设王国的计划。」
　　「咦咦——————————————————————」
　　六道发出不满的叫声，但又露出似乎有点松了口气的表情。
　　锦织早已决定不介入。像是「不，六道其实足个了不起的异能力者，能把污水什么的变干净喔!」之类的话，他打算死也不提。有关异能力的详情，他希望六道有一天能由自己的口中说出。
　　「总之，异能力者六道进行人事异动，从今天开始是『助手兼打扫人员』。」
　　「助手兼打扫人员!」
　　「太好了，六道，不是开除耶。」
　　锦织嗤嗤笑着，伸手拍了一下六道的背。
　　「人当然要在自己擅长的领域工作。关于这点，六道最拿手的大概只有打扫吧，真的很适合妳。」
　　「打击——我还满喜欢现在的职位说……」
　　「趁年轻要多尝试各种不一样的职务，对将来才会有帮助。」
　　「阁下，我有问题!如果被降格的话，六道的代号也会不一样吗?」
　　「妳很有自知之明嘛，给不是『异能力者』的冠上『异能力者』的代号也太奇怪了，这简直是在挂羊头卖狗肉。」
　　「那，新代号已经决定好了吗?」
　　「当然。六道的新代号，就叫配得上妳打扫能力的……『龙卷风』吧。」
　　「龙卷风!」
　　「怎么听起来好像在球场旁负责吸篮球的打扫机器啊。」
　　「打击——」
　　六道双肩垂落。
　　「怎么了?『龙卷风』这名字听起来很强大啊。」
　　「打击——人家又不需要强大的名字。」
　　「哎，『异能力者』在某种意义上也是个强大的名字啊。」
　　「可是，听起来有点神秘的感觉很棒啊……打击——」
　　「你们两个都给我闭嘴，这样没办法进行下一个议题了!」
　　辉夜用力拍向桌面，被卷起来的城镇地图轻飘了起来，咖啡色地球仪差点滚落到地上。
　　锦织跟六道认真起来，不再说玩笑话。
　　「今天『新世界建构会议』的主要目的，不是为了宣布六道的人事异动。我想随着担任异能力者一职的六道转换跑道，建构世界的计划也要同时进行大幅的变更。也就是说，转换为就算没有异能力者，我也能成为『世界之王』的方法。」
　　「等、等一下，不用再找异能力者了吗?」
　　「没错，今后建设王国的关键词是『非异能力』。」
　　「非、异能力?」
　　「没错，在没有异能力的情况下要如何建构新世界。这我接下来会进行说明。」
　　辉夜拿出桌子下的纸袋，连连拿出惯例的纸板。
　　「咦，阁下，妳之前不是说，纸板已经很难买到了吗?」
　　「这是我直接到制造的工厂去交涉，以个人名义小量购买的。」
　　「这特地为这个跑到工厂去?」
　　「说特地嘛，其实工厂就在我们家附近的商业区。从家里骑车过去大概只要五分钟吧。」
　　「原来妳家真的是做纸板工厂的啊!」
　　「妳是怎么听的．不是我家，是我家附近。」
　　（非异能力……纸板工厂……）
　　一边左耳进右耳出地听着辉夜与六道的对话，锦织一边心想『我是不是太冲动了?』
　　跟辉夜之间的约定。
　　今后也要陪在辉夜身旁。
　　说起来简单，但实际行动起来可就不简单了。一阵子没从事「建构世界活动」，他便忘记了最重要的本质。
　　那就是辉夜身为「魔王」的这件事。
　　虽说是处于紧急状况，为什么自己会说出那种话呢?自责的念头现在才朝他袭卷而来。
　　「腹黑!你在发什么呆!根本不认真开会!」
　　伴随着叫骂声，橡皮擦正以超高速向他飞来。
　　「痛死人了!我有在听啦!」
　　「那我开始进行说明，你们两个注意听好了。」
　　「是、是，请随时开始。」
　　（不过……哎，既然都那么说了，看来也只有暂时担任魔王参谋的份了。）
　　望着用指示棒敲打着纸板的辉夜，锦织痛下决心。
　　只不过，要是能够的话。
　　他希望魔王，偶尔，能再让他看到那满脸通红的神情。
　　
　　
　　辉夜魔王式! 第1式  终