　　8．雨后魔王
　　
　　
　　锦织跑遍了整栋校舍。
　　（辉夜那家伙，跑到哪里去了?）
　　扩音器的声音通知所有前院侧教室的人移动到教职员室。看来是六道的通报奏效了。接着，更听见校内广播宣布将申请救援队前来支持的消息。
　　但他还是没找到辉夜的踪影。
　　不在教职员室里，也回秘密基地找过了，仍然没看到人。
　　（到底跑哪去了?）
　　锦织在通往三楼阶梯的平台处停下脚步，盘起双手。
　　在学校魔王可能会去的地方……
　　他只想起了一个地方。
　　难道，会是在那里?
　　「呃，不过，可是……」
　　窗外还下着滂沱大雨，普通人在这种状况下，是不会去「那个地方」的。但如果是魔王的话……不适用于常识这两个字的她，倒是十分有可能。
　　「真的会在那里吗……?」
　　是的，那位于屋顶的魔王宝座——
　　锦织爬上了阶梯。
　　转开最上层通往屋顶的门把。
　　豪雨和强风袭击着锦织。
　　就像拿水桶里的水直接泼到头上一样，锦织吃力地睁开眼睛，望向前方。
　　一片黑暗，漆黑无比的空间。与轰响共同闪过的雷电变成数秒闪一次的光源，要走到那个空间里需要相当大的勇气。
　　锦织硬是吞了口口水，脚往前踏出一步。
　　大量的水毫不留情地朝锦织展开袭击。与其说在雨中，不如形容是在瀑布底下的深潭前进还比较贴切，而且还是在穿着制服的情况下。
　　出了门之后前进数步，接着转向后方。
　　他抬起头望向水塔的方向。
　　霹啪——
　　在闪耀的Z字形雷光下浮现了一个女孩子的剪影。
　　浑身湿透的女孩。
　　不，或许形容为原本就宿于水中的生物，会比浑身湿透这个形容要来得合适。
　　水手服紧贴着身体，被水濡湿的长发随风飘摇着，无精打采地垂着头。
　　魔王。辉夜真央，就站在水塔之上。
　　「阁下!」
　　锦织从下方叫道。
　　因为被雨声与雷鸣所掩盖，他又叫了一次。
　　「阁下!」
　　「!」
　　辉夜这才回过神来似地抬起了头，与锦织目光相对。
　　她惊讶地张大双眼，随即立刻转为瞪视锦织的眼神。
　　虽然有些退缩，锦织仍继续叫道：
　　「阁下，这种时候妳在这地方做什么啊!」
　　「跟你没关系!」
　　她把头别了过去。
　　「不，有关系。阁下!妳听我说，那边那座『钟付堂』就快倒了，这里很危险，赶快先躲进校舍避难吧。」
　　「你少管闲事，我想待在哪是我的自由吧?」
　　「妳在闹什么别扭啊!」
　　「才、才不是闹别扭，我是因为现在想站在这里才这么做的。这场雨、风、雷……不部是为了建构新世界，成为王者的必要力量吗?哈!哈!哈!哈!」
　　辉夜盘着手放声大笑。
　　背后再度闪起了雷光。
　　（那副模样，根本就是十足的魔王嘛!）
　　
　　[[IMG,cf13081c6eed15416475b46efd35ae5c,396,600,89034]]
　　
　　锦织撩起浏海，拧干眼前的雨水。
　　「阁下，难道妳是看到我跟六道在秘密基地那样……怎么说呢，才感到介意吗?」
　　「没这回事，那种小事根本不值一提。部下在秘密基地里……那个……做些必须整理仪容之类的事，也没什么太大的影响。」
　　辉夜连连摇着头。
　　「不是吧，我总觉得妳一定很介意那件事。先跟妳说清楚，我跟六道绝对没做什么亏心事。那只是一场事故，替换电灯泡的荣耀牺牲。」
　　「那件事我根本无所谓!」
　　「不，可是我还是得澄清事实。」
　　「烦死了!!!!」
　　辉夜双手握拳，朝他挥舞而下。
　　「跟我没关系，而且我根本就不介意!」
　　辉夜十分不以为然。
　　此时，校舍又再度因落雷而震荡。
　　站在水塔上的辉夜脚步有些不稳。
　　「妳看，就跟妳说很危险吧!」
　　「才、才不危险!」
　　叽——————叽——————
　　在雨声和雷鸣声中，微微传来有如伏于地面的低沉吱嘎声。
　　「钟付堂」正倾斜着。
　　从屋顶看也可以看得一清二楚，「钟付堂」正往校舍这边严重倾斜。高塔比整栋校舍还要高，要是真的倒塌，大概会直接冲击屋顶吧。
　　「阁下!阁下也看到了吧?那个快要倒过来了啦!这里太危险了，快下来避难去!」
　　「我拒绝。为什么我非得被身为臣子的你指使不可!」
　　「不是啦，什么指不指使的，不是那方面的问题啦!」
　　「反正我拒绝。我是新世界之王，自己的事由我自己决定。」
　　锦织焦躁了起来。
　　为什么都全身湿透了，还要做到这样呢?就算救了辉夜也没有任何好处，要说会受到谁的赞赏也不太可能。他在危险的校园内四处寻找辉夜，并且也劝告她离开避难了。
　　做到这样不也够了吗?
　　「那就随妳便吧!」
　　他向右转过身子。
　　但，
　　却并非往门的方向走去，而是把手搭到水塔的梯子上。
　　「喂、喂!你!」
　　听见辉夜有些慌张的声音，锦织仍专注在爬梯子上。由于在风雨中要攀上有些滑手，况且他也并不擅长来到高处。
　　锦织爬上了梯子，站在水塔上。
　　辉夜张着大大的双眸，直瞪着锦织。
　　「你这家伙，这里可是王座，像你这种下贱的身分怎么能上来?」
　　「我是上来迎接阁下的。」
　　他朝辉夜伸出了手。
　　「哪需要你来多管闲事!」
　　辉夜拍掉那只手，再度转向另一方。
　　「太晚了，你这背叛者。还那样说我的坏话……刚才还在基地做些需要整、整理仪容的事情……」
　　肩膀微微颤抖着，边发着牢骚。
　　「还要再提那件事啊，我说过那次是我不对了，原谅我吧。」
　　「哼!」
　　「而且，刚才那根本只是事故……」
　　「哼!哼!」
　　「吶、阁下，我们下去校舍避难吧，这里再怎么看都太危险了。」
　　锦织试图抓向辉夜的手。
　　「别随便碰我!」
　　她甩开锦织的手，想逃到水塔的另一侧。
　　踩进水洼的脚却不小心滑了一下。
　　辉夜的身体往没有地面的那侧倾去。
　　「危险!」
　　锦织朝着身体几乎抛到空中的辉夜伸出了手。
　　既视感。
　　数日前在教室的光景掠过锦织的脑海。
　　唰。
　　他紧紧抓住了辉夜的手。
　　「抓到了，这次。」
　　浮现于锦织脑海的话语就这样直接说出口。
　　「什么嘛，那句『这次』是什么意思。」
　　维持朝向半空的前倾姿势，只转过脸来的辉夜开口说道。
　　「在、在那之前，阁下，很危险的，妳先站好吧。」
　　锦织拉着她的手，辉夜却朝反方向加重力道，硬是不愿被拉起来。如果现在锦织放开手的话，她就会坠落到屋顶的地面上了。
　　「你先好好解释。」
　　她的声音听来十分认真。锦织放弃挣扎般地小小叹了口气。
　　「其实啊，那时候我也想抓住阁下的手，却因为没能做到觉得有点后悔。」
　　「那时候?」
　　「哎呀，就是、我得意忘形的那时候啊，想握住要离开教室的阁下的手。虽然最后错失了机会。」
　　「……」
　　「其实我是想当场在大家面前向妳道歉的。」
　　「……」
　　「说声……对不起。」
　　「……」
　　辉夜维持着沉默。
　　睑上的怒意消失，反倒是不可思议似地睁大了双眼。
　　「而且我那时候不是说拿魔王那女孩没辄之类的吗?其实是相反的。」
　　锦织轻轻吸了口气，一吐为快般地说道。
　　「我就直说了。对我来说，跟阁下一起进行建设王国活动的时间，该怎么讲呢，其实还不坏，或许该说还满愉快的。跟能够以真面目示人的对象在一起，感觉很轻松。」
　　其实他打从一开始就知道了。
　　被辉夜得知秘密，并从事建设王国活动的时候，嘴上虽然是抱怨连连，内心却感到十分舒畅。希望能一直持续下去的念头，在锦织脑海的角落油然而生。
　　辉夜仍是什么也没说，但她没撑起身体，只把脸向后转。
　　「阁下，妳怎么了?」
　　「不……那个……」
　　辉夜难以启齿似地嘟哝着。
　　「如果有什么想说的，就跟我一样，趁这时全说出来会比较好吧。」
　　「吵死了，这种事用不着你来插嘴。」
　　她又转向了另一边。
　　且暂时维持着这个姿势，
　　「……虽然我也不想这么说。」
　　突然冒出了这么一句。
　　「真的，真的不想这么说……对身为部下的你说这种话，毕竟有失尊严。但是，腹黑都那、那样说了，害我也想说……」
　　「那样说?」
　　「吵死了，闭嘴听我说!」
　　辉夜甩了甩头发。
　　「那时候……明明听见腹黑在讲我的事情，我还是走进了教室，不是因为要让你看到我生气的反应。」
　　「??」
　　「我也知道腹黑有点得意忘形了，所以想让你知道我都听到了，想看看你的反应，知道我听见那些坏话的你，怎么说呢……」
　　「……」
　　「拿了书包以后走过你的面前，是因为心里相信——腹黑会抓住我的手，对我说些什么的才对。」
　　「…………」
　　锦织这才终于知道，那时走过他身旁的辉夜，背影看来有些赌气的真正原因。
　　那是因为，她一直在等待锦织的话语。
　　「至今我都独自在王者之路上前进。那不是因为我抗拒他人的加入，而是因为没有人能够一同随我而来。但若是有人能执起我的手，一同以实践霸权为目标，那就是一直以来我所冀求的。」
　　锦织想起，辉夜之前曾经对米仓她们说找到「同伴」的事。那也就表示，辉夜已经找到了她所期望之人。
　　沉默——
　　现在，阁下又是什么样的表情呢，凝视着转往相反侧的辉夜的后颈，锦织心想。
　　过了片刻……
　　「啊、呃，就是那个嘛。」
　　锦织声音明朗地说道。
　　「也就是说，需求与供给一致的意思啦。」
　　「??」
　　辉夜一脸讶异地回过头来。
　　「哎，总之就是我很珍惜能展现真面目的时间，阁下也需要同伴对吧?也就是符合需求与供给的关系。只是这次有些小误会罢了。」
　　「……我不太喜欢你的形容词。」
　　「哎呀，任何事在需求与供给的关系上取得良好平衡，可是持久的必要条件耶!人际关系大概也是这样吧!我跟阁下，搞不好意外是对最佳拍档呢!」
　　「……」
　　「所以这次虽然有点小迟到，现在我仍前来执起了阁下的手，请原谅我这个不忠的参谋吧。别说开除什么的了，我下次会好好努力，一直待在阁下的身旁。」
　　锦织笑着对一脸仓皇失措的辉夜说道。
　　他至今仍无法打从心底认同辉夜成为新世界之王的野心，或该说根本就不可能，今后大概在这一点也无法取得共识。
　　不过，跟辉夜在一起的时间倒还不坏。
　　而且，响应一个想交朋友的女孩的期望也并不坏吧。
　　人际关系广泛、交情短浅，是锦织个人的座右铭。
　　只不过，其中有一两个例外倒也无所谓。
　　「……」
　　辉夜愣愣地张着嘴巴。
　　微微泛红的双颊上，写着『这家伙在说些什么啊』，就像平常锦织看着辉夜时一样。
　　不久，她闷哼了一声。
　　「迟到下不为例。下次记得在我希望时就执起我的手。」
　　带着有些别扭的口吻。
　　「是～!」
　　锦织夸张地随之应声，笑了起来。
　　辉夜也扬起了嘴角。
　　不知何时，雨势已转小。
　　风势也跟着暂缓，变得愈来愈微弱。
　　锦织往辉夜的手一拉。
　　这次顺利回到了水塔上。
　　锦织盯着眼前辉夜的脸看。
　　「那时候我也这样觉得……阁下满脸通红的样子，还真是可爱呢。」
　　「!」
　　辉夜的脸再度红到了耳根子上。
　　几乎就在同一时刻。
　　一束特大的闪电击落在附近。「钟付堂」被强光包围，被雷电直击。
　　由下而上的强烈纵向地震，袭卷整栋校舍。
　　并且——
　　叽————————叽————————
　　比原本低周波更大的声响，伴随着某物体沉重的崩塌声自下方传来。
　　「钟、钟付堂!」
　　锦织的叫声甚至有些破音。
　　「钟付堂」巨幅倾斜，那程度几乎连国外某一年四季都倾斜的高塔都比不上。
　　不只是倾斜着，还朝校舍的方向倒了过来。
　　就这样产生猛烈的撞击。
　　
　　
　　嘶咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——
　　
　　
　　高塔上方直接就挂在校舍的屋顶上，砖瓦墙连连崩塌而下。
　　由于承受巨大的运动量，校舍也巨幅震荡着。
　　「哇!」
　　失去平衡的锦织与辉夜从水塔上被抛向屋顶的栅栏外侧。
　　「哇——!」
　　两人仰着身子往下坠落。
　　在被抛出去的瞬间，锦织脑海中浮现起公式，计算当从三层楼高建筑的屋顶坠落，在直击地面时会为身体带来多少冲击。
　　（建筑物的高度以十五公尺计算，重力加速度假设是十公尺，到达地面前的速度等于……）
　　在出现解答前，他放弃了计算。
　　往下坠落的锦织转头望向自己手的那端。
　　他还握着辉夜的手。
　　他看见辉夜闭着眼坠落而下的身影。
　　锦织将手拉近。
　　没有特别的理由，只是将她拉了过来。
　　并温柔地紧抱住辉夜的肩膀。
　　
　　
　　就在这瞬间——
　　
　　
　　周围的声音消失了。
　　相继刺向眼皮的雨滴也戛然而止。
　　覆盖天空的铁灰色云层像解开线轴上的丝线般，回转着逐渐放晴。
　　而在另一方，则是蔚蓝无比的晴空。
　　
　　
　　（怎么回事?发生什么事了?）
　　
　　
　　自己不是应该已经撞上地面，启程到天国去了吗——
　　当这想法扫过锦织的脑海时，视线突然被遮蔽住。
　　锦织与辉夜的身体似乎掉进了什么金属制的狭小容器中。一个碗状的容器。
　　「这是什么?到底怎么回事啊!」
　　锦织也不明白目前遭遇的状况，跟自己的身体究竟是掉进了哪里。只确切知道现在跟辉夜正在容器中往下坠去。
　　紧接着过没多久。
　　容器产生了强烈的冲撞。
　　随着从金属底部传来的冲击，强烈的空气震荡往耳膜袭来。
　　
　　
　　当————————————————————————————————～～～
　　
　　
　　熟悉的声音。
　　清澈回响的钟声。
　　声音正以大到不象话的音量，穿梭在锦织的耳中。
　　声音的源头正是装着两人的金属制容器。
　　
　　
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　
　　稍微倾斜着后，金属容器止住不动了。
　　「喂、喂!」
　　在容器中，锦织身旁的辉夜也感到十分惊异。
　　「是怎么回事?我们现在在哪?」
　　「天晓得。」
　　锦织用手撑向容器外缘，战战兢兢地从金属容器中走了出去。
　　他望向周遭。
　　这里是学校的前院。
　　锦织和辉夜所搭乘的容器，正陷入于成了湖泊状态的前院地面上。周围四散着破碎的红砖瓦残骸。
　　锦织确认着容器的模样。
　　接着哈地笑了一声。
　　「阁下也来看看啊，装着我们的东西，来头可不小呢。」
　　「嗯?」
　　辉夜也站了起来。
　　接着她与锦织面面相觑之后，便掩着嘴呵呵笑了起来。
　　「可真是奇迹啊。要是我们掉下去时没有「这个』的话……」
　　「应该早就死了吧。」
　　「就算有，缺口没有正好对向我们的话……」
　　「也还是早就死了吧。」
　　「果真是奇迹。不过在我看来，既然要发生奇迹就应该再帅气一点啊，比如说前院突然产生上升气流，轻巧落地之类的。」
　　「不……在某个意义上，这或许才是适合霸王的奇迹也说不定。这玩意儿正是留存于世界终焉之时的诺亚方舟。刚才那声音，是祝福我成为新世界之王的钟声。」
　　「没想到妳当真这么想，不愧贵为阁下。」
　　「不，倒也没多认真。」
　　辉夜又笑了一下，这次是打从心底发出的愉悦笑容。
　　锦织再度望向容纳他们的金属制乘具。
　　有着逃生小艇般形状的钟。
　　是吊挂在「钟付堂」上的那只钟。似乎在冲撞校舍时脱落，并恰巧接住了同时坠落的两人。
　　（这也太过奇迹了吧……）
　　按照平常的习惯，锦织拿出了『隐形笔记』。
　　但他也不知该写些什么，过了一会儿又合上了。
　　刚才的集中豪雨像场骗局般，天空是万里无云的好天气。
　　无云无雨也无风。
　　忽然，从西方透入霞红色的阳光，群青色天空逐渐晕染上不同的色彩。
　　「这真算得上是天地变异了。」
　　唐突地开始，又唐突结束。
　　锦织虽然也有察觉到，开始和结束时都在跟辉夜有关的时间点上，但没有特别写进『隐形笔记』当中。
　　照论何时，偶然总是存在的。
　　「腹黑……」
　　辉夜脸庞在红霞的照射下，小声唤道。
　　「嗯。」
　　「刚才的话，你没有忘吧?」
　　「咦?刚才的什么话?」
　　锦织故意装傻。
　　「你、你!」
　　「开个小玩笑嘛，别挥舞妳颤抖的拳头啊，知——道啦，就是我会待在阁下身边这件事对吧?」
　　「嗯。」
　　辉夜不满地抿起了嘴。
　　并且，再度目光锐利地打量锦织一眼。
　　「腹黑，我会成为新世界之王的。」
　　「请取得天下吧，阁下。」
　　「你要作为副手，为我竭尽所能。」
　　「愿尽绵薄之力。」
　　「嗯。」
　　她在夕阳下红着双颊，满足地点了点头。
　　辉夜红着脸的模样果然很可爱，锦织心想，但要是真说出口可能又会遭遇什么不测，他决定闭嘴。
　　「先不提这些……我们该怎么解释这状况啊。」
　　锦织搔了搔耳后。
　　他看到有学生和老师从校舍跑了过来。他们是乘钟落下的，必定免不了被问到一连串的问题。
　　「老实说不就好了吗?」
　　「那就得说出爬上水塔的事了。」
　　「难道有什么问题吗?」
　　「学生手册『学生生活』的第二早。需多加注意在校内的行动，严格禁止爬上屋顶的水塔。」
　　「什么!」
　　辉夜睁大了双眼。
　　「也就是说，学校还保障我王座的不可侵犯权?」
　　「不，我的意思是连阁下也不能上去的意思啦!」
　　「扩大解释来说，我的建构新世界活动也受到这所学校的认同了。」
　　「要扩大到哪里才会变这样，异次元空间吗?」
　　锦织双手抱头。
　　
　　[[IMG,52deb989bac024a883fe952e6cd21a57,394,600,91532]]
　　
　　这下要是辉夜向老师们解释状况，事态一定会变得更加混乱。锦织身为辉夜同伙一事，甚至有曝光的可能性。
　　「向老师们解释时，就全交给我这个参谋，阁下只要在一旁嗯嗯点头就好了。」
　　「唔，为什么?为什么我只能在一旁嗯嗯点头?」
　　「好啦，这样事情比较容易解决。」
　　「唔，你这样说，好像只要我插嘴事情就会变得一团乱?」
　　「不是好像，我就是这意思啦!」
　　「唔唔唔，你愈是这么说，我就愈想插嘴。赌上新世界之王的威信!」
　　「立志成为新世界之王的家伙，用不着拘泥在这种无聊的尊严上吧——!」
　　锦织哀号般的叫声在钟里回响，消失在霞红的薄暮天色中。