　　4．辉夜的王座和全新作战
　　
　　
　　「快醒醒啊，我们亲爱的班长大人。」
　　「唔!」
　　背上被重击了一掌，锦织才醒了过来。撑起趴在桌面的上半身，「应声虫」西村嘿嘿傻笑的脸就在他的眼前。
　　午休时刻的教室。锦织在用完午餐后竟不知不觉睡着了。
　　「你好像很累的样子耶。」
　　「算是吧。」
　　昨天陪着辉夜四处寻找异能力者，感到相当疲倦也是事实，但主要是在精神层面上。
　　「难道是女性关系方面的疲劳?」
　　「怎么可能，才不是咧。」
　　锦织有气无力地笑了笑。是有关女性方面的问题是没错，不过在意义上可大有不同。
　　锦织瞄向那个造就他疲劳因素的人的位子。
　　不在。午休时，辉夜大部分都是专心在看书的，这可真难得。
　　喀啷——————喀啷——————
　　教室外传来了钟响。
　　午休时间结束的钟声响了。早上第一节跟下午第一节课以敲钟声取代原有的上课铃声，是紫苑高中一直以来的传统。校舍旁有个被称作「钟付堂」的瓦筑高塔，并由校长亲自敲响吊在最上阶的「时钟」。
　　闲聊的学生们各自回到了座位上，锦织也把教科书拿上桌。下午第一堂课是数学。
　　（今天的作业解题轮到我了吧。）
　　每次上课都会有一个人负责在黑板上写出作业的解答。当然，他已经准备好完美的答案了。
　　数学老师竹林（俗称竹林仔）走进下午第一节充斥着慵懒气息的教室。
　　起立、敬礼、坐下——迅速扫视过教室一周的竹林仔皱起了眉头。
　　「好像有一个人没到?」
　　同学们的视线全集中到那个无人的座位。那是辉夜的位置。
　　「什么，是魔王啊。」
　　「又来了。」
　　（魔王的确像会做出逃课这种事。）
　　（该不会已经在哪里开始建造新王国了吧?）
　　教室各处开始响起窃窃私语的议论声。
　　是魔王的话那就没办法了、魔王的确很有可能会逃课……这样的气氛在学生之间流窜。
　　不过竹林仔似乎并不这么想。
　　「辉夜真央上哪去了?有没有人知道她缺席的原因?」
　　就因为她是魔王啊，似乎全一年A班的学生都是这么想的。
　　「那个……我在午休时间有看到她往顶楼走去。」
　　米仓举手说道。
　　「顶楼?那，锦织，你去把她带回教室来。」
　　『咦，为什么要我去!』
　　锦织忍住不这样反射性大叫出声，而是像极了资优生地说了声「是!」并站起来。
　　「如果没看到她的话就赶快回来吧。」
　　「我知道了。」
　　（加油欸!）
　　（要活着回来喔!）
　　接收着同学们的声援，锦织小跑步离开了教室。
　　他上了顶楼。一眼望去，没看到辉夜的影子。不过为了之后不被人说闲话，锦织还是打算认真找过一遍。
　　他在太阳烧烫的水泥地上前进。阳光灿烂地投射而下，一片蔚蓝青空，是个大好天气。
　　正当他走到顶楼尽头，正打算折返回去的时候。
　　「……」
　　地面上出现一道人形的黑色影子。
　　抬头一看，有人正站在水塔上。
　　（还真的在啊。）
　　辉夜真央正直挺挺地站在那儿，长发和裙襬随风飘摇。她把手遮在额头上，像站在海盗船的桅杆一样遥望天际。
　　
　　[[IMG,a13ced834f776905823907db7dcf32fb,400,600,92053]]
　　
　　锦织走近她身边，抬起头来。
　　「喂、喂!」
　　他小声叫着，但辉夜似乎完全没听到。
　　「喂——!阁下!」
　　「喔，是腹黑啊。」
　　由于辉夜对「阁下」这个称呼有所反应，才终于察觉到锦织的存在。
　　「妳啊，待在这种地方做什么?」
　　「注意你的用词，什么这种地方。这里是我的王座。」
　　「王、王座?这个吗?」
　　辉夜在水塔上坐了下来，哼一声扬了扬嘴角并盘起双腿。看来她原本打算摆个帅气的架式，不过实在不成样子。
　　「嗯，这里是个相当适合新世界之王的场所。你不这么觉得吗?」
　　「呃，妳要我认同也没用吧……」
　　「因为，从这里可以眺望到很远的地方。」
　　辉夜瞇起眼望向远方，锦织也不由得跟着转向她所望的方向。
　　遥远的彼方可看见闪烁生辉的大海，船只渺小得形同黑点。
　　「所以我才喜欢高的地方。」
　　所谓「烟和某种存在都喜欢高的地方」这句话浮现在锦织的脑海。不过他没说出口。（译注：日本俗语「烟和笨蛋都喜欢高的地方」，意指没有考虑到后果，就只想往高处爬，不懂得瞻前顾后之意。）
　　「其实我原本是想把那边当作王座的。」
　　辉夜不悦地噘起双唇，把脸转向校舍旁的「钟付堂」。事实上，那里的确比校舍要来得高一些。
　　「对了，腹黑，有什么事吗?」
　　辉夜盘起手俯望着锦织。
　　他顿时变得呼吸困难，伸手捂住了喉咙。
　　「怎么，气喘又要发作啦?」
　　「光被俯视就会觉得很难受，唔!」
　　「你这男人还真麻烦。那腹黑也上来这里吧，我特别准许你上来。」
　　「这我也没办法。」
　　「为什么?」
　　辉夜有些忿忿然地问。
　　「我对高的地方也不太行啦。」
　　「你的弱点还真是一堆耶，腹黑。」
　　辉夜讶然说道，但锦织只感到越发呼吸困难。
　　「先不说那些了……我是来提醒阁下的，下午第一节课早就开始啰，竹林仔叫妳回去上课。」
　　「啊，已经这么晚啦。」
　　「什么这么晚，刚才不是有敲钟吗?」
　　「待在这里，就会让人忘记时间的流逝呢。」
　　辉夜乖乖从水塔上站起来，一步步走下梯子。锦织见状才松了口气。
　　「阁下，这个王座有个缺点。」
　　锦织一脸正经八百的表情，转头对下了水塔的辉夜说道。
　　「缺点?怎么，说来听听。」
　　「看得见内裤。」
　　深黑色，没什么花样的运动型。对最喜欢蕾丝装饰&amp;「白内裤原理主义者」的锦织来说，欣喜程度倒是因此减半了。
　　辉夜难得露出伤脑筋的表情。
　　「那个……我现在是不是该像腹黑说的『青少年白皮书』里写的那样，娇嗔的大叫『呀啊——锦织同学好色喔!』」
　　「午餐会消化不良的，妳还是别叫了吧。」
　　「嗯，我也不想。」
　　辉夜满意地笑着，轻轻甩动她的长发。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　无论是在什么时代、哪一间学校，班长都没有免除打扫义务的权力。反过来说，强烈的责任感通常使得班长比普通同学更尽心尽力在打扫工作上。
　　「真希望能有个班长特权之类的啊……」
　　这周负责打扫的锦织嘴里发着牢骚，一边拿着垃圾桶走回教室。
　　班长除了要参加学生会及其它活动，突发性的杂务工作也相当多。他真的觉得免除打扫义务也不为过。
　　「哎，虽然就算不用打扫，也得早点去秘密基地。」
　　辉夜交代，没有社团活动的日子都一定得去报到。今天在打扫完毕之后，他也得立刻去那边加班。
　　「光想到就觉得沉重啊。」
　　他的脚步变得愈来愈慢。上周启动的『○○六号作战』仍持续中，虽然在锦织的说服之下，他们放弃了神社和佛坛路线，但找寻异能力者之旅仍未结束。
　　锦织每天就这样，放学后到秘密基地听辉夜的奇谈怪论，再假借搜集数据的名义去图书室写功课。
　　「再不订定一个搜索异能力者的作战方针，魔王那家伙大概又要发作了……」
　　正当他边走边这么想时，视线角落扫过魔王本人的踪影。
　　「!」
　　她身旁还带着一个男生。锦织不自觉躲进了旁边的树丛中。
　　「不对，我干嘛躲啊?」
　　他忍不住吐槽自己。躲起来根本就是反射动作。
　　（那个魔王，跟男人一起?）
　　两人消失在樱花林那个方向。那正是紫苑高中男女学生常相约私会的场所。
　　锦织咽了口口水。
　　辉夜私底下想做什么、想跟谁在哪里见面都跟锦织无关，但令人在意的事情还是会在意。
　　「或许能成为夺回笔记的筹码呢!」
　　为自己找了个理由后，锦织一边把垃圾桶放了下来，一边弯着腰往樱花林的方向前进。
　　辉夜就在进了树林不远处与男子对峙而立。
　　锦织躲在树丛阴影处，悄悄接近两人身边，以确认男生的长相。
　　（那是C班的伊藤……）
　　伊藤智一，一年级生，隶属于足球社，期中考的成绩是全学年第十名。个子不高，身形纤瘦。虽不算爽朗，算是可爱型的……由于班级跟社团都不一样，相关情报确实有些不足。
　　「他怎么会跟魔王在一起?」
　　两人看来也不像是情侣的关系。
　　「你把我叫到这里来，到底有什么事?」
　　辉夜大声叫道，看来她心情不太好。他盘着双手，双眉紧蹙，直瞪着眼前的伊藤。
　　伊藤跟着颤抖了一下。
　　之前六道会哭也是因为辉夜瞪人的眼神太恐怖了，个子不高的伊藤想必也感受到了吧。
　　锦织大概掌握到事情的概况了。
　　男生把女孩子叫到这里的目的，大部分都是差不多的。
　　（伊藤那家伙，难道没听说过辉夜的传闻吗?）
　　至少在锦织所在的A班，还未曾出现敢向辉夜告白的勇者。
　　「我就直说了。」
　　伊藤貌似心意已决般地看着辉夜，身体依然激奋地颤抖。
　　「说吧。」
　　「从初次见面时我就喜欢上妳了，请跟我在一起。」
　　他用有些岔气的声音一口气说完。
　　（好强，那家伙。）
　　锦织衷心对伊藤深感佩服。
　　竟能片刻不移视线地向那位魔王完成告白，真是个堂堂男子汉。
　　（魔王会怎么做呢?）
　　锦织紧张地确认辉夜脸上的表情。
　　辉夜跟刚才一样神情严肃地盘着手。看起来既没羞得面红耳赤，也没有出现困惑的神情，只是仍皱着眉头。
　　（什么意思啊?）
　　辉夜到底在想些什么，锦织完全不得其解。
　　过了一会儿，辉夜定近绷着一张脸的伊藤身旁。
　　「我有……几个问题想问你。」
　　「好、好的!」
　　「你，会使用异能力吗?」
　　「异、异能力?」
　　「超能力跟魔法之类的。」
　　「……抱歉，这我都不会。」
　　「唔。」
　　辉夜噘起双唇，表情终于有所改变。
　　「那么力量怎么样?」
　　「我外表虽然这样，握力也有到60。」
　　「我说的不是那个，你有没有能只靠一人就打垮千名士兵的武力?」
　　「武、武力?」
　　「没错，而且是绝对的力量。」
　　「抱歉，我没有那种能力。」
　　伊藤遗憾地摇摇头。
　　「想待在我身边，就必须有能够实践霸权的某些能力，你有没有什么特别擅长的?」
　　「耶?呃～我从小学时就开始踢足球了……另外就是，我对记忆力还满有自信的，可以把般若心经从头背到尾。」
　　「又不是要办丧事。」
　　辉夜冷冷的一句话，令伊藤的表情变得万分沮丧。
　　「看来……我真的没办法帮上辉夜同学的忙了。」
　　「抱歉。不过，如果你有什么能力突然觉醒了，记得跟我说，随时欢迎。」
　　「是!我了解了!」
　　由于这微小的希望，伊藤的双眸闪耀起光芒。
　　接着他微微点头致意，小跑步奔向了樱花林之中。
　　
　　
　　「你迟到了。」
　　刚走进秘密基地的门口，辉夜就以沉重不已的眼神望着锦织。
　　「我要打扫，迟到也没办法啊。」
　　「打扫跟霸权哪个重要?」
　　「当然是打扫啊。」
　　锦织就这样走了几步坐下。
　　「你有想到什么好办法吗?」
　　「现在还在整理中。」
　　「动作有够慢的，你真的有在想吗?这样也配叫资优生?」
　　「就算是腹黑资优生，也很难想出成为帝王的计划啊。」
　　「反正除了文部科学省规定的那些科目之外都不擅长就对了。」
　　辉夜用鼻子轻哼了一声。
　　「不过说真的。」
　　「嗯?」
　　「妳一直都是那样吗?」
　　「什么那样?」
　　「没啦，就是被同年纪男生告白的时候。呃，我不是故意偷看喔，只是碰巧看到而已。」
　　「啊，你是说入队希望者啊。虽然说人数不足，必要的成员还是得好好筛选。」
　　当听到刚才被看见时，辉夜的表情仍然没有丝毫改变。
　　「我说啊，妳该不会是故意那样敷衍他的吧?」
　　「什么意思?」
　　辉夜一本正经地问道。
　　「那家伙说喜欢阁下，还说想跟妳在一起耶。」
　　「喜欢我（的霸权活动），想一起（建构新世界），记得他是这样说的吧?」
　　「妳还真能擅自跳过人家的台词，还乡加些莫名其妙的补充啊。」
　　「难道不是吗?」
　　「也差太多了吧!」
　　「那是什么?让我听听你的解读吧。」
　　「就是啊，呃，伊藤是从异性的角度喜欢阁下，说想跟妳交往。」
　　锦织有些吞吞吐吐地说道。
　　「异性的角度，也就是说，对我有性方面的冲动，是这样吗?」
　　「呃，有没有冲动我是不知道啦……哎，大概就类似妳说的那样吧。」
　　「说要交往，就是想在性冲动的发展下，跟我发生肉体关系对吧?」
　　「不，我没说到那边去啊。何况他所寻求的，也可能是更柏拉图式的关系。」
　　「嗯，不过会这么想，就表示你也被那制式化的思想所支配了。」
　　「不对，等一下，我想妳就算去问一百个人，他们的想法也都是一样的。」
　　「我想，或许那个男生……他叫什么来着……伊佐坂?」
　　「那是什么全民动画的邻居名字!伊藤啦，伊藤智一!」
　　「对，我觉得那个伊藤什么的，是真心想跟我一起创建霸权。」
　　「妳这么乐观的想法到底是从哪冒出来的?」
　　「以我追寻霸权多年的直觉就能感觉到了，对方对建构新世界有没有兴趣。」
　　「从那个直觉看来，我又算哪一种?」
　　「表面上虽然不愿意……不过其实很有兴趣。」
　　「什么东西啊!少在那乱讲了!」
　　辉夜挥了挥手，似乎想结束这段对话。
　　「哎，不管怎样都好啦!反正我也不打算跟任何人交往。」
　　「为什么?阁下多得是挑选好男人的机会。」
　　「之前也说过吧?我是献身给霸权的女子。被恋爱迷得团团转，怎能成就丰功伟业呢?」
　　「妳想做的事毕竟太远大，那方面的懈怠也能算在误差的范围里吧。」
　　「而且，不管再怎么好的男生，跟过去的霸者相比简直就是小孩子，我跟他们没什么话好说的，根本就欠缺身为异性的魅力。」
　　「什么嘛，这跟女生搬出年长的成熟男子来贬低同年男生的说法，没什么两样嘛!」
　　「难不成你有赢过亚历山大大帝的自信?」
　　「搬出这充满希腊人文精神的家伙要怎么比啊!」
　　「假使伊藤某某身为大帝，我或许会把创建王国的事抛在脑后，迷恋上他也说不定。」
　　「少摆出一副遥望远方的表情了。如果是大帝，这是什么假设啊．英文作文要考假设语气也不会出这种问题!」
　　「啊，对啦，然后我在那时想到了，全新作战计划的方向。」
　　辉夜作势敲了一下手。
　　锦织兴趣缺缺地抬头望向她。
　　「怎么说……?」
　　「恐怕，在这所学校内也有一两个吧。」
　　「有一两个什么?」
　　「异能力者。」
　　「根据是什么?」
　　「腹黑，你小时候联络簿上有没有被老师写过『不爱听别人说话』?」
　　「从来没有啊!」
　　「那就是算术能力的问题了。我先前也说过，这个世界每千人之中就有一个是异能力者。而这所学校包括老师，大约就有上千个人。」
　　「我反对!那个前提根本没有根据啊。」
　　辉夜无视于他继续说道。
　　「在同一所学校的话，对方也无从警戒起，应该比较容易找到才对。」
　　「是吗?每个人被问到是不是异能力者都会有所警戒，这跟在学校内外应该没什么关系吧。」
　　「总之，作战方针改变了。想想在学校内找到异能力者的计划吧，腹黑。」
　　「要我想作战计划是没问题，不过我可不能像之前那样陪妳在学校里到处找喔。」
　　「为什么?」
　　「我不想让其它人知道我是阁下的同伙!我们先前约好了吧?」
　　「才不是同伙!是参谋!」
　　辉夜大叫着，哼了一声鼓起脸来。
　　「早知道这样，当初就不答应你了。」
　　辉夜不断发着牢骚，锦织则是装作根本没听到。
　　（不过，在学校啊……）
　　从警察比较不会来找麻烦的这点看来，应该比在外头找安全多了。不过要是一个不小心，跟辉夜的关系马上被同学知道的风险也是挺高的。
　　（这下该怎么办才好……）
　　锦织像平常的辉夜一样盘起双臂，轻轻叹了口气。
　　
　　
　　锦织每天早上都会在八点抵达学校。
　　无论刮风下雨，不管是什么样的天气，他都在会在同一个时间到校。这是他从小学时开始保持全勤记录的诀窍。
　　这天早上，正当锦织刚好在八点通过校门口，往校舍走去之际——
　　铿——————————————————————
　　尖锐的回音不知从哪儿蹦了出来。
　　「啊——啊——」
　　接着是被放大的人声。
　　「什么?」
　　锦织停下了脚步。
　　在他眼前，人潮在「钟付堂」的附近聚集起来。
　　「怎么了?怎么了?」
　　「过去看看吧。」
　　锦织跟其它学生一起往「钟付堂」的方向奔去。
　　他有种不好的预感，而他的坏预感大致上都会成真。
　　锦织钻进聚集在「钟付堂」附近的学生们当中，跟其它人一样抬头往上看。
　　「吓!」
　　辉夜真央拿着扩音器，站在钟楼的顶端。预感命中的锦织不禁感到双腿为之一软。
　　（那家伙又打算搞什么名堂啊?）
　　锦织紧抿双唇。该不会又打算说王座什么之类的吧?他着实感到担心。
　　前来看热闹的人逐渐变多了。来到学校的学生都聚集在「钟付堂」的周围，已经在教室的人则从窗户探出身来看。
　　辉夜把扩音器拿到嘴边，从脚下拿起大家熟悉的纸板。变成右手拿扩音器，左手拿着纸板的架势。
　　「各位，我是一年A班的辉夜真央。我想应该有人还不知道，所以原本打算从背景开始说明——（沙——沙——）」
　　大概因为扩音器性能不好，又和她离得太远，声音破到听不清楚她在说什么。当然，纸板上那小如豆般的文字也根本看不到。
　　只不过从偶尔传来「异能力者」和「力量」之类的字汇听来，锦织多少还明白辉夜在做什么了。
　　一言以蔽之，就是「快来吧!异能力者!」这句话。
　　昨天，辉夜曾主张要在学校里寻找异能力者的计划。看来她是打算大肆宣传，广征募集。
　　（可是……完全没有人听得懂妳在说什么啊!）
　　原本就莫名其妙的内容，再加上不清楚的声音和看不见的板子，这里肯定没有人听得懂辉夜在说些什么。
　　「她是在说些什么啊?」
　　站在锦织附近的校长捻着白胡须，边小声向导师山北问道。
　　「这个嘛，我也是毫无头绪……」
　　山北小家子气地拿起手帕拭着额上的汗水。
　　「看起来好像在主张些什么。」
　　「那个学生，有时会说些充满野心的发言。」
　　「年纪轻轻的有些野心是好事，只不过站在那儿真是很危险啊。要是有个什么万一，问题可得由学校负责。」
　　「……说到这，我也该负责吗?」
　　「身为导师，那是当然啦。」
　　「哈，那我马上想办法叫她下来。」
　　山北东张西望地扫视周遭，刚好与锦织对上了目光。
　　「正好，锦织，你去说服她下来。毕竟你身为班长嘛!」
　　「咦!」
　　锦织惊得身子微往后倾。
　　「这样很好。比起大人，同龄的年轻人也比较容易说服她吧。」
　　校长似乎也很赞同。
　　「……我知道了，我这就上去。」
　　对此事完全不感兴趣的锦织。只不过——
　　（在这么多人的注目之下，要是我能劝魔王女下来，「锦织贵」的知名度说不定能就从全学年提升至全校等级呢?）
　　心里一这么想，他就能够释怀了。
　　他打开厚重的铁门，走进「钟付堂」里面。圆柱形的塔中，有一道轻金属搭成的螺旋阶梯向上延伸。
　　他跑着登上了楼梯。
　　大约转了二十圈，终于抵达最顶端的钟楼。
　　辉夜正在中央巨型洋式吊钟的另一方，朝扩音器大声疾呼。
　　「阁下!」
　　「怎么，是腹黑啊。」
　　直接笼罩在增幅的声音之下，锦织用手塞住了耳朵。
　　「不要用扩音器对我讲话!」
　　「嗯。」
　　辉夜把扩音器从嘴边拿开，得意地哼笑了一声。
　　「怎么样，在这里募集异能力者是个好主意吧?」
　　「啊——?那个，呃——关于这一点，有个坏消息要报告阁下。其实下面根本听不到阁下的声音。」
　　「什么!」
　　「别一副那么可怕的表情嘛，是真的啊!就算用扩音器距离也太远了，就连纸板上的字都看不见。」
　　「怎么可能……」
　　辉夜十分愕然。
　　「所以妳还是别白费工夫，乖乖下去吧!老师们都很担心。」
　　「唔唔!募集异能力者才不是白费，是建构新世界所必要且不可或缺的。」
　　「就算我退让个两百步认同妳说的话，可是妳的做法还是白费工夫啊，妳在这朝扩音器大叫也没什么意义，写传单贴在布告栏募集不就得了?」
　　「那个我以前在宣传帝国主义时就做过，但没多久就被撕掉了。」
　　「那就来想想其它的办法吧。总之，现在妳在这拚命也是没用的。」
　　「原本该执行这种宣传作战的，应该是参谋你的任务才对。还不都因为你一直没想出什么好办法，我才得像这样自己订定作战计划来实行。」
　　辉夜不服地鼓起脸颊。
　　「知——道了啦，我会想些办法的，总之现在先下去吧。」
　　「不要，除非腹黑想出替代的作战方案，不然我一步也不会从这里离开。」
　　辉夜耍赖地盘起手来。
　　（什么替代的作战方案啊……）
　　比在这种地方用扩音器募集异能力者更引人注目的方法，就连聪明的锦织也没那么容易就想到……
　　不，现在倒是有个还不错的主意浮现在锦织的脑海。
　　「有是有。」
　　「喔?你说说看。」
　　「其实从上周开始，广播社在午休时间的节目会访问各班级的班长。」
　　「然后呢?」
　　「今天好像是轮到我，阁下就拦截那个采访节目，向全校学生广播，要招募异能力者或伙伴都行……这主意怎么样?」
　　辉夜的表情渐现明朗。
　　「太棒了，腹黑第一次派上用场了呢。」
　　「……」
　　锦织在心中暗自哝了一声。他原本打算利用广播来宣传自己的。
　　「那么，现在妳肯从这下去了吧?」
　　「嗯。」
　　辉夜满足似地用力点点头。
　　
　　
　　放学后——
　　正当锦织把参考书和笔记本摊在桌上写作业，秘密基地的门碰一声被打开了。接着，鼓着脸的辉夜脚步沉重地走了进来，垂着肩走向自己的位子，整个人挂在椅子上。
　　「怎么样?」
　　锦织一边藏起刚才的功课，一边拾起脸来。
　　「什么怎么样?」
　　「没，只是有点在意有没有人来应征异能力者而已。身为参谋的职责。」
　　午休时间，执行了锦织所提案的『拦截广播招募同伴作战』。
　　「我是一年A班的辉夜，现在正为一个远大的志愿在募集伙伴。我需要拥有强大力量的同伴。说得更具体一点，我希望招募的是『异能力者』，与我一同建构新世界吧，条件是身心健全，会使用异能力的人，不问性别。现在还可以聘任你成为军团的幕僚。此外，当新世界建构完成，保证绝不会亏待你。今日放学后将举行任用面试，上述人才请来一趟屋顶。以上。」
　　——辉夜突然入侵播送室，从正在接受采访的锦织手上夺去麦克风，一口气滔滔不绝说完这样内容的发言。
　　锦织后来才听说，当辉夜的声音从喇叭响起的瞬间，许多人被午餐噎到或直接喷了出来。
　　辉夜现在刚从那个任用面试回到秘密基地。
　　「当然有人听到招募来参加了，一共有五个人。」
　　「那可真是大丰收啊。」
　　「奇怪的是，全都是男生。」
　　「原来如此。」
　　所有人一定都是冲着辉夜而来的。
　　「有那么多人希望入队，妳看起来为什么还这么不高兴?」
　　「因为他们全都不是异能力者啊。」
　　『那当然啦。』锦织在心中默念。
　　「顺便问一下，妳怎么判断他是不是异能力者的?」
　　「我测试过了。」
　　「内容是?」
　　「我叫他们从屋顶上跳下去，平安无事的话就让他们加入。结果他们全都白着一张脸回去了。」
　　「太好啦，幸好妳没成了教唆自杀的现行犯被逮捕。」
　　「如果是异能力者，那种小事当然能做到啊!」
　　辉夜砰一声拍向桌面。似乎对同伴候补人员全逃光的事情感到相当不满。
　　「我是觉得……即使学校里有异能力者，也会隐藏住他的能力吧?就算现在这样招募，对方也没那么容易就愿意成为同伴。」
　　「看来真的是这样。」
　　辉夜认同地噘着嘴。
　　「看来只能在学校里找出跟神社佛坛有关的人再逼问他了。」
　　「也不见得有这么巧的事吧。」
　　「腹黑，你负责搜集全校学生的个人情报，并且进行调查。」
　　「不要啦，要是被发现，我会被退学的!」
　　「想出不会被发现的作战计划，就是你的职责啦。」
　　被辉夜用大大的双眸锐利一瞪，锦织只能把手放在额头上，不住地摇着头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　啪唰。
　　竹刀的激斗。在小小的体育馆里，回荡着竹刀击中面具的轻快声响。
　　红色三角旗唰一声举了起来。
　　「一胜!」
　　从旁观的观众群中，掀起小小的欢呼。
　　「真厉害耶，那个一年级的。」
　　「根本没有人赢得了那家伙吧?」
　　获胜的锦织，在面具中听着人群阵阵的赞赏。
　　（这么一来，夏季的县大会肯定是由我出场了。）
　　他一边敬礼，一边腹黑模式全开地好笑着。因为有戴面具，才能无所顾虑地笑。运动神经超群，什么运动都十分擅长的锦织，刻意选择剑道的原因就在于此。
　　（哎，这真是太爽了。）
　　深感得意的胜利，令他感到体内积欠已久的压力似乎瞬间获得释放。
　　「辛苦啦～」
　　锦织在洗手台冲着凉，后颈忽然贴上来一罐铝箔包装的冰果汁。
　　穿着T恤的六道拿着柳橙优格站在那儿。那对裹在短裤中如羚羊般纤细的双腿十分抢眼。
　　「我有去看比赛喔，那剑真是漂亮。」
　　六道有些小声地说道。
　　「因为社长才刚比赛过，似乎累积了不少疲劳，跟我运气好也有关系啦。」
　　接过果汁，锦织边作势抓了抓耳后。
　　「这次是第四胜了?」
　　「应该差不多吧。（第五胜。哎，不过就算再打个十场，我还是有自信十次都获胜。）」
　　锦织已经完美掌握了社长的剑路，整理在笔记本里了。
　　「说到这里，六道也确定能出战这次的团体赛了吧?」
　　「嘿嘿嘿。」
　　由于她这学期刚开始就被辉夜惹哭，锦织原本以为她是个呆呆的家伙，没想到却意外具有运动神经。在剑道社的女孩子中，她也会跟高段生一起练习。
　　「其实，从小的时候开始，父亲就曾经教过我剑道和薙刀之类的武器了。」
　　「喔?妳父亲难道是武术家?」
　　锦织在背后打开『隐形笔记』，用看不见的笔记录着。就算对方是六道，情报收集也是不可或缺的。
　　「不是武术家啦，我们家是神社。由于必须跳舞祭祖神明，所以也需要一点点的武术涵养。」
　　「咦咦!」
　　锦织难得地大叫出声。
　　「哇，锦织同学好惊讶喔．有这么稀奇吗?神社家的小孩。」
　　六道有些困惑地羞红了双颊。
　　「嗯，是很稀奇没错啊。应该说，并不算普通吧。」
　　「漫画跟卡通里就很常见啊。」
　　「那个世界未免也太特殊了。不过，好厉害，没想到真的存在于现实啊。」
　　锦织重新由上而下打量着六道。
　　没想到除了运动神经以外并不怎么起眼的六道，竟有着这样的秘密设定。
　　「等、别这样盯着看啦，人家会害羞的。」
　　「不，因为我真的很意外，太意外了。」
　　「真是的。也就是说六道看起来不像神社人家的女儿，是这样吗?」
　　「像神社人家的女儿是怎么样的啊。」
　　「一天到晚穿着巫女服之类的?」
　　「没错，六道看起来好像不太适合穿巫女服啊。」
　　「才没有呢，爷爷说过，小要不管穿什么样的衣服都很合适。」
　　「那句话是告诉妳人要衣装的意思啦。」
　　
　　[[IMG,78256726e3e763eeccbc81d2f7366cf0,403,600,101824]]
　　
　　锦织哈哈笑着，脑中想的却是另一件事情。
　　神社的女儿就在这间学校，而且还是同班同学。
　　（如果跟辉夜说的话……她100%会把六道当作是异能力者，拉她成为同伴。一定会演变成这样吧!）
　　也就是说，六道就会因此得知锦织在跟辉夜一同进行「建设王国游戏」。这样真的没问题吗?
　　不过，要是能把六道定位在异能力者的位置，和平的日子便能暂时降临。
　　（选哪边好呢……）
　　锦织绞尽脑汁地开始仔细思索。
　　
　　
　　翌日，走进秘密基地的锦织，被盘腿坐在折叠椅上的辉夜瞪了一眼。
　　「慢死了。」
　　她的声音听来压抑且低沉。
　　「没办法啊，我这周也负责打扫。」
　　是发生什么糟糕事了吗?辉夜看起来比平常更为不悦。
　　（速速退散、快快离去!）
　　像这种时候，就该随便找个理由逃到图书馆之类的地方。
　　锦织缓缓坐上折叠椅，正想再度慢慢站起身时，桌面被猛力一拍。
　　咖啡色的地球仪大概跃起了三公分之高，市街地图传来破裂的声响。
　　辉夜伸直双腿站了起来，臭着一张脸直直指着锦织。
　　「你太混了!」
　　在狭窄的房间中，怒吼声阵阵回响。
　　「别那么大声啦，妳不会耳鸣吗?」
　　无视于锦织捂住耳朵，辉夜仍大声说个没完。
　　「腹黑成了参谋之后，世界再建构计划有任何一点进展吗?有什么变化吗?没有，完全没有进步。要说到改变，就只有在这狭窄的秘密基地里又多增加了一个郁郁寡欢的面孔，令人呼吸困难而已。既然你是参谋，就该帮我多想三四个导向王道乐土的作战计划才对吧?」
　　「也才过了一个礼拜，要立定作战计划当然是不可能的啊?」
　　「要说到你做过的事，也就只有第一天遵照我订下的作战计划上街去，躲在垃圾桶的后面而已吧。」
　　「妳这也跳过太多了吧!」
　　「而且还对别人的计划挑三拣四，自己却连一个也没想出来．我都大费周章订出在学校里寻找的方针了，你有找到关于异能力者的线索，或是相关的办法吗?」
　　一阵哆嗦。
　　锦织从眼睛到嘴角，传来电流般的紧张感。
　　关于异能力者的线索。
　　有。他心里清楚得很。
　　（该说吗……?）
　　结果，他想了一晚还是没得到结论。
　　锦织虽不排斥让六道成为牺牲者，但却为可能增添麻烦而伤脑筋。
　　「喂，腹黑……」
　　「哇，太近了!」
　　当意识瞬间转而思考六道的事时，辉夜借机移动到锦织眼前，弯腰凑近他的脸。锦织连同折叠椅整个人往后退。
　　「你有什么事情瞒着我对吧?」
　　辉夜瞇起眼打量着后退的锦织。
　　「没、没呀，才没有。」
　　「喔?用这种态度跟我说话好吗?」
　　辉夜拿出了那支天气指示棒。像美国警察拿着警棒那样，频频敲着自己的手掌，一面接近锦织身旁。
　　不过，锦织以反抗的视线朝辉夜瞪了回去。
　　（妳要是以为那根棒子总会像魔杖一样让我乖乖听话，那可就大错特错了。）
　　他拜托妹妹用指示棒敲头来让自己习惯。大概有三次呼吸困难到几乎快昏死过去，不过这训练十分值得，让他已经能够忍受这样的动作。
　　辉夜开始频频用指示棒敲着锦织的头。
　　看锦织一副无所畏惧的表情，辉夜便在他耳畔忽然轻声说道：
　　「你这没用的家伙!」
　　用十分藐视的声音。
　　「竟然用言语攻击模式……!咕啊，咳咳咳……」
　　锦织再度压住了喉头。
　　「脑筋迟钝!」
　　「咯啊!」
　　「比电话卡跟竹尺还没用的家伙!」
　　「咕啊啊!」
　　锦织从折叠椅上摔了下去。对不停抓着喉咙的锦织，辉夜蹲了下来，打算再度展开下一波的耳语攻势。
　　「妥协吧你。」
　　锦织拍向地板。
　　「我说、我说啦。」
　　「打从一开始就该这么规炬啦。」
　　「其实啊……」
　　锦织一脸可怜兮兮地仰望着蹲在那儿哼了一声的辉夜。
　　
　　
　　生物数据室的门吱嘎作响地被打开，一个女孩子走了进来。
　　她的表情显得相当不安。但双眸就像是在期待些什么一样，微微闪烁着光芒。
　　「锦织……同学?」
　　她关上门，走进昏暗的教室中。
　　女孩手中捏着一张纸条，上面简洁地写着要她来一趟生物资料室，送信者是班上的男生。
　　（安排的会不会有点太夸张?）
　　在资料架后望着六道要的身影，送信人锦织心中想着。
　　「妳来得正好，六道。」
　　在这呼唤声的同时，照明一亮，辉夜的身影出现在六道面前。坐在折叠椅上翘起纤长的双腿，嘴角浮现如黑手党电影中大反派般的笑容。
　　「哇!……辉夜同学。」
　　那声音与其形容成尖叫，还比较像单纯的惊叫声。
　　「为、为什么辉夜同学会在这里?锦织同学呢?」
　　「那张纸条是我写的。」
　　「骗人～!这明明是锦织同学的字啊?」
　　「妳怎么知道?」
　　「我一直都跟他借笔记。」
　　「是我仿照那男人的文字写的。」
　　「不好意思，我有笔迹鉴定的二级资格。」
　　六道从钱包里拿出一张驾照大小的证照。
　　（妳怎么会有那种证照啊!）
　　锦织在心里狂吐槽她。
　　「原来如此。那么，也没什么好隐瞒的了。」
　　辉夜啪啪两声拍了拍手，锦织就从资料架后走了出来。
　　「妳也太早放弃了吧。这样我躲起来根本没意义啊!」
　　他站在辉夜身旁，望向六道。
　　「六道，总之就是这么回事了。」
　　六道眼睛睁得大大的，在辉夜与锦织之间重复往来了好几次。
　　她张开颤抖的双唇。
　　「怎么……原来锦织同学，跟辉夜同学在交往啊……」
　　「这种状况下妳是怎么推测出那个结论的!」
　　「明明就已经有六道了还……」
　　「不对，也不是这句吧，等等、妳怎么一副双手掩脸的模样!」
　　「就是啊，我跟这男人之间可不是那种关系。」
　　「那是什么关系?」
　　「新世界之王与左右手、英雄与部下，不对，应该说是跑腿的?」
　　「喂，我的立场怎么明显愈来愈低!」
　　「总之就是在交往嘛。」
　　「妳到底是怎么解释成那样的?」
　　「在男女关系中也是有这种的啊……」
　　「别把人说得像性向错乱了一样!」
　　「那些怎样都无所谓!」
　　辉夜突然大声叫道。
　　锦织跟六道都受其震慑而沉默了下来。
　　「我们现在需要的是力量。」
　　「力量?」
　　「为何需要力量，我来梢作解释吧。腹黑，去拿那个来。」
　　「欸，别忽然转到我这啦．妳说那个是哪个?」
　　「你当我参谋几年了啊!」
　　「差不多快两个星期了吧?」
　　见锦织若无其事地如此响应，辉夜无言地挥下手中的指示棒。
　　「哇啊——痛，我知道啦，妳是说纸板对吧?」
　　锦织从秘密基地取来了纸袋，从里面拿出了板子。
　　「不对，这上面写的不是『新世界秩序的必要性』吗?」
　　「光看这个我哪里懂啊，妳应该先做好分类目录吧。」
　　「吶，现在是要做什么?」
　　六道像个昭和初期年代等着皮影戏开幕的小孩子一样，用热切的眼神盯着纸板看。
　　「太费事了，就由我来说明吧?」
　　「嗯?算了，也好。」
　　辉夜或许也觉得麻烦吧，有些不满地点了点头。
　　「简单来说就是啊……妳知道辉夜的目标是成为『世界之王』对吧?」
　　「嗯。充满泪水的回忆。」
　　「那么，妳知道建构王国必要的是什么吗?」
　　「钱?」
　　「马上答出这个的六道也真够吓人的……哎，虽然也没错，要更广义说来就等于『力量』吧。」
　　「原来是这样，嗯嗯。」
　　「因此正当辉夜需要气力量』时，发现六道正出身于神社世家。」
　　「说是发现，其实就是锦织同学说的吧?」
　　「……也可以这么说。」
　　「然后呢?」
　　「所以，六道就因为我写的纸条被叫来这里了。」
　　「咦?嗯——对不起，六道的脑筋有这么不好吗……我听不懂你说的意思。」
　　六道抱着头，嗯嗯作声地陷入思考。
　　「我不否认妳脑袋不好，不过光凭刚才的说明也确实难以理解。」
　　「你也否认一下吧，从需要『力量』到诱拐神社人家的女儿，我总觉得这之间的关联，隔得跟荷姆兹海峡一样远耶。」
　　「应该说意外相近吧。荷姆兹海峡最峡窄的地方也不过才三十三公里。」
　　「抱歉，我地理成绩不好。」
　　「不懂还装懂可不好喔。」
　　「啊哈，被说装懂了。」
　　锦织与六道间呈现一股祥和温馨的气氛。
　　「没效率!」
　　辉夜在一旁好像看不下去般怒吼了起来。
　　「你这样侦讯，犯人是不会招供的!」
　　「咦?咦?这是侦讯吗?」
　　「换人，由我来说明。」
　　辉夜伸手托住六道的下巴，往上一抬。
　　这危险的举动令六道双颊微微一红。
　　「总而言之，就是需要妳的异能力。」
　　「咦?」
　　六道惊讶得直眨眼。
　　「我补充一下，在辉夜的想法里，神社跟佛坛的关联人等，有极高机率会是异能力者。」
　　「真的吗——?呃、可是，六道没有那种超能力耶。」
　　「不用再装了。妳不再是一个人，不用为自己拥有与他人不同的力量感到烦恼。」
　　「辉夜同学用有点温柔的表情看着我耶——!」
　　「只要成为我的同伴，我也能够提供妳尽情使用能力的场所。」
　　「对话都朝着我是异能力者的方向前进了——!」
　　六道求助似地望向锦织。
　　但锦织摆出一副为她祈求基幅般的表情，六道的神情立刻转为绝望。
　　「辉夜同学……我可以先确认一件事情吗?」
　　「没问题。」
　　「辉夜同学之前说过的同伴，就是锦织同学吗?」
　　「如果我有说过的话，指的应该就是腹黑吧。」
　　「腹黑?」
　　「锦织的代号。」
　　「嗯～?」
　　六道以万分疑惑的神情望向锦织，后者见状把头转开了。
　　看到他这反应，六道看似心意已决地点了点头。
　　「辉夜同学，其实，六道之前也觉得自己好像拥有异能力。我可以感觉到它的存在。」
　　「咦咦————!」
　　锦织夸张地大叫出声。
　　「可是，我还不太行，只是觉得自己总有一天能发挥出来的。如果这样也可以的话，就让六道也成为你们的同伴吧。」
　　「真假?妳认真的?Really?」
　　锦织再三追问六道。
　　「Really。」
　　「妳知道自己在做什么吗?」
　　「不就是建构新世界吗?」
　　六道一脸无所谓的表情。
　　「腹黑，你是怎样?难道有什么反对六道加入的理由?」
　　辉夜制止还想再继续追问的锦织。
　　「不、当然没有，只是……」
　　「那你就给我闭嘴。」
　　「唔……」
　　锦织紧咬着下唇。
　　他对六道的加入当然没什么太大的意见。共有相同的秘密，也能确保锦织和辉夜的关系不被揭穿，反而落得轻松。
　　只不过他完全不明白，六道为何不借谎称自己可能拥有异能力也想加入他们，这令锦织感到些许不安。
　　「那么，六道，就让妳成为我们的同伴吧。」
　　「哇——谢谢妳!」
　　「那每天放学后，没有社团活动时都要来这里，严禁迟到。」
　　「Yes Sir!」
　　「另外，既然妳已经成为我们的同伴，就必须尽速开发异能力，成为未来的战力。这是我交付给妳的使命。」
　　「再一次，Yes Sir!」
　　「还有，在这里要称呼我为阁下。」
　　「了解，阁下!」
　　六道与辉夜握过手之后，也向锦织伸出手来。
　　锦织稍微踌躇了一阵，仍握住了她的手。
　　她瞬间眨了眨充满恶作剧意味的大眼睛。
　　
　　
　　「六道……妳是认真的吗?」
　　「咦?」
　　回家途中，锦织与六道一同走在渐趋幽暗的国道沿途步道上。
　　「什么认不认真的?」
　　「哎，我是说，妳是真打算想陪辉夜玩那个『建设王国游戏』吗?」
　　「嗯。为什么这么问?」
　　六道瞄了一眼身旁锦织的表情。
　　「妳在不久之前还对辉夜很没辄对吧?」
　　「也不算没辄啦。」
　　「之前明明就被惹哭了。」
　　「的确曾有过一段纠葛。」
　　「妳是哪个时代的人啊?」
　　「可是真要说起来，锦织同学还不是一样。为什么在辉夜同学面前，就跟平常在班上的时候不一样呢?」
　　「有差那么多吗?」
　　「嗯，有。好像很有活力的样子。」
　　她似乎有些不甘愿地说道。
　　「不过，感觉有点坏心。」
　　「坏心啊——?」
　　锦织抓了抓耳后，接着放弃挣扎似地叹了口气。
　　「该怎么说呢……要跟辉夜一起进行秘密活动也就表示，以后我跟六道会是命运共同体，必须共有相同的秘密。所以我趁这机会跟妳说清楚好了……」
　　「??」
　　「这才是真正的我。」
　　他耸了耸肩，凝视着六道的脸。
　　「不但被辉夜取名腹黑，也正如六道刚才所说的。我虽然被叫做什么『资优生』，实际上也只是个坏心眼的男人而已。」
　　锦织深深吸了口气。主动自白，这还是头一遭。
　　「嗯～?」
　　六道目不转晴地盯着锦织的脸瞧。
　　「那为什么锦织同学在辉夜同学的面前会展现真面目呢?」
　　「那是因为……我在悔恨无比的一次失误中刚好被她发现了。」
　　「一旦被发现，就一直都以真面目示人啦。也就是说，觉得这样比较轻松吧?」
　　「喔，是啊，不用去多想各种反应之类的。」
　　「嗯——那也不用考虑那么多吧?六道觉得真正的锦织同学也不错啊，吐槽得强而有力。」
　　六道把双手背在后面，走在锦织的前方。
　　锦织有些讶异地微倾着头。
　　「欸……我昨天就想问了，妳为什么会想参加这个『建设王国游戏』?竟然还撒谎说可能有异能力。」
　　「就是啊，人家总觉得辉夜同学和真正的锦织同学，好像玩得很开心的样子。」
　　「我对这感想有意见，至少我一点都不觉得有什么好开心的。」
　　「这样啊～?」
　　转过身去面对锦织，六道开始往后倒着走。
　　「总而言之，六道想跟你们两个一起开心地玩。我除了剑道社之外，之前也曾经想过要参加别的文系社团。」
　　「我们进行的活动，跟那些社团活动有点不一样吧!」
　　「有什么不一样?」
　　「该怎么说呢，再更非社会一点。」
　　「一点点而已啊?明明是要建构新世界的说。」
　　六道嘻嘻地笑了起来。
　　「锦织同学好像对六道成为辉夜同学的同伴感到很不满?」
　　「没，与其说不满，不如说是有点担心吧。」
　　「哇，你为六道担心吗?真高兴呢。」
　　「不是，这也不只限于妳啊。」
　　「唔，这种时候说个小谎也好嘛。」
　　「总之，辉夜是真的把六道当成异能力者了，认真到完全相信妳所说的。」
　　「嗯，所以呢?」
　　「要是妳一直没使出异能力，她过阵子一定会发火。我担心的是，暴怒的辉夜会对这社会带来什么样的影响。或者该说我不想惹祸上身哪!」
　　「没问题的，说些好听话蒙混过去就行了。」
　　「太天真了，看来妳根本还不知道魔王女有多可怕。」
　　「锦织同学倒是很了解关于辉夜同学的事情呢，真不愧是个名参谋。」
　　边这么说着，六道显露出有点寂寞的神情。
　　「我担心的还有另一件事……」
　　锦织变得有些含糊其词。
　　「呃，我跟辉夜一起的事……」
　　「锦织同学跟辉夜同学很好的事，不要说出去对吧?」
　　「这话我有意见。我是被那女人胁迫成为参谋的，跟她绝对算不上感情好。」
　　「别、别误会喔，我也不是因为喜欢才当上参谋的，是这种感觉吗?」
　　「虽然妳这说法很容易产生误会，不过就是这意思没错。」
　　「总之，我不会跟任何人说的。要是锦织同学跟辉夜同学一起进行『建设王国』活动的事被班上同学知道的话，那可就严重了呢，没问题，我绝对不会说的。」
　　「那就就太感谢了。」
　　一直往后走的六道突然停下了脚步。
　　「那，我走这边啰。」
　　她往从国道分歧的倾斜道路指了指。那是条切入竹林中，勉强能通过一辆车的小径，道路的入口立着一座刻有「六道神社」的陈旧石碑。
　　「还真的是『六道』呢。」
　　「就真的是『六道』啊。」
　　「我送妳上去比较好吧?这是绅士该做的。」
　　「我每天都走这条路，没问题的。而且，从这里开始就是私有道路了，每隔十公尺就有装设防盗监视器，发生什么事的话爸爸也会冲过来的。」
　　「包括女儿跟男生一起回家?也就是说，这座山全都属于六道家的?真厉害啊——货真价实的有钱人。」
　　「我也不太清楚，不过藉由宗教法人的名义，税金好像也不高呢。」
　　「还是很厉害呀。」
　　锦织咻地吹了声口哨。
　　「我趁六道的爸爸还没冲来之前先走啦。掰掰，明天见。」
　　锦织举起手来，踏出了步伐。
　　「等一下……」
　　六道的表情忽然变得有些紧张。
　　「嗯?」
　　「吶、锦织同学……」
　　「怎么了?」
　　锦织一脸疑惑。
　　六道微启的双唇缓缓合上，又再度开了口：
　　「呃、嗯——不，没事。」
　　「真的没事?」
　　「嗯。我好像，忘记自己要说什么了。」
　　「是喔，那就好。我还以为要被告白，刚才小紧张了一下。」
　　「怎么可能!」
　　六道哈哈笑了一声，但马上又郑重其事地望着锦织的睑。
　　「不过，如果真的是告白的话，锦织同学会怎么回答呢?」
　　「NO——」
　　他立刻双手举起，比了个大叉。
　　「我在高中生活里，不打算跟任何特定的人深入交往。」
　　「大打击～呜呵呵。」
　　「不过，假设六道说『如果不想自己跟辉夜同学一起追求霸权的事情曝光，就跟六道交往吧』之类的话，我可就拒绝不了啰。」
　　「原来如此，还有这招啊。」
　　六道小捶了一下手心。
　　「那，如果不希望追求霸权的事情曝光，明天数学笔记要借给六道喔。」
　　「妳啊，平常不也是默默一把就抢过我的笔记本吗?」
　　「就是说喔。」
　　六道哈哈笑着，挥了挥手。
　　「那就晚安啰。」
　　「嗯，明天见。」