　　菲托亚领地消失后过了半年。
　　总算到达菲托亚领地的洛琪希面对眼前这片空无一物的「草原」，只能瞪大双眼。
　　哑口无言地原地愣住。
　　现在洛琪希脚下的干道是阿斯拉王国铺设的石板路。
　　在他国，大概只有首都附近才能见到如此平整的道路。
　　然而阿斯拉王国却从国土的这头到那头都铺设着这种石板路。
　　应该是这样才对。
　　然而，眼前的景象中，过了某条界线后道路就消失了。
　　只有一整片草原，彷佛什么都不曾发生。
　　「……」
　　洛琪希知道曾经发生过某件事。
　　但是她不知道究竟发生了什么事。
　　她只知道结果。
　　只知道「菲托亚领地消失」的结果。
　　还有「布耶纳村也消失了」的结果。
　　她只知道唯一一个结果，就是鲁迪乌斯，还有那个即使知道自己身为魔族依旧愿意干脆接纳她的温柔家庭全都消失了。
　　在来此的途中，洛琪希曾经多次听说这个消息。
　　但是她却觉得不可能。
　　自己一定是被骗了。
　　总之，洛琪希不愿相信。
　　她深信那些人一定还活着，一定还平安无事地存在着。
　　一直抱着最后一缕希望。
　　
　　
　　直到亲眼目睹眼前的现实……
　　
　　
　　洛琪希跪倒在地。
　　「你也失去了家人吗？」
　　送她来此的马车夫不知何时已经来到洛琪希身后。
　　「我失去了优秀的弟子。」
　　「弟子吗？不过，如果是魔术师的弟子，应该早就做好会丧命的心理准备吧？」
　　「他才只有十岁。」
　　「这……年纪轻轻就……」
　　马车夫拍了拍洛琪希的肩膀，像是在安慰她。
　　洛琪希暂时什么都无法做，只是低着头看向脚下的地面。
　　她什么都不想思考，也什么都无法思考。
　　连之后到底该怎么办都毫无头绪。
　　马车夫静静地看着这样的洛琪希，然后开口说道：
　　「其实有个菲托亚领地的难民营，你要去那里看看吗？是啦，十岁恐怕很难幸存，但说不定他会在那里。」
　　洛琪希猛然抬起头。
　　「我要去！」
　　鲁迪乌斯他们一定没事。
　　毫无疑问会靠着临机应变，顺利存活下来。
　　应该会在那个难民营里好好生活。
　　洛琪希心里再度涌上一丝希望。
　　★★★
　　难民营里搭载着好几栋木造建筑，形成可以算上一个村的规模。
　　人很多，大家都显得很忙碌。
　　然而聚落里却缺乏活力，笼罩着一股沉重阴郁的空气。
　　（居然会在阿斯拉王国里接触到这种气氛。）
　　洛琪希认识的阿斯拉王国是世界上最富足的国家。
　　在这里，处处可见洋溢着快活气息的表情和笑容。
　　食物丰富，魔物也很少。
　　是最能轻松生活的国家。
　　明明以前是那样，眼前却看不到笑容。
　　这个聚落里看起来不像是缺乏食物。
　　毕竟这里原本就是富饶的土地。
　　只要拔起附近的草当粗食，就不会挨饿。
　　既然不会挨饿，人们脸上应该会露出笑容。
　　即使依旧会发生让人不快的事情，但不会出现魔大陆那样的肃杀气氛。
　　原本应该是那样才对。
　　然而看到眼前的光景，洛琪希不得不露出收起表情。
　　
　　
　　她来到难民营里的临时冒险者公会。
　　原本应该张贴着几张委托书的告示栏前方。
　　这里充满最为沉重的气氛。
　　一名无家可归又失去家人的男子在告示栏前方嚎啕痛哭。
　　「这是怎样！这到底是怎么回事！我花了半年……花了半年才回到这里，结果却……可恶！罗拉、法兰西斯，为什么你们都死了！」
　　男子不只失去家人，连自己的家、土地、经商道具……所有一切都已经丧失。
　　虽然这悲痛的哭叫声听来刺耳，却没有任何人能够要求他停止恸哭。
　　只会感同身受。
　　「神啊！这就是您对待我们的方式吗！」
　　某个僧侣把自己的谋生道具，也就是米里斯教团的象征物狠狠砸向地面。
　　「我再也不相信任何神！你们根本不是神！而是只会嘲笑并杀害人类的冷酷恶魔！」
　　僧侣仰头朝上，以充满愤怒和憎恨的表情大叫。
　　虽然现场还有好几个米里斯敦徒，但没有人向神祈祷。
　　「别阻止我！」
　　「喂！快住手！死了又能怎么样！活着一定会有仆么好事！」
　　一名商人试图用小刀割喉，却遭到周围其他人的阻止。
　　「活……活着有什么用！你真的相信活着会有好事吗！混怅！我啊……失去了比生命……比生命更重要的事物！拜托让我死吧……可恶！可恶啊！」
　　一脸绝望的商人蹲了下来，边流泪边把身体缩成一团，静静地颤抖着。
　　这真是个悲惨的地方。
　　每个人都露出沉痛的表情。
　　洛琪希从来不曾见过被悲伤支配到如此程度的地方。她曾经多次目睹有人丧命的场面，原本也认为自己早已经历过几次的残酷战场。
　　然而，她第一次来到这种只充满悲伤的地方。
　　（看这情况，或许真的没有什么希望。）
　　受到现场的气氛拖累，洛琪希抱着想哭的心情开始收集情报。
　　★★★
　　一小时后。
　　洛琪希大致掌握发生过什么事。
　　在天空出现异变后，整个菲托亚领地都发生大规模的魔力灾害。
　　虽然不是伴随着爆炸的类型，但规模却非常庞大，菲托亚领地的人们全都被传送到世界各地。
　　建筑物和树木不知道消失到哪里去了，只有人们被各自送往世界上的某处。
　　这些人当中有一部分费了千辛万苦才回到菲托亚领地。
　　接着发现故乡已经什么都不剩，因此失去希望。
　　「……真是悲惨。」
　　洛琪希边喃喃自语边看向告示栏。
　　上面写着「死者」和「失踪者」的名字。
　　旁边还贴着许多给家人的传言，以及内容是：「如果旅途中遇到这样的人，请带对方来这里」的委托。
　　在最明显的位置以菲托亚领主的名义，发出征求失踪者与死者情报的公告。
　　数量多得前所未见。
　　洛琪希以冒险者的身分活动过一段不算短的时间。
　　即使如此，她也未曾见过贴着这么多委托的告示栏。
　　而且，也未曾见过有哪个告示栏上，全都是如此拚命又充满哀痛感的委托。
　　可以看出这次灾害的规模到底有多庞大。
　　死者、失踪者。
　　或许自己在前来这里的途中也曾遇上这样的人物。
　　洛琪希曾听说过有人凭空出现的传闻。
　　由于这种胡说八道的传闻相当多，因此她完全没当一回事，不过要是有放在心上，或许她也能够尽一份力。
　　「不……」
　　这样想的洛琪希摇了摇头。
　　她经过的路线是横渡中央大陆的最大干道。如果是在那边能得知的消息，肯定会有其他哪个人已经知道并获得情报了。
　　「……」
　　洛琪希没有继续深入思考，决定从死者栏开始依序确认。
　　和灾害规模相比，死者人数算是很少，没看到认识的名字。
　　相较之下失踪者却很多，多到让人眼花撩乱。
　　毕竟这次转移的目的地是世界各地。
　　应该有人受到魔物袭击而死亡，连骨头都不剩。
　　被传往山上、半空中、海里等处，结果立刻丧命的人大概也为数不少。
　　光是能够确定已经死亡，就算是很不错的结果。
　　「有了……」
　　洛琪希皱起眉头。
　　在失踪者的名单上找到了鲁迪乌斯等人的名字。
　　鲁迪乌斯·格雷拉特。
　　塞妮丝·格雷拉特。
　　莉莉雅·格雷拉特。
　　爱夏·格雷拉特。
　　洛琪希知道莉莉雅也成为保罗的妻子。
　　鲁迪乌斯在信上曾经提过。
　　至于爱夏应该是他的妹妹，不过洛琪希记得还有另一个妹妹。
　　保罗和诺伦的名字被划掉了。
　　担心有了万一的洛琪希又确认一次死者栏。
　　上面没有。
　　意思是他们还活着吗？
　　不，也有可能只是情报不完整。
　　不能高兴得太早。
　　「总之，应该要为了他们没死而感到高兴吗……」
　　洛琪希茫然地望着传言板。
　　内容是搜索委托。
　　每一张都看得出来写这些委托的人是多殷切焦急。
　　洛琪希觉得有一点点羡慕。
　　不会有人如此拚命地寻找自己。
　　话说起来，故乡的双亲过得好吗？
　　吵架之后她负气离开聚落，已经过了相当长的年月。
　　在不久之前，洛琪希觉得对米格路德族来说是很短的时间。
　　岁月匆匆流逝。
　　或许写封信回去仓比较好。
　　「这是……
　　此时，她注意到一张传言。
　　署名是保罗·格雷拉特。
　　
　　
　　「给鲁迪乌斯：
　　塞妮丝、莉莉雅、爱夏失踪了。
　　诺伦在我身边。
　　我不知道你现在人在哪里。
　　然而，我认为你即使只剩下自己一个人也能回到这里。
　　所以找你的行动会往后延。
　　我要去米里斯大陆，因为那里是塞妮丝出生的故乡。
　　也会在莉莉雅的故乡、老家都留下传话。
　　我要你去中央大陆北部寻找。
　　要是找到了，就按照后述的方式联络。
　　塞妮丝和莉莉雅也一样，要是看到这张传言，就联络我吧。
　　
　　
　　此外，给认识我本人和我家人的人物，以及『黑狼之牙』的旧成员们：
　　希望你们也能帮忙寻找。
　　『黑狼之牙』的旧成员们对我应该抱着不满吧？
　　我不会要求你们把旧帐一笔勾销，要骂我也可以。
　　如果想要求我舔鞋子，我也愿意。
　　财产已经全部消失所以无法支付报酬，但拜托你们。
　　请帮忙寻找我的家人。
　　
　　
　　·联络对象
　　米里斯大陆米里斯神圣国首都米里希昂冒险者公会
　　队伍名称『布耶纳村民搜索队』
　　团体名称『菲托亚领地搜索团』
　　
　　
　　——保罗·格雷拉特笔。」
　　
　　
　　保罗还活着。
　　知道这件事，让洛琪希稍微松了口气。
　　虽然鲁迪乌斯在信里把他写得一无是处，但他是在这种状况下反而会很可靠的人物。
　　「……」
　　接着洛琪希开始思考。
　　自己是不是也该加入搜索行动呢？
　　那个家庭曾照顾过自己。
　　和他们一起度过的那两年到现在依然是美好回忆。
　　在很多方面都是。
　　所以，她很乐意帮助他们。
　　（好，参加搜索吧。）
　　洛琪希做出决定。
　　从决定的那瞬间起，她就开始动脑。
　　（不过，该用什么方法寻找哪个人呢……）
　　传言上面写的「黑狼之牙」大概是保罗以前隶属过的队伍吧？
　　那些人应该不认识鲁迪乌斯。
　　虽然他们大概也不认识莉莉雅，不过自己还是去寻找被视为次要的鲁迪乌斯吧。
　　保罗似乎认为鲁迪乌斯会回来，但那个少年拥有高适应力。
　　也有可能会干脆在转移后的地点落脚。
　　如果是那样，自己必须通知他发生了什么事情，并把他带回这里。
　　（就算决定要去找鲁迪，该从哪里着手呢？）
　　保罗已经前往米里斯神圣国的首都。
　　意思是他沿途应该都会留下传话。
　　阿斯拉王国的国境，王龙王国的东部港口，还有米里斯神圣国的西部港口。
　　至少在这三个地点应该都有留下传话。
　　那么，自己应该去这路线以外的地方寻找。
　　中央大陆北部、贝卡利特大陆，还有魔大陆，大概就是这些地方。
　　洛琪希并没有去过贝卡利特大陆，不过曾听说过那里是魔物和迷宫都很多的土地。
　　对魔大陆虽然多少有点地理知识，然而那里却是不适合一人旅行的危险场所。
　　如呆要注重安全性，该去中央大陆北部……
　　不，正因为危险，才更应该前往。
　　正因为是充满危险的土地，能踏上那些地方的人想必不多。
　　如果是自己，有机会加入能力足以前往那两个大陆的队伍。
　　好。
　　既然已经下了决定，就没有必要继续留在此处。
　　先移动到王龙王国的东部港口吧。
　　到了那里，要寻找准备前往贝卡利特或魔大陆的队伍。
　　心意定了之后，洛琪希的行动就很迅速。
　　她立即做好旅行的准备，动身离开难民营。
　　开始行动后，很不可思议的是，悲伤的气氛已经飞向九霄云外。更不可思议的是，她甚至产生鲁迪乌斯一定还活着的确信。
　　（真希望有机会能再度和大家坐在餐桌旁呢。）
　　洛琪希心不在焉地这样想着，并朝向南方移动。
　　
　　
　　从这天开始，洛琪希·米格路迪亚展开了漫长的旅程。
　　（下集待续）
　　[[IMG,6115efb07188a7ac18bf048e54fa3eef,654,1000,75538]]