　　如此这般，我快要十岁了。
　　这两年间都花在学习语言上。
　　除了魔神语和兽神语，还学会斗神语。
　　斗神语和人类语相当类似，没费太大工夫。
　　就像是在英文中夹杂着一点点德文的感觉。
　　只有单字和一些惯用说法不同，文法的基础和人类语言一样。
　　这个世界的语百并不是那么困难，只要学会一种，就可以应用到其他语言上。是不是因为受到波及全世界的战争影响呢？
　　不过天神语和海神语不但没有文献，也找不到使用这些语言的人，因此无法学会。
　　算了，既然已经学会四种语言，在将来的人生中应该十分够用吧。
　　
　　
　　剑术方面，似乎总算可以升上中级。
　　艾莉丝在短短两年中就从中级成为上级，因此我已经无法担任她的对手。
　　我感受到才能的差距。
　　算了，艾莉丝似乎连假日都有在努力练习剑术，也难怪会这样。
　　我把时间花在学习语言上，她则是投入剑术。
　　当然会出现差距。
　　
　　
　　魔术方面，顶多只有利用制作人物模型来训练。
　　由于现在变得能进行更精细的作业，应该多少有进步。
　　话虽如此，的确是碰上了瓶颈。算了，这方面只要进了魔法大学再努力就行了吧。
　　不需要特别着急。
　　话说回来，我来到这世界已经快十年了吗？
　　让我觉得相当感慨。
　　★★★
　　在距离我生日大约还有一个月的那时候起，以艾莉丝为首，宅邸里的人们开始忙碌起来。
　　出了什么事呢？
　　该不会是有哪个重要人物要来吧？例如其他格雷拉特家的成员，或是艾莉丝的未婚夫之类……
　　不，不可能吧，应该不可能。
　　艾莉丝如果有未婚夫，感觉会让人发笑。
　　不过还是觉得有点不安，所以我决定稍微调查一下。
　　我在艾莉丝后方施展华丽的跟踪术，最后目击她在厨房和女仆们开心对话的场面。
　　基列奴也在场，但她似乎没有注意到我的存在。
　　强悍的兽耳剑士正目不转睛地盯着还没料理的食材（生肉）。
　　「真期待看到鲁迪乌斯吓一跳的样子！说不定会高兴到哭呢！」
　　「这个嘛……按照鲁迪乌斯大人平常的样子，就算内心吃了一惊，也有可能不会表现出来喔。」
　　「可是，他应该会厌到高兴吧？」
　　「那是当然，因为他是旁系，应该吃了不少苦。」
　　其实我根本没吃苦……
　　不过，她们到底在讨论什么呢？
　　是在讲我的坏话吗？虽然我有自信相处得很好，但该不会只有自己如此认为，其实这个家的人都讨厌我吗？
　　如果真是那样，我敢说自己会哭。
　　也有自信可以把枕头弄得跟湿纸巾没两样，害女仆的工作增加。
　　「要赶上鲁迪乌斯的生日才行！」
　　「心里再怎么急也无法做好喔。」
　　「要是做不好，他会不会不肯吃？」
　　「不，我想无论是什么东西，鲁迪乌斯大人都会愿意吃下去。」
　　「真的吗？」
　　「是的，只要绍罗斯大人在场就一定会。」
　　啊，这个……难道是那个吗？
　　在准备生日的惊喜宴会吗？
　　「如果鲁迪乌斯不是出生在那种家系就好了……」
　　艾莉丝似乎很同情地说道。
　　原来如此……我理解来龙去脉后，悄悄离开现场。
　　看样子我是个不太能公开的人物。我原本还以为也对啦，毕竟我是那种家伙的儿子，不想公开也是正常。不过当然，实际上并不是因为这样。
　　这是我这几年才得知的事情。
　　保罗的本名是保罗·诺托斯·格雷拉特。
　　「诺托斯」是他的贵族名。
　　保罗在很久以前被诺托斯家断绝关系，不知道是他弟弟还是堂兄弟成了现任当家。
　　这部分就算了，反正是过去的事情。
　　然而，似乎有些人并不认为，也不愿意这件事情就这样结束。
　　也就是因为诺托斯现任当家是比保罗还糟糕的人渣，因此试图把他拉下来换人上台的一派。
　　现任当家也对这些动静很敏感，因此极力排除那些可能取代自己的人选。
　　因此，大肆声张现在受到伯雷亚斯家庇护的我是诺托斯成员是一种不太妙的做法。
　　虽然我完全没有那种意思，但这种现状似乎也有可能会被视为「保罗的儿子获得伯雷亚斯家这个后盾，打算夺回诺托斯家」。
　　毕竟所谓的掌权者都喜欢疑神疑鬼嘛。
　　最糟的情况，说不定会派出刺客对付我。
　　所以必须隐瞒我的身分。
　　理解这些内情后，再回来解释偷听到的那些对话。
　　也就是我原本应该拥有比艾莉丝更受重视的立场，现在却被当成仆人使唤。
　　因此，就连在贵族中是惯例中的惯例，箅是特别日子的十岁生日都不能大张旗鼓地举办庆生宴会。
　　可怜，真的很可怜。
　　于是艾莉丝找了祖父大人，也就是绍罗斯提出久违的任性要求，最后似乎决定要私底下举行一场庆生会。
　　只有宅邸内成员参加的小型家庭派对。
　　为了我。
　　这真是让人感动落泪的心意。
　　
　　
　　话说回来真是好险啊。
　　虽然我有这种知识，但实际上并没有意识到十岁生日是特别的日子。
　　更何况我常识里的庆生会并不是艾莉丝生日那时的大规模宴会，而是小型的家庭派对。
　　所以就算告诉我要举行一场只有自己人参加的庆生会，我大概也只会回答：「噢，是这样吗？谢谢。」吧。
　　这次是艾莉丝的企画。
　　她身边也没有年纪差不多的小孩，应该是第一次做这种事情。
　　如果我没有表现出高兴反应，她会很失望。
　　先利用水魔术来练习假哭好了。
　　我可是个懂得察言观色的男人。
　　★★★
　　当天。
　　我装出没发现宅邸里慌乱气氛的模样。
　　下午课程结束进入空间时间后，基列奴前来我的房间。她难得这么紧张，连尾巴都竖了起来。
　　「在……在魔术方面有件事想问一下。」
　　平常绝对不会从猎物身上移开的视线目前却在乱飘。
　　看来是想把我困在这房间里。
　　好吧好吧，我就配合一下吧。
　　「哦？什么事？」
　　我开口反问。于是，大概已经是先想好答案了。
　　她看着我的双眼以认真语气如此回答：
　　「能不能让我看看学级的魔术呢？」
　　「是可以，但会对城镇造成损害喔。」
　　「什么？那是什么样的魔术？」
　　「水圣级是暴风和雷雨，要是好好加油，大概可以把这个城镇淹没吧。」
　　「真惊人……下次请一定要让我见识见识。」
　　她很难得地一直抬举我。
　　原来是这种作战吗？
　　好，稍微闹一下她吧。
　　「我知道了，既然你都讲到这份上，那我就实际示范吧。只要骑马移动约两小时，应该就可以让城镇脱离魔术的范围。现在就出门吧。」
　　基列奴的脸部肌肉抽动了一下。
　　「两小时！不……等一下，现在出门的话要到晚上才能回来，那时容易出现魔物，就算是平原也会有危险。」
　　「是吗？不过既然基列奴你也在，应该没问题吧？因为你有说过兽人族对声音很敏感，所以也很擅长夜里的警戒。」
　　「的确是那样没错，但不能过度自信。」
　　「也对，使用圣级魔术会消耗相当多魔力，下次的假日再去好了。」
　　「啊……嗯，对啊，就那样做吧。」
　　我在正好告一段落时结束话题。
　　由于基列奴平常无论碰到什么状况都很冷静，捉弄她还挺有趣。
　　她一动摇，尾巴就会「唰！」地竖起来。
　　我只不过讲一句话，就能让她的尾巴产生反应。
　　光是看到这一幕，就莫名有种幸福的感觉。
　　「啊，话说起来我连杯茶都没倒给你，真不好意思。我去要个热水。」
　　「不不，不必介意！别动！我口不渴。」
　　「是吗？」
　　算了，要热水的话我自己就能制造，不过她好像没发现，所以我也没打算讲明。
　　好，看基列奴这态度，肯定会尽全力阻止我外出。
　　趁机稍微性骚扰一下吧。
　　「对了，关于我现在正在制作的人物模型……」
　　于是我从橱柜里拿出制作中的十分之一基列奴模型。
　　和一开始时的成品相比，我有信心已经进步不少。
　　这个肌肉线条有专家水准吧。
　　基列奴看到模型后，感叹地呼了一口气。
　　「这是我吗？做得真不错。之前你制作艾莉丝大小姐的模型时也做得很好……嗯？怎么没有尾巴？」
　　「因为这方面的知识实在不足，我以前都是靠想像在制作。但这次的成果不错，所以我想要更追求真实感。」
　　「嗯。」
　　基列奴甩甩尾巴，表现出像是在思考的态度。
　　哼哼，真期待她会露出什么表情。
　　「可以让我看一下尾巴的连结部分吗？」
　　「小事一桩。」
　　基列奴说完，就对着我露出屁股。
　　毫无任何犹豫。
　　我眼前出现基列奴那被肌肉覆盖的屁股，以及尾巴连结身体的部分。
　　了不起！不愧是我们的基列奴！
　　真有男子气概！这下我没有胜算！
　　不，别畏缩，还没结束。这是难得可以对防守坚固的基列奴公然毛手毛脚的机会，接下来才是胜负关键。
　　「可……可以稍微碰一下吗？」
　　「嗯，当然可以。」
　　我把手轻轻贴上去。
　　好硬！
　　咦！
　　等一下，这是屁股？
　　是屁股没错吧？
　　好厉害啊，硬得跟铁没两样。不过该怎么说？也可以感觉到柔软度。
　　要怎么形容……是理想？
　　是让人崇拜的肌肉，也是只要身为男人都曾经憧憬过的肌肉。
　　是同时兼具红肌（red muscle）与白肌（white muscle）双方性质的粉红色肌肉！
　　面对这种肌肉，要产生情欲是有点困难的事情。
　　肌肉大神是和色情大神分处极端位置的可敬存在。
　　神明保佑，神明保佑，请把肌肉也赐给我……
　　「已经可以了。」
　　我带着被彻底击败的心情抽回放在基列奴屁股上的手。
　　她把裤子重新穿好，转身面对这边。
　　「我有一次看到艾莉丝大小姐找画家画了自画像，所以我也想让自己现在的模样留下纪录。很期待你完成作品。」
　　她很平常地露出高兴的表情。
　　我真的觉得输了。
　　身为一个男人，在男子气概上输给她。
　　凭我赢不了基列奴的帅气吗……
　　「……差不多该吃晚饭了吧。」
　　「噢……呃，应该还要过一会儿吧。」
　　最后我又让她尴尬得竖起尾巴时，正好女仆来通知我们去用餐。
　　「好，鲁迪乌斯。吃饭了，走吧！」
　　基列奴站了起来，像是在催促我。
　　看来正式好戏要上场了。
　　★★★
　　我一走入餐厅的那瞬间，掌声响起。
　　在宅邸里见过的人全都聚集在此。当然，包括绍罗斯和菲利普，甚至连很少看到的希尔达也在。
　　派对会场是平常的餐厅。
　　然而那里已经被装饰得很漂亮，还摆放着平常不会看到的豪华料理。
　　不管是料理还是装饰，都比不上艾莉丝的生日宴会。
　　然而和她那时不同，现在呈现出一个不是刻意卖弄，而是会带来暖意的空间。
　　我刻意装出一副什么都搞不清楚的表情，环顾周遭。
　　「这……这是？」
　　回头一看，连基列奴也在拍手。
　　「咦？咦？」
　　我演出很慌张的反应。
　　「鲁迪乌斯！生日快乐！」
　　穿着大红色礼服的艾莉丝抱着一大束花。
　　我保持惊慌表情收下那束花。
　　「啊，对喔，我今天十岁了……」
　　我刻意以像是现在才察觉的态度讲出之前已经练习过的台词。
　　接着，也按照练习让脸部表情扭曲，再用袖子盖住眼睛。
　　同时使出水魔术，让眼里涌出泪水。
　　过了一会之后，鼻子深处就塞住了。
　　「对……对不起……我……我是第一次……第一次碰到这种状况……来到这里……一直以为自己不可以失败，也一直以为自己不受欢迎……万一失败，会给父亲大人造成困扰……所……所以没想到……居然大家会愿意帮我庆祝……呜……呜呜……」
　　我放下手之后，看到艾莉丝一脸哑口无言的表情。
　　菲利普和绍罗靳还有宅邸里的人们也都停止鼓掌，一个个愣住。
　　糟了，我的演技太逊了吗……？
　　不，不对。
　　是相反吧，太高明了。
　　糟了，早知道不要演得那么过火。
　　唉，居然会盘算这种事情，我也成了讨厌的大人……
　　算了。
　　贯彻初衷，继续这样下去吧。
　　艾莉丝惊慌失措地问着管家该怎么办。
　　我哭了是那么严重的事件吗？
　　因为艾莉丝很可爱，所以我伸手抱住她。
　　接着用哽咽的声音在她耳边轻声道谢：
　　「艾莉丝，谢谢你……」
　　「别……别客气！因为鲁迪乌斯你是家……家人嘛！所以当然嘛！身……身为格雷拉特家，这点小事不算什么！对吧？父亲大人！祖父大人！」
　　平常的艾莉丝大概会说「你要懂得感谢！」不过现在却征求着菲利普的赞同，像是在找什么藉口。
　　结果，绍罗斯突然大吼：
　　「开……开战了！要和诺托斯开战！把皮列蒙那家伙杀了，让鲁迪乌斯坐上当家之位！菲利普！阿尔冯斯！基列奴！快跟着我！首先要召集军队！」
　　就这样，伯雷亚斯·格雷拉特家和诺托斯·格雷拉特家之间的战争拉开序幕。
　　以血洗血的战争牵连到另外两个格雷拉特家，让阿斯拉王国陷入漫长内乱的历史。
　　……当然这种事情并没有发生。
　　「父……父亲大人！您克制点！请克制一点！」
　　「菲利普——！你要妨碍我吗！你应该也觉得比起那种混帐蠢蛋，鲁迪乌斯成为当家会比较好吧！」
　　「虽然我的确那样认为，但您冷静点！今天是可喜可贺的日子！而且开战是不行的，泽费洛斯家与艾乌洛斯家也会和我们为敌！」
　　「蠢货！我一个人也能赢给你看！快放开我！放开找啊！」
　　绍罗斯就这样被菲利普拖了出去。
　　即使离开餐厅，暂时也还听得到他的吼叫声。
　　大家都目瞪口呆。
　　「嗯……嗯哼！」
　　艾莉丝刻意咳了一声。
　　「先……先不管祖父大人……今天准备了会让鲁迪乌斯吓一大跳的礼物！」
　　面红耳赤的她得意洋洋地挺起胸膛。
　　那是可爱的胸部，最近稍微成长所以也开始能穿上胸罩了。
　　不过，虽然现在只能算是可爱，但仙人说过将来会发育到相当嚣张的程度。
　　谢谢您，仙人。
　　「会让我吓一跳的礼物？」
　　「你认为是什么？」
　　会让我吓一跳的礼物。
　　是什么呢？收到会感到高兴的礼物。
　　电脑和色情游戏？不对不对。
　　一定是艾莉丝会联想到的东西。
　　我的境遇。和家族分开，好几年来都只有自己一个人。应该很寂寞吧。
　　在这种情况下度过的生日。
　　如果艾莉丝是我，收到什么礼物才会开心？
　　应该是基列奴或祖父大人前来为自己庆祝吧。
　　所以代换成我这边就是……
　　「难道是父亲大人来了……？」
　　我一说出这句话，艾莉丝的表情就沉了下来。
　　不只她，连女仆和管家也换上似乎很心痛的表情。
　　我猜错了吗？
　　「保……保罗……叔叔说最近森林里的魔物变活跃了所以没办法过来……不，不过他也有说就算他不在，鲁迪乌斯你也不会有问题……塞妮丝婶婶是因为小朋友突然发烧所以……」
　　艾莉丝吞吞吐吐地回答。
　　啊～原来真的有邀他们过来喔。
　　算了，这也没办法。毕竟那个村子相当依赖保罗，而且既然妹妹们生病了，也不能全丢给莉莉雅。
　　虽然很想看看久违的他们，但也没关系。
　　「呃……那个……鲁迪乌斯，就是啊……」
　　艾莉丝又开始手足无措。
　　真像是平常强势的猫咪过上困扰，有够可爱。
　　放心吧，保罗不要在场反而比较好。
　　「这样啊，父亲大人和母亲大人都没有来吗……」
　　我本来打算装出不太介意的样子，结果因为刚刚哭过所以语带哽咽。
　　看起来应该相当矢望吧。
　　女仆中甚至有人开始啜泣。
　　我失败了……原本并不想营造出这种气氛。
　　抱歉，我这人果然还是很不识相……
　　正在这么想，希尔达却突然跑了过来，把我抱进怀中。
　　我不由得放开花束。
　　「呜哇！」
　　我和希尔达几乎没说过话。
　　她拥有和艾莉丝相同的红发，是个散发出寡妇般魅力的妙龄美女，也很像是那类标题就注明少奶奶或寡妇等的色情游戏里会出现的角色。当然，只要菲利普活着，她就不会成为寡妇。
　　简而言之，这个人……好大！胸部好大！
　　难道艾莉丝成长以后也会到达这个水准吗？
　　「不要紧，鲁迪乌斯，你可以放心。你已经是我们家的小孩了！」
　　把我紧紧拥里怀中的希尔达放声大叫。
　　咦？这个人不是讨厌我吗？
　　「我不会让任何人提出反对意见！你可以成为养子……不，和艾莉丝结婚吧！没错！这是个好主意！就这样做吧！」
　　「母……母亲大人？」
　　希尔达突然开始失控。
　　结婚？
　　连艾莉丝也忍不住大吃一惊。
　　「艾莉丝！你对我们家的鲁迪乌斯有哪里不满吗！」
　　「鲁迪乌斯才十岁啊！」
　　「年龄根本不是问题！你也不要老是找些藉口，要更加磨练自己的女性魅力！」
　　「我有啊！」
　　面对失控的希尔达，艾莉丝努力反驳。
　　虽然听说她是外面嫁进来的人，但果然这个人也是格雷拉特一族吗？
　　展现出和绍罗斯类似的风格。
　　「好好好，下次再说吧。」
　　「呀！老公！你做什么！快放开我！我必须拯救那个可怜的孩子！」
　　控制住绍罗斯并回到餐厅的菲利普华丽地强制希尔达退场。
　　即使在所有人陷入混乱时，菲利普也能保持冰般冷静并观察状况。
　　真酷，是大魔导士，也是可靠的男人。能够作为各方面的典范。（注：出自漫画《勇者斗恶龙达伊的大冒险》中的马特利夫）
　　好吧，我得提起精神。
　　「所以，那个会让我吓一跳的礼物到底是什么？」
　　捡起花束后，我重新提问。
　　于是艾莉丝双手环胸，用力挺起胸膛，还抬起下巴，摆出常见的那姿势。
　　感觉好像很久没看到她这样做。
　　「哼哼哼哼！阿尔冯斯！拿出『那个』!」
　　艾莉丝原本要打响手指，结果却失败了。
　　她羞得满脸通红，但阿尔冯斯却毫不介意地从我视线死角的雕像后方拿出一把长杖。
　　一根杖。
　　和洛琪希拥有的东西类似，是魔术师用的杖。
　　是一把有着凹凸弯曲的木制权杖，前端装着一颗似乎很高价的大型魔石。
　　我一眼就看穿。
　　这把杖——很贵。
　　因为我自己制作了两根魔杖，所以看得出来。
　　首先魔杖的等级是根据杖柄使用的木材，以及前端的魔石来决定。
　　木材方面会影响到和各系统间的适性。
　　例如和火、土系统相配的角乌，还有和水、风系统相配的槐木都很常见。
　　不过，就算适性不合也不会造成威力减弱，因此其实什么材料都行。
　　重点是魔石。
　　光是让魔力通过魔石，就能增加魔术的威力。
　　虽然魔石有好有坏，但魔石越透明而且体积越大，效果就会越好。
　　价钱也会随着效果增加，而且以天文学上的数字幅度来成长。
　　例如我做给艾莉丝和基列奴的魔杖，使用的魔石是一颗要价一枚银币。
　　虽然还有更便宜的东西，但我努力回想洛琪希送给我的魔杖，选择了相同的尺寸。
　　大约只有小指尖般大。
　　眼前这个拳头大小的魔石应该随随便便就会超过一百枚金币吧。
　　更不用说这颗魔石是群青的水魔石。
　　有颜色的魔石能大幅强化和颜色相对应的系统。
　　当然价钱也……（以下省略）。
　　这东西到底要价多少……
　　顺带一提，在迷宫里能取得的魔力结晶也是一种魔石，然而和魔石不同，不具备让魔力增幅的效果。不过相对的，魔方结晶内含魔力，因此不会被用来制作魔杖，而是使用在魔道具和必须消耗大量魔力的大型魔术上。
　　「看来你有喜欢呢！」
　　我正在评估这把魔杖，艾莉丝一脸满足地点点头。
　　「阿尔冯斯，说明吧！」
　　「是，大小姐。魔杖的素材使用了栖息于米里斯大陆，大森林东部的长老魔木的手臂制成。我想博学的鲁迪乌斯大人应该知道，长老魔木据说是小型魔木从妖精之泉吸取养分后才会诞生的上级亚种，也是能使用水魔术的A级魔物。魔石是在贝卡利特大陆北部，从落单的海龙身上取得，这也是层级A的珍品。制作者则是阿斯拉王国，宫廷魔术团中首屈一指的魔杖制作师，权·布罗奇翁。」
　　阿尔冯斯长篇大论地说明。
　　真惊人，根据他说的内容，应该是专门针对水魔术？
　　不过应该很贵吧？
　　「大小姐，请亲手把这把杖赐给鲁迪乌斯大人。」
　　魔杖被交给艾莉丝，她亲手递给我。
　　这时候就别计较价钱了。虽然我平常教导艾莉丝不可以乱浪费钱，但今天是生日，应该可以放开一点吧？而且好像是特地为我订制的东西，要是拒收会很尴尬。
　　所谓的金钱，就是该用在这种东西上。
　　「名称是『傲慢水龙王』。」
　　我准备接过魔杖的手顿了一下。
　　刚刚好像听到什么有点中二的名词？
　　「快收下吧！这是格雷拉特家送你的礼物！是父亲大人和祖父大人帮忙去订做的！因为鲁迪乌斯明明是很厉害的魔术师，没有魔杖也太奇怪了！」
　　我听到艾莉丝的声音后，才回神接过「傲慢水龙王」。
　　和外观相反，这把杖相当轻。
　　我用双手拿起魔杖挥动几下，挥起来相当顺手。
　　明明魔石很大一颗，但整体重心的平衡却抓得很好。
　　不愧是一分钱一分货。
　　
　　[[IMG,b8b5f1622e07d9613e3c42f5062a907b,654,1000,84931]]
　　
　　只是名字实在……
　　「谢谢。不光是庆生会，还送我这么高价的……」
　　「你不需要计较价钱！好，赶快继续派对吧！要不然特地准备的料理会冷掉！」
　　艾莉丝兴高采烈地拉着我，来到前方放着巨大蛋糕的寿星席。
　　「我也有帮忙喔！」
　　她第一次亲手制作的料理味道很可怕，但还是很好吃。
　　★★★
　　派对开始后，艾莉丝就像是机关枪般地讲个没完。
　　这个料理是怎样，买魔杖的时候又是怎样。
　　我边点头边听她说，不过或许是累了，从途中起她越来越少开口，渐渐地还打起瞌睡，最后不小心睡着了。
　　不知道是因为兴奋过头，还是因为绷紧的情绪终于放松……
　　基列奴以公主抱的方式把艾莉丝送回寝室。
　　辛苦了。
　　绍罗斯和希尔达也在途中回来加入派对。
　　绍罗斯想让我喝酒却遭到菲利普阻止，有点闹起别扭，不过后来由希尔达为他斟酒，最后喝得烂醉。他在红通通的脸上挂着笑容，心情愉快地笑着回房去了。
　　同时，希尔达最后也给了我晚安前的一吻，然后离席。
　　料理几乎都吃完了，脸上带着些许睡意的女仆们收走空盘。
　　餐厅里只剩下菲利普和我。
　　
　　
　　只剩两人之后，菲利普静静地喝着酒。
　　那是葡萄酒吗？
　　我在艾莉丝生日时才知道，阿斯拉王国各区域会喝不同的酒。
　　这一带通常是用麦子酿造的酒，不过庆祝时会准备用葡萄酿成的产品。
　　菲利普茌派对上没有说什么话。
　　虽然有开口阻止绍罗斯和希尔达，但通常是笑容满面地望着我们而已。
　　两人独处后，这样的他突然开口喃喃说道：
　　「我啊……在继承家业的斗争上输了，所以现在只有艾莉丝这个孩子。」
　　好像是要谈什么正经话题。
　　我坐正身子，转向菲利普那边。
　　「对于艾莉丝为什么没有兄弟姊妹这事，你不会感到在意吗？」
　　「是有一点。」
　　我静静点头。
　　虽然在意，但结果还是没有开口发问。
　　「其实并不是没有，艾莉丝有一个哥哥一个弟弟，弟弟大概和你同年吧？」
　　「因为卷入继承家业之争……所以死掉了吗？」
　　于是，菲利普一脸诧异地望着我。
　　我忍不住直截了当地问了。
　　真没礼貌。
　　「怎么可能，他们没死。只是一出生就被住在王都的哥哥夺走了。」
　　「夺走？是什么意思？」
　　「表面上的理由，是要让他们成为养子在王都念书。不过实际上只是……传统吧。」
　　之后，菲利普为我说明伯雷亚斯家的传统。
　　伯雷亚斯家的继承者之争，还有相关传统。
　　
　　
　　绍罗斯有十个儿子。
　　其中有三个特别优秀。
　　菲利普。
　　高登。
　　以及詹姆士。
　　这些名字真像是火车头。（注：出自儿童电视节日「汤玛士小火车」，里面有叫高登和詹姆士的火车头）
　　绍罗斯决定要从三人之中选出下一任当家，并让他们互相竞争。
　　直接讲结论，下任当家是詹姆士。
　　菲利普和高登都输了。
　　权力斗争的前半。
　　首先，詹姆士让高登私底下结识艾乌洛斯·格雷拉特家的千金。
　　他刻意安排让双方在不清楚彼此身分的状况下陷入热恋。
　　高登的注意力都放在恋情上，最后在詹姆士的引导下闪电入赘。
　　成为伯雷亚斯当家的路也断了。
　　权力斗争的后半。
　　菲利普和詹姆士的状况不相上下。
　　双方都在背地里较劲．动用所有关系持续争斗。
　　并没有发生什么戏剧性的事件。
　　只是，菲利普就是输了。
　　大概只能说是输在基础实力的差距上吧。
　　詹姆士比菲利普年长六岁，在王都交游广泛，还担任大臣的助理。有人脉，有钱，而且最重要的是已经掌握权力。
　　菲利普虽然也很优秀，但实在无法弥补这六年的差距。
　　詹姆士成为伯雷亚斯的当家后，安排菲利普担任菲托亚领地的罗亚市长。
　　菲利普当时尚未认输也试图东山再起，然而菲托亚领地是个乡下地方，很难累积实力。
　　詹姆士没有离开王都，趁菲利普还住困苦挣扎时已经当上大臣，建立起磐石般的地位，形成决定性的差距。
　　之后，据说只要菲利普生出儿子，詹姆士就会宣称要收为养子并把孩子夺走。
　　「居然把男孩都带走，这不是太蛮横了吗？」
　　「也还好，反正是传统。」
　　在伯雷亚斯，格雷拉特家出生的男孩全都由下任当家养育。
　　这种措施，是为了让权力斗争中的败者无法参加下一代的权力斗争。
　　也就是避免败者拥立儿子并参加权力斗争。
　　这是常有的事情，以前的阿斯拉王国似乎也经常中了这招。
　　所以把男孩带走是为了防止这一点的对策。
　　高登入赘的艾乌洛斯家似乎有不同做法，不过菲利普则是按照传统，把男孩全都交给詹姆士。
　　在孩子懂事之前，让他们以为詹姆士是父亲。
　　「如果我赢了，立场会是相反。」
　　菲利普能接受这种做法。
　　或许他本人也不是绍罗斯的亲生儿子。
　　然而，身为夫人的希尔达却是另一回事。
　　「被安排」给菲利普的她是普通的贵族女性。
　　才刚出生的孩子被人带走，似乎让她内心充满不安。
　　在长男被夺走后，她有好一阵子都处于情绪不稳的状态。
　　生下艾莉丝后有安定下来，但是连艾莉丝的弟弟都被带走，所以好像又变得不太稳定。
　　「她很讨厌你。觉得为什么自己的儿子不在这里，却有外面来的小孩旁若无人地在家里乱晃。」
　　我其实有察觉到她讨厌我。
　　不过原来是因为这种理由啊。
　　「而且，留下来的艾莉丝又是和淑女相反的野丫头，让我觉得实在无计可施了。」
　　「所谓无计可施是指？」
　　「就是很难利用女儿让詹姆士垮台。」
　　垮台……
　　啊，这个人还没放弃伯雷亚斯家的大位吗？
　　「不过最近看着你，我又涌上一点希望。」
　　「……噢……」
　　「你拥有足以骗倒希尔达和父亲的演技。」
　　看来菲利普有察觉我是在演戏。
　　不过说骗倒实在太难听了，我只是做出避免气氛变差的行动而已。
　　「而且很清楚金钱的重要性，也懂得什么叫作社交辞令。为了取得人心，甚至不惜亲自挺身而出。」
　　亲自挺身而出……是在说那次绑架事件吗？
　　还是指被艾莉丝打了好几年的事情？
　　「而且最重要的是，多亏有你，艾莉丝才能成长那么多。」
　　这一点出乎意料……菲利普如此说道。
　　虽然保罗宣称自己的儿子很优秀，但毕竟保罗从小就把掀女仆裙子视为人生的意义，这种家伙的儿子充其量应该也只是个还算聪明的调皮小鬼吧。要是让他和自家的调皮小鬼互相冲突，说不定会引起什么有趣的化学反应。
　　菲利普之前的心态似乎就是这种程度而已。
　　「真怀念保罗哭着跑来找我求情的日子。」
　　菲利普得意地说道。
　　开口发问之后，才知道保罗曾经哭着来求菲利普，说因为要结婚所以需要一笔资金、住处，还有安定的工作，但他不想回去当上级贵族。
　　至于我这次，保罗好像还磕头请托。
　　莉莉雅那次都没有跪地求饶了……
　　算了，那不重要。
　　「就算没有我，艾莉丝应该也会有所改变吧？」
　　「改变?怎么可能。连我都已经对艾莉丝绝望了。甚至因为觉得她不可能担任贵族，所以让基列奴教导艾莉丝剑术，想看看将来是不是可以当上冒险者。」
　　菲利普这样说完，才举了几个艾莉丝的英勇事迹。
　　全都是一些让人听不下去的事迹。
　　名为艾莉丝的暴君在九岁时已经成型。
　　「如何，你要不要和艾莉丝结婚，一起篡夺伯雷亚斯家呢？不然我现在就去把女儿的双手绑起来，放到你的床上吧。」
　　这真是充满吸引力的提案……
　　那个艾莉丝被绑起来，还任凭我处置。
　　毕竟我最近总是感觉到性欲高涨，居然能在最棒的情境中发泄，这难道不是趁机脱离「某种身分」的机会吗？
　　不不，等一下。开什么玩笑，先回去看清楚前一句话。
　　篡夺伯雷亚斯家？
　　「您想让十岁小孩做什么……」
　　「你是保罗的儿子吧？」
　　「我不是指那方面。」
　　「篡夺由我来负责，你只要坐着就好。要不然也可以再附上其他女孩。」
　　他该不会认为只要给我女人，我就会乖乖听话吧？
　　都是保罗的臭名拖累我。
　　「……我就当作是听了一席醉话吧。」
　　这样回答后，菲利普轻声笑了。
　　「是啊，那样就好。不过，就算不牵扯到伯雷亚斯家，你还是可以对艾莉丝随便出手喔。女儿没有任何责任，反正嫁出去也会回来。要是你能收下，那是最好的结果。」
　　菲利普依然静静地笑着。
　　嫁出去之后没几天就把丈夫打死。
　　我随便就能想像出那样的艾莉丝。
　　还有也可以想像到自己一旦出手，就会被菲利普玩弄于股掌间的模样。
　　「那么，差不多该睡了。」
　　「是的，晚安。」
　　就这样，艾莉丝主办的庆生会划下句点。
　　★★★
　　回到房间后，我发现应该早就去睡的艾莉丝却坐在我床边。
　　「你……你回来啦……！」
　　她身穿红色的连身睡衣。
　　看起来特别性感。
　　艾莉丝过去应该不曾打扮成这种样子。
　　这是怎么回事，是不是装大人装得有点太过头了呢？
　　是说，她不是早就去睡觉了吗？
　　「怎么这时间还过来？」
　　我这么一问，艾莉丝就面红耳赤地把脸转开。
　　「因……因为鲁迪乌斯一个人应该很寂寞，所以我今天要好心陪你睡……！」
　　看来我刚刚在派对上问父母怎么没来的行动让她感到很介意。
　　毕竟艾莉丝本人都已经十二岁了，还贴在家人身边嘛。
　　一想到我和家人却三年没能见面，或许让她觉得很过意不去。
　　不对，说不定这是希尔达的策略。
　　是希尔达把艾莉丝叫醒，让她换上连身睡衣，然后送来我房间。
　　「……」
　　不过这种样子……
　　我仔细观察艾莉丝。
　　虽然体型还很难算得上有女人味，不过依然可以看出是女孩子的身体。或许是因为有练习剑术，艾莉丝的手脚修长紧实。而且不知道是因为穿着连身睡衣，还是因为这种在女生里算是比较高挑的身高，让她现在看起来比平常更成熟。
　　艾莉丝已经十二岁了，进入我的好球带。不过是颗外角偏低接近边缘的球啦。
　　我的身体还是小孩子，成为大人的那一天还没到来。
　　不过应该差不多了吧？
　　在傲娇萝莉大小姐的第一次中迎接第一次的第一次……
　　想到这句话的瞬间，三十四岁居所不定也没有职业（有点萝莉控倾向）的家伙就一口气支配了我的大脑。甚至还看到一个脸上长满青春痘还挂着恶心呜呼呼笑容的家伙打算袭击艾莉丝的幻觉。
　　这刹那我又清醒了。
　　不行不行，我不能出手，会被菲利普掌控于股掌之间。
　　会自己踩入那种保罗选择逃走，菲利普最后败北的严苛权力斗争中。
　　我才不想牵扯上那种感觉没啥好处的事惰。
　　这次还是郑重地请她离开吧。
　　「今……今天感到很寂寞，所以说不定会做一些色色的事情喔。」
　　艾莉丝平常就很讨厌我的性骚扰行为，这样说应该能逼退她。
　　我原本如此盘算，却得到意外的回答：
　　「如……如果只是稍微……就……就可以！」
　　真的假的！
　　今……今天真积极啊，艾莉丝小姐。
　　大……大叔听到这种话，可……可就无法忍耐喔。
　　该怎么办……
　　耶……那就恭敬不如从命，稍微动手吧。
　　「……」
　　我在艾莉丝的身边坐下。
　　床铺稍微发出声音。如果是生前的我，一定会造成嘎嘎嘎的惊人噪音，让气氛荡然无存。
　　我脑袋里已经没在思考任何困难的事情。
　　会被玩弄于股掌之间？
　　有什么关系。三年前那么傲的艾莉丝现在娇成这样，诱人美食当前还不动手算什么男人？
　　就算有点风险，也应该干脆扛起来吧？
　　「你的声音在发抖耶。」
　　「你……你听错了。」
　　「真的吗？」
　　我摸摸艾莉丝的头。
　　她的头发很光滑。虽说是上级贵族，但这宅邸没有浴室。
　　所以，并不是每天都能洗头。
　　再加上每天从早到晚都在外面练习剑术，艾莉丝平常的头发应该更粗更乱。
　　今天是为了我特地打扮过，就为了我。
　　「艾莉丝真可爱。」
　　「什……什么嘛！突然讲这种话……」
　　连耳朵都红透了的艾莉丝低下头。
　　我搂住她的肩膀，在脸颊上亲了一下。
　　「啊呜……！」
　　艾莉丝的身子整个僵住，但是她并没有试图逃跑。
　　嗯，这个……真的可以呢。
　　「我要摸了喔。」
　　我忍不住把手伸向艾莉丝的胸部。
　　虽然还不显眼，但已经开始发育。
　　这的确是女性的胸部。
　　是允许我触碰的OK果实。
　　不需要像平常那样战战兢兢，先做好会挨揍的心理准备才能出手。
　　即使隔着服装，但我现在的确自由自在地摆弄着小萝莉的胸部。
　　「嗯～……」
　　艾莉丝应该不是有感觉吧？
　　只是她也发现并明白这是让人害羞的事倩，只能强忍困惑和和害羞情绪，紧闭嘴巴噙着眼泪看向我。
　　真可爱。
　　我轻轻摸着她的背。
　　由于总是在练习剑术，艾莉丝的背部有着发达肌肉。
　　没有基列奴那么夸张。
　　不过却是锻链到刚好程度，还保持小孩特性的柔韧肌肉。
　　艾莉丝闭起眼睛，抓住我的肩膀像是在求救。
　　这……难道是OK吗？
　　是OK吧？
　　可以进行到最后吧？
　　没问题吧？
　　好……那么，我开动了。
　　「……」
　　我把手伸向艾莉丝的双腿间。
　　这是我第一次碰到女孩子的大腿内侧。
　　很温暖，但不光是柔软，还可以感觉到那里塞满了肉。
　　「不要！」
　　咚！我被推了出去。
　　啪！脸上挨了一巴掌。
　　咚！接着被踹倒在地。
　　砰！遭到追击。
　　砰！再度遭到追击。
　　不知所措的我完全无计可施，只能毫无防备地承受所有攻击。
　　然后保持仰躺姿势，抬起头往上看。
　　只见艾莉丝站了起来，面红耳赤地瞪着我。
　　「我不是说稍微吗！鲁迪乌斯真是个大笨蛋！」
　　之后她狠狠踹开房门，也不关门就如一阵风般地冲了出去。
　　★★★
　　依然躺着的我愣愣地望着天花板。
　　刚刚整个发烫像是被什么操纵的脑袋已经彻底冷却。
　　「所以说处男就是不行……」
　　我对自己深恶痛绝。
　　完全误判形势，冲太快了。
　　从半途开始，就把「对方还是个小孩」这事给抛到脑后。
　　整个失去理智。
　　「唉！可恶！我到底在干嘛……」
　　只是玩过很多十八禁游戏，就以为已经理解女主角的心情吗？
　　的确以前只要看到迟钝系的主角，我就会不负责任地认为，赶快把女生推倒不就得了？
　　结果就是这样。
　　站在玩家的观点，的确能够看到女主角的独白。
　　然而从主角的观点来看，却无法得知那些情报。
　　所以世界上的迟钝系主角即使确定自己喜欢对方，十之八九也会因为有可能发生这种状况而装作没察觉，继续慢慢缩短彼此距离。
　　和那些人相比，我真是有够肤浅。
　　更何况我今天才和菲利普谈过那些事情。
　　什么叫作「我就当作是听了一席醉话」？
　　说的话跟做的事根本完全相反。
　　明明很清楚要是真的碰了艾莉丝，结果会是如何。
　　推倒，搞大肚子，结婚。
　　会以华丽的连续攻击来精彩加入伯雷亚斯家。
　　或者是都已经吃了人家，还要主张讨厌那种肮脏卑鄙的权力斗争然后逃走吗？
　　不打算负起责任吗？
　　试图拿一夜情当藉口吗？
　　太愚蠢了。反正我肯定会像猴子一般，每个晚上都去纠缠艾莉丝。我生前算是性欲比较强的那一型，这个身体也不必去参考保罗的例子，显然性欲旺盛。
　　不可能尝过一次甜头后就忍住。今天虽然是对方过来，以后就会是我主动吧。
　　菲利普和希尔达也希望那样。
　　所以不会有任何人阻止我。
　　而我就会因为一时的快乐，陷入污浊混乱的权力斗争中。
　　「啊。」
　　这暗，我突然注意到立在房间角落的那根魔杖。
　　「……呜！」
　　没错。
　　我连艾莉丝的心意都忘了。
　　虽然出资者是菲利普和绍罗斯，然而为了让我开心而筹划这场庆生会，还想到「送魔杖当礼物」这点子的人应该是艾莉丝吧。
　　而且还因为介意在派对上听到的发言，所以特地在睡前来安慰我。
　　今天的艾莉丝一直在为我着想。
　　结果我却顺从欲望，试图糟蹋她。面对单纯以个人立场为我着想的女孩，我却打算随心所欲地摆布她。
　　快点回想起艾莉丝和女仆讨论时的那张开心脸孔吧。
　　我刚刚的行为就是在践踏她的心意。
　　「…………唉。」
　　我真是个人渣。
　　根本没资格批评保罗，也没有资格教导任何人任何事。
　　即使来到异世界，人渣也依旧是人渣。
　　明天就收拾包袱离开这里吧。
　　人渣就该有人渣的下场，我该像个垃圾那样倒在路边死去。
　　「啊！」
　　等我回神时，才发现艾莉丝待在房门口。
　　只露出半张脸。
　　我慌慌张张地撑起身体，想要站直……不，直接跪地磕头道歉吧！
　　「刚……刚刚真是对不起。」
　　我像只乌龟般缩起身子，继续磕头。
　　「……」
　　偷瞄一眼后。
　　我发现艾莉丝眼神四处乱飘，还夹起大腿忸怩一阵子之后，开口喃喃说道：
　　「今……今天是特别的日子，所以我特别……原谅你……」
　　她……她原谅我了！
　　「因……因为我也知道鲁迪乌斯是个大色狼嘛！」
　　是谁告诉她这种事！
　　不，我的确是色狼。
　　对不起，就是我，我是个淫魔。
　　是我不好，警察先生就是这边，犯人就是我。
　　「不过……这……这种事情还太早了，所以……五年！再过五年，等鲁迪乌斯成为大人之后，那时候……那个……在那之前，你必须好好忍耐！」
　　「遵命……！」
　　我叩头下拜。
　　「那……那个，我要去睡了。再见，鲁迪乌斯，晚安。明天起……还是要多多指教喔。」
　　艾莉丝语无伦次地说宪后，真的离开这里。
　　我可以听到她越跑越远的脚步声。
　　先等到完全听不到脚步声后，我才关上房门。
　　「呼～～～～」
　　我靠着门，整个人瘫坐下来。
　　「太好了～～～～」
　　幸好今天是我的生日。
　　幸好今天是特别的日子。
　　幸好我没有做出更恶劣的行为。
　　「还有……太棒啦——！」
　　得到五年后的承诺！
　　那个艾莉丝！
　　居然给出承诺！
　　好，我不会再做出轻薄的行径。
　　五年后。
　　那时我十五岁。
　　虽然是漫长的时间，但我可以忍耐。
　　既然有能够确实入手的商品，我就能够好好努力。
　　到期限为止，我都是绅士。不是变态，而是绅士。
　　也停止过去那种性骚扰行为吧。
　　就是要先放着沉睡几年，酒的味道才会产生深度。
　　要是动不动就出手试吃，说不定反而无法享受五年后的味道。
　　电玩中的集气射击也是要集得愈久威力愈高，我要成为无论身处多么诱人的场景也坚毅不屈的强韧男子汉。这次真的要成为迟钝系男主角。
　　要把A钮一直压紧不放，直到五年后才松手。
　　我在内心如此发誓。
　　YES　Lolita！NO　Touch!（注：成人向漫画杂志《COMIC　LO》的广告标语）
　　嗯？
　　等一下，现在开始到五年后……？
　　迟钝系？
　　
　　
　　我的脑中浮现出一脸苍白但露出嫣然微笑的希露菲脸孔。
　　★★★
　　隔天早上，我醒来时发现染湿的内裤已经乾得硬梆梆了。
　　看来自己不小心放开了A钮。
　　从……从明天开始加油吧！
　　顺带一提，我拜托来收待洗衣物的女仆不要把这件事情告诉艾莉丝后，对方就嘻嘻一笑，像是见到了什么逗趣温馨的场景。
　　有点丢脸。
　　
　　
　　名字：艾莉丝·B·格雷拉特。
　　职业：菲托亚领主的孙女。
　　个性：有点凶暴，某些场合会很温顺。
　　我方吩咐：老实听从。
　　读写：几乎完美。
　　算术：也学会除法。
　　魔术：学不会无咏唱，中级也没什么希望。
　　剑术：剑神流·上级。
　　礼仪规矩：正在学习困难的宫廷礼仪。
　　喜欢的人：爷爷、基列奴。
　　最喜欢的人：鲁迪乌斯