　　我们在黄昏时分到达罗亚。
　　布耶纳村和罗亚之间似乎隔着搭乘马车需要一天才能到达的距离。
　　换算成实际时间大概是六七个小时左右吧？要说远是有点远，但说近好像也算近。
　　罗亚这城镇小愧是这附近规模最大的都市，充满活力。
　　首先映入眼帘的是城墙。
　　大概有七～八公尺高，看起来很坚固的城墙包围着整座城市。
　　城墙上的巨大城门周围有马车来来往往，进入城门后，可以看到整排的露天摊贩。
　　在进入城镇后没多远的位置，有好几间类似马厩和旅社的店家。
　　看到身穿铠甲的人混在一般城镇民众和商人之间来来去去的光景，真的很有「奇幻」的感觉。
　　这时，我突然注意到有拿着大型行李的人们坐在类似候车亭的地方。
　　那是什么呢？
　　「基列奴，你知道那是什么吗？」
　　我向坐在自己正面的人物提问。
　　那是一位拥有野兽般耳朵和尾巴，在巧克力色的身躯上穿着暴露的皮革制服饰，身材高大且满身肌肉的男子汉——错了，是女剑士。
　　名字叫作基列奴·泰德鲁帝亚。
　　她是剑技高超的剑士，拥有剑神流七阶级从上数来第三位的「剑王」级地位。而且还已经讲好到达接下来要前往的目的地后，她会教导我剑术。
　　对我来说，就是第二位师父。
　　「……我说你。」
　　听到我的提问，基列奴露出不高兴的表情。
　　「是瞧不起我吗？」
　　被她凶狠地一瞪，让我吓了一跳。
　　「不。我只是不知道那是什么东西，所以想麻烦你告诉我……」
　　「噢，抱歉，原来是这个意思吗？」
　　看到我露出快哭了的表情，基列奴赶紧回答：
　　「那是公共马车的候车处。一般来说要从一个城镇移动到另一个城镇时就会使用那种马车，或是付给行商一些钱换取搭便车的机会。」
　　之后，基列奴指着一间间的店铺，告诉我哪间是武器店，哪间是洒馆，哪间是冒险者公会的支部，哪间是「那种」可疑的店。
　　虽然她看起来很可怕，但实际上却很亲切。
　　通过城镇的一个角落后，周围的气氛变了。
　　路边并排着武器店和防具店那类专门服务冒险者的店铺，继续往前之后，就换成像是针对城镇居民的商店。
　　是不是巷子里有民家呢？
　　规划得很好。
　　当外侧有敌人来袭时，首先由大门周边的人们负责抵御，城镇的居民则可以趁这段期间逃到城镇深处或是相反方向。
　　因为采用这种构造，当然再往前继续深入之后，可以发现建筑物愈来愈大间，以高级品为取向的商店也变多了。
　　在这城镇，住得愈靠近中央就愈有钱。
　　而位于城镇中心的是一栋最庞大的建筑物。
　　「那就是领主的宅邸。」
　　「与其说是宅邸，更像是城堡呢。」
　　「因为这里是要塞都市啊。」
　　在四百年前与魔族的战争中，罗亚发挥出作为最终防卫线的功能，是一座历史相当悠久的城镇。
　　趼以，位于中央的似乎是城堡。
　　不过，也只有历史悠久，对于住在王都的贵族们来说，这里似乎只是有很多粗鄙冒险者的偏僻地方。
　　「不过，既然来到这里，表示我要教导的大小姐身分相当高贵呢。」
　　「也不是那样。」
　　基列奴摇了摇头。
　　可是，领主的宅邸明明已经就在眼前。根据先前的理论，这附近应该只住着权贵人士吧？
　　……还是我错了？意思是在这种边境并没有身分真的如此高贵的人？
　　「咦？」
　　我正这样想，马车夫却在领主宅邸入口对门口警卫轻轻点头。
　　然后就这样进入宅邸的用地内。
　　「原来对象是领主的女儿啊。」
　　「不是。」
　　「不是吗？」
　　「……有点不一样。」
　　怎么觉得这话别有含意，是怎么回事呢……
　　马车停下。
　　★★★
　　进入宅邸后，我们被管家带往像是会客室的场所。
　　眼前有两张并排的沙发。
　　对我来说，这是第一次的面试。
　　要慎重行事。
　　「请坐在那里。」
　　我依言在沙发上坐卜后，基列奴不发一语地退开，站到房间的角落。
　　那里应该是能看到整个房间的位置吧？
　　如果是生前的世界，我大概会认为中二病发作真是辛苦了。
　　「大少爷很快就会回来，请两位稍等。」
　　像是管家的人在看来高级的茶杯里倒进类似红茶的饮料后，就退到入口旁边待机。
　　我喝了一口还冒着热气的那杯茶。
　　不难喝。虽然我不懂红茶的好坏，但这一定很贵。
　　看对方打从一开始就没有帮基列奴准备茶水的态度，只有我被当成客人看待吗？
　　「人在哪里！」
　　我正在思考这些事，房间外面却响起伴随着吼叫声的粗鲁脚步声。
　　「是这里吗！」
　　一名虎背熊腰的男性以粗暴动作打开门并进入室内。
　　年龄大约是五十岁左右吧？暗褐色的头发里虽然混着一些白发，但看起来还给人一种年富力强的感觉。
　　我放下杯子站了起来，弯下腰深澡低头。
　　「初次见面，我甽鲁迪乌斯·格雷拉特。」
　　男性不屑地哼了一声。
　　「哼！连打招呼都不会吗！」
　　「大老爷，鲁迪乌斯公子不曾离开布耶纳村，而且年纪尚轻，恐怕还没有时间学习礼仪吧。些许的失礼表现还请……」
　　「你给我闭嘴！」
　　受到怒斥之后，管家不再说话。
　　既然这人是大老爷，代表他就是我的雇主吗？
　　看起来相当生气，是不是我的行为有哪里不够周到？
　　我已经尽可能带着礼貌致意，大概是贵族有什么特殊的规矩吧？
　　「哼！保罗居然连礼仪都没教自己的儿子吗！」
　　「听说父亲大人就是因为讨厌拘谨的规矩才离开家中，所以或许是故意没有教我。」
　　「立刻就找藉口！跟保罗一模一样！」
　　「父亲大人那么喜欢找藉口吗？」
　　「没错！只要开口就是在狡辩！尿床也找藉口！和别人打架也找藉口！偷懒没上课也找藉口！」
　　真是想讲什么就讲什么呢。
　　「你这家伙也一样！如果有心学习，礼仪这点小事应该不困难吧！就是因为没有努力，才会变成现在这样！」
　　听到他这么说，的确有让我感到认同的部分。
　　我只有专注在魔术和剑术上，不曾有心学习新的事物。
　　或许自己的视野已经变狭隘了。
　　应该要老实反省。
　　「您说得对，这是我自己的问题，真是非常抱歉。」
　　我低头表示歉意后，大老爷使劲踏响地板。
　　「但是，没有托词自己就是没学过，而是尽可能表现出最恭敬礼仪的态度值得肯定！我允许你留在这宅邸里！」
　　虽然搞不太沟楚状况，但总之获得了许可。
　　大老爷只说完这句话，接着就猛然转身，大摇大摆地离开。
　　「刚刚那位是？」
　　我向管家提问。
　　「是菲托亚的领主，绍罗斯·伯雷亚斯·格雷拉特大人。也是保罗大人的叔父。」
　　那个人是领主吗？
　　气势有点太强，让我不由得担心他的统治。不过，据说这一带有很多冒险者，或许就是要强势到那种地步才能胜任领主吧？
　　嗯？姓格雷拉特而且是叔叔……？
　　意思就是……呃……怎么说？
　　「也就是我的叔公吗？」
　　「是的。」
　　我懂了。
　　保罗利用了已经被断绝关系的自家门路。
　　话说回来，没想到他的老家身分地位如此高贵……
　　那家伙本来是好人家的少爷吗？
　　「怎么了，汤马斯？为什么门开着没关？」
　　这时，有另一个人物从门口登场。
　　「还有，父亲大人的心情很好，发生什么事？」
　　是一个拥有柔顺褐色头发，看起来很瘦弱随性的男子。
　　根据「父亲大人」这发言，他应该是保罗的堂兄弟吧？
　　「大少爷，真是非常抱歉。先前大老爷见了鲁迪乌斯公子，似乎对他很满意。」
　　「哦，是父亲大人会喜欢的孩子吗……这下是不是有点选错人了？」
　　他这么说完，并在我正对面的沙发坐下。
　　噢，对了，得打招呼才行。
　　「初次见面，我叫鲁迪乌斯·格雷拉特。」
　　我和刚才一样，弯下腰低头行礼。
　　[[IMG,6c50b5c8d274ecb6a426dbd5627f3ed3,654,1000,65107]]
　　「嗯，我是菲利普·伯雷亚斯·格雷拉特。贵族打招呼时要把右手放在胸前，然后稍微低下头。你的方式应该让大老爷生气了吧？」
　　「像这样吗？」
　　我模仿菲利普的动作，试着把头抬高。
　　「没错。不过，刚才的致意方式也很有礼貌，不算坏事。如果是工匠那样打招呼，感觉父亲会喜欢。你坐下吧。」
　　菲利普态度自若地在沙发上稳稳坐下。
　　我也依言跟着就坐。
　　……面试要开始了吗？
　　「你知道多少情况？」
　　「在这里教导大小姐五年后，前往魔法大学就读的入学资金就可以获得资助。」
　　「只有这样？」
　　「是的。」
　　「是吗……」
　　菲利普把手搭在下巴上，放低视线看向桌子，像是在思考着什么。
　　「你……喜欢女孩子吗？」
　　「没到父亲大人那种程度。」
　　「这样啊，那就合格了。」
　　咦，怎么会，？
　　也太快了吧？
　　「目前那孩子喜欢的老师只有教导礼仪规矩的艾德娜，以及教导剑术的基列奴。至今为止已经解雇了五个人以上，其中还有一人是原本在王都执教的男性。」
　　就算曾经在王都执教，也不保证教法就一定很高明啊……我把这种意见吞进肚里。
　　「……这和喜不喜欢女孩子有什么关系呢？」
　　「没有关系。只是保罗是那种会为了可爱女孩奋斗不懈的人，所以我还以为你肯定也一样。」
　　菲利普不以为然地耸耸肩。
　　该觉得不以为然的人是我，别把我跟那家伙视为同类。
　　「讲明白点，我对你不抱什么期待。只是因为是保罗的儿子，所以姑且先试试看而已。」
　　「这话讲得还真明白呢。」
　　「怎么了？你有自信吗？」
　　当然没有。
　　虽然没有，但现在这气氛却让我无法老实回答。
　　「还没实际见到本人，实在很难说……」
　　而且，要是这份工作失败只能逃去做其他工作，感觉可以听到保罗的嘲笑声。嘲笑我果然还是个小鬼。
　　开什么玩笑。
　　我怎么能被年纪比自己小的那家伙瞧不起。
　　唔……
　　「对了，要是见面后还是不太行……要不要来演一出戏呢？」
　　就来利用一下生前的知识吧。
　　这是要让狂妄大小姐乖乖听话的模式。
　　「演一出戏？什么意思？」
　　我简洁地做了说明：
　　「找个我和大小姐在一起的时间，派出听从府上指示的人马来绑架大小姐。然后我再利用读写、算术、魔术，带着大小姐一起逃出，靠自己的力量回到宅邸……大概就是这种感觉吧。」
　　这番话让菲利普愣了一下，不过似乎很快就理解用意并点了点头。
　　「简单来说，就是要让她主动想要学习吗？很有趣，可是会那么顺利吗？」
　　「我想比起大人不容分说地下令，这样应该更为有效。」
　　这是漫画或动画里经常可以看到的发展。
　　讨厌念书的小孩遭逢意外后，才明白学习的重要性。
　　就算是自导自演，其实也无所谓吧？
　　「这是那样吗？是保罗教你的方法？把女孩子追到手的方法之一？」
　　「不，父亲大人不必那样做也吃得开。」
　　「吃得开……噗……」
　　菲利普忍不住笑了。
　　「没错，那家伙从以前就很受欢迎，没做任何事都会有女性贴上来。」
　　「父亲大人介绍给我的人都和他有一腿，连那边的基到奴也是。」
　　「嗯，真是让人羡慕呢。」
　　「我担心他会不会对被我留在布耶纳村里的青梅竹马出手。」
　　实际说出口后，我真的感到很不安。
　　过五年后，希露菲应该会成长很多吧……
　　要是回到家却发现希露菲戍了另一个妈妈，那我可无法接受。
　　「放心吧，保罗只对大分量的女性有兴趣。」
　　菲利普边说，边把视线转向位于房间角落的基列奴。
　　「……噢，原来如此。」
　　我也回头看了她一眼，的确很有分量。
　　回想起来，塞妮丝和莉莉雅也是重量级。
　　哪里有分量？
　　当然是胸部啊。
　　「才五年应该没问题。既然拥有长耳族的血统，即使长大应该也不会变得那么大吧。而且，我想就算是保罗应该也不至于那么垃圾。」
　　真的吗？
　　是说，菲利普居然知道希露菲是长耳族。
　　我想这下最好认定自己以前在布耶纳村的情况已经全被对方摸清。
　　「比起那事，我更担心女儿会不会被你欺骗。」
　　「对一个七岁小孩，您是在担心什么呢……？」
　　真是没礼貌的想法。
　　我才不会做任何行为，只是（想办法设计）对方自己擅自迷上我而已。
　　「可是在保罗的信里，写着是因为你在村里四处泡妞所以才会予以隔离喔。虽然我想他只是在开玩笑，但听了刚才的作战计划，让我觉得那不见得全是谎言……」
　　「我只是除了希露菲以外没有任何朋友而已。」
　　还有，我不过是把那唯一的朋友培养成顺从的雌性奴隶罢了。
　　——这种话当然我死也不会说出来。
　　不需要老实坦白的事情，还是不要说出来会比较好。
　　「是吗？好，在这里继续聊下去也不会有结果，就让你见见我女儿吧。汤马斯，带路！」
　　语毕，菲利普站了起来。
　　
　　
　　于是，我和她终于面对面。
　　★★★
　　这家伙很嚣张。
　　看到第一眼的那瞬间，我就产生这种想法。
　　年龄比我大两岁。
　　眼角往上吊，发型是呈现波浪的卷发。
　　颜色是鲜红色，而且红到让人觉得简直像是月原色的油漆泼撒而成。
　　第一印象是，泼悍。
　　虽然将来应该会成为美女，但可以预料到许多男人应该会认为「这一型的我没办法」。
　　甚至超越了「如果是真正的被虐狂或许可以接受……」的等级。
　　总之很危险。
　　我全身上下都在大叫着别靠过来。
　　「初次见面，我叫鲁迪乌斯·格雷拉特。」
　　然而，我不能逃走。
　　只好先用刚才学会的方式打招呼。
　　「哼！」
　　她才看了我一眼，就立刻赏了个和她爷爷一摸一样的哼气声。
　　然后以双手抱胸双脚张开的姿势站立，摆出明显瞧不起人的态度，从上朝下看着我。
　　她比我还高。
　　一看向我，就以露骨的不高兴表情开口说道：
　　「什么嘛！这个人比我还小啊！居然要让这种人来教我，开什么玩笑！」
　　果然是这样～毕竟看起来自尊心就很高嘛～
　　不过，我也不能退缩。
　　「我想年龄没有关系。」
　　「什么！你对我有意见吗！」
　　声音超大，我都在耳鸣了。
　　「可是我会做的事情，大小姐你却不会做啊。」
　　我这样一说，就觉得大小姐的头发似乎倒竖了起来。
　　我从来没想过怒气这种东西真的能用肉眼看到。
　　
　　[[IMG,1fbbf3e6ef32b40d4b865523016acf5f,642,1000,74009]]
　　
　　真恐怖。
　　呜呜……可恶，为什么我必须害怕还不满十岁的小孩。
　　「你太狂妄了！你知道我是谁吗！」
　　「是我的再从姊（堂姊）。」
　　我隐藏恐怖情绪并回答。
　　「再……？那是什么意思？」
　　「指我的父亲的堂兄弟的女儿，也可以说是我的叔公的孙女。」
　　「什么嘛！听不懂！」
　　是不是我的解释方法不好呢？
　　算了，直接使用「亲戚」这讲法应该会比较好懂吧？
　　「你有听说过保罗这名字吗？」
　　「当然不可能听过！」
　　「这样啊。」
　　很意外，她似乎没听说过保罗的名字。
　　算了，关系根本怎样都好。
　　总之现在要对话。
　　毕竟攻陷之神也有说过，一开始重复进行对话事件的动作很重要。（注：「攻陷之神（落とし神）」出自漫画《只有神知道的世界》，主角桂木桂马的外号）
　　我才刚这样想，下一秒……
　　大小姐就高举起手。
　　
　　
　　啪！
　　
　　
　　「……咦？」
　　真的很突然。
　　大小姐怱地赏了我一记耳光。
　　我虽然有点混乱，但还是向她发问：
　　「你为什么打我？」
　　「因为你明明比我小，还敢那么嚣张！」
　　「原来如此。」
　　挨打的脸颊传来火辣辣的刺痛感。
　　好痛啊……
　　第二印象是，粗暴。
　　真没办法。
　　「那，我要还手喽。」
　　「什么！」
　　我没等她回答，就回了一巴掌。
　　
　　
　　啪！
　　
　　
　　响起不太好听的声音。
　　毕竟我不太习惯打人，所以顶多这样吧。算了，应该会痛？
　　「这下你应该可以体会——」
　　被人打会痛的感觉——我正想这样讲，眼前却出现甩着乱发举高拳头的大小姐身影。
　　这是仁王像，看起来真的一模一样。
　　我脑里闪过这种念头，然后就挨打了。
　　一个没踩稳，双脚又被勾倒。
　　然后胸口再被推了一下，所以整个人倒地。
　　没两下，就被对方以跨坐在我身上的姿势压制住。
　　等我回神时，才发现双手已经被她用膝盖卡死。
　　咦？怪了？好像动弹不得？
　　「喂……等一下……」
　　我慌乱的喊声被大小姐的吼叫声盖过。
　　「你知道自己对谁动手吗！我要让你彻底后悔！」
　　宛如铁鎚的拳头朝着我挥下。
　　「好痛！痛啊！等……等一下！怎么会……住手！」
　　大约挨了五拳之后，我才好不容易靠着魔术脱逃。
　　我忍着双腿发软的感觉站了起来，伸出手准备用魔术迎击。
　　接着利用风魔术来产生冲击波，打中大小姐的脸。
　　「……我绝对饶不了你！」
　　大小姐的脸往后仰，但却丝毫没有停顿，继续以恶鬼般的模样冲向我这边。
　　看到这样子的瞬间，我察觉自己弄错了。
　　我连滚带爬地逃走。
　　眼前这玩意儿和我知道的大小姐不同。
　　不是那种梳着钻头状法国卷发型，然后会做出杂技般的任性旋转特技的大小姐！
　　而是不良少年漫画的主角。
　　或许能靠魔术把她痛扁一顿。
　　但是即使我那样做，她也一定不会听话。
　　大小姐必定会复活，然后再度前来找我报仇。
　　当然，我可以每次都用魔术对付她。
　　但是她的内心绝对不会屈服。
　　和漫画的主角不同，她应该会使出各种卑鄙的手段。
　　例如从楼梯上丢花瓶下来，或是拿着木刀突然从暗处窜出来袭击……
　　大小姐一定会使用所有能用的手段，试图给我十倍以上的报复。
　　而那时，她想必不会手下留情。
　　开什么玩笑，如果无法咏唱，就无法使用治愈魔术。
　　而且，只要争执持续下去，她就绝对不会听从我的发言。
　　「靠力量让她屈服」。
　　这是这一次绝对不能使用的选项。
　　
　　
　　于是，回到一开始的事态。
　　
　　
　　在那之后，大概是大小姐终于累了，她总算放弃追杀行动并回到自己房间。
　　她没能找到躲起来的我。
　　不过，真的只差一点。当那个红发恶魔从我眼前经过时，我真的觉得仿佛身处地狱。真没想到居然会在这种地方体会到恐怖电影主角的心情。
　　我筋疲力竭地回到菲利普那边，他脸上带着苦笑。
　　「如何？」
　　「根本无计可施。」
　　我强忍着泪水回答。
　　挨揍的时候，我还以为自己可能会被杀，在逃走时也差点落泪。
　　好久不曾有这种威觉。然而所谓伤疤好了就忘了疼，既然会觉得「好久」，表示以前也曾经发生过这种情况。
　　还不到心理创伤的地步。
　　「那么，你要放弃吗？」
　　「我不会放弃。」
　　明明现在什么都还没做。
　　要是兢此退缩，那我算是白白挨打。
　　「那件事就麻烦您了。」
　　我坚定地对着菲利普低头请托。
　　我要告诉那个野兽，什么叫作真正的恐怖。
　　「我明白了。汤马斯，去帮忙准备吧。」
　　菲利普吩咐之后，管家离开现场。
　　「话说回来，你还真能想到有趣的事情呢。」
　　「是吗？」
　　「嗯，教师里面只有你提出这么大规模的计策。」
　　「……您认为会有效吗？」
　　我有点不安。
　　那个大小姐，真的是我这点小聪明能对付得了的对手吗？
　　菲利普耸了耸肩，如此回答：
　　「那就要看你的努力了。」
　　确实没错。
　　
　　
　　就这样，我决定断然实行这作战。
　　★★★
　　我走进分配到的房间。
　　每个摆设看起来都非常高级。
　　有一张大床，还有装饰精致的家具。
　　漂亮的窗帘与崭新的书架。
　　要是再有冷气和电脑，就可以过着非常舒适的尼特族生活吧。
　　真是不错的房间。
　　毕竟我也是格雷拉特的一分子，所以才会准备客房，而不是给聘雇人员用的房间吧？
　　讲到聘雇人员，不知为何，女仆中有很多兽族人士。
　　虽然听说这国家对魔族特别歧视，但兽族不一样吗？
　　「唉……话说回来，保罗那家伙居然把我丢来这种地方……」
　　我在床边一屁股坐下，抱住还在隐隐作痛的脑袋。
　　大概是因为挨打，现在还会感到疼痛。
　　我喃喃地咏唱治疗术，治好伤口。
　　「不过和生前那时候比起来，其实还算好。」
　　虽然挨揍然后被赶出去的过程相同。
　　但是这次不一样，不会流落街头。
　　和那时相比，可以说是天差地别。
　　保罗有确实帮忙安排，不但准备了工作，而且也有地方睡觉。
　　听说好像还会有零用钱可拿。
　　已经十分周到。
　　如果生前的兄弟们也做到这种地步，说不定我当初已经成功重新做人。
　　帮我找个工作，准备住处，派人监视避免我逃走……
　　不，不可能成功吧。
　　三十四岁还没有工作经验，已经无可救药所以才会被舍弃。
　　要是当时他们突然这样对待我，我也只会摆烂。
　　大概连心不甘情不愿地去工作都办不到吧。
　　而且被迫和恋人（电脑）分开，我甚至有可能会试图自杀。
　　正因为是「现在」这时机，所以没有问题。
　　我现在已经决定要努力工作赚钱。
　　虽然手段强硬，但却是绝佳的时机。
　　我或许有点误会保罗。
　　「不过，那玩意儿还是太夸张了。」
　　那个凶暴的生物到底是什么？
　　我活了四十几年，第一次遇到那种东西。
　　那不只是恐怖。
　　而是暴力的化身。
　　就像是瞬热型热水器。
　　差点唤醒了我的心理创伤。
　　其实，我已经有点漏尿。
　　「感觉不管从这边的哪里下手，她都会抓狂。」
　　不过呢，看那个大小姐的样子，就算换「另一边」也一样会抓狂。
　　边抓狂边爆发出内心的怨毒。
　　「……难怪会被学校赶出来。」
　　她打我的动作相当熟练。
　　那是已经很习惯打人的动作。是不管对方是否抵抗，都一律痛殴一顿的手法。
　　明明才九岁，却已经过度习惯让对方无力抵抗的过程。
　　我真的能够教导那种人吗？
　　我和菲利普已经商量好了。
　　首先，让绑架犯把大小姐掳走，护她尝到无力感。
　　接着我再出面救她，让她尊敬我，也愿意老实接受我的教导。
　　计划本身很简单，我也很清楚基本的流程。
　　只要能引出预料中的反应，应该就能顺利进行。
　　然而，真的能顺利进行吗？
　　她的凶暴程度远远超乎我的想像。
　　竭尽全力吼叫挑衅，一旦对方反击，就会彻底击垮对方。
　　这样的暴力，可以看出对完全胜利的意志。
　　就算被绑架犯掳走，她会不会依旧觉得不痛不痒呢？
　　要是我去救她，她是不是会摆出一副理所当然的表情，还会说出「你为什么没早点救我？人渣！」之类的发言？
　　有可能。
　　如果是那个大小姐，真的很有可能会那样。
　　或许会出现意料外的反应。
　　必须事先预想好所有事态。
　　也必须先做好心理准备。
　　毕竟，这次不允许失败。
　　
　　
　　我努力思考。
　　思考能够成功的方法，还有步骤。
　　然而，愈动脑，思绪就愈是陷入泥沼。
　　「神啊，拜托您让这个计划成功……」
　　最后我只好祈祷。
　　其实我根本不信神。
　　不过还是很有日本人风格地只在遇上困难时求神拜佛。
　　拜托神明……请一定要让这次的计划成功。
　　这时我才发现自己居然把圣物（内裤）丢在老家房间里没带来，所以哭了。
　　神（洛琪希）不在这里。
　　
　　
　　名字：「大小姐」。
　　职业：菲托亚领主的孙女。
　　个性：凶暴。
　　我方吩咐：完全不理会。
　　读写：只会写自己的名字。
　　算术：只会一位数的加法。
　　魔术：完全不懂。
　　剑术：剑神流·初级。
　　礼仪规矩：只会伯雷亚斯式的问候。
　　喜欢的人：爷爷、基列奴。
　　