　　
　　[[IMG,64c33bdcc401db6957cb4e27206e6c74,643,1000,54306]]从阿斯拉王国越过山脉往正东方。
　　位于中央大陆中心的这个区域由许多小国构成，而这些小国为了取得这一带的霸权总是互相争斗。
　　于是，人们把总是有小国建国又灭亡的这个区域称为纷争地带。
　　
　　
　　位于纷争地带的小国之一，马尔齐渊佣兵国。
　　由某个大佣兵确立的这个国家，是靠着把佣兵派往附近国家来作为生计的战斗国家。
　　在位于马尔齐渊佣兵国角落的一个酒馆里。
　　有一个佣兵正在对着另一个佣兵炫耀自己肩膀前端的伤口。
　　「嘿嘿，你看。这是在卢德敏防卫战里受的伤。」
　　「喔喔，那场战役吗？听说好像相当激烈？」
　　「你是去了哪里？」
　　「阿尔兹堡垒的东门，那里根本就是地狱……只差一点，我就会失去这心爱的右手。」
　　「不只是地狱吧！阿尔兹堡垒的东门是侧面受到袭击，还差点整个全灭不是吗！」
　　「卢德敏防卫战也差不多吧？我听说那边的补给被截断，没钱给佣兵吃饭。」
　　马尔齐渊佣兵国一视同仁地支援每个国家。
　　而且派出的佣兵们也是他国畏惧的对象。
　　据说，士兵们能以一当干。
　　据说，指挥官常保冷静沉着。
　　据说，军师深谋远虑。
　　只要开始战斗，一定会为同一阵营的势力带来胜利。
　　在战场上，是胜利和恐怖的象征。
　　这就是马尔齐渊佣兵国。
　　「彼此也都真行，居然能保住一命。」
　　「是啊！全靠森之女神的庇佑呢!」
　　其中一名佣兵从怀中拿出一条项链，坠子是用木头雕刻而成的浮雕，图案则是一名拥有野兽耳朵的女性侧脸。
　　看到那项链后，另一名佣兵拔出腰间的短剑。
　　剑刃被涂料染成了红色。
　　「那，来敬森之女神列奴一杯吧，乾杯！」
　　「请保佑我们下次战斗也能获胜！乾杯！」
　　两人各自拿着项链和短剑，用另一只手举起酒杯，一口气喝干。
　　这就是他们的祈祷方式。
　　「呼～痛快！」
　　「果然战斗后就要来一杯！马尔齐渊的酒最棒了！」
　　「还有女人！」
　　「晚一点来去妓院逛逛吧。」
　　「不过得瞒着老婆！」
　　「嘎哈哈哈！」
　　两人心情愉快地喝着酒，夜也越来越深。
　　
　　
　　森之女神列奴。
　　是马尔齐渊佣兵信奉的神明。
　　根据口头流传的故事，她是在一百年前，马尔齐渊佣兵国面临灭亡危机时出现，引导传说中的大将军，并拯救国家脱出绝境的救国女神。
　　所以马尔齐渊的佣兵们都相信当自己濒临死亡时，森之女神列奴就会从不知何处现身，拯救自己。
　　也因此，佣兵们向女神祈祷。
　　为了战斗，还有为了生存而祈祷。
　　就这样，他们再度前往战场。
　　
　　
　　然而很不可思议的是，虽然世界如此广大，但信奉森之女神列奴的国家只有马尔齐渊佣兵国。
　　为什么只有这国家出现这种习俗呢？
　　其实背后有一个故事。
　　★★★
　　甲龙历四一七年。
　　在阿斯拉王国发生转移事件的这一年，马尔齐渊佣兵国是佣兵王马尔齐渊宣布建国后才只过了两年的新兴国家。
　　当时，马尔齐渊佣兵国已经濒临灭亡。
　　这不是什么罕见的事情。在这个纷争地带，总是有小国建国后又灭亡。
　　人们打着只要有机会就能拥有自己国家的算盘，抱着要统一周遭这一带来建立一个大国的野心，然后纷纷在梦想破碎后离世而去。
　　马尔齐渊佣兵国也即将和那些许许多多的国家走向相同的命运。
　　只不过是这样而已。
　　
　　
　　话虽如此，凡事都有理由。
　　让这个国家开始步向灭亡之路的导火线是外交。
　　以派遣佣兵作为经济中心的马尔齐渊佣兵国在兵力、国力双方面，都具备了不像是个新兴国家的实力。
　　然而，或许正因为如此。
　　让邻接马尔齐渊佣兵国的两个国家，迪库特王国和布罗兹帝国都产生戒心并暗中筹划，在外交上失败后，就面临同时遭到两国提出宣战布告的发展。
　　虽然是具备一定实力的佣兵国家，但同时被两个国家攻击根本支撑不了多久。
　　即使他们做出激烈抵抗，但关键的要塞却瞬间被攻陷，经过几次大型战役后，失去了一半国土。
　　这国家已经没有将来。
　　这样认为的佣兵们有的逃往其他国家，有的干脆投入敌方。
　　而最后一场决战，就在后世称为「马尔齐渊决战遗迹」的大盆地上演。
　　
　　
　　面对两国联合军的马尔齐渊佣兵国集结战力，在大盆地上布阵。
　　至今为止两国都是分别侵略，但身为要点的盆地两侧是会有魔物出没的森林，因此通行受到极为严格的限制。所以他们不得不会合。
　　此外也因为同样原因，这个盆地是最重要的地点。在马尔齐渊佣兵国灭亡后，为了获得首都附近的支配权，占领这盆地正是第一要务。
　　所以在这场决战后，接下来将会演变成迪库特王国对布罗兹帝国的战争，这是很容易推论出的发展。
　　马尔齐渊雎然很想利用两国间的交恶，然而战力已经寥寥无几，连足以对抗他们的力量都不剩。
　　光是要筹划出唯一能起死回生的策略就已经竭尽全力。
　　★★★
　　马尔齐渊佣兵团，第三部队长毕格·马塞纳鲁率领十名部下在森林中前进。
　　被称为厄禁森林的这里有大量魔物出没。甚至危险到自古以来，这附近一带的统治者就已经禁止人民通行。
　　附近的人都异口同声地表示，连樵夫都无法进入厄禁森林。
　　当然，组成军队通过这里也是不可能办到的事情，因此在这次的战争中，侵略马尔齐渊的两国也避开了这片森林。
　　佣兵王马尔齐渊注意到这一点。
　　突破这森林，对两国其中之一发动奇袭。虽然单纯，却是很有效果的方案。
　　话虽如此，马尔齐渊已经没有兵力。如果只是单纯闯入森林，大概会在途中因为和魔物战斗而白白浪费力气，即使发动奇袭也只会以悲惨模样败北吧。
　　因此马尔齐渊心生一计。
　　他们在先前的战斗中取得了布罗兹帝国的铠甲。
　　要让部下穿上这些铠甲，从后方奇袭迪库特王国。
　　直到打倒马尔齐渊佣兵国为止，两国之间似乎缔结了同盟，不过既然双方会在这场决战后为了争夺霸权而开战，那么这种同盟有跟没有一样。两国满脑子都是决战后面对彼此时，到底该如何让事态往对自己有利的方向发展，因此关系很紧绷。
　　很明显只要稍微刺激一下，双方应该就会像是断了线那般开始互相残杀。
　　马尔齐渊佣兵国必须想办法引起这种状况。
　　
　　
　　以勇猛果敢出名的毕格·马塞纳鲁自愿担任作战指挥。
　　率领少人数越过森林后，从背后发动奇袭。
　　这作战非常困难，而且即使成功，也无法活着回来。
　　在奇袭成功的那一刻，有可能必须为了避免成为俘虏而自我了断。
　　也不能带着会让人辨识出身分的物品。
　　必须成为不知道是哪里来的哪个人，在得不到名誉的情况下，以背叛者的立场死去。
　　然而，毕格对马尔齐渊这样说：
　　「请不必担心，我会成为将这场大战导向胜利的英灵，被人们持续传颂下去。和过去的大英雄『双帝米格斯·格米斯』一样，这不是很荣誉的事情吗？」
　　毕格以四百年前在拉普拉斯战役中死去的英雄为例，主动扛下了这重大任务。
　　
　　
　　部下共有十人。
　　三名北神流的中级剑士，还有七名没有流派的佣兵。
　　毕格本身是剑砷流的上级剑士，但是这群人中没有能使用治愈魔术的成员，熟练度和个人技能也很难算是高水准。
　　在这一带，魔术师是贵重的人才，而且为了对应决战，没有余裕把强大的兵力分给将成为弃子的部队。他们不只要引发让敌方两国彼此互相残杀的状况，还必须打赢这场战争。
　　（哼……没想到我会做出这种事情。）
　　毕格带着自嘲笑了。
　　他一出生就是佣兵。毕格在佣兵团内诞生，父亲在母亲还怀着他的时候就已经战死，母亲则在毕格才刚懂事的时期失去性命。他被当成奴隶卖掉，买主正是后来成为马尔齐渊佣兵团的前身集团。他在佣兵团里练习剑术，学习战术，只为了金钱和性命而活到现在。
　　真没想到会在最后的最后，要为了名誉而战。
　　（真像是哪里的骑士大人啊。）
　　只有骑士会为了名誉而死。
　　不过……毕格突然想到。
　　（或许我是马尔齐渊佣兵国的骑士。）
　　一这么像，他突然莫名觉得很自豪。
　　对于没有故乡的毕格来说，马尔齐渊佣兵国是他总算获得的故乡。
　　为了保护故乡而战。
　　虽然他过去嘲笑过讲这种话的人，但换成自己站上这种立场后，其实感觉还不错。
　　「队长，快要到了。」
　　「别大意。既然都来到这里了，我希望是被人类杀掉。」
　　「哈哈，您说得对。」
　　他们在来到这里的途中，几乎没有碰上魔物。
　　不眠不休地走了整整一天，结果只碰上两次。这可以说是奇迹。
　　但是却失去了一名部下。
　　明明有提高警觉，他们却没能发现躲在草丛里的红叶虎。遭到袭击后，有一名部下被杀害。
　　魔物已经遍体鳞伤，似乎在躲避什么东西的追杀。
　　被视为这森林最恐怖魔物的红叶虎居然在躲避什么……
　　（那个「什么」或许是这森林的主人。）
　　毕格也曾听说过关于这森林主人的谣言。
　　据说是一只A级的魔物，巨大身躯长达五公尺的蜥蜴——冈雷特蜥蜴。
　　虽然晕格不知道冈雷特蜥蜴是否真的存在，但如果是这只魔物，的确有可能将位于B级下层的红叶虎打成重伤。
　　而且，要是被那样的魔物袭击，目前在场的毕格以及九名部下当然也不会平安无事。
　　因此，毕格等人慎重前进。
　　幸好他们对于在森林中行动还算有一点经验。
　　他们懂得如何避免遭遇魔物，万一真的碰上，也拥有能抢在对方呼唤同伴前，立即出手打倒魔物的力量。既然是在这一带以战斗维生的人，这是理所当然的事情。
　　不过，这种理所当然并不是只适用于毕格一行人身上的条件。
　　「什么！」
　　「咦！」
　　等他们注意到时，两支队伍已经正面相对。
　　人数同样是十人。
　　总共二十人全都穿着布罗兹帝国的铠甲。
　　唯一不同之处，大概就只有毕格他们这边其实是假货。
　　「你们这些家伙隶属于哪个部队！快报上名来！」
　　毕格眼前一名身上铠甲特别豪华的男子开口质问他们的身分。
　　「拔剑！不能放过任何一个！」
　　毕格没有回答对方的问话，而是以怒吼般的口气命令部下。于是所有部下都拔出佩剑，冲向眼前的布罗兹兵。
　　「是逃兵吗！可恶！」
　　布罗兹帝国的队长判断突然出手的毕格等人是逃兵。
　　虽然他弄错了，但就算弄错，要采取的行动还是不会改变。不管是逃兵还是伪装成布罗兹帝国成员的敌国士兵，对应都一样。
　　「杀了他们！布罗兹不需要逃避战争的懦夫！」
　　布罗兹兵的动作很迅速。
　　「呜啊啊！」
　　「可……可恶……！」
　　很快，毕格的两个部下已经被砍倒。他们一瞬间就被逼上劣势。
　　布罗兹帝国的士兵们的训练非常精良。
　　虽然毕格他并不知道，但他们眼前的敌人其实是负责保护布罗兹皇帝的禁卫队。
　　禁卫队为什么会离开皇帝身边，来到森林内？
　　和短短一小时前发生的事件有关。
　　布罗兹皇帝亲自巡视阵地，到处鼓舞士兵。
　　这时，森林里突然出现魔物并袭击布罗兹皇帝，让皇帝手上受到一点小擦伤。虽然魔物立刻被打退，伤口也随即获得治疗，但皇帝在士兵面前遭到袭击的事实并不会因此消失。
　　感觉到士气降低的布罗兹皇帝为了维持自己的威信，命令禁卫队出动。
　　要求他们去取得凶恶魔物的皮，和魔物战斗，让其负伤。
　　禁卫队立刻行动，进入森林。
　　然而很不可思议的是他们并没有碰上魔物，反而发现毕格等人。
　　「居……居然在这里……」
　　毕格部下中剑术最为优秀的男子被布罗兹禁卫队轻松斩杀。
　　「你们应该知道吧，我是禁卫队长克莱因·帝诺鲁塔斯！水圣克莱因！还以为能打赢我吗！」
　　「可恶！」
　　「要是停止抵抗乖乖投降，可以饶了你们的一条小命！」
　　毕格满心焦躁。当然不能投降，万一被逮捕并受到调查，他们并不是布罗兹人的事情就会立刻被揭穿。
　　那样一来，作战也会失败。
　　马尔齐渊会灭亡。
　　虽然不知道布罗兹帝国与迪库特王国交战后会由哪一边得到这块土地，但毕格他们费尽千辛万苦才建立的故乡将会消失无踪。
　　然而，他已经束手无策。
　　力量差距显而易见，即使继续抵抗，全灭也是必然的结果。
　　（马尔齐渊，抱歉……）
　　毕格在心中对着一直并肩作战至今的战友表示歉意。
　　就在此时。
　　
　　
　　「吼啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　一只巨大蜥蜴冲了过来。
　　那是鲜绿色的蜥蜴，体长恐怕有五公尺。
　　然而原本很雄伟的身躯上已经伤痕累累，到处都在流血。
　　就像是要介入毕格他们之间那般，口中冒出带血气泡的蜥蜴倒了下来。
　　一拍过后——
　　
　　
　　「嘎啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　另一只野兽出现。
　　野兽发出惊人的怒吼，同时高高跳起，登上蜥蜴的头部后，举起手中的剑并狠狠刺下。
　　蜥蜴发出死前最后的惨叫声，接着断气。
　　众人没有时间判断到底发生了什么事。
　　「什么！」
　　因为野兽杀死蜥蜴后，并没有停止行动。
　　从蜥蜴的脑袋上一跃而下的野兽瞬间砍倒两名布罗兹禁卫队。
　　「干什么！」
　　毕格有一瞬间认为眼前的野兽正是这森林的主人。
　　然而，野兽拥有和人类相似的外型。是拥有巧克力色皮肤，灰色头发，以及往上竪起的一对尖耳的兽族。
　　野兽手上拿着剑，那是一把单刃剑，薄薄剑身绽放出诡异的红色光芒。能看出应该是一把有名的名剑。
　　「是谁！」
　　布罗兹禁卫队长克莱因一边往前一边大叫。
　　「报上名来！」
　　「嘎噜噜噜噜！」
　　但是野兽并没有回答。
　　只是对眼前的敌人……手上持剑的敌人做出反应。
　　「嘎啊啊啊！」
　　「呜！快应战！」
　　发出怒吼的同时，野兽挥剑斩向克莱因。
　　克莱因是水圣。水神流是化解所有攻击，再使出必杀反击的流派。
　　原本应该是这样……
　　「居……居然是光之太刀……剑……剑神流吗……」
　　接下野兽的剑之后，克莱因的剑断成两半。
　　而且就像是还没有结束，克莱因的铠甲也出现一直线的裂痕，然后衣服、皮肤、肌肉、骨头全被斩断……
　　最后，克莱因的上半身和下半身分开了。
　　即使目睹队长的上半身重重落地，布罗兹禁卫队也没有退缩。
　　「可恶！」
　　「竟然敢杀死队长！」
　　「要为队长报仇！」
　　他们全都是水神或北神流的中级以上剑士。
　　实力绝对不差。
　　然而——
　　「嘎啊啊啊啊！」
　　每当野兽嘶吼，挥动手上红色长剑后，就会有一个人，再一个人被砍成两半。
　　野兽的动作快如闪光，吼声有让人萎缩的效果。没有人能跟得上野兽。
　　眨眼之间，禁卫队已经全灭。
　　「……」
　　毕格等人无法动弹。
　　他们不明白发生了什么事。野兽从横向出现，以压倒性的强大摧残禁卫队。但是，为什么？为什么要这样做？
　　「嘎噜噜噜噜。」
　　野兽转向他们。
　　眼里已经完全找不到理智。
　　只带着杀气的双眼望向毕格等人，让恐惧心更加膨胀。
　　虽然野兽穿着暴露服装，但就算会感到畏惧，也不会被勾起欲望。
　　欲望。
　　没错，眼前的野兽是女性。有着雌性的外表。
　　注意到这一点时，毕格脑里联想到某件事。
　　是传授他剑术的某剑圣提过的事。
　　那个剑圣是在剑之圣地修行过的正统剑神流剑士，坚决不肯说明为什么后来会成为佣兵，但是却常常聊起更久之前，也就是修行时代的往事。
　　有个粗暴，不听人说话，像是疯狗般的家伙。
　　那家伙追过那个剑圣成了剑王，虽然是个笨蛋，但是人还不坏。
　　只是，一旦陷入极限状态就会失去理智，有时候还会不分敌我地全部攻击，所以受到大家的厌恶。
　　在这段往事里提到的剑王，和眼前的女子——
　　特征一致。
　　「难道！」
　　毕格边说，边摆出向师父学来的剑神流致敬动作。
　　跪下单膝把头往前伸的这个姿势，是在向对手表示降伏和尊敬。
　　「您是剑王基列奴·泰德路迪亚大人吗？」
　　这句话刚说出口——
　　野兽就停止动作。
　　
　　
　　过了一会儿之后，基列奴恢复正常理智。
　　「我之前就听说过您的事迹，真没想到能在这种地方见到您。」
　　「你有在这附近看到一头红发，年约十二岁的少女吗？或者是大概十岁，擅长魔术的少年也行。」
　　基列奴没有理会毕格的发言。
　　只是以充血的变眼瞪着毕格，淡淡发问。
　　「不，并没有看到……」
　　毕格边摇头，边回想刚刚听到的情报。
　　十二岁左右的红发少女。
　　十岁左右的魔术师少年。
　　他活到现在，曾经看过好几个那样的奴隶。然而如果要限定在这附近，还是只能摇头。
　　毕竟这里是厄禁森林，是魔物出没的地方。
　　为什么会认为小孩子在这种地方？
　　「是吗？那打扰了。」
　　基列奴这样说完，接着打算离开。
　　然而她才走了几步，就突然停下脚步，回过身子歪着头发问。
　　「话说回来，这里是哪里？」
　　毕格也不解地歪了歪脑袋。
　　毕格告诉基列奴，这里是在中央大陆南部中位于偏北区域的「纷争地带」，而且在纷争地袋中也是位于北方的马尔齐渊佣兵国的森林。
　　目前正在进行作战行动，原本并没有空说明。然而毕格等人刚刚才靠基列奴出手捡回一条命，再加上担心「万一惹怒她下一个就会轮到自己等人」的危机管理能力也发挥了作用。
　　「怎么可能。」
　　基列奴并不相信。
　　因为她不明白自己来到这种地方的理由。
　　毕格试着询问详细情况。
　　原来基列奴原本是在阿斯拉王国的菲托亚领地担任某少女的护卫，当时遭受敌袭，还没弄清楚状况就已经被光芒吞没，等她回神时才发现自己在这森林里。后来在和魔物战斗的过程中陷入兴奋状态，最后就化为把为敌人全部杀光的狂战士。
　　「不管怎么样，这里的确是纷争地带的马尔齐渊佣兵国。保证没有错。」
　　「……这样啊。」
　　基列奴开始思考。
　　毕格并不清楚基列奴在想什么。
　　她想了整整五秒后，才抬头望向天空。
　　「那么，要回阿斯拉得往南走吧。」
　　观察过太阳的位置后，基列奴直直朝着南方走去。
　　那和毕格饱们要前进的方向一致。
　　「请等一下，那边有敌国的阵地。」
　　「那又怎么样？」
　　「居然这样说……您打算怎么做？」
　　「只要有人挡在我前方，不管是谁都一律砍例。」
　　基列奴的眼里不带任何情感，甚至让人忍不住怀疑她是否还保有理智。
　　毕格完全讲不出话。
　　到底是什么推动她做到这种地步？
　　「如果鲁迪乌斯有和艾莉丝大小姐在一起那还算好，但也有可能和我一样被各自传送到不同的地方。我得快一点行动……」
　　听到这句话，毕格终于理解。
　　（和现在的我一样吗？）
　　对于剑王来说，刚刚提到的那两名小孩，尤其是红发少女应该是比什么都重要的人吧。
　　她是为了守护自己的宝物才如此拚命。
　　「那么，先暂时一起行动吧。因为我们也有事要前往那边。」
　　「也好。」
　　毕格自然而然地产生自豪感。
　　即使目的不同，但那位剑王也有想守护的事物，自己还能和对方并肩一起战斗。
　　于是，毕格等人和基列奴通过森林，从迪库特王国背后发动奇袭。
　　他们运气很好。
　　那时迪库特王国随时会和马尔齐渊开战，因此所有将兵的注意力都集中在前方。
　　布罗兹皇帝对禁卫队没回来的状况产生了疑心。他怀疑或许是迪库特王国的伏兵正虎视眈眈地盯着自方，而禁卫队就是因为发现伏兵才会被杀。
　　仔细一看，迪库特王的大本营离森林很近，该不会是因为把兵力藏在森林里才那样做吧。
　　一旦起疑，就越来越难以克制疑心。
　　实际上，只是因为迪库特王是个胆小鬼，所以选择了一个不会受到布罗兹帝国奇袭的位置，正好背对森林——
　　这些状况累积下来的结果。
　　让毕格他们的奇袭成功。
　　对迪库特王国阵地发动奇袭时，基列奴发出嘶吼，毕格也边吼叫边冲进敌方的阵地，却发现迪库特王的帐篷就在前方。
　　看到毕格等人从森林中冲出，遖库特王极为惊讶。再加上那身服装，让他认为是布罗兹帝国从森林中发动奇袭。迪库特王立刻叫来亲信，命令白军对布罗兹帝国发动攻击，自己也开始退离。
　　就在短短十秒后——
　　迪库特王死在基列奴的剑下。
　　如果迪库特王还保住一条命，或许会看穿毕格等人并不是布罗兹帝国的手下，并撤回命令……然而国王的命令具备绝对效力，因此迪库特王国的兵力大举涌向布罗兹帝国。
　　虽然和预测的时机不同，但布罗兹帝国也已经料想到迟早必须和迪库特王国一决雌雄，因此展开反击。
　　这时马尔齐渊佣兵国也掀起兵端。
　　于是形成了三方相抗的混战。
　　
　　
　　虽然遭到敌人包围，但毕格还活着。
　　他的工作原本是要以尸体让迪库特王国误以为是布罗兹帝国发动奇袭，但毕格却抓住了生存的机会。
　　已经和部下走散，周围能看到的同伴只剩下一个人。
　　就在他的眼前。
　　毕格跟在那巧克力色的背影以及背影施展出的红色剑光后面，不断地砍倒一个又一个敌人。他从来不曾见过如此可靠的背影。而且也认为自己能够保护这个背影是一件非常光荣的事隋。
　　过了一阵子之后，周围已经看不到迪库特王国的铠甲，全都是布罗兹帝国的十兵。
　　拿着红色长剑的陌生女人闯进战场的状况虽然让布罗兹帝国感到讶异，但看到她把迪库特王国士兵一一砍倒，加上负责保护后方的是身穿布罗兹帝国铠甲的毕格，因此误以为是援军。
　　这时，马尔齐渊佣兵国的士兵也冲了过来。在后方闹起内哄的同盟国一时动摇，说互相合作，甚至连阵形都无法维持，被人数上应该处于劣势的马尔齐渊佣兵国突破了前线。
　　一片混战。
　　毕格在激烈的战况中和基列奴走散了。
　　然而过了一段时间后，他和友军会合。
　　马尔齐渊佣兵一看到毕格的脸就发出欢呼，纷纷守在他的周围。
　　毕格并没有退往后方，而是留在前线继续战斗。
　　
　　
　　战争持续，毕格全身都是泥巴和鲜血，根本搞不清楚哪里有什么。
　　他左眼中了一箭，正一脸苦闷地想要确认射于时，他看到了。
　　毕格目睹到那一幕。
　　在一面特别巨大的旗帜下。
　　有一个身穿豪华布罗兹铠甲，蓄着黑色胡须的男子。
　　在巧克力肤色的女人使出的红色剑光之下，这个黑胡男……布罗兹皇帝的脑袋被砍掉的那瞬间。
　　「哈……哈……哈哈哈哈哈！」
　　毕格大笑，他边笑边继续战斗——
　　最后，他在这场战争中活了下来。
　　
　　
　　决战由马尔齐渊佣兵国获得胜利。
　　★★★
　　因为这份功绩，毕格·马塞纳鲁获得将军的地位。
　　他被视为成功执行决死作战，甚至还取下迪库特王首级的英雄。
　　毕格，马塞纳鲁后来也表现出引人注目的活跃，并被尊称为马尔齐渊佣兵国数一数二的大将军，但那是另一段故事。
　　
　　
　　而这样的大将军毕格在那场决战后，开始会做出一些不可思议的行动。
　　他在脖子上挂着刻有野兽侧脸的浮雕坠子，把自己佩剑的剑身涂成红色。
　　「这是一种咒术。」
　　先是他的部下模仿这种咒术，之后听部下提起这件事的人也跟着模仿，然后逐渐扩散，最后演变成现在这种形式。
　　有人问他这是什么咒术，毕格如此回答：
　　「因为在那场决战中获得了女神的帮助，我是在仿效她。」
　　根据他的咒术和发言，人们创造出森之女神列奴。
　　女神的名字是基列奴。
　　但是「基列奴」在中央大陆南部是个有点难发音的名字。
　　之后发音越来越不准，最后就被称为列奴。
　　从森林中现身，拯救大将军的救国神「森之女神列奴」。
　　之后又过了一百年，森之女神列奴被视为马尔齐渊的守护神并受到崇拜，也逐渐成为每一位士兵心中的支柱。
　　当然，基列奴本人从来不曾知晓这个称呼。
　　
　　
　　在那之后，基列奴去了哪里？
　　还活着吗？
　　有在战争中存活下来，成功回到阿斯拉王国吗？
　　有没有顺利见到她重视的大小姐……
　　毕格·马塞网鲁无从得知。