　　我成为家庭教师后过了一个月。
　　艾莉丝很快就成了拒绝听课的小孩。
　　一到算术和读写的时间，她就会失去踪影完全找不到人，直到要开始剑术训练的时间才会现身。
　　当然也有例外。
　　只有魔术课程她愿意认真听课。
　　第一次用出火球时，她以非常开心的表情手舞足蹈。
　　看着迅速延烧的窗帘，艾莉丝如此宣告：
　　「总有一天，我要放出跟鲁迪乌斯一样的大烟火。」
　　当然，我立刻扑灭火势，并严格命令她只有我在场时才可以使用火魔术。
　　被窗帘燃烧的火光照亮的她一脸满足表情，怎么看都像是个纵火狂，但的确充满干劲。这样一来，其他科目应该也没问题吧。
　　我原本这样想，但不得不承认是自己的洞察力太差。
　　艾莉丝根本不愿意接受算术和读写的课程。
　　就算我想劝告她，艾莉丝也会逃走。想抓住她就会先挨揍，然后被她逃掉。追上去之后就算回来，也会再打人然后再逃走。
　　明明她在之前的事件中应该已经明白算术和读写的重要性。
　　大概是真的很讨厌这些事情吧。
　　向菲利普告状后，他却回答：「让学生愿意乖乖上课也是家庭教师的工作喔。」
　　的确很有道理。
　　
　　
　　我决定寻找艾莉丝的下落。
　　虽然基列奴有认真听讲，但不用说，她只不过是附加品。
　　我不能只教导基列奴。
　　但是找艾莉丝没那么简单。
　　才来这里一个月的我，跟已经住了好几年的艾莉丝。对土地的熟恶程度有很大差距，捉迷藏的结果更是不用说了。
　　至今为止的家庭教师好像也因此吃了不少苦头。
　　不过，再怎么宽广范围还是有限。听说最后还是有成功找到人。
　　只是找到艾莉丝的教师每一个都被她击垮。
　　一开始的家庭教师因此离职。
　　然而，其中好像也有反过来狠狠教训艾莉丝的人。以暴力对抗暴力，这是我本来也想采取的手段。
　　然而那个教师却在半夜睡觉时遭到艾莉丝拿着木剑偷袭，受到需要好几个月才能治好的重伤并离职。
　　面对艾莉丝的夜袭和大清早狙击，听说只有基列奴成功反击。
　　至于我，没有自信能对抗她。
　　就算找到人，下场也只有会被送到医院的话，我并不想找到。
　　我才不愿意因为找到她而惨遭一顿毒打。
　　既然艾莉丝愿意接受魔法课程，我想只教魔术就好。但是菲利普却要求我必须也教导算术和读写，而且还要跟魔术同等水准。
　　他宣称：「比起魔术，反而是算术读写更重要。」
　　的确很有道理。
　　
　　
　　或许干脆让她再被绑架一次会比较好。
　　学不乖的小孩需要受教训。
　　正在如此盘算的我终于找到人了。
　　艾莉丝躺在马厩的稻草堆里，正露出肚子睡得似乎很甜。
　　「呼～……呼～……」
　　她睡得很熟，这张睡脸看起来宛如天使。
　　不过要是被这外表骗了，下场就是Devil　Reverse。
　　当然是被恶魔（Devil）殴打然后吐血的意思（Reverse）。
　　不过，我也不能放着她继续睡。
　　总之，为了避免她感冒，我把艾莉丝的衣服往下拉盖住肚子。
　　顺便揉揉胸部。
　　我内心的仙人如此评价：
　　「嗯，还只是AA而已，但是具备高成长率。只要努力提升，应该可以到达等级E以上吧。要每天揉一揉确定成长状况喔，这也是一种修行。呵呵呵。」
　　谢谢您，仙人！
　　充分享受后，我低声叫醒她：
　　「大小姐，快起来吧。艾莉丝大小姐，现在是非常有趣的算术时间喔！」
　　不起来吗？真没办法～
　　不听话的小孩就算内裤被脱掉，也是没办法的事情喔。
　　我正准备慢慢把手仲进那似乎很方便行动的长裙内……这瞬间——
　　「呜！」
　　艾莉丝的眼睛突然睁开。
　　视线先看向我放在她脚上的手，再缓缓移动到我的脸上。
　　「叽哩！」
　　伴随着咬牙切齿的声音，那原本没睡醒的表情也突然变化成恶鬼。
　　
　　[[IMG,d533319412fd646ee85ce4cd59465631,663,1000,99758]]
　　
　　（要……要被打了！）
　　晚了一拍，艾莉丝握起拳头跳了起来。
　　要打脸吗！这样判断的我连忙双手交叉护住脸部。
　　「呜喔……！」
　　但冲击却来自腹部。
　　她的拳头深深打中我的心窝。
　　我痛苦地双膝跪地。
　　还不到吐血的程度，只有到恶魔而已。
　　「哼！」
　　接着艾莉丝又哼了一声，然后踹我一脚。
　　大小姐从倒地的我身边走过，离开马厩。
　　★★★
　　无计可施。
　　我只好向基列奴求助。
　　保罗说基列奴连大脑也是以肌肉组成。这样的她如果能提出学习算术和读写的理由，说服力肯定不同层次。艾莉丝应该也愿意听她的话吧。
　　我的考量就是如此简单。
　　基列奴一开始摆出要我自己解决的态度，但我利用水魔术假哭恳求之后，她勉强同意。
　　真好对付。
　　
　　
　　那么，就来看看她有什么办法吧。
　　我们并没有特别讨论，而是全交给基列奴处理。
　　她在魔术课程的休息时间采取行动。
　　「以前，我以为只要有一把剑就行。」
　　基列奴突然开始讲起往事。
　　以前是个调皮小鬼的自己，还有愿意接纳自己的师父。之后成为冒险者，第一次拥有同伴——漫长的前言结束后……只是很单纯地在叙违她的辛苦过往。
　　「从事冒险者的那段日子，所有事情都是其他人帮忙处理。装备、食物、消耗品、日常用品的买卖、契约书、地图、指示牌，还有装满水的水壶有多重，如何确保火种，以及左手因为拿着火把而无法运用的问题等等……和同伴分开后，我才发现这些有多重要。」
　　基列奴似乎是在七年前和队友们拆伙。
　　正确说法好像是因为保罗和塞妮丝结婚后躲进乡下隐居，所以队伍解散。
　　虽然我本来就隐约察觉有可能是那样，但基列奴和保罗他们果然是队友。
　　「虽然也有讨论要不要靠剩下来的成员继续活动，但是负责游击的保罗和队伍中唯一的治愈术师塞妮丝已经离队，就算不解散，迟早也会各分东西。这是当然的发展。」
　　他们是六人陈伍。
　　成员有战士、剑士、剑士、魔术师、僧侣、盗贼。
　　以职业来说，就是这样的构成。
　　虽然当时还是剑圣，但基列奴拥有强大的攻击力。
　　战士（不认识的人）：坦。
　　剑士（保罗）：副坦兼攻击手。
　　剑士（基列奴）：攻击手。
　　魔术师(不认识的人)：攻击手。
　　僧侣（塞妮丝）：补师。
　　看起来算是相当平衡。
　　顺便说一下，所谓的「盗贼」似乎是杂务负责人员的总称。
　　从开锁、找出陷阱、设置帐篷到和商人交涉买卖等工作都得包办，会由那种能识字脑袋又灵光，机灵敏捷的家伙来担任。
　　据说很多人都是出身于商家。
　　「至少称呼那种人为『宝藏猎人』不是比较好听吗……」
　　我忍不住这样说，但基列奴却哼了一声。
　　「那家伙动不动就偷拿队伍资金去赌博，叫盗贼就够了。」
　　「要是被抓到，不会被其他人盖布袋吗？」
　　「不，因为那家伙拥有赌博的才能，也经常赢钱回来，很少会输到只剩一半以下。而且在资金不足时也懂得自我克制。」
　　原来是这么一回事。
　　不过就算有时候会让资金增加，为什么他们能忍受那种行为呢……？
　　实在难以理解。
　　虽然没什么好自夸，但只有赌博这恶习我到最后都没染上。
　　不过呢，倒是在网路游戏里砸了十万日币以上。
　　算了，毕竟他们的队伍里面有保罗那种碰到女人就没啥节操的家伙，想来在道德方面并没有那么严格吧？
　　每个人都有不同的标准，有多少集团就会有多少规则。
　　「话说回来，剑士和战士有什么不同？」
　　我提出感到有点在意的问题。
　　既然同样是前卫，应该没有必要特地区分开来。
　　「武器是剑而且隶属于三大流派，那就是剑士。如果不属于三大流派，那么即使用剑也是战士；就算属于三大流派，但武器不是剑，那就是战士。」
　　「哦～原来剑士是特别的称号啊。」
　　或者该说三大流派比较特别吗？
　　基列奴打倒绑架犯时的剑技很惊人。
　　我连她拔剑的时机都没能看清。
　　只看到基列奴似乎动了一下，对方的脑袋就已经落地。
　　事后我有请教过她，那似乎是被称为「光之太刀」的剑神流奥义。
　　「那么骑士又是？」
　　「骑士就是骑士，只要获得国家或领主任命就是骑士。因为骑士具备教养，所以能识字也会算术，其中还有会使用简单魔术的家伙。不过，有很多骑士出身贵族，因此自尊心很高。」
　　是因为有去学校所以具备教养吗？
　　「父亲大人那时候还不是骑士吗？」
　　「虽然我不清楚详情，不过保罗自称是剑士。」
　　「我还听说过有魔法剑士……还是魔法战士？」
　　「在能够使用攻击魔法的家伙中，的确有人这样自称。无论是什么职业，要怎么自称都是个人自由。」
　　「哦～」
　　艾莉丝睁着发亮的双眼聆听这些经历。
　　她该不会过几天就吵着要带着我或基列奴前往附近的迷宫吧？
　　真让人不安。比起那种冒险，我更想在女孩子簇拥下过着色色的生活。
　　啊，糟了。本来是希望基列奴能够说明读写的重要性。
　　结果却输给自己的好奇心，把话题扯偏了。
　　失败。
　　
　　
　　不过，该说是不幸中的大幸吗？
　　从隔天起，艾莉丝也开始参加算术和读写的课程。
　　这都要归功于基列奴。在那次之后，只要发生什么，基列奴就会讲述一些辛苦的经历。
　　虽然每次都是让人莫名胃痛的发展，但托她的福，艾莉丝似乎也总算认定算术读写是必要的知识。
　　不过呢，或许艾莉丝的心态只是因为能在课堂上听到基列奴的有趣故事所以才来参加，不过只要结果好，那么一切都好说。
　　虽然我有时候也会觉得早知道打从一开始就这样做……不过要是没有经历过绑架事件，大小姐大概根本不肯听我说话吧。
　　毕竟在那次事件之前，她看我的眼神就像是在看什么垃圾。
　　所以那次事件并没有白费力气。
　　不管怎么说，总之太好了。
　　★★★
　　一开始，我选择四则运算的概念作为初期的上课内容。
　　基本上艾莉丝有上过学，而且也聘请过别的家庭老师，所以简单的加法还不成问题。
　　「鲁迪乌斯！」
　　「怎么了，艾莉丝同学？」
　　我指了指用力举起手的艾莉丝。
　　「除法这种东西有必要吗？」
　　她无法理解乘法和除法的重要性。
　　而且，更大的问题是艾莉丝不擅长减法。
　　看起来是那种会因为位数改变的减法就直接放弃整个算术的案例。
　　「与其说是必要，还不如说除法只不过是和乘法相反的算法而已。」
　　「我是在问什么时候会用到除法！」
　　「这个嘛，例如有五个人想均分一百枚银币时就会用到。」
　　「以前的教师也说过一样的话！」
　　艾莉丝用力一拍桌子。
　　「所以说！我是想问！为什么！有必要！均分嘛！」
　　没错，不想学的小孩就会扯这种歪理。
　　不过老实说，那根本不是重点。
　　「不知道耶，要问那五个人才知道答案。只是想要均分时，能使用除法就很方便。」
　　「你说方便，意思是不用也没什么关系吧！」
　　「如果不想用，那么不要用也无所谓啊。不过呢，不想用跟不会用可是差很多喔。」
　　「呜……」
　　你不会吗？只要这样发问，自尊心强烈的艾莉丝就会闭嘴。然而，这样并没有完全解决问题。她果然还是会掰出什么奇奇怪怪的歪理，试图把状况导向「不学算术也没关系」的发展。
　　这种时候，只能靠基列奴出面。
　　「基列奴，你以前曾经碰过因为无法均分所以很困扰的事情吗？」
　　「嗯。以前曾经在迷宫里丢了食物而决定回头，却在把剩下食物按照回程日数分配时失败了。最后整整三天没吃没喝，我还以为会死。途中，因为实在饿到不行所以捡了魔物的粪便来吃，结果却吃坏肚子。正在忍耐恶心感和腹痛、拉肚子等症状时，周围出现一大群魔物——」
　　让人胃痛的故事持续了五分钟。
　　我听得脸色发青，但艾莉丝似乎觉得这是武勇的经历。
　　她兴奋得双眼放光。
　　「所以我想学会除法，拜托你继续上课。」
　　基列奴这么一说，艾莉丝也跟着安分下来。
　　这一族从绍罗斯开始，似乎全都很喜欢兽族。虽然艾莉丝的态度并不是那么明显，但她也和基列奴很亲近。
　　如果是基列奴讲的话，艾莉丝就会乖乖听从。
　　那种跟在姊姊后面，不管姊姊做什么事情都要模仿的弟弟或许就是这种样子。
　　「那么，今天也要进行不有趣的反覆练习。把这上面的问题全部解开后请拿过来给我看。要是碰上不懂的地方，随时可以发问。」
　　以这种感觉，状况慢慢变得越来越顺利。
　　★★★
　　基列奴作为教师也很优秀。
　　她会一一指出我的缺点，并提供建议。
　　保罗虽然也会指出缺点，但是只会说这里不好或那里不好，并不会告诉我到底该怎么改善。
　　这一天，基列奴也让艾莉丝和我拿着剑以实践形式互相对战，自己从旁指导。
　　「要记住往前踏出去的姿势，也要仔细观察对手。」
　　我的木剑被艾莉丝的木剑弹飞出去。
　　「如果比对手先往前踏，就要预测出对手的动作，并挥剑攻击那里。要是晚了一步，就要判断出对手挥剑的轨道，避开半个身子的距离！」
　　我哪边都做不到，被艾莉丝的剑狠狠击中。
　　即使隔着在皮革里塞了棉花的护具，也可以感受到沉重的冲击。
　　「要从对手的脚步和视线来预测行动！」
　　又挨了一剑。
　　「鲁迪乌斯！不要用脑袋思考！首先要思考如何抢在对手之前往前踏并挥剑攻击！」
　　到底是该思考还是不该思考啊？
　　「艾莉丝！不可以停手！对方还没有放弃！」
　　「是！」
　　各位可以明白双方的差距吗？
　　艾莉丝还有余裕回答，我却没有。
　　这份余裕化为结果确实显现，我一直惨遭艾莉丝击中，直到基列奴下令停止。
　　艾莉丝下手毫不留情，就像是在发泄上算术课时累积的郁闷。
　　可恶。
　　
　　
　　不过，这一个月以来，我实际感受到自己的实力成长了好几倍。
　　有艾莉丝这个程度和我差不多的对手也是有利因素之一。
　　凡事都一样，如果身边有同样水准的人，就能加速自己的成长。
　　虽然艾莉丝的贲力比我高了一些，不过和保罗与基列奴相比，这差距根本不算什么。
　　是我能够理解她在做什么的水准。
　　一旦能够理解，就会成为下一个课题。
　　刚刚是被那一招打倒，所以下一次要抱着警戒，以这种感觉行动看看吧。
　　能够像这样思考。
　　以前面对保罗时，因为程度实在相差太多，所以根本无法办到那种事。我完全不懂对手做了什么，只能在依然无法理解的状态下被他打倒。
　　即使听了建议，也会因为基础能力相差太多，无法对他发挥效果。
　　所以，总是会对自己的行动产生怀疑。
　　即使是这种状况，但多亏基列奴的教导方式很高明，所以现在能够理解。只是基列奴也会同时教导回击技或是对应法，所以在使用剑技时果然还是会产生犹豫。
　　不过，如果对手是艾莉丝，一点小花招或是动作上的小变化就能改变结果。
　　就算心里仍有犹豫，但因为两人的实力并没有相差太多，所以还算能够应付。
　　有时候才过一天就会变得没有效果，或是艾莉丝又做出不同的动作，也有可能到今天就可以成功做出昨天还不会的事情，还是碰上昨天并没有道遇到的状况等等……像这种小发现和变化一一累积，让我们逐渐成长。
　　果然「竞争对手」这种存在很重要。
　　要追上，或是追过身边的目标。
　　即使实际上只有一点点变化，但对于彼此差异并不大的当事者来说，却是会造成被对手追过或是能重新抢回领先的大变化。
　　而且，这些变化会在不知不觉之间逐渐累积，让我们慢慢变强。
　　当然，艾莉丝的成长速度比较快。
　　要是让黑斑羚和狮子接受同样的训练，当然是狮子会比较强。
　　不过因为我从小就一直接受保罗的锻链，所以还是会感到不甘心啦。
　　
　　
　　「鲁迪乌斯还不行呢！」
　　艾莉丝双臂环胸，俯视着面朝下倒在地上的我。
　　基列奴开口训斥她的行为：
　　「别自以为了不起，艾莉丝你学剑的时间比较长，而且年龄也比较大。」
　　只有在教导剑术时，基列奴会直呼艾莉丝的名字。
　　而且还表示无论如何都必须直呼才行。
　　「我知道！而且鲁迪乌斯还会魔术！」
　　「没错。」
　　艾莉丝只承认我的魔术实力。
　　「不过，鲁迪乌斯一旦受到攻击，动作就会莫名变得迟钝……」
　　「因为眼前的对手认真打过来会让我觉得很可怕啊。」
　　我才这样说完，脑袋就被艾莉丝打了一下。
　　「什么啊！真是没出息！就是因为这种样子才会被瞧不起！」
　　「不，鲁迪乌斯是魔术师，所以那样也没关系。」
　　然而基列奴却立刻接了这一句，艾莉丝则以自以为了不起的态度点点头。
　　「是吗？那就办法了！」
　　咦？我刚刚为什么挨打啊？
　　「抱歉，我不知道该如何矫正脚会发软的毛病，你自己想办法解决吧。」
　　「是。」
　　目前无论面对谁都会腿软，感觉还得奋战很久。
　　「不过，接受基列奴你的指导之后，我觉得自己进步很多。」
　　「因为保罗是感觉派啊，当然不擅长教人。」
　　感觉派！
　　啊，果然这边的世界里也有这种理论。
　　「感觉派是什么意思？」
　　「遇到别人叫你做的事情，或是自己想做的事情，可以只靠『大概是这种感觉吧～』来做就能成功的人，就叫作感觉派。」
　　我回答艾莉丝的提问后，她不高兴地嘟起嘴。
　　她大概也是感觉派。
　　「那样不好吗？」
　　这问题我很难回答。
　　既然现在是剑术课，还是让老师来回答吧。
　　我看向基列奴。
　　「没有不好。只是就算有才能，不使用脑袋思考就无法变强，也没办法顺利教导别人。」
　　「为什么没办法顺利教导别人？」
　　「因为连自己也不理解自己到底在做什么。而且，除非能理解一切，否则无法前进到更难的下一步。」
　　根据剑王等级高手的意见，到上级为止似乎都只是基础和应用。首先要完美达成所有基础，而且还要能够根据状况来适当应用，才有机会成为剑圣。
　　更高的境界则是需要毫不松懈的努力和才能。
　　结果还是要看才能吗？
　　「我以前也是感觉派，但后来运用脑袋，确实建立理论之后才成为剑王。」
　　「真了不起。」
　　我率直地感到佩服。居然能改变自己习惯的做法，获得成功。
　　这不是能轻易办到的事情。
　　「鲁迪乌斯不也是水圣级魔术师吗？」
　　「我在那方面也正是感觉派啊……而且魔术和剑术不同，也有那种只要具备魔力就能办到的部分。」
　　「唔，是那样吗……不过，基础很重要喔。」
　　「我明白。或者该说，我之所以能成为圣级，是因为之前的师父很会教。」
　　仔细想想，虽然嘴上宣称基础很重要，但我本身其实一直只注重「应用方面」（无咏唱）。
　　话说回来，基本上在魔术的基础方面，到底有哪里不足呢？
　　比起基础，洛琪希在教导我时反而采取了积极往下一步前进的教法。
　　或者该说感觉她本身就是那种天才型，也许并不太重视基础吧。
　　唔……
　　「我并不打算变那么强，所以应该没关系！」
　　我正在思考，艾莉丝突然挺着胸这样说道。
　　听到这句话让我忍不住苦笑。
　　中学时代，我也讲过一样的发言。说自己并不打算成为第一名，所以没有好好努力。
　　本来还觉得自己有义务纠正她这个想法……
　　「不过，我会好好加油，让自己变得和基列奴还有鲁迪乌斯一样强！」
　　最后作罢。
　　她有明确的目标，和过去的我不一样。
　　★★★
　　上午的课程和下午的剑术结束后，就来到空闲时间。
　　这天，我决定前往书库。
　　因为艾莉丝和基列奴都拥有魔术教科书，所以我心想这里说不定会有魔导书。
　　由于不知道地点，我请一位有狗耳朵的女仆小姐帮忙带路。
　　「啊。」
　　途中，我遇到菲利普的夫人。
　　她叫作希尔达，是一位拥有和艾莉丝相同的红发，以及雄伟双峰的人物。女儿的成长值得期待。
　　基本上，虽然曾经在他人介绍下打过照面，但是没什么机会接触。
　　呃，我记得要把一只手放到胸前……
　　「夫人，今天风和日丽……」
　　「啧！」
　　我试图致意，希尔达夫人却咂了一声当作没看见。
　　保持动作的我在原地僵住。
　　「鲁迪乌斯大人……」
　　「不，我不要紧。」
　　我举起手制止想要安慰我的狗耳女仆小姐。
　　不过还是有点受打击，她讨厌我吗？
　　我觉得自己什么都没做啊……
　　话说回来，她没有艾莉丝之外的小孩吗？
　　不，总觉得要是问了这个问题，就会跑出比艾莉丝更夸张的家伙，还会让我的工作量增加三～四倍。
　　我才不要自己找坑跳。
　　
　　
　　到达书库后，菲利普也在场。
　　「你对书库有兴趣吗？」
　　菲利普看我的眼神似乎在期待什么。
　　「嗯，有点兴趣。」
　　「那么，你可以慢慢参观。」
　　恭敬不如从命的我好好逛了一圈，不过很遗憾，这里并没有我想找的东西。
　　原本希望能像洛琪希那样找到魔导书，不过只有禁止带出的大量财政资料。世界上好像只有几本魔导书，这里似乎也没有收藏。
　　事情果然没那么顺利。
　　不过，我在角落发现好几本这世界的历史书，所以想找时间好好学习一下历史。
　　★★★
　　一天结束后，我会在自己的房间里准备隔天的授课内容。
　　主要是制作算术用以及读写用的练习问题。
　　还有阅读魔术教本进行预习。
　　我的课程没并没有教学计划。
　　万一五年还没过完就已经没有东西可教会让自己很困扰，因此课程的进展速度并不快。总之我的教育方针是要让艾莉丝脚踏实地反覆练习，避免出现特别不擅长的部分。
　　在教导希露菲的时候也是这种感觉。
　　魔术的预习很重要。因为我平常根本没在咏唱，所以把咒文全都忘了。
　　认真记住的咏唱咒文只有治疗术相关和初级解毒魔术，至于攻击魔术方面，我根本没想过要背诵咒文。
　　这里的魔术教科书和家里那本是一模一样的东西。
　　艾莉丝和基列奴也有一样的教科书。
　　据说这本书是在约千年前出版以来，就一直是有着好几百册抄写本的畅销书籍。
　　听说在这本书出版前，要学习魔术就必须跟着老师学习，但是很多老师的程度只是能使用全部的初级魔术而已，所以特地拜师却无法学到什么了不起知识的案例似乎很多。
　　就算现在已经成了畅销书，但着作当时的数量很少，并没有大量在市面上流通。而且就算有流通，对魔术没兴趣的人也不会去注意。
　　毕竟这世界似乎没有印刷技术。
　　而这本书据说是从五十年前起，开始在市面上大量流通。
　　多亏这本无论是谁在哪里都可以便宜买到的魔术教科书，让魔术师的数量产生爆炸般的成长。
　　世界上掀起了魔术师风潮……虽然没有那么夸张，但据说在阿斯拉王国的贵族中，也有不少人会在教育过程中学习魔术。
　　不过，到底是因为什么理由，魔术教科书才会增加呢……
　　这样想的我翻到版权页，发现上面写着「拉诺亚魔法大学发行」。
　　原来如此，真是高明的买卖……
　　
　　
　　我做着这些事情，担任家庭教师的日子飞也似的过去。
　　
　　
　　名字：艾莉丝·B·格雷拉特。
　　职业：菲托亚领主的孙女。
　　个性：凶暴。
　　我方吩咐：也可以稍微听听。
　　读写：连家人的名字也会写了。
　　算术：减法还很不妙。
　　魔术：想要努力学习。
　　剑术：剑神流·初级。
　　礼仪规矩：也会一般的问候。
　　喜欢的人：爷爷、基列奴。