　　西隆王宫。
　　洛琪希·米格路迪亚望着窗外皱起眉头。
　　天空的颜色很奇怪。
　　褐色、黑色、紫色、黄色。
　　变化成平常不会看到的天空颜色。
　　然而，洛琪希却觉得这些颜色似乎在哪里看过。
　　「那是怎么一回事呢……」
　　她对色彩有印象。
　　但是从来不曾看过天空出现这样的变化。
　　所有人都看得出来，那并不是单纯的自然现象。
　　恐怕是基于某种理由的魔力失控现象吧？
　　那个规模……即使相隔遥远，似乎也能看出魔力形成了漩涡。
　　观察到此，洛琪希终于回想起来。
　　她一直觉得在哪里看过那种发光的情况，原来是魔法大学。
　　和召唤魔法的光芒很像。
　　「那方向是东边……是阿斯拉王国吗？该不会是鲁迪乌斯？」
　　洛琪希回想起过去身为自己弟子的一名少年。
　　那名少年在五岁时就已经可以一脸轻松地唤出风暴。
　　现在是十岁。毕竟他只用了一半年龄就完全控制住无穷无尽的魔力，或许能够办到眼前这种程度的事情。
　　最近寄来的信里有提到他没能学习召唤魔术。
　　不过，会不会是因为什么理由而得到了教科书，或是找到了老师呢？
　　「有破绽！」
　　洛琪希正沉浸于思绪中，突然被人从后方抱住。
　　接着胸部遭到搓揉，同时大腿附近感觉到被硬物接触。
　　「唉……」
　　洛琪希觉得很受不了。
　　隔着这一身厚厚的长袍，就算再怎么揉再怎么顶，应该还是摸不到什么吧……
　　而且，无论动手者是想获得什么感觉，被害者还是会很不舒服。
　　「爆焰缠绕我身……『Burning　Place』!」
　　「啊呜！」
　　洛琪希让身上出现火焰结界，把背后的人物弹飞出去。
　　虽然还无法像鲁迪乌斯那样完全不咏唱，但过了这五年，她已经能让咏唱缩短不少。
　　听说鲁迪乌斯也有让自己的徒弟练习无咏唱，所以自己也试着开始练习省略咏唱，不过这并不是简单就能办到的事情。
　　那个天才少年对弟子抱着多少期待呢？
　　实际上不是每个人都像他那么具备才能。
　　洛琪希回过身子，把视线朝向倒在地上的少年。
　　「殿下，不可似从背后偷袭女性的胸部。」
　　「洛琪希！你这家伙是想杀了本王子吗！我要把你关进牢里！」
　　西隆第七王子帕库斯·西隆，是今年十五岁的调皮小鬼。
　　一开始还会觉得挺可爱，但最近不知道是不是对性产生了兴趣，开始从大白天就发泄着毫不掩饰的性欲。
　　「那真是抱歉。如果那种程度就会死，表示殿下只拥有小虫水准的生命力。」
　　「唔唔唔！这是不敬罪！不可原谅！如果希望本王子大发慈悲，立刻把斗篷掀起来让我看看内裤！」
　　「我拒绝。」
　　已经有好几个女仆被他染指，国王也觉得很烦恼。
　　最近似乎是想让冷淡的家庭教师成为自己的人。
　　（到底是看上我这种土气女人的哪一点？）
　　洛琪希无法理解。
　　不管怎么样，虽然遭到各式各样的性骚扰，但洛琪希并没有必要听命。
　　因为和国家订下的契约中有明记，即使王子要任性，教师也可以自行酌情判断。
　　在这城里，直接听从王子命令的人并不多。
　　充其量只是第七王子。
　　王位继承权很低，也几乎不具备什么权限。
　　如果只看拥有的权利，身为限定宫廷魔术师的洛琪希甚至更了不起。
　　「洛琪希，本王子知道你有恋人！」
　　所以，王子开始采取其他手段。
　　「嗯？我什么时候有那种听起来很像一回事的对象？」
　　听到王子突然提出的梦话，洛琪希不解地歪了歪头。
　　恋人……虽然洛琪希的确曾想要有个对象，但还没遇到理想的男性。
　　而且她早已死心，认为就算真的碰到，米格路德族特有的这副身材应该也会让对方根本不屑一顾。
　　由于王子比较异常，对这种身材似乎还是想要品尝看看，但洛琪希认为自己并没有廉价到会在如此随便的心态下把身体给卖了。
　　「哼哼哼，我溜进你的房间，发现那些堆在柜子后面的信！虽然不知道是哪来的鼠辈，但本王子能靠权力毁了那家伙！要是不想看到心爱男人被凄惨处刑的话，就快点成为本王子的女人！」
　　王子使用的另一个手段，换句话说就是这么一回事。
　　看上哪个对象后，就把恋人抓来当人赁，并威胁如果希望恋人获救，必须用身体来交换。
　　他认为在恋人面前侵犯那女孩，享受征服感的感觉真是太棒了。
　　当然，王子没有这种权限。
　　话虽如此，再怎么说也是一国的王子。有可以随心掌控的部下，而且实际上听说真的有女仆的恋人被当成人质。
　　（真是恶心的兴趣，只会让人满心厌恶。）
　　洛琪希心想，幸好自己没有恋人。
　　信件全都来自鲁迪乌斯。
　　鲁迪乌斯是值得尊敬的弟子，不是恋人。
　　「请便。」
　　「什么！本王子真的会动手喔！要道歉最好趁现在！现在的话，只要用你的身体就能解决！」
　　王子根本没在用脑。
　　基本上，他连鲁迪乌斯在哪里都不清楚吧？
　　看这态度，他肯定连信件内容都没确认。
　　「如果您真的能把鲁迪乌斯怎么样，就可以随便处置我的身体。」
　　「这……这自信是怎么回事……你应该很清楚本王子的权力吧！」
　　洛琪希的确很清楚。
　　清楚王子的权力在王族中来说，只有让人嗤之以鼻的程度。
　　「鲁迪乌斯受到阿斯拉王国上级贵族伯雷亚斯的庇护。」
　　「伯雷亚……？区区上族贵族，怎么可能反抗身为王族的本王子！」
　　王子连阿斯拉王国的上级贵族都不认识。
　　这事实让洛琪希忍不住叹了口气。
　　其他的家庭教师到底教了些什么？
　　阿斯拉王国的诺托斯、伯雷亚斯、艾乌洛斯、泽费洛斯这四大地方领主很有名。
　　是阿斯拉王国一旦发生战争，就会率先挺身而出的存在，代代都由军人担任。
　　西隆王国举行仪式时，即使这些贵族来访也是很正常的事情。
　　是应该要记住的贵族之一。
　　「阿斯拉是比西隆大十倍的国家。要以子虚乌有的罪名把阿斯拉上级贵族的子弟送上处刑台，想必需要非常高度的政治力和谋略。凭殿下的权力实在不可能办到。」
　　「那……那我就暗杀他！派出本王子的禁卫队……」
　　听到禁卫队，洛琪希内心又叹了口气。
　　这个王子真的完全没在思考。
　　「禁卫队根本无法越过国境吧？而且就算真能越境，伯雷亚斯家现在可是招揽了剑王基列奴当食客。要溜进菲托亚领地的要塞都市的领主公馆，还要避免被剑王基列奴发现，并暗杀一个魔术高手？您认为有可能办到吗？」
　　「唔……唔唔唔……」
　　王子咬牙切齿地猛踏地板。
　　看到他这态度，洛琪希只能再度频频叹气。
　　（唉。真是的，明明已经十五岁了，却连一点判断力都没有。）
　　听说鲁迪乌斯的学生，那个名叫艾莉丝的大小姐在三年前还跟无法驯服的野兽没两样，但最近已经变得相当淑女。
　　相较之下，这边的殿下却是这副德性。
　　以前还找得到可爱的地方，而且也具备魔法的才能。
　　问题是他察觉到自己的权力后，就慢慢失去想进步的意志，现在上课时大概有一半时间都在睡觉。
　　洛琪希觉得自己实在欠缺当教师的才能。
　　「不过呢，我很快就要辞去担任殿下家庭教师的工作，所以现在才送出刺客也已经来不及了。」
　　洛琪希这样宣布后，王子讶异大叫。
　　「什……什么！本王子没听说这件事！」
　　「您讲错了，只是您没记住而已吧。」
　　一开始的契约时间就是只到殿下成人为止。
　　当初洛琪希认为如果能获得慰留，即使期间结束，继续留下也无妨。
　　然而，洛琪希的存在也让王宫内的很多人感到不快。
　　在此抽身是个比较聪明的行动。
　　「毕竟正好有个机会。」
　　「正好有什么机会？」
　　「因为西方天空出现异变，我想去看看。」
　　「那……那算什么……」
　　洛琪希并没有明说自己是想看看久违的鲁迪乌斯。
　　因为要是说了，王子肯定会非常激动。
　　「本……本王子还需要洛琪希！课程也还没上完吧！」
　　「说什么没上完，您总是在睡觉，根本没有听课吧？」
　　「是没叫醒本王子的你不好！」
　　「是那样吗？总之，这个不好的教师很快就会离开了。下次请雇用会叫醒您的人，我没意愿。」
　　洛琪希心想。
　　她没办法教导这个王子。
　　总是会不由自主地把王子拿来和鲁迪乌斯比较。
　　只要教任何一件事，鲁迪乌斯就会自己继续研究，最后学会十件事甚至二十件事。
　　洛琪希觉得，过过那种学生的自己或许再也无法担任教师。
　　
　　
　　就这样，洛琪希离开西隆。
　　启程时遭到第七王子和听从他的骑士们袭击，但洛琪希成功击退他们。
　　第七王子狡辩说洛琪希攻击自己，是不可原谅的暴行，应该要列为通缉犯并把她抓回自己面前。然而，西隆国王并没有理会他。
　　据说国王反而斥责无法拉拢「水王级魔术师洛琪希·米格路迪亚」投入自国的第七王子，并且处以严厉惩罚。
　　★★★
　　注意到天空发生异变的人并不是只有洛琪希一个。
　　世界上的每一个场所部有各式各样的人注意到这件事。
　　对于这事件的异常性以及突发性。
　　世界闻名的那些人们都注意到了。
　　
　　
　　
　　
　　◆在赤龙山脉◆
　　「龙神」奥斯帝德抬头望向西方天空。
　　「魔力正在聚集……？怎么了，哪里出了错？」
　　他诧异地扳起脸。
　　「算了，过去看看就会知道。」
　　于是，他直直朝着西方前进。
　　踏过刚刚才一击解决的赤龙（Red Dragon）尸体。
　　周围虽然有数量多到数不清的赤龙在徘徊，但没有任何一只对他出手。
　　它们很清楚现在走在地上的生物是什么人。
　　也明白就算整群一起攻击也只会被杀。
　　另外，还知道只要自己这边不要轻举妄动就不会有事。
　　那是龙神。
　　跳脱世界常理的存在。
　　是绝对不能与之为敌的对象。
　　又有一只自视甚高的年轻赤龙不知天高地厚地攻击奥斯帝德。
　　一瞬间成了肉块。
　　赤龙们很清楚。
　　只要那个生物不要一时兴起，那么留在空中就能保持安全。
　　赤龙在中央大陆是绝对的强者。
　　然而，并非仅限于战斗能力。
　　正因为赤龙很聪明，所以才是强者。
　　赤龙们很明白。
　　那是传说中世界最强的男子。
　　是无论多少只赤龙联手都无法打赢的对手。
　　那个人慢慢地走下山。
　　在赤龙们的目送下……
　　没有人知道他的目的是什么。
　　
　　
　　
　　
　　◆在空中要塞◆
　　三大英雄之一，「甲龙王」佩尔基乌斯俯视北方天空。
　　「那是什么？很像魔界大帝复活时的光芒。」
　　身边那个戴着白乌鸦面具，拥有黑色羽翼的天族女性低声说道。
　　「魔力的性质不同。」
　　「是啊，那个要归类的话，其实更类似召唤的光芒。」
　　「是的。不过讲到那规模的召唤光……我有印象。」
　　「和我创造出空中要塞时很类似。」
　　佩尔基乌斯继续前进。
　　今天他依然坐在空中要塞的王座上，率领十二名仆人。
　　继续监视地上。
　　他的目的只有一个。要在憎恨的仇人，魔神拉普拉斯复活后立刻打倒对方。
　　所以他在空中等待魔神拉普拉斯的封印解除。
　　「该不会是魔界大帝试图解开拉普拉斯的封印？」
　　「有可能。复活三百年来，魔界大帝安分得让人觉得不对劲。」
　　「好，阿尔曼菲！」
　　「在。」
　　一名戴着黄色面具的白衣男子悄然无声地在佩尔基乌斯前方跪下。
　　「你现在立刻出发，调查……不，反正肯定没在干什么正经勾当，只要发现可疑的家伙就杀掉。」
　　「遵命。」
　　佩尔基乌斯展开行动。
　　他率领着十二名部下，为了替四名挚友报仇。
　　也为了这次一定要确实给魔神拉普拉斯最后一击。
　　
　　
　　
　　
　　◆在剑之圣地◆
　　「剑神」加尔·法利昂抬头望向南方天空。
　　「那天空是怎么……喂。」
　　在注意力稍微被引开的瞬间，两名可爱的爱徒一起挥剑攻击。
　　「怎么可以趁我分心时偷袭。」
　　他的表情充满从容。
　　相较之下，两名爱徒则是气喘吁吁。
　　剑神觉得这两个家伙还是老样子，没什么品味。
　　虽然他们被称为剑帝而得意忘形，但充其量只有这点程度。
　　无聊，真无聊！剑术不需要名声。
　　只要能变强就够了。
　　能靠名声获得的东西，顶多只有权力和金钱。
　　那些东西根本没有仟何价值。
　　那种无论是谁都有机会获得的东西，老子一剑就可以劈成两半。
　　只要变强就可以为所欲为。
　　为所欲为就是所谓的活着。
　　基列奴对这方面最能体会，但她也慢慢变天真了。
　　所以才会只到剑王就碰到瓶颈。
　　对活着这件事抱有贪婪欲望的家伙即使力量很弱也没多少剑技，却仍旧很强大。
　　但是人却会因为力量变强而失去那种贪婪。
　　现在的基列奴就不行，她已经不够任性。
　　眼前这两个家伙也不是说多有才能，多亏抱着肤浅的肮脏欲望才能走到这一步。
　　在决死的战场上活下去的诀窍，就是永无止尽的欲望。
　　「好啦好啦！快点放马过来！要是能打倒老子，你们再互相残杀看谁能自称剑神！
　　会有让你一百辈子都玩乐度日的金钱滚滚而来，还会有从一般奴隶到公主的女人全都排好队翘起屁股等着你进进出出，只要报上名字每个人都会吓到腿软，每踏出一步人群就会自动分成两边让路！」
　　「我不是为了那种事情才学习剑术！」
　　「师傅！请不要瞧不起我们！」
　　就是这样。
　　这两个家伙怎么不对自己更诚实点呢？
　　那样一来，就可以轻易杀掉老子这种程度的人，得到剑砷名号。
　　剑神早就把南方天空的状况给抛到脑后。
　　
　　
　　
　　
　　◆在魔大陆的某处◆
　　魔界大帝奇希莉卡·奇希里斯抬头仰望东方天空。
　　「哼！像我这种高手，即使往相反方向也能够看清！怎样，很了不起吧！」
　　但是并没有人回应。
　　因为周围没有任何人。
　　「被无视了吗！呼哈哈哈！无妨无妨，我就原谅你们吧，人类！或者该说，因为和平所以没有人愿意靠近我身边，除了原谅以外也没有其他选择嘛，人类！呼哈哈哈！呼哈哈哈哈！呼哈……咳咳……」
　　奇希莉卡很孤独。
　　毕竟没有任何人理会她。
　　在复活的那瞬间，她大喊：「魔界大帝奇希莉卡在此复活！各位久等了！呼哈哈哈哈！」但是却没有人在场。
　　所以她前往城镇又喊了一次，却被人以看可怜虫的眼神对待。
　　之后，一直没有人愿意理睬她。
　　奇希莉卡前去拜访以前的友人，但对方却说现在很和平，要她安分一点。
　　「人族的占卜师到底在做什么！以前只要我一复活就会吓得全身发抖，还会演出边发出怪叫声边从窗边自由落下的表演呢。要是没有那种暖场的演出，我的复活不就欠缺魄力吗……唉，真是的，最近的年轻人真是不行啊。」
　　奇希莉卡踢着地上的石头，抬头望向形成魔力漩涡的西方天空。
　　魔界大帝别名是「魔眼的魔帝」。
　　她拥有超过十种的魔眼，只要看一眼，就能知道有什么。
　　即使相隔再远，也依旧一目了然。
　　强大的魔力，熟悉的召唤光，还有控制这些的人。
　　「什么嘛……居然看不到。是不是架起了结界？做出那么大规模的勾当却不露脸，真是个害羞的家伙……」
　　奇希莉卡的魔眼并非万能，所以她顶多只是魔界大帝。
　　无论过了多久，都不会被称为魔神。
　　不过她本人对这件事并不介意。
　　「要是召唤出勇者就有趣了。不过最近不管什么阿猫阿狗都会去找拉普拉斯，讲到奇希莉卡，只会得到『那谁啊？』的反应……果然勇者也会去找拉普拉斯那个年轻帅哥吗……真想出出风头啊，想再受到世间注目，办场游行呢。」
　　奇希莉卡边叹气边踏上旅途。
　　随便挑了个方向。
　　
　　
　　
　　
　　★同一时刻，鲁迪乌斯观点★
　　我来到要塞都市罗亚郊外的山丘。
　　为了实现生日那天讲好的承诺，要让基列奴看看圣级水魔术。
　　当然，艾莉丝也跟来了。
　　我拿出「傲慢水龙王」，拆掉布套。
　　基本上，是在魔石部分包上了布套。虽然不好看，但要是公然炫耀那么高价的东西，结果引来盗贼那也太逊。与其让人认为杖上有必须藏起来的巨大魔石，还不如让人误以为是靠具备魔力的布套来强化魔杖。
　　在使用水圣级魔术前，先试用一下「傲慢水龙王」。
　　先投入一如往常的魔力并制造出水弹后，出现一颗比平常大很多的水弹。
　　「喔喔，好大。」
　　我想压缩尺寸让水弹变小一点，结果却变得太小而无法用肉眼辨识。
　　我只好一点点调整。
　　测试约三十分钟后，我明白在水魔术方面大概可以获得五倍左右的效果。
　　可以让攻击魔术变得更强，或是保持同样威力但只有消费魔力变少。
　　以数字来说明，就是以下的状况。
　　不使用魔杖的状态：消费十，威力五。
　　使用魔杖的状态：消费十，威力二十五。
　　使用魔杖的状态：消费二，威力五。
　　大概是这种感觉吧。
　　简单来说就是放大镜或显微镜。
　　虽然很难进行细微调整，但用习惯以后或许能够办到。
　　「如……如何？」
　　艾莉丝对我露出不安的表情。
　　放心吧，这个新玩具让我很沉迷。
　　「虽然很难调整，不过这东西很棒呢。」
　　「是……是吗！太好了！」
　　之后我又测试了一阵子，确定火魔术是两倍，土和风魔术各自都会变成三倍。
　　要使用这根魔杖来混合魔术似乎不是易事。
　　不，可能也要习惯吧？
　　「好了，那么，让你们久等了。接下来就让两位看看鲁迪乌斯·格雷拉特的最强最大奥义吧！」
　　「耶！」
　　艾莉丝开心地拍着手。
　　基列奴看起来也很有兴趣。
　　我当然干劲十足，就来帅气地施展魔术吧。
　　「呼哈哈哈哈！魔力聚集吧！雄伟的水之精灵，登上天空的……咦？」
　　我故意用咏唱来发动水圣级魔术，并用双手举起魔杖朝向天空。
　　这时，我注意到一件事。
　　「唔？」
　　「那是什么？」
　　所有人的注意力都朝向我的视线前端，也就是天空。
　　「天空的颜色变了？怎么了？」
　　天空变色了。而且是恶心的颜色，紫色和褐色混合成大理石般的纹路……
　　「……」
　　基列奴默默拿下眼罩。
　　眼罩下方出现一只深绿色的眼睛。
　　原来她不是只剩下一边眼睛啊。
　　「那是什么？」
　　「不知道，只能看出惊人的魔力……！」
　　那只眼睛能看得到魔力吗？过了三年我才知道基列奴的真正能力……魔眼。
　　她很快又把眼罩戴回去。
　　「总之，是不是该回到城镇里呢？」
　　虽然无法确定这异常的天空是什么事情的前兆，但既然天空出现异状，那么我想要躲进有屋顶的地方。毕竟万一下起枪雨那可就伤脑筋了。
　　「不，越靠近城镇魔力就越浓，说不定离这里远一点会比较好。」
　　「既然是那样，至少要回到宅邸内通知一声！」
　　应该要告诉菲利普他们，让居民避难会比较好吧。
　　「郡么由我回……鲁迪乌斯！快趴下！」
　　我反射性地蹲下。
　　同时，有个东西高速通过我的头顶，留下切开空气的飕飕风声。
　　我的背后起了鸡皮疙瘩。
　　什么？发生什么事？
　　刚刚有人对我做了什么？
　　「你这混帐！」
　　在视线中，我看到基列奴把手放到腰间剑上，身影随之晃了一下。
　　下一瞬间，她以挥完剑的的姿势停止不动。
　　这是我曾经见识过好几次的那个。
　　剑神流——剑圣技「光之太刀」。
　　据说如果能练到登峰造极，剑锋就会到达光速的剑神流奥义。
　　基列奴告诉我，就是因为剑神流有这个剑技，所以才能成为最强的剑术流派。
　　「唔！」
　　她皱起眉头。
　　我知道为什么，因为没砍中。
　　那个无法用肉眼捕捉到的必杀剑技被避开了。基列奴露出更加警戒的表情，瞪视着我的背后。
　　「……」
　　我缓缓转过身子。
　　为了要确认那个对我做了什么，而且还避开基列奴斩击的家伙到底是啥模样。
　　「谁……?」
　　眼前站着一名男子。
　　他有一头金发，穿着正面扣住，类似白色立领学生服的笔挺服装。
　　想来应该很英俊的脸孔藏在黄色的面具下。
　　那面具大概是参考类似狐狸的动物吧。
　　右手握着一把大型的双刃匕首。
　　就是那个，扫过我头上的东西就是那玩意儿。
　　「你是谁！快点报上名来！」
　　「……」
　　基列奴怒吼的下一刹那，男子的脸孔发出光芒。
　　光芒非常刺眼，让我眼前瞬间染上一片白。
　　我反射性地闭上眼睛。
　　「喝！」
　　我听到基列奴嘶吼的声音。
　　接着是金属相碰的铿锵声。
　　还有跑动的脚步声。
　　第二次、第三次的金属音。
　　当我的视力总算恢复时，发现基列奴挡在我身前。
　　眼罩已经拿下。
　　是吗……她是在光线夺走视力的那瞬间拔下眼罩，靠剩下那只眼睛来观看吧。
　　「你这家伙到底是谁！是格雷拉特家的敌人吗！」
　　「……光辉的阿尔曼菲，这就是我的名字。」
　　「阿尔曼菲？」
　　「我来此是为了阻止这异变，这也是佩尔基乌斯大人的命令。」
　　我听过佩尔基乌斯这名字。
　　应该是「杀死魔神的三英雄」（实际上没杀成）之一。
　　据说掌控十二名使魔的召唤术师。
　　而且，我也从这名字联想到阿尔曼菲是谁。
　　是佩尔基乌斯的十二使魔之一，光辉的阿尔曼菲。
　　「小心点，基列奴。根据文献，那家伙似乎能以光速移动。」
　　「鲁迪乌斯，你带着大小姐往后退。」
　　我听从指示，把艾莉丝护在身后，并退往不会妨碍到他们两人的位置。
　　不过，有注意不要退得太远。
　　要保持万一有什么变化还可以出手支援基列奴的距离，待在还来得及帮忙的位置。
　　如果对方真的是光辉的阿尔曼菲，用剑应该无法造成伤害。我记得《佩尔基乌斯的传说》里的确是这样写。
　　
　　[[IMG,60cf3f7bf8dc27471fadefa7b6ac1b80,655,1000,96805]]
　　
　　不过这家伙，之前到底是躲在哪里？
　　……不，我记得光辉的阿尔曼菲是职掌光的精灵。
　　书里面有写到，如果是能以肉眼辨识的部分，无论距离多遥远也可以瞬间移动过去。
　　虽然我看书时认为哪有可能办到那种事，但他的确是瞬间在我背后出现。
　　我不认为基列奴会粗心没发现，他也没有理由事先埋伏在此
　　阿尔曼菲的确是飞来的，正如字面所示，以光速移动。
　　这家伙具备这种能力。
　　「女人，闪开。只要杀了那小鬼，说不定能让异变停止。」
　　是说，这是怎样？他嘴里的异变，是指天空中的那玩意儿吗？
　　他到底误会了什么？
　　「我是剑王基列奴·泰德路迪亚！那东西和我们无关，快退下！」
　　「剑王？空口无凭，让我看看证据。」
　　「看吧！这是剑神七剑之一的名刀『平宗』，即使看到了这把剑的名字，你也无法相信吗！」
　　依然握着剑的基列奴把手往前伸，让阿尔曼菲看清楚。
　　那把剑原来叫那种名字……平胸，真是不适合基列奴的名字。（注：宗和胸在日文中同音）
　　「你敢向师父和一族发誓吗？」
　　「我以师父剑神加尔·法利昂与德路迪亚族的名誉起誓！」
　　「泰德路迪亚……好吧，如果你们不是真的无罪，佩尔基乌斯大人将会再做出判决。」
　　「无所谓。」
　　阿尔曼菲收起双刃匕首……虽然我搞不清楚状况，但似乎是解决了。按照我的常谶，只是用嘴巴讲讲发誓或是什么理由根本无法确定真伪，但异世界的常识是不是不一样？
　　或者该说，这代表基列奴这号人物的誓言就是如此值得信赖吗？
　　类似罗马教宗向神起誓那样的感觉？
　　「既然犯人不是你们，那就算了。」
　　「……突然出手攻击却不打算道歉吗？」
　　「有错的人是在这种地方做出可疑行为的你们。」
　　光辉的阿尔曼菲这样说完，接着转过身子。
　　稍微镇定下来，冷静思考吧。
　　首先，是天空发生异变，接着突然出现一名男子。
　　这个人据说是那个青史留名的传说英雄的使魔。
　　如此有名的人突然出现，然后对我发动攻击。看样子，他认为是我引起了天空中的那个异变。当然并不是我做的……不过，对于天空的那个异变，这个人是不是知道什么情报呢？不，应该是不知道所以才会攻击我吧……
　　不过，或许该试着稍微询问一下状况。
　　「那个……」
　　「嗯？」
　　当我正想向他搭话的那一瞬间。
　　「啊。」
　　我亲眼目睹。
　　有一道光从被染成白色的天空伸向地面。
　　当那道光接触地面的瞬间——
　　我看到那道光以非常惊人的速度开始膨胀，化为光之洪流吞没所有事物，同时逐渐逼近这边，宛如一道海啸。也看到那道光让宅邸消失，让城镇消失，让城墙消失，吞噬着花草树木并步步进逼。
　　当阿尔曼菲转过身子，注意到这一幕的瞬间，立刻化为一道金光瞬间消失。
　　当基列奴发现这状况的瞬间，虽然试图跑向我们，却消失于光线中。
　　当艾莉丝看清这景象的瞬间，她只是茫然地停下动作，完全无法理解。
　　我心想至少要保护好艾莉丝，因此用自己的身体把她护住。
　　下一瞬间，纯白的光芒支配了附近一带。
　　在自己似乎被拖向某处，但不确定是地面还是天空的感觉中，我失去意识。
　　只是，直到我失去意识之前，都没有放开艾莉丝。
　　
　　
　　那一天，菲托亚领地消灭了。
　　
　　[[IMG,b7778cf068e3ae80827316ee7c21bacd,1105,800,85732]]
　　