　　当我醒来时，发现自己待在一个肮脏的仓库里。
　　阳光从装有铁栅栏的窗口照了进来。
　　身上到处都痛，总之先确认没有骨折后，我低声使出治愈魔术。
　　虽然手被反绑在身后，不过这不算什么。
　　「好。」
　　完全恢复，衣服也没有破损。
　　一切正如作战计划。
　　
　　
　　为了拉拢大小姐，作战计划的内容如下：
　　
　　
　　一、和大小姐一起前往城镇中的服饰店。
　　二、大小姐很调皮，所以会想要一个人跑去店外。
　　三、平常基列奴都会以护卫的身分守着她，但这次会「偶然」没注意到，大小姐顺利溜出店外。
　　四、虽然我会跟上，但毕竟只是个比自己年幼，而且才在冲突里狠狠教训过的小鬼，因此大小姐不以为意。
　　五、大小姐会把我当成跟班，带着我往城镇边缘的方向移动（据说她很憧憬冒险者）。
　　六、这时，听从格雷拉特家指示的绑架犯出现。
　　七、轻松让我和大小姐昏倒，带到隔壁城镇监禁。
　　八、我使用魔术逃出监禁地点。
　　九、在某处发现我们原来身处隔壁城镇。
　　十、使用藏在内裤里的金钱，搭上公共马车。
　　十一、平安到达家中，摆出了不起的态度向大小姐说教。
　　
　　
　　目前已经顺利进行到第七项。
　　接下来只要我活用魔术、知识、智慧和勇气，精彩逃离这里就可以了。
　　为了让这场戏显得逼真，大部分状况都得即兴演出。
　　真担心能不能顺利进行……
　　「……嗯？」
　　不过，现状和预定有点不同。
　　这仓库看起来充满灰尘，角落还随便丢着坏掉的椅子和开了洞的铠甲。
　　原本是说要挑个更干净点的地方……
　　算了，毕竟也有讲好要认真进行避免被发现是在演戏，这样也合理啦。
　　「嗯……唔……？」
　　过了一会儿，大小姐醒了。
　　她睁开眼睛，看到陌生的环境，原本用力想要起身却因为手被反绑在身后，结果以像只毛虫的姿势倒到地上。
　　「这是怎么回事！」
　　大小姐一发现自己无法动弹，立刻开始大吵大闹。
　　「开什么玩笑！知道我是谁吗！快点放开我！」
　　她的音量大得吓人。
　　我在宅邸时也有发现，她根本不会想要控制自己的音量。
　　是顾虑到待在那个过于宽广的宅邸里，必须一开口就能让声音传到角落吗……
　　不，她肯定什么都没在想。大小姐的爷爷，绍罗斯是那种动不动就大吼并威吓对方的类型。而大小姐受到那种人的疼爱，所以肯定曾多次目睹爷爷大人喝斥佣人和菲利普的场景。
　　小孩子会模仿，尤其是会模仿坏行为。
　　「吵什么！死小鬼！」
　　大小姐闹了一阵后，一名男子粗鲁开门进入仓库。
　　他穿着粗劣的服装，全身上下散发出臭气，还秃头，胡子也没刮。
　　看这外表，要是他递出「我是山贼」的名片倒是很有说服力。
　　真是绝佳人选，这样一来，应该不会被看穿是自导自演吧。
　　「什么！好臭！别靠近我！你好臭！知道我是谁吗！墓列奴马上就会赶来把你劈成……呜！」
　　砰！
　　伴随着听起来就让人觉得很痛的声响，大小姐被踹飞了出去。
　　飞出去的大小姐发出不像是淑女的惨叫声。
　　她整个人都浮在半空中，然后狠狠撞上墙壁。
　　「该死的！嚣张个什么，啊？我知道你们两个是领主的孙子！」
　　男子毫不留情地举脚狂踹因为手被反绑而无法动弹的大小姐。
　　这……这是不是做得太过火了？
　　「痛……好痛……住手……呜……不……呜呜……不要啊…………」
　　「呸！」
　　男子踹了好一阵子才停脚。
　　最后他在大小姐脸上吐了口口水，然后狠狠瞪向我。
　　我才刚转开视线，这瞬间脸上就挨了一脚。
　　「……呜！」
　　好痛。
　　虽说是演技，但希望对方下手能稍微再轻一点。
　　是啦，我是有说过自己会用治愈魔术。
　　「呸！居然一脸很爽的样子……！」
　　男子离开仓库。
　　对话声隔着门传了过来。
　　
　　
　　「老实下来了吗？」
　　「嗯。」
　　「你没杀了她吧……要是伤得太重，会拉低价钱啊。」
　　总觉得这对话不太对劲。
　　
　　
　　逼真的演技………………如果真是那样也就算了，但听起来不像是。
　　该不会，或许是「那种」情况吧？
　　
　　
　　「啥？无所谓吧，反正最少有那个男的小鬼就行了……」
　　
　　
　　一点也不行！
　　「……」
　　等听不到声音之后，我先数了三百秒左右，才用火魔术烧断绳索，前往大小姐身边。
　　流着鼻血的她睁着目光涣散的双眼，嘴里嘀嘀咕咕地不知道在说什么。
　　仔细一听，原来是「绝对饶不了你们」、「我会向祖父大人告状」之类，还有其他一些不堪入耳的可怕宣言。
　　总之，我先以触诊来确定她的伤势。
　　「咿！」
　　大概是感到疼痛吧？大小姐一脸畏惧地看向我。
　　我竖起一根手指靠向嘴边，以手势示意她保持安静。
　　接着边观察大小姐的反应，边确认伤处。
　　居然断了两根骨头。
　　「宛如母亲的慈爱女神，请治愈此人之伤口，让他恢复健康的身体……『ExHealing』。」
　　我低声咏唱中级治疗术，治愈大小姐的身体。
　　洽愈魔术并不是灌注越多魔力，就能得到越好效果的类型。
　　不知道有没有确实治好？
　　希望骨头愈合时不要变成什么奇怪的样子……
　　「咦……怪了？怎么不痛～……」
　　大小姐以不解的表情低头看向自己的身体。
　　我把嘴贴到她的耳边，悄声说道：
　　「嘘！安静点。因为你有骨折，所以我使用了治愈魔术。大小姐，看来我们被不满领主的无赖给绑架了，所以……」
　　大小姐根本没在听。
　　「基列奴！基列奴！快来救我！我会被杀！快点来救我啊！」
　　音量惊人的吼叫响遍整个仓库。
　　我立刻把绳子藏到衣服下面，冲向仓库角落。接着背靠墙壁，把双手放到后方装出被绑住的模样。
　　一名男子回应大小姐竭尽全力的嘶吼，「砰磅！」地闯了进来。
　　「鬼叫什么！」
　　大小姐被踢得比刚才更惨。
　　学习能力到底是什么呢……
　　「该死的！敢再乱叫我就杀了你！」
　　顺道一提，我也被踹了两下。
　　我什么也没做，何必踹我呢？真想哭啊……
　　抱着这种想法的我移动到大小姐身边。
　　「呜……呜……」
　　真惨。
　　虽然不清楚肋骨的情况，但大小姐在吐血，或许有哪个内脏受损。手脚的骨头也断了。
　　我对医疗方面并不清楚，不过要是丢着不管，这种伤势是不是会致死啊？
　　「神圣之力是香醇之粮，赐予失去气力之人再次站起来的力量吧……『Healing』。」
　　总之，我施展初级治疗术稍微治愈伤势。
　　看她不再吐血，这样就不会死了吧……大概。
　　「呜……还……还好痛……你……你要确实治好啊。」
　　「我不要，要是治好又会被踢吧？请自己使用魔术。」
　　「我……我不会用啊……」
　　「要是有乖乖学习，现在就能用了。」
　　我只丢下这句话，就移动到仓库的入口。
　　接着，把耳朵贴到门上。
　　我想再多听一点他们的对话。
　　怎么看都觉得不对劲，对大小姐出手那么重未免做得太过火。
　　
　　
　　「所以，要卖给那个家伙吗？」
　　「不，拿来交换赎金吧。」
　　「不会留下让人追查的线索吗？」
　　「也没差吧，那时候我们早就到邻国了。」
　　
　　
　　可以听见他们似乎真的想把我们卖了的对话。
　　现在的情况大概类似原本拜托认识的人去袭击女孩子，结果却偶然碰上「本行人士」来插手吗？
　　到底是哪个环节出错呢？是预定要绑架我们的那些家伙被盯上了？还是打从一开始被绑架时就有问题？或者其实是菲利普出卖女儿？
　　最后的推测再怎么说都不可能吧。
　　……算了，不管怎样，我要采取的行动都相同。
　　只是「安全」这点已经不再有保证。
　　
　　
　　「比起卖掉，赎金应该比较多吧？」
　　「总之，到晚上之前要下决定。」
　　「决定要选哪一边。」
　　
　　
　　听起来他们是在争执到底要把我们卖到哪个地方去，还是要向领主勒索赎金。
　　还有，晚上似乎就会离开这里。
　　那么，我必须趁还有阳光赶快行动。
　　「好。」
　　……问题是，该怎么做？
　　用魔术把门轰破，再用魔术打倒绑架犯。看到虐待自己的绑架犯被我打倒，大小姐对我就会产生尊敬心……
　　感觉行不通呢，
　　她大概会觉得要不是自己被绑住，不然也可以打得赢。
　　而且，要是让她认为「到头来还是要靠暴力解决」，这样也是不好。
　　我必须教导她暴力不会有任伺好处，否则我就会一直挨打。
　　我想让她感受到更强烈的无力感。
　　（……而且，也无法保证我一定打得赢那些绑架犯。）
　　如果绑架犯的实力和保罗或基列奴差不多，我很确定自己会输。
　　那样一来，我肯定会被杀。
　　好，总之，在不要接触到绑架犯的情况下逃出这里吧。
　　我看向背后，确认大小姐的情况。
　　「……」
　　她正在以充满怒气的双眼瞪着我。
　　唔……
　　算了，先开始行动吧。
　　首先我使用土和火魔术，填满大门的缝隙。接着利用火魔术慢慢熔化门把，让门把固定住无法转动。
　　这样一来，就成了一扇无法打开的门。不过，如果他们想踹破大门的话应该也撑不了多久吧？只能算是一点保险。
　　然后我靠近窗户，采光用的小窗户上装有铁栏杆。
　　本来想让火魔术集中在一点上并烧断铁栏杆，但感觉会太烫所以作罢。
　　尝试各种方法后，我利用水魔术来一点点冲掉铁栏杆周围的土，最后成功把整个铁栏杆给拆了下来，形成一个差不多可以让小孩子钻过的开口。
　　脱逃路线完成了。
　　「大小姐，我们似乎是被对领主抱有不满感情的无赖给绑架了。今晚还会有同伙过来，所以他们在讨论要一起把我们虐待至死。」
　　「你……你在骗我吧……？」
　　当然是假的。
　　不过，大小姐却吓得脸色铁青。
　　「我不想死所以要逃了……再见。」
　　我伸手搭住拆掉铁栏杆后形成的洞口，稍一使劲把身子提了上去。
　　同时，大门那边也传来说话声。
　　「喂！门打不开！搞啥！」
　　还有粗鲁敲着大门的砰砰声。
　　回头一望，满脸绝望的大小姐正来回看着我和门口。
　　「啁……别……别丢下我……救我……」
　　哎呀？没想到她这么快就服软。
　　就算是大小姐，也会觉得这种状况很恐怖。
　　我立刻靠了过去，在她耳边低声说道：
　　「……你可以保证在到家之前都会乖乖听我的吩咐吗？」
　　「听……我听……我会听……」
　　「也可以答应不会大吼大叫？基列奴不在这里喔。」
　　「我答应……快……快一点啦……要来了……那家伙要来了……！」
　　大小姐用力点头。
　　这充满恐惧和焦躁的脸孔和殴打我那时可说是天差地别。
　　她能体会到单方面挨打究竟是什么感觉，真的比什么都重要。
　　「如果你敢破坏约定，我真的会抛下你。」
　　我尽可能冷淡地这样说道，并用土魔术埋住整扇门。
　　接着用火魔术烧断大小姐身上的绳子，用治愈术把伤势完全治好。
　　最后，我从拆掉铁栏杆的洞口爬向外面，再把大小姐也拉了上来。
　　★★★
　　逃出仓库后，眼前是陌生的城镇。
　　由于没有城墙，至少一定不是罗亚。
　　虽然规模并没有小到算是村庄等级，但也是个不大的城镇。如果没有赶快进行下一步行动，大概立刻就会被远到。
　　「哼！到这里就没问题了吧！」
　　大小姐大概是误以为已经甩开追兵了，突然大呼小叫起来。
　　「你刚刚不是答应回到家之前都不会大吼大叫吗？」
　　「哼！为什么我必须遵守和你的约定？」
　　她以一副理所当然的态度这样回答。
　　这死小鬼……
　　「是吗？那么我们就在这边分手吧，再见。」
　　「哼！」
　　大小姐哼了一声后往前走，但下一瞬间，远方传来怒吼声。
　　「臭小鬼！跑哪里去了！」
　　大概是他们踹破大门，或是打算从窗口看看情况却发现铁栏杆已经被拆下，所以察觉我们逃走并追了上来吧。
　　「……咿！」
　　大小姐低声惨甽，立刻又回到我身边。
　　「刚……刚刚我是骗你的，我不会再大声说话了，快点带我回家。」
　　「……我并不是大小姐的仆人也不是雇工。」
　　听到她这种只顾自己的发言，让我有点不爽。
　　「什……什么嘛，你是家庭教师吧？」
　　「不是喔。」
　　「咦？」
　　「因为大小姐对我不满意，所以我还没被雇用。」
　　「会……会雇用你啦……」
　　大小姐以不甘不愿的态度把脸转向旁边。
　　我希望能在此获得确实的保证。
　　「就算你嘴上这样讲，但只要一回到宅邸，又会像刚才那样违背约定吧？
　　我让自己的语气尽可能保持冷漠。
　　不带任何感情，听起来很平淡。
　　但是，声调却像是在表示：「我知道你绝对会那样做。」
　　「我……我不会反悔……快……快救我……救救我啦……」
　　「如果你可以保证不大吼大叫，而且也愿意听我指示，就可以跟着我走。」
　　「我……我知道了。」
　　大小姐温顺地点点头。
　　很好很好。
　　那么，开始下一步行动吧。
　　首先我拿出藏在内裤里的五枚阿斯拉大铜币。
　　这是目前拥有的所有财产。
　　顺便解释一下，大铜币的价值是银币的十分之一，算是很靠不住的金额。
　　话虽如此，目前有这些资金应该已经足够了吧。
　　「请跟着我。」
　　就像是要远离偶尔会传来的怒吼声，我往城镇入口移动。
　　那里站着一个满脸无聊的警卫。
　　我把一枚大铜币递给他。
　　「要是有人在找我们，请告诉他们，我们离开这城镇了。」
　　「咦？什么？小孩子？是可以啦，但这是怎样？你们在玩捉迷藏吗？啧！还不少钱呢……是哪来的贵族啊……真是……」
　　「还请多多帮忙。」
　　「嗯，知道了。」
　　虽然反应很随便，但奎少可以稍微拖延一阵子吧。
　　接着，我前往在入口附近的公共马车候车处。
　　墙肇上写着利用方法和费用，不过这些已经先查好了。
　　顺便也确认了现在的位置。
　　「这里好像叫作威汀，是距离罗亚两个城镇的地方。」
　　我对着大小姐悄声说道。
　　大小姐似乎也遵守约定，压低音量回应：
　　「你为什么知道？」
　　「因为有写啊。」
　　「我看不懂……」
　　很好很好。
　　「看得懂文字很方便喔，因为公共马车的利用方法也有写在这里。」
　　话说回来，居然一天就把我们带到这种地方来。
　　陌生的城镇真是让人不安，感觉精神创伤似乎又会发作。
　　不对，现在和连就业服务处在哪里都不知道的那时候可不一样了。
　　话说回来，保罗跟就业服务处写起来还挺相像。（注：保罗的日文是「バウロ」，就业服务处的日文简称是「ハロワ」，看起来有点像）
　　我正在胡思乱想，却发现怒吼声似乎越来越靠近。
　　「混帐！躲哪里去了！快给我滚出来！」
　　「！快躲起来……！」
　　我抱住大小姐，带着她躲进候车处的厕所，把门锁上。
　　外面传来激烈的脚步声。
　　「跑哪里去了！可恶！」
　　「别以为你们逃得掉！」
　　呜喔喔，好可怕，
　　劝你们别用这种吼声找人啊，至少应该用更唬人的语气吧？那样一来，说不定我们会被骗而乖乖出来喔。才怪，谁会出去啊。
　　「该死！不在这里！」
　　不久之后，声音远去。应该可以暂时松一口气。
　　不过还是严禁大意，因为慌张的家伙反而很有可能会回到同样地点找好几次。
　　「……没……没问题吗？」
　　这时，大小姐用手捂着嘴巴不断发抖。
　　「嗯，万一被发现，只能尽全力抵抗。」
　　「是……是啊……嗯……！」
　　「不过，大概打不赢吧。」
　　「是……是吗……？」
　　因为大小姐似乎快燃起斗志，所以我修正了一下方向。
　　要是她突然打人也是个问题。
　　「话说回来，刚刚我去看了车费，从这边出发必须转乘两次公共马车才行。」
　　「……转乘？」
　　大小姐的表情就像是在说：「那又怎么样？」
　　「公共马车从早上八点开始，每两个小时会发出一班车，每天总共五班。每个城镇都一样。从这里到隔壁城镇需要花三小时，而现在要出发的这班车是第四班，所以……」
　　「所以？」
　　「就算到达隔壁城镇，也没有前往罗亚的马车可搭。也就是必须在隔壁城镇住一晚。」
　　「那……！……是……是这样吗？哼～」
　　她原本似乎想大叫，不过还是忍住。
　　拜托你小心点，不要大吼大叫啊。
　　「我手上虽然有四个大铜币，不过从这里前往隔壁城镇，住一个晚上，再从隔壁城镇前往罗亚……如果要把钱各自用在这三件事情上面，只能说是勉强。」
　　「勉强……够用吧？」
　　「够用。」
　　大小姐放心地摸了摸胸口。
　　但是，现在放心还太早。
　　「但前提是找零时不能被骗。」
　　「找……找零……？」
　　大小姐露出听不懂的表情。
　　或许她从来不曾自己买东西。
　　「旅社和公共马车的人看到像我们这样的小孩，应该会认为我们不会算术吧。这样一来，说不定他们会在找零的时候故意少找钱。只要当场指出错误，大概就会还给我们正确的零钱。但是，如果不会算术……」
　　「会怎么样？」
　　「会没有钱搭上最后的公共马车。之后，就会被刚才那些男人追上……」
　　大小姐开始发抖。
　　看起来快要尿出来了。
　　「大小姐，厕所就茌那里。」
　　「我……我知道！」
　　「那么，我去看一下外面的状况。」
　　我正打算离开厕所隔间，她却抓住我的衣服下摆。
　　「别……别走。」
　　欣赏大小姐的排尿场面并兴奋一阵之后，我们才离开厕所。
　　
　　
　　那些男人似乎不在。
　　不知道是去外面找人，或是还在城镇里找。
　　万一被发现，只能使出魔法，想办法让他们失去力量。
　　我一边祈祷那些家伙是我打得赢的对手，同时躲在候车处的角落等待，等出发时间一到，立刻把钱交给马车夫，搭上马车。
　　★★★
　　我们顺利移动到隔壁城镇。
　　为了让大小姐体会这世界到底有多严苛，我选择了跟废屋没两样的地方作为落脚处。床铺只是一堆稻草。
　　大小姐似乎因为太激动所以睡不着。
　　只要有一点风吹草动，她立刻吓得坐起，用害怕的眼神瞪着门口。过了一会儿明白什么事都没有之后，才松一口气——一直重复这种行为。
　　隔天，我们搭上早晨的第一班马车。
　　大小姐应该是没睡饱吧，双眼充满血丝。不过她并没有表现出想睡的模样，而是不断偷看马车的后方。
　　途中有好几次被骑着一匹马的独行人物追过，但都不是绑架犯。
　　毕竟我们移动了不算短的距离，说不定他们已经放弃了。
　　我乐观地这样想着。
　　过了几小时后，我们平安到达罗亚。
　　通过那可靠的城墙，看到远处的领主宅邸后，我心中涌上一股强烈的放心感。
　　我下意识认为到这里就安全了。
　　我们走下马车，徒步前往宅邸。大概是因为坐在马车上被晃了好几小时，而且又是第一次睡在稻草上，我也觉得很累。
　　仿佛逮住了这一瞬间的空档——大小姐突然被拖进小巷里。
　　我太大意了。
　　「……咦？」
　　我过了两秒方发现这件事。
　　视线只离开短短两秒，大小姐就不见了。
　　我真的以为她消失了。这时在视线的角落，出现被建筑物转角钩住的破布，而且和大小姐的衣服是同样花色。
　　我立刻追了上去。
　　进入小巷后，看到有两个人正扛着大小姐打算走出这条巷子。
　　「呜！」
　　我反射性地用土魔术来做出墙壁。
　　施展出的魔术在他们面前制造出一道高高的土墙。
　　面对突然在眼前出现的墙壁，去路被封住的两人只能被迫停下脚步。
　　「怎么回事！」
　　「呜呜——！」
　　大小姐的嘴巴被塞住，眼里噙着泪水。
　　才几秒钟就拿道具塞住她的嘴，动作真快啊，显然非常熟练。
　　而且，她大概挨了一拳吧，脸颊整个红肿起来。
　　对手有两人，两个男人。
　　一个是踹过我的那个粗鲁家伙，另一个大概是在仓库里和他对话的另一个人吧。两人外表看起来都像是山贼，而且腰间还佩着剑。
　　「什么，原来是那个小鬼啊。你要是乖乖继续往前走就可以回家，偏偏……」
　　两人虽然因为突然出现的墙壁而吃了一惊，但回头看到我之后，立刻不怀好意地笑了。
　　粗鲁家伙就这样毫无戒心地打算靠近我。
　　另一人则抓着大小姐。没有其他同伙吗……
　　总之，我让指尖出现一个小火球，也算是在警告对方。
　　「唔！你这家伙！」
　　看到火球的那瞬间，粗鲁家伙立刻拔出剑。
　　另一个人也随即开始警戒，拔剑抵在大小姐的脖子上，然后慢慢后退。
　　「这臭小鬼，还觉得你好像莫名冷静，结果居然是护卫魔法师吗……难怪会被你们轻易逃走，可恶！真的是被外表骗了！原来你是魔族！」
　　「我不是护卫，还没获得正式雇用。」
　　虽然也不是魔族，但这部分不订正也没差吧。
　　「什么？那你为什么要妨碍我们？」
　　「呃，因为预定接下来会被雇用啊。」
　　「哦？是为了钱吗？」
　　为了钱？
　　是为了赚取魔法大学的学费，其实也算是为了钱没错。
　　「我不否认。」
　　我这样一说，粗鲁家伙就咧着嘴笑了。
　　「那么，你也协助我们吧。我认识那种变态贵族，愿意出高价购买身分高贵的小女孩。而且还听说这里的领主很宠孙女，所以也可以要求赎金。要多少钱对方都会愿意出。」
　　「哦……」
　　听到我发出似乎很认同的声音，大小姐一脸铁青地看向我。
　　说不定她也有听说过我是为了魔法大学的学费才来求职。
　　「那么，具体来说大概是多少钱？」
　　「可不是一个月一两枚金币那种寒酸金额，大概会有一百枚金币吧。」
　　对方一脸得意。
　　虽然不知道以这边的物价来说是高是低，但听起来就像是「是一百万喔！很厉害吧～」的感觉，真像小学生。
　　「嘿嘿，你虽然外表是那模样，但其实已经年纪不小了吧？」
　　「嗯？你为什么会那样认为？」
　　「从刚才的魔术，还有这种冷静的态度就能看出来。我听说过魔族里也有那样的种族。你应该因为外表而吃过不少苦头吧？那么，想必很了解钱有多重要吧？」
　　「原来如此。」
　　看在不知情的人眼里，原来是这种感觉吗？的确，我的精神年龄已经超过四十岁。
　　猜中了，正确答案！不愧是山贼先生。
　　「的确，活到这个年纪，我非常了解金钱有多重要。过去也曾经身无分文地被丢到完全陌生的土地。」
　　「嘿嘿嘿，没错吧？」
　　不过，在那之前我都过着完全不用担心金钱的生活。
　　将近二十年的尼特岁月，充满色情游戏和网路游戏的半辈子。
　　在这段时间里，我学会一个道理。
　　在这里背叛大小姐的意义。
　　还有在这里帮助大小姐会促成什么发展。
　　「正因为如此，我知道有些事情比金钱更重要。」
　　「讲什么漂亮话！」
　　「不是漂亮话，因为金钱无法买到充满好意的『娇』反应。」
　　糟糕，一不小心就讲出了真心话。
　　「娇反应？那是什么？」
　　虽然粗鲁家伙露出听不懂的表情，但似乎已经明白交涉决裂的事实。他收起惹人厌的笑容，一脸险峻地把剑指向大小姐的脖子。
　　「那么，这家伙就是人质！我要你先把那颗火球击向天空！」
　　「……只要朝着天空击出就可以了吧？」
　　「没错！可千万别把手指朝向我们。就算你再快，砍断这臭丫头的脖子拿她来当盾牌还是会比较快！」
　　他为什么不叫我把火球消掉呢？不，或许他并不知道可以消掉。
　　毕竟咏唱魔术到发射为止都是自动进行。
　　对于没有确实学习过魔术的人来说，大概不太清楚这部分的详情吧。
　　「了解。」
　　我在发射出去之前，操作魔力调整手上的火球。
　　在火球之中制作出另一个特殊的火球。
　　然后发射。
　　咻～砰！火球发出不怎么样的声音并升上天空。
　　
　　
　　然后在空中引发剧烈的爆炸。
　　
　　
　　「什么！」
　　「呜喔！」
　　「唔唔——！」
　　响起彷佛会震破耳膜的剧烈声响，伴随着刺眼的光芒，还有似乎会让人被灼伤的热量从空中往下笼罩，让每一个人都抬头望向天空。
　　就在这瞬间，我拔腿往前跑。
　　边跑边使出魔术，以非常习惯的动作来构筑出两种魔术。
　　右手是风的中级魔术「真空波」（Sonic Boom）。
　　左手是土的中级魔术「岩炮弹」（Stone Cannon）。
　　各自朝着两人攻击。
　　「哇啊啊啊！」
　　真空波切断了正看向空中的粗鲁家伙的手。
　　「唔呜！」
　　我确实抱住被他松手放开的大小姐，姿势当然是公主抱。
　　「啧！别小看我们！」
　　看向另一人，他正在把岩炮弹一切为二。
　　「呜哇……」
　　不妙，他居然能斩断岩石。虽然不知道这家伙的流派，但总之很不妙。要是他实力和保罗差不多那就糟了，说不定是我打不赢的对手。
　　「啊哇哇……！」
　　我在脚边使出风和火的混合魔术，制造出冲击波并藉此把自己弹飞。
　　这冲击强大到让我觉得脚的骨头说不定会断掉。
　　下一瞬间，对方的剑划过我原本的所在位置。从我的鼻尖扫过，在耳边留下飕飕声。
　　危险！
　　不过，并没有保罗那么快。
　　那么，只要冷静对应就行了。我已经多次模拟过和剑士的战斗，如果能按照练习时那样做，应该可以摆脱这次危机。
　　还在空中的我准备起下一个魔术。
　　首先是对着那家伙的脸击出火球（Fire Ball）。
　　射出速度则是缓慢。
　　「这算什么！」
　　对方看穿这颗火球，擧起剑打算迎击。
　　我利用击中目标前的时间落差，使出水和土魔术，让那家伙的脚边出现泥沼。即使那家伙能对应火球，但膝盖以下都陷入高黏性的泥浆里，行动也遭到封锁。
　　「什么！」
　　好，要赢了！
　　我产生这种确信。
　　那家伙已经无法再往前跑。虽然火球会被挡下，但到时我们已经脱离那家伙的攻击范围。即使我还抱着大小姐，但只要躲进人群里就是我方有利。再不然，也可以大声求救。
　　——在产生这种念头的瞬间。
　　「别想逃！」
　　那家伙突然把剑丢了出来。
　　这时，我脑里回想起保罗的教导。在北神流中，有一种脚受伤时可以掷剑攻击的技巧。
　　也就是有一种在面对远距离的敌人时，丢出剑来刺击对方的技巧。
　　剑以惊人的速度直直朝着我飞来。
　　我反射性地明白自己无法躲开。
　　只能像是在观赏慢动作般地看着剑越来越接近。
　　轨道朝向脑袋。
　　
　　
　　————死。
　　
　　
　　在我联想到「死」这个字的下一瞬间。
　　有个茶褐色的物体突然出现茌眼前。
　　同时传出彷佛有陶器破裂的尖锐声响，那把剑则掉到地上。
　　「咦？」
　　在我眼前的是某个人的背影。
　　而且是一个宽广强壮的背影。抬头一看，可以看到长着动物耳朵的后脑。
　　原来是基列奴·泰德鲁帝亚。
　　她看了我一眼，然后稍微点了点头。
　　「接下来就交给我吧。」
　　语毕，当她把手移向腰间佩剑的那瞬间——红色剑光划过半空。
　　「……咦？」
　　脚陷在泥沼里的男子脑袋掉了下来。
　　明明他身在远处，剑应该砍不到的位置。
　　「什么！你是哪里来……」
　　接着在基列奴的尾巴稍微动了一下的那瞬间，另一人的脑袋也掉了。
　　就连在这边，似乎也可以听到脑袋落地的声音。
　　我的思考没办法跟上。
　　「……」
　　只能茫然地望着彼此位置应该相隔数公尺的两人身体就这样倒下。
　　看起来根本不像是现实的光景，我完全不明白到底发生了什么事。
　　咦？他们死了？
　　脑袋中只有这种简短的感想。
　　「嗯，鲁迪乌斯，敌人只有两个吗？」
　　
　　[[IMG,c4ed4b13414f83be8c14f09286fd7787,660,1000,90706]]
　　
　　听到基列奴跟我说话，这才猛然回神。
　　「啊……是。谢谢你，基列奴……小姐？」
　　「不用加小姐，叫基列奴就好。」
　　基列奴转过身子点了点头。
　　「因为看到空中突然发生爆炸所以赶来看看，结果是正确答案。」
　　「还……还真快呢。是说，你三两下就打倒他们了……」
　　从我用出第一个魔术之后，大概才过了一分钟左右。
　　再怎么说也太快了吧。
　　「因为我就在附近。还有，刚刚那根本不算什么。面对那种程度的对手，每个泰德鲁帝亚族的战士都可以瞬间解决。话说回来，鲁迪乌斯你是第一次和北神流的人交手吗？」
　　「根本是第一次面对这种拿命相搏的战斗。」
　　「这样啊，那些家伙连临死前都不会放弃，你要小心。」
　　临死前……
　　没错，我剐刚的确是濒临死亡。
　　一回想起剑飞过来的那瞬间，我简直两脚发软。
　　这是在搏命。
　　刚刚的行为的确是拿命相搏。
　　「我……我们回去吧。」
　　要是走错任何一步，我就已经死了。
　　至今为止我从来没想过这问题，但这里是异世界。
　　是剑和魔法的异世界。
　　下次死掉时，我会怎么样呢……
　　这种难以言喻的恐惧感让我背脊一阵发寒。
　　★★★
　　「呼……」
　　一到达宅邸，大小姐就全身无力地瘫坐在地。
　　似乎是因为放下紧张情绪，所以脚都软了。
　　女仆们慌慌张张地赶了过来。
　　她们伸手想要帮助大小姐，她却把女仆昀手推开，像是刚出生的小鹿那般抖着双脚站起。
　　接着她双手抱胸，双脚张开，摆出不可一世的站姿。
　　或许是因为回到家里，她的气势也恢复了。
　　这模样让女仆们察觉到不寻常的状况，纷纷停止动作。
　　大小姐对着我用力一指，扯着嗓门说道：
　　「因为约定是『到家之前』！所以现在我可以说话了吧！」
　　「噢，是的，已经可以说话了，大小姐。」
　　听到这个音量，我直觉感到自己失败了。
　　那种程度的经历，当然不足以改变这个任性又凶暴的女孩。
　　反而是我因为和别人搏命而大受惊吓。大小姐或许察觉到这一点……察觉到虽然我嘴巴上讲得那么好听，但实际上果然还是很弱。
　　「我特别允许你可以叫我艾莉丝！」
　　但是大小姐的发言却出乎我的意料。
　　「咦？」
　　「就说是特例！」
　　——意思是……换句话说，OK吗？
　　我能够以家庭教师的身分在这里工作？
　　喔……喔喔！真的吗！成……成功了吗！太棒了！
　　「谢谢您！艾莉丝大小姐！」
　　「不用加大小姐！叫艾莉丝就好！」
　　艾莉丝模仿基列奴的语气，接着就这样整个人脸朝上往后倒下。
　　于是，我成为艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特的家庭教师。
　　
　　
　　名字：艾莉丝·B·格雷拉特。
　　职业：菲托亚领主的孙女。
　　个性：凶暴。
　　我方吩咐：也不是完全不理会。
　　读写：只会写自己的名字。
　　算术：只会加法。
　　魔术：有兴趣。
　　剑术：剑神流·初级。
　　礼仪规矩：只会伯雷亚斯式的问候。
　　喜欢的人：爷爷、基列奴。
　　
　　
　　
　　
　　闲话「后日谈与伯雷亚斯式问候」
　　结果，背后操控绑架事件的犯人是管家汤马斯。
　　他和那些无赖提到的变态贵族有关系。
　　变态贵族从之前就看上了大小姐，据说想要尽情玩弄那个好胜又傲慢的野兽。
　　而汤马斯被金钱冲昏了头，让变态贵族准备的两个无赖加入这次的作战。
　　真是，世界上居然有这么厚脸皮的混帐。
　　希望他下次做这种事情时，务必要先跟我打声招呼。
　　他预估错误的部分，大概就是没料到我的魔术实力居然高明到可以从那两人手下逃走，还有那两人其实并不是那么忠诚吧？
　　至于变态贵族那边则是坚持装蒜到底，因此没被追究责任。
　　似乎是因为光靠汤马斯的证言并不足够，还有那两人已经死亡所以无法掌握和变态绅士之间的关系性等等……总之有各种原因。
　　我不会去追究暧昧的部分，这就是所谓政治上的交涉吧？
　　到最后，这次事件被当作是由基列奴出面解决一切。
　　也让外界知晓格雷拉特家招揽了剑王基列奴作为食客，一方面可以预防今后再发生这种事件，同时也展现出格雷拉特家的强大和富裕。
　　我也收到严格的命令，要是被问到这件事，必须把一切都推给基列奴。
　　要是让「其他的格雷拉特家」知道我的存在，似乎有点不太妥当。
　　这大概也是所谓政治上的交涉吧？
　　是说，原来还有其他格雷拉特家啊……
　　「就是这样，懂了吗？」
　　「我明……白了。」
　　菲利普在会客室里对我做出以上的说明。
　　我原奉以为菲利普只是领主的儿子，其实他好像还具备罗亚市长这个身分。据说这次的事件也全都是由他这边处理。
　　「明明女儿遭到绑架，您看起来还相当从容呢。」
　　「要是她现在还下落不明，我就会非常慌张。」
　　「的确是。」
　　「那么，关于担任艾莉丝家庭教师的事情……」
　　当我正要和非利普讨论今后的问题，房门突然被人粗鲁地推开，一个精力十足的老人家闯了进来。
　　「我听说了！」
　　那正是绍罗斯。
　　他跨着大步走进会客室后，伸手一把抓住我的脑袋。
　　接着用粗暴动作摸起我的头。
　　「听说你救了艾莉丝！」
　　「您……您……您说什么呢？是秘书（基列奴）擅自出面处理，我什么都没做！」
　　绍罗斯的眼里闪过光芒，看起来就像是猛禽的眼神。
　　好……好恐怖！
　　「你这家伙！打算对我撒谎吗！」
　　「不……不是……是菲利普大人要我这样说……」
　　「菲利普！」
　　绍罗斯才一转身，立刻毫不犹豫地挥动拳头。
　　响起让人觉得不太妙的声音。
　　「呜！」
　　菲利普脸上挨了一拳，摔向沙发后方。
　　动作也太快了吧，他刚刚用艾莉丝根本无法与之相比的速度打人耶……
　　「你这混帐！对救了自己女儿的恩人！居然没有表示感谢！还要他模仿贵族之间的无聊装模作样吗！」
　　依然倒在地上的菲利普镇定地回应：
　　「父亲大人，虽说保罗已经被赶出家门断绝关系，但依然拥有格雷拉持家的血统。这样一来，他的儿子鲁迪乌斯当然也是具备格雷拉特家血缘的家族一员。我认为比起形式上的慰劳和奖赏，以家族身分温暖对待他是更合乎礼仪的做法。」
　　维持倒地姿势的菲利普依然一派平淡态度。
　　或许他已经很习惯了……习惯被绍罗斯殴打。
　　「既然是这样就好！模仿贵族也很好！」
　　绍罗斯在空着的沙发上一屁股坐下。
　　他似乎不打算为了自己打人的行为道歉。他就是这种人吧，这里是体罚也没问题的世界。
　　话说起来，艾葡丝并没有向我道歉。
　　也没有因为我救了她而道谢……不，这就算了。
　　「鲁迪乌斯！」
　　绍罗斯双臂环胸，抬起下巴，以高傲的态度俯视着我。
　　这模样好像在哪里看过。
　　「我有事要拜托你！」
　　这是拜托别人时该用的态度吗？
　　话说回来跟艾莉丝真是一模一样——不对，这边才是根源吧，因为小孩子会模仿。
　　「希望你能教导艾莉丝魔术。」
　　「这个……」
　　「艾莉丝刚刚来找我，希望我能找你提这件事。你使用的魔术似乎让她目睹到强大冲击而直无法忘怀。」
　　毕竟那的确是如字面上所示，会让视觉受到强大冲击的魔术嘛。
　　「当……」
　　我原本想立刻答应，但又临时闭上嘴巴。
　　艾莉丝之所以会变成那种样子，恐怕就是绍罗斯宠出来的吧？
　　虽然不能说这就是全部的原因，但看她模仿绍罗斯的行为，应该受到相当大的影响。
　　为了让艾莉丝成长，必须让绍罗斯停止过度溺爱她的做法。
　　就算让艾莉丝正常成长并不是我的义务，但再这样下去，也不可能好好上课。
　　应该要从注意到的地方开始一项项慢慢解决。
　　「这不是该由绍罗斯大人您提出的事情，应该让艾莉丝本人来找我。」
　　「你说什么！」
　　绍罗斯突然很激动地举高拳头。
　　我慌忙用手护住脸部。这老先生是核子弹吗……
　　「虽……虽然想拜托别人，但是却不愿意低头……您想把艾莉丝养育成那样的大人吗？」
　　「喔！你真敢讲！的确是那样！」
　　绍罗斯用举起的拳头用力挝向膝盖，接着重重点头。
　　然后，他扯开嗓门：
　　「艾莉丝～！现在立刻过来会客室～！」
　　我还以为自己的鼓膜会被震破。
　　肺活量要多大才能发出这么大的声音啊……
　　不过，艾莉丝也是这样。难道这宅邸里没有叫佣人去传话的文化吗？
　　真是原始人……
　　菲利普重新坐回沙发上，男外一名管家（好像叫作阿尔冯斯）关起刚刚一直开着的房门。后来我才知道，因为绍罗斯经常风风火火地闯进来，又风风火火地离去，所以不会立刻关门。
　　据说他喜欢把门推开，但是不喜欢动手拉门，真是任性的老先生。
　　「是～！」
　　听到绍罗斯的声音后，宅邱某处传来回应。
　　过了一会儿之后，响起一阵脚步声。
　　「我来了！」
　　虽然没有祖父那么夸张，但艾莉丝也是精力旺盛地把门推开，进入室内，
　　她的行动似乎全都以爷爷大人作为基准，因为小孩子会模仿嘛。
　　要是没有第一天就挨打的经验，或许我会觉得这还挺温馨，不过现在我要直截了当地说。
　　这也是必须让她改掉的部分。
　　「啊……」
　　看到我坐在沙发上，艾莉丝立刻抬起下巴瞪着我。
　　这是伯雷亚斯家代代相传的威吓动作吗？
　　「祖父大人，刚刚的事情您已经帮我说了吗？」
　　绍罗斯猛然起身，双臂抱胸俯视艾莉丝。
　　两人的姿势一模一样。
　　「艾莉丝！如果有事要拜托别人，必须自己低头请托！」
　　艾莉丝的嘴角整个往下歪。
　　「祖父大人，您刚刚明明说过要帮我提这件事……」
　　「罗唆！你如果不自己开口，就不雇用鲁迪乌斯！」
　　咦？
　　他……他说什么？
　　咦？啊……可是……的确是这样呢。是吗……是吗……
　　真伤脑筋，这就是所谓的「自作自受」吗？
　　「呜呜……」
　　满脸通红的艾莉丝狠狠瞪着我。脸红不是因为害羞，而是因为愤怒和屈辱。
　　那张脸就像是在表示，要不是在祖父大人面前，她就会追杀我直到地狱尽头，并把我碎尸万段。
　　有够恐怖……
　　「拜……拜托……」
　　「这是拜托别人时该用的态度吗？」
　　绍罗斯大吼。
　　你有资格讲这种话吗？
　　「呜……」
　　艾莉丝听到这句话，突然动手从靠发根的部分抓起那头长长红发。
　　接着在头部侧面绑出两条发辫，也就是速成的双马尾。
　　然后，这副模样的她对我眨了眨眼。
　　
　　
　　「请……请教导艾莉丝学习魔法喵☆」
　　★★★
　　唔！
　　我是在作梦吗？刚刚好像失去意识，还作了一场恶梦。
　　「读写就不用了喵☆」
　　呜哇啊啊啊啊不是梦！
　　怎……怎么回事！发生什么事！
　　次元连结系统运作了吗！（注：「次元连结系统」出自漫画《冥王计划杰欧莱马（冥王计划ゼオライマー）》）
　　既然这样，赶快开发二次元连结系统，带我前往动画的世界！
　　「算术也不用了喵☆」
　　总……总之好恐怖，非常恐怖。
　　明明姿势本身非常可爱，但我只觉得恐怖。
　　嘴卜带着笑容但眼里没有笑意，那根本是捕食者的眼神。
　　是说，这难道是这个世界里「拜托人的正式态度」吗？
　　怎么可能会这样……
　　「只要教我魔术就好了喵☆」
　　别开玩笑了！
　　这反而比刚才还更恶劣。
　　请看看艾莉丝的表情。
　　不但已经因为愤怒而面红耳赤，而且那张脸就像是在表示，要不是现在处于这种状况，我这种人早就被她用虎上切从地狱尽头打向天国了！
　　八成愤怒，两成屈辱，害羞成分根本是零啊……
　　一点都不可爱！
　　绍……绍罗斯老先生，请你狠狠教训她吧。
　　「喔喔～小艾莉丝真可爱。你当然会答应吧，鲁迪乌斯？」
　　眼前只有一个开心到脸都垮了的和善爷爷。
　　这谁啊！
　　刚刚还很严格的可靠叔公到底跑哪里去了！
　　「大老爷非常喜欢兽族，雇用基列奴大人时也做出了关键性的决定。」
　　这时，管家很亲切地提供这种情报。啊，原来如此吗？脑袋旁边的那两条发辫就等于是耳朵吗？听他这样一说，的确有点像下垂型的耳朵。女仆中也有很多兽族人士嘛。
　　嗯～嗯～原来如此，
　　呃……
　　「艾莉丝。」
　　这时，艾莉丝的父亲登场！
　　哦哦，你也在场嘛！好，拜托你严厉训斥她吧，菲利普先生！
　　「你应该要更用力扭腰，摆出更可爱性感的动作才行啊。」
　　啊，这边也靠不住。
　　OK，原来如此。我明白了。
　　包括保罗在内，所谓的格雷拉特家全都是这种人。
　　保罗反而算是比较正常的那一类吗？
　　「那个，绍罗斯……大人，我可以请教一件事情吗……？」
　　「什么事！」
　　「男……男性在拜托人时也是要用这种方法？」
　　「你白痴吗！男人就要像个男人啊！」
　　虽然我也不懂是怎么回事，但总之遭到斥责。
　　没错，讲到性方面的喜好，保罗是最正常的一个。
　　因为那家伙只不过是喜欢巨乳。
　　不……不过我要冷静，好好冷静思考。
　　对我来说，这样到底是好是坏？
　　「…………盯～」
　　我再度以冷静态度观察艾莉丝。
　　表情显示，她已经快要因为屈辱和愤怒而忘我。就像是咬住铁栏杆的狮子……
　　不过，如果不考虑以后的问题，这样应该也不错吧？
　　不对，等一下，要反向思考。就是要考虑以后的问题。
　　没错，艾莉丝讨厌这种行为！
　　她反对这个习俗！
　　假设今后当我跟她两人独处时，如果我要她用这种方式提出请托。
　　说不定……几分钟以后就会出现一个受到惨痛教训的小喽罗。
　　好，要反向操作。我要让他们放弃这个习惯！
　　「这是拜托别人时该用的态度吗！」
　　我的怒吼在整个宅邸里回响。
　　之后，我开始一场耗时长久的大型演说。
　　最后我的热诚终于打动他们，这个伯雷亚斯式的「请托方式」遭到全面废止。
　　
　　
　　我获得了基列奴的称赞，但不知为何，艾莉丝却以冰冷的眼神看着我。
　　