　　第二章 开始卧底搜查！
　　
　　
　　「菲利克斯，我现在要离家出走，你要陪我。」
　　天真的要求没有得到任何回应，不过少女并不在意，开始整理她喜欢的爱情小说及日记。
　　「哥哥真是的，他居然要我去亚德马利斯王国，你知道吗？他叫我嫁过去耶，你听了也很惊讶吧？」
　　「……」
　　「你知道我的心情如何吗？我觉得真是太棒了！对了，你会陪我嫁过去吧？就算我跟别人结婚，你还是会陪在我身边，对不对？」
　　「……」
　　「还有，哥哥也要跟亚德马利斯王国的公主结婚，那位公主很快就会抵达西亚兰了，我一定要去见她才行。你不觉得她太可怜了吗？哥哥完全没有王子的样子，也没有一头金发。」
　　「……」
　　「所以我要去告诉公主，让她回家，然后我也会跟她一起去亚德马和斯王国，我要去当王子的新娘。」
　　独自雀跃地说着话的少女还是没有得到任何的回应。原本笑着整理东西的她终于发现自己被漠视，不高兴地回头问：
　　「菲利克斯，你有没有在听我说？」
　　「……」
　　被责备的菲利克斯根本不甩她，悠哉地走出房间。少女嘟着嘴目送他离开，随即想到：
　　「对了，要去见公主得要准备礼物才行，她会喜欢什么呢……」
　　她将手指放在唇上，环顾四周。窗外有一座苍绿的湖泊，宫殿建筑环绕在湖泊周围。她眺望着一栋栋宫殿——最后将目光停留在某个地方。
　　那是摆放公国至宝的宝物殿。她凝视着蓝色屋顶，随即浮现灿烂的笑容。
　　
　　
　　回到房间的希斯一打开门便惊讶不已。
　　有一名男子倒在地上，周围散落着陶器碎片，而蜜芮儿则蹲在横倒的长沙发旁，很明显的这里曾发生过什么事情。
　　「蜜芮儿，发生什么事了？」
　　希斯急忙关上门跑到蜜芮儿身边，就看到她望着男人的脸，肩膀颤抖着。希斯跪在她身旁，看了看男人的脸说：
　　「这家伙……他是高登的心腹……」
　　听到希斯这么说，蜜芮儿的身体微微抖动。发现她的肩膀小小颤抖着，希斯急忙凑上前问：
　　「你在哭吗？」
　　「……」
　　「我很抱歉留你一个人在这里，你一定很害怕吧，没事了。」
　　蜜芮儿低着头转过身来。她直接冲进希斯的怀里抱住他，希斯完全没有准备，就这么往后跌坐在地。
　　「呃、喂……」
　　蜜芮儿几乎是用撞上来的力道猛然扑向他，他就这么倒向地板躺了下去，而且还像是要压上来似地抱住他，让他惊讶不已。
　　「别哭了，我们要立刻离开这里，大公的心腹在这里，我的雇主早我们一步离开了。」
　　希斯这么安慰她，没想到她却愈抱愈紧，大胆到一点也不像蜜芮儿的行径。大概是下意识的动作吧！然而感受到柔软的重量，虽然已经老大不小，希斯还是有些动摇。
　　「喂，冷静点，要是令堂看到我们这样，我可是会被砍头吧。」
　　虽然蜜芮儿不同于以往的态度让希斯有点踌躇，不过就在他想伸手抱住颤抖的肩膀的同时。
　　「——别担心，妈妈动手之前我会先收拾你。」
　　蜜芮儿突然开口，挺起身体。希斯抬头望着骑在他身上的蜜芮儿，却看到了架在自己脖子上的黯淡光芒，让他吓得目瞪口呆。
　　与他对视的蜜芮儿脸上带着令人胆颤心惊的冷笑，那是他从未看过的表情。
　　「嗨，好久不见了，兰斯洛特。能在这里见到你可真是奇遇啊！」
　　希斯吓得张大了嘴，后来才用惊讶不已的口吻尖声说：
　　「你……你是哥哥！」
　　相对于因为一时不小心心动而大受打击的他，假扮蜜芮儿的佛瑞德用空着的那一手欢欢喜喜地捂着胸口说：
　　「感谢上帝，今天是我这一生第七个幸运日，因为我终于可以亲手惩罚侮辱我妹妹脸颊的男人了。」
　　结束感激不尽的祈祷，佛瑞德带着满脸笑容再度俯视希斯，对他说：
　　「很高兴能见到你，我可是非常期盼这一天唷。」
　　「呃，这不是高兴的态度吧……」
　　确认架在自己脖子上的是刀子，希斯僵硬着说。不过佛瑞德丝毫不把他的抱怨当一回事。
　　「我没想到你是那个黑心伯爵养的走狗，西亚兰神殿中级种官希斯克里夫·薛伍德大人。这么有名望的人为什么要绑架家妹呢？」
　　「……你知道的，不是吗？你连我的名字都查出来了。」
　　听到希斯讽刺地哼着，佛瑞德直盯着他说：
　　「我听说神殿里的神官都有超能力，而你的超能力就在你的眼睛里，一种可以迷惑人们的神奇力量……我很有兴趣，非常喜欢这类东西。举个例子吧，对了，你的超能力究竟从哪里来，又潜藏在哪里？要是挖出你那对灰紫色的眼珠子，你的超能力是否就会消失？」
　　看到佛瑞德重新握好小刀，希斯也紧张地绷着脸说：
　　「你……不会是认真的吧？」
　　「哎呀，我劝你不要乱动比较好，我不太会用刀子，学生时代还因为剑术不佳差点毕不了
　　业，我不知道我的手何时会不受控制就这么刺下去。」
　　「喂——」
　　「咦，好奇怪，我的右手不听使唤——原来如此，遇到了抹杀名单上排名第三的目标，太高兴了呢！」
　　佛瑞德一边笑着对自己的右手说话，一边用小刀拍拍希斯的脸颊。看到他这个样子，希斯全身瘫软地叹了口气说：
　　「你饶了我吧，伯爵大人……」
　　他深深感受到佛瑞德发自内心享受这种虐待他的行为，也感受到要是有机会他一定毫不犹豫就挥动手中小刀的杀意。希斯冒出一身冷汗，知道自己落入一个恐怖的家伙手中。要是看他的眼睛使出催眠能力，应该可以逃脱目前的窘境，不过在那之前那把小刀应该会先刺穿自己的喉咙吧！就算不使用超能力，空手跟他单挑，结果应该也一样。
　　（我为什么要被这个毛头小子压在地上呢……）
　　不理会咒骂自己被色诱的希斯，佛瑞德悠哉地切入正题说：
　　「我知道你的目的，你想拿回『星星』，对吧？」
　　希斯内心惊讶地抬起头。
　　「你们神官不能使用超能力攻击人类，因为那样违反戒律。一旦那么做的同时，你们也会失去自己的性命，所以你们总是超然正派，只为了世间跟世人使用你们的超能力。真可谓是神的使者，而且还是态度优良的跑腿。」
　　「……你在嘲笑我们吗？」
　　「怎么会，我是同情你们。为人认真又诚恳的神官们只为了一颗石头就被人勒住命脉，多么令人难过。不过兼差当盗贼赚钱，本来就会遭天谴，这种人死了也无所谓。」
　　呼！希斯叹了口气，将双手交叉放在头底下当作枕头。事到如今也没什么好隐瞒的了。
　　「你想要怎样？」
　　「只要你发誓对我忠诚，我可以帮你取回『星星』。」
　　听到佛瑞德很干脆地提出条件，希斯怀疑地抬头问：
　　「你有证据证明你可以帮我拿回来吗？」
　　「当然有，这世上还没有我做不到的事情。我潜入宫殿时看到过，我不知道那是那么重要的东西，所以就没顺手带回来。」
　　真不知道他的自信从哪来的。希斯狐疑地这么想，但心中也快速算计着。他想要的只有『星星』，只要拿到它——不，只要知道它在哪里，他自己就能拿回来。
　　「你要我放弃跟华特伯爵合作吗？」
　　「不必，你只要帮我收集情报即可。还有呢，对了，就告诉他蜜芮儿不知道被谁抓走了。要是他知道蜜芮儿平安无事，可能又会对她下手，那个人实在诡计多端。」
　　希斯心想，说别人之前先想想自己吧！不过他也无法否定。他在内心里同意，伸回枕在头底下的手问：
　　「东西在哪里？完好无缺吗？」
　　「这你不需要知道。你下次再敢动我妹妹——」
　　混沌的光芒划破空气往下挥动，擦过希斯的耳旁刺中地板。
　　「……我的手真的会不受控制，懂吗？」
　　「……」
　　（真是可怕的小鬼……）
　　明明正值寒冬，希斯却一身冷汗，他不由得怀疑佛瑞德母亲的教育方式。
　　「安洁莉卡，你的创作就到此结束吧，能不能过来帮帮忙？」
　　听到佛瑞德的呼唤，背后传来倒抽气的声音。
　　「啊啊，抱歉！一个大男人被一个楚楚可怜的女装少年骑在身上欺负的画面让我看了好心动……我一定要用在下次的作品上。」
　　满心喜悦地这么说着走过来的是一位戴着眼镜、有着一头栗色头发的年轻女孩。她急急忙忙将不知道在写些什么的笔记本收进怀里，并取出一条细长的布条，笑着说：
　　「那么抱歉了，我要帮你蒙上眼睛。」
　　「为什么？」
　　「因为不相信你。」
　　佛瑞德挑明了说，随即拔起插在地板上的小刀。希斯哑口无言地抬头望着他说：
　　「你都是用这种方式做事？令堂可是会生气哦。」
　　「怎么可能，我一向都很绅士，只不过对方是打算对家妹下手的男人，所以我才会有点过火而已。」
　　「我怎么可能真的对那种丫头下手……抱歉，是我错了。」
　　看到佛瑞德动作迅速地重新握紧小刀，希斯立刻道歉。
　　「听说你看上我妈妈，所以才会对蜜芮儿好……我们家已经有爸爸了，不需要新爸爸，你死心吧。」
　　「我没看上令堂，那只是谣传，蜜芮儿也误会了，可是不管我怎么解释她都不相信。」
　　希斯这么回应，一边在内心里喃喃说着，我也不想要有你这种可怕的儿子。他放弃辩解，轻叹了口气说：
　　「——伯爵大人，穿女装是你的兴趣吗？该不会……」
　　「这你不用多嘴，我打算给大公殿下一个惊喜。」
　　「那从亚德马利斯王国来的新娘队伍里载的是谁？」
　　「没人……如果硬要说有，是有一个想要离家出走的少年……吧？」
　　佛瑞德轻轻竖起一根手指，带着灿烂的笑容回答他。
　　
　　
　　回到西亚兰之后，李察悄悄在某贵族的别墅落脚。
　　虽说西亚兰国内也有前王太子派的人马，但是在大公的权势下会公开活动的人很少。要是在紧要关头被阵前倒戈那就不妙，所以在局势明朗之前，不能让对方知道他的存在。
　　不过他的身旁还是有几名值得信赖的属下，是王太子时代的禁卫骑士。
　　当时还很年轻的骑士都已经上了年纪，原本只是孩童的他已经长大成人了，他们会有年纪也是理所当然。就在三天前，看到他回国，几个大男人在他面前流下不轻弹的男儿泪，他下定决心一定要报答已经过了这么长的岁月还坚持等待他的这些人。
　　看到他们，李察就想起一起在亚德马利斯生活的那些志同道合的同袍，不过忙碌的生活也没时间让他一直沉浸在那样的感伤里。
　　「——少主，我有事要报告。」
　　背后传来僵硬的声音，李察回头一看，是鲁道比克。他是奶妈的儿子，同时也是联系潜伏在国内的反大公派的大功臣。
　　总是蹙着眉的他现在的表情更加严肃，看来是发生什么问题了。
　　「我收到华特伯爵的联络，他说有重要的事情要跟少主商谈。」
　　「伯爵吗……？」
　　「当然，他不知道这里，我请他在别的地方等候。」
　　鲁道比克的声音很平静，但同时也透露出一丝紧张。过去曾是王太子亲信的华特伯爵，在王太子被流放之后便投向基尔福德大公，成为大公的亲信。祥知他妹妹死因的人都认为伯爵是为了报复王太子，所以才变节：也就是说，对聚集在这栋别墅里的人而言，华特伯爵是一名叛徒。
　　刚跟旧臣密谈回来的李察重新披上正打算脱下的斗篷说：
　　「我去见他，他在哪里？」
　　「少主！不可以，若是陷阱的话……！」
　　「那个人不会危害我个人，而且我有很多事想问他。」
　　也许是他严肃的口吻达到了效果，鲁道比克并没有继续反对，只是对他说：
　　「——那么，请让几名身手好的人陪您去，当然我也会一同前往。我会吩咐下去，要是对方打算伤害少主就杀无赦，可以吗？」
　　彷佛为了慎重起见似地，他甚至还没听到李察的回答就接着说：
　　「还有少主，我之前去亚德马利斯王国拜见您的时候也跟您报告过了，您的用字遗词太乱了，身为王太子的您讲话时必须更谨慎一点。」
　　「知道了，我会注意。」
　　看到他还是像孩童时代一样爱纠正他，李察苦笑着跟他一起走出房间。
　　华特伯爵待在街上一栋很普通的民房，虽说很整洁，但却不是一位大贵族会暂居的地方，看来是非常紧急寻觅到的住所。
　　「欢迎回国，李希特王子，我等你很久了。」
　　出来迎接他的伯爵带着跟在亚德马利斯皇宫会面时一模一样的微笑，而且叫他母亲小时候替他取的小名，这点也跟昔日相同。
　　「见过你之后我就离开亚德马利斯王国，在某别墅休养，后来发现似乎突然发生了些什么事，于是我就出来看看了。很抱歉在这种地方招待你。」
　　连通报者都不见踪影的房间里寂静无声，只剩下面对面坐着的两个人以及在角落待命的鲁道比克。为节省时间，李察看着他直接进入正题：
　　「——你知道皇宫里出现假公主的那起事件吧？」
　　面对突来的问题，华特伯爵丝毫不为所动地回答：
　　「知道。你是说娼妇冒充玛莉露夏公主的那件事，是吧？那件事我略有所闻。」
　　「是你叫人来掳走那名假公主吗？」
　　伯爵看了李察一眼，笑着承认说：
　　「抱歉，我有点吃惊，我还以为你会问我是不是找刺客去刺杀公主……你说得没错，兰斯洛特是我派去的，有什么问题吗？」
　　「我想知道你为什么要这么做？听说你对他说，不论是真是假都无所谓，只要把『玛莉露夏公主』带回即可。」
　　「那当然是为了你啊。」
　　听到伯爵缓缓地这么回答，李察蹙眉问：
　　「为了我？」
　　「如果那是真的公主，当然要在还没被坏人伤害之前保护她，对吗？你表面上是跟公主无关的人，所以就算你想保护她也无计可施。要是那是假的公主，那么不用怀疑，她一定是被派来伤害你的人，也就是敌人，必须消灭。我想大公殿下应该不知道假公主的长相，我们把抓到的假公主当作真公主交出去，那么『玛莉露夏公主』就确确实实被大公殿下的手下杀害，从这个世界上消失了。这么一来，大公不需要派出新的刺客，公主殿下跟你也不需要再害怕刺客，可以安心了，不是吗？」
　　「……」
　　他说的话乍听之下似乎很有道理，一副忠臣的回答。然而正因为大公察觉到瑟西莉亚就是玛莉露夏，才会派出刺客一事，他却装作似乎完全不知情的口吻，让李察无法压抑涌现的烦躁。不过李察也知道自己不能开口问是不是他建议大公那么做。
　　「——玛莉七年前就死了。」
　　听到李察压抑的声音这么说，伯爵沉默了一会儿，最后低着头开口说：
　　「是啊，我妹妹也在那个冬天死了，过了年就是第八年了。如今你长大成人回国了，而莎拉永远都是十六岁。」
　　「所以你才建议基尔福德娶蜜芮儿吗？你以为这样能打击我？」
　　伯爵带着往常的笑容不解地问：
　　「我为什么要打击你？你误会了，不论过去或现在，我都是你的朋友。」
　　「那么为什么？」
　　「当然是为了让你回到西亚兰来啊。我想你应该不会忘记身为王太子的职责，不过在亚德马利斯王国生活久了，多少也会让你有些动摇，因为那里有重要的公主殿下，你的亲戚也在那里，而且最近还出现一位特别的女性，她甚至还是拥有亚德马利斯王国王室血统的千金……」
　　李察表情严肃了起来。过去他对什么都不抱深厚的兴趣，也不执着，要说在那样的生活中有什么弱点，就只有妹妹和蜜芮儿，而对方抓住了这点。
　　「你不用这么做，我也不会忘记西亚兰。」
　　「是吗？你的好朋友不是想尽办法要把你留下吗？一边为了你调查西亚兰的局势，一边还利用自己亲生妹妹想要动摇你的决心——真是可恶，殊不知你为此有多痛苦。」
　　「请不要说他的坏话，我很高兴有这么一个真心想要留住我的人，而且说到利用她，你不也一样吗？」
　　看到李察毅然地阻断他的话，他只是瞄了李察一眼，又缓缓开口继续说：
　　「为了西亚兰，为了你，我什么都做得出来。」
　　李察觉得他彷佛在说「只要能让你痛苦，我什么都做得出来」。也许他本身没有那个意思，可是因为强烈的愧疚感，李察不由自主做出这么消极的解读。
　　「——但是，问题来了，我本来打算让大公殿下迎娶替身新娘，蜜芮儿小姐由我来接待……没想到刚才收到通知，说蜜芮儿小姐在途中不知去向。」
　　原本努力冷静的李察倏地瞪大眼睛说：
　　「你说什么……？」
　　「原本说好把她带到某个地方跟我会合，不过事情出了点变化。她在我离开后才抵达，又突然不见踪影。高登大人也暂居那间公馆，人也许是被他抓走了。」
　　李察茫然地沉默了，一时之间无法理解接收到的情报。
　　「……蜜芮儿应该已经从肯费尔德城回亚德马利斯去了。」
　　「她离开肯费尔德城后就被我的手下绑架了。」
　　李察看着满不在乎，笑着这么说的伯爵。
　　「只要有蜜芮儿小姐当人质，我想你应该也会积极起来吧！你对西亚兰公国而雷是非常重要的人物，绝对不能让给亚德马利斯王国。只要能让你听话，抓一个蜜芮儿小姐又有何妨——」
　　「伯爵！」
　　盛怒之下的李察苍白着脸怒吼道。
　　不管李察再怎么口头承诺会回国，伯爵还是不相信，害怕王太子会被亚德马利斯王国牵着走，于是绑架了人质吧。还是其实他的说词只是敷衍，真正的目的是要将蜜芮儿交给基尔福德？因为他知道这样做是折磨李察最好的办法。
　　（应该要送她回亚德马利斯的——）
　　如今李察是满心后悔。蜜芮儿都专程追上来见他了，他应该负责保护蜜芮儿的安全才对。
　　李察还记得高登。七年前发生那起事件时，他站在基尔福德那一边，如今他已经成为基尔福德最信任的男人。万一蜜芮儿被他抓到，很难保证他会平安将人送到大公宫殿；而且蜜芮儿也一定不会乖乖跟他走，很有可能一个不小心就会被害。
　　一张在闪电之下变得惨白的脸蓦地闪过李察的脑海，然后重叠上蜜芮儿的脸庞，令他突然背脊发凉。
　　万一憾事重演！光这样的念头就能让李察浮现许多恐怖的想像。
　　「——要是蜜芮儿有个万一……」
　　李察眼露凶光地瞪着伯爵说：
　　「我绝饶不了你。」
　　原本一脸从容的伯爵似乎没想到李察会有这种反应，不禁目瞪口呆。李察背对沉默不语的他，直接快步走出房间。
　　他往出口走去，并对着追上来的鲁道比克说：
　　「我要去找她。」
　　「不可以！」
　　鲁道比克二话不说就驳回，并制止正打算重申的李察，继续对他说：
　　「找人的事由我来负责，我马上就派人去找。少主您有您的使命，今天接下来也还有两个会谈——」
　　「开什么玩笑，我现在哪有那个心情！」
　　「我没有开玩笑。请您冷静，您是为了什么回到西亚兰呢？请您仔细想想。」
　　他的谏言一点也没错。看着李察叹息着试图消除自己的烦躁，紧咬牙根的模样，鲁道比克拍拍他的肩膀，安慰着说：
　　「那位小姐胆大包天……我是说她运气似乎很好，一定会平安无事吧！」
　　李察拢拢前面的头发，撑着头叹息。叫他如何能那么乐观呢？他苦恼地呆站在原地。
　　独自留在房间里的华特伯爵同样也伫立在原地。
　　他想着李察说饶不了他时的眼神。李察不是一个会以那么暗沉的眼光看人的人，至少还是西亚兰王太子时的李察不会。
　　长年的屈辱与辛苦让他学会那样的表情吗？还是因为事情牵扯到那名叫蜜芮儿的少女的关系呢？看来她的存在对李察的重要性比想像中还大。
　　伯爵陷入沉思，笑容从他的脸上消失无踪。
　　
　　
　　她醒过来时，首先映入眼帘的是绒毛毯子。
　　温暖的空气，温暖的寝具，还听得到人们的喧哗声与柴火燃烧的声音。当她恍惚地想着自己正待在某个房间里，被一条毛毯包裹着的时候，突然感觉到旁边有什么在动。
　　「啊，你醒了啊？」
　　当她惊讶地循着年轻男子的声音看过去，发现一个跟自己差不多年纪的少年正看着她。戴着眼镜，看起来很聪明的他穿着立领的深蓝色服饰。
　　「你睡了一天了哦！我看你的体温也恢复得差不多了，也该是要醒过来的时候了。」
　　「……」
　　蜜芮儿慢慢回忆发生在自己身上的事情。她记得她从希斯带她进去的公馆逃出来时，一不小心跌进渠道里，之后的事情她都没有记忆。应该是那时候就失去意识了吧！后来有人救了她——是他吗？
　　「呃……」
　　当她正打算开口时，突然剧烈咳嗽起来。戴眼镜的少年急忙靠过来说；
　　「你能起来吗？罗迪恩，帮他拍拍背啊。」
　　正当蜜芮儿抬起头想依言起身时，发现自己的正上方有张男人的脸，吓了她一大跳。那是一个满脸严肃坐着的男人，而不知道为什么，她正枕在他的大腿上。
　　「哇啊！」
　　蜜芮儿不自觉叫了出来，急忙跳起来说：
　　「为、为什么我枕在你的大腿上？」
　　当蜜芮儿因为自己跟陌生男人近距离靠在一起熟睡而慌张不已时，那个男人缓缓开口回应：
　　「因为你抱怨没有枕头，我只好提供我的大腿。」
　　「抱怨？」
　　男人点点头。知道自己意识蒙胧时还提出那种要求，蜜芮儿觉得很不好意思地脸红了。
　　「对……对不起。」
　　那个叫罗迪恩的男人无言地点点头，随即后退。罗迪恩有一头黑短发，脸上面无表情，年纪约莫二十来岁，服装则跟眼镜少年一样。
　　蜜芮儿重新环顾四周，发现房间里还有其他几名男性，他们的服装全都一样。这是一间放着大约十张简朴睡床的房间，蜜芮儿就睡在暖炉旁用垫子跟寝具叠起来的临时床铺上。
　　（难怪这么温暖……让我免于受冻。）
　　暖和的空气让她松了一口气，然而当她不经意低头看到自己的模样时，她倏地倒抽一口气。
　　也许是为了温暖掉进渠道里而冻僵的她，所以才会用毛毯将她团团裹住，这个倒是没什么。
　　问题是她现在身上穿的是她从没见过的衣服。她应该穿着从那栋房子逃出来时安洁莉卡借给她的男装才对，但明显不是。也就是说，有人帮她换下湿衣服。
　　「不……谁、是谁、衣服、我的！」
　　戴眼镜的少年不解地望着吓到脸色怱白怱红的蜜芮儿说：
　　「衣服？湿了拿去晾干了啊。不是问这个？——啊，是罗迪恩啦，是他帮你换的。」
　　「！」
　　蜜芮儿瞠目结舌地瞪着罗迪恩。他帮她换衣服，也就是说他脱掉她身上的衣服。脱掉衣服就是没穿衣服，也就是说他看过她裸体——
　　蜜芮儿的脑袋不停转动，就在她心想这次真的嫁不出去，脑筋正要陷入一片惨白时，有人出声了：
　　「不是我，我本来是打算帮他换，但是他说他自己可以，所以我就直接离开房间了。」
　　罗迪恩严肃的说明让蜜芮儿回神了
　　「呃……我自己换的？真的吗？」
　　「对，不过你换好衣服后好像又昏过去了。」
　　他看起来不像在说谎。看来少女的矜持在下意识起了作用，蜜芮儿松了一口气。只不过随即  脸色又惨白了起来。
　　她随身携带的蓝色小盒子——装着耳环的那个盒子不见了。她四处张望，却连个影子都没有瞧见。
　　「不会吧……掉到哪里去了？要是没有那个……！」
　　该不会是掉进渠道时被水冲到哪里去了吧？都来到这里了，居然把东西弄丢，该如何跟李察  交代才好？正当蜜芮儿苍白着脸不知所措时，一旁看着她的罗迪恩慢慢从身后的抽屉里拿出一个  东西。
　　「你在找这个吗？」
　　罗迪恩这么问，递出来的正是蜜芮儿在找的东西。蓝布小盒子虽然湿了，但是她打开来一看，耳环好好地躺在里面。
　　「……好险……」
　　悬挂的心终于放下，蜜芮儿不禁流下眼泪，双手紧握小盒子。
　　「很重要的东西？」
　　听到戴眼镜的少年这么问，蜜芮儿点点头。李察的宝物还在这里，幸好没有弄丢，光这样就让她觉得很幸福。
　　远处传来热闹的欢呼声，蜜芮儿瞬间掉回现实世界。也许是因为安心，让她的脑袋稍微冷静下来了吧，她终于有余力想要了解自己身处的现况。
　　「请问……这里是哪里？」
　　「伊尔塞恩离宫。」
　　「伊尔塞恩……？呃、请问你们是？」
　　眼镜少年讶异地蹙眉问道：
　　「你没看过这个制服？」
　　「……没看过。」
　　带点紫色的深蓝制服很像军服。立领、身长只到腰部，肩膀的地方挂着金色饰品，饰品下方有条银色的细长锁链往下垂，然后描绘着优雅的弧线落入左胸前的口袋。胸口的徽章似乎是狮子配上百合花。粗厚的皮带跟靴子也是所有人都一样。
　　蜜芮儿没看过这样的服装，她老实地摇摇头，就看到眼镜少年惊讶地目瞪口呆。
　　「不可能吧？住在西亚兰居然没看过骑士团的制服……你该不会是……」
　　他一脸困惑地盯着蜜芮儿看，而蜜芮儿也不知所措。正当她心想骑士团究竟是怎么一回事时，在房间里休息的其他男人也感兴趣地走了过来。他们全都很年轻，体格壮硕，而且大家都穿着相同的深蓝色制服。
　　「你醒过来了啊，小家伙，我还以为你会一命呜呼呢。」
　　「怎么了，艾力克斯？问出这家伙的来历了吗？」
　　「还没……」
　　名叫艾力克斯的眼镜少年有些踌躇地看着蜜芮儿，然后轻声说：
　　「他似乎失忆了。」
　　（——啥？）
　　蜜芮儿不断眨着眼睛，而一旁的男人们则是惊讶地面面相觎。
　　「不会吧，他连自己的事情也不记得了吗？」
　　「他说他没看过我们，这怎么可能。住在西亚兰却不认识骑士团的制服，而且看他一脸傻里傻气的……一定是被河水冲走时撞到头或是受到什么冲击，让他失忆了吧！」
　　听到艾力克斯热心地猜测，蜜芮儿压抑心中不祥的预感，开口问道：
　　「请问……骑士团是……？」
　　「就是西亚兰骑士团啊，直属大公殿下的西亚兰骑士团第五师团。你真的没印象？」
　　「……」
　　看到蜜芮儿刷白了脸，艾力克斯一脸同情地拍拍她的肩膀说：
　　「你果真不记得，真可怜——应该跟团长报告比较好吧？」
　　他开始跟其他男人商量，而蜜芮儿只能哑口无言地沉默着，她无法置信地反覆思考着刚才艾力克斯说的话。
　　（直属大公的骑士团？那不就是……我现在正在敌营中……？）
　　她觉得原本已经回温的身体突然发寒。她明明沿着渠道要走出公馆跟安洁莉卡的朋友会合，为什么会变成这样呢？
　　（不好……要是大公发现我怎么办？一定会被迫立刻结婚，那么大公跟亚德马利斯的政策联姻就会成立。事情如果变成那样，那李察怎么办？而且骑士团不是全都是男人的地盘吗？哎呀，太危险！）
　　找机会逃走吧！可是伊尔塞恩离宫在哪里？就算逃出去了，又能到哪里去？
　　一旁的艾力克斯他们仍旧在商讨着，丝毫没注意到蜜芮儿的异状。
　　「副团长他们不是说过了吗？看他穿的服装，应该是有钱人家的少爷。」
　　「我们已经派人去附近的别墅和私邸查问了，不过没听说有人家的儿子失踪，也许是从更远的地方来的吧。」
　　「是不是惹上什么麻烦了？要不然怎么会搞到失忆。」
　　「所以我们把他藏在骑士团里不就好了？幸好这里跟他同年的男人多得是，他待在这里一点都不显眼。要是真有什么内情，我们就更不能把他赶出去了。」
　　蜜芮儿猛然回神。她解读耳朵里听到的对话，似乎他们没发现她是女性，理所当然把她当男性看待。
　　（对喔，我这一头头发……）
　　在西亚兰不可能出现短发女性，她曾听说过好几次，所以他们才完全没怀疑蜜芮儿的性别，一开始就认定她是男性。再加上她完全不了解西亚兰的情况，于是他们就自以为是地误认为她失忆了。
　　（换言之，只要我小心一点就不会被发现是女的，也不会以蜜芮儿的身分被带去见大公——而且这里是直属大公的骑士团，运气好的话，我还能刺探到敌人的情报……）
　　蜜芮儿觉得很兴奋。她知道这是一个危险的赌注，然而从另一个角度来看，却也是天上掉下来的好机会。
　　「——那我先去跟团长报告。」
　　艾力克斯推了推眼镜站起来。蜜芮儿脱口叫住他：
　　「那个，可以等一下吗？」
　　在所有视线的注视下，蜜芮儿吞了口口水，接着说：
　　「我想表达谢意，也有些话想说……能不能带我去见团长？」
　　被带进的房间里有一名男子坐在桌前，年纪出乎意料地年轻。
　　蜜芮儿觉得就一个被委任军队的人而言，男子似乎太瘦，而他的目光犀利，再加上一头淡金色头发，给人感觉有点冷漠。蜜芮儿心想着「这个人就是骑士团的负责人，也就是团长吧」，对着从阅读中的文件抬起头的男人微微鞠躬致意。
　　「……你就是溺水失忆的少年？」
　　男人的灰色眼眸里浮现诧异之色。蜜芮儿牢牢地凝视着他的目光回答道：
　　「是的，很感谢您救了我。」
　　「……」
　　对方似乎仍旧观察着她。持续好一阵子的沉默，蜜芮儿的额头冒出冷汗。
　　还是被怀疑了吗？说谎的心虚让她觉得胆怯。
　　然而她不能在这个时候退缩，这可是一个千载难逢的好机会。
　　根据听来的消息，掉进渠道里的蜜芮儿被冲到公馆外的约诺河才被发现，当时骑士团因为任务的关系，正在前往伊尔塞恩离宫途中，她就在团长的指示下直接被带进离宫。
　　光是漂浮在严冬的河流上这一点就很不寻常，再加上蜜芮儿身穿上等服饰，被认为可能是某户有钱人家的少爷到河边戏水，不慎失足跌入水中。骑士团派人到附近探访却毫无线索，只好等她清醒。
　　也许该庆幸最早发现她的艾力克斯因为担心她的情况，误认为她失忆。他直接向长官这么报告，而蜜芮儿决定利用这一点。
　　「我什么都不记得也无处可去，恳求团长让我留在这里！」
　　蜜芮儿下定决心这么说，然而对方面不改色地沉默了一阵子后，回答她说：
　　「你的意思是要加入骑士团吗？」
　　「是的。」
　　「……」
　　没什么反应。蜜芮儿害怕失去大好机会，她不自觉往前跨出一步说：
　　「我什么都愿意做。虽然被说难吃死了，而我也已经发誓再也不碰，不过如果你们坚持的话，我可以每天早上都烘焙面包。我也会烤饼干，虽然不是很拿手。还有，只要给我木刀，对战时我也愿意打头阵。所以请不要赶我走，拜托您！」
　　看到蜜芮儿拚命说服留下她的好处，团长一脸冷静地问：
　　「你叫什么名字？」
　　「蜜……米歇尔。」
　　蜜芮儿临时编了个名字。她总不能说出真名，蜜芮儿根本就是女生的名字，在申请加入只有男性的骑士团时怎么能用。
　　对，这里是男人园地，不是女人可以踏入的地方。她必须先牢牢记住这一点。
　　「——米歇尔，你的诚意我感受到了，但是很抱歉，这件事不是我一个人可以作主。」
　　听到淡然的回答，蜜芮儿打算开口说服他，然而他自顾自地站起来，从蜜芮儿身旁走过去，打开门说：
　　「我先把你介绍给大家吧，大家都很担心你。跟我来。」
　　看到他快步走出去，蜜芮儿顿时傻了，不过她随即也急忙追上去。
　　骑士团的宿舍位于伊尔塞恩离宫西边，是一栋三层楼高的石造建筑。天色早已昏暗，晚餐时间也结束的这个时候，他们走上团员们的私人房间所在的二楼，喧哗声立刻从四处传来。蜜芮儿之前应该也是睡在这里的某一个房间，然而当时她可能睡得迷迷糊糊，并没有注意到这些噪音，如今听来可真是刺耳，都是一些粗厚的男人喧哗声及叫嚷声。
　　当团长打开前方的门时，喧哗声顿时轰隆作响。蜜芮儿探头往里一看，目击到单手拿着酒瓶的红脸男团体，令她差点无法呼吸。
　　（不……不能呼吸了……！）
　　蜜芮儿的脸上不由得浮现三条线，不过团长一确认完房内后便立即关上门。他同样打开旁边的门又马上关上，看来似乎在找人。
　　就在蜜芮儿狐疑他究竟在做什么的时候。
　　「喂，伊塞尔斯～～」
　　突然传来拉长的声音。
　　蜜芮儿抬头一看，一名男人摇摇晃晃走过来。他手上拿着酒瓶，眼神混沌，明显喝醉了。
　　他踉踉跄跄走过来，单手绕到团长的肩膀上，一把抱住他。
　　「你还在工作吗？宴会早就开始罗，哇哈哈哈哈。」
　　团长以一种让人心底发颤的冰冷眼神望着男人。虽然不关他的事，但是蜜芮儿还是忍不住吞了口口水。
　　（这、这个人就算喝醉了，以这种态度对上司也不太好吧……）
　　说不定会立刻被免职或是现在当场就被处罚。就在蜜芮儿屏息等待事情发展时，团长轻叹了口气说：
　　「请别喝那么多酒，明天也还有任务啊，团长。」
　　「——什么？」
　　蜜芮儿瞠目结舌地来回比较两人，她原以为团长是眼前这个金发男子——
　　（这个醉汉是骑士团团长？）
　　蜜芮儿重新审视他，只是完全感受不到该有的威严。醉汉的年纪跟那个叫伊塞尔斯的金发男子一样年轻，一头深咖啡色头发乱翘，彷佛刚睡醒一样，丝毫看不出有高级军官的感觉。从他带点天真的外表看来也不像是军人，反倒像是爱玩的贵族青年。
　　团长依旧混沌的眼神看到了凝视着他的蜜芮儿，开口问：
　　「咦……？这个少年是谁？」
　　看到上司蹙眉说没看过这个人，伊塞尔斯插嘴回答：
　　「之前在河里捡到的少年。」
　　「喔哦！那具溺水尸啊。」
　　「他似乎很幸运没变成一具尸体，不过却因此失忆了。他说没地方可去，想要留在这里，团长觉得如何？」
　　听到伊塞尔斯一板一眼地报告，团长「嗯……」了一声，直盯着蜜芮儿看。原本目瞪口呆的蜜芮儿听到他的声音，瞬间回神。她开口恳求：
　　「拜托您，请让我在这里工作！」
　　虽说是顺势演变成这样，但是她不想放弃恰巧被西亚兰骑士团救回来的好运，因此语气自然而然也拚命了起来。
　　团长只是一股脑地盯着她看，随即展露笑颜说：
　　「好，我允许你入团。」
　　「啊……谢、谢谢您！」
　　没想到事情会这么顺利，蜜芮儿不禁脸红。就在这时候，团长的手臂牢牢拢住她的肩膀说：
　　「你就在杰克，威廉斯将军麾下，为了征服世界的雄心壮志粉身碎骨在所不辞吧，少年！」
　　「是！……嗄？」
　　听到团长热情的激励，蜜芮儿活力十足地回应，不过她觉得好像听到什么奇怪的单字一双目圆睁。团长依旧搭着蜜芮儿的肩膀，带着好心情近距离望着她，随即摸着下颚说：
　　「我是称霸世界的男人，杰克·威廉斯——这主意不错！」
　　他摆起架子丢下这句台词后，哈哈哈地笑着并拍打蜜芮儿的背。明明外表就是一副贵公子的模样，他的举止跟发言却破坏了一切。
　　看到蜜芮儿哑口无言地望着团长踩着跟来时一样踉舱的步伐离去，伊塞尔斯一脸冷静地向她解释道：
　　「不用放在心上，他这个人就是那样，一喝醉就会说出『要去征服世界』这种话。」
　　不知道是不是错觉，蜜芮儿觉得他有点无力的感觉。
　　「别看他那个样子，他明年已经要三十了……」
　　摇摇晃晃地走着的团长突然转身，一个劲地盯着这边看，随即急急忙忙走回来，手臂再度牢牢拢住蜜芮儿的肩膀说：
　　「还在这里磨蹭个什么？走了，跟我来，一起去跟我那些征服世界的尖兵部下们来个不醉不归吧！」
　　「什么！呃、那个……」
　　他搭着蜜芮儿的肩膀拉着她走，这种状况让蜜芮儿内心冷汗直流。
　　（看起来就只像个醉汉而已……这个人真的是骑士团团长吗？再说，骑士团团长这个样子行吗……）
　　虽然是敌人，蜜芮儿还是不禁担心。潜入这样的地方能刺探到有用的情报吗？一抹不安浮现她的心头。然而已经走到这一步了，现在犹豫也无济于事。
　　（虽然搞不懂什么征服世界，不过我会仔细暗中调查的！）
　　在前往醉汉们的宴会途中，蜜芮儿重新为自己打气。
　　
　　
　　隔天早上，蜜芮儿在团长室里正式与团长杰克·威廉斯面对面。
　　「昨晚真开心，少年，你喝酒还满豪气的，我喜欢。」
　　看到他顶着跟昨晚相差十万八千里的爽朗笑容，蜜芮儿带着微微僵硬的笑容注视着他说：
　　「呃……谢谢。」
　　昨天蜜芮儿被喝醉的他拉到骑士们的房间里去，一进门就被已经在喝酒的骑士们团团围住，她也一直陪他们喝酒喝到天亮。蜜芮儿虽然酒量还不错，但是这种喝法还是让她的头有点沉重。
　　「嗯——然后呢？你想加入我的部队？年纪轻轻的，兴趣还真特别。」
　　杰克简要地这么说，他看起来是不用跟宿醉打交道的人种。现在的他穿着整齐的制服，头发也梳得平顺，看起来更像贵公子了。他看着伊塞尔斯在事前询问蜜芮儿时写下的调查报告，一边嗯嗯地点头。
　　「你在河里溺水，完全不记得以前的事情啊……嗯，这可麻烦了。」
　　「团长，拜托您，我真的无处可去，请让我留在这里，我什么事都愿意做！」
　　不能让他拒绝，不能让可能好不容易到手的线索溜掉。蜜芮儿这么心想，急迫地恳求。
　　也许是她的气势传达过去了吧，低头看着调查报告的杰克叹了口气问：
　　「你说你叫米歇尔？」
　　「是、是的。」
　　停顿了一下，他笑着抬头再问：
　　「你什么都不记得，却记得名字？」
　　听到理所当然的问题，蜜芮儿霎时觉得胆怯。然而现在也想不到藉口蒙骗，于是她小心不被怀疑，尽可能以光明正大的态度回答：
　　「只有名字我还依稀记得，其他的事情就完全没印象了。」
　　「……是这样啊。」
　　他点头，翻着调查报告。
　　「你不擅长使剑吗？」
　　蜜芮儿不知道该如何回答，一旁的伊塞尔斯开口替她回答说：
　　「我拿了把剑给他，不过看得出来他完全不会剑术，似乎也不曾拿过。」
　　「这样啊，既然你那么觉得就是那样了吧……弓箭跟矛也不会吗？」
　　蜜芮儿再度说不出话来。伊塞尔斯又冷静地回答：
　　「他不但不会用，而且还差点让周围的人受伤，我觉得不要让他碰会比较妥当。」
　　「……马呢？」
　　「也不是不会骑，不过有朝着自己人冲过来的危险性，这一项也避开会比较安全。」
　　「……」
　　「容我再补充一点，他似乎没有受过大学之类的高等教育，不过他说他失忆了，所以这一项本来就无法有所期待，因此可能也无法胜任文官。」
　　杰克把调查报告放下，一脸讶异地望着蜜芮儿说：
　　「也就是说，你没有任何可以担任骑士的基础？这样你还敢说要加入骑士团？」
　　蜜芮儿对此无话可说，只能垂头丧气。没错，现在重新想想，她的确不会任何一项骑士会的事情。
　　一早伊塞尔斯把她叫出去，拿了一些武器给她试试，可是她连拿法都不会，好不容易才拿起来挥舞一下，只是伊塞尔斯看到那样的她，简直哑口无言。看来她的动作跟骑士的剑术有着天壤之别。
　　他也带蜜芮儿到马场，要她骑马看看，可是她没独自骑过马，不太会对待马，后来好不容易骑上去了，马却四处乱窜，差点危害到他的性命。
　　最惨的是智能面。骑士团里有书记官这种文官职，主要的工作是保管及书写军方的各种文件，这些文官全都非常聪明，不是懂好几种古语，就是在大学攻读专门学问，只在一般街头的初等学校学过算数及简单历史的蜜芮儿，根本无法胜任。
　　（这么一想，我不就真的什么都不会？怎么办？要是就这么被赶出去……！）
　　「没用的家伙」，这句话一直在蜜芮儿的脑海里盘旋。都走到这里了，会因为自己的无能而无功而返吗？
　　自从初春被叫到亚德马利斯王国当佛瑞德的替身以来，她跟无数位被称呼为「骑士」的人接触，没想到却无法模仿他们。
　　就常理而言，在平民区长大的庶民根本不用因为无法模仿骑士而觉得沮丧，这是理所当然的事情，模仿得出来才叫奇怪。但是蜜芮儿还是觉得懊恼，明明身处可以找得到线索的地方，却因为自己的无能害机会白自流失。
　　就在被两人凝视的同时，蜜芮儿握紧拳头思考。
　　（在这里退缩也不是办法，不会就不会，得想出什么我会做的事……）
　　总之，重要的是能留在这里。只要能留在这里，她什么都愿意做。
　　「我不会的东西我会努力学会，只要能帮上忙，我什么都愿意做。所以请让我留在这里，拜托您！」
　　蜜芮儿并没有鞠躬，她想传达自己的无比决心，因此只是凝视着团长的眼睛。
　　同样凝视着她的杰克突然浮现无敌笑容说：
　　「——很有气势。」
　　他拿起手边的笔，流畅地在纸上书写。
　　「好吧，米歇尔，我就任命你为我第五师团的总务！」
　　听到意气高扬的发言，副团长伊塞尔斯目瞪口呆地望着上司，而一旁的蜜芮儿则是双眼发亮地说：
　　「谢谢您！」
　　「不过有试用期。」
　　欢喜道谢的蜜芮儿听到这话觉得很困惑地问：
　　「呃……试用期？」
　　「虽然我正因为人手不足而烦恼，但是也没那个余力去照顾一个无用之人。如果你能通过入团考试，我就跟大公推荐，正式授予你骑士的勋章。」
　　「考试？」
　　蜜芮儿不自觉尖声。这时杰克轻轻扬眉，似乎在说「当然」地点头说：
　　「其他人也是这样入团的呀！哎呀，不用担心，我不会突然把失忆的少年丢到寒冬的星空下啦，重点是只要你过关就好了。」
　　黑色眼眸里浮现和蔼可亲的目光，杰克爽朗地笑了。不过一旁的蜜芮儿却对这出乎意料的发展有点焦急。
　　她没想到入团居然还需要考试，不过就现实面来看，那也是理所当然的事情吧！她突然发现自己过去虽然跟白百合的骑士们有来往，却一点也不了解骑士团的系统。
　　（说得也是，事情哪可能那么顺利，是我想得太天真了吗？）
　　她以为只要加入骑士团，就能随心所欲刺探大公方面的情报。她很懊恼自己的天真。
　　（但是只要我考过了，他说会向大公推荐我……这么一来我说不定就能接近大公了呀。我实在太幸运了！）
　　事情到了这一个地步，无论如何都一定要过关。蜜芮儿这么下定决心后，抬起头说：
　　「我知道了，我接受考试，不过要考什么呢？」
　　蜜芮儿一边替自己加油，一边试探地问。杰克望着这样的蜜芮儿，面带微笑说：
　　「不用那么紧张，内容跟日期我会再通知你，在那之前你就以见习生的身分学点东西吧。」
　　他这么说完后，便递出写了一些东西的纸。蜜芮儿一看，似乎是一张密密麻麻细分了时间的行程表。
　　「我第五师团最近有点松散，我要你当我专属的总务，奉我的命令彻底执行。」
　　「我知道了！请放心交给我。」
　　蜜芮儿鼓足干劲接下纸张，低头阅读。
　　「……团长，抱歉我有疑问。」
　　「怎么了？」
　　「上面写着『晚上八点酒宴』，这是什么意思……？」
　　「举办酒宴你要陪同的意思。」
　　「每、每天吗？」
　　「当然。」
　　这才是骑士团松散的原因吧？蜜芮儿心想，然而好不容易获得试用期，她决定不多话。
　　「那么我就正式自我介绍，我是西亚兰骑士团第五师团团长杰克，威廉斯，这位看起来很冷血的金发男是伊塞尔斯，霍华副团长，在你的指导宫决定之前，由他监督你，加油了。」
　　「是！麻烦您了。」
　　找到自己可以做的事了，可以在这里为李察收集情报。这让蜜芮儿非常高兴，兴奋地点头。
　　她顺便问了一件很好奇的事。
　　「大家是为了任务来离宫，对吧？究竟是什么任务呢？」
　　伊塞尔斯瞄了眼杰克。接收到视线的团长不可一世地仰靠在椅子上说：
　　「大扫除啊，伊尔塞恩离宫的。」
　　「……大扫除？」
　　「没错，近期内这里会举办宴会，我们来做事前准备。你……对喔，你失忆了所以不知道吧？大公殿下要迎娶来自亚德马利斯王国的新娘，新娘的欢迎典礼将在这里举行。」
　　蜜芮儿心里吓了一大跳。这里将举办宴会欢迎她的替身新娘，而她则被前来做事前准备的人救起，阴错阳差也来到这里，真是奇妙的缘分。
　　「这样啊，原来骑士团也要负责打扫。」
　　为了不让对方发现自己的惊讶，蜜芮儿换了一个话题，就看到团长的脸上浮现些许难解的笑容说：
　　「很有趣喔，打扫，可以洗涤心灵。我最喜欢大扫除了。」
　　团长将脸撑在椅子的扶手上，一脸愉悦地望着蜜芮儿这么说。
　　骑士房已经住满，因此蜜芮儿的寝室被临时安置在三楼的仓库。
　　虽然很简朴，但是有床睡，而且独自一个人住，这点让蜜芮儿很高兴。因为她知道就算她再怎么小心，要是跟其他团员住在一起，一定会有瞒骗不过去的时候。
　　独自一个人回到房间的蜜芮儿重新思考今后的打算。
　　这里不是亚德马利斯王国，周围的人既非她的朋友，这个地方也不能守护她，能依靠的只有自己，也就是说她必须保护自己。没有人会保护她，这里甚至连一个熟人也没有，她是完全孤独的。这样的想法让她有点害怕，但是她急忙赶走这样的念头。
　　（总之在这里就尽可能低调一点，安分过日子。不能被怀疑而被赶出去，再者要是被发现是女的，也不知道会有怎样的下场。我一定要小心。）
　　为了暗中调查，要避免引人注目的行为，而且要舍弃身为女性的自己，以男性的身分在这里生活。蜜芮儿牢记这两点。
　　（尽可能表现得像男孩子一点，讲话的口吻也要男人些才行。）
　　她清清嗓子，先练习看看。
　　「我……我啊——」
　　虽然她试着和和气气地开口，然而不习惯的口吻还是让她感觉有点僵硬。
　　（不行……我装不来……！至、至少不能太女性。）
　　蜜芮儿想办法让自己体内女性的部分中性化，接着凝视着蓝色盒子。
　　在亚德马利斯王国时一直守在自己身旁的人不在这里。
　　想到这里，蜜芮儿的心就觉得被人勒住一样难受，但是这回换她守护他了，这是蜜芮儿来到这里的目的。她要让心里的疼痛变成力量，在这之前她决定先睡一觉。
　　
　　
　　总务要起得很早。
　　这一天蜜芮儿也在天未亮前就醒了。她急忙换好衣服，整理好头发后就走出房间。
　　她首先前往户外的水井。骑士团借了辽阔的伊尔塞恩离宫西边的某栋建筑物暂居，这个水井是属于骑士团专用的水井之一。
　　她打了水后放进专用的水盆里拿回宿舍放在大厅，然后再度走向水井。就这样重复二十次之后，接着她拿着铁桶跟木棍爬到楼上。
　　走廊两侧有好几道门，来到门前，蜜芮儿毫不留情地用木棍敲打铁桶叫嚷：
　　「起床——！」
　　她一边叫，一边打开房门，同时用力敲打铁桶。在突如其来的巨大声响中，睡在房内的几名骑士跳了起来大叫：
　　「什、什么事？」
　　「谁啦，吵死了，会不会看时间啊！」
　　男人们迩里迈遢、衬衫也没扣，脸上还有刚冒出来的胡渣，他们那酒意未消退而混浊的眼睛恨恨地望着蜜芮儿。
　　（一早就这么邋遢……！）
　　蜜芮儿虽然这么心想，但是她并没有说出口，只是忠实执行团长直属总务的任务。
　　「大家早！已经起床的人请叫醒还没起床的人，我已经打好水在楼下了。」
　　「你……你叫米歇尔，对吧？你为什么那么有活力？」
　　「团长要我大声叫大家起床。」
　　「我记得你昨晚不是跟我们一起喝酒吗？而且还留到最后。」
　　「你这样还不会宿醉，啊——年轻真好啊。」
　　「清醒点，比团长晚到演练的人要罚跑练习场一百圈喔！」
　　蜜芮儿对着眼神涣散，看起来懒洋洋的他们大喝一声后，便走出房间，在背后一片窸窸窣窣的起床声中走向下一个房间。
　　她打开门再度大叫「起床——！」并步入房内，在这里她同样听到许多抱怨。
　　「你一早就太有活力了啦！」
　　「啊，抱歉，这是我的工作。」
　　「我们不需要晨唤员啦。」
　　「把我的睡眠还给我！」
　　「这是团长命令！」
　　面对不死心的骑士前辈们，蜜芮儿堂而皇之地搬出团长的名号。就听到一阵「哇啊啊」的叹气声。
　　「那个年轻老头子，自己想早起也没必要拖我们一起早起吧！」
　　「而且还是个不可思议的酒豪！他到底什么时候睡觉啊？暴君！」
　　听到他们对团长的评语，蜜芮儿内心也偷偷赞同。明明每晚都暍到三更半夜，然而团长杰克一到早上就活力十足，早餐前的演练比谁都早到，独自一人在练习场专心做暖身操，而且对比自己晚到的人都处以跑练习场百圈的责罚，毫不留情。他应该是骑士团里最精力充沛的人吧！
　　「请用冷水洗把脸清醒清醒，团长早就起床了喔！」
　　蜜芮儿只留下这么一句话，便敲着铁桶转身前往下一个房间。她同情他们，但可没那么多时间听他们抱怨，因为她肩负重要使命，必须叫醒第五师团所有人。
　　晨唤员的任务结束后，蜜芮儿往食堂走去。
　　接下来是晨间的演练时间，在这段时间内她必须准备早餐。话虽如此，骑士团内有专门厨师，所以她并不需要做饭。只是她入团时刚好有一位配膳员请辞，她必须接手那个人的工作。
　　当她打招呼后步入食堂，就看到另一名配膳员莎夏笑脸迎接她。
　　「早，米歇尔，你今天也很认真哟。」
　　年龄有祖母跟孙女之差的她很同情蜜芮儿的遭遇，因此很照顾她，这时她也从口袋里拿出一个东西递给蜜芮儿说：
　　「昨天有外面的商人来，留下很多东西。」
　　「啊……是『杰弗里』的糖果！」
　　看到熟悉的包装纸，蜜芮儿不自觉兴奋了起来，那是她还住在商业区时常去买的糖果屋包装纸，看来他们也在西亚兰国内开分店了。
　　「谢谢你，莎夏阿姨。」
　　「别客气，不过不能告诉别人喔。」
　　蜜芮儿看到一、两颗糖果就天真无邪地喜形于色，这样的举动反而让莎夏很高兴，她满脸笑容。蜜芮儿望着色彩鲜艳的糖果，似乎突然想起什么似地抬头问：
　　「对了，那个商人有说什么吗？外面有没有发生什么事？」
　　「嗯，好像没说什么……」
　　莎夏歪着头想，随即不解地拉回视线问：
　　「你每次有商人出入就会问东问西，有什么事吗？如果你想知道什么事的话，要不要我帮你问问？」
　　「呃、不用了，我没有想知道什么事——只是觉得，或许能找到恢复记忆的线索……」
　　看到蜜芮儿低头这么说，莎夏一脸同情地点头说：
　　「说得也是，要是有什么特别的事情发生我会马上告诉你。」
　　「好，谢谢。」
　　蜜芮儿笑着回答。
　　（要是李察落入大公手中一定会有风声。目前似乎没有，代表他平安无事，而且大公似乎也没有特别的动作……）
　　自从被任命为总务后，蜜芮儿尽可能跟许多人接触、谈话。不管怎样微弱的情报都好，总之她就是想要收集情报，因此骑士前辈们举办的酒宴只要有邀请她，她也一定会出席，而且坐到最后，竖起耳朵仔细聆听他们的对话。同时她也尽可能跟骑士团随行的厨师及佣人们交流，不着痕迹地探听骑士团的事情。
　　「那么今天也麻烦你帮忙了。」
　　听到莎夏的催促声，蜜芮儿暂停思考，开始配膳的准备。
　　她的工作从打开窗户，让食堂的空气流通开始。接着用水擦拭长桌，将装有牛奶的瓶子、小碟子、放叉子汤匙的盒子放在桌上。第五师团约有百人，跟其他师团相比，规模算小，可是要准备一百人份的餐具也不简单。
　　好不容易备好餐具，蜜芮儿正在分配热腾腾的面包及装汤的盘子时，练习完的骑士们接二连三地走进食堂，食堂内一下子热闹了起来。
　　「——米歇尔，这边！」
　　当蜜芮儿终于分完汤，累得敲打肩膀时，就看到艾力克斯在正中央的座位对她挥手。被河水冲走时，最先发现她的人是艾力克斯，也许是因为这层关系，他很照顾蜜芮儿，来食堂吃饭时总会帮她占位子。
　　「辛苦了，你每天早上都很累吧？昨晚有睡好吗？」
　　「有啊，怎么了？」
　　「你每晚不是都被找去喝酒吗？可以拒绝的喔！就算是前辈，他们也违规了。」
　　「违规？熬夜吗？」
　　「虽然这也是，不过最大的问题是酒。直属大公殿下的骑士团在承殿下命令执行任务时举瓣酒宴，是非常不恰当的事情。」
　　「啊，真的吗？」
　　团长带头每晚违反规定吗？蜜芮儿很惊讶。也许是察觉蜜芮儿的想法，艾力克斯叹息说：
　　「就算他已经无法再继续升官，这样也太自暴自弃了，要是传进殿下耳里，那可不是被降职就能解决的事情。」
　　「升官……团长这个职务官位不就很大了吗？而且那么年轻就已经是将军了。」
　　「不是当个将军就很威风吧？他不惜跟家里闹翻也要留在军队里，然而却被派来负责新成立的包袱集团，让人实在很同情他。」
　　在这几天的暗访中，蜜芮儿得知第五师团在西亚兰骑士团的五个师团中敬陪末座，被其他师团看不起。听说担任师团长的杰克·威廉斯虽然系出名门，但是因为被委任第五师团，等于仕途已断，不过他本人似乎也对工作没什么兴趣。
　　「跟家里闹翻是怎么一回事？」
　　蜜芮儿觉得似乎有什么内情，于是咬着面包假装随意地问。这时就看到艾力克斯往坐在一段距离外的杰克看过去。年轻团长那半长不短的深咖啡色头发因为睡癖的关系而乱翘，他正跟周围的骑士们谈笑风生。
　　「团长的老家是代代追随大公殿下的名门，他的父亲、兄长们以及他自己都是前任大公殿下的忠实骑士。不过现任大公殿下即位时，他的父亲跟兄长们都辞职了，只有团长独自留在骑士团。他违背家族的方针三思孤行，在当时似乎被批判得很严重。」
　　「这样啊……」
　　知道有一群人宁可违背基尔福德大公即位，也要贯彻对前大公的忠义，蜜芮儿非常开心，她希望这些人一定要站在李察那一边。她带着这样的心思，偷瞄了瞄团长的背影。
　　（团长的父亲及兄长们都辞职了，只有他选择留在基尔福德这边。为什么呢？若说他想要飞黄腾达，又不觉得他是那种会算计的人。）
　　听完艾力克斯的说明，蜜芮儿觉得不解地问：
　　「即使改朝换代，不代表自己也必须辞职引退吧？」
　　「是不用，他们只是……表达他们不愿追随现任大公殿下的意愿。」
　　这不是能大声说的事情，只见他压低声量继续说：
　　「因为这样离开的人很多，当时骑士团的四个师团长的将军全都辞职了，现在的将军们都是大公殿下即位后才任命的人。我们第五师团是新设的骑士团，负责的不是像这回这种宴会的维安工作，而是一些大扫除之类的工作，等于是包袱师团。」
　　艾力克斯一脸不高兴地说。这个师团里的人应该很不情愿被当作包袱吧。
　　「副团长也是一直在军中吗？」
　　「团长被任命为第五师团长时，他亲自指名副团长。听说他们是士官学生时代的朋友，个性截然不同却是好友——一个是轻浮的团长，另一个是被称为永远不会笑的冰块男副团长。」
　　附和着艾力克斯的说明，蜜芮儿重新环顾食堂，她想起有件事她一直觉得奇怪。
　　「这个师团好像年轻人特别多？」
　　「是啊，学校毕业后立刻来这里报到的人满多的，我也是去年刚进来。再来呢，说难听点，就是一些得罪大人物，被踢到这里来的人。」
　　「这样啊……」
　　所以才会被叫做「包袱集团」吗？蜜芮儿这么心想，眼珠子骨碌碌地东张西望时，突然发现奇怪的一群人，让她瞠目结舌。
　　（——咦？那群粗旷男刚才就坐在那里吗？）
　　粗旷这个形容词也许不足以形容，只是在也算是一群爽朗青年聚集的第五师团里，他们充满野性的外貌相当引人注意，而且是一整群就更突出了。那些人的体格都很壮硕，这样讲或许很失礼，不过那些只能用面露凶相来形容的人里面，甚至有人脸上带有恐怖伤痕或是戴着看似别有用意的眼罩，感觉就像是故事里会出现的山贼、海盗。当蜜芮儿不由得看傻了的时候，传来艾力克斯森冷的声音：
　　「你不用在意那些人，他们没什么可怕，只要你不犯到那家伙就不会有事。」
　　听到艾力克斯这么说，蜜芮儿仔细一看，果然在那些大男人中间有一名应该只有十来岁的少年坐在那里。一头红褐色头发的他看起来很不高兴，而围绕在他身旁的那些男人每个都规规矩矩，不发一语地吃着东西，跟外表给人的感觉有如天壤之别。
　　「他是我学生时代的同学，是个很糟糕的不良分子，我一直担任班长，所以也被迫帮他收了很多烂摊子。他身旁那些粗壮的家伙是他父亲派来的保镳军团，他家还满有钱的。」
　　艾力克斯原本一脸无趣地这么对蜜芮儿说，不过他突然很担心地望着她说：
　　「米歇尔，你要小心喔，你这人太老实了，也许会被那个不良分子盯上。」
　　「啊……嗯，我会小心。」
　　有生以来第一次被说老实，蜜芮儿觉得很惊讶。
　　同时她这才晓得，原来骑士团里也有各式各样的人。
　　吃完早餐后，第五师团开始进行离宫的大扫除，这期间身为总务的蜜芮儿也还有工作要做。
　　当她捧着满满一盆堆积如山的待洗衣物走在走廊上时，突然一只只手从两旁伸出来。
　　「喂，新来的，洗衣服吗？我的也拜托了。」
　　「我的也要！」
　　看着待洗衣物山愈堆愈高，蜜芮儿略显僵硬地笑着说，．
　　「呵呵……小事一件。」
　　「是吗？那我的也麻烦了。」
　　「哟，这次的新人真勤奋，佩服佩服！」
　　「没有，这是我份内的事。」
　　蜜芮儿带着微笑回答，然而内心却悄悄叹息。骑士团原本应该有负责洗衣的人随行，但是第五师团没有，所以过去他们都各自清洗。这时刚好有蜜芮儿加入，骑士们都很庆幸，顺手把待洗衣物塞给她。
　　蜜芮儿感叹自己连这个都要做，虽然她不想因为这点小事就抱怨，然而面对几十人的衣物，她实在笑不太出来。不过这也有好处，骑士们会因此对她产生好感，在酒宴上也会好心情地找她聊天，所以她决定把这当作好运。
　　伊尔塞恩离宫有丰富的水资源，有很多个供水场。蜜芮儿前往宿舍后方的大洗衣场，从水井里打水。
　　「哇！好冰……」
　　蜜芮儿赤脚踏入洗衣盆里，一边蹙眉感受水的冰冷，一边用脚踩洗衣。每天这个洗衣时间就是她的独处时间，她会用来整理前一天收集到的情报。
　　（团长跟副团长都是曾追随过前西亚兰大公——也就是李察父亲的骑士，看起来不像坏人，然而实际上他们是基尔福德大公的禁卫骑士，奉大公之命来这里……看来还是得把那些人视为敌人比较妥当。）
　　第五师团虽然也是直属大公的骑士团，然而跟其他骑士团相比，骑士的人数较少，随行的佣人也很少，看得出来受到冷淡的待遇。再者，团长杰克系身名门，又背叛家族的决定毅然追随大公，没想到却被派来带领包袱师团。
　　（也就是说大公不喜欢团长？可是为什么呢？）
　　不惜做到如此就是为了追随大公，大公应该很信任他才是啊，可是他却不受重用，难道杰克一点也不以为意吗？
　　（要是他因此对大公不满的话……我能不能说服他改站到李察这一边来呢？）
　　蜜芮儿盯着旁边大量的待洗衣物。虽然第五师团只有百来人，但毕竟也是大公的骑士，不论在战斗力方面或是情报方面，应该都会对李察有很大的帮助吧？然而虽说如此，蜜芮儿并不清楚被称为包袱团体的他们实力如何，因此很难断定是否真有帮助。
　　（是否该坦白呢？）
　　蜜芮儿的脑海里突然浮现这个念头，不过随即一脸严肃地摇头。
　　（这可不是随随便便就能说的事情。虽然他们受到冷淡的待遇，可是目前他们还是敌人，也不知道会不会扯李察的后腿，我必须谨慎才行。）
　　蜜芮儿决定再观察团里一阵子再说。她停下踩踏衣物的脚步抬头望向天空。
　　伊尔塞恩离宫有丰富的大自然与水资源。据说在很久很久以前，一位有名的魔法师让这里冒出温泉，而这里也曾是大公家的御用温泉池。会用过去式，是因为这几年几乎都荒废了。
　　基尔福德大公的么妹玛莉露夏公主曾在占地辽阔的这座宫殿里住过，这是蜜芮儿在昨晚的酒宴上打听到的消息。
　　听说身体虚弱的玛莉露夏常常来这里静养，前大公也非常喜欢这座有温泉涌泉的离宫，经常来住。然而七年前——过完年就是八年前了——不知道什么人袭击了离宫，年幼的公主负伤后就行踪不明。
　　「听说离宫里只剩下侍奉公主殿下的侍女们的尸体——」
　　蜜芮儿的脑海里响起告诉她这件事的骑士前辈因为喝酒而口齿不清的声音，她不自觉想像起当时的光景，不禁打了个寒颤。
　　（没想到这么漂亮的地方居然发生过那种事……）
　　明明站在大太阳下，却觉得寒意加剧。
　　幸好玛莉露夏还活着，她改名为瑟西莉亚，住在亚德马利斯王国的皇宫里，而蜜芮儿则是为了帮助她的兄长艾沙尔伯特王太子——李察，所以出现在这里。
　　（现在可不是害怕的时候，从听来的消息里就可以知道基尔福德是一个很坏的人，既然都已经来到他的势力范围内，一定要想办法掌握有利的情报。）
　　蜜芮儿再一次下定决心、鼓励自己，然后踏出洗衣盆。踩踏洗好了之后要用手洗，她将衣服放在磨平的石头上，再将洗衣盆里装满水，跟着蹲下来。
　　（偶尔一大早会有不知道从哪里来的快马，那一定是送大公的命令函来的吧？要不然就是跟其他部队之间的联络？思……要是我能想办法看到那些文件就好了……咦？）
　　正当蜜芮儿一边闷着苦思一边搓着衬衫时，眼前的阳光突然被遮住了。
　　她觉得很奇怪，抬头一看就发现有一名男子站在自己眼前，是一名身材高挑的黑色短发年轻男子。满脸淡然表情的他，正是蜜芮儿最早醒来时，让她睡在他腿上的罗迪恩。
　　「啊，要洗的衣服请放在那里。」
　　蜜芮儿以为他跟其他骑士一样，都是拿衣服来给她洗的，于是指着堆积如山的衣服这么说。不过他连看都没看那边一眼，直接递出一个东西给蜜芮儿。长长的绳子围成圆形，上面挂着一个小布袋。
　　看到蜜芮儿瞪大眼睛看着他，罗迪恩才终于开口说：
　　「我想，如果你把盒子里的东西放在这里面会比较容易携带。」
　　「啊……」
　　蜜芮儿立刻知道他说的是放着耳环的那个盒子，这让她心惊胆跳。她不知道他为何会这么说，试探性地看向他。不过他依旧带着相同的表情继续说：
　　「我看你总是随身携带。」
　　蜜芮儿想起，罗迪恩曾看过她以为小盒子不见时慌张寻找的模样，他似乎还记得这件事。
　　「谢……谢。」
　　老实说，要随时携带那个小盒子的确有些困难，因此她很感激罗迪恩提出的建议。她将东西接过来，拿在手上看时，罗迪恩又递出一块小碎布。
　　「弄伤了不好，我想你可以用这个包起来。」
　　「啊，嗯，是啊。」
　　「拿去吧。」
　　罗迪恩这么说后，突然别过脸去，似乎在告诉蜜芮儿说他没看，叫她快点换过去的意思。蜜芮儿虽然不解，但还是伸手探进怀里。
　　她拿出小盒子，打开盖子，然后用罗迪恩给她的上等碎布仔细将耳环包好，再放进小布袋里。放在小盒子里时并没有什么感觉，然而挂在脖子上蜜芮儿才觉得沉重。
　　「很重要的东西吗？」
　　原本沉默的罗迪恩突然开口，把正将小布袋塞进衣服里面的蜜芮儿吓了一大跳，抬起头看着他说：
　　「是、是啊……是母亲的遗物。」
　　「是李察的母亲」，蜜芮儿在心里多加了这一句。
　　罗迪恩突然低头沉默，随即缓缓蹲下来说：
　　「我帮你洗衣服。」
　　「嗄？」
　　当蜜芮儿因为罗迪恩突来的动作吓呆时，他已经动作迅速地将水打进另一个洗衣盆开始洗起衣服。
　　「呃，可是这好像是新人该做的事。」
　　「我在这里也算新人。」
　　蜜芮儿急忙制止他，然而他只是简短回她这么一句话，头也不抬。看到他一脸认真地努力洗衣服，蜜芮儿杏眸圆睁地说：
　　「那个、罗迪恩前辈……」
　　倏地，原本似乎没在听她说话的罗迪恩，对她投以锐利的目光说：
　　「不需要『前辈』两个字，叫我罗迪恩就可以了。」
　　「啊、哦……是吗？那么罗迪恩——」
　　正当她要开口说的同时，又有一道很有气魄的眼神射过来。
　　「不需要用敬语。」
　　「……可是您终究是我的前辈……」
　　蜜芮儿不知道她为什么会被瞪，十分困惑地这么说后，就看到罗迪恩放下手边洗的衣服转头看着她。虽然他的动作优雅，眼神里却带着冷冽的目光。
　　「——拜托你。」
　　虽然开口说出的话是谦虚的请求，然而蜜芮儿却稍微有种被威胁的感觉。
　　「好……」
　　看到蜜芮儿总算点头，似乎很满意的他又恢复一脸认真的表情继续洗衣服。被他的气势压倒的蜜芮儿也慢慢走向自己的洗衣盆。
　　（这个人怎么了？是不是有点奇怪啊？可是耳环的事情他帮我想得好周到，还帮我洗衣服，是好人……吧？）
　　黑短发、脸上总是没什么表情。眼角细长的眼睛虽然有些锐利，但是还不到冷漠的地步。蜜芮儿小心翼翼瞄着打量罗迪恩，她觉得他的侧脸有种奇妙的熟悉感，不禁蹙起眉头。
　　（……咦？这个感觉……我是不是在哪里见过这个人……）
　　蜜芮儿觉得似曾相识。就在她这么想的时候…：
　　突然传来彷佛死到临头的尖叫声，蜜芮儿惊讶地抬起头。
　　「什——什么声音？」
　　蜜芮儿慌张地四处张望。现在应该只有第五师团派驻在这座离宫，那么这个尖叫声出自师团里的某人的可能性很高。
　　出事了。理解这一点的同时，蜜芮儿赤脚冲出去。
　　她跑到洗衣场后方的庭院，看到一名男子跌坐在大树下。顶着一头红褐色头发的男子看起来很年轻，他带着一张因恐惧而僵硬的脸，只是周围并没有其他人在，感觉有点诡异。
　　「发生什么事了？」
　　蜜芮儿直觉认为是骑士们之间发生流血冲突喋血争执，她边感到诧异边冲过去，因为他的尖叫声实在太凄惨了。
　　「你还好吗？」
　　蜜芮儿用力摇晃凝视着某处、全身不停打颤的少年，这时她才发现他是今天早上带着保镳在食堂吃饭的少年。
　　少年回神后抬头，彷佛自言自语地颤抖着说：
　　「魔王——地狱大魔王要来杀我！」
　　「魔……魔王？」
　　「哇啊啊啊啊啊！靠过来了啦——！」
　　尖叫声在蜜芮儿耳边响起，少年紧抓着她不放，看到他如此不寻常的恐惧，蜜芮儿也慌了。虽然她不认为这种地方会出现魔王，然而看他的样子却煞有其事。
　　（究竟是什么怪物……？）
　　一定是很恐怖的东西。蜜芮儿咕噜地吞了口口水，紧张地回头。
　　「——喵。」
　　柔顺蓬松的毛、目中无人的表情、带点佣懒的体型与动作，还有与外表不合的可爱喵声——
　　听到对方发出彷佛在打呵欠的喵声，少年吓得倒抽气。被他紧紧扯着不放的蜜芮儿目瞪口呆地盯着那个生物说：
　　「……猫？」
　　再怎么带着偏见去看那个生物，也看不出它像魔王，更别说是什么怪物了。虽然它比一般猫体型大一些，然而蜜芮儿怎么看也觉得它像是一只猫。不，那根本就是猫。
　　「嗄？这是魔王？呃……是猫吧？」
　　看到少年害怕的样子，蜜芮儿甚至觉得自己看到的是幻觉，还多确认了好几次，可是站在那里的真的是一只猫。
　　「哇啊啊啊！我死定了，它会杀了我！」
　　「不过是一只猫，怎么杀你啊？」
　　顶多是扑上来抓伤他而已吧？不过不知道是不是错觉，蜜芮儿觉得眼前那只猫毫无精神，似乎连扑上来的力气都没有。
　　是不是受伤了呢？蜜芮儿上前察看。猫咪完全没有想逃的样子，只是发出微弱的叫声，蜜芮儿将它抱起时也不见它挣扎。
　　突然，背后传来抽气声。
　　「……好厉害……」
　　「嗄？」
　　蜜芮儿回头，就看到少年还腿软跌坐在地上，一脸苍白地盯着她看。
　　「轻轻松松就制服那头猛兽……你不是普通人……」
　　看到少年一脸彷佛看到怪物的表情，蜜芮儿愣住了。
　　「呃、不过是只猫而已。」
　　「我没看过像你这么勇敢的人……！连地狱大魔王都能玩弄在股掌之间的厉害功夫……彷佛扭断赤子之手一样轻轻松松就打倒魔王，然后还能面不改色的气魄……！」
　　少年愕然地望着蜜芮儿抱起猫咪，最后脸颊泛红、眼睛闪闪发亮地继续说：
　　「没错，你才是真正的勇者！太厉害了，太不可思议了！」
　　少年似乎没听到蜜芮儿说的话，而蜜芮儿听他不断做出匪夷所思的发言，一时哑口无言，忽地脑海闪过一个念头，她开口问：
　　「你该不会是怕猫吧？」
　　少年一惊，脸上的表情因恐惧而扭曲。
　　「岂是怕这个字可以形容，要是就这么放任不管，那些家伙一定会毁灭世界！」
　　「……总归一句话，就是很怕的意思罗？」
　　少年的眼神暗淡了下来，他对蜜芮儿说：
　　「因为你是勇者，我就老实跟你说，我曾被它们袭击过。那天我在田里吃便当，它们突然集体袭击我……！别看它们一脸老实样，它们凶猛的程度可不是开玩笑的！它们蹂躏我跟我的便当，让我的身心都受到重创，你都不知道那时候我有多恐惧——」
　　喋喋不休的他看来跟猫之间发生过争执。他极端抗拒猫的样子虽然让蜜芮儿张口结舌，不过蜜芮儿也很怕奇怪的东西，所以她能理解少年夸大恐惧的心情。
　　让她比较在意的是这只猫。看得出来这是一只家猫，而且从它高贵的气质跟蓬松的毛发来看，估计应该是身分颇高的人饲养的猫。离宫明明没人居住，它怎么会闯进来呢？而且它看起来相当虚弱。
　　「那这只猫我带走，你不用怕。」
　　蜜芮儿心想先把少年不安的因素去除再说，于是对着仍在抱怨的少年这么说后，抱着猫转头离开。就在她打算跟不知何时已经走过来的罗迪恩一起回去洗衣场时，背后传来少年的呼叫声：
　　「请等一下！」
　　不明所以的蜜芮儿回头一看，就看到他端坐在地上，一脸严肃地凝视着蜜芮儿说：
　　「我是提欧巴特，请叫我提欧。」
　　「嗄？哦，好……」
　　干嘛突然自我介绍？面对困惑的蜜芮儿，自称提欧的少年红着脸大叫：
　　「我很佩服你的男子气概，请收我为徒！」
　　「——啥？」
　　「不行的话，请收我当小弟。」
　　提欧眼神闪闪发亮，他看到蜜芮儿愣在原地，于是乘胜追击说：
　　「从今天起请让我喊你大哥，虽然我还有很多需要学习的地方，不过我会尽心尽力服侍你，请多多关照。」
　　听到完全无法意料的要求，蜜芮儿只能僵在原地。
　　从那天起，蜜芮儿的生活出现天大变化。
　　「早安，大哥。」
　　「哇啊！」
　　早上一打开房门就看到提欧笑着等在走廊上，还睡眼惺忪的蜜芮儿就这么被吓了一跳。
　　「你、你在这里做什么？还不到起床时间吧？」
　　自从蜜芮儿担任总务以来，比她早起的人大概就只有团长杰克而已，而且提欧的房间应该在二楼啊。
　　「我来帮大哥打点早上的事情啊！大哥你起得真早！有益健康，太棒了。」
　　昨天在食堂看到的那种不爽带点不良的表情完全不复见，现在的他反倒是目光闪亮。蜜芮儿眨着眼心想他究竟怎么了。
　　「不用了，不用帮我准备，我自己可以……而且我现在要开始工作了。」
　　「工作？什么工作？」
　　「我要去叫大家起床，你知道每天早上都有人叫大家起床吧？」
　　提欧轻蹙眉头，后来似乎想起来了，眼神闪闪发亮地说：
　　「啊啊！那个亲切的噪音是大哥发出来的吗？哎唷，托大哥的福，我每天早上都睡眠不足，也跟大哥一样过着健康的生活哦，谢谢大哥！」
　　不知道他在表达感谢还是抱怨。蜜芮儿虽然困惑，不过还是急着要去工作。
　　「再见，我要走了。」
　　「大哥！你不需要亲自去叫他们起床啦，你是大哥耶。」
　　「这是我的工作，是团长的命令。」
　　提欧一听，讶异地双目瞠视，随即目光锐利地说：
　　「真的吗？可恶，那个混蛋，居然这样指使大哥……不可原谅！我去教训他。」
　　看到提欧一手拿着短刀打算离开，蜜芮儿秀眸大张，连忙阻止他：
　　「等等！别去找团长麻烦，团长没错！」
　　「是吗？如果大哥这么坚持的话……」
　　看到提欧收起短刀，蜜芮儿这才松了一口气。然而平静不到一秒钟。
　　「那么，我跟大哥去工作。」
　　提欧面带微笑这么说，蜜芮儿再度杏眸圆睁。
　　「不、不用了，我一个人就可以了。」
　　「你太见外了，大哥！我可以为大哥赴汤蹈火在所不惜——啊，这是工作用的工具吗？大哥打算用这个敲醒每个人的头啊！」
　　提欧从蜜芮儿手上夺走铁桶跟棍棒，笑嘻嘻地转头。
　　「那我就连大哥的份一起好好敲敲他们的头！」
　　「什么……等等——！」
　　这下会发生什么惨剧啊！蜜芮儿瞬间完全吓醒，苍白着脸的她连忙追着提欧而去。
　　「——米歇尔，你还好吗？我看你脸色很差。」
　　看到蜜芮儿精疲力尽地出现在食堂，艾力克斯惊讶地迎了上去。
　　「没……没事……」
　　虽然她嘴里这么回答，但其实她快虚脱了。那之后，她好不容易在惨剧发生之前阻止提欧，以武力把他赶到外面去，只是惨的是，她的铁拳让提欧更加迷恋她，信誓旦旦地说要对她忠诚。虽然现在她终于摆脱他来到食堂，不过之前与他的骚动全都落入前辈眼中，让她总觉得所蠢太都盯着她看。
　　（开什么玩笑！我打算不引人注目，安安静静待在这里耶！要是收了小弟，就算我不想，也会成为焦点吧！）
　　蜜芮儿并不怕像提欧这样的少年，在民间像那样有活力的男孩子到处都是，她也很习惯那种人，因此提欧反而带给她怀念的感觉，只不过要收他当小弟就又另当别论了。
　　该想些什么办法好让他打消念头呢——就在蜜芮儿疲惫地叹气时，耳边传来提欧令人头痛的声音：
　　「我找到你了，大哥！」
　　蜜芮儿一惊，果然抬头就看到上气不接下气的提欧拿着托盘站在旁边。他硬挤出一个座位，一屁股往蜜芮儿旁边坐下，然后开口说：
　　「我还以为大哥到哪里去了呢？请让小弟伺候大哥吃饭！」
　　（咦——）
　　所有人都往这边望过来。带保镳加入骑士团的不良少年跟刚入团的新人总务的组合，想必百年难得一见吧！
　　「大哥……？小弟？」
　　坐在对面的艾力克斯喃喃自语，彷佛在表达他一头雾水。他来回望着两人，随即一脸严肃地推了推眼镜，瞪着提欧说：
　　「喂，你缠着米歇尔有什么企图？你看他老实就要欺负他吗？」
　　「……嗄？」
　　原本一脸笑容的提欧狐疑地张望。
　　「原来是你这个书呆子，你干嘛坐在这里跟大哥吃饭？太厚脸皮了吧！」
　　「闭嘴，你这个不良少年！你又要来这里欺负弱小了吗？」
　　「少罗嗦，快闪，别来打扰大哥跟我吃早餐。」
　　「中途插进来的是你吧！米歇尔每天都跟我一起吃饭，打扰人的是你！」
　　「你这家伙！趁我不在的时候趁虚而入……大哥的大弟子是我！」
　　周围立刻充斥着紧张的气氛。两人互不留情地争论，是不是结怨已深？察觉到别桌的视线，蜜芮儿急忙调停：
　　「好了啦，一起吃不就好了，没必要吵架……」
　　「喂喂，你们在争夺米歇尔吗？厉害哦，帅哥。」
　　看到互不低头的那两人，骑士前辈们笑着起哄。蜜芮儿是脸上三条线。
　　（我一点都不觉得高兴……！）
　　的确就情况看来，是有两个男人在争夺她没错，然而这对想低调的蜜芮儿而言，简直在替她找麻烦。
　　为什么会变成这样——一手拿着面包的蜜芮儿沮丧不已。
　　骚动还没有落幕。
　　半夜，当蜜芮儿结束跟骑士前辈们的酒宴回来时，发现她房门口挤满了人，于是停下脚步。
　　她房门前站着一群大块头男，仔细一看，原来是提欧的保镳们。
　　他们一发现蜜芮儿，马上噤口盯着她看。
　　「你、你们有什么事……？」
　　听到蜜芮儿如履薄冰地这么问，保镳团里走出一名男子。虽然他的头发梳得整齐有品味，但是脸颊上有一道很恐怖的伤疤，眼里还带着深不可测的目光。
　　「你就是大哥？」
　　听到低沉的询问声，蜜芮儿有点畏惧地点头。看来是因为提欧的事情而来。对他们而言，提欧是重要的少爷，会在意提欧口中的大哥也是理所当然的吧！
　　「我们家少爷受您照顾了。」
　　「没、没有，你误会了。」
　　看到对方深深一鞠躬，蜜芮儿急忙摇头。没想到站在后面的男人们也同样向她鞠躬。
　　「我们是奉老爷的命令在这里陪伴少爷，我们得知少爷在这里结识了大哥，心情非常激动，于是来拜访您。」
　　「就、就是说啊，有这种大哥不好嘛，能不能请你们劝他放弃？」
　　「那怎么可以！」
　　听到对方突然以低沉的声音呐喊，蜜芮儿不自觉往后退。正当她一脸僵硬，不知道自己讲了什么让他生气的话时，男人蓦地当场跪下，站在他后面的男人们也跟着那么做。
　　「我们从少爷口中得知大哥您的勇敢，如果没有您，少爷如今已是冥府之人了，我们真不知道该如何感谢您的大恩大德。」
　　「别、别那么说，不过是只猫——」
　　「我们所有人都很佩服您能徒手对付千变万化的魔王，请让我们也追随您的左右。」
　　「——什么？」
　　不好的预感。蜜芮儿冷汗直流地往后退，就听到他们异口同声地说：
　　「请收我们当小弟，大哥！」
　　深夜的走廊上回响着如同地震般低沉的声音。
　　
　　
　　（诡异……不应该是这样……）
　　蜜芮儿搓洗着衣服，眼神迷惘地无语问苍天。
　　早餐后的洗衣时间，小弟们欢欢喜喜地围成一团努力洗衣服。这些男人们正在帮蜜芮儿的忙，把骑士团的任务，也就是离宫的大扫除工作抛在一旁。自从他们志愿当她的小弟之后，不管蜜芮儿去哪里他们都跟在后面。在食堂时，他们会抢坐在蜜芮儿两旁，争夺帮她端饭菜、替她按摩肩膀的顺序。这种戏码天天上演，想当然蜜芮儿不可能不受瞩目，而且不知道是不是错觉，她觉得最近骑士前辈们看她的眼神里带着畏惧。
　　（大家这么注意我，根本无法暗中调查嘛！）
　　蜜芮儿气得握紧拳头。只是不小心救了讨厌猫的提欧，却变成一桩佳话传到他的保镳耳中，蜜芮儿的运气便开始走下坡。蜜芮儿就此被奉为英雄，害她忍不住怀疑他们的故乡是不是对猫曝有特别的忌讳。
　　这些人一分一秒也不离开蜜芮儿，因此她的身边总是非常热闹，她完全没有时间去品尝独自生活在他乡的胆怯，当然也没有感到寂寞的余力。
　　（……我怎么可以被困在这里，不能忘了来这里的目的呀，振作！）
　　再这么引人注意下去，就算想单独进行调查也不可能。蜜芮儿心想着一定要想办法解决，然后拧乾衣服的水，将衣服堆在洗衣盆上站起来。
　　「我去晾这些衣服……」
　　会一一报告自己的行踪是因为若不说，那些男人会一直追着她跑。已经没有独处时间的现在，若不这么做，她连思考的时间都找不到。
　　然而小弟军团却毫不留情地缠住她说：
　　「大哥，这种麻烦事我们来就好。」
　　「没错！请让我『赶鲸人维康』来帮您！」
　　「不，当然由我来！请让我『青海虎鲸坎达克』来帮大哥工作！」
　　「你们少厚脸皮了！这件事当然由大哥的大弟子我来做！」
　　（又……又开始了……）
　　看到他们一个接一个跳出来，瞬间充满杀气，蜜芮儿是冷汗直流。每次她要做什么时，总会变成这样。在吵杂的气氛中不断争执，最后用猜拳决定。实在没有比这个更让她劳心的了。
　　今天也是这样，他们所有人开始猜拳，赢的人获胜。明明男人们为了她争得面红耳赤，可是她一点也不觉得高兴，为什么呢？蜜芮儿这么想着，找了个时机悄悄离开现场。
　　「呼……天啊。」
　　走到听不到他们声音的地方，蜜芮儿这才敢停下脚步。她知道他们并没有恶意，因此也无法冷淡以对，所以才更辛苦。虽然他们的外表跟有时候嘴里讲的话有点吓人，然而他们全都非常有礼貌，真是一个谜样的集团。
　　「——嗯？哎呀。」
　　脚边的草丛突然动了动，有一只猫慢慢走出来。袭击提欧的那只猫后来被蜜芮儿捡回房里，跟她一起生活。它有时候会突然不见踪影，看来是出来散步了。
　　「你怎么在这里？肚子饿了吧？」
　　捡到这只猫咪的时候，它毫无活力的样子似乎不是受伤或生病，而是肚子饿，可能在被蜜芮儿发现之前有好一阵子没有吃东西吧。
　　猫咪还是一如往常地目中无人，丝毫不理会蜜芮儿。知道猫咪不理她，蜜芮儿耸耸肩。
　　（——不过真伤脑筋，还无法掌握什么有力的情报，看来总务这个职务有所限制，得想个办法潜入核心才行。）
　　截至目前为止，蜜芮儿掌握到的情报只有她卧底的第五师团是包袱团体以及这座离宫将举行新娘的欢迎典礼：再来就是在聊天时听闻团长以及团员们的经历而已。她想打听大公方面的动向及弱点，却全然不曾听说这方面的事情。
　　正当她走在庭园的花草丛中，双手环胸思考着的时候，前方突然有一个年轻女孩的声音渐渐靠近。
　　「菲利克斯，你在哪里？」
　　听到自从被骑士团救回来后就几乎无缘的女孩声音，蜜芮儿惊讶地往那边望去。一颗淡茶色头发的头沙沙地拨开草丛往这边走过来。
　　她似乎在找人，以一种困扰的声音呼喊着往这边走过来，就快跟蜜芮儿碰上面时，一不小心绊了一下。
　　「哇啊！」
　　突然看到女孩在自己面前快要跌倒，蜜芮儿急忙对她伸出援手，好不容易在她跌倒之前抱住她，蜜芮儿不禁松了口气。
　　（不过，这个人是谁呢？怎么看也不像是骑士团随行的佣人……不仅如此，她看起来很像公主。）
　　她拥有一头带灰的淡茶色长发，身上穿的是地位崇高的千金会穿的洋装。头发的两侧夹着发夹，发夹上有宝石点缀，而蜜芮儿轻轻握住的手不仅滑嫩，而且白皙无瑕。
　　「糟糕，我真是的，差点被树根绊倒。」
　　她有点像是解释般地这么说，随即抬起头。一发现蜜芮儿，她立刻惊讶地倒抽气，天空蓝的眼眸里浮现天真的惊讶，接着喃喃吐出一句：
　　「……王子。」
　　看到对方以彷佛作梦的眼神望着自己，蜜芮儿虽然心惊，但也不忘关心：
　　「你还好吗？有没有受伤？」
　　「……没有……」
　　摇摇头的她双手十指交握在胸前，水眸里彷佛带着氤氲。这时她的脚边突然有什么东西动了一下，她惊讶地低头看：
　　「哎呀，菲利克斯，原来你在这里啊。」
　　蜜芮儿低头一看，那只猫慢吞吞地从草丛间漫步出来。当少女抱起它，它才随意喵了几声。
　　「它是你的猫吗？」
　　蜜芮儿心想果然是一只家猫，于是开口这么问。就看到少女怜爱地抱着猫咪点头说：
　　「是啊，它失踪了好一阵子，我一直在找它。」
　　「呃……抱歉，我偶然捡到它，就把它带回去了，当时我看它似乎肚子很饿。」
　　「那么是你照顾这孩子的吗？谢谢你。」
　　「别那么客气。」
　　蜜芮儿因为找到猫咪的饲主而松了一口气，微笑以对，不过似乎远远听到粗厚的嗓音在呼唤她，吓得她赶紧回头看。
　　叫喊着大哥、大哥的大合声果然不是错觉，看来他们已经发现她不在了。蜜芮儿慌张地转头要离开。
　　「那么我先失陪了。」
　　「等等，请告诉我你的名字。」
　　「我是米歇尔，再见！」
　　「啊……」
　　蜜芮儿留下似乎还有话想说的她，慌慌张张地快步离开。
　　结果她究竟是谁呢？虽然突然想到这个问题，然而面对围上来的小弟军团，这个疑问也顿时烟消云散。
　　
　　
　　当天晚餐后，蜜芮儿被叫到团长室去。
　　看到团长杰克跟副团长伊塞尔斯都一脸严肃，蜜芮儿稍微心生警戒。她心想也许是要告诫她成天带着提欧及他的保镳的事情。她想得到的就只有这件事，可是杰克口中说出来的却是她完全没有预料到的事。
　　「你认识爱蜜安娜殿下？」
　　「呃……爱蜜……？」
　　杰克牢牢盯着听到陌生名字而感到困惑的蜜芮儿，眼神带着锐利，完全不似平常那个开朗的青年将军的表情。
　　「你不认识吗？那么为什么公主殿下写信给你？」
　　「公、公主殿下？」
　　为什么？那是我想问的吧！蜜芮儿心想，她连爱蜜安娜这个名字都还是第一次听到呢。
　　「金发蓝灰色眼睛的年轻团员，名叫米歇尔。第五师团里只有你符合这些条件，听说她想要感谢你救了她的猫。」
　　看来杰克早就看了要寄给蜜芮儿的信。听到这里，蜜芮儿才终于恍然大悟地说：
　　「是那只猫的饲主……！那个人是公主殿下？」
　　「你果然认识她嘛。」
　　杰克一脸受不了地这么说，然后递出折叠好的信。在杰克的催促下，内心惊讶的蜜芮儿展信阅读。
　　「她说为了感谢你救了她的猫，希望能让你成为她专属的骑士。」
　　「……好像是耶。」
　　「当然不允许。」
　　听到杰克毫不犹豫地否决，正在看信的蜜芮儿抬头望向他。
　　「你是重要的晨唤员，就算是公主殿下，我也不能把你让给她。」
　　「哦。」
　　蜜芮儿不知道她这么受重视，只能暧昧地点头。不过身为想在骑士团里收集情报的人而言，离开这里是会造成不便。
　　（……可是等等。我记得基尔福德大公并没有子嗣，而且从爱蜜安娜公主的年纪来看也不像是他的女儿，也就是说，她是唯一还留在西亚兰的大公妹妹。我说不定可以认识这种身分的人，实在太幸运了……）
　　蜜芮儿很难抉择该从哪方面调查才好，她真想两边同时进行。
　　「拒绝她，就说得不到团长的许可。不过你可以对她说如果只是聊天，团长应该会同意。」
　　没想到杰克又加上后面那句，蜜芮儿不自觉提高音调说：
　　「真的吗？」
　　「当然。旁边这位伊塞尔斯会陪同你去，你不用担心。明天前把回信写好交给我。」
　　是写给公主的书信，当然身为负责人的师团长在信寄出去之前要先过目。
　　蜜芮儿从团长室退出，步行回她的房间，一路上她都无法压抑内心的兴奋。
　　（那个人是爱蜜安娜公主殿下……也许有机会从大公身旁的人打探……）
　　蜜芮儿踩着雀跃的脚步上楼，她望着窗外别栋建筑物的灯光，蓦然想到一个问题。
　　——公主来这座乡下的离宫做什么？
　　
　　
　　隔天，毫无任何徵兆，蜜芮儿就接到新的人事命令。
　　「任命总务米歇尔为书记官辅佐」
　　跟平常一样正在洗衣场努力工作的蜜芮儿从突然出现的副团长伊塞尔斯手中接到人事命令，一时之间搞不清楚状况。
　　「书记官辅佐是……？」
　　「就是字面上的意思，辅佐书记官的工作。」
　　副团长一如既往，以冷静沉着的口吻说。
　　「早上我看了你写给公主殿下的回信，你的字迹工整，清晰好读。不擅写字的团长也十分称赞，希望你能在书记官这方面发挥实力。」
　　「换句话说……就是像抄写员之类的工作吗？」
　　「当然还有其他工作，不过我想刚开始就先让你做这个吧。军方相关文件都经由那个部门，工作起来应该很有挑战性。」
　　蜜芮儿好兴奋。居然把她调到可以看到军方文件的部门，这根本就是求之不得的事情，她才正烦恼不知该如何刺探核心机关的情报。
　　虽然事情似乎进行得太过顺利，然而她没有犹豫的理由，这可是天上掉下来的好机会。
　　「我知道了，我愿意。」
　　当蜜芮儿意气风发地回答后，一旁观望事情发展的小弟军团立刻出声起哄：
　　「好厉害！居然能被拔擢为书记官，太厉害了，升官了耶，大哥不愧是大哥！」
　　「大哥，洗衣员就由我们接任，请大哥充分发挥自己的实力吧！」
　　「我替你加油，大哥！」
　　「可是没见到大哥，会很寂寞的，所以早晚还是请让我跟你一起用餐哦，大哥！」
　　听到大家热忱的打气与亲切的鼓励，蜜芮儿内心不由得感动万分，她甚至觉得过去都避着他们很过意不去。他们的长相很恐怖，却不是坏人。虽然她凭着一股坚持走到这里，然而她不得不承认孤军奋战让她不安。有他们在，至少她不曾感到寂寞，纵使对她暗访的工作有所妨碍——
　　「各位，这些日子谢谢大家，保重！」
　　
　　
　　「大哥……！别说再见啦，太感伤了！」
　　「我们会一直在这里等你回来，大哥你也要保重哦！」
　　就在一群人感动不已时，旁边的伊塞尔斯泼冷水地说：
　　「住处、用餐时间都跟过去一样，多余的感伤就适可而止。」
　　走了！他冷然催促，蜜芮儿只好含泪跟小弟们道别。
　　「米歇尔，你喜欢吃什么东西？」
　　回到建筑物内只剩两人独处时，伊塞尔斯突然丢出一个莫名其妙的问题。
　　「喜欢吃的东西吗？呃、这跟书记官的工作有什么关系吗……？」
　　「没有。」
　　面对觉得诧异的蜜芮儿，伊塞尔斯依旧笔直看着前方回答道：
　　「我只是对你个人有兴趣。」
　　「……？」
　　蜜芮儿更是一头雾水了。看来不像是对新加入的团员做身家调查，也跟在亚德马利斯时那样被吉克乐此不疲地捉弄不一样。她从副团长的侧脸上看到的除了冷静还是冷静，不像是想要跟她话家常的样子。
　　「我想想……我喜欢吃甜点。」
　　看他似乎在等待回答，蜜芮儿虽然觉得奇怪，但还是给了答案。
　　领先走在前头的伊塞尔斯听到蜜芮儿的答案后依旧沉默，没多久才带着些许笑意的声音说出他的感想：
　　「真可爱。」
　　蜜芮儿心一惊，倒抽了一口气。她现在是男儿身「米歇尔」，却不小心说出真心话。
　　「男、男生喜欢吃甜食是很奇怪，呵呵呵……」
　　当蜜芮儿急忙补救时，伊塞尔斯霍地停下脚步。
　　转身回头的他，脸上表情不如往常一样铜墙铁壁般冷酷。蜜芮儿怀疑自己眼花了。
　　（副团长、刚才、笑了……？）
　　这是她第一次看到「不会笑的冰块男」的笑容。她总觉得团长杰克就某方面来说是一个谜样的人，而副团长也是一个让人猜不透心思的人，因此刚才的笑容让她非常意外。
　　「就是这里。」
　　已经恢复原来表情的伊塞尔斯望着眼前的门这么说。门上挂着「非工作人员请勿进入」的招牌，这个地方就是蜜芮儿的新职场。
　　西亚兰骑士团的书记官，指的是保管及编写军方各种文件的文官，工作范围不仅要编写往来骑士团内外部的文件，有时候还必须解读难解的暗号或是将古文书写的机密文件翻译成大陆通用语。因此拥有这些能力的人才方会被选为书记官，也就是说，这个部门是擅长多种古文或是在大学修读专门科系的菁英聚集地。
　　蜜芮儿居然会被拔擢到这个部门，最不敢相信的人是蜜芮儿本人。
　　（因为是要寄给公主的信，才特别花时间写得工整，可是有漂亮到值得他们这么赞赏吗？）
　　虽然有点纳闷，不过她不可能拒绝团长的推荐，这对她太有利了。她安静地站在正在说明原委的副团长身后。
　　「原来如此，抄写员。我们非常需要，副团长大人。」
　　点头回答的男子约莫三十来岁，看起来个性沉稳。他应该就是主任，是这个书记官部门的负责人。
　　「前不久才被第二师团跟第三师团挖走两个人呢，害得我们现在人手不足，工作进度也落后了。」
　　「今后第三级文件就交给他，工作应该会减轻不少吧？」
　　「好的。那么得先决定他的指导官才行，他是新加入的团员吧？」
　　主任书记官这么说，转头环顾四周。排列整齐的每一张办公桌前都有一位书记官，而且都很年轻，每一位看起来似乎都有点紧张。
　　是因为副团长来这里的关系吗？正当蜜芮儿这么心想时，怱地听到一阵斥责声：
　　「赛勒斯！古卢布兰克语的翻译错了！你到底看到哪里去了？」
　　「对不起！」
　　一名青年弹跳起来。他慌慌张张地往里面走，然后抱着一叠文件走回来；只是他还没走到座位，那个斥责声又再度响起：
　　「杰罗姆！给第一师团长的信还没写好吗？」
　　「对不起，还没写好！」
　　「太慢了！十秒内完成！」
　　「是、是的。」
　　名为杰罗姆的青年眼眶泛泪，他的手边有好几本书是打开的状态，看来是边翻资料边写信。
　　「哎呀，大家都很努力工作。」
　　主任书记官笑着敷衍。伊塞尔斯眺望着充满紧张感的现场，缓缓开口说：
　　「指挥官就是他了，团长的指示。」
　　「呃……劳尔吗？」
　　主任书记宫带着有点为难又欲言又止的表情，很不得已地望向那边说：
　　「劳尔，过来一下。」
　　「主任，现在正是最忙的时候，找我什么事？」
　　「副团长来了，他有话要跟你说。」
　　那名叫劳尔的人这时才察觉副团长来了。从堆积如山的文件中隐约可以看到一颗银发头颅。
　　劳尔立刻站起来往这边过来，他看起来二十来岁，连初次见面的蜜芮儿都可以从他的表情看得出来他对工作认真且严格的态度。他一脸诧异地走过来，对伊塞尔斯敬礼后才带着「这家伙是谁」的眼神看了看站在旁边的蜜芮儿。
　　「他是米歇尔，今天起分配到本部门。由于他是新加入的团员，需要指导官，这个任务就交给你。」
　　「指导官？我……叫我当？」
　　「没错，有什么问题吗？」
　　劳尔一脸无法置信的表情回视副团长，接着将目光移向蜜芮儿。他毫不客气地盯着蜜芮儿观察之后，再重新将视线移回副团长身上对他说：
　　「请恕我直言，副团长大人。我没有时间照顾这种蠢蛋，我不想浪费我的时间。」
　　（什……）
　　突然被叫蠢蛋，蜜芮儿杏眸圆睁。
　　（什么嘛，真没礼貌的人！）
　　「我想您应该看得出来，这里并不是一个清闲的地方可以让这种蠢蛋混得下去，我现在已经必须一边鞭策后辈一边工作了，要是再让我照顾这种蠢蛋，我这个书记官就做不下去了。」
　　（连……连叫我三次蠢蛋……难道蠢蛋从脸上就看得出来吗？才第一次见面，他凭什么这样说我！）
　　虽然蜜芮儿咬紧牙根不出声，然而心里的呐喊似乎全表现在脸上了。劳尔瞄了她一眼后叹息着说：
　　「再加上这种反抗的态度，就算只是个辅佐，他也实在不适合被选任为书记官职务，我觉得让他继续担任总务才是高明的作法。」
　　「劳尔，在副团长面前注意你的态度。」
　　虽然被主任书记官斥责，然而劳尔一点也不觉得自己有错，他似乎由衷这么认为。
　　也许是发现蜜芮儿快爆发了，伊塞尔斯一脸冷静地开口道：
　　「就是认为你可以负起这个责任，所以才指名你。要是你不服从团长命令，我也只好请你离开这里了。」
　　听到副团长这么说，劳尔才首次表现出畏惧的表情。虽然眼神明显带着不满，不过只为了不照顾新人就要被迫离开骑士团，也难怪他会那样。
　　「……我了解了，指导官一职我接了。」
　　劳尔不情愿地这么回答伊塞尔斯，接着用一种彷佛遇见仇人般的眼神瞪着蜜芮儿。
　　「我不需要废物，要是我发现你连一个三岁小孩都比不上，我会立刻赶你走，听到了吗？」
　　面对劳尔毫不留情的宣言，蜜芮儿也不服输地瞪着对方。
　　（尽管放马过来！）
　　「请多多指教！」
　　互相瞪视的两人之间迸出激烈的火花，其他书记官们全都戒慎恐惧地窥视着他们。
　　只有一个人——伊塞尔斯一副事不关己的冷静态度，在自己的任务结束后，随即转身离开。
　　
　　
　　一看到副团长回到师团长室，正在保养剑的杰克开口问：
　　「如何？有露出狐狸尾巴吗？」
　　伊塞尔斯沉默了一阵子后，突然犹豫不决地说：
　　「好像有，又好像没有……」
　　「什么意思？」
　　「呃、抱歉——被调到书记官室他的确很高兴。」
　　嗯，杰克看起来很满意。他依旧坐着，将现在执行任务上已经鲜少有机会使用的剑拿高，检查擦拭的情况。
　　「剑术乱七八糟，不懂如何使用弓箭跟矛，也明显不习惯骑马……他那个样子真能当卧底吗？虽然他是敌人，但是我还真替他担心耶！」
　　「是啊，不过那也有可能是为了松懈我们的戒心装出来的。」
　　「这样的话，他还装得真像。」
　　杰克收起剑，往沙发一靠，慢慢放松自己。
　　「还有没有什么特别的地方？」
　　「没什么特别的，他还是跟提欧巴特以及他手下往来密切，不过那些人并不隶属能够得知机密的部门，应该不会造成问题。直到目前为止，也没发生过将谁带到仓库以色诱骗的情事。」
　　「什么嘛，猜错了吗？亏我还故意让他独居。」
　　杰克备感无趣地这么嘟囔，撑着下巴瞅着副官看。
　　「是不是你太多虑了？我知道不能让他跟其他骑士同房就寝，万一半夜被偷袭就不妙了。可是，他也没有利用身体笼络其他骑士啊？何必用那种女人用的刺探方法，应该还有更简单快速的方法才是呀。」
　　「……」
　　「有问题？」
　　看到伊塞尔斯投来欲言又止的冷漠眼神，杰克觉得狐疑。「没有。」伊塞尔斯简短否定后继续说：
　　「不能保证男人就不会使用那种方法，翻开悠久的历史……还是小心为妙，队上的风纪秩序可不能败坏。」
　　「嗯，那也是。」
　　靠在椅背上的杰克伸了伸懒腰，将双手枕在脑后。
　　现在想想，似乎一开始就不太自然。
　　艾力克斯跟罗迪恩救回在河里溺水的少年时，杰克就感觉不太对劲。可是他快溺死了，也不能丢着他不管，只好把他带回来。没想到他一张开眼就说丧失记忆，实在太可疑了，而且还很快就要求加入骑士团。
　　如果只是这样，也许真的是无所依靠的少年想要找个地方栖身。然而那个叫做米歇尔的少年很明显在刺探些什么，这点是毋庸置疑的。最让人惊讶的是，他居然跟爱蜜安娜公主也有关系。
　　他究竟在刺探些什么？受谁之名潜入骑士团呢？还有，同谋是谁？
　　「一定还有其他同谋，我以为只要监视他，就能揪出来。」
　　米歇尔知道自己被监视吗？一直抓不到他的把柄，也许是察觉了吧！
　　「我个人对米歇尔有些好奇。」
　　听到伊塞尔斯一脸严肃地这么说，杰克蹙眉望着他问：
　　「你之前也这么说过……究竟是什么地方让你好奇？」
　　「……他说他最喜欢的食物是甜点。」
　　「那又如何？」
　　「你不觉得太可爱了吗？」
　　杰克惊讶地合不拢嘴，一脸彷佛看到什么恐怖的东西。
　　「你的好奇原来是那个意思吗？不准！只要我还有一口气在，我们队上就绝不允许不纯洁的同性交往！」
　　「不是那个意思。」
　　杰克完全不理会伊塞尔斯冷淡的否定，一脸沉思地说：
　　「好，我决定了。在你犯错之前我一定会抓到米歇尔的把柄。只要证明他是间谍，你就必须放弃他。就这么说定了。」
　　「请不要胡思乱想。」
　　杰克完全无视伊塞尔斯的抱怨，自顾自地继续沉思。
　　七年前，他以自己的剑发誓立约。为了遵守那份誓约，无论如何他都不能失去现在的地位。
　　