　　第一章  千钧一发的开幕
　　
　　
　　索尔都斯，是位于西亚兰公国北部的都市。穿越分布在索尔都斯郊外的田园地带与明亮的森林，就看到目的地的贵族公馆了。
　　被希斯绑架已经一整天了。蜜芮儿趴在马车的窗边眺望着终于看到的目的地。那栋公馆比她想像中大，其实说公馆太小看那栋房子了，那里简直像城堡。门口的铁栅栏紧闭，里面还有看似士兵的男人驻守。
　　「那是你雇主的家吗？」
　　「不是，是另一位权贵的房子，因为这里平常没人住，比较不引人注意，所以他才说要借这里见面……」
　　同样眺望着公馆的希斯诧异地止住话。
　　「可是人还真多耶。」
　　「也许是为了安全起见带护卫来了吧。这一带最近很不安宁，为了迎接亚德马利斯王国来的新娘队伍，西亚兰首都派遣使节团过来，因此这附近的权贵都必须提供房子给使节团使用。」
　　蜜芮儿听说载着假新娘的新娘队伍已经从亚德马利斯出发了，希斯说应该是由武艺高超的女骑士当她的替身。
　　圣诞祭那夜，希斯私底下代替西亚兰大公向吉克提亲，后来鉴于各种内情，吉克私下答应这起婚事，只是听说当时并没有真的决定是否要将蜜芮儿嫁过去，跟国王之间商讨了好一阵子。
　　「你可得要感谢我，还好我是向王太子提亲，你跟艾沙尔伯特殿下才能平安无事。要是我直接向国王提亲，我看你们两个都必须乖乖听话，没得商量……特别是你，可不是那种儿戏般的软禁就能了事，应该是直接抓起来关吧！我想一定是王太子居中协调，说服国王，艾沙尔伯特殿下才能坚持己见。」
　　彷佛吉克是大功臣的说法让蜜芮儿蹙起眉头。他讲得好像国王是坏人，但是在蜜芮儿的印象里，国王看起来温厚宽容，知道佛瑞德任性妄为的个性还重用他，让她更加如此认为。
　　「也就是说，吉克表面上不理会李察跟佛瑞德，却在私底下使奸计不是吗？害得李察被逼得  走投无路，最后只好回国啊！」
　　蜜芮儿口吻不知不觉变得尖锐，但是希斯并没有安抚情绪激动的她，他发现马车停了，于是兰始准备下车。
　　「是那样说没错啦，不过他等于是自断后路。就他的立场而言，如果为了西亚兰好，就必须舍弃私心接受条件。他本人跟身旁的人应该都已经做好迎娶亚德马利斯之女的准备，没想到他居然在最后关头反悔了，我想国王也很吃惊吧。不过国王没有追究这件事，反而就那么让他走，我想国王应该也有所打算吧。」
　　「……如果对象是别位王族千金，李察应该会接受是吗？」
　　「应该吧，听说也有其他千金的名字被提出来。如果是别人，我想他应该会接受。」
　　要是一开始就那么决定，他就不会选择危险的路走，可以接受大国援助回归祖国——想到这一点，蜜芮儿不禁握紧拳头。
　　与其让李察深陷危机，蜜芮儿还宁愿他跟她不认识的人结婚。不过现在既然知道他会这么选择的原因在她，她就必须想办法帮助他，以弥补无法接受亚德马利斯援助的份。
　　这么下定决心后，蜜芮儿在希斯的催促之下步下马车。她突然想起一件在意的事情，开口询问道：
　　「当我替身新娘的那个人真的会代替我跟大公结婚吗？」
　　「应该只是拖延时间吧！只要艾沙尔伯特殿下在那之前将基尔福德拉下来就没事了。」
　　「……这样啊。」
　　蜜芮儿原本担心因为她离家出走会害对方遭殃，不过听希斯这么说，她也稍微安心了。她给自己加油之后，便跟着戴上帽子先行离去的希斯脚步追了上去。
　　一进入气氛森严的公馆，两人便避开人群往里走。
　　外头士兵们分站四处，三三两两聊着天。蜜芮儿跟希斯避开他们的耳目走进这间房间，房间里一个人也没有。
　　「大人还没到吗？总觉得外面那些士兵不大对劲。」
　　希斯的表情变得有点严肃，喃喃说道。正环顾房间内部的蜜芮儿听到他的声音，回头问：
　　「怎么了？」
　　「我觉得……人似乎多了点。从外面看是看不太出来，但是里面有这么多士兵……不太像大人的作风。」
　　「你的雇主是怎样的人？不太会带很多随从外出吗？」
　　蜜芮儿想事先多收集一些情报，于是这么问。只见希斯轻蹙眉头说：
　　「怎样的人——一言难尽，心思也很难猜，不过待人很亲切，总是笑脸迎人；不过也有阴森的一面。」
　　「年轻人？还是有点年纪？」
　　「年纪比我大一点吧，不过看起来比我年轻，他也很在意他的娃娃脸。我记得他应该跟大公差不多岁数。」
　　「什么……大公那么年轻？我还以为他的年纪更大一些呢！」
　　「他是艾沙尔伯特殿下的兄长耶，还没三十呢。」
　　说得也是。只因为听说他娶了祖父的妻子，蜜芮儿就自行将他想像成中年男子，忘了他是李察的兄长，年纪应该不会相差太多。
　　「不过他抓你当人质要做什么呢？他要我不能被大公发现，也不能告诉殿下。」
　　希斯一脸严肃地喃喃自语着，蜜芮儿不可思议地抬头望着他说：
　　「你为什么跟自己不能信任的人合作？」
　　「我不是说过了吗？大人的世界里有许多事很难解释。」
　　「……希斯，你是不是还有什么瞒着我没说？」
　　看到蜜芮儿瞪着他问，希斯笑着敲敲她的头说：
　　「以后我再全部跟你解释，你现在知道愈多只会更危险。」
　　「我不怕危险，你现在就告诉我，只要是跟李察有关的事我都想知道。」
　　听到蜜芮儿这么说，希斯收起笑脸严肃地说：
　　「你一直把李察挂在嘴边，似乎脑袋里只有他，但是你有想过吗？无论结果如何，你们都无法像以前那样往来了。事情如果成功了，他会成为大公；如果失败了，他会被捕、被杀。这样你还是要跟着他吗？」
　　「你不要乌鸦嘴啦！我这不是要想办法帮助他成功吗？」
　　二旦他成为大公，你们就是两个世界的人，以后再也见不到面哦。」
　　听到希斯再三强调，蜜芮儿胆怯了。居住的世界不同——李察也讲过好几次同样的话。不知为何，现在的蜜芮儿无法像以前一样反驳这句话。
　　「他说我们还会再见面。」
　　看到蜜芮儿盯着地板这么回答，希斯叹了口气说：
　　「……真是罪恶的男人。」
　　他交代蜜芮儿待在房里等之后，便转身离开。
　　只剩下独自一人的蜜芮儿戴着斗篷帽走到窗边。
　　她看到的是后院的风景吧？看似士兵的年轻人，几人一组地到处巡逻。眺望着这样的风景，她忽地叹了一口气。
　　（不知道露蒂见到李察了没……）
　　要是早把耳环托给露蒂，他在罗贝立找到李察时就可以把耳环还给李察了。虽然她有点后悔没这么做，然而想亲自还给李察的念头也很强烈。
　　感觉跟他讲话已经是好遥远的事了，明明只过了两天，却觉得已经好久不见了。
　　（为什么我那时候会睡着呢……）
　　这件事让蜜芮儿懊恼不已。
　　还有好多话想跟他说，也好想多看看他，更想牵着他的手，真实感受跟他在一起的感觉。当然，还他耳环跟劝他接受跟她结婚之事都很重要；但或许其实她只是想见他，所以才会追着他而来。冷静下来之后，蜜芮儿的脑海中浮现这样的想法。
　　在森林里遇到时，因为一时之间各种感情全都涌现，让她实在不知道该用什么心态去面对他，只能摆出那么不可爱的态度，导致后来两人之间也很尴尬，最后居然作了那么奇怪的梦。
　　（为什么会作梦呢？最近我的妄想似乎太严重了。）
　　那天早上因为他突然消失让她无暇想到其他事情，不过现在回想起来，脸不自觉红了。当她出声留住抱她回寝室的李察时，李察微笑着回头走到她身旁，然后轻轻将脸靠近她——
　　（……我在想什么啊？那不过是一场梦！）
　　由于太害羞，蜜芮儿不断拍打窗框。
　　这种事情在现实生活中不可能发生，所以她才会作梦吧，不过最近的自己很奇怪。一定是因为李察回西亚兰的打击让自己的脑筋短路了。蜜芮儿捂着发烫的脸颊散热，这么对自己说。
　　（冷静，我得想想今后的事情才行，现在可不是慌张的时候，李察接下来有一场硬战要打，我也要好好收集情报才行……）
　　就在蜜芮儿调整气息之时，蓦地感觉到一股视线。
　　她往外一看，发现在士兵们来来往往当中，有一个人停下脚步盯着她看。年纪大概三十出头，穿着比周围士兵华丽几分，看来应该是有相当地位的人。
　　奇怪的是，他脸色苍白地凝视着她这边，脸上浮现的是错愕的表情，彷佛看到幽灵一样——
　　（那个人在看我吗……？）
　　蜜芮儿以为自己的装扮是不是有奇怪的地方，连忙低头查看，这才发现她还戴着斗篷帽。如果有人看到她穿这样站在窗边，一定会觉得毛骨悚然吧，也许真会认为她是幽灵。
　　蜜芮儿急忙离开窗边，回到屋内找张长沙发坐下，双手环抱在胸前沉思。
　　（希斯的雇主是站在哪一边呢？为什么要绑架我呢？）
　　是李察的敌人？还是朋友？她能分辨得出来吗？
　　她就这么沉思了好一阵子，突然听到房门打开的声音。
　　抬头一看，有一名男子正要进来。蜜芮儿心想，这个人该不会是希斯的雇主吧？然而就在她站起来的同时，她察觉有异。
　　步履蹒跚地靠近她的男人，就是刚才窗外看到的那个人，他一脸苍白，表情几近恐惧地凝视着蜜芮儿。
　　（这个人干嘛这样看我……？）
　　正当蜜芮儿觉得毛骨悚然，不自觉往后退的同时，对方彷佛自言自语般地开口说：
　　「莎拉……」
　　（——嗄？）
　　想也没想过的呼唤声让蜜芮儿霎时脑筋一片空白。当她发现对方的眼神闪烁着不寻常的光芒时，对方已经走到她面前来了。
　　「莎拉……你不是应该死了吗？为什么……？」
　　「呃……你在说什么……？」
　　「你那个时候就应该死了……为什么？为什么你会在这里？」
　　男子喃喃说着难解的话，怱地扑向蜜芮儿。她闪避不及，脖子就这么被男子的双手勒住，一把推倒在地。
　　「你这个亡灵！」
　　「放……！」
　　蜜芮儿无法置信地望着眼前那双充斥血丝的眼眸。她被一股恐怖的力道勒住脖子，连想要呼救的声音也被勒住。她无法呼吸，血液一股脑往头上冲。
　　（他想杀我……？为什么……？）
　　蜜芮儿拚命抵抗，然而对方不为所动，只是不断使劲勒住她的脖子。她觉得脑筋开始麻痹，意识渐渐模糊。
　　就在她即将昏迷的前一刻，脖子上的力道突然消失了。一股刺痛感与灼热感涌上喉头，意识朦胧的时候，有人剧烈地摇晃她的肩膀，叫着她说：
　　「蜜芮儿小姐，蜜芮儿小姐！你还好吗？」
　　蜜芮儿喘着气，按着晕眩的脑袋，好不容易才有办法抬起头。她看到一名戴着眼镜的年轻女性很担心地望着她，手还一直轻拍她的背。
　　「没事了，我已经打昏坏人了，不用害怕了。」
　　蜜芮儿激烈咳嗽，胸口疼痛不已。她一直卷曲着身体，年轻女性也一直不停轻拍她的背，直到她总算能顺利呼吸后，她才开口问：
　　「你是……？」
　　「啊，我吗？我只是一个路过的女佣。」
　　微笑着这么回答的她，年纪看起来比蜜芮儿大一些，顶着一头栗色头发，看起来很温顺、很善良，眼镜下是暗绿色眼眸。
　　在她的背后，陶器碎片散落一地，刚才勒着蜜芮儿脖子的男人也倒在地上，看来是被用力击中了，躺在地上一动也不动。
　　「死了吗？那个人……」
　　散落一地的碎片应该是房间里装饰用的那个花瓶吧！蜜芮儿想起那个花瓶很大，一个人都不一定拿得起来，于是胆颤心惊地这么问，就听到那名女性哼了哼说：
　　「敲他一下头，这个色狼还死不了。可恶，居然想要欺负弱女子，这种混蛋最好就这样让他不举。」
　　她愤慨地这么说，似乎误会那个男人袭击蜜芮儿的动机。蜜芮儿严肃地低头看着男人。
　　（不是的，不是那样的，因为这个人刚刚叫我「莎拉」……）
　　他表现出来的是赤裸裸的杀意，她至今仍感到麻痹的喉咙也能清楚感受到这一点。
　　这个男人嘴里喊着莎拉，还不停喃喃自语说着「应该早死了」。他该不会错认蜜芮儿了吧？误以为她是七年前被杀的莎拉·华特。
　　（怎么回事……？）
　　蜜芮儿光看肖像画并不觉得自己长得像莎拉，李察也说不像；不过也许正如吉克所说，就认识莎拉本人的人看来，也许两人真的很像。也就是说，袭击蜜芮儿的那名男子见过莎拉——而且他还知道莎拉之死的一些内幕，要不然很难解释他刚才的行为。
　　「哎呀，不行，现在可不是聊天的时候，蜜芮儿小姐你快离开这里，我来帮你。」
　　陷入沉思的蜜芮儿听到她这么说，突然回神了。
　　「啊……为什么？」
　　「这里太危险了。没想到会在这里遇到你，可吓了我一大跳，一定是被坏人骗来的吧，真可怜。」
　　「呃、等一下。」
　　看着同情自己而蹙眉的她，蜜芮儿这时候才惊讶地问：
　　「对了，你怎么知道我的名字？你……究竟是谁？」
　　因为对方实在太自然地连呼她的名字，所以蜜芮儿也不以为意。不过仔细想想还真奇怪。虽然对方的态度好像跟她很熟，但她不认识她，而且这里是西亚兰国内，有人认识她也太诡异了。
　　看到蜜芮儿一脸警戒，她看起来有点窃喜地说：
　　「唉唷，你似乎把我当成可疑的人了，呵呵……」
　　「呵呵什么啊。」
　　「你就这么把我当成『拯救自己于九死一生之际，如风一般消失的谜样女人』也很有趣，不过这么一来你一定会觉得不安，那么我就偷偷告诉你……」
　　她很高兴地将脸靠过来，小小声地接着说：
　　「我是你哥哥——佛瑞德列克大人的朋友。」
　　「佛瑞德的……？」
　　「对，也许该说是……对了，交换观察日记的朋友吧。」
　　佛瑞德的女性朋友如同天上繁星那么多，蜜芮儿不可能认识每一个，不过她这个调调好像跟兄长有相通之处。
　　（那么她是朋友罗？不，她也有可能在撒谎……）
　　虽然对方在危急时救了她，然而初见面的人完全掌握自己的背景也让她觉得诡异。她知道自己独自身处陌生的国度，还是慎重一点比较好。
　　「你有证据证明你是佛瑞德的朋友吗？」
　　听到蜜芮儿试探地问，她稍微思考了一会儿后歪着头回答说：
　　「我不知道这算不算证据，不过关于你的事情我全都一清二楚，因为佛瑞德列克大人让我看了他的观察日记。」
　　「……真的？」
　　「真的。你一直到十三岁之前都跟佛瑞德列克大人睡在同一张床上，对吧？他很自豪地说每次他一回老家，晚上都会被你带进寝室呢！原来你平时很活泼，其实很怕寂寞。」
　　「喂……你怎么知道那件事？」
　　那件事应该只有住在一起的家人才知道啊。当她知道别人家兄妹的情况后，才慌忙停止那么做，这么可耻的过去她没跟任何人说过。
　　「还有，听说你很在意你胸部小，佛瑞德列克大人告诉你每晚抱着大龟壳睡觉有丰胸效果，结果你试了一个礼拜却毫无成效……」
　　「啊——！够了，我相信你，别再说了！」
　　听着自己想要抹灭的过去被重提，蜜芮儿脸上三条线，连忙出声喊停。佛瑞德说是「丰胸特效药」，因此带回来送她的大龟壳，其实一点效果也没有，她简直是被骗跟那个东西睡了一个礼拜。后来发现佛瑞德每晚都在观察她，她还为此大发脾气，这件事至今她还记忆犹新。
　　那名女性原本微笑看着因为觉得丢脸而僵硬着一张脸的蜜芮儿，不过随即严肃地继续说：
　　「华特伯爵不会来这里，现在住在这里的是高登大人……他是大公的心腹。因为他突然来这里，所以华特伯爵离开了。」
　　「华特伯爵是谁？」
　　听到她说得彷佛自己是要来见那个人，蜜芮儿不解地反问这句，没想到就看到她惊讶地捂着嘴巴说：
　　「天啊……你该不会不知道自己被带来这里的目的吧？」
　　「目的？抓我的人说要让我见他的雇主，所以我就跟来了。因为我也有很多事情想调查……也就是说，那个华特伯爵就是雇主？」
　　「应该是。我听说华特伯爵会来这里，于是来探探情况……他们似乎约好在这里见面……不过可能知道高登大人要来，因此换地方了吧。你们也许错过了通知。」
　　感觉她似乎对事情很了解，蜜芮儿不自觉凑上前问：
　　「那个华特伯爵现在人在哪里？我有很重要的事情要问他。」
　　「我不知道，那个人的行踪也很隐密。」
　　「如果待在这里，他有可能回来吗？」
　　「就算你待在这里也得不到任何情报。非但如此，还非常危险，你刚才不就被袭击了吗？」
　　听到她这么说，蜜芮儿瞄了眼躺在地上的男人。她想起勒住喉咙的手指触感，不禁打了个冷颤，全身发抖。
　　「总之你现在快逃，高登大人知道你的长相，要是被他发现，你一定会立刻被送进宫去。」
　　看到她的表情变得严肃，蜜芮儿也战战兢兢了起来。
　　「你该不会跟佛瑞德一起在调查什么吧？就是那个……跟西亚兰大公一家有关的事情。」
　　蜜芮儿怎么也说不出李察的名字，只能尽可能模糊地问，而对方跟她笑了笑。感受到她的笑容里带着肯定的意思，蜜芮儿也下定了决心，她待在这里应该会对他们的工作造成困扰，而且掌握线索的人也不在这里，她留在这里也无济于事。
　　「好，我先离开这里。不过我有同伴，要是我一声不响离开，我想他也会在意……」
　　「唉唷，你不用担心绑架犯啦！」
　　「不是，他手中有重要的线索，要是跟他失联，我也会很困扰。」
　　在蜜芮儿急忙这么补充说明后，她似乎听懂蜜芮儿的意思，点头说：
　　「那么我帮你传话。好了，快点换衣服吧。」
　　就这样，两人快步离开房间。她们转了一个弯，进入一间小房间后，那名女性就递了一套男人的衣服给蜜芮儿，那是一套好人家的少爷平常会穿的衣服。
　　「你穿的衣服跟你的头发在西亚兰太显眼了。」
　　向希芙蕾亚借来的衣服方便行动也很朴素，但是毕竟是女装，她的一头短发虽然用斗篷帽盖住了，但还是会给人不对劲的印象吧。蜜芮儿很了解这些，因此乖乖地换装。
　　「蜜芮儿小姐，请你要记住，女性剪短发在西亚兰算是某种禁忌，要是短发的你被发现是女性，不知道会受到怎样的待遇，请你务必小心。」
　　看到她一脸严肃地这么说道，蜜芮儿也谨慎地点点头。看她为蜜芮儿想得这么周到，应该不是敌人。
　　整装准备好之后，两人悄悄地走出房间，往房子的地下走去。
　　愈往下走，就愈能听到源源不绝的水流声，空气中弥漫的冰凉感也愈来愈重。她说那是搬运物资用的渠道。连接外面的渠道，只要沿着渠道走出去，就能避开所有人的耳目离开这里。渠道只有手划的小船可以通过的宽度，两侧有用砖瓦砌成的狭窄小通道。船只停泊处有灯光，但是前方一片黑暗。
　　「出了宅邸之后再往前走一段路，我朋友就在那里，你去找他吧，我会先跟他联络好。」
　　看着她俐落地将事情交代好便将油灯递给自己后，蜜芮儿再一次凝视着她说：
　　「谢谢……对了，请问你叫什么名字？」
　　蜜芮儿突然想起还没问她的名字。她似乎也察觉这一点，高兴地笑着说：
　　「我叫安洁莉卡，有机会我们再见罗，蜜芮儿小姐。」
　　渠道的水流很稳，但也许是因为不时有水花溅上来，砖瓦通道处处结冰，走起来很滑。蜜芮儿小心翼翼不要滑倒，并藉由油灯照着路面往前走。
　　眼见之处漆黑一片，光她手上的油灯实在不可靠。沙沙的流水声听起来好响亮，再加上看不见前方的路，蜜芮儿突然害怕了起来。
　　（好冷……）
　　也许因为是在地底下吧，她觉得好冷，背脊也发凉，明明身上穿着厚厚的斗篷，却还是不停发抖，再加上黑暗，让她不禁要胡思乱想了。
　　（想点有用的事好了——对了，刚才安洁莉卡说的那个人，叫做华特伯爵吧……他跟莎拉同姓，他们应该有关系吧？是家人吗？）
　　如果是，那他为什么要雇用希斯绑架蜜芮儿呢？而且他企图隐瞒李察跟大公，私下绑架蜜芮儿，这也是一个谜团。
　　（虽然这次没见到他，不过有机会还是想跟他见见面，如果他是莎拉的家人，那么一定也认识李察——咦？那么，他为什么要瞒着李察抓我呢？他不是同一阵线吗？）
　　不知道是敌是友。
　　这里不是大家都保护她、很安全的亚德马利斯，她必须要深思熟虑，谨慎行动才行。这么粗枝大叶的自己做得到吗？她突然觉得有点不安。
　　（可是都来到这里了，当然要勇往直前罗……！）
　　就在蜜芮儿握紧拳头这么喃喃自语的时候。
　　地面突然有些不平，让她晃了一下。好像是砖瓦掉了，所以路面有一处是倾斜的。
　　一股冰凉感从背脊闪过，蜜芮儿僵着一张脸：心想该不会是那个吧？一度打滑的脚步一时之间无法站稳。
　　「哇啊、呃，不会吧！啊啊啊——！」
　　蜜芮儿发出尖锐的悲鸣声掉进渠道里，随即溅起大量水花，一股比想像中还要严峻的冰冷笼罩着她。斗篷吸水后愈来愈沉重，蜜芮儿的手脚立刻失去自由。
　　（开什么玩笑，我不能在这里溺毙……）
　　蜜芮儿愈是拚命挣扎，身体愈是沉重，一步步被缓慢的水流拉走。渠道出乎意料地深，脚根本踩不到底。
　　（不要……我什么都还没做耶……！）
　　她一心想要帮助李察，所以才会失约来这里，难道就这么死在这里吗？
　　（好冷——）
　　人这么容易就会溺毙吗？蜜芮儿闭起眼睛，恍惚地这么想。
　　就这样到她失去意识为止，并没有多长时间。
　　