　　第三章 爱作梦的公主
　　
　　
　　深蓝在西亚兰公国属于高贵的颜色。这一座宫殿有一座湖泊，湖水的颜色正是深蓝色，而身在宫殿里的他现在正坐在摇椅上眺望着外面的景色。
　　他听着心腹大臣朗读报告：心想着来自亚德马利斯王国的新娘，她应该即将抵达伊尔塞恩离宫。欢迎典礼将会在伊尔塞恩离宫举行，而典礼结束后她马上会被送到这座宫殿来。没时间慢慢举办婚礼及婚宴了。新娘大概会对急迫的行程感到不满，但是他打算一见到她就立刻跟她结为夫妻，贴身的宫廷占卜师也赞成这个作法。
　　大臣的声音突然中断。一名侍卫在他耳边报告了些什么，就看到他满脸严肃地走过来说：
　　「——公主殿下失踪了。」
　　听到大臣低声报告，他一点感觉也没有，只丢下一句：
　　「不用理她。」
　　「其实是……」
　　听到大臣压低声量继续说的话，他的眼里顿时产生锐利的眸光。他以为她最近终于安分了，没想到居然动起歪脑筋来。
　　他随即下了命令，毫无犹豫地说：
　　「她如果这么不想待在这座宫殿，就让她再也回不来。」
　　「但是，去亚德马利斯王国当人质的事怎么办？」
　　「找别人代替即可。」
　　大臣对这个简洁又明快的指示并没有异议。
　　「那么，我就下指令给第五师团长。公主似乎往伊尔塞恩离宫去了，这件事我会交给威廉斯将军去办。」
　　对于大臣的提案，他完全没有反应，只是一脸不感兴趣地眺望着深蓝色湖泊。
　　
　　
　　第五师团的书记官室里响起怒吼声：
　　「米歇尔，寄给第四师团的第三级文件还没好吗？」
　　听到指挥官劳尔的声音，握笔正在编写文件的蜜芮儿振笔直书地回答说：
　　「还、还没。」
　　「太慢了！限你三秒钟内完成！」
　　听到无理的指示，蜜芮儿目瞪口呆地抬起头。
　　「不可能的！而且不过才两分钟前交代下来的耶！」
　　顶完嘴后，蜜芮儿一惊，立刻噤口。「不可能」这三个字在这里是不管用的，特别是在这位爱挑剔的书记官前辈面前。
　　「哦……不可能吗？这里不需要还没做之前就这么泄气的家伙，滚回去！」
　　一打雷，在附近工作的其他书记官全都压低头。也许是想起自己被骂的经验，觉得这个新人也真可怜，他们的视线全集中在蜜芮儿身上，然而蜜芮儿头也不抬地回答说：
　　「对不起！我马上送过去！」
　　蜜芮儿的工作主要是誊写寄给其他师团的书信。她不用从头开始构思，只要照着事先写好重点的笔记书写即可，比其他书记官的工作明显轻松许多。如果这样还说不可能，那就太没用了。
　　她因为字迹工整，才被分配到这个部门，所以她尽可能用心仔细写好之后才拿着站起来说：
　　「劳尔前辈，我写好了！」
　　蜜芮儿兴高采烈地递出去，然而却得到冰冷的回应：
　　「太慢了！不需要了。」
　　「什、什么？」
　　「我自己写好了，就在你拖拖拉拉的时候。不用三十秒就能完成的东西，你到底花了几分钟啊？」
　　听到对方以找碴的口吻这么说，蜜芮儿惊讶地抬头一看，结果他手上的确拿着跟蜜芮儿写好的东西相同的文件。他明明在写其他文件，却也抽空写了那份书信。
　　「我辛辛苦苦写好这份文件，你这样不是等于耗费双倍工夫吗？」
　　「不准顶嘴！还不是因为你无能！」
　　被说无能，这下蜜芮儿也火了。如果说是因为文件写得不好而被斥责，那就算了，然而他连看都不看就这么批评，实在太不合理了。
　　「我可是很认真在写耶！」
　　蜜芮儿忍不住抗议，结果换来对方瞪视着她说:
　　「没看过这么蠢的人。你的心情根本不重要，重要的是整齐、快速，还有完成的量。这里要求的是这些能力，做不到的人没资格抱怨。」
　　劳尔冷言冷语地这么说之后，接着冷笑着说：
　　「我看你还是适合敲打铁桶找人麻烦的工作。」
　　「……」
　　知道对方在嘲笑她，蜜芮儿非常生气。要是以前，她会带着愤怒击倒对方，可是现在不行，她只能咬牙忍耐着说：
　　「好，请给我下一份工作，这次我会快速完成。」
　　「很好，很好。」
　　劳尔抓起堆在旁边的一叠文件塞给蜜芮儿说：
　　「给你五分钟。」
　　「五……！」
　　至少有五、六十张。正当她想抗议根本不可能做完时，就看到劳尔讽刺地笑着说：
　　「做不完吗？我只需要三分钟哦。」
　　看到对方一脸耀武扬威的表情，一股不服输的气愤从心底涌现。蜜芮儿接受挑战地说：
　　「好，我做！」
　　哼！劳尔哼笑着。蜜芮儿转头，眼眸里燃起一股沸腾的干劲，快速奔回座位。
　　（气——气死人了——！）
　　当天夜里，回到房间后，蜜芮儿拿起枕头猛捶。
　　那之后，结果她还是无法在五分钟内完成六十份文件，被劳尔漫天讽刺。是她自己说能完成却无法完成，这是事实，她完全无法回嘴。
　　（什么嘛！干嘛那样讽刺我！可恶——！）
　　如果劳尔只是一名个性不好的前辈，蜜芮儿可能还不会这么生气。他嘴巴恶劣，但是工作能力很强，蜜芮儿完全找不到他的弱点，这让她更气愤。
　　他做的工作凌驾其他人，能力很强是毋庸置疑，因此无法完成工作的她没办法反击。但是这样并不能消减她的怒气。
　　（想要堂而皇之与前辈抗衡，就必须在工作上达到他所有要求。）
　　趴在床上的蜜芮儿抬起头，喘着气心想。
　　不能被赶出书记官室，好不容易有这个机会，怎么能在还没掌握任何秘密前就被赶出去呢！只要趁书记官室没人时偷窥文件，一定能尽快掌握情报。
　　为了这个目的，说什么也要赖在书记官室才行，说什么也要让那个劳尔认可。
　　（决定了！）
　　蜜芮儿猛然起身走向书桌。在书记官室，誊写员算是最简单的工作，为了将这份工作做到尽善尽美，蜜芮儿一边念着「整齐、快速」，一边埋头练习书写文件。
　　
　　
　　隔天早上。蜜芮儿因为太沉迷练习速记而睡眠不足，甚至连早餐都吃不下去，脑袋一片空白。
　　「吃早餐吧，米歇尔。我知道劳尔前辈的事很不顺心，但是你今天还得面对他一整天，没体力可不行哦！」
　　坐在对面的艾力克斯很担心地这么说。他也是在书记官室工作的年轻人，很清楚蜜芮儿连日来被训练的情况。他似乎以为蜜芮儿是因为劳尔的严格指导而垂头丧气。
　　「把身体搞坏那就太不值得了，要不要我去跟团长请求让你转去别的部门？」
　　也许是蜜芮儿的脸色太差了，他很亲切地这么提议。听到他的提议，蜜芮儿终于回神了，她重新握好汤匙说：
　　「不，谢谢你，不用了。我很喜欢书记官室，我想待在那里。」
　　「真的吗……？可是我在旁边看，实在很替你担心耶。」
　　「抱歉，今后我会尽量不让你操心。」
　　「……好吧，既然你都这么说了。」
　　不过他还是带着担心的表情继续用餐。面对从认识一开始就很照顾她的艾力克斯，蜜芮儿不解地问：
　　「你总是很在意我的事情，为什么？」
　　倏地，艾力克斯僵住了。
　　最后，他推了推眼镜，放下汤匙说：
　　「我一直想跟你坦白……」
　　「呃，什、什么？」
　　听到艾力克斯一脸严肃地说，蜜芮儿也郑重地放下汤匙。他停顿了好一阵子后才彷佛下定决心地开口。
　　「我觉得我们很像，所以我才不由自主对你抱持亲切感。」
　　「很像……哪里像？」
　　黑发蓝眼睛的他在身体上的特征跟她不同，而且他看起来就是很会念书的模范生，这点跟她也不一样。当她不解地望向他时，就看到他推了推眼镜，开口说：
　　「请你不要觉得不舒服……因为你长得很像女孩子。」
　　听到出乎意料的回答，蜜芮儿顿时傻住。她是女生，当然长得像女孩子呀！不过她突然想到对方该不会怀疑她是女生，内心很紧张。
　　艾力克斯带着有点阴暗的表情，眼神迷茫地说：
　　「我也是……你看，我长得很像女孩子吧？因为这张脸的关系，我从小就被取笑，有过很不好的经历……我一想到你一定也因为你那张脸，跟我有同样的经历，就对你有一种感同身受的感觉，所以无法放心。」
　　看来他曾有过很凄惨的回忆，现在也是一脸生不如死的表情。蜜芮儿直勾勾地盯着他看了好一阵子，不解地说：
　　「我完全不觉得你长得像女孩子耶……就一般的男孩子脸呀。」
　　听到蜜芮儿这么说，艾力克斯松了一口气地抬起头，眼眸里慢慢弥漫着感动的目光。他对蜜芮儿说：
　　「我就知道你懂！我下定决心向你坦白果然正确。」
　　蜜芮儿张口结舌地望着兴奋不已地伸出手的他。
　　「我们来组成女颜同盟吧！要是有人取笑我们的脸，我们两个就给他好看！我们两个是盟友了，今后请多多关照哦！」
　　艾力克斯激动地握着她的手用力摇晃。
　　（呃……我以为他是很老实的人，怎么感觉有点奇怪……？）
　　什么女颜同盟，听都没听过，可见这件事带给他多大的自卑感。为了不刺激他，蜜芮儿只能略带犹豫地点头。
　　结成同盟后，很满意的他怱地恢复往常冷静的表情继续说：
　　「讲到在意，你跟罗迪恩有什么特别关系吗？」
　　艾力克斯突然提到这个名字，蜜芮儿不解地眨着眼睛回答说：
　　「没有啊，为什么这么问？」
　　「嗯……因为他很在意你，目光总是追着你。」
　　「嗄……？」
　　罗迪恩是最初将蜜芮儿从河里救上来的黑色短发男，他曾给蜜芮儿一个小袋子，方便她携带耳环走动，还曾帮蜜芮儿洗衣服。不过就在她被提欧跟小弟们缠住之后，两人就不曾再近距离说过话了。
　　「你要小心他，也许他对你有邪恶的念头。」
　　「邪恶的念头？」
　　「就是看上你的意思。」
　　「？」
　　蜜芮儿惊讶地双眸圆睁。她心想怎么可能，眼神环顾四周时，正好跟坐在远处的罗迪恩对上眼。她赶紧错开目光，脸上不禁冒出冷汗。
　　（不会吧，难道罗迪恩看出我是女生了？如果没有，那就是伪装男人身分的我被男人看上了……！）
　　「别担心，他的指导官是我，要是他打算对你伸出魔掌，我一定会阻止他。」
　　虽然艾力克斯信誓旦旦地这么说，蜜芮儿还是全身僵硬。现在可不是悠哉感慨「对哦，是有那种世界存在」的时候。
　　「谁会伸出魔掌？」
　　头上传来开朗的声音，突然有人拥住蜜芮儿的肩膀。她惊讶地抬头一看，团长杰克面带笑容地搭着她的肩膀问：
　　「怎么了，少年？你的脸色不好哦，有什么烦恼吗？」
　　「没、没有。」
　　「这样啊——对了，坐到我肩上吧。」
　　不知道为什么会突然想到这个，杰克一脸欢欣地这么提议，还眨了眨眼睛。蜜芮儿顿时张口结舌。
　　「不、不用了。」
　　「别客气呀！我就等于是你们的代理父亲，只要你们有所求，要我背你们或是恋爱谘询都没问题唷。」
　　哇哈哈！杰克发出跟脸孔不吻合的豪放笑声，接着又彷佛想到什么似地移回视线说：
　　「对了，今天要交代你特别任务。」
　　「呃——是什么呢？」
　　听起来充满魅力的声音让蜜芮儿不自觉凑上前。杰克盯着蜜芮儿的动作好一会儿后，再度满脸笑容地说：
　　「之前你不是回信给公主殿下吗？后来我又收到公主再三要求跟你见面的信。她说今天想要跟你单独喝下午茶，你就去陪陪她吧！」
　　这意料外的答案让蜜芮儿雀跃不已。信寄出去后就完全没有回音，其实她已经不抱什么希望了，没想到绝佳的机会终于降临了。
　　「是那位失踪的公主啊！」
　　听到艾力克斯不怎么感兴趣地自言自语时，蜜芮儿不解地问：
　　「什么意思？」
　　「那是公主的绰号。离家出走是她的兴趣，老是不一会儿就失踪，这次大概也是吧。」
　　「艾力克斯！可不能这样哦，怎么能那样揶揄君王家的公主呢！人在年轻时总喜欢离家出走看看呀。」
　　听着杰克得意洋洋地这么斥责，蜜芮儿的心思早已飘到午后的茶会去了。
　　自从她潜入这里之后，不但被分配到书记官室这么重要的部门，甚至还认识了公主，似乎有点太顺利。不过难得有这么好的机会，她不想慌张地当逃兵。
　　蜜芮儿这么对自己说，重拾干劲，再度吃起她的面包。
　　
　　
　　爱蜜安娜公主设宴的地方在温室里的凉亭。
　　「好遗憾你不能成为我的贴身骑士，我知道这也是没有办法的事，你也有你自己的工作。」
　　看到她捂着脸颊，目光低垂地叹息，蜜芮儿小心翼翼地笑着对她说：
　　「很抱歉，不过团长承诺偶尔可以告假陪公主聊聊天。」
　　「真的吗？那么有机会我、你还有菲利克斯，我们三个再一起喝快乐的下午茶吧。」
　　她愉快地点着头，在她的座位旁边，猫咪菲利克斯一脸佣懒地被迫坐在椅子上。蜜芮儿苦笑着望了望菲利克斯后，再度将视线转回公主身上。
　　知道她的存在后，蜜芮儿曾不着痕迹地打探过她的事情，因此对她有一定的了解。她是前大公的第三公主爱蜜安娜，同时也是唯一跟现任大公基尔福德是同父同母的兄妹。她现年十六岁，跟早已过了二十五岁的大公是一对年龄差距颇大的兄妹。
　　她的发色很特别，是带点灰色的淡茶色。原本应该是直发的发梢上了发卷，两侧的头发再以发夹别住，发稍因此散落在肩膀及背上，给人很可爱的感觉。
　　实际上，她的脸蛋也很可爱。不论是温柔的五官线条或是深邃的蓝色大眼睛都深具魅力，散发出来的气质也很高雅，完全不像生长在布满权谋斗争的西亚兰宫廷的公主，反倒像是一位「养在深闺的干金小姐」，也因此她给人的感觉比实际年龄还要年幼。
　　「——那个，公主殿下。」
　　藉着公主邀请她喝茶的机会，蜜芮儿决定提出最初的疑问：
　　「为什么指名我当你的贴身骑士呢？我们才见过一次面，我真的觉得很不可思议……」
　　「那是因为我本来打算请你当我的恋人。」
　　「这样啊，当恋人……什么？」
　　蜜芮儿不由自主地凝视着毫不犹豫地带着微笑这么回答她的公主。本来怀疑她也跟丽蒂安娜一样喜欢穿男装的女性，但是她应该不知道蜜芮儿是女性才对呀！也就是说，她喜欢身为男性的她吗？
　　「呃……为什么？」
　　听到蜜芮儿小心翼翼地询问，爱蜜安娜双手环胸，一脸陶醉地闭上眼睛说：
　　「那个时候，闪电划过我的身体呢！除了遇见命定恋人的喜悦之外，不知道为什么还有一股悲伤的感觉涌现。后来我回到房间后，无法忍受胸口的闷痛，哭了出来……」
　　「什么！怎、怎么会？」
　　那才不过不到一分钟的邂逅，而且彼此根本没有什么交谈，公主却因此哭了。
　　「公主，请您好好说明清楚，您这样已经造成米歇尔先生的困扰了。」
　　站在旁边服侍的侍女苦笑着插嘴说道。这时沉浸在自己世界里的爱蜜安娜才回过神，抬起头来说：
　　「是啊，没错。对不起，米歇尔，正确来说是我希望你能跟我玩恋人游戏。我是公主，而你是爱上我的别国王子。懂吗？」
　　「……也就是假装的恋人，你要我跟你玩这个游戏吗？」
　　「对，没错。」
　　爱蜜安娜高兴地点头继续说：
　　「再过不久我就要遵照大公殿下的命令出嫁，嫁到亚德马利斯王国去。」
　　「——什么？」
　　「不知道对方是怎样优秀的人呢？好想快点见到他哦……亚弗列德王太子。」
　　听到爱蜜安娜一脸梦幻地说出惊人之语，蜜芮儿嘴里的茶差点喷出来。
　　（什么……爱蜜安娜公主要嫁给吉克？为什么？我可没听说这件事！）
　　无视蜜芮儿瞠目结舌的表情，爱蜜安娜害羞到双颊绋红地说：
　　「他被称为黄金蔷薇呢，一定是一位耀眼的美男子。我听说他拥有一头金发，跟我理想中的王子——」
　　「请、请等等。」
　　蜜芮儿急忙打断她的话。不知道她是从哪里听来的，不过她似乎对吉克抱着非常错误的梦想，而且一心一意要嫁他。她觉得必须冷静地告诉她事实才行。
　　「吉……呃、亚弗列德王太子有一位来自利杰兰德王国的未婚妻哦，而且他还说要建立后宫，实在很花心，我觉得他不是个好对象。」
　　听到蜜芮儿小声地这么说，爱蜜安娜瞪大眼睛眨了眨说：
　　「我知道啊，所以我将成为他的第二王妃。」
　　「什么……你不在意吗？跟有妻子的人结婚。」
　　「米歇尔……！」
　　爱蜜安娜的眼眸极感性地湿润了。
　　「你怎么会如此善良呢？还会担心嫁到异国的我。我很高兴我选择你来扮演王子。」
　　「不是，我现在在讲第二王妃的事。」
　　「我兄长也有四位王妃呀，王室之主娶好几位妻子是很普遍的事，不是吗？」
　　「……但、但是……」
　　「而且我兄长接着还要迎娶来自亚德马利斯王国的年轻公主。他说为了娶那位公主，西亚兰也必须送上某个人才行，而西亚兰就只有我一位公主。」
　　她理所当然地这么说后，有点害羞地双颊绋红。
　　「哎呀，我用这种交换新娘的口吻说这件事，一定会被骂，你要替我保密哦，米歇尔。」
　　爱蜜安娜小心地这么拜托，只是蜜芮儿的心思早就飘走了。
　　原来西亚兰大公除了要求跟蜜芮儿结婚之外，也打算将自己的妹妹嫁到亚德马利斯王国。虽说是第二王妃，不过这不就等于是交换条件的人质吗？若是双重联姻成立，两国之间的牵绊就更加牢固吧。这么一来，李察的立场会变成怎样呢？
　　（开什么玩笑，怎么可以允许这种事情发生！基尔福德这个坏蛋究竟要为非作歹到什么地步才肯罢休呢？说到这，他有四名妻子吗？这样他还有什么脸来跟我求婚！）
　　蜜芮儿气到全身发热，不过她一看到爱蜜安娜悠闲地逗弄着猫咪的样子，随即也稍微冷静了下来。
　　（爱蜜安娜公主似乎完全不在意……对生在皇家的人而言，为了国家牺牲自己是理所当然的事情吗？所以明知道有危险，李察还是回国来了……）
　　听说为了帮助幼小的李察逃出西亚兰，许多人牺牲了性命，而且到现在还是有许多人等待着他回国。
　　因此，他舍弃安全的生活环境，回到危机四伏的故乡。他说他一出生就注定成为大公，但是蜜芮儿无法理解他的这份决心。
　　（无法理解李察所说的话，是因为我是无忧无虑的市井小民吗……？）
　　以前他曾说过「居住的世界不同」。蜜芮儿以为他讲了无情的话，当时非常生气，然而现存这句话却牢记在她的脑海中。
　　「因此，米歇尔，我打算在出嫁前体验什么叫恋爱。」
　　爱蜜安娜雀跃的声音把蜜芮儿拉回现实。
　　「这样啊……所以你才想玩恋人游戏吗？」
　　「没错，我想谈一场像童话故事般的恋情，我希望有白马王子来迎接我！」
　　听到她这么天真地强调，蜜芮儿不知道该会心一笑？还是可怜她连自由恋爱都不被允许？批只能带着复杂的思绪笑着说：
　　「但是，应该还有其他适合当王子的人选呀……再高一点、成熟一点，而且个性稳重的人不是更适合吗？」
　　「有这种人吗？你说的是谁呢？」
　　「嗄？嗯……譬如我们团长或副团长啊。」
　　蜜芮儿好不容易想出人选来，没想到爱蜜安娜却眨着大眼睛说：
　　「唉唷，故事里的王子不是都金发吗？眼眸的颜色鲜艳又美丽，长相中性，体态柔和，乍看彷佛女性一般美丽，但是拥抱公主的双臂粗壮而有力……这些条件你都有呀。」
　　「呃……这样啊？」
　　蜜芮儿很在意双臂粗壮这一点，她蹙眉陷入沉思——是不是洗衣服洗得太用力了？
　　除此之外，其他部分她大致同意。她知道的「王子」也都有这些特征。
　　（对了，威福利德王子不知道好不好？瑟西莉亚公主一定很寂寞吧……）
　　蜜芮儿想起亚德马利斯的人，陷入感伤情绪中，不过她突然发现一件事。
　　（对哦，瑟西莉亚公主跟爱蜜安娜公主是姊妹耶……）
　　梦想能谈一场如同童话般恋情的爱蜜安娜，和每天写着跟特定「王子」有关的少女日记的瑟西莉亚。虽然在将少女愿望积极表现在外与内敛这一点上不同，不过做出女孩子气的可爱行为这一点倒是很相似。她们的年纪也相近，要是没有发生事情，瑟西莉亚还待在西亚兰，她们一定会是兴趣相投、感情很要好的姊妹吧！
　　「米歇尔，你愿意成为我的王子吗？」
　　在一双天真烂漫的眼眸凝视下，蜜芮儿回过神来，带着微笑说：
　　「当然，承蒙公主不嫌弃，我非常乐意。」
　　「我好高兴！谢谢你，米歇尔。」
　　语带雀跃的爱蜜安娜满脸微笑地看向侍女，侍女立刻会意地点头，接着拿出某样东西递给公主。蜜芮儿不解地望着看起来像一本薄书的本子。
　　「那么，请在明天之前读完这个。」
　　「什么？」
　　「我好想在海边玩一次戏水游戏！」
　　公主面带微笑地递出来的本子上面，写着「与王子的恋人游戏计划书」。
　　蜜芮儿再度肯定——爱蜜安娜公主跟瑟西莉亚公主果然很像。
　　伊尔塞恩离宫的宫殿后方有辽阔的草原与森林。
　　草原上有从离宫外头引进的河川支流。也许是因为上游下了雨，因此今天的水流有点深，可是最深之处尚不及膝盖。
　　在支流最浅之处，水花反射出耀眼的光芒之中，少女欢乐地奔跑着。
　　「呵呵呵……来抓我呀。」
　　拉高裙角，赤足一边拨弄水花一边奔跑的正是爱蜜安娜。虽然她放弃去海边，不过现在正在享受期望已久的「水边戏水游戏」。
　　「哈哈哈，等等呀！」
　　同样赤足、卷起裤管的蜜芮儿也追着她跑在浅滩上。这里的重点是保持快追上又追不上的速度与距离，不能想着「融雪水还真冰」这种事。
　　「呵呵呵，看我的！」
　　爱蜜安娜停下脚步转头双手掬水泼向蜜芮儿。
　　「泼我水，你这丫头！」
　　好冰！虽然内心这么呐喊，蜜芮儿还是笑脸以对。公主泼王子水，王子不能反泼。
　　就这样玩了一阵子水之后，爱蜜安娜提议稍作休息。
　　「呼……真好玩耶，米歇尔。」
　　面对公主满足地喘息，蜜芮儿擦拭着额头，点头道：
　　「是啊，真愉快。」
　　「找机会再来玩哦。」
　　河边柔软的草地上铺设着座位，她们两人并排坐着欣赏周围风景。眼前是遥远远方的山陵线，以及有点暗淡的冬季天空。侍女们和以蜜芮儿的监督身分同行的副团长伊塞尔斯站在远方，此时属于她们两人的世界。
　　真正的恋人也会像这样并肩坐在一起聊天吗？当蜜芮儿这么心想，转头望着爱蜜安娜的侧脸时，公主突然开口问：
　　「米歇尔，你除了我以外有别的恋人吗？」
　　「啊？」
　　「恋人游戏计划书」上有这一段吗？当蜜芮儿困惑地望着爱蜜安娜时，就见她追问道：「这不是游戏，我想了解真正的你。」
　　「没有。」
　　「真的吗？那喜欢的人呢？」
　　怱地，脑海里闪过某个人，恍神的蜜芮儿急忙摇头否认。
　　「没、没有啦，哪有那个人。」
　　「别不好意思，请老实告诉我，我早就知道你有喜欢的人了。」
　　「什么？」
　　什么时候？蜜芮儿一脸惊慌。爱蜜安娜有点难过地捂着胸口说：
　　「你有时候会一脸寂寞地陷入沉思吧？当男生露出那样的表情时，就是在想心爱之人的时候，这是世间的常识呀！」
　　听到她说出她独特的少女理论，蜜芮儿不自觉别开眼，然后为自己辩驳：
　　「不、不是那回事，我只是在想他是否安好、是否平安、现在在做什么之类的而已……」
　　「也就是说，你们现在无法见面吗？」
　　「嗯，是啊……我连他人在哪里都不知道。」
　　从在希芙蕾亚的城堡见到的最后一天开始到今天，究竟过了几天呢？当然李察应该已经回到西亚兰国内了，只是他是否掌握到什么能跟大公对抗的筹码了吗？
　　（我也得快点掌握些什么才行，然后跟这个一起送去给他……）
　　她透过衣服轻轻抚摸挂在脖子上的袋子里面的耳环。
　　那是圣诞祭之夜，他亲手为她戴上的耳环。之后她没让任何人碰过，连她自己也没直接摸过，因此她有种自欺欺人的错觉，彷佛那天夜里李察的余温还留在上面。
　　当她不自觉叹息时，坐在旁边的爱蜜安娜突然用力抓住她的手臂对她说：
　　「你好可怜！这段辛苦的恋情一定让你很烦恼吧？我愿意为你分忧解愁，你就不要隐瞒了，将对方的事情全都告诉我吧。」
　　「呃、不、不是，不是那么一回事。而且爱蜜安娜公主，你现在正跟我玩恋人游戏，跟我谈这种事好吗？」
　　「唉唷，米歇尔，这完全是两回事呀！恋爱没有俗气的规定吧？」
　　面对公主就是坚持「米歇尔有恋爱困扰」的主张，蜜芮儿只能一脸困惑地沉默不语。被套上跟自己完全不同的性格设定，她觉得有些不舒服。
　　「看你这么害羞，那我来猜猜对方是怎样一个人好了。这个嘛……那个人的头发一定是黑色或金色，眼睛是翠绿或蓝色，也许是紫色？米歇尔，我猜对了吧？」
　　指头摆在唇边思考着的爱蜜安娜，最后自信满满地抬头望着蜜芮儿问。想起那一头明亮的茶色头发与茶褐色的眼眸，蜜芮儿呵呵地笑了。
　　「答错了。」
　　「怎么会？奇怪了，故事里的王子热恋的公主长得一定都是那个样子呀！我的推理怎么可能出错。」
　　「不是，热恋的就不是公主……公……呃、总之不是那种关系的人啦！」
　　看到她终于认真回答，爱蜜安娜愉快地笑了出来。
　　「呵呵，我知道了。是秘密恋人吧？我不会告诉别人的。」
　　爱蜜安娜原本有点恶作剧地抬头看着蜜芮儿，突然剧烈咳嗽。仔细一看，她的脸色不太好。
　　连忙赶来的侍女们看到公主的脸色，立刻要求中止游戏。爱蜜安娜虽然想抗议，不过似乎没那个体力。
　　「米歇尔，我们找机会再来玩哦。」
　　离开之际，脸色苍白的公主只留下这一句话。看到公主的状况突然变差，蜜芮儿有些担心，这时，负责监督的副团长走过来对她说：
　　「辛苦了，回去吧。」
　　「爱蜜安娜公主是不是有哪里不舒服？」
　　「她的身体不是很好，所以才会来伊尔塞恩离宫养病。」
　　听到不经意的回答，蜜芮儿有点惊慌。她不清楚公主的情况还陪她玩水，不知道她的身体状况还好吗？
　　伊塞尔斯瞄了眼忐忑不安的蜜芮儿，接着说：
　　「我刚才收到通知，你有访客。」
　　「……访客？」
　　「听说是一位穿着华丽的金发美女。」
　　「……」
　　蜜芮儿仔细思考，想起来者何人时，惊讶地瞪大了双眸。
　　阔别已久的重逢由猛烈的一击揭开序幕。
　　「你这个笨家伙——！」
　　一见面立刻收到大拳头，蜜芮儿泪眼蒙胧地发出哀嚎声：
　　「好痛——！」
　　「你这个呆瓜，到底给我逛到哪里去了？」
　　一脸凶种恶煞地握紧拳头的人是在罗贝立的街头分开后，就不曾见面的露蒂。在宿舍的食堂等待的他完全不在乎别人的眼光，对着蜜芮儿大声斥责。
　　「呃、插一下嘴。这位小姐，请问你跟米歇尔是什么关系？」
　　因为突然出现充满魅力的美女，骑士们全都兴致勃勃地围观着。露蒂听到团长制止骑士们，以代表的身分这么问，他气愤地回答说：
　　「这个笨蛋是我弟弟啦！多谢你们照顾了。」
　　「米歇尔的姊姊……」
　　周围骚动。杰克双手轻轻环抱在胸前，面带微笑歪着头说：
　　「你是他姊姊呀，那太好了。他说他失忆了，连自己是谁、从哪里来的都不知道。如果方便，请告诉我你们的来历。」
　　「我们从亚德马利斯王国的北边来找兄长，没想到他搬走了，也没有通知我们去向，这小子大受打击，居然跳河自杀。真蠢，对吧？」
　　面不改色地搬出一套说词后，露蒂抓住蜜芮儿的脖子，开口要求道：
　　「在我详细说明之前，能不能让我们两个独处一会儿？我要好好训训他。」
　　他这么说完后，便不理会傻在原地的骑士们，打算离开食堂。就在这个时候，有个人跳了出来说：
　　「请等一下。」
　　出声制止的人是提欧。他一跳出来立刻当场跪坐下去，双手撑着地板说：
　　「请让我跟大哥的姊姊打招呼。我是第一号弟子提欧巴特，请大姊多多指教！」
　　「请多多指教。」
　　随即聚集过来的小弟们也跪在提欧身后。被二十多名男子下跪，露蒂哑口无言，双颊抽动。
　　「什么大哥又什么小弟的，你也太不像话了吧，真是的。」
　　回到三楼仓库一独处，露蒂立刻受不了地这么说。
　　「连人带马车一起消失，我还以为你去哪里了……看来你在这里玩得挺开心嘛！」
　　蜜芮儿坐在地板上，安静地低着头道歉：
　　「对不起……让你担心了。」
　　「你也知道我会担心的话，那就快点离开这里吧。」
　　「不行！」
　　蜜芮儿惊讶地抬头这么呐喊。她内心很高兴露蒂来找她，但是她不能跟他一起离开这里。
　　「我还有很多事情想在这里调查，我想再过一阵子，我就能找到线索。不，我一定会找到线索的。」
　　看到蜜芮儿激动地这么说，露蒂叹了口气问：
　　「跟李察有关的事情？」
　　「对。只要待在这个骑士团，就能查探西亚兰方面的消息，而且我现在被分配到的部门可以看到来自宫殿及其他军队的书信哦。虽然我才刚进去没多久，不过我会尽快找时间查探的。」
　　她从被分配到书记官室起，就悄悄拟订这样的计划。哪一段时间人比较少、有钥匙的人是谁——她先观察这些事情后拟订计划。
　　「你啊，说得倒简单，一个小姑娘如何跟军人对抗？这点你没忘记吧？要是被抓到就完了。也许你现在还没出搂子，不过再不久这里也会热闹起来。为了举办新娘的欢迎典礼，还会聚集更多军人，西亚兰宫廷里的大人物也会来耶。」
　　「你知道大公会来参加吗？」
　　「基尔福德不会离开宫殿啦！我想李察回国的传闻还没传进他耳里，但是他是一个很谨慎的人。」
　　听到在意的两个人名出现，蜜芮儿稍微沉默了一会儿后才开口问：
　　「……露蒂，你在罗贝立见到李察了吗？」
　　没想到露蒂叹了一口气，摇头回答：
　　「我们错过了，我没见到他。所以就算你没被绑架，大概也会追上去，因此不管如何事情都会变成这样吧。现在我也不知道李察人在哪里。」
　　「……」
　　「对了，佛瑞德也来西亚兰了，而且打算以你的替身新娘身分潜入皇宫。」
　　蜜芮儿杏眸圆睁。据希斯所言，应该是剑术佳的女骑士代替她成为新娘才是啊！他趁机潜入，究竟打算做什么呢？
　　「再顺便告诉你，他知道你在这里。」
　　听到这句话，蜜芮儿更诧异了。不过现在想想，露蒂似乎知道蜜芮儿掉进河里的事情。
　　「我是听他说才找到这里。是一个叫做安洁莉卡的女人帮你逃走的吧？她的同伴把你藏匿在这里，对吗？」
　　「嗄？不是……」
　　那么，也就是说，安洁莉卡叫她去找的朋友是骑士团内部的人。安洁莉卡是佛瑞德的朋友，同时也跟西亚兰骑士团的人有关联吗？
　　（咦……？安洁莉卡小姐果真是敌人吗？那么她为什么会跟佛瑞德联手？还有，她的朋友是谁？）
　　愈是获得新情报就愈混乱，蜜芮儿一脸严肃地陷入沉思。
　　
　　
　　一过完年，伊尔塞恩离宫开始热闹起来。
　　露蒂在那之后便以「米歇尔之姊」的身分在宿舍住下来。团长并没有怀疑他的来历而赶他走，反而相当欢迎，据说是因为「看到动人的美女，因清洁工作而疲惫的心也能得到抚慰」。蜜芮儿有时会担心若是他们知道露蒂是男人该怎么办，不过露蒂本人却不常从暂居的客房走出来，他独自关在里面似乎在制作些什么。
　　再加上欢迎典礼招待的贵宾们陆续到来，为此，有名的厨师跟祝宴局的长官们也开始开会，蜜芮儿在晚餐时的聊天中听说那将会是一场盛大的宴会。
　　此外，从西亚兰的首都也来了许多剧团演员及艺人。听说是西亚兰大公的命令，为了取悦来自亚德马利斯王国的新娘，而由祝宴局派出来的。
　　他们的到来对蜜芮儿而书并非事不关己。因为他们停留在离宫期间需要许可证，而许可证的发行是第五师团书记官室的工作。工作量增加，劳尔严厉的监督也如同以往一样毫不留情。
　　「错字、漏字太多！重写！」
　　「是！」
　　「连这点基础都没有的话，没有资格留在书记官室！还有，四分钟前交给你的文件还没好吗？」
　　「马上好！」
　　面对接二连三的怒吼声，蜜芮儿一边回应，一边在她跟劳尔的座位之间不停来回奔跑。看到她气喘吁吁，劳尔笑着讽刺说：
　　「令姊不是来接你了吗？我看你早早跟她回去吧。」
　　听到就是要她滚出去的话，蜜芮儿气得反瞪他。可是他虽然讽刺蜜芮儿，却还能一边指导蜜芮儿跟其他书记官，可见他完成的工作量比谁都多。看到他一封接一封打开堆积如山的信封，迅速处理，蜜芮儿就无法在工作上跟他顶嘴。
　　「我不回去！这是你要的文件。」
　　蜜芮儿用力递出文件，然后走回她的座位开始誊写下一份文件。她必须想办法让自己誊写员的身分得到认可，这样更重要的工作才有可能交到她手上。
　　（可恶——！）
　　当蜜芮儿在内心以少女不该有的斥喝声如此呐喊着，手也不停奋笔疾书时，突然有人拍了她的肩膀。
　　「午休时间到了，走吧。」
　　听到艾力克斯的声音，蜜芮儿惊讶地抬头一看，果然看到书记官前辈们一个接一个伸着懒腰往外走出去，而劳尔早就不见人影了。蜜芮儿发现管理房间钥匙的主任也不在，顿时眼睛发亮。这是个好机会。
　　「啊，我做完一个段落再去，而且主任也不在，没有人留守不行。」
　　她知道过去只要午休时间主任不在，就会有某位前辈留守。当她不着痕迹地这么说后，艾力克斯瞄了眼她桌上成堆的文件，轻轻点头。
　　「好吧，我会跟前辈和主任这么说，你也别太累了。」
　　蜜芮儿笑脸目送轻易就被说动的艾力克斯离去。当门一关上，室内一个人都没有时，她急忙站起来奔向门口。她窥探门的另一边，并且开了个小缝四处张望。确认完全没有人之后，她再度急忙走回里面。
　　（我就是等待这个时机！好了，该从哪里看起好呢？）
　　主任的桌上看不到显眼的文件，最引人注目的还是书信堆积如山的劳尔办公桌。蜜芮儿不想浪费时间犹豫，她决定从看得到的东西开始查看。
　　（写给第二师团长的问候信……半夜到厨房偷吃的骑士处分文件……来自首都的剧团之间争夺地盘的仲裁请愿书……真是的，都是一些无关紧要的东西，就没有更重要的文件吗？）
　　蜜芮儿喃喃自语，放下整叠的文件，改看堆积如山的书信。她心想拆阅未开封的信件太冒险，于是先从已开封的部分开始看起。
　　然而每一封都是关于欢迎典礼的信件，出席宴会的贵族姓名、关于典礼行程的会议等，看不出来跟大公有任何关系。正当她失望于书记官室经手的文件就只有这种程度时，目光突然被一封信吸引。
　　收件人是杰克·威廉斯将军，寄件人是宫廷内务厅。
　　（这个……是什么呢？）
　　蜜芮儿在亚德马利斯王国以佛瑞德替身的身分进宫工作时，李察曾向她讲述过宫廷的组织。她依稀记得当时李察告诉她的宫廷组织里，有宫廷内务厅这么一个机关，也还记得宫廷内务大臣管理宫廷大臣，是最接近国王的官员。要是西亚兰也有相同的组织——
　　（也许是……大公寄来的机密文件？）
　　蜜芮儿察觉这一点，急忙想要查看内容，只是运气很差，这封信还没开封。她不知道该怎么做才好，犹豫了好一阵子，最后下定决心，伸手要拿拆信专用小刀。
　　到午休结束还有一段时间，应该不会有人回来。关于拆信一事，她打算假装不知道，就算被追问，也只能否认到底——
　　「——你在做什么？」
　　背后突然传来冰冷的声音，蜜芮儿吓得几乎要跳起来了。她赶紧放下小刀，戒慎恐惧地回头一看，劳尔顶着严厉的表情，不知从何时就站在门口。
　　运气真差，被最麻烦的人发现。蜜芮儿不自觉脸色发白。
　　「呃……文件写好了，我拿过来给你……」
　　蜜芮儿拚命挤出声音来辩解，劳尔这才一脸不高兴地关上门走进来。
　　「早就是午休时间了，你要在这里摸鱼到什么时候？」
　　看来他似乎没看到她偷看信。蜜芮儿一安心下来，连忙擦拭一头冷汗。她没想到他会这么快回来。
　　「那个，前辈你已经吃完午饭了吗？真快耶……」
　　「吃个饭哪需要那么多时间？你也快去吃，再留在这里也没什么用处，反而给我找麻烦。」
　　「什么——」
　　「对了，这个顺便拿去，分发文件这种小事你应该做得到吧。」
　　不忘讽刺一番之后，他递出一堆文件。是各剧团的停留许可证。
　　「五分钟内发完，慢一秒就没午饭吃。」
　　「这……」
　　「已经过了六秒了哦，还不快去。」
　　（啊——！）
　　蜜芮儿还是没有反驳这么无理的要求，只能抱着整叠的文件气愤地冲出书记官室。
　　两天后的下午，新娘队伍抵达伊尔塞恩离宫。
　　伯恩哈德公爵的千金蜜芮儿在兄长伯爵的陪同下，住进了离宫东侧的迎宾馆。为了亲眼目睹即将成为新大公妃的千金小姐而来到离宫的西亚兰人兴致高扬地等待着，然而该千金却因为长途旅行的疲惫，一直待在房间里，并没有出现在人群面前。
　　蜜芮儿跟罗迪恩一起被叫到师团长室是在那之后没多久的事情。
　　「潜入……宴会吗？」
　　「没错。」
　　面对两名新入团的团员，师团长杰克反常地以严肃的表情点头说：
　　「我想你们已经听说今天下午新娘一行人已经抵达了吧？招待他们一行人的宴会将在三天后举行。我要你们潜入当天的宴会，跟某个人接头。」
　　蜜芮儿不自觉吞了吞口水。这该不会是跟军方核心有关的事情吧？
　　「你们要接头的人是梅斯福特侯爵大人，他是迎接来自亚德马利斯王国千金的使者之一，现在人在这座离宫里。」
　　「——是大公殿下的心腹，对吗？」
　　原本沉默的罗迪恩罕见地开口说话。听到他这么说，蜜芮儿兴奋了起来。
　　「这点你们不用管，只要帮我把信带给侯爵大人就可以了。」
　　杰克这么说，拿出一封信。这时就看到蜜芮儿屏息凝视着那封信。
　　禁卫师团长的其中一人写给大公心腹的信函，信里绝对有机密。蜜芮儿觉得自己被委任送信，也许能找到机会偷窥信件内容。
　　「请问这么重大的任务为什么交给我们两个新人呢？」
　　听到罗迪恩冷静这么问，杰克不在意地回答道：
　　「很简单，因为要避人耳目，因此有必要派遣陌生的脸孔。你们两个才刚入团不久，大官跟其他师团的人应该还不认识你们吧？」
　　「为什么要避人耳目呢？」
　　罗迪恩紧接着问。团长看了看蜜芮儿，带了点令人不解的笑容回答道：
　　「那当然是因为这是机密文件呀。别担心，米歇尔，在你们要去跟侯爵大人接触之前，这封信会先由伊塞尔斯保管，因为弄丢了会很麻烦。」
　　「好……好的。」
　　蜜芮儿内心感到失望。由副团长保管的话，那么要突破他牢固的防卫偷看到信可就很难。
　　（但是，团长为什么故意对着我说呢？是不是因为我盯着信看，他觉得很奇怪呢？）
　　蜜芮儿不解地抬头望向杰克，这时他也正好在看她，只是他的眼神似乎并非怀疑。
　　「但是，还是小心为上好……」
　　杰克这么喃喃自语，似乎想到什么好点子，双眼发亮。蜜芮儿看到他突然笑得很开心，内心更加狐疑了。
　　当天晚餐时，所有人都热烈讨论来自亚德马利斯王国的新娘一行人。
　　只是他们首先谈论的话题是新娘的兄长伯恩哈德伯爵。
　　「你们听说了吗？公爵千金的兄长。听说他是一个超级美形男耶。」
　　听到突然从旁边窜出来的话题，蜜芮儿差点被面包噎住。
　　「大哥？你还好吗？」
　　坐在旁边的提欧急忙将牛奶递给她。她接过牛奶喝了一口，接着深呼吸之后，连忙竖起耳朵聆听。
　　「真的假的？」
　　「真的啦！我是直接从看到的人嘴里听到的，那个人还很兴奋地说他长得像天使。」
　　这句话让蜜芮儿差点把牛奶喷出来。她好不容易忍住，捂着嘴巴掩饰。
　　（佛瑞德像天使？）
　　这种赞美之词要是被他本人听到，他一定会更臭屁。蜜芮儿承认他很受女性欢迎，但是再怎么样也没到那种程度。
　　「听说他很耀眼，全身散发着光芒。兄长这么漂亮，那妹妹一定更是惊为天人了吧！」
　　「哇啊，好想亲眼看看，也想看看妹妹。对吧，米歇尔？」
　　「呃！嗯，是啊。」
　　众人你一言我一语交换着天真的意见，夹在中间的蜜芮儿只能假笑应对。要是他们知道他们谈论的公爵千金就在这里，不知道会有怎样的反应。
　　同样听着大伙谈论的提欧态度恶劣地说：
　　「耀什么眼，我们大哥比他出色一百万倍啦！对不对，大哥？」
　　（不对，我们长得一模一样……）
　　面对在内心吐槽的蜜芮儿，提欧一脸严肃地继续说：
　　「我是说真的，大哥真的比他有男子气概，我可是亲眼看过他呢！」
　　「……什么？你、你看过他？」
　　如果是真的，那么他看到跟佛瑞德是双胞胎的她，应该会察觉什么。蜜芮儿顿时脸色发青，然而提欧只是点点头，彷佛很瞧不起对方似地哼着说：
　　「外表看起来的确很高贵，然而一点也没有男子气概。我觉得男人还是得像大哥一样，有正面迎战猛兽的勇猛才行，要不然长得再好看也没用。而且他的态度也很自大、骄傲，一看就是贵族的感觉，我不喜欢那种人。」
　　听到提欧在一旁蹙眉这么下结论，蜜芮儿突然陷入沉思。
　　（态度自大、骄傲……？那个佛瑞德吗？）
　　她没看过佛瑞德有过那种态度，他是那种比较不在乎身分，跟谁都能合得来的个性。还是在她不知道的地方，他也会摆出那种贵族态度呢？
　　脑海里出现不协调的想像，蜜芮儿蹙眉感到不解。
　　（佛瑞德应该是为了当我的替身而来，但是他又以伯爵的身分出现在人前，是想一人分饰两角吗？还是有其他人当我的替身呢？）
　　而且最让她在意的是佛瑞德以替身新娘的身分来到这里，究竟打算做什么？国王跟吉克虽然很想跟西亚兰结缘，可是他们应该很讨厌基尔福德。照这样来看，他们会故意答应婚事，藉机将佛瑞德送进宫，应该是有什么原因。
　　（该不会打算潜入大公身旁暗杀他吧？）
　　当蜜芮儿因为可怕的想像而刷白了脸时，坐在附近的骑士前辈开口问道：
　　「对了，米歇尔，我听说了哦，你要跟罗迪恩一起潜入欢迎宴会，对吧？」
　　风声走漏得真快，潜入任务已经人尽皆知，不过送信一事应该还没人知道。他们满脸笑容，一副准备看好戏的样子，是因为执行任务时的服装。
　　「而且听说团长命令你们要穿女装，对吧？真可怜。」
　　「这回的新人试胆因为有你，我们才在想该不会出这招呢！」
　　「试胆？」
　　听到蜜芮儿愣愣地反问，坐在对面的艾力克斯一脸不高兴地开口说：
　　「新加入的团员都必须接受有点类似考试的考验，大伙称为试胆，总归一句话，就是完成团长提出的要求并且平安归来即可。」
　　「什么要求？」
　　「每次都不一样，而我那时候是男扮女装潜入女子学校一天……当时的屈辱我一辈子都忘不了……」
　　看到艾力克斯的眼镜闪过可疑的光线，蜜芮儿急忙转移话题。
　　「那提欧你呢？」
　　「我吗？我的很简单。我是潜入亡灵鬼屋解开谜题。」
　　「也有这种的吗？」
　　「我两秒钟就撂倒那个什么鬼亡灵了。为什么给我那么简单的试胆任务呢？」
　　那是因为看到你那么怕猫，以为你很胆小吧……蜜芮儿在内心吐槽，随即陷入沉思。她才正想着要想办法潜入宴会，至少查采一下西亚兰方面的出席者名单跟长相，这下有了潜入的理由，她觉得很高兴。
　　「喂喂，别那么沮丧，你姊姊也是个大美女，我想你一定很适合穿女装。」
　　「你个头小，长相也很女孩子呀。」
　　看到蜜芮儿沉默不语，骑士前辈们藉机嘲笑她。这时，坐在对面的艾力克斯忍不住了，砰地往桌面一敲，人也跟着站起来说：
　　「够了吧，你们！也想想米歇尔的心情！」
　　当女颜同盟的他发挥正义感气愤填膺时，坐在蜜芮儿旁边的提欧罕见地跟他站在同一阵线。
　　「书呆子说得一点都没错！像大哥这么勇猛的人居然要他穿女装，给他这么大的屈辱……那个混蛋我绝对饶不了他！」
　　「米歇尔，你也说几句话啊！你就是太老实了，才会被欺负。不愿意的事情就应该大声拒绝呀！」
　　握着汤匙陷入沉思的蜜芮儿怱地抬起头说：
　　「我没有不愿意呀，不过穿女装罢了……只要是为了任务，要我做什么都行。」
　　听到她下定决心的声音，艾力克斯跟提欧都傻住了，不停眨着眼睛。他们挺身而出为她说话，然而当事人本身却摩拳擦掌跃跃欲试，等于是泼了他们一盆冷水。
　　「——很好的态度。」
　　吵闹的环境中突然响起冰冷的声音。往声音来源一看，副团长伊塞尔斯就站在那里。
　　「米歇尔，当天为了掩人耳目，团长命令你要完全化身为女人行动。还有艾力克斯，你也要以助理的身分同行。」
　　「什么，呃……我吗？」
　　「你不是罗迪恩的指导官吗？新团员的特别考试，该团员的指导官要陪同，这是原则。」
　　「呃……知道了。」
　　听到冷静的指示，艾力克斯不情愿地敬礼。对于要陪同唯一的盟友穿女装执行任务这件事，他的表情似乎有些不安。
　　「还有，团长有交代，因为大家都认识你，所以你必须男扮女装。」
　　「什么？」
　　看到艾力克斯瞠目结舌，提欧哈哈哈地爆笑说：
　　「恶有恶报！你就是平常太嚣张，才会有这种下场啦。大哥的护卫工作就交给我负责，你一个人打扮得花枝招展去吧。」
　　「提欧巴特，你跟你家的人太招摇了，当天禁止你们踏出房门。」
　　「什么？」
　　这下换提欧呆若木鸡了，他暴怒着说：「你这家伙开什么玩笑！」但伊塞尔斯无视他，直视着蜜芮儿吩咐道：
　　「前一天你就去澡堂好好洗个澡，想办法别让人怀疑你是男人。我借你我私人专用的澡堂，想洗时来跟我说。」
　　「……谢谢。」
　　她心想要是被怀疑，那也是另一种悲哀。但是她不能在这里让人怀疑她是女生，因此心情复杂地点头。
　　
　　
　　隔天终于就要举行新娘欢迎典礼。
　　这晚，蜜芮儿捧着一套替换的衣服，战战兢兢地踏入澡堂。
　　伊尔塞恩离宫有丰富的温泉，每一栋建筑物都建有大大小小的几间澡堂。骑士团的宿舍也有大澡堂，骑士们每晚都会去洗澡。可是蜜芮儿有她不能去泡澡的原因，因此她顶多口（能利用半夜悄悄提热水回去，在仓库里擦拭身体。
　　所以这是她第一次走进澡堂，而且还不是骑士们用的大澡堂，而是干部专用个人澡堂，这里不是一般团员洗澡的地方，所以不必在意他人。
　　（……应该不会有问题吧？依那个副团长的个性，应该不会突然跑来说要一起洗吧？）
　　要是团长杰克就难说了，但是副团长应该信得过。虽然她心里这么想，还是会担心，于是将柜子跟椅子堆在入口的门前让外人无法立刻闯进来之后，才开始洗澡。
　　大理石的浴池不一会儿就放满水了。这里拉有温泉跟冷水两种管线，随时都能享受较热的水温。室内除了紧邻脱衣处的出入口之外，就只有靠近天花板的地方有一道小窗户而已，因此室内雾气弥漫，相当暖和。
　　第一次泡澡，蜜芮儿呼地放松自己。加入骑士团之后发生了许多事，她连放松自己的时间都没有。
　　（若是要我跟大家在同一个澡堂洗澡，那我就头痛了。真感谢副团长借我这个澡堂……）
　　蜜芮儿伸展着身体，突然觉得不解。为什么伊塞尔斯会借她私人澡堂呢？这不就是特别待遇吗？预定一起出任务的罗迪恩跟艾力克斯应该没有这种待遇。
　　（奇怪，为什么只有我……？）
　　想得到的理由只有他发现她是女性了。但是，这个可以成为她得到这种待遇的原因吗？就算是女性的身分曝光，伊塞尔斯应该也不会有特别的感觉吧，因为他们之间只是单纯的上司跟下属的关系，而且他也不知道蜜芮儿的来历。
　　该不会……蜜芮儿倒抽一口气。该不会伊塞尔斯其实喜欢少年？
　　自从被艾力克斯告知罗迪恩也许看上她之后，她总是不自觉会往那方面去想。要真是如此，这是陷阱吗？
　　（不，怎么可能，那个副团长最不可能……）
　　就在蜜芮儿想办法让自己安心，僵着脸这么想的时候。
　　脱衣处那头传来咚咚的沉重声音，吓得蜜芮儿一脸惊慌地抬起头。正当她竖起耳朵聆听，想知道发生什么事时，又传来砰地一声，似乎有什么庞大物体倒地，接着是撬门的声音。
　　「大哥！我来帮你刷背！」
　　传来轻浮的声音，蜜芮儿非常惊讶。不惜推倒障碍物也要闯进来的人不是罗迪恩，也不是伊塞尔斯，居然是提欧。
　　「哎呀，这里的门真难开。让大哥洗澡的澡堂居然没有维修——咦，怎么会有这个柜子？真挡路。」
　　（什……什么……？）
　　因为太过突然，蜜芮儿惊讶到说不出话来，只是双眸圆睁地回头。她看到紧邻脱衣处的门被用力推开，提欧大摇大摆地走进来，慌张地连忙转身背对他。
　　「啊，抱歉大哥，我来晚了。」
　　「我没叫你来呀，你不需要来！」
　　「别闹别扭嘛，我来这里的时候还稍微迷了路呢！」
　　干嘛不一直迷路下去！听到一步步靠近的脚步声，蜜芮儿觉得全身冒起冷汗。
　　「不、不用了，我不需要，我自己洗就可以了！」
　　「别跟我客气了，帮大哥刷背是小弟的职责！」
　　「我说不需要！你再靠近就别怪我出手揍人哦！」
　　蜜芮儿因为太过焦急，一不小心露出本性，然而提欧似乎没有怀疑。
　　「呃，大哥你说什么？要起来了吗？那我帮你！」
　　「我说我要出手揍你！」
　　要是被看到，要是被发现是女生那会怎样？光是想像就脸色发白的蜜芮儿大声叫囔着。而且比起身分被揭穿，更严重的是她的身体会被男人看光，她一想到这里不禁全身发抖。虽然她已经很小心了，可是面对他这种用蛮力推开障碍物闯到这里的人，她也无计可施。
　　「我是不是做了什么让大哥不高兴的事？」
　　「对！就是现在！」
　　「对不起，我马上帮你刷背！水温可以吗？」
　　背后突然伸出一只手，浸入她正在泡的浴池。蜜芮儿感觉到旁边的动静，拚命往里面缩。她已经陷入恐慌状态，发出近乎悲鸣的声音说：
　　「真的不用了，拜托你别再靠近了！」
　　「大哥你真是的，干嘛那么见外，我们都那么熟了……」
　　也许是认为蜜芮儿在害羞，提欧有趣地笑了起来。只是，他的话说到一半就停住了。
　　停顿一秒后，响起恐怖的尖叫声：
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　紧抱着双臂缩成一团的蜜芮儿吓得回头。
　　雾气的另一头，提欧就跌坐在她后面。而他前面站的是——
　　「喵。」
　　「天啊啊啊！魔王出现啦啦啦！」
　　不知道它是从哪里跑进来的，爱蜜安娜所饲养的猫咪菲利克斯还是一副目中无人的态度与提欧对峙。
　　「救、救命、救命啊……哇啊——！」
　　「提欧？」
　　猫咪往他身上一跳，就看到提欧像是装上弹簧一样，一溜烟就冲出澡堂，连脱衣处的门都没关上。
　　蜜芮儿目瞪口呆地目送他离开，最后终于松了一口气。
　　（得救了……）
　　她真想立刻拥抱猫咪菲利克斯。托它的福，她才捡回一条命。
　　正当她这么想时，突然有一只手从敞开的门缝伸进来，精准地捏起猫的脖子快速收回。
　　「抱歉，这只迷路的猫似乎打扰了。」
　　听到低沉的声音响起，蜜芮儿不自觉全身僵硬。那个听起来很认真的声音发自罗迪恩。
　　「外面没有人——趁热快洗吧。」
　　他平静地这么说后便轻声关上外面的门。之后只留下一片让人无法置信的寂静。
　　「呃……谢谢……」
　　在人的气息消失好一阵子之后，蜜芮儿才终于说得出感谢的话。
　　她小心谨慎地走出浴池，窥视脱衣处。真如罗迪恩所说，外面一个人也没有，只充斥着冬季深夜里的冰冷空气。
　　她趁着没人的时候赶紧整理自己，在步出澡堂时她不禁心想。
　　（不过，菲利克斯为什么会突然跑进澡堂来呢？罗迪恩半夜又来这里做什么呢？）
　　感觉就像他们是专程来从提欧手中救出她一样。只是她不懂为什么，满怀不解地走出澡堂。
　　