　　第五章 黑暗中的重逢
　　
　　
　　杰克远眺着第二师团张皇失措地搜寻被抓走的新娘，耳里听着伊塞尔斯的报告。
　　「……嗯，听你形容他一连串那么有气魄的言行举止，看来他担心公主殿下这事并不是装出来的。」
　　看到上司双手环胸靠在墙壁上，脸上带着无比严肃的表情这么说，伊塞尔斯点头回应道：
　　「听说他攻击秘密亲卫队的时候也毫不留情，要是那也是装出来的，也只能说他的演技太好了。只是若真是那样，就无法解释他平常不经心的态度，不过那也有可能是他装出来的。」
　　「真要怀疑可就没完没了了——只是，他在查探什么这件事是毋庸置疑的。他究竟在查些什么？」
　　「既然潜入军队之中，那么应该是反大公派吧？果真如此的话，也应该潜入第一、第二这些靠近大公的师团查采才对。他会故意选择敬陪末座的第五师团混进来，该不会是对我们这一师有兴趣？」
　　「那么，果真是大公派来的间谍？」
　　嗯……杰克一脸严肃地喃喃说道：
　　「看来他真的开始怀疑了……」
　　「是不是演得不够卖力？」
　　听到冷然的部下这么说，杰克双手乱抓他那一头深咖啡色头发说：
　　「不可能！我的演技应该是完美无缺的……但是这可不太妙，在那个人回来之前我不能离开军队。」
　　伊塞尔斯瞅了上司一眼说：
　　「那么，请尽快处理。除了米歇尔之外还有其他间谍，我们必须想办法吸收对方或是除掉对方。」
　　「我知道。」
　　杰克简短回答后便陷入沉思。发现公主是米歇尔的功劳，别人都不知道公主的猫的事情。这点他承认，所以才更必须知道他究竟是谁。
　　「也许他见过梅斯福特侯爵之后会有动作……先观察一阵子之后，再丢下一个饵吧。」
　　看到团长的眼神布满锐利，副团长也严肃地点头。
　　
　　
　　捡回丢在阳台的鞋子后，蜜芮儿直接倚靠在栏杆上。
　　近来能这样独处的时间很少，这个时候应该可以沉思，不会有人来找麻烦吧。
　　（今晚的任务收获真多……）
　　蜜芮儿如今回想起来，兴奋到心跳不已。
　　现在知道爱蜜安娜来离宫的目的之后，她接下来要做的事就是跟爱蜜安娜交涉，请对方将宝剑交给她。只要能将那把宝剑交给李察，他就能取代兄长基尔福德成为大公。她记得露蒂的确是这么对她说。
　　（可是，该怎么开口呢？）
　　首先蜜芮儿必须先说明她不是男性，是女性，是「蜜芮儿·伯恩哈德」。虽然很抱歉不能成为她的王子，但是既然她是主动来找蜜芮儿这个人，那么好好跟她解释，她应该能谅解。
　　希力尔跟神官长的事等遇到希斯再说，除此之外蜜芮儿还必须查探大公方面的动向。
　　在今晚的任务中，副团长伊塞尔斯假装没收到关于公主私自携带宝剑出宫的书函，这不是一个军人应该做的事情，这点连门外汉的蜜芮儿都知道。也就是说，他并没有追随大公的意思，就算被发现加以问罪也不在乎吗？
　　（团长跟副团长是反大公派吗？对了，今天送信的对象……叫梅斯福特侯爵吧？说是极机密的信件，若团长是反大公派，那么那位侯爵也是吗？可他不是大公的心腹吗？这样不就是跟敌方取得联系……看来还是保守认为他们是大公派比较保险吧？）
　　还有，那封秘密信函上有一行似乎在讲李察的事情，蜜芮儿也很在意这一点。要是他们是反大公派那还没事，但若不是，等于是将李察的事情泄漏给敌人知道。这种事绝对要避免。
　　（在找到确切证据之前还是别提李察的事情比较好吧，再观察一阵子再说。还有，我今天太松懈了，这样可不好，明天起我要小心点才行。）
　　蜜芮儿反省自己露出本性的事情，接着一边为自己打气，一边掉头准备离开。她的脚很痛，根本无法穿鞋，于是她决定把鞋拿在手上，赤脚走回去。
　　她走出阳台往楼下走去，倏地想起，这里是哪里？远远可以听到宴会厅那头传来些微的喧哗声，可是除此之外完全没有人烟，寂静无声。
　　因为是这样的一个地方，所以当蜜芮儿在转角发现有一个人站在那里时，吓了她一大跳。是宴会的贵宾吗？那是一位穿着贵族正式服饰的三十多岁男子。
　　对方的脸上也闪过惊讶，不过随即亲切地开口问：
　　「抱歉，我迷路了，能不能请教一下？」
　　「迎宾馆在那一头喔。」
　　「不是，我找不到出口。」
　　「出口在这边。」
　　蜜芮儿心想反正自己也要往那边走，于是转身打算替他带路。就在这个时候，突然有一双手从背后伸过来，将她的双手置于她的后脑杓，耳边还传来低沉尖锐的声音说：
　　「公主的房间在哪里？带我去。」
　　「……你……」
　　她觉得自己转头看见的脸似乎很像黑衣男的其中一名。他换了服装，还想袭击公主吗？黑衣男应该全被抓了，但似乎还有同党。
　　「你是跟第五师团在一起的女人吧。你是公主的侍女吗？」
　　「……我不是，我不认识公主殿下。」
　　「别想骗我！」
　　他用力扭动蜜芮儿的双手。几乎飘泪的疼痛让蜜芮儿脑袋充血，瞬间祭出反击。
　　「很痛耶！」
　　蜜芮儿挥手，将手上的鞋子直接往男人脸上袭击过去，接着握拳揍上男人的鼻梁，这一下让男人松了力道，蜜芮儿趁机跑向出口。
　　（要快点通知团长才行……！）
　　只是她的脚踝剧烈疼痛，根本跑不快，出口明明在眼前却感觉非常遥远。没多久一股剧烈的喘息便从后方袭来，并且粗暴地抓住她的手说：
　　「你不说我可以问别人，只要有公主的侍女当人质，还怕找不到人告诉我吗？」
　　「我就说我不是了！」
　　「闭嘴！」
　　男人粗暴地拉着蜜芮儿的手臂走，蜜芮儿实在难忍脚痛，当场跪了下去。大概是认为蜜芮儿吓到腿软了吧，男人咋舌，伸手往怀里摸。
　　蜜芮儿看到男子拿出绳子，身体不自觉往后退。男子说要抓她当人质，是要把她绑起来带到什么地方去吗？要是被带走，就无法通知爱蜜安娜有危险了。
　　「给我安分一点！」
　　「谁理你呀！」
　　蜜芮儿边叫边企图逃跑，男人毫不留情地抓住她的头发。
　　「唉唷——痛，好痛耶，你这个坏蛋！」
　　「我叫你安分一点——」
　　「放手，她是我朋友。」
　　一道熟悉的声音划破两人的拉扯。
　　男子一转身，当场发出闷痛的呻吟声弯下身子，接着太阳穴又受到第二击，当场倒地不起。蜜芮儿惊讶地看着事情发生，而且当她发现是谁救了她之后更是呆若木鸡。
　　他轻声喘息，一脸凶恶地俯视地上的男人，然后直接将男人拉进附近的房间。没多久，他一走回来便单脚跪在蜜芮儿面前：心疼地摸着蜜芮儿的脸颊。
　　「这些伤是怎么回事？是刚才那个男人伤了你吗？」
　　这么说着探头过来的人是李察。蜜芮儿凝视着他的脸，好不容易才有办法摇头。她很想说明原由，却因为太过讶异而无法出声。
　　李察心想蜜芮儿是受到惊吓了，于是温柔地摸摸她的头说：
　　「总之你先站起来，待在这里太显眼了。」
　　李察扶着她想把她拉起来。就在蜜芮儿用力想站起来的那一瞬间，一阵剧烈的疼痛划过，她不由自主地呜咽。李察一发现，马上撑住她问：
　　「哪里受伤了吗？」
　　「没有……我没事。」
　　李察忧心忡忡地望着终于能发出声音的蜜芮儿，随即推开另一扇门。他先走进去查探一番之后又走出来说：
　　「很安全，里面没人。」
　　这房间不知道是不是没人使用，里面完全没有灯光，一片漆黑。虽然有微弱的灯光从举办宴会的迎宾馆那头照过来，可是一关上门，蜜芮儿甚至看不到站在眼前李察的脸。
　　只能感觉到他就在身旁的气息，以及手碰触到他衣服的触感而已。
　　有太多话想说、想问，可是她的思绪却彷佛堵塞了，一个字也说不出来。正当她犹豫不知该从何开口时，双肩倏地被牢牢抓住。
　　「你为什么会在这里？是谁带你来的？你现在跟谁在一起？」
　　听到李察着急地不停追问，蜜芮儿也回过神来了。她从没预料会在这里见到他，因此十分惊讶，再加上没想到见到他会让她这么高兴，才会不知不觉发愣了。
　　「呃……来到这里是偶然的，我被冲进河里，这里的人救了我，然后我就待下来了。」
　　「被冲进河里？」
　　李察的声音充满紧张，蜜芮儿慌张地接着说：
　　「没有人推我，是我自己不小心掉进渠道啦！结果就流进河里……救起我的人都很好，很照顾我，他们在我还昏迷不醒的时候把我带进离宫来。」
　　「……」
　　漆黑中传来微微安心的叹息声。
　　「我还在想你究竟到哪里去了……我听说你在被绑架途中失踪了，我还猜想该不会被基尔福德的人抓走了。」
　　「你为什么知道我被绑架了？希斯告诉你的吗？」
　　「是他的雇主告诉我的。我一直在找你却完全没有线索……一直到刚才我都非常担心你。」
　　李察终于松了一口气，他轻轻弯腰，脸颊靠在蜜芮儿头上再一次叹息说：
　　「不过，幸好你平安无事……蜜芮儿。」
　　他的指尖梳着蜜芮儿的头发，环抱蜜芮儿的头，然后轻轻将她拉向自己。蜜芮儿被拥进他的怀里，衣服的冰凉触感贴着她的脸颊。
　　她觉得好久没人喊她的名字了。这是一个听起来那么舒服的名字吗？她反覆吟味身旁传来的声音，内心觉得很不可思议。她希望李察再多叫几声她的名字，是因为最近一直以米歇尔的身分过日子的缘故吗？
　　——不，一定是因为被抱在怀里的这个姿势。蜜芮儿突然察觉这点，红着脸退开身体。
　　「那、那么，你是来这里找我的吗？」
　　「不是，今晚我会来这里是因为与人有约……结果突然听到外面传来骚动，我心想不知发生什么事，于是出来察看，没想到却看到你，我才连忙追上来。后来我在这附近失去你的踪影，正打算去找时，就听到你的声音从这里传出来。」
　　「啊，可是佛瑞德人现在也在这里哦，而且还男扮女装。」
　　「我知道，他打算代替你进宫去，对吧？」
　　李察似乎早就清楚佛瑞德的打算。虽然不知道是在李察离开亚德马利斯之前还是之后，不过他们似乎有联络。
　　「你居然知道你看到的不是佛瑞德，而是我。」
　　「知道啊。」
　　他理所当然地回答。
　　「你跟佛瑞德虽然很像，却完全不同。你有佛瑞德绝对没有的表情，佛瑞德也是一样。我从来不曾认错你们两人。」
　　李察静静地讲得这么随意，听得蜜芮儿杏眸圆睁。
　　「那很厉害耶！妈咪到两、三年前还曾认错过我们呢！我们把头发全塞进帽子里，结果居然骗过妈咪了呢。」
　　「你们两个会这样恶作剧？」
　　「会啊，偶尔。」
　　呵呵。她听到李察笑出声来。跟以前同样祥和愉快的气氛让蜜芮儿不禁也露出笑容，蓦地她察觉现在并不是高兴的时候，立刻出声说：
　　「你听我说，李察，爱蜜安娜公主现在人在离宫里。」
　　蜜芮儿突然转移话题，李察似乎有些反应不过来。
　　「你知道吧？大公的妹妹……」
　　「嗯，我当然知道，没想到她会来这种地方疗养——」
　　「不是，爱蜜安娜公主是从宫里带出宝剑来找我。」
　　蜜芮儿才这么说，李察似乎就听懂她在说什么，回应的声音稍微有些僵硬。
　　「带着宝剑？不会吧。」
　　「真的。不过我没问过她本人，听说是侍女说的，说她来找我，希望我能放弃跟大公结婚，而且要把西亚兰的宝剑送给我作为补偿。因为这样，她差点被大公派来的刺客抓走呢。那些刺客表明是大公的秘密亲卫队，刚才袭击我的人一定也是一伙的。不久前我还追着那些人——」
　　「等一下。」
　　沉默不语的李察发出有些困惑的声音插话问道：
　　「也就是说，你跟爱蜜安娜一起行动？从河里救起你的人是她？」
　　「呃，不是，我是来到这里之后才认识爱蜜安娜公主的。李察，我现在潜伏在西亚兰骑士团里。」
　　突然一阵默然。李察有些混乱地出声问：
　　「骑士团……？你为什么会在那种地方？」
　　「说来话长，不过我还是告诉你来龙去脉。首先，我突然被希斯绑架了，虽然他在途中说要放我走，但是我有很多事情想厘清，所以还是表明跟他走。」
　　「什——」
　　「我想知道的事情有……呃，说起来会很复杂，还是晚点再说。后来他带我进一栋陌生的宅邸，有一名亲切女佣告诉我希斯的雇主不在那里，那个地方太危险，劝我快点离开。就在我利用秘密地下渠道往外逃的时候，不小心跌进渠道里，被冲进河里。」
　　李察似乎被吓到了，一声不吭，最后才问出一句：
　　「……那位女佣该不会叫安洁莉卡吧？」
　　「咦，你知道她？」
　　「我认识她……这样啊，原来如此，是她帮你逃出来的啊！」
　　李察彷佛自言自语地这么说。蜜芮儿听着李察紧张的声音，回忆起安洁莉卡那位女佣。她说她是佛瑞德的朋友，所以李察见过她也没什么好奇怪的。只是一句「认识她」，究竟他们有多熟呢？她没想到会在这个时候突然在意这种事情，心里觉得怪怪的。
　　「蜜芮儿？」
　　看到蜜芮儿倏地沉默下来，李察觉得诧异，不禁声音里带点疑问。蜜芮儿慌慌张张地开口继续说：
　　「然、然后我醒来时，已经被西亚兰骑士团救回去了。他们没发现我是女孩子，还误会我失忆，我想我待在里面可以查探很多消息，于是要求加入骑士团。西亚兰骑士团不是大公的禁卫军吗？我想我一定能掌握些什么情报。」
　　「……你怎么会……」
　　哑口无言的声音与叹息一起从李察的嘴里溢出。他似乎想说些什么，可是蜜芮儿不给他机会，继续接着说：
　　「你听我说，我现在被分配在骑士团的书记官室，可以看到军方的秘密文件哦。啊，还有，既然你认识安洁莉卡，那就请她查一下出现在那栋公馆里的西亚兰贵族是谁，那个人也许跟莎拉的事件有关。我虽然问了他的名字，可是忘了。」
　　「莎拉？——怎么一回事？」
　　「只是我的第六感而已。其实那天我在那里差点死在陌生男子手上。」
　　蜜芮儿感觉黑暗中有倒抽气的声音。
　　「他对着我叫莎拉，还一直说我应该早就死了。那人的样子非常奇怪，也许知道一些什么内情。他似乎误以为我是莎拉，虽然你说我们不像，但我是不是真的跟她很像呢？」
　　「你还说得一派轻松！有没有受伤？」
　　「没有，没事，安洁莉卡救了我。还有……」
　　蜜芮儿为了把她现在知道的事情全都告诉李察，阻止李察担心的问句，自顾自地说下去：
　　「我也许能遇到证明李察跟莎拉之死无关的人哦，那个人就是希斯的上司。还有，你弟弟当时也在当场，他也许就是我的朋友希力尔，虽然我不知道他现在人在哪里，不过我一定会找到他，拜托他帮你作证。」
　　「蜜芮儿……」
　　「对了，大公打算让爱蜜安娜公主嫁给吉克哦！这件事我也会想办法阻止。虽然爱蜜安娜公主是来找我的，但是我以男孩子的身分先认识她了，我会找机会跟她提宝剑的事情，我想她一定会站在你这边。一旦拿到宝剑，你就可以成为大公，对吗？所以我——」
　　「蜜芮儿！」
　　双臂突然被抓住，蜜芮儿霎时止住话。虽然看不到眼前李察的表情，她却能感觉到他周围的空气带了一股怒气。
　　「你这个人……你知道自己所做的事情有多危险吗？」
　　李察的声音比预料中还要来得严厉。她知道她一定会被骂，然而事情真的发生了，她还是感到害怕。
　　「我知道啊，所以我都很谨慎，做事都小心翼翼……」
　　「我看你根本搞不清楚状况。你现在马上停止，这不是游戏。」
　　「我没当是游戏！」
　　蜜芮儿气愤地呐喊。头上旋即传来冷静的声音：
　　「之前我们不是约定好了？我希望你回亚德马利斯，你也答应了，难道你忘了吗？」
　　这种时候李察就会散发出莫名的压迫感。她不服输，抬头朝着他脸的方向反击道：
　　「当然，我还记得。不过很抱歉，那个约定我不会遵守。」
　　听到蜜芮儿当面宣告不会遵守约定，李察沉默了。
　　「我既然知道你往险路上走，就没办法装作不知情乖乖回家。为了帮助你，我终于找到我能做的事，事到如今我更不可能放弃。」
　　「……我不要你做这种事情来帮我。」
　　李察好不容易发出的声音里带着苦涩。蜜芮儿试图反驳，然而抓着她肩膀的手加重了力道，她不自主地闭上嘴巴。
　　「你居然女扮男装单独潜入男人的集团里，能平安活到现在是奇迹呀！只是运气好而已。你所做的事情非常危险，请你在考虑我的事情之前，先想想你自己吧。」
　　「所以我说我很小心啊！」
　　「问题不在那里。」
　　听到冷淡的回应，蜜芮儿顿时呆滞。她的脑海里闪过当初决定潜入骑士团时的心情，同时忆起当时觉得很没用的自己。
　　「除此之外，我还能做什么呢？我不懂艰深的政治，也无法持剑、拿矛保护你。我想帮你，可是其他方法我都帮不上忙啊。」
　　在她还无法厘清这种感觉是不甘心还是难过时，眼眶已经不由自主地淌泪。也许是察觉她的泪水，李察放松了抓住她肩膀的力道。
　　「你有那份心意，对我来说已经够了。只要你平安无事，我就满足了。」
　　「我不要！你总是那样。你别老是说那些把我摒除在外的话，我从来没有想过要独自待在安全的地方。你这种个性太伤人了！」
　　李察已经这么对她说过很多次，所以她很明白李察不愿将她卷入他的恩怨里。可是她不觉得高兴反而觉得寂寞，为什么呢？
　　「你有你的归属，我不能让一个深受家人疼爱的掌上明珠离开她的家。更别说让她卷入危险之中。」
　　「但是那里没有你啊！」
　　蜜芮儿脱口而出的呐喊令李察措手不及，噤声不语。
　　「就算爸爸、妈咪、外公……大家都在等我，可是没有你。我不要回去没有你的地方。」
　　「……」
　　「没有李察的地方我不要回去，我要跟你走！」
　　那是她以前不曾有过的感觉。自从蜜芮儿被召唤去当佛瑞德的替身时，两人就认识了，在当替身的期间他会保护她。他们不常见面，但是她从来不觉得不满，偶尔见到面时她会很开心，却不会期盼更多，也不曾想过她会如此讨厌和李察分开。
　　黑暗中的气息让她有些胆怯。在一阵很细微又带点苦涩的叹息后，李察开口了：
　　「蜜芮儿……我拜托你，听我的话。」
　　「不要，我不听。就算你说不准，我还是会模拟所有状况跟着你。」
　　讲到这里，蜜芮儿已经有点意气用事了。面对蜜芮儿的坚持，李察似乎很困扰，然而他也不愿意让步。
　　「不管你怎么说，我不希望你遇到危险。跟我在一起，一定会把你卷入危险之中，我就是明白这一点，才要你离开我。」
　　「就跟你说不要想那些啊。」
　　「我不得不想——因为你是我最重要的人。」
　　听到李察的回答，这下换蜜芮儿不知该如何回应了。
　　他彷佛无法忍受什么似地叹息着说：
　　「我总是无时无刻想着你，就连现在我都觉得我快疯了。你总是在我下定决心忘记你的时候出现，对我讲那种让我动容的话。」
　　听到李察这么责备她，蜜芮儿只能不停眨眼。他的声音听起来带着斥责，然而却说她让他动容，这下蜜芮儿不知该如何反应。
　　「那……那么，带我走吧？」
　　「不行。」
　　李察毫不犹豫地回答，蜜芮儿气得瞪着他说：
　　「什么嘛，臭石头！」
　　「石头就石头，不过你也很顽固，而且不了解状况。你曾经几乎没命，刚才也差点被带走，却完全没有危机意识，在跟危险朝夕相处的地方生活也不会感到疑惑，只是一味往前看。你那样并不叫勇敢，而是无谋，我不想得到像你这种人的帮助。」
　　李察冷静的告知让蜜芮儿心生畏惧，她觉得气氛突然变了。
　　「可是，李察——」
　　「请别那样叫我，我已经不再是李察了。」
　　李察拒人于千里之外的说法，听得蜜芮儿顿时哑口无言。他是真的要赶她走。蜜芮儿领悟到自己被拒绝：心痛到几乎无法呼吸。
　　这是怎样的感觉呢？怎么会无由地觉得无法呼吸？
　　「……我就这么碍手碍脚吗？」
　　她害怕得到肯定的答案，一直不敢问出口的问题在混乱中脱口而出。
　　一瞬间沉默降临，然而简短的答覆跟着传来。
　　「对，碍手碍脚。」
　　「……」
　　太过冰冷的声音让蜜芮儿霎时无法相信，可是直接听见回答的她最清楚她并没有听错。
　　她的脑海中一直有个声音劝她放弃，但是她置之不理，顺口再问出她更不想问的问题：
　　「你讨厌我？」
　　这次蜜芮儿仍旧没多久就得到答案。
　　「对，讨厌。」
　　听到丝毫不带踌躇的声音这么断然回答，蜜芮儿好一阵子甚至忘了呼吸，只是反刍着李察的答案。
　　她从没想过有一天会从李察嘴里听到这句话。明明发问的人是她自己，她却深受打击。纵使如此，她还是忍不住说：
　　「但是……不论你觉得我碍手碍脚或是什么……我就是想跟你在一起。」
　　她试着忍耐，可是声音仍旧颤抖，这让她有些懊恼。
　　「我不会妨碍你的……就算你讨厌我也没关系，不要把我留下——」
　　沉默降临。在漆黑与寂静之中只微微听到聚集在宴会场地的人声，她连彼此的表情也看不到，只觉得胸口闷痛到快要无法呼吸。
　　划破这不愉快的静默的是李察的叹息。
　　「你不懂，你不知道自己想要做的事情有多危险，也不了解自己的发言多么困扰对方。」
　　听到的还是指责，蜜芮儿有点自暴自弃地顶嘴道：
　　「我懂！」
　　「你完全不懂一个男人听到这种故作坚强的话，会有怎样的感觉。」
　　「我哪有讲什么故作坚强的话？」
　　「你都不知道你每次做出不自觉的事情，会如何捣乱我的心——」
　　怱地，李察的手抚上她的脸颊。
　　他捧着她的脸轻轻拉过来，导致她有点蹒跚地往前。
　　「我来告诉你，你究竟有多么不懂。」
　　香甜的味道窜进她的鼻子里。那应该是李察总是随身携带的止醉药的味道。想起这件事，她才终于察觉他们如此靠近——他弯腰靠近她。
　　「李察……？」
　　她甚至忘了他不准她叫他李察，不小心脱口而出，他却没有回应。她觉得奇怪，努力想要看清他时，头突然被捧着往上抬。
　　然后他的唇直接吻上她的眼帘旁，她的心跳剧烈加快。
　　「呃……你、你做什么……」
　　她再怎么迟钝也知道他做了什么，慌张地拚命挣扎。可是他的手却不为所动，这让她更加焦虑了。
　　「放、放开我。」
　　「不放。」
　　耳边传来声音，她的身体倏地僵硬。她虽然知道眼前这个人是李察，却陷入他判若两人的窘境里。
　　「李、李察，你好奇怪。」
　　「对，都是你害的。」
　　随着他的话语吐出来的气息抚上她的脸颊，蓦地，舞台剧那晚的情境在她的脑海里重现。那时在水渠里也曾发生同样的事情。她一回想起这件事，脸颊就突然红了。
　　「为什么？我……」
　　李察抚摸着她脸颊的手轻轻滑落，最后终于寻找到她的唇时，他轻轻抬起她的下巴对她说：
　　「就是你不对。」
　　「我什么……」
　　那一夜，李察立刻告诉她只是开玩笑，马上就放手了——然而今天却没有。
　　他的唇随着气息一起触碰到她的时，她甚至眨眨眼睛都做不到。
　　脑袋一片空白，讲的就是现在这种情形吧？覆盖住她视线的黑色影子、放在脸颊及耳边的冰凉手掌、封住嘴唇的轻柔触感——当感官苏醒，确认清楚每一种感觉时，她才终于回过神来。
　　（……什……？）
　　她推开对方，将脸抽离。虽然她知道他对她做了什么，却一时说不出话来。
　　好不容易挤出的声音却很茫然，彷佛并不是她的声音似地回响在某个远方。
　　「你、做什……」
　　她还没讲完话，又被抓住肩膀拉了回去。虽然她反射性往后退，然而紧追不舍的唇仍旧以相同的气势再一次吻上她。
　　「不……要。」
　　想要推开他的手被抓住，身体直接被压向背后的墙壁。比第一次更加强硬的作法，让悲鸣声自重叠的唇间泄露出来。
　　（干嘛这样……这是做什么……？）
　　当嘴唇分开，彼此在几乎浏海都可以碰触到的距离互相凝视时，蜜芮儿还是满心惊讶与混乱，什么都无法思考。她全身僵硬，彷佛连如何发出声音都忘了。
　　彼此的气息交错，她可以感觉到两人很靠近。这时她才发现她可以看到他的表情了，原本过于黑暗而看不见，但外头宴会的照明投射进来了。
　　李察的目光微微低垂，接着额头靠向蜜芮儿的额头，叹息着说：
　　「……你就是因为不懂，我才会对你做出这种过分的事。」
　　李察有点沙哑，带点温热的声音轻轻送进她耳里。
　　蜜芮儿在嘴里重复他的话。过分的事——这是过分的事吗？
　　李察蓦地放开她的手。在覆盖视野的影子消失的同时，她发现他抽离身体了。
　　「——我派人送你回亚德马利斯。我去带人过来，你待在这里不要动。」
　　传来的声音已经恢复冷静。
　　空气流动，气息远去。传来开门声，从走廊照射进来的灯光映照出李察的身影。然而门立刻被关上，独留蜜芮儿一人的房间立刻又被黑暗所笼罩。
　　她觉得自己呆站了好长一段时间，只是她不知道实际上过了多久。
　　她好不容易回过种来走出房间时，走廊上已经不见李察踪影。
　　她站在悄然无声的走廊上，开始觉得刚才发生的事情是一场梦。她真的看到他的脸，只有一开始他在这里救出她的短暂时刻。
　　也不知道李察去哪里了，蜜芮儿决定放弃回宿舍。
　　才一踏出去，脚就猛然刺痛，这才想起她在跳楼的时候扭伤了脚。一直到刚才完全遗忘的疼痛感倏地再度袭来。她的心情仍十分混乱，不知所措，甚至觉得自己的脚步凌乱，步履蹒跚。
　　当她恍惚地走着时，发现走廊前方有人。
　　感觉像是专程来等蜜芮儿的三人组是露蒂、威福利德以及佛瑞德。洋装外面套着斗篷、戴着斗篷帽的佛瑞德如同往常一样走向她，然而一看到满脸刮伤的妹妹，惊讶到瞠目结舌。
　　「这是怎么一回事？跟我一模一样的美丽脸庞都毁了嘛！究竟发生什么事？是谁伤了你？你告诉哥哥，我一定替你报仇，把他五马分尸。」
　　「你别随口就说那么恐怖的事。」
　　后面跟上的露蒂蹙着眉插嘴这么说。
　　沉默不语的蜜芮儿再三眨了眨眼后，突然开口说：
　　「我见到李察了……」
　　她想起他在走廊救了她之后带着担忧的眼神看着她。只是，她觉得她再也见不到那样的李察了。这种事跟谁说也无济于事，然而她太过悲伤，话就这么不受控制地脱口而出。
　　「他不准我再叫他李察……他说我碍手碍脚……说讨厌我。」
　　看到蜜芮儿紧握双拳，佛瑞德彷佛面对讲不听的孩子一样，带着伤脑筋的笑容说：
　　「所以我不是告诉你了？现在不要见面比较好。」
　　「……」
　　蜜芮儿低头盯着地面。离开亚德马利斯王国时兄长的确那么说过，是她不理会劝告硬要出门。然而她一心想要帮助李察，所以追过来，这样的心情对李察而言只是一种强加给他的负担吗？想到这里，蜜芮儿就觉得好难过。
　　佛瑞德突然抚上她的脸颊，她不明所以地抬头一看，发现佛瑞德正凝视着她。他悄悄地指着她的嘴唇说：
　　「口红……掉了。」
　　「！」
　　蜜芮儿不自觉捂住嘴巴。她拜托露蒂帮她擦颜色最鲜艳的口红，因此颜色一掉一定非常明显。想到原因，她不禁激动万分。
　　她不是小孩了，那是怎样的行为她还懂。毫无心理准备时发生的事情带给她超乎预期的打击，更何况她完全没想到李察会做出那种强迫她的举止。
　　只是，脸庞分开时，在黑暗中瞥见他的表情，是她印象最深刻的画面。还有那时在互相凝视的眼眸里，自己看起来是怎样的心情呢？
　　（……明明说讨厌我……）
　　一想到这里，泪水唐突地，连自己都很惊讶地潸然落下。
　　她不知道为什么现在才掉眼泪。李察拒绝她的时候，李察强吻她的时候，她都忍住了想哭的冲动，没想到这个时候泪水却怎么擦也止不住。为了给自己涌现的泪水找藉口，她哭着说：
　　「……痛……」
　　「嗯？」
　　「脚……好痛……」
　　「脚？」
　　佛瑞德轻轻弯腰，迅速翻起蜜芮儿的裙角。
　　「哇啊……肿得这么大，红得吓死人了！你是怎么摔的呀？」
　　「……」
　　「总之先冰敷处理伤口吧！露蒂，过来帮忙。」
　　被点到名的露蒂一脸不耐烦地走过来，一看到哭个不停的蜜芮儿非但没安慰她，反而跟平常一样痛骂她：
　　「受不了，你就是不好好走路才会跌倒啦！真的很笨耶，你这个人。」
　　「唉唷，别那么说。我也该回宴会让西亚兰的人安心了。抱歉，你能不能帮我带她回去？」
　　「真麻烦。」
　　露蒂以讨人厌的口吻这么说，代替他的回答，随即将蜜芮儿的手环在他的肩膀上。就在他要撑着蜜芮儿回去的时候，突然回头说：
　　「喂，你也一起走，威福。」
　　一直不发一语，一脸不高兴地双手环胸的威福和德突然紧蹙眉心说：
　　「你们先走，我忘了点东西。」
　　「啥？双手空空来的小子在说什么？」
　　「我随后就到。」
　　「喂！」
　　王子完全不理会露蒂，转身快步从走廊离开。
　　「走吧，露蒂。」
　　佛瑞德彷佛知道他的去向，于是出声催促。露蒂没办法，只好大声对他说：
　　「你不要迷路了！」
　　王子根本不在意魔女的忠告，他的背影笔直消失在建筑的另一头。
　　
　　
　　独自走出房间后，李察重新捆绑袭击蜜芮儿的男子，然后才走出走廊。
　　许多旧王太子派的诸侯也来到举办欢迎典礼的离宫，李察回到跟他们会谈到一半离席的地方，内心却涌起难以控制的焦躁。
　　她那么真挚地诉说她的心意，可是他非但无法接受，更狠狠拒绝她，伤了她的心。虽然他责备她不懂，然而她不懂也是理所当然的呀！他总是无法老实承认自己的心意，顾左右而言他，原本对感情就比较钝感的蜜芮儿当然无法感受到。
　　她的行动原因太过单纯，这样的她既耀眼又可爱，反过来说，也实在太危险了。她完全不期待任何回报，只顺从心意横冲直撞，如果让她继续这么下去，一定会有生命危险。现在不也是吗？她在他不知道的地方胡搞瞎搞，不断遭遇危险。
　　他知道就算伤了她的心也要把她推开，一定不能让她再继续这样下去，否则可能会丧失真正的意义。
　　（弄得那样伤痕累累……开什么玩笑！）
　　他最气的是蜜芮儿在他不在的地方遇险。不是气蜜芮儿，是气他自己，要是在他身边，他就能保护她。但是这个道理在西亚兰不适用，这点让他焦虑不安。因为最危险的地方就是他的周遭，所以「留在我身边」这种话他怎么也无法说出口。
　　当他带着刺痛的心情往前走时，看到有名男子在前方等待。
　　黑色短发的年轻人并没有穿着骑士团的军服，而是穿着贵族的正式服饰。李察早已听说他有任务会潜入宴会，所以对他的服装并不觉得奇怪，只是他在这里等候让李察产生联想，声音自然而然严厉起来。
　　「是你吗，带她来的人？」
　　「……」
　　「为什么不告诉我？你知道我有多担心吗？」
　　黑发骑士——罗迪恩低头回答：
　　「对不起。」
　　他只讲了这一句话便再度沉默，是因为他知道无法辩解吗？
　　救回蜜芮儿之事究竟是偶然还是设计好的，以后再问他，因为不论真相如何，潜伏在骑士团里的他不可能中途抛下蜜芮儿不管，而且有了他的照顾，蜜芮儿才能平安无事地待在全是男人的地方吧。想到这里，李察就无法全然责备他，只能叹息着说：
　　「立刻送她回亚德马利斯王国，由你负责骑士团的调整。」
　　李察下完指示就打算离开，只是罗迪恩却沉默不语。李察觉得诧异地看着他，这时他才终于开口说：
　　「我希望她能留在少主身旁，所以才一直没说。」
　　「……」
　　「我不希望她离开。」
　　总是沉默寡言的他罕见地有自己的意见，再加上发言的内容出乎预料，于是李察不发一语。这时罗迪恩似乎发现什么，倒抽一口气后大步跨前问：
　　「少主，你受伤了吗？嘴角有血……」
　　听到罗迪恩这么说，李察伸手一摸，指腹果然沾上红色。这时李察才想起他在灯光明亮处见到蜜芮儿的时候，她的口红正是这种颜色，于是他不自觉出神凝视。
　　「……没事，这不是血。」
　　他几乎想起拥抱蜜芮儿时的体温，连忙跨开脚步，企图挥掉那个念头。
　　「我把刚才那个男人绑着丢在那里的房间，你把他抓回骑士团去。」
　　「但是——」
　　罗迪恩原本想说什么，却倏地止住话。李察看到他直盯着自己背后，于是回头查看发生什么事，就看到一名金发少年走过来。
　　威福利德表情异常不悦，他走到李察身旁停了下来，以非常严厉的目光瞪着他说：
　　「——你居然让她哭了。」
　　「……」
　　「我不能把她交给像你这样的混蛋！我要带蜜芮儿回去！」
　　虽然王子平常对待女性都很绅士，不过他会这么说，应该出自其他原因吧！他会出现在这个异国，理由应该也相同。李察的脑海里突然浮现他回到亚德马利斯后安慰蜜芮儿的情景。
　　「非常感谢，那就拜托殿下了，可以的话请尽快。」
　　威福利德瞠目结舌地凝视着李察，表情愈来愈愤怒。
　　「……你！你不是喜欢她吗？过去在我面前卿卿我我，现在说这是什么梦话！」
　　「无论你怎么说，我就是不能让她留在这里。」
　　李察顽固的口吻气得威福利德双颊泛红。
　　「你这个家伙——。」
　　王子一这么呐喊，拳头也跟着挥出去。他应该从没野蛮地打过架，只是下意识冲动出手而已吧。因为太过突然，李察躲避不及，便被一拳打中下颚。
　　「以后你一定会后悔莫及！胆小鬼！」
　　王子恨恨地丢下这句话后，便转头用力踩着脚步离开。
　　「少主。」
　　被制止而无法出手的罗迪恩连忙上前查看。李察伸手擦拭嘴角，他看着手上的红色，痛苦地叹了口气。
　　那究竟是血的颜色还是口红的颜色？已经混在一起，无法区分了。
　　
　　
　　在为了以伯恩哈德伯爵身分来西亚兰的威福利德王子准备的公馆里，蜜芮儿借了一间空房，独自一人抱膝沉思。
　　佛瑞德他们已经回去宴会场地，馆内寂静无声。蜜芮儿就在这样的环境里想着李察的事情以及今后的打算。
　　为了嫁祸给反大公派，佛瑞德主导一出绑架新娘的剧码。他打算藉此让大公对亚德马利斯王国的颜面尽失，同时在西亚兰国内掀起余波。
　　蜜芮儿太了解佛瑞德了，他应该还有其他数不尽的计划吧。露蒂跟威福利德也协助他，让大公一步步落入陷阱。然而看看她自己，除了干劲比别人多出一倍之外，什么有利的情报都没有掌握到。她只能用不可靠的方式进行调查，还被李察本人拒绝。
　　她再度回想起今晚的事情，觉得脑袋又快混乱到不行。一下子帅气地出现拯救她，一下子又温柔地担心她；原本以为他要生气了，没想到他却立刻好声好气地安抚她；可是一下子又说她碍手碍脚，说讨厌她，最后的最后居然抱她又吻她——
　　（什么嘛，那个人。搞不懂他……）
　　李察还在亚德马利斯的时候，虽然有点少根筋，但大致上他总是稳重又温柔．如今的李察，她看到他那么多不同的面貌，最后还做出强压着她、夺取她吻的粗暴举动。蜜芮儿至今仍无法相信，但这是事实。
　　她想，也许他回到西亚兰后有许多问题等着他解决，所以他无法像以前一样从容吧？总觉得他丧失了以前的冷静。她在这个时候还对他任性，才会惹他生气吧？
　　（不，就算如此，也没必要做出那种事呀！那么突然，想吓死人啊……）
　　一开始回想，蜜芮儿就不知所措，只能激动地将一半的脸埋进自己环抱的膝盖。
　　（就算嫌我碍手碍脚……就算讨厌我……）
　　她用手指轻轻抚摸嘴唇。气息抚上的感觉蓦地苏醒，她不禁红了脸颊。
　　要是别的男人对她做出同样的事，她一定只有厌恶，再也不想见到那个人吧。看情况也许会萌生杀意。她还知道这是很可恶的事情。
　　但是，为什么呢？就算李察那样对她，她还是想跟他走。
　　好想再见到他。见他，然后——
　　（…………使尽全力揍飞他。）
　　哼！蜜芮儿的眼眸里燃起愤怒的火花。
　　（那个男人……居然躲走我的吻……夺走少女的梦想！嘴里说讨厌我，却还这么做，他到底想怎样？开什么玩笑，那颗臭石头——！）
　　蜜芮儿在心底狂骂李察，手则是不停地揍着手中的枕头。
　　就算换了环境，让他失去从容；就算蜜芮儿坚持己见使他焦躁：就算蜜芮儿跟着他跑他觉得碍手碍脚，要赶她回去——不管怎样，也不能合理化他那种行为。
　　（在那之前才对我说「我是最重要的人」，究竟是怎样啊？可恶，搞不懂……到底是什么意思啊，他的眼神……）
　　那个时候——在黑暗中近距离互相凝视时，蜜芮儿看着李察的眼睛，发现到一件事。
　　他是不是故意要惹她厌？
　　是蜜芮儿先讲出过分的话，所以也许他是故意要欺负她。但是现在冷静下来想，他并没有对她施暴，甚至做出那种行为的本人还露出痛苦的表情。那样完全不算欺负了嘛！
　　他似乎想要蜜芮儿讨厌他，然而少女心被这样践踏，她可不会就这么乖乖放弃。看来，只能报复了。
　　（谁要讨厌你！别以为你做出那种事还能一走了之！践踏少女的纯洁会受到怎样的惩罚，你等着看吧！）
　　下定决心之后，蜜芮儿愤然起身。
　　王子似乎早一步从宴会回来了。蜜芮儿为了慎重起见，要求与王子见面，王子恰巧还没准备就寝，虽然时间很晚了，他还是允许蜜芮儿求见。
　　「今天受你照顾了。我打算回去了，因此来跟你道别。」
　　王子眨着眼睛，一脸惊讶地问：
　　「你说回去？」
　　「是。正确来说，应该是留下……我在西亚兰还有事要做，我决定在事情完成之前不回亚德马利斯。」
　　「呃、可是……你留下来打算做什么？」
　　「首先，我要报复李察。」
　　听见蜜芮儿严肃的告白，威福利德怀疑他听错了。
　　「怎、怎么报复？」
　　「很多方法。」
　　看到蜜芮儿的眼睛里突然杀气腾腾，王子怱地有些震撼。他凝视着这样的蜜芮儿好一阵子，最后一脸正色地问：
　　「也就是说，你要为了那家伙再回去？」
　　蜜芮儿沉默了一下，最后点头。虽然李察要她回国，但是爱蜜安娜来找她的事情也还没解决，她不可能在这个时候放下一切回亚德马利斯。
　　「……你果然喜欢那家伙吧？」
　　听到王子如此试探，蜜芮儿垂下眼眸。以前王子也问过她同样的问题，当时的她是怎么想的呢？她只想随着他去，却没有想过原因。
　　现在，她要重现检视盘旋在内心的那股烦闷的情绪，她为什么那么想待在李察身旁呢？
　　「——我也想确认是不是。」
　　面对蜜芮儿的回答，王子静默了。他一脸严肃地思考好一阵子，最后开口说：
　　「你说要回去，你有地方可去吗？」
　　「有，我现在潜伏在西亚兰骑士团里，我要回去那里的宿舍。」
　　「什么……？骑士团不就是敌人吗？不危险吗？」
　　「……就算危险我也要回去。」
　　蜜芮儿不禁握紧拳头。威福利德看到她一脸坚决的表情，似乎被震撼到了，再度陷入沉默。不过最后他还是点头了。
　　「好吧，你就放手去做吧！佛瑞德列克那边我会转告他，不过你要量力而为。」
　　受到王子有力的激励，蜜芮儿的心里慢慢涌起感谢之意。
　　「谢谢！」
　　她由衷地说出自己的谢意，深深一鞠躬后，便离开了王子的房间。
　　当蜜芮儿离开王子房间好一段时间之后，王子才察觉一件事。
　　（啊！我又对情敌雪中送炭…………）
　　一而再再而三，他想到自己如此大意的作为，不由得瘫在桌上。
　　然而仔细想想，他喜欢她什么呢？
　　不就是温柔又勇敢的个性吗？
　　虽然想到那是为谁而展现，就让他满肚子气，不过那也没办法。打从一开始，她的眼里始终看不到李察以外的人。这一点任谁都一目了然。
　　（算了，谁叫帮助有困难的女性是绅士的任务呢……）
　　他虽然想这么想，但是绅士也是人，也会有想诅咒情敌的时候。
　　（……那个胆小鬼！死过一次才知道要醒啦！）
　　唯有今天做这种非绅士的想法，应该不会遭天谴吧？
　　王子尽情地自暴自弃，抱着葡萄酒直到天明。