　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：清家未森
　　插画：ねぎしきよつこ
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,729f3f3b074f2e9e644fa73af3eadab3,1133,800,238168]]
　　
　　
　　这次蜜芮儿要女扮男装潜入敌国骑士团？
　　
　　
　　带着希望能再见李察一面的心情，蜜芮儿自愿被希斯绑架。
　　只是当她醒过来时，人却在敌国骑士团的屯驻地！
　　蜜芮儿善用非出于自愿的才艺（？）女扮男装以见习生的身分加入骑士团，
　　除了小心翼翼不暴露她女性身分之外，还以通过考试为目标奋斗中。
　　但是对方是一群不输给亚德马利斯王宫的美形怪咖！？
　　就这样，《替身伯爵》大胆的间谍作战要开始了！
　　蜜芮儿跟李察之间也大有进展！西亚兰篇正式启动！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　C0NTENTS
　　
　　
　　序章  约定与赌注
　　第一章 千钧一发的开幕
　　第二章 开始卧底搜查！
　　第三章 爱作梦的公主
　　第四章 假新娘与争夺宝剑之人
　　第五章 黑暗中的重逢
　　后  记
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　替身伯爵的潜入 CHARACTERS
　　
　　
　　蜜芮儿
　　个性活泼、胸前贫瘠、很为家人着想的少女。以双胞胎兄长佛瑞德的替身身分进宫工作，彻底改变她的命运。
　　
　　
　　李察
　　佛瑞德的好朋友兼副官。真正的身分曝光后决定回故乡西亚兰。很重视蜜芮儿。
　　
　　
　　佛瑞德
　　蜜芮儿老爱找麻烦的双胞胎哥哥，总是因为不正经而被蜜芮儿斥责，也有精明能干的一面。妹妹至上主义者。
　　
　　
　　威福制德
　　亚德马利斯王国二王子，把佛瑞德当成势均力敌的对手。偷偷喜欢蜜芮儿，是热爱动物装的美少年。
　　
　　
　　吉克
　　亚德马利斯王国大王子，将蜜芮儿纳入后宫成为第二夫人是他的野心。爱对蜜芮儿动手动脚，惹李察生气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章  约定与赌注
　　
　　
　　是几年前的事呢？我曾跟公主两个人在森林里迷路过。
　　为什么会在那种地方迷路？因为公主离家出走。
　　离家出走的原因是某位对她很亲切的贵妇人，在背后中伤她。当时的她还没学会以抓狂来抒发怒气，受伤的她只能逃到离宫，后来因为不想回王宫，连离宫也不待了。
　　我找到她的时候，她窝在树底下睡着了。她发现找到她的人不是李察而是坏心的伯爵，一睁开眼就摆出很难看的脸色，到最后还往森林深处跑。当时的我佩服自己的手段高明，可以让她如此讨厌，同时享受着你跑我追的游戏，没想到不知不觉天黑了，真的迷了路。
　　『我想回去。』
　　当两人必须在临时发现的森林小屋里度过一夜时，瑟西莉亚突然变得胆怯，在笔记本上写下这几个字。当时的她还无法发出声音，会随身携带笔记本以方便笔谈。
　　「你不是因为不想回去，所以离家出走吗？」
　　听到我提到重点，满脸通红的公主在笔记本上写下：
　　『我讨厌你，所以想快点回去。』
　　也就是说不想跟我在一起，宁愿回离宫。
　　「那我们就一起祈祷李察快点找到我们吧。」
　　这时只见瑟西莉亚不安地低下头。
　　每次一提到李察的名字，她就会突然变得安分。她应该不知道李察是她兄长，但是一眼就看得出来，他是最能——也许是唯一一个——让她敞开心房的人。
　　「殿下喜欢李察吗？」
　　瑟西莉亚瞪了我一眼，有点赌气地写下：
　　『喜欢他不行吗？』
　　「不，没有不行，只是请告诉我你喜欢他什么地方，让我做个参考。」
　　『他很温柔，跟你不一样。』
　　「这样啊，原来如此。」
　　公主看到我认同她的话，有点踌躇地停顿了一会儿，又接着写下：
　　『那个人会一直留在我身边吗？』
　　「……为什么这么问？」
　　『因为我觉得他不会一直留在我身边。』
　　不知道有谁说漏了嘴，还是她自己察觉了，她似乎意识到跟温柔骑士相处的日子不会太长。
　　「那么，如果我能说服他一直留在亚德马利斯，你也可以喜欢我吗？」
　　我到现在还清楚记得当时我这么提议时，公主惊讶的表情以及红着脸撇开脸丢给我的回答：
　　『那得看你有没有那个本事啊！』
　　自从遇到李察跟瑟西莉亚这对兄妹后，我一直在想。
　　总是在一起，却不能以兄妹相称：跟互相喜欢，而且能够大声说出来，却不能在一起，究竟哪一种比较幸福？哪一种比较不幸？
　　（不过李察应该不觉得不幸吧，大概瑟西莉亚公主也是。）
　　然而我是不幸的，无法跟最爱的妹妹住在一起实在太痛苦了。
　　所以我为了将喜欢的人全留在身边，百般思考之后决定下赌注。
　　总是打扰全家团聚的祖母去世了，西亚兰情势也开始出现变化，现在正是设局最初也是最后
　　「李察，你喜欢我吧？」
　　我在官舍的房间里等他，一看到他回来劈头便这么问。李察还来不及关上门，一脸困惑地回答说：
　　「喜欢啊……你干嘛穿成那样？」
　　我们是认识很久的好朋友了，他最近已经不会因为一点点小事而惊讶，不过穿着女装迎接他似乎还是吓到他了。我对他的反应非常满意。
　　「那要是有一个跟我长得一模一样的女孩出现，你会爱上她吗？像这个样子的女孩——」
　　我站起来转了一圈。洋装的裙角蓬松飞舞，飘逸的长长假发在空中飘动。不论从哪个角度来看，我应该都是一位绝世美少女，然而他却没什么反应。
　　「我并不是因为你的长相喜欢你……」
　　「又来了，你总是那么冷淡，你可知道我为了安慰被你拒绝的女孩，每晚在陆费伦有多么辛苦吗？天天宿醉，爱慕者不断增加，情书多得不得了，很累人耶。要是你觉得愧疚，就补偿我吧。」
　　李察笑了，他关上门后对我说：
　　「好啦，你要我做什么？」
　　「我们来打赌。」
　　「好啊，要赌什么？」
　　看到他已经恢复平日冷静的表情，我举起手指着他说：
　　「赌我稳赢的赌注。」
　　全世界最爱的妹妹。
　　无可取代的好朋友。
　　还有非常喜爱这个好朋友的公主殿下的珍贵笑容。
　　这些我都会得到。当时的我如此深信不疑。