　　第四章  假新娘与争夺宝剑之人
　　
　　
　　就在专为欢迎新娘所准备的典礼已经在迎宾馆的大会客厅举行之际。
　　蜜芮儿跟艾力克斯在露蒂的帮忙下换好女装，然后在骑士前辈们毫不留情的冷言冷语中离开宿舍。
　　「真的很气人！」
　　艾力克斯踩着重重的步伐走在中庭，内心非常愤怒。他无法反抗团长命令，摇身变为一名知性的黑发美女，可是他的眼睛里却带着壮烈的恨意。
　　「米歇尔，其实你也很生气吧？从刚才就不发一语。」
　　走在他身旁的蜜芮儿过了一会儿才抬起头。她有些在意以她姊姊身分留在宿舍的露蒂今天看起来似乎很忙碌。
　　「对了，艾力克斯，你眼镜不拿下来吗？」
　　「……你说什么？」
　　「眼镜啊，为了扮演好角色，拿下来应该比较好吧？」
　　艾力克斯先是无法置信地凝视蜜芮儿，接着怒目横眉地说：
　　「拿不拿没什么关系吧，这种东西！你啊，该不会在享受目前这种情况吧？居然还在胸部塞了东西！」
　　「啊，这个吗？有什么关系！这种梦幻般的触感……」
　　蜜芮儿雀跃地说。装上露蒂借给她的假胸部，她感觉到判若两人的丰满触感。虽然现在处于变装执行潜入任务的紧急时刻，但是她还是不由自主地眉开眼笑。
　　「你高兴什么！你该不会其实有严重的变态兴趣吧？」
　　「喂，你们两个迟到了！」
　　劳尔的斥责声插了进来，他们两人往声音来源看去。穿过庭园的外头，迎宾馆的入口处，组成今天任务小组的劳尔、罗迪恩、副团长伊塞尔斯都穿着正式服装站在那里等他们。
　　「可恶……为什么只有我们必须穿女装？而且我只不过是指导官而已。」
　　听到艾力克斯很不甘愿地这么喃喃自语，蜜芮儿拍拍他的肩膀说：
　　「艾力克斯，我想你并没有你自己所在意地那么像女生呀，虽然你的脸蛋很漂亮。」
　　「那现在为什么会变成这样？我不需要善意的谎言！」
　　「你们在吵什么？快点过来。」
　　听到伊塞尔斯以冷淡的声音发出命令，他们急忙快步走过去。
　　伊塞尔斯拿出怀表确认时间，怱地盯着蜜芮儿说：
　　「……很适合你嘛，比穿男装还适合。」
　　被这么喃喃说出感言的伊塞尔斯盯着看，蜜芮儿心慌地别开眼。她现在穿着副团长找来的天空蓝洋装，耳朵旁夹着相同颜色的装饰花，还戴上金色假发，不论从哪个角度来看都是一个不折不扣的女生。为了不让自己太热悉这种装扮，她故意要露蒂帮她画上浓妆，不过也还不到不自然的地步。
　　「副团长！请注意你的措辞。」
　　「你就一点也不适合。」
　　伊塞尔斯不着痕迹挡掉企图抗议的艾力克斯之后，便催促一行人往馆内走。
　　一路往宴会进行的大会客厅走，艾力克斯还是一副无法理解的表情对着蜜芮儿追究：
　　「太奇怪了，一般男人要是被迫穿成这样，通常会觉得屈辱，为什么你可以这么平静呢？」
　　「呃……」
　　（男孩子是那样子的吗？）
　　蜜芮儿一直目睹兄长欢欢喜喜地穿女装，在不知不觉中也觉得那样很正常。不过现在听他这么说，蜜芮儿才发现除了兄长以外，她的确没看过酷爱穿女装的男性。她终于察觉原来异常的人是佛瑞德，急忙出声说：
　　「就是啊！真气人，居然要我们穿女装，对男人来说这太过分了。」
　　看到蜜芮儿的态度骤变，艾力克斯虽然吓了一跳，不过随即展露笑容，因为他终于得到认同了。
　　「就是啊！我就说嘛，你果然也在生气。我看你态度很自然，我还以为你平常就习惯这种装扮呢。」
　　「怎、怎么可能！我才没有穿这种衣服，真是的，开什么玩笑，要我穿女装！」
　　「不可原谅对吧！践踏我们男人的自尊。」
　　「完全没有考虑到部下的心情嘛！」
　　「我们一起诅咒他下辈子长得像女性。」
　　「很吵耶，你们两个！」
　　他们才刚开始要说团长的坏话就被劳尔的雷电劈到。伊塞尔斯假装没听到他们的抱怨，开口催促。接下来要个别行动了。
　　「出发的时间到了，就依照安排好的进行。」
　　听到如同往常一般冷静的指示，蜜芮儿略带紧张地点头。
　　传来乐队弹奏的轻快音乐，举办欢迎宴会的大会客厅就在前方了。
　　为了欢迎来自亚德马利斯王国的新娘，大会客厅里专程架设的舞台上正由首都数一数二受欢迎的剧团上演着恋爱喜剧。贵宾们正坐在舞台正前方设置的座位上欣赏戏剧，而对戏剧没有兴趣的人则在后方围成几个小圈子，热烈交谈着。
　　这场宴会的主角伯恩哈德公爵千金蜜芮儿跟佛瑞德应该就坐在上座的主宾席。说「应该」，是因为无法确认他们的身影。新娘的座位设置在薄丝绸幕帘的另一头，出席宴会的宾客们看不到里面。
　　（是为了尽量避免被怀疑，所以才不让人看到吗？）
　　蜜芮儿用余光四处观察，穿过人群往前走。
　　现在伊塞尔斯不在身旁，那个讨厌的劳尔也不在，只有艾力克斯和罗迪恩跟她在一起。那封信则是在伊塞尔斯身上。
　　（这样下去我根本没机会看到内容。看来只能在梅斯福特侯爵这个人看信的时候偷偷躲在后面窥探了……）
　　蜜芮儿发现要找的男性，悄声靠近。团长事前应该已经跟他联络过了，蜜芮儿的工作就是尽可能以自然的形式把他带到外面。
　　「哎呀，对不起。」
　　当蜜芮儿脚步一个不稳，差点跌倒之际，对方很自然地扶住她。那是一名蓄着漂亮的胡子、大约五十来岁、看起来很和善的绅士。
　　「你没事吧，小姐？」
　　「没事，谢谢你。」
　　当蜜芮儿尽可能温顺地低头道谢时，对方一脸担心地探头过来询问：
　　「你的脸色很差，是不是不舒服？」
　　「没有，我没事。」
　　「看起来很令人担心耶，到这边来，吹吹外头的风吧！我扶你过去。」
　　男人很亲切地扶着蜜芮儿往阳台方向走去。伪装成恋人的艾力克斯和罗迪恩就跟在他们后方不远处。
　　虽说是阳台，但是相当宽敞，就像是一座小庭院。角落的盆栽旁人影幢幢，是恋人们在互诉衷曲吗？
　　当他们穿过那些走到阳台最旁边，就看不到其他人影了。男人让蜜芮儿坐在长椅上，低声叹息道：
　　「——唉，我看现在大厅那边已经把我说成是跟年轻女孩玩火去的老不修了吧。」
　　「很感谢您的牺牲，侯爵大人。」
　　先行躲在阳台盆栽后头的伊塞尔斯跟劳尔一起现身。
　　「要是传入我妻儿们耳中，你们可要替我说话。我女儿跟儿子现在正是最敏感的年纪。」
　　「那是当然——那么我们就立刻进入主题吧，时间不多了。」
　　伊塞尔斯连梅斯福特侯爵的叹气似乎都想置之不理，连忙拿出之前那封信。看到信出现了，蜜芮儿伺机悄悄移到侯爵背后。
　　侯爵根本没想到会有人躲在背后打算偷看，他接过信来立刻打开。在微弱的月光下，蜜芮儿拚命撑大眼睛凝视信纸。
　　「有归来的传闻，也许有所防备，目前尚无发现任何徵兆。」
　　最先映入眼帘的是这一行字。
　　（归来……该不会在讲李察的事情吧？）
　　在这个时期被写在机密文件上，可能性很高。偷偷写给大公心腹的信件上，写着他的事情，也就是说，也许大公已经预测到艾沙尔伯特会回国，所以才派人出来查探吗？
　　紧张感一口气攀升。正当蜜芮儿心跳加速地想继续看下去时，突然有人往她的头上敲下去。
　　「好痛！」
　　「你是蠢蛋啊！在这里晃来晃去干什么？给侯爵找麻烦吗？」
　　看到握着拳头站在旁边的劳尔，蜜芮儿含泪顶嘴道：
　　「那也不用揍我吧！」
　　「还顶嘴！你不说我都忘了，今天又是因为你，害我的工作速度变慢！别再增加我的工作了！」
　　「喂！安静。」
　　伊塞尔斯突然以急迫的声音制止他们。蜜芮儿不知所以地抬头一看，就看到一名男子快步靠近。
　　「啊啊，不用担心，那是我部下。」
　　如侯爵所言，男子笔直往这边走来。他看到蜜芮儿等人站在侯爵身旁，露出诧异的表情，不过在侯爵点头后，他便开口说：
　　「爱蜜安娜公主殿下失踪了。」
　　「——什么？」
　　现场的气氛瞬间弥漫着紧张，可是在听到男人接下来说的话之后，一股「又来了」的空气随之流过。
　　「公主说想看一下宴会，所以我才猜想她会不会在这里。应该陪同公主殿下的侍女因为公主殿下到了时间还没出现，非常担心，因此来找我商量。」
　　「又跟以前一样失踪了吗？我都已经苦心劝戒她不要离开房间了。」
　　「听说公主殿下想去见从亚德马利斯王国来的公主……」
　　「公主？那个叫蜜芮儿的公爵千金吗？」
　　突然听到自己的名字，蜜芮儿吓得双目圆睁。
　　（爱蜜安娜公主要找我？找蜜芮儿而不是米歇尔？）
　　「据侍女所说，公主殿下跟公爵千金见面，是打算劝对方拒绝跟大公殿下的婚事……而且公主殿下还从宫里带来国宝之剑要送给对方当作赔礼。」
　　「你说什么？」
　　侯爵提高声量问，其他人也都惊讶得瞪大眼睛；其中最吃惊的是蜜芮儿。
　　（国宝之剑不就是那把李察想得到的剑吗？爱蜜安娜公主居然将那把剑带来这里了？而且还打算送给我……为什么？）
　　完全一头雾水的蜜芮儿激动得撑着额头。
　　公主为了请求她放弃跟大公结婚，专程来到这座离宫，而且还从宫里带来西亚兰大公家的宝剑——会这么做，代表公主对自己的大公兄长有反叛之心吗？
　　（对喔，露蒂好像说过，公主跟大公的感情不好……那么温和的人居然会做出这么激进的事情来！）
　　这么看来，公主失踪之事也许不是她个人所为。蜜芮儿的心里涌起一股不好的预感，她抬头环视所有人说：
　　「会不会是私自将剑带出来的事情被大公的人发现了，于是把她抓走了……！」
　　伊塞尔斯似乎也有同样想法，他的表情比往常更加严肃。就在这个时候站在旁边的劳尔突然想起一件事，皱着眉头说：
　　「我想起来了，之前我有看到相关信件。」
　　所有人的视线全都集中盯着他看。
　　「上面写着剑从宫里消失了，有可能是公主携出。大公会派遣使者前去夺回，在那之前请先进行调查。」
　　「……也就是说，大公殿下早就知道这件事？也许是我们这边没有回应，于是大公殿下那边便采取武力。希望派来夺回宝剑的人拿到宝剑就离开。」
　　听到伊塞尔斯这么喃喃自语，蜜芮儿瞬间刷白了脸。
　　「但是那封信没送到团长或我那里去哦，劳尔，为什么那个时候——」
　　「你为什么那个时候不讲呢？」
　　伊塞尔斯原本想追究到底，可是他话讲到一半就被人打断，他只能倏地止住。
　　看到蜜芮儿苍白着一张脸追问，劳尔惊讶得呆若木鸡。
　　「前辈你每天都完成很多工作，我真的很佩服你，但是你既然站在可以看到情报的立场，如果不加以善用，那根本完全没有意义呀！要是爱蜜安娜公主有个万一……！」
　　在书记官室发现的那封来自宫廷内务厅的信——蜜芮儿想到说不定就是那封，她就忍不住想诅咒差一点就能看到内容的自己。
　　劳尔一脸措手不及地愣愣望着蜜芮儿。通常都是他怒吼别人，还没被谁斥责过呢。当事人傻在原地，每天被劳尔压榨的艾力克斯也哑口无言。
　　「米歇尔，冷静点，你太大声了。」
　　伊塞尔斯恢复冷静后这么插嘴。
　　「书记官室的人员不足，让劳尔负担过重是我的责任。这件事稍后我会做处置，现在最重要的是公主殿下——艾力克斯，你回宿舍向团长报告这件事，请他暗地派人支援。」
　　「是！」
　　艾力克斯一回过种，马上拉起洋装的裙角冲出去。伊塞尔斯看着留下来的人说：
　　「剩下的人开始搜索公主殿下。大人，能否带领我们到爱蜜安娜公主下榻之处？」
　　「好，没问题。」
　　正当侯爵向属下交代口信时，站在旁边的伊塞尔斯对蜜芮儿说：
　　「米歇尔你留下。」
　　「啥……为什么？」
　　「你穿那样不好行动吧？而且不会拿剑也不会用矛的家伙根本派不上用场。」
　　听到伊塞尔斯冷然地这么说，蜜芮儿无法辩解。虽然她一时冲动脱口责备劳尔，但其实她比劳尔更没用。想到这里，羞耻与懊悔让她全身发热。
　　蜜芮儿转身冲到阳台角落，跳进庭院的树丛里折了一根合适的树枝。虽然啪地发出响亮的声音，吓得在旁边幽会的恋人们发出细微的尖叫声，但是她丝毫不在意，又冲回原地。
　　「我拿这个当武器。」
　　「……那是什么？」
　　「木刀。我现在做，这个我还满厉害的。」
　　「……」
　　「拜托你！」
　　爱蜜安娜明知道危险还是带着宝剑要来见她，而她却浑然不知，还悠哉地陪她在这里玩恋人游戏，她实在很气自己。现在她知道这件事了，身为当事者的她，心里有一股无论如何一定要去找爱蜜安娜的想法浮现。
　　「——副团长，我想请教一件事。」
　　原本一直沉默不语的罗迪恩缓缓开口问：
　　「西亚兰骑士团应该是大公殿下的骑士，现在这种情况，我们该抓的应该是私自带出宝剑的公主殿下吧？我们也收到类似指示的信函不是吗？」
　　罗迪恩直盯着伊塞尔斯说出这番话，一时紧张感弥漫在众人之间。
　　他说的话合情合理。爱蜜安娜不仅私自将国宝携带出来，而且还企图跟亚德马利斯王国接触，打算破坏大公的婚姻，因此就西亚兰骑士团的立场而言，的确应该逮捕的是背叛大公的爱蜜安娜。
　　「喂！罗迪恩，这种非常时刻你在说什么？也许就常识来说是那样没错，但是大公是一个无法用常识来判断的人，不是吗？谁是好人，谁是坏人不是很明显吗？」
　　劳尔跟侯爵瞠目结舌地盯着不自觉露出本性的蜜芮儿。
　　「总之，要是你们都不肯去，我一个人也会去。侯爵大人，请告诉我爱蜜安娜公主的房间在哪里？」
　　「我不是叫你冷静了吗？你是猪呀。」
　　看到蜜芮儿似乎就要冲出去，伊塞尔斯一把抓住她脖子，然后冷静地瞥了罗迪恩一眼后说：
　　「今晚企图加害公主殿下的是不知名的鼠辈，我们以西亚兰大公家骑士的身分保护公主。我们并没有收到从宫内发出有关宝剑如何的信函——对吧，劳尔？」
　　话题突然转到自己身上，劳尔诧异地抬头。不过伊塞尔斯并没有听他的回答，机敏地做出接下来的指示：
　　「允许拔刀，但是要留下活口。另外，不要让出席宴会的贵宾察觉，一切秘密处理，听清楚了吗？」
　　蜜芮儿盯着这么下命令的副团长锐利的眼神，用力点头。
　　「他真的是男人吗？那个打扮成贵妇人的骑士。」
　　梅斯福特侯爵目送三人离去时这么喃喃自语。正打算跟上去的伊塞尔斯听到他的声音，回头问道：
　　「为什么这么说？」
　　「接触时的触感有点像……」
　　「……」
　　「啊啊，我没有什么特别的意思，别跟我妻子告状哦——再加上，他说话的方式也很像女孩子。」
　　面对侯爵的狐疑，伊塞尔斯的嘴角罕见地扬起笑容说：
　　「是大人的错觉吧——他是男性。」
　　
　　
　　时间回溯到稍早之前。
　　爱蜜安娜悄悄从房间溜出来，往正在举办宴会的迎宾馆走去。
　　「我说菲利克斯，从亚德马利斯王国来的公主不知道是怎样的人呢？」
　　爱蜜安娜拨开庭园里茂盛的草丛往前走，一边这么说。半被强迫跟来的猫咪菲利克斯一脸困扰地喵了喵。
　　「她是美好的亚弗列德王太子的堂妹，一定非常漂亮，是不是比王妃殿下漂亮呢？不过她比王妃殿下年轻许多吧。」
　　「喵。」
　　「我突然跑去找她，她不知道会不会吓一跳呢？不知道肯不肯听我说话呢？」
　　「喵。」
　　「我一直在想该如何开口？你知道我这个人不太会讲话吧？我很担心能不能把想讲的话讲清楚。而且她大老远来到西亚兰，我却要她考虑放弃结婚回国，她一定会很不高兴吧？唉，我应该早点写信给她才对。」
　　「喵。」
　　「总之，在见到她之前我们先练习一下吧！呃，你好，很高兴见到你，蜜芮儿小姐。很冒昧打扰你，这是西亚兰的宝剑，献给你，请你放弃跟大公殿下结婚——这样如何？」
　　就在她慎重地开始练习时，忽地捂着嘴巴说：
　　「糟糕！我忘了带最重要的宝剑了。」
　　「喵——，」
　　「唉唷，菲利克斯，干嘛突然发出奇怪的声音，坏孩子。」
　　你——正当爱蜜安娜转头想斥责它时，这才发现前方站着一名陌生男子。
　　身着左胸有红百合徽章的黑色上衣，头戴红羽毛做装饰的黑色帽子。这总是让她暗自觉得品味很差的服饰，是她的兄长也就是大公的秘密亲卫队的制服。虽然取名为秘密亲卫队，却堂而皇之地成为兄长的左右手执行任务，她虽然生活在深宫内苑，但是也耳闻他们的评价。
　　听说这些人跟西亚兰骑士团完全不同，是大公的私人兵团，深受大公信赖，权限也很大。只要是命令，他们真的什么都做，因此人们对他们心怀恐惧，避之唯恐不及，视他们为「讨厌鬼」。爱蜜安娜知道他们跟传闻中一模一样，因为八年前在大公的命令下围剿爱蜜安娜兄弟姊妹的人，就是他们。
　　那个他们，现在就站在她面前。公主察觉他们出现的原因，叹了口气说：
　　「真遗憾，被哥哥知道了。」
　　男子沉默不语。她仔细环顾周围，发现同样站着的影子有四道。其中一道寂静无声地往前站出来。
　　会被杀吗？爱蜜安娜心想。过去她纵使感觉到哥哥疏远她，然而毕竟是同父同母的亲妹妹，他也不曾加害于她。虽说如此，得知她盗走宝剑逃亡，那仅有的情分大概也烟消云散，转为怒气了吧！
　　「公主殿下，请交出宝剑，这是大公殿下的命令。」
　　往前站出来的男子低声告知。
　　「交出去之后，你们会杀了我吗？」
　　「大公是那么命令我们。」
　　「那么，嫁到亚德马利斯王国的事要怎么办？」
　　「会有别位千金代替公主殿下出嫁。」
　　「你说什么？太过分了，亚弗列德王太子是我的王子耶！」
　　公主生气的点根本不是重点，男子沉默了好一阵子才开口问：
　　「您不是因为不愿意嫁到亚德马利斯王国才心生叛意吗？我一直以为您是想抢夺大公宝座才做出这样的行为。」
　　「怎么会……我完全没有那种想法，我只是担心西亚兰的将来而已。哥哥已经不久于人世了，却到现在还没有立王太子。要是除了我跟杰拉德殿下之外还出现许多候选人，大家竞相争夺，那就太可悲了。」
　　杰拉德是她的叔叔，但是年纪比她小，是一个还未满十岁的小孩。他是大公妃跟她前夫——也就是爱蜜安娜的祖父、上上任大公所生的儿子，从族谱来看，他是跟前大公年龄差距很大的弟弟。八年前，前夫去世，大公妃为了保住襁褓中的儿子，接受了基尔福德的求婚。然而之后她并没有再生育，导致西亚兰的继承权之争更加混乱。
　　「所以呢，我就想到一个让大家不吵架的方法，那就是跟公主与王子结婚一样，国与国也结合在一起，那不就解决了吗？」
　　听到天真无邪的提议，男子愣了一下才倒抽口气问：
　　「您希望西亚兰被亚德马利斯王国并吞吗？」
　　「用艰深一点的话来讲，就是那样吧。因为西亚兰并没有可以成为理想大公的人选啊，如果能让那边的国王陛下统治，那么西亚兰也没必要立王太子，对吗？我觉得这个点子很好……不过看你们的表情，应该是反对吧！」
　　「那是当然！开什么玩笑，那可是那个野蛮的兰斯洛特·亚斯利姆的后裔统治的国家，怎么能成为他们的领土！」
　　「……我讨厌你的说法。」
　　追根究柢，就是那样的思想成为八年前西亚兰政变的导火线。
　　男子目露锐光地盯着爱蜜安娜叹息地说：
　　「我了解殿下认为您笑里藏刀的原因了。没想到您表面一副不知人间疾苦的模样，内心却有那样的想法。不过您还真敢告诉我们。」
　　「唉唷，真没礼貌，我才没那么坏呢。我只是想反正难逃一死，那就全部说出来好了。」
　　「原来如此，这一点您就欠缺考虑了。告诉我们之后，我们就更不能让您活下去了。」
　　男子已经丧失对公主的敬意，施压地催促道：
　　「带我们去拿宝剑。」
　　爱蜜安娜再度叹息，低头望向脚边说：
　　「菲利克斯，你快逃吧——咦？菲利克斯不见了。」
　　态度总是目中无人的伙伴不知何时已不见踪影了。看来在主人还没开口之前，它就先逃之夭夭了。
　　「哟，把猫取名跟自己的么弟同名，您还真感性呀。」
　　听到对方的冷笑，爱蜜安娜第一次以锐利的目光抬头瞪视对方，不过随即悲伤地低头说：
　　「……菲利克斯好可怜，当时他才七岁。」
　　她这么说，往跟来时路相反的方向迈开脚步。
　　
　　
　　宴会正热闹地举办着，丝毫不知道外面出现混乱。
　　「公主，您还满意吗？这出歌剧是首都最受欢迎的剧团新作，是大公殿下为了公主您，特地命他们编写的，还合您的品味吗？」
　　为了款待新娘，大公特地派遗来的祝宴局长官揉搓着双手，面带微笑地如此询问。从宴会开始以来，他每件事都像现在这样前来嘘寒问暖，然而薄丝绸幕帘另一头的「公主」却一次也没回应过他。
　　代替回答的人是「公主」的随身侍女。她用明亮声音说：
　　「长官，公主说这出歌剧非常棒，她感动到全身颤抖，几乎泪湿枕边，还说她对策画这个舞台的长宫您聪明、诚实又热情的人品也非常感谢。」
　　「是……谢谢您。」
　　长官以些许敷衍的口吻应声。公主该不会真在这个幕帘的另一头，以能够哭湿枕头的姿势观看歌剧吧？他心里突然浮现这么可笑的疑问。不过，他已经习惯侍女的回应每次都是近乎褒奖。
　　「真抱歉，长官，家妹是一个极端怕生的人。」
　　这次传来年轻男子的声音，长官不自觉端正姿势。
　　「特别是面对初次见面之人或是不熟悉的对象，她甚至完全无法回应对方的问题。所以她并不是不高兴，请谅解，我代她向你道歉。」
　　「您、您别这么说，有如此娴静的公主，真令人欢喜。」
　　长官急忙打圆场。公主的兄长伯恩哈德伯爵应该才十来岁，可是不论是他非凡的态度或是良好的应对进退，都让人感觉到一种威严。虽然他是国王的侄子，身分又是伯爵，然而这样就能散发如此高贵的气质吗？可真让人敬佩。局长一想到这里，不禁猜测伯爵身处的亚德马利斯这个大国的宫廷，究竟是怎样的地方？这种想法甚至让他无来由地感到害怕。
　　「但是，我也很担心。如此内向的她能在西亚兰宫殿里担负起大公妃这个重责吗？」
　　「这点请您放心，大公殿下为人宽厚，他一定会支持令妹。」
　　「这样啊……为人宽厚，是吗……」
　　伯爵的声音突然变得低沉。就在长官不解自己是否说了什么让他不高兴的话时，侍女的声音突然插进来说：
　　「长官，公主说想要专心欣赏歌剧，请您待会再来。」
　　虽然是委婉的驱离，不过他在这里讨公主欢心也差不多累了，于是便决定行礼离开。
　　「啊啊，真是的，又被认为个性冷漠了啦！殿下，就算说谎也行，能不能请你多带点笑容回应啊？」
　　假扮蜜芮儿的佛瑞德趴在长沙发上，双脚在扶手外摇晃，嘟着嘴这么说。正如长宫所怀疑，他真的躺着看戏。
　　而旁边狠狠瞪了他一眼的是以「伯恩哈德伯爵」的身分，硬是跟来的威福利德。
　　「住口！你先管好你自己，收敛一下你那种一点都不紧张的态度。如果你真要当蜜芮儿的替身，就扮得像一点，娴静一点！」
　　「是吗？但是我们长得很像吧？」
　　佛瑞德趴着瞄了王子一眼，又对他眨了眨一边眼睛。威福利德的表情僵硬，盛怒地反驳说：
　　「不像啦，一点都不像！」
　　「咦，殿下你流鼻血了？」
　　威福利德想起遗忘好久的感觉，急忙捂住鼻子。
　　薄丝绸幕帘围起来的主宾席内有四人，佛瑞德、威福利德、侍女以及护卫骑士。幕帘的外头看不到里面，不过里面却可以清楚看见宴会的情形。
　　「安洁莉卡，你别在那边窃喜，能不能帮殿下擦拭鼻血？」
　　「啊，很抱歉，两名美少年嬉戏的美景让我看傻了。」
　　振笔疾书不知道在写些什么的安洁莉卡放下笔记本，递了一条手帕给威福利德。
　　「——露蒂差不多该到了吧？」
　　听到佛瑞德彷佛自言自语地这么说，擦完鼻血的威福利德诧异地望着他。
　　「你为什么要引起那样的骚动？会搞砸宴会哦。」
　　「我就是想搞砸它。」
　　佛瑞德爽快地这么回答，蓦然起身说：
　　「虽然对策画宴会的祝宴局长官以及特地前来的演员们很抱歉，只是再这么玩下去也没有任何意义。因为这场宴会必须要失败，制造成『想把新娘赶回亚德马利斯王国一派人的所作所为』的局面。」
　　接过安洁莉卡递来的镜子，他笑着望着自己说：
　　「总归一句，这是报复毁掉我人生计划的那群人的序曲。」
　　「哟，佛瑞德列克大人蓄势待发了。」
　　安洁莉卡一边帮佛瑞德梳理刚才躺下时弄乱的头发，一边笑着起哄。这两个人总是这个样子吗？威福利德有点受不了，蹙着眉头追问说：
　　「对了，蜜芮儿真的平安无事吧？」
　　「你别担心，我哥哥会照顾她。」
　　「她人在哪里？」
　　「还离我们满近的哦。我听说她还是精力十足地奋战着，而且还收了二十名小弟。」
　　听到整理着头发的佛瑞德不怎么在意地这么回答，威福利德瞠圆了双眼瞪着他反问：
　　「二十名……小弟？」
　　「不知道为什么，她从以前就很受肌肉男喜爱呢—真难理解，也许是像家母吧？」
　　「骗人！那么清新又楚楚可怜的她，怎么可能收二十名肌肉男当小弟？不可能！」
　　「不，好像是三十人？不过殿下，我一直觉得你对那丫头似乎有很大的误解……虽然我觉得打破你的美梦很罪过——」
　　「别把话题扯远！你既然知道这件事为什么不阻止？为什么不快点把她带回来？」
　　「不，都走到这里了，我想让她放手去做她想做的事。」
　　佛瑞德悠哉地笑着这么说，怱地含笑丢出一句：
　　「反正她不会回来了吧。」
　　「什么……？」
　　就在威福利德想逼问是什么意思时。
　　薄丝绸幕帘的另一头，正举办宴会的大会客厅响起尖叫声：
　　「——失火了！」
　　威福利德惊讶地回头一看，发现幕帘的另一头起了骚动，同时一股臭味呛鼻而来。在尖叫声此起彼落当中，一阵慌乱的脚步声疾步往这边来。
　　「公、公主，请快点避难，发、发生火灾——」
　　「看来成功燃起烟幕了。」
　　听到长官慌张的声音，佛瑞德这么喃喃自语。就在这个时候，幕帘被轻轻掀起，一道黑色影子闪了进来。
　　身材高眺的男子翻动斗篷来到坐着的佛瑞德面前，彷佛念剧本似地说：
　　「……我来抓你了，小姐。」
　　「呵呵，演得不用心哦。」
　　看到对方兴趣缺缺的模样，佛瑞德愉快地笑着站起来说：
　　「那么，剩下的事就拜托了。」
　　安洁莉卡握紧拳头表示冲劲，含笑目送他离开。
　　没多久，尖锐的呼救声响彻大会客厅。
　　「救命啊——公主她——！」
　　「不好了！蜜芮儿被兰斯洛特抓走了！」
　　「你、你说什么？」
　　安洁莉卡跟威福利德有点做作的声音与局长的惨叫声重叠。听着那些声音，佛瑞德跟希斯两人在弥漫的烟幕掩护下走出大会客厅。
　　
　　
　　蜜芮儿等人抵达爱蜜安娜公主的住处之后，当下照着侍女们的证词追着公主的脚步而去。
　　要去举办宴会的迎宾馆必须绕行建筑物，还必须穿过几座中庭。第五师团的团员们会合后便猜测路径，分头找寻，然而过了好久也没传来发现公主的消息。
　　「也许已经不在这里了。」
　　听到负责指挥的副团长这么说，蜜芮儿不自觉握紧树枝。会不会已经被带走了？还是——她急忙摇头挥去不好的预感。
　　「我再到前面去找找看！要是爱蜜安娜公主一个人走在外面，也许会察觉情况不对，而躲着不敢出来。」
　　「你想到什么线索了吗？」
　　「线索……我曾跟她去宫殿后方的小河玩过水，但现在是晚上……」
　　她是否还说过什么呢？想去的地方、记忆中的地方——
　　劳尔看着认真沉思的蜜芮儿，小声地问伊塞尔斯说：
　　「副团长，他从刚才起说话的方式是不是有点奇怪？好像女人……」
　　「你的错觉吧。」
　　「他的用词也很女人。」
　　「可能是太投入角色扮演吧。」
　　看到伊塞尔斯一脸不感兴趣地否定他的话，劳尔依旧表情纳闷又不解。而伊塞尔斯则是瞄了他一眼。
　　喵！一声动物的叫声就在这个时候响起。
　　所有人全都惊讶地往声音来源看去。从庭园的树丛间现身的是毛发蓬松的猫，它那种目中无人的表情，只要见过一次就永生难忘。
　　「菲利克斯！」
　　听到蜜芮儿的叫声，所有人都看着她。
　　「怎么了，米歇尔？」
　　「是爱蜜安娜公主的猫，他们总是形影不离……」
　　蜜芮儿话还没讲完，猫已经快速转身。蜜芮儿瞠目结舌地看着第一次动作这么敏捷的它，然后就在它一声似乎在说「跟我来」的呜叫声之后，冲了出去。
　　「副团长，也许是条线索，我追上去看看！」
　　蜜芮儿冲出去之后对着后面这么喊道，随即追着菲利克斯而去。
　　猫儿毫不犹豫地穿过夜晚的庭园，走进建筑物内部。蜜芮儿追着菲利克斯往楼上走，一边蹙起眉心。这栋建筑物刚才已经找过了，并没有发现爱蜜安娜。
　　她察觉有脚步声追过来，回头一看，是罗迪恩和劳尔跟着跑过来了。劳尔一迎上她的眼睛，立刻严厉地开口说：
　　「这里刚才已经调查过了不是吗？那只猫真的是公主殿下的猫吗？」
　　「是啊，我也这么想，但是我第一次看到菲利克斯这么拚命，所以我想应该能够找到什么线索。」
　　「要是没有，我绝对不饶你。在这么做的同时，因为你的缘故，搜救行动所剩的时间愈来愈紧迫——」
　　「在那里。」
　　罗迪恩突然发出尖锐的声音。随着同时拔剑的他的目光一看，果然看到穿着黑衣的男子们跟爱蜜安娜一起站在走廊的前方。
　　「真奇怪，我的确藏在这里呀，为什么会找不到呢？」
　　「你到底要说谎到什么时候？装傻也要有个限度——」
　　「爱蜜安娜公主！」
　　正在争论些什么的他们一听到蜜芮儿的叫声，全都惊讶地望过来。穿着黑衣的男子们立刻拔剑进入备战状态，挡在正打算冲过来的蜜芮儿等人面前。
　　「我们是大公殿下的秘密亲卫队！收起你们的武器，立刻离开这里！」
　　（秘密亲卫队？）
　　蜜芮儿反瞪着嚣张地这么放话的男人。敌方四人，我方只有三人，而且蜜芮儿的武器是折断树枝做成的临时木刀，劳尔更是没有带武器。可能是看穿这些吧，对方的其中一人将爱蜜安娜像行李一样往肩膀一扛，就从旁边的窗户冲向阳台。
　　「啊……站住！」
　　一名男子袭向这么呐喊，准备追上去的蜜芮儿。蜜芮儿反射性握紧木刀，不过罗迪恩动作迅速地挡到她面前对她说：
　　「快逃，这里交给我。」
　　「嗄，可是……」
　　「劳尔，米歇尔就拜托你了！」
　　他仓促地这么说后，便挥剑对抗。才交战没多久，对方就惨叫倒地。
　　蜜芮儿看到血花四散，不禁倒抽了一口气。有人在她面前被砍，她当然很震惊，不过更让她诧异的是一眼就能看出罗迪恩身手不凡。这是她第一次看见总是沉默寡言的他挥剑，因此纵使感到意外，仍担心地叫着问：
　　「罗迪恩，还有两人耶，你真的没问题吗？」
　　「没问题，你快走！」
　　「好，那这里就交给你！」
　　蜜芮儿急忙冲出阳台，却没看到带走爱蜜安娜的男子。她连忙奔向阳台的栏杆，背后传来劳尔的声音说：
　　「是不是跳下去了？」
　　「嗯，我也那么认为——」
　　蜜芮儿边回答边回头，发现劳尔的背后有一道人影。脑袋还没反应过来除了先前的四人之外还有其他黑衣男之前，她人已经先冲出去了。
　　「前辈，危险！」
　　「哇啊！」
　　劳尔突然被撞了一下，弹了出去。由于力道太大，劳尔撞上栏杆，顿时眼冒金星。
　　一起滚出去的蜜芮儿迅速起身，握紧木刀挡在他面前。
　　「真是好险，前辈！」
　　「我看最危险的人是你！」
　　头狠狠撞到的劳尔马上这么嚷嚷着，不过随即发现蜜芮儿正跟黑衣男对峙，一脸瞠目结舌地问道：
　　「你该不会打算用那个对抗吧？」
　　「现在没有别的武器呀。别担心，只要用这个刺中对方的陉骨，不论多强壮的成人都会立即倒地。」
　　「你有没有脑袋呀？对方拿的可是真剑，你也睁开眼睛看清楚状况！」
　　「好了啦，罗罗嗦嗦的，连木刀都没有的人少一直抱怨个不停啦！」
　　「什么……你那是跟前辈讲话的态度吗？」
　　黑衣男以瞧不起的眼神看着他们两人争论不休。就在他终于打算挥剑砍过来时，突然发现什么似地往后看。当然蜜芮儿没错过他一脸轻敌的表情，以及其他骑士赶来阳台支援的情景。
　　「看我的——！」
　　「唉唷！」
　　男子的小腿被用尽全力刺过来的木刀刺中，惨叫一声，摔了个跟斗。蜜芮儿看到男子手中的剑抛了出去，喘着气回头说：
　　一我想他应该好一阵子站不起来，请你趁现在想办法把他绑起来。」
　　「……你下手还真狠……」
　　劳尔吃惊地这么说，随即站了起来。他拾起被抛出去的剑，不过当他看到蜜芮儿脱下鞋子，立刻蹙起浓眉问：
　　「你在做什么？」
　　「请你叫人到下面来支援！」
　　赤脚的蜜芮儿直接从栏杆探出身子。她认为从栏杆的柱子往下滑应该不需要多少时间，于是下定决心滑下去。
　　「爱蜜安娜公主还在他们手上！」
　　「喂！」
　　蜜芮儿丝毫不理会惊讶的声音，不犹豫地从栏杆滑下去。
　　幸好二楼不算高，只不过她身上的木刀在中途不知道勾到什么，害她着地的姿势不对。
　　「唉唷。」
　　在着地的同时，她的右脚剧烈疼痛，让她不由自主地跌坐原地。虽然她全身几乎虚脱，但她还是努力站起来。
　　「怎么了？」
　　「没……没事。」
　　头顶传来劳尔的声音，她没有抬头，直接回答，同时望向庭园的树林深处。灯光已经熄灭，月光也很微弱，因此只能看到树林的黑色轮廓。由于副团长伊塞尔斯跟第五师团的人应该就在后方，她认为带走爱蜜安娜的男子逃进树林里了。
　　蜜芮儿原本想拿木刀当拐杖冲出去，然而脚踝传来的剌痛却让她不由得拧起眉心，停下脚步。看来扭伤的情况似乎超乎她想像，疼痛感不断袭来，让她紧咬下唇。
　　（我不能因为这点小事就放弃呀……！）
　　她喃喃地鼓励自己，尽量让自己不要在意疼痛的脚，冲了出去。
　　爱蜜安娜背叛大公，甚至不惜盗宝剑只为了来找自己，蜜芮儿不可能眼睁睁看着她被大公的人抓走。爱蜜安娜携带出宝剑的真正理由必须询问她本人才知晓，不过她的行为已经代表她的意思了吧？她说想来要求蜜芮儿拒绝跟大公的婚事，也就是说她反对这场联姻，不希望兄长掌握更多的权力。
　　再者，只要有她携带出来的宝剑，李察立刻就能站出来，回到亚德马利斯跟国王缔结盟约。这么一来，他就能战胜大公。
　　（这样李察就能脱离危险了吧，也不用再躲着大公过日子。）
　　想到这里，她脚上的疼痛似乎慢慢消失了。她一边跑，一边用力吸气大叫：
　　「——爱蜜安娜公主！」
　　声音消失在夜晚的树林中。过了一会儿，某处突然传来擦过树枝的沙沙声响。
　　「在那里！」
　　蜜芮儿忽地望向那边，接着猛然冲过去。她察觉有几道脚步声追过来，回头一看，漆黑的树林里四处有灯火摇曳。从暗处中跑过来的是一头浅金发的伊塞尔斯。
　　「副团长，前方有声音！」
　　听到蜜芮儿的报告，伊塞尔斯目光严肃地点点头，瞅了背后一眼说：
　　「分成四队，走出树林之前想办法找出来！」
　　「是！」
　　呼应的声音响起，四散的灯火迅速集中成四堆，各自出动。蜜芮儿看到整齐划一的动作有点惊讶，旋即追着已经越过她往前跑去的伊塞尔斯的脚步而去。
　　没多久，漆黑的树林某处传来喊叫声，接着混杂怒吼声后立刻回归平静。
　　「——公主殿下已经平安无事！马上将绑架殿下的犯人捆绑起来！」
　　过了一阵子后，伊塞尔斯的声音响起，蜜芮儿这才松了一口气，当场跌坐下去。
　　「哈哈哈，你的脸真惨。」
　　前来会合的杰克团长一开口便这么对蜜芮儿说，她听了不由得一愣。
　　「你看看你，满脸擦伤。」
　　杰克愉快地递镜子给她，蜜芮儿望着镜里的自己，惊讶地倒抽口气。她的脸颊跟额头上处处可见细微的刮伤，应该是在树林中奔跑时被树枝刮到的。
　　「没发觉吗？也是啦，男人没有这点淘气可不行！我最喜欢勇往直前的年轻人，最近的年轻人太在乎容貌，有些人甚至媚过女性，对吧？真令人感叹！这点你倒是很有前途哦，米歇尔。」
　　「呃……谢谢。」
　　蜜芮儿内心大受打击，但是仍旧出声道谢。她平常就很没有女人味了，这次又弄得伤痕累累，看来离青春少女愈来愈远了。
　　团长自己也还算是年轻人，但是每次讲的话总有点老人家的感觉。他有点开玩笑地用手肘顶了顶蜜芮儿的手臂说：
　　「心爱的公主殿下被抓走，我看你似乎很卖力嘛？思？这个小色狼。」
　　「那是当然的呀！爱蜜安娜公主差一点就……」
　　看到团长毫不紧张又很不经心的态度，蜜芮儿气得想骂人，然而她突然在意起公主的情况，硬生生吞下怒吼声问：
　　「公主殿下没事吧？」
　　「没事，刚才送她回去了。她看起来有点疲惫，不过似乎没有受到惊吓。虽然我很不应该这么说，不过殿下的胆子也太大了，对方要求她说出宝剑藏在哪里，她不想说就说谎拉着那些人乱晃。」
　　想到公主那样的作法最终是拖了一些时间，蜜芮儿点头说：
　　「公主的运气太好了，一般人对刺客做那种事很可能引起对方的怒气，惹来杀身之祸。」
　　「就某方面来讲，是品德吧！这回殿下是因此而得救。」
　　伊塞尔斯不知何时来到蜜芮儿身旁，一脸冷静地这么说。他的目光随即移到再度安心的蜜芮儿身上。
　　「今天你就先回宿舍休息吧！我们还有任务不能陪你回去，你一个人能回去吗？」
　　「嗄……还有什么事吗？」
　　「为了以防万一，我们必须到公主殿下的住所附近守备，还有——」
　　「真是的，今天是怎么回事？公主殿下被绑架，连来自亚德马利斯王国的新娘也被掳走。」
　　听到杰克的感叹，蜜芮儿惊讶得双眸圆睁。
　　「掳走？」
　　「是啊，听说有贼闯入宴会，把负责警卫的第二师团那群人搞得人仰马翻。」
　　「是刚才打算绑架爱蜜安娜公主的那群人的同伙吗？」
　　「不是，是怪盗兰斯洛特。」
　　「什么……兰斯洛特？」
　　蜜芮儿再度瞠目结舌。她跟希斯来西亚兰后没多久，就在原本要跟他雇主见面的公馆分道扬镳，难道他以为嫁来的新娘是蜜芮儿，所以又去绑架她吗？
　　替身新娘应该是佛瑞德假扮的，所以这点没什么好担心。只是佛瑞德跟希斯碰在一起会擦出怎样的火花呢？想到这里，蜜芮儿觉得有点毛骨悚然。
　　（对了，原本想问他有关希力尔跟神官长的事情，结果也是没问成。希望他发现自己绑错人了……）
　　蜜芮儿向团长及副团长敬礼后便转身离开。想到这里，她发现自己要做的事情太多了。换句话说，光是这些她就有许多线索可查。
　　（现在知道宝剑在爱蜜安娜公主手中，也知道她反对我跟大公的婚事。还有，希斯要是人在这座离宫，下次见到他一定要问希力尔他们的事情。）
　　当蜜芮儿走在树林中，独自陷入沉思的时候，碰上来支援的骑士前辈们。
　　「哟，米歇尔，听说你吼了那个劳尔？」
　　「你真大胆！」
　　蜜芮儿听到他们的取笑，倏地想起那件事。是啊，她吼了那个劳尔。她不禁捂住双颊。
　　（虽然我讲得那么冠冕堂皇，可是爱蜜安娜公主这件事我自己还不是没帮到什么忙。劳尔前辈一定很生气……）
　　她垂头丧气地走出树林，没想到说人人到，劳尔依旧一脸不高兴地站在之前蜜芮儿为了追爱蜜安娜而跳下阳台的那栋建筑物前。
　　跟他一起工作，蜜芮儿知道他完成的工作量是其他人的好几倍。她明白就算当时她因为爱蜜安娜的事情很激动，但是以这件事来责备劳尔是不对的。
　　「……前辈……刚才我讲了那么傲慢的话，真的很对不起。」
　　看着蜜芮儿低头道歉，劳尔隔了好一段时间才叹息着说：
　　「我也想了很多，是不是真如你所说的，我并不是在工作，而只是「一个指令一个动作地处理眼前的文件。如果是这样，就不能算是一名有能力的书记官。真正有能力的书记官，天的事情应该能够防范于未然。这点值得我反省。」
　　「……前辈。」
　　「所以，我决定从明天起以更严谨的态度工作，对你的指导也会严格三倍。」
　　听到劳尔慎重宣誓决心，蜜芮儿杏眸圆睁地问：
　　「为什么连我也要？」
　　「那是当然。我可是你的指导官，严格训练你也是我份内的工作。」
　　「怎么这样！」
　　不理会因为不合理的理由而哑口无言的蜜芮儿，劳尔转头就走。
　　「听懂了就快点回去处理伤口，早早上床睡觉。你刚才不是扭伤脚了吗？」
　　「我、我的鞋子还丢在上面，我去穿鞋子，前辈你先回去吧。」
　　「好……你一个人没问题吧？」
　　「没问题。」
　　怱地，劳尔哼了哼，不太高兴地说：
　　「还有，你别再装女孩子的样子了。很恶心，厌觉很不舒服。」
　　听到劳尔这么说，蜜芮儿这才发现这一天自己完全露出本性，慌张地捂住嘴巴。
　　