　　第三章 远征学修旅行，出发
　　【开什么玩笑……！这实际上不就是入会拒绝宣言吗……！】
　　这一天，帝国白金魔导研究所的所长，巴库斯=布劳蒙激动地大力捶着自己的办公桌。
　　【她应该也知道吧！？本人为组织做了多少贡献！贡献了多少资金！】
　　巴库斯的年龄大约四十到五十岁，与年龄相符合的肌肤上刻满了皱纹。头顶已经完全秃了，剩下的就只是隐约看得见白色的长在嘴边的鬃须。但是，只有眼睛像在暗处盯住猎物的肉食动物一样，炯炯有神。
　　【再次之上依然拒绝了我的入会申请吗！？这是不需要我们魔导的力量的意思吗！？我们的魔导技术和贡献不仅第二团的《地位》，连第一团的《门》都能与之媲美！？想要让我当这个参入志愿者到什么时候！？回答我，爱蕾诺亚殿！】
　　保持着粗暴的感情，巴库斯对着伫立在办公桌对面假装一本正经的女性——爱蕾诺亚，如同吠叫般质问着。
　　【能不能冷静下来呢，巴库斯大人】
　　但是，如同吹飞巴库斯的怒气的旋风，头戴发带、围着围裙、被佣人用服包裹住的爱蕾诺亚，笑眯眯地应对着。
　　爱蕾诺亚穿着佣人用服的模样，天之智慧研究会的爱蕾诺亚，在作为密探潜入帝国政府内时使用的着装，现在依然使用着它，看起来好像很中意。
　　【大导师大人和第三团《天位》的那位大人都没有认同你的入会申请……倒也不是这样。不如说，对巴库斯大人的实力抱有高度的期待！巴库斯大人这种程度的实力者的话，有望挤掉第一团的《门》，现在就能成为第二团的《地位》——而且，能够在里面担任相当高的位阶吧。但是……为了确认你对组织的忠诚是否真诚，大导师大人才赋予了巴库斯大人试炼】
　　笑眯眯地，爱蕾诺亚假正经的表情消失了，淡淡地这样解释。
　　【是的……【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】……巴库斯大人再次完成这个魔术项目的时候就会正式地，接受巴库斯大人成为我们天之智慧研究会的同志】
　　【所以说，这就是实际上的入会拒绝啊！】
　　对于爱蕾诺亚的态度，怒不可竭的巴库斯再次怒吼着。
　　【身为魔导大国阿尔扎诺帝国白金术权威的巴库斯=布劳蒙，完全不觉得会不知道【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】这种东西！？】
　　【不不不，这种事情一点都不知道】
　　【那个仪式的魔术，是稀世天才炼金术师左恩才能够办到的究极的禁咒法！】
　　【啊啦？难道说巴库斯大人的力量比不上左恩吗？】
　　【这不可能！我才是真正的天才！比起左恩，我在各个方面都更加优秀！但是……【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】是例外……】
　　巴库斯咬牙切齿地等着爱蕾诺亚。
　　【【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】就如刚才所说，只有炼金术师左恩才能使用的术式……也就是说，那个禁术是和固有魔术相近的东西，不，可以说就是炼金术师左恩本人的固有魔术！利用左恩生来的魔术特性，只属于左恩的术式！也就是说除了左恩以外，谁都没办法成功使用那个禁咒！估计你们就是连这种事都不管就去挑战左恩的术式，让好不容易的项目化为泡沫了吧！把这种擦屁股的是交给我，打的什么鬼主意！？】
　　一口气说完，巴库斯不断地像火一样愤怒地吐息着。那份激昂依旧没有冷静下来，眼睛布满血丝。
　　【关于这个的话听着还真是刺耳。确实如同巴库斯大人所说，【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】说是左恩的固有魔术也不为过的高度的仪式魔术。在左恩死后的现在，想要完成这个禁咒是不可能的……嗯嗯，原本是这样】
　　【……你这话到底是什么意思？】
　　对于意味深沉的爱蕾诺亚的话语，巴库斯惊讶地看向爱蕾诺亚。
　　【有头绪。有完成这个项目的头绪】
　　【呼嗯，梦话在睡觉的时候说。什么？难道说要用【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】唤醒左恩吗？呼哈哈！这个本末倒置了吧！】
　　没有管嘲笑的巴库斯的话语，爱蕾诺亚继续说下去。
　　【……【感应增幅者】】
　　【你说什么……？】
　　【最近，阿尔扎诺帝国学院的学生们不是将在这所魔导研究所进行【远征学修】吗？】
　　【啊啊，那个无聊的活动啊。这个又怎么了？】
　　【在那些学生中有一个拥有【感应增幅者】这个能力。如果使用那个学生的力量的话……】
　　途中，巴库斯如同唾弃般深深吐了口气。
　　【所以说什么都不知道的外行人啊！这个想法我早就试过了！听好了？感应增幅者只是增强魔术和魔力的异能！理论上无法引导魔术式成功的！在黑市中购买【感应增幅者】，把他们切碎了进行实验的我可以断言！这是不可能的！】
　　【啊啦真是的，巴库斯大人真是……认真看起来的话，还真是做了非常不人道的违法行为啊……呼呼，我好怕啊】
　　【呼嗯！你丫的有资格这样说吗，区区邪道魔术师。和你们做的比起来，我的算是很人道了】
　　双颊膨胀地笑着的爱蕾诺亚，巴库斯像是藐视般俯视着这样的爱蕾诺亚。
　　一般人无法理解的疯狂彼此却视为常态——认真的。
　　【但是，关于这一点的话没有问题。这次的【感应增幅者】是【特别】的……看这个】
　　爱蕾诺亚从怀中拿出印着封蜡的卷状书，并把它递给巴库斯。
　　【……这是什么？】
　　【你看完就知道了】
　　巴库斯不情愿地解开封蜡，把书展开。
　　于是，看着上面的内容，惊愕得极力睁大眼睛。
　　【怎，怎么会——！？这，这个真的是事实吗……？】
　　原本那份狂傲消失得一无所踪，现在巴库斯动摇得脸色铁青。
　　【尽可以确认一下盖在文书下面的镀箔纹章】
　　【双生儿的印章……这，这个难道是，大导师大人直接下达的……！？这样的话，这里写着的……！？】
　　【哎哎，是真的哦】
　　啪的，爱蕾诺亚打了个响指。于是，巴库斯手上拿着的文书，烧了起来，一瞬间就烧成灰了。
　　对此没有感到任何惊讶，巴库斯心思沉重地思考着。
　　【关于上次的【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】，我们组织已经做过检讨了。还有，第三团《天位》的那位那位大人也对巴库斯大人寄于了深切的厚望】
　　【但，但是……】
　　【请不用担心。关于如何捕捉【感应增幅者】，早就【准备】好了。作为目标的【感应增幅者】周围虽然有帝国宫廷魔导士团的老鼠在晃着，但是不会有影响的。然后，为巴库斯大人介绍一下这次强力的协力者】
　　【……竟然是协力者】
　　【嗯嗯】
　　啪，爱蕾诺亚打了个响指。
　　然后，房间的门被打开，一个青年走了进来。
　　被白色法衣包裹的青年，在阿尔扎诺帝国也是很珍稀的蓝色发色。
　　【初次见面，巴库斯先生】
　　青年沉稳地行了一礼。
　　【你丫的是谁？】
　　【哦呀？您不知道我是谁吗？我还以为既然是非常了解那个稀世炼金术师左恩和【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】的巴库斯的话，当然也会知道我的名字……没办法了。我的名字是——】
　　【不，等一下……我有印象……】
　　下一瞬间巴库斯的表情就像看到幽灵一样盯着那个青年。
　　【从你们那边的组织流传出来的流言，左恩的【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】有关的魔术师们的画像……对了，记得是……难道你是……！？那个左恩的搭档吗……！？竟然还活着吗……！？】
　　于是，蓝发青年稍微嘴角翘起，爽朗地笑着。
　　【当然作为第二团《地位》末席的我也期待着巴库斯大人的鼎力协助哦】
　　【……………………..】
　　巴库斯沉默了。
　　没办法下定决心。特别的【感应增幅者】、左恩的共同研究者、还有天之智慧研究会全面的后援……聚集了前所未有的好条件。名为【项目·生命复苏（Project·Revive Life）】的绝对不可能的牙城以肉眼可视的速度崩溃着。
　　【怎么样？这个提案……能够接受吗？既然你希望加入我们组织……如此希望的吧？由被选中的魔术师们统治·支配的新世界……还有，数之不尽的天空的智慧——《禁忌教典》】
　　【……………….】
　　【请下决断。所有的荣光和睿智都已经摆在了巴库斯大人的面前了。而且，巴库斯大人拥有将其握在手中的权力和资格】
　　对于沉默的巴库斯，爱蕾诺亚笑眯眯地行了一礼。
　　
　　……场景改变
　　阿尔扎诺帝国学院，二年次生二组的教室。
　　【大概，就这样吧……】
　　放学后的课外教育活动。，格伦一副非常嫌麻烦的表情站在讲台上。
　　【接下来，这次是对你们的【远征学修】的指导……真是的，什么狗屁【远征学修】啊？……这个不管怎么想，都是教室的大家【出去旅行吧】一起去玩吧……】
　　【老师真是的！请认真一点！】
　　对于格伦没有干劲的不像样的态度，立刻反对的希丝缇娜从座位上站起来说教。
　　【再说，【远征学修】既不是玩耍，也不是旅行！而是去阿尔扎诺帝国学院运营的各地的魔导研究所进行见习和接受魔术研究相关的讲义才是真正的目的，惯例的必修讲座的其中之一——】
　　【是是，是这样是这样。谢谢叮咛的解说。】
　　对于已经进入说教模式的希丝缇娜，格伦一副烦透了的样子搔着脑袋垂着头。
　　如希丝缇娜所说，【远征学修】就是这种目的的学院开设的讲座。希丝缇娜她们二年次生也是必修单位的其中一个。但是，也如格伦所说，讲义和研究所见习之外的自由时间也很多，隐藏着旅行这一性质的事实也不可否定。话虽如此，也有把一直窝在学院和费吉托的学生们，强制性地送出去，增长见闻的这层意思。
　　顺便一提，【远征学修】讲座是面向各个教室开设的，出发的时间和目的地都不尽相同。这是根据哥哥教室的授业进行情况，事先到魔导研究所预定，然后根据所能接受的人数进行调整也是理所当然的。二年次生全员，不得不一起到同一所研究所。
　　【刚才也在忙着为我们进行预定，老师也要抱持好好作为我们的引率者的自觉哦——】
　　【是是是是，我知道了，我知道了！能不够放过我了呢！？】
　　在格伦接受希丝缇娜的说教的期间，教室里到处都在聊着这次的【远征学修】，学生们像鲜花绽放般开心地交谈着。
　　【塞西尔。这次我们要去的地方是那个吧？那个，记得是黄金魔导……】
　　【哈哈哈，不是哟。那个是白金魔导研究所哟】
　　【啊啊，对对，是这个是这个。说到这个啊——我比起白金魔导研究所更想去坎特勒的军事魔导研究所参观啊——】
　　【没办法了啊，卡修。真要这么说的话我也比较想去伊特里亚的魔导工学研究所啊】
　　学院方面也是粗略地处理远征目的地希望调查，没有回应各自请求的余裕。自己会去哪座研究所进行【远征学修】……这已经完全只能依靠运气了。
　　必然的，果然是那边比较好，还是这边比较好……教室里到处开始讨论这个，就在这时候。
　　【呼……太天真了啊，那里的男子学生诸君】
　　听到学生们出发之前的不满的格伦，无谓地笑着的同时这样说。
　　【你们老是，运气不好之类的……去别的地方更好之类的……想着这些事……但是，由我来说的话，你们却很幸运。没有错的，绝对的，压倒性的受到幸运女神的宠爱……！】
　　【冷静下来好好想一下，白金魔导研究所到底是位于哪里……】
　　白金魔导研究所名副其实，是研究白金术的设施。
　　白金术就是利用白魔术和炼金术进行关于生命神秘的研究的复合术，研究试验的展开需要大量的清澈的上质的水。于是，因为地脉的关系，上质的水变得容易入手，萨伊纳里亚岛上这所白金魔导研究所建成了……
　　【……是！萨伊纳里亚岛的娱乐沙滩也很有名……！？】
　　【难，难道……！？】
　　塞西尔无奈地苦笑着，而卡修和其他男生们则眼睛闪闪发光地站了起来。
　　【呵……终于注意到了吗，你们。然后，这次的【远征学修】的自由时间能够剩下很多，虽然季节还有点早，但是萨伊纳里亚岛周边因为灵脉的关系常年温度很高，使海水浴成为可能……而且，我们教室有很多高级别的美少女……接下来你们都知道了吧？】
　　【什么都不要说，闭上嘴跟着我就行了】
　　【【【【是！】】】】
　　现在，在教室担任教师的格伦和学生们（仅限一部分男学生）之间，奇妙的共鸣和友情诞生了。
　　【真是笨蛋的巢穴啊，这个教室……】
　　【啊哈哈……】
　　【……？】
　　希丝缇娜无奈地叹气，露米娅则苦笑着。二人背后坐着的莉艾尔觉得不可思议而稍微歪着脑袋。
　　于是，在期待中，终于到了二组开始【远征学修】的那一天。
　　当天，太阳还没有升起来，朝雾弥漫的时间带。被制服包裹着，背着旅行包的学生们在魔术学院的中庭集合。
　　【呼，终于到今天了……感觉兴高起来了！】
　　【呼嗯，你还是没有变化啊，卡修。我们并不是去玩的哦？】
　　【真是的，你依然还是无趣的家伙啊，吉布尔……】
　　
　　【白金魔导研究所是怎么样的地方……呢？】
　　【进行关于生命的魔术研究，我只知道这一点而已……这个如果不是亲眼看过之后实在是不太好描述啊】
　　【呐啊……我要在这次【远征学修】中向憧憬的温蒂大人告白……】
　　【还是算了吧，阿尔弗。她对你来说是高不可攀的高岭之花……只能看到盛大地爆死的未来。】
　　明明还只是早朝，学生们却都充满热气与活力地站着。
　　格伦一边被学生们和自己的温度差所眩晕，一边按照惯例点名。
　　【全员，都到了吗？都到的话？那就出发了——？】
　　之后，在担任教师的格伦的带领下，学生们乘上分配下来的马车——数辆大型的都市间移动用的教练马车，班级分成好几部分分别乘坐，从费吉托出发了。
　　从费吉托的西市壁门出发的马车，从南西方向延展出去的街道通过。
　　迎接坐在摇晃着的马车中的学生们的光景是，平缓的小山包描绘出的广漠牧草地。稍微泛黄的嫩草形成的绒毯，伴随着小山丘的郁郁葱葱的茂密森林一直到地平线下都延续着。
　　点状地遍布在草地上的的棉粒的正身是羊。因为长满羊毛而变得胖嘟嘟的羊们，密密麻麻地聚集起来，呒沙呒沙地吃着草。不久，远远的看见为了分开聚集在一起的羊，牧羊犬汪汪地在羊群中驱赶着的姿态。
　　到了午前的时间带，虽然气温依然比较低，但是空气清新，天气也良好。空中漂浮着的像棉花糖一样的云，慢慢地在风的吹拂下流动着。感觉时间也如同流云一样渐渐地流逝着。
　　回响着的牧歌的和平的光景，在这里扩展着。
　　【懒洋洋的真好啊……】
　　希丝缇娜把手挎在窗棂上撑着脸颊，看着在车窗越过的光景。对于不怎么从费吉托出来的她而言，这样的光景很珍稀。
　　【说的是啊……在学院的话，是不断赶时间的每一天，总觉得放松下来了呢】
　　双手并排优雅地坐在席位上的露米娅也恬静地眺望着外面的风景。
　　【是吗，我是不太明白】
　　听到二人的话，坐在露米娅旁边的莉艾尔睡着般无表情地低语着。
　　【莉艾尔经常走出町外吗？】
　　【……嗯，经常。】
　　对于莉艾尔的话感到意外，希丝缇娜反射性的问回去。
　　【哎，到町外做什么呢？难道是旅行吗？】
　　【不是，是战斗】
　　瞬间，希丝缇娜自责地谴责着自己。莉艾尔在这个年纪就已经是宫廷魔导士了。稍微想一下就能够轻松料到是这样。
　　【我走出町外的时候……一直都是由于任务命令去战斗的时候】
　　这样说着的莉艾尔的鹅蛋脸儿，依旧是睡着般的无表情，读不到任何感情。是觉得这样的作为军人的生活很辛苦呢，还是什么都感觉不到……连这种程度都不知道。
　　因此，希丝缇娜不知道怎么为她打气才好，不经意间就说出口了……
　　【是这样啊。那么，除了任务和命令这是第一次来到町外吗？】
　　露米娅双手合掌，爽朗地这样说。
　　【大概，是的】
　　【那么，敬请期待吧莉艾尔。这次的外出肯定会很开心哟！】
　　露米娅那无忧无虑的笑容和话语，莉艾尔无意识地眨着眼睛……
　　【……嗯，我知道了】
　　淡淡地这样回答。
　　（……果然，还是赢不了露米娅啊）
　　对于两人的样子，希丝缇娜苦笑着的同时一边守望着她们。
　　学生们有的享受着风景，有的像鲜花盛开般开心地交谈着，有的则玩着卡牌游戏，还有悠闲地打着瞌睡的我，马车则默默地在街道上前进着。在街道的一定区间设置的称为据点的各停车站，替换马车的时候休息一下，然后继续在街道上前进着。
　　终于，天黑了，进入黑夜，那一天就在摇晃着的马车中睡觉着度过——
　　学生们睡觉的期间，马车依然在路上前进着——
　　于是，时间来到次日的正午。
　　马车到达费吉托的南西方向的港町西霍库。
　　充满海水味道的港町西霍库。帝国西海岸部各主要都市连接周边群岛的定期船来来往往，是阿尔扎诺帝国优库夏地区的玄关。而且帝国沿岸部各地，经常有从海外来的货物船，是聚集着从这里运往南部优库夏地区各都市的物资的重要的交易据点的其中一个。
　　到达西霍库的二组的学生们，在马车的停车站暂时解散。各自有着一小时的以班为小组行动吃饭和休憩的自由时间，之后在去往白金魔导研究所所在的萨伊纳里亚岛的定期船的船泊场集合。
　　于是——
　　【……太慢了！】
　　在眼前的是描绘出广阔的水平线的大海原，停泊着的大型帆船的前面。希丝缇娜不耐烦地一直瞄着怀表的时针。
　　【这不是已经过了集合时间了吗？那家伙到底溜到哪里去了！】
　　【好了好了，希丝缇。说是晚了，也才五分钟而已……而且船的出航时间还有余裕……】
　　【不是这种问题！到了约好的集合时间却不现身才是问题！】
　　露米娅想要安慰希丝缇娜，但是希丝缇娜却完全听不进去。
　　巡视周围的话，就会发现学生们已经在这个船泊场集合好了。已经点好名了，剩下的就只是等格伦出现而已的状态了。
　　于是，周围完全感觉不到格伦的气息，莉艾尔中途开始就一直坐立不安。
　　【……我去找找】
　　露米娅抓住留下这样的话并走向城町方向的莉艾尔的手。
　　【等一下，莉艾尔。虽然不是很大的城町，但是找一个人的话也不是那么容易哟。迷路的话就麻烦了，在这里跟我们一起等就可以了？好吗？】
　　【但是……】
　　莉艾尔那睡着般的眼睛布满不满。
　　与刚来魔术学院的时候相比，虽然莉艾尔不经思考就即刻行动的次数减少了，但是这样下去的话她就会出去找格伦了。如果莉艾尔真的想要这么做的话，露米娅和希丝缇娜也阻止不了她。
　　【啊啊真是的！说到底，十分钟前就开始行动才是社会人的常识吧！？今天如果不好好地对他说教一番的话……！】
　　察觉到莉艾尔焦急的样子，希丝缇娜这样抱怨着……
　　【嗨~~，那里的小姐们~？稍微打扰一下可以吗~？】
　　轻薄的声音从希丝缇娜她们背后传来。
　　以为有什么事的三人转过身来，在那里的是摆着自命不凡姿势的青年。
　　稍带蓝色的长黑发在后面绑成垂髻，带着彩色眼镜，带着高筒礼帽和搞笑的罩衫，手持手杖，这样一副追求奢侈的打扮的青年，一看就是不知道苦劳的只会拈花惹草的富家子弟，轻薄地笑着。
　　【呐，呐，我说啊~？】
　　青年一副自来熟的样子把手搭在露米娅肩上，这一瞬间。
　　【……有什么事吗？】
　　希丝缇娜横插一脚把青年的手撞开，将露米娅和希丝缇娜挡在身后，不悦地瞪着那个青年。
　　【咿呀~小姐们真可爱啊~？那个制服是费吉托魔术学院的制服吧？呐？呐？来这种地方做什么呢~？】
　　一边对青年那种自来熟感到不悦，希丝缇娜姑且还算是礼貌地应对着。
　　【我们是由于学院的【远征学修】才来到这里的。现在正在等着去往萨伊纳里亚的定期船】
　　【哎~？是这样啊~？所以才在等着船啊~？呼~嗯？这还真是巧遇啊~，其实我也有事要去萨伊纳里亚~？啊哈哈，感觉这就是命运的安排啊~？你也是这样想的吗？】
　　【……完全不觉得】
　　希丝缇娜虽然冷冰冰的想要不理他，但是青年却追着不放。
　　【咿呀，像这样相遇也是缘分啊！离出发不是还有时间吗？这期间，要不要和我谈一下呢？不然的话请你什么的也可以哟？】
　　【请恕我拒绝】
　　【啊哈哈，不要说得这~么无情啊~，呐？稍微一会儿而已~？】
　　烦死了个人了，忍耐也是有限度的。希丝缇娜本来就很讨厌这种对女孩子轻佻的家伙。做好再不闭嘴就用魔术让对方屈服的觉悟，希丝缇娜准备向青年怒吼……这个时候。
　　【嗨a~咿，stop】
　　突然出现的格伦从后面掴住轻佻青年的脖子。
　　【咯！？怎，怎么了哟，你！？别，别来妨碍我！？这是我和这些小姐们的私人的……】
　　华丽地无视了青年的话，格伦看向露米娅和希丝缇娜。
　　【啊啊，迟到了不好意思啊，白猫，说教之后再说】
　　【老，老师……】
　　【我和这个哥哥有~~点【话】要说。出航时间之前会回来的，教室的管理就交给你了】
　　淡淡地这样说，格伦就这样掴住青年脖子，强硬地把青年拖走了。
　　【卡呀啊——！？暴，暴力反对！？小姐们，救我——！？】
　　一边发出不像样的悲鸣，青年和格伦一同，消失在另一边的小巷里。
　　【哈啊……真是的，到底是怎么回事啊那个人？话说回来，无论在哪里都有那种奇怪的家伙啊……】
　　不知是吃惊还是觉得不像话才好，希丝缇娜深深地叹息着。但是，因为注意到露米娅有点奇怪，所以向她搭话。
　　【……怎么了吗？露米娅】
　　【嗯，怎么说呢……那个人，感觉好像在哪里见过……】
　　
　　于是——
　　在阴暗的，稍微有点阴湿的，谁也不知道的小巷里。
　　【把，把我带到这种地方，是要做什么！？请，请住手！暴力是不好的，暴力！？吸，吸咦咦咦咦咦咦！？明明连我老爸都没有打过我！？】
　　对于欠身哈腰的青年，格伦叹息着说。
　　【这个的话已经够了。……所以？有什么事情？阿鲁贝尔特】
　　【……………..】
　　于是，至今为止的那不像样的打扮消失了。青年自然地伸直腰杆，摘掉高筒礼帽和彩色眼镜，解开后面绑成发髻的头发。
　　中途，场面的气氛——改变了。感觉周围的气温下降了好几度。
　　至今为止被装门面用的彩色眼睛遮住的，仿佛能够直视人的心底，鹰一般的锐利的伶俐的双瞳射穿格伦。
　　那相貌，毫无疑问是格伦在帝国宫廷魔导士团时代的战友，特务分室执行者NO——7，【星】之阿鲁贝尔特本人。
　　【……好久不见了啊，格伦。自从上次的魔术竞技祭——王室亲卫队暴走事件以来】
　　阿鲁贝尔特的口气依旧像是强烈拒绝他人的样子，让人从心底感觉到寒冷。不习惯的人听到阿鲁贝尔特的声音的话估计会变得很紧张吧。
　　但是——
　　【……怎么了？】
　　【不……有点……】
　　格伦双手抱头斜靠在小巷的墙壁上。
　　【虽然我知道你是那种为了任务的话，社交界的绅士、拈花惹草的富家公子、就连城中恶名昭彰的小流氓都能够完美地演饰的家伙......久违地看了之后，哪个是演技哪个是本来面目，稍微有点眩晕了……】
　　【呼嗯，太软弱了。精神修炼不足啊】
　　阿鲁贝尔特冷淡地打断格伦的发言。
　　（是说，你做什么魔导士啊？做点其他有用的事吧……）
　　如果这样说的话估计会被咬杀，格伦继续推进话题。
　　【啊啊，原来如此啊。看到你的样子之后，总算理解为什么会拔擢莉艾尔担任露米娅的护卫了。……是诱饵吧？那家伙】
　　【您精彩的回答。那么显而易见的粗糙的护卫，是袭击者那边也期待的状况。上次事件中的王女、女王真正的护卫——是我。军中也只有一小部分人知道的货真价实的极秘任务。相对来说，远距离警戒王女周围，能够第一时间察觉到敌人不怀好意，秘密地处理。如果能够反过来抓住那些家伙的狐狸尾巴，这样期待着的作战。嘛啊，以那个组织为对手，这种小把戏完全不觉得会有用就是了】
　　【别气馁，比起不得不这样做，首先……反过来说，现在手中就只能打出这样的牌了……】
　　但是，即使如此，实际上的战力分配事实上，是特务分室王牌级的魔导士两人（虽然其中一人压倒性的不适合护卫任务）。作为保护一个市井草民的战力可以说是破格的。无论是敌人还是同伴，战力都不是无限的。
　　【原来如此，安心了。非常安心了啊。把这任务交给莉艾尔什么的，我原本还以为特务分室自暴自弃得发疯了……】
　　这样的话，也不是不能理解启用莉艾尔担任护卫的理由……差一点就不知道该怎么办了啊。格伦累了般叹息着。
　　【……那么？进入正题吧。在我面前现身的理由是什么？】
　　【………….】
　　【你的口头禅就是，你的任务信条就是【不会被任何人发现】。也就是说，连伙伴都一起欺骗的彻底的隐形。把这个弃置不管跟我接触的理由是什么？】
　　对于格伦的质问，阿鲁贝尔特暂时保持着深深的沉默……
　　【……要小心莉艾尔】
　　说了这样的话。
　　【哈？莉艾尔？】
　　回应的是格伦无语的表情。
　　【喂喂，已经充分注意了。为了让她不会暴走，我到底……】
　　
　　【不是这个意思。莉艾尔……那个女人很危险】
　　对于阿鲁贝尔特直率的发言，格伦稍微皱起了眉头。
　　【……真是不好笑的玩笑啊。莉艾尔不是伙伴吗？】
　　【啊啊，是的。但是，只有我和你知道莉艾尔的危险性】
　　【……ッ！】
　　对于阿鲁贝尔特毫不墨迹的指摘，格伦思考着沉默了。
　　【……那个已经是以前的事情了。现在的莉艾尔……就是莉艾尔。不知道讨伐了多少邪道魔术师的特务分室的王牌。除此之外的什么人都不是】
　　【这难道不是你的一厢情愿吗？话说在前头——我现在依然觉得应该立刻处理了莉艾尔或者封印】
　　【喂……就算是你，再说下去的话就不会这么算了哦？】
　　格伦充满警告的话语，使周围的空气瞬间冻结了。
　　格伦和阿鲁贝尔特都互不相让，用激烈的视线互相碰撞着。
　　【……呼嗯，依然还是那么天真啊】
　　仿佛永恒的错觉的数秒之后，先败下阵来的是阿鲁贝尔特。当然，并不是被格伦的气压所压倒。只是判断这样继续下去只是浪费时间而已。
　　【嘛，算了，已经警告过你了。剩下的就只是祈祷你不要在关键时刻踌躇而已了】
　　最后阿鲁贝尔特丢下这样冷淡的话语，把丢在地面上的手杖和高筒礼帽捡起来，并把它们重新穿戴在身上。在格伦目所能及的面前，阿鲁贝尔特快速地把头发缠起来……
　　【那么，可怕的小哥！再~见了哟！】
　　【……嗯，太完美的演技。超过无语反而觉得尊敬】
　　笑眯眯地，留下轻薄的话语后离去的阿鲁贝尔特。看到他的背影的格伦，再次感到眩晕。
　　
　　载着二组的学生们，从西霍库出发的定期船，在四根桅杆上张开的七张大大的帆极力地展开，航向西南西方向。
　　海水的味道，广阔无边的蓝天。
　　在遥远的水平线上灿烂地闪耀着光辉，目不能及的广阔的大海原。
　　缓慢地流动着的令人舒适的风，温柔的拂过肌肤和头发——
　　【哇啊……】
　　很少坐船的希丝缇娜，完全被大海的雄大所震撼。站在前甲板上，手抓住护栏并把身体往前倾，一边用手按住在风中飞舞的头发，眺望着那一尘不变的风景。
　　看着船首强力地破开波浪不断往前突进，像这样一直看着大海，不知为何，感觉人不可思议地变得虔诚了——本来是这样。
　　【呕哦哦哦哦哦……！】
　　【……浪费了啊】
　　起伏的白浪装饰着的海源被呕吐物所污染的光景，希丝缇娜握紧拳头，太阳穴一抽一抽的。
　　【等一下，老师！请不要弄脏我们的感慨啊！】
　　希丝缇娜向在离前甲板不远的通常甲板，在船边扶着护手不像样地呕吐着的格伦，发出责备的话语。
　　【真烦人啊！只有这个实在是没办法啊！？呜卟……】
　　脸色铁青，无精打采的格伦用带着怨气的表情，向希丝缇娜表示抗议。
　　但是，马上又按住嘴巴，扶着护手探出身体转向海面。
　　【没，没事吧？老师……】
　　靠近这样的格伦，露米娅一副担心的样子轻轻抚着格伦的后背。
　　【……老实说，有事啊……真想哭啊……呜u……岂可修……所以我才讨厌船啊……是谁啊，是哪个发明这种东西的白痴……】
　　终于把胃中的东西都吐完，稍微冷静下来的格伦背靠护手的同时这样抱怨。
　　【老师，这个，刚才从船员那里得到的】
　　【……苹果啊】
　　【是的，对晕船很有效果哟？不介意的话就吃吃看吧？】
　　【……老实说，没什么食欲啊……】
　　诚恳地关心格伦的露米娅。对于这样的二人，希丝缇娜一边叹息着一边继续眺望着海面。
　　【但是，意外的弱点呢……与其说不符合……明明是那么大大咧咧的性格】
　　【希丝缇娜】
　　被叫到的希丝缇娜转过身来，在那里站着的是莉艾尔。
　　再看一下，发现莉艾尔好像露出焦急的表情——虽然依旧是无表情，但是最近稍微变得能够读懂她的想法了——向希丝缇娜询问。
　　【……格伦发生什么事情了吗？难道说……生病了？】
　　【跟生病有点不同。怎么了？担心老师吗？】
　　好好地注视莉艾尔的话才能勉强看到她点头。
　　希丝缇娜一边微笑地看着莉艾尔，为了让她安心这样说。
　　【没问题的哟，莉艾尔。那个啊，是晕船来着】
　　【……晕船？】
　　【乘船的话，视人而定发生的症状而已……不用担心的。下船的话马上就能恢复的】
　　【……这样啊。虽然不太明白……是船的错吗？】
　　【额，嘛啊，也可以这样说】
　　【这样啊……我知道了】
　　然后，莉艾尔表示肯定地点头之后迈开步伐……
　　【稍微，让船沉一下……】
　　【……哈？】
　　就这样一步一步地，走下设置在甲板一角的通往船底的楼梯……
　　【等——等一下啊！？大家！？阻止莉艾尔啊——！？】
　　果然，就算船上也会引起骚动。
　　
　　从西霍库出航几个小时之后，终于到达萨伊纳里亚岛。
　　【……这里就是萨伊纳里亚岛……啊】
　　与教室的学生们一起，从船的舷梯来到以石板毫无间隙地并列着的形状制作的船泊场的上面站着的希丝缇娜，感慨般巡视着周围。
　　潮风很强。希丝缇娜按住随风飘舞的头发和衣服的下摆，仰望着天空。雄大的海潮声。空中是黑尾鸥的叫声。时间已经是黄昏了，挂在水平线上的太阳仿佛燃烧着一般，为世界染上深深的黄金色。
　　希丝缇娜一直看向岛中央的方向。
　　伴山的岛中心部有形成的复杂的溪谷，满溢绿色自然的气息。
　　帝国本部的主植物带是以针叶树林为主，但是这座岛确实以独特的树叶形状的阔叶林为主。
　　就算在这种小地方，也能够深深地感受到这是跟自己平时呆的完全不同的地方，感觉好像压迫着心头一样。
　　再把视线移开，看向从自己的脚边延伸出去的海岸的尽头，缓缓地弯曲的白色沙滨的海滩线不断地延伸着，这恐怕是观光客用才发展起来的吧，远远就能望到 的建筑物乱立的城町的姿态。
　　就在这时候。
　　【老师，振作一点……】
　　【啊a——……呜u——……】
　　格伦摇摇晃晃地被露米娅和莉艾尔架着胳膊从船舷走下船泊场，那摇摇晃晃的姿态，把希丝缇娜回荡在心中的感动和感慨都破坏了。
　　【真是……是说不能让我沉浸其中，真是一点都不懂得体贴啊……】
　　【u，真啰嗦——……区区白猫……你知道这痛苦吗……呜u……】
　　对于格伦那实在不像样的姿态，先下来的学生们也都只能苦笑着。
　　【原本啊！人生来就是和大地一起生存的生物啊！人类是大地的孩子！离开伟大的大地人类就生存不下去！扎根于地，与地共存，然后，终回归于地也是人之常情……这才是生于地的天理之轮，生命的圆环啊！乘上由薄板做成的船离开大地，漂洋过海什么的，对作为人、对生命从根本上就不对了——！】
　　【……就因为晕船而已，就说出这么壮大的小题大做的话呢】
　　能够一本正经扯出这种狗屁理论也是让人佩服啊。
　　【老师……如果坐船这么辛苦的话，远征学修到别的地方不是比较好吗……例如，伊特里亚的军事魔导研究所的话，移动全部是用马车的说】
　　露米娅苦笑地说着，一个月前，关于远征学修的目的地事前希望调查，教室进行表决裁定，军事魔导研究所和白金魔导研究所票数相同的那时候，对着感到非常不可思议地歪着头的露米娅，格伦以前所未有的认真的表情这样回答。
　　【美少女的泳衣姿态优先于任何东西。这不是早就决定好的了吗？】
　　喔喔喔……周围的学生们传来感叹的声音。
　　就算是笨蛋也决定一往直前，超越轻蔑获得尊敬的才是人类。
　　视线从苦笑着的露米娅，无奈的希丝缇娜，睡着般的莉艾尔那里移开，格伦手穿过两袖，把羽织法衣翻着穿起来（译者：看过电影的应该有印象，就是把衣服翻起来穿上，很帅气的），用包含惆怅的眼神远远望向在水平线上燃烧着的夕阳。
　　【比如说，就算这里是三国纷争的最前线……我也会选择这里的】
　　法衣下摆随潮风飘舞的背影，无聊的却很帅气。
　　……真心觉得无聊，但是
　　【老，老师……您是男子汉啊……】
　　【我要一生都追随老师……】
　　但是，格伦那背影，却直击了只有一部分的学生们（只有男生）的泪腺。
　　如同为了信仰献身的愚直的求道者的格伦的身姿，一部分的学生们感动得眼泪哗啦哗啦地直流。
　　【真是的！真的是笨到家了啊！话说，我们教室的男生，自从老师来了之后，好像变得越来越得意忘形了！？】
　　希丝缇娜对于这样的同学们感到一抹不安。
　　【好了，老师！别说白痴的话了，赶快出发去预定好的旅馆吧！】
　　希丝缇娜和学生们开始从那个地方移动。
　　从这里到预定好的旅馆是沿着海岸的一条直线，不用担心迷路。
　　【喂喂，你们走得太快了。这里有个半死人啊，手下留情啊……】
　　一边叹着气，格伦也开始无力地摇摇晃晃地走着……
　　就在这时候。
　　对于这样的格伦，露米娅附到他的耳边小声说着。
　　【是为了不让我们跟军用魔术扯上什么关系吗？……谢谢您的关心，老师】
　　【……你说的是什么事呢？我只是想要拜见一下你们的泳衣姿态而已】
　　一瞬间的沉默之后，格伦仿佛闹别扭般看向朝阳升起的方向。
　　【嘛——，虽然原本是不可能的，假设就算这个是真的，这还真是极其个人主义啊。这可不是什么好事啊——】
　　【就算是这样，老师为我们着想这一点依旧不会变】
　　【……所以说，不是这样了啊】
　　露米娅双颊鼓起地笑着。
　　【我知道了。就把它当成是这样吧？】
　　【……哼】
　　对于闹着别扭一脸不悦地哼着鼻子的格伦，露米娅用像看着不直率地狡辩着的弟弟一样的眼神看着他。
　　
　　萨伊纳里亚岛码头旁边的某个观光客向观光街的一角，是这次进行远征学修中的魔术学院的学生们寄宿的旅馆。
　　按照帝国史书中被称为【ワルトリア朝】的古代流行的古代建筑样式建筑而成那那座旅馆，由本馆和别馆两座邸宅组成，持有领地的地方贵族出资建筑的同时兼具乡下建物般的壮丽和怀旧的风格。
　　这建筑风格，与屋檐带着锐角为特征的【サーサン朝】式——费吉托的建筑物主要使用的新式建筑样式——不同，以别出心裁的各种拱形和尖塔、石柱为特征。
　　顺便一提，魔术学院校舍也是这种【ワルトリア朝】式。
　　从门厅的天花板上垂吊着的枝形吊灯，ホーク材质的螺旋阶梯的扶手上装饰着鲜花和果实的雕刻，走廊上装饰着绘画，金制烛台，铺着绒毯……
　　站在与魔术学院校舍完全不同的华丽装修的地方，分别进入各自的宿舍之后的瞬间，卡修就激动地跳在床上蹦跶。
　　【呀吼！喔哇！？好厉害！？怎么回事啊，这个床，好柔软啊！？跟我在学生街借宿的床有着天壤之别啊！】
　　【真是的……你真是烦人的家伙啊。自制一点吧】
　　【啊哈哈，别太惹人生气哟，卡修】
　　一脸无奈的吉布尔，苦笑着的塞西尔，两人进入了房间。
　　这两人跟卡修住同一个房间。学院的学生们大概像这样三、四人一个小组分配房间。
　　【呐啊，吉布尔。接下来的预定是怎样来着？】
　　卡修一边在床上滚来滚去一边这样问。
　　【……看事先发下来的日程表不就行了吗？】
　　把眼睛往上推的同时，吉布尔一副嫌麻烦的样子嘟哝着。
　　【咿呀，忘在家里了】
　　【你这家伙……】
　　无奈的吉布尔叹息着。
　　【今天已经什么都没有了。待会在大厅一起吃饭，然后洗澡就完了】
　　【哦？】
　　【说实话明天也什么都没有。加上出发日一共三天间，空出来的时间是考虑到因为天气而导致旅程推迟。名目上是岛内的生态系和灵脉调查——虽然话是这样说，事实上，也可以把明天当作是自由时间】
　　【哦哦？】
　　
　　【真正开始远征学修是从第四天开始的，当天的远征学修的主旨是研究所见习。第五天则一整天接受讲义，第六天是自由行动，岛内名胜观光的话，这时候就可以去了。然后是，第七天是再次通过海路和陆路返回费吉托。】
　　以上就是格伦的教室的学生们进行【远征学修】讲座的主要日程。前后十天作为【远征学修】来说是比较短的。视研究所的所在地而定，也有加上移动时间变成半个月以上的大旅行的情况。
　　【原来如此原来如此……我明白了】
　　于是，卡修带着无谓的笑容站了起来。
　　【因为往返研究所很辛苦，没有等到明天晚上的余裕……果然，今天就不得不着手行动了啊……】
　　【着手行动？卡修，你到底想要做什么啊？】
　　女颜的纤细少年塞西尔遮住嘴巴，感到不可思议地歪着头。
　　【这不废话吗？晚上，潜入到我们教室的女学生们住的房间去玩啊。这就是，魔术学院远征学修的传统不是吗！】
　　对于咕地握紧拳头的卡修，吉布尔和塞西尔嘎库地垂下头。
　　【传，原来是传统啊……】
　　【……哼，真无赖】
　　【无聊是什么意思啊，无聊又怎么了！？这不就是男人的浪漫吗！我为了这一天拼命地攒着生活费，把购买卡牌游戏和桌游放在一边了啊！？】
　　【但是，被发现了的话就不妙了啊？虽然感觉老师并不是那么严厉……】
　　【呼……不用担心，塞西尔。被发现了就被发现了……这也是我的夙愿。与其之后再后悔，我选择在后悔之前先行动……】
　　卡修已经是一副决意走向死地的男子汉的表情。
　　【怎么样？你们要不要也一起来啊？】
　　【哼，别开玩笑了。真是蠢到家了】
　　【我，我也不去哟……感觉好像有不好的预感……】
　　【切，那再见了。原本你们就不是这种角色啊。嘛啊，之后试着邀请罗德或者凯吧……】
　　
　　于是
　　学生们在大厅一起吃完饭，使用事先交代好的浴场之后。
　　时间已经完全是深夜——就寝时间。
　　
　　【那么开始作战吧】
　　位于旅馆的本馆和别馆中间的中庭的茂林之中的卡修如此宣言。
　　【吾等，直接连结男生住宿的别馆和女生住宿的本馆的中庭的回廊……这样的话实在是用不了啊。被谁目击到的危险性太高了】
　　跟在卡修身后的罗德和凯等共计七人男学生齐齐点头表示赞同。
　　【于是，吾等不得不躲进房后的杂木林里，顺着树爬上去，从窗户侵入房间。放心吧。哪个房间是谁的房间的，路线已经事先调查好了】
　　【什，什么时候……】
　　【真，真不愧是卡修……准备得真周到啊】
　　男生们都钦佩地看着卡修。
　　【但，但是，格伦老师巡回的可能性……】
　　【这个也没问题。我作为间谍潜入女生那里并得知。接下来三十分钟内，老师到这杂木林巡回的可能性无限接近零。】
　　【厉害……太完美了……！？】
　　【请，请让我叫你大哥吧……】
　　【呼，还没到。感谢的话还太早了啊，大家……】
　　卡修无谓地笑着。
　　【全员潜入女生们的房间，度过梦幻般的一夜……没错吧？】
　　【是，是啊……我……想要和莉艾尔酱彻夜玩双六啊……】
　　【什！？太狡猾了啊，凯！和我交换吧！】
　　【西萨，我想要和露米娅一起玩扑克牌啊！】
　　【啊啊，比科斯。我想要借这次机会和琳说好多好多话！】
　　【想要被温蒂大人【这个无礼的家伙！】这样被痛骂啊……想要在国王游戏中被当作奴隶对待……】
　　【希丝缇娜……就算了吧。大概，说教很烦人的】
　　【【【【嗯嗯】】】】
　　【那么，开始行动吧！心理准备好了吗，大家！？乐园就在眼前了！】
　　【【【【喔！】】】】
　　悄悄地，以卡修为先头的男生们开始行动了。
　　
　　…………
　　……真是完美的计划啊。
　　卡修翘掉吃饭时间，事前对周围进行调查的结果并不是虚的。房后的错综复杂的杂木林，以不像学生的技巧越过的那个姿态，简直就像是帝国军的隐秘部队。
　　一切都是为了，至少一夜能够和可爱的女孩子们热闹地开心地玩耍，这样的正值青春的少年的冲动全开的名为执念的业。
　　但是——
　　【不，不可能……！？】
　　在这道路上，出人意料地在林中出现了，门形状的打开的空间。
　　【为，为何，你会在这里——格伦老师！？】
　　咚地。
　　只能说是在这里久候多时，格伦像抱臂的仁王一样站着。
　　【天真……太天真了啊？你们。跟沾满生奶油和蜂蜜的巧克力，涂满砂糖一样太甜（天真）了……你们这种程度的粗浅智慧，本大爷一开始就看穿了……毕竟——】
　　格伦无谓地笑着出现在学生们面前，威风堂堂地睥睨着他们的同时这样说。
　　【如果我是你们的话，绝对会在这个路线，这个时机，在今晚去见女生们呐——！】
　　【说的也是啊】
　　对于从背后一无所有的地方出现的格伦的开门见山的宣言，卡修叹息着。
　　【嘛，就是这样了。回房间去，你们。姑且是规则啊】
　　【……………】
　　【纳——尼，不用担心。这种事不会一个一个向学院报告的。我会当作没看到的。所以——】
　　格伦迅速地转身，向后面挥着手，就在这时候。
　　【这个的话办不到哦，老师……】
　　对于卡修那开放的拥有坚定意志的如同明灯的话语，引起了周围的一同的注目。（译者：这句看不懂，放出原文：カッシュが放った、固い意志の灯った言叶に、一同の注目が集まる）
　　【……岂有此理？】
　　【男人也有不能后退的时候……对我们来说【现在】就是那个时候……】
　　【…………….】
　　转眼间格伦的表情就变得认真起来。
　　【这样啊……你们是已经做好【觉悟】的人啊？】
　　场面被紧张支配着。
　　【真遗憾啊。那么，我作为教师就不得不用实力排除掉你们了……】
　　【老师——！】
　　卡修向握紧拳头摆好拳斗架势的格伦拼命地呼唤着。
　　【你本来应该是我们这边的人啊！你对我们向往【乐园】的理由——明明比学院里的任何大人都还要理解！？然而，为什么！？为什么要阻止我们啊！？为什么不得不和我们战斗呢——！？】
　　卡修的发自灵魂的呐喊深深地刺痛了格伦的心。
　　【混蛋！我知道……这种事我知道！这种让人羡慕的事件（event），不如说我才更想第一个去啊！？但是啊——！】
　　嗞当地。
　　一拳打在旁边树干上的格伦的脸颊上眼泪哗啦啦地流个不停……
　　【已经，没办法了……我已经没办法回到你们身边了……我被名为魔术学院的牢狱束缚住，变成名为教师的奴隶了……万一，放任你们前往【乐园】的事被学院那边知道了的话……原本就被减薪的我的薪水就会变成负的了啊，变成我向学院支付薪水了啊……】
　　不甘心地拭去眼泪，这回换格伦发出震撼灵魂的呐喊。
　　【人并不是为了面包而活着——但是！没有面包的话人就活不下去了！】
　　格伦的悲痛的呐喊在林间回响着。这话语这次则深深地刺痛了学生们的心。
　　【你们明白了吧？主创造的作为庭园的这个世界……是【地狱】啊……】
　　【正因为是【地狱】……所以人才不得不前往【乐园】啊……你真是一个悲哀的人啊，老师……即使是这样老师也不打算让开吧……？】
　　【……嗯嗯】
　　在场的所有人都感动得热泪满眶。
　　一瞬间。
　　仿佛感受到接下来要开始的死斗，夜晚的森林又回归平静。
　　【我们都知道的，老师……你是我们不得不越过的墙壁这件事….】
　　.【如果立场改变的话……出生的时代改变的话……我可能会跟你们一起肩并肩前往【乐园】也说不定……现在变成这样也无可奈何了】
　　【………………】
　　【………………】
　　场上盘旋的紧张感无限地加强，加强……
　　于是。
　　【大家一起上！跟着我！打倒格伦老师！】
　　【呵……放马过来吧，你们！？让我教你们咒文咏唱技能在魔术战中并不一定能造成绝对的战力差这件事！】
　　男生们以格伦为中心四散开来，格伦开始把咒文压缩到三节。
　　
　　[[IMG,0e9b24ba043534ea75af2cff2e598f23,690,970,63768]]
　　
　　……这样的格伦他们的姿态
　　【男人真是笨蛋啊】
　　在本馆的阳台上，有一个人一边手撑着脸颊，一边蔑视地眺望着这边。
　　原来是希丝缇娜。不慌不忙地穿起睡衣，洗完澡之后的肌肤还带着热气。为了让热气冷却下来，为了纳凉来到阳台一看……在眼下展开的是这么一出滑稽短剧。
　　【有什么开始了吗？希丝缇】
　　【大笨蛋和大笨蛋们，在无聊的地方固执己见，一起玩耍着呢】
　　同样来到屋顶上的露米娅向下看，看到在林中，黑魔【闪电伏特（Shock·Volt）】的雷闪到处乱飞，还有与之伴随而来的怒号和悲鸣。
　　【完，完全打不中！】
　　【可恶！到处乱跳……！？】
　　【呼哈哈哈！打不中的话，就没什么了不起的！】
　　卡修他们用一节咏唱对格伦进行猛攻。
　　但是，不愧是原·历战的魔导士，格伦穿梭迂回于林立的树木之间的同时跳起来，滚过去然后再次借势跳出去——不断地事先看破卡修他们的咒文然后驱使体术躲避的同时，用三节咏唱来咏唱咒文。
　　被格伦反击的【闪电伏特（Shock·Volt）】打中，学生中的一人发出临终前的悲鸣后倒下了。
　　【阿，阿鲁夫唔唔唔唔！？振作一点！？阿鲁夫唔唔唔唔！？】
　　【卡……卡修……wo，我已经……】
　　【混蛋！伤口很浅！？不是以【乐园】为目标吗！？怎么可以在这种情况下倒下！？】
　　【拜，拜托了……卡修……把【乐园】……把我们追求的【乐园】……！越过我的尸体……把我的分也……把【乐园】…….看……来……，……………………】
　　【阿鲁夫呜呜呜呜呜呜呜呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！我到底——是为了什么而战斗的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】
　　紧紧地抱起失去力气的阿鲁夫的卡修的恸哭在林间回响着……
　　【被【闪电伏特（Shock·Volt）】打中而已怎么可能会死。十分钟后就会醒过来的】
　　在眼下这炽热的光景面前，希丝缇娜却冷冰冰的样子。
　　【话虽如此，老师……白搭了这漂亮的搏斗技巧啊。本来就处于魔术战多对一的极其不利的位置……真是的，只有在这时候才会认真起来…….】
　　【啊哈哈……真有老师的风格……】
　　露米娅苦笑着的那个时候，注意到了希丝缇娜一直盯着踮着脚尖站在阳台上准备跳下去的莉艾尔。
　　【啊，莉艾尔？那个……暴力的话不可以哟？卡修同学他们那个是……怎么说呢……不是老师的敌人……该说是在玩耍呢……】
　　想起了莉艾尔上次问答无用地斩向哈雷的事件，希丝缇娜急得像热锅上的蚂蚁。
　　但是，意外地……
　　【……嗯，没事的，什么都不会做】
　　莉艾尔这样回答了。
　　【因为从卡修他们那里感觉不到讨厌的感觉】
　　看起来，莉艾尔对格伦的敌对的人，不会不管是谁就直接突击的样子。恐怕只是对人的恶意和敌意这种感情，比一般人多一倍的敏感吧。
　　想着想着就安心下来了，希丝缇娜再次看向楼下的状况。
　　【哈哈哈！怎么了！？你们的力量就只有这种程度吗——喂！？给我等一下！？你们，像这样组队进行大范围攻击是犯规的——呼嗯呀呀呀呀呀呀呀呀——！？被打中了，好疼！？好疼！？】
　　真是的，到底在干什么啊。
　　希丝缇娜无奈地叹息着，就在这时候。
　　【那样开心的格伦……第一次看见……】
　　
　　莉艾尔小声地这样低语着。
　　【是这样吗？在学院的话基本上都是这种感觉哟？】
　　【以前……更加阴暗】
　　【……莉艾尔？】
　　【所以，我要在他身边守护着他……这样想着……】
　　莉艾尔的表情依旧是冷漠，要以什么心情去理解那些话，希丝缇娜完全理解不了。
　　微妙的敏感的露米娅，好像没有听到莉艾尔刚才的低语的样子。笑眯眯地守望着格伦他们的身影。
　　【那个……莉艾尔？】
　　不知道该说什么才好，希丝缇娜打算向莉艾尔搭话，就在这时候。
　　【啊啦啊啦，竟然在这种地方啊？找你们三人好久了哟】
　　通向房顶阳台的门被打开了，原来是温蒂来了。
　　【啊，温蒂，有什么事吗？】
　　露米娅从楼下的格伦他们身上移开视线，看向温蒂。
　　【嗯嗯，接下来在我们的房间集合，想着要不要大家一起来玩卡牌游戏呢，所以在找你们呢】
　　于是，温蒂微笑着看向莉艾尔。
　　【那个……莉艾尔。你要不要也一起来呢？要不要和我们一起玩卡牌游戏呢？】
　　刚开始那僵硬的气氛，已经完全消失殆尽了。
　　【卡牌？能玩的吗？……我也？】
　　莉艾尔稍微眨着那睡着般的眼睛，带着兴趣满满的气氛。
　　【嗯嗯，可以哟】
　　【……嗯，我知道了。虽然不太明白……去玩吧】
　　【呼呼，那么，请一起参加吧？】
　　温蒂优雅地迈开脚步，而莉艾尔则跟在后面。
　　【真好呢……莉艾尔已经完全和教室的大家打成一片了呢？】
　　【哎？啊……嗯……看起来是这样……】
　　对于开心的露米娅，希丝缇娜有点暧昧的回应着。
　　【好了，我们也一起去吧？希丝缇】
　　【……嗯】
　　继露米娅之后，希丝缇娜也离开了阳台。
　　（嗯……是错觉吧……是错觉…..因为进行得还算顺利，只是这样想而已……是吧？）
　　刚才从莉艾尔身上感觉到一抹不安。虽然不知道正体……但是希丝缇娜努力地不要这样想