　　第一章 如同暴风般的转校生
　　……在我的记忆中是一片空白。
　　仿佛要把视网膜烧毁般的白——那个时候的事情，现在依然记忆犹新。
　　如同住在极北的冰湖中的鱼一样，慢慢地被由冰块做成的棺材埋葬。那一天，那个时候——我，无论是心，还是身体，都慢慢地走向死亡。
　　【哈啊——哈啊——哈啊……】
　　在那里稀疏的乱立着的针叶树，记忆中好像跟哪里的树林一样。
　　能够回想起来的只有寒冷。连吐息都被冻住的刺骨的寒气。肌肤也被麻痹了，仿佛连骨头都被冻住一般的极寒的冻气。否定一切生命的冰点以下的世界。
　　有印象的只有，白，如同洁癖般的白。无论树梢，树根，还是地面都被眩目的白雪所装饰着，冷酷而又美丽的白银世界。
　　纷飞的雪花如同飞舞般降落，在我的视界中不断释放着淡淡的细小的白色的噪音，我的世界渐渐染上白色和寒冷。
　　【……哈啊……啊……哈啊——】
　　我一边拍落膝盖以下的柔软积雪，一边漫无目的地走着。
　　一步……再一步。慢慢地……慢慢地。
　　拖着如同灌了铅般沉重的身体，连拨去头上和肩膀上的积雪的力气都没有，在一片纯白的雪原上，一边散布着绯色一边走着。从我的身体中止不住流下的血潮，不断在白色的世界装饰着鲜明的赤色，我的生命如同沙漏般消逝着。
　　【咳……哈啊——哈啊——啊……a啊……】
　　刺耳的静寂在回响着，只有踏雪的声音，炽热的吐息在回响着，又轻易地消溶在深雪的静寂中，失去热量的吐息如同喷雾般消失殆尽。手脚已经失去知觉，连深深地刻在这身体上的伤痛都感觉不到了，深深地感觉到生命燃烧殆尽。
　　——话说回来
　　为什么，我要这样拼命的活下去呢。
　　为什么，明明知道不久之后就会死去，还要一边拨开积雪一边前进呢。
　　【咳……我明明……已经……什么都……没有……了……】
　　对啊，我什么都没有，不仅生存的理由，连生存的目的也没有，甚至连生存的资格都没有。
　　我是某个魔术结社的【扫除屋】……明确的说就是杀人屋。组织抓住哥哥作为人质，代替保住哥哥的生命，我被命令加入名为【扫除屋】的组织不断杀害敌对组织的人。
　　对于一无所有的我，温柔的哥哥是唯一的血亲，是我的一切。如果是为了哥哥的话——不管这双手染上多少鲜血，我也——……。
　　……但是，作为我的一切的哥哥死了。被？？？？（原文是空格）给杀害了。
　　哥哥已经不在了。这样的话，为了哥哥不断杀人的自己是不是也该消失呢？
　　为了哥哥，让双手染上鲜血不断地杀人，对此肯定的自己——是不是已经不能继续活着了呢？
　　但是，步伐却无法停止，我知道死亡不可避免，也知道这样做白费力气，却期待着莫名的奇迹，驱使着脚继续前进。
　　啊啊，这是何等的自欺欺人，何等的伪善。结果，说着为了哥哥这样的话——实际上只是我自己的一厢情愿。这是为了哥哥，这样不断为自己辩护而已。对于这样的伪善者神明怎么可能会赐予奇迹呢——
　　【呜……嗯！？……啊】
　　反应过来的时候，我已经倒在冰冷的雪地上了。已经，无法再为身体注入力气了。尽管想再一次站起来，手也只能无力地扒着雪，我的身体已经不听使唤了。
　　……已经到极限了。
　　带着一开始被？？？？（原文是空格）造成的致命伤，之后直到逃到这里一直与组织派来的杀手交战，我的身体已经刻上了数不清的伤口，不如说到现在还能够这样行动才是奇迹的恩赐把。于是，在倒在雪地上的瞬间，我的身体就极速走向死亡。热量——渐渐地从身体上消失。生命在身体中以惊人的速度凋零，雪原上绽放着各种形态的血花。
　　【a……啊…….我（あたし）……】
　　艰难地翻过身来的我把左手……伸出去。像要抓住空气，无意识地，无意义地……
　　在左手的手腕上带着的是手镯，不知道在什么时候，什么地方，从哥哥那里得到的和哥哥一样的手镯。
　　【呐，？？？？。有机会一起逃出这个组织……然后两个人一起安静地生活吧】
　　突然，哥哥熟悉的话语在脑中响起，对现在的我来说这是多么淡薄遥远而又虚幻的梦啊。
　　【……救……我……哥……哥】
　　满溢出来的眼泪扭曲了视界——就在这时候。
　　【在那里的是谁！？】
　　【……额！？】
　　突然，沙沙地大量踏雪声渐渐地接近我。没有停顿，从森林的深处现身的是男人的身影。
　　【……额！你是……！？】
　　发现了我，将我惊愣的表情尽收眼底的那个人，是一个长身廋躯，黑发黑瞳，全身由黑色外套包裹住的男人。看起来比我年长几岁，右手上的派克式左轮手枪警戒地瞄准这边。但是，比起这个，我死死地盯着这个男人的身姿。那个容貌……身影也好……感觉好像某个人。
　　【……哥……哥……？】
　　不是，虽然很相像但是不是，因为哥哥已经死了。
　　【……抱歉。你肯定很艰辛吧】
　　和哥哥很像的那个男人在确认我的相貌之后放下了枪，向我道歉。
　　【至少，如果我能够再早一点赶到的话……】
　　在暂时的沉默之后，那个人想我提出问提。
　　【呐，你……叫什么名字？】
　　【我……我的名字是——？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？（原文一直空格，接下来的大概是莉艾尔听到的格伦和阿鲁贝尔特的对话）你真是会捡回麻烦的东西的人啊，格伦。那个女人，是天之智慧研究会【？=？？？】？？想要的那个？？？？
　　不是吗？ ……真是会干蠢事的人啊】
　　突然，意识渐渐恢复了。
　　【没，没办法啊——对吧……因为我被那家伙拜托了啊……】
　　【你本来就没有接受这个委托的义务不是吗？】
　　【确实是这样没错……但是……那家伙……！】
　　【呼嗯，又是你那个所谓的【正义的魔法使】的过家家吗？一如既往地无可救药啊，你这家伙】
　　我睁开眼睛，雪原的白色已经不复存在，寒冷也不存在，很温暖。这里好像是哪里的小屋，洁净的白色的小屋，充满消毒水的味道。躺在白色的床上，我，还活着。在床的旁边有两个男人，一个是在雪的世界中见到的那个人，另一个是不认识的人。
　　【喂，睡美人终于醒了啊。喂，阿鲁贝尔特，说教之后再说】
　　【切……随你便。每次都说只有这次只有这次，这回我再也不会管你了】
　　【哈哈，你这句话加上现在一共说了十次了哦，阿尔酱这个小傲 娇……对不起，请把瞄准我眉间的那只手指放下，不要用那种像看垃圾一样的眼神看我，真的好恐怖有木有】
　　【……呼嗯】
　　不知名的那个人哼着鼻子然后怒气冲冲地走出了屋子。于是，在这个瞬间，在雪的世界遇到的那个人，至今为止的那种活泼的样子消失得无影无踪。
　　【……该死的】
　　突然变得唉声叹气，脸因为痛苦而扭曲了。
　　【……无论谁都能够平等的拯救……绘本中的【正义的魔法使】……我知道这种事情是不可能存在的，但是，我……】
　　【……】
　　不久之后，他发现一直盯着他看的我，很尴尬地搔着脑袋叹息着，然后看向我。
　　【哟，我们又见面了啊。咿呀……初次见面，这样可以吗？在这种场合】
　　【你是……在那个雪之世界中……救了我的那个人吗？】
　　不知为何，在那一瞬间，那个人好像脸上满布愁云。那像是背后隐藏着愧疚的相貌……果然，在某些地方跟哥哥的面貌很像。
　　【啊……】
　　突然，我发现左手有违和感，我从盖在身上的毛布中伸出左手，仔细地看着手腕。
　　【怎么了吗？】
　　【没了……手镯……我的手镯……】
　　【抱歉，那个的话……这个……】
　　那个人，不知为何一瞬间说话一嗒一嗒的。
　　【……对了，没收了。那个归我们帝国宫廷魔导士团管理的东西了】
　　【……还给我……不可以吗？】
　　【没办法，事情也没办法说明清楚……虽然并非本意，但是请放弃吧】
　　听到这个，有一种身体中有一部分缺失了的丧失感。那个手镯是从哥哥那里得到的，累了的时候，痛苦的时候，能够从中感觉到哥哥的存在——它就是这样的替代物。
　　【……对不起】
　　那个人再次向我谢罪，初次见面的时候也是。现在也是。为什么，这个跟哥哥很像的人，只会跟我道歉呢？我只能一直默默地看着这个人。
　　【我叫格伦】
　　没想到这个人自报姓名了，当然，是跟哥哥不同的名字。
　　【你的名字？能不能再告诉我呢？】
　　名字，我的名字。以前好像跟这个人报过自己的名字。但是，不知为何，必须再一次报上自己的名字……我下意识地这样觉得。于是，我把自己的名字告诉那个名叫格伦的人。
　　【莉艾尔……我的名字是莉艾尔】
　　【这样啊，叫莉艾尔啊】
　　突然，那个人——格伦，把手放在我的头上，脸上浮现爽朗的笑容然而这样说
　　【……请多多指教呐，莉艾尔】
　　这就是——跟哥哥很像的人……格伦和我的相遇——
　　………….
　　……
　　……摇啊摇啊……摇啊摇啊摇啊……
　　感觉到摇晃
　　【小姐……喂~，目的地到了哦】
　　感觉好像听见从遥远的地方传来的呼叫声。
　　【……嗯】
　　在过去的时光中彷徨的胡乱的意识，慢慢地回到现在
　　【我知道你很累了，但是能不能醒过来呢，小姐】
　　我，慢慢地睁开眼睛。这里是我所乘坐的驿马——小型教练马车的车内。我好像在连接两侧革制坐席的尾座上，全身被毛布包裹着，蜷成一团睡着了的样子。
　　【……？】
　　我缓缓地起身，虽然感到稍许疲劳，但是心情不错。
　　【呀啊，终于起来了，早安，小姐】
　　于是，透过敞开的车窗看到了把马车运到这里的御车者。
　　【呀啊，从帝都奥尔兰多一直到这座学究都市费吉托这段遥远的路程真是辛苦了，小姐】
　　到目前为止的旅程，作为旅友的御车者一边笑着一边把手伸过来，我无言地接过他的手，在亲切的御车者的帮助下走下马车。马车外依然还是处于朝雾弥漫的时间段，周围还是有点黯淡。在这座费吉托城外的马车驿站，能够远远地望见带锐角屋顶的建筑物并立着，而费吉托城还在沉睡着。
　　【小姐，你那身制服……是阿尔扎诺帝国魔术学院的制服把？原来如此，小姐接下来也要在那所学院就读吗？】
　　御车者一边一边礼貌的说话，一边帮我把堆积在车厢中的行李拿出来。我点了一下头，并把行李接过来
　　【啊哈哈，学习要努力哦？小姐】
　　向我说完激励的话语后，御车者又坐回驾车位上去。
　　【那么，非常感谢您本日使用本社的马车，欢迎您再次光临……还有，要好好吃饭哦？……那再见了】
　　御车者打着开玩笑般的营业式招呼，然后倾斜帽子操作缰绳把马车赶到驿站旁边的马车房去。我一时傻傻地望着他，然后把目光转向费吉托的街道。这座城市前不久才刚来过，却有种久归的怀念感。大概，是因为格伦在这里吧。
　　【……】
　　上次的魔术竞技祭的事件之后，脑中浮现出一年不见的格伦的身影。自己也知道自己现在的心情有点高扬。这次的任务……虽然内容莫名其妙，总之能够呆在格伦身边就行了。这对自己来说是件值得高兴的事。
　　一年前，自从格伦突然从我身边消失以来，我不知为何一直很不安，不明真相的不快感经常在内心中浮现。但是，上次偶然与格伦的再会，让一直以来堵在心头的不安和不快感一口气吹飞依然记忆犹新。
　　（暂时又能够和格伦呆在一起了……）仅仅这样想，原本骚动的心就变得非常安心。果然。尽管不知道理由，但是心中充满喜悦的感情。
　　【……嗯】
　　好想早点见到他。睁开眼睛，我开始步向费吉托市街。然而，我不但忘了带费吉托的市内地图，连上次来这里塞进脑中的费吉托城的构造的记忆也完全消失了。
　　……嘛啊，船到桥头直然直……凭直觉。
　　
　　阿尔扎诺魔术学院的学生希丝缇娜·菲伊贝尔，最近有了点小秘密。那个对希斯提娜来说，是不太能够跟人说的……不对，是绝对不能跟人说的秘密。于是，今天又到了那个秘密开始的那一刻。
　　【……呜……嗯】
　　现在还处于雾气朦胧的天亮前，希丝缇娜就在自己房间的床上醒来，希丝缇娜是早起自制力强的体质（システイーナは朝に强い性质だ），就寝前灌输第二天早上要早起的意识的话，就能够自然醒过来的类型。这个特技对现在希斯提娜抱持的秘密起了很大的作用。
　　睡醒的希斯提娜用带着稍微胡乱睡痞的脑袋认真的巡视房间的四周。虽然制作的是高贵趣向的房间，但是家具的种类实在是太少了。最引人注意的是塞满魔术考古学相关书籍的巨大的书架，椅子和桌子，还有暖炉，尽是些实用型的东西，作为妙龄少女居住的房间来说实在是大杀风景。和露米娅的房间——隔着走廊对面的（这句话看不懂，在这里放出原文：廊下を挟んだ向かいに构えられた）充满女孩子气的房间——形成鲜明对比。
　　父母作为高级官僚在魔导省工作的希丝缇娜居住的这所菲伊贝尔邸宅，建于半世纪前，兼具当时的风格和威严，是了不起的贵族住宅。顺带一提，希丝缇娜的双亲由于工作的原因，不得不到帝都出差，因此家里空出了不少，。于是，菲伊贝尔宅邸基本上只有希丝缇娜和露米娅居住着，巨大的住宅的管理维持、警备、以及各种家务都借助于召唤来的居住在这所宅邸中的妖精们的力量。
　　【……好了】
　　希丝缇娜轻轻地起床并走向衣柜，开始迅速地穿好衣服。脱下睡觉期间用的绫制睡衣，然后穿上便于行动的衣服并且披上外套，左手带着一直爱用的手套。准备好的希丝缇娜打开门走出自己的房间，隔着走廊对面的是露米娅的房间，露米娅恐怕还知地沉浸在睡梦中吧。露米娅早起自制力格外的弱，没有什么特殊的事一般不会轻易醒过来。
　　【……不好意思啊】
　　如同往常一样，希丝缇娜隔着门向露米娅道歉，然后离开了宅邸。
　　现在还是黎明前的时刻，偷偷地离开菲伊贝尔宅邸的希丝缇娜快步地走向约定的地方。她所前往的地方是散布在费吉托的各处的其中一所公园，建在北区学生街一角的这所自然公园，是北区居民在白天进行森林浴和散步的放松休憩的地方。但是，今天来的很早，所以现在一个人也没有，非常安静。希丝缇娜踩着由落叶堆积而成的地毯发出的声音打破了公园回归沉静后的寂静，穿行在树木稀疏并立着的林道中，最终到达了约定的那个地方。秘密的那个汇合的地方，就是巨大的山毛榉树的树下，等待的那个人早就已经站在那里了。
　　【……今天有点慢啊，一点都不像你】
　　等待着的那个人——格伦，带着点不悦向希丝缇娜搭话。
　　【呜……那个，对不起……昨晚睡觉时……想着今天和老师会面的事，那个……不知为何有点紧张所以睡不着了……】
　　脸颊微微泛红的希丝缇娜别扭地移开视线。
　　【……哈哈，所谓的期待吗？真是可怕的受虐狂啊你这家伙】
　　【笨，笨蛋！才，才不是这样啊……！】
　　看着脸上浮现出恶作剧般笑容的格伦，希丝缇娜慌慌张张地否定，但是说到最后却一点说服力都没有了。
　　【话说回来，你还真是调皮的家伙啊，白猫。还没嫁人的你背着双亲，每天和我做着这种事什么的，你父母知道的话会哭的哦】
　　【这，这种事……实在没办法不是吗……我……那个……】
　　【好了，算了，很不巧的，这里谁都不在。在这里的话就可以不用顾忌其他人，放开心来了。那么，快点开始吧】
　　
　　[[IMG,a0c0629863f63570fc5df0f7c3546112,690,970,74177]]
　　
　　由于心急，格伦靠近了希丝缇娜。
　　【……等，等一下……我……还没有，心里的准备……！】
　　仿佛要从格伦身边逃走的样子，希丝缇娜打起了退堂鼓。但是，因为不是真的想要逃跑
　　，所以她的动作很缓慢。
　　【抱歉，我已经等得不耐烦了】
　　格伦渐渐地接近希丝缇娜
　　……渐渐地接近
　　【啊……啊u……】
　　不一会儿，希丝缇娜仿佛放弃了一般，停止了脚步。抱紧了因为紧张而颤抖的肩膀，微微低着头轻轻地低语着。
　　【那个……请不要弄疼我……请尽可能地温柔一点……】
　　【这个没办法保证啊】
　　笑眯眯的，格伦噬虐地笑着
　　【怎么说呢，你，有值得欺负的价值啊】
　　【呜u……你这个魔鬼……】
　　于是，在这个谁都不会打扰的二人世界中，今天也继续开始了对谁都不能说的只有两个人知道的秘密。
　　………….。
　　…….不知道经过了多长的时间。
　　【哈啊！……哈啊……哈啊……】
　　天，渐渐地开始亮了。在落叶堆积而成的地毯上，是力气用尽的希丝缇娜筋疲力尽的横躺在上面的身姿。她衣服非常凌乱，脸颊赤红地喘着气，全身留着珠汗，眼睛好像失去焦点般变得非常虚弱，带着热气的吐息不间断的从喉咙深处呼出。
　　【对不起……可以放过我了吧，老师……wo，我……已经……不行……腰已经……】
　　格伦勒紧宽松的领带，无奈地俯瞰着呓语般低语着的希丝缇娜。
　　【什么嘛，太不像样了……。也是，娇生惯养的你，估计没机会做这种事吧，不习惯的话就这种程度吧】
　　【……习，习惯什么的……这个，能习惯吗……？】
　　尽力起身来的希丝缇娜，用被热气湿润的眼睛仰望着格伦。脑袋好像从深处开始麻痹了的样子，视界仿佛被雾气笼罩着，无法正常地思考，身心又热又麻，一直承受着负荷的腰已经挺不起来了，由于剧烈的运动而疲劳的身体，仿佛轻飘飘地漂浮在虚空中一样。这种事情……接下来还要重复不知道多少次，完全不觉得能够习惯。
　　【嗯嗯，能习惯的。实际上，与第一次的时候比起来，你已经做得好很多了】
　　【做得好一些什么的，这种事……我，不是一直被老师肆意玩弄吗……】
　　【笨-蛋，这样就想逃出我的手掌心，还早了一百年啊】
　　【……真是经验丰富呢】
　　对用忧郁的不满的眼神等着格伦的希丝缇娜
　　【你看，身体要着凉了哦，小心一点，你姑且也是一个女孩子啊】
　　【……嗯】
　　格伦把作为外套的长袍披到希丝缇娜双肩上，对于这份突如其来的温柔，希丝缇娜很难抗拒。果然逃不出他的手掌心啊……深深地这么觉得。
　　（……呜……有老师的味道……）
　　被长袍包裹住的希丝缇娜在整理好奇怪的羞耻心个呼吸之后继续等待着。虽然很疲劳但是心情很好，早晨凉爽的空气也很新鲜。
　　——但是
　　【呐，老师……从以前开始就觉得不可思议了……】
　　有一件事情无论如何都想不明白，希丝缇娜站起来并向格伦提问。
　　【明明跟我说要教我魔术战……为什么要进行拳斗的训练呢……？】
　　【也是，我觉得这种疑问差不多该出现了】
　　是的，魔术战的早朝特别训练。这就是最近开始的只属于两个人的秘密。
　　希丝缇娜是知道露米娅的实情的少数人中的一个。但是，现在的希丝缇娜没有像格伦那样能够保护露米娅的能力。尽管魔术的资质很高，但是为了守护某个人而战斗的话，希丝缇娜各方面都还不成熟。正因为如此，为了能够在万一的时候保护自己和露米娅而战斗，希丝缇娜向格伦请求魔术战启蒙。
　　当初，格伦拒绝了对希丝缇娜进行魔术战指导的请求。但是，被希丝缇娜诚恳地拜托了之后，格伦总算答应了，于是就变成和希丝缇娜每天早晨时（时间是天还没完全亮的时候，不知道算不算早晨）的一对一指导。
　　但是，自那之后，每天早晨训练做的就只是拳斗的对打训练而已。确认简单的拳斗的技术和类型之后，为了不会受伤双方双手都带上革制手套，遵循着格伦对希丝缇娜适可而止的攻击，希丝缇娜权力攻击格伦的规则，每天都重复进行着拳斗的对打训练。然而，希丝缇娜的拳头一拳都没有打到格伦，而格伦的拳头却能够轻易地打到希丝缇娜。
　　每次，格伦松懈的时候，希丝缇娜的拳头和脚踹就能够打得中，一旦格伦有认真拳斗的意思的话，希丝缇娜的攻击就不可思议地打不中，在格伦轻快的步伐面前，一切都以徒劳收工，不久希丝缇娜自身的体力就先耗尽了，最后只能倒在地上的这样的每一天。因为不习惯的拳斗的动作，最近肩膀和腰的筋肉疼得厉害。
　　当然，希丝缇娜在基础训练开始前就做好相应的觉悟了。原本以为是提高魔力的训练、学习新的咒文、简洁咒文咏唱的练习这之类的东西，没想到打开潘多拉的盒子之后偏偏是这个，实在是无法接受。
　　【一样的哦，无论是拳斗还是魔术战都根源于此】
　　但是，格伦在希丝缇娜表示不满前这样说了。
　　【拳头打中对手的有几种方式你知道吗？以超过对手速度的方式、瞄准对手的空档、通过佯攻动摇对手创造破绽、瞄准对手收手的那一瞬间、化解对手的攻击，等等。看吧，和魔术战很像的吧】
　　【这个……虽然也可以这样说】
　　【比拳斗更复杂更困难的，可以说就是魔术战了。不管怎么说，练习拳斗就是为了用身体记住魔术战的基础、磨砺攻守的感觉】
　　这真的有效果吗，魔术训练却进行拳斗训练什么的完全没有听过啊。
　　【对人武术的话，并不一定要用剑术也可以……嘛，我在拳斗方面比较擅长】
　　【呜-……感觉好像被骗了的样子……感觉就只是在泄平时的说教之愤而已……】
　　【当然，也有这个意思】
　　【还真的有啊！？】
　　突然！如同猫在为威吓的希丝缇娜一副想要吃掉格伦的样子。
　　【终于生气了啊，生气了啊。拳斗能够提升在魔术战中读取攻守机会的感觉这确实是真的，毕竟是塞莉卡亲传的修炼法啊。在我还是小孩子的时候，经常被这样捉弄啊】
　　仰望天空，一副怀念过去的样子的格伦这样说了。
　　这份在平常看不到的平静的脸庞，完全看不出来是在说谎。
　　【呒u-……】
　　希丝缇娜尽管很难接受，但是关于这次训练已经做好跟着格伦的觉悟，这样的话就只能默默地接受格伦的修炼法。
　　【但是……你这样真的可以吗？良家的小姐，做着这种野蛮的事。虽然，拳斗姑且还是和剑术并立的贵族和绅士的爱好】
　　【这个我已经说过很多次了，这样就可以了。目睹了上次的事件……在万一的时候，那个孩子的……无法成为露米娅的力量什么的，我讨厌这样。
　　【啊a，说起来确实是这样。不过，为什么是我呢？你不是讨厌我吗？凭你的人脉的话，在学院内外的话应该能够找到更多更好的师父吧】
　　【这……那个……这个……】
　　不经意间说话变得一嗒一嗒的了。确实，想要守护露米娅，为了露米娅而变强，这样的想法是毫不虚伪的事实，抱持着这一想法向格伦低头也是不争的事实。但是，那个人是格伦……到底是为什么呢。
　　确实，格伦作为魔术师只有三流的水平……但是作为魔导士却是一流的。作为教我战斗方法的导师绰绰有余，但是，真的只是这样吗？
　　【嘛啊，好了。能够做到向厌恶的我低头，看起来，露米娅对你来说相当重要啊。本来，向知道露米娅的实情的人求教也比较容易说话就是了】
　　【对，就是这样！就是这个，这个！向老师以外的人请教的话会变的很复杂的】
　　自己这样说的希丝缇娜感觉那里有违和感，在格伦说着自己讨厌他的时候，不知为何胸口一抽一抽的疼。而且，为什么明明是为了露米娅而进行训练，为何有种对不起露米娅的愧疚感，明明没有做什么值得愧疚的事。这份违和感和痛苦的正体到底是什么……心不在焉地一个人思索着原因。
　　【好了，当前的训练就以拳斗为中心，主要锻炼体力和决胜感。把这个锻炼到一定程度的话，到时候就会把军用魔术和它的使用方法教给你的】
　　【军，军用……魔术】
　　听到格伦的话的希丝缇娜在背部发凉的同时倒吸了口气。
　　军用魔术就如同字面上的意思，是战争用的强力咒文——是纯粹的为了杀伤人的魔术。和在学院学习的泛用魔术在威力上有很大的差别。希丝缇娜以前也曾经目睹过军用魔术……现在回想起来依然被那份凶恶所震慑。
　　【害怕吗？但是，你在【万一的时候】真心想保护露米娅的话……果然【力量】是必须的，这是不允许半点天真的事实。在你拜托我教你战斗方法的那天，知道你对露米娅情感是真实的之后，我才答应了你的委托。听到军用魔术会感到恐惧的你的话……能够不被魔术的暗黑面所动摇，正确的使用【力量】，我是这样相信着的】
　　【老，老师……】
　　【嘛啊，你不得不使用这份【力量】的【万一的时候】……这种时候永远不会到来的话最好啊】
　　背对希丝缇娜的格伦现在脸上是什么表情希丝缇娜并不知道。但是，希丝缇娜现在对那道背影抱持的感情……是毫无疑问的敬意。
　　【接下来也……指导和鞭挞，请多多指教，老师】
　　希丝缇娜挺直腰杆，向着那道背影自然地低下头。
　　
　　早朝训练结束之后，希丝缇娜又偷偷地溜回菲伊贝尔宅邸。在厕所把被汗水浸透的衣服脱下，然后又轻轻地走向浴室洗澡。用管道从储水槽引来的水经过石炭燃料加热之后，从淋浴器洒出的水温度刚刚好，疲劳随着汗一起被冲走了。
　　洗完澡之后身心爽快的希丝缇娜穿上预先准备好的学院制服，就这样走向厨房。
　　在双亲不在家的菲伊贝尔宅邸，露米娅因为早上起不来所以早饭由希丝缇娜准备。晚饭的话，希丝缇娜因为忙着学习，所以晚饭由露米娅来准备，就这样自然地分配好家务。于是，希丝缇娜和帮忙的妖精们一起迅速地准备早饭。
　　准备好早饭的希丝缇娜回到卧室叫露米娅起床。
　　【你看，露米娅？已经过了七点了哦？再不起床的话—】
　　【……呒，呒nya……？】
　　和睡迷糊的露米娅一起吃完早餐后就做好上学的准备。
　　这一天，从菲伊贝尔宅邸出发的时间是八点不到，大体上跟以往一样。今天也是这样，两人一边进行着无关紧要的会话，一边友好地走在通向学院的道路上。
　　如果是在以前的话，一直到学院为止都只有露米娅和希丝缇娜两个人……
　　【啊，老师！早上好！】
　　【……嗯嗯，今天又更新了连续不迟到的记录了啊】
　　在对面的十字路口，在那里等着的是熟悉的人，格伦。
　　【……早上好，你们两个】
　　靠近两个人的格伦用只能用【我（格伦一直说的是俺），超困的说】来形容的不悦面孔向两人打招呼。
　　【啊哈哈，真是的，老师……不用在意我，早上就算慢慢来也可以的哦？】
　　【……没什么，我只是喜欢早上散步而已。偶尔，走在跟你们上学的同一条路上，偶然和你们的上学时间带撞在一起罢了】
　　格伦跟在并行的露米娅和希丝缇娜后面数步远，和两人一起走。
　　自从明确知道露米娅被【天之智慧研究会】紧紧地盯上以来，格伦极力做好露米娅上下学的护卫。但是，格伦是讲师，露米娅是学生。在学院内不明真相的讲师和学生们看来，对露米娅做出了必要以上干涉的格伦，被当成了跟踪狂，用有色眼光看待学生的讲师，各种空穴来风的中伤交织着。原本格伦就是受喜欢他的人欢迎，而讨厌他的人则是彻底讨厌他这种类型的人。对于那些讨厌格伦的人来说，这是绝佳的攻击点。
　　而且，露米娅拥有与众不同的好气量，和虽然长得漂亮性格却很尖锐的希丝缇娜不同，非常地温柔，不论是谁都能够平等的对待的少女。因此，露米娅在学院内的男学生中人气非常高。这样的露米娅对格伦的过度干涉毫不在意的样子，一如往常地对待格伦，让男学生们更加抓狂。格伦带领的二年教室的学生们也是，被格伦所帮助，所以很清楚格伦，才没可能啊，没想到格伦被学院内的许多男学生们当成了敌人。
　　但是，这种诽谤中伤和恶意什么的都无所谓。格伦没有做出任何辩解，就这样淡淡的，判断好什么是自己该做的事之后继续执行下去。这种死皮赖脸，跟某种为了信仰献身的圣者那种死心眼很像，露米娅也好，在旁边看着的希丝缇娜也好，都没办法率直地表示敬意。
　　因为自己的错招致非难，心理痛苦地这么想着，请停止这种行为这种话什么的，实在无法对露米娅说出口。因为这样做是有辱格伦的信念的行为。
　　【那么，今天也请多多指教，一直以来都麻烦你了，老师】
　　于是，露米娅只是依旧像往常那样表明谢意。
　　【啊哈哈，你说的是什么呢，我什么都不知道哦】
　　装作若无其事的格伦也如同往常那样。
　　到最后果然也是依旧三个人走向学院——
　　【啊，话说回来，老师。今天会有转校生过来是吗？】
　　【啊啊，是的。要好好相处哦？】
　　【但是，还真是奇怪呢？竟然在这种时候转过来……】
　　进行着无关紧要的对话一边上学，一如往常的风景。但是，在这一天，这道风景中混入了异物。
　　【……怎么回事？】
　　突然，希丝缇娜注意到了。在通向学院正门的山坡下，有一个身着学院制服背向这里的纤细少女伫立在那里。关于这个少女，首先特别值得一提的一点是，即使远远望去也能够看到的淡蓝色的头发。就算在帝国也是非常稀少的发色，不记得学院中有这种发色的学生啊。
　　（难道说，那个孩子就是转校生……？穿着制服……）
　　希丝缇娜对那个少女做出这样的推测……就在这时候。好像察觉到这边的样子，那个蓝发少女慢慢地转向这边，原来不是啊。少女不知道低语着什么的同时把石板举起来。
　　（……额？）
　　希丝缇娜的意识冻住了。起身的少女的手中突然出现十字型的大剑——
　　下一个瞬间，少女挥着大剑的同时踏着地面，冲了过来。朝这里以仿佛要吹飞空间般的惊人的速度笔直地冲过来了——
　　面对这突然的事态，希丝缇娜脑内一片空白。
　　（难，难道，那个孩子——）
　　白天就敢堂堂正正的袭击过来的家伙，希丝缇娜印象中就只有那个谜之魔术结社——天之智慧研究会。那个少女是天之智慧研究会派遣来的刺客吗——？
　　（不好……要保护露米娅……要保护好露米娅——）
　　希丝缇娜已经做好了觉悟，因此才向格伦学习战斗的方法。
　　（我……要保护露米娅……！）
　　但是，身体却动不了，仿佛时间停止了一般无法行动。面对突然出现的敌人，那个少女挥舞大剑的凶暴模样，希丝缇娜连一步都动不了——
　　【希丝缇！】
　　仿佛要庇护无法动弹的希丝缇娜般，露米娅向前踏出一步——在那个瞬间。冲过来的蓝发少女突然大力地踏着地面，跳到高空中。
　　【……额！？】
　　少女就这样高高越过露米娅和希丝缇娜的头上方，朝后面飞去。于是
　　【哆喔喔喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】
　　听到突然发疯似的悲鸣，总算回过神来的的希丝缇娜转过身来。在那里的是，毫不犹豫挥下的少女的大剑和辛苦地空手接白刃成功的格伦。
　　【你，你，想做什么啊你这混蛋啊啊啊啊啊——！？想杀了我吗！？】
　　格伦脸色铁青、泪目地由于惊吓过度而浑身颤抖，向对自己挥剑的少女吠叫着。如果说是袭击而来的刺客的话，怎么看都有点奇怪。
　　【……终于见到你了，格伦】
　　毫不犹豫挥下大剑的少女，用只会在打瞌睡的时候才会眯成一条线的眼睛，无表情地讲。
　　【真烦人！回答我的问题，莉艾尔！你这是什么意思！？】
　　吠叫的同时，格伦放开大剑并飞速逃离那个地方。
　　【打招呼】
　　【这竟然是打招呼！？你丫的回去把打招呼这个词在字典上查个一百万次！？】
　　于是，少女真的只有一点，动摇地露出不可思议的表情。
　　【……不是吗？】
　　【绝对不是！】
　　【但是，阿鲁贝尔特这样说过，对好久不见的战友打招呼就是这个】
　　【这怎么可能啊！？话说，原来是那家伙搞的鬼啊！？阿鲁贝尔特那个混蛋，就这么讨厌我吗！？给我记住了！该死的！】
　　【……痛，住手】
　　格伦对尖叫的少女使出了头锁用力的钻着少女的脑袋。感觉一点都不像在跟刺客战斗的氛围。
　　【那个……老师？这个孩子是……？】
　　露米娅露出暧昧的笑容向格伦提问。
　　【哎呀？说起来，这孩子，在上次的魔术竞技祭的时候……】
　　露米娅突然想起对现在被格伦抓住的少女有印象。
　　【啊啊，对了，你还记得啊。话说回来，我好像没跟你们说过我曾经在帝国宫廷魔导士团呆过一段时期的样子？】
　　【没有哦，我……但是，自然而然地就觉得会不会是这样呢……这样想了……】
　　希丝缇娜不知道该做出什么反应才好一直沉默着。
　　【这样啊，嘛，算了。然后，莉艾尔……这家伙是我魔导士时代的同僚，也跟露米娅直接见面了，白猫也好像有印象？嘛啊，你见到的也只是露米娅变身成这家伙的样子而已】
　　希丝缇娜渐渐地冷静下来之后，紧紧地盯着名为莉艾尔的蓝发少女。说起来，确实有见过。
　　【什……什么嘛……不是刺客啊……太，太好了……】
　　放心下来的希丝缇娜当场脚软得跪坐下来，安心地吐了口气。
　　【出现了……隐隐约约就这么觉得了，她就是传说中的转校生啊，看起来就像是这样了】
　　【……看起来，是吗？】
　　露米娅微微歪着头。
　　【啊啊，不管怎么说帝国政府已经正式决定保护露米娅。于是，姑且是帝国宫廷魔导士团的魔导士的这家伙被派遣过来了】
　　【是，原来是这样啊……话说这个孩子竟然是魔导士……真厉害啊……】
　　希丝缇娜睁圆了眼睛看着莉艾尔。说到帝国宫廷魔导士团的话，就是由帝国最厉害的班级的魔导士聚集而成的精英集团。表面上看起来只是跟自己同年而已，莉艾尔就已经成为那个集团中的一员了啊。这样看来，这个冷淡的纤细的少女看起来就变得很可靠了。
　　【是叫莉艾尔吧？好久不见了啊？】
　　于是，露米娅面向莉艾尔向她打招呼。
　　【嗯】
　　【重新自我介绍一下？我叫露米娅，露米娅·汀洁儿。然后，这是我朋友的希丝缇……希丝缇娜。从帝国宫廷魔导士团那里来的真让人放心啊，以后请多多指教呐？】
　　【……嗯，交给我吧】
　　于是，莉艾尔尽管内心有点紧张，但还是一副无表情的样子回答。
　　【没问题，我会保护好格伦的】
　　【额？】
　　【……什么？】
　　理所当然地说着不明所以的话的莉艾尔的面前，露米娅和希丝缇娜只能懵了地眼睛成点地僵硬着。
　　【不是我啊啊啊啊啊啊！？保护我是要怎样，你个白痴！？】
　　咕噜咕噜地，格伦用双拳夹紧并钻着莉艾尔的太阳穴。
　　【疼，住手】
　　【我说啊，莉艾尔，你理解任务要做什么了吗？你要保护的是这个人，这个人！这个金发的非常非常可爱的露米娅酱！OK？】
　　
　　[[IMG,901a9fecf587052a3a7ef180ceed3fd6,690,970,78679]]
　　
　　【……？为什么？】
　　【不是为什么啊！你没有接到作战说明吗？】
　　【……虽然搞不懂，但是我比起露米娅更想保护格伦】
　　【闭嘴，真烦人！这种不明所以的理由（原文要望，百度意思是请求）能行吗，白痴？】
　　格伦一边烦躁地不断搔着脑袋一边这样叹息着呼喊。
　　【话说，说实话为什么偏偏是莉艾尔呢？没错没错，无论怎么想都是选错人了啊！还真是谢谢了啊！特务分室那些家伙到底在想什么，发神经吗！？】
　　在发愣的露米娅和希丝缇娜的眼前，格伦对着眼睛眯成一条线的莉艾尔单方面地不断搔着脑袋的光景持续着。
　　（……应该……没事吧……？）
　　即使是露米娅，在这光景面前也感到少许不安。
　　
　　【就是这样……】
　　场所改变了，来到阿尔扎诺帝国魔术学院，二年次生二组的教室。
　　【从今天开始，这就是作为你们的新同学的莉艾尔·雷冯德。总之，要好好相处哦】
　　格伦带着莉艾尔来到教室，喔喔，学生们渐渐骚动起来。教室的学生们——特别是男学生们——兴奋地看着站在讲台上的新伙伴。
　　【喔o……】
　　【……好，好可爱啊】
　　【呜哇，好漂亮的头发……】
　　【看来好像洋娃娃的这样一个孩子呢……】
　　洋娃娃，这确实是很适合用来描述莉艾尔容姿的一个词。莉艾尔的肉体年龄基本和这教室的学生们一样，但是却有着比看起来还要年轻的童颜，纤细的身材看起来比实际年龄还要幼小。发色是非常稀少的淡蓝色，那琉璃色的眼睛如同睡着了般眯成一条线，完全看不到任何感情波动。但是，她的相貌着实美丽，身体没有丝毫摇动，如同雕像般静静地伫立着确实很符合洋娃娃这一描述。
　　但是，本人却好像对自己那卓越的容姿毫不在意。只是把肆意散着的头发梳成一束后用发带适当地束起来就这样垂在背后。对待那人人羡慕的蓝发的方式却很随意。
　　但是，就算除开这个——
　　【可，可爱得一塌糊涂的女孩子对吧，莉艾尔酱】
　　【话说，这个教室的女孩子，全体的等级太高了吧】
　　【决，决定了，虽然我本来是无派阀的，我现在决定成为莉艾尔派了……凯，你也一起吧？】
　　【嗯，说的是啊罗德……我也要成为莉艾尔派】
　　【呼嗯，我除了温蒂大人以外谁都看不上！派阀依然不变！】
　　【那里！男生太吵了！】
　　要说意料之中的话也确实是意料之中，新来的转校生——而且是容姿远远超过一般人的少女——在眼前，教室以男学生为中心持续地骚动着。
　　（真是的，这样下去的话好像收拾不了了啊）
　　格伦在心中如此叹气。
　　嘛，也不是不明白骚动的家伙的心情。闭着嘴巴静静地伫立着的同时没有半句怨言的莉艾尔确实是美少女……仅限闭着嘴巴静静伫立着的时候而已。正值青春期的男生确实无法淡定下来啊。
　　【啊，总之……】
　　格伦吸引骚动的教室的学生们的注意。
　　【你们对新来的伙伴也很在意把。首先，让莉艾尔进行自我介绍吧。所以，莉艾尔】
　　于是，教室又回归平静，齐齐注目着莉艾尔，倾听莉艾尔说话。
　　……应该是这样
　　【……………………………………………………………】
　　……沉默。
　　明明在教室学生们的视线的注视下，莉艾尔那睡着般无表情的样子却丝毫没有动摇，继续保持着沉默。
　　尴尬的沉默支配了整个教室。
　　【……喂】
　　无法忍受这尴尬的沉默的格伦用手遮戳着莉艾尔的脑袋。
　　【没有听到吗？还是说你是故意的？】
　　【……？】
　　带着稍微觉得不可思议的表情的莉艾尔瞥着格伦。
　　【那个，拜托你了，能不能做个自我介绍呢？这样很浪费时间的啊？】
　　【……为什么？为什么要介绍我自己呢？】
　　【照做就行了！拜托你了！在这种场合这是惯例的，基本的礼貌】
　　【……这样啊，我知道了】
　　于是
　　【……莉艾尔·雷冯德】
　　呆呆的低语着，稍微低着脑袋。
　　【…………………………………………………………】
　　……沉默
　　【……喂，后续呢？】
　　【……已经完了啊】
　　又是数秒间的沉默，然后
　　【不就只是介绍了自己的名字而已吗？话说，名字的介绍的话我一开始就说了啊？你在逗我吗？就算是正值青春期最高峰说着【一本正经说的就是冷酷的我】的孩子也能够做出更好的自我介绍！？】
　　嘎库嘎库地，格伦双手抓住莉艾尔的头不断地前后摇晃，教室的学生们吃惊地看着这出意义不明的漫才（是日本的一种站台喜剧（香港称栋笃笑）形式，类似中国的对口相声，起源来自日本古代传统艺能的“万岁”，之后在关西地区渐渐发展。漫才通常由两人组合演出，一人负责担任较严肃的找碴角色（ツッコミ）吐槽，另一人则负责较滑稽的装傻角色（ボケ）耍笨，两人以极快的速度互相讲述笑话。大部分的笑话主题围绕在两人彼此间的误会、双关语和谐音字。）
　　【但是，格伦，我不知道要说什么才好啊】
　　【什么都可以。例如兴趣和特技之类的！总之为了让大家能够了解你，适当地说明一下你自身的事情就行了】
　　【……这样啊，我知道了】
　　微微点头之后，莉艾尔又再往前踏出一步。
　　【……莉艾尔·雷冯德，帝国军一部分的帝国宫廷魔导士团麾下特务分室所属。军阶是从骑士长，代号【战车】，这次的任务是……】
　　【哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　格伦突然发出奇怪的声音并把莉艾尔横抱起来，以猛烈的速度冲出教室。
　　【那个，莉艾尔酱。刚才说了……？】
　　【嗯，虽然听不太清楚……好像听到帝国军什么的……？】
　　因为格伦奇怪的喊叫声，学生们好像没听清莉艾尔小声说着的话。学生们只能偶尔听到从教室外传来【你这个白痴！】、【你在想什么？】之类的格伦的怒吼声。
　　于是，在数分钟后，在教室外谈好的两人终于回到了教室……
　　【……为将来能够加入帝国军，因此来到这所学院学习魔术。出身地是……这个，伊特里亚地区……？年龄大约十五岁，兴趣……记得是……读书。特技是……这个，要怎么说呢，格伦】
　　【别问我啊】
　　格伦一边太阳穴抽搐一边这样呻吟着。看着这种半吊子的掩饰之后，教室的学生们哑然了。格伦无视盘旋在教室的困惑漩涡，强硬地把话题进行下去。
　　【总之就这样，这就是莉艾尔·雷冯德。啊哈哈，真的只是随处可见的普通的学生而已啦！你们接下来要和这个平凡的非常普通的不如说普通过头了的莉艾尔好好相处哟？那么，快点开始今天的授课吧……】
　　【请问，能不能问一个问题呢？】
　　学生中有个双马尾的少女举起手，是双马尾的温蒂小姐。
　　【我对于莉艾尔有一个疑问，我可以提问吗？】
　　【啊，经过长途旅行来到这里的莉艾尔也应该很累了，确实是累了吧？绝对是累了吧，嗯。所以，这种事之后再说吧……】
　　一副露骨的嫌麻烦的表情，格伦想就这样蒙混过去。
　　【……嗯，尽管问吧】
　　【你这家伙！就不会稍微注意一下气氛吗？还是说跟我有仇吗？】
　　对于立刻答应的莉艾尔，格伦只能无奈地搔着脑袋闭着眼睛面朝天台。
　　【如果没什么顾忌的话还请告诉我。既然她是从伊特里亚地区来的话，她的家人都有谁呢？】
　　【！】
　　【……家人？】
　　这时，格伦稍微睁开了眼睛，而莉艾尔则眉间稍微触动。
　　【……曾经……有个……哥哥】
　　【这样啊，有哥哥啊。呼呼，是怎样的一个人呢？现在又身在哪里？从事什么职业呢？】
　　温蒂的问题并没有什么不自然，关于家族的问题是在自我介绍的时候都会出现的基本的问题。但是，莉艾尔却因为这个问题而僵硬了……
　　【哥哥的……名字是……】
　　稍微皱起眉头，用手按住太阳穴的莉艾尔虽然想要回答的样子……
　　动起微微颤抖的嘴唇，犹豫着想要编织出话语……
　　【名字是……名字……名字……】
　　尽管如此，不知为何莉艾尔没能把名字说出口。
　　【抱歉，请避免关于家族的提问】
　　罕见地露出深邃的表情的格伦这样插话了。
　　【实际上，这家伙现在没有居身之所。……这种事情这都察觉不到吗？】
　　【额！？怎么会这样……但是，确实说的不是【有（いる）】而是【曾经有【いた】】……真的是非常抱歉，莉艾尔小姐。我什么都不知道……绝对不是故意这样的……】
　　惶恐的温蒂垂下眼帘并向莉艾尔谢罪。
　　【……不要紧，没关系的】
　　低语地回应着的莉艾尔那种无法接受的困扰的表情罕见地在“假面具”（原文是能面）上忽隐忽现。
　　【那，那么！】
　　那位能够把教室僵硬的气氛吹飞的勇者举起手来了，原来是教室的大哥哥角色卡修。
　　【莉艾尔酱和格伦老师是什么关系呢？看起来像是熟人般特别的亲密，只有这个请务必告诉我！】
　　【从刚才开始，不管怎么看都不只是刚刚认识的样子……】
　　学生们也尽力跟着卡修的步调走。于是，教室又重新渐渐被喧嚣所包围。
　　【……我和格伦的关系？】
　　【……呜。……这，这个的话……】
　　要怎么说呢。没办法，毫不犹豫地把【远房亲戚】这最基础的设定贯彻到底吧。格伦在一瞬间的犹豫之后刚想要把话说出口……
　　【格伦是我的全部，我已经决定为了格伦而活着】
　　在这一瞬间，格伦果断地受了致命伤。
　　【等——！？莉艾尔，你——】
　　连给格伦解释的时间都没有——
　　【卡呀啊啊啊啊啊！？大胆~~！火热~~！】
　　【咕哇啊啊啊啊啊！我的一见钟情，已经失恋了啊啊啊啊！？】
　　渐渐提高的女生的尖叫声和男生的悲鸣使教室陷入大混乱。
　　【禁断的关系！是老师和学生的禁断的关系哦~~！卡呀~呀！卡呀~呀！】
　　【……老师和学生发生关系的话（只是恋爱而已，不要想多了），在伦理问题上要怎么办】
　　【呵，真有你的~~，老师！】
　　【你，你在感叹个毛线啊，卡修桑！？这个有问题！有问题啊~~？】
　　【可恶啊，老师哟……本来还是很尊敬你的……全都完美地消失了……久违的……约战吧（原文是：表出ろやぁああああ）~~！？】
　　【夜路给我小心背后呀啊啊啊啊啊！？（号泣）】
　　因禁断的恋爱而兴奋的女学生们，把禁断的恋爱视为问题的优等生阵营，想要接近莉艾尔的大半的男生的抱怨的漩涡。学生们全力发挥自己的想象力猜疑格伦和莉艾尔的糜烂关系，引发畅所欲言的大骚动。
　　于是——
　　【吵死人了，格伦·勒达斯！你丫的，又搞出什么白痴的骚动！？想要妨碍我的授课吗！？可恨的家伙，你丫的到底要愚弄我到什么时候（原文是：どこまで私をおぉおおおおお）~~！？】
　　……已经，不知道如何收拾了啊。
　　【哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？真是的！为什么会变成这样啊啊啊啊啊啊！？】
　　格伦从灵魂发出的呐喊声在学院内回响着。
　　然而，在这乌烟瘴气的地狱绘图中，只有一个人。
　　【……？】
　　只有莉艾尔一个人以一副不可思议的表情眺望着格伦的样子。