　　第五章 莉艾尔
　　于是第二天，到研究所见学的这一天到来了。
　　早上慢慢地吃完早餐之后，格伦带领的二组的学生们从观光街的旅馆出发。开始络绎不绝地前往萨伊纳里亚岛中心部的白金魔导研究所。
　　虽然萨伊纳里亚岛北东沿岸地区的观光街周边已经开发并发展到一定程度了，但是现今岛上所属区域依然有很多未曾开发的树海，也就是所谓的未知区域。
　　那未知领域的生态系，虽然还没有完全掌握，但是魔术学院和帝国大学的调查队会定期进行调查，经常有新种的动植物和魔兽的发现报告。
　　确实能够保证安全的，除了北东沿岸地区周边和野外散步用的几处例外的区域，岛上的大部分区域现今依旧是一般人立入禁止。
　　这次【远征学修】目的地的白金魔导研究所，几乎位于萨伊纳里亚岛的中心部。
　　格伦他们络绎不绝地走在前往岛中心部的连结北东沿岸地区和岛中心部的道路上。
　　在贯穿林海的石板路的左右两边是郁郁葱葱的茂盛原始森林，其不断延伸出来的树梢把头顶上的天空都覆盖住了，偶尔有几缕透过来的阳光被树荫切割成零星的碎片印照在路上。
　　虽说是石板路却远远没有达到费吉托那种精致的石板路，能够清楚地感觉到自然起伏，石板的排版也很凌乱，让人连在上面走的意思都没有了。完全是按照地形铺装而成的，有的地方甚至变成了人迹罕至的领域了。
　　除了曾长期进行过军旅生活的格伦和农村出身的考进学院而来到费吉托的少数例外的学生，基本上只生活在都市的学生们开始出现抱怨的声音了。
　　【哈啊——哈啊——呜u……】
　　【啊……啊……】
　　【喂喂，没事吧琳？我还有余裕，要不要帮你拿一下行李？】
　　【……谢，谢谢。卡修同学……真不愧是将来志愿成为冒险者的人啊……】
　　【哈哈，只是农村出身才会这样而已】
　　【咦咦咦咦……为什么……高贵的我……要像这样……！好想回马车啊……！用马车……！】
　　【呼嗯……还真是……不像样……啊？……对温蒂同学这样的……大小姐来说……行李是不是很重……呢？】
　　【是又怎样……你才是……挖苦……依旧是那么刻薄……啊……吉布尔！】
　　【哈啊—……哈啊—……哈啊—……】
　　看着气喘吁吁地，一边拭去额头上的汗水，即使如此依然拼命地前进的露米娅，希丝缇娜担心地向她搭话。
　　【……没事吧？露米娅】
　　【并不是那么……没有……事。……希丝缇娜呢？】
　　【我也是很吃力……但是还没多大问题……吧？】
　　确实如她所说，希丝缇娜看起来多少有点累了，但是喘气的程度与教室全体学生比起来还是比较轻的。
　　【好厉害啊，希丝缇娜……我已经筋疲力尽了啊……】
　　【但是，好奇怪啊……原本我和露米娅的体力应该差不多的……难道是连日的那个起效了吗……？】
　　【……？那个？】
　　【哎？啊，嗯！没什么哟！？】
　　在慌慌张张摇头的希丝缇娜面前，露米娅感到不可思议地歪着头。
　　【比，比起这个，说到厉害的话……果然是这孩子吧？】
　　仿佛要岔开话题般，希丝缇娜忽然转向后面。
　　于是看到在那里的是好好地跟在后面的莉艾尔。
　　莉艾尔的样子完全是往常那般。学生们都能从脸色上看出多少有点累了，但是莉艾尔依旧是睡着般的无表情。不但呼吸没有混乱，甚至连一滴汗都没有流。看起来像原本就没有呼吸般的静谧。
　　【……真不愧是宫廷魔导士……军的人啊……】
　　悄悄地，希丝缇娜发出只有露米娅能听到的感叹声。
　　【但是，莉艾尔……没事真的是太好了……】
　　话题移到莉艾尔身上的同时，露米娅想起了今天早上的事。
　　【毕竟早上起来发现莉艾尔不在房间啊……】
　　【大家即使去寻找也找不到引起了大骚动了啊，直到出发前一刻才出现哪】
　　希丝缇娜也想起了早上的骚动，吐了一口气之后回过头来向莉艾尔说。
　　【不能老是这么任性哟？莉艾尔。老是这样的话就会变成格伦老师那样的人了哪？】
　　【………………】
　　莉艾尔忽视希丝缇娜的提醒看向前方……就在这时候。
　　【额！？】
　　好像踩到石板路坏掉了的部分的样子。踩到那一部分的莉艾尔，虽然没有摔倒，但是体势却崩溃了。对莉艾尔来说实在是少见的失误。
　　【莉艾尔？】
　　仿佛忘了自身的疲劳般，露米娅赶向单膝着地的莉艾尔那里。
　　【……没事吧？这周围落脚点不太好哟？要小心一点】
　　于是，露米娅担心地向莉艾尔伸出手……
　　啪。
　　莉艾尔挥开了伸过来的手。
　　【……哎？】
　　露米娅一副不知道被做了什么的神情愣住了。
　　【……不要碰我】
　　说出这种似乎带着攻击性的冷淡话语之后，莉艾尔自己站了起来。
　　然后准备撇下不经意间停下脚步的露米娅和希丝缇娜径直离去。
　　【……等一下，莉艾尔】
　　实在是看不下去的希丝缇娜伸手抓住要离去的莉艾尔的手。
　　【虽然不知道发生了什么，但是刚才的不是很过分吗？露米娅她明明是在担心你……】
　　但是
　　【……吵死了】
　　【哎？】
　　【吵死了吵死了吵死了！】
　　对于突然的声音，教室的学生们都不经意间停下脚步，看向莉艾尔。
　　那个成熟的莉艾尔竟然像这样激动地发出充满敌意的声音。
　　所有人脸上都是一副难以置信的表情。
　　【不要和我扯上关系！不要再和我扯上关系了！因为这会让我很急躁！】
　　【……！？】
　　【我——最讨厌你们了！】
　　莉艾尔单方面地像个孩子一样咆哮着，挥开希丝缇娜的手，背向二人，肩膀因愤怒而颤抖着离去。
　　被留在后面的是愣住了的无言的露米娅和希丝缇娜。
　　【……什，搞什么嘛……？】
　　【那三个人……昨天不还是相处得……挺好的吗……？】
　　【还以为总算解开隔阂了……】
　　【……好像是发生了什么吧？】
　　悉悉索索地。
　　学生们一边尴尬地窥视着露米娅她们的样子，一边说着低声细语着。
　　【……！什么啊！？莉艾尔她到底——】
　　头脑发热的希丝缇娜打算追上去向莉艾尔抗议一下……
　　【！】
　　但是手却被露米娅抓住了。
　　【露米娅？】
　　回过身来一看，发现露米娅一脸悲伤地摇着头。
　　【虽然不知道发生了什么……现在先让她一个人静一静吧？】
　　【……既然你这样说了】
　　虽然还很不服气，希丝缇娜仿佛要强制冷静下来般深深吐了口气。
　　【但是，到底是怎么回事？昨天和今天那判若两人的态度……实在是搞不明白啊】
　　【……哪，希丝缇】
　　露米娅以充满痛苦和悲哀的表情继续说着。
　　【果然是讨厌的吧……？】
　　【！】
　　【莉艾尔她……明明和我们所在的是不同的世界……我却擅自想要把那孩子拉到这边来……或许是明明讨厌，却勉强地配合我们吧？我……是不是太多管闲事了呢……？】
　　对于一脸悲伤地这样说的露米娅。
　　【没有这回事哟】
　　突然从背后传来如此直白的话语，露米娅和希丝缇娜惊讶地回过身来。
　　于是发现在那里的是本应走在移动队列最后面的格伦。因为刚才的骚动导致队伍停下了，所以追上来到露米娅和希丝缇娜这里。
　　【老师……】
　　【请让我向你们道谢。和那个社会性·协调性·一般社会常识为零的社会不适应女，至今为止都有好好地照顾着她。……谢谢了啊】
　　【这种事……我只是……】
　　【然后，同时让我向你们谢罪。实际上我昨晚说了些多余的话，惹莉艾尔生气了哪……那家伙现在变得有点不安定了啊。……抱歉】
　　【竟然说抱歉……莉艾尔那个样子原来是你搞的鬼啊！？】
　　希丝缇娜从中途开始就吊起了眉头。
　　【难道说那个孩子早上不在房间也是你的错吗？真是的！到底是说了什么让人伤心的话了啊！？】
　　明白了一切的希丝缇娜不断责备着格伦。
　　但是……
　　【……………………….】
　　【啊，啊咧……？】
　　格伦没有跟平时一样像个小孩子似的说出一大堆狗屁理由，只是尴尬地、满脸歉意地沉默着。看到那种像被叱责后消沉的少年般的神情，希丝缇娜就算想生气也生不起气来。
　　【……那家伙啊，是小孩子来着】
　　格伦喃喃的低语着。
　　【虽然外表看起来和你们差不多年纪……但是心灵还只是非常非常幼小的小孩子。因为她有着没能正常成长的童年……】
　　【童年……那是……？】
　　在希丝缇娜不经意间就说出口之前——
　　【详细的还是不要听比较好哪？】
　　露米娅仿佛察觉了般回应。
　　【察觉到了真是帮大忙了。因为我不想对和她相处得很好的你们说谎哪】
　　忽然地，对于想要对莉艾尔的过去追根究底的希丝缇娜，露米娅和格伦的对话事先把话题堵死了。
　　【……嗯？怎么了？白猫】
　　【没，没什么哟！】
　　【……？嘛啊，算了。总之就是这样了。虽然希望你们能够继续和她好好相处……那个……可能会很困难……】
　　【没问题的哟】
　　露米娅仿佛要使格伦安心般笑着。
　　【只是至今为止都相处得很好，突然被拒绝了有点吓到了而已。不会因为这点小事就从此讨厌莉艾尔的】
　　【我们没关系的。比起这个，老师，请快点和莉艾尔和好哟？本来是由老师来做的事，却一直波及到这边来……真是的！】
　　希丝缇娜板着脸地扭向一边。虽然板着脸，但是那笨拙的关心真心的谢谢了。
　　真是好孩子啊。虽然其中一个……比较傲慢。
　　或许是我的一厢情愿也说不定，果然比起让莉艾尔回到那种充满血腥臭的暗之世界重新挥舞剑与魔术，和这些家伙一起生活在充满阳光的世界比较好。想让她呆在这里。
　　格伦含糊地思考着这种事。
　　
　　这之后大约经过了两个小时。
　　期间在断崖蜿蜒地行进，渡过架在山谷间的桥，沿着流淌着刺骨冰冷的流水的溪谷行进……一行人终于到达白金魔导研究所。
　　【……真是的，竟然把研究所建设在这么偏僻的地方……】
　　虽然格伦也确实感觉到疲劳，毒づき的同时仰望正面的研究所。
　　白金魔导研究所是一座有着从背后不远处的断崖上倾泻下来的瀑布，两侧被原始森林包围起来的如同神殿般的建筑物。研究所正门前的广场上，有前后距离按照一定规则空着的并排着的正方形石板，稀疏地生长着的水生植物，以及敷石与敷石之间清澈的水不断地浅浅地流淌着。
　　时常环绕在耳边的流水声，倾泻而下的瀑布不断地产生的水雾在神殿的脚下形成薄薄的白云，空中则有明亮的太阳光耀眼地反射着，七色的彩虹优美地缠绕着的这一风景。就算是被当作观光胜地也毫不奇怪的绝景。
　　【但是，来这种远离浮世的研究所见学，感觉更像是来进行古代遗迹调查的啊……】
　　对于眼前这没有真实感的光景，格伦终于说出了这样的话。
　　【哈啊……哈啊……已经不行了……】
　　【好，好累……】
　　在这周围，学生们有的直接坐在地上，有的则脱掉鞋子把脚放进流水中。
　　莉艾尔则在离集团稍远的地方，一无所动地站着。
　　
　　【那个，咿，呼，咪……所有人都在吧？没有掉队的家伙吧？】
　　格伦对学生们的人数进行确认，就在这时。
　　【欢迎你们，阿尔扎诺帝国魔术学院的大家。远程而来辛苦了】
　　一个被法衣包裹着的男人在格伦他们面前出现了。
　　年龄大约是四十到五十的半老男性。看起来确实是性情温和的老人，拥有不可思议的亲切的气氛。
　　【我是巴库斯=布劳蒙。是在这所白金研究所担任所长一职的人】
　　【呀，你就是巴库斯先生啊】
　　格伦拭去额头上的汗水的同时挺直腰板，直直面向巴库斯。
　　【我是阿尔扎诺帝国魔术学院，二年次生二组的担当魔术讲师的格伦。衷心感谢您协助我们教室今日的【远征学修】。对身为纯粹研究型魔术师的巴库斯先生来说，一群雏鸟在所内四处走动吵闹是在所难免的，嘛啊，今天和明天请多多担待】
　　【没事没事，没关系的】
　　听到格伦那微妙的不像叮咛的话语之后依旧面不改色，巴库斯依然爽朗地笑着回应。
　　【来到这里的大家，都是支撑起帝国未来的魔术师的雏卵。如果是能够成为他们的精神食粮的话，就算再吵闹一点也没事的】
　　【哈哈，您真是人格高尚的人啊。换做我的话就只会觉得很麻烦不去管了】
　　格伦一边苦笑的同时一边双手抱臂。
　　【那么，快点进去参观吧。格伦先生，请让学生们全部跟在我的身后。我来带领你们到研究所内参观】
　　【哈？难道是……你自己来当研究所见学的导游吗？】
　　格伦惊愕地看向巴库斯。
　　【咿呀，这怎么好意思啊……您也应该在忙着自己的魔术研究吧……就算不是您亲自带领，让相关的人来带领就行了……】
　　【没关系的哟。我一直沉浸于魔术的研究也感觉不太好，偶尔和年轻人接触一下也挺好的。而且有我的权限的话，平时立入禁止的区域也能够去参观了。而且我们对于支撑起帝国的未来的年轻人们，让他们见识最好的东西，想要让他们能够多多学习啊】
　　
　　[[IMG,8cc33c5155885703f7ea9b73de3c3bad,690,970,41778]]
　　
　　【……真……真的吗？没想到竟然肯做到这种地步……咿呀，真的是非常感谢啊】
　　就算是格伦也不得不对巴库斯的厚遇感到惭愧。
　　于是，从旁边听到这种对话的希丝缇娜，高兴得踮起脚尖，一脸兴奋地向露米娅搭话。
　　【呐呐，听到了吗？露米娅。这次的【远征学修】好像会变得很不得了啊。竟然能看到最新的魔术研究成果，真的是超幸运的啊！平时虽然打着最新的招牌，但是却只能见识到一、二世代前的！】
　　但是，露米娅则带着点不安的表情沉默着。
　　【……露米娅？怎么了吗？发生什么事了吗？】
　　【……哎？呜嗯，什么都没有，什么事都没有哦？只是因为待遇实在是太好了，有点惊讶而已。巴库斯先生真的是非常好的人哪？】
　　【说的是啊。纯粹的研究型魔术师，却有着如此高尚的人格，确实是很少见啊】
　　是的，只是错觉而已……露米娅这样说服自己。
　　露米娅连巴库斯这个名字和其魔术论文都不曾认识，和巴库斯本人也没有见过面。实际见面的，今天是第一次。
　　所以。
　　巴库斯在和格伦谈话的时候，虽然只有一瞬间，他好像用冰冷的眼神看向自己……这肯定是错觉而已。
　　毫不隐瞒地说出这种没有根据和证据的不安的话，只会让期待着接下来的研究所见学的亲友
　　担心啊。
　　露米娅告诉自己这只是错觉而已，努力想要使自己忘记。
　　
　　格伦和学生们在巴库斯的带领下在白金魔导研究所内进行参观。
　　白金魔导研究所确实只能用【水之神殿】来形容了。
　　室内不管任何通道都被水路围绕着的这所内，总之，无论什么地方都流淌着清澈的水，到处都充满清静的水的味道。而且，明明在建筑物内，树木和植物却都无节制地生长，空间满溢着能够直接从肌肤上感受到的绿色生命的气息。光藓也在那里好好地生长着吧。本应暗淡的建筑物内明明没有窗户和灯光，却不可思议地保证了足够的照明。然后，保持一定距离的泛着黑光的独石柱并排立着，上面遍布着某种术式的纹路。虽然因为太过于复杂而看不明白，恐怕是一定程度上能够保护所内环境的术式吧，希丝缇娜从它们旁边经过。
　　【白金术……白魔术和炼金术的复合术。主要控制这个术式的，是大家所知道的生命本身。因此对于研究来说充满新鲜生命气息的空间是必须的。所以这里才会变成这样。嘛啊，稍微不好走也是其小赠礼】
　　于是，巴库斯带领学生们参观了研究所内各种各种的研究室。
　　有旁边的一面种植着各种品种和效能的大片的药草地，对药草品种进行尝试性改良的房间。
　　还有岩石的结晶在法阵上并列着，开发矿物生命体的房间。
　　也有收容着多种多样的动植物的巨大的玻璃圆筒紧紧地并列着，关于生物的肉体构造的研究的房间。
　　还有把复数的动植物集合起来，进行合成魔兽的研究的房间。
　　也有布置多台巨大的一体型魔导演算器，对人和动物的遗传情报和灵魂的信息进行解析的房间。
　　……接连看到的不管哪个研究室，恐怕是超一流的魔术师的研究员们，都无视旁人的目光埋头于作业与研究之中。
　　【……好厉害呐】
　　【啊啊……好厉害】
　　【这个是……最精华的部分是吧】
　　学生们因为设备和环境的关系，平时的话别说看过，甚至没有接触过，在聚齐如此数量的魔术研究面前，大家似乎都被震撼住了。
　　【……真的是非常厉害啊。没想到人竟然能够做到这种程度……】
　　这个的话希丝缇娜也不例外，兴趣满满地眺望着刚才一名研究员在像管风琴般的魔导装置上用咒文密切注意地制御着的同时，以极其细微的等级对生物的细胞以及其情报进行操作。魔导装置的旁边配备着魔晶石的石板，细胞的操作结果及其映像通过光魔术投影在上面。
　　希丝缇娜一边紧紧地注视着的同时，一边向旁边的露米娅搭话。
　　【虽然我将来原本打算专攻魔导考古学……但是看了这个之后……稍微有点心动了啊……露米娅呢？】
　　【我的话，那个……不是研究者，而是志愿成为魔导官僚】
　　于是，露米娅似乎只想让希丝缇娜听到的样子，小声地附在耳边说。
　　【而且……看了这个之后……感觉有点胆怯】
　　【……胆怯？】
　　【那个……人像这样肆意玩弄生命，真的可以……吗】
　　听完露米娅坦率的话，希丝缇娜下意识地倒吸口气。
　　没错，这恐怕是学生们谁都不愿去这样想而已……这一定对任何人来说都是要害吧。
　　确实，在这研究所看到的东西，不止美丽和神秘的东西。
　　虽然出生了是好事，结果却只能活在玻璃圆筒中的魔造生命体，在观看这样的生命体的时候，在这之后能够感觉到莫名的罪恶感。不经意地背向怪诞的造形生命失败产物的标本。就算是现在也能够感觉到那股冰冷，过去似乎也进行过制造专为杀人的战争用合成魔兽兵器的研究。其研究内容的概要和原委，最后在展示室中展示着。
　　对于玩弄生命的行为的背德感。这是亵渎神的傲慢的行为。露米娅说感到胆怯也不是没有道理。
　　但是，即使如此，探求生命的神秘是魔术的永远的主题之一。一旦触碰了这禁断的果实的话，只要身为人，以及身为魔术师的话，无论如何都压抑不住那如同食欲般的求知的好奇心。人类对生命神秘研究的步伐已经永远也停不下来了。
　　毕竟连平时标榜着讨厌魔术的那个格伦也无法战胜那魅惑，不经意间看入神了。这个连希丝缇娜也禁不住吃了一惊。
　　【是这样啊……这个做得太过的话就会堕落成邪道魔术师了呐……】
　　抑制住在如此多的极上神秘前高扬的心，希丝缇娜痛苦地低语着。
　　【只要身为人类，追求知识确实是必然的。但是，要保证不能做得太过火了。自己要做什么，为了什么而做的……不能忘记了初衷】
　　【……嗯，说的是呐。要好好注意不要被吞噬了呢】
　　似乎冷静下来的样子，希丝缇娜深深吐了口气。
　　【但是，怎么说呢……【那个研究】确实还没有做到这种地步呢……嘛啊，说当然也是理所当然】
　　仿佛要改变这沉重的气氛般，希丝缇娜带点玩笑的口气这样说。
　　【那个研究是什么？希丝缇】
　　【啊，嗯。那个啊，死者的酥生·复活相关的研究。曾经在帝国兴起的一大魔术项目，记得那个项目的名字是……那个——】
　　【……项目：生命复苏(Project:Revive Life)】
　　突然，第三者的声音从背后插进来。
　　露米娅和希丝缇娜带着惊愕的的表情转过身来，在那里站着的是依旧一脸性情温和的巴库斯。
　　【没想到竟然从学生的口中听到这句话……看来有好好地学习了啊。有你这样优秀的年轻人在的话帝国的未来也会一片光明啊】
　　【您过奖了……只是偶然而已！而且也不好意思，说了这种失礼的话！】
　　希丝缇娜慌慌张张地感到不好意思。
　　不知希丝缇娜在为何道歉的露米娅则把浮现的疑问说出口。
　　【那个……巴库斯先生。那个【项目：生命复苏(Project:Revive Life)】是……到底是怎么一回事呢？】
　　【咳？怎么回事，意外？】
　　【不是……因为在授课上学到已死去的人的酥生·复活理论上是不可能的……】
　　【呼呼，是马威尔的宇宙区域理论的派生论，死的绝对不可逆性吗？】
　　巴库斯笑眯眯地回应。
　　【确实如他所说。生物的构成要素是肉体的【原体（material）】、精神的【星体】以及灵魂的【媒介体】这三要素……迎来死亡的生物，其三要素就会分离然后回归到各自的生命圆环当中。也就是说，【原体】回归自然地圆环，【星体】则回归集合无意识的第八世界……也就是意识的海洋，【媒介体】则回归轮回转生与天命的圆环。因此——】
　　巴库斯稍微停顿了一下，直直地看向露米娅的同时继续说。
　　【生物死后，【星体】就会溶解于意识之海中消失，【媒介体】转生为下一个生命的话，死者的酥生也就成为不可能——这就是所谓的死的不可逆性。至今为止依旧没有能够推翻死的绝对不可逆性的魔术。因此，这个死者酥生计划的【项目：生命复苏(Project:Revive Life)】……通称[Re——】
　　【【项目：生命复苏(Project:Revive Life)】啊，也就是说，用别的东西来替代刚才巴库斯先生所说的三要素，进行死者复活的尝试】
　　突然，不知为何格伦一副想要夺取话把儿的样子插话进来了。
　　【以复活对象的遗传情报上采集的【基因·代码】为基础，代替肉体的则由炼金术炼成，用他人的灵魂进行初期化【变更·媒介体】处理以代替复活对象的灵魂，把复活对象的精神情报进行【星体·代码】代换。然后，最后的一步就是把这代替肉体、代替灵魂、代替精神这三要素和成为一体，复活本人……概要地说，这个术式……】
　　【是说，等一下，老师！虽然很感谢你的说明，但现在是在听巴库斯先生说明的吧！？横插一脚真是太失礼了吧！】
　　【喔哆，失礼了。感觉是兴趣很深的话题，一不小心就……】
　　面对要生气的希丝缇娜，格伦嘿嘿傻笑着安慰她。
　　【啊，打断您的话真的是不好意思，巴库斯先生……】
　　【不不，没关系的哟。是说真不愧是学院的现役讲师殿下。说明的脉络井然有序啊，比起我来说明的话更加容易理解啊……】
　　巴库斯慈祥地笑着，格伦则苦笑着斜楞着眼睛，露米娅则独自陷入沉思。
　　死者酥生计划【项目：生命复苏(Project:Revive Life)】。
　　说白了，就是把复制和复制和复制合起来制作克隆人的东西。充满复制而复活的人完全没有与其本人同等性质的东西存在。
　　【但是……这个能说是复活吗？】
　　【确实，通过这个方法复活的人，严格意义上无法说是本人。但是，对于周围的人来说，本应消失的人以丝毫不变的形态和人格记忆回来了……这种有用性也被人们所支持。如果这个成立的话，就算伟大的英雄和优秀的人才意外身亡，也能够以拥有完全相同的能力和形态的人马上复活……无一例外】
　　露米娅感觉有点背后发冷。如果自己死了的话……和自己完全不同的自己被希丝缇娜她们当作露米娅本人所接受的话。如果是反过来的话……
　　越发想象的话，就越发感觉这是扭曲的某种令人不快的东西。
　　
　　【你的不安我很能够理解。恐怕你感觉到的是，项目的前后有违人常吧。帝国教会的司祭们也有好好地讨论过了。那时候连雷扎里亚王国的圣英利沙雷斯教会也有出席那次会议】
　　确实是这样吧。生命是神创造的，这是对主张生时祈求对死后的祝福以及来世的希望的新旧英利沙雷斯教的教义，进行完全否定的的研究内容。不难想象在信仰心深厚的宗教家之间那相当的固执己见以及混乱。
　　【但是，请放心。这个项目终究还是以失败告终了。研究迟迟没有进展，因为撞上了名为魔术语言【符文】的技能界限的绝对性问题的障壁。结果，项目难逃废弃的命运】
　　【……技能界限吗？】
　　【没错】
　　【这个到底是什么原因呢？比如当时的术式构筑技术不足，不是因为这之类的原因吗？】
　　露米娅感到不可思议地回问。
　　【露米娅。符文呢，就是在这个世界上诞生的灵魂第一次发出的音色……近似【原初之音】制作出来的言语，这样说的话有印象吗？】
　　于是，格伦回答了露米娅的疑问。
　　【啊，是的。正因为符文是最接近【原初之音】的言语，其咏唱需要特殊的发声术，就算我们的表层意识无法理解其意义，深层意识却能够完全理解其意义是吧？但是，虽说是接近【原初之音】，说到底还是人类制作的言语，与天神语和龙神语比起来，终究只是杜撰的……】
　　【啊啊，没错。好好地记着呢。那么，回到刚才的话题吧，把符文组合起来就能够制成魔术关数，再把魔术关数组合起来就制成了魔术式，但是……符文的话，不论怎么做都无法构筑将三要素合成一体的关数和术式。这个不是因为术式构筑技术的不足，而是符文这一杜撰而来的魔术语言本身的问题，符文语言的可能性·技术条件，是这个术式无法成立的证明。这就是魔术语言符文的技能界限】
　　一口气说明完的格伦耸了耸肩。
　　【也就是说，就像无论是多么技艺精湛的刀剑锻冶师，也没办法以钢为材料，制出远胜钢的更加兼具刚性和韧性的能够斩断真银制的盾的剑】
　　【哈哈哈，说明得很详细呢，格伦先生】
　　【而且还有一个致命的问题。不如说，这个才是最大的问题】
　　把褒奖的话语置于脑后，格伦继续淡淡地说。
　　【复活所需要的三要素其中之一……灵魂体的代替品【变更·媒介体】……制作这个的话，除了抽取复数的没有任何关系的人的灵魂进行加工·精炼的手段外别无他法】
　　【哎？也就是说……不会吧……】
　　【没错。想要复活一个人的话，就必须牺牲其他人。这种事绝对不可能允许。人不是神，没有取舍选择他人生命的权力】
　　【哎呀，格伦先生在这一方面有好好的认知呢。就是因此由于各种各样的问题，这个项目才被封印了】
　　巴库斯莞尔一笑的同时，对格伦的说明进行补充。
　　【嘛啊，某个魔术结社却把这个项目盗取出来，利用稀世的天才魔术师总算达到完成的边缘……也有这样的可疑的逸闻】
　　【说起来好像真的有呢，这种传闻。虽然是都市传说的等级就是了】
　　【……老师？】
　　露米娅注意到刚才的一瞬间格伦一副严峻的表情沉默着。
　　【……没，没什么】
　　忽然，格伦别扭地转开头。
　　露米娅仿佛要驱散格伦造成的微妙的气氛般，就算是形式也好向巴库斯丢去质问。
　　【那个……虽然只是我个人的兴趣……如果，要使【项目：生命复苏(Project:Revive Life)】真正成功的话……到底须要什么呢？那个，假使牺牲者的问题解决了……】
　　【哦？这是要挑战那被烙上绝对不可能印记的【项目：生命复苏(Project:Revive Life)】吗？】
　　【啊，不，不是这意思，只是个人兴趣而已……】
　　露米娅慌张地摆手。
　　【就算是真的也没关系的。我们已经被魔术常识所深深束缚住了，连贴近观察的机会都失去了。果然还是会羡慕年轻人的想法啊】
　　【啊，啊哈哈……您过奖了……】
　　在害羞的露米娅面前，巴库斯把手放到下巴，稍微进行考虑。
　　【呼呒……是啊……要使【项目：生命复苏(Project:Revive Life)】化不可能为可能的话，大概能想到两种方法。首先第一种就是固有魔术】
　　【固有魔术？】
　　【嗯嗯，没错。固有魔术就是拥有持有者的个人魔术特性……应用灵魂的理想状态的魔术。固有魔术往往能够使理论上不可能的术式成为可能……如果存在持有特化【项目：生命复苏(Project:Revive Life)】的魔术特性的人的话……那个人肯定能够成功的吧】
　　【但是，出现那样的人物不是只有天文学级的几率吗？】
　　希丝缇娜不经意地插话。
　　【哈哈哈，确实是。然后，另一个方法……就是使用比符文语言更加接近【原初之音】的魔术语言。例如龙神语和天神语。这两种语言被认为比符文语言更加压倒性的接近【原初之音】。因此成功的可能性很大】
　　【但是，龙神语和天神语并不是人类所能够使用的魔术语言……】
　　【没错。因此，除了龙神语和天神语以外，如果还有在符文语言之上的魔术语言的话……嘛啊，这个前提本身就很奇怪了】
　　巴库斯库库地笑着。
　　【不，不好意思。问您这种无聊的问题……】
　　【没关系的哟。像这样和年轻人交谈，感觉自己也找回了当初年轻的感觉。而且是像你们这样美丽的小姐的话，就更加这么觉得了】
　　【您，您过奖了……】
　　【啊哈哈，真会说好听话呢，巴库斯先生】
　　露米娅和希丝缇娜都一副娇羞的样子。
　　【那么，话题就到此为止吧，继续参观下一个房间吧。今天还有很多想要让你们参观的地方哦……】
　　接连不断出现在眼前的神秘，每一次都让我们大开眼界。对于将来打算从事某种与魔术相关的工作的魔术学院的学生们来说，确实是非常有意义的一堂课。
　　时间在不知不觉中流逝，研究所见学结束的时候已经完全是傍晚了。
　　依依不舍地走上归路，还没从见学的兴奋中恢复过来的学生们连走在坏的道路上的疲劳都忘却了般开心地展开魔术讨论，不知不觉中抵达北东沿岸地区的宿舍的时候，已经完全天黑了。
　　自由时间开始了。精力充沛的人有的到城町吃饭，有的则去逛小摊，累了的人则回到宿舍房间休息，学生们按照事先组好的队伍开始自由行动。
　　莉艾尔独自一人离开学生们，一无所动地站在宿舍大门口。她的背影看起来比平时更加幼小。
　　露米娅看到这样的莉艾尔，下定决心向她搭话。
　　【呐，莉艾尔。我们接下来打算到城町去吃饭，可以的话一起……】
　　【不要】
　　但是，莉艾尔却露骨地拒绝了，不知前往何处离开了。
　　【莉艾尔……】
　　露米娅悲伤地看着她的背影。
　　但是，有人鲁莽地走向莉艾尔。
　　【喂，别再闹脾气了，莉艾尔】
　　是格伦。
　　实在是看不下去了。伙伴失和就算了，莉艾尔像这样将露米娅的护卫这一至上的目的弃之不顾。格伦做好视情况进行斥责的觉悟，抓住了莉艾尔的肩膀。
　　【要一个人闹别扭到什么时候——】
　　【烦死了！】
　　但是，莉艾尔甩开格伦的手，逃跑般驱驰而去。拨开行人的同时窜进小巷，就这样眨眼间消失不见了。
　　【切，那个笨蛋……】
　　那么，该怎么做好呢。格伦烦恼着如何对待莉艾尔。
　　【请您追上去吧，老师】
　　露米娅对烦恼着的格伦这样说。
　　【我们没问题的。现在最重要的是莉艾尔。就算我们追上去大概也只会起反效果……请老师现在呆在莉艾尔的身边】
　　【抱歉了】
　　格伦也放心不下现在情绪不安定的莉艾尔。
　　【稍微，去和莉艾尔谈一下】
　　留下这样的话。
　　格伦追着莉艾尔驱驰而去。
　　【哈啊——哈啊——哈啊——】
　　在一瞬即逝的风景中。
　　莉艾尔保持暴走的行动，一个劲儿地奔跑的同时思考着。
　　为什么。感觉很烦躁。呼吸也好困难。心里好痛苦。眼角很热。
　　难道我这是生病了吗？
　　无法得出答案的疑问在心中盘旋着，丝毫没有想要平静下来的感觉。
　　一脸悲伤的露米娅。
　　一脸愤怒的希丝缇娜。
　　被她们以这样的目光看着的话……为什么心里就会这么痛苦，眼角变得很热，变成这种不快的最糟糕的感觉了。
　　难道说，自己做错了什么了吗。
　　……不。都是因为她们的错，格伦才会从我的身边离开。
　　没必要和从我身边把格伦夺走的人在一起。
　　错的是她们，是她们。
　　所以我一定会最讨厌她们了。
　　所以和她们在一起的时候感觉到的，愉快的心情什么的都是假的。
　　所以像这样心里很痛苦也只是错觉。一定是错觉。
　　……但是
　　【那么，为什么……会这么痛苦呢……？】
　　重复着思考着同一个问题的同时，莉艾尔不断驱驰着。一个劲儿地驱驰着。
　　如同要从什么东西那里逃开般，钻进了思考的死胡同里。
　　只是，一个劲儿地。
　　……于是
　　莉艾尔就这样奔跑着，一直跑到北东沿岸地区观光街的更加靠北的就开发地区。
　　这周围，原先是作为观光地而进行开发的，后来因为诸多原因放弃了开发，现在已经变成人迹罕至的幽灵都市了。
　　没有任何灯光的周围一片漆黑。
　　在这死寂般的城町里，莉艾尔只是慢慢地走着。
　　莉艾尔就这样摇摇晃晃地徘徊着，终于到达了被废弃的旧港。
　　波浪拍打在码头上，溅起无数在空中飞舞的水沫。
　　狂暴地拂面而来的冰冷的海风，毫不留情地刺痛着莉艾尔的肌肤。
　　在眼前展开的是，被染得漆黑的深渊色的大海。现在这个瞬间，就算从海底出现怎样的怪物都不奇怪——这种暗藏着原始恐惧的暗黑领域。
　　为什么呢。
　　昨晚和露米娅、希丝缇娜一起看到的夜晚的大海明明那么美丽。
　　现在确是让人膝盖发抖，只是一个劲儿的感到恐惧的魔物般的大海。
　　或许再也看不到那样美丽的月夜下的大海了吧。
　　心不在焉地想着这些事，就在这时候——
　　【呜】
　　不知为何。
　　【……咕嘶……u呜……】
　　莉艾尔她。
　　【为什……么……为什……么……？】
　　眼角自然地流下眼泪，不断地呜咽着。
　　并没有大声地哭泣。
　　但是，却完全看不出有止住不断流下的眼泪的意思。
　　到底是什么呢。这压抑在胸口的仿佛要崩溃般的感觉。
　　我很奇怪。
　　由于任务才来到那个学院，自从和那两个人一起生活之后，就开始变得奇怪了。有什么偏离轨道了。明明以前从未有这种感觉——
　　莉艾尔一个人静静地哭泣着。
　　…….于是。
　　这事情发生得太突然了。
　　【你在哭泣吗？莉艾尔】
　　莉艾尔的身后响起了声音，这声音似乎在哪里听过。
　　即使如此，竟然直到被搭话都没能察觉到有人接近自己……今天的自己一定是哪里有问题了。
　　【——是谁！？】
　　莉艾尔迅速地转过身来，同时屈身蹲下把手放在地面上，立刻炼成大剑——
　　刹那间，伫立在大剑的前方的是，身着白衣型法衣的青年。
　　而且，那个青年的发色是帝国珍稀的鲜明的蓝色。
　　（哎？）
　　自己似乎在那里见过这个青年的样子？
　　【是，是谁！？你到底是谁！？】
　　但是，想不起来。
　　一旦想要想起来记忆和思考就会被白雾所环绕，无法想起青年的正体。
　　不明理由的焦躁在四窜着，莉艾尔直接挥动大剑刺向青年的同时，急切地诘问他。
　　【真无情呐。竟然把我给忘了……嘛啊，毕竟好久不见确实没办法呐？】
　　【回答我！你……你到底是谁！？为什么会知道我！？】
　　【没关系的哟】
　　与依旧勃然大怒地吠叫着的莉艾尔完全相反，青年一直保持着柔和的平静的笑容。打从心底里相信着莉艾尔……这样的气氛。
　　【你应该知道我是谁的。好好地想起来吧……】
　　【……】
　　莉艾尔注视着青年的脸。
　　那眼鼻，态度，表情。果然有印象。
　　到底，在什么时候，在哪里见过。
　　口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口
　　于是
　　那答案……不知为何，不经意地从心底像气泡般浮现。
　　【哥哥？难道是哥哥吗？】
　　对自己的低语感到惊讶的同时，莉艾尔看向青年。
　　
　　于是，青年莞尔一笑……
　　【是哟，莉艾尔。好久不见了呢。一直都想与你再会啊】
　　说了这样的话。
　　【切】
　　薄雾漂浮的夜晚的森林深处，在其深深的黑暗中。
　　全身被漆黑的外套所包裹，双手抱臂靠在树上的男人——阿鲁贝尔特由于太过气愤，下意识地咂嘴。
　　阿鲁贝尔特的所在地是北东沿岸地区观光街以西的立入禁止地区的树海中。
　　阿鲁贝尔特就在这里启动多重远视魔术，对露米娅她们进行监视。
　　自从莉艾尔离开露米娅她们身边的时候起，就一直在这边通过魔术之眼对她进行监视……
　　【终于出现了啊】
　　敌人的组织……天之智慧研究所似乎不想放过这个空隙。
　　虽然这回也是循规蹈矩的，但还是对那些家伙触手的长度从心底感到恐惧。
　　——离格伦赶到莉艾尔身边还需要一点时间。
　　——我先行动比较好吧。
　　这样判断的阿鲁贝尔特打算赶往观光街的时候——
　　【哼。果然手伸得很快。不，应该说是我太天真了】
　　阿鲁贝尔特立刻止住脚步，密切警戒周围。
　　周围不知何时张开了明显的驱人结界。而且还附加了音遮断术式。这样一来无论结界内发生了什么，谁都不会注意到。
　　在这偏僻的地方，普通人不可能特意跑到这里来，看来对方是个谨慎的人啊。
　　——于是
　　【呼呼……今宵也是一个人度过吗？阿鲁贝尔特大人……】
　　带着危险热情的妖艳的女人的声音，在周围回响着。
　　【那么，今晚能不能让我当你的对手（译者：你懂的，虽然会死）呢？我今天不知为何身体热得没办法呢……如果能够陪我的话……】
　　阿鲁贝尔特的后方，从树木的阴影中现身的那名女性——
　　【这里提供燃烧般炽热的一夜梦，背德的颓废的一时愉悦哦……】
　　【很不巧呐】
　　阿鲁贝尔特以洗练的没有多余动作的动作，把拳头伸出去的同时左手指跟着张开。
　　毫无间隙启动咏唱好的咒文，于是黑魔术【闪电·钢钉】的雷闪仿佛要切裂夜空般直直地朝着女性飞去。
　　女性跳开了之后优雅地降落在旁边的巨木的树枝上。
　　【我对像你这种的廉价娼妇没兴趣。消失吧】
　　【额，真是无聊的人呢……而且还这么无情。请像抚摸丝绢般更加温柔地对待女性呐】
　　【没想到你丫的竟然会现身啊。天之智慧研究会第二团《地位》的一翼，外道魔术师爱蕾诺亚=夏雷特】
　　【啊啦？我的位阶暴露了吗？看来不能太小看军方了啊】
　　
　　[[IMG,b73a9e7e41137c4376898ad1610ce2d7,690,970,52738]]
　　
　　在阿鲁贝尔特那如鹰般锐利的双眸前伫立着的女性——爱蕾诺亚，仿佛要把黑暗迅速染上红色般，耀眼地笑着。
　　【既然你现身了就意味着，又动了什么对王女不利的歪脑筋了吧，但是到此为止了。你丫的现在就在这里退场吧】
　　【啊啦啊啦，真是个性急的人啊。佳肴的女性摆在眼前却这么猴急的男性会招人厌的哟。不用这么性急也……】
　　爱蕾诺亚低声咏唱咒文，然后啪地打了个响指。
　　于是阿鲁贝尔特周围的地面上，不知何物接连不断地从地下冒出来，渐渐地包围了阿鲁贝尔特。
　　忽然，腐臭和死臭开始蔓延开来。
　　腐烂的肌肤，裸露出来的骨头。一眼望去就明白了，这些都是死人来着。
　　而且，不知为何所有人都是女性。虽然不知道她为什么保存，爱蕾诺亚所召唤的是女僵尸群。
　　全员都是女性——这是爱蕾诺亚那扭曲的疯狂的一角。
　　【像这样，我们竭尽全力为您准备了热情款待哟……】
　　【死灵术师】
　　阿鲁贝尔特唾弃般这样说，用锐利的眼光贯穿爱蕾诺亚。
　　【好吧，邪道。我来当你的对手。但是，我对女性的兴趣可是很挑剔的哦？】
　　【呼呼，为了能让阿鲁贝尔特大人高兴，我会竭尽全力为您献上侍奉——来吧】
　　于是，爱蕾诺亚迅速地咏唱咒文。
　　响应爱蕾诺亚的咒文，僵尸群一齐迫近阿鲁贝尔特。
　　【哼，《怒吼的炎狮子》——】
　　与之相对，阿鲁贝尔特咏唱了一节符文咒语。
　　忽然，阿鲁贝尔特的左腕燃烧了起来…….
　　深黑树海的一角，巨大的火柱冲向天际。
　　
　　【骗人的吧……哥哥…….这样……为什么……？】
　　惊愕地、呆然地……莉艾尔盯着眼前这个男子。
　　曾经想要守护却没能守护住的人……失去目标之后，想要寻找新的代替的目的……现在，就在眼前。
　　【你是……哥哥他……确实……死了……被那家伙给杀了……】
　　【那家伙？那家伙是谁呢？】
　　【那，那个是】
　　莉艾尔沉默了。对啊，杀了哥哥的人是谁来着。
　　口口口口。
　　不行，没办法想起来。记忆一片空白。
　　【我被谁杀了什么的完全无所谓不是吗？对你来说最重要的是作为哥哥的我像这样再次出现在你的面前这回事不是吗？难道不是吗？】
　　没错，想不起名字来的那家伙的事怎么样都无所谓。
　　【哥哥，为什么……为什么还会活着？哥哥确实被……】
　　【我确实在和你一起从组织逃走的计划暴露给了组织的那一天被组织的人下了死手。但是，或许是你那时候倒下了没注意到吧。我还有一口气这回事】
　　没错，那一天。哥哥死了的那一天。
　　那一天——口口口口把哥哥的口口口口口口口，我口口口口口口口口口口口口……
　　口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口。
　　【咕……】
　　脑袋变得好疼，记忆有暧昧的空白。好奇怪。
　　格伦曾经说过不要太过在意过去的事，实际上，一旦想要回想起来的话，不知为何脑袋就如同要阻止自己回想起来般疼得厉害…...感觉有哪里很奇怪。明明才只是两年前的事情……或许是到了不愿想起来的程度吧。
　　【没，没事吧？莉艾尔。对你来说是可怕的回忆吧……感觉不好的话还是不要太过深究比较好哦？】
　　【呜……嗯……】
　　听到哥哥担忧的话语，莉艾尔放弃了回想。
　　不，不回想起来的话是不行的……虽然心底某处轻轻敲响警钟，但是想要回想起来的话脑袋会很疼所以无视了。
　　而且，对莉艾尔来说，哥哥的话优先于一切。
　　【那，那么……哥哥……为什么……在这里……？】
　　哥哥保持平静的表情，接下话头。
　　【两年前，你奇迹般地逃到帝国宫廷魔导士团，成功获得了自由。但是，我却失败了……现在也还是组织的奴隶】
　　【那样的……】
　　听到哥哥的话，莉艾尔的心差点被罪恶感碾碎。
　　如果，哥哥的话是真的话……曾经发誓要守护哥哥的自己，至今为止都做了什么？
　　【哥，哥哥……对，对不起……我……都……不知道……】
　　【不用道歉的哟。不是你的错。如果，你觉得愧疚的话……】
　　无助地，青年恳求般地说。
　　【救救我吧，莉艾尔】
　　听到这话的莉艾尔眼微微睁大了眼睛。
　　【救你？】
　　【你也知道的吧？在那个组织反叛者会受到怎样的对待……我已经忍受不下去了……我能够像现在这样活着，只是因为我刚好拥有对组织来说有利用价值的能力而已……】
　　【但，但是……你说救你……我要怎么做才好呢？】
　　脸上出现假面具都无法隐藏的动摇，莉艾尔战战兢兢地询问。
　　【露米娅=汀洁尔】
　　【！】
　　由于回归的哥哥的话语，莉艾尔脸色变得苍白。
　　【现在，组织打算进行某个计划。对那个计划来说，露米娅这个少女是必要的……但是，守护那个少女的名为格伦的魔术讲师太碍事了。不得不排除掉他】
　　就算是莉艾尔也能够明白刚刚哥哥所说的话的意思。
　　【来帮我吧，莉艾尔。从那之后屈服于组织两年……组织终于给了我机会。只要捕捉露米娅这一计划成功的话……组织答应过会放我自由】
　　【啊a……a……a……】
　　也就是说，这是要我背叛格伦和露米娅的意思。
　　而且如果听从的话……就再也回不到这边了吧。
　　……不知为何。
　　格伦那无奈的表情，露米娅那悲伤的表情，希丝缇娜那愤怒的表情在脑海中浮现。
　　为什么，会感到这么可怕呢。
　　明明为了哥哥的话无论什么都会做，实际上过去的自己不就是像这样活着的吗。现在为何还会感到害怕呢？
　　只是因为格伦偶然跟哥哥很相似才当作哥哥的代替，露米娅的话只是因为任务才在一起的，希丝缇娜则完全是附带的（译者：可怜的白猫）。
　　但是，为什么。
　　背叛她们这种事——为什么会感到如此的害怕呢。
　　难道自己不是只为哥哥而活的吗。
　　
　　
　　难道实际上除此之外的事并不是毫无所谓的吗。
　　【呜……a……a……我……】
　　莉艾尔抱着头，从哥哥身边退开。
　　看着哥哥的眼睛的话，就好像自己变得不是自己了的样子……
　　于是。
　　看着这样的莉艾尔，哥哥悲伤地低语着。
　　【莉艾尔……你难道不是会守护我的吗？又要再次舍弃我去往哪里了吗……？】（译者：你个心机婊，看得我差点炸起）
　　【啊……】
　　听到这话。
　　莉艾尔感觉现在心底的某个地方好像坏掉了。
　　【我，我……】
　　莉艾尔打算说出什么决定性的话语的时候——就在这时候。
　　【莉艾尔！从那个男人身边离开（译者：你是我的）！】
　　突然，从旁边传来锐利的威吓般的怒吼声，疾风般驱驰而来的人影插入莉艾尔和莉艾尔的哥哥两人中间。
　　那个人影身着飞扬着的羽织法衣，与哥哥对峙。
　　【……！？格伦=勒达斯！？】
　　莉艾尔的哥哥一副混杂着惊愕和胆怯的表情，盯着忽然出现的乱入者。
　　【呵？竟然知道我啊……你是天之智慧研究会的吧】
　　被认出来的格伦皱起了眉头，用威压般低沉的声音，投向和莉艾尔接触的男人。
　　【不，我不是……】
　　【不用狡辩了。那个法衣是那个笨蛋组织的第一团《门》的礼服。我怎么可能会看错那混蛋装束。而且……】
　　格伦仿佛要看穿男人的脸般等着他。
　　【那个组织的成员会在身体某处刺上蛇缠绕在剑上纹样的刺青。总之先让我扁一顿确认一下吧。如果弄错了的话士下座什么的会做给你看的】
　　【呜……】
　　听到格伦的话，青年脸色铁青，明显变得很狼狈。
　　看到他那没有余裕的样子，格伦几乎确信他就是那个组织的成员了。
　　【真是的，你们天之智慧研究会对工作热心过头了。就连这种时候也不消停啊。偶尔也偷懒一下啊你个混蛋。但是，太大意了呐】
　　格伦手持的是名为【愚者】的秘术。
　　【虽然不知道你对莉艾尔灌输了什么，给了我赶到的时间是一大败笔哦，邪道魔术师】
　　格伦早已启动固有魔术【愚者的世界】。以格伦为中心，一定范围内完全封杀魔术启动的专杀魔术师的魔术。
　　身为最短咏唱节数三节，魔力容量平凡的魔术师的同时，格伦却凭借这个秘术成为宫廷魔导士团王牌的一角。在【愚者】面前，所有的魔术师都将化为无力的婴儿。
　　观察那个男人刚才的反应，这个男人看起来属于那种粗犷的战斗类型的魔术师。但是，疏忽大意是要不得的。
　　【无论你持有什么秘术，已经都没用了。无力化吧。那个组织第一团《门》的末席的话，估计没有持有什么重要的情报吧。以防万一，莉艾尔，要抓住这家伙哦】
　　格伦收起【愚者】的卡片，渐渐拉近与男人的距离。
　　这时候的格伦对自己在战况中处于优势确信无疑。
　　场上的魔术启动被封杀了，而且，还是二对一的状况。
　　自己和莉艾尔拥有帝国宫廷魔导士团中屈指可数的格斗能力，并且莉艾尔已经练成了剑。对方完全没有类似武装的东西。也没有已经启动的魔导器的气息。
　　状况毫无疑问对这边有利，和莉艾尔一起战斗的话绝对能赢的状况。
　　所以——
　　【哎？】
　　格伦对突然从背后袭来的冲击以及下一瞬间炽热的喷涌而来的灼热的感觉的正体——暂时没能够理解过来。
　　【咳噗……】
　　格伦咽下从喉咙深处满溢出来的铁的味道。
　　【莉......艾尔？】
　　回过头来的同时，格伦懵了般看向背后的莉艾尔。
　　这是什么玩笑吗。意外吗。
　　【……】
　　莉艾尔双目无神地双手持大剑深深刺穿格伦的后背。
　　白刃从格伦的背后完全贯穿右胸部，从格伦的右胸部染得赤红的刀身玩笑般狠狠地刺穿了。
　　【咳吼……！？……嘎……呐……为，为什么……呢……！？】
　　格伦吐血的同时，质问与变成现在这种情况无用的问题。
　　【…….你……你……难道……！？骗......人……的吧……！？】
　　难以置信。
　　对于不断满溢这种情感的格伦。
　　【至今为止谢谢你了】
　　莉艾尔移开被溅血濡湿的虚无的脸，低声地道谢。
　　【但是，我……要为在那里的哥哥而活】
　　
　　[[IMG,9b67c3f9f0cc0306a4f78abb777da171,690,970,25111]]
　　
　　【……哈？……兄贵？】
　　这时候。
　　格伦仿佛看到了难以置信的东西般，睁大眼睛凝视着莉艾尔。
　　【……莉，莉……艾尔……你……在说什么……！？】
　　【再见了】
　　与诀别的话语一同。
　　莉艾尔随意地拔出贯穿格伦的大剑。
　　血花飞溅的同时，格伦的身体以莉艾尔为中心，咕噜噜地加快旋转着。
　　【——！？】
　　格伦的身体顺势从大剑中拔出，描绘出抛物线飞了出去。
　　如同要描绘出那轨迹般，赤红的飞沫在虚空中飞洒着……
　　于是，落到漆黑的海水中，溅起了巨大的水柱。
　　格伦的身体瞬间就被怒涛吞没，再也不会浮上来。
　　【………】
　　莉艾尔用透明玉般的眼睛目不转睛地看着格伦沉下去的大海。
　　没有说任何话。其眼瞳映照不出任何感情。
　　只有，冰冷的海风吹拂着莉艾尔那心灵的空虚。
　　【莉艾尔】
　　对于呆然地站着的莉艾尔，哥哥向她传去犒劳的话语。
　　【为了我……谢谢你。辛苦了，莉艾尔……】
　　【没什么。我……只是……为了哥哥而已……】
　　莉艾尔用幽灵般的声音低声自言自语着。
　　【所以……什么事都没有……什么事都没有……】
　　没错，什么事都没有。只是回到了从前而已。
　　为了哥哥，为了守护哥哥而杀人，不断地削减生命。只是回到了这种以前而已。
　　原本这就是自己的生存的理由，生活的方式。后悔什么的不可能有。
　　所以在心中那濒临崩溃的感觉是骗人的，是错觉。
　　露米娅和希丝缇娜……现在感觉她们两个人好像离开到遥远的地方去，由此产生的丧失感也是骗人的，是错觉。
　　所以，就连忍不住从双眼满溢出来的流过脸颊的眼泪也——也肯定是某种错觉。