　　第二章 混沌的日常
　　【啊啊，可恶……真是的，为什么我会遇到这种事……】
　　怒气冲冲地要求决斗的哈—（这里指的是哈雷，格伦一直只说到一半，可怜的哈雷），总算巧妙地回避了和前辈的决斗，因为莉艾尔的关系引起的误解终于靠三寸不烂之舌解释清楚了（这样想）的格伦。
　　一连串的骚动意想不到地浪费了时间，今天的授业预定完全被打乱了。没办法的格伦只能变更预定，紧急进行魔术实战授业。莉艾尔来到外面和大家一起进行热身，这是格伦为了使莉艾尔能够早点被大家所接受所考虑之后得出的结果。如果能够和同学们好好的相处的话，露米娅的护卫工作也能够更容易地进行。
　　于是，格伦带领教室的学生们来到学院的魔术竞技场。幸好，在这时间带没有其他教室在使用。在这里的话就能够随心所欲的使用魔术了。
　　【《雷精之紫电》——！】
　　在广阔无际的竞技场上，希丝缇娜咏唱咒文的凛然的声音在回响着。从充满气势的身体向前伸出的左手的指尖迸发出一道紫色的闪电。希丝缇娜放射的雷闪飞过约两百米的距离，直直逼向前方的青铜制傀儡。在那个傀儡身上，头，胸，两足，两腕六个地方设置了圆形的目标。【于是，希丝缇娜的雷闪无比准确地贯穿了傀儡头部的目标——把那个只有硬币大小的孔的目标漂亮地穿透了。
　　【太好了！】
　　希丝缇娜下意识轻轻地振臂欢呼。
　　喔喔喔，从看到希丝缇娜实技的学生那里传来感叹声。
　　【好厉害……真不愧是希丝缇娜……】
　　【果然，名门的小姐就是不一样啊……】
　　希丝缇娜背对赞赏的视线和话语，回到露米娅身边。
　　【好厉害，希丝缇！六发全部打中目标了呢！】
　　迎接希丝缇娜的露米娅如同自己做的一样高兴地说着。顺便一提，露米娅的成绩是六分之三。打中的是右手和胸口的目标，以及瞄偏却偶然打中左脚的目标共三个。
　　【吼呜，有你的，白猫。在这个距离六发全中不是普通的厉害啊】
　　格伦钦佩地把成绩写在旁边的板子上。希丝缇娜听到格伦褒奖的话语之后，一瞬间闪耀着高兴的表情，之后又立刻换成不悦表情面向格伦。她的脸颊却不由自已地变得赤红。
　　【酷呜呜呜呜……别，别以这样就赢了哦！希丝缇娜！】
　　温蒂不甘心地咬着手帕边瞪着希丝缇娜。顺便一提，温蒂的成绩是六分之五。一开始一个一个地顺利地打中了，但是在最后一发的时候在射击的瞬间打了个喷嚏结果打偏了。
　　【实在无法接受！这种事绝对无法接受！老师，我要求重来！如果我能发挥出原本的实力的话绝对不会输给希丝缇娜的！】
　　【是是是，我知道了……按照顺序来所以待会再说，天然娘】
　　【咦咦咦咦咦咦——！】
　　适当地敷衍歇斯底里的温蒂，一边继续进行实技测验。
　　【好了，下一个。轮到卡修了】
　　【来，来了！】（这里说的是：おす）
　　学生们的焦点已经离开格伦和莉艾尔的关系这个话题，这个对于能够在竞技场上自由地比拼魔术实力来说是次要的，大家都沉浸在梦想中展现魔术射击本领的测试中。
　　【那个……六分之零……不管每一个都很可惜啊……喂，你是不是有点集中力不足啊？】
　　【啊，啊咧……？好奇怪啊……？】
　　实技结束，对结果感到奇怪的卡修灰溜溜地下场了。
　　【嘛啊，你本身的判断能力还是不错的，剩下的就只是多多练习了】
　　姑且帮他打气，格伦边在旁边的板子上写下成绩。
　　【呜……我会继续努力的……】
　　上次的魔术竞技祭决斗战中大活跃的刚毅的强壮的少年，坚强地微笑着的样子，受其感染的同学们渐渐地露出开心的笑容。
　　【果然，对于粗枝大叶的你来说，这种纤细的魔术实技是不是负担太重了呢？】
　　【啰，啰嗦—，要你管！想干架吗你丫的！？】
　　推高眼睛的吉布尔冷笑地仿佛挑衅一般斥责卡修。
　　【卡，卡修，冷静一点！？吉布尔也不要用这种说法……】
　　夹在两人中间的女颜纤细少年塞西尔（译者：伪娘？）惊慌失措地说。
　　一匹孤狼的吉布尔和社交性强的卡修，对比鲜明的两人的喧嚣在教室中已经司空见惯了。但是，卡修自身并不是真心的讨厌吉布尔。让人搞不清楚是关系好还是关系坏的两人。
　　【……真是的，这样的你又怎么样呢，吉布尔？嗯？这样说的你有相应的自信吗？】
　　【呼嗯。嘛啊，闭着嘴巴看着就是了】
　　【喂，下一个，吉布尔。到你了，上来】
　　被格伦叫到的吉布尔悠然地走向狙击位置。
　　…………。
　　……于是
　　【可恶，吉布尔那个家伙，竟然是六分之六啊……依旧是让人不爽的好本事啊】
　　【次于希丝缇娜的成绩第二不是吹出来的呐……】
　　卡修不甘心地发着牢骚，而塞西尔则是钦佩地称赞着。
　　这种程度不是当然的吗？一边露出这种显而易见的表情，吉布尔为竞技画上了休止符。
　　【呼呣……】
　　于是，格伦一边把吉布尔的成绩记录在旁边的板子上，一边再次确认至今为止的学生的成绩。虽说希丝缇娜和吉布尔都很厉害，只打偏了一发的温蒂也很优秀啊。就这次的结果的样子，温蒂如果不是在关键时刻失误的话，不得不说，正常发挥的话本来是能够和前面两人并立的。格伦的教室呈现出这三人的综合成绩特别突出的倾向。剩下的可以说是半斤八两，其他学生的成绩平均在六分之三左右，露米娅的成绩也在这个阶段。她虽然在白魔术——特别是在法医咒文系方面擅长，其他的都烂的一塌糊涂，大概就这样吧。
　　比较意外的是塞西尔，成绩是六分之五。虽然基本上课堂讲座优秀，原本是不擅长魔术实技的学生，自从上次的魔术竞技祭以来，在魔术狙击方面的实力有了明显的提升。读书得到的高度集中力发挥作用了吧。
　　问题是和塞西尔一样在实际方面不拿手的琳，成绩只有六分之一。射击的瞬间闭上眼睛的话，本来能打到的目标也打不中了吧。卡修虽然比较粗枝大叶，但是拥有非凡的感应能力，应该不用太担心，琳的话似乎需要个别指导的样子。
　　【接下来……】
　　记录完成后，接下来要如何指导学生们，思考着这样的事的格伦看向接下来的学生。终于，这场竞技最受瞩目的学生登场了。
　　在远处，担任更换目标任务的学生把傀儡身上的目标取下来并换上新的目标，然后双手在头上交叉挥舞表示更换完毕。看到这个信号的格伦，向最后的学生搭话。
　　【哟西，莉艾尔。到你了，上吧】
　　【……嗯】
　　【听好了？瞄准同一个目标是不行的哦？同一个目标只能打中一次，总之现在的规则就是这样。知道了吗？】
　　【嗯，知道了。用攻击咒文（Assault·Spell）破坏那个目标，是这样吧？】
　　【哦呜，就是这样】
　　【交给我吧】
　　接受格伦的敦促，莉艾尔站在指定位置上。
　　【那么……就让我好好拜见一下吧】
　　【莉艾尔酱能够打中多少呢……？】
　　【不对，意外地可能很厉害哟？那孩子，早就冷酷地高度集中注意力的样子……】
　　【说起来，她好像说过立志加入帝国军这样的话吧……】
　　教室的学生们注视着莉艾尔的一举一动。
　　想当然的说也是理所当然，新来的伙伴拥有什么样的实力……不可能不在意。
　　在全班学生的注目下，莉艾尔对着设置在两百米远的傀儡，一副没睡醒的样子——
　　【《雷精啊·以紫电之冲击·击倒敌人》】
　　小声地咏唱着咒文，站着不动，用墨守成规的动作瞄准前方——
　　紫电穿过两百米的空间。但是那道紫电别说目标了，大大地偏离傀儡，往傀儡的右边飞去。
　　【【【【……】】】】
　　微妙的沉默包围了学生们。
　　（真是……确实，就算在从军时代也没有看过莉艾尔使出像样的黑魔术系的咒文……没想到，竟然糟糕到这种地步啊……）
　　对于这预料之外的结果，格伦只能额头冒冷汗地懵了。
　　看到这一射就知道了，莉艾尔的魔术狙击技术在这教室中毫无疑问是倒数第一的。
　　【《雷精啊·以紫电之冲击·击倒敌人》】
　　无视漂浮在学生间的微妙的气氛，莉艾尔继续淡淡地咏唱咒文。这次雷电又大大地偏向傀儡，往傀儡的左边飞去。别说擦到了，感觉连目标都靠近不了。这时候，学生们的视线从评价的视线变成守望着小孩子的温柔的视线。
　　【莉艾尔酱，放轻松，放轻松！】
　　【动作太过于僵硬了哦。要更加柔软地把手伸出去……】
　　【加油啊，还剩下四次机会哦！】
　　【哈哈，太好了呢，卡修。和你一样糟糕的人出现了哟？】
　　【……你就那么讨厌我吗？吉布尔……】
　　莉艾尔的挑战还在继续着。但是，结果依然不尽人意。
　　飞向空中什么的，打进地面什么的……就算接受了学生们的建议，莉艾尔的【闪电伏特（Shock·Volt）】咒文一点靠近傀儡的样子都没有。于是，最终只剩下六次中——最后一次射击机会了。
　　【……喂，莉艾尔。你这样子还真亏你能活到现在啊……？】
　　在格伦放弃了般低语的时候。
　　【嗯？】
　　格伦突然注意到了。虽然只有小小的，莉艾尔有点无法接受的样子歪着头。
　　【怎么了？莉艾尔】
　　【嗯，有点……】
　　莉艾尔回到格伦身边，轻轻地低语着。
　　【呐，格伦。这个不用【闪电伏特（Shock·Volt）】不行吗？】
　　【虽然没有说不行……在这个距离的话，其它的攻击性咒文没办法到达哦？】
　　【与其说除了【闪电伏特（Shock·Volt）】都不行，在这个长距离能够有效地打中目标的学生用咒文就只有【闪电伏特（Shock·Volt）】才是真正的原因】
　　【也就是说，咒文自身什么都可以吗？
　　【嘛啊，姑且是这样……】
　　【知道了，这样的话，就用我擅长的咒文】
　　【……哈？喂，我事先说好啊，军用魔术可是禁止的哦？】
　　【放心吧，没问题】
　　莉艾尔再次瞄准两百米远的傀儡。
　　【加油啊，还有最后一发哦！】
　　【不到最后不要放弃啊——】
　　接受学生们原本就很热情的声援，莉艾尔咏唱起了咒文。
　　【《向森罗万象祈求·寄于吾手·十字之剑》】
　　突然，在莉艾尔弯腰触碰的地面上紫电流窜着。
　　下一个瞬间——
　　【【【【【【什，什么啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】】】】
　　莉艾尔的手中出现了长大的十字架型大剑——在她的脚下出现了十字架型的洼地。
　　
　　[[IMG,84410e666286179ad7b61e4e928ec287,690,970,64726]]
　　
　　利用炼金术的高速炼成，用竞技场地面上的土做出来的钢之大剑瞬间就做出来了。
　　【喂喂……莉艾尔，你到底想要……】
　　无视格伦面颊抽搐说的话——
　　莉艾尔把大剑高高举到头顶——
　　【咦呀呀呀呀呀——！？】
　　以乾坤一掷的气势，用力地踏着地面——
　　莉艾尔把比身高还要高的大剑，使尽全身力气——投掷出去。
　　Piu go，仿佛要撕裂空气般被投掷出去的大剑，如同暴风般旋转着一瞬间飞过两百米的距离，把傀儡打碎得四处飞散。当然，设置在傀儡上的六个目标被打得粉身碎骨。
　　【【【【……】】】】
　　学生们都目瞪口呆地僵硬着。
　　【……嗯，六分之六】
　　莉艾尔那副睡着般的表情崩溃了，一副得意的样子轻轻地低语着。
　　【……那，我说啊，莉艾尔……不是告诉你说要使用攻击性的咒文了吗……】
　　【嗯，攻击性咒文。……但是，那个是炼金术炼成的大剑啊】
　　【错了……这个解释绝对是错的……】
　　格伦已经只能放弃了般仰望天空了。
　　由于意外的视觉冲击，学生们胆怯地看着莉艾尔。好不容易制作的让莉艾尔能够和学生们好好交流的计划，全部都毁了。莉艾尔和格伦带领的教室的学生们的初次会面就此结束。
　　
　　做出夸张的出道的莉艾尔。
　　结果，二组的学生们对莉艾尔的初印象完全变成了【奇怪的家伙】、【可怕的家伙】、【危险的家伙】，就这样定下来了。这对于新露脸的转校生来说是致命性的失败。
　　原本莉艾尔的感情表现就极度薄弱，心里在想什么很难猜到。特别是那想要睡着般眯成一条线的眼睛，看起来像是生气的样子般不悦表情，怎么看都很难跟她搭话。理所当然的样子，莉艾尔自己也没有主动向谁搭话过。目击了那冲击性的破坏身姿后，学生们也，老实说因为太害怕而不敢向前搭话。
　　……就是这样
　　【……………………………………】
　　
　　午休时间
　　坐在自己的座位上，莉艾尔像是理所当然般孤身一人地坐着。没有任何行动，纹丝不动的，只是呆然地坐着。
　　【喂……你去跟莉艾尔说点什么吧……】
　　【但，但是哟……那个孩子，好像很恐怖啊？】
　　【本来……不是很奇怪吗，那份力量……真的是人类吗……？】
　　并不是学生们故意想要无视莉艾尔，只是莉艾尔那种缠绕着人形的氛围和表现出来的压倒性的能力，总之很难向她搭话。大家都没办法抓住向莉艾尔搭话的最初的契机。
　　【……那个笨蛋】
　　对印入眼中的莉艾尔的身影，格伦深深地叹息着。
　　确实，这也是没办法的事，毕竟莉艾尔的成长稍微有点特殊。因为从出生开始就一直生活在特殊的环境当中，所以莉艾尔的对人处事能力不言而喻地处于小孩子以下水平。
　　做出那么夸张的事情……是因为不能理解会导致这种程度的事吧。
　　话虽如此……在这热闹的教室中，跟谁都没有瓜葛的莉艾尔的身姿看起来实在是很悲哀。普通地觉得好可怜。
　　恐怕莉艾尔自身对这种状况没有任何感触吧……就这样放着她不管的话总觉得很不是滋味儿。
　　【……没办法】
　　就算是这样姑且还是以前的战友，这里还是应该给她一些鼓励吧。反正自己在学院内的评价早就跌倒谷底了，到如今，在增加一两个奇怪的传言也没什大不了的。
　　格伦为了邀请莉艾尔一起吃午饭，开始走向莉艾尔那里……在这时候。
　　【喔？】
　　在格伦之前，在莉艾尔的旁边有一个少女先站在那里。
　　【贵安，莉艾尔】
　　是露米娅，在后面跟着的是希丝缇娜。
　　【……？】
　　感觉到露米娅的气息的莉艾尔，看向露米娅。
　　身体纹丝不动，只是转动眼球向上瞄的那道视线，就像是瞪着的样子，对普通人来说只会感觉到很恐怖。但是，露米娅却轻松地承受这那道视线，一边带着爽朗的笑容这样说。
　　【现在是午休时间……莉艾尔的午饭要怎么办呢？】
　　【……午饭？】
　　被这样提问之后，莉艾尔把视线从露米娅身上移开，稍微地沉默着。
　　然后又只是驱动眼球看向露米娅，然后这样说。
　　【没必要。我就算三天不吃不喝也没问题】
　　【额？不，不行的哟，这样的话……对身体不好哟？】
　　对于莉艾尔的发言，露米娅苦笑着这样回应。
　　【不好好吃饭的话。那个，会影响莉艾尔的工作哟？】
　　【……有道理】
　　于是，莉艾尔不经意间停止了只用眼睛瞥向露米娅的行为，稍微地转动脑袋，比起之前更加正视着露米娅。
　　【但是，不知道要吃什么才好。这次的任务没有发配伙食。目前为止的伙食在到这里的时候就花完了】
　　……这家伙没救了啊，远远窥视到这样子的格伦完全的无语了。
　　说到分配的伙食，在这种情况下，肯定是军用的携带式野战粮食——用大豆，小麦和芋头等谷物精制而成的环状食物——这种东西。
　　但是，哪来的明明不得不融入普通生活进行护卫任务，却吃着军用野战粮食的笨蛋组织。是说，不吃饭是要怎样啦。
　　说起来在魔导士时代，说到莉艾尔的吃饭风景，印象中确实有她咬着超难吃的野战粮食的记忆……难道说，除此之外就没吃过其它东西吗？
　　【啊，如果是这样的话……我们现在正要前往学校食堂，莉艾尔要不要一起来呢？】
　　【……学校食堂？……那是什么？】
　　【呜嗯，吃饭的地方……吧。呐，如何？】
　　【……】
　　莉艾尔瞬间就沉默了。
　　认真注意的话，就会发现她心不在焉的次数增加了。看起来好像很困惑的样子。从来没有跟自己同年的女孩子一起吃饭的经历吧。
　　【我说，莉艾尔啊。并没有勉强你哟？】
　　无法忍受这种沉默的希丝缇娜终于从旁插嘴了。
　　【但是，接下来也要和她相处很长一段时间，不是应该和睦地加深关系吗？而且好好吃饭的话才会更快乐】
　　【……快乐？……我是不太明白的说……】
　　对希丝缇娜说的话的一部分起反应的莉艾尔忽然看向格伦。看到格伦抬起下颚表示去吧之后，莉艾尔点点头的同时站了起来。
　　【嗯，我知道了。走吧】
　　【呼呼，太好了。那么，快点出发吧？】
　　于是，露米娅和希丝缇娜带着莉艾尔开始出发了。
　　特意留在教室的学生们，一边远远地观察着露米娅她们，一边窃窃私语着。
　　【好，好有勇气啊，露米娅……】
　　【真的没问题吗……？邀请那个孩子……】
　　毫不在意同学们的低声细语，露米娅和希丝缇娜陪着莉艾尔走向教室门。然后，露米娅她们从格伦的面前经过。
　　【……莉艾尔就拜托你了呐】
　　格伦在和；露米娅擦肩而过的瞬间低声地细语着。
　　【是】
　　露米娅笑眯眯地回应着。
　　【……真是的】
　　看着三人走向学校食堂的格伦，一边搔着脑袋一边叹息着。
　　真是被先摆了一道啊，等待护卫对象自己过来接触什么的实在是三流的。再次觉得这次的人选实在是很不合适。
　　但是……
　　【……好好地想一下的话，说不定是个好机会啊】
　　格伦烦恼地思考着这些。
　　老实说，莉艾尔并没有好好地成长。现在也是，这么年轻就身为帝国宫廷魔导士团的魔导士。当然，莉艾尔呆在魔导士团也是因为有着复杂的原因……不可否定这妨碍了莉艾尔人格方面的成长。目前为止，莉艾尔没有什么致命的破绽，作为人类来说在某些地方已经坏掉了也是不争的事实。
　　通过这次任务和许多人接触的话，这对莉艾尔来说，或许没能得到什么有利的转变吧。不管是作为人类，还是在在精神上，都无法成为成长的契机吧。
　　但是如果是和那个露米娅和希丝缇娜一起生活的话，说不定……带着这样的期待。
　　原来如此，确实，这样考虑的话，这次的任务莉艾尔说不定是最适合的。嘛啊，实际上就算下了交给莉艾尔这样的判断，脑残这一点依旧不变。啊，好像吃一百条碎面包啊。
　　【说起来，快要到【远征学修】了啊……】
　　对莉艾尔来说，跟自己同年的人到哪里一起玩什么的，好像是第一次吧。这次的旅行如果有什么能够让莉艾尔感到充实的东西的话……格伦怀抱着这种淡淡的期待。
　　【接下来，我也该去吃饭了】
　　目送三人离去的格伦也迈出教室走向学校食堂。虽然也可以在小卖部买快餐，今天有点想在学校食堂吃。
　　（……并不是因为担心那些家伙的哦？）
　　在心中，不知道在向谁解释般这样想着的同时，格伦快速地走向食堂。
　　
　　【这里就是阿尔扎诺帝国魔术学院的食堂哟？】
　　在露米娅和希丝缇娜的带领下，莉艾尔来到了学校食堂。
　　【怎么样？很大吧？有没有吓一跳呢？】
　　把一边亲切地微笑着一边向自己介绍的露米娅抛在脑后，莉艾尔不断眨着眼睛。
　　在宽阔的食堂内，画着白色十字的长大的桌子如同往常那样齐齐地并排着。装饰着烛台的那个，直觉地感到高级感。接着是，大批的学生从深处的厨房前的柜台那里拿到预定的料理，然后各自回到各自的座位上，一边谈笑一边吃饭。
　　魔术学院的学生食堂今天依旧，午饭时环绕着活跃的气氛。
　　【有好多人……而且，好像，闻到好香的味道……】
　　【这座食堂的饭食可是非常的美味，在学院的学生中人气很高的哟】
　　希丝缇娜也一边向上拨弄着她的银发一边向莉艾尔解说。
　　【上流阶级层出身……例如资产家或者贵族子女中，也有人不来这里而是到学院外的高级料理亭吃午饭。相反的，下级阶级层出身的学生中也有自己带便当来的，也有不怎么使用这里的人呢。但是，学院的学生大半都在这里吃饭】
　　顺便一提，希丝缇娜也是魔术师名家出身，所以也属于上流阶层，也有足够的金钱到学院外吃更高级的料理。但是，从小就吃惯母亲亲手做的料理的她，庶民风格的朴素味道才是她的最爱，虽是名门出身却很少见的类型的人。经常在这里的食堂吃饭。
　　这个先暂时不管，希丝缇娜的说明，其实完全没有传进莉艾尔的耳朵。
　　莉艾尔所知道的进食风景，就如同杀戮般的战场，只是单纯地为了补充能量而进行的作业。也就是说，只是保养身体作业的一个环节。
　　像这样，身处美味的气息中，大家和气蔼蔼地吃饭的景象是第一次看见。
　　莉艾尔被自己从未见过的情景所震撼，进入忘我的状态。
　　【好了，走吧？莉艾尔。该去订午饭了哟？】
　　露米娅牵起莉艾尔的手，一边分开拥堵的人一边走向深处的柜台。
　　柜台旁边的厨房，能够看到许多厨师们如同战争一般有条不紊地料理的身姿。
　　【嗯，今天也有很多看起来很好吃的啊……要选哪个呢？】
　　露米娅看着立在柜台边记载着今天的菜单表的板子一边这样说。
　　【我的话一直的那个就行了】
　　希丝缇娜没有看板子，兴趣索然地说。
　　【又是烤饼两个？希丝缇最近老是只吃这个呢……不好好吃饭的话对身体不好哦？】
　　【啰，真啰嗦呐……我这个就好了！】
　　【明明希丝缇完全没有变胖……不如说更瘦了……】
　　【不，不，才不是哟！不是胖不胖的问题！我只是讨厌午后的授课犯困而已……！】
　　
　　对着苦笑的露米娅，希丝缇娜蹩脚地辩解着。
　　【话说，莉艾尔要吃什么呢？】
　　（露米娅）这次是向莉艾尔搭话，但是没有得到回话。
　　【……】
　　仔细一看，莉艾尔紧紧地盯着在旁边桌子吃饭的某个女学生。更加正确来说，是凝视着那个女学生正在吃的东西。在那个女学生的手上的是草莓馅饼。一边和邻座的朋友谈笑着，一边很幸福般地吃着馅饼。
　　【………………】
　　恐怕是被草莓馅饼那种华丽所吸引，莉艾尔的眼光被吸引了过去。
　　远远看着草莓馅饼的莉艾尔的脸虽然依旧是那副没睡醒的样子，仅在这时候兴趣满满的，看起来好像在闪闪发光。
　　【莉艾尔……那个，要吃吃看吗？】
　　发现这点的露米娅询问莉艾尔。
　　于是，莉艾尔只是转动眼球瞥向露米娅。
　　【那个……我也可以吃吗？】
　　【嗯，预定之后就可以吃到哦？要预定吗？】
　　听到露米娅的话之后，莉艾尔陷入思考般沉默着……
　　……不久之后
　　【怎么样？好吃吗？】
　　【……………………】
　　在食堂餐桌的一角，莉艾尔专心地一点一点地咬着草莓馅饼。
　　无视了露米娅的提问，两手珍惜地拿着馅饼，眼中就只有馅饼影子。与其说夸张地啃着，更像嘎哩嘎哩地，像小动物一点一点咬着果实的样子……这样的姿态。
　　【看起来很喜欢的样子呢……】
　　看着莉艾尔的样子，希丝缇娜耸耸肩，一边把烤饼切成小小的四份，优雅地送到嘴中。然后再次看着莉艾尔。
　　实际上，莉艾尔现在已经在吃第六个馅饼了。最初战战兢兢地像是看着恐怖的东西，一旦放入口中，莉艾尔就如同被什么东西附身了的样子开始吃起馅饼，第一个不一会儿就吃完了。之后，不断地要求再来一个，直到现在。
　　【……真，真羡慕】
　　希丝缇娜把自己的皿器中乘着的烤饼和莉艾尔的草莓馅饼做比较，细细地低语着。
　　【啊咧？怎么了？希丝缇】
　　【呜u……虽然也是尽情地吃着，却不会发胖，反而在应有的地方【好好地发育着】的露米娅绝对不会明白这种烦恼呐……】
　　看着露米娅的胸部和露米娅面前的食物，希丝缇娜不甘心地对比着。
　　露米娅今天的菜单是，小片面包一份，烤牛肉配奶酪沙拉，还有玉米汤。
　　大概是出生以来新陈代谢就很好吧。总之，露米娅是不管怎么吃却完全都不会发胖的体质。而且不止这样，令人羡慕的部分也好好地发育着。
　　自己如果摄入那么大的量的话，估计，不行。恐怕真正想要长肉的地方偏偏不会长，只会在腰围、手臂，这种不想长肉的多余部位重点长肉吧。
　　神明大人真是很不公平啊。
　　【哈啊……】
　　叹息的同时看向莉艾尔。
　　自己也曾经像莉艾尔那样完全不管会不会发胖，尽情地吃着甜食。好想像露米娅那样尽情地放开来吃啊。
　　眼前有着食欲旺盛的两人的光景，希丝缇娜精神上有点艰难。
　　【说起来……】
　　希丝缇娜用手撑着脸颊，重新看着莉艾尔。
　　莉艾尔还是那副样子，仿佛沉浸在美梦中般吃着馅饼。
　　（……真是天真的孩子呢）
　　突然冒出这样的想法。
　　老实说，自己觉得这个莉艾尔好可怕。有突然就用剑斩向格伦的前科，再加上刚才的那个事件。多多少少，使用了耍小聪明的魔术的话肯定无能为力，天灾般的力量。目击了那个之后，露米娅为何能够若无其事地接受呢，不可思议的没办法。
　　但是，看到像这样吃着馅饼的天真的样子之后……感觉到恐怖而悄悄地警戒着的自己反而像个笨蛋。
　　【……想要吃吗？】
　　在这时候，注意到希丝缇娜视线的莉艾尔抬起头来。
　　【……啊，并不是这样……】
　　【想要的话就分给你】
　　这样说着的莉艾尔把自己在吃着的馅饼掰成两半……
　　【…………………..】
　　不经意间手的动作停着了，陷入僵直中。紧紧盯着馅饼的睡着般的双瞳复杂地动摇着，眉毛下意识地扭成八字。
　　看到这显而易见的反应，希丝缇娜苦笑着说。
　　【啊，不用勉强也可以啦。想全部吃完吧？】
　　【……可以吗？】
　　【当然可以哟，我并不是真的想要，我自己想吃的话会去买的】
　　听到这个之后安心下来的样子，莉艾尔再次开始一小口一小口地咬着馅饼。
　　（肯定不是坏孩子吧……虽然是个非常奇怪的孩子）
　　真是的……话说，虽然确实是很冷淡的类型，但是莉艾尔绝对不会做出令人不快的言行。说不定看了之后还会默默地微笑。
　　【莉艾尔真是的……脸上这不是粘上奶油了吗……要好好注意啊……】
　　希丝缇娜一边叹息着，一边拿出手帕伸出手帮莉艾尔把脸颊擦干净。
　　露米娅开心地守望着两人的身姿。
　　【瞧，振作一点啊……嗯，变干净了】
　　【嗯……谢谢】
　　如果，我有妹妹的话，大概就像这种感觉吧？
　　希丝缇娜开始想着这种事，就在这时。
　　【今天食堂实在是腾不出空位来……要怎么办呢？】
　　【啊……温蒂……那里有空位哦？】
　　【啊啦，还真的有呢】
　　听着熟悉的声音渐渐接近着。
　　希丝缇娜转过身……
　　【啊啦？希丝缇娜？】
　　【温蒂。……还有琳】
　　在那里的是拿着乘着料理的托盘的温蒂和琳。
　　【真是稀奇啊，温蒂。她竟然来这座食堂吃饭】
　　如同看到意外的东西，希丝缇娜轻轻地眨眼。
　　【她不是在学院外的高级料理亭用餐的学生的领军者吗？而且还和琳一起什么的……这是吹的什么风？】
　　【呼哼哼，偶尔视察一下庶民的用食情况也是作为贵族的义务】
　　【我，我是那个……很偶然的，在食堂的入口遇到温蒂的……】
　　无聊的得意洋洋的温蒂挺起胸膛，而琳则畏畏缩缩地说明。
　　于是，想到好主意的露米娅，笑着合掌说。
　　【对了，呐，你们两个。不介意的话和我们一起吃吧？瞧，还可以和莉艾尔和睦的加深关系】
　　【哎？】
　　【大家一起吃的话,肯定会很开心，饭也会变得美味哟？】
　　【这，这个……】
　　【……那个……】
　　但是，对于露米娅的提案，温蒂和琳从中途开始就变得含糊其辞，用复杂的表情看着露米娅旁边的莉艾尔。
　　恐怕，这时候浮现在温蒂和琳脑海中的是，在刚才的魔术实践授业看到的莉艾尔超人般的力量，还有那惊人的破坏力。
　　事实上，在莉艾尔面前，温蒂一直保持的贵族样儿的表情完全崩溃了，一边流着冷汗，弱气的琳则微妙地躲在温蒂的身后。
　　结果，不管是【好】还是【不好】都没有说出口，两个人就这样沉默了……
　　【……不行，吗？】
　　露米娅稍微带着些许悲伤笑着说，就在这时候。
　　【呀a，可爱的小姐们！是这样的话请让我也一起吧！】
　　吹飞了尴尬的气氛，从后方传来不合时宜的明亮的声音。
　　【毕竟，在学院内拥有高度评价的我们班的美少女阵营完美地聚集在一起！这流向，只能顺应了不是吗！】
　　【啊哈哈，卡修真是的。不过也说得没错，也能够让我加入吗？我想和莉艾尔好好的谈一下】
　　来的是，强壮的卡修和纤细的女颜塞西尔两个男学生。
　　【啊啦，还真是稀奇啊。塞西尔就算了，卡修竟然也来食堂吃饭】
　　意想不到的同学的登场，希丝缇娜有点惊讶。
　　【昨天，拿到兼职的工资了！就想着今天要豪华一点】
　　卡修和塞西尔拿着乘着食物的托盘，暼着呆然的温蒂和琳，卡修在露米娅的旁边——莉艾尔的正对面坐下，塞西尔则坐在卡修的旁边。
　　【哟—，莉艾尔酱】
　　被朝气满满的卡修的声音吓了一跳，就算是莉艾尔也把意识从馅饼上移开，眨着眼眼，看向卡修。
　　刚才上课的时候，叭哩叭哩地制作出剑的那个，哆咻地把剑投掷出去……那个，真厉害啊！到底是怎么做到的呢？】
　　【很厉害？我吗？】
　　【啊啊。我从来没见过那样的魔术】
　　
　　[[IMG,58fc9df419f0477fe35f25e2f63e525a,690,970,73296]]
　　
　　【我觉得把剑投掷出去的是利用身体能力强化的魔术单纯的体术……制作出剑的是炼金术吧？能够那么快地炼成真的好厉害啊。这是在那里学的呢？】
　　卡修和塞西尔不断地向莉艾尔搭话。
　　【呐，呐，有机会的话，也把那个技巧教给我吧！如果能够那么快地炼成的话，也能够好好地在某方面发挥作用。】
　　
　　【我对使用了什么炼成式，这方面比较感兴趣呐】
　　【……………………….】
　　短时地，露米娅像是思考什么般无言地决定了……
　　【……嗯，有空的时候教你】
　　【噢噢！太棒了，Thank you！】
　　于是，卡修把注意力转回到发愣的温蒂和琳身上。
　　【呐，温蒂，琳，你们要不要一起来呢？我觉得这肯定能够对魔术师等级的升格有所帮助？】
　　在兴致高扬的卡修他们的面前，温蒂和琳面对面对视着。
　　两个人仿佛从毒气中解放了的样子点了点头，于是——
　　【确实那高速炼成是很厉害的技术，莉艾尔。……但是，她的那个【闪电伏特（Shock·Volt）】又是怎么回事呢？】
　　【啊，啊哈哈……关于这个的话我也是完全的不行啊……】
　　温蒂和琳两人在莉艾尔的旁边坐下。
　　【我基本没学过黑魔术】
　　【真是的……【闪电伏特（Shock·Volt）】在黑魔术系攻击性咒文中是基础中的基础哇。不更加努力地练习的话，下次的位阶就没办法晋升了哟】
　　【呜u……听着好刺耳哟……】
　　【如果，不介意的话就算教你也不是不可以哟？莉艾尔】
　　【………………】
　　对于温蒂的提议，莉艾尔悄悄地窥视着露米娅的反应。
　　露米娅笑眯眯地这样说。
　　【不是挺好的吗，莉艾尔。有人教的话我觉得很好哟】
　　【……我知道了。教我】
　　绝不自己积极地向他人搭话，莉艾尔比较偏向这样，但还是接受了这个提议。冷眼旁观着，不可思议地和周围的会话成立了。（译者：这句我有点莫名其妙，放出原文：决して自分から他人へ积极的に话しかけることはないが、リィエルは比较的、受け答えはしっかりしている。无爱想に见えて、不思议と周囲との回话は成り立つようだった。）
　　【谢谢你了，卡修同学】
　　以莉艾尔为中心的会话气氛上升中，露米娅向坐在旁边的卡修表示感谢。
　　【嘛啊，就算是多么奇怪的家伙，新来的伙伴被排斥却视而不见实在是过意不去……没啥大不了的】
　　卡修一副明了的表情笑着。
　　【谢礼的话，下次如果能够和我约会的话……】
　　【啊，这个的话不行。不好意思，卡修同学】
　　露米娅带着如同天使般微笑着的脸庞说出来的话，实在是太残酷了，卡修咣地把头撞在桌子上。
　　【啊哈哈，被甩了呢，卡修。…….真遗憾】
　　【呜，真啰嗦~，要你管…….】
　　暧昧地笑着的塞利尔安慰着突然萎靡不振的卡修。
　　【说起来，能够接受莉艾尔的也有其他人真是太好了啊】
　　【嘛，嘛啊……说实话，一开始我看到那个之后也有点害怕呐……】
　　卡修尴尬地这样说。
　　【但是，在这食堂远远看到你们的样子之后……虽然确实是奇怪的家伙，但感觉并不是什么坏家伙…….因为，看那个】
　　目光转向一边听着开始吵嘴的温蒂和希丝缇娜，一边一小口一小口地咬着馅饼的莉艾尔。
　　【……真可爱呢】
　　【嗯嗯，好可爱啊】
　　对着甜甜笑着这样说的露米娅，卡修表示同意。
　　【害怕这孩子什么的，肯定是哪里有问题……既然你和希丝缇娜接受了她的现在，并不是什么坏家伙这点绝对没错。虽然现在教室的那些人还很害怕，但是不久大家就会明白的啦】
　　【卡修同学……】
　　【期待已久的【远征学修】也快要开始了不是吗？新的伙伴也增加了……总感觉很期待呢？】
　　【嗯，说的是啊，能够期待就好了】
　　交谈着这样的话的两人，互相微笑着。
　　【怎么说呢……好像没有我出场的分呢】
　　在同一座食堂内，在远处的隐蔽处远远地看着露米娅她们的格伦安心地吐了口气。
　　周围来来往往的学生们用看着超奇怪的家伙的刺痛视线看着格伦，本人却好像完全没有注意到。
　　【是说……我的学生还真是些好家伙啊……呜u……老师我有像你们这些的学生真的是太幸福了啊……！】
　　然后，无限感慨的格伦把目光转回眼前。
　　【接下来，既然稍微安心下来了，格伦老师我就潇洒（cool）地走了……】
　　这样说着，终于想起来还有重大的事情。
　　【额，我这不是还没吃午饭吗？太过于关注那边了，完全的忘记了！不，不妙！？离午休时间结束还有多少时间——】
　　在这时候，格伦的肚子响起了巨大的响声。
　　宣告午休时间结束的铃声冷酷在学院内回响着。
　　【什，什么噢噢噢噢噢噢噢噢——！？】
　　格伦的凄切悲鸣和预告铃声交织着。
　　
　　…………。
　　——做着——梦。
　　那是小时候的一段时光。那是我还被天之智慧研究会所囚禁的时候。
　　【咕嘶……嘻库……呜u……】
　　【怎么了吗？囗囗囗囗。发生什么了吗？】
　　哥哥安慰着抱紧膝盖哭泣的我。
　　【wo……我……，杀……了……丽塔……组织的……命令……！】
　　【什么！？】
　　【该死的！怎么会这样！】
　　在哥哥的旁边，哥哥的亲友囗囗囗囗突然站了起来，捶着墙壁。
　　【估计，又是组织让囗囗囗囗做的那个惨无人道的锻炼吧！？炼金术的高速武器炼成和组织秘传的暗杀剑……该死的！这是要我们同类相残吗……！？对组织来说我们只是用完就丢的东西……！岂可修！】
　　【冷静点，囗囗囗囗】
　　【囗囗囗！？但是……！】
　　【没有居身之所的我们这些孤儿，没有组织的庇护的话就活不下去……这也是事实】
　　哥哥带着悲伤的表情从亲友的囗囗囗囗那里撇开脑袋，然后直直地看着我。
　　【肯定很痛苦吧，囗囗囗囗。但是，虽然很对不起丽塔……作为你唯一的血亲的我，只要你能活着就觉得很好了……所以……】
　　【个，哥哥……我，好害怕……】
　　那个时候的我，内心盘旋着不安漩涡的我只能毫不隐瞒地向哥哥诉说，无法保持自我。
　　【我的心……慢慢地，走向死亡……一天一天地，感觉自己仿佛变成了披着人形的其它东西……最近，连作为人类的感觉……都变得淡薄了……】
　　【没事的……会没事的……】
　　但是，哥哥一直鼓励着支撑着那样的我。
　　【我们有一天，肯定会逃出这个组织。我一定会做到给你看的。然后，自由地活着。在那之前……在那天到来之前……拜托了，囗囗囗囗。坚强一点……多请……】
　　【哥哥……囗囗囗哥哥……】
　　是的，那个时候，我能够活下来……都是多亏了哥哥。因为有哥哥在……我才能够活下来。
　　【呐a，囗囗囗囗。如果，你……能够从这个组织逃出去的话，想要做什么呢？】
　　但是，一片灰白。因为是很遥远的记忆，背景都变得模糊，对话也变得一片空白。感觉哥哥的脸也被白雾缠绕的样子，看不太清楚。已经越来越模糊，不太能够回想起来的，曾经的日子的残渣——
　　——白色的记忆
　　…………。
　　
　　【我说啊，莉艾尔。初次上任就打瞌睡的我来说也……稍微像个学生一样活跃一点好吗……】
　　彷徨在梦中的过往记忆的意识渐渐回到了现实中来。我清醒过来的同时抬起头来。
　　看来我趴在桌子上睡着了，一边擦着眼睛一边巡视周围。这里是一如往常的阿尔扎诺帝国魔术学院的教室。不知不觉中授课结束了，到了课间时间。教室中弛缓的气氛在蔓延着，如同鲜花盛开般开心地交谈着的学生们，出入教室的学生们营造了热闹的氛围。站在旁边的是无奈地叹息着的格伦，俯视着我。我紧紧地盯着那样的格伦的脸。
　　【……干什么？我的脸上粘着什么吗？】
　　……或许是因为作了熟悉的梦吧，果然格伦看起来很像隐藏在白雾对面的哥哥。
　　
　　【……真是的】
　　在没睡醒的擦着眼睛的莉艾尔面前，格伦深深地叹息着。
　　自从莉艾尔来到魔术学院已经过了一周。莉艾尔初次见面的时候就做了那么夸张的事，又成功制造了让教室的学生们敬而远之的气氛。接下来的学院生活，莉艾尔能够做又会做什么……当时，格伦并没有想到。
　　毕竟，莉艾尔那舍身般的突击猛进还有与之相应的武勇传说在帝国宫廷魔导士团中不管是好还是坏的方面都有相当有名，数之不尽的事迹。例如……
　　一、敌众我寡的话，就用气势将其全部斩杀就行了。
　　二、剑无法突破敌人的防御的话，就用气势连同那防御一起斩断就行了。
　　三、敌人的速度比自己快的话，就用气势使出比敌人还快的速度将其斩杀就行了。
　　四、敌人布下陷阱的话，就用气势连同陷阱一起把敌人斩杀就行了。
　　……等等。以上，信赖和传统的莉艾尔战法，其中的一例。
　　而且，虽然性格不怎样，莉艾尔确实拥有将那意义不明的力量使用方法达成的压倒性的能力和才气，也因此记录下累累战果。败在莉艾尔手下的邪道魔术师们，为何自己输了，估计现在还在地狱里头烦恼着这种事情吧。败因=因为是对手莉艾尔，只能这样说了。
　　总之，莉艾尔在各种意义上都不普通。而且，极端偏离正常世界的常识。不管引起什么麻烦都不会觉得不可思议。
　　但是——结果上来说，这只是杞人忧天而已。
　　【莉艾尔。到午饭的时间了哟。今天也和我们一起去食堂吧？】
　　【……露米娅？希丝缇娜？……嗯。知道了，走吧】
　　【但是，莉艾尔。她难道今天又是吃草莓馅饼吗？不会腻吗？我来说也有点那个，这样会营养不均衡哟？从第一天以来，就只是吃这个】
　　【没事的，希丝缇娜。没问题。……草莓馅饼……很好吃的】
　　【哈啊……这不能成为理由啊。什么嘛，这么偏食】
　　【啊哈哈，自从第一天被推荐这个之后，彻底地被俘虏了呢？】
　　【…………..】
　　今天也一如往常，格伦目送着三人聚集在一起走向食堂的身姿。
　　莉艾尔并没有引发什么问题……说不定是露米娅和希丝缇娜的功劳。那两人在学院内外都一直陪着莉艾尔，（虽然莉艾尔作为护卫来说失格了）为对世间一无所知的莉艾尔提供了很多帮助。
　　【呐，莉艾尔。今天要不要挑战其它东西呢？瞧，除了草莓馅饼之外，美味的东西还有很多哟？】
　　【但是……我想吃草莓馅饼……】
　　对露米娅来说，莉艾尔（姑且）是保护自己的恩人，而且依露米娅的性格，也不能放任因无法适应学院生活而困扰着的莉艾尔不管。
　　【真是个那你没办法的孩子啊……听好了？莉艾尔。不能这样耍小孩子脾气地偏食哟？不好好摄取健康的、能够保持营养平衡的食物的话是不行的哟，这样会搞坏身体的】
　　【呜嗯……说到这个的话，希丝缇也没有说别人的资格哦……】
　　【wo，我的话就没关系啦！】
　　希丝缇娜并不像当初那样对莉艾尔不抱持任何好意，在陪同露米娅一起接触莉艾尔的期间，不知不觉中，把莉艾尔当初亲生妹妹一样对待了。不知不觉中，三个人像理所当然般聚在一起了。
　　【ni，你们又是一起啊。哈哈，关系真好啊！】
　　【真拿你们没办法。话说，希丝缇娜，下节课是药草菜园的田野作业哦。别再像上次那样三个人交谈得太投入导致上课迟到了哦？】
　　而且，卡修和温蒂也在。教室中的中枢学生们早早地接受莉艾尔，看到这个的同学们也不计前嫌地渐渐接受了莉艾尔。
　　原本，格伦就是慷慨地接受这种异端儿转入这个教室。虽然偶尔若无其事地对格伦做出亲热的言行吓到了周边的人，莉艾尔还是好好的和同学们好好地相处着。
　　（那，那个莉艾尔竟然……好像过着正常的学校生活啊……）
　　格伦惊讶的同时又深深地这样感慨着。
　　但是，当然并不是万事顺意。莉艾尔这种本来不可能存在于日常世界的异端分子闯入日常的世界也有其弊端。
　　
　　【然后……就这样……这里的元素配列式用马尔基霍斯演算展开……这样。……然后，这样算出火元素、水元素、土元素、大气元素、灵魂元素的根源元素各自的属性值……在这里……像这样把根源元素再配列……物质的在构筑……】
　　放学后。
　　数人聚集在莉艾尔的座位旁边，在这些学生的注目下，眯着眼睛的莉艾尔用羽毛笔在纸面上写着。纸上写着极度复杂的元素配列变换炼成式，以及制御它的魔术式，写满了好几个。
　　那是莉艾尔的炼金术——高速武器炼成的魔术式。
　　
　　今天最后一节课的炼金术课之后，留在教室的学生们交谈着第一天见识到莉艾尔使用的这个术式的话题，莉艾尔则详细地为他们解说。
　　【……明白了吗？】
　　淡淡地说明完毕的莉艾尔停下手中的羽毛笔，淡淡地低语着。
　　【喔，完全不懂啊】
　　从中途开始就完全放弃理解的卡修爽朗地说着。
　　【莉艾尔真的好厉害啊……我也是从中途开始就完全不知道该怎么做了……】
　　露米娅也哭笑着同意卡修的意见。
　　在场的大部分的学生都像卡修和露米娅一样完全不懂。
　　【实在是太厉害了……】
　　【这叫什么事……这个术式到底是谁制作的……？】
　　不但课堂讲座优秀的塞西尔，就连学年成绩优秀的希丝缇娜也只能在某种程度上理解的少数的学生们，也只能惊愕地表情僵硬着。
　　就算是这两个人，制作由魔术公式和魔术关数组成的魔术式，一般来说在这学院，把魔术公式和魔术关数本身组成一个符文，如果没有接受格伦的疯狂的授课的话，就连只是这种程度都，理解不了。
　　【真让人佩服啊……乌钢大剑到底是怎样，那么快的炼成觉得很不可思议……没想到竟然是利用魔术言语符文使用方法存在的bug什么的……】
　　一脸钦佩的塞西尔额头上留着冷汗。
　　说起乌钢，在钢的元素配列构造内，按照一定周期配列碳元素的层构造，获得比普通的钢更加压倒性优秀的兼具钢性·韧性的特殊钢材。
　　帝国内能够工业生产乌钢锻造技术者屈指可数，年产量也是很稀少，以魔术的手法通过炼金术炼钢的钢之炼成法正在研究中。
　　但是，炼成物的永久固定却很困难，再现只是一时，而且还因为那配列构造的复杂怪奇，炼成恐怕还要更花费时间……这是现今帝国魔术学会关于乌钢炼成的研究常识。
　　莉艾尔的术式也有着无法永久固定炼成物的缺陷，但是炼成速度却如字面上意思相当惊人。这真是显而易见的不可思议的事。
　　但是，如果把这个术式在学会发表的话，恐怕，只会被认为这种事只是纸上空论，是不可能的，这样一笑了之吧——只要没有实际看过莉艾尔使用的样子，就不会相信在如此白痴的理论上能够成立的炼成法。
　　【难怪连帝国军都没有配备这个术式……】
　　塞西尔感叹地吐了口气。
　　【莉艾尔……她一直做着这种事情吗？】
　　于是，希丝缇娜用严峻的表情询问莉艾尔。
　　【这个如果走错一步的话，脑内演算处理就会超载，变成废人哦？】
　　【……是这样吗？】
　　【对哦！】
　　【……从来都不知道】
　　面对希丝缇娜的指摘，没有任何感慨的莉艾尔低语着。
　　那副睡着般的无表情上不带任何惊愕和恐怖。
　　【真是的……话说这到底是什么啊，这什么荒唐的使用方法！这不是完全没有考虑到术者的自身安全吗！？术者什么的用完就丢，术式制作者那险恶意图显而易见啊！】
　　愤慨的希丝缇娜转向背后的温蒂。
　　【呐，你也是这样想的吧！温蒂！？】
　　【…………哎？】
　　被搭话的温蒂从听完莉艾尔的说明之后一直发愣的状态恢复过来了。
　　【shi，是啊！确实是这样！这种不考虑术者安全的术式，贵族上绝对不行……我一开始就知道了哦！】
　　这时候，不知为何，温蒂额头上留着冷汗，说话有点含糊其辞。
　　【算了算了】
　　于是，露米娅如此安慰着激动的希丝缇娜。
　　【总之，能够使用如此复杂术式的莉艾尔很厉害就是了吗？】
　　【因为练习了很久】
　　【真亏你没有死啊……】
　　看着毫不隐瞒的莉艾尔，希丝缇娜一边用手撑着脸颊。
　　但是，稍微有些疑问。
　　从格伦那里听说莉艾尔是帝国宫廷魔导士团的一员，难道帝国军罔顾士兵，进行了会威胁到士兵生命安全的训练吗？有点奇怪？一开始塞利尔就说了，莉艾尔的这个术式帝国军也没有配备。
　　莉艾尔到底是在哪里学的这个术式呢？
　　【大家，不能模仿哦？这个好像是莉艾尔的固有魔术来着哦】
　　继续探讨就太不知趣了，这样想的希丝缇娜，为了同学们别再触碰这个疑问好好地警告着。
　　【这怎么模仿得来啊……】
　　【大概，除了莉艾尔以外的人都不会哟……】
　　【嘛，嘛啊，虽然我想做的话也不是办不到……呼，呼嗯，这种一点也不优雅的非贵族的术式……一点也不符合我啊！】
　　就在这时候。
　　嘎嘡！有人粗暴地从座位上站起来的声音，大声地在教室中回荡着。
　　【……吉布尔？】
　　发出声音的正主，在稍微离莉艾尔有点远的座位，是没有加入会话，一个人在座位上呆着的吉布尔。
　　【wei，喂，吉布尔。怎么了啊？突然……】
　　【…...回去了。你们如果有这样玩着的空暇的话，不是回去好好练习魔术比较好吗？】
　　好像急不可待的样子，一边这样说着，吉布尔一边开始粗暴地把教科书和笔记塞进书包。
　　【哈啊？你丫的，不带这种说法的吧……】
　　习惯了吉布尔那种趾高气昂的卡修，无奈地搔着头。
　　【呼嗯】
　　但是，这样回应的吉布尔折返回来的这个瞬间。
　　突然，吉布尔被从背后抓住了袖子。
　　【什……ni，你是……！？】
　　回过身来，看向抓住袖子的正主，吉布尔惊愕得睁大了眼睛。抓住袖子的是不知何时接近吉布尔身后的莉艾尔。没有声音和气息，如同瞬间移动般的那个动作，吉布尔一时间仿佛被狐狸迷住了般眨着眼睛。
　　【……这个】
　　莉艾尔的手上放着一根羽毛笔，并把它递给吉布尔。
　　【你掉的】
　　【~~~~~~！】
　　因为敌意而满脸赤红的吉布尔一把抢过羽毛笔，大跨步地离去，粗暴地走出教室。
　　【……？】
　　莉艾尔保持伸出手的样子，如同雕塑般凝固了。放学后留下来的学生们也突然的懵了。
　　【什么鬼啊？那家伙】
　　希丝缇娜半困惑半无语地嘟哝着。
　　【说起来，那个人，自从莉艾尔来到这个教室以来，感觉就一直是一副生气的样子呢……】
　　【哈哈……实际上那家伙，实在嫉妒莉艾尔那厉害的炼金术吧？】
　　【bie，别说了哟，卡修。 毕竟吉布尔在炼金术方面有着绝对的自信……希丝缇娜也不要输给他哦】
　　在教室外的没人的走廊上。
　　格伦背靠墙壁双手抱臂地伫立着，一边目送着快步离去的吉布尔的背影，一边轻轻地叹息着。
　　【说来也是。并不是谁都能一下子就接受莉艾尔这个异物……】
　　确实多亏了露米娅和希丝缇娜，莉艾尔稍微地融进了教室中，像吉布尔这样的也有好几个。
　　而且，莉艾尔的能力还是规格外的。在帝国宫廷魔导士团中也是以击破邪道魔术师数闻名的，特务分室的王牌。这份力量，并不是能够那么容易隐藏起来的。本能地感觉到莉艾尔本来的恐怖的学生们也很多。
　　虽然还没有出现因恐惧而提出魔术战的情况……在格伦的教室万一出现能够打赢莉艾尔的人什么的，不可能存在吧。
　　而且，对学生们来说，自己能够占据压倒性优势的就是有连初等魔术都不会的劣等生了。在那次分等级的第一堂课，莉艾尔用大剑把傀儡打得粉身碎骨的时候就有了，谁都从心底觉得正面以莉艾尔为敌的话是绝对打不赢的。这个对魔术师来说，伤害了他们的自尊心，再加上年少，更加这样觉得，是这样吧。
　　【嘛啊……关于这个的话只能让时间来解决了……？】
　　突然，传来莉艾尔她们要离开教室的气息。话题结束之后，大家打算一起回去的样子。
　　格伦一边嘎啦嘎啦地搔着脑袋，一边快步地从那个地方离去。
　　教室潜在这样的问题的不协和音一直没有消去。
　　果然莉艾尔身上也有。
　　这是发生在某个时候的事情。
　　【………………..】
　　双手抱着书本的莉艾尔走在魔术学院的走廊上。在她后方大约十米附近，走廊的角落的阴暗处。
　　（莉艾尔……你果然是想做就做得到的孩子啊……老师我很欣慰哦……！？）
　　命令莉艾尔搬书的同时，悄悄地尾随着莉艾尔，一边做着意义不明的事，格伦稍微察觉到眼前周围的炽热感觉。
　　一边受到从旁边经过的学生们那里传来的觉得可疑的视线，格伦在走廊的角落里可疑地温柔地守望着莉艾尔……
　　【格伦=勒达斯，你丫的，我听说了哦！？你在黑魔术学课上把我设计的咒文在学生面前【不是面向实战的，没有效率】，说着这样的话就把它舍弃了吧——！？】
　　突然出现的哈雷，向格伦丢出手套，怒吼着向他发出挑战。
　　【把我愚弄至此的无礼之徒你是第一个！今天我再也不会放过你！我要向你提起挑战！】
　　【啊，不是，那个……哈——……总之前辈？】
　　格伦紧张得发青的脸，慢慢地转向背后的哈雷。
　　【xian，现在……那个……与其说不行……处于非常复杂的事情中，现在向我提出决斗非常的不妙什么的……那个……谢罪的话可以吗……】
　　【呼嗯，怕了吗！？现在就算谢罪也太迟了！？赶快捡起那个手套！让你见识一下你所说的实战派的魔术！？放心吧！会留你一条命的！】
　　【啊，不是，那个，与其说我的性命……前辈的性命现在很像现在进行时的风中的油灯……那个……不快点取消决斗的申请的话……和平的学院就会变成凄惨的悲剧的舞台了啊——】
　　总算控制住场面的格伦想要使哈雷平静下来，但还是太迟了。
　　【……什么？格伦。这个人……敌人？】
　　【chu，出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】
　　面对突然出现的莉艾尔，格伦抱着脑袋陷入恐慌。
　　【ha，哈——总之前辈！？快逃吧！？快点逃吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　【什么？小姑娘。你就是那个传说中的转校生吗？我听说了，你丫的，态度恶——】
　　哈雷一副说教的样子傲气地靠近莉艾尔，在这瞬间。咻地仿佛要切裂空气般袭向哈雷的是，凶恶的大剑的一闪。同时，剑压把周围的窗户的玻璃都一起吹飞了，石造墙壁也出现了龟裂。
　　格伦瞬间对哈雷使出一记扫堂腿，哈雷只是头顶的毛发被削掉了，再晚一点的话估计脑袋就会被砍飞了吧。
　　【什，什，什——！？】
　　如同镜子般光着头顶的哈雷屁股着地着摔倒了，胆怯地看着单手用长大的剑使出钢闪的莉艾尔。在依然睡着般无表情的莉艾尔的周围，受大剑的一挥产生的剑压的余波波及，走廊的墙壁接连倒塌了——
　　【卡呀啊啊啊啊啊——！？还很年轻就不再长头发的陷入危机的哈雷老师的贵重的头发被——！？】
　　【怎，怎么了！？墙壁被！？墙壁被——！？刚才，到底发生了什么——！？】
　　因为这嘈杂声，走廊上来往的学生们开始引起大骚动了。
　　【真吵死人了啊！？别再说头发的事！？话说，你，你，你丫的！？刚，刚才，到底，使用了什么魔术！？难道说，那把剑……这，这不可能！？这不是剑能够使出来的威力吧，从常识上来考虑的话！】
　　【这家伙常识对她不管用哦！所以不是跟你说了快点逃了吗！？】
　　对着惊慌失措的哈雷和格伦，莉艾尔得意地架起大剑。
　　【没事的，不会让他逃走的。……交给我吧，格伦。我会把你的敌人……打倒】
　　【莉艾尔，等一下——！冷静一点——！】
　　【吸咦咦咦咦咦咦！？救，救我啊啊啊啊啊啊！？】
　　【放开他，格伦。那家伙，这样的话打不倒他】
　　【吵死了！才不会让学院发生碎尸杀人事件啊啊啊啊啊！真是的啊！露米娅和希丝缇娜去哪里了啊！？快点做点什么吧啊啊啊啊！？】
　　
　　……这样的，没有常识，凭直觉行动的莉艾尔偶尔会引起麻烦，对格伦来说不能放松警惕的每一天持续着。
　　但是，就算是这样，如果问给予莉艾尔的紧张的每一天是正的（plus）还是负的（minus）的话，果然早就决定好了……
　　对于莉艾尔来说，不管是看见的还是听见的事物，全都感到很新鲜。
　　有时，有时在瞬间窥看莉艾尔，能看到格伦至今为止从未见过的气色……这样也不错吧。
　　