　　第四章 快乐时光的伊始与终焉
　　有的人在夜深了也漫不经心地沉迷于谈笑，又有的人彻夜进行着激烈的战争，还有的人为了明天的准备而早早睡觉……各式各样的远征修学的夜晚过去了。
　　于是——
　　
　　无论何处都是湛蓝的天空，闪耀着璀璨光辉的太阳，晒得雪白的沙滨。
　　和清澈的潮水一同骚动的，往复起落——千变万化的波涛的颜色。
　　这样的塞内利亚岛的沙滩上有着复数的少年少女的身姿。
　　那是格伦班上的学生们。
　　[呀吼——，希丝缇~]
　　噗通，穿着泳装的露米娅从海中现出了身姿。
　　那是有着缎带和褶边的十分可爱的比基尼泳装。
　　为了传达身体曲线那份优美而沿着曲线鲜艳地描绘着的水滴。
　　随着海风飞舞起来的水滴在太阳光的照射下闪耀着光辉，挥着手露出天真笑容的露米娅美的出彩。
　　[海水感觉很舒服呦！希丝缇和莉艾露也一起来吧！]
　　[唔！知道了！马上，来了！]
　　把在沙滩一角聚集的大家的行李整理好的希丝缇娜，把完全包住自己身体的一丈长的毛巾全部抛开。
　　不经意间把掌控过的身体曲线清楚地显露出，那份骨感的肢体。
　　腰间卷起的带有花边的披纱的打扮、分开式的泳装。（给插图跪了）
　　通透般亮白、彰显健康的肌肤毫不珍惜地暴露在明亮的太阳底下，那白瓷般的肌肤，好耀眼——（这是给什么打广告吗？）
　　哒哒哒哒，泳装的希丝缇娜精神地向着露米娅游泳的那边沙滩驱驰而去。
　　接着，在水边抱膝坐着，一直观察着潮起潮落的莉艾露身边站好，向莉艾露伸出手。
　　莉艾露的泳装和露米娅她们华丽的泳装相区别，没有任何装饰，质朴又土气的深蓝色连衣裙泳装（学院游泳课用）。但是，穿在比希丝缇娜有着更加平坦身体的莉艾露身上，那个直线被突出强调，反而和露米娅她们不同，开始发挥出幼儿般清廉的魅力。（我这真不是黑，毕竟可爱的男孩子是我提的啊啊啊——话说比女主贫乳还贫只能叫男孩子吧，是吧！）
　　[来吧！不一起游泳吗？莉艾露]
　　[…………嗯]
　　稍后，目不转睛地看到莉艾露伸出手，战战兢兢地站过来握住了希丝缇娜的手。
　　于是，在希丝缇娜的带领下向海中走去。
　　哗啦哗啦地，白宝石般的水波飞溅。
　　[露米娅，莉艾露，有好好施加【三重抵抗（tri·resist）】咒语吗？〕
　　[那当然。……晒伤了有点讨厌呐]
　　[我没有哦。……太麻烦了](输入法：1.魔法2.麻烦)
　　对如此嘟哝着的莉艾露，希丝缇娜当即开始说教。
　　[不行哟，莉艾露！不要觉得麻烦，好好地付咒啊！]
　　[……肌肤晒伤也没问题]
　　[那样的话难得的漂亮肌肤就浪费了，好可惜的。晒伤的话，不好好涂药肌肤也只会觉得疼……好吧，我来给你施法，等一下]
　　[……嗯]
　　[那个……和大家一起玩的话，一定很快乐的……]
　　即使手里抱着球，也能保持良好的平衡比例的温蒂；个子比较矮小，能看到马马虎虎成长的琳也终于来了——当然，两人都穿着泳装——
　　[……唉，『乐园』就在这里啊……！？]
　　卡修和罗德，还有凯等班级里的男生，在这份光景面前也不禁落下感动的泪水。
　　[就算焦急『乐园』也有朝一日自然而然在我等面前出现所以这个场合退下吧……全部，都如同老师所讲的那样…..]
　　[对不起，老师……我们……我们错了啊……！]
　　[然而我们，却狠狠地把老师痛打了一顿……！只考虑了眼前的事情……！]
　　[衷心感谢，老师……无论如何，请在那个世界里安稳沉睡……我们的事情，请一直好好地守望着吧]
　　卡修他们抬头看着的蓝天，仿佛浮现了格伦那清爽微笑的幻影。
　　[不，还活着呐，我]
　　怄气的格伦的声音，从沉浸在自己世界中的男生们背后传了过来。
　　和其他穿着泳装的男生不同，格伦还是一直以来的T恤加裤子以及领巾，披风随便地搭在肩上的样子，懒散地趴在立在沙滨旁边的遮阳伞的座位上。
　　[不要随便说杀了。话说，你们，就这么讨厌我吗？]
　　[不，只是，怎么说呢？乘……兴……]
　　[话说老师不来游泳吗？]
　　[笨蛋，想游的话身体也痛的游不了……还是，这里那里都感觉麻痹的不行呐……]
　　减弱黑魔【伏特冲击】的力道，比起对学生身体造成伤害而优先夺取意识，那一晚还是受到不少不管几次凭借执念复活的执拗的学生们的决死攻击。
　　使用固有魔法【愚者的世界】的话，是不会变成那样的情况的。说真的，不想对学生们使用从军时代对任何外道魔术师毫不留情、染血的暗杀魔术。以前，接收和希丝缇娜的决斗时也是这样，这是格伦固执的地方。（于是你就被电了24次）
　　[真是的，你们，拼命过头了吧……稍微留情点呦……明明是非杀伤性咒文却真的以为要死了哦？]
　　[啊，啊哈哈哈……好多方面对不起了……]
　　格伦零零散散吐出怨恨的话，真的没有一同反论的余地。
　　[嘛，算了，今天是准备日，整整一天自由时间。由着兴致玩吧。呼……我就躺这里……有什么事……叫我……]
　　[知道了！老师！]
　　哒哒哒哒，男生排好阵势向海边进发。
　　其中——
　　[你不去吗？]
　　格伦翻个身，把目光投向附近立着的椰子树树荫里。
　　[当然喽，本来，我就不是为了玩而来这边的]
　　那边是吉卜尔，如预想般坐在树干背后。
　　一眼都不看玩耍的学生，打开了若干魔术教科书读了起来。当然不是泳装而是制服。
　　吉卜尔哼了下鼻子，开始埋头教科书。
　　[真是的]
　　格伦不再多说，就这样，为了睡觉而闭上眼睛。
　　[老师~]
　　吧嗒吧嗒，有谁跑过来的气息。
　　[……嗯？]
　　是谁过来仅靠声音难以确认，姑且，张开一只眼确认下。
　　定下神来瞧见的是，挥着手笨拙地跑过来的露米娅和……牵着莉艾露的手走过来的希丝缇娜，一如往常的三人。
　　[你们，怎么啦？噢噢，怎么说，享尽眼福了……]
　　在有着魅惑身姿的三人面前，格伦露出了有些坏心眼的笑容。
　　[不、不要这么色迷迷盯着看啦……]
　　抱着手腕隐藏身体，不高兴地扭着身子的希丝缇娜整张脸变得几乎通红。
　　[啊哈哈，老师真是的……怎么样？这件泳装，合适吗？]
　　`穿着褶边泳装的露米娅，在格伦面前天真的转着。
　　[啊啊，合适的一塌糊涂，相当可爱]
　　[呼呼，十分感谢，老师]
　　[白猫，你的品味也很不错。进入气氛了啊]
　　[多、多嘴!才、才不是给你看而特意买的——]
　　格伦直白的赞美，让希丝缇娜大脑差点短路，甩去了不安，脸变得通红。
　　为了这天露米娅和希丝缇娜两人特意调查了新上市泳装，是一直保持在帝国流行最前列的设计的泳装。和穿着的本人们卓越的器量相符，那一角就宛如天使和妖精的社交场那般华丽。
　　就在那个时候。
　　看到露米娅和希丝缇娜那个样子的莉艾露，不知为何向格伦面前踏了一步，意味深长地看着格伦。
　　[……嗯？怎么了，莉艾露？]
　　[……]
　　稍微挺起胸膛，莉艾露继续沉默。不知为何抱着某种期待的气息……
　　[……喂，不说话你是要干什么？]
　　[……什么事都没有]
　　于是，莉艾露摇摇晃晃下去了。
　　心里，稍微，染上一层迷雾般。
　　[……?]
　　因意义不明的莉艾露的行动而歪着头的格伦，在他后方是怒气冲天的希丝缇娜，和苦笑着劝解的露米娅的声音。
　　[话说回来……你们，到底怎么了？不和大伙一起玩吗？]
　　【以上部分转自某大神翻译，下面才是我的（看完大神的翻译之后，我只能ORZ了，可怜我那小学到现在都没及格过的作文水平）】
　　【啊，关于这个的话。大家说好要一起玩沙滩排球了……老师也要一起来吗？】
　　【沙滩排球？】
　　格伦一副很不感兴趣的样子这样低语着。
　　【沙滩排球啊……不了，虽然不是讨厌玩这个……我昨晚因为一直以笨蛋们为对手已经很累了……现在很困啊……】
　　【啊，啊哈哈……您辛苦了，老师。但是，这样的话，只做裁判可以吗？看吧，果然还是大家一起玩不叫开心吧……我也那个…..想跟老师一起玩……】
　　对于说出这么可爱的话的乖孩子，格伦一副受不了你的样子站了起来。
　　【真是的，真拿你没办法啊。都说到这种程度了呐……虽然还是提不起劲，裁判什么的做给你看吧……】
　　
　　于是。
　　在沙滨上制成的临时沙滩排球场。
　　【哆~哩呀呀呀呀呀呀呀——！】
　　大大地越出球网的完美的跳跃，弯曲成弓形的身体，格伦充分利用身体的弹力，全力扣下空中的排球。刹那间，向敌阵使出一记毫不留情的高速扣杀。罗德飞跳起来阻挡，但是扣杀还是越过了防守。凯虽然立刻想要再次把球拦住，结果想当然，够不到球。
　　【《隐形的——】
　　塞西尔瞄准球的落地点，使用白魔术【心理线·心灵遥感（Psy·Telekinesis）】——咏唱了远距离物体操作的咒文，想要接住球，然而就算这样也赶不上。
　　球以要撕裂沙滨的猛烈气势在球场内弹起。
　　【比赛结束！是老师的队伍这一方胜利！】
　　【——小意思！？服了吗——！】
　　【呜嗯，老师的队伍好强啊……】
　　听到担任裁判的露米娅的宣言，格伦振臂高呼胜利，塞西尔则苦笑着。
　　【……说什么只当裁判啊。这不是兴致勃勃的吗……】
　　格伦那不像大人的气势勇猛的活跃，希丝缇娜一如往常不快地看着他，无奈的吐了口气。
　　格伦身上比谁都沾满沙子，汗水啪嗒啪嗒地流。
　　【呼！漂亮的助攻！白猫！吉布尔！是我们赢了哦！？】
　　【呼嗯，这不是理所当然的吗。毕竟是本大爷在进行助攻啊。虽然做不到卡修那种程度，我就算是运动也可以——】
　　一边把眼睛往上扶，吉布尔一边得意洋洋地这样说——
　　【——话说，为什么连我也要做这种事情啊！？】
　　不知不觉中加入沙滩排球队伍的吉布尔的呐喊声在沙滨上回响着。
　　【嘛啊，挺好的挺好的，毕竟人数也不足啊】
　　由担任攻击者、后援和接球员的三人组成一个队伍。位置每次游戏之后轮流转换，担任接球员的队员使用白魔术【心理线·心灵遥感（Psy·Telekinesis）】来接住对手的扣杀就行了……这就是魔术学院式的沙滩排球规则。
　　【咕嗞，我来这里不是为了玩的！如果有做这种事的空暇的话——】
　　面对愤怒得肩膀颤抖准备离开的吉布尔的背影。
　　【呵？想要逃走吗？】
　　格伦说出这种充满挑衅意味的话。
　　【嘛啊，没办法。或许是占卜女神的恶作剧，下一个对手是教室屈指可数的强力队伍。害怕的话现在逃跑确实比较妥当——】
　　【呜，真啰嗦！才不是这样啊！那好吧！既然你这样说的话，那到最后我都会奉陪下去！反正只要有我在的队伍铁定会赢就是了！】
　　【好了好了，两人都……好不容易一起玩，不要吵架……】
　　真是的，都不是小孩子了。希丝缇娜无奈地劝解格伦和吉布尔。
　　【但是，下一个对手真的是强敌啊……】
　　希丝缇娜瞅了一眼下一个对战队伍。
　　第一个人是以超越人类的身体能力为傲的莉艾尔。
　　第二个人是除开莉艾尔，教室中身体能力最优秀的卡修。
　　然后第三人是——
　　【多请手下留情呐？】
　　教室的大姐姐角色的特蕾莎双手合十温柔地微笑着。
　　第一印象虽然是与运动无缘的少女，但是像白魔术【心理线·心灵遥感（Psy·Telekinesis）】
　　
　　之类的超自然系白魔术的技巧在教室中却是首屈一指。实际上在上次的魔术竞技祭上也有过大活跃，在这次的沙滩排球比赛中担任接球员一职期间，从未失过一分。
　　【啊啊，确实是强敌啊……】
　　格伦笑眯眯地看向比基尼姿态的特蕾莎。
　　特蕾莎发育得很好，看起来完全不像十五、六岁少女的健康的魅惑的丰满。有着模特儿般的美貌还有那描绘出松弛有度的身体曲线的肢体，各种意义上来说都太犯规了，对手的男生们的时间都静止了，结果就在毫无抵抗的情况下被干掉了。
　　【难道说——那个是精神攻击系魔术，也有可能是时间操作系魔术——？】
　　【……你在看哪里啊？】
　　在一决生死的修罗场上，对于一脸作为魔导士的神情观察敌人的秘术的正体和弱点的格伦，希丝缇娜不悦地提醒他。
　　【……什，干什么啊？】
　　于是，格伦从特蕾莎身上移开视线，无礼地看着希丝缇娜……
　　【……哈啊~~】
　　露骨地垂下肩膀的同时深深叹了口气。
　　【到，到，到，到底是什么意思啊——！？】
　　
　　……总而言之，格伦他们的队伍和特蕾莎她们的队伍之间的比赛开始了。
　　【老师！】
　　希丝缇娜敏捷地伸直身体使出托球。
　　【看招！死吧啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】
　　紧跟着格伦跳了起来，使出果然不像大人的全力扣杀打进敌阵。
　　但是——
　　【《隐形之手哟》——！】
　　特蕾莎指向排球的同时咏唱咒文，在球差点叩击到沙滨之前把它又打飞过头顶——
　　【嘎！？又被接住了！？】
　　【莉艾尔酱，上吧！】
　　卡修悠然地把球托起来——真不愧是擅长运动的卡修使出的绝妙托球——
　　干劲满满的莉艾尔配合卡修跳了起来——
　　【哎咿】
　　嗞嘭地，排球发出被压扁的鈍音。
　　然后，咚炸地激起高高的沙柱。
　　回过神来，格伦这边的场地的正中间，排球有一半以上被嵌进沙子里了。
　　【……怎么回事？】
　　格伦一脸难以置信地扯着脸颊。
　　与以莉艾尔为中心的欢呼热闹的敌阵相反，格伦这边的阵营则完全陷入守夜般寂静的状态。
　　【……可恶！那种令人讨厌的扣球动作，怎么搞的这威力……！？】
　　吉布尔不甘心地咂嘴，以往的那种臭屁的样子不知消失到哪里去了。大概是受这热气的影响吧，随着比赛的进行，渐渐地变得越来越热了。
　　【果然没办法吗……这次的对手实在是不——】
　　希丝缇娜苦笑着想要早早放弃，但是——
　　【开什么玩笑啊！怎么能够忍受就这样认输啊！】
　　对于吉布尔意料之外的反应，希丝缇娜惊讶得眼睛直眨。
　　【老师！我会想办法接住球的，差不多请下定决心吧！从刚才开始就一直这么狼狈……你这样还算是我们的恩师吗！？】
　　【呵……不这样的话……】
　　不论在什么情况下，热衷于胜负赛事是魔术师的本性。吉布尔也不例外。
　　局势已经决定了，在学生们这样想着的时候——
　　【胜负现在才开始哦】
　　格伦把球从沙滨中挖出来，开始发球。
　　…………。
　　【好，给他们致命一击吧，莉艾尔酱】
　　【哎咿】
　　莉艾尔打出杀人扣球。
　　如同炮弹一样的球笔直地飞向格伦这边的球场——
　　【球来了，吉布尔——】
　　【库——《隐形之手哟》——！】
　　与此同时，吉布尔全力咏唱出寄予魔力的咒文。
　　球会从球场四处而来，注意分散的话，莉艾尔的扣杀就能够简单地打破对方。但是，经过刚才的观察，发现莉艾尔只瞄准球场的正中间。既然知道这个的话，一开始就全力注意那里，事先准备好咒文的话——
　　【【【【什，什么哦哦哦哦哦——！？】】】】
　　莉艾尔的扣杀被吉布尔的咒文接住，在命悬一线的时刻又打飞过头顶——
　　莉艾尔的必胜扣杀第一次被接住了，卡修他们反应过来已经慢了——
　　【老师！拜托了！】
　　瞄准这一间隙的希丝缇娜迅速的把球托上去——
　　【看招啊啊啊啊——！】
　　格伦跳起来使了一记扣杀。
　　伴随着扬起来的沙尘，格伦的扣杀击中对方球场。
　　喔喔喔喔，周围观战的学生们一同发出感叹的声音。
　　【老师，射得好！】（译者：好有歧义）
　　【噢哟！】
　　格伦和希丝缇娜击掌庆贺，吉布尔则一副“看到了吗”的表情一边喘着气一边瞥向莉艾尔。与之相对的，没想到竟然被挡住了，莉艾尔睁大了眼睛。
　　【你也打得不错哦，吉布尔】
　　对这一球起决定性作用的吉布尔，格伦向他竖起了大拇指。
　　【……哼。这不才只是夺回一点了而已吗……】
　　于是吉布尔冷淡地扭向一边，拭去额头上的汗。
　　【看，下一球要来了。请快点做好准备】
　　对于这样的吉布尔，格伦和希丝缇娜只能苦笑着。
　　于是，卡修的发球落向格伦这边的球场……
　　
　　【哈啊——哈啊——哈啊——】
　　……比赛结束之后。
　　全身沾满汗水和沙子的吉布尔在离球场不远的地方蹲坐着。吉布尔因为没有替换泳衣，所以一副凄惨的样子。但是，不可思议地没有感到不适。
　　现在别的队伍的比赛已经开始了，学生们的注意都被吸引过去了。而吉布尔则远离那里的喧嚣一个人静静地整理呼吸……
　　【…………….？】
　　突然感觉到有人靠近的气息，吉布尔把头抬了起来。
　　出现在眼前的是莉艾尔。
　　【……有什么事吗？】
　　吉布尔生硬地提问。
　　【你，很厉害。大概，打得好（nice play）——】
　　莉艾尔无表情地这样低语的同时，把乘着饮料的玻璃杯递给吉布尔。
　　吉布尔紧紧地盯着杯子。
　　如果是前不久的自己的话，肯定会毫不犹豫地拒绝吧。
　　明明什么都只是个外行人而已，但是作为魔术师的话却恐怕是压倒性的在我之上的与众不同转校生，对自己来说是敌人。看到那大剑的高速炼成的瞬间，在心里某处觉得她并不是敌人，只是自己单纯的不甘心、不愿承认而已。
　　但是，怎么说好呢……嘛啊，果然自己也是被这热气给冲昏了头脑了吧。
　　一边发出这样的感想，吉布尔这样低语着，老老实实地接过杯子。
　　【哼……没有输哦。……就算现在赢不了你，总有一天……】
　　【……嗯，这样啊】
　　海风轻轻吹过，被太阳照射的肌肤感觉很舒适。
　　
　　这一天就在学生们四散开来玩耍中度过了。
　　从海中上来的人慢慢走向观光街。
　　然后在日落西山的时候，大家则一起热热闹闹地聚集在沙滨上烤肉。
　　快乐的时间飞逝而去。
　　于是——
　　【接下来……】
　　时间已经完全是深夜。距离就寝时间已经过去很久了，外面一片漆黑。
　　大部分的学生由于今天玩了一整天很累已经早早入睡了。
　　【所以说，嘛啊……稍微放松一下。……这种小事就放过我吧】
　　一边向着没人的地方低语着，格伦一边一个人在观光街上闲逛。
　　城町的所到之处，都有燃油式的煤油路灯照亮着，城町被照亮得如同黄昏时分一般明亮。如果是受喜好新鲜事物的富裕层追捧的最新照明设备瓦斯灯的话还说的过去，燃油式煤油灯想要达到这种照明效果可不容易啊。
　　无数摇晃地燃烧着的点点璀璨的火炎之光使城町的阴影不断地跟着摇晃。由土壁建物和街路树构成的萨伊纳里亚岛观光街，在此之上营造出异国风味。
　　虽然和白天的人数比起来比较稀疏，但是人们扬言乐趣从现在才开始，夜之观光街如同祭奠般热闹繁华。相较于真正的季节还早的这个时期就有这种繁华了。简直无法想像正值季节的隆重程度啊。
　　主街道上露天咖啡和酒场林立，客人们在店前把许多桌子并起来，一手喝酒一手吃料理，一边和一时相遇的友人们一起开心地交谈。
　　那隐于公营店之下，挤满店与店之间的间隙，各式各样的个人经营屋台并立着。油炸地瓜、串烧、烟熏腊肠、新鲜的海鲜汤、西式油炸虾饼、热葡萄酒，让人忍不住出手的廉价料理，接连不断地向行人出售。
　　热闹的不止饮食店。充满异国情味的衣类、精工细刻的木雕装饰品都在贩卖，稍微可疑的许多露天商也在屋檐下摆摊，精神满满地招揽客人，受稀奇商品的吸引而顿时止住脚步的人也不在少数。
　　格伦就这样背对城町的喧嚣，走出城町。
　　由石阶铺成的石板路一直通向以白沙滨为道的海边。
　　周围没有人，只有潮水的声音，在闪耀着淡蓝色的白沙上不断浮现的水泡，如同被波浪推到沙滩上的大量珍珠。
　　眼前是被染得深蓝的大海和水平线，空中则是闪耀着白银光辉的三日月。
　　波浪在月光的照耀下绽放出如同金刚石般的洁白光辉，这份光景仿佛让人置身梦境。
　　【……哈啊——，真是的……感觉好累啊……】
　　格伦背靠着离手边最近的一棵树，打开刚才在小贩那里买的手掌尺寸的小小的白兰地酒瓶的盖子，慢慢地开始晚酌。以这极上的风景为佳肴，稍微有点陶醉了，今天可以睡个好觉了……有这样的预感。
　　平时的格伦是与享受风景这样的情趣性的爱好完全无缘的存在，只有这道风景不好好享受的话简直是人生一大损失啊……就是会让人这么觉得的风景。
　　慢慢地。
　　仿佛很珍稀剩下的酒一般一点一点地，一边润湿嘴角，一边沉浸在直到现在的旅程的回忆中的同时一直眺望着眼前的光景。
　　于是，不知道经过了多久。
　　【……嗯？】
　　有人的气息在靠近这里。
　　嘛啊，大概是来安慰腿脚懒的自己的无聊吧。就算是其他的谁来也不会感到不可思议。
　　但是，问题是——
　　【好了，希丝缇，快点快点】
　　【呐，露米娅……那个……果然很不妙啊……】
　　远远就能听到的声音似乎有点熟悉的样子。
　　【快点回去就没事了。比起那个快点去看大海吧？绝对会很漂亮的哟？】
　　【大海什么的，在白天的时候不就看了个够了吗？……啊——真是的，你真像个小孩子啊！】
　　说是不出所料的话果真是如此。
　　不久之后在沙滨现身的是露米娅和希丝缇娜。但是……
　　【……接下来到底要做什么呢？】
　　两人的背后是如同雏鸟般跟着的莉艾尔。
　　【呼呼，大家一起看夜间的大海。今天的月亮很明亮，肯定会很漂亮的哟？】
　　【……是吗。不怎么明白就是了】
　　三人好像没有注意到不远处如同潜伏起来般背靠着大树的格伦。
　　于是。
　　【呜哇……】
　　【……啊】
　　在潮水涌上来之前到来的露米娅和希丝缇娜，被那雄壮的幻想般的夜间的海景所震撼。
　　【好美……】
　　【……真的啊……月夜下的大海竟然这么美丽，以前都不知道啊……】
　　缓缓地吹动着的海风，少女们的头发和裙摆随风飘舞。
　　【呐？希丝缇。有来是不是很好呢？】
　　【……呜。那，那个是，嘛啊……确实……但是，这个和那个是两回事哟，露米娅！竟然偷跑出旅馆来看海景什么的……】
　　希丝缇娜仿佛生气般这样说，而露米娅则恬静地微笑着。
　　【啊哈哈，结果希丝缇不也是没有阻止地跟着过来了吗？果然是想看的不是吗？】
　　
　　【……呜，咕】
　　好像正中要害了，希丝缇娜顿时缄默不言了。
　　本来在没有阻止的情况下还跟过来的时候就已经是同罪了。
　　【是是，是我输了哪。哈啊……嘛啊，好不容易打破规则来到这里，不好好享受的话就是一大损失了……】
　　【嗯，对对】
　　【真是的……露米娅这孩子真的是从以前开始就一直是个隐藏的小调皮啊……】
　　【呵呵，对不起啊，希丝缇】
　　露米娅恶作剧般笑着说。
　　【话说还真的是美丽啊。温蒂和琳也一起来的话就好了啊……】
　　【没办法啊。那两个人好像很早就睡着了啊……】
　　于是，二人又再次沉浸于眼前的风景。
　　不久，忽然。
　　似乎是想起了从刚才开始就一言不发沉默着的莉艾尔的存在。
　　【……莉艾尔？】
　　似乎感觉到不安，露米娅回头看向原本应该站在背后的莉艾尔。
　　然而那不安以杞人忧天结束了，一如往常不变的莉艾尔就在那里。
　　【……怎么样？莉艾尔果然是感觉到无聊吗？】
　　【……………】
　　莉艾尔以沉默回应露米娅战战兢兢的提问。
　　对于莉艾尔那毫无表情的态度，露米娅再次感到不安。就在这时候。
　　【……并没有这回事】
　　突然地。
　　意外的话语从莉艾尔的口中吐出。
　　【……哎？莉艾尔】
　　【这样的……第一次看见……不知为何……虽然不太明白……】
　　迷惑地。
　　想要编织出话语。
　　莉艾尔一点、一点地拼命编织出话语。
　　【……这份光景……不会厌倦】
　　在月光下好好地睁大眼睛凝视莉艾尔的脸，发现莉艾尔平时那睡着般眯着的眼睛现在极力地睁大着，拼命地仿佛要把月夜下的海景刻入眼中般看着。
　　看到莉艾尔的这个样子，露米娅安心了下来，带着慈爱的笑容说。
　　【我啊，感觉能够认识莉艾尔真的是太好了】
　　【……太好了？和我相遇？……为什么？】
　　莉艾尔稍微感到不可思议般眼神动摇地回问。
　　【呜——嗯，为什么呢？我也不知道理由……】
　　露米娅稍微感到困扰地笑着。
　　【像这样和你成为朋友，我感到非常开心】
　　【……朋友……？】
　　仿佛被抓住破绽般，莉艾尔僵直了。
　　【……我和……露米娅……是朋友……？】
　　【嗯，没错。啊，当然希丝缇也是哟？】
　　【等一下，露米娅……什么嘛，那顺带感】
　　【啊哈哈，抱歉抱歉】
　　看着小小地吐出舌头笑着的露米娅，希丝缇娜无奈地叹了口气。
　　莉艾尔则斜视眺望着二人的样子。
　　【……朋友……虽然不是很明白】
　　困惑地中断话语。
　　【……并不讨厌】
　　莉艾尔用一如往常读不懂的无表情这样低语着之后，再次心不在焉地看向月夜下的海景。
　　露米娅则笑眯眯地看着无表情的莉艾尔。
　　然后不知道是想起了什么，开始欢欣雀跃地拖起鞋子和袜子。
　　【……露米娅？你要做什么……】
　　然而回应希丝缇娜的疑问的是，露米娅啪嗒啪嗒地走向海中。
　　【等下等下，露米娅！你要做什么哟！？】
　　然后，在走到海水刚好浸到膝盖的位置站好，露米娅双手大大地张开，不断地旋转起来。
　　金丝般的头发和裙摆都跟着飘舞起来。
　　以满天星光为背景，反射月光的海面上浮现着少女天真的笑容。
　　那是一种让人不得侵犯的充满神圣和神秘的光景——
　　【呵呵，海水感觉很舒服哟……】
　　【哎，哎呀！露米娅！快点回来！衣服会弄湿的！】
　　【没事的哟，希丝缇。我有带替换的衣服的】
　　【不，不是这样就可以了……】
　　不知该如何责备才好，希丝缇娜一瞬间犹豫了——
　　闪耀着白银光辉的飞沫，在空中飞舞着。
　　【……卡呀啊啊啊！？】
　　希丝缇娜碰到闪耀着光辉的飞沫之后发出了悲鸣。
　　那冰冷的感触让她察觉到飞沫的正体是海水。
　　【啊哈哈！】
　　露米娅双手掬起脚边的海水并泼向希丝缇娜，然后恶作剧般笑着看向被打中的希丝缇娜。
　　【还，还真干得出来啊！？不会轻易饶了你的！？】
　　似乎生气的希丝缇娜脱下鞋子，袜子则脱下来扔向一边。
　　于是，希丝缇娜在踏入海水前的一瞬间露出一副踌躇的表情，但是又马上驱散犹豫，踏入海水之中——
　　【你个！你个！】
　　【卡呀！】
　　开始向露米娅泼水的希丝缇娜的表情与其说是生气，更像是享受游戏般的开心。
　　【……？】
　　莉艾尔感到不可思议地眺望着眼前展开的二人的嬉戏。
　　注意到的露米娅向莉艾尔搭话。
　　【看，莉艾尔要不要一起玩呢？】
　　【……玩？虽然不是很明白……只要戏水就可以了吗？】
　　【嗯，没错没错】
　　【……嗯，我知道了】
　　于是，莉艾尔毫不犹豫地脱下鞋袜，踏入海水之中。
　　一边咋卟咋卟地粗暴地踢着海水，走到露米娅和希丝缇娜身边。
　　【嗯】
　　莉艾尔用那能把长大的剑如同柳枝般挥舞的壮绝的腕力——无法想象这细小的手腕竟然有着这么强大的力量——挑飞起大量的水花。
　　【卡呀啊啊啊啊啊卟！？】
　　仿佛汲满水的水桶倒下来一般的一击，希丝缇娜整个人都被水花蒙上了。
　　【库，库u呜呜……这，这个……！】
　　一瞬间，比露米娅淋得还湿的落汤鸡一般的希丝缇娜肩膀和拳头都因为愤怒而颤抖……
　　
　　[[IMG,4814799d6c02ed3058a469923fb43637,690,970,93249]]
　　
　　【……？】
　　【啊哈哈哈！】
　　呆然若失的莉艾尔，奇怪地捧着腹部的露米娅。
　　于是……
　　【等一下，你们两个在那里给我站好——！】
　　…………
　　……之后的就是少女们忘我地戏水。
　　开心的笑声
　　似乎生气的呐喊
　　还有时不时传来的悲鸣。
　　接连不断传来戏水的声音。
　　闪亮的水珠在空中飞舞着。仿佛小狗狗和小猫咪戏耍般，少女们开心地吵闹地嬉戏着的光景如同在波浪间起舞……
　　【……真是的，真是拿她们没办法的家伙啊】
　　格伦以背靠大树，脚则悬在空中的姿势坐着树上的同时，心不在焉地眺望着这幅光景。
　　忽然，无意识地手动了起来。双手用大拇指和食指各自摆出「く」的字形，然后把它和眼前的光景相结合，长方形的指窗就作成了。
　　然后，通过指窗重新看向三人少女们嬉戏的光景。
　　【……真是幅好构图啊】
　　忽然，嘴角微翘，双手离开导致指窗崩溃了，双手在脑袋后面抱臂的同时仰望着天空。
　　于是印入格伦眼中的是如同缀满银沙的暗幕般耀眼的星空。
　　【……如果有带摄影机就好了……】
　　摄影机就是用涂满特殊的银试药的板子，通过透镜把风景烙印在上面的箱形的装置。和操纵光的魔术组合起来的话，虽然需要稍许技巧，在这黑夜中摄影也是可能的。
　　嘛啊，要拍下像少女们那般活动着的东西实在是不太可能，而且原本就是体型巨大的箱子，没有带到这里来的余裕啊。
　　即使如此，好想把这一瞬间制成形体保留下来啊。
　　——率直地如此想着的光景。
　　【……那么】
　　这样好像在偷窥的样子，感觉不太好意思啊……嘛啊，每天都在这个地方放松不舍得离开啊。有这种程度的甜头也不错啊？
　　格伦随意地做出这样的结论，把放在旁边的白兰地的小瓶拿在手中，又再次开始一点一点地品尝。
　　……真是不可思议啊。原本是连品种都喝不出来廉价酒，不知为何现在喝起来如同极上的美酒。
　　于是。
　　淋成落汤鸡的少女们满足地离开了海岸。
　　格伦稍微陶醉于周围的气氛的同时继续守望着那幅光景。
　　……。
　　…………。
　　
　　…………。
　　……。
　　【……嗯？】
　　耳边不断传来吵杂的波浪声，格伦忽然睁开了眼睛。
　　摇醒朦朦胧的脑袋的同时，巡视周围。
　　在无人的海岸，只有保持背靠着树的姿势的自己。
　　【……啊a，睡着了啊……】
　　这座萨伊纳里亚岛周围，和被北东的万年雪连峰流下来的冷气团所支配的包括费吉托在内的帝国本土不同，岛周边流淌着的暖流和横穿岛的灵脉的关系，晚上也很暖和。这温暖感觉很舒服，不知不觉就进入深度睡眠的样子。
　　【真是的，我竟然会……】
　　只能说是大意了。虽然只有一点，但是喝了酒还是不妙啊。
　　如果是在费吉托干出这事的话，估计现在就会被寒气冻得浑身颤抖了吧。
　　【呜哇，不妙，已经到这时候了啊？呜……不妙啊，不知道能进旅馆吗？野宿实在是不喜欢啊……】
　　确认怀表时间的格伦慌慌张张地站了起来，快速地迈开脚步。
　　已经彻底是深夜了。
　　刚才还能听到从城町传来的喧嚣，现在已经完全回归平静了。
　　原本被灯光照得一片通明，现在只剩下稀稀疏疏的几盏，不太可靠。
　　能够听到的就只有虫鸣。
　　格伦一心急切的走在回去旅馆的路上。
　　但是，忽然。
　　感觉到前方有人的气息，格伦停下了脚步。
　　【……？】
　　凝视着前方。
　　完全没有隐藏气息的意思，也感觉不到杀气之类的，对方看起来不像是那么危险……话说如此，在这种深夜中还有人在街上溜达确实很不自然。当然，自己就要全力地撇清了。
　　格伦深切注意着前方渐渐接近的气息。
　　不久，仿佛从黑暗中浮现般现身的是……
　　【……莉艾尔？】
　　是一如往常睡着般无表情的莉艾尔。
　　【为什么会在这里？】
　　【因为格伦不在房间，所以就出来寻找了】
　　【不是……我的房间实在别馆啊。是怎样……】
　　【悄悄潜入。我擅长潜入任务】
　　别骗人了。你擅长的不是潜入，而是突入、强袭之类的吧。
　　忍住各种想要吐槽的，格伦静静地询问。
　　【……我的房间应该有上锁吧？没有回应的话也有可能是睡着了吧？你是怎么确认我不在房间里的？】
　　【……嗯，是有上锁。所以，我把门斩破了】
　　【呼……原来是这样啊】
　　
　　又要减薪了。
　　格伦忍住眼泪，装作冷静地从莉艾尔的旁边经过。
　　莉艾尔则像跟着亲鸟的雏鸟一样跟在格伦身后。
　　【露米娅和希丝缇娜两个人怎么样了？】
　　【已经睡着了】
　　【真是的，不是跟你说了要一直跟在露米娅身边了吗？护卫失格了啊】
　　【我知道。但是……想要见到格伦】
　　这样低语着的莉艾尔，依旧是睡着般的无表情。并没有半点色情的意思。
　　但是，尽管如此，格伦还是唉呀唉呀地吐了口气。像这样被说了的话，就算对方是莉艾尔，作为男人就算想生气也生不起气来。
　　本来的话，这应该是需要担忧的事态。护卫被别的事物转移了注意力，从护卫对象身边离开是绝对不可以的。
　　但是，真正的护卫——知道阿鲁贝尔特的存在的现在，格伦并没有那么深刻地担忧。就算是现在，那个男人也在这座岛上的某处，从远处对露米娅进行护卫。
　　有那个家伙在的话就没问题，阿鲁贝尔特就是有着让人这样觉得的拔群的安全感。
　　嘛啊，快点回去的话就没问题了吧。
　　【好了，要快点回去了哦？】
　　【……嗯】
　　闪耀着白银光辉的月亮和璀璨的满天星光之下，两个人的影子连在一起不断移动。
　　【……喂，莉艾尔】
　　自己也真是不知趣啊，这样想着的同时，格伦转过身来看着身后的莉艾尔，忽然向她询问。
　　【开心吗？】
　　【……？】
　　莉艾尔感到不可思议，以微小的角度倾斜脑袋。
　　【抱歉，问题有点太过于简化了。她们……露米娅和希丝缇娜、以及教室的那些家伙，跟她们一起玩耍度过的时光，开心吗？】
　　于是，莉艾尔在数拍沉默之后，低语着回答。
　　【……不太明白】
　　那表情依旧是看不到任何感情颜色的透明的无表情，但是……好像感到困惑……看起来像是这样的气氛。
　　【和她们在一起什么都感觉不到吗？连能当作回忆的东西都没有吗？】
　　【虽然不明白格伦对我期待着什么】
　　像是在选择言辞的样子，仿佛在内心中预练习的样子，再次一拍的沉默。
　　【……稍微有点。……和那两个人……和大家，想要和她们再多呆在一起。……这样觉得】
　　听到莉艾尔的话的格伦忽然嘴角放松了。
　　【这肯定就是开心的感情哟。要好好珍惜哟？】
　　【……不太明白】
　　嘛啊，想要立刻就理解是不可能吧。毕竟莉艾尔比外表看起来还要特别幼小。外表看起来就只是十五岁左右的童颜少女吧……但是精神上，有各种各样的原因重叠着，依旧是还远远未成熟的样子。
　　但是，一点一点地，理解人心的微妙之处的话。
　　说不定，能够让深陷魔术的黑暗世界中的莉艾尔重新回到正常世界中来。
　　所以。
　　【喂，莉艾尔。你……不如趁这个机会从帝国宫廷魔导士团金盆洗手吧？】
　　格伦突然向莉艾尔提出这样的提案。
　　【嘛啊，虽然可能会有点麻烦。但是这边我和塞莉卡会想办法解决的。例如，就这样成为真正的魔术学院的学生怎么样？这样一来，就能够和露米娅和希丝缇娜……和她们（あいつ）一直在一起了哦？】
　　【…………】
　　莉艾尔的表情稍微的动摇了……好像感觉到如此。
　　【你没有必要呆在那种涂满血的斗争的世界哟。你的哥哥……还有阿鲁贝尔特……也都不希望你呆在那里】
　　【那家伙（あいつ）……？那家伙（あいつ）是？】
　　【呀，抱歉。只是语言措辞而已，别在意】
　　【……是吗】
　　莉艾尔周围流淌着不感兴趣的气氛。
　　【总而言之，你从那个组织逃出生天之后，就在做着宫廷魔导士吧？你已经并没有继续做魔导士的理由和义务了。差不多该金盆洗手成为真正的学院的学生了吧。那两人肯定也会很高兴的】
　　于是，莉艾尔突然停住脚步。
　　察觉到的格伦也停下脚步，看向莉艾尔。
　　于是——
　　【这个的话……办不到】
　　莉艾尔这样低语着。依旧是不带任何感情的睡着般的无表情。
　　【……为什么啊？】
　　稍微有点失望的格伦回问她。
　　【我……不得不战斗。……为了格伦】
　　【莉艾尔……？】
　　【没错……我……已经决定为了格伦而活下去了……】
　　普通来说这是正中红心的发言。为了你，被这样说了的话没有会不感到高兴的男性。就算对方是莉艾尔这般年幼的少女也一样。
　　但是，莉艾尔是。
　　从莉艾尔口中说出来的这些话，不知为何，感觉正中红心之前，先是察觉到有违和感。
　　为了格伦不得不战斗、为了格伦而活。
　　对于莉艾尔说的话，格伦感觉到的只是「危险」而已。
　　【为了我是……我早就已经……】
　　从帝国宫廷魔导士团辞职了。
　　仿佛要把格伦接下来的话堵住般，莉艾尔少见地加强了说话的语气。
　　【所以，格伦。回来吧。格伦不在的话……我就……为了什么而活着……为了什么而战斗……搞不明白了……】
　　这样的莉艾尔错开了视线的同时……以仿佛一不注意就会消失般的声调低声细语着。
　　她的表情依旧是睡着般的无表情。
　　但是，那身姿却如同跟丢了亲鸟的雏鸟般无助。
　　【我为一年前……没有跟你和阿鲁贝尔特说一声就突然辞掉宫廷魔导士道歉。关于这个的话什么辩解都是徒劳的。我因为一己之私就把舍命为他人而战斗的同伴抛弃后独自逃亡……是最差劲的混蛋】
　　格伦一副满布苦涩的表情淡淡地编织出话语。
　　【这样的我没有说这种话的资格。连批评说出“回来吧”的你的资格都没有。但是，即使如此我也要说。你对……作为战力并肩战斗的我并没有期望着什么，当然，也没有对我保持着思慕之情。只是……】
　　一瞬间踌躇了，话语也顿住了。
　　【你只是把我当作是你已故哥哥的代替而已】
　　下定决心的格伦斩钉截铁地说。
　　这一瞬间，莉艾尔惊地肩膀颤抖。
　　【还在那个组织的时候……你为了守护哥哥而战斗着吧。但是，你没能守护住。所以，「这回一定」。……我成为了你哥哥的代替。然而这里面却没有你自身的希望和意志介入。有的只是被过去束缚住的固执和习惯而已】
　　【…………】
　　【本来，为了守护我，却祈求我呆在危险的世界中……这想法从根本上就很奇怪了啊。这不是本末倒置了吗】
　　【………..】
　　【但是，住手吧，那种扭曲的生存方式。要说多少次才会懂，你的哥哥并没有祈求着这种事。只是，和你的哥哥……不对，是你的哥哥……其实只是希望你能够幸福地生活着而已】
　　【………..】
　　【你现在的话大概能够回得来。没必要生活在那种魔术世界中。和她们一起过着理所当然的日常的话……所以啊……】
　　【……我不明白啊】
　　莉艾尔……
　　【完全不明白啊。……不明白】
　　莉艾尔肩膀颤抖着，拳头紧紧地握起来。
　　【……不明白……我不明白啊！格伦！】
　　过去不曾有过的激昂。
　　不好，在格伦咬牙切齿的时候，已经什么都太迟了。
　　刚才的话……对莉艾尔来说肯定是逆鳞吧。
　　【格伦说的我完全不明白啊！为什么不可以呢！？为了守护格伦而战斗到底哪里不可以呢！？为什么……为什么不肯呆在我的身边呢！？哪啊！？格伦不在的话……我……我——！】
　　
　　[[IMG,e4edbd7a0fd8b648ba0fe3b25b7ccf28,690,970,66014]]
　　
　　原先的无表情被愤怒、悲哀和困惑所扭曲，满溢出来的话语不断向着格伦倾泻而来——
　　格伦惊愕于莉艾尔那姿态的同时……被深深的悔意所埋没。
　　（……已经到了这种程度了吗？这家伙已经扭曲到这种地步了吗……？）
　　恐怕这一年间，莉艾尔因为代替哥哥的格伦不在的原因，一直靠战斗来压抑了吧。那不断积累起来的抑郁，现在因为格伦不经意的发言终于爆发了。
　　（……认识……太天真了）
　　莉艾尔对格伦抱持的感情，既不是善意也不是好意更不是其它什么东西。
　　其本质是奉献自身全部的执着以及过度的他人依存。
　　但是，只能以示弱和讪笑来应对（译者：这句看不懂，在这里放出原文：それを弱さとあざ笑うなかれ）。不做到这种程度的话，抱持曾经被那个组织夺去一切的过去的记忆的莉艾尔……就无法继续保持自身的存在了。
　　于是。
　　在格伦不知要如何对这样的莉艾尔说什么才好而迷惘的时候——
　　【……难道说那些家伙？是她们的错？】
　　莉艾尔——
　　【露米娅和希丝缇娜她们……是因为有她们在吗……格伦才不能回来吗……？是因为有那座学院的大家在吗……格伦才……】
　　思考向着最糟糕的方向扭曲了——
　　【那些家伙……要从我身边把格伦夺走吗……？】
　　【等一下！为什么会得出这种结论啊！？】
　　不能放任她这样下去，格伦一不小心就慌慌张张地大吼起来。
　　事情完全往预想的相反方向发展了，格伦只能不像样地焦急着。
　　但是，已经太迟了。
　　【吵死了吵死了吵死了！】
　　莉艾尔不断地摇着头，拒绝听格伦说话。
　　【大家……讨厌……最讨厌了！】
　　最后发出这样的吼叫，莉艾尔往某个方向以惊人的速度驱驰而去。
　　【等一下啊！莉艾尔！】
　　虽然伸出手想要阻止她，但是那幼小的身姿转眼间就从格伦的视界当中消失了。
　　莉艾尔往与前往城町的方向完全相反的方向驱驰而去，看来今晚是不打算回宿舍了。
　　【……莉艾尔】
　　连要追上去都忘了，格伦就保持伸出手的姿势愣住了。
　　莉艾尔……果然跟自己很相似。和失去了正义的魔法使这一目标，对魔术抱持深深绝望的自己。想要依存着什么这一点很相似。但是……莉艾尔的情况则是更加深刻的根深蒂固就是了。
　　【……正义的魔法使吗】
　　使用魔法惩戒邪恶的魔王，能让任何人获得幸福的童话中的英雄。在名为「梅尔加里乌斯的魔法使」中确实存在着的最棒的魔法使。
　　过去的自己也曾梦想着成为那样的「魔法使」……像童话中的「魔法使」那样，平等地拯救一切，决不让任何人感到悲伤，憧憬着这样厉害的存在。深信只要记住更多的魔术的话，就能够成为那样的魔法使，因此才会成为宫廷魔导士……
　　但是，让格伦感到绝望的是，魔术那悲惨的血淋淋的「现实」和……不管怎么努力，不管怎么拼命地伸出手，从手中流逝的无法拯救的人……名为必然的残酷的「事实」而已。
　　正义的魔法使什么的——无论在哪里都不存在。
　　【没能……做得好……】
　　这样低语着的同时，格伦垂下肩膀深深地吐了口气。