　　他正在作梦，不过说不上是什么美梦。
　　自己的部队正驻扎在小山丘上。
　　现在是用餐时间。士兵们在用土堆成的火炉上放了深如大桶的锅子，正在烹煮鱼肉炖汤。
　　越过平原的棱线后，开展在眼前的，是没有什么起伏的迪南特平原。
　　在这里有两万名布琉努军正和自己所属的部队一起用餐。数千道热气缓缓飘浮而上，士兵们看起来就像是身陷蒸气之中。
　　当堤格尔和马斯哈一面搅着锅内的食物，一面交谈时，有几名年轻人身上响着盔甲碰撞的声音出现在他们眼前。
　　「你居然也来啦，冯伦。」
　　用再明显不过的嘲讽口吻向他搭话的人是萨安·泰纳帝。
　　泰纳帝家的爵位是公爵，是冯伦家完全望尘莫及的世家大族。他们家族里有许多势力庞大的贵族，拥有的领土也相当广阔，能够动员的兵力最多可到一万名。
　　这次的战争，他们也率领了四千大军前来参战。
　　而萨安便是这泰纳帝家的嫡子，也是下一任继承人。现年十七岁。
　　虽然他穿着装饰美丽的盔甲，腰上系着样式气派的长剑，看起来相当威风，但脸上却总是露出看不起人的高傲表情。
　　在他的身后则跟着一群奉承他的年轻人。
　　他们也和萨安一样，是出生于公爵或侯爵家的上流贵族，身上穿着刻有家徽的华丽铠甲，并纷纷露出不怀好意的笑容看着堤格尔。
　　堤格尔没办法视若无睹，只得对他们行以最基本的礼仪。
　　「……身为陛下的臣子应当克尽忠义，因此便迅速前来了。」
　　「虽然很想称赞你，但像你这种家伙真的派得上用场吗？」
　　其他贵族听到他的讥讽后，也跟着笑了起来。或许是因为年龄相近的关系，萨安总是像这样对堤格尔冷嘲热讽。
　　「我早就说过了，四、五代以前还当过猎人的家族，根本算不上什么贵族。」
　　他嚣张地说着，紧接着伸脚往堤格尔放在地面上的弓一踏……
　　……堤格尔几乎是反射性地抓住了弓，速度有如野兽般敏捷。
　　「呜哇！」
　　萨安脚被绊了一下、失去重心，拉着身旁的跟班夸张地摔了一跤。
　　「你这家伙！竟敢对萨安少爷放肆！」
　　那些跟班们激动地喷着口水吼道，堤格尔也大声地怒吼回去：
　　「如果我的弓被弄坏了怎么办！」
　　「弓？弓又怎么了，你这个胆小鬼！」
　　「对啊，那种东西就算坏了也没差啦。只要能拔剑往前冲就好啦！」
　　「像你这种人，连战神特里格拉夫也不会守护你的！」
　　其他人也纷纷表示赞同，堤格尔气得咬牙切齿。
　　在这个布琉努王国里，他们的想法是没有错的。
　　「没有勇气挺身面对利剑的胆小鬼，才会拿来弓当武器。」
　　这种想法从以前就深植在布琉努军队之中，因此他们相当轻视弓箭。
　　如果只是弓兵的战绩不被人重视那也就算了，他们几乎连使用弓的人都不屑一顾。
　　「当弓兵的人都是徵召而来的猎人，或是还没有自己土地的佃农。要不然就是从士兵当中挑选犯了重罪的犯人——或是对剑或长枪不在行的三脚猫充数。」
　　正因为有这种选择标准，就算在正规军之中，弓兵依旧处于「不是成为受人唾弃的罪人，就是当个被人瞧不起的废物」的窘境。
　　堤格尔那位在征战中赢得功绩晋升为伯爵、并获得领地的祖先，的确曾经是猎人，但马斯哈也曾经感叹道：「若他不是猎人的话，应该可以晋升到更高的爵位吧。」
　　「你们几个冷静点。」
　　在旁人搀扶下好不容易才站起来的萨安，制止了跟班们的行为。
　　虽然他们觉得有点不甘心，但还是停止对堤格尔的责骂。
　　萨安装模作样地拍了拍盔甲上的尘土，抱着手臂轻视地对堤格尔笑道：
　　「你会这么执着于弓术，是因为你连剑和枪都不会用对吧？你应该是怀着侥幸的心态，以为只要拿着弓上战场，就能勉强以战士的身分逞威风吧？」
　　堤格尔沉默不语。他确实不擅长使用剑和枪。
　　要是在这里出口反驳的话，萨安一定会要求自己使剑或枪给他看，然后嘲笑他的动作——因为他以前就曾经这么做过。
　　萨安的辱骂还没结束。
　　「话又说回来，身为布琉努王国的伯爵，不拿剑也不拿枪，连铠甲都没穿就打算上战场，你难道不觉得很可耻吗？你们看，这家伙穿得多寒酸啊！皮甲、皮护手还有皮护腿，全都是皮革做的！披风看起来虽然挺像样的，但能看的东西也就这么一项，领地之穷还真让人心酸啊。」
　　「——萨安卿。」
　　这时，一直沉默地观望事情发展的马斯哈，突然面无表情地开口说道：
　　「虽然您这番言论相当精辟，但一口气说了这么多话，想必您一定略感干渴吧？请移驾……」
　　他缓缓地用手指向某个方位，接着说：
　　「那儿有军方发配的葡萄酒，要不要稍微品尝一点，缓解您的口渴呢？」
　　马斯哈的口气稳重又平静，表现出来的态度却让对方感受到一股令人畏惧的压力。
　　萨安被这名今年五十五岁的老骑士所散发出来的威严震慑住了。
　　他不自觉地退后一步，当他察觉自己的失态时，随即用鼻子哼了一声，动作夸张地甩了甩披风。
　　「喂，走了。」
　　堤格尔目送萨安他们渐渐走远的背影后，检查了弓的状况，并对马斯哈道谢：
　　「谢谢，您帮了我大忙。」
　　「没什么。我才该说声抱歉才对，如果能早点出来帮忙缓颊就好了，却老是找不到时机。」
　　在萨安的眼里看来，马斯哈和堤格尔一样都是弱小的贵族。
　　若是在不恰当的时机开口插话，说不定连他也会被人耻笑辱骂。
　　马斯哈继续搅拌着锅里的食物，同时若无其事地巡视着四周。
　　其他士兵或是贵族不是专注地看着自己的锅子，就是在保养武器或热烈地聊着天。没有一个人看向这里，他们的漠视简直到了不自然的地步。
　　他们全都惧怕萨安，所以不想和堤格尔他们扯上关系。
　　「我现在彻底明白，会用剑或枪并不能证明一个人有勇气了。」
　　虽然堤格尔想对出言讽刺的马斯哈说些什么，但最后还是闭上了嘴巴。因为就在不远处，隐隐约约地传来聚集在一起的贵族们谈话的声音——
　　「这么说来，嘉奴隆公爵的所作所为，你们听说了吗？」
　　「你是说他拿这场战争当藉口，徵收临时税金的事情吗？」
　　「没错。听说若交不出税金的人，如果家里有年轻的姑娘，就会被带往他的宅邸，若是没有年轻姑娘，就会将那家人的房子烧毁作为处罚。」
　　「还真令人羡慕啊。如果我也有临时徵税的权限就好了。」
　　那名贵族并没有特别表现出愤恨不平的样子，只是不满地抱怨道。
　　嘉奴隆公爵，是与泰纳帝齐名的布琉努王国上流贵族。
　　他们和泰纳帝家一样拥有好几位势力强大的贵族亲戚，其权势就连国王也无法忽视。
　　基本上，布琉努的贵族在治理领土方面是拥有自治权的，但关于税金等几项重要制度的施行，则必须获得国王许可。
　　嘉奴隆公爵不但毫不避讳地违反这规定，还对领民做出相当不人道的事情，但国王似乎却默许着这些行为。
　　「真要说起来，泰纳帝公爵也毫不逊色喔。因为据说他下令领民在这场战争结束前禁止喝酒，还要他们把酒通通交出来，代表对诸神发了誓呢。」
　　「哦？不过酒的话还能藏起来或是再制造新的吧？那违反禁令的人家会怎么样啊？」
　　「把年轻姑娘掳走这一点和嘉奴隆公爵差不多，但泰纳帝为了杀鸡做猴，据说还会让父子或夫妻互相拿剑砍杀对方。甚至还以下注哪边会赢来取乐呢。」
　　他们所说的话让堤格尔忍不住握紧了拳头。
　　但就在他正想站起来时，膝盖却被马斯哈那长满硬茧的手给按住了。
　　「冷静一点。」
　　「您要我怎么冷静啊！」
　　「虽然这么说很残忍，但不管你说什么，情况都不会有任何改变的。」
　　马斯哈说的没错。堤格尔只好坐回原地，但腹中的怒火却依旧翻腾不已。
　　他紧咬着牙关，忍住想怒吼的冲动。
　　对于不把领民当作人类对待的嘉奴隆和泰纳帝，他感到不齿，对于那些不顾忌周围的眼光，肆无忌惮地谈论着这些残虐行径的人，他则是感到愤慨——同时也对自己的束手无策感到愤怒和无奈。
　　「刚才他们说的是真的吗？」
　　「只是谣言啦……不过类似的传言不只这一则，而且当事人也没有否认。你很少到首都附近来，所以才不知道吧。」
　　这或许真是无可奈何的事情。
　　堤格尔几乎没离开过自己的领土亚尔萨斯。
　　由于他对名利嗤之以鼻，也没有野心，所以对于和自己不熟或无缘的贵族没有兴趣。
　　萨安在他的眼里，也不过是个让人完全不想和他打交道的上流贵族之子。
　　「那陛下默认这些行为的消息也……？」
　　他紧张地问道。
　　他实在是不想相信这件事。
　　「陛下他……确实到目前为止都没有对他们说过什么。」
　　马斯哈不太高兴地晃了晃他矮胖的身躯，摇着头说道。
　　「我是觉得陛下应该有他自己的考量。总有一天……就算陛下制不了他们，至少雷格那斯殿下应该会……」
　　眼里带着些微希望的马斯哈，突然默默地抬起头看着堤格尔。只见马斯哈的手指伸向愣在原地的堤格尔，对准了他的嘴巴戳去。
　　「耶……？」
　　由于这动作太过唐突，堤格尔完全说不出话来。
　　而且马斯哈堵住他嘴巴的手指总觉得有些凉意，还有一股莫名的铁锈味。
　　◎
　　他醒了过来。映照在堤格尔视野中的，是有点阴暗的天花板。
　　「——你总算醒来了。」
　　耳边传来一个缺乏抑扬顿挫的嗓音。紧接着，有人从堤格尔的嘴里抽走了某样东西。
　　离开他嘴边的东西是一把剑。
　　而这把剑的主人，是一位留着金色头发的陌生女性。
　　「……你叫人起床的方式还真特别。」
　　「我也是第一次用这种方式叫人起床。」
　　被人用这么冷淡的视线和口气回话，堤格尔顿时哑口无言。总而言之先试着打招呼看看。
　　「……早安。」
　　「再过一刻钟（两小时）就中午了。」
　　堤格尔搔着头坐起身子，再次抬头看向那位女性。
　　她穿着和裙子连为一体的红色短袖套装，手上套着长达手肘的手套，脚上穿的是及膝的长靴，腰上则挂着她手上那把剑的剑鞘。
　　女子的身高说不定还比堤格尔高，年龄看起来大概还比他大个两三岁。
　　虽然毋庸置疑地是个美人，不过跟她那冰冷的美貌相比，她那没有起伏的情绪和冷淡的态度，反而更让人印象深刻。
　　其中特别引人注意的地方有三个。
　　第一是绑在头部右侧、自然垂下的朴素金发。
　　其次是那对只要看一眼，就能让人直打哆嗦、无情的蓝色双眼。
　　至于第三点，则是虽然她长得高，却有一对和她纤细身材不太相称的丰满胸部。
　　堤格尔忍不住盯着衣服内那两处丰润饱满的部位，那位女性见状便将剑微微举起，冷酷地说道：
　　「——是不是要我把这东西再塞进你嘴里，你才会完全清醒呢？」
　　「……对不起。」
　　满脸通红的堤格尔老实地道歉了。
　　他环顾室内，发现这是个小房间。里头只放了他所躺的这张床。
　　阳光从唯一的窗户照射进来，将房内填入模糊的亮光。地上铺着光秃秃的石板，只有一道通往走廊的门，他的弓则被挂在墙上。
　　「真是的……因为士兵们说你怎么叫也叫不起来，我还在想，你该不会是自杀了……明明被人俘虏，为什么还能睡得这么熟啊？」
　　「这是我的特技之一。」
　　「你讲话不能再小心翼翼一点吗？也太没有紧张感了吧。」
　　她冷酷的嗓音里混杂了一丝怒气。堤格尔困扰地抓抓脸颊说道：
　　「我看起来有那么懒散吗？」
　　「懒散到让人想杀了你。」
　　女性尖锐地回答后随即便转身，一边推开门一边对他说：
　　「艾蕾欧诺拉大人传唤你，请跟我来。」
　　堤格尔急忙穿上放在床下的皮鞋，跟在她身后。
　　「幸会，我是——」
　　「我们不是初次见面，堤格尔维尔穆德·冯伦伯爵。」
　　她头也不回地答道，声音听来相当疏远。
　　「我的名字是莉姆亚莉夏，你不用特别记住也没关系。」
　　
　　
　　莱德梅里兹位于吉斯塔特境内，是艾蕾欧诺拉治理的公国。
　　艾蕾欧诺拉的军队是昨天抵达都城的。自离开迪南特之后已经过了十多天。
　　她在慰劳士兵们的辛劳后，便将军队交给副官立姆，随即与数名部下一起快马赶往王都。
　　这是因为她必须向国王报告战胜的消息之故。
　　在和立姆他们返回都城的路途上，堤格尔虽然向看守的士兵打听过好几次，得到的回答却都只有一个。
　　「我们接到的命令说，您是战姬大人的俘虏，所以没什么事情的话是不能理会您的。」
　　就算拜托他们，希望能和艾蕾欧诺拉见面，他们也不理不睬。不过，她当时的确也因为前往王都而不在军队中，就算想见也见不到。
　　结果堤格尔除了老实待着以外也没有其他选择。
　　「……那就走一步算一步吧。」
　　下定决心的堤格尔，就这么过起晚上眺望夜空直至深夜，白天在马上打盹度日的生活。
　　
　　
　　堤格尔跟着莉姆亚莉夏走在公宫的走廊上。
　　「你在张望什么？」
　　像是对堤格尔探头探脑的举动感到烦躁似地，莉姆亚莉夏转过头来没好气地看着他。
　　「啊，我只是觉得这宫殿造得很雄伟。」
　　「你不是贵族吗？而且还是伯爵呢。」
　　「因为我很穷啊。我的宅邸小到完全无法和这里相比。」
　　堤格尔毫不羞耻地说着，同时以佩服的表情眺望着天花板和地板。
　　对至今从未离开过布琉努王国的堤格尔来说，不论是公宫的装潢或装饰在地板上的马赛克花纹，看起来全都充满了新鲜感。
　　走廊面对中庭的那一侧，不是由墙壁所构成，而是以柱子构成的回廊，柔和的太阳光倾注而下。士兵们正在广大的中庭里认真操演，充满了活力。
　　「这气氛还真不错。」
　　「因为这里是艾蕾欧诺拉大人的公宫。」
　　莉姆亚莉夏以理所当然的语气回答道。
　　举目所及，不管是在走廊上巡逻的士兵，还是四处走动、忙于工作的侍女侍从们，脸上的表情都十分有精神。
　　堤格尔看着侍女走远的背影，想起了留在自己宅邸看家、被他当作是自己妹妹看待的少女。
　　——蒂塔现在应该很担心吧。
　　在她替自己送行的时候，从来没想过事情会变成这样。
　　——巴多兰和其他人……到底有几个人能平安回去呢？
　　焦虑的情绪在胸中翻腾。
　　虽然他很想立即回到自己的领地亚尔萨斯，但俘虏若敢脱逃，就得依照条约内容处死。现在他除了安分地待在这里，什么也做不了。
　　两人走出宫殿。
　　然后又走了一阵子，莉姆亚莉夏停下脚步。
　　「——我们到了。」
　　他被带到一个位于城墙边的户外训练场。
　　艾蕾欧诺拉站在三、四十位全副武装的士兵中。她身上穿着以蓝色系为主的服装，腰上挂着收在银色剑鞘里的长剑。
　　「如果你敢轻举妄动的话……不，应该说我还挺希望你这么做的，可以省下不少麻烦。」
　　莉姆亚莉夏语带恫吓地动了动她腰上的剑鞘。
　　被如此充满敌意的态度对待真是吃不消，不过堤格尔还是耸耸肩敷衍过去。
　　——没办法，毕竟我现在是个俘虏，而且十天前还和他们处于敌对的立场。
　　「嗯？来了吗？」
　　艾蕾欧诺拉注意到堤格尔他们的身影，容光焕发地朝他们走来。她依序对堤格尔和莉姆亚莉夏笑了一笺。
　　「辛苦了。不过你们花的时间比我想像的还久呢。」
　　「实在是非常抱歉，因为这男的怎么样也起不来……」
　　「起不来？」
　　原本还疑惑地歪着头的艾蕾欧诺拉，在知道堤格尔要人把剑塞进嘴里才醒得过来后，不禁颤抖着肩膀，从嘴里传出阵阵憋笑声。
　　「身为俘虏还有办法睡得那么沉，看不出来你挺有胆量的呢。」
　　「他只是神经大条罢了。」
　　艾蕾欧诺拉好不容易才止住笑声，再次看着堤格尔说道：
　　「你的名字是堤格尔维尔穆德·冯伦对吧？就一个布琉努人来说，名字还真长，是有什么典故吗？」
　　「只是继承了组先的名字而已。如果觉得很拗口的话，叫我堤格尔就好。」
　　他说出自己最习惯的称呼。这多少也是因为「堤格尔维尔穆德」或「冯伦伯爵」这类称呼总会让他浑身不自在。
　　艾蕾欧诺拉一听到他这么说，脸上表情随即亮了起来。刚才她监督士兵们时所散发的严厉战姬形象消失得无影无踪，转变为这个年纪的少女该有的表情。
　　「那你也叫我艾莲就好，我也比较习惯这个称呼。」
　　堤格尔忍不住目不转睛地注视着她。她对俘虏的态度相当亲切，说难听点就是太亲昵了。
　　「艾蕾欧诺拉大人。」
　　莉姆亚莉夏虽然发出了质疑的声音，但艾蕾欧诺拉——艾莲却一点也不在意。
　　「这家伙是我的俘虏，这点小事不需太过介意吧，莉姆？」
　　「『莉姆』？」
　　听到她这么称呼，堤格尔惊讶地回头看向莉姆亚莉夏。
　　「顺便跟你说一声，她就是当时因你落马的其中一个护卫，而在从迪南特回到这里的路上，负责照顾你的人也是她。」
　　听她这么一说，堤格尔才发现她的体型的确和那个「立姆」相符。
　　堤格尔虽然一度不知道该如何反应，但最后还是率直地向她道谢。
　　「虽然这样说有点奇怪，不过还是感谢你将我平安带来这里。」
　　俘虏在护送中因为拷问等原因被虐待致死，或是因为管理失当而饿死的案例，堤格尔也时有所闻。
　　但从位于迪南特的战场被护送到这里的过程中，堤格尔没有遭受任何虐待，而且都有吃到饭。
　　最大的原因，果然还是因为自己是艾莲的俘虏吧，不过莉姆亚莉夏——莉姆的管理确实也相当周到。
　　她不找机会报复堤格尔，而是确实做好自己该做的事情。
　　但莉姆听到他的道谢之后，却露出了强忍怒火的表情，无视堤格尔的存在，转头对艾莲说：
　　「艾蕾欧诺拉大人，您今天的工作尚未完成，我认为应该早点结束这件琐碎的小事。」
　　「知道了、知道了。」
　　艾莲苦笑着挥挥手，刻意板起一张脸看着堤格尔。
　　「首先，有一件事情我必须先跟你说清楚。堤格尔——不，冯伦伯爵，依照我国与贵国签订的条约，你将会被当成俘虏对待。也就是说，在我向布琉努王国要求赎金后的五十天内，我若没有收到赎金或与其等值的物品，你就会依照条约规范成为我的所有物，我以名誉和契约之神洛吉加司特之名发誓。没意见吧？」
　　虽然堤格尔很想说「意见可多了」，但他只能无奈地默然点头。
　　每个国家都有签订如何处置俘虏的条约。
　　这些条约的用意不外乎是为了尽量避免俘虏遭受虐待、羞辱或杀害；不过，订定一套能让交涉顺利地进行的规则，才是这些国家的真正用意。
　　「接下来是最重要的赎金部分，金额如下。」
　　堤格尔听到艾莲嘴里说出的数字后，整个人当场呆住了。
　　那数字几乎等于亚尔萨斯三年份的税收。
　　因为太过震惊，他甚至觉得有些晕眩。
　　「……不能减少一点吗？」
　　「不行。」
　　他得到了毫无商量余地的回答。
　　——那当然，想也知道她不可能答应。
　　会将敌人捉来当俘虏，几乎都是为了赎金，怎么可能因为几句请托就降低价码？
　　「你从今天开始就暂时住在这座公宫里。当然不用我说你应该也知道，如果你试图逃走的话，就得根据条约判处死刑。」
　　堤格尔的眼神茫然，就像被人钓上岸而垂死的鱼儿一般，他死命地搜寻自己的记忆，试着回想自己的领地究竟有多少资产。
　　一年份的税收额是还拿得出来，问题是根本就不够。
　　——蒂塔和巴多兰绝对负担不了。马斯哈卿人面较广，如果他平安无事的话，说不定还有办泫筹些钱来……
　　筹措赎金这件事，不管怎么想都无计可施。
　　预见自己即将面临惨澹的未来，堤格尔眼睛深处传来阵阵刺痛，差点昏厥过去，但就在即将崩溃之时，他还是勉强硬撑了下来。
　　他手脚使劲，稳住自己摇摇晃晃的身体，以充满坚强意志的黑色双眼看向艾莲。
　　——我一定要回到亚尔萨斯。
　　那是自己出生成长、和爵位一起从父亲手上继承而来的重要领地。
　　他不只担心士兵们的安危，也想知道领民是否安好。
　　更何况他已经跟蒂塔约好一定会回去了。
　　就是这意念让他撑了下来。
　　「所以……你将我叫来这里，想说的事情就是这个？」
　　堤格尔勉强用平淡的态度和口气回话，听起来就像自己无所畏惧一般；这令艾莲不禁发出了赞叹声，赤红色的双眸也愉快地闪耀着。
　　「当然不只这个。我有件事情想让你试试。」
　　艾莲手一伸，指向沿着城墙排成一列的弓箭训练用箭靶。
　　「我要你从这里用箭射中那些标靶。」
　　「就这样？」
　　堤格尔原本还警戒地想着她到底要说什么，却听到了出乎意料之外的要求。
　　标靶距离这里将近三百阿尔昔（约三百公尺）。就算是弓箭技巧纯熟的人，看到这个距离大概也会惊讶地认为这是在开玩笑。
　　光要让箭飞这么远就已经是相当困难的事情了，还得射中标靶，这简直就是不可能的任务。
　　但对堤格尔来说，这距离根本不算什么。
　　——虽然不知道她究竟想干嘛，总之快点解决就对了。
　　其中一名士兵拿着弓和四支箭走了过来。他有张清秀的脸庞，留着富有光泽的及屑黑发，是个帅气的美男子。
　　堤格尔从他手里接过弓箭后，眉头微微皱了一下。
　　「这弓真糟……」
　　这弓不仅用了错误的材料制作，连握把的状况也很糟。弓弦张力不足，而且还弹性疲乏。
　　——她到底想干嘛？
　　他侧眼偷看了一下艾莲的样子，发现她站在远处，用孩童般充满期待的眼神看着自己。
　　——她不是故意的？那难不成吉斯塔特的弓都是这种水准吗？
　　他脑中闪过一丝不妙的预感，不过仔细想想，布琉努的弓品质也绝对称不上好。
　　——真要说起来的话，其实也很糟……毕竟从来没听过有专门制造弓箭的工匠。
　　堤格尔的弓是小时候父亲替他制作的，无论是材料的选择或是制造方法，都积极地采用了墨吉涅和萨克斯坦等他国的知识和技术。
　　要能让箭飞得远，靠的不只是堤格尔的技术，还得有精良的武器。
　　他一面假装确认弓的状况，一面用眼角余光偷瞧刚才将弓拿给自己的士兵，只见他和其他几名士兵站在一起，露出不怀好意的笑容看着自己。
　　「这种小手段真是有够无聊。」
　　气昏头的堤格尔忍不住嘟囔道。
　　「什么？」
　　莉姆站在一旁露出了疑惑的表情。她似乎没听清楚他说了什么。
　　他原本想把弓拿给她看，向她抱怨一番，不过一想起自己现在身为俘虏，就又觉得把事情闹大似乎会很麻烦。
　　「我只是想问一下，这四支箭全都得命中标靶才行吗？能够只射中一支吗？」
　　「就一个将我的马一箭射死的人来说，你的话听起来还真没志气呢。」
　　堤格尔原以为这句话是在调侃他，但即使她说话的声音冷淡又不带情感，却感觉不到丝毫恶意。她似乎也没有察觉到这是把作工粗糙的烂弓。
　　「如果你状况不好的话，可以请艾蕾欧诺拉大人让你改天再……」
　　「不，我做。」
　　堤格尔口气强硬地答道，握好手上的弓。
　　「不过，请改成让我能将其中一支箭射中标靶就好。因为这不是我自己的弓，所以我没什么把握。」
　　莉姆点头表示答应，跑向艾莲身旁，随即又回到原位。看样子似乎是得到了许可，但艾莲看着自己的眼神却表现出明显的不满。
　　「请开始。」
　　堤格尔将第一支箭搭上弓，射了出去。
　　箭矢在到达标靶前就失去速度摔落地面。飞行距离还不到两百阿尔昔。
　　从士兵们之间传来混杂了嘲讽的笑声。
　　他毫不在意地射出第二箭。
　　箭矢发出响亮的飕飕声从弓上飞出，虽然没有中途失速，却彻底偏离目标，撞上了城墙，伴随着坚硬的响声反弹回来。
　　士兵们的笑声愈来愈露骨，有好几个人甚至还捣住了嘴巴或抖着肩膀。他们纷纷封堤格尔投以同情或轻蔑的视线。
　　「你有认真在射吗？」
　　莉姆的声音带着一丝焦急，并且担心地朝艾莲看去。
　　艾莲也露出非常疑惑的表情，就像是明明正确地回答了问题，却被教师斥责的学生一样。
　　「有啦。」
　　堤格尔感觉不是很有干劲地答道，拿起第三支箭。
　　「喂喂，还要继续吗？该不会打算继续丢人现眼吧？」
　　「看得我都想代他上场了。虽然射不到标靶，至少箭能飞得比那家伙的还远还直。」
　　「战姬大人为什么要捉这家伙当俘虏啊？」
　　「当成余兴节目来看倒还挺不错的啊。说不定明天还会让我们看看不同的戏码呢。」
　　士兵们故意以他能听得见的音量嘲讽他，但堤格尔却一点也不在意。
　　他已经习惯被人辱骂了。比他们现在说的话还难听百倍的诽谤和中伤，他也听过好几次了。
　　他做了一次深呼吸。就在他为了转换心情而抬头看向天空、活动自己脖子的时候——
　　在堤格尔的视野里出现了一个黑影。
　　——什么？
　　他停下脖子仔细凝视。
　　在他领悟到那影子究竟为何时，堤格尔的背后传来一阵恶寒。他对艾莲叫道：
　　「快趴下！」
　　——是弩………
　　弩与堤格尔所使用的弓不同，是一种设置了机关的武器。它是先由机械将弦拉起，再按下扳机射出巨箭。
　　虽然难以操纵又容易故障，但射程最高可到达三百五十阿尔昔（约三百五十公尺），也能轻易射穿盾牌或铠甲，箭矢甚至能穿透背部，威力惊人。
　　而藏身在城墙上的黑色人影手里正拿着这种武器。
　　他用弩射出了巨箭。
　　迅速飞行的箭矢发出呼啸声，笔直地朝着艾莲飞去。对方瞄准得相当精确，感觉艾莲就算想避开也来不及了。
　　但艾莲毫不惊慌，依旧站在原地一动也不动。
　　「——艾利菲尔。」
　　她如同念咒般地低哺着，从腰间拔出长剑迅速一挥。长剑在被斩裂的大气上划出一道白色轨迹，银色的粒子朝四面八方扩散。
　　刹那间，空气急速膨起、彷佛要爆炸似地以白色轨迹为中心，掀起了一道狂风。
　　艾莲银白色的长发随着风剧烈地飞舞，巨箭就在她眼前被强大的风劲绊住，彻底偏离了轨道。
　　巨箭穿过了她身旁空无一物的空间，无力地刺中了地面。
　　——……刚才到底发生了什么事？
　　堤格尔目瞪口呆地注视着艾莲。
　　这绝对不是凑巧，绝对不是。
　　在学习弓术的过程中，堤格尔也接触过弩。他很清楚巨箭的威力有多大。
　　能将巨箭吹离轨道的强风，不可能如此凑巧地在这时吹起。
　　「捉住那个刺客！」
　　莉姆一声令下，拿着弓箭的士兵纷纷朝城墙上的黑影射箭。但那些箭不要说射中那人影了，连城墙也碰不到。
　　至于拿着剑和枪的人们则直接往城墙的方向冲去。
　　因为这场骚动，驻守在城墙上的士兵也发现事态紧急，开始追逐黑影。
　　——这件事和我没关系。
　　堤格尔默默低语道。虽然刚才反射性地大叫出声，但他并非艾莲的部下，也不是吉斯塔特的人民。
　　就在堤格尔这么想时，他忽然回忆起第一次遇见艾莲时的情况。
　　『你的本领还挺高明的嘛。』
　　她笑着这么说。
　　除了蒂塔、巴多兰、自己的士兵们，还有死去的父亲等和他亲近的人以外，已经有多久没有人这么坦率地称赞过他的弓术了呢？
　　「——你们要活捉那家伙吗？」
　　他将箭架在弓上，以平板的口气询问莉姆。
　　「现在哪还有多余的时间想这些啊……！」
　　莉姆手指发白地紧握着长剑，恨恨地瞪着城墙上的黑影。
　　身为一名士兵，她其实很想抢在士兵们的前头追赶刺客，但她又无法随意离开艾莲身边。
　　人影快速地在城墙上奔驰，然后跳到了塔上。他应该是打算从那里往外逃吧。
　　「我明白了，那就射脚吧。」
　　堤格尔若无其事地说着，用力拉开弓。
　　先前那两次射击，已经让他彻底摸清这把弓的状况了。
　　——这点距离的话应该是没问题。
　　莉姆的眼神从一开始的疑惑转变成质疑。
　　最后则充满了震惊。
　　弓弦震动了一下。
　　飞出的箭矢发出尖锐的声响，划出一道大弧后，射穿了人影的脚。
　　那人就这么从城墙上摔了下去。追在后头的士兵们扑上去将他制伏。
　　「这……怎么可能？」
　　一名刚才看着城墙往前跑的士兵，回头看向堤格尔，露出惊愕的表情喃喃自语道，仿佛已经找不到其他词汇可说似的。
　　其他士兵也全都目瞪口呆地注视着堤格尔。
　　「太扯了，他那个位置离城墙少说也有三百阿尔昔（约三百公尺）以上耶……！」
　　「不对，考虑到塔的高度的话，根本不只是距离的问题。太不合理了。」
　　「真的假的……人类使得出那样的技术吗？还是说布琉努人每个都这样？」
　　大家七嘴八舌地讨论起来，不过他们此时的眼神和声音全充满了讶异、震惊和赞叹。
　　有人惊讶地站在原地说不出话来，也有人摸着额头看着天空发呆，或是吟诵着诸神的名号。
　　刚才还弥漫在训练场中的恶意，现在已经彻底烟消云散了。
　　「太、太荒唐了……竟然可以用这么劣质的弓……」
　　把弓交给堤格尔的士兵们也同样因为恐惧而脸色发青。
　　「——伤脑筋啊。」
　　堤格尔耸耸肩说道。虽然这让他心情舒畅不少，但同时也感到困扰。他从来没像这样一口气被这么多人盯着看。
　　他拿着第四支箭看向莉姆，她的模样也和士兵们相去不远。当他们视线一相交，他就发现她的身体因为紧张而变得僵硬。
　　他转头看向艾莲。
　　「我还是问一下好了，还要射第四支箭吗？」
　　「这样就够了。再射的话就会惹人厌了。」
　　她轻轻摇晃银色的发丝，摇了摇头。
　　「做得很好。」
　　艾莲露出打从心里感到欣喜的表情对堤格尔笑道，同时将剑收回腰间的剑鞘中。
　　不知从何处吹来的风，轻轻抚过了堤格尔的发丝。
　　——这是……
　　堤格尔忍不住伸手抚摸自己的头发。因为他没来由地觉得是艾莲的长剑吹起了这阵风。