　　「堤格尔少爷。」
　　熟悉的少女话声传来，同时感觉自己的身体正被人摇动着。
　　由于窗外相当明亮，他知道现在已经是早上了。
　　但他还是很困。
　　「再一下……再让我睡一下就好。」
　　「您所谓的一下是多久呢？」
　　「反正今天也没有要打猎，就让我睡到中午……」
　　「别闹了，请您快点起床！」
　　少女大喝一声。
　　她先是掀开堤格尔身上的毛毯，接着又抓住他的肩膀，硬是把他从床上拉起来。
　　一睁开双眼，就看到少女因愤怒而涨红的脸庞近在眼前。
　　那是张就算生气也没什么威严的娃娃脸。栗色的头发绑成双马尾，娇小的身躯穿着黑色的长袖上衣和长及脚边的裙子，再加上干净洁白的素色围裙，一看就知道是侍女的装扮。
　　[[IMG,a337da5edf0462d07159f9f8492018a7,653,1000,162100]]
　　「啊……早安，蒂塔。」
　　堤格尔以还带着睡意的散漫声音，呼唤比他小一岁的侍女。蒂塔知道他大概是醒了，才终于将手松开。
　　「士兵们早就已经准备好了，都在等待堤格尔少爷喔！」
　　堤格尔一愣，在脑中反刍了几句她所说的话。
　　然后血色一下子从他的脸上褪去。
　　「……惨了！」
　　他几乎是连滚带爬地下床，蒂塔随即递上摺好的衣物。而在她脚边则放了个装满水的小桶子。
　　「谢谢。你还是一样这么细心呢。」
　　「因为我早就料想到会发生这种事情了。早餐已经准备好了，请少爷先洗脸，等换好衣服后到餐厅用餐。」
　　蒂塔收起怒颜，露出快活的笑容行了个礼，旋即拉起裙摆，踏着轻快的步伐离开房间。
　　堤格尔洗了个脸，清爽的感觉让他终于彻底清醒过来。他披着衣服奔出房间，在走廊上边跑边扣钮扣。
　　「虽然没多少时间了……但也不能偷懒呢。」
　　原本打算直接前往餐听，但堤格尔却朝着走廊尽头的小房间前进。
　　这是一间甚至无法让三个成人一起坐下来的小房间。正面有一座装饰得相当华丽的平台，上头放了一把弓。
　　弓弦系得很紧，看来随时都能拿来使用。
　　若要用一个字眼来形容这把弓的话，就是「漆黑」。
　　不论是曲线平缓的握把还是弓弦，都是毫无光泽的黑色。
　　若说这把弓是从黑暗中切割制作出来的，任谁都会同意吧。
　　——只要看到这东西，就会有种苦闷感啊……
　　这把带有神秘氛围的弓，是冯伦家曾为猎人的祖先所使用过的物品，也是冯伦家的传家宝。
　　堤格尔的父亲，在死前留下了一段关于这弓的遗嘱——
　　「你只能在真正需要这把弓时使用它，否则绝对不可妄用。」
　　尊敬祖先的堤格尔，拜父亲的遗嘱和从这把弓上隐约察觉到的不快感所赐，决定尽量不去碰触这把弓。
　　他立正站好，调整自己的呼吸，握起拳头在胸前水平一举，向历代祖先行礼。
　　结束这个动作后，他静静地走出房间，步向餐厅。
　　堤格尔维尔穆德·冯伦今年十六岁，出生于布琉努王国的伯爵家，在两年前父亲过世后，继承了爵位。
　　这个听起来有点复杂的名字，也是获得伯爵地位的先祖继承下来的，可是名字一长，叫起来感觉也很麻烦，所以他会要亲近的人称呼他为「堤格尔」。
　　堤格尔一走进餐厅，便有股甜美的香气扑鼻而来。
　　简朴的餐桌上，有夹了火腿的煎蛋、黑麦面包、牛奶及蘑菇浓汤等料理，此时正冒出阵阵热气。
　　而蒂塔就站在餐桌旁待命。
　　「我喝汤就好了。」
　　「不行。」
　　只要一讲到吃饭的事情，蒂塔就会变得相当顽固，丝毫不退让。
　　「您想让肚子在大家面前发出叫声吗？这实在太难看了。」
　　她两手叉腰，笔直地瞪着堤格尔。这时的她看起来充满魄力，完全不像个侍女，比刚才叫他起床时的态度更为恐怖。
　　堤格尔很清楚自己说不过她，索性干脆地屈服。
　　他抓起面包沾了些牛奶，拿起盘子吞下煎蛋，再大口大口地把汤喝光。
　　「我吃饱了。」
　　他一边说一边站起身子。手上拿着餐巾和梳子的蒂塔随即走上前来。
　　「嘴上还有残渣，请好好擦干净。」
　　蒂塔微愠地说着，用餐巾擦拭堤格尔的嘴角。
　　「还有，您的头发也睡翘了。」
　　接着她伸出拿着梳子的手，仔细地梳着堤格尔暗红色的发丝。
　　「看，衣领也歪了喔。」
　　她将梳子和餐巾放在桌上，伸手碰触堤格尔的衣领。堤格尔老实地任她摆布。
　　「——堤格尔少爷。」
　　「怎么了？」
　　听到蒂塔的声音突然变得怯懦，堤格尔温柔地表示关切。他一直把这个小他一岁的侍女当成自己的妹妹看待。
　　「为什么堤格尔少爷要上战场呢？」
　　堤格尔感到有些尴尬，忍不住搔搔自己暗红色的头发。蒂塔偶尔会说出这种一针见血的话，让他不知道该如何回应才对。
　　「这是国王陛下的召集令。身为布琉努王国的冯伦伯爵家主人，当然有义务履行呀。」
　　「但、但是……」
　　她泫然欲泣地抬头看着堤格尔，激动地说道：
　　「我们光是要募集一百名士兵，就花上好大一番功夫了……」
　　贵族或伯爵也是有很多种类的。
　　而冯伦家的情况虽然还称不上是穷困，但也是跟简朴这类形容词差不了多少的贵族。
　　亚尔萨斯这块领地，不仅位于距离首都很远的乡下地区，而且面积不大，又大多是森林或山地，收入实在不多。
　　就连堤格尔自己的生活起居，也和贵族这种听起来雍容华贵的名词相差甚远。
　　虽说房子本来就不大，但光是只有蒂塔一个人处理家务这点，就已经说明了一切。
　　「而且，我还听说敌人是吉斯塔特王国。既然这样，堤格尔少爷更是该待在这里才对啊！亚尔萨斯和吉斯塔特，也只隔了一座山不是吗？」
　　「是这样没错啦，但这里可是乡下到不能再乡下的地方，吉斯塔特不会攻到这里来的。」
　　对堤格尔来说，这里不会成为战场才是好事。
　　「还、还有……他们不是都瞧不起堤格尔少爷的射箭技术吗？」
　　「只靠弓箭，是很难立下战功没错啦。」
　　「战功根本不重要！」
　　蒂塔拉高嗓子，将头埋入了堤格尔的胸口。
　　「我只希望……您不要勉强自己，毫发无伤地平安回来。」
　　侍文纤细的身体轻轻抱住堤格尔，为他担心。
　　「别太担心。两年前我第一次上战场，最后不也毫发无伤地回来了吗？」
　　「但那个时候，乌鲁斯老爷还……」
　　蒂塔把话说到一半就打住了。鸟鲁斯是堤格尔在两年前过世的父亲。
　　为了让蒂塔安心，堤格尔轻拍了一下她的头。
　　「在这次的战争，我的部队一定会被安排在后方，很安全啦。就算出了什么状况，也一定会有办法的啦。」
　　他伸手拭去蒂塔眼角的泪珠。蒂塔应了一声，点点头。
　　「听、听好罗，堤格尔少爷。请不要像平常一样赖床，在战场上睡过头喔。」
　　「听你这样说，好像我总是睡过头耶。」
　　「这是事实。堤格尔少爷只会在打猎的日子准时起床不是吗？」
　　对于蒂塔这无奈的反应，堤格尔完全无法反驳。
　　但他心里明白，蒂塔是在努力地在帮自己加油打气，因此堤格尔又再度抱住她。
　　蒂塔也放松身体，任由堤格尔抱着。
　　她的体温隔着衣服传过来，栗色的头发散发淡淡的香味。
　　虽然还想再维持这种状态久一点，但却无法如愿。
　　堤格尔依依不舍地轻轻放开她的身体。
　　「拜托你看家了，蒂塔。」
　　蒂塔提起袖子擦去眼泪，笑着说：
　　「包在我身上，堤格尔少爷也多加小心。」
　　
　　
　　堤格尔背起弓和箭筒，才走出家门，就看到士兵们已经整好队伍，等侯他的到来。
　　一位穿着皮革铠甲的矮个子老人走上前来，对堤格尔低头行礼。
　　「少主，所有人都已经到了，装备也都准备齐全了。」
　　「辛苦你了，巴多兰。」
　　这老人是堤格尔的侍从。跟年纪较轻的堤格尔比起来，参与战争的经验相对丰富，在这支队伍里头，有受过马术训练的除了堤格尔之外，就只有他一人而已。
　　至于其他人全都是拿着长枪，腰上系着剑，穿着皮革铠甲的步兵。
　　「没想到还聚集了不少人嘛。」
　　堤格尔一开口赞叹，那些有经验的士兵便半开玩笑地说道：
　　「领主大人，别担心啦。虽然我们已经三年没打过仗了，但是每天都有在种田，身体强壮得很！」
　　「违抗国王陛下的命令，就跟反抗我家老婆一样对吧？那也没办法啦。」
　　「能得到你的谅解真是再好不过。对了，把你太太也一起叫来如何？她只要咆哮个几声，就可以把一、两千名敌兵吓跑吧？」
　　士兵们全都一起放声大笑。
　　「还是算了吧，少主。这家伙的老婆可是敌我不分的。」
　　巴多兰插进来打趣道，堤格尔便耸耸肩结束了这个话题。
　　——看来士气应该是没什么问题。
　　待士兵们的笑声停歇后，堤格尔慎重地对他们敬礼，然后跨上巴多兰牵来的马匹，举起右手发号施令。
　　「我们的目的地是迪南特平原，中途会和马斯哈卿的军队会合。」
　　步兵们将军旗举高。
　　旗子共有两种。一种是以蓝色为底，上头画着白色的半月和流星图样的冯伦家军旗，还有一种是红马旗——上头画有黑色鬃毛和赤红身躯的圣马，是布琉努王国的象征。
　　「出征！」
　　
　　
　　布琉努王国和其东边的吉斯塔特王国，其实已经二十几年不曾开战过了。
　　这次战争的原因，是被当作国境线的河川发生暴涨，引起泛滥之故。
　　一开始是两国灾民们互相指责对方没有认真治理河川，因此产生争执。
　　而收到灾民陈情的国家，也坚持是对方的治水政策有问题，最后演变成两国大动干戈。
　　但光这点理由，应该是不会让堤格尔被徵召到战场上的。
　　「敌军只有大约五千，而我们这边则超过两万五千。听起来还真让人开心啊。」
　　在堤格尔身旁语带嘲讽的，是一名有点上了年纪的骑士，名叫马斯哈·罗达特。
　　马斯哈是堤格尔父亲的友人，也是在各方面都很照顾他的恩人。
　　「听说是因为王子殿下首次出征，才会搞得这么浩浩荡荡？」
　　堤格尔一面骑着马和马斯哈并行，一面问道。
　　「十之八九是这样吧。大家都知道国王陛下非常宠溺王子殿下。」
　　马斯哈矮胖的身躯包裹着铁制的甲胄，不悦地抚摸着自己的灰色胡须。
　　「这次的战争，其实就像小孩子吵架，导致父母不得不出面一样，并不会动摇到国家的未来。就这层意义上来说，我们部队正好能成为王子殿下初次出征的装饰品……更正，正好能让他藉此累积经验。」
　　国王想必是打算让爱子的初战赢得漂亮一点吧。
　　不只派出了王国直属的骑士团，连领土位于即将成为战场的迪南特平原附近的贵族们，也收到了出兵的命令。
　　就连堤格尔和马斯哈这等小贵族也名列其中。
　　召集来的军力超过了两万五千名。
　　马斯哈所率领的士兵大约有三百名左右，其中有将近五十名骑兵。
　　虽然数量不少，但在总数两万五千之中可说是沧海一粟，和堤格尔一样被布署在后方的原因也是如此。
　　「比敌人募集到更多士兵的一方就有胜算——这也是战争的常识。而且雷格那斯王子总有一天会继承王位，陛下的考量也没什么不对吧。」
　　堤格尔拍拍老骑士的肩膀安慰他。
　　刚才那番话其实也是说给他自己听的。应该说要是不这么想的话，自己也会失去斗志。
　　「没错，像咱们这种小贵族只要乖乖待在后面就好了。可是有很多人抱着这场战争一定会赢的心态，为了夺得战功而一窝峰地往前冲呢……对了，堤格尔，你有听过战姬吗？」
　　这时马斯哈突然开了另一个话题。堤格尔歪着头说：
　　「是指吉斯塔特的七战姬吗？」
　　「对，就是那个。听说这次敌方的指挥官就是七战姬之一喔。虽然年仅十六岁，却战无不胜，不只是个优秀的剑士，还总是站在最前线挥剑斩敌。她那身姿态还被称为『银闪的风姬』或是『剑之舞姬』，让人相当畏惧。」
　　吉斯塔特王国的统治体系，是以一名国王和七名战姬构成的。
　　王国中分为七个公国，各自由名为战姬的女性统治。
　　——原来和我同年啊。
　　对这位尚未谋面的敌将，堤格尔产生了一种莫名的感触。虽然与自己同年，而且还是女性，却累积了许多实战经验与功绩，还率领多达五千名士兵的部队。
　　在堤格尔生长的布琉努王国，若非上流贵族的女儿，是不会允许女性当上骑士的。
　　就连这次的阵仗中，也看不见女性骑士的身影。
　　正因如此，才让他更感兴趣。
　　「那位战姬叫什么名字呢？」
　　「我记得没错的话，是叫艾蕾欧诺拉·维尔塔和亚。听说她的外貌举世无双，甚至还有人说，连宝石放在她身旁，也会相形失色。」
　　「原来有这么漂亮啊？」
　　「讲到美女就兴奋起来是无妨，但要记得收敛心神哪，否则蒂塔会吃醋喔。」
　　马斯哈笑得灰色的胡须不停振动，这时堤格尔不满地说道：
　　「为什么要突然提到蒂塔啊？我只把她当妹妹——」
　　「从你小时候，就一直有人说你们看起来像是懒散的哥哥和能干的妹妹呢。」
　　由于他说得太过精辟，堤格尔连一点反驳的话都挤不出来。他抓抓暗红色的头发，换了个话题。
　　「如果战姬一如传言，是那么有本领的将领的话，这场战争大概会打得很辛苦吧？」
　　「说是这么说，但兵力终究相差太悬殊了。就算是擅长打仗的专家也束手无策吧。」
　　尽管战姬再怎么骁勇善战，也不可能弥补人数超过五倍的差距。
　　虽然堤格尔想开口表示赞同，但却怎么样也说不出口。
　　他总觉得有种不太好的预感。后颈传来阵阵仿佛被烧灼的感觉。
　　堤格尔从前也曾经历过类似的感觉。
　　像是在森林深处狩猎时一不注意被狼群包围的时候——或者是在山里撞见龙的时候。
　　还有早上醒来时，胯下也跟着大方地苏醒过来，但这时蒂塔却正好一如往常地前来唤醒他的时候。
　　总而言之，有这种预感时，大概都不会发生什么好事。
　　「你看起来好像不太开心呢。」
　　他的心情似乎表现在脸上了，马斯哈略显讶异地望了过来。
　　「你在想事吗？还真不像平常那个随便的你。」
　　「什么随便啊……应该还有其他用词可以形容吧？像是随过而安之类的。」
　　堤格尔不满地说道，随即马斯哈眯起眼笑了出来。
　　「硬是要用那种有点艰深的词汇来要帅是无所谓啦，不过两年前，你继承乌鲁斯爵位的那天，我到现在都还记得很清楚喔。」
　　「我说了什么吗？」
　　「那些村镇代表问你今后该如何治理亚尔萨斯时，你不是在他们面前回答『船到桥头自然直』吗？那不叫随便要叫什么？」
　　堤格尔什么也没说，只耸了耸肩膀。
　　但马斯哈的叨念还没结束。
　　「乌鲁斯还活着的时候，老是夸奖你『冷静沉稳，虽然个性乐观，但判断不失正确，而且睡眠充足、身体健康』之类的，完全是父亲在偏袒儿子嘛。」
　　「话是这样说，但我还是有自信能靠我的方法把事情处理好喔？」
　　等到马斯哈的抱怨告一段落，堤格尔才回嘴。
　　说真的，亚尔萨斯的确没有发生什么大问题。
　　虽然步调不快，但资产确实有在增加，那些以前听到他随便的发言而愣住的村镇伐表们，现在也跟他互动得还不错。
　　「那你现在除了打猎的日子之外，有办法不靠蒂塔自己起床吗？」
　　「……呃，这个嘛……」
　　「这也是我听蒂塔告诉我的……听说你只要有两三天空闲，就会拿着弓箭一头冲进附近的森林或山区打猎吧？」
　　堤格尔沉默地缩起肩膀，无言以对。
　　「算了，至少领主该做的事情你还算有做好，这从他们的脸上就看得出来了。」
　　马斯哈头往后转，望向后面的士兵们。
　　由于知道自己被布署在后方，所以斗志并不高昂，但却没有半个人提出抱怨或不满。
　　「堤格尔，咱们的任务就是让这些士兵平安回家，不用去思考怎么打仗。虽然我不知道你在操心什么，不过就别想太多了。」
　　「谢谢您。」
　　堤格尔笑着对马斯哈的关切道谢。
　　正如他所说的，就算胡思乱想也无济于事。
　　虽然让人泄气，但他们会被召集到这里来，的确只是为了替王子锦上添花。
　　完全没有人期待他们能发挥多少战力，而且堤格尔和马斯哈也不觉得有人会采纳他们这种部队的建言。
　　几天后，堤格尔他们抵达了迪南特。
　　身为战斗主力的两组前锋在山丘下布阵。包含雷格那斯王子率领的总队在内的五千名后卫则在山丘上待命。堤格尔和马斯哈属于后卫。
　　就这个状况来看，应该是没有他们出手的余地才对。
　　◎
　　在破晓前的黑暗天空下，有一千名骑兵正安静地往前进军。
　　为了避免发出光芒，他们在剑或枪的尖端抹上泥土，并让马咬住板子，马蹄也用塞了棉花的布包裹住，可说是极为小心谨慎。
　　就这样，他们在完全没被敌人发现的情况下，来到了略高的山丘旁。
　　只要爬上平缓的山坡，就可以看到敌人——布琉努军队的后卫正在夜巡。篝火闪烁着微微火光。
　　「——休息一下，开始准备。」
　　位于骑兵们最前端的银发少女轻笑了一下。士兵们遵从她的指示开始休息，把马嘴里的板子和马蹄上的布取下。
　　过了一会儿，派出去的探子回来了。
　　一听到探子报告敌人睡得正熟，完全没发现他们，少女随即回头面向骑兵们。她拔出腰间的长剑高高举起，长剑周圉登时吹起一阵轻风。
　　「眼前的敌军约有五千人，是我们的五倍。虽说是后卫，但总指挥官所在的本队，想必一定驻守了不少精锐吧。」
　　但少女赤红的双眼依旧布满战意。
　　「我将杀入敌阵，取得胜利——你们愿意跟随我吗？」
　　骑兵们无声地扬起手臂，将剑或长枪刺向半空。
　　少女掉头转向敌军所在的方位，一边驱策马匹前进，一边举起锐利的长剑往下一挥。
　　「突击！」
　　军旗随风翻腾。那是上头描绘着漆黑巨龙的吉斯塔特国旗——黑龙旗。
　　空气开始剧烈流动，骑兵们手上不是举着剑或长枪，就是拿着弓箭跟在少女后头，往山丘上奔驰而去。
　　在如同地鸣般的轰然马蹄声下，负责看守的士兵终于发现有敌军来袭。
　　但却为时已晚。
　　「有敌——」
　　少女挥剑一闪，士兵还来不及惨叫，头颅就伴随着血沫飞了出去。
　　在逐渐转白的天空映衬下，少女所率领的一千名骑兵大肆摧残敌军的阵营。布琉努军全陷入了混乱之中。甚至还有部队狼狈地扔掉武器，落荒而逃。
　　虽然也有士兵勇敢地挺身对抗，但气势相差太多了。
　　而且领着吉斯塔特军队的少女无比强悍，挥舞着长剑的她，根本无人能敌。
　　她只凭一击，便将成群的敌兵尽数击毙，或者是以马蹄残忍地蹂躏他们。但就算如此，她身上依旧是滴血不沾。
　　每当长剑四周起风，倒在地上的尸体就随之增加。
　　白银色的长发随风飘荡着，少女就这么杀进敌军阵营，集结在一起的骑兵们则跟在她后头一同前进。
　　在此时此刻，胜负已几乎底定。
　　◎
　　他的耳朵正嗡嗡作响。
　　数不尽的尖叫、临死前的哭喊、轰然作响的马蹄声和刀剑交锋的刺耳声响正摧残着他的耳朵。
　　「……呼啊……」
　　他醒了过来。
　　展现在眼前的，是彷佛会把人吸进其中的碧蓝天空。
　　堤格尔用力推开压在自己鼻上的东西，抬起上半身。
　　当耳鸣一消失，耳边响起的是风吹的声音、微弱到几乎听不见的呻吟声、被折断的军旗在风的吹拂下发出的小小翻动声，以及逃过军队践踏的青草所发出的沙沙声。
　　地上满是沙尘，隐约可闻到血的腥臭味。
　　「原来我昏过去了啊……」
　　他缓缓站起来转动脖子，放眼望去，视线里尽是成堆的尸体。
　　青草被血染红，千百具死尸倒卧在地上，几乎覆盖了整片大地。
　　他突然一阵反胃，连忙掩住自己的嘴，手上却传来湿润的触感，染得一片通红。
　　——血……？
　　他将自己的脸部全摸过一遍，但没找到任何伤口。
　　「是别人的血吧。」
　　堤格尔似乎曾经被许多尸体掩埋住，也因此敌人才没有发现他。
　　「巴多兰！马斯哈卿！」
　　他试着呼唤信赖的部下和关系甚密的老骑士，但没有任何回应。
　　他也试图呼喊跟随自己的士兵，依旧是没有任何反应。
　　「……希望他们能顺利逃过一劫。」
　　无论往哪走都是尸体。其中还散落着长剑、被折断的长枪或者是毁损的军旗。
　　远处被朝雾笼罩而一片模糊，不过，在视线可及的范围内没有任何会动的物体——不论敌我。
　　他心中对敌人并无怒意。巨大的疲倦感沉重地席卷全身，从他的口中泄漏出一丝叹息。
　　「这场仗打得真凄惨……」
　　敌方几乎是黎明一到，就从后方开始对布琉努军展开奇袭。当他们正陷入混乱时，前方也出现敌袭，这支多达两万五千人的大军就这么轻易地瓦解了。
　　——昨天日落前，我方确认过敌军就在正对面。也就是说吉斯塔特将部队分为两组，一组先袭击后卫，另一组再与其配合从前方发动攻击。
　　堤格尔感觉自己背部传来阵阵寒意。
　　这是个极为单纯的策略，连小孩子也想得出来。
　　——令入毛骨悚然的地方在于，面对人数多于自己五倍的敌人时，还能够毫不在意地实行这计谋的胆量。
　　因为这得把原本就比对方还少的兵力分散出来。如果计划出了差错，马上就会被敌人击溃，抱持反对意见的士兵想必也不在少数。
　　——但结果却很顺利地成功了。
　　布琉努这方已经溃不成军了。
　　在己方四散奔逃的人潮下，他完全无法取得指挥权，结果在一片混乱中落马，就此昏了过去。
　　他的部队甚至可说是被自己人给打败的。
　　「话又说回来……」
　　堤格尔想起了那位站在敌军前方挥舞着长剑，将布琉努士兵接二连三砍倒在地的银发少女——虽然只有短短的惊鸿一瞥。
　　「那就是战姬吗？」
　　战姬总是位于军队的最前方——马斯哈曾这么说过。
　　她真美——堤格尔脑中浮现了这种不符合现在情况的感想。于是他像在反省似地抓了抓他暗红色的头发。
　　
　　
　　幸好他的弓就掉在不远处。
　　他捡起弓，怀着些许紧张和不安的情绪拨了拨弓弦。
　　「……看来是没坏。」
　　他按着胸口松了口气。要是弓被压歪或弦松掉的话就不能用了。
　　箭筒中还有几支箭。
　　堤格尔抬头看向天空，根据太阳的位置来确认方向。
　　「那边是西方啊。」
　　从这个战场往东走的话便会到达吉斯塔特，往西走则是布琉努。
　　他忍着满布全身的疼痛，缓慢地开始往西边走，这时他的视线突然捕捉到一丝动静，便又停下了脚步。
　　有一名骑士正挥舞着长剑朝这里策马奔来。
　　堤格尔举起弓，抽出一支箭。
　　骑士策马踢飞或践踏那些倒在地上的尸体，朝堤格尔所在的方向逼近。就在两个人的距离来到了大约三十阿尔昔（约三十公尺）之处，骑士突然吼道：
　　「布琉努还有活口吗！看我拿下你的人头！」
　　堤格尔沉默地架好箭矢，随手射出一箭。
　　大气为之轻震。
　　紧接着传出一声沉闷的声响，箭矢便准确地射穿骑士的喉咙。
　　令人惊愕的神速与冷静的态度。
　　来不及反应的骑士身体剧烈地向一旁倾斜，然后摔落到地面上。
　　失去骑手的马发出丁高亢的嘶鸣声，堤格尔还来不及阻止它，马儿便朝远处奔驰而去。
　　「真伤脑筋……看来没成功呢。」
　　他叹了口气，原本还想如果可以夺得马匹，就能轻松脱离战场了。
　　堤格尔无精打采地再度开始步行，但走不到十步就又停了下来。
　　「敌人吗？」
　　在三百阿尔昔（约三百公尺）远的前方出现了一群骑士。若是被他们发现，马上就会被追上的。
　　「……有七个人。」
　　堤格尔天生就有一双视力过人的眼睛，再加上从狩猎中锻链出来的技术，只要距离在三百阿尔昔之内，他甚至能分辨出人的相貌。
　　他看了一下箭筒，里头还有四支箭。
　　虽然他对自己的弓术相当有自信，但终究做不到一箭射死两人这种神技。若他们像刚才那样毫不留情地挥砍过来，他根本束手无策。
　　——希望他们是我方的人。
　　堤格尔一边祈祷着，一边观察起那群骑士。当他看到骑在最前头的骑士时，不禁惊讶地瞪大了双眼。
　　「战姬……」
　　是他们遭受奇袭时，位于吉斯塔特军队最前头的少女。
　　堤格尔几乎连呼吸都忘了，只是出神地凝视着她。
　　那是个和自己年纪差不多的年轻少女，在朝阳的反射下，闪烁着光芒、长度及腰的白银发丝披散在盔甲外。她红色的双眼，闪耀着明亮和凛然的光辉。
　　从甲胄中伸出的手臂就如同她的年纪般纤细，但看起来却跟她手里的长剑莫名地相称。
　　——马斯哈卿曾说过，她的外貌举世无双。
　　他应该同意吗？还是应该说，其实也不到美若天仙的程度？
　　但像这样愈是仔细地盯着她看，就愈是会忍不住点头称是。
　　这时堤格尔终于回过神来，他像是要甩去杂念似地摇了摇头，以冷酷的视线注砚着战姬等人。
　　其他骑士应该是护卫，他们以簇拥着少女的阵仗策马行进。
　　——若是能打倒战姬……
　　我方的溃势已经无法挽回了。现在的吉斯塔特军，应该正对如无头苍蝇般奔逃的布琉努军展开大规模的追击行动才是。
　　「……但只要打倒她，追击行动就会中止。」
　　如果马斯哈、巴多兰或那些他从亚尔萨斯带来的士兵们尚未阵亡，这么做，就能大大提高他们获救的机率。
　　他心里涌起一股战意，对握着弓的手注入力气。
　　「我要试试看。」
　　堤格尔抽出一支箭，搭在弓上。
　　他拉紧弓弦，无意识地吟唱着神的名字。
　　「风与暴雨的女神依莉丝啊……」
　　弓弦摩擦的尖锐声响刺激着他的耳膜。
　　在这片大陆上，目前弓箭最远的射程据说是两百五十阿尔昔（约两百五十公尺）。
　　这数字纯粹是代表箭能飞多远的测量数值罢了。
　　若是想让目标受伤，那这数字得再往下修正才行。
　　战姬等人目前还在他前方三百阿尔昔（约三百公尺）左右的地方。
　　就算如此，堤格尔还是射出了箭。
　　箭矢咻地破风而去，凿进了战姬身边的骑士所骑的马匹头部。
　　当马匹往下横倒，将骑士抛到地面上之时，堤格尔又放出了第二支箭。
　　而那支箭也射穿了另一名骑士坐骑的眉间。
　　「很好。」
　　在两名护卫相继倒下后，他终于成功开拓出眼前的视野。
　　那是有着银色头发和鲜红双眼的战姬。他制造出了能让箭矢射中她的缝隙。
　　「接下来才是重头戏。」
　　堤格尔将手伸向箭筒，他的呼吸既沉重又炙热。
　　当他在太阳光照射不到的深山中，和体长超过四十切特（约四公尺）的地龙对峙时，有像现在这么紧张吗？
　　——其他骑士就算想保护她，也会被死亡的马匹和摔落马下的骑士干扰。要绕过他们得花上一些时间。
　　虽然那只是非常短暂的时间。
　　但对堤格尔来说却已经很足够了。
　　——在这种情况下，她能采取的行动，不是让身子紧贴在马头上躲避箭矢，就是直接从马背上滚下来，避免自己继续成为自己的标靶。
　　她左右两侧都有护卫挡着，因此无法移动。后方虽然还有活路，但只后退几步，是无法打破现状的。正面则有倒在地上的部下和马，若是不助跑的话，要策马越过他们简直是难如登天。马也会抗拒这种命令的。
　　就算这位战姬办得到，从开始跳跃、着地到躲过弓箭的这段时间，也会出现破绽。
　　堤格尔这时再次看向战姬，但却突然感觉到一股剧烈的寒气。
　　那名战姬脸上挂着笑容。
　　她大大力力地直盯着自己，看起来相当开心。
　　「唔！」
　　堤格尔恨恨地咬紧牙关，他知道自己完全被她的气势给震慑住了。
　　他把剩下的两支箭一起抽出来，一支衔在嘴里，另一支则搭在弓上。
　　但这时，眼前却出现了令他难以置信的景象。
　　战姬骑乘的马轻盈地飞了起来。
　　以远远超过倒在地上的部下的高度——越过了他们。
　　这高度应该有二十切特（约两公尺）吧。
　　在堤格尔的眼中，这简直就是马背上长了翅膀飞起来，这不该称为跳跃，而是飞翔。
　　「那是怎么回事……？」
　　战栗和恐怖的感觉席卷堤格尔全身。他甚至以为自己的眼睛是不是看错了。
　　一匹载了人的马，怎么可能在没有助跑的情况之下跳出二十切特的高度？
　　但战姬却神态自若地平安着地，然后朝他所在的方向直接策马奔驰而来。
　　——别害怕……！
　　他痛斥自己。刚才那肯定是哪里看错了。
　　堤格尔狠狠瞪着她，射出了第三支箭。
　　[[IMG,26898960714b2cd7a28402da27d83f06,662,1000,142477]]
　　箭矢乘着疾风，撕裂着空气飞去。正当它即将射中战姬的额头时——却被一道白银色的闪光击落了。
　　「……不会吧？」
　　堤格尔瞠目结舌地说道，嘴角微微地抽搐着。
　　竟然用剑劈落了从数百阿尔昔之远飞来的箭矢？
　　这种事只有史诗里头的勇者才办得到，一般人是不可能办得到的。
　　他架上了最后一支箭。
　　他只对自己的弓术拥有绝对的自信。更何况对手正笔直地冲过来，目前距离已经不到三百阿尔昔。
　　——不会射偏的。
　　他将箭矢再次精确地射向她的额头——但还是跟刚才一样，被弹开了。
　　在这段时间内，战姬骑乘的马丝毫没有放慢速度，勇猛地朝他奔驰过来。大概再过十秒就会到达他所在的地方吧。
　　「到此为止了吗……」
　　箭矢已经用尽，他身上又没有其他武器，只凭自己的双脚是逃不过马匹追赶的。
　　堤格尔紧握着弓箭、将力气灌入双脚，挺身站着。他不想让自己看起来太过狼狈。
　　战姬来到堤格尔面前，并停下马匹。
　　少女白银色的秀发没有沾上一丝血迹和沙尘。
　　她有着如同家乡山脉上的万年积雪般的白皙肌肤。
　　清晰的脸部线条、微挺而形状优美的鼻子，红润鲜嫩的嘴唇让人想到出自名家的雕刻品，但其充满生命力的火红双眼，又让人清楚地意识到她是个活生生的人类。
　　少女用长剑的剑尖指着堤格尔。
　　「把弓扔了。」
　　他无计可拖，只好照办。战姬满足地点点头，笑着说：
　　「你的本领还挺高明的嘛。」
　　堤格尔过了一会儿才领悟到这句话是在说他。
　　——我被称赞了……？称赞一个刚才还想杀掉她的人？
　　他一点都不感到喜悦，反而觉得疑惑。
　　「我是艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚。你的名字是？」
　　「……堤格尔维尔穆德·冯伦。」
　　「是贵族啊？你的爵位是？」
　　包含布琉努和吉斯塔特等诸国在内，爵位名就等于贵族的姓氏。除了少部分的例外，非贵族的人是没有姓氏的。
　　堤格尔一回答自己是伯爵，她脸上的笑容又更深了。
　　「很好，冯伦伯爵——」
　　艾蕾欧诺拉将长剑收进腰间的剑鞘中，轻快地宣告道：
　　「你从现在开始就是我的俘虏了。」
　　在他因为这句意想不到的话而愣住时，少女的护卫终于追了上来。
　　他们将堤格尔团团包围，纷纷用剑或枪指着他；不过，艾蕾欧诺拉却挥手要他们退下。他们虽然略显讶异，但还是乖乖收起了武器。
　　「立姆，让他坐你后面。他是我的俘虏，对他粗暴一点没关系，但别让他受重伤。」
　　名叫立姆的骑士沉默地点点头。由于这位骑士整颗头都被头盔覆盖，所以堤格尔看不到此人的反应。
　　「快上马。」
　　立姆居高临下地看着堤格尔，从头盔里传来低沉的嗓音。堤格尔发现这声音带有一丝怒气，随即想到了他生气的原因。
　　此人就是刚才被自己害得摔下马的骑士。
　　——他是向其他骑士借了马过来的吗？若是如此，这人应该是属于心腹等级的护卫吧。
　　「我可以带着我的弓走吗？」
　　堤格尔指着自己放在地面上的弓问道。
　　「那对我来说很重要。」
　　他将空无一物的箭筒展示给对方看，表示自己没有敌意。立姆骑在马上对他伸出手。
　　「好吧。但要交给我保管。」
　　堤格尔将弓交给立姆后便骑上后座，并将手放在立姆腰上。
　　立姆突然歪了歪头，用戴了头盔的后俊脑勺使劲往堤格尔的脸一敲。
　　「你干嘛啊！」
　　堤格尔抚摸着自己被撞红的鼻子抗议道。艾蕾欧诺拉抖着肩膀笑出声来。
　　「立姆，他终究是我的俘虏，还是对他温柔一点吧。」
　　「……遵命。」
　　虽然这句回答明显充斥着不满，但立姆还是顺从地照办。
　　「如果你敢乱动，我会马上把你甩下马，再用马蹄踩死你。」
　　堤格尔叹了口气。一部分是因为立姆对自己展现出骇人的怒气，但另一部分则是对未来的不安也在他心中挥之不去。
　　艾蕾欧诺拉转头对骑士们，神采飞扬地说道：
　　「虽然是场无聊的战争，但最后倒是让我遇见了挺有趣的事情——那我们撤退吧！」
　　
　　
　　迪南特平原这一战，吉斯塔特王国以压倒性的胜利告终。
　　和吉斯塔特不到一百人死伤的损失相比，布琉努在战争中死亡的人数超过五千人，还有多达死者数目两倍的伤者。
　　但除此之外，布琉努还损失了一项无论如何都弥补不了的事物。
　　那就是在战场上身亡的总指挥官，同时身为王位继承者的——雷格那斯王子。