　　在他们那天出城后又过了几天，刚过中午的时候，堤格尔来到了艾莲的办公室。莉姆也在办公室里，坐在艾莲身旁的位子上帮忙处理文件。
　　「前几天辛苦你了，有什么事吗？」
　　艾莲语调轻松地问道，堤格尔则一反往常地露出严肃表情说出来意。
　　「我想看看跟你之前处理的政务有关的文件或纪录。当然不是所有的文件都要看，只要拿出你觉得能让我看的就行了。」
　　「嗯？」
　　艾莲红色的眼中浮现些许惊讶和好奇。
　　「我可以问你为什么会提出这种请求吗？」
　　莉姆以逼问的语气抬头询问堤格尔。无论是态度或表情，都看得出来她不允许对方敷衍搪塞。
　　堤格尔困扰地抓了抓头，最后决定还是老实回答。
　　「因为我在想，等回到亚尔萨斯后说不定能派上用场。」
　　他的语气会如此僵硬，也是因为觉得害羞的关系。
　　和艾莲在城镇走过一趟后，带给堤格尔不小的影响。
　　「莉姆，就帮他一下吧。他送你玩偶你也还没跟他道谢，这刚好是个好机会。」
　　「艾蕾欧诺拉大人！」
　　自己的嗜好被人调侃，似乎让她觉得很没面子，莉姆愤怒地眯起蓝色的双眼。
　　「你要在哪看呢？如果在这里的话对我来说也比较好。这样就不用担心文件会遗失，而且我们两个可以尽情使唤莉姆。」
　　「那就在他的房间里进行吧。文件管理的部分由我负责，请不用操心。」
　　莉姆冷冷地说道，拿起一叠文件后和堤格尔一起走出办公室。
　　拜托在外待命的卢里克准备桌子和椅子后，两人沿着走廊迈开步伐。
　　「放她一个人在那里没问题吗？」
　　「没问题的。自从那次刺客出现后才过了几天，而且艾蕾欧诺拉大人偷溜出城的行为也有规则可循。」
　　莉姆没有转头看向堤格尔，口气平淡地说道。
　　「规则？」
　　「不是无聊到实在忍不住，就是喜欢的店家推出新菜单，要不就是出现了风评传入公宫的杂耍艺人或吟游诗人……大概就这些吧。只要没有这些事情，她应该就会暂时专注在政务上。」
　　在卢里克帮忙下，他们将桌椅搬进房间里。
　　「辛苦你了，卢里克。」
　　吩咐卢里克前去休息后，莉姆走进房间，和堤格尔两人隔着桌子面对面坐了下来。
　　「找听说亚尔萨斯有许多山地和森林，要先从与治水有关的资料开始看起吗？还是先从整治田地、灌溉，或是街道整治等方面着手？」
　　「因为我们那里很穷，所以想尽量避开会花上很多钱的项目。相反地，就算要花上五年十年时间的建设，我们也做得出来。」
　　「我知道了。那就先从这类文件开始看起吧。」
　　在那一瞬间，堤格尔看见莉姆似乎露出了一抹微笑。他诧异地又看了一眼，但这时她已经变回原本没有表情的样子了。
　　这类型的文件跟历史书比起来，是另一种层面的难以理解。更何况堤格尔又不擅长吉斯塔特文字。
　　但莉姆教导的方式相当细心，而且很有一套，让堤格尔大感惊讶。而且只要是看不懂的地方，莉姆就一定会耐着性子教到他会为止。
　　因为能给相关人士以外的人阅览的文件本来就不多，大约过了一刻钟（约两小时）后，他已经看完了将近三分之二的文件，两人决定暂时休息一会儿。
　　莉姆唤来侍女，请她送上冷茶。
　　「我学到了很多，谢谢你。」
　　堤格尔一面啜饮着冷茶一面向她道谢，莉姆却摇了摇头。
　　「这不是什么大不了的事情。而且能再次复习以前经手过的事情，对我来说也是件好事。」
　　以冷淡的口气回答的莉姆，对堤格尔投以像是混杂着迷惑和担忧的眼神。堤格尔也注意到了，他喝了一口冷茶，接下了她的视线，像是在告诉她「有什么想说的就说吧」。
　　莉姆犹豫了一会儿，最后像往常一样，面无表情地开口说道：
　　「你——觉得自己能回到亚尔萨斯吗？」
　　「…………」
　　堤格尔的表情僵住了，沉默笼罩室内。
　　这是一句相当残酷的话。
　　自从堤格尔被俘虏以来，已经过了将近四十天了。
　　距离期限只剩下十几天不到。
　　若是已经筹足赎金，又或者是虽然还没筹到，但却有点眉目的话，至少也会捎封信件来。
　　但到目前为止他没有收到任何消息。彷佛大家都忘了堤格尔的存在似的。
　　最后堤格尔打破沉默，笑着说：
　　「……就算想着情况最糟会变成怎样也无济于事吧。又不是一直紧张下去就可以筹到赎金。」
　　「这倒是。」
　　「既然这样，就去做自己现在做得到的事情吧。而且……还有人正为了我拚命努力着。要是我自己先乱了阵脚，对那个人也过意不去，不是吗？」
　　与其在和蒂塔重逢时对她说「我担心到连觉都睡不好」，不如告诉她「因为我相信她，所以一点都不担心」。
　　尽管前者才是自己的想法，但他还是想做做样子。到时候就算和实情有点出入，也还说得过去；他现在只能祈祷结果不要相差太多，要不然就太没面子了。
　　「——简单来说，一半是体贴对方，一半是为了面子吧。」
　　彻底被看穿了。
　　「话虽如此，我也并非无法理解你的想法。」
　　莉姆低下头来向沉默不语的堤格尔说了声抱歉。
　　「那么我们把剩下的文件看完吧。」
　　莉姆将空陶杯放在桌子旁，脸上浮现微笑。堤格尔看到她露出这么柔和的表情顿时吓了一跳，但她的表情随即又变回原本冰冷无情的样子。
　　接下来他们毫无阻碍地继续进行原本的行程，在日落前就将所有的文件全都看过了。
　　「辛苦了。」
　　莉姆向他行了一个礼后，堤格尔也同时深深地呼了一口气，就这么往床上一倒，仰躺下来。
　　虽然是自己提出的要求，但连续读了十几份用外国文字书写的文件，对头脑来说也是相当沉重的工作。
　　「你就这样继续休息吧。晚餐我会叫卢里克直接送到你房里。」
　　「谢谢，太好了。」
　　莉姆没有回答这句话，就这么走出了房间。关上门后，她叹了一口气。
　　「——他已经知道了吗？」
　　现在布琉努国内正笼罩着一股动荡和一触即发的氛围，他知道了吗？
　　虽然她已经下令士兵们不要将布琉努的状况告诉堤格尔，但总会有所疏漏。
　　「虽然我想他应该已经察觉到了……」
　　莉姆思考了一阵子，然后摇了摇头。
　　「但就算告诉他，也只会让他更不安而已……」
　　◎
　　在布琉努王国，马斯哈正为了救出堤格尔四处奔走中。
　　但到目前为止还没有任何人伸出援手。所有人都处于自身难保的状况下。
　　泰纳帝公爵是从与其关系密切的贵族中得知这件事的。
　　那位贵族被招待至雄伟的公爵宅邸中．和公爵用餐过后，在饮酒的时候聊到了这个话题。
　　一听到迪南特这三个字，公爵就皱起眉头。
　　「那真是个糟糕的战争。就因为那些愚蠢而没用的废物们，连我儿子都被迫背负战败将领的污名。」
　　公爵今年四十二岁。留着浓密的黑胡子，穿着豪华绢服的庞大身躯锻链得非常精壮。事实上在他三十几岁时，经常在王国主办的马上对战中赢得不错的名次，而且与邻国萨克斯坦战争时，也立下了相当显赫的战功。
　　这份才能也完美地发挥在宫廷之中，泰纳帝家能够获得连国王也无法忽视的庞大权势，也多是因为公爵的手腕高明。
　　他锐利的眼神中蕴含着对自己力量的自信，还有毫无所惧的高傲。
　　但他的自信逐渐转变为自大，高傲诱使他出现残虐的性格，开始理所当然地蹂躏自己的领民，却没有人能够阻止他。
　　「那在迪南特发生什么事了吗？」
　　「有个叫冯伦伯爵的年轻贵族，被称作战姬的敌将给当成俘虏捉走了……」
　　「真丢脸，竟然无耻到甘愿成为俘虏。连自我了断或是牺牲生命来杀死更多敌人的气魄都没有吗？都是因为有这种家伙才会打败仗。」
　　公爵先是毫不留情地痛骂了一顿，接着用力地点了点头，继续说道：
　　「我想起来了。就是那个除了弓箭以外，什么长处也没有的懦弱小鬼嘛。应该是扔下弓、行囊和一切后，在狼狈地逃跑时被人捉住的吧？如果是我儿子的话，就算剑断了、枪折了，也会奋战到最后一刻。」
　　那位来作客的贵族，在公爵的怒火平息前都不敢吭声。
　　——公爵也是一名父亲。若是知道其子在迪南特显露的丑态，不知道会露出怎样的表情呢。
　　泰纳帝公爵的儿子萨安，在听见身为总指挥官的王子战死后，就随即抛下身边的同伴，光顾着自己逃跑了。
　　公爵似乎不知道这件事，而贵族们也不会告诉他。因为没有人甘愿冒着被迁怒的可能，去做这件会惹公爵不高兴的事情。
　　「马斯哈卿和冯伦伯爵来往甚密，好家正为了筹措他的赎金而四处奔走。您觉得如何呢，公爵？」
　　「你问我觉得如何？该不会是要我出手帮助那个无能又无耻的家伙吧？」
　　公爵挥了挥厚实的手掌表示此事免谈，但贵族又继续说道：
　　「此事可以从不同的角度审视之。公爵阁下若连看起来没什么用的贵族也出手相助，这宽大的慈悲心或许会在将来与嘉奴隆公爵一较高下时派上用场。」
　　泰纳帝公爵和嘉奴隆公爵之间的争斗势必无可避免。
　　这是国内贵族们的共识，就连当事人自己也这么觉得。
　　泰纳帝公爵的妻子是国王的侄女，嘉奴隆公爵的姊夫则是国王的外甥。
　　虽然中间隔着姊姊，使得嘉奴隆的权势相较之下居于下风，但布琉努的王位继承权是男性优先。结果他们两人几乎是不相上下。
　　而现在，国王没有其他兄弟，也失去了儿子，这侄女和外甥就是除了国王之外最接近王位的人。
　　两人当然没有半点互相妥协的意思。
　　「究竟要追随公爵阁下，或者是追随嘉奴隆公爵……对于现在迟迟无法下定决心的人们来说，这或许会成为关键性的因素也不一定。」
　　公爵应该也希望跟自己站在同一阵线的人愈多愈好吧。
　　但公爵却摇了摇头。
　　「虽然这么听起来似乎还不错，但还是算了。这么没用的家伙，说不定一看到他的脸，我就会失手把他给砍了。」
　　在客人离开后，公爵突然唤来侍从。
　　「将国内地图拿来。」
　　他看着侍从拿来的地图，确认亚尔萨斯的位置。
　　「简直就是块弹丸之地嘛。」
　　公爵忍不住失望地叹了一口气。
　　亚尔萨斯不仅离首都很远，而且面积非常小。不只如此，大部分土地都是森林或山地，能采收的作物不多。
　　「但是……它与吉斯塔特国境相邻这点倒是不能错过。」
　　他思考片刻后，便叫来自己的儿子。
　　「您叫我吗，父亲？」
　　出现在父亲面前的萨安，无论姿态或服装看起来都是个威风凛凛的贵公子。
　　「我有件事情要交给你去办。」
　　公爵将儿子招来身边，指着桌上地图中的其中一点。
　　「知道亚尔萨斯吗？你率领三千兵力，将这块地给我烧光。」
　　萨安一听便皱起眉头。他并不是对父亲残酷的命令感到讶异，而是因为他一想到堤格尔就觉得厌恶，还有要到那么远的地方去实在很麻烦。
　　「只要是父亲一声令下，无论何事我都会照办，但能请您告诉我您这么做的理由吗？」
　　公爵首先将从贵族客人那听来的话告诉他。
　　「现在亚尔萨斯的领主不在自己领地。虽然是个不值得夺取的渺小土地，但放着不管，说不定会被嘉奴隆公爵夺走。而且要是吉斯塔特也意图染指的话就麻烦了。」
　　「原来如此。在被其他人夺走之前，干脆先将它毁掉的意思是吧。但是这么贫瘠的地方要动用三千兵力，是否有点小题大作呢？」
　　「虽然说那块地什么都没有，但还是有领民啊。敢抵抗的人就杀掉，其余的就全给我捉回来。男人全卖给墨吉涅就好，将所有人抓起来，里头应该会有几个长得不错的女人吧？那些就交由你和士兵们随意处置吧。」
　　听到父亲所说的话，萨安高兴地拍了一下手。
　　「非常感谢您，父亲。这样士兵们的士气想必也会更高昂吧。那请问兵种该如何分配较好？既然都带这么多人了，我想应该没有必要带骑士同行才是。」
　　「不，骑士的话要带超过一千人前去。虽然会花上一点时间，但要将武器也准备齐全。这样我们经过其他领地时，可以让那些贵族见识见识我们泰纳帝家的威风。」
　　「遵命。话说回来……」
　　即使知道这里只有他们父子两人，萨安还是压低了声音说道：
　　「国王陛下的状况如何？」
　　「还是一样关在房间不肯出来。根据在王宫里服侍的人所说，国王身心衰弱的程度愈来愈严重，能不能撑过一个月都很难保证。王子也……哼，死得还真是时候。也算是灿烂地结束这一生了。」
　　公爵满足地窃笑着，在那一瞬间，萨安看着他的眼神充满了畏惧。
　　——虽然有谣言说是父亲和嘉奴隆公爵联手谋杀了王子殿下，但……
　　在萨安心里，虐待领民就等同于捏死小虫般不痛不痒，但他还是对国王或王子等王族抱有身为臣子的敬意。
　　所以看到父亲轻易地踩过这条界线，让萨安觉得相当恐怖和敬畏。
　　——那个谣言该不会是真的吧？
　　虽然他这么怀疑，但他终究无法亲口向父亲求证此事之真伪。
　　他行了一礼后便急忙前去筹备军队，准备出发前往亚尔萨斯。
　　
　　
　　「萨安少爷。」
　　突然有个声音叫住了离开父亲房间、行走在走廊上的萨安。他转过头来，看见眼前站着一位全身被黑色长袍包覆，并用兜帽盖住眼睛的矮小老人。
　　萨安不悦地皱起眉头。
　　「有什么事情吗，多勒卡伐克？」
　　名为多勒卡伐克的老人弯下腰来，深深地鞠了个躬。
　　「我听到萨安少爷即将出征，因此准备了一项小礼要送给您。」
　　「礼物？你要送我礼物？」
　　萨安的表情变得更难看了。
　　这老人是从数年前开始侍奉泰纳帝家的占卜师。
　　但萨安从未对这老人有任何好感，甚至讨厌到很想找机会把他给杀了。
　　至于为什么他到目前为止都没下手，那是因为其父相当重用多勒卡伐克。
　　由于他深受父亲赏识，萨安想动手也办不到，只好尽量不让多勒卡伐克进入自己的视线中。
　　「请您跟我来。」
　　多勒卡伐克背对着他开始迈步，萨安只好无奈地跟着前进。
　　在走出宅邸后，多勒卡伐克朝着厩房所在的方向前进。
　　萨安完全不想靠近那间飘散着动物体臭的厩房，就在他快要气得大吼时，多勒卡伐克绕过厩房来到了后方。
　　「就是这个。」
　　多勒卡伐克抬起满是皱纹的手，对萨安恭敬地垂下头。
　　在那里有着两只龙。
　　分别是一只地龙和一只飞龙。全都是体长八十切特（约八公尺）的成年龙。
　　地龙的特征，在于短小的手足和矮壮的巨大身躯，覆盖全身的坚硬鳞片就连钢铁制的剑、枪都无法贯穿；其冲力之强，能轻易地破坏城墙。不只体力充沛，亦有极强的生命力。
　　至于飞龙体型较小，但拥有巨大的翅膀，能载着人类在空中飞行。鳞片的强韧度虽然比不上地龙，但同样相当坚硬。
　　「……喔喔！」
　　萨安被有生以来第一次看见的龙给震慑住了。虽然曾经在神话或传说中得知龙的存在、外表和相关知识，但却从未亲眼看过实体。
　　「训练课程基本上已经完成了。就算今天立刻让它们投入战场，应该也能立下大功。」
　　「这……你确定……没问题吗？」
　　「当然。悠若试着触摸它们，就能明白了。」
　　萨安原本还有些犹豫，但第一次看见龙的好奇和逞强的心情战胜了恐惧。他吞了吞口水，谨慎地踩着步伐靠近飞龙。
　　在飞龙轻轻低头靠近时，虽然他差点退缩，但还是止住步伐将手往前伸去——他的手掌碰到了飞龙。
　　手上传来鳞片粗糙的触感，萨安不禁感动地发出叹息。
　　「……似乎有让您满意呢。」
　　「是啊，你做得很好，多勒卡伐克。我决定要将这只飞龙当成座骑！」
　　萨安方才不悦的表情已消失无踪，开口赞赏老人。
　　至于这些龙到底是从哪里捉来的，又是怎么训练的，这些问题他从没想过。
　　「……但有一件事要请您注意。」
　　「什么事？」
　　「这些龙还未适应城里的气味，还请您记得别将它们留置在城市中。」
　　萨安皱了皱眉头，但他随即想起龙就是因为讨厌人的气味，才会栖息在人烟稀少的深山或荒野中。虽然不知道是否属实，但也并非无法理解。
　　——也罢，就算不放它们进城镇，只要让它们在城镇里看得到的地方走动，还是能达到威吓的效果。
　　光是想像这情景，就让萨安忍不住心跳加速。
　　◎
　　距离缴纳赎金的期限只剩下仅仅两天。
　　——还是没办法吗？
　　堤格尔往床上一躺，看着眼前的黑暗。明明正值半夜三更，他却莫名地醒了过来。这种情况不是今天才开始的，从几天前就这样了。
　　但他一直睡到中午的习惯还是没变，而且身体没有什么异状，所以他也尽量让自己不要太在意。
　　「果然……还是会怕呢。」
　　害怕今后等着他的命运，也害怕会陷入光靠自己无法挣脱的困境中。
　　这时从门外传来了敲门声。声音极小，如果他没有醒着，大概也听不到吧。
　　「都这么晚了……？」
　　他心生警戒，但被禁止拥有任何武器的他，连一把刀子也没有，只好抓着弓将门打开。
　　「喔喔，您还醒着啊？」
　　眼前站着卢里克的身影。他手上拿着烛台，上头只有一道细小的蜡烛火焰正微弱地摇曳着。而卢里克还用手遮住火焰，让人难以从外面看到这道火光。
　　「怎么了？」
　　看到他不寻常的举动，堤格尔压低声音说道。
　　卢里克也以宛若耳语的细微声音向他说明：
　　「有个人说想见堤格尔维尔穆德卿一面。能请您注意不要打草惊蛇，安静地跟我来吗？」
　　堤格尔点头答应了。
　　两人谨慎地走在半夜里的黑暗走廊上。卢里克似乎是为了避开巡逻的士兵们，而决定改走与平时不同的通道。
　　就这样，两人来到了训练场。
　　在那里有一名老人被几名士兵包围，坐在他们中间。就着士兵手上拿着的火把，堤格尔认出了那张他再熟悉不过的脸。
　　——巴多兰！
　　堤格尔差点就不自觉地大喊出声，但随即忍住了。他没把士兵放在眼里，拔腿冲到巴多兰面前，握住了他的手。
　　「少主！少主！您没事真是太好了！」
　　「你也是啊！太好了！真的是太好了！马斯哈卿还活着吗？蒂塔过得还好吗？亚尔萨斯的情况呢？」
　　堤格尔紧握住老泪纵横的老人那满是皱纹的手，满心欢喜地大叫着。周围的士兵纷纷露出惊讶、焦虑和慌张的表情。
　　「堤格尔，声音、注意你的声音！」
　　「啊！嗯，对不起。」
　　听到旁人提醒，堤格尔才慌忙地道歉。他以为自己已经有克制音量了，看来似乎还是太大声。
　　这时堤格尔才终于注意到士兵们的存在。全都是和他相处得非常自在，平常一起玩的伙伴。
　　「太好了，是您认识的人啊？」
　　跟在他后头追上来的卢里克浮现放心的笑容。
　　「这名老人竟然打算潜入公宫。捉到他的时候，我听他说话带有布琉努的口音，于是就抱着一丝猜测，说出了堤格尔维尔穆德卿您的名字，他就一直坚持要见您一面……」
　　「这家伙运气真是太好了。」
　　其中一名士兵耸耸肩。
　　「因为是被我们捉到，所以还没什么关系，要是被其他人——像是那些讨厌堤格尔的家伙捉到的话，一定二话不说就被处决掉了吧。」
　　「就算不是被那么激进的家伙捉到，只要莉姆亚莉夏大人一知道这件事，应该连见堤格尔一面也办不到，直接送监狱了。」
　　「各位，谢谢你们。」
　　堤格尔几乎是含着泪水向士兵们致谢。
　　「这点小事请不用放在心上。而且其实我们也不知道接下来到底该怎么处置才好。」
　　其中一名士兵面有难色地说道：
　　「假设这老爷爷说他是为了帮助堤格尔脱逃才来的话，我们还是得把他捉起来才行。而且也只能请堤格尔乖乖回房间了。」
　　虽然他们和堤格尔之间有交情，但终究是侍奉艾莲的士兵，能做的事情有限。
　　况且，让堤格尔和巴多兰见面这件事，若是给旁人知道了，可不是被责骂几句就能了事的。
　　「我知道。巴多兰，虽然我有很多事情想问你……」
　　堤格尔正想再次询问他蒂塔是否安好，没想到巴多兰却抢先一步，流着泪颤抖着拳头说了起来：
　　「少主，现在已经没时间慢慢说了。泰纳帝公爵的军队正朝亚尔萨斯攻来，人数多达三千啊……」
　　「……这是怎么回事？」
　　堤格尔陷入了混乱中，一点头绪也没有。
　　他的确和泰纳帝公爵家的萨安交恶，但怎么样也不可能因为这等理由出兵侵略。国王不会允许他们因私怨而践踏国土。
　　而且泰纳帝公爵的领地涅梅塔库和亚尔萨斯并未相邻，中间还隔着好几位贵族的领地。
　　那些贵族对于别人经过自己的领地一事，应该也不会摆出什么好脸色吧。
　　「我其实也不太清楚……」
　　巴多兰用宛如枯木般的手擦去泪水，语带哽咽地说着，同时从怀中取出一封信。
　　「这是马斯哈卿交给我保管的信。其实帮我准备前来这里的地图跟马匹的，也是马斯哈卿……」
　　堤格尔接过信件，拆开信封迅速阅读起来。
　　信中先是为无法筹到赎金向堤格尔谢罪，另外还写着亚尔萨斯目前还算安稳，以及蒂塔每天夜晚都前往神殿祈求他平安归来的事情。
　　——蒂塔……
　　堤格尔读到这里，感觉自己眼眶顿时一热，但继续看完信的后半段后，他登时怒火中烧。
　　上头写着，泰纳帝公爵派出了三千兵马，意图焚毁亚尔萨斯，将领民俘虏至自己的领地，或是卖给墨吉涅。
　　而嘉奴隆公爵知道这件事后，也正打算抢先派兵以便先发制人。
　　马斯哈光是要阻挡嘉奴隆出兵就已分身乏术，因此，他希望堤格尔能早日逃离吉斯塔特，回到亚尔萨斯——以上便是信件的主要内容。
　　「简直是欺人太甚……！」
　　回过神来，信件已经被堤格尔捏皱了。
　　从他紧咬着的牙关中，流露出无法抑制的怒气。
　　而包围住堤格尔和巴多兰的士兵们也纷纷发出叹气声。除了为堤格尔他们感到同情以外，同时也替他们自己的多事感叹。他们这番举动已经是在纵容堤格尔了。
　　「堤格尔维尔穆德卿……」
　　士兵们彼此交换视线，将这个讨厌的任务推给彼此——最后是卢里克沉痛地上前说道：
　　「虽然您的心情我能体会，但还是请您回房吧。」
　　「不好意思，我无法照办。」
　　他将信件塞进怀中，站起身子。他一迈开步伐、朝着城门所在的方向走不到五步，就被其他人包围了。
　　「请您回去。」
　　卢里克的口气比刚才稍稍强硬了一点，眼神笔直地看着堤格尔。
　　「我不想做出粗暴的举动。不，如果只是动作粗暴一点就算了，但战姬大人吩咐过，只要您一靠近城墙就是死刑。」
　　「这我知道，而且我说我要离开这里。」
　　他的声音既不大也不激昂，但却带有一股让听者心生畏惧的气势。
　　卢里克他们虽然年轻，但早已习惯战争，都是和胆小鬼相差甚远的勇猛之士。
　　但他们依旧被堤格尔的声音、视线，以及充斥他全身——混入了杀意的战意给压制住，不自觉地向后退。他们的双脚纷纷自然地动起来，开出了一条路。
　　堤格尔仲于轻轻地推肋卢里克往前走。
　　「你们真是有够吵的……」
　　但一道无论身在何处都是如此开朗的声音，让堤格尔停下了脚步。
　　「大半夜的，你想去哪里？」
　　艾莲抱着双臂，就站在城门边。她白银色的发丝沐浴在月光下，散发出细小的光粒，彷佛刀刃般闪闪发亮。
　　
　　
　　看到主子现身，卢里克等人全都在原地跪了下来。围绕在他们身上的与其说是敬意，不如说是做错事被人发现的恐惧和不知会如何受罚的不安。
　　他们所知道的战姬虽然宽宏大量，却从不姑息纵容。
　　「我不是跟你说过——不可以靠近城墙吗？」
　　即便是在深夜中，艾莲依旧穿着蓝色的长袖上衣和黑色的裙子，银闪也依旧佩挂在腰上。
　　「被你发现了啊。」
　　她应该不可能穿着这身服装睡觉。这意味着艾莲从容到能换过衣服后再现身。
　　「其实我也是可以穿着睡衣过来啦，但这样你应该就无法直视我了吧？」
　　她依旧如往常般开堤格尔的玩笑，但堤格尔并不打算奉陪。
　　「让我过去，我必须回去亚尔萨斯。」
　　「你忘记自己现在是什么身分了吗？不过还是先将你的理由说出来听听。」
　　虽然堤格尔不想浪费时间解释，但还是将马斯哈的信件内容说了出来。
　　「有证据能证明这些事情是真的吗？」
　　「没有。虽然没有……但以泰纳帝公爵的个性推断，的确很有可能这么做。」
　　堤格尔大声地恳切请求。
　　「等到城镇被烧毁的话就来不及了。让我去吧，我一解决这件事情就会回来，我保证。」
　　艾莲没有立刻答覆。她低下头思索着，然后，她红色的双眼中浮现不可思议的神色，看着堤格尔。
　　「你就算去亚尔萨斯又能做什么？」
　　「做什么？当然是保护领民啊！」
　　堤格尔无法理解艾莲的问题，甚至觉得相当不耐地答道。
　　「怎么做？」
　　「怎么……呃……」
　　他说不出话来。
　　「我知道你的弓术技巧高超，但你又不是神话里的不死英雄，只凭你一人也想扭转战局？我不管你对自己的技巧多有自信，或是作了什么样的觉悟，但单身一人要去对抗敌人的三千大军，这怎么看都像是蠢人才会干的事。」
　　「这我当然知道！」
　　「既然知道又为什么要去？」
　　「但是，或许……或许有我做得到的事啊！」
　　「你觉得这种毫无计划又未经思虑的行动，到了现场以后真的派得上甩场吗？」
　　虽然堤格尔怒吼回嘴，但马上被她的话堵住了。
　　艾莲刻意叹了一口气，将手放到腰间的银闪上。
　　「——我说过，只要逃走就是死刑。如果你真的这么想死的话，干脆就在这里成全你吧。反正死在莱德梅里兹，或是死在亚尔萨斯，其实都没什么差别。」
　　她拔出银闪伸直手臂，将剑尖对准堤格尔。
　　「无论如何……你都不愿意让我过去吗？」
　　堤格尔瞪着艾莲，同时也对自己感到愤慨。现在的他跟一个任性耍赖的小孩有什么不同？为什么就是没办法想出更好的理由来说服她？
　　他很清楚自己是在无理取闹，也知道艾莲在理论上站得住脚。
　　「你知道我为何不满吗？」
　　艾莲突然语气一转，带着斥责的眼神和态度，继续对堤格尔说：
　　「为什么不试着运用自己的智慧呢？在迪南特的时候，就算面临那种情况也能将逆势转为有利的你，为什么不去思考、也不去做你现在能做的事情，只会感情用事呢？」
　　「你说什么……」
　　艾莲的话让堤格尔顿时觉得迷惑，但在那对红色双眸直视下，他咽下了原本要说的话。
　　——她说我不去思考，意思是……她要我思考什么吗？现在的我到底可以做什么？
　　但如果答不出来，堤格尔应该无法活命，他会死在艾莲的剑下。
　　他手上只有没有箭矢的弓。
　　该怎么办？到底该怎么做才好？
　　堤格尔抱着一丝希望，盯着那把闪耀着光辉的长剑。
　　这时他心中突然涌现一个疑问。
　　——在这种情况下，为什么艾莲不处死我呢？为什么不命令卢里克他们将我制伏呢？
　　她应该很清楚堤格尔根本无法如期付出赎金才对。
　　虽然他不认为艾莲是个执着金钱的人，但为了坚持她的立场，应该会将自己卖给墨吉涅的奴隶商人吧。
　　她根本不需要在这里跟他说这么多话。
　　——难道……
　　这时堤格尔终于想通了。
　　说不定艾莲是希望能留他一条活路。
　　这是她所给予的求生机会吗？
　　你愿意效忠于我吗？
　　以前艾莲曾经这么对堤格尔说过。
　　这个提议在她心中或许还有可能实现。
　　——机会愿该只有一次……
　　若是出了差错，艾莲说不定就会因此放弃他。
　　他轻轻吸了一口气再吐出来。堤格尔咽了咽口水让自己的呼吸稳定下来。
　　这时的紧张感比在迪南特第一次和她对峙时更甚，连膝盖也不停打颤。
　　「——我有个请求。」
　　堤格尔低下头对艾莲说：
　　「请你将军队借给我。」
　　跪在一旁的卢里克等人瞬间倒抽一口气。
　　——如、如果是主君友人或是来作客的将领也就算了……！
　　竟然以一个俘虏的身分要求借兵，根本是前所未闻。
　　「哈……哈哈！啊哈哈哈！」
　　艾莲先是双眼圆睁，满脸惊愕地看着堤格尔，接着便弯下腰，猛然大笑起来。
　　不只是堤格尔，就连士兵们也从没看过艾莲笑成这样。
　　「哎呀哎呀……竟然可以如此直率地说出这种厚脸皮的话。」
　　艾莲笑了足足有一分钟之久，才终于收起笑声，拭去眼角的泪水看着堤格尔。
　　如果将她那高兴的表情换作一句话，大概就是「说得好」吧。连风儿也彷佛跟主人一样欣喜，愉快地吹拂着。
　　「你说要借兵啊？可以啊，但我当然不会无偿借你喔。」
　　「你要多少代价？」
　　「亚尔萨斯所有的土地。」
　　「……如果你能够以统治莱德梅里兹的方针来统治它的话，我接受。」
　　虽然他认为这是废话，但身为一个守护领民的领主，他必须让对方做出承诺。
　　「虽然是没办法一概而论，但我会尽量照你的想法来治理。」
　　艾莲以眼神询问堤格尔的意愿，堤格尔点点头。
　　「那就这么说定了。」
　　艾莲将银闪收回剑鞘里，接着将视线转向公宫所在的方向。全身包裹着铁灰色铠甲的莉姆正拿着长枪站在那里。艾莲气势十足地下达号令：
　　「莉姆，要打仗了！升起黑龙旗吧！」
　　◎
　　在艾莲的指挥下前往亚尔萨斯的兵马，共计一千各。
　　虽然仅有敌军的三分之一，但会这么决定有几个原因。
　　首先是考量到以速度为优先。
　　若是派出大军，行动就会变得迟缓。
　　而且大军所需要的武器和粮食也多，会花费较多时间准备。更何况，这些士兵们还必须穿越只有一条山路可走的孚日山脉。
　　话虽如此，若是兵力太少的话也打不了仗。
　　在考量这些因素后，得出的数字便是一千。
　　军队几乎由骑兵组成，准备了超过骑兵数三倍的马匹。
　　会准备大量的替换马匹，是为了增加军队的行军距离。
　　「真是出乎我意料之外。」
　　莉姆在艾莲的房间内帮她穿上铠甲，同时以看起来其实没那么惊讶的表情淡淡地说道：
　　「没想到他会说出借兵这种话来……」
　　「我们两个的预测都落空了呢。」
　　艾莲回覆时的口气甚至带着一丝愉悦。
　　莉姆是最先察觉到巴多兰潜入公宫的人，也知道他被士兵们捉住了。
　　当士兵们还在犹豫要不要让巴多兰跟堤格尔见面时，莉姆就先向艾莲报告，两人推测巴多兰可能是为了帮助堤格尔脱逃才来的。
　　艾莲会迅速换好衣服，事先前往城门也是因为这件事。
　　就在这个时候，她和莉姆打了个赌。
　　只要艾莲一现身在城门口，堤格尔就无路可逃了。
　　被逼到绝境的堤格尔会说什么？会采取怎样的行动？
　　莉姆猜想堤格尔会对艾莲提出以弓箭决胜负的要求，只要他赢了就让他离开。
　　艾莲则认为堤格尔会想起以前她曾经说过的话，拜托她收他为部下。这样艾莲便会为了守护部下的领地而出兵。
　　若是他意图以蛮力强行通过，或是当场先暂时退让，之后再找机会逃走的话，艾莲就会杀死他。
　　「不过真要说的话，堤格尔最后说出的答案比较符合我的猜测，所以这场赌注应该算是我赢了，莉姆。」
　　「不，若是考虑到您说了这么多话来诱导他，他却还是没有得到您预想的结果迁点，这赌注应该是艾蕾欧诺拉大人您输了。」
　　「我只是简单地问了几个问题，才没有诱导他呢。」
　　「如果是平常的艾蕾欧诺拉大人，应该只会说出『如果你无论如何都要穿过城门，就先打倒我吧』这种话。」
　　「我才没有那么好战。」
　　「您忘记自己在迪南特做过什么事情了吗？」
　　艾莲虽然不满地说道，但随即被人静静地出言驳斥，由于无从反驳，她只好保持沉默。
　　过了不久，艾莲完成了铠甲的着装。这是只有重视身体轻盈度和灵敏度的肩甲、胸甲以及护手和护脚组成的轻装，连头盔都没有。
　　她的装扮和全身都被甲胄包裹住的莉姆相差甚远。艾莲身为战姬，若非她手上握着银闪，莉姆是绝对不会允许她以这种姿态踏上战场的吧。
　　突然有人敲了敲门。莉姆前去应门，看见堤格尔就站在眼前。
　　「你们好了吗？」
　　莉姆招呼堤格尔进入房间，算是回答他的问题。
　　跃入堤格尔眼帘的，是艾莲在铠甲上披着蓝色的披风，铠甲着腰、抬头挺胸的身影。
　　「现在就让你看个够吧。在战场上可就没有闲工夫让你慢慢欣赏了。」
　　她的口气就像是个得意的小孩一样。其实，堤格尔原本期待她能表现得更温柔婉约一点，但想想又觉得这才是她会说的话。
　　「你准备好了吗？」
　　「看了就知道。」
　　堤格尔穿着皮革制的铠甲和皮革护手，再加上皮革护腿和披风。
　　手上拿着弓箭，腰间则系着箭筒，跟他在迪南特被捕时的装备完全相同。
　　「你的领子翘起来了。」
　　「对啊，头发也梳整齐一点会比较好吧。」
　　「用我的梳子吧，莉姆。」
　　艾莲伸出手来，在堤格尔的脖子附近摸来摸去，莉姆则拨弄着堤格尔的头发。
　　就在被两人夹在中间，狼狈得连话都说不出来的这段时间，堤格尔的仪容也整理好了。
　　结束这番折磨后，她们两人紧接着把视线转向堤格尔的铠甲。
　　「这套皮铠甲也是……虽然制作得相当精良，但看起来已经受尽风霜，都褪色了。虽说打仗不是凭藉华丽的外表，但身为军队的将领，这样子实在是……」
　　「可是这次已经没有时间了。毕竟我们没想到事情会发展至此。」
　　两人的手就这样到处摸递了堤格尔的身体。
　　堤格尔知道她们并没有其他意思，但还是因为紧张和不明所以的兴奋感，使得他光是要维持平常心都很困难。
　　他甚至屏住呼吸，像石像般连动也不动，在心中不断复诵着神的名字，祈祷自己的身体不要出现什么奇怪的反应。因为这种事情而复诵神的名字，想必会让神明觉得很困扰吧。
　　「那我们走吧。」
　　艾莲总算是放过了堤格尔，转身扬起披风朝走廊走去。莉姆紧跟在后，堤格尔也慌忙追着她们，和艾莲并肩而行。
　　「我军人数不到敌方一半，这样赢得了吗？」
　　「可以。」
　　对于莉姆的疑问，艾莲轻描淡写地答道。
　　「首先，我们拥有地利之便。」
　　堤格尔感受到战姬从旁射来的视线，便开始说明。
　　「他们对地理环境并不熟悉。泰纳帝家的人这几年来从未到访过亚尔萨斯。他们这次的行动，也不是经年累月的长期规划。我几乎踏遍了亚尔萨斯的山林，也画得出地图；况且只要回到宅邸，就能拿到我祖父那一代所制作的详细地图。」
　　「而且那些家伙只把亚尔萨斯当成一个人口众多的城市，应该没料想到会遭遇什么抵抗或反击。」
　　艾莲接在堤格尔之后这么说，愉快地哼了一下。
　　「他的死对头是叫嘉奴隆对吧？既然他正准备和另一个上流贵族开战，那么泰纳帝就不会在进攻亚尔萨斯的战争时，采取大量折损己方军马的战术。如此一来，他们自然会露出破绽。」
　　艾莲那双红色的双眼充满了浓厚的战意，堤格尔再次端详艾莲。
　　艾莲光是换上盔甲，就散发出惊人的魅力。
　　但这还算不上完美。
　　当她的眼里充满战意时，她才会真正成为一名战士——一名战姬。
　　那威风凛凛的姿态，辅以惊为天人的美貌，就彷佛神话里的战争女神降世。堤格尔不禁露出感叹的表情，无言地看着这位银发的战姬。
　　「你要看到入迷我是无所谓啦，不过好歹也说句话吧？像是『你真美』之类的。」
　　艾莲本想以平常开玩笑的口气调侃他，但——
　　「从我在迪南特第一次看到你的时候，就一直觉得你很美了。」
　　堤格尔的回答不带一丝矫情，相当率直。
　　「——这、这样啊。」
　　艾莲只说了这么一句，便掀起蓝色的披风转过身背对他。
　　这是为了掩饰她听到这句意想不到的回答后，变得通红的脸颊。
　　◎
　　榭雷斯塔的居民正日渐减少。
　　大家为了逃离泰纳帝的侵袭，纷纷躲进了郊外的山中或森林里避难。
　　而负责指引这些居民的，是接收了马斯哈命令的士兵们和侍女蒂塔。
　　「如果是曾经离开这城市的人和有足够体力的人，就把他们带往郊外的山林，其余的人和老人、小孩等等，就将他们藏匿在神殿里。」
　　这是马斯哈寄来的信里写的指示。
　　「同样身为布琉努的国民，应该不可能会去袭击神殿。就算泰纳帝是个连神也不怕的人，只要他一攻击神殿，布琉努境内的神殿势力就会转而投靠嘉奴隆。所以泰纳帝绝对不会对神殿出手。」
　　士兵们皆遵照这个指示行动。
　　亚尔萨斯在领主堤格尔不在的情况下，城镇里的有力人士和各村村长都手足无措。因此经验丰富的马斯哈所下达的指示宛如一场及时雨。
　　「蒂塔，你不跟着出城避难吗？」
　　「我要待在宅邪里。」
　　目送避难者离开后，被士兵这么问道的蒂塔如此回答。
　　「堤格尔少爷一定会回来的。我不希望他回来时宅邸里空无一人，而且我想第一个前去迎接他。」
　　士兵虽然说出好几个理由想说服她，但最后还是作罢。
　　到目前为止已有许多人要求蒂塔前去避难，但蒂塔都以「自己要等待堤格尔归来」的理由拒绝了。
　　「我知道了。但若是你改变主意想去避难的话，请务必告诉我们。」
　　「谢谢你们。」
　　她摆动栗色的双马尾笑着道谢后，便回到宅邸里。
　　刚才她对士兵说的理由并非谎言。
　　但是其实还有另一个难以开口的理由。
　　那就是——说不定自己一离开这座宅邸，堤格尔就不会回来了。
　　虽然这念头没有任何根据，但蒂塔还是淡淡地察觉到这股不安。
　　——没事的。巴多兰一定会将堤格尔少爷带回来的，所以我只要待在这间房子里等待堤格尔少爷归来就好。只要在这里等，堤格尔少爷就会回来……
　　即使快要被不安击溃，蒂塔依然坚持这个想法持续地祈祷。
　　蒂塔紧抱住堤格尔的传家宝——黑弓，衷心祈祷他能平安归来。
　　——但即使如此，避难的情况并不如预期顺利。
　　马斯哈的信中写着避难大约需要多少天数，以及泰纳帝的军队何时会抵达，只要比对两边的资讯，就知道绝对来不及撤离完毕。
　　最主要的理由是身为领主的堤格尔不在这里，不过除此之外还有其他理由……
　　……住在亚尔萨斯的人们本来就对战争没什么概念，就连城镇和村子里的有力人士也不怎么紧张。
　　亚尔萨斯是个未与国内主要街道相连，到处都是山地和森林的地方。
　　由于这种地形对于大规模军队的移动和扩展都很不利，因此其他国家从未盯上亚尔萨斯，几乎没有军队会经过这里。没有当过士兵的人，也不太明白战争为何物。
　　况且他们对于泰纳帝家的暴虐行径一无所知。
　　在他们眼里，所谓的贵族，全都是像堤格尔、其父乌鲁斯、与堤格尔他们来往密切的马斯哈，还有和平地统治着隔壁领地的那些善良贵族无异的人物。
　　所以他们并不明白泰纳帝领军进犯的严重性。
　　——只要堤格尔少爷回来的话……
　　蒂塔忍住快哭出来的冲动躺上床铺。
　　自巴多兰从榭雷斯塔出发后的天数算来，他早就应该回来了才对。
　　——还是没办法吗？堤格尔少爷不会回来了吗？
　　这天堤格尔终究没有归来。
　　而萨安所率领的泰纳帝军，在两天后踏上了亚尔萨斯的土地。
　　◎
　　萨安位于三千兵马的最前头，态度神气地乘着飞龙前行。
　　他虽然曾经试着骑上飞龙在天空飞行，但超乎他想像的速度、不断刮来的强风和彷佛把身体劈裂的寒意让他放弃了。从那次之后，萨安就只让飞龙在地上行走。
　　——骑着飞龙在天上飞其实还挺难的呢，和骑马感觉差太多了。等到结束这场战争后，我再回家练习吧。
　　而在飞龙身后则跟着身体如小山般巨大的地龙。士兵们都被其庞大的身躯和魄力震慑住，畏惧地保持距离行军。
　　在走到这里之前，萨安他们经过了两、三位贵族的领地，但完全没有受到任何阻挠。
　　没有人不惧怕泰纳帝家。
　　这让萨安的心情相当愉悦。
　　「把亚尔萨斯烧光之后，回程再绕到他们的领地，要求他们再次发誓遵从我们好了。然后再叫他们把妻子或女儿交出来当人质……」
　　父亲应该会很高兴吧。毕竟这之后还有与嘉奴隆公爵的战争在等着他。
　　萨安心中如此想着，心情可说是非常愉快。但他听到探子报告的内容后，脸色却愈来愈难看。
　　「你说居民几乎都不见了？」
　　「看来似乎大部分都逃亡到附近的森林或山区避难了……」
　　「剩下的呢？」
　　「应该是躲进了神殿里。那里我们无法出手干预。」
　　「竟然给我耍小手段……」
　　萨安咬牙切齿地说道。
　　「现在该怎么做才好？是不是应该跳过榭雷斯塔，先去其他村庄？」
　　「不，没关系。继续往榭雷斯塔前进。」
　　萨安摇了摇头否决了部下的提议。
　　「我们的确没办法碰神殿，但除此之外的东西就全部破坏掉，然后通通烧毁。这样一来，那些领民就会乖乖地滚出来了吧。」
　　萨安脸上浮现残虐的笑容，紧接着又有其他部下前来回报。
　　「有自称是榭雷斯塔来的使者表示想见萨安大人。」
　　「使者？是怎样的人？」
　　「一共两名，都是老人。看样子似乎是地方上挺有地位的人士。」
　　兴趣缺缺的萨安冷淡地说道：
　　「杀了他们，再把尸体丢到城镇里。」
　　这两人便是亚尔萨斯的领民中最早遇害的牺牲者。
　　包围住榭雷斯塔这个城镇的防护墙不算高也不够厚，要攻破这道墙，根本不需要用上攻城兵器之类的武器。
　　敌军没花上多少时间就破坏了护墙。
　　由橡木板制成的城门也在斧头或鎚子的击打下被突破了。萨安虽然想派出地龙作战，但想到多勒卡伐克说的话后还是作罢。
　　「首先是包围神殿。然后对他们咆哮，让躲在里头的人身心逐渐耗弱，其他地方要烧要抢要怎么破坏，都随便你们。」
　　萨安高声煽动满心期待的士兵们。
　　「不过要汪意别杀太多了，他们可是宝贵的商品呢。还有要对美女温柔一点啊，违反命令的人就等着受罚吧——出发！」
　　他们前来并非为了战争，一开始的目的便是为了掠夺。
　　士兵们获得许可后，纷纷兽性大发地恣意破坏。
　　他们闯进每户人家破坏家具、掠夺值钱的物品，然后放火。
　　然后袭击尖叫着四处奔逃的人们，对他们施暴。若有人抵抗便挥刀或举枪杀死他们，将地面染上斑斑血迹。
　　路旁散布着建筑物的瓦砾和摊贩的残骸，庭院或田地被马蹄残酷地践踏肆虐。
　　士兵们右手拿着剑，左手挂着不知道从哪夺来的酒瓶，沉浸在酒精和破坏之中，嚣张地走在这个失去和平的城镇上。
　　天空升起了数道黑色浓烟，地面上余绕着与蛮族相仿的笑声。
　　在萨安严格的禁令下，死亡人数并不多。不过，那些看起来连成为奴隶的价值都没有的老人，大多会被无情地杀害。
　　「哼，这么穷酸的城镇，砸起来还真是不过瘾。」
　　萨安将指挥权和两只龙交给部下负责，一个人离开军队悠闲地骑着马前进。
　　看到弱者或无力的人们发出悲泣、乞求活命或四处逃窜的样子，萨安残暴的性情就得到极大的满足。
　　他远离街道，在看到一栋建筑物后，便停下马匹。他眺望着这栋和周围的房子比起来大上一圈的宅邸，从位置和大小来推测出是领主的居所。
　　「那就是冯伦住的地方啊，虽说是贵族的宅邸，外表却寒酸到让人看不下去呢，在放火烧了之前，先进去里面瞧瞧好了。」
　　他狠狠地嘲笑一番后，策马往宅邸的方向前进。
　　◎
　　蒂塔就在宅邸里。
　　当她看到泰纳帝的军队出现在城镇外时，蒂塔原本打算代替堤格尔出面，却在其他人的劝阻下留在宅邸中。
　　三千大军缓缓地逼近眼前，那模样就彷佛一道银色的洪水。
　　过了一会儿，派出去当便者的城镇代表成了死尸被送回来。
　　现在他们正在城里烧杀掳掠，大肆破坏。
　　「……堤格尔少爷……」
　　蒂塔从宅邸的二楼悲痛地目睹了这惨状。
　　虽然心里觉得应该做点什么，但身体却因为过于震撼、悲伤及恐惧而动弹不得。
　　她深刻地体会到自己有多么无力，眼中淌下一道泪水。
　　耳边突然「碰！」地传来门被用力撞开的声音，蒂塔这才回过神来。
　　——是一楼？有谁进来了吗？
　　她绷紧身体，在这种情况下会进来的，就只有一种人。
　　——堤格尔少爷，请赐予我勇气。
　　蒂塔紧抱着黑弓，硬是抬起瘫软的双脚走到走廊上。踩着阶梯前往一楼。
　　在玄关大厅站着一位年轻人。他打量了放在角落的烛台一眼，便哼笑了一声，粗暴地踢翻它。大应里回荡着惊人的刺耳巨响。
　　「您是哪位？」
　　蒂塔声音颤抖着问道。
　　那名年轻人——萨安·泰纳帝缓缓地回过头来。
　　他那面容端正的脸上，一双眼睛正以淫邪的眼神扫视着蒂塔全身上下，蒂塔则因强烈的厌恶感而全身颤抖。
　　「长得不差啊，只要你肯低头服从我，我会好好疼爱你的。」
　　「……请您离开。」
　　蒂塔挤出声音这么说。
　　萨安刻意歪着头，将手放在耳朵旁笑着说：
　　「我听不太清楚耶？冯伦那个蠢货，连个侍女都调教得这么差劲。好了，再说一次给我听听。」
　　「……出去……」
　　「你说什么？」
　　「我叫你滚出去！」
　　蒂塔满脸通红地对萨安怒吼。
　　「这宅邸和这个城镇都是属于堤格尔少爷的！你没有资格碰他的东西！明白的话就马上滚出去！滚出去！」
　　「……看到泰纳帝家的人，说话竟然还这么嚣张，看来只是个乡下的野丫头。」
　　萨安拔出腰间的剑。
　　「对本少爷口出鉴百是多么深重的大罪，就用你的身体体会一下吧。」
　　蒂塔双屑剧烈起伏地喘息着，惊愕地睁大双眼。她在阶梯上一阶、两阶地往后退。
　　萨安发出低沉的哄笑，太步往前踏出。
　　白刀发出的光芒划出一道弧线，将蒂塔的裙子割开一条大裂缝。她雪白的大腿几乎全都暴露在外。
　　「怎么了？再不赶快逃的话，下次被切断的就是你的小脚罗？」
　　蒂塔背对着萨安，一口气冲上阶梯。萨安脸上浮现虐待猎物的残忍笑容，一阶阶缓慢爬上楼梯，追在蒂塔身后。
　　回到二楼的蒂塔，奔过走廊逃往堤格尔的房间。她关上门试着锁门，却因为手不停地颤抖，失败了好几次。
　　——怎么办？该怎么办才好……
　　就算锁上门也不能放心，那男人大概马上就会找到这里来了。有没有什么能挡住门的东西呢？蒂塔满脸惊恐地环顾室内。
　　当她眼神扫过堤格尔的桌子时，突然灵机一动，往桌子冲去。
　　「我记得堤格尔少爷用的刀子就放在这里……」
　　她粗暴地拉开抽屉，最后找到了总数约十把的刀子。
　　蒂塔拿出其中最长的一把，放心地松了一口气。这时她才发现自己一直紧抱着那把弓。
　　她的眼神在室内绕了一圈，犹豫片刻后，便走向半圆形的阳台，将弓轻靠在栏杆上。
　　从阳台下好像传来了什么骚动，但她没有多余的心力察看那里。因为她听到身后传来了硬物被破坏的声音。
　　蒂塔一转过头，就看到门被开了一个大洞，有一把剑从洞中刺了出来。在她不知所措地呆站在原地时，门锁也被撬坏，房门也从外头被人给踢倒。脸上带着扭曲笑容的萨安现身了。
　　「躲猫猫游戏该结束了。」
　　萨安嘲笑道，蒂塔两手紧握着刀子，咬着牙冲向萨安。萨安哼了一声，一脚踏进房里，举起剑就是一挥。
　　蒂塔手上的刀子随即飞了出去，毫无遮蔽物的胸前马上渗出一道血痕。她蹒蹒跚跚地被逼到了阳台上。
　　她抓住靠在上头的黑弓，脸上因为羞耻和怒气而染上红潮，泪水在眼眶内打转，蒂塔紧抱住弓遮掩自己的胸前．一道风吹过她栗色的头发。
　　「堤格尔少爷……」
　　「怎么，你这小姑娘不过是个侍女，还对自己的主人怀有私情啊？」
　　他听到蒂塔绝望的低喃，忍不住出言讽刺，从容地用长剑指着蒂塔。
　　「冯伦那家伙，现在应该早就被卖给墨吉涅的奴隶商人了吧？我看也把你卖到那里去好了，运气好的话说不定还能跟冯伦重逢呢。」
　　「不会的，堤格尔少爷……堤格尔少爷一定会赶来的！」
　　「真是勇气可嘉啊。你就尽情地在我身下一边娇喘，一边呼喊那家伙的名字吧。」
　　萨安抓住蒂塔的肩膀，硬是将她推倒在地。
　　蒂塔发出细微的呻吟，但她强忍住泪水，在心中呼喊着堤格尔的名字，用力地闭上双眼。
　　就在萨安正要跨上蒂塔的身体时——
　　——响起一阵风声。
　　紧接着是一道短促的闷响。
　　「……什、么？」
　　萨安不敢置信地看着自己的手。
　　那是刚才他伸向蒂塔的手。
　　他的那只手上，插着一支箭矢。
　　——这箭是从哪射来的……？
　　在萨安感受到痛楚之前，他的背后飕地传来一道不祥的凉意。
　　阳台的栏杆。要射中自己的手，就得先让箭穿过那道狭小的细缝。而且这里可是宅邸的二凄。
　　「蒂塔！」
　　在阳台下方的地上传来一道人声。
　　蒂塔瞪大了双眼，她推开依旧震惊不已的萨安，撑起身子。
　　「堤格尔少爷！」
　　蒂塔站了起来，噙着泪水欣喜地大喊。
　　手上拿着弓，留着红色头发的少年，正驾着马朝这里奔驰而来。
　　蒂塔念兹在兹的领主，终于平安归来了。
　　「跳下来，蒂塔！」
　　堤格尔将弓挂在马鞍上，伸长双手大叫。
　　蒂塔丝毫没有露出犹豫的样子，她闪过萨安试图捉住她的手，越过栅栏——从上头一跃而下。
　　这时堤格尔所骑乘的马突然绊了一下，就这么往前倒去。
　　——我接不到蒂塔……不！我一定要接到！
　　堤格尔大吼了一声。
　　他将脚抽出马镫，以马鞍为脚踏台，从往前倒的马上奋力一跳。
　　堤格尔使劲将双手一伸，捞向正逐渐坠落地面的蒂塔。
　　他碰到了。
　　堤格尔在空中紧紧抱住蒂塔纤细的身体。
　　两人的身体眼看即将直接撞到地面，但却没有成真。
　　在他们快要撞上地面前，一道不可思议的风将两人包围。堤格尔和蒂塔彷佛飘落的树叶般缓缓倒在地上。
　　蒂塔的裙子也轻轻地浮起来飘动着。
　　「——为了一个女孩竟然如此乱来，真是的。」
　　一个银发飞扬的骑士影子朝着堤格尔他们奔来。
　　艾莲放下手上的长剑，坐在马上无奈地低头看着他们。那股救了堤格尔他们的风，也是好不容易追上他们的艾莲使用银闪唤来的。
　　「虽然我并不打算卖你们人情啦……不过要是没有我的话，你们两个可是会受重伤的喔？要是摔下来的角度稍微不对，还有可能没命呢。」
　　「真是多亏你帮忙了。」
　　堤格尔一面撑起身体，一面对艾莲道谢。这时他突然惊觉地看向阳台。
　　「对了，萨安在宅邸里……」
　　不过阳台上已经看不见萨安的身影，他似乎逃进了宅邸中。
　　「萨安？」
　　「泰纳帝家的长男，也是下一任继承人。」
　　「哦？那他说不定就是他们的指挥官。」
　　艾莲勒住马首转身看向后方。有将近三十名骑兵跟在她身后。
　　「那群贼人的首领就在宅耶里，找十个人冲进去搜！」
　　堤格尔目送士兵们纷纷下马，拿着剑或枪进到宅邸内后，便再次看向蒂塔。
　　蒂塔一开始还有些茫然，紧接着她黄棕色的眼中浮现泪水，一股脑儿地冲进了堤格尔怀中。
　　「堤格尔少爷！」
　　她以带着哭腔的声音，不断呼喊着堤格尔的名字。
　　「我一直相信……我一直相信您一定会回来的……堤格尔少爷！」
　　「让你担心了，不过现在已经没事了。」
　　堤格尔虽然也很想就这样抱着蒂塔，直到她情绪安定下来为止，但现在没有多余的时间让他这么做。于是堤格尔轻轻地放开她的身髓。
　　这时堤格尔才终于发现蒂塔正抱着那把黑色的弓，还有她现在的模样。
　　蒂塔不论是裙子或上衣都被割开，隐约可窥见里头的衬衣和白色肌肤。堤格尔解开自己的披风，将她的身体轻柔地包裹起来。
　　「为什么你会拿着那把弓呢？」
　　「啊，那个……我想说如果遇到什么情况的话，至少也要带着它逃离，所以才会随身带着……」
　　好不容易停止哭泣的蒂塔，脸颊绯红地低着头解释着。毕竟要跟本人坦承自己这么做其实是把它当成堤格尔的替身，实在是太不好意思了。
　　「这种时候哪管得了那么多，你应该早点去避难才对啊。」
　　「我、我怎么可以这么做呢！」
　　蒂塔强硬地反驳皱起眉头的堤格尔。
　　「堤格尔少爷已经命令我要在宅邸里看家了。虽然当时情况真的、真的很恐怖，但就算这样也不能逃啊！」
　　堤格尔不禁叹了一口气。虽然他早就知道蒂塔是个顽固的女孩，但没想到会如此夸张。
　　「还真是活泼的女孩啊，原来你喜欢这一型的？」
　　艾莲坐在马上带着微笑，低头看向蒂塔。
　　听到这声音，蒂塔才抬头看了看艾莲，然后环顾四周。
　　在艾莲的后方，有一群全身覆盖铁制防具的骑士们正安静地排好队伍，人数还不断增加中。
　　另外地面上还躺了好几个泰纳帝家的士兵，似乎是被他们打倒的。
　　「这、这是怎么一回事？堤格尔少爷，这些人究竟是……」
　　「喔，她是艾莲……吉斯塔特的战姬艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚。他们是艾莲底下的骑士。」
　　堤格尔轻描淡写地说明，但蒂塔听完后却张大了嘴巴，一句话也说不出来。
　　「这事说来话长，反正有很多原因啦……」
　　堤格尔说到一半停了下来，突然将左手往蒂塔面前一探，抓住了从阴影处飞来的暗箭。
　　堤格尔随意地搭起弓，将他刚才抓住的弓射回它原本飞来的方向。紧接着从箭矢消逝的地方传来一道模糊的哀号声，原本藏在那里的敌兵咚地倒了下来。其他士兵们纷纷发出赞叹的声音。
　　「唔……」
　　堤格尔拿着弓的手传来一阵刺痛，于是他看向自已的手掌，发现上头出现一道伤口，而且已经开始渗出鲜血，大概是在抓住箭时被伤到的吧。
　　「堤格尔少爷，请将手给我。」
　　蒂塔用手抓住自己裙子裂开的地方，毫不犹豫地撕下一块布，然后将它缠绕在堤格尔的手上。
　　「真的很抱歉，我能做的只有这点小事……」
　　「已经足够了，谢谢你。」
　　他带着感谢之意轻抚着蒂塔的头。
　　「你受伤了吗？」
　　艾莲担心地瞧着堤格尔，他则带着笑容回覆她：
　　「没问题，我还好。」
　　战争才刚开始而已，怎能因为这点小伤就退缩。
　　「希望如此。你看，又有敌兵来了。」
　　艾莲泰然自若地笑着，在她视线所及之处，也就是大路另一头，有十几名骑士正飞快地骑着马奔驰过来。看起来应该是泰纳帝家的士兵吧。
　　等到他们来到一定的距离后，艾莲便对旗下的骑士们下令。
　　「黑龙旗！」
　　一看到吉斯塔特的士兵高高举起军旗，泰纳帝家的士兵们纷纷发出了惨叫声。他们几乎都参与过迪南特之战。
　　在随风飘扬的军旗前，他们又再次鲜明地回忆起那时的恐怖感受。
　　艾莲脸上带着笑容，将长剑对着残存的敌军大喊：
　　「突击！」
　　吉斯塔特军发出了震天战吼，骑士们挥舞着长剑，架着长枪勇猛地策马奔驰。
　　在两军交锋前，泰纳帝军便丧失了战意，他们高声大叫着，一个接一个掉头骑着马逃走。
　　「堤格尔，我们要追罗！」
　　堤格尔正想回应艾莲的话时，突然看了一眼自己手上的弓。
　　有个地方出现了一道很深的裂痕。
　　——是在我跳出去抱住蒂塔时弄到的吗？
　　因为那时实在太拚命，不记得裂痕是何时造成的，不过至少可以确定，他在那之前都没看过自己的弓出现这样的伤痕。
　　——这样就不能用了。就算要修也需要时间和材料。
　　刚才射出去的箭矢，大概就是这把弓的最后一击了。
　　「堤格尔少爷。」
　　蒂塔小跑步地跑到他身边，双手恭敬地捧着黑色的弓递给堤格尔。
　　这是她一直保谨的传家宝——黑弓。
　　堤格尔想起了父亲的遗言。
　　『只有在真正需要这把弓时才能使用它。』
　　堤格尔犹豫了一瞬间。
　　——……不对。
　　现在这个时刻，不就是真正需要它的时候吗？
　　堤格尔将弓接过。
　　他依旧隐约感受到一股不舒服的感觉，不过还是试着轻弹了一下弓弦。就算被主人丢着不管超过一个月，空气依然产生轻微的振动，手指很明显地感受到弓弦的弹力。
　　——看来可以马上使用。
　　而他握住弓时，也觉得它比自己现在使用的弓更稳定顺手。
　　明明是一把已经碰过好几次的弓，却是第一次让他有这种感觉。
　　这把弓简直就像在告诉自己「快使用我吧」。
　　——父亲，我身为冯伦家的主人，现在将为了打一场不让自己蒙羞的仗，而使用这把弓。
　　「堤格尔维尔穆德卿！」
　　「少主！您没事吧！」
　　卢里克和巴多兰各自骑着马朝他们奔来。堤格尔站了起来对他们挥手回应。
　　「卢里克，这女孩就麻烦你照顾了。」
　　堤格尔将蒂塔交待给光头的弓兵后，便拿起黑弓骑上自己的马。
　　「那、那个……」
　　蒂塔一面骑上卢里克的马，一面战战兢兢地对艾莲说道。
　　「嗯？怎么了？」
　　艾莲深感兴趣地看着蒂塔。
　　「你和堤格尔少爷究、究竟是什么关系？」
　　原来是这件事啊——艾莲笑了一下，突然灵机一动，以恶作剧的口吻这么回答：
　　「那家伙是我的人。」
　　这并非谎言。
　　艾莲虽然如堤格尔所愿地出借兵力给他，却从没说过要解除他俘虏的身分。
　　而且在从莱德梅里兹出发到亚尔萨斯的这几天里，条约上注明的期限早已过期了。
　　——堤格尔应该是没有注意到吧。毕竟现在不是谈这个的时候。
　　等到他们差不多铲除泰纳帝军的时候，再带着最灿烂的笑容告诉他吧——艾莲在心中悄悄期待着。
　　蒂塔惊讶地哑口无言，但她还是笔直地看着艾莲，紧握若小手鼓起勇气向她说：
　　「我、我不会输给你的……！」
　　「那真是令人期待。等到解决那些家伙之后，我再好好跟你聊聊堤格尔的事情吧。」
　　艾莲轻笑了一下，目送蒂塔离开。
　　有名士兵传来了报告。
　　「非常抱歉，敌人的首领逃跑了。」
　　「这样啊。算了，没关系。」
　　艾莲看起来并不惋惜地小声说道。
　　他们飞奔进城镇，拯救被泰纳帝士兵袭击的居民们。当堤格尔从他们口中得知蒂塔还留在宅邸内时，他马上果断地采取行动。
　　他独自一人，以无人能挡的气势策马奔向宅邸。
　　艾莲带着约十名部下匆忙地追在他后头，正好在蒂塔从二楼的阳台跳下来时及时赶到。
　　所以萨安才有机会逃跑。
　　——能够被人如此惦记在心，还真是让人羡慕，甚至有点嫉妒呢。
　　「敌军现在似乎正一面自城镇撤退，一面重整阵形。」
　　「辛苦你了。」
　　艾莲慰问士兵的辛劳让他退下，策马来到堤格尔身边。
　　堤格尔正和巴多兰不知道在说些什么，他注意到艾莲靠近后，微微点头示意。
　　「走了。」
　　「走吧。」
　　两人同时发出声音，接着相视而笑。
　　「有些来不及撤退的敌人可能还藏在城镇里。将约一百名骑士留在这里，其余的前往进攻。」
　　虽然面对的是人数多达三倍的敌人，但堤格尔、艾莲和他们率领的士兵皆士气高昂。
　　「连一个敌兵也不要放过。一定要好好地还以颜色。」
　　光是驱逐他们还无法满足，绝对要打得他们落花流水。
　　「巴多兰。」
　　堤格尔带着充满怒火和战意的笑容，对跟随在自己身旁的老兵说道：
　　「你把所有的箭筒都带着，紧跟在我身后。」
　　「全部吗？我是拿得动，但这样我就没手拿剑了呢。」
　　「放心吧。」
　　老兵一如往常地打趣道，堤格尔则回以信心满满的笑容。
　　「只要跟在我和艾莲身后，没有任何剑或箭矢伤得了你的。我不会让它们碰到你。」
　　◎
　　萨安逃过冲进宅邸的吉靳塔特士兵的追击，从后门逃了出去，才刚狼狈地抵达主力部队，马上就收到了让他震惊的回报。
　　「敌人来袭！吉斯塔特军攻过来了！还举着黑龙旗！」
　　「你说吉斯塔特？怎么可能！他们怎么会出现在这么偏僻的土地上！」
　　士兵们个个脸色发青，他们害怕的样子彷佛看到了什么怪物似的。侵袭城镇时那意气风发的样子已不复见。
　　萨安一边让人替他治疗被堤格尔射穿的手，一边瞪着士兵们。
　　——这群废物，看样子我不应该带这些家伙来的。
　　这次萨安率领的三千兵马，有八成都是参加过迪南特之战的人。
　　萨安原打算藉此早日消除他们对于败北的不满和恐惧，以备将来和嘉奴隆一战。
　　但他现在完全被这点反将了一军。
　　吉斯塔特军在战场上大肆破坏的恐怖记忆，又再次在士兵们之中苏醒，蔓延开来。
　　「黑龙旗……」
　　萨安的声音有些发颤，额头渗出滴滴冷汗。因为败仗而让恐惧深植心中的人并不是只有士兵们。
　　「但是为什么冯伦会在那里……那家伙应该变成吉斯塔特的俘虏了才对……」
　　他低语着。在思考片刻后，得出了结论：
　　「他枉顾王法，私自出卖了国土吗？而且还将吉斯塔特的人偷渡进来，趁我们攻击城镇时偷袭……那个卖国贼—卑鄙小人！」
　　泰纳帝军离开了榭雷斯塔，一面回收四散奔逃的士兵，一面往莫尔塞姆平原前进。
　　莫尔塞姆平原是这附近地形最平坦的地区，对于拥有众多骑士的泰纳帝军队来说，是最适合发挥战力的场所。
　　萨安在重新整队时叫来部下。
　　「现在还剩多少士兵？」
　　「大约两千七百。」
　　萨安听了之后感到一阵焦躁。光是在城里就损失了三百名兵力。
　　不过，他们原本是沉浸在毫无秩序的掠夺中，在军队不受指挥的情况下遇袭。以结果来说，也可以说是他们只损失这点兵力就成功地从城镇中脱身。
　　「敌人的数量呢？」
　　「还不确定有多少人……约莫数百人，最多应该有将近一千人左右。」
　　「大概？应该？给我增派探子！告诉他们在掌握到正确的数量之前不准回来！」
　　萨安怒吼着赶走士兵后，咬牙切齿地喃喃自语道：
　　「……可恶，不过算了，我们这边还有龙。」
　　他原以为这次没机会用上龙，不过对方既然是吉斯塔特，那就值得与之一战。
　　「我一定要彻底击溃他们，洗清在迪南特所受的屈辱！」
　　萨安将两千七百名士兵分成三条阵线。
　　首先是主要由枪兵或弓箭手组成的第一阵线，人数七百。
　　其后方是由骑十组成的第二阵线，人数一千，以及一只地龙。
　　而在最后方则是主力部队一千人和飞龙。
　　这是布琉努军的传统阵型，在莫尔塞姆这样的平原上应该可以充分地发挥其效果。
　　◎
　　堤格尔的宅邸虽然被破坏得相当凌乱，但几件贵重物品都没有损伤。详细地画出亚尔萨斯境内的地图就是其中之一。
　　堤格尔、艾莲和莉姆看着地图，就这么在马上讨论了起来。
　　「我方人数虽有一千人，但由于将近一百名骑兵留在城镇内防守，因此能作战的只有九百人。另一方面，根据侦察兵回报的结果，敌人的数量有三千。虽然多少有所损失，不过应该依旧是我方的三倍。」
　　听完莉姆的说明，艾莲看向堤格尔。
　　「堤格尔，你认为敌人会逃往哪里呢？」
　　「应该会往莫尔塞姆平原去吧。」
　　他指着地图上其中一点断定道。
　　「萨安认为我们会追上去，所以为了随时迎战，应该会在能将骑士的力量发挥到最大的地方布阵，那就只有莫尔塞姆这个地方了。」
　　莫尔塞姆平原拥有亚尔萨斯相当罕见的平坦地形，虽然有些起伏平缓的小丘，但周围没有山地或森林。
　　「说到布琉努骑士的战法，就是用铠甲和盾牌护住身体突击，对吧？」
　　布琉努骑士以爆发力和冲刺力的优异性为人称道。
　　他们穿上厚铁制成的锁甲，将全身密不透风地覆盖住，右手拿着沉重的长枪，左手则拿着用皮革补强过的木制大盾。
　　这面盾牌是以非常犀实的橡木板拼成，大小能够覆盖从头部到腰部的位置。虽然重量非常重，但骑在马上的时候几乎可以保护全身。
　　这些重装骑士排成一列同时冲锋，就是布琉努相当自豪的战法。
　　敌军看到这样的气势会受到惊吓。在挺身对抗或转身逃跑之前，盾牌和铠甲就会被击碎，身体则是被长枪贯穿，与身后的士兵一同成为枪下亡魂。
　　「只要有这面大盾护身，就算一次洒下几千、几百支箭也无所畏惧。」
　　布琉努的骑士总是这样自豪地说着，毫无惧色。这也是他们轻视弓箭的原因之一。
　　「因为布琉努王国的国土几乎全都是平缓的草原，这种作战方式会成为主流也无可厚非。」
　　「好吧，那就在那里解决他们。」
　　艾莲明快地下达决定。
　　「我和堤格尔带着四百人马，莉姆，剩下的就交给你指挥。只要看到敌人露出破绽就歼灭他们。你们有想到什么策略吗？」
　　「我想要绳索——细绳也没关系，只要能系在一起的东西即可，愈多愈好。」
　　莉姆开口这么说，堤格尔则稍微思考了一会儿后谨慎地问道：
　　「替换用的马该怎么办？」
　　他所指的是为了尽快从莱德梅里兹赶到这里而准备的两千匹马。莉姆歪着头说：
　　「我打算将它们暂时安置在榭雷斯塔，有什么问题吗？」
　　「我想到一个主意，能让我使用那些马吗？」
　　接下来，过了约半刻钟后——
　　两军在莫尔塞姆平原上展开对峙。
　　
　　
　　艾莲和堤格尔率领的四百骑兵，正逐渐拉近和敌人之间的距离。
　　当他们来到弓箭的射程范围内时，堤格尔紧张地吞了一口口水。
　　「你害怕吗？」
　　身旁的艾莲用只有堤格尔才听得见的细微声音向他问道。
　　「是会怕。」
　　堤格尔这么答道，但接着他话锋一转，嘴边浮现笑容。
　　他当然会害怕，但是艾莲待在他身边让他能保持冷静。不安消失了，从身体深处涌上一股勇气。
　　「但是——我并不想输。」
　　即使眼前的敌人数量是我军的数倍。
　　「真巧，我也是。」
　　艾莲拔出长剑高高举起。白银剑身卷起一阵微风，轻轻抚过堤格尔和艾莲的脸颊。彷佛在替战士打气一般。
　　「我还是第一次有这种感觉，是因为你在身边的关系吗？」
　　她说完这句带有玩笑的话后便收起笑容，俐落地挥下长剑。
　　「——突击！」
　　在吵杂的战场上，她的声音莫名地特别清晰。感觉就像是风带有自己的意志，将她的声音传达给远处的士兵似的。
　　吉斯塔特军的四百骑兵撼动大地，泰纳帝军也发出了呐喊声。两军射出的无数箭矢穿过大气覆盖整面天空，在彼此的头上落下。
　　「艾利菲尔！」
　　艾莲以长剑在虚空中一划，风便在周围卷起一道看不见的漩涡，袭击艾莲他们的箭全都被狂风彻底翻动，无力地掉落地面。
　　堤格尔一次从箭筒中抽出三支箭，用四只指头拉开弓，一口气全射了出去。三名敌兵几乎是同时被箭矢贯穿脸部，当场倒地动弹不得。
　　「我愈来愈觉得你是个只要跟弓扯上关系，就无法用常识衡量的男人。」
　　艾莲发出了不知该说是佩服还是无奈的惊呼。
　　「想不到居然会被你这种人说是超乎常识。」
　　「别在意，我是在称赞你。」
　　两军激烈交锋。
　　有两把长从左右两方正对着艾莲刺了过来。
　　艾莲巧妙地控制马匹避开了攻击，并挥动长剑。在一瞬间有两道闪光迅速划过，紧接着便是两颗头颅洒着血飞了出去。
　　她白银色的头发在战场上随风飘扬。随着她的银闪不断发出耀眼光芒，敌兵鲜血飞溅地一个个接连倒下。
　　——『银闪的风姬』和『剑之舞姬』啊……
　　无论是她身在马上却依然华丽的动作，或是如同飞舞在空中的长剑轨迹，都让堤格尔再次体认到她有多么适合这两个称号。
　　「可不能落于人后啊。」
　　堤格尔也开始拉开弓，瞄准敌人的军旗、部队长等指挥中心，以及远虚的弓兵发动攻击。
　　一般来说，在这种混战里，要瞄准对方射箭是不可能的事情。
　　敌人的武器逼近眼前，士兵和武器都遮住了视线。怒吼、哀号和鲜血接连穿梭在战场上，
　　不可能固定在某一点上。要锁定目标基本上是办不到的。
　　但堤格尔完全不考虑回避或防御，只集中在弓箭上。他对于艾莲的信赖将这件事化为可能。
　　而为了回应他的信赖，艾莲不会让一枪一剑接近堤格尔的身边。她用狂风吹散箭矢、用挥砍挡下士兵和利刃，将他们弹飞、劈倒。
　　没过多久时间，泰纳帝军的第一阵线就有许多指挥官和军旗被箭矢击毙。全军陷入混乱，开始分崩离析。
　　艾莲军击溃了第一阵线。
　　他们看见了敌人的第二阵线。是由骑士组成的主力队伍。
　　其散发出来的沉重压迫感相当慑人。
　　「突击！」
　　骑士队踏响马蹄，带着撼动大地的气势向前猛冲。
　　堤格尔对着朝他们奔来的骑士们的马匹射出箭矢，虽然有几个人就此落马，但他们不愧为历练丰富的骑士，没有人受到死者妨碍，也无法减缓他们的气势。
　　「骑士就交给我来对付，军旗就交给你了。必须要有人负责指挥士兵们和提振士气才行。」
　　就连勇敢的吉斯塔特士兵们，看到那些掀起阵阵尘土猛烈进攻的铁骑，也不免心生惊畏。
　　当堤格尔击落了敌方三面军旗时，两方正式交锋。
　　即使对上拥有强大冲击力道的骑士，艾莲也毫不退让。她弹开长剑斩裂盾牌，将敌方骑士的头颅连头盔劈成两半。
　　「……这是剑的力量吗？」
　　艾莲虽是优秀的剑士，但要以她纤细的手臂砍断头盔，似乎还是略显勉强。银色头发的战姬坦然地答道：
　　「不管是多么坚固的甲胄，在银闪面前都和纸糊的锁甲没两样。」
　　堤格尔也不断放出箭矢射倒马匹，骑士纷纷摇摇晃晃地坠落地面。
　　但接连涌上的骑士们毫不畏惧。他们无情地践踏倒在地上的死尸，跨过他们继续前进。在进入肉搏战后，他们便丢下长枪，改以长剑攻击。
　　吉斯塔特军开始被对方压制住。毕竟原本数量就差距甚大，他们逐渐被逼退。
　　而且——
　　「是龙！地龙朝这里过来了！」
　　前来报告的士兵脸上难掩惊愕和不安，艾莲忍不住皱起眉头。
　　「泰纳帝什么时候将龙驯化了？」
　　「可以确定是在迪南特之战后才成功的。如果在那之前就办到的话，一定会拿出来炫耀。」
　　堤格尔也浮现焦躁和紧张的神色。
　　远远地已经可以瞧见地龙的模样。其体长比堤格尔之前撂倒过的那只还大上一圈。
　　「是黄铜色的啊。」
　　地龙大声地咆哮着。空气产生振动，人们的肌肤也传来阵阵刺麻感。双方的马匹都纷纷吓得慌张地站了起来。
　　地龙震踏地面，开始向前冲锋。它举起爪子朝着吉斯塔特士兵发动攻击。
　　一名士兵被它的臂膀扫到，铠甲当场全毁，同时身体扭向不自然的方向摔向地面，就此不动了。
　　没有被直接击中的人也因为身体耐不住冲击，吐着血断送性命。
　　也有士兵们勇敢地迎战，但他们的攻击全都不管用。
　　地龙黄铜色的鳞片毫发无伤，拿剑砍，剑身会折断；用枪刺则枪尖出现缺口；有些人靠得更近，拿起斧头或钉锤击打，柄却应声而断。
　　失去武器的士兵们转身欲逃，就被地龙无情地践踏至死。
　　堤格尔瞄准地龙的眼睛射出箭矢。
　　箭准确地射中了眼球，但却和他料想的一样被弹开。堤格尔紧咬嘴唇。虽然地龙视力不太好，但它的眼球上有着特殊的皮膜保护，可以阻挡外来伤害。
　　——之前那次是在深山里，所以有很多能利用的东西……
　　这次却是在宽广的平原，可说是最适合地龙大展身手的舞台。
　　地龙扫倒士兵，将他们撕裂，在战场上横冲直撞。过不了多久，草原上便充满血迹、肉瑰和铁屑。
　　光是一头龙便让数十、数百人束手无策，动弹不得。
　　——该怎么办才好……
　　他们无法避开地龙继续前进。因为泰纳帝军的骑士们在龙的左右方展开阵型，阻挡他们去路。而且还有一些骑士巧妙地和龙保持距离再次展开突击，吉斯塔特军陷入了更险峻的劣势。
　　艾莲挥舞着长剑，喝斥内心产生动摇的吉斯塔特士兵。
　　「不要退缩！只要撑过这里，就是我们的胜利！」
　　而在一旁，堤格尔也迅速地射出箭矢击落敌人。从这距离要射中锁甲的缝隙可说是轻而易举。
　　——既然箭矢对龙无效，那就只能尽量多减少一些骑士了。
　　在后方待命的巴多兰递上新的箭筒。他已经记不得这究竟是第几个了，指头和手腕都传来麻痹的感觉，但堤格尔依旧持续拉弓射箭。
　　这时从战场一角突然传来呐喊声。
　　原来是远远绕过战场的莉姆率领着四百兵力，从泰纳帝军侧面发动突击。骑士们的攻势被挡了下来。
　　——我等的就是这个。
　　艾莲驱马前进、猛地一跃，降落在正挥舞着粗大臂膀、露出尖锐爪子，踏着巨足的狂暴地龙前。
　　「没想到竟然会带着龙上阵——就让我稍微露一手来当作奖励吧。」
　　艾莲喊着艾利菲尔的名字，银闪随即呼应她，浮现一圈蓝白色的光芒。
　　飕飕作响的强风缠绕在剑身上，光线呈现螺旋形转动，产生小小的风暴。
　　风暴渐渐扭曲，被压缩到极限后，成为了疯狂肆虐的暴风巨刃。
　　「横扫大气！」
　　伴随着她挥下长剑的动作，一道风之刃从空中猛烈地划到地上。
　　耳朵里回响着如爆炸般的风声，以及物体被弹起来后撕裂的沉重声音。
　　拥有刀枪不入的鳞片的地龙，其鳞片、爪子、牙齿以及所有的一切全都碎裂，被劈成两半飞得老远。
　　而在地龙那粉身碎骨的尸骸底下的，是一道巨大的裂痕。
　　泰纳帝家的骑士们全都震惊地呆站在原地。
　　他们是因为见识到这超乎寻常的力量而完全说不出话来。艾莲的剑所流出的微风也像在夸耀胜利似地拂过那些士兵之间。
　　「刚才那个是什么？我从来没看过！」
　　堤格尔兴奋之余，不自觉提高了嗓子问道。
　　「那是当然的。我也是第一次施展给你看。」
　　艾莲一面看着银闪发出的蓝光逐渐散去，一面轻轻呼了口气。
　　「这招的确威力很强，但不会用来对付一般人类。就连我的部下也没几人看过。你运气不错喔！」
　　「如果可以，我也不想再看到第二次。我只希望跟普通的人类为敌。」
　　艾莲听完后稍微不满地噘起嘴巴，但她捕捉到堤格尔眼中出现的一抹戏谑神色后，两人又相视而笑。
　　言斯塔特军再度往前进攻。
　　在地龙被打倒前没多久，萨安一听到莉姆的部队从第二队的侧面发动突袭的报告，就马上自本队调动约四百名兵力，立刻前往迎击。
　　「我已经在迪南特彻底领教过你们的战术了，早就猜到你们这些人会准备另一组人马分别行动。」
　　察觉到泰纳帝军队接近后，莉姆的部队随即开始撤退，在持续零星的抵挡之下，来到了某个离平原有些距离的小山丘。
　　有四百名泰纳帝军追在莉姆的部队后方。
　　当他们爬到斜坡的一半时，突然出现了异状。气势汹汹爬上山丘的泰纳帝军士兵突然被什么东西绊住，几乎是同时一起摔倒在地。
　　等到他们察觉到设置在脚边，沾满泥土的绳索时，已经是他们倒下来之后的事了。那是将数条绳索集结成束加强韧度，再将绳索连结起来的长绳。
　　他们一抬起头，就领悟到自己中了陷阱。原本还在前方撤退中的吉斯塔特士兵掉头冲下斜坡，朝着他们发动攻击。
　　「你们就是只顾着看上面跟敌人，才会不小心被绊住。」
　　莉姆在山丘上指挥着士兵，同时小声地喃喃自语道。
　　这场激斗产生了一面倒的结果，泰纳帝军的四百人机动队过没多久就面临崩解，开始溃逃。
　　——说起来，其实有一半是堤格尔维尔穆德卿的功劳。
　　莉姆统整兵力完毕，动身去与艾莲会合时，在心中这么想着。
　　莉姆设置在斜坡上的绳索，是榭雷斯塔的居民准备的。
　　由于时间紧迫，他们只花了半刻（约一小时）就结束准备，但即使才刚被萨安等人肆虐过，居民们还是凑齐了足够的绳索。
　　——光靠对泰纳帝的愤怒和憎恨，应该是办不到的。看来堤格尔维尔穆德卿真的深受领民信赖呢。
　　莉姆撩起金色发丝，抬头看着天空。
　　
　　
　　太阳正逐渐西斜。
　　再过约一刻钟，天空便会渐渐染上鲜艳的色彩，夜晚也会来临吧。
　　萨安接连收到了两个报告。一个是机动队的溃败，另一个则是地龙被打倒的消息。
　　「……怎么可能……」
　　他用尽力气才挤出逼句话。而飞龙则在他身旁，轻轻地抖着身体。
　　「那可是龙啊？地龙耶？明明是刀枪不入的生物，怎么可能会被打败！？」
　　没有人能回答他的问题。
　　「萨安大人，我们是否该派出飞龙呢？」
　　其中一名部下像是下定了决心似地建议道。
　　「如果也跟地龙一样被杀了该怎么办！」
　　萨安劈头就对那名部下怒吼道。
　　「这可是我从父亲那借来的宝贵的龙！就算你们有一百人，也比不上这龙的一根爪子！」
　　但他的确想不到还有其他方法能打破现状。
　　就在他们烦恼时，又传来新的报告。
　　「敌人的部队出现在后方了！」
　　萨安不耐烦地询问道：
　　「人数呢？人数有多少？」
　　「由于太阳西沉，无法掌握确切的人数，但看马匹的数量，估计有两千名！」
　　「…………两千？」
　　他愣了一阵子才发出声音。
　　萨安受到的打击完全无法衡量。他到目前为止拚命维持的战意在此彻底溃决。
　　现在不将龙纳入计算的话，主力部队只剩下六百兵力。
　　——根本没办法和人数多达三倍以上，而且还从后方袭来的敌人战斗。
　　萨安并没有注意到后方敌人真正的数量。
　　光是马匹虽然有两千以上，但士兵却只有不到百人。
　　这一带在夕阳时分时，会因为山林的阴影遮掩而导致视野变得相当差。堤格尔深知这一点。
　　总之这报告不仅让萨安吃惊，也让士兵们明显地出现了动摇。
　　原本他们就不是为了打仗才来到亚尔萨斯，而是为了能恣意掠夺才跟随萨安前来这里。
　　「让第二阵线回来！往后撤退！」
　　萨安下达的命令让身旁的士兵们都相当震惊。
　　这意思是要正在与敌人搏命，挥着剑浴血奋战的同伴撤退吗？
　　「萨安大人，我们现在应该撑下去才对。虽然吉斯塔特有两千大军，但也无法在短时间内击败我们。只要能够坚持到骑士队击破正面的敌人，就是我们的胜利了！」
　　「住口！」
　　萨安使出所有力气朝劝阻他的部下脸上打丢。手上的箭伤传来阵阵疼痛，将他仅存的一点冷静彻底毁灭。
　　「只要能够坚持下去？你们这些人在迪南特不就完全没有坚持下去吗！你们已经忘了当时自己输得有多难看吗！」
　　会让他不禁施以暴力，是因为恐怖而引起的负面冲动。
　　萨安不愿再次尝到迪南特之战的溃败。
　　「而且还不只这样，如果除了后方的两千兵力还有其余部队该怎么办！就算这样你们还是说要忍下去、坚持下去吗！」
　　若是萨安知道吉斯塔特军人数不到一千人的话，他或许还能够咬着牙撑下去，而且也肯定能作出应对。
　　但他无从得知，也无法领悟艾莲和莉姆那巧妙的指挥。
　　萨安的命令传到第二阵线后，他们的士气明显地变得相当低落。
　　自己正身陷敌阵、拚死奋战。
　　但却有个自己没有上场作战的人，只因为在远处看到敌人便下达了强人所难的命令。
　　但他们是侍奉泰纳帝家的骑士，无法反抗命令。
　　伴随着骑士队的撤退，战场的情况出现了变化。
　　而艾莲没有放过这个机会。
　　「开始反击！」
　　她回头向自己的士兵们喊道。截至目前为止，她应该已经杀了不少敌人，但其美丽的脸庞和白银色的头发却没有沾染上一滴血。
　　高高举起的银闪，上头的血迹也轻轻一挥就甩掉了。
　　原本已经疲惫不堪的士兵们发出了欢呼声。
　　和泰纳帝军不同，他们来这里是为厂打仗的。
　　而且艾莲和堤格尔都站在最前线奋战，士气当然会愈显高昂。
　　艾莲他们毫不留情地紧逼着撤退的骑士队。
　　接下来他们还与莉姆的部队会合，从两个方向一同发动攻击。
　　骑士队无法发挥其擅长的爆发力和冲刺力，在对方一点一滴的进犯下，最后终于面临瓦解，被敌人击溃。
　　战场上的局势完全被吉斯塔特军给掌控了。
　　
　　
　　泰纳帝军的主力部队正和吉斯塔特军激烈交战时，萨安在约五十名骑兵的保护下逃离到距离主力部队二贝鲁斯塔（约二公里）外的地方，而且还带着飞龙。
　　「可恶、可恶……」
　　他只说碍出这句话。这无庸置疑地是一场惨败。从远处看来，主力部队虽然还在奋力抵抗，但明显地已经被压制住，败北只是时间上的问题。
　　「不……不应该变成这样的，我怎么可能……输给冯伦这种家伙……」
　　他话说到一半就停了下来，在他前进的方向出现了数十个骑着马的人影。
　　「冯伦……」
　　站在人影最前头的两个人就是堤格尔和艾莲。他们猜到萨安会逃走，才特地追了上来。
　　堤格尔原本打算一个人前来，但艾莲将军队交给莉姆指挥，带着约十名骑士陪着他一起来。
　　「别以为你这次还逃得掉！」
　　堤格尔瞪着萨安，愤怒地说道。
　　但萨安却没察觉堤格尔话中的情绪。他从部下手中抢过长枪和大盾，一个人骑着马挺身向前。他的双眼满是憎恶的神情，脸上挂着冷笑。
　　「话说得这么好听，不过就是个流着卑贱猎人血统的家伙罢了。背叛国家、引吉斯塔特军队入境，竟然还不知道要摆出惭愧的脸色！」
　　「在把我形容成坏蛋之前，要不要先反省一下你自己啊！？」
　　「什么？」
　　「凌虐毫无罪过的人民、烧毁他们的家园、掠夺他们的财产。你的所作所为简直跟强盗没两样。」
　　堤格尔带着沉静的怒火说出他的心声。虽然语气一点也不强势，但感受到那股压迫感的萨安还是吞了吞口水。
　　「你说人民？」
　　萨安痛苦地喘息着，同时带着嘲笑和侮蔑的口气反问他。他无法原谅堤格尔称呼自己是强盗，也无法容许自己竟然会害怕这样的堤格尔。
　　「人民又怎样？他们就跟雨后长出的菇类一样。就算因为好玩而随意处死他们，过了段时间就又会自己增加了，有什么好在意的？」
　　真是个人渣——艾莲不屑地小声说道。
　　堤格尔没有回答这个问题。他知道就算说再多也没用。
　　「我无法理解你的想法。但我并不打算原谅你们破坏我的领土、伤害我人民的恶行。」
　　「你还真敢说啊……」
　　萨安一时语塞，随即用长枪指着堤格尔大叫道：
　　「一决胜负吧，冯伦！就我和你两个人。都追我追到这了，你不会跟我说你想临阵脱逃吧？」
　　「这家伙是失去理智了吗？」
　　艾莲惊讶地说道。她正打算对自己的骑士们下令，但堤格尔却伸手阻止她。
　　「你该不会真的要这么做吧？」
　　堤格尔沉默地用力点点头。艾莲不满地噘起嘴巴，但又马上露出放松的笑容，鼓励似地敲了敲他的肩膀。
　　「好吧。这是你的战斗。」
　　「——谢谢你。」
　　堤格尔道了声谢，没有转头看着她，然后便握紧弓策马前进。
　　看到堤格尔的模样，萨安满脸狐疑地问道：
　　「你的武器呢？去跟那边的吉斯塔特人借把剑或枪来吧。」
　　「这就是我的武器。」
　　看到堤格尔坦然伸出漆黑的弓，萨安显露出不悦的神情瞪着他。
　　「你在开玩笑吗？一把破弓到底能干嘛？想用那种东西伤到我，大概得趁我不注意的时候才办得到吧。」
　　「——要试试看吗？」
　　堤格尔从箭筒中抽出箭矢，拉弓射了出去。
　　箭矢划破风朝萨安的头部射去，但被大盾挡了下来。
　　堤格尔不以为意，又放出了第二支箭。这次他瞄准萨安的胸前，但同样被大盾挡下来。
　　「就算再来几次都没用的。」
　　萨安的嘲笑让吉斯塔特的士兵开始骚动起来，但只有艾莲沉默地旁观局势。
　　堤格尔射出的第三支箭瞄准了萨安的右臂，但还是只刺中了大盾。
　　「——够了。」
　　萨安收起嘲笑的嘴脸，改以带着怒火的眼神看着堤格尔。
　　「反正对于只会用弓的你来说，要和人一对一单挑，大概太难为你了吧？虽然是卖国贼，但你终究该有个渺小布琉努贵族的样子才对，看来是我想错了。我就在这里砍下你的头，结束这一切！」
　　萨安似乎认为没必要再奉陪下去，他举起长枪策马往前冲。
　　堤格尔停在原地没有移动，将箭矢放上弓并拉开弓弦。
　　看到这幅情景，就连艾莲也不由得瞠目结舌。即使明白自己的剑和手底下的士兵都来不及赶到堤格尔身边，但她还是紧握着银闪，放声大喊。
　　两匹马在刹那间交错。
　　堤格尔在千钧一发的瞬间在马上放低身子，萨安所拿的长枪只扫过他的脸颊，伤口喷出鲜血。
　　而堤格尔倾斜着身体射出的箭矢，跟刚才一样射在大盾上。
　　但这时却响起了呻吟声。
　　发出声音的人是萨安。他让马停下来，在马上挣扎着。黑发下的细致五官因为痛苦而扭曲，脸上则因为剧烈疼痛而满是汗水。
　　堤格尔射出的箭贯穿了大盾，箭头深深地刺进萨安的左臂。箭矢比萨安的长枪还要快一步射中，造成的伤口让萨安的动作变得迟钝。
　　直到现在，萨安才终于察觉——
　　堤格尔射出的四支箭全都集中在大盾上的同一点。所以才能贯穿如此厚实的橡木盾牌。
　　同时他也因此威到战栗。
　　萨安并没有让大盾固定在同一个地方。而是配合堤格尔射出的箭移动位置。而且他射出最后一箭的时候，还是在两人擦身而过的瞬间。
　　——难道他已经看出我的盾会怎么移动了吗……？
　　在一旁旁观的泰纳帝军无法理解堤格尔的技巧究竟有多么高超。
　　但他们知道堤格尔只用了四支箭便贯穿大盾。
　　他们一直轻视、瞧不起的弓——
　　把弓箭手视为罪人或废物嘲笑的弓——
　　就是这把弓，让他们现在全都无可避免地笼罩在恐惧当中。
　　堤格尔架起了第五支箭。萨安的脸上不断淌下冷汗。
　　萨安大声呼喊，跟随他的骑士开始行动。他们扬起尘土保护萨安，策马猛冲。
　　艾莲并未对他们的举动坐视不管。她也举起银闪，命令骑士们发动突击。
　　吉斯塔特军和泰纳帝军陷入激战，在冲突的混乱中，吉斯塔特的士兵保护着堤格尔，萨安也在自己的士兵协助下从堤格尔眼前消失。
　　「我还以为你会出事呢。」
　　他听到一个隐约带着怒火的声音，原来是艾莲骑着马朝他接近。她轻碰了堤格尔的脸颊。雪白的手指抚过沭目惊心的伤口，随即被血液染红。
　　「还好看起来只是被割伤……以后别做这种会让我太担心的事情。」
　　艾莲担心自己的表情一点也不家指挥官或剑士，彷佛一个极为普通的少女般，让堤格尔无法直视她。
　　「你的手也伤得很严重呢。」
　　艾莲表情严肃地说道，堤格尔这才注意到自己左手的状况。
　　在他不断射箭的过程中，伤口似乎裂开了。蒂塔替他缠上的布条早已染成红黑色，就连弓的握把也被血浸染。
　　当他一察觉到这点，伤口便马上传来刺痛感。但他还能射箭。
　　——萨安在哪里？
　　在寻找敌方将领身影的堤格尔面前，突然卷起了一道沙尘。
　　突如其来的强风狂暴地吹着，马匹纷纷惧怕地停下脚步。堤格尔抬起手臂挡住脸，同时集中视线想看清楚在那里的东西。
　　「……是飞龙！？」
　　飞龙张开了酷似蝙蝠的巨大翅膀，载着萨安飞上了高空。
　　在翅膀掀起的强风吹袭下，堤格尔和艾莲都停止动作。趁着这空档，飞龙又飞得更高了。
　　它在上空盘旋以取得平衡，然后拍着翅膀，打算离开战场。
　　「这么高，风之刃也攻击不到……！」
　　艾莲失望地咬着嘴唇。
　　堤格尔虽然已将箭矢放在弓上，但萨安的身影却被飞龙庞大的身躯挡住了。
　　要射的话还是射得到，但从刚才和地龙交战的过程中，他已经明白箭矢伤不了龙鳞分毫了。
　　——难道要眼睁睁地看他逃跑吗？
　　他无法接受这样的结果。
　　
　　
　　『用箭将龙射下。』
　　
　　
　　突然有个沉稳的嗓音在堤格尔脑内响起。
　　——什么？
　　堤格尔吓了一跳，转头看了看四周，却没发现有人呼唤他。
　　听起来像是个女性的声音，但艾莲的注意力都集中在眼前的敌人身上。
　　『我再说一次，用箭将龙射下。』
　　他又听到了那个声音。
　　这次他彻底明白了。
　　周围有铿锵作响的武器撞击声，有怒吼、惨叫、铠甲碰撞或是人类倒下的声音，还有马匹的嘶鸣声和马蹄踩踏的巨响……
　　这些传进他耳中的声响，和他刚才听到的说话声完全不同。
　　堤格尔的视线移向自己手上漆黑的弓。
　　——该不会是它吧？
　　一直以来对黑弓的异样感觉让他不禁这么想。
　　他再次抬头看向空中。飞龙已经比刚才又更加远离他们。
　　——至少让我射一箭反击，否则实在不甘心……！
　　堤格尔下定决心后，便拉紧弓孩。
　　他绝对无法饶恕那个烧毁城镇、凌虐人民、还伤害了蒂塔的男人。
　　堤格尔照着那个声音所说的瞄准飞龙，射出了箭矢。
　　当箭离开手的那一瞬间，一道猛烈的反作用力袭向堤格尔的身体。同时艾莲所拿的银闪也一瞬即逝地发出蓝白色的光芒。
　　射出的箭矢一面笔直往前冲，同时也卷入大气，形成一道锥形的旋风。
　　它发出彷佛野兽咆哮的声音，朝着飞龙冲去——但却没击中。然后就这么继续往天空的另一头飞去，削过云端消失不见。
　　飞龙虽然一度失去平衡，身体向旁倾斜，还歪斜地回旋了几次，但毫发无伤。
　　——发生什么事了……？
　　堤格尔愣愣地看着飞龙和形状改变的云朵。
　　他从来没见过能碰到云朵的箭矢。
　　「堤格尔！」
　　艾莲的声音让他回过神来。凝神一看，发现她也露出了惊讶的表情。堤格尔总觉得，这是他初次看到艾莲在战场上失去冷静的样子。
　　「刚才那是……？我也只有在施展『龙具』的情况下看过这种景象喔？」
　　他没有问她「原来你看过啊？」，而且也无法回答艾莲的问题。
　　「我也是完全搞不清楚状况啊……」
　　就在堤格尔慌张地回答时，他的头上出现了一道阴影。
　　飞龙勉强恢复平衡，这次它真的打算逃离战场。
　　堤格尔又抽出一支新的箭矢。虽然现在也是一头雾水，但他决定之后再来弄清楚。
　　现在最重要的是要先解决这头龙。
　　——下次……一定要射中！
　　艾莲骑着马靠近堤格尔，在他身旁举起长剑。
　　「风由我来操控，你只要专心瞄准目标就好！」
　　艾莲对于堤格尔拥有的弓一无所知。
　　她只知道堤格尔射箭时，她的剑就像是在呼应他似地发出了光芒，还有他所射出的那支箭展现了超乎寻常的威力。
　　——虽然我不了解……但堤格尔一定能办到。
　　这虽然和直觉差不了多少，但艾莲对『龙具』相当清楚。
　　她手上所拿的武器绝非普通的长剑。
　　而是拥有『降魔之斩辉』头衔的『银闪』。
　　「——拜托你了。」
　　堤格尔并没有像艾莲想得那么多。
　　他只是选择相信她。
　　堤格尔举起弓，瞄准逐渐远去的飞龙，拉紧弓弦。
　　箭离弦。
　　大气逐渐膨胀，周围的空间开始歪斜扭曲。
　　产生的冲击波将旁边的士兵都吹跑了。
　　让人眼睛睁不开的暴风疯狂地吹着，卷起阵阵烟尘。
　　堤格尔射出的箭一边前进一边吸进强风，渐渐地变得愈来愈庞大，化为一道恐怖的龙卷风，击中飞龙的腹部。
　　——箭矢凿穿了龙的身躯。
　　仿佛要穿破耳膜的爆裂声响彻天空，身受致命伤的飞龙无力地飞了一会儿，便坠落在平原角落的一处沼泽中。
　　然后是一阵沉重的水声。
　　龙完全沉进水里，乘坐在上头的萨安也没有浮上来。
　　在场所有人都僵立在原地，哑口无言，只是一直看着飞龙坠落的方向。
　　就连射箭的堤格尔也一样。
　　泰纳帝军队的士兵不自觉松手，任凭武器掉落地面。那喀锵的金属声让包括艾莲在内的几个人终于回过神来。
　　「……堤格尔维尔穆德·冯伦杀死了萨安·泰纳帝！」
　　听到艾莲这句话，吉斯塔特的士兵们发出了胜利的呐喊。
　　[[IMG,3c5ca794c7b36fe3e2bab1a3a0c7ec9b,648,1000,170976]]
　　泰纳帝军的士兵们吓得不断发抖，不顾一切地逃命。
　　而在远处战斗的泰纳帝主力部队也一样。他们目击了飞龙坠落沼泽的那一幕，也将四散奔逃的同伴惨状和沉浸在胜利呼声中的敌人尽收眼底。
　　他们抛下手上的剑和长枪，连铠甲也脱下不管，四处逃窜。
　　于是，入侵亚尔萨斯时带着三千兵力的泰纳帝军，在好不容易逃离亚尔萨斯时，只剩下约九百人。
　　失去总指挥官，连武器和铠甲都舍弃，浑身是伤的他们，只能以凄惨的残兵败卒来形容。