　　黑龙旗在夕阳时分的风中飘扬。
　　吉斯塔特军队在堤格尔、艾莲和莉姆三个人领军下，踏上返回榭雷斯塔的路程。
　　巴多兰和几名士兵已经先一步朝着榭雷斯塔出发。用意是向领民们传达胜利的消息，还有准备宴会事宜。
　　就堤格尔的立场来说，他除了想对吉斯塔特的士兵们表达一点谢意，也想让城里的人们能养精蓄锐，为今后的复兴作业作准备。
　　顺便一提，之前巴多兰携带的八个箭筒，堤格尔全都用光了。
　　通常弓箭手最多只能携带两个箭筒行走。要是带太多会拖累机动性，而且若非面临相当激烈的战争，也用不上那么多箭。
　　卢里克在数天后听到这件事时，表情认真地低哺着：「真是如同怪物般的实力啊。」
　　「——这样就好了。」
　　艾莲在堤格尔手上缠上新的布条，轻笑了一下。
　　「谢谢，这样好多了。」
　　堤格尔坦率地向她道谢。由于蒂塔替他缠上的布条边缘甚至已经开始滴血，于是便请艾莲帮他替换。
　　「现在应该算是暂时取得胜和吧。」
　　「暂时啊……」
　　堤格尔重复了莉姆所说的话。
　　她说的没错。开始流动的局势，已经收不住了。
　　失去继承人的泰纳帝，想必不可能放过堤格尔。
　　他一定会用尽各种方法杀死堤格尔，并且将亚尔萨斯化作一片灰烬。
　　除了泰纳帝以外，还有许多必须烦恼的事情。
　　像是能与泰纳帝匹敌的上流贵族——嘉奴隆公爵的存在、国王和贵族们对这件事的反应；而吉斯塔特这边会对自己和艾莲采取什么行动，也让人相当在意。
　　更重要的，是现在自己手上的这把弓。
　　——虽然现在毫无反应，但那时这家伙确实说话了。
　　正确来说，比较像是传达出意识的感觉吧。
　　——而且还和艾莲的银闪互相呼应……
　　关于这点，艾莲似乎也不太清楚。
　　「战姬所拥有的『龙具』里没有弓。当然这世上还有许多像圣剑或魔剑之类的武器被人传颂至今，所以就算有『龙具』以外的武器拥有不可思议的力量，也没什么好奇怪的。不过……」
　　这种武器堤格尔也曾耳闻，但他只把这当成常见的童话或传说，艾莲的银闪是他第一个亲眼目睹的例子。
　　为什么会跟『银闪』相互呼应呢？
　　他对艾莲腰间的银闪投以好奇的眼神，但银闪只吹来了一股像在调侃他的风。
　　堤格尔思考了一会儿，最后还是叹了口气举手投降。
　　既然毫无头绪，那烦恼也没意义，反正目前还能把它当成弓来用，这样就好了。
　　「说到不可思议的弓……」
　　莉姆突然想起了什么，开口说道：
　　「我曾经听说过这么一件事情，是个古老的传说。」
　　莉姆所说的话，让正在轻弹弓弦的堤格尔兴致盎然地回望过去。
　　「某个男人从女神那得到了百发百中的弓，用那把弓击倒了各式各样的敌人，最后成为了王——据说人们都称呼他为『魔弹之王』。」
　　「你说的那个王，是指那位书里写着黑龙化身的王吗？」
　　听到堤格尔的疑问，莉姆冷漠地摇摇头。
　　「开国始祖的故事中没有出现女神，我想应该是更古老以前的故事吧。由于我并没有直接目睹你那把弓的力量，所以也无法给你什么意见。」
　　「『魔弹之王』啊……」
　　艾莲愉快地看着堤格尔窃笑起来。
　　「听起来还不赖，我看以后就这么叫你好了。」
　　「那我以后也不叫你艾莲，改叫你『战姬大人』或『银闪的公主大人』罗？」
　　他的头马上被狠狠敲了一下。
　　「听好了，我的意思是要你有能成为王的气概，这可不是带着开玩笑的心态说的。」
　　「那你好歹也表现在脸上吧？」
　　艾莲只有声音带着严肃，嘴角还是掩不住笑意，微微地上扬。但堤格尔从她的笑容中，也察觉到艾莲其实是用自己的方式体恤他。他忍不住抓了抓头，而莉姆则对他那毫无紧张感的态度轻轻地叹了一口气。
　　「虽然听起来还挺有趣的，但跟我的弓好像没什么关系耶。」
　　堤格尔听见的，的确是女性的嗓音。
　　不过若说是女神赏赐的武器，这把弓的外观也未免太简朴了。外表看起来是一片漆黑，连一点装饰都没有。
　　——而且还说我是王，这玩笑也开得太过头了吧。
　　这对一个乡下贵族来说简直是天方夜谭。
　　「你不想当王吗？」
　　艾莲似乎从堤格尔的表情猜出他的想法，歪着小巧的脸蛋问道。
　　虽然他觉得自己就算想当应该也当不上．但说出来的却是另一个回答：
　　「因为当王的话，好像就没办法一觉睡到中午，也不能去打猎了。」
　　在堤格尔耸耸肩苦笑着说完后，艾莲却像是想起了什么似地，闪烁着如红玉般的双眼说道：
　　「堤格尔，我要先提醒你一件事情。」
　　艾莲稍微停了一会儿，便对惊讶的堤格尔露出了和她年纪相符、少女般的天真笑容。
　　「——你还是我的人喔。」
　　这时，堤格尔才想起自己还是艾莲的俘虏。
　　「对了，首先要在宴会上先问清楚关于那个侍女的事情。毕竟你那时候看起来有够拚命的。」
　　堤格尔将视线从那位正摇晃着白银色的秀发，脸上带着笑容的少女身上移开，抓了抓他暗红色的头发。
　　——这该怎么回答才好呢……
　　不只是艾莲，他也得给在城里等待的蒂塔一个交代。等到他解释完自己成为俘虏后所发生的一切，那位侍女究竟会对他说什么呢？
　　堤格尔抱着一丝希望看向莉姆寻求协助，但却没得到同应。
　　「真令人期待呢，堤格尔。」
　　终于，榭雷斯塔已经近在眼前了，城里也亮起了点点光明。
　　宴会正等待着他们的到来。