　　目睹了近卫舰队战斗始末的，是一艘为了确认战况而突入前线的巡查舰。
　　尽管由于时空粒子流的激烈波动导致平面宇宙图十分紊乱，搭乘在巡查舰上熟练的分析官们还是几乎正确地把握了战况。
　　他们冷静地判断出近卫舰队被歼灭之后，派出联络艇，向帝都汇报。
　　当然，他们的存在也难逃敌人的法眼。
　　杀鸡焉用牛刀，不过是单独行动的巡查舰而已，专门为之派遣舰队实在是过于小题大做——如此判断的敌军，在重整阵势之余，派遣了攻击型驱逐宇宙舰。
　　速度更胜一筹的敌方部队向巡查舰发起了攻击。
　　当然了，拼上性命收集情报的，并不只是这艘巡查舰而已。在克琉布门与敌方舰队之间，还配置了数艘的巡查舰。
　　为了通知帝都剩余时间，一艘联络艇被发射出来。
　　舰内时间两小时零七分钟以后，联络艇从克琉布门进入亚布利亚鲁伯国，将大量的情报散发出去。
　　联络艇离拉克法卡尔越来越近。当然了，不仅是联络艇在向帝都行进，帝都也在向克琉布门靠近。
　　帝都整个围绕着恒星亚布利亚鲁公转，而在其略微外侧的轨道上，八扇“门”则是反方向绕恒星公转。现在，克琉布门与拉克法卡尔的距离正逐渐减小。
　　而帝都的一部分，更是朝着克琉布门率先出发。
　　帝都分裂了。
　　原本帝都就不是一个整体构造物，而是由可以说数不胜数的人工行星组成的结合体。这些人工行星自身全都具备推动力。但是其首要目的是确保回避冲突的能力，真正具备长时间高加速度的建筑物实际很少。
　　而剩下这些建筑物，也即是说帝都的大半还残留在原来的轨道上。虽说大多数都只是被遗弃而已，但其中还是有极少数配备了武装，等待敌舰队的到来。
　　而被赋予了高机动能力的建筑物则是加速试图远离恒星。
　　在比帝都更高的轨道上，运行着八扇门。
　　帝都的一部分扩张其轨道，试图钻到克琉布门与拜鲁克门之间。
　　位于其中心的，正是作为帝都中心部的都市船“亚布利亚鲁”，正借着姿态控制器与牵引船的动力缓慢加速。遥想起其体内带着八扇“关闭的门”纵横银河，创建帝国时的身影，还真是让人唏嘘不已。但是即便如此，“帝国之卵”还是勇敢地奔赴最后的战场。
　　在“亚布利亚鲁”的四周，构成帝宫的建筑物，也包含在这个集团之中。诸侯的帝国城馆，以及士族们的集合住宅亦在其中。
　　这些建筑物都装备了凝集光炮以及机动爆雷，变成了应急的轨道要塞。
　　而从帝都分离出来的另一个团体，是不仅具有通常空间移动能力，还具有星间航行技能的舰船。
　　帝都的建筑物中，过去利用过星间船的也不是少数。尽管都必定被拆除了时空泡发生器，但还具有通常推进机能的建筑物并不罕见。而且，尽管已经让制造时空泡发生器的建舰厂最优先避难，而帝都中还留有存货。将其加以组装的话，就能够让废船复活。另外，考虑到落入敌手的可能性，也不应该让其留在拉克法卡尔。
　　这个团体驶向了拜鲁克门。当然，是为了到临时帝都避难。一边航行，一边着手平面宇宙航行机能复活作业的船也不是少数。
　　在构成帝都的集团之间，正进行着海量的通信。而其中大多都是别离的问候。
　　「是前男爵阁下吗？」津特不禁眨了眨眼。
　　「没错，」亚托斯琉准提督的立体影像垂下了双眼，「说是想要跟你道别呢。」
　　「难道前男爵阁下要留在帝都吗？」津特吃了一惊。
　　「那是当然的吧，」亚托斯琉反倒露出奇怪的表情。「父亲是帝都防卫团的成员啊。」
　　「我不知道呢。」津特实话实说。
　　「但是，应该能推测到吧。从军役中抽身的贵族的名字无一例外都记录在帝都防卫团的名簿上，要想从名簿上消失，也就只有死了或者回归现役的时候了」
　　这把年纪还打仗不会有些太老了么——津特如此想道。恐怕这是为了不会随着年龄增长而衰老的亚布量身定做的制度吧。
　　「明白了。我也请求您，请务必让我和阁下道别」
　　「谢谢，那换他听了哦。」
　　津特所搭乘的“卡普脱诺修·多拉德”还留在亚布利亚鲁伯国。正朝着拜鲁克门在通常宇宙中航行。
　　即便抵达拜鲁克门，也不见得能够立刻突入平面宇宙。必须排班等待轮到自己。
　　拜鲁克门的周围十分混乱。不仅仅是避难的船只，为了将靠近门的拜鲁克王宫要塞化，而搬运人员物资的船只也在这里挤作一团。
　　对于必须要把这堆乱麻理清楚的管制官，津特打心底表示同情。
　　他自己正在个人的房间休息，亚托斯琉的通信也是在这里接到的。
　　尽管规定上在通过门的三十分钟之前就必须赶去舰桥，不过看起来自己就算现在休息也不会有什么问题——津特如此判断。
　　立体影像要切换到前男爵那边，需要经过2分钟的等待。
　　之后前男爵的立体影像出现在津特面前，向他挥了挥手，「好啊，少年。」
　　第一蹂躏战队司令官亚托斯琉准提督的父亲，亚托斯琉·修奴=亚托斯·费布达修前男爵·思鲁夫，是救过津特性命的恩人，曾帮助被囚禁的津特重获自由。当然了，前男爵自己那时也是被监禁之身，而且考虑到囚禁他的正是前男爵的儿子，事情就比较复杂了。但是，对于津特的主观来说，前男爵无疑是救命恩人。
　　「久疏问候，真是抱歉。」津特说道。虽然自己已经过了被称为少年的年龄，这点就不去深究了。
　　瞟了一眼立体影像忧伤的数字，显示值为72。通信时间差为72秒，也即是说，和男爵所在的地方相距36光秒。
　　「哪里，大家不是彼此彼此吗？」
　　本来还等着后续的话，看起来这个话题就到此为止。
　　「前男爵参加了帝都防卫团啊，」不知如何开口的津特，问出了连蠢话都算不上的问题。
　　「没错，」前男爵点了点头，「这也是领主的义务。不过，负责的地点是我擅自要求的。」
　　「是哪里呢？」津特这次的疑问并没有什么必要。
　　因为前男爵接下来就自己给出了答案。
　　「我申请负责费布达修男爵家帝都城馆，被允许了。城馆现在正和帝宫一起行动。作为城馆来说，还算比较新的。不过武器只有反阳子炮一门而已，虽然充其量就当是一艘行动缓慢的突击舰，不过要是能坚持忍到敌人靠近的话，还是能起点作用吧」
　　「有部下一起吗？」
　　「来的与其说是部下，不如说是老朋友。作为地上人同伴相互舔过伤口的一个；明明是生来就有空识器官，结果怎么都讨厌操舵最后走了技术路线的怪人一个。当然，家臣们我都让他们避难去了。之后就准备三个人一起，共同见证帝都的末日」
　　「是这样的吗……」津特稍微稍微地，松了一口气。
　　「啊，不说这些无聊的事情了，我们来聊点有趣的话题吧。」
　　「说些怎样的话题好呢？」津特微笑道。
　　「我想想啊，到我这把年纪，恋爱什么的有点太辛酸了，除此之外有什么吗？」
　　「就算是恋爱的话题，也没有什么有趣的事啦。」
　　「太谦虚了，王女的恋人可是提着灯都不一定找得到的哦。」
　　「姑且，关系不容乐观。」
　　「哦哦？」老人的脸上露出很感兴趣的神色。「就说这个来听听吧?」
　　「不，那个……」津特试图笑笑蒙混过去，「发生了很多事啦。」
　　「真冷淡啊，少年。」前男爵闹起别扭来，「面对一个将死之人，说来听听也不行吗？」
　　「您又说这种话了。」津特试图强颜欢笑，却没有成功。
　　以自己的年龄来讲，已经遭遇过太多人的死了。但是，还是没有习惯，也没有打算去习惯。
　　「啊，是我失言了。」前男爵说道，「但是啊，我年轻的朋友啊，我即将迎来我一生中最华丽的舞台……虽然是作为众多演员中的一员就是了。这种时候，就算是无心的祝福，也是想要多听一句的。」
　　「祝贺您。」津特勉强挤出这句话来。
　　想想的话，自己的前途也不见得比前男爵光明多少。多少，能够撑地久一些，但是能保证的就只有这点而已。
　　「谢谢，你也要加把劲，不管身在何处。」
　　「是，非常感谢」
　　「好，礼数算是尽了。」前男爵露出一脸坏小孩似的窃笑，「终于该说正题了。刚才说的不容乐观，到底是怎么回事啊？」
　　「诶，不，那个……」津特不禁有些惊慌失措。
　　「我的老朋友们也兴趣满满呢。我来给你介绍，然后也让他们听听。」
　　「不，比起我这种人来，您不是还有必须要好好谈谈的人吗？」这是津特对他的一点体谅。
　　「什么啊，如果是说我的话，跟不在这里的友人们都已经打过招呼了。」前男爵歪了歪头，「该不会，是说让我跟女儿聊聊吧，少年。是的话，你也太大意了吧？这个通信是经过女儿的许可才接进来的哦，显然早已经聊过了。」
　　「这我明白，不过不会意犹未尽吗？」
　　「正如你所说，的确意犹未尽。」前男爵承认道，「我们的家族情虽然略微有些单薄，但是到了要永别的时候，想要说的话，想要述的情还是多如山高。所以，都好好地写在遗言里了。现在，那孩子身上肩负着我完全无法比拟的责任。作为费布达修男爵家的一员，可不能给现任的家主添乱子。好了，我来介绍我的朋友，然后继续刚才的话题。」
　　津特终于狠下决心，之后和三位老人——其中一位看上去还很年轻，进行了15分钟左右无关紧要的谈话——不如说，是津特一个人在独白。
　　终于，男爵说道。
　　「嗯，今天很开心，少年。帮我向殿下问好。」
　　「这倒是没有问题，不过您不要亲自问候吗？」津特提案道。
　　「还是不了。那么再见。」
　　通信切断了。
　　在津特和前男爵畅谈的时候，拉菲尔也在进行着告别。只是，这边要干脆简单地多。
　　「那么我就去了，猊下。」
　　对方向敬军礼的拉菲尔点了点头，「去吧。帝国的未来就拜托汝了。」
　　克琉布王家的最高长老拉美穆猊下，也是皇帝拉莫玖的母亲，拉菲尔的曾祖母。
　　曾孙的立体影像消失之后，拉美穆的视线也良久没有移动——想念着已经早先一步在平面宇宙驾崩的女儿的生平。
　　拉美穆所在的，是克琉布王宫“千日红的大厅”。本来，是王宫之主，也即是克琉布王的办公室之一。虽然细小琐碎的事物一般都更多地在更小的房间里处理，谒见却一般在这个大厅进行。
　　然而，克琉布王，也就是拉美穆的孙子杜比斯作为一名战士出征了，上一次定期联络的时候，他在斯卡鲁王国的附近巡航。
　　所以现在拉美穆将这里作为战斗指挥所使用。现在，她的头衔是，克琉布王宫要塞司令长官。
　　克琉布王家的人，现在正天各一方进行着各自的战斗。
　　不仅限于皇族，在亚布，家族分离的事情并不罕见。这种情况毫不矛盾，关系良好的亲子数十年不见一面也是家常便饭。对于将星间交易奉为天职的青发种族来说，那是伴随人生的无可奈何之一。
　　能够在各自的战场忠于职守就好——拉美穆在心中呢喃道。
　　广场中聚集了众多人等，除了幕僚，还有被召集起来的帝都防卫团员，也是退役的军士们，贵族也不在少数。
　　「联络舰来电。」通信参谋报告道——他也是有男爵爵位的人，「敌方舰队分离了机动时空爆雷，到达预定时间为十二分五十一秒后，预计这将会是最后一次从平面宇宙来的报告了吧。」
　　「克琉布王宫要塞，从现在开始进入第一级临战态势。」拉美穆下达了命令。
　　要塞的军士们纷纷切断道别的通信，进入了部署。
　　“门”的周围原本就是一副轨道都市的样貌。以王宫为中心，大量的人工行星与“门”一起绕恒星亚布利亚鲁公转。
　　王宫原本就具有要塞的机能，而其周围的建筑物也被赋予了战斗能力。虽然很遗憾都市船“亚布利亚鲁”没能赶上，但仍然追加了数百座轨道要塞。这些要塞群附属于王宫要塞，被编制为三个守备队。
　　为了迎接不速之客，数千门的凝集光炮和电磁投射炮正瞄准着克琉布门。
　　克琉布门的表面附近展开了数万基的自翔弹。虽然与机动时空爆雷不同并不具备平面宇宙航行的机能，但在通常宇宙可以自力移动。无人搭乘的自翔弹们也接收克琉布王宫的指令，醒了过来。
　　「距离到达预测时刻还有三十秒。」探查参谋宣告，「二十秒。……十秒。啊，敌方出现！」
　　距离预测时刻还有八秒的时候，克琉布门的表面开始起跑。
　　「战斗开始。」拉美穆面不改色，下达了命令。
　　人类统合体的机动时空爆雷从“门”中蜂拥而出。
　　从通常宇宙迁移到平面宇宙的时候，从“门”的何处出现是无法正确预知的。反过来也是一样。也就是说，从平面宇宙来的船会从“门”的何处出现，也只能有一个概率性的预测。
　　因此，刚刚出现在通常宇宙的敌方舰队的指挥体系还未能建立。
　　帝国史上，帝都曾经三次遭到敌舰队的进攻。而无论哪一次，都是在敌人从〈门〉出现的瞬间就将其歼灭，成功保卫了帝都。
　　对于帝国来说很遗憾的是，这一次的战力差实在过于巨大，基本无法指望防卫成功。然而星界军还是调集了尽量多的战力集中在克琉布门附近。
　　无数的凝集光以及核融合弹投向克琉布门。
　　“门”附近漂浮的自翔弹也喷出熊熊的驱动焰，向对方机雷奔去。
　　平时只是发出朦胧微光的克琉布门，此时席卷着灼热的烟雾，彷如要与恒星亚布利亚鲁争辉一般发出耀目的白光主张自己的存在。
　　拉美穆只是凝视着战火。要进行指挥是不可能的，也是不必要的。敌人的出现杂乱无章，就算想要指挥也无从着手。只能守望着己方凭借战斗本能在敌人出现的瞬间予以迎头痛击。
　　目前己方还没有受损。只是一味地消耗着能量和核融合弹。从金钱方面来说虽然是让人目眩的浪费，但战争本来就是烧钱的东西。
　　这对于敌方来说也是。现在四处爆散的，只有不但是无人，而且原本就是为了爆炸而被制造出来的机雷。
　　也就是说从现状来看，敌我方浪费的都只是无生命的物质和能量而已。
　　但是，这并不意味着对敌我双方是对等的。
　　星界军在“门”附近设置的自翔弹，在最初的三分钟左右就已经消耗殆尽。
　　防卫克琉布门的一方，接下来就只能用凝集光炮、反阳子炮以及电磁投射炮来抑制敌方机雷的前进了。
　　势均力敌的阶段已经结束。
　　均衡被破坏的时候到了。
　　穿过灼热的烟雾，一座要塞被击中。
　　「第四二六号要塞，爆散！」
　　「是吗？」拉美穆垂下了眼睛。
　　终于在这场战争中，帝都出现了最初的战死者。
　　「敌舰队，袭来！」
　　跟随在机雷背后，敌舰队也从“门”中钻了出来。
　　对刚刚出现还在寻找僚舰的敌舰，帝都防卫团的要塞群集中了炮火。
　　却也因此，疏漏了对机雷的防备。
　　又有几座要塞化为了火球。
　　「第十九号要塞，残弹0.请求进行最终防卫行动的许可。」
　　「许可。」拉美穆说道。
　　第十九号要塞原本是克琉布王宫附属的一个仓库，现在装备了电磁投射炮。在弹尽的现在，电磁投射炮也变成了无用的废物。若是通常的战斗，原本应该退到后方等待补给，然而现在却是在一场非常的战斗之中。
　　在少数要员乘坐短艇向王宫撤离之后，无人要塞朝向克琉布门附近的敌舰，开始了最后的加速。
　　敌舰发现了第十九号要塞的接近。一边保持距离，一边将猛烈的炮火倾洒过来。
　　在两者接近的时候，克琉布门中又不断地出现新的敌舰。第十九号要塞受到了横向的攻击，没等撞击到敌舰便黯然陨落。
　　包围着克琉布门的临时要塞，或是在敌方的攻击中爆散，或是勇敢地撞向敌方，如同梳子的断齿一样相继消失。
　　在克琉布王宫与“门”之间，终于出现了完全没有星界军战力的区域。
　　敌舰队在此处集结，开始重整阵势。
　　「我不擅长等待呢。」拉美穆站了起来。「集结有机动力的要塞。以王宫为先锋，向敌舰队进攻。」
　　「了解。」
　　参谋们的行动又慌张起来。
　　必须要从麾下的要塞中，挑选还有战斗力和机动力的进行编制。
　　「向防卫团司令长官猊下通信。」拉美穆向通信参谋下令。
　　帝都防卫团司令长官多斯穆猊下的立体影像立刻出现在眼前。
　　「有什么事吗，猊下？」多斯穆问道。
　　「请求进行炮击。」拉美穆道。
　　「真的好吗？猊下。」多斯穆扬起了半边眉毛。
　　「是的，拜托了。」
　　「明白了。虽然手头也不富裕，我会尽我所能。」多斯穆做出了保证，「三十秒之后开始超远距离炮击」
　　「猊下，编制已经完成了。」几乎是在切断和防卫团司令部通信的同时，参谋长报告道。
　　「很好，」拉美穆点了点头，「全部要塞，紧随吾等。动作快，不要被己方的炮击干掉哦」
　　克琉布王宫要塞与其附属的守备队开始了进击。
　　在他们离去之后，凝集光侵袭而来。那是从，对于时空泡而言过于巨大所以无法装入的，也因此而无法带进平面宇宙的，巨大凝集光炮炮口放出的光芒。
　　多斯穆所率领的帝都防卫团本队与克琉布门的距离为17光秒。也就是说，到着弹为止历时17秒。因此，瞄准不具有太大的意义，不得不进行概率炮击。要说能够做到的事情，也就是预测己方舰艇的航路，而加以避开这点而已。
　　由于拉美穆的幕僚向要塞群指示了十分易于预测的航路，友军伤害被降至最低。
　　当然，损失是敌方那边比较严重。刚刚从“门”中出现的敌舰，都被这光芒所吞噬。
　　意识到光芒将降临到自己身上的敌舰，纷纷切换到惯性航行，并展开了防御烟幕。
　　凝集光尽管被烟幕有所散射，仍然具有足够的威力重创船壳，并将其击碎。
　　这还没有结束。
　　在凝集光照射约三分钟之后，质量弹倾泻而下。
　　而且这是经由战列舰都无法装载的巨大超重电磁投射炮加速的质量弹，并且每通过一个设置在电磁投射炮前方的电磁环就再加速一次，最终速度达到0.6倍光速。对于刚从“门”中出现还没有充分加速的敌舰来说，回避是不可能的。当然，质量弹的命中率也仅由概率决定。为了稍微增加一点命中的概率，在“门”前约50谢达修的位置分裂为了数万个。
　　虽然敌舰用防御用的可动炮加以迎击，但是要破坏重金属块一样的质量弹并非易事。即使只是惯性飞行，其速度还是相对论级别的。
　　命中率大概在万分之一以下吧，但奇迹性地命中了敌舰的质量弹还是以其野蛮的力量为帝国添加了一点战果。
　　另一方面，拉美穆麾下的要塞群，与重整阵势的敌舰队进入了互相切削似的消耗战。
　　被装点得富丽堂皇，满足亚布人视觉和空识知觉享受的克琉布王宫外壁已然消失殆尽，在整个小了一圈的王宫上，还不间断地闪现着爆炸的闪光。普通的舰艇的话，这样的爆炸一发就已经沉没了吧。王宫的武器也基本失去了机能，只是活用其卓越的防御力，为还保留有战斗能力的要塞充当护盾。
　　但是，机动力高的敌舰迂回前进，无视笨重的克琉布王宫，将光之枪插入其背后的要塞。而王宫已经没有能够阻止敌舰通过的余力了。
　　“千日红的大厅”中，侍从向拉美穆进言。
　　「猊下，已经无法维持气压了。虽不胜惶恐，还请猊下换上增压服」
　　对于属下的关心，拉美穆只是报以微笑。
　　这种情况下无法保证气密的话，王宫的气数也就到头了。就算穿上增压服，能够继续残喘的时间，也不知道是几分还是几秒。
　　随着气压的急速下降而产生的耳鸣，在亚布被称为“死之笛”而畏惧着。
　　侍从接着好像还喊着什么，但是由于死之笛实在太吵，已经听不清了。大厅的千日红也开始了急剧的褪色。
　　然后，地板终于开始龟裂。
　　再然后，拉美穆猊下驾崩，克琉布门陷落了。
　　入侵帝都拉克法卡尔的“四国联合”舰队，其中八成是由“人类统和体”的维和军组成。“人民民主权星系联合体”以及“扩大阿鲁康特共和国”则均摊了剩下的两成，而“哈尼亚联邦”只派遣了两艘宇宙军舰而已。
　　“哈尼亚联邦”的战力稀少，并不是因为其吝惜兵力。这已经是能够派出的最大军力了。
　　联邦虽然表面上采取的是中立政策，其背后却针对未来方针分为了地上派和宇宙派。两个派系之间进行着激烈的权力斗争。
　　地上派主张与帝国的合并。“哈尼亚联邦”虽然是由最早平面宇宙航法实用化的斯梅依星系的系谱所组成，对于宇宙空间却意外地毫不关心。对于他们来说，星间航行不过是获得更加广大地上世界的手段而已。
　　这与亚布对于地上世界没有兴趣，只关心宇宙空间的支配正好成为对照。
　　“哈尼亚联邦”的民众仅仅对于地上世界的生活感兴趣，政治家也只要能够在地上挥霍权力就满足了。联邦的星系基本能够自给自足，因此，虽然与星系间的经济差距十分明显，却也不构成太大的问题。“哈尼亚联邦”的人们，对于自己所居住行星的大气圈以外的事情都没什么太大兴趣。
　　那么，将宇宙空间交给亚布，而将维持星间交通的人力物力资源都转投到地上世界的经营就好了。另外，与帝国所属的星系接触也变为可能，就结果来说，能够接纳过剩人口的星系数量也会随之激增吧。失去的东西只有轻微的自尊心而已，而联邦的市民将会变得更加幸福，这就是地上派的主张。
　　但是，也有就是将这些许自尊心当作问题的人存在，他们就是宇宙派。地上派将亚布当做贸易业者或者运送业者来看待，宇宙派则批判这种认识实在是天真过度。不管怎么说，这些运送业者拥有着举手就能毁灭一个行星的军事实力。而且，就算不爽也不能更换别家。因此应该保留星间运输的手段和空间军事实力，这是宇宙派的主张。
　　尽管双方的说法都拥有一定的信服力，但是也存在完全不同的观点。也即是，由战争的结果如何来决定。
　　地上派认为帝国将会获胜。将帝国与人类社会一分为二与之对持，对于联邦来说担子太重了。
　　而另一边宇宙派则将砝码押在了帝国的败北上。虽然亚布只要支配了空间就对地上世界基本放置不管，而其他的星间国家，例如“人类统合体”却不是这样。那么，就应该以参加侵略帝国的战争的方式，来对他们示好。
　　当然了，对于宇宙派的主张也存在反对意见。“人类统合体”也不是恶魔，而是有悠久历史的民主主义国家。就算不战而降，旧“哈尼亚联邦”的市民也不会被虐杀。倒是和帝国的战斗将引发更大的牺牲——就算假定最终能够取得胜利也是如此。
　　但是，宇宙派也有自己的立场。他们大多数是与宇宙军有关系的人，而与宇宙军有关系的人无一例外都是宇宙派。要说为什么的话，因为过去存在的例外，都在背地里被肃清了。
　　这种权力斗争在暗地里悄然而谨慎地进行着。最终在联邦的权力中心，地上派取得了压倒性的优势，因而赢得了胜利。
　　然而，在宇宙空间宇宙派仍然保有一定的势力。
　　随着向帝国降服，地上派一心以为已经压制住了宇宙派，但这不过是一厢情愿而已。宇宙派独自与“三国联合”取得了联络，撕毁了中立条约并决定参战。
　　当然了，不能过于明目张胆地执行这个计划，对权力中枢还要保密。这是叛乱，对于国家的一发背箭。
　　即便是将“三国联邦”的舰队引入“哈尼亚联邦”领域内便颇费了一番周折。更何况，要提供舰艇有着极大的限制。
　　仅仅作为存在证明而派遣两艘参战，就已经是如履薄冰的行为了。
　　而接受的一方，至少是在决策层，对于这方面的内情都了如指掌。“哈尼亚联邦”的两艘宇宙军舰，在已经确保附近安全之后才从克琉布门中通过。
　　因为这种种事由，当“哈尼亚联邦”的宇宙军舰进入亚布利亚鲁伯国之后，“四国联邦”的舰队调整阵势，开始了与帝国防卫团本队的战斗。
　　尽管概率炮击仍在继续，其效果却在剧减。
　　首先电磁投射炮所放出的质量弹几乎失去了存在意义。即使加速到了0.6倍光速，要躲避从10光秒之外的远处飞来的物体，对于已经获得足够加速的舰艇来说并不是什么难事。
　　要躲避凝集光虽然是不可能的，但只要观察其源头的凝集光炮，便能在某种程度上预测其射线，使得躲避射线成为可能。
　　“四国联盟”的舰队还没有反击。因为对于舰艇装备的电磁投射炮和凝集光炮来说，距离实在太远，还不能形成有效的进攻。然而，他们一边躲避着超长距离的炮击，一边确实地缩短着与帝都防卫团本队的距离。
　　防卫团的司令部，当然设置在在都市船“亚布利亚鲁”上。但是因为被编入帝都防卫团，“亚布利亚鲁”也被赋予了新的名字——龙卵要塞，意为帝都所象征的“八颈龙”之卵，也即是将“亚布利亚鲁”称作“帝国之卵”的意思。
　　帝宫终最为正统的场所正是“谒见的大厅”。虽然过去为皇帝日常办公所用，但随着时代的变迁逐步升格。原有的职能转移到“飞燕草的大厅”之后，最近这个大厅，只被用来举行神圣的仪式。
　　帝都防卫团司令长官多斯穆特意在此处设置司令部，因为再不会有比守卫帝都的未来更加神圣的事情了。
　　司令官多斯穆走进了司令部。
　　幕僚们共同向这位皇族，亚布利亚鲁一族的最高长老施以最敬礼。
　　克琉布王宫要塞及其所附属的守备队覆没之后已经过了三十七小时。
　　作为“谒见的大厅”的象征的翡翠玉座已不见踪影。它已经随着星界军总旗舰“卡普脱诺修”的玉座舰桥，一同被分解为了时空粒子。而且，坐在翡翠玉座上是皇帝的特权，即便是前任皇帝也不能例外。
　　多斯穆俯身在一把虽然豪华，却是只要肯出钱谁都能够买到的椅子上坐下。实话实话的话，坐在这种椅子上要比玉座舒服多了。
　　「已经停止炮击了吗？」多斯穆问道。
　　担任参谋长的，是身为上皇的多瑟夫。
　　「是的。意识到已经到了该收手的时候，以我的判断让他们停下了。」多瑟夫说道，「要再开始吗？」
　　「不，不用。」
　　「那么，可以允许我放弃大炮吗？」
　　「就那么做吧，猊下。」
　　「好的。」多瑟夫向部下传令。
　　从巨大的凝集光炮和电磁投射炮中分离出了短艇，要员们都乘坐其撤离。虽说是撤离，也并非是从战斗中撤退。只是被配置到更加具有机动力的要塞或者武装艇中，同时被赋予新的任务而已。
　　伴随龙卵要塞的要塞群被编制为七个守备队。守备队的司令官都是已经退役的翔士，无一例外都拥有伯爵以上的爵位以及大提督以上的军阶。
　　七个守备队，以龙卵要塞为中心摆出紧密阵型，准备迎接与敌舰队的接触。
　　「避难的情况怎么样了？」多斯穆问道。
　　「预定避难人员的百分之八十七已经通过了“门”。」多瑟夫答道。
　　「还剩下不少啊。」
　　「虽然还算顺利，但数量果然还是太多了。」
　　「这也难怪。」
　　多斯穆将空识知觉切到外部，这样他便能感受到全亚布利亚鲁伯国的情况。
　　拜鲁克门的附近有一些雾霭，是驶向临时帝都的船舶群。
　　「多卡斯还在吗？」多斯穆提起最为年轻的上皇的名字。
　　「是的，要连接通讯吗？」
　　「不了，倒是用不着，不过到底在磨蹭些什么呢。猊下您知晓么？」
　　「毕竟本人渴望着去战斗呢。」多瑟夫苦笑道，「让他退团的时候，他还大闹了一番呢。」
　　「真是不管多少岁了都还是那么任性啊，」多斯穆也苦笑道。「明明之后要战斗的机会还多的是。」
　　「又或者，」多瑟夫略带顾略地说道，「是准备负责殿后吗？」
　　「真是那样的话，还真是愚不可及。他身上明明还有更重要的任务」
　　「拉莫洛纽猊下已经先行了，也算是稍微能安心一些吧。」
　　上皇之中，拉莫洛纽和多卡斯被解除了帝都防卫团员的任务，避难到临时帝都。那是为了代表上皇会议为皇太子多撒纽授予帝位。虽然本来是必须八名上皇全员集结才能够进行的仪式，但在非常时期就算只有一名也无所谓了。本来，帝国被逼到如此紧急的时期，在历史上尚属首次。
　　离开帝都拉克法卡尔的上皇当中，拉莫洛纽直接去了临时帝都。多卡斯没准是打算将之后的事情全部托付给她了。
　　「不，安心反而让人困扰了，」多斯穆叹了一口气，「就算两个都去还嫌不够呢。现在，被委任掌管帝都拉克法卡尔以及亚布利亚鲁伯国的人是我。以我的权限，命令其速去避难。」
　　「尽善处理吧。」
　　多瑟夫传达了命令。
　　多卡斯的返信立刻就到了。是仅有文字的简短回答。
　　读完之后，多瑟夫的脸上浮现出笑容。
　　「多卡斯怎么说？参谋长猊下」
　　「说是原本就打算指挥不死鸟第四舰队出发，所以无须挂念。」
　　多斯穆并不相信。
　　大概，多卡斯原本是准备指挥最后尾的第六舰队的吧。但是，既然已经发信过来说无须挂念，应该就会跟着第四舰队一起离去吧。
　　对于这位最年轻的上皇，多斯穆这种程度的信任还是有的。
　　「那真是太好了。」他点了点头。
　　「确实是，」参谋长也表示同意，「虽然准备算是白做了，不过这样更好」
　　「什么准备？」
　　「请不要让我明说，」声音中带着点羞意，多瑟夫垂下了头。「我只是说，万一真的发展到不得不将上皇之身的人监禁的事态，对士气一定会有极大的影响呢。请您体察。」
　　「猊下的准备还真是周全。」多斯穆不禁苦笑。
　　敌人临近了。
　　他们宛如柔软的鞭子，从克琉布门中延伸，并越来越长，不停抽打着龙卵要塞及其眷属。
　　「与敌舰队的距离，三光秒。」探查参谋报告道，「敌方开始了凝集光炮的炮击。」
　　「评价损失。」多瑟夫下令。
　　「目前为止，尚未构成威胁。」作战参谋报告说。
　　由于距离尚远，舰艇搭载的凝集光炮被防御烟幕所散射，完全没有效果。想必敌方也没有想过能造成伤害，只是为了探查我方的防御态势才进行的炮击。
　　「不太妙啊。」多斯穆皱了皱眉头。
　　鞭子分为了两根。一根直指本队，另一只却朝向了拜鲁克门。而朝向拜鲁克门的似乎是主力。大概是认为帝都防卫团只要暂时压制住就足够了吧。
　　「还真是坏心眼的家伙。」多瑟夫说道。
　　「在战场上，坏心眼并不是什么缺点。」多斯穆指摘道。
　　「那也是当然的吧，」多瑟夫的口气显得有些意外，「我是在赞赏敌方啊！」
　　「原谅我，」多斯穆谢罪道，「没有失去赞赏敌方的余裕，甚好。」
　　「真是不胜惶恐。」
　　「那么，猊下觉得应该怎么做呢？」
　　「我方虽然也想坏心眼一下，然而十分遗憾，并不具备那样的实力。」
　　「嗯。」
　　「这时候还是老老实实地，摆出第二十一阵型如何？」上皇参谋长提议道。
　　「好吧，就第二十一阵型。」多斯穆点了点头。
　　遵循命令，构成本队的要塞群开始变更自己的位置。
　　第三守备队立于敌人的攻击的正面。这只部队的主要任务是超长距离炮击，运用着到现在已经无甚作用的巨大兵器。这些兵器现在正为了吸引注意力而将炮口瞄向敌方。
　　「敌舰队，开始了电磁投射炮的炮击。」
　　朝向龙卵要塞的牵制部队放出了无数的核融合弹。
　　核融合弹向第三守备队袭去。守备队的反应慢了一拍。虽然发动了迎击，却不是可以称得上反击的攻势。说句实话，是没有这个能力。结束了炮击任务的他们几乎就只剩下诱饵，或者是盾牌的职能。只有躲藏在巨大兵器影子里的武装艇虚弱地向核融合弹射击。
　　第三守备队的巨大兵器被接二连三地击毁。不过因为本来就是已经被放弃的东西，倒不如说是很好地完成了其使命。
　　托第三守备队的福，龙卵要塞以及其他的守备队几乎毫发无伤。
　　无伤的帝国防卫团本队向着敌方主力开始移动。
　　敌方牵制部队发现了这一点，也改变了航路。
　　「第三守备队快撑不住了。」多瑟夫报告道。
　　「让所有的守备队都顶上去。」多斯穆下令道。
　　「本要塞也投入进去吗？」
　　「不，我们去阻止敌方主力。」
　　「猊下还真是贪心，」多瑟夫的语气有点无语，「是准备独占敌方主力吗？」
　　「不满吗？」
　　「不，我是在称赞您。」多瑟夫再度露出意外的表情。
　　「那还真是让人惶恐。」多斯穆表示了感谢。
　　就算举帝都防卫团本队的全力，也不过是敌方牵制部队的一半左右的战力。再抽掉龙卵要塞的话，最多也仅三分之一吧。
　　尽管如此，七个守备队还是与敌牵制部队展开了激烈的消耗战。
　　另一方面，主力部队无视了龙卵要塞。看上去他们的兴趣都放在了脱出的舰船上。
　　「真是无礼的家伙。」多瑟夫说道。
　　「必须要受点报应呢。」多斯穆也说。
　　「是啊。这样下去的话对于教育很不好。不好好调教的话，年轻人会吃苦头的。」
　　龙卵要塞将所有的武器都指向了从旁经过的敌舰的背后。
　　虽然由于是追逐的形式，电磁投射炮几乎没什么效果，凝集光炮却完美地展现了实力。虽然比不上炮击克琉布门时候的巨大凝集光炮，比起突击舰之类的装备的来，要塞炮的强度也不是一个档次的
　　在损失了数十只战舰之后，敌方主力部队才终于醒悟了不能将龙卵要塞置之不理。
　　龙卵要塞比王宫要塞更加巨大，曾经是亚布人的全世界。
　　敌人也认为要破坏要塞并不容易，所以才想要无视的吧。
　　「第四十七区受到敌方的集中攻击。」应急司令报告道。
　　「那里有什么吗？」多斯穆歪了歪头。
　　「放图出来。」多瑟夫指示道。
　　第四十七区域的透视图在空间中展开来。虽然存在炮塔或者码头，却并没有什么特别重要，或是特异的设备。
　　「您怎么看，猊下？」多斯穆问道。
　　「我觉得，敌人是觉得只要集中攻击，不管是哪里都可以吧。」
　　「这也有一定道理。但是，集中攻击这样的区域，能够获得什么样的好处呢」
　　这个问题在十二分钟后有了答案。
　　「敌舰正接近第四十七区域」探查参谋报告说。
　　「能够阻止吗？」多斯穆问道。
　　「很遗憾是不可能的。」多瑟夫答道。
　　守备队正与牵制部队展开死斗，没有救援龙卵要塞的余力。而要塞自身的火力至少在第四十七区域已经尽失。
　　「敌人大概是准备冲进来吧。」多瑟夫说道。
　　「用空艇吗？」
　　「那样的话就糟了」
　　「哦？」多斯穆露出兴趣满满的样子，「情况居然还有恶化的余地真是让人惊讶。到底是为什么糟了呢，猊下？」
　　「完全没有想到对方会挑起地上战，因此没有做好接待的准备。真是有伤亚布利亚鲁之名。而且……」
　　「而且？」
　　「被做了预想外的事情，不禁有些要喜欢上敌人了。」
　　「原来如此，的确是严重的问题。」多斯穆打心底表示同意。
　　「敌舰，没有减速。将与本要塞相撞！」探查参谋报道。
　　「看起来是白担心了呢，猊下」多斯穆用逗趣的语气说道。
　　多瑟夫无言地耸了耸肩。
　　「距离相撞还剩五秒。三、二、一、相撞！」
　　即使在“谒见的大厅”也能感受到轻微的晃动。虽然程度轻微，但是竟然能胜过龙卵要塞的重力控制装置的控制能力，可以想见冲击之猛烈。
　　「撞上来的应该是战列舰级，」应急司令说道，「立刻派遣应急部队。」
　　「先停下，」多瑟夫下令之后，才想起自己只是参谋长，并没有下令的权利。向着多瑟夫恭敬地行了一个礼之后说道，「请下令让他们停下。」
　　「让应急部队等等，」多斯穆暂时采纳了参谋长的意见，然后问道，「能告诉我们理由吗，猊下？」
　　「敌人恐怕是……」
　　多瑟夫刚刚开始说明，地下便传来了刚刚完全无法比拟的晃动。
　　「敌舰爆炸了。」
　　「自爆吗？」多斯穆确认道。
　　「看上去是的。」
　　舰艇都以湮灭能量为动力。反物质燃料本身就是强力的爆炸物。敌人将大型舰艇转为无人舰之后——虽然也不能完全排除有人操作的可能性，但敌军应该还没有被逼到这个份上——，将舰内灌充反物质燃料，再让其突入。说白了就是现场造了一个超大的自翔弹。
　　「报告受损情况。」多瑟夫下达了指示。
　　「第四十七区域几乎消失。中心轴也受到损伤。邻接的区域的损害也十分严重。扩大透视图的范围。」
　　在被扩大的透视图上，到处都是不自然的空白。
　　「情报系统遭到破坏，」应急司令说道，「虽然已经立刻开始了修理工作，但是结果无法预测。」
　　「再挨一发的话，我们的故乡大概就不保了吧。」多斯穆说道。
　　「是的，会断成两截吧。」多瑟夫冷静地回应道。
　　「不用勉强修理了。」多斯穆对应急司令说道。
　　司令露出悲伤的神情。大概是感到有损尊严吧。
　　多斯穆虽然考虑过谢罪，还还是忍住了。因为没准会更深地伤害司令的自尊心。
　　「敌舰两艘，正在靠近。均是战列舰级。」探查参谋报告道。
　　敌人的意图十分明显，但龙卵要塞已经没有阻止的手段了。
　　「破坏我们的故乡，只用了三艘战列舰吗？最后还真是卖了一个贱价啊。」多瑟夫有些悔恨地说道。
　　「您会把表情写在脸上还真是少见，猊下。」多斯穆道。
　　「这份屈辱实在无法忍受，」多瑟夫吐露之后，用带着意外的神情看向司令长官，「但是，刚才那句话我要原封不动地送还给您。我还是第一次看到猊下睁眼的样子。」
　　多斯穆平时，都是闭目生活的。作为拥有空识知觉的人，相比地上人而言，视觉的重要程度并不那么大是事实。
　　但是，一直都瞑目的理由，谁也不知道。有人说，是多斯穆猊下讨厌视觉。也有人推测，是不喜欢自己眼睛的颜色。
　　皇族最高长老的瞳色，是让多瑟夫叹为观止的漆黑色。
　　「您的泣颜就是如此有价值啊，猊下。」如此评论之后，多斯穆问道，「说起来，避难情况如何了？」
　　多瑟夫望向探查参谋。
　　「已经基本完毕。推测敌势力在亚布利亚鲁伯国内已经不可能追上他们了」
　　「稍微冲淡了一点屈辱感呢。」多斯穆向参谋长笑道。
　　「是的，猊下。」多瑟夫敬了气势十足的一个礼。
　　「敌舰，即将突入要塞。」探查参谋说道。
　　多斯穆做出了他能做到的最大指示，「拉响警报吧。通知全员，准备抵抗冲击。」
　　「虽然这可不是抓住什么东西就能抵抗的冲击啊。」多瑟夫发出了小小的抱怨的同时，脸上的笑容并没有消失。
　　随着轰隆巨响，“谒见的大厅”激烈地震动起来。
　　就算断成两半，龙卵要塞还是暂时存活着。但是，战斗力受到了极大的损害。
　　小型的舰艇从切断面中钻入，开始了射击。
　　对于朝向到刚刚为止还属于要塞内部的部分的攻击，就算是要塞也无能为力。
　　终于，曾经是要塞的两个巨块化为了巨大的火球。
　　而这个时候，守备队也已全军覆没。
　　敌舰队兵分两路，分别向帝都拉克法卡尔和拜鲁克门前进。
　　对于拉克法卡尔本身，他们并没有什么兴趣。在他们看来，连帝宫都已经送出来的帝都现在可以说只剩下残渣，连确保的价值都没有。而且，这基本也是事实。
　　他们的目的是确保反物质燃料制造工厂。亚布利亚鲁伯国拥有不仅是帝国而且是已知宇宙中最大的反物质燃料的制造工厂，其被称作“帝国的乳房”。幅度达500威斯达绪的带状构造物像圆笼子一样环绕着恒星亚布利亚鲁。在这些构造物的上面纵向排列着无数组的直线加速器。内侧则用吸取的动力加速素粒子，无休止地生成反阳子。这里所制造的反物质燃料，支撑着帝国的主轴。
　　为了掐断亚布的命脉，“四国联合”对于这帝国生命之泉可以说是垂涎欲滴。
　　根据通信分析的结果，可以判断在拉克法卡尔还残留着可以远程操作“帝国的乳房”的设施。
　　在拉克法卡尔跟前部队再次分为两路。一路继续进入帝都，另一路则直指“帝国的乳房”。
　　侵入帝都的部队受到了意外热烈的欢迎。
　　拉克法卡尔的确已经荒无人烟，但是帝都最后的住民们为了操控所有大型兵器而留了下来。
　　宇宙罕见的空间巷道战开始了。
　　“四国联合”的舰艇被从匪夷所思的方向射来的凝集光以及核融合弹搞得灰头土脑。
　　由于进攻方完全不考虑之后的生存，于是更加难以料理。确保退路只为了进行下一次进攻，无法确保的话，即刻决意战场捐躯。
　　甚至，还进行一些像模像样的通信，将联合军的军士耍的团团转。
　　帝都拉克法卡尔的战斗，一直持续到联合军舰队距离“帝国的乳房”只有一光秒距离的时候才结束。
　　此时，“帝国的乳房”的自爆装置启动了。
　　存贮着反物质的燃料罐同时发生了爆炸。
　　量虽然充足，倒还不至于将巨大的“帝国的乳房”整个湮灭。但是，正如同事先计算好的一样，碎片朝着恒星拉克法卡尔落了下去。
　　被卷入自爆的舰艇仅有少量，但是试图接收“帝国的乳房”的部队却丧失了行动的目的。
　　而侵入帝都的舰艇则更加悲惨一些。
　　几乎是在“帝国的乳房”自爆的同时，帝都各处装置的湮灭炸弹也启动了。
　　费布达修男爵家帝都城馆用反阳子炮击毁一艘敌舰之后，又用自爆与两艘同归于尽。
　　在狭小区域汇集的联合军舰艇受到了巨大的损失。
　　另外，多名前去调查伪造通信中枢，在联合军中也算是最优秀的军士们，从此人间蒸发。
　　亚布利亚鲁伯国最后的战场，是在拜鲁克门周边。
　　联合军舰队的大半都杀到了拜鲁克门。
　　守备“门”的帝国战力，在通常宇宙这边仅仅是个摆设。
　　以拜鲁克王宫为中心，虽然配备了几个要塞，实际上都已经被放弃。若是还剩下未撤退的舰船的话，一定会死战到底吧，然而亚布利亚鲁伯国方面的避难已经全部完成。
　　敌舰队接近之后，从王宫飞出一艘联络舰，突入“门”中。
　　之后，王宫和“门”周围的要塞群立刻发动了自爆。
　　其爆炸的火焰，宣告了亚布利亚鲁伯国战斗的终结。
　　被称为“混沌之都”，同时也是“龙之颈根”、“八门之都”、“帝国摇篮”、“爱之都”、“故乡”的帝都拉克法卡尔陷落，永远失去了“不落之都”的异名。
　　
　　