　　「时空泡，自蒂宁门出现。」打击分舰队“顾迭鲁斯”第一战队所属·战列舰“开索夫”的舰桥上，先任通信士渥霓前卫翔士报告道，「从质量上来看，估计是巡察舰“盖姆迪珠”。」
　　「不是联络艇吗？」舰长贝尔索特百翔长确认道。
　　「不是。」渥霓回答，「从质量上来看就不可能。」
　　「那么，这就已经从门里回来了吗？」贝尔索特沉吟道，「工作的时候偶尔也热心一点怎么样啊？」
　　「那是发往“盖姆迪珠”的质问吗？」
　　「不是质问，是责难。」
　　因为“顾迭鲁斯”是打击分舰队，所以所属舰船大部分都是战列舰。但是，只有战列舰的话会有各种不便。于是便将分舰队司令部直属的两艘老式巡察舰编组在内了。
　　“盖姆迪珠”便是冲入蒂宁门的其中一艘。它的任务是侦查“门”的另一边。运动性能低下的战列舰不适合侦查通常宇宙这一任务。于是，便轮到了巡察舰出场的时候。
　　「就算您这么说，」渥霓反驳道，「最近最勤快的就是他们了。」
　　担任“开索夫”次席通信士的杜希尔，忽然感到一阵不安。虽然并没有什么根据，但全体舰桥要员似乎都感觉到了这种不安。渥霓会说出那种轻率之言，估计也是这种不安的反作用。
　　通常来说，打击分舰队不会单独行动。一般都是与突击分舰队和侦查分舰队组合编制，形成更大规模的舰队。因为，战列舰是非常孱弱的军舰。假如打击分舰队和突击分舰队交战的话，前者几乎没有胜算。就算在最初的机雷攻击中被削减了数量，突击舰也会潜入敌人的时空泡，埋葬与巨大舰体相比只持有贫弱火力的战列舰。
　　但是，现在“顾迭鲁斯”正在单独执行作战行动。说明舰队认为危险性较低。
　　「接收到泡间通讯。确定是“盖姆迪珠”的时空泡。」渥霓报告，「，「自“盖姆迪珠”分离出小质量时空泡，估计是联络艇。啊，时空泡多数，从“门”中出现！」
　　「全员进入第一级临战状态！」贝尔索特站了起来，「，「航法士，时空泡切换至完全移动状态，航向转向一百八十度。总之，立刻远离“门”。」
　　「遵命。」
　　警报响起。
　　「机雷攻击准备。」贝尔索特一个接一个地发出指示，「，「全弹填充反物质燃料。」
　　「遵命。」先任炮术士卡兹维十翔长回答道，「，「开始填充。」
　　「次席通信士。」渥霓悄声说道。
　　「在。」杜希尔抬起了头。
　　「泡间通信就交给你了。」
　　「是。」杜希尔感激地回答道，在这种情况下，他实在无法忍受无所事事的感觉，「接任泡间通信。」
　　「旗舰发来的指示是？」贝尔索特间不容发地问道。他直视着杜希尔。
　　杜希尔将意识集中到了空识知觉器官上。旗舰所在方向的时空泡内表面一片平静。
　　「还没有。」杜希尔报告道。
　　贝尔索特咋舌道，「不管了，进行机雷对抗。充填完毕之后马上发射。」
　　「但是，对方的身份依然不明。」副舰长克罗伯斯十翔长提出异议。
　　机动时空爆雷一旦发射出舰外，回收几乎就不可能了。因此针对机雷发射制订了非常详细的规定。现在，这些条件还没有满足。
　　「你以为那是欢迎我们的船吗？」贝尔索特出言嘲讽。
　　「无法断言不是敌人的可能性绝非没有。」克罗伯斯反驳。
　　「断言啊。」贝尔索特平静地说道，「我这人虽然优柔寡断到决定个餐前酒还要磨磨蹭蹭用掉三十分钟，但现在我可以毫不迷茫地，没有丝毫踌躇地断言：那是敌人。是想要杀了我们的人。是投向我们的恶意。」
　　「还不清楚对方身份的情况下，就轻易射出机雷的话……」副舰长继续争辩着。
　　「你说轻易？如果那是机雷的话，率先中弹的可是本舰啊。」贝尔索特说道。
　　「不是。」渥霓提出异议。
　　「啊啊？」贝尔索特不快地扬起半边眉毛。
　　「是“盖姆迪珠”！」
　　从蒂宁门出现的时空泡相继与巡察舰的时空泡融合了。
　　「“盖姆迪珠”时空泡，消灭。估计爆炸了。」先任通信士报告了舰桥上的所有人都已知晓的消息。
　　贝尔索特哼了一声：「机雷射出，快。」
　　至此克罗伯斯也不再反对了。
　　「第一波完成填充，开始发射。」卡兹维报告。
　　此时，杜希尔的空识知觉捕捉到了时空泡内表面的涟漪。那是翘首已久的东西。
　　「旗舰发来泡间通信」杜希尔报告道。
　　「是什么？」
　　旗舰发送来的时空粒子群所细语的内容，与其说是通信更像是符号。
　　「是集合命令。」他报告。
　　「真悠闲。」贝尔索特咋舌，「指定了集合位置吗？」
　　「请稍等。」杜希尔将注意力集中到空识知觉。但是，符号只是在不断重复，「不。没有指定。」
　　「反正，这种状况下也制订不出什么战术吧。」贝尔索特揣度着司令部的情况，「保持原有航向。」
　　「这是要无视命令吗？」克罗伯斯问道。
　　「我没有无视。既然没有指定时间也就不可能无视。这是在审时度势，实行命令。现在，要是靠近旗舰的话会怎么样？本舰会爆炸，永远都无法集合了。这才叫违反命令吧。稍微想想吧。」贝尔索特喋喋不休地说，「还有，十翔长，副舰长的工作不是跟舰长唱反调。」
　　不能和舰长好好交流的好像不止我一个呢——杜希尔心想。
　　以“门”为中心从“开索夫”看去，旗舰位于几乎九十度角的地方。也就是说，想要靠近旗舰，就不得不横穿过敌方机雷群的航线。
　　「总之，以脱离敌方机雷群的射程为最优先事项。」贝尔索特这么宣布，将视线投向了杜希尔，「次席通信士，就这么向舰队司令部传达。」
　　「遵命。」杜希尔写好一段简短的文字，给舰长看，「这么写可以吗？」
　　看到贝尔索特无言地颔首，杜希尔便将其改编成暗号，向旗舰发信。
　　在此期间机雷也被陆续发射，停留在“开索夫”的时空泡中。
　　另外，与敌方机雷的距离也越来越短了。
　　「来得及吗？」贝尔索特询问渥霓。
　　「如果敌方机雷的性能如我方推测一样的话，应该来得及。」
　　「推测？」贝尔索特有些不快，「我希望有个明确的回答。没调查过“哈尼亚联邦”的机雷吗？」
　　「就算调查过了，本舰也无相关资料。而且……」
　　「而且？」贝尔索特催促道。
　　先任通信士下决心说出了口，「也不一定是“哈尼亚联邦”的机雷。」
　　经过一阵沉默。
　　「你说的没错。如果说，对了，如果是“人民主权星系联合体”的远程机雷的话，会怎么样？」
　　「会被追上来。」渥霓断言道。
　　「机雷，半数发射完成。」先任炮术士报告，「继续发射作业。」
　　「明白了。总而言之，用半数进行机雷对抗。将瞄准本舰的设定为优先目标。」
　　「目标设定完成。」卡兹维的手指滑过了控制台。
　　平面宇宙图上的数个时空泡闪烁起来。那是定为目标的标志。
　　「露出来好多迎击空隙啊。」贝尔索特沉吟道。
　　「本舰单独作战的话这就是极限了。」卡兹维说。
　　「迫不得已。」贝尔索特将其作为开场白，拔出指挥杖，重新设定了几个目标，「好吧。全体待命机雷，时空分离。」
　　「时空分离。」卡兹维说。
　　“开索夫”是第一个发射机雷的。
　　迟了一瞬其他战舰也发射了。
　　但是，在“开索夫”的舰桥上，就连观察僚舰战果的余暇都没有。
　　「距时空融合预定区域还有一分钟。」
　　杜希尔无所事事地凝视着平面宇宙图。
　　先行的巡察舰折返了。那是成为“顾迭鲁斯”当前拥有的唯一一艘巡察舰的“普恩迪珠”。
　　「次席通信士。」贝尔索特呼唤道，「解除当前任务，命你担任联络艇指挥，立刻完成发射准备。」
　　「联络艇吗？」杜希尔哑然道。
　　一瞬间，杜希尔心中涌起了“想让我一个人逃走吗”的怀疑。但是，他又马上想到自己还没交付柯特波妮司令长官的秘密命令。这位舰长也不可能擅自将杜希尔的生命列入最优先考虑中。
　　「没错。」贝尔索特颔首，「除此之外还有短艇。全部短艇也进行发射准备。你也同时指挥它们。不过，最优先的是联络艇。」
　　果然是我自我意识过剩了吗——杜希尔心里有点羞愧。要是没人注意到自己脸上的红晕就好了。
　　舰长所考虑的，是全员撤退的准备。
　　索夫级战列舰上搭载有四艘短艇。虽然在日常中经常使用，但是在战舰被击沉时，也用作脱离工具。为防止仅靠短艇还不够的情况发生，也配备了大量的救生舱。
　　但是，杜希尔所在的时空泡，也就是独立的四维空间是由“开索夫”的时空泡生成引擎所维持的。如果“开索夫”被破坏了的话，就算勉强得以逃生，时空泡本身也会消灭，乘员们的肉体只好连同救生舱或者短艇一起四分五裂变成时空粒子。
　　在舰载艇中，唯一配备有时空泡生成引擎的就是联络艇了。
　　虽然联络艇的固定乘员只有两人，但那是预想进行长时间航行时的人数。在此基础上，联络艇上还有用以搭载货物的空间，所以不考虑乘坐舒适与否的话就可以搭乘上更多人。话虽如此，收容战列舰的全部乘员是无论如何也做不到的。
　　但是，可以把救生舱和短艇包裹进联络艇制造出来的时空泡中。
　　因为要支撑过剩的质量，所以能量只能够短时间维持，但就算如此也能争取到宝贵的时间。只要坚持到抵达僚舰的时空泡就够了。
　　「是，进行联络艇以及全部短艇的发射准备。」杜希尔复述着确认道，「发射准备完成后，我就在原地待命吗？」
　　「回这里来。」贝尔索特立刻回答，「就连这点小事都不知道吗？我们这里正忙得就连雏鸟柔弱的鸟喙也要借啊。还是说你讨厌这里？」
　　「并没有这种事。」杜希尔愤然道。虽然确实很讨厌这舰长，但自己一次也没有讨厌过被分配到这里的岗位。
　　「这样啊。不过，我才不知道雏鸟的好恶呢。」但是，舰长马上改了主意，「不，完成了之后你还是等待指示吧。说不定也没时间回来了。」
　　朝令夕改这一点，也是杜希尔讨厌他的理由之一。虽然表现得好像很有决断力，但实际上却是优柔寡断。就算他做出了决定，头盖骨里面却依然在烦恼。光从之前的话语来判断，他还是有所自觉的，但是这些话也无法构成借口。
　　不过，事态确实瞬息万变。如果仅限于当前的话，这说不定是最确切的指令。
　　杜希尔敬了一礼，「遵命。」
　　他跑向了舰载艇收纳甲板。
　　虽然很遗憾不能留在舰桥，但没有不满。因为他知道，这也是重要的任务。
　　杜希尔乘上升降机之后，使用终端手环。
　　「这里是舰载艇整备班长。」
　　「次席通信士。」杜希尔也只报上了职务名，「我被舰长任命为联络艇的舰艇指挥。希望你迅速开始发射准备。」
　　「遵命，次席通信士。」
　　「希望全部短艇也进行发射准备，可以同时进行吗？」
　　「可以，次席通信士。这就开始联络艇以及四艘短艇的发射准备。」
　　「拜托了。」
　　指挥发射准备去，虽然是被这么命令的，但杜希尔几乎无事可做。下达命令了的话，实际的准备工作都是由专业技术人员的从士们完成的。
　　在我到达之前结束就好了啊——他心想。
　　想要尽可能回到舰桥上。就算那是个由讨厌的男人支配的场所。
　　升降机的门打开了。
　　眼前已经是收纳甲板了。
　　有数名从士在那里。
　　「艇指挥。」一名从士敬礼。是黑发的地上人女性。虽然不知道名字，但是从阶级章看来是先任从士长。从声音听来，杜希尔知道她就是之前对话过的整备班长。
　　杜希尔草草回了一礼后问道：「情况如何？」
　　「短艇已经准备完成。联络艇还在整备时空泡生成引擎途中。」
　　「明白了。请尽快。」
　　最终检查由艇指挥完成。
　　短艇的艇指挥并不是杜希尔。大概在脱离之际，某个人会得到任命吧。到那时，说不定也没时间进行什么最终检查了。
　　正因为如此，贝尔索特才命令杜希尔也同时执掌短艇发射准备的指挥。
　　杜希尔着手开始短艇的最终检查。
　　操作顺序早已烂熟于心。这是在修技馆时代不停重复到做梦都会梦见的操作，而且自他就任舰队勤务起，又进行了数遍。
　　杜希尔迅速完成了工作。
　　「联络艇的发射准备结束了吗？」杜希尔向整备班长问道。
　　「是，已经完成。没有异常。整备情况万无一失。」
　　「辛苦了。」杜希尔登上了操舵士席。
　　联络艇是比短艇复杂几个等级的机械。虽然是早已熟稔的工作，但联络艇的最终检查花了和相当于检查四艘短艇的时间。
　　「舰长。」杜希尔用终端手环联络，「发射准备，已经完成。」
　　「真快啊。」贝尔索特说。
　　「非常感谢。」
　　「没在夸你。你应该没有敷衍了事吧？」
　　火气一下子就上来了。杜希尔注意着不让感情反映在语气中：「没有。」
　　「那就相信殿下您的玉言吧。在那里待命。」
　　杜希尔皱起眉头。看来自己是不被需要了。
　　「没有回来的必要吗？」他确认道。
　　「我之前不就是这么说的吗？」
　　杜希尔忍不住问道：「状况不妙吗？」
　　「没空和你说明。」贝尔索特不客气地回答。
　　他说的话理所当然。比起向跑出来的翔士絮絮叨叨地说明情况，舰长有更为重要的工作吧。
　　「下官失礼了。」杜希尔说，「我就此待命。」
　　「啊啊。」贝尔索特不悦地喃喃着切断了通信。
　　杜希尔在联络艇的主画面上打开了平面宇宙图。
　　与旗舰的距离相较之前更远了。而且，还有数枚机雷紧追不舍。本舰的机雷好像是消耗殆尽了。
　　一言以蔽之，情况糟透了。
　　「次席通信士。」传来了克罗伯斯的通信，「进行联络艇的电磁发射。」
　　杜希尔心想着，是不是太早了，但也想不出反驳的观点。
　　但是，副舰长似乎是感觉到了年轻的亚布力艾尔的不满，「以防万一，以防万一。」地安慰着他，又加了句「你和爱德露掌机先任从士长同乘。」
　　「遵命。」杜希尔打开了联络艇的舱门。
　　让掌机从士同乘，是要照顾时空泡生成引擎吧。
　　通常情况下，是不会让军匠科人员乘上联络艇的。小型的时空泡生成引擎鲜有故障，而就算是事有万一，在狭窄的舰艇内部也很难修理。在大多数情况下，是不可能的。
　　这一次，是为了想要尽量提高联络艇的生存几率这一点吧。还是说通过搭乘时空泡生成引擎的技术人员，藉此长时间维持时空泡吗？
　　「听好了，你是这艘艇的保险阀。」克罗伯斯千叮咛万嘱咐，「失去联络艇的话，我们就丧失了逃生的机会。就算对人生有所不满，也不要擅自把它炸了哟。」
　　「是。」
　　乘上联络艇并不意味着安全。如果对方的机雷搭载了先进的索敌系统，即使不太可能盯上联络艇，但是只要留在时空泡内，危险就无处不在。比方说，如果战列舰的可动炮迎击成功了，机雷就会喷洒出等离子状态的反物质。对于小型舰艇来说那足够算得上是威胁了。不想被反物质的冲击波吞噬的话，只有慎重地操纵。
　　整备班长登上联络艇，再次敬礼：「报告。爱德露掌机先任从士长，临时接受联络艇时空泡生成引擎搭乘整备员的任命，与长官同乘。请多多关照，列翼翔士。」
　　「也请你多多关照。」杜希尔没看着她说道，「请坐，先任从士长。」
　　爱德露在他的身旁坐下。扣好安全带。
　　「舰艇指挥及整备员均已搭乘。请允许下官移动至起落甲板。」杜希尔向舰桥提出申请。
　　「了解。」克罗伯斯回答。
　　搭载联络艇的大型移动坛动了起来。
　　杜希尔将接触缨连上了坐席。
　　联络艇进入起落甲板后，背后的隔离门便关上了。
　　「进行准紧急发射。」克罗伯斯命令。
　　「遵命。」杜希尔将左手套入了控制护手：「发射准备已经完成。请开启闸门。」
　　「闸门开启。」
　　如果是紧急射出，闸门就会被炸飞。准紧急的时候虽然没有那么过激的举动，但甲板并不减压，而是连着空气一起把联络艇射出去。
　　眼前的闸门打开了。
　　水蒸汽冻结起来，形成了打着涡旋的白雾，又被猛烈地吸了出去。
　　「电磁发射倒数十秒。」看来是克罗伯斯亲自读秒，「……三、二、一，发射。」
　　加速将杜希尔的背紧贴在了座椅靠背上。
　　下一瞬间，他的空识知觉捕捉到了时空泡的内表面。感觉光溜溜的。表面还没有起泡。
　　杜希尔确认平面宇宙图。
　　然后，他订正了之前的想法。在发射前确认到的状况还不是最糟糕的。现在更加恶化了。而且，恐怕这还不是最糟糕的。
　　「这就是敌舰吗？」
　　「大概是。」杜希尔简短地回答了爱德露的问题。
　　从蒂宁门中涌出了数个质量不可能是机雷的时空泡。从质量上看，应该包裹着单艘巡察舰或者数艘突击舰。是超巨大机雷的可能性，在这片充满意外的战场上也不能说没有。
　　巡察舰也好，突击舰也罢，或者是其他的什么，都不可能追不上笨重的战列舰。
　　这么一来“开索夫”的命运似乎已是板上钉钉。
　　就算撑过了所有机雷，接着又会被敌舰攻击。如果对手是突击舰的话还有胜算，但若是巡察舰的话那只会被单方面的蹂躏。
　　杜希尔忽然想念起了自己一直坐着的次席通信士席位。和联络艇的操舵席比起来，那里是何等安稳的场所啊。
　　过了一会儿。
　　时空泡的内表面起泡了。
　　这是敌方机雷的先头部队要进行时空融合的先兆。
　　总之先要迎击它们。
　　杜希尔将联络艇靠近战列舰。从融合面看来是躲在了战列舰的后方。简言之，是将战列舰当挡箭牌。
　　到达位置之后，展开了防御磁场。
　　「次席通信士。」有通信接入，是克罗伯斯，「掌握战况了吗？」
　　「是。」杜希尔抱着前途无望的心情点了点头。
　　「总之先要迎击机雷，然后再弃舰。」
　　「明白了。」虽说有所预料，但真正知道这样决定了之后，他还是无法保持平静。但是，不能在操舵士席位上吵闹：「不过，我们要往哪儿逃呢？」
　　「没让舰长听到真是太好了。」克罗伯斯微微笑了，「因为，现在他正不高兴呢。不会允许逃跑这种说法吧。」
　　「那么……？」
　　「是的，虽然下达了追击的命令，不过，目标应该是巡察舰“普恩迪珠”吧。除此以外不作他想。」
　　「下官明白了。」
　　杜希尔再度将目光投向了平面宇宙图。己方与“普恩迪珠” 的距离相当远。但是，毫无疑问那是最为接近的巡察舰。除它之外第二近的，大概远在数千天浬之外的彼方吧。
　　其他战列舰估计也做出了 与“开索夫”相同的选择。或者说也许从司令部中就发出了这样的命令。
　　现在开始“普恩迪珠”要忙起来了。
　　「真远啊……」爱迪露喃喃道，「能到得了那里吗？」
　　「到不了的话，我们就会死。」杜希尔淡淡地说。
　　「要是我能做些什么就好了。」
　　「轮不到你出场才好。」
　　爱迪露微笑了：「说的也是。」
　　战列舰的凝集光炮开始射击了。
　　机雷炸碎了。
　　「爆炸啦！」
　　「我知道。」杜希尔冷淡地回应。
　　与吵闹的爱迪露正相反，杜希尔非常冷静。他甚至在想，爱迪露是不是为了让他冷静下来而故意这么吵的，总感觉有些不愉快。
　　但也不能因为主观臆断而责备她，而且自己也觉得与往常一样是自我意识过剩了。坐在这里的既不是王子也不是卫姆戴斯子爵，而是一介列翼翔士。
　　从机雷中泄露出来的反物质被战列舰的防御磁场弹开了。
　　几乎没有反物质飞到联络艇这边，杜希尔便松了口气。
　　完全不同的方位开始起泡了。当然，是机雷要融合了。
　　原地不动的话就会妨碍到战列舰的防御火力。
　　杜希尔迅速操纵联络艇进行机动。
　　不过，问题是反物质的烟雾滞留在了不会影响到防御火力的空间里。
　　别无他法了——杜希尔判断到——现在就相信联络艇的防御磁场吧。
　　这种事重复了好几次。
　　「次席通信士，全员退舰命令已经下达。」克罗伯斯宣告道。
　　「了解。」杜希尔下意识地点点头。
　　不久，短舰发射了。或许是因为时间充裕，所以并未使用救生舱。看来全员都乘上了短艇。
　　谢天谢地。杜希尔之前还在想如果非得去把七零八落的救生舱集中起来的话，那该怎么办。如果在平时的话还是挺有趣的游戏，但是在战场上的话就另当别论了。
　　杜希尔操纵联络艇靠近短艇，开始时空分离的准备。
　　真是屈辱——杜希尔紧咬下嘴唇——居然不得不抛弃毫发无伤的战舰。
　　「联络艇，时空分离准备完成。」杜希尔报告。
　　「这里是舰长。」贝尔索特回答道，「次席通信士，就交给你了。时空分离，方向“普恩迪珠”。」
　　「遵命。」杜希尔回答，「时空分离倒数三十秒。」
　　「我说了交给你啦。」贝尔索特说，「细枝末节的报告就免了。比起读秒什么的把注意力都放到操作上去。」
　　「遵命。」杜希尔耸耸肩膀。这是被信赖了吗，还是没被信赖呢，很难判断。说不定正因为受到信赖自己才受此重任，也说不定正因为不被信赖而命令自己将全力集中在操舵上。
　　他瞥了一眼平面宇宙图。
　　似乎是敌方巡察舰的时空泡非常接近。时间所剩无几了。
　　确认好自艇的时空泡包裹住短艇后，杜希尔进行了时空分离。
　　迅速离开“开索夫”的时空泡。
　　所幸，敌舰也不理睬联络艇，与战列舰时空融合了。
　　「忘记说了。」紧接着，发来了通信，「我设定了自爆，多加注意。」
　　话音刚落，背后的时空泡就炸裂了。看来是顺利地拉上敌人垫背了。
　　无数的时空粒子涌向了杜希尔的时空泡。
　　就算说要多加注意，但是和收纳甲板时一样，杜希尔在这里也几乎无所事事。相对应地，危险也几乎没有。
　　只有激烈的时空融合持续发生，使时空泡摇晃得厉害。
　　融合进来的是时空粒子。物质在瞬间被分解，变成了电磁波。时空泡的内表面被各种波长的光芒装点得七彩缤纷。
　　时空泡虽然变重了，但没有受到太大的影响。
　　“普恩迪珠”正在靠近自己。虽然不可能缩短到弹指一瞬间的程度，但应该能比自己担忧的时间更早地完成换乘吧。
　　另一方面，与敌人的距离正急速拉开。
　　杜希尔终于松了口气。
　　爱迪露检查着时空泡生成引擎，「平面宇宙航行预定还要进行多久，列翼翔士？」她这么问道。
　　「不发生意外的话，再有五小时十二分钟就能时空融合了。」
　　「看来没有下官出场的机会了呢」爱迪露微笑着说道，「时空泡生成引擎状态极其良好。」
　　「那太好了。」
　　杜希尔的脑子里已经被换乘“普恩迪珠”之后的事情塞满了。说到底，他在那艘舰上能做到的事情——一如之前——是几乎没有吧。因为从现在起杜希尔变成被救助的遇难者了。
　　拉克法卡尔是人类社会中最大的，也是人口密度最低的城市。无法用肉眼观察到邻家的情况也不在少数。
　　虽说如此，这里也没有开放到能允许军舰或者大型舰船在内部高速航行。因此在市内移动需要不少时间。单程超过五十分钟也并不稀奇。
　　所以若想在市内快速移动，就要使用小型的交通艇。因为能够尽情加速，从而节约了时间。
　　第一蹂躏舰队停泊的第七〇二二特设工厂位于拉克法卡尔的外缘。另外，战队司令官阿特斯琉雅千翔长自掏腰包为设宴款待战队的军士们而预订的料理店“探针”——以帝国标准来看——是近在咫尺的。
　　因为不必特别着急，所以战队的军士们赴宴时，并没有采取分乘小型交通艇的手段。取而代之的是，他们包下了大型的交通艇“费夫·克库拉”，全员都乘了上去。
　　“费夫·克库拉”的造型很奇怪。它是一块平坦的长方形，其正反面分别是船首和船尾。推进引擎设置在四个角上。因为最终速度不会提升到必须考虑星际物质的阻力的程度，所以采用这个形状是可行的。虽然在交通船中算是大型，但比起星际航行的客船还是很小。拜这个形状所赐，内部很宽敞。另外，因为是垂直于甲板进行加减速的，所以也减轻了重力控制引擎的负担。
　　就如同大部分的军队一样，在星界军中翔士和从士之间俨然有着区别。这一点在“费夫·克库拉”内部也一目了然。
　　分给从士们的是普通旅客甲板。舒适的坐席排得整整齐齐，放平后也能变成睡塌。自走自助贩卖机在甲板上巡回。出于战队司令部的方针，贩卖机都设定为免费提供饮料食物。至少应该比乘坐袭击舰更加惬意。
　　然而，为翔士准备的特等旅客甲板则更为豪华。这里的全体乘客都分到间单人房。虽然有些局促，但并不煞风景。家具的配色十分雅致，装饰画也匠心独运。大多数人的意见是，这里比军舰上的翔士单间更加宽适。
　　但是，窝在单间的翔士极为少数，只有那些有紧急工作的人。想要为盛宴而保存体力，是有失体面的，这是翔士们共同的看法。
　　因此，大部分翔士都聚集在了位于特等旅客甲板中央的大厅中。
　　说实话，拉斐尔也是有工作的。但是，那工作并没有紧急到放不下，又不需要集中精力，所以干脆就坐在种在大厅一角的菩提树下处理起来。
　　「舰长，要来点饮料吗？」传来了怀念的声音。
　　拉斐尔抬头一看，索巴修百翔长带着机械侍从正站在面前。
　　他过去曾在在突击舰长时的拉斐尔手下担任先任翔士，但现在是战队的先任参谋。
　　原本就多年担任翔士的他，复役之后找回了状态，军阶便很快就超过了拉斐尔。但是，就算这样索巴修对她的敬意还是丝毫不减。
　　「嗯，多谢。」拉斐尔也不由自主地用对待部下的态度回应。
　　「不巧选择范围很有限就是了。」索巴修一副由衷抱歉的样子说道。
　　「给我杯柑橘茶。」
　　「是。」索巴修对着机械侍从输入指令，而后用水晶杯盛满了琥珀色的液体，「请用。」
　　「多谢。」拉斐尔接了过来，「话说回来，分配饮料明明不是你的工作。」
　　「因为我现在很闲。」索巴修微笑了。
　　「你闲下来的时候，不是会写信吗？」
　　「您还记得吗？」索巴修的脸上现出一丝讶色。
　　「当然。」拉斐尔揶揄道，「莫非你认为我记忆力不足吗？」
　　「怎么可能？」索巴修微笑着，在拉斐尔的身边坐下来。
　　「那么，要说我为什么不写信，是因为现在最想写信给对方的人就是舰长您了。」
　　「那可真是光荣啊。」拉斐尔啜了一口柑橘茶，享受着在口中扩散开来的酸甜味道。
　　「您在工作吗？」
　　「嗯。替书记扫尾。」
　　「凌前卫翔士怎么了？」索巴修不解地问。
　　「他把工作留下来了。」
　　「啊啊，原来如此。」索巴修颔首。他当然也应该知道，凌·苏努=洛克·海德伯爵·津特被传召前往帝宫了。
　　「我打扰到您了吗？」
　　「不，我就快完成了。」拉斐尔在最后的文件上签上名，「你看，完成了。」
　　「那么舰长您接下来就没事了对吧？」
　　「我想，要真是这样就好了。」拉斐尔发自内心地说。
　　终端手环忽然响了起来。这声音是紧急命令。
　　「只给舰长您下达的命令吗？」索巴修惊讶道。
　　「看来是这样。」
　　显示面上写着「敕令」。收信人就只有「帕留纽子爵」而已。
　　这说明并非是给作为军士的亚布里艾尔副百翔长，而是给作为皇族的拉斐尔下达的命令。
　　拉斐尔瞥了一眼索巴修。
　　索巴修心中了然，别开了目光。
　　打开正文。简洁的命令显示了出来。
　　「迅速前往帝宫。」
　　接受这种命令还是头一遭。肯定发生了什么不得了的事。
　　「看来不巧我还是没得偷闲啊。」拉斐尔说道。
　　这次是索巴修的终端手环响了。
　　经过短暂的交流，他站起身来。
　　「看来我的闲暇时光也到此为止了。」
　　「你也被传唤了吗？」
　　「不，这是司令官下的命令，我必须做好将舰长您送去帝宫的准备。」
　　一样要找我的话，把我和津特一起叫去不就好了嘛——拉斐尔心想。
　　「那么，请你准备交通艇。我自己开过去。还是说，我非要和某人同行不可吗？」
　　「不，没有问题。」索巴修说道，「不过，您独自前往吗？」
　　「把他人拉离难得的宴席也太可怜了吧？」拉斐尔环视了一周在大厅中放松的翔士们，「会被怨恨的。而且我也想久违地在帝都中翱翔一番。」
　　终端手环再度响起。
　　虽然还是敕令，但这回是向亚布里艾尔副百翔长下达的。也就是说，这是作为星界军最高指挥官的皇帝直接下达的军令。
　　命令内容越是往下读，拉斐尔的心情就越沉重。
　　「是坏消息吗？」索巴修担忧地问。
　　「不，看来不得不招人恨了。」拉斐尔阴沉地说，「觅得余闲也好，在帝都翱翔也好都等下次机会吧。关于舰船的种类，司令官有什么指示吗？」「不，并无特别指示。大概可以解释为，尊重舰长您的意愿吧。」
　　「是吗。」或者说可能阿特斯琉雅也不太清楚给拉斐尔的命令内容，「请你准备大型短艇。乘员由我准备，不需要其他任何人。」
　　「明白了。」索巴修本想敬礼，但放下了手，「啊对了，要准备什么食物吗？虽然比不上“探针”，但是我听说这艘船上的厨师手艺挺不错。」
　　「日常餐就可以了。」拉斐尔回答道，「半吊子的豪华餐太空虚寂寞了。」
　　「遵命。」索巴修这回才微笑着敬了一礼，前去准备舰船了。
　　拉斐尔也站起身，开始呼唤舰内的众翔士。
　　
　　