　　星界军总旗舰“卡普脱诺修”是卡伍级巡查舰。由于只经过部分改造，所以还拥有战斗能力。
　　这一点跟帝国舰队旗舰“桑卡伍”有所不同。多撒纽身为皇太子兼帝国舰队司令长官，他的旗舰“桑卡伍”是为了强调其为旗舰而特许的舰船。虽然不能配备电磁投射炮，但是可以把司令部工作人员的办公室和住所当作机动时空爆雷的存放空间。因为在指挥庞大的舰队时，毕竟是需要很多参谋的。
　　每当进行大规模的作战时，帝国舰队旗舰通常都会顺势变为作战舰队旗舰。
　　由于双棘作战是横跨两个主要战场的特殊情况，所以“桑卡伍”停留在帝都，但这件事却只能作为例外。而在幻炎作战和狩人作战时，“桑卡伍”亲临了远离拉克法卡尔的前线。就像流砂作战时一样，虽然当时只出动了小规模的帝国舰队，它却会跟随舰队本身向前线——话虽如此，由于流砂作战中并没有发生战斗，称之为前线是否恰当还是个疑问——进发。
　　相对而言，作为星界军总旗舰的“卡普脱诺修”，部署在其麾下的舰艇却并不多。
　　“由亚布统治的人类帝国”的皇帝，毋庸置疑是星界军的最高指挥官。但是在大多数情况下，她都是在帝宫里办公的。仅仅在进行演习和举行仪式时，才会把玉座迁移至<卡普脱诺修>。
　　归根结底，星界军总旗舰只要具备在近卫舰队之中发挥旗舰作用的性能就可以了。
　　由于巡查舰宽敞的内部空间，因此为乘员设计了广阔的居住区。再加上其本身就是为了担任旗舰而建造的巡查舰，即便不用改造也足够容纳整个司令部。
　　当然，“卡普脱诺修”是一艘为了作为旗舰而建造的舰船。
　　同时，近卫舰队司令部的规模跟普通舰队司令部并无二致。只要适当地打理一下司令部用的区域就足够了，对于其它空间没有必要多此一举。
　　因此，“卡普脱诺修”可以装载定量的机动时空爆雷。当然，其它的武器装备也跟别的卡伍级巡查舰一样。
　　虽然装饰地豪华气派，由于在战场上皇帝也有着敬重简朴的倾向，舰桥的内饰反而有种冷清的氛围。
　　而翡翠玉座就安置在那舰桥之中。
　　拉玛珠望了一眼玉座，目光又落在手中的皇帝杖上——虽然想亲手转赐给巴鲁克王，看来这个愿望已经遥不可及了。
　　翡翠玉座和皇帝杖，是“由亚布统治的人类帝国”的传世之宝。跟矗立在“毋忘大厅”的石柱一样，是帝国的宝物，由历代的皇帝交接至今。可以的话很想交给下一代的多撒纽以及在他之后的皇帝们。然而，对两者而言最重要的并不是世世代代继承下去，而在于时时刻刻伴随皇帝左右。若皇帝毙命于战场，那么玉座和皇帝杖也要一起化为尘埃。这一点跟石柱有所不同。
　　「陛下，」夫拉莫修汇报道，「近卫舰队全体舰船已经准备就绪，随时都可以出征。」
　　「很好，」拉玛珠点头回应，并坐在玉座上。然后朝站在夫拉莫修旁边的“卡普脱诺修”舰长索多琉爾百翔长望去。
　　「星界军总旗舰也准备就绪。」
　　「是吗。立即跟近卫舰队汇合。」
　　「谨遵旨意，」雷佩斯奉行旨命。「起航。以最大战斗速度！」
　　翡翠玉座绝非只是用精致的宝石装饰的椅子。既然为亚布所用，自然也考虑过导入空识知觉。
　　拉玛珠从象征八颈龙的头环里拉出接触缨，连接在扶手上。就这样，由星界军总旗舰“卡普脱诺修”测量的外部情报直接流入她的脑内。
　　拉玛珠感觉到自己被帝都所包裹着。从她还是少女的时期起，她就喜欢这种感觉。首次得到单独驾驶交通艇的许可时，甚至还放缓速度，只为沉湎于感受帝都。即位以后尽管没有那种闲暇，后来也时不时地任由交通艇在惯性下飘浮，尽情地享受拉克法卡尔的拥抱。
　　舰船已经起航，感知到帝宫就在身后。而修技馆仿佛要靠近它一般悬浮起来，但是那副模样却与以往不同，显得格外渺小。
　　修技馆有很多训练生就读，而且居住于此。当然，拉玛珠曾经也曾是其中的一员。想来还是初恋的地方。
　　修技馆里停靠着几艘客船，而那些船就是训练生们的居住区。虽然在日常生活中不会意识到自己所在的地方是一艘独立的舰船，但是从未怠慢过定期维护和物品供给，需要的话可以马上作为星间船发挥作用。
　　训练生上战场也毫无用处，由于考虑到战火有可能波及到帝都的可能性，居住区可以随时离开帝都。但因为他们是帝国最为贵重的未来，必须送往临时帝都。因此，要等到临时帝都决定之后才能出发。
　　迁都计划官提出索多琉爾之名，随着皇帝做出决断之后，居住区就变成了客船，载着拉玛珠的后辈们向巴鲁克门出发。现阶段大概还没有告知训练生。也许还有人会在睡眠中通过“门”。
　　不久，感知到斜前方的ボーフ伯爵帝都城馆。伯爵家会每三年举办一次盛大的宴会。据说每次都会以新颖的余兴节目来取悦客人们，也因此而闻名于世。那一家的人，仿佛为余兴节目的计划赌上了人生一般一丝不苟。
　　参加宴会不需要招待券。虽然过去也有一些人因为喧闹过度等理由被谢绝入场，但除了他们以外任何人都可以享受那场盛宴。
　　拉玛珠曾是翔士的时候，也参加过几次宴请。有一次还在ボーフ伯爵的恳请之下变成表演余兴节目的一方。当时已经当上克琉布王并且非常悠闲的她，为了打发时间不禁就同意了。扮演一位名为地狱女神的角色，坐在由三个头的大型狗拉的车上，以犯下令人忍俊不禁的罪行为由对宴会上的客人进行审判，并给予愉快的惩罚。起初非常害羞，甚至还后悔接下这份工作，但是到结束时已经沉浸在喜悦之中。卸装时甚至感到一阵寂寞。事后回想起来，这真是一段有趣的经历。
　　啊啊，那不是——拉玛珠的注意力转向一个球体——“风之露珠”吗？
　　可以说，“风之露珠”是一个漂浮在宇宙空间的巨大气球。当然，它的外壳不会轻易地遭到破坏，虽然具备了可以反弹宇宙尘埃的韧性，却不会控制重力。
　　内部吹着各种不同级别的风，有无数的游乐道具漂浮其中。当然，游乐道具上配置了以回避碰撞功能为首的各种安全措施。
　　这里基本上是孩子们的游乐场。但是也有提议说，那里也适合恋人之间增进感情。拉玛珠的某一个爱人不但信奉着那个意见，还非常喜欢这个地方，并经常约自己一起去。
　　而他就是拉玛珠的长子，当今的克琉布王杜比斯的遗传因子提供者。直到儿子出生的几年里还和他保持着关系。
　　杜比斯还小的时候，也曾三个人一起去过“风之露珠”。但是他似乎并不像遗传因子提供者——大多数地上人会理所当然地称之为“父亲”吧——那样喜欢这个地方。这一点想必是得到了母亲的遗传吧。拉玛珠本人也只是陪着爱人而已，并不太喜欢这个地方。
　　杜比斯反倒是喜欢去ランシュ伯爵帝都城馆。这里有一处展示改造过遗传因子的生物的动植物园，在孩子们之间人气很高。但是拉玛珠却认为那种趣味太低级，为儿子的这种嗜好感到为难。
　　无论如何，跟杜比斯的遗传因子提供者分手以后再也没有去过“风之露珠”，就连它的存在也在不知不觉间遗忘了。虽然皇帝的职能涉及范围广泛，但是游乐场的管理并没有包含在内。
　　然而，一旦开始回忆，往事就像走马观花一样接连浮现出来。
　　杜比斯的妹妹，也就是库莫夫雅兹伯爵拉穆琉奴也讨厌去ランシュ伯爵帝都城馆。她大概是对外出这件事本身感到厌恶吧。
　　跟那个孩子的遗传因子提供者去过哪里——拉玛珠试着搜索记忆，却没能想出来。虽然是在巡查舰里邂逅的，但是回到帝都以后只在彼此的宅邸之间往来，并没有外出游玩的记忆。
　　那个人的宅邸在哪里——拉玛珠把注意力集中在空识知觉器官上，搜索曾经去过很多次的城馆。然而却被构成拉克法卡尔的无数个人工行星所扰乱。
　　那是一个喜欢跳舞的男人。而且喜欢像地上人一样在充满古代音乐的大厅里、在重力下跳舞。两个人迈着优雅的舞步，不知跳了多少次。
　　拉穆琉奴从人工子宫诞生时，拉玛珠厌倦了，并结束了这段恋情。
　　没过多久拉玛珠轻声叹息，放弃了搜索。
　　“卡普脱诺修”即将驶出拉克法卡尔。回味往事的奢侈时间差不多该结束了。
　　随后，近卫舰队也跟了过来。
　　近卫舰队由八个分舰队组成。分别是：“布欧?赛图修”、“孔·赛图修”、“苏鲁·赛图修”、“洛克·赛图修”、“费库·赛图修”、“琉特?赛图修”、“多爾?赛图修”、“米修?赛图修”。一目了然，所有分队的名字里都含有雷（赛图修）字，所以近卫舰队的别称为雷舰队。
　　所有近卫分舰队都以巡查舰为中心编制而成，就连补给舰也都挑选了可以匹配巡查舰的种类。也就是说，编制跟侦察分舰队几乎相同。
　　构成近卫舰队的舰船们已开始喷射驱动火焰，进行缓慢的加速。
　　与星界军总旗舰“卡普脱诺修”汇合之后，驱动火焰愈发激烈，并开始最大加速。
　　「近卫舰队，全舰无异常。」夫拉莫修汇报道。
　　拉玛珠点头回应，「那么，向克琉布门进发。」
　　命令只不过是个形式而已。舰队是以冲入克琉布门为前提拟定航行计划的。
　　尽管不能加入舰队，但还有一群航行目的地相同的轨道要塞。不仅是要塞，还有退役的军舰。要说共通点的话，那就是都不具备平面宇宙航行功能。
　　与错综复杂的拉克法卡尔内部不同，前往克琉布门的路途中很少会有人工物。其中最为显眼的就是克琉布王宫。
　　这是拉玛珠诞生，同样也是杜比斯和拉穆琉奴诞生的场所。当然，实际上哺育胎儿的是人工子宫。
　　可想而知，拉玛珠的回忆中最为深刻的就是这座王宫。
　　近卫舰队通过了克琉布门，王宫就要化为守护帝都的要塞。而在轨道要塞里，将帝都防卫团送入王宫的船也身在其中，并跟近卫舰队的航线保持一致。
　　一群运输船在克琉布门周围待命。这些舰船组成的部队被称作近卫阻塞战队。
　　通常不会用这些舰船编制战队。但当有必要进行帝都防卫时，并且偶然停靠在帝都又没有合适任务的这种时候会用商船进行临时编制。乘务员，必然也是偶然驻留帝都又没有合适任务的翔士。编制规模是随机应变的。这次编制了六个近卫阻塞战队。
　　运输船装载的主要货物是机动时空爆雷，作用是发射那些货物。尽管担负着与战死舰同样的任务，但是跟正规军舰相比没有自卫能力。
　　除机雷之外还搭载着一艘联络艇，所有乘员都坐在这上面。也就是说，这艘联络艇替代了舰桥。
　　由于船上没有配置军匠科员，如若机械发生异常的话，就回天乏术了。乘员会随着分离的联络艇消逝于战场。
　　阻塞战队已早先一步冲入克琉布门。由于运输船的行驶速度慢，稍微先行于本队比较合适。
　　「从克琉布王宫传来通信，」夫拉莫修说，「是上皇拉美穆猊下发来的。」
　　拉美穆是拉玛珠的母亲。身为克琉布王家出身的上皇，她身负指挥克琉布王宫的义务。
　　拉玛珠有稍微有点羡慕自己的母亲。因为她可以在回忆的怀抱中牺牲。
　　「显示在主画面上。」拉玛珠命令道。
　　「在主画面上吗？」夫拉莫修扬起一边的眉毛。
　　拉玛珠可以理解军令长官所感觉到的不妥。如果显示在主画面上，舰桥内的所有人都会听见。这是在进行确认，不需要母女间的私人谈话吗？
　　「对！」尽管如此，拉玛珠还是坚定地回答，并起身。「也让闲着的人听听吧。」
　　在场的翔士们，最后想告别的对象并不见得都在帝都，其中最相爱的人被平面宇宙阻隔的也不少。
　　从这一点来讲，拉玛珠已经跟拉菲尔面谈过了。说不定滥用了皇帝特权，这种想法让她感到羞愧。
　　如果在这里跟母亲说悄悄话，就无法在众人面前做出表率。拉美穆也会理解她的。倒不如说，如果女儿以私人的方式接收这个通信，也许还会失望吧。
　　「近卫舰队的诸位，」正如女儿的预测，母亲对舰队全体人员说道，「上皇拉美穆代表上皇会议，向诸士送上敬意。虽然很想说期待你们凯旋归来，但是想必这个舰队里不会有人认为这不是空话吧。还不如，以帝都防卫团克琉布王宫要塞司令长官的身份告知诸士。正如诸士所知，敌舰队如果不出意外的话，将在七十二小时以内到达克琉布门。我等王宫要塞的战斗力尽管保持现状也已足够，但是如果能再做更多准备的话，势必会成为坚固的帝都之盾。这样的准备，预计最少也要九十小时。为了弥补这个差距，只要能争取十八小时，我必将深表谢意。」
　　在事务性地讲述的这段时间里，拉美穆看着拉玛珠的眼睛。当然，通过画面与上皇面对面，不管是谁都会这样觉得吧。但是拉玛珠确信，展现在母亲面前的画面里显示着自己的脸。
　　拉美穆最后露出微笑。
　　拉玛珠也以笑容回应。
　　母女之间的对话，只要这样就足够了。再怎么说也打了一百年的交道了。
　　「那么，再见了。但愿能与尽可能多的诸士再会。」
　　简短的通信结束了。
　　近卫舰队也好克琉布王宫要塞也罢，接下来还有很多事情要做。
　　「即将通过克琉布门。」夫拉莫修汇报道。
　　阻塞战队全部进入了平面宇宙。“卡普脱诺修”率领近卫舰队本队先行通过了“门”。
　　「现在显示平面宇宙图。」探查参谋报告道。
　　就在显示的瞬间，惊呼声充满了整个玉座舰桥。
　　连接至セムブリューブ门的途中，有一半空间被敌军舰队所埋没。仅通过平面宇宙目测的数量，也足有二百个分舰队以上的战斗力。此外还有潜伏在“门”里的部队吧。
　　当然，有关敌军战斗力的情报已经预先收到。尽管如此，展现在同一个平面宇宙上来看，那种差距是压倒性的。
　　在通常宇宙，球体的“门”在平面宇宙会变成扁瘪旋涡状的线，从哪条线的何处进入平面宇宙这种事是无法预知的，能决定它的只有概率。
　　先行一步的阻塞战队运输船们尚未集合。
　　虽然决定了每个战队的旗舰，但是对六个战队进行整顿的阻塞分舰队司令部并不存在。各战队直属于近卫舰队司令部。
　　参谋们马上着手于集中散布的运输船。原本驾驶运输船的应该都是技术熟练的翔士们，但现在毕竟都是些从各处临时召集的人员，团队能力略逊一筹。不但如此，由于大部分人都是退役翔士，很久没有驾驶过舰船的可能性也很高，所以更加雪上加霜了。若不是旗舰下达确切的指令，连集合都不尽人意。
　　大敌当前心里感到不安了吧，拉玛珠想。
　　在阻塞战队开始集合的这段时间，近卫舰队以分舰队为单位冲了进来。进来的位置虽然跟阻塞战队一样零乱，但是集合的过程十分精彩。
　　在下一个分舰队冲入之前即可集合完毕。
　　十八小时吗——拉玛珠心里暗想。虽然想作为最后的礼物献给母亲，但是非常困难。
　　不过，只能尽力了。
　　拉玛珠向平面宇宙图望去。
　　敌我双方的战斗力相差太过悬殊。如果离克琉布门太远，很有可能被大部分敌人迂回过去。
　　「夫拉莫修，」拉玛珠说，「可以指定最适合迎击的区域吗？」
　　「恕属下冒昧，属下一直将这件事视为自己的职责。」军令长官说话的同时，在平面宇宙图上显示出了一道虚线，「这个位置。」
　　「舰队到达那里需要几个小时？」
　　「以属下之见，大概需要三十四小时三十分钟。」
　　「到了那个时候，敌军先锋部队的位置呢？」
　　「如果没有绕道而行的话，大概是在这里。」
　　平面宇宙图上显示出一个点。
　　「很好，」仿佛要让幕僚们安心一般，拉玛珠轻轻点头，「提出进攻计划吧。」
　　「就由航法参谋来进行说明。」
　　听到夫拉莫修的指名，航法参谋神色紧张地走到玉座前。一边跟她交换宇宙图，一边对舰队应该采取的队形和航线提出建议。
　　说明的过程中，拉玛珠还提出几个质问。
　　「就采用这个方案吧。」拉玛珠对计划表示同意时，航法参谋似乎也松了一口气。但是她的质问还没有结束。「出发准备的如何？」
　　航法参谋有点慌了，皇帝的质问确实属于她的职务本该负责的范围，但由于说明的过于投入，并没能及时掌握现状。
　　「现在，最末尾的“多爾?賽圖修”通过了“门”。」代她回答的是夫拉莫修，「大概还需要十二分钟。」
　　「那么，准备就绪之后马上出发。」
　　「谨遵旨意执行。」
　　「那么，接下来听一听作战计划的说明。」皇帝说道。
　　「是。」
　　不久之后，近卫舰队全军开始出击。
　　虽说要抽掉空气，但也不能全部抽完。尽管如此，“毋忘大厅”的气压也只剩下八分之一了。如果没有增压服的话，恐怕很难留在这里。
　　不仅是气压，重力也设定在通常的一成左右。原本亚布的标准重力就很低。被设定为人类起源行星的表面重力的一半。如今又要对它进行削弱，在高重力环境下长大的津特反而更加举步维艰。
　　减少气压和重力，是为了降低英雄芳名碑的包装作业的难度。
　　作业本身基本都是手工进行的。尽管亚布有时候会准备得格外周全，但即便如此也没有把转移<毋忘大厅>的机械安置在帝宫内。
　　身穿简易增压服的作业员，用细长的板把英雄芳名碑围起来。每一根石柱用六块板。也就是六角柱。
　　起初以为这只是普通的板，仔细一看，上面装有手柄。等围住石柱以后，作业员转动手柄。
　　据衛夫说明，板的内侧装有压缩的发泡剂，随着转动手柄它会开始膨胀，以此填充板与石柱之间的空隙。
　　「帝国宝物的表面材质纤弱」衛夫说，「即使这么做，还是有点担心能否起到保护作用。所以，请在搬运时一定要万分小心。」
　　就算你那么说啊，津特想。直到装载完成之前是津特的责任，但是之后能做的事情非常有限。只能做到监控机雷甲板的重力状况，避免装载的物品受到损伤。
　　不过，平时并不会发生重力异常。即使发生了，那也是在战斗的时候。但是在战斗中，身为书记的津特需要执行确保乘员生命的重要任务。
　　津特觉得，“卡普脱诺修·多拉德”被迫参与战斗的那一刻，任务就已失败了一半。从这个角度来看，身为主计翔士的津特更加无计可施。
　　但津特还是回答「我明白了。」。这也是他成长的证明。
　　而且就算发生了什么不测，追究责任也是在很久以后。
　　「您具体想要怎么做呢？」衛夫问。
　　其实津特在这之前就有过一个想法。但是，直到现在都埋藏在心底，没有跟任何人提及过。可以的话，实在不想实行。
　　可是眼看着衛夫依赖的目光，只好下定决心。
　　「在存放帝国宝物的机雷甲板上，充填发泡剂怎么样？」
　　「太棒了！」衛夫的表情一瞬间明朗了起来，「那就拜托您了。」
　　「虽然还不知道能否成功，但我会尽最大努力的。」
　　之所以认为可以的话不想实行，是因为预料到发泡剂的筹备会很困难。
　　即便并非如此，津特还有大量不得不筹备的物品。所谓出击前的军舰书记，是就算没有英雄芳名碑也会非常忙碌的职位。而且，在近卫舰队出击不到一天的时间里，津特深深地体会到，担任重返现役的军舰的书记，是比出击前的军舰的同事忙碌好几倍的事实。
　　现在回想起来，最初担任的突击舰的书记比现在轻松得多。虽然由于经验不足而有些紧张，但是一旦完成就会发现，其实是非常简单的工作，这不禁让他感到沮丧。
　　由于洛伊尔级突击舰是量产的舰船，所以哪些东西要装载多少是完全规定好的。实际上，在建造过程的最终阶段，也就是津特赴任之前，必需品都已经完成装载。要问他都做了些什么，也就是调查有没有超载或不足而已。还有就是每当返回港口时需要补充不足的物品。
　　而袭击舰是新型种类的舰船，所以并没有那么轻松。话虽如此，需要伤脑筋的也是经验丰富的战队书记的工作，而津特只需根据舰长的指示完成作业就可以了。
　　但是，这次没那么简单。
　　当然，“卡普脱诺修·多拉德”并不是新型舰种。而是曾经作为主力舰大量生产的アイクシュ级巡查舰。然而，アイクシュ级巡查舰的最后出击是在一个世纪前左右的很久以前的事情。而新型舰的结局连上述舰船还不如。
　　由于津特的不谙世事，所以他并不知道，其实星界军里有一支叫作武勋舰队的小股部队，除“卡普脱诺修·多拉德”以外，还动态保存着十几艘纪念舰。也就是说，只要补给反物质燃料和推进剂，它就可以航行。但是，那并不意味着可以长时间航行。
　　虽然防护宇宙尘埃的外壳看似是新造舰，其实内部的机器早已老化。仅仅进行检查也是困难重重，所以山姆森率领的军匠科才会非常辛苦。尽管没辛苦到他们的程度，主计科也不能满不在乎地等待出港，需要对主计科管辖的生命维持系统能否长时间连续运行进行确认。
　　如果只是检查就能解决还好，非常遗憾的是老巡查舰的机器存在着很多问题。
　　很多时候即使想更换部件，也因为早就停产而感到棘手。当然也没有时间去悠闲地制造。
　　结果，只能将整个机器进行替换。
　　然后，不论那个机器是主计科负责的，还是除此以外的，也就是军匠科和飞翔科管理的，进行筹备的都是身为书记的津特。
　　紧接着让津特加倍为难的是，需要迅速离开帝都的舰船不仅是“卡普脱诺修·多拉德”一艘的事实。
　　至今为止，只需通过思考结晶网络申请必要的物资或机器，就会在预定的日期送到指定的地点。由于某种差错交货延迟之类的事件，只有作为倒霉的传闻听说过。但是，在津特和他所担任的舰船上从未发生过。
　　然而，在进入避难态势的帝都，情况就大相径庭了。
　　尽管通过帝都的思考结晶网络预订了各种物品，但是都没有告知预定交货时间。如果没有库存还能痛快地放弃。幸运的是决定代替品不是津特的职责。然而，却收到一些明明知道物品的所在地，却不能送货的回答。
　　这种时候，只能亲自去取回来了。
　　仅凭津特的部下人手还不够。
　　所幸，其他部门都愿意帮忙。因为没有器材的话，他们也无法尽到自己的职责。
　　发泡剂到手的时间是在向衛夫表明决意的两天后。
　　而且这个时候，津特正处于被困于“卡普脱诺修·多拉德”舰桥的状态。
　　「不好意思，能不能从那里起来呢？」传来山姆森的声音。
　　津特勉强睁开眼睑。但不是双眼，而是只把右眼稍微睁开。如果是梦的话，马上闭上眼睛继续睡。
　　然而，站在那里的正是山姆森。
　　津特在小睡一会儿的书记席上伸个懒腰。
　　随即用终端手环确认时间。
　　离近卫舰队出击经过了五十五小时三十七分钟。在这段时期中，自己只睡了三小时左右而已吗？
　　不，也许是二小时左右。
　　总觉得对自己的计算没有把握。
　　津特切换显示时间。十六小时二十二分二十七秒——敌军舰队进入亚布利亚鲁伯国的最短预测时间。为了能尽量延长这个时间，想必近卫舰队正在奋战吧。
　　「什么事？」
　　「想派遣三个人，」山姆森说。「去索修利鲁商会的仓库。」
　　「那是什么地方？」睡眠不足使得津特两眼睲松地问道。
　　「具体情况我也不清楚。但是可以确定它就在拉克法卡尔，」山姆森也掺着呵欠说。「因为交通厅里有登记的编号。」
　　拉克法卡尔是由无数个人工行星组成的集合体。人工行星的相对位置时时刻刻都在变化，所以地址的概念没有任何意义。取而代之的是，帝都交通厅通过编号进行管理。只要跟交通厅进行情报连接，就会给人带路。
　　问题在于以山姆森为首的军匠科军士几乎都是地上世界出身的人，无法操舵驾驭短艇。
　　于是，不得不拜托飞翔科翔士也出手帮忙。
　　津特朝舰桥望去，却没有飞翔科翔士。只有他自己和山姆森两个人而已。
　　「古拉姆柏修列翼翔士，」津特用终端手环呼叫，「现在方便吗？」
　　「是。」没有出现影像，只传来疲惫不堪的声音。
　　「那就拜托你了。」
　　似乎这一句就说通了。
　　「明白，」古拉姆柏修毫不犹豫地回答。虽然还是没有出现影像，但至少从声音中感觉不到疲劳了。
　　「现在，在哪里？」感到钦佩的同时，津特问道。
　　「“卡普脱诺修·多拉德”所属的短艇操舵室。短艇现在，驻停在起飞甲板上。」
　　「需要取什么东西，对吧？」津特向山姆森进行确认。
　　「嗯。」
　　「那件东西可以用短艇搬运吗？」
　　虽然不知道具体是什么货物，却也没想过特意追究。多半是在小睡之前就得到预订许可的东西。
　　虽然批准预订与否是舰长的工作，但是拉菲尔身为皇族的任务似乎十分繁重，所以采取了最大限度任由部下处理的方针。而有关预订的方面，就委托给了津特，因此不用逐个向拉菲尔批准。
　　干脆让我离任就好了——津特想道。
　　津特本人也并没有精细地检查发货内容。既然山姆森说有必要那就有必要吧，他只会这样想。
　　「装不下，我打算拖航。那些手续会让派遣过去的人和商会进行准备，艇指挥只要考虑怎么飞就可以了，」山姆森似乎也有所领会，有关货物的详细情况一概不谈，只对津特想知道的事情进行说明。
　　「真是了不起呢。」以双关语发出赞叹，津特又回到跟古拉姆柏修的通信。
　　「那就做好起飞准备在那里待命吧。把三个人送到叫作古拉姆柏修商会的地方去。」
　　「明白。请把那三个人的名字和兵籍编号发送过来。」
　　津特看向山姆森。
　　山姆森操作终端手环，向津特点头。「发送了。」
　　「据说已经发送，确认一下。」
　　「已进行确认。」古拉姆柏修说。
　　「那就拜托你了。」
　　「承蒙委托。」
　　飞翔科翔士有他们需要做的工作，虽然津特不太清楚。总之，古拉姆柏修不是津特的部下。所以没有下达命令的权限，只能以将生命委托给同一艘舰船的同伴的关系请求。
　　「打好招呼了，」山姆森对着终端手环说。对方自然是派遣的三个人吧。「去起飞甲板上吧。有一艘短艇停驻在那里。说不定，亚布的小伙子在操舵室里睡觉。什么？到时候就把他拍醒？不，不要忘记他是上级。那种时候要怀着敬意叫醒他，听懂了吗？」
　　通话结束后，山姆森面向津特。
　　「那个叫古拉姆柏修的小伙子虽然干得不错，他自己的工作不用做吗？」山姆森问道。
　　「有关航行系统的工作，据说不是他的负责范围。」津特回答说。那是属于武勋舰队的工作。
　　「那个我也知道，这跟主机关是一样的。但是跟炮术的关系呢？」
　　实际上，并不是所有“卡普脱诺修·多拉德”的乘员都转乘到“芙麗珂維”上。
　　起初也有那种提案，也探讨过让“芙麗珂維”在几乎无人的情况下巡航的方案。顺带一提，他们知道不可能委托给新的乘员。帝都的星界军现在处于严重人手不足的情况。不得不慎重安排有限的人数。
　　虽然不知道在何处进行了什么样的商谈，最后决定让“芙麗珂維”作为第一蹂躏战队的一员出击。话虽如此，尽管要以背对战场的形式执行任务，但是根据情况还是需要战斗。考虑到发生战斗的可能性，无人驾驶是不可能的。
　　因此，“芙麗珂維”由副长艾柯琉雅十翔长担任舰长代理进行出航准备。而替代津特的人，据说是从战队司令部派遣过来的。虽然尚未谋面，据说是刚从主计修技馆毕业的年轻翔士。不仅如此，似乎差一点就升为主计修技生。
　　但是，至少对于书记的岗位，津特并不担心“芙麗珂維”。コーブ级袭击舰已经有实际成果，所以出击准备也大同小异。更何况身边还有战队书记，即便是缺乏经验的主计科翔士也能胜任的吧。津特暗自羡慕起自己的接替者。
　　总而言之由于这种原因，分配在“卡普脱诺修·多拉德”的飞翔科翔士人数很少。坦白说，据津特所知，只有身为舰长的拉菲尔和古拉姆柏修两个人。其余的飞翔科翔士根据讨论的结果，都留在“芙麗珂維”上进行出击准备。
　　在只有不足一个小时的时间里，担当山姆森的上司的格林希雅也返回“芙麗珂維”专心从事她的本职去了。
　　尽管说是一艘巨大的舰船，如果只是移动的话，不需要那么多的飞翔科翔士。他们绝大多数都是为了进行火器管制才坐上军舰的。而“卡普脱诺修·多拉德”并未配备多少武器。只配备了两门电磁投射炮和少数可动炮而已。津特也不知道那门炮能否使用。
　　要说谁能对它进行检查，现在除了舰长就只剩下唯一的飞翔科翔士古拉姆柏修。
　　「确认一下火器的状态吧，这种多余的事情不想让他费心」津特说道。
　　「这种发言有问题吧，发生战斗的时候会难办的哦。」
　　「开玩笑的，」话是这样说，其实有一半是他的本意。津特并不怎么信任“卡普脱诺修·多拉德”的自卫能力。他认为，虽然曾经是一艘笼罩在辉煌之中的星界军总旗舰，但是现在相当于一艘运输船，「而且……」
　　「而且？」山姆森催促道。
　　「如果真想战斗，舰长会想办法吧。」
　　是的，“卡普脱诺修·多拉德”能否进行战斗——判断这件事的并不是书记的工作。
　　「你说得对。我也有点拼命过头了，明明离开军队没多长时间，总是忘记作为军士理所当然的要领。」
　　「理所当然的要领是什么？」
　　「只做自己份内的工作。这样自己也轻松，最终对全体乘员也是一件好事。当然，前提是在星界军这个组织里。」
　　「在什么的场合又有不同呢？」
　　「比方说，刚成立的诸侯家之类的。」
　　「啊啊，」津特露出苦笑，「不小心染上了奇怪的癖好了呢。」
　　「也不见得如此。我的梦想是经营农场。所以比起军士，家宰的经验会派上用场。」
　　「能听你这么说，让我安心多了。」
　　「我一直很感谢你哦，主君。」
　　「但是，说不定不能再做山姆森先生的主君了。」
　　「那是多么伤感的话语。对我有什么不满吗，主君？」
　　「明明知道其中的原因。我是说，与海德伯国的联络很有可能再次关闭哦。」
　　「如果再次关闭，有一天再撬开就可以了，」山姆森说。「不过，那也不是我们要想的事情啊。」
　　「而且，我们能不能活到那个时候也是个疑问呢。」
　　「对哦。明明比我们年轻，竟然说些软弱的话，主君。」山姆森夸张地叹了一口气。
　　「不，话是这么说……」津特话说到一半，合上了口。
　　山姆森坐在椅子上睡着了。
　　
　　