　　上完学，在艾邦家进行完魔女的修行，里弥回到了自己的房间，已经是夜里了。
　　洗完澡后的里弥擦着头发，失落的坐到了床上。
　　“不行啊~……”
　　她叹了口气，看向没有任何东西的右手手掌。
　　今天在艾邦家里的修行。
　　惠奈只用了一个小时，就从零做出了和早晨一样的宝石，但是里弥这里却完全没有进步。里弥就连自己的想象都没确定，根本不可能让别人看见。
　　“这样下去的话，如果妈妈再被恶魔袭击根本保护不了妈妈，并且击退恶魔这么危险的事情不能交给惠奈一个人……”
　　现在里弥和惠奈的差距很大，既然放下话，说把战斗都交给自己，就不能让惠奈去做那么危险的事情。那是绝对要避开的。对于里弥来说，虽然惠奈和她是同一年级，但是年龄上，惠奈是自己的妹妹。惠奈是自己绝对要守护好的对象。
　　这份感情让里弥特别的焦急，而这份焦急又影响了她的集中力。
　　“并且……”
　　里弥嘟囔着，思考着。最近学校里的那些可疑的人体自然现象和有的学生突然倒下的事件相继发生。不管怎么想都很奇怪。这是不是恶魔所为的？这种不安越来越严重。
　　虽然今天去艾邦家的时候，把这些事情告诉了艾邦和戴安娜，但是这毕竟还是自己学校的事情，不能全扔给别人。
　　而且，还有一件事让里弥非常的焦躁。
　　原来应该在戴安娜的魔法的治疗下恢复健康的母亲，她的身体却没有变好，本来应该立刻飞去海外工作的，现在却在家休养了好几天。虽然里弥在惠奈她们面前装作一点都不担心，但是内心还是非常不安的。
　　不能再让妈妈遇到了危险，这次要亲手保护妈妈。这是里弥下决心成为魔女的主要理由。但是，像现在这样慢慢腾腾的，到底要什么时候才能成为魔女。
　　看着什么都没有的右手，里弥更加焦急了。
　　里弥又叹了一口气，站起来打开了自己的西式衣柜。
　　里弥在选明天要穿的衣服。因为以前妈妈不在的时候，早晨选衣服都会害自己迟到，所以就养成了在前一天晚上选好的习惯。
　　“就这件吧”
　　里弥随便讲一件上衣拿出，结果从那件衣服的口袋里掉出来一个镶有宝石的吊坠。
　　“嗯？这是什么？”
　　里弥吃了一惊，将其捡了起来。
　　那是之前从樱那里拿来的魔法的宝石。是樱在敬老日的时候得来的东西。因为被恶魔附身等事情太多了，把这件事忘得一干二净。
　　“拿来之后一次没有戴过，樱会不会感觉不爽啊……”
　　里弥有点在意。她看了下吊坠上镶着的宝石。
　　那种比闪光还要让人感觉到深不见底的色调，实在是不可思议。
　　光是看着就感觉要被吸进去了。
　　里弥突然发觉。
　　“这和魔女的宝石好像啊……”
　　这种独特的深邃，就和之前戴安娜救了她的时候，将恶魔封印住的魔女的宝石所散发的光辉一模一样。
　　在这样想的时候，她突然注意到石头的里面有一团黑影蠢蠢晃动。
　　“但是……”
　　里弥回想了起来。
　　如果这个是魔女的宝石，那么就是有人随便的把这个送给在家里帮了一天忙的孩子吧。
　　并且，如果这个是魔女的宝石，那么送出宝石的人就是魔女了，不过，根本没听说过这个小镇除了艾邦和戴安娜意外还有其他的魔女。
　　但是，就算这样说，这块宝石不管是其独特的存在感，还是所散发出的氛围，都和魔女的宝石太像了。
　　该不会持有这块宝石的人，不知道这是魔女的宝石吧，这也是有可能的。在某种偶然下，完全不知情的得到了这块宝石。但是，那么简单的就交给樱这件事也就不是那么太不自然了。
　　戴安娜说过，将封印住恶魔的魔女的宝石埋在心脏里就会成为魔女。如果这是魔女的宝石，并且已经将恶魔封印住了，那么现在使用岂不是立刻就可以成为魔女了吗这样的话，不仅是妈妈的身体，就连学校接连发生的奇异事件，也都可以完美解决了吧。
　　这个想法在里弥的脑中一闪而过。
　　“……但是要怎么埋到心脏里去呢？”
　　里弥先将其与皮肤接触，压倒胸口上试试。谁都没有告诉过半吊子的里弥和恶魔缔结契约，也就是将魔女的宝石埋进胸口的方法。像这种东西，到底用什么办法才能埋进心脏里呢，完全没有头绪。
　　“……我记得，樱说过这事可以实现愿望的魔法的宝石的”
　　里弥突然想起来了。
　　“虽然无法缔结契约，但是若是祈愿的话说不定可以得到什么……”
　　里弥低声自语，她将宝石用两手拿着，捂在胸前。
　　“希望可以尽快的成为将恶魔完全封印的厉害的魔女”
　　原来想，就算不成功也没关系。
　　里弥就任由自己焦急的情绪所驱使，认真的祈愿了。
　　结果，宝石突然放出了绚丽的光彩。
　　从手指的缝隙之间漏出来的闪光，照亮了整个房间。
　　“……！？”
　　里弥吓了一跳。
　　本能的将宝石松开了。
　　但是，宝石并没有落到地板上，而是通过里弥的睡衣 ，滑到了里弥的胸口那里，被吸了进去。
　　“这？这是……？等一下……！”
　　里弥慌张地解开衣服，想把埋在胸口里的宝石取出来。
　　里弥将吊坠上的链条一拉，结果链条断掉了。并且已经陷进去一般的宝石，都无法用手抓住了，只能眼睁睁的看着宝石滑进自己的身体中。
　　“这下子……”
　　里弥呆住了。
　　怎么办啊。
　　真的埋到心脏里了？
　　一下子跳过了修行，突然变成了魔女？
　　如果露馅了会不会惹她们生气……？
　　这样是不是太狡猾了……？
　　这种事后的后悔感侵扰着里弥。
　　但是同时，里弥也感觉到从自己的身体里涌出一股新的力量。
　　感觉只要自己想得到就能做得到的，非常不可思议。
　　那种感觉，将里弥的后悔感给压住了。
　　这新的力量，让里弥变得大胆了。
　　里弥躺在床上，闭上眼睛。
　　离开身体，前往“彼方”
　　明明戴安娜带她来的时候她什么都不懂，但是现在就像打开门前往隔壁的房间一样，轻松的来到了“彼方”
　　由于不是那么意外，反而有点扫兴。
　　房间的样子和平常没有什么变化，只是比较暗一些，里弥甚至都怀疑自己是不是真的来到了“彼方”，感到有点不安。
　　但是，回过头去看，可以看到自己的肉体正躺在床上。
　　没有错。的确是来到了“彼方”。
　　“总之，先换衣服吧”
　　里弥看了看自己穿在身上的睡衣，打了声响指。
　　凭空出现了一顶像是图册的魔女里所戴的尖头宽檐帽。
　　里弥把帽子戴到头上，到庭院里跨上竹扫帚。
　　两脚往地上一蹬，飞上了天空。
　　“好厉害！想什么就是什么！”
　　里弥兴奋的叫了出来。
　　就像没有学习就能拍动翅膀飞翔的雏鸟一样，能够凭感觉知道该去做什么。所谓的空想具现化就是这么一回事吗，现在的里弥对于这件事就像呼吸一样，简单的理解了。
　　如果是现在的话，可以轻松做出几百个魔女的宝石。
　　“我记得惠奈说过，她会老是会做梦进入‘彼方’”
　　想起这件事，里弥回了下家，看了下时钟。现在十点过一点。早睡的惠奈，应该已经睡了。
　　里弥笔直往惠奈家飞去。
　　进入了惠奈的房间，果然已经睡着了。
　　惠奈正抱着一只巨大的狗，那条巨大的狗就像死了一样，就连呼吸都没有。
　　里弥小心的不碰到狗，在惠奈的耳边低语。
　　“惠奈。惠奈。起来了”
　　“唔……什么……？咦……？小弥……？”
　　惠奈迷迷糊糊的睁开眼睛。想起来，结果直接是魂魄脱离了身体。
　　“怎么了，小弥，这么晚……？”
　　惠奈迷迷糊糊微睁双眼。想起来，结果只有魂魄从身体里出来了。
　　“小弥，这么晚了，什么事啊……？”
　　已经披上如薄光一般的长跑的里弥，迷迷糊糊的问道。
　　“今晚月色非常美丽，前来邀你月下漫步”
　　里弥笑了起来，跨上了扫帚。
　　“里弥，坐上来”
　　“嗯—……”
　　惠奈睡眼惺忪的坐到了里弥的后面。
　　“好，要飞咯”
　　在确认惠奈好好地抓住了自己的腰之后，里弥就一口气穿过了天花板，飞到了夜空之中。
　　“啊！”
　　在后面的惠奈发出了声音。
　　看来是终于醒了。
　　“小，小弥！？咦？这？”
　　“吓了一跳吧？呼呼呼”
　　“你问我是不是吓了一跳？你这……？该不会小弥你，已经成为了一名厉害的魔女了？”
　　“大概吧。你看，我也能做出像戴安娜姐姐一样的事情哦！”
　　里弥学之前戴安娜和恶魔战斗时候的样子，让地面生出了一堆植物。
　　但是，生出来的植物是葛藤。
　　“……不是蔷薇啊”
　　惠奈难为情的别开了视线。
　　里弥有点抱歉的低声说道。
　　“这个……。现在想想，我的确对玫瑰的形状不太熟悉……。毕竟那边就长了一堆葛藤，比较容易想象的出来”
　　“啊，但，但是啊，就算是葛藤，开出来的花还是很漂亮的，并且还能从根部提取淀粉，我觉得是很好的植物！”
　　惠奈慌忙给里弥打气。
　　“是啊。其实还行吧……”
　　惠奈的关心反而让里弥失落了。
　　这个时候，惠奈突然注意到了。
　　“但是，小弥是怎么成为魔女的？”
　　听到这句话，里弥脸唰地变了，变得非常的认真。
　　“……你记得吗？我之前从樱那里拿到过一块魔法的宝石”
　　“啊，那个啊。我记得是樱在敬老日那天拿来的……”
　　“那块是魔女的宝石”
　　“什么？”
　　惠奈吃了一惊。
　　“竟然是魔女的宝石……。但是为什么……？难道小樱去的那家的人也是魔女……？”
　　“不清楚。但是，那真的是封印了恶魔的魔女的宝石。我靠那块宝石成为了魔女，那就代表没有错”
　　里弥说到这，更加认真了。
　　“樱，最近是不是很奇怪？”
　　“嗯？啊，是的……。经常忘事，还一直发呆。今天连叶月都不认识了……”
　　“我在想，樱她该不会是在瞒着我们自己成了魔女在战斗吧，我很担心”
　　“什么？”
　　“毕竟当时樱拿到了两个，其中一个给了我。那也就是说她还有一个在手上。所以，樱成了魔女一点都不奇怪”
　　“但是，她完全没有跟我们说呢……。我在想，樱是不是偶然得到了魔女的宝石，然后和我们一样，跟着一个老师进行学习，然后被禁止说出来……”
　　“樱她是那种把麻烦的事放在心里不说，一个人去解决的类型。我觉得她一定不想把我们卷进这种危险的事情中去。”
　　听到里弥这么说，惠奈瞬间想到了。
　　“听你这么说，之前叶月和一个男生吵架的时候……！那个时候，小樱的手，那该不会是魔法吧……”
　　“没错。大概是樱阻止了叶月用魔法杀死那个男生”
　　“小樱在这个方面一直呆呆的，但是却很有责任感……。她作为班级代表，被塞了很多事务，如果，正因为如此，如果被拜托了其他的事情，会更累的，总感觉有点奇怪……”
　　“惠奈的感觉没有错。肯定是有什么”
　　“那怎么办呢，小弥……”
　　“我觉得直接去问本人是最快的方法”
　　里弥飞到了樱的家降落了。她从一开始就是以樱的家为飞行目标的。
　　穿过关上的窗子，轻松地进到了房子里面。
　　里弥到睡着的樱的身旁。
　　“樱。起来了”
　　但是，躺着的樱没有任何反应。
　　里弥把脸凑上去，发现有什么不对，整个人都紧张了。樱的身体没有一点动作，就连呼吸都没有。就宛如躺在床上的尸体一样。
　　“难道……死了……？”
　　里弥急了。
　　但是，惠奈拉住了里弥。
　　“没事的。当魂魄在‘彼方’的时候，留下来的身体就和尸体一样，这是艾邦老师告诉我的。在小弥和戴安娜姐姐一起去‘彼方’的时候，我也看到了，小弥你没有呼吸，也没有心跳，就像是死了一样”
　　“那也就是说，樱的魂魄现在也在‘彼方’……也就是说也来了这里是吧！去哪了呢？如果她在单独战斗，一定要去帮她！”
　　里弥立刻转身飞奔出房间。
　　既然不清楚樱去哪了，就先在家里找找看。
　　结果，进到樱的双亲的寝室的里弥，战栗了。
　　“啊……！？”
　　发出了小小的悲鸣。
　　在床上，有两具干瘪的尸体。
　　在后面追上来的惠奈，保住了看到这一情景的里弥的背。
　　“她们，该不会是里弥的父母吧……”
　　“他们的血被吸干了，死了！这是恶魔的所为！绝对没错！”
　　焦急的里弥转头看向惠奈。
　　“樱果然是在战斗！总之，我们先在附近找找看！如果在和恶魔战斗的话，立刻就能发现的！”
　　两人慌忙跨上扫走，飞向附近寻找。
　　但是，就算一家一家的找，都没有找到樱的身影。
　　找了三个小时都没有任何成果。
　　里弥暂且将惠奈带回了自己的房间。
　　“怎么办啊……”
　　惠奈坐到床上，都快要哭了。
　　里弥想着，这个时候自己必须振作，拼命压着自己恐怖的情绪。
　　“……现在，去找艾邦老师谈谈吧”
　　“那么现在回去起来吗……”
　　“就这样睡着吧。在‘彼方’里行动比较快”
　　里弥抓住扫帚。
　　刚准备飞的时候，里弥感觉到某种奇怪的气息。
　　就和被恶魔袭击时一样，非常讨厌的感觉。
　　惠奈好像感觉到了，猛地抬起了头。
　　“小弥……”
　　“嗯……”
　　里弥点了点头。
　　两人蹑手蹑脚地走下台阶。
　　气息从一楼发出来的。
　　出自里弥母亲的房间。
　　已经没有时间去交艾邦和戴安娜了。
　　里弥狂奔进了寝室之中。
　　然而。
　　在里面的，并不是她们所想的恶魔。
　　“樱……？”
　　里弥呆住了。
　　“小樱……”
　　惠奈也僵住了。
　　在里面的是樱。
　　是两个人的挚友，温柔，美丽的优等生，小樱，正骑在里弥母亲的身上掐住了她的脖子。
　　这幅无法辩解的光景，让两人呆站在那里。
　　等里弥回过神来，她错乱的扑向了樱。
　　“樱！你在做什么！快住手！”
　　但是，樱却慢慢的回头，像是在做梦似的，声音飘飘的。
　　“你是谁？不要妨碍我”
　　樱没有松开她的手。
　　里弥抱住樱，拼命的让她离开自己的母亲。
　　“住手！你怎么了！为什么要做这种事！”
　　“我是为了，不让里弥感到寂寞”
　　依然还是那种飘飘的声音，樱完全没有醒过来。
　　“喂，樱！你在说什么啊！先放开！”
　　“我在成全里弥不想一个人的愿望”
　　“你在说什么啊？给我醒醒！”
　　对话完全不成立。
　　这真的是樱吗。
　　拼命抓住樱的里弥，头脑中出现了这个疑惑。
　　惠奈好像发现了什么似的小声说道。
　　“该不会，小弥你的妈妈这段时间一直生病在家是……？”
　　里弥听到后也醒悟了。
　　妈妈在飞机场倒下的前一天，跟樱说过母亲要出差的事情。
　　那个时候的自己，在一瞬间让樱看到自己寂寞的样子。
　　所以才会这样吗。
　　之所以会在飞机场突然发烧，都是樱的所为吗。
　　所以这几天，母亲一直都在樱的诅咒下，身体才会不好吗。
　　在家里好好地，一出去就突然感到不舒服，这是为了让母亲出不了家门啊。
　　但是，为什么樱，要做这种乱七八糟的事情？
　　“求你了，快住手！妈妈生病在家，我一点都不开心啊！”
　　里弥抓住樱对她恳求。
　　但是，这些话完全不对樱有效。
　　“不开心……？”
　　樱顿了一下，开始自言自语。
　　“……但是，我不想让里弥感到寂寞”
　　然后，继续掐着里弥母亲的脖子。 不仅没有停止的意向，就连后面的是里弥本人都没有认出来。
　　“快清醒过来啊！求你了！”
　　里弥哭喊着。
　　此时，背后突然出现了男人的声音。
　　“没用的。她的灵魂已经被吃的差不多了”
　　猛地回头，看见两只狼正在奔跑过来。
　　里弥反射性的推开了。
　　两只狼没有管里弥，袭向了樱。
　　“危险！”
　　里弥叫了出来，脚边立刻长出了葛藤。将樱和母亲一起绑住，高举到空中，躲过狼的攻击。
　　看见这一情景的两头狼，警戒的转过身来。
　　其中一只哼了一下。警戒似的盯着里弥和惠奈。
　　“小心点。有混杂着恶魔的魂魄的气味。其中一个人是魔女”
　　“二对二吗？怎么办？”
　　另一头问道。这头看起来还很年轻。身体也小一圈。
　　大的那头狼，沉着的给出了指示。
　　“别慌。这家伙才刚刚脱壳，还不能战斗。并且没有感觉到杀气。那么等会再解决。先干掉这个”
　　大狼盯着里弥，架好了身体。
　　“你们在说什么……！？”
　　里弥完全搞不懂发生了什么，但是还是立刻站起来，庇护站在她身后的惠奈。
　　此时，少狼看到惠奈，一惊。
　　“等一下，安迪！那个孩子是……！”
　　听到这个声音，在惠奈的长袍里假寐的蕾切奴突然睁开了眼睛。
　　“朵希罗—……？”
　　低声自语。
　　惠奈慌忙的将好不畏怯伸出头的蕾切奴压了回去。
　　“……嘘。不能出来”
　　大狼对少狼的态度摆出了不信任的面孔。
　　“你在畏首畏尾什么？就算是魔女，也是没有师傅没有经验的新人下级魔女。就算是你一个人也是轻轻松松的”
　　说完，大狼就向里弥和惠奈袭击过去。
　　里弥还是什么都搞不懂，只好用身体保护惠奈。
　　惠奈为了保护里弥，用长袍包住她。
　　在黑暗之中，狼的牙齿闪闪发光。
　　里弥和惠奈，像是放弃了一样，闭上了眼睛。
　　就在这个时候。
　　从黑暗的天空之钟下起了玫瑰的骤雨。
　　“这是……！”
　　停下脚步的狼们，警戒的看向天空。
　　天空的高出，传来了蹄的声音，在那里，出现了一名骑着雄性山羊的骸骨，在天空中飞驰的金发少女的身姿。
　　大狼看到她之后惊呼。
　　“戴安娜吗……！”
　　“安迪，好久不见”
　　戴安娜在空中停了下来，俯视狼们。
　　[[IMG,9b9ee2ad2c13dd03408b5b046188dd0d,788,1200,136407]]
　　“这些孩子们和我认识。不准你们出手。不过，你们肯识趣点离开的话，这次就放过你们。是逃还是要死。选一个吧”
　　戴安娜像是挑衅似的，悠然微笑了出来。
　　少狼立刻站了起来。
　　“你说什么！”
　　飞奔上去。
　　“停下！”
　　虽然大狼要制止它，但是少狼已经起跳了。
　　不过，它的前足被刚才降下的玫瑰所长出来的枝叶给束缚住了。
　　少狼被封住了动作。
　　戴安娜满面微笑，像是在教育孩子一样。
　　“你啊，是新人吗？请好好听别人讲话。选择有两个，逃或者死。可没有‘战’这个选项哦”
　　动不起来的少狼，其全身都被玫瑰的茎给缠住了。
　　锐利的荆棘紧紧束嵌入它的全身，少狼无法脱逃。
　　大狼此时插嘴。
　　“我明白了。我们就此撤退。请放了他吧。拜托了”
　　戴安娜瞥了一眼大狼。无奈的苦笑了出来，小小的叹了口气。
　　“唉，算了。看在你的面子上，这回就放过你们吧，仅此这次”
　　同时，缠住少狼脚的玫瑰歪曲了。将一只前脚扯掉了。
　　“……！”
　　看到这一幕的里弥和惠奈，本能地移开了视线。
　　戴安娜悠然的说出一句：
　　“这下你就自由了”
　　“感谢不杀之恩”
　　大狼行了一礼，将同伴背到背上，咬住被扯断的前脚，奔跑消失在黑暗之中。
　　里弥和惠奈，呆呆的看着狼消失的方向。
　　戴安娜看到狼消失之后，哎呀哎呀的叹了口气，转过头来，看向两人，发出优雅的声音。
　　“你们两个，都没事吧？”
　　听到声音后，两人才回过神来。
　　此时，两人完全忘记了自己被狼所袭击的事情，抱住戴安娜。
　　“戴安娜姐姐！小樱她不好了！”
　　“拜托了戴安娜姐姐！把樱变回原来的样子！”
　　“樱……？”
　　戴安娜顿了一下，疑惑了。
　　她追寻两人的视线看过去。
　　然后她看到了被里弥用藤蔓束缚住，还在掐着里弥母亲的脖子的樱。
　　“我不想让里弥感到寂寞……”
　　对刚才被狼袭击的事情毫不关心，对戴安娜的出场毫不关心，依然还是在空虚的自言自语。
　　戴安娜看到她之后，就像领悟了发生了什么似的，细声低语。
　　“是这样啊……”
　　“求你了，戴安娜姐姐！”
　　“救救樱……！救救樱……！”
　　抱住她的两人，已经哭了出来。
　　但是，戴安娜却悲伤地低下了头。
　　“……抱歉。那孩子，已经来不及了”
　　里弥和惠奈，没有搞懂戴安娜在说什么，僵住了。
　　“来不及了……？”
　　“这是什么意思……？”
　　然后，像是拒绝理解这句话一样，大声叫了出来。
　　“怎么可能！樱她到底怎么了！”
　　“为什么会已经迟了呢！？”
　　戴安娜悲哀的看向两人。
　　“……之前已经解释过了。成为魔女，以及恶魔是怎么一回事。并且，为了缓解使用魔法后的干渴，是需要祭品的。这个时候，如果不献上祭品，魔女自身的灵魂就会被啃食”
　　她移开视线，继续自语。
　　“……那个孩子的灵魂，已经被恶魔啃食殆尽了。她的内心，除了让你的母亲留在家里以外，已经没有任何东西了”
　　“怎么会……”
　　里弥哽咽了。
　　惠奈拼命的追问。
　　“那，那么被吃掉的灵魂……可不可以弄回来呢？”
　　“不可以的。之前我应该也说过了”
　　戴安娜静静地予以否定。
　　“那么，小樱会怎样……”
　　惠奈哭了出来，向戴安娜问道。
　　而戴安娜却立刻把视线移到别处。
　　“如果魂魄的最后一片也被啃噬掉的话，那么就只有死了……”
　　“能不能，能不能做些什么！比如让她失去魔女的力量之类的……”
　　里弥还没有放弃。
　　“只要取出了魔女的宝石就不是魔女了……”
　　戴安娜含糊的回答。
　　“那么……！”
　　这一瞬间，惠奈和里弥取回了希望。
　　但是，戴安娜却摇了摇头。
　　“埋在心脏里的魔女的宝石，就和魔女的心脏一体化了。如果将其取出，那就意味着死”
　　“……！”
　　两人不说话了。
　　但是，即使这样，还依然不放弃最后的希望。
　　“但是，只要献上祭品就好了，不是魂魄，血也是可以的吧？”
　　“那么，就用我的血……”
　　但是，被两人盯着的戴安娜的双眼里，充满了悲伤。
　　“就算献上你们两人的血，被啃噬掉的灵魂也是回不来的。而且若是献上祭品，反而会让她体内的恶魔之力增强。那样的话，本来就被啃噬的破烂不堪的灵魂，就更加制御不住恶魔的力量了。在献上祭品的那个瞬间，力量得到增强的恶魔将会被解放，而她剩下的灵魂也会被全部吃掉”
　　如果不献上祭品，那只能任凭饥渴的恶魔将樱最后的灵魂吃掉。
　　但是献上祭品，那会让恶魔的力量增强 ，让其摆脱束缚，最后樱的灵魂还是会被吃掉。
　　不管怎样，都是末路。
　　“那个孩子，已经太迟了……”
　　戴安娜悲伤地，重复着一开始的那句话。
　　这个时候，樱的身体里，一团黑色的东西像是爆发似的涌了出来。
　　那就宛如是啃食倒下的树木的真菌一样，将那块空间侵蚀，从里弥的藤蔓之间冒了出来，形成了一个巨大的樱的影子。
　　“那是……！”
　　“小樱……！”
　　里弥和惠奈由于害怕而抖了起来。
　　是恶魔。
　　虽然是樱的样子，但毫无疑问，那是恶魔。
　　“……被啃食掉了”
　　戴安娜低下头去。
　　“被啃食掉了……也就是说……”
　　戴安娜看向两人，说话含糊不清。
　　在她们面前，保留樱的样子的恶魔开始分裂了。那些小小的影子，有的是小时候里弥的样子，有的是小时候惠奈的样子，聚集在里弥母亲的身边，形成了一幅向母亲撒娇的女儿们的光景。但是实际上，那些孩子是会给里弥的母亲的健康带来损害的，不祥的恶魔之子们。黑影的孩子吗，表情天真无邪，但是手上却拿着很大的钉子，将里弥的母亲钉在地面上。为了让里弥的母亲哪里都去不了。永远的留在这里。
　　“妈妈！”
　　里弥立刻叫了出来，飞奔出去。那些藤蔓重新缠绕上里弥的母亲，将其从恶魔的手中救了出来。
　　分裂的恶魔，又重新聚集在一块，变回了樱的样子，追向里弥的母亲。
　　戴安娜拔起地面上的一根玫瑰。
　　“恶魔是死者。死者已经不会有新的愿望了。所以，恶魔会继承最后啃食的人的想法。或者说被啃食的人成为了新的恶魔也可以。就像那样”
　　戴安娜看着那化为樱的身姿的恶魔，尽量不带感情色带的进行说明。
　　然后，将拔起的玫瑰变成弓。再拔起一根玫瑰，将其变成箭，搭在弓上。
　　然后，对恶魔瞄准。
　　“在危害人类之前将其封印。那是我们保护被恶魔啃食的灵魂的尊严，唯一的手段”
　　随着一声尖锐的弦音，弓矢被放了出去。
　　玫瑰尖端的魔女的宝石，刺入了恶魔的中心。
　　恶魔停止了心动，像是身体被吸进去一样缩小了。
　　侵蚀附近空间的黑暗·恶魔被宝石封印住了，最后，那里只留下封印住恶魔的宝石。
　　“樱……”
　　里弥恍惚了。
　　“为什么会变成这样……”
　　惠奈无力地跌坐到了地上。
　　这一切都太过于突然了，她们俩都还不能将一切都理解。并且也在拒绝理解。无法接受眼前的这一事实。
　　但是，就算她们再怎么不想接受，事实就是事实。
　　那是无法改变的。
　　樱已经死了。
　　灵魂被恶魔啃食殆尽，死去了。
　　今天明明还在学校里一起快乐的聊天。虽然和平常有点不同，但是那还是小樱。明天也应该三个人一起，好好的聊天 ，一起过着每一天的才对。
　　但是就在刚才，樱死了。
　　在两人的面前，死掉了。
　　再也不会出现在两人的眼前了。
　　如此的突然，如此的简单。
　　“为什么……”
　　由于这些事情太过于突然了，还来不及印在两人的心中，她们俩人连泪水都没流的出来，呆呆的站在那里。
　　“……”
　　戴安娜找不到什么话可以去安慰两人，只好暂且远望她们，然后捡起封印住恶魔的博爱是，压在额头上，闭上双眼。
　　在讲樱啃食殆尽的恶魔之中，还残留着樱的思念与记忆。在才被啃食不久的现在，可以在与其他的思念混杂在一起之前读取出来。
　　闭了一会儿眼睛的戴安娜，将宝石从额头上拿开，迅速的跑到两人的身边抱住了惠奈和里弥。
　　“戴安娜姐姐……？”
　　惠奈和里弥在一瞬间不知所措。
　　戴安娜无言的让三人的额头碰在一起。
　　将刚才所读取到的直接传达给两人。
　　樱在什么都不知道的情况下成为了魔女，在什么都不知道的情况下使用魔法守护学校的和平，但是也因此被恶魔啃食了灵魂。最近之所以老是忘事，样子奇怪，都是因为灵魂被恶魔啃食。樱从一开始到最后，都没有为了一己之利而是用魔法，全都是在祈愿大家的和平与幸福。就连戴安娜偶然通过，救下了被恶魔附身的里弥，那也是樱削去自己的魂魄，祈愿里弥可以回复的结果。明明是这样，不，正因为是这样，樱才过度使用了魔法，最后才会去吸自己双亲的血，杀了他们，变成恶魔让里弥的母亲留在家里。
　　戴安娜将额头离开两人，半是自语的说道。
　　“因为是心中最深的思念所以没有那么简单的被啃食掉，留了下来。她在死去的最后一瞬间，都在祈愿，希望你不要感到寂寞。但是，正是这纯粹的温柔，成为了她被恶魔啃食，危害人类的原因”
　　“樱……”
　　里弥低着头，握紧双拳，忍着不让泪水流出来。
　　“小樱……”
　　而惠奈没有忍住，小小的哭了出来。
　　为什么没有注意到呢。明明知道小樱最近一直很奇怪。
　　为什么没有赶上呢。虽然今天在学校里，樱就已经出现了丧失记忆的状况，但是那还是平常的她啊。
　　现在回想起来，能够注意到的机会太多了。不管是兔子复活的时候，还是班上的男孩子恢复呼吸的时候，还有樱忘记了平常不可能忘记的事情的时候。那些事情，明明都感到非常的奇怪。就连今晚也是，感觉到异变之后就笔直的去看樱的样子。
　　若是，能够更早一点和艾邦和戴安娜商量学校的异变的话。
　　若是，能够再早一天发觉樱给的宝石是魔女的宝石的话。
　　那么就一定能保护住他们所知道的樱，不被恶魔啃食的。
　　那么就一定能，三个人一起进行魔女的修行，守护同样的秘密，作为挚友，永远的在一起的。
　　当然，这一切都已经迟了。正是因为这一切全部都已经发生了，所以才能明白那些事情是预兆，可是，在什么都不知道的情况下是无法发现的。
　　就算这样，两人还在为没有注意到这些事情而后悔，在责备自己。不由得去后悔，不由得去责备自己。
　　戴安娜抚摸着两人的头，安慰着她们。
　　“你们两个，今晚就回去吧。要是在被狼袭击就不好了，下次就再也不要随便来‘彼方’来玩了哦”
　　然后，她对里弥用稍稍眼里的声音说道。
　　“应该还没有结束修行的你已经成为了魔女，关于这件事，明天在艾邦老师家里我要听你好好说明”
　　于是，惠奈和里弥就这样回到了自己的身体里。
　　她们两人都希望这全部都只是一场噩梦，只要一觉醒来，会不会一切恢复照常呢，可是，两人回去之后到一直到天亮都没有睡着。
　　翌日。
　　早晨开始，天空就阴沉沉的。
　　在平常碰面的地方，樱没有来，在放学的时候，老师告诉了大家樱昨晚突然因心脏麻痹而死。
　　其双亲因失血过多而死的事情也传来开来，成为了学生老师们喜欢的怪谈。
　　谁都不知道。
　　谁都不知道樱在这几天一直在守护着这个学校。
　　正在传播闲聊这些怪谈的人都不知道，自己快要死的时候，是樱救了他们。
　　惠奈和里弥，忍受不了教室的气氛而走了出去。
　　换号鞋，两人沉默不语的走向了校门。
　　在前往校门的途中，走过了兔子小屋旁边的道路。
　　原本复活的兔子们，在今天早晨全部死了。
　　让兔子们复活的，也是樱。
　　樱死了，那些兔子也跟着死了。
　　惠奈和里弥走到什么都没的兔子小屋前面的时候，两人都下意识的停了下来。
　　空空如也的小屋。昨天还活得好好的兔子们，今天全都不在了。
　　看到了这些，两人终于理解了，一直陪伴在两人身旁的樱再也不会出现了，就算是明天，后天，樱也再也不会回来了。
　　如果可以，真的不想去理解这个事实。想把这件事去当做是恶梦还是什么。但是，这空空如也的现实，就存在于她们的眼前，让她们无法拒绝。
　　不经意间，她们的脸颊告诉她们自己溢出了泪水。
　　阴沉的云里也落下了雨滴。
　　在突然而来的骤雨之中，两人紧靠在一起，小小的肩膀微颤着。
　　冲掉两人泪水的冰冷的雨水，一直在下，永不停歇。
　　但凡人一旦死去，鲜血渗进地上的尘土，便不可能再复活。
　　——埃斯库罗斯《复仇神》（译林出版社 王焕生译版）