　　第二天。
　　上学的时候，惠奈和樱在老地方碰面。
　　发现里弥不在的樱有点奇怪。
　　“惠奈，早上好。里弥今天休息？”
　　“嗯”
　　“该不会是因为母亲回来了所以就偷懒不来了吧？”
　　樱开玩笑似的问道，但是惠奈却很不开心的摇了摇头。
　　“不清楚。今天早晨我按了多少次门铃都没人出来……。结果快要迟到了我就……”
　　听到这话的小樱，表情认真了起来。
　　“大概是因为身体还是不舒服，还在睡觉吧……”
　　“但是小弥的妈妈回来了，就算里弥还在睡阿姨也应该会出来的……”
　　“也许是里弥的妈妈也生病了，两个人一起在睡……”
　　樱的声音里透出一丝担心。
　　听到樱这样说，惠奈更加的不安了。
　　“那么放学之后我再去看看吧”
　　“我也补习班结束之后去看看吧。你先去看看，有什么的话发信息给我吧”
　　“嗯，好的”
　　两人边走边说，来到了学校。
　　穿过校门，两人发现中庭那里很吵。和昨天一样，很多人聚集在饲养小屋的前面。
　　“怎么了？”
　　“发生了什么？”
　　两人看了下对方的脸，然后靠近去看。
　　“咦？兔子……”
　　惠奈发出惊叫。
　　昨天死掉的小兔子却活生生的在那里。
　　活蹦乱跳的，的确大家都还活着。
　　人群之中有男孩子的声音蹿了出来。
　　“是谁买了新的兔子的吧”
　　“不可能。那只茶色的耳朵上的伤还在呢。是复活了”
　　“兔死不能复生的啦。笨蛋”
　　听到这些话，惠奈也仔细看向兔子。
　　不管是样子，还是伤痕，以及体型，毫无疑问就是那些被杀掉的兔子。并不是新买来的。
　　这是怎么回事。
　　死掉的兔子复活了？
　　这种事怎么……。
　　惠奈为了征求樱的意见回过头去。
　　樱却没有察觉到惠奈的动作，而是握住胸口呆呆的凝视兔子们。
　　“骗人的吧……真的……”
　　樱的声音，在微微发颤。
　　惠奈拉起樱的手臂。
　　“小樱……那些兔子……”
　　惠奈的声音终于让樱回过神来，她看向惠奈， 急忙露出了微笑。
　　“啊，嗯，是的。也许是其实根本就没死，然后哪个老师帮它们治好了吧”
　　惠奈昨天并没有仔细看尸体，所以这样一说惠奈也接受了。
　　“原来是这样啊。太好了。如果告诉小弥她一定会很开心的”
　　“嗯嗯。昨天里弥受到了不小的打击呢。如果告诉她的话应该会让她打起精神来的”
　　樱笑着点了点头。
　　惠奈突然注意到了。
　　一直都很沉稳的小樱，今天的语气却有一点兴奋，非常的少见。
　　小樱是因为兔子们还活着而感到高兴吧。
　　这样想的惠奈，没有太去深入，便和樱一起走向鞋箱。
　　换好鞋子，突然注意到小樱的脖子上几天前还挂着的吊坠的锁头不见了。
　　“咦？小樱。那块宝石没带着吗？”
　　小樱抬起头，苦笑着说。
　　“嗯，其实昨天石头不小心掉到哪边去了……。结果现在只剩下个锁”
　　“这样啊。掉哪去了？”
　　“当时是在自己的房间，原想只要找肯定能找到，结果哪边都没发现”
　　樱很不解的叹了口气。
　　“算啦，大扫除的时候肯定能找到的，在那之前就先等等吧。反正肯定在房间里”
　　樱笑了出来。
　　“也是”
　　惠奈点了点头，然后两人一起走向了教室。
　　今天是和隔壁班合班上体育课的日子，两个班一起进行躲避球的班级对抗赛。
　　班里运动神经比男生还要好的里弥不在虽然有点可惜，但是今天一向不擅长运动的樱却大活跃，将敌队的求悉数抓住。并且将樱视为对手的万年老二名取叶月也状态良好，接连击中对方队伍里的男生。平常旗鼓相当的两队，今天由于两人的活跃而导致惠奈的班级取得了压倒性的胜利。
　　到底是发生了什么啊，大家都很吃惊，但是最吃惊的反而是她们本人。
　　“好厉害啊，小樱。你是做了什么练习的吗？”
　　上完课之后，惠奈兴奋的向樱询问，而樱则是疑惑的看着自己的手。
　　“该怎么说呢，我自己也不太清楚，只是我想去拿，然后就感觉球自动飞到了我的手臂之中，我也不是太……”
　　虽然自己表现出众，但是樱却感到害怕。并且小声的嘟囔。
　　“今早的兔子也是，总感觉……”
　　“兔子”
　　惠奈不知道樱在说什么，而樱立刻进行掩饰。
　　“啊，什么都没。好渴啊。我想喝点水”
　　樱向水池那走去。
　　“……小樱好奇怪啊”
　　看着樱的背影，惠奈感到不解。
　　放学后。
　　“那么，我去看看小弥，看完发你信息”
　　在分开的老地点，惠奈向小樱挥手道别。
　　小樱也对一脸忧愁的惠奈示以微笑。
　　“去看望的人不能表情这么阴沉啦。笑出来笑出来”
　　“嗯，你说的没错”
　　“没事的。我也会祈祷里弥打起精神来的”
　　樱为了让惠奈打起精神，摸了摸她的头。
　　然后作为分别的话语，樱像是想起什么是的，摆出一副认真的脸，回过神来。
　　“啊，对了。我想让惠奈帮我传一些话给里弥……”
　　“什么话？”
　　“那个……之前，我不是给里弥……那个……就是，什么东西的……”
　　樱说到一半，却又忘记要说什么了。
　　“你是在说那个吊坠？”
　　如果要说最近樱给了里弥什么东西，那就只有那个吊坠了。
　　但是樱听到之后却很吃惊。
　　“吊坠……？”
　　“不是敬老日那天小樱你做志愿者的时候拿回来的吗？”
　　“嗯……？”
　　樱呆呆的看着惠奈。
　　惠奈被她那样给吓到了。
　　樱是真的什么都想不起来，沉默了一会儿之后，回过神来的樱为了搪塞过去笑着说道。
　　“啊，啊啊，想起来了，对的。大概就是那个”
　　真的是关于吊坠的事情吗。
　　惠奈很疑惑，所以进行追问。
　　“那个吊坠怎么啦？”
　　但是。
　　“……抱歉。因为你刚才打岔了，结果就突然忘记了”
　　樱苦笑。然后就这样结束了话题。
　　“既然忘了那么应该不是什么重要的事情，之后我想起来直接告诉她吧”
　　“嗯，那么等会儿见”
　　两人就此分开。
　　惠奈一个人回家的途中，回想起樱刚才的样子。
　　真的不是什么重要的事情吗，毕竟小樱刚开始想说的时候，表情非常的认真，就感觉是什么重要的忠告一样。但是，关于那个吊坠，有什么需要那么认真忠告的事情吗？说起来今天早晨，小樱说她吊坠上的宝石掉了，是要注意这个吗？但是，那么认真的表情，不像啊。而且真的是关于吊坠的事情吗，好奇怪啊。
　　……小樱也身体不好吗。
　　惠奈就这样一路烦心，走到了家。
　　“我回来了~”
　　母亲出来迎接。
　　“欢迎回家。给你买的大福吃了吗？”
　　“很好吃。我去一下小弥家”
　　惠奈把书包放好，就立刻出门了。
　　“我去了”
　　“不要玩的太晚哦”
　　在母亲的目送下，惠奈小跑到隔壁里弥的家里。
　　惠奈按了好多次里弥家的门铃，结果和今天早晨一样，谁都没有出来。
　　进到门里面，想从从庭院窥探家里是什么样的，结果窗帘都是拉上的。
　　“到底怎么了啊……”
　　惠奈非常的不安，暂且回到了家里。
　　然后，拿起电话打到里弥家。
　　但是，电话音响了三十多声还是没人接。
　　母亲注意到惠奈有点奇怪，担心的问道。
　　“惠奈，怎么了？小弥那边出了什么事了吗？”
　　“啊，那个……”
　　惠奈放下话筒，把早晨的事情和富美子讲。
　　“今天早晨上学的时候，我去找小弥，结果谁都没有出来……。就算小弥身体不好还在睡觉，但是阿姨也应该会出来的才对……”
　　“那么，刚才去的时候也是谁都没有出来吗？”
　　“嗯，是的。然后我就想打打电话试试看，结果也是没人接……”
　　“听你这么一说，妈妈我今天一天也没有看到小弥的母亲呢。也没有听说她们两个一起出门了”
　　富美子陷入了沉思。
　　“小弥最近的身体都不怎么样，我有点担心……”
　　“我再去看一次”
　　惠奈飞奔了出去。
　　“啊，等一下，惠奈”
　　富美子叫住了惠奈，拿了把钥匙递给了她。
　　“这把钥匙是小弥的母亲给我的，是防备里弥在看家的时候发生了什么事情而准备的钥匙。你拿去”
　　“啊，好”
　　惠奈从母亲手中结过钥匙，紧紧地握在手中。
　　富美子送惠奈到门口。
　　“如果她们倒在里面了，不要乱动，直接过来找我。明白吗”
　　“嗯，明白了，我去了”
　　惠奈穿好鞋子，再次前往里弥家。
　　以防万一，惠奈又按了一次门铃。但是还是没有任何人出来，于是惠奈用钥匙打开了大门。
　　“我是惠奈。打扰了”
　　惠奈打了声招呼便进去了。
　　但是在脚踏进去的那一瞬间，她就被吓呆了。
　　好暗。
　　明明这个时间外面非常的明亮，但室内却是异常的昏暗。就算窗帘全部拉上了也还是暗过头了。简直伸手不见五指。就连走廊的尽头都看不清。明明打开了大门之后，外面的光线都射了进来，但是不知为何，光亮都进不进来。
　　某种腥臭味，飘进了站在门口的惠奈的鼻子里。
　　“这是什么臭味……”
　　惠奈下意识的用手捂住了鼻子。
　　好像最近一直有闻过类似的腥臭味。是在哪呢。应该是离自己很近的地方。学校？对，是学校的中庭。在那个兔子的小屋那边。是有着那个脖子被咬断，满身是血的兔子所在的兔子的小屋里散发出来的臭味。而现在这个家中，正充满着和那种臭味相似的味道。
　　“到底发生了什么……？”
　　惠奈虽然很是不安，但是还是脱掉了鞋子走了进去。
　　为了打开灯用手沿着墙壁寻找开关。
　　“找到了……！”
　　惠奈摸到了开关。
　　但是不安按多少次，灯都没有亮。
　　“咦……？怎么不亮……？”
　　不管按了多少次都没有用。
　　是灯泡坏了吗。
　　惠奈只好放弃，总之，现在最重要的是里弥怎么样了，那么只好继续向前进了。
　　“小弥……。你在吗……？”
　　惠奈发出怯生生的声音，但是没有回应的声音，整个房屋依然静悄悄的。
　　走着走着，走到了台阶那里。里弥的房间就在上面。但是台阶的尽头那边只有无底洞般的黑暗，让惠奈无法鼓起前进的勇气。
　　惠奈全身发抖，看向楼梯的上层，不经意间，听到了像是吮吸什么东西的声音。虽然很小，但是的确是有咻~咻~之类的声音。
　　声音是从一楼的某处传来的。
　　惠奈鼓起勇气，往声音的来源走去。
　　在什么都看不见的黑暗之中，扶着墙壁向前走。
　　要是突然从黑暗之中飞出来什么可怕的东西该怎么办啊，走的时候，惠奈在担心这种事的时候，穿过的起居室，来到了离声音更近的，全是血的里弥的母亲的和风房间。声音就是从里面传出来的。
　　“小弥？在吗，我是惠奈……”
　　惠奈探头看向房间里。
　　到了寝室之后，又增添了一份黑暗，并且血臭味也更加刺鼻了。吮吸的声音也更加清楚。
　　“小弥……？”
　　惠奈又叫了一声，鼓起勇气，进到了房间里。
　　是眼睛逐渐习惯了吗，在完全的黑暗之中，惠奈稍稍的可以看到点事物的轮廓。
　　好像里弥和里弥的母亲，在房间的中间， 盖着被子。
　　注意到惠奈的脚步声，里弥转过脸来。
　　在那一瞬间，惠奈被吓呆了。
　　她看见头发披散，穿着睡衣，无言的看着自己里弥的样子。
　　里弥的眼睛里，充满了猛兽般的狂气，看起来她并不清楚面前的人是惠奈。
　　“小，小弥……”
　　里弥这个和平常不同的样子，吓到了惠奈。
　　那张盯着惠奈的脸，嘴上正垂着鲜红的血液。
　　在这一瞬间，惠奈理解了里弥到底在做什么。
　　……在吸阿姨的血？
　　“啊……！？”
　　从惠奈的口中，发出那种要发出来，但是又被扼住喉咙的声音。
　　惠奈完全搞不懂发生了什么，只是全身颤抖的往后退。
　　就在这一个瞬间。
　　从里弥的身体里，一个巨大的黑影蹦了出来，直飞天空。
　　同时，里弥像是掉魂了似的倒了下来。
　　“小弥……！”
　　惠奈瞬间忘记了恐怖，跑过去撑住了里弥的身体。
　　而在惠奈的眼前，那个从里弥的身体里蹿出来的黑影，就像蔓延中的澡堂里的霉菌一样，瞬间将周围染成了黑色。
　　四周暗的脸天花板都看不见，就像一个永无止尽的洞穴一样。在这没有遮挡物的黑暗之中，影子的高度在无限的变长。
　　现在四周已经看不到墙壁了隔扇了，映入眼帘的就只有黑暗。明明现在在里弥的家里，但是周围，却变成了毫无边际的暗之平原。
　　明明什么都没做，周围的景色却自行改变，这种感觉就像是在梦中一样。此时，惠奈突然想到。
　　“这里……该不会是“彼方”吧……？”
　　惠奈立刻向下看，发现自己身上正穿着梦中一直穿着的长袍，并且变小的蕾切奴也在长袍里。
　　没错，这里是“彼方”。明明没有睡觉，为什么会到“彼方”呢，完全摸不着头脑，不过，这并不是梦，而且，还发生了什么危险的事情。
　　里弥抬起了头。
　　“惠奈……？”
　　里弥的声音毫无生机。
　　虽然眼神和之前不同，毫无力量，但是看起来已经醒了。
　　“小弥”
　　惠奈立刻叫出声来。
　　但是，就在这一瞬间，一个巨大的手掌从黑影里伸出来，抓住了里弥的身体。
　　这痛苦干渴的手，非常非常的黑暗，就好像是这个世界的哀怨与叹息的凝缩一样，光是看就知道其充满了由于的心情。那一根根手指，就宛如从死掉的人的身体里生出来的。那指尖，激烈的吐出干渴的气息。
　　那手抓住里弥，高高地举在空中。
　　“小弥！”
　　惠奈大喊，猛地飞上了空中。
　　在这个“彼方”里，只要穿着长袍惠奈就能飞行。就像之前被艾邦带到彼方来的时候，艾邦告诉她一样，“彼方”是想象的世界。只要相信自己能飞并且将这个想象描绘出来的话，应该就能飞的比以往都快。
　　飞上天空的惠奈一个急加速，将被抓起来的里弥的身体从黑影里抱住。黑影在触碰到惠奈的长袍的那一瞬间松了开来。惠奈抓住这个空隙夺走了里弥的身体，并立刻改变轨道远离黑影。
　　里弥拼命的抓紧惠奈，疑惑的问道。
　　“惠奈！？这到底是……？”
　　“抱歉！我也不太清楚……！”
　　惠奈拼命的飞行。
　　此时，脚边的黑暗生出无数了完全黑暗的影子所形成的时手，伸向了她们。但是像是敢喝的人类的暗手，就只有两只。但是，应该只有两只手，却伸出了无数的手腕。根本搞不清楚为什么会这样。那些手腕，一只又一只的手，就跟抓住里弥的手腕一样，像骸骨一样露出尖牙，激渴的喘息，激烈的悲鸣，在干渴的驱使下，慢慢的迫近。
　　惠奈为了逃开，拼命的飞上高空。
　　但是，刚才的上却突然变成了下。
　　惠奈慌忙变换方向，但是已经来不及了。
　　无数的手毫不压抑自己那沉重的悲伤，迟缓的迫近惠奈她们。从那坏掉的眼睛之中，溢出了粘稠的血液。
　　“啊……！”
　　惠奈和里弥都发出了悲鸣。
　　但是，无法逃离。
　　虽然每只手的行动都非常的缓慢，但是惠奈的行动更加迟钝。想要快速的移动的话，就会变得比那速度更慢。
　　惠奈逐渐变得无法飞行，只好缓慢降落。
　　此时，她注意到了，周围已经成了一片荒凉的墓地。
　　枯萎的树枝上吊着干枯的尸体，被风吹的摇摇晃晃，将惠奈和里弥包围。
　　惠奈被吓的打了个哆嗦。然后，她注意到了。
　　原来是这样啊，这个突然出现的墓地，就是惠奈和里弥的坟场啊。
　　惠奈和里弥也将会成为这些被吸干的尸体的一员。
　　这些影子将会吸食两人的血来解渴。
　　不知为何，就是很困。
　　明明就算吸了血，也还是会渴的。
　　明明就是这样。
　　惠奈明明不懂，却又理解了。
　　手变成了口逐渐迫近。
　　没有退路了。
　　在黑暗的包围下，自己的行动异常的缓慢。
　　天空变得宛如血一般鲜红。
　　包围她们的尸体，在风的吹动下逐渐迫近。
　　已经走投无路了。
　　突然，长袍中的蕾切奴动了。好像是因为察觉到了迫近的影子而醒了过来，拼命的要从长袍里出来。
　　惠奈慌忙将她按了进去。
　　“不要出来，太危险了！”
　　惠奈抱着里弥的身体，拼尽全力从无数的牙之中保护她的身体。
　　牙齿，手指，尸体，还有不知道是什么东西的东西，慢慢的涌了上来。
　　从空中滴下的鲜血，将惠奈的肩膀染成红色。
　　已经不行了。
　　就在惠奈放弃的时候。
　　突然，一名少女高亢的声音划破了周边的黑暗。
　　“玫瑰星雨！”
　　同时，无数的玫瑰从天而降。
　　被斜切开的茎如锐利的弓矢一般贯穿了黑影。
　　玫瑰之雨将黑影切裂，打破了围绕惠奈她们的墓地。
　　惠奈和里弥失去了地面，被放到了空中。
　　蹄音从她们的上空逐渐靠近，向上看去，一名金发的少女正骑在一头拥有巨大的角的骸骨山羊之上。
　　惠奈吃惊的睁大了双眼。
　　“戴安娜姐姐！？”
　　[[IMG,305295788ff415378c93740c944f43aa,788,1200,141475]]
　　没错，是昨天见到的那名叫做戴安娜的少女。
　　戴安娜的头发闪着光辉，在空中飘动，乘着山羊的她在空中笔直的飞了下来。飞到惠奈的身旁，轻快地从山羊背上跳了下来。
　　“快离开！”
　　然后她独自一人前往下方的黑暗之中。
　　趁这机会，骸骨山羊将惠奈了里弥背起，飞上空中与黑暗拉开距离。
　　“戴安娜姐姐！”
　　惠奈担心的叫出声来，戴安娜听到之后，在落下的同时，回头对惠奈眨了下眼，让她安心。
　　“须根缠绕！”
　　戴安娜叫了一声，刚才降下的无数的玫瑰花在地面上扎根生长，缠住了巨大的黑影。
　　戴安娜在空中回转了一圈，调整平衡，轻缓的着地。
　　“抓住了吗！？”
　　向下看到这一情景的惠奈，不禁欢呼了出来。
　　但是，被勒紧的影子从本体中分离开来，就像飞舞中的乌鸦，蝙蝠一般，亦或是在地上爬行的壁虎，毒蛇一样，向戴安娜袭击过去。
　　“危险！”
　　惠奈倒吸了一口气。
　　但是，戴安娜却露出了戏谑似的，充满余裕的笑容。
　　“看来还需玩弄一番呢”
　　她将一株长在地上的玫瑰轻松拔起，挥了一下。茎干上的叶子全部散落，荆棘变成了一条鞭子的形状。
　　戴安娜将荆棘之鞭握在手里，锐利的看着前方，迅速架好姿势。
　　“那么就再和我跳一会儿吧”
　　成为一群蝙蝠的黑影逐渐迫近戴安娜。
　　当最前面的一只进入了戴安娜的射程的时候。
　　那个瞬间，戴安娜的身体就像是弓矢一样跳了起来。
　　与轻灵的身体一起，荆棘之鞭就像指挥棒，或者说是缎带一样在空中飞舞，将影子一个个打消。
　　就像是配合那舞蹈一般，生出的玫瑰花开始歌唱。
　　戴安娜是猎人 Diana non duelatorix,
　　并非战士 enim Diana venatorix.
　　戴安娜只进行狩猎 Diana ne umquam bellat,
　　不进行战斗 Diana tantum venatur.
　　以歌声为背景，戴安娜舞进敌营。
　　手执长鞭，面带微笑，宛如在听歌一般，缓缓地闭上双眼，她那美丽的金发在空中飘扬。
　　她那柔软的脚，时而轻快的跳跃，时而锐利的拐动，将趴伏在地面上的影子尽数踩踏。
　　如缎带般的鞭子华丽的飞舞，将四面八方的敌人切裂，戴安娜在一瞬间将本体前的道路扫清，冲到了本体的面前。
　　然后，在戴安娜高高跃起的时候，在空中用力一挥。
　　荆棘之鞭绕在了一起，变成了一把弓。
　　戴安娜将玫瑰花蕾的弓矢搭在弓上，瞄准影子的本体，拉起弓弦。
　　花蕾之中所包住的魔女的宝石，发出奇异的光芒。
　　“宝石魔失！”
　　砰，离弦之箭切开疾风向前飞去。
　　毫无偏差的命中那巨大的黑影。
　　在那个瞬间。
　　影子急速的消瘪。
　　刚才还是如此巨大的影子，越来越小越来越小，逐渐消失，在影子消失之后，留下来的只有箭矢头上的宝石。
　　是那块小小的宝石，将那个巨大的黑影吸收了。
　　宝石在黑暗之中缓慢的掉落。
　　戴爱娜在空中转了一圈，降落到地上，在决出胜负了之后，就将弓变回了原来玫瑰的样子。然后，吸了一口花香，心满意足的将玫瑰丢掉，用那只手将空中掉落的宝石抓住。
　　“戴安娜姐姐！”
　　刚才一直在屏息注视的惠奈，发出了欢呼声，用力的挥手。
　　惠奈和里弥乘坐的山羊，将她们运到了戴安娜的身边。
　　戴安娜将两人从山羊背上放了下来，看她们都没有受伤之后，安心的点了点头。
　　“刚才还真是危险呢。还好我偶然通过这里”
　　“那到底是什么东西……”
　　惠奈看着刚才那巨大黑影消失的的地方，向戴安娜问道。
　　戴安娜调皮的笑了出来。
　　“刚才的是恶魔。你没有看过吗？”
　　旁边的里弥听到之后插嘴。
　　“恶魔……。那么这里到底是什么地方？不是我家里吗？还有，你到底是……？”
　　“我叫戴安娜，是一名魔女。这里是现世的里侧，被称为“彼方”的死者的世界。你们被刚才的恶魔抓到了这里”
　　戴安娜看了看自己手上的宝石。
　　澄澈的紫色宝石中，一团小小的黑影在里面摇晃。
　　“这一小团东西就是刚才的……？恶魔到底是什么……？”
　　里弥看着宝石中的影子再次问道。
　　但是戴安娜没有回答，而是催促两人。
　　“具体的事情艾邦老师会教你们的。你们快点回到原来的世界。如果不是魔女而是普通的人类在这里呆久了，魂魄的形状很难维持的”
　　戴安娜握住惠奈和里弥的手。同时，周围的黑暗逐渐消退，转眼间就回到了里弥母亲的寝室。
　　里弥看到压在母亲身上的自己的身体吓了一跳。
　　“这是怎么回事……”
　　“你被恶魔附身了。恶魔无法沉眠的死者的灵魂之末路。为了治愈自己那激烈的干渴，而渴求着人与动物的鲜血”
　　戴安娜走到里弥母亲的枕边蹲了下来。
　　“比起魂魄，刚才的恶魔更喜欢鲜血，这可以说是不幸中的万幸。不管是你还是你的母亲，魂魄都没有被啃食”
　　戴安娜将手遮到由香里的额头上。
　　无数的真红蔷薇将由香里包住。
　　那些红花的花瓣逐渐变成纯白色，而与其交换的，失去血气的母亲的嘴唇恢复了血色。
　　“反正我先用魔法塞住了伤口，补充了血液。只是被吸了血，所以没什么事”
　　戴安娜站了起来，微笑着说道。
　　里弥和惠奈看了下对方，安心了。
　　“那么，之后见”
　　戴安娜将里弥和惠奈押进她们倒下的身体里。
　　醒过来时，惠奈发现自己躺在里弥家的门口。
　　房间里的灯都是亮着的。
　　并且，哪边都看不见戴安娜的身影。
　　惠奈走到里弥母亲的寝室，发现里弥也刚好恢复了意识起来了。
　　“刚才，是梦……？”
　　“小弥，不要紧吧？”
　　惠奈赶忙跑到里弥的身边。
　　里弥好像还没有搞清楚的样子，直盯盯的看着惠奈。
　　“惠奈……？你怎么在这里……？”
　　里弥眨了眨眼。
　　“难道说，刚才不是梦……？”
　　听到里弥这样说的惠奈，想起了和艾邦约好要保守魔法的秘密的事情。既然里弥认为那是梦，也许就让她这样认为比较好也说不定。
　　此时，里弥的母亲·由香里醒了过来。
　　“嗯~……。早啊，小弥”
　　然后她注意到了惠奈也在，睡眼惺忪的眨着眼睛。
　　“小惠奈，你怎么在这里？”
　　“啊，因为不管怎么按门铃都没认出来，所以我想该不会是生病了吧……于是就进来了”
　　“嗯？哎呀，都这个时间了”
　　然后她又注意到了里弥还是穿着睡衣。
　　“母女两人都睡过头了。真是羞死人了”
　　由香里脸都涨红了。
　　“让你担心了，真是抱歉哦。还要谢谢你专门过来看我们”
　　由香里微笑道谢。
　　“既然来了，就和里弥玩一玩吧。我给里弥带来的巧克力和小惠奈你带来的蛋糕是不同种类的，尝一尝吧”
　　由香里看向里弥。
　　“小弥，去拿给小惠奈吃吧，妈妈我换下衣服”
　　“好~的”
　　里弥站起来，将惠奈带出了房间。
　　将惠奈带到厨房的时候，里弥转身。
　　直盯盯的看着惠奈。
　　“惠奈，刚才的那个人你认识吗？”
　　“嗯？刚才的人是指？”
　　虽然惠奈想装傻糊弄过去，但是里弥的脸却变得更加认真了。
　　“那个叫做戴安娜的人。长着金发。自称魔女的”
　　“啊，那个啊，那是梦吧……。那种事情现实不可能发生的……”
　　惠奈还在尽力蒙混。
　　但是，里弥却尖锐地指出。
　　“听你那说法，果然惠奈也看见了吧？如果是梦的话那就不可能两个人同时看见的”
　　说漏了。
　　惠奈猛地捂住了自己的嘴。
　　但是已经迟了。既然里弥已经明白刚才的事情不是梦了，惠奈也无法继续欺骗下去了。
　　惠奈只好放弃。
　　“其实昨天在艾邦婆婆家见过的……”
　　“艾邦婆婆，也就是你敬老日去的那家？教惠奈做蛋糕的那个？”
　　“嗯……”
　　“为什么会在那里见到戴安娜姐姐？”
　　“那个，因为，戴安娜姐姐好像是艾邦婆婆的徒弟……”
　　惠奈最后抵抗了下，没有说出‘魔女的弟子’这个词语。她还抱有一缕希望，希望里弥可以当做是制作蛋糕的弟子。
　　但是，戴安娜已经以魔女自称了，所以这种根本没有意义。
　　“那么也就是说……艾邦婆婆也是魔女。并且惠奈也成为了魔女的弟子了？不是去学做蛋糕，而是在及逆行魔法的练习？”
　　里弥吃惊的探出身子。
　　惠奈已经不知道该怎么糊弄了，只好移开视线。
　　“那，那个我也不太清楚啦……也许是这样……”
　　“惠奈等下会去艾邦婆婆那里吧？”
　　“什么？”
　　“你要去的话，我也和你一起去，可以吗？”
　　“什么？啊，你要这样啊，该……该怎么办才好呢……。如果随便把别人带过去也许会添麻烦的……”
　　“没事没事。我不会给惠奈添麻烦的。而且刚才戴安娜也不说了吗。具体的去问艾邦婆婆。所以只要说明是过来问事情的，就算跟着你也不会不自然的吧。毕竟我是受害者，想要把事情问清楚没什么错。而且我想知道很多事情，比如那个恶魔到底是什么，该如何避免再次遇到这种情况之类的”
　　“你这么说……也是啊……”
　　惠奈无法反驳，只好点头。
　　的确，作为被袭击的当事人，是肯定想知道事情原委。并也不再想遇到那种事了。而且戴安娜说了“详细的事情在艾邦家里说”也是事实，那么就先带里弥过去看看吧。
　　“好吧。那么就马上一起去吧”
　　“那等我换下衣服”
　　里弥对惠奈点了点头，然后迅速的跑进了自己的房间里。
　　“啊，对了小弥。小樱说等会儿会来看你，你要发短信给小樱哦！”
　　“知道了~”
　　惠奈等里弥准备好后，和里弥的母亲打了声招呼，说要去离惠奈家很近的艾邦的家里，然后就两人一起朝着郊外的洋房走去。
　　艾邦的家。
　　两人到了艾邦的家后，发现戴安娜已经在了。
　　“哎呀，有不认识的孩子呢”
　　看到里弥，艾邦有点讶异。她有点责备的看向惠奈。
　　“是朋友吗？”
　　“那个……这是住在我隔壁的小弥，她就是那个在敬老日原来要和我一起来，结果因为身体不适……然后……”
　　果然生气了，惠奈有点困扰，被吓的缩起身体。
　　里弥精神的向前一步。
　　“我叫做春边里弥。刚才，戴安娜姐姐救助了被恶魔袭击的我，我想过来请教一些事情，所以就让惠奈带我一起来了”
　　说完，里弥恭敬地低下了头。虽然她一直都是那么的不正经，但是到该要做的时候，还是会好好做的。
　　艾邦听了里弥的话之后，轻轻地叹了口气。
　　“是这样吗”
　　然后，她看向戴安娜。
　　“我让惠奈不跟别人说魔法的事情，没想到竟然会从戴安娜那里漏出去，真是大意啊”
　　戴安娜看到艾邦的表情，变成了一副“糟糕了”的表情。
　　艾邦又叹了一口气，然后看向里弥。
　　“……我问你一句，你有成为魔女的意愿吗？”
　　“魔女？也就像戴安娜姐姐一样？”
　　里弥心动了。
　　“嗯，就是这么一回事”
　　艾邦点了点头，里弥立刻充满气势的回答：
　　“愿意！我愿意！”
　　“咦？不是过来问事情的吗……？”
　　里弥这多余的干劲，让惠奈吓了一跳，回头看向里弥。
　　但是，里弥的表情非常的认真。看起来并不是开玩笑。
　　戴安娜为了确认艾邦这一劝诱的真意，而发出了声音。
　　“艾邦老师？”
　　艾邦啜饮了一口红茶，看向里弥。
　　“向同伴以外的人提及魔女和魔法是被禁止的，这是规矩。但是，若是对方想成为魔女的话那就不会拒绝。这是始祖萨蒂亚的教诲。若是这个孩子成为见习魔女的话，那么将详细的事情告诉她，也就不会违反规矩了吧”
　　艾邦说完，对戴安娜笑了一下。
　　戴安娜也认同的点了点头。
　　“原来如此，是这样啊”
　　“那么戴安娜。是你说在那之后会说明的吧。那么就遵守约定，由你来说明吧”
　　艾邦把话丢给了戴安娜，然后深深地坐到了椅子上。
　　“我明白了。那么就由我来”
　　戴安娜点了点头，把身体转向惠奈和里弥。
　　“首先，要该从哪里开始呢……。你们肯定有想问的吧？”
　　“我最想知道魔女是什么，可以告诉我吗？”
　　里弥举起自己的小手提问。
　　“好的，那么就从这里开始吧”
　　戴安娜点了点头，微笑了出来。
　　“虽然那边的惠奈妹妹已经被艾邦老师教过了，简单地说，魔女就是能够用某种形式将“彼方”的力量使用出来的人。所谓的“彼方”，就是你刚才所经历的世界。那里是死后的世界，也是魂之归处。那里既是魂之世界，也是精神的世界，能将所想之事全部实现”
　　“那么，是谁都可以吗？”
　　“理论上是这样没错。但是，要是两种不同的想法互相碰撞，那么将是力量强大的那一方获胜。并且，在“彼方”里，到处都是这种思维的漩涡，所以要压制住它们将自己的想象予以实现是非常难的。比如，你刚才被恶魔包围的时候，连动都动不了吧？”
　　“嗯，是的”
　　惠奈点了点头。
　　“这样说的确是”
　　里弥像是想到了什么点了点头。
　　“那只是恶魔所散播的想象力压制住了你们。在“彼方”里，自己所有的动作都是依靠自己的想象，光是压制住其他的想象而让自己行动，就是一件非常难的事情了。不过反之，要是能够利用恶魔的力量的话，那就能够发挥出巨大无比的力量”
　　戴安娜取出一块拇指大的宝石，放在了桌子上。
　　“于是，这时就轮到这个东西出场了”
　　“这个就是关住刚才的恶魔的东西吧……”
　　里弥紧紧盯着面前的石头。
　　惠奈也看了一下，厘米说的没错，就是关住了刚才那个恶魔的宝石。石头之中还有一小团黑影在摇晃。
　　戴安娜点了点头。
　　“对。这叫做魔女的宝石，其效果就是讲恶魔封印。魔女将封印住恶魔的宝石埋于自己的心脏之中，能够自由自在的使用恶魔的力量。这被称为‘恶魔的契约’，在完成契约之后，就能成为一名了不起的魔女了”
　　“埋于心脏？”
　　“将恶魔？”
　　两人听到这些后都大吃一惊。
　　戴安娜继续淡淡的说道。
　　“没错，就像你们刚才看到的一样，恶魔之力是普通人无法比拟的。是能够将人类的幻想给轻易的击溃的力量。若是将那力量据为己有，魔女就可以做出普通人类完全无法完成的事情。然后还有一点”
　　戴安娜抓起宝石给两人看。
　　“这是用魔法之力所做出的宝石，不管是子啊“彼方”的世界，还是在我们现在存在于的“此方”的世界，都是存在的。恶魔被关在其中。也就是说，恶魔的力量不管是在“彼方”还是在“此方”都是能够使用的。恶魔本来是属于“彼方”的存在。将其力量在“此方”解放之后，“此方”的世界的法则和秩序将会被“彼方”所转换。也就是说，能够在“此方”做出在“彼方”里一样的事情。比如就像这样”
　　戴安娜快速地伸出手。
　　在那瞬间，她的手中长出了无数的玫瑰。那些玫瑰的确是现实存在的。
　　然后，将玫瑰插进了在房间一隅的花瓶之中。花瓶轻飘飘的浮上了空中，飞到了水池边，接了点水，然后又飞回到戴安娜的手上。
　　“不过，能够进行变换的只有“此方”的极一小部分。能够将一个人所蹴击的范围的空间里进行转换的就已经是很有实力的人了。能够在“此方”使用的魔法，相较于“彼方”来说，规模非常的小。不过，也有像艾邦老师一样拥有能够将这个家里所有的东西进行转换的力量的魔女存在。”
　　戴安娜将花瓶给惠奈和里弥看，让她们确认玫瑰是活生生的。
　　“那么，还有什么疑问吗”
　　惠奈抖抖霍霍地举起了手。
　　“请问，作为魔女，一定要和恶魔缔结契约吗？我之前听艾邦老师说过，只要是女人，谁都可以在“此方”使用彼方的力量……”
　　“的确可以使用。但是，正如我刚才所说，一个人的力量是有限的。若是使用恶魔的力量，像我刚才那样一瞬间生出很多玫瑰也是非常简单的事情，若是只靠自己一个人去做的话，可能就要花上几个月，甚至几年的时间，所以魔女们都将宝石埋在自己的心中，成为了契约者。当然我就是，艾邦老师也是”
　　“那件事不是很危险吗？将恶魔放在自己的心中饲养……”
　　里弥问道，戴安娜非常认真地点了点头。
　　“当然是非常危险的了。恶魔一直都被‘饥渴’所折磨，而为了缓解这种饥渴，他们都渴望着灵魂和鲜血。他们会附身在人类的身上，渴求鲜血，在不同的场合下，他们还会直接在“彼方”啃食他们的灵魂。曾经也有过一只恶魔就消灭了一整个小镇的事情。恶魔就是如此危险的存在。就算缔结了契约也无法改变这一事实。不仅如此，光是有时候还要去帮助其他魔女这一点上来说，就算缔结了契约的恶魔，搞不好也是很危险的”
　　戴安娜把手捂在胸口。
　　“埋藏于心脏之中的‘恶魔’，每当魔女使用其力量的时候，都会有一种激烈的渴求，希望得到魂魄与鲜血。如果魔女不能及时线上祭品的话，魔女的血与魂将会被啃食。附身在你身上的恶魔比较喜欢血，所以只要将被吸走的血液补回来就好了，但是，被啃噬的灵魂是无法被补充的。每次灵魂被啃噬，那个人的一直，感情，理性都会消失，人格会被改变。到最后，被啃噬完了，那个人就会死亡。这种情况，不管是被恶魔附身，还是和恶魔缔结了契约，其结果都是一样的。为了不会变成那样，自己必须要献上除了自身之外的一些祭品才可以”
　　“祭品？”
　　惠奈变得非常紧张。
　　里弥的脸也变得铁青。
　　“祭品是指……”
　　“动物是人都可以。只要有血和魂魄的话，就能成为祭品。当然，比起小生物，大型的生物更加能够镇住那份饥渴，并且作为祭品，人类的价值比动物更高”
　　“人……？”
　　“等等！该不会……”
　　惠奈和里弥都脸色铁青的向后退去。
　　戴安娜坏心眼的笑了笑，再次将魔女的宝石拿在手中。
　　“但是，还有更高价值的祭品存在。那就是恶魔自身。恶魔原本是死者的灵魂。他们拥有啃食其他灵魂的力量，是一种恶。然后，一只恶魔可以相当于好几个人类做祭品的量。狩猎危害人类的恶魔，将其当做献给自己身体里的恶魔的祭品，正可谓一石二鸟。这下你们安心了吗？”
　　戴安娜开心的眨了下单眼。
　　惠奈和里弥看了看对方，都安心的松了口气。
　　里弥又提出了问题。
　　“那么魔女就是消灭恶魔，像是正义的伙伴之类的人物了？”
　　“使用魔法作恶的魔女也是很多的，并且使用人类作为祭品的魔女也是存在的，所以不能断言魔女就是正义的伙伴……。不过至少，艾邦老师可以被这样称呼。然后，我觉得我也这样的”
　　戴安娜静静的露出了微笑。
　　里弥听了之后也开心的微笑。
　　但是，旁边惠奈却没什么精神。她的表情非常的不安，怯生生的发出了声音。
　　“那，那么，该不会，我也要和恶魔战斗吗……？我，我的运动神经不好，如果可以的话，战斗这一方面……”
　　戴安娜微微苦笑，然后，像是教育晚辈一样的说道。
　　“的确，战斗是一件非常恐怖的事情。但是，能够拯救被恶魔凭依的人，能够解除恶魔女的的诅咒的人，也只有魔女啊。所以，我觉得应该要让自己有一定战斗能力才行”
　　“哦……这样啊……”
　　果然是这样吗，惠奈感到失落。
　　看见她这样的里弥，拍了拍惠奈的肩膀，开朗的说道。
　　“不用担心啦。我会成为魔女来代替惠奈战斗的”
　　惠奈吃惊的抬起了头。
　　“小弥你要？等等，小弥你真的要成为魔女吗？”
　　“一开始我不就说了吗。而且戴安娜姐姐正是因为我会成为魔女才对我说这么多的”
　　“可是……这样的话……”
　　“什么？你该不会是认为我是为了听这些事情而随便说说的吧？”
　　里弥感到非常的意外。
　　“不是这样的吗……”
　　“真是的，算了。像戴安娜姐姐那样去和恶魔战斗，将其封印的事情就交给我吧，惠奈就去好好地努力，去拯救生了病的人们吧。我们两个人分开干吧”
　　“但是，和恶魔战斗这件事，你一点都不害怕吗？”
　　“正因为惠奈会害怕，所以就由我来战斗吧。并且若是让惠奈去做那么危险的事情，到时候给樱知道了，那才更加恐怖呢”
　　说到这里，里弥大大地哆嗦了一下。
　　戴安娜的脸上浮现出了担心的表情。
　　“不要太过乐观了。你刚才也体验过了，和恶魔战斗那是会有生命危险的。即使成为了魔女，这一点也不会改变。一般情况下，要三名魔女才能刚刚好对付一名恶魔，当然，恶魔也是有个体差别的，其中也有特别强的恶魔存在”
　　这个时候艾邦插嘴道。
　　“总之，既然本人那么有干劲，就一起修行试试看吧。反正基础的修行要用一年的时间，在这一年中，体验下魔女的生活，这比说更加容易理解吧。并且如果只是随口说说，随随便便的态度，是连基础的修行都完不成的，魔女不是一日就能养成的，关于这一点就不用担心了”
　　听到艾邦这样说，里弥反射性的发出了声音。
　　“那是要花一年的吗？那么要是在那之前在被袭击的话……”
　　刚刚还是有点随意，一瞬间，里弥就变得非常的认真。
　　惠奈看到里弥的表情也发觉到了。
　　里弥是认真的。她是下定了决心要成为魔女的。那是为了在下次遇到恶魔袭击的时候，能够好好的做出对应。并且，不想再让自己的母亲遭到危险。虽然表面上看起来很随便，但那只是为了不让惠奈感到不安的演技。实际上，被恶魔附身，差点让自己的母亲死掉的里弥，对恶魔的感想，要比惠奈更加深刻。她从一开始，就是认真的在考虑成为魔女的事情。
　　戴安娜为了让里弥安心，微笑了出来。
　　“这点你不用担心。在你们成为了不起的魔女之前，我会好好地保护你们的”
　　“但是刚才不是说，对付一只恶魔需要三名魔女吗……”
　　里弥反问。
　　艾邦笑了笑。
　　“那只是在说普通的魔女。你们不用担心戴安娜，这孩子可一点都不普通”
　　“的确，刚才简单的就干掉了……”
　　里弥想起了刚才被戴安娜救助时的情况。
　　然后，艾邦站起来，将头低下。
　　“那么，从今天开始，你就是我的弟子了，请多多指教”
　　“嗯。我会努力的”
　　艾邦满意的点了点头，然后看向戴安娜。
　　“戴安娜，那就麻烦你再带这个孩子去一样“彼方”吧”
　　“让我来吗？这样好吗？”
　　“这个孩子很憧憬你。所以很适合吧。作为前辈你就好好照顾她吧”
　　“我明白了。那么”
　　戴安娜点了点头，走到了里弥的身边，伸出手。
　　“闭上眼。等到了“彼方”之后，我会进行下一步的说明的”
　　“嗯？这么快就来？”
　　“嗯。你的话不是快点比较好吗？”
　　戴安娜笑了出来。
　　里弥也回了一笑，点了点头。
　　“好的。那么就拜托了”
　　于是两人闭上了双眼。
　　就像睡着了一样，全身无力的躺在了椅子上。不，与其说是沉眠，就宛如死了一样。就连呼吸的起伏都没有。
　　惠奈看到两人这样非常的吃惊，她向艾邦问道。
　　“我和艾邦老师去“彼方”的时候也是这样的吗？”
　　艾邦点了点头。
　　“是的。在魂前往“彼方”的时候，留在“此方”的肉体就跟尸体一样。而且，假如魂无法回来的话，那么就着呢的会死”
　　惠奈害怕的摸了摸里弥的身体。
　　她这一动作被艾邦看到了。
　　“不要随随便便去碰。魂会受到气息的影响的。你要是把她弄倒了，塞住了她的口鼻，她就无法自己回来了”
　　“有这么危险吗……”
　　“有的哦。也有的人把自己的身体藏在了某处，前往“彼方”结果没有回来死掉了。前往“彼方”，某种意义上来说是很危险的。若是被拥有敌意的魔女知道的话，可能会在你前往“彼方”的时候对你毫无防备的肉体做手脚来杀了你。所以为了避免这一危险，自己是魔女这件事是不能随随便便告诉别人的。明白吗？”
　　“是。我明白了……”
　　惠奈盯着宛如尸体一般的里弥和戴安娜的身体，怯生生地点头。
　　看见她这样的艾邦，突然发出声音。
　　“……变得害怕了吗？”
　　“嗯……？”
　　惠奈回过头来。
　　艾邦正优雅地笑着，看着惠奈的脸。
　　“自从你听到与恶魔战斗是魔女的义务以来，脸一直都是青色的呢。如果你害怕成为魔女的话，就算放弃也是可以的。在心脏埋入宝石之前，你随时都可以放弃”
　　“我……”
　　惠奈，迷茫了。
　　她想起了恶魔那悲哀，饥渴的样子。
　　说实话，真的是非常的恐怖。就算是现在，光是想起来就被吓得发抖。
　　但是，在这同时，惠奈的脑中又冒出了另外一种心情。
　　就宛如看到被遗弃的小猫一样。
　　就宛如看到混在人群中走丢的小孩子一样。
　　惠奈能够感觉得到那种就算存在，也不会被别人需要的感觉，那种隐藏在心灵深处的强烈的恐怖感。
　　和恶魔战斗非常的恐怖。
　　如果可以的话真不想遇见他们。
　　但是。
　　总想去帮助他们。
　　就像看见蕾切奴的时候，一样，心里的某处就是这样想的。
　　为什么看到恐怖的恶魔会那样想了，惠奈自己也不清楚。但是，能够确认的是，惠奈的确是那样想的。
　　并且，里弥为了与恶魔战斗，已经下定决心要成为魔女了。不能让里弥一个人去做那么危险的事情。不能把所有危险的事情都押给里弥，自己躲在安全的地方。
　　惠奈扫走了迷茫，抬起了头。
　　“我不会放弃的！我一定会成为一名出色的魔女给你看的！”
　　她看着艾邦坚决地说了出来。
　　“这样啊。果然你是一个坚强的孩子呢”
　　艾邦看着惠奈点了点头，用满是皱纹的手温柔的抚摸惠奈的头部。
　　“那么，在那两人回来之前我们就继续修行吧”
　　“是！”
　　然后，惠奈就和平常一样，开始了制作魔女的宝石的修行。
　　艾邦在旁边，温柔的看着惠奈那比以往更加认真的侧颜。
　　不久，里弥和戴安娜回来了，约好明天还会来艾邦家之后，惠奈就和里弥一起回去了。
　　◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　两人回去之后。
　　戴安娜看着艾邦，用半是意外，半是责备的声音说道。
　　“为什么没有说呢？”
　　“说什么？”
　　艾邦用以往那种冷静的声音反问。
　　戴安娜转向安邦。
　　“封印恶魔是萨蒂亚派的魔女的义务这件事。我觉得这个对要成为魔女的人来说是一件非常重要的事情”
　　艾邦望向窗外，慢慢的将红茶杯托到嘴边。
　　“……不管什么事，说出来都要有个时机。在将魔女的宝石埋进自己的心脏之前，是随时都可以停手的。做好成为一名出色的魔女的准备之后，再去考虑是否该成为魔女也是不迟的。自己能做什么，什么做不到，成为魔女之后想要做什么，为此要做好觉悟承担一定的风险。这些在修行之初便能体会到。在她们什么都不了解的时候，就告诉她们那些可怕的事情，那是对不想让其成为魔女的家伙们的手段。是霍璐达派的那些家伙的惯用手法”
　　“的确是如您所说……”
　　戴安娜虽然这样说，但是却好像更加无法理解了。
　　艾邦将杯子放下，正面看向戴安娜。
　　“并且，人的好奇心是很麻烦的东西。在好奇心的驱使下，孩子们很快就会忘记大人的警告。并且搞不好还会更加激起她们的兴趣。并且惠奈是裹着长袍出生的孩子。拥有自有来去“彼方”与“此方”的力量。告诉她们非常的危险，反而她们会去寻找，这是让让她们暴露在危险之下。所以，还不如只跟她们说不许靠近比较好”
　　听了艾邦这些话戴安娜回想了一下，细声嘟囔。
　　“听您这么一说，刚才我救她们的时候，她的确是穿着长袍的……”
　　然后，突然转头看向艾邦。
　　“该不会这孩子就是奥莉爱灯女士复活语言中的……！？”
　　“我就是这样认为的”
　　艾邦缓慢点头。
　　奥莉爱灯女士。
　　据被称为魔女的始祖——传说中的魔女萨蒂亚所言，是她授予了自己无尽的知识与全能的魔法，是魔女们的主人。
　　所有的恶魔都服从于她，她就如闪耀的月亮一般，君临于暗夜，是夜之女王。
　　根据传说，她在两千年前，于“彼方”将自己所有尽传于萨蒂亚后就消失了，但是同时留下了奥莉爱灯女士会在两千年后再度复活的语言。
　　“新希律亚派的魔女和霍璐达派的‘狼’都开始集中在这个小镇里，他们也都察觉到了什么吧。就算我跟惠奈说了不可以一个人去“彼方”，也不一定能保证她的安全……”
　　艾邦独声细语，把眼睛转向放在桌上的剪报。上面写着这几天出现了多起小学生因突发性性脏麻痹而死的时间，原因无法查明。然后旁边还有一张剪报，上面记述了海外的某个小镇，出现了无法解明的连续的心脏麻痹事件及人体自燃事件，导致整个小镇趋于毁灭。
　　戴安娜为了消除师傅的不安，而露出自信的微笑。
　　“请您安心。我就是为此而存在的”
　　然后，将三块魔女的宝石取出，随手放在桌子上。
　　宝石之中，被戴安娜抓获的恶魔的影子在里面摇晃，并且其中一颗上沾有新的血痕。这些都是在帮助惠奈和里弥之前狩猎的东西。
　　“这座小镇还真是乱啊……”
　　看着宝石上残留的血迹，艾邦忧郁地叹息。