　　第二天的早晨。
　　“糟糕！要迟到了！”
　　惠奈猛然起身，结果却发现自己正在自己的床上。
　　“咦……？”
　　惠奈左顾右盼看着周围。
　　明明在梦中，自己是和蕾切奴一起在山丘上睡着的，惠奈并不记得自己有回来。在那个梦中，如果自己不回到自己的身体里来是醒不来的才对，到底是什么时候回来的呢。
　　这个时候惠奈突然想了起来，感觉自己在假寐的时候有被一条大狗运了回来。
　　“咦，果然那不是梦啊……。不对，不管哪边都是梦就是了……”
　　惠奈觉得这真是不可思议。
　　她将眼前正在响的闹钟按掉，下楼的时候发现昨天捡来的汉奇也已经起来了。它看着惠奈的脸，好像是担心着她。
　　惠奈抚摸着它的下巴。
　　“该不会，把我带回到床上的是汉奇吧？”
　　说完之后，汉奇就宛如是在说是一般，点了点头。
　　“这样啊，谢谢哦”
　　惠奈微笑着摸了摸它的头。
　　然后走向洗脸池准备洗脸。
　　“真是不可思议的狗呢……。好像我说的话都能听懂的样子”
　　洗完脸后，惠奈如往常一样将苹果橡皮圈扎好一边的头发，通过镜子眺望着汉奇如此说道。
　　汉奇好像没有注意到惠奈在这样看他，回到了报纸上，伸了个大大的懒腰，懒懒的低下头躺了下来。
　　上学路上。
　　惠奈如往常一样和里弥还有小樱一起三人一起上学。
　　“……所以，我就要去学怎么做蛋糕了”
　　她们现在正在聊惠奈昨天在艾邦家里的事情。
　　因为不能说关于魔法的事情，所以惠奈一直在说关于蛋糕的事情。
　　“如果我会做了，就做给小弥和小樱吃”
　　“真希望快一点吃到。对不对啊，里弥”
　　樱为了得到对方的肯定而看向了里弥。
　　但是里弥却不知道在发什么呆盯着天空。
　　“里弥？”
　　在樱的再次呼唤下，里弥回过神来。
　　“唉？啊，那个，什么？抱歉，刚才我发呆了”
　　看见里弥这样，惠奈有点担心。
　　“没事吧，小弥？身体还不舒服吗？”
　　“啊，不是，没关系的。已经好的差不多了”
　　里弥慌忙摇头，弯起胳膊给惠奈看她的肌肉。
　　然后，里弥为了转换话题而道歉。
　　“不过惠奈。昨天没有和你一起去真是对不起。你一个人没事吧”
　　但是惠奈听了这话之后，表情却看起来更加担心了。
　　“刚才我们就是在聊昨天的事情。你真的没事吗？”
　　里弥不好意思的搔了搔头。
　　“其实，昨天睡得太早了，结果半夜就醒了，然后我就一直没睡。玩游戏玩到了上学，结果导致现在太困了”
　　里弥苦笑了出来。
　　惠奈吃惊的叹了口气。
　　“小弥你真是的~。身体不好就不要去熬夜打游戏啦……”
　　“嗯，是我的不对啦”
　　里弥坦率的向惠奈道歉。
　　樱为了里弥，将惠奈的话整理了下。
　　“就是惠奈昨天完成了郊外的那个魔女的婆婆的试炼，而得到了学习制作蛋糕的奖励”
　　“那蛋糕非常的好吃哦。昨天我还拿了一些回来，今天一起到我家吃吃看吧。不过今天我还要去学怎么做，所以就不能想往常那样慢悠悠的就是了”
　　惠奈开心的邀请两人。
　　但是里弥却一脸抱歉的摇了摇头。
　　“啊，抱歉。今天有点不行……”
　　惠奈突然记起来了。
　　“啊，对了。今天小弥的妈妈会回来的是吧”
　　“嗯，不过就呆两三天又会去出差就是了。这次的感觉就是稍微回来看一下，要到下个月才能好好的休息。大概在那之前就要受惠奈家的照顾了。拜托了哦”
　　虽然这样说，但是因为母亲能够回来，里面的表情还是看起来很高兴。
　　看到里弥这么开心，惠奈也感到很快乐。
　　“那么就拿到小弥家和阿姨一起吃吧，小樱你呢？”
　　“抱歉。今天我有钢琴课”
　　“啊对哦。今天是星期二，小樱是没有空的”
　　“惠奈，反正你是去学怎么做的吧。那么我就吃惠奈做出来的好了，这次就惠奈就和里弥和里弥的妈妈去吃好了”
　　小樱这样说着，摸了摸惠奈的头，此时里弥故意说道。
　　“哎呀~抱歉了啊~。那么小樱的份我就拿走了”
　　小樱微笑予以回击。
　　“嗯，请慢慢享用，不过作为交换，惠奈做好的时候，里弥的那份就归我了”
　　“唉唉？那怎么行！”
　　里弥因为这意想不到的反击而惊慌失措。
　　“这是当然的啦，你在那慌什么啊”
　　“没有，不过那个啊？吃太多甜食会胖的吧？尤其是像小樱这种平时不怎么运动的类型”
　　“因为我被说有点瘦所以这种程度是刚刚好的。我真想像里弥那样长的稍微胖一点呢”
　　“我才不胖呢！现在是成长期长肉是很正常的！我们这年龄要是每个月体重都不长的话才糟糕呢！”
　　里弥生气的主张自己的想法。
　　虽然樱对惠奈一直都是像温柔的大姐姐一样，不过对里弥，不知是不是因为两人出生年月相近，对她比较一般。
　　惠奈听了两人的争吵之后笑了起来，并且下定决定，要好好努力，尽快地做出来让她们吃到。
　　这个时候，樱像是突然想到了什么的改变了话题。
　　“这样说的话，我昨天也因为帮忙做家事而得到了奖励哦”
　　“是什么啊？”
　　樱从口袋里取出了两个镶有宝石的坠子。
　　“看，就是这个。这是外国的东西，说是能够实现愿望的魔法的宝石。对方说是给认真工作的孩子的奖励，我这里虽然是三人班，但是只偷偷的给了我和名取同学。没有给男生”
　　小樱摇晃着链条给两人看。宝石的颜色是红色和绿色。与其两更像是将光给吞进去了，深邃的不可思议，甚至给人一种那个地方有一个空间的洞穴一样的错觉。这两块宝石非常的不一般。
　　“因为我拿了两个，所以你们剪刀石头布，谁赢了我就给谁”
　　“真的？”
　　“太好了”
　　惠奈和里弥顿时两眼放光。
　　两人齐声叫喊。
　　“开始是石头！石头剪刀布！”
　　“耶！我赢了！”
　　“输掉了~……”
　　一局定胜负，里弥举起右拳为胜利而欢呼。
　　“那么，这个给你”
　　“谢谢啦，太好了”
　　里弥接过了绿色的那个，然后用手绢包好放进了口袋。
　　“真好呢，只有小弥有”
　　惠奈变得很失落。其实惠奈并不是非常想要那个坠子，只是没有从喜欢的樱那得到过礼物，所以感到非常的可惜。
　　樱有点抱歉的摸了摸惠奈的头。
　　“抱歉啊，惠奈。我和给我这个的婆婆约好了，要把这个不离肌肤的一直挂在身上，所以不管怎样我至少要留一个”
　　“嗯，我明白的”
　　惠奈虽然点头答应，但还是难掩失望的表情。
　　拿到坠子的里弥，像是在展现自己心中的余裕一样，用轻率的大人的态度将手放到了惠奈的肩上。
　　“不行哦小惠奈。这个可是小樱拼命工作得来的奖励，所以不要摆出那种想要的表情。而且惠奈本身也不会去那家帮忙，所以本身就拿不到的。对吧？是这样的吧？”
　　听到里弥这么说的樱，猛地想起来什么似的。
　　“那么，就作为给你这个宝石的交换，里弥来我家打扫吧”
　　“这，这个，此话非彼话啦！”
　　发现自己画蛇添足的里弥慌张了起来。
　　樱装傻继续追击。
　　“仔细想一下，三人之中就里弥没有去工作却拿到了奖励，这太奇怪了吧？对不对啊，惠奈”
　　“啊，那么我把从艾邦婆婆家拿来的蛋糕给小弥，小弥帮我做值日生吧”
　　惠奈天真无邪的拍了下手。
　　看到善良的惠奈都说这种话，里弥哭了出来。
　　“但是我做不到啊。现在我的身体不舒服，而且要是把感冒传染给老年人就不好了。而且我可是大病初愈哦。我可是病弱薄幸的美少女哦。就算多受点照顾也是没关系的哦。昨天我生病，孤独的在家里沉眠，感到自己缺少细致的爱护，要是不再给我一点关怀的话我会哭的。再多关怀我吧，更加的对我注入爱吧”
　　樱看她那样苦笑了出来。
　　“刚才是开玩笑。抱歉啦。别哭啦别哭啦。乖，乖”
　　“啊，我也是。乖~乖~”
　　惠奈和樱都用手抚摸里弥的头。
　　被两人抚摸的里弥，看起来非常舒服似的闭上了眼睛。
　　“啊……，总感觉头顶上正在积蓄着爱情的能量……”
　　“积蓄了之后会怎样？”
　　惠奈抚摸着里弥问道，里弥得意洋洋的立刻就回答了。
　　“积满的话就能从眼睛里发射激光进行攻击”
　　“会攻击？明明是爱情？”
　　“这可是爱情光线哦。放出来的全都是爱情的力量”
　　“这样啊，真是太好了”
　　“但是如果是战车之类的话，会被一瞬间蒸发的”
　　“唉唉？”
　　“我们的爱之力可是非常强的哦。Love is stronge”
　　“那是啥”
　　听到这话小樱都喷了出来，里弥和惠奈也被带着笑了出来。
　　响彻秋空的三人的笑声，到学校前一直都没有断绝。
　　今天的这个一如往常的早晨，快乐的都让惠奈忘记了自己已经成为了魔女的弟子了。
　　一如往常的学校的一天结束了。
　　惠奈回到家之后，和母亲一起到了艾邦的家里。
　　“那么，就劳烦您了”
　　惠奈的母亲·富美子向艾邦深深鞠了一躬。
　　以监护人的身份打招呼结束后，她轻轻地拍了下惠奈的头。
　　“那么，妈妈我就先回去了。好好听话，不要给人家添麻烦”
　　“嗯”
　　“那么加油哦”
　　富美子向惠奈挥了挥手，对艾邦轻轻的点头，便转身离开了。
　　被带来散步的汉奇正在门口等着她。她走到汉奇的身边，解开连在门柱上的绳子后握住，再次回头对惠奈挥了一次手，便带着汉奇进入了林道的入口里面。
　　“不过啊，竟然会在这种地方有洋房呢……”
　　富美子边走边自言自语。
　　虽然这里是第一次来，不过要是有这么大，并且庭院这么美丽的洋房的话，应该不会不知道的。但是，直到今天被惠奈带过来之前，她都不知道这栋洋房的存在。就连这个小树林里有这样的一条道路的事情，也是今天才发现的。
　　富美子疑惑的回过头去，不禁停住了脚步。
　　至今为止所走过的道路不见了，就连道路的入口在哪都搞不清了
　　富美子莫名其妙的呆站了一会儿，然后耸了耸肩，自言自语道。
　　“大概是被周围的草木给盖住了吧”
　　所以才会至今为止都没有发现这个地方，富美子这样说服自己之后，然后就这样回去了。
　　在富美子的身旁，汉奇就像是为了记住道路一样，路上一直在回头。
　　“那么，先从哪边开始呢”
　　在目送富美子离开之后，把惠奈带进洋房，到厨房里坐了下来的艾邦问道。
　　“唉？从哪边开始是指……？”
　　惠奈一下子头脑没有转过来。
　　“那当然是指是先学做蛋糕呢，还是先进行魔女的修行呢”
　　听到艾邦的话，惠奈立刻回答。
　　“进行魔女的修行！”
　　“我就觉得你会这样说”
　　艾邦笑了出来，她站起来走到惠奈旁边的坐了下来。
　　“那么，就先把你带到‘沃特鲁’的世界吧”
　　“沃特鲁……？”
　　“也就是彼方的意思。此方就是‘吉特鲁’。然后知道“彼方”的人，都是能将“彼方”世界的力量据为己有而使用的魔女”
　　说着，艾邦握住的惠奈的手。
　　“听好了。你要紧紧地握住我的手，千万不能放开哦。如果你松开了搞不好会迷路的”
　　“是”
　　惠奈乖乖地握住了艾邦的手。
　　“那么，闭上眼睛，慢慢的深呼吸。然后，感觉自己的身体逐渐的沉入黑暗之中了吧？”
　　“嗯，是的……”
　　惠奈答道，感觉自己开始变得昏昏沉沉了。
　　“那么要走了哦。哈！”
　　艾邦发出声音的同时，惠奈感到自己从自己的身体里滑了出来，或者说被拔了出来，她记得这种其妙的感觉。
　　然后她听到了艾邦的声音。
　　“嗯，到了哦。睁开眼睛看吧。这里就已经是“彼方”的世界了”
　　听到这话的惠奈，战战兢兢的睁开了双眼。
　　现在和刚才所在的地方一样，仍然是艾邦家的厨房。
　　但是却比较暗，整体都模模糊糊的。
　　惠奈不禁自言自语道。
　　“这是，我经常在做的梦……”
　　这样说着的惠奈看了下自己的身体，果然就和梦中一样，穿着像是长袍一样的衣服。没错。这里和梦是一样的。
　　艾邦非常高兴的笑了出来。
　　“真不愧是裹着长袍转生的孩子呢。看来已经来过这里很多次了，果然你前世就是一名魔女”
　　艾邦盯着惠奈的长袍看。
　　艾邦的衣服也和惠奈一样变得有点不一样了。头巾上装饰了许多小花，戴上了帽檐很宽的帽子，衣服也变得宽松了许多，衣摆处饰有很多蕾丝边。
　　“这个梦中，这里就是刚才艾邦老师所说的“彼方”吗？”
　　惠奈好像还不太明白似的左顾右盼。
　　艾邦笑着说明道。
　　“这里不是梦的世界。这里是你和我以及其他的所有生物转生之前的世界。也是死后所要回归的世界。也就是魂之故乡。不过，这里只是入口罢了”
　　这样说着，艾邦从挂在胸口的袋子里取出了一根骨头。然后用手杖轻轻地敲了下。
　　突然骨头的上面长出了肉，生出了羽毛，变身成了一头巨大的雕鸮。其巨大足以让其背上乘坐两个人。怎么看都不是一头普通的雕鸮。
　　“哇！？”
　　惠奈被吓得后退了几步。
　　艾邦瞥了一眼后跳到了雕鸮的背上，然后伸手将惠奈拉了上去。
　　“耳闻不如一见。好好抓紧咯，别掉下去了”
　　在艾邦说话的同时，雕鸮张开了巨大的翅膀。乘着艾邦和惠奈乘上去的势头，一口气飞上了天空。
　　“要撞上了！”
　　眼看要撞到天花板，惠奈不禁闭上双眼抱住了头。
　　但是惠奈和艾邦却直接穿过了天花板和屋顶，就这样无事的飞上了天空之中。
　　“咦……？”
　　惠奈吃惊的上下左右到处张望。
　　艾邦笑了起来。
　　“这不是什么值得吃惊的事情。“彼方”的法则和我们平常所住的世界的法则是不一样的。你都已经来过这么多次了，应该是知道的吧？”
　　“当时也觉得很多事情很奇怪，不过因为想到是梦就算了……”
　　拼命的抓住艾邦的惠奈如此答道。
　　惠奈往下瞥了一眼，眼下那宽广的景色就和惠奈平常惠奈所见的毫无差异，虽然还是那普通的小镇，不过给人一种昏暗的傍晚一样的感觉。虽然说这里是转生前和死后的世界，惠奈根本没有这种感觉。
　　好像察觉到惠奈的想法似的，艾邦对惠奈说道。
　　“再稍微潜入一些”
　　然后，周围的光线急剧变暗。
　　小镇逐渐溶入黑暗之中，其中一边，漂浮着茫茫不知边际的黑色的雾霭。
　　周围的风景变得更加的模糊，就宛如进入了伸手不见五指的黑暗之中，艾邦向惠奈问道。
　　“你有来过这里吗？”
　　“不，这里是第一次……”
　　面对从未有过的黑暗，惠奈感到一些胆怯，用力抓紧了艾邦的衣服。
　　“越过了那边那条像是河一样的地方就是真正的生前的世界了，同时也是死后的世界。我们称其为‘河对岸’（沃特利鲁），在河的对岸，就是我们魂之归处，是我们迟早要去的地方”
　　艾邦指向前方。
　　在一个无法掌握到真正距离的地方，的确有一条黑漆漆的黑暗正在翻滚流淌。明明离他们的遥远程度简直让人无法相信，但是惠奈却感觉要被其激烈的气势给吸进去一样。
　　艾邦遮住了惠奈的身体将其抱紧。
　　“不要放手，要是被吸进去了，就再也回不来了”
　　艾邦说着笑了起来。
　　惠奈却没有余裕可以笑出来，她冷汗直流的眺望着那条远方的河流。
　　过了一会儿，眼睛终于适应了，惠奈终于看清楚了那条河流之中所奔腾的东西。
　　那是人，或者说是动物一样的东西。大家都跟模模糊糊的影子一样，在排着无限长的队，一个个的被河流吸进去。
　　“……被吸进去了？”
　　惠奈下意识的抱紧了艾邦。
　　“那些东西是什么？”
　　“那些是死者的魂魄。将要转生的魂魄，都会通过这条河来到现世。然后，死了之后会再次通过这里，回到‘河对岸’，进入沉眠”
　　“沉眠……”
　　惠奈再次望向那无数的队列。
　　冷静下来再次望去，的确那些影子看起来正在睡觉。并且，非常安心的被河流吸了进去。在惠奈的眼里，那是有点寂寞，却很平静，安心，满足的光景。
　　惠奈在稍稍安心的眺望的同时，也在不经意间发现了奇怪的东西。
　　它的影子要大好几倍，并且有种暧昧的不吉利的感觉。虽然因为离得比较远看不太清。不过感觉就算靠近了看也看不清。并且它与其他的影子有一个决定性的相异点。那边是它看起来非常的不满，非常的痛苦。明明周围的影子都在那安静的沉眠，唯独那巨大的影子在激烈的渴求着什么。明明那个巨大的影子也在睡眠，却不知为何脱离了队列，备受干渴的煎熬。
　　“艾邦老师，那个巨大的影子是……”
　　正在惠奈询问的同时。
　　那个巨大之影突然变得细长。不对，正确来说其形状没有变，但是却整体的伸长了。虽然这很矛盾，但是只能这样说。它覆盖住了旁边的影子。然后它变成了沼泽。不，倒不如说一开始就是沼泽。普通的影子被沼泽锁住了脚，逐渐沉了下去。原来是沼泽的影子，现在变成了一张嘴。好像一开始就不是沼泽一般，现在全身都是一张大嘴，将普通的影子完全吞噬。然后就宛如哭泣一般哀嚎了一声，便消失得无影无踪了。
　　刚才到底发生了什么，惠奈完全无法理解。到处都是矛盾。
　　不过，唯一能够理解的就是那个影子吃掉了普通的影子。
　　“那到底是……”
　　惠奈呆呆的问道，艾邦则是用阴沉的声音回答。
　　“那是‘恶魔’哦”
　　“恶魔……”
　　“嗯。恶魔在吃人类的灵魂。如果发现恶魔的话，千万不要接近。现在的你被恶魔抓到的话绝对逃不走的”
　　“如果被抓到会被吃掉吗……？”
　　“嗯，会的。会从头开始吃掉的哦。不过那群家伙比普通的灵魂要大很多，所以从很远的地方就能识别。如果看到了就立刻离开。恶魔对活人的血与肉更加渴求，有时也会加把劲到浅滩上来。要好好注意哦”
　　“是。我会小心的”
　　惠奈胆怯的点了点头，回想着刚才那巨大的影子的样子。和其他的影子不同，激烈的渴望着什么，并且无法入眠还在一直哭泣。这个样子，感觉好像和谁有些像。
　　这个时候，艾邦发出了声音。
　　“差不多该回去了。抓紧了，别被甩下来哦”
　　“啊，是！”
　　惠奈慌忙停止思考，抓紧艾邦。
　　两人乘坐的雕鸮拍打着翅膀，等到惠奈注意到的时候，她们都已经来到了艾邦家的屋顶之上了。
　　“怎么样啊？你现在明白了“彼方”是死后的世界了吗？”
　　艾邦边说，边帮惠奈从雕鸮的背上降到屋顶上。
　　“明白了……”
　　惠奈战战兢兢的落到了屋顶上。
　　“我原来一直都也有到死后的世界啊……”
　　“是的哦。并且这正是你是月之魔女转生的证明”
　　艾邦轻松的从雕鸮的背上跳了下来，站到了惠奈的身旁。
　　“所谓的魔女，就是能够来往于生者的世界和死者的世界之间，并且可以操纵死者的世界的力量为己所用的人”
　　惠奈仍然不太明白，紧紧地看着艾邦。
　　“那个，是什么意思……”
　　艾邦笑着看向惠奈。
　　“死者的世界也就是魂的世界，魂的世界也就是心的世界。就像这样，可以让心想的事情全部成真。看好了”
　　同时，艾邦迅速的将手一挥。突然，屋顶上长出了草，开出了美丽的花。花儿们一个接一个的开往，让屋顶成为了一座花坛。直到没有空隙再发芽为止，紧接着屋顶也开始慢慢变大。在这变得比学校的广场还要大的屋顶之上，一个接一个的花坛连成了一座巨大的庭院。
　　“好美……！”
　　被突然变得如此广阔的美景惊呆了的惠奈，不仅赞叹了出来。
　　“光是漂亮是填不饱肚子的哦”
　　艾邦笑着又挥了次手。
　　然后这次，苹果橙子无花果葡萄等果树一个个生出长大，结出果实。
　　艾邦摘了一个果实递到了惠奈的手中。
　　“来，给你一个。吃吧”
　　“可以吃吗？”
　　惠奈惶恐的接过果实。不禁凑近观察了一会儿，就张开了自己的嘴。
　　看到惠奈这样，艾邦说道。
　　“这里的花草果实都是在我的心中描绘出来的东西。就像我这样，将心想的东西表现出来。不过虽然在这个世界可以这样，现实世界可做不到”
　　艾邦打了个响指。
　　艾邦和惠奈回到了原来厨房的椅子上。
　　同时苹果也消失不见，结果惠奈就嘎吱一下，咬空了。
　　“咦？苹果呢……”
　　惠奈惊了一下，立刻东张西望的看向周围，才终于注意到她们已经回到了现实世界之中。
　　她身旁的艾邦对她点了点头。
　　“你看。“彼方”的东西是无法带到“此方”来的。那是因为“彼方”是死者的世界，而“此方”是生者的世界。一般两个世界的事物是无法互相通达的”
　　此时，艾邦的头顶的帽子没了，变回了原来朴素的头巾。衣服上也没有蕾丝边了。
　　“所以苹果就消失了……”
　　没吃到苹果有点亏，让惠奈感到有些失落。
　　艾邦看见惠奈这样，像是说谜题说道一般似的露出了微笑。
　　“不过呢。有时“彼方”东西是可以带到“此方”来的。你知道那是什么时候吗？”
　　惠奈一脸茫然的看着艾邦。
　　艾邦将脸靠近惠奈，像是要揭露世界级的重大的秘密一般，静静地慢慢地说道。
　　“那边是婴儿出生的时候”
　　“婴儿……”
　　“对。刚才不是说过了吗，“彼方”是死者的世界同时也是魂之故乡。所有的魂魄原来都是存在于“彼方”的。然后在婴儿出生的时候，魂魄将会从“彼方”来到“此方”。所以女人因为要生孩子，都会拥有牵引“彼方”与“此方”的力量。而所谓的魔法就是将“彼方”的法则带到“此方”来。所以，只要是女人谁都可以成为魔女”
　　然后，惠奈她离开了惠奈的身旁重新坐了下来，像是恶作剧般的说
　　“当然，前提是要好好进行修行”
　　不知什么时候，艾邦的手上出现了刚才惠奈正在吃的苹果。
　　艾邦把苹果递给惠奈。
　　“来，吃吧”
　　“啊，是的。我吃了”
　　惠奈接过苹果一口咬了下去。这次苹果没有消失。不管手上的重量，还是咬下去的口感，还有那香甜，汁水，毫无疑问都是真的苹果。
　　惠奈非常的吃惊，艾邦看着她继续说了下去。
　　“不过你是特别的。昨天我也说过了，你出生的时候是穿着长袍的，也就是胞衣，那是从“彼方”来到“此方”的必要之物。一般在来到“此方”的时候都会在母亲的腹中脱去舍弃。也就是说，舍弃穿越“彼方”和“此方”的力量而转生。但是你却没有脱掉就生了出来。所以你一直都拥有穿越“彼方”和“此方”的力量。明白了吗？”
　　“那么，我之所以时常在睡着了之后……会前往“彼方”就是因为胎盘的缘故了？”
　　“是的。你在前往“彼方”的时候身着的光之长袍，那边是转生之时所穿的长袍。一般必须是修行结束后的人才能拥有的，不然即使想去也是去不了“彼方”的。就算去了也会变得回不来”
　　艾邦站了起来。
　　“但是，就算是转生的魔女，不好好修行学习怎样使用魔法的话，就算是一块宝玉也会逐渐暗淡的。你虽然去过彼方，但是你连一根草都没有变出来过吧？”
　　艾邦站到惠奈的身旁，将一块宝石放在桌子上。其发出的光辉，不，与其说是光辉，简直就像要将光吞进去一样的，一块不可思议的深色宝石。
　　“这是……？”
　　惠奈问道。
　　“这个啊。就是‘魔女的宝石’哦。魔女要使用魔女之力的话这个是必须要有的”
　　艾邦回答道。
　　惠奈为了仔细看宝石把手伸了过去。但是在这个瞬间，艾邦迅速的将宝石拿了起来。
　　“啊”
　　惠奈朝艾邦看去。
　　艾邦向下看着惠奈的脸说道。
　　“一开始的就行，就是用自己的力量做出宝石”
　　这样告诉惠奈之后，她朝着被吓到的惠奈笑了出来。
　　◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　在惠奈踏出成为魔女的修行的第一步的时候。
　　躺在客厅毛绒毯上的里弥，昏昏沉沉的醒了过来。
　　“糟糕。睡着了……”
　　抬起上半身的里弥，看到了身旁的吸尘器，便想起了自己还在打扫卫生。
　　“啊……要在妈妈回来之前把家里搞干净……”
　　里弥仍然迷迷糊糊的，她用手按住头，摇摇晃晃地站了起来。
　　绑好头发，拍拍脸，深呼吸一口，吐了出来。
　　“不过刚才那个梦还真是讨厌……”
　　里弥不禁自言自语。
　　那是一个在黑暗的房间里，生吃猫的梦。她在梦中激烈的渴求着鲜血，结果反而越喝越渴，是一个非常讨厌的梦。
　　而且非常的真实，就算现在的手上和口中都还残留着梦中的那种触感。
　　“从昨晚开始一直在做这种梦……。果然是身体还没好吗”
　　里弥用手贴上自己的额头。
　　今天早晨，被惠奈指出睡眠不足的时候，为了不让惠奈担心而用游戏敷衍过去了，其实昨晚也是和刚才一样做了噩梦，根本就睡不着。结果一直到早晨都没睡好，一天都浑浑噩噩的。虽然一直努力上课的时候没有睡着，不过看来还是在打扫卫生的时候扛不住睡着了。
　　“不过也多亏了那个梦我才能这么快就起来了，而且我还听说过，做恶梦的时候会发生好事！”
　　为了转换心情，里弥故意的大声叫喊，然后站起来握住吸尘器的软管。
　　这个时候，里弥好像踩到了什么。
　　虽然是固体，表面却很柔软的样子，总感觉很恶心。
　　“哎呀……”
　　稳住突然失去了平衡之后，里弥好奇的看向脚边。
　　挪开脚之后，她看见那里是一只猫的头。并不是玩偶，而是真东西。被切开的头的周围，全是已经变黑的血。
　　“啊……！？”
　　里弥僵住了。此时她发现自己的脸上也沾到了血。
　　“为什么呢？为什么家里会有……？是谁做这么讨厌的……”
　　里弥慌忙望向四周。
　　大概是谁从为了换气而打开着的窗户里扔进来的吧。不过到底是谁做这么讨厌的事情。难道是附近潜伏着什么变态么。
　　虽然心中充满了不安，但是还是要把猫头处理掉，在里弥把手伸向猫头的那个瞬间，里弥定住了。
　　自己的手上，沾满了鲜血。
　　“喂，这是怎么……？”
　　还以为是自己在不知情的情况下受了伤，结果哪边都没有伤痕。
　　总之，这双手碰什么都会弄脏东西的，先去洗干净吧。
　　里弥快速的跑向洗手间。
　　但是，看到镜子中的自己的时候，里弥再一次僵住了。
　　血涂满了自己的嘴唇，并且还从哪里滴下，将自己的胸口给染红。
　　在看见镜子的瞬间，里弥清楚的想起了刚才所做的梦。
　　那个正在生吃猫的梦。正在朝下滴的血的臭味和温暖，在里弥的口中复苏了。
　　强烈的呕吐感从里弥的喉咙里冒了出来，迫使里弥急忙奔向厕所。
　　里弥将头伸入了马桶之中，将胃里的东西全部吐了出来。
　　在持续了十五分钟，几乎都要把胃液吐完之后，终于停了下来。
　　她在确认自己的呕吐物之中没有猫的毛之后，按下按钮将其全部冲走，呼吸困难的回到了洗手间。
　　然后，一遍又一遍的漱口。
　　但是，嘴里一直萦绕的胃液与血的味道，无法一口气清除。并且，喉痛现在渴的就像烧起来一样。因为太渴了，喉咙都有一种要干掉的感觉。是因为呕吐的时候被胃液伤到了吗。
　　这样想的里弥，不断地喝着水龙头里的水，但是不管喝多少都无法消去这干涸的感觉。
　　……水是不行的。不是血的话……。
　　里弥无意识的这样想，然后她突然发觉到了。
　　这种无法抑制的口渴。和在梦中的感觉是一样的。
　　发觉到这一点的里弥整张脸都变青了。
　　“这到底是怎么回事……？我到底是怎么了……？”
　　里弥失落的看着镜子，镜中的她现在正站在那里发抖。
　　◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　再一次回到艾邦的家。
　　惠奈和艾邦先一起做了次蛋糕，然后利用烘烤的等待时间，开始挑战制作‘魔女的宝石’。
　　但是虽然说是‘制作’，不过要让什么都没有的地方出现一块宝石，简直就和突然让你使用魔法一样。不管怎样也太困难了。
　　惠奈一头雾水，一会儿用意念，一会儿吐气，一会儿发出奇怪的声音，但是宝石一点也没有要被制作出来的感觉。据艾邦所说自己出生的时候就是一名魔女，原来还以为做宝石说不定是一件非常简单的事情呢，不过果然做不到的事情就是做不到。
　　“唔……，果然我出生就是魔女这件事情是哪边搞错了吧……”
　　惠奈像是用尽了力气一样扑倒在桌子上，像是哭一样自言自语。
　　而在旁边一直沉默的看着惠奈的艾邦，无奈的苦笑了出来来。看了惠奈那么久的艾邦终于给惠奈提出了建议。
　　“听好了惠奈。用魔法做出宝石这件事，就是将想象变为真实。然后，原本就存在的事物又是怎么一回事？想象与真实之间又有什么区别？”
　　“唉……？”
　　面对突如其来的问题，惠奈很是吃惊。她一脸完全搞不懂的样子盯着艾邦。
　　“那么再问的具体一点吧。比如，这个砂糖壶是存在的吗？亦或是幻影？亦或是空想？”
　　艾邦指着桌子上的砂糖壶。
　　惠奈仍然摸不着头脑，困惑的回答。
　　“那个……？我想，是存在的……”
　　“没错。的确这个砂糖壶是存在于这里。那么你为什么觉得它是存在于这里而不是幻影呢。”
　　“唉？因，因为……它就是实际存在的……”
　　被问了这种理所当然的事情，惠奈不知道该如何回答，她摸了摸，敲了敲砂糖壶然后说道。
　　“如果是想象出来的或者是幻影的话，那应该是摸不到的，若是这样摸上去应该我觉得是会消失的……。但是这个砂糖壶却一直存在于这里，所以这不就证明了它是实际存在的吗……”
　　“原来如此，也就是说不仅能看见，手也能摸到，敲打也会发出声音。然后它还没有消失，一直不变。这就是你的想法，实际上存在的东西是与幻影有差别的”
　　“那个……是，大概是这样想的……”
　　惠奈毫无自信的小声回答。
　　但是，艾邦则是笑着点了点头。
　　“那么，你只要这样去想就可以了。不仅是固定的形状和颜色，还有重量，软硬，温度，敲击时的声音，舔上去时的味觉。将这些所有的印象都维持住不变的时候，那就和实际存在的事物非常接近了”
　　惠奈疑惑的问道。
　　“但是，不算我如何具体的想象，那么不是只有我能看见，因为那是我的想象…………”
　　“没错。只有你能看见的东西，也只有你的想象了吧”
　　“要是这样的话……”
　　“但是，那么要除了你之外的人也能看见的的话那么要怎么做”
　　“为了让除我之外的人也能看见……？”
　　惠奈被吓了一跳。要怎么做才能办得到呢。惠奈完全没有头绪。
　　于是，惠奈突然将手伸向了什么都没有空间。
　　“看好了”
　　说完，艾邦笑着，做了个摘的动作让惠奈看。然后把手弹开，给惠奈看手的正反面，然后再次摘了什么。
　　看她那样，好像是真的那里有什么东西似的，惠奈渐渐地，就感觉到看到了拇指大小的什么圆形的东西的样子。
　　这个时候艾邦说道。
　　“很漂亮的蓝色吧？就宛如澄澈的湖泊呢”
　　这样说着，用手露出了一个缝隙让光透了过来。
　　在惠奈的眼里，一瞬间看到了一块蓝色的玉。
　　这个时候。
　　艾邦把手从玉上离开了。
　　失去支撑的玉掉落在桌子上，咣的一声，在桌子上滚了起来。
　　然后骨碌碌的滚到了惠奈的手旁。
　　惠奈战战兢兢的拿了起来，拿到手上之后发现者的确不是幻觉和错觉，而是确确实实存在的宝石。那完美的圆形，澄澈的蓝色，毫无疑问是真货。
　　惠奈吃惊的看着艾邦。
　　“……明白了吗？”
　　艾邦笑了出来。
　　惠奈则是吃惊的说不出话来。
　　这个时候，摆钟布谷布谷的叫了出来。
　　看过去上面显示是六点。
　　“哎呀，已经这个时间了啊。蛋糕差不多烤好了”
　　艾邦从烤箱里取出蛋糕，用纸包递给惠奈。
　　“今天已经很晚了你就回去吧，明天继续吧”
　　她把惠奈带到了门口。
　　“对了。我要跟你说一句。从今天开始禁止一个人前往“彼方”。那里有很多像是恶魔一样的危险的东西存在”
　　在分别的时候，艾邦给惠奈提出了忠告。
　　“嗯？是的，我知道了……”
　　惠奈支支吾吾的答应，然后和艾邦分开便回家了。
　　回到家里，已经是夜晚了。
　　洗完澡后，惠奈找出了自己出生时的相簿，在客厅里看了起来。
　　在看照片的时候，惠奈想起了艾邦所说的“彼方”的世界，女人生孩子的力量和魔女的魔法之力是同样，还有裹着胎盘出生的孩子会拥有特别的力量的事情。
　　第一页上，是刚出生的惠奈的的小小的手印和脚印。然后就是在医院里进行过初浴之后的照片，全身都红红皱巴巴的。虽然因为是红的所以叫婴儿*，不过这张还真是有出奇的有实感呢。但是，这张照片是最早的一张了。相簿里并没有惠奈身着胎盘的照片。看来就算想要纪念，不过在出生的时候大家都乱作一团，所以没有拍照的时间吧。原来惠奈还好奇自己在胎盘里的样子，不过没办法，只好放弃了。（婴儿的日语是 赤ん坊　即红色的小孩）
　　这个时候，母亲富美子走了过来
　　“咦，在看小婴儿时的照片吗？”
　　她好像有兴趣似的坐到了惠奈的身旁。
　　“怎么突然把这个翻出来了？”
　　“嗯，就是突然想看……”
　　惠奈暧昧的回答了一下，害羞的合上了相簿。
　　然后看向了正怀着三胞胎的母亲的肚子。
　　“妈妈，你在生我的时候，是什么样的一个心情？”
　　“嗯？惠奈已经到了对这个感兴趣的年龄了？”
　　母亲惠美子靠向沙发，微笑着闭上了眼睛，回忆起过去。
　　“……惠奈是我的第一个孩子，说实话当时非常的不安呢。而且在同龄的朋友之间我也是最早生孩子的，所以也没有人和我谈经验，告诉我该怎么准备。你奶奶的年代又太远了，虽然有的部分也不是不能拿来当做参考，但是还是很现在有很多的不同”
　　在旁边沉默不语的惠奈，边听边点着头。
　　富美子苦笑了下然后继续说道。
　　“然后，爸爸他因为从事和动物相关的工作，所以习惯了出产，大概麻痹了吧？。所以他根本没有像我这样不安。不过与其相对的我就让他帮我的忙，不过在很累的时候，不管怎样我都会生气呢。虽然他做的很好，不过我经常生气的说‘就是为了让我不抱怨才这么辛辛苦苦的吧，胆小鬼！’，明明他没做什么我却生气的说‘你完全不懂我的心情’。结果爸爸他一直在受我的气呢。因为爸爸他无法代替我来生孩子所以不管做什么都会被我迁怒。明明是我们两个人的孩子，为什么只是我一个人这么累呢。然后，现在肚子也在渐渐变大，看来又要再来一次了呢，爸爸他的灾难到了”
　　富美子摸着自己的肚子，像是恶作剧一样的笑了出来。
　　惠奈也被带着苦笑了出来。
　　但是富美子却突然用非常温柔的声音继续说了下去。
　　“……但是，在惠奈出生的瞬间，那些烦闷的感觉就一下子被吹飞了。明明在生下来之前是那么的痛苦，甚至难受的都想死了，但是在生出惠奈的那个瞬间，我感觉从那个世界复活了，该怎么说才好呢，生孩子的时候那份痛苦真的像死了一次，都渡过三途川了，结果在那遇到即将转生成惠奈的魂魄，然后一起回到了现世一样……。惠奈出生的那一会儿，我就感觉像是顿悟了什么呢。虽然都说孩子都是上天赐予的，但是那次我是真的感觉到了呢。那种感觉是必须要亲身体会，不管怎么解释都是无法形容的……”
　　这样说着的她，抱起了惠奈的头。
　　惠奈感受着母亲的温暖，也感到自己逐渐被幸福所包围。
　　“是妈妈将我从“彼方”带到“此方”来的呢”
　　低语的惠奈，猛地注意到。
　　突然说“彼方”之类的母亲肯定听不懂。但是艾邦告诉她不能讲魔女和魔法的事情说出来，那么就无法解释了。怎么办才好呢……。
　　但是富美子却很容易的就理解了。
　　“谁知道呢。我觉得反而是惠奈将死掉的妈妈我给带了回来”
　　这时，洗完澡的父亲隆走了过来，正在用毛巾擦拭自己的头发。
　　“嗯？把小婴儿时的照片翻出来干什么？”
　　“惠奈现在对她出生时的事情很感兴趣”
　　富美子回答道。
　　“妈妈说因为爸爸不能代替自己生孩子所以一直很焦躁不安呢”
　　惠奈笑着说道，隆听到之后只好苦笑着耸肩。
　　“的确爸爸我没办法代替妈妈来生孩子。但是，就算生出来之后妈妈也是非常辛苦的哦”
　　“是吗？”
　　“是的啊。爸爸我又不能喂奶，并且当时还没有生男生女都一样的这种近代观念，结果我当时只知道照顾妈妈呢。虽然抱着襁褓中的你用瓶子喂牛奶我是可以做到的啦，但是一这样你就吵个不停结果还是不行。不管我怎么做鬼脸都不行。反而只要母亲一去抱你，你就不哭了，立刻就睡着了。那种那么明显的差别对待……。结果惠奈基本上都是由妈妈来照顾的，就连安静下来睡觉的时间都没有，一直都是困困的，然后就一直都很焦躁，结果就对爸爸乱发脾气呢”
　　“果然是被当出气筒了吧”
　　惠奈苦笑了出来。
　　隆坐到了富美子的对面，将惠奈给包围。
　　“在这个世界上虽然后基本上都是由母亲来进行生产和喂奶的，但是在婴儿奶粉发达的时代，喂奶这件事也是可以由父亲来代为完成的。而且就算是其他动物的的小婴儿，只要是牛奶的话也没什么问题。但是，闹腾的小婴儿只会亲近自己的母亲。从这一点来看，母亲的本质就是‘创造’与‘安眠’这两个了，这是爸爸我养育惠奈的时候所的出来的观点”
　　“说不定是这样呢。安眠的力量啊……”
　　富美子像是明白了似的，又像是没有太搞明白似的，如此暧昧的回答。
　　然后她看了看时钟。
　　“哎呀，已经这个时间了。太晚了，该睡觉了”
　　惠奈也看向时钟，现在已经过了十点了。
　　“是”
　　惠奈乖乖的回答道，然后刷完牙之后就回到了自己的房间。
　　“看，只要妈妈说了之后她就去睡了”
　　“就算你说的话也会去睡的”
　　在惠奈回到自己的房间之后，隆和富美子还在笑着谈论这样的事情。
　　“咦，汉奇，你在这啊？”
　　回到自己房间的惠奈，发现汉奇在里面，有点吃惊。
　　“我要睡觉了所以不能和你玩哦。或者汉奇你和我一起睡吗？”
　　惠奈坐到床上，对汉奇问道，然后汉奇乖乖地走到了惠奈的旁边。
　　“乖，那么就一起睡吧”
　　惠奈抱住汉奇巨大的身体，然后汉奇也安静的，没有表现出讨厌的让惠奈抱住它。蓬蓬的毛非常的暖和，就像一个巨大的毛绒玩偶一样。
　　惠奈将电灯关掉，抱着汉奇躺了下来。
　　“……今天从艾邦婆婆那里学到不少东西。魔法，还有“彼方”。我之前一直都有去的那个梦之世界，其实不是梦而是“彼方”呢。汉奇知道吗？今天早晨把我带回自己房间的，就是汉奇吧？”
　　惠奈晕晕乎乎的，像是自言自语一般的对汉奇说话。
　　“……而且啊，我还被艾邦婆婆说了，从今天开始就不可以一个人去“彼方”了。但是我睡觉的时候会不自觉的就前往“彼方”了，而且如果不去“彼方”的话蕾切奴就孤零零的好可怜，该怎么办才好呢……”
　　这个时候，一直静静的听惠奈说话的汉奇突然起身了。
　　它的这个动作，让惠奈突然醒了过来。
　　“嗯？怎么了汉奇？”
　　惠奈也起来了，四处张望看看是不是有小偷来了。
　　但是汉奇又立刻安静下来，在床上睡倒了。
　　“汉奇也睡迷糊了吗……？乖~乖~，没事了……”
　　惠奈再次抱着汉奇，温柔的抚摸它的毛，然后迷迷糊糊的睡着了。
　　汉奇被惠奈抱着，一动不动，就像死了一样睡着了。
　　◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　在惠奈完全睡着的几个小时后。
　　两匹狼形的生物在“彼方”交谈。
　　一匹还很年轻，另一匹已经上了年龄，像是成熟的大人。
　　大狼问道。
　　“……的确是这样说的吗？”
　　“嗯。绝对没错。并且她身上还有蕾切奴的味道。看来是在哪里碰上过的样子……。但是仔细调查她的房间却没有找到”
　　少狼如此回答。
　　“蕾切奴和艾邦……。竟然会同时找到……”
　　大狼若有所思的嘟囔。
　　然后它抬起头看向少狼。
　　“我明白了。你继续去找。但是，我们这次的只有找回‘希律亚的心脏’。不要擅自行动。艾邦可不是我们可以对付的对手”
　　“嗯，明白了”
　　少狼老实地点了点头。
　　两匹狼的脚下，有另外一只全身都是血的狼倒在那里。喉咙被咬破，胸口上有一个大洞，心脏被掏了出来。
　　大狼瞥了一眼脚边的尸体，极为不快的看向远方。
　　“……不过，被新希律亚派抢走之后，那边也变得和艾邦一样麻烦了啊”
　　然后，少狼回过头来。
　　“你走散的这一段时间，我闻到了这个小镇让有很多魔女气味。恐怕是新希律亚派的魔女们。看来这个小镇已经被他们当做计划的实行目标了。首先先找出他们有多少人，跟着气味一个个的去找。虽然会花点时间，不过总是能找到他们根据地的”
　　“虽然很危险，但是也只有这样做了”
　　“被康纳利伤到的地方不要紧吧？”
　　“嗯，没问题”
　　“这样啊，果然年轻就是好啊”
　　大狼笑着说道。
　　“总之，干掉康纳利的事情和‘希律亚的心脏’已经被转移到其他人手上的事情必须先报告给总部。今晚就先解散吧”
　　“明白了。明天夜里再会”
　　“刚才我说过了，这个小镇里有好几个魔女，你还记得遭遇的心得吗？”
　　“在被发现前就杀死，吧”
　　“明白就好。那么岁郎，明天见。多注意点”
　　“你也是啊，安迪”
　　两匹在道别之后，分别向不同的方向走去，消失在黑暗之中。
　　心脏被掏走的那只狼的尸体，就像在热水里的方糖一样，慢慢的融于黑暗之中，渐渐地失去了形状。
　　第二天早晨，小镇的一个连锁旅店的一个房间里，一名外国的男性被发现死在床上。死因是心脏麻痹。没有检测出任何外伤和药物反应，无法判断是自杀还是他杀。