　　惠奈和她的家人
　　现在和双亲在一起，是一个三人家庭。母亲富美子现在正怀着双胞胎。虽然在生出惠奈之后没有被上天赐予第二个孩子，但是在没有怀孕的时候，突然，就好像拨开云雾见太阳一样，突然怀上了三个孩子，让她下了一跳。关于三个孩子的教育问题，她早就准备好了以为了将来为借口，全部押到惠奈身上，所以一点都不担心。惠奈也是干劲满满。但是，惠奈还不知道，照顾小婴儿是多么的恐怖，需要二十四小时全年无休……。父亲隆的工作和动物有关，不过是因为习惯了妻子的老是拿他乱发脾气的关系吗，就算和老婆说不通，也不觉得太难受。
　　里弥和妈妈
　　里弥幼年丧父，在那之后就是母子两人一起生活。不管是里弥还是母亲由香里，外面的对她们的评价都是非常坚强的人呢，但是在家里的时候，两人都会互相撒娇。为什么在家里是这样但是在外面却很正常呢，两人都觉得不可思议。母亲由香里懂十几个国家的语言，靠翻译的工作维持家计。其中最擅长的是“日语”。为了能够在翻译业界中吃香，而选择了需求翻译的语言，为此，日语的口语和作文不好的话根本无法好好进行沟通，所以现在还在 孜孜不倦的增加自己日语的词汇量。为了翻译企业的文件，研究人员的论文，甚至还有小说，类型如此之广，为了能很好的进行翻译，她贪婪的吸收各类专业用语，甚至于古文，古汉语文学，俳句，短歌，因此家里一直摆满了数。不知是不是受到了母亲的影响，里弥小小年纪就有很丰富的词汇量，词语接龙一直都把惠奈打的体无完肤。
　　间垣樱
　　是惠奈和里弥的挚友，三个人之中最早出生的，并且也是成绩最优秀的，在有什么新的挑战的时候，第一个出来的都会是樱。不过她对运动不是很擅长，对于惠奈和里弥来说，樱不仅是她们的挚友，还是她们憧憬的大姐姐。这样的她，在三人之中第一个成为了魔女。然后将死去的兔子浮生，救回了被杀死的同学的命，为了不让里弥因为母亲出差而感到寂寞，倾尽了全力，温柔的樱一直在暗地里秘密的活跃着。但是，就算她再怎么优秀，在没有任何知识的情况下和恶魔缔结了契约，最终还是没有平安无事。
　　艾邦
　　一直都是笑嘻嘻的，大家都觉得她是一名温柔的魔女婆婆，实际上也的确是这样，不过在敬老日的那天，由于要有志愿者来，觉得家里不脏一点不太好，就故意用魔法把家里弄得很脏，让人觉得是不是把温柔发挥错了地方，有点美中不足。但是之后好好的跟惠奈解释了下，那是为了测试惠奈是不是一个好孩子之后，就没有问题了。这种思想，也是善良的魔女集团“萨蒂亚派”的长老所该拥有的品德。
　　戴安娜
　　继承了最古老，特使最正统的魔女集团“萨蒂亚派”的长老，艾邦的知识与教会，身为艾邦的弟子的同时，作为魔女的能力也超越了已经老迈的艾邦。普通要三名魔女才能封印的恶魔，她一个人就可以轻松的，像是在玩一样的将其封印，还将可以同时狩猎三名魔女的霍璐达派的安东雷给轻松击退。平常温柔的她，却毫不犹豫的扯断了岁郎的前足，如果有必要的话，她会毫不留情。虽然她回收给艾邦的魔女的宝石之一有沾上血液，不过其实那是在和恶魔女战斗的时候，夺取宝石时沾上的血，搞不好，就是对方心脏里所埋着的宝石。
　　岁郎
　　霍璐达派的一条年轻的狼。被惠奈认错是迷路的狗而被捡回家，被给予了“汉奇”这个名字。本来是一名人类，但是不知道发生了什么，不管是在“彼方”还是在“此方”都是狼的样子。在“彼方”可以说话，所以经常在那里和安东雷进行情报交换。这次的任务是夺回“希律亚的心脏”，不过他 注意到了惠奈的身上有蕾切奴的味道，就留在了惠奈的家里仔细的寻找。惠奈注意到了岁郎来过“彼方”的事情，但是因为之间没有用语言交流过，所以不知道岁郎本身是一名人类，一直相信他是一只比较大的狗或者是狼。
　　安东雷
　　实力，经验，功绩兼备的霍璐达派的老手。和戴安娜好像认识。年轻时来日本留过学，专攻是对比文化学。研究的主题是神道里的“率直”“正直”这种日本最古老的道德规范，在受到儒教和佛教的融合之际会受到什么影响，其他还有比较儒教文化圈，佛教文化圈之间的比较这些精细的事情。年轻的时候的梦想是在故乡的日本工厂里工作，在本地扎根，所以学习去学习日语，不过由于他泰国与优秀，而受到了日本文化研究者的青睐，结果被纠缠不休的灌输“想要收到国外企业的邀请，理解其文化是非常重要”，这种观念，最后进入了文学的道路。但是，他没有放弃原来的梦想，取得了经济学的学位。在那期间，是因为他一直勉强自己进行着熬夜，不健康的生活的原因吗，转眼就就变成秃顶了。留学之后发生了神多事，舍弃了俗世进入霍璐达派他，原以为自己学得的日语和日本文化的知识已经毫无用处了，结果没想到在这次的任务中起到了不小的作用。
　　莎罗梅
　　新希律亚派 的头领。表面上是有名的慈善家。在世界各地进行慈善活动而被广为所知，在各地建立孤儿院和寄宿制的学校，养育着孤儿。在莎罗梅底下受到高等教育的孤儿们，回到了自己的故乡，成为了各国有力的政治家，政府高官，金融人士，这份人脉关系和莎罗梅的资金后盾，支撑着她的国际影响力。表面上拥有压倒性力量的她，另一方面却操纵霍璐达派的狼，盗取了“希律亚的心脏”，其魔法的力量也是强大无比。她只要放出所保有的魔力的冰山一角，就能轻易的击败任何敌人吧。
　　娜塔莎
　　莎罗梅身旁的少女，是一名见习魔女。虽然看上去是天真无邪的活泼少女，但是其真身是新希律亚派的最高干部，通称“四姐妹”的一员。新希律亚派之所以可以毫不在意的分发贵重的魔女的宝石，也是因为娜塔莎的存在。持有大量的魔女的宝石，是新希律亚派这一大势力能好好维持的最大的理由，因此，娜塔莎的存在对新希律亚派来说十分的重要。这样重要的存在，却一天只吃一次点心，晚上九点就会睡觉，并且每天都是什么事都不做只会看动画，结果老是惹人生气，在学习上，老是偷懒也惹人生气，并且会偷吃其他四姐妹的点心，惹她们生气，她的每一天都是这样度过的。
　　最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！