　　-----------------------------------------------网译版 转自 轻之国度翻译：blate1991-----------------------------------------------戴安娜
　　是一名美少女，是艾邦的弟子，同时也是惠奈的师姐。使用蔷薇魔法的天才魔女。代替着老迈的艾邦守护着小镇。需要普通三名魔女才能封印的恶魔，她仅凭一人之力就将其封印。其实力受到了艾邦极高的评价。
　　艾邦
　　准备着奥莉爱灯女士复活之日的在日本隐居的老魔女。认为惠奈有成为奥莉爱灯女士的才能，而让她成为见习魔女教导着她。作为拥有最正统魔法知识的「萨蒂亚」之长，是现在活着的魔女之中最强的。虽然逐渐年老力衰，但是日常家事都还能用魔法轻松的完成。她的手制蛋糕非常的美味
　　春边里弥
　　小学六年级生。是惠奈的朋友。活泼的她喜欢开朗的笑话。不过因为一直都在开玩笑所以有时经常被认为她不知分寸，其实她的本性比谁都认真并且非常拥有责任心，是一个非常热心的女孩。早年亡父的她，和母亲一起生活，为了能成为母亲的助力而一直在努力着。和惠奈是邻居，在母亲工作家里空着的时候她经常受到惠奈家的照顾。
　　间垣樱
　　小学六年级生。是惠奈和里弥的朋友，是学年第一的优等生。对于惠奈市场像一个温柔的额姐姐一般对待，对里弥的玩笑时而严厉，不过在笑话失败的时候，为了不冷场，有时会故意的做出辛辣的批评，而里弥也不言而喻的故意做出表示伤心的举动，其实她们两人并没有伤害到对方。
　　东岛惠奈
　　小学六年级生。在敬老日里去艾邦的家里帮忙，以此为契机成为了见习魔女。虽然她裹上长袍成为了魔女，并经常进入「彼方」，但是她仍然以为这是一场梦。通常需要一年的魔女宝石的制作修行，她仅仅数日就完成了下一步，被发现拥有稀世的才能。
　　[[IMG,2c01daf1af77124ebe0ef1059b7ff34e,800,968,90983]]
　　[[IMG,61353d2063400e38c6231d393dca058a,599,1200,49096]]
　　[[IMG,27e37f9f00f60b21cd153eb7b1f53f2c,800,1167,59854]]
　　<第一部 裹上长袍，少女转生>
　　目录
　　序章 月与狼与魔女
　　第一章 平凡的一天
　　第二章 魔女的家
　　第三章 失群之狼
　　第四章 「彼方」与「此方」
　　第五章 魔女的宝石
　　第六章 恶魔与蔷薇
　　第七章 被啃噬的魂魄
　　第八章 魔女与恶魔与狼
　　<第二部 拽下月亮的人们>
　　第九章 新师妹
　　[[IMG,da56061ad54edc5fa0dabae6c9b75fe8,1505,800,142126]]
　　[[IMG,0662d728a1f37aead4030e6f0f0f9625,1505,800,131254]]
　　序章 月与狼与魔女
　　黑暗的平原。
　　在毫无色彩的黑暗之中，黑色的草延伸至地平线的尽头。
　　随风摇晃的草尖，就像是无数的野兽在舔舌头。
　　在这样的平原的正中央，一名魔女在奔跑。
　　她的法杖被折断了，无法飞行。
　　血液在体内蹿腾，她拼命奔跑，都要喘不过气来了。
　　在她身后，有一只银毛的少狼正极快地追赶她。其气息均匀，速度是魔女的数倍。转眼间两者的距离就已相差无几。
　　不管是脚还是呼吸都已经到达极限的魔女，下定决心停了下来。
　　“你这只霍璐达的臭狗！”
　　她那被巨大帽檐盖住的眼睛里，充满了憎恶，闪着红光。
　　在下一个瞬间，燃起了火焰，就宛如四周的草儿瞬间变成了火焰，而且火焰就像拥有自我意识一样，笔直的冲向少狼。
　　“烧死吧！”
　　她喘着粗气，大声地叫了出来。
　　但是这时，又一头狼从草丛间窜了出来。比刚才的狼要大一圈，是一头成年的狼。
　　在大狼突然飞扑出来的同时，魔女的喉咙喷出了鲜血。
　　“岁郎！趁现在！”
　　偷袭的大狼在落地时喊了出来。
　　间不容发，银色的少狼立刻从火焰之中跳了出来。
　　将魔女按倒在地上，用锋利的牙齿啃咬魔女的胸口。
　　魔女非常的痛苦，发出了悲鸣，但是，并没有声音，代替声音的，只有满是血的喉咙处发出的气泡声。
　　少狼把鼻子插入胸口的伤口之中，扯开肋骨，咬住心脏。
　　“小心点！拔出来前别弄碎了！”
　　大狼警告。
　　少狼像点了点头，将心脏咬住拔了出来。
　　魔女痛苦的脸更加扭曲了。她两只长长的尖爪，在什么都没有的地方乱挥。周围的火焰与其相呼应，烧得更加旺烈。
　　但是少狼毫不在意，将拔出的心脏咬碎。从破碎的心脏之中，掉出了一块宝石。
　　熊熊的火焰，转眼间就消失的无影无中。
　　魔女气绝身亡了。
　　“任务完成，回去吧”
　　大狼这样上前咬住了宝石，少狼点了点头。两匹狼，在黑暗之中不知奔向了何处。
　　那一晚，新西兰的一个镇外的公寓里，发现了一具女尸，死因是心脏麻痹。这已经是这作小镇里被发现的第十二起因心脏麻痹而死的事件了。
　　不过在那晚之后，一直困扰着小镇居民的人体自燃现象停止了。
　　几天后，差不多在地球的反面的波罗海上，有一座孤岛。
　　孤岛被漩涡围绕，外围全是悬崖障壁，船根本无法接近。
　　这座岛在很久很久以前，就有一座叫做霍璐达的修道院，这千年以来，一直都保有着独立的司法，行政，外交权。这座岛在基督教传来之前就是圣地，修道院的中庭伫立的“骑乘驯鹿的玛利亚像”残留着浓郁的异教女神的风采。
　　在修道院的中庭，有一个戴着眼镜，秃头，满是胡须的大汉，和一匹银色的狼在漫步。
　　四周海浪轰鸣，天空乌云密布，密不漏光。
　　此时，一个年轻的金发修道士走了过来。
　　“安东雷。这次全都是你的功劳啊”
　　“沃夫哈特吗”（沃夫为英文的 狼 ）
　　被称为安东雷的秃顶大汉抬起了头。
　　沃夫哈特笑着握住他的手，开朗的说：
　　“我真没想到仅仅两人就狩猎了12名魔女。真不愧是‘狂狩’的首席安迪”
　　“如果你要是肯认真的话，早就升到首席了吧”
　　安东雷惊讶的叹了口气。
　　沃夫哈特像是看玩笑的耸了耸肩。
　　“我就算认真，也是赢不了安迪的吧。而且我本身也很忙”
　　他苦笑了下，走到安东雷带来的狼的旁边蹲了下来。
　　“岁郎也不容易啊。只能保持狼形。要是能早点回复人形就好了”
　　他摸了摸岁郎的头，岁郎很不爽的把头撇开。
　　“啊啊，我忘了。你说不了“此方”的语言吧”
　　沃鲁哈特半开玩笑的笑了起来，摸了几下狼的下颚，站了起来。
　　“不过，这样也好，以狼的样子出现就算碰见了熟人也不会被认出来。毕竟下一份的工作地点是岁郎的故乡啊”
　　说着他将手上的资料递给了安东雷。
　　安东雷接过资料后脸色就变了。
　　“岁郎的故乡不是日本吗。也就是说发现了雷切尔了？”
　　“很可惜不是，是其他的案子。并且现在也根本没有封印雷切尔的方法。不过我们发现了艾邦的踪迹”
　　沃夫哈特摇了摇头，表情变得非常的认真，压低了声音。
　　“……下一个目标是同伴。‘狼’康纳利将‘希律亚的心脏’盗走了。我们已经查出他买了去日本的机票了。你们的任务就是将其夺回来。安迪在学生时代专攻过日本文化还去过那边留学，所以应该很适合这次的人物吧”
　　安东雷的脸上闪过一丝惊讶。
　　“为什么柯内莉要盗走‘希律亚的心脏’？这也是‘新希律亚派’策划的吗？”
　　“虽然没有证据但是十有八九是的。总之，肯定是要把‘希律亚的心脏’夺回来的。背后是谁在捣鬼由我们来调查。如果我们发现了什么，会立刻由我跟你进行联络”
　　“明白了。那么柯内莉的处分呢？”
　　“这不用问吧。不管是‘魔女’还是我们‘狼’，用自己的力量去做坏事都是大罪。严禁擅自行动。况且将非常危险的‘希律亚的心脏’盗走更加没有解释的余地了”
　　沃夫哈特停顿了一下，冷冷的追了一句。
　　“杀了”
　　安东雷听到之后表情松缓了。
　　“如果杀掉就行的话那么应该没问题的。了解”
　　沃夫哈特轻便的从口袋里里取出了宝石，递给了安东雷。
　　“安迪应该是知道的，‘希律亚的心脏’本身就是“此方”和“彼方”的通道。当然‘恶魔’也会在那里聚集吧。所以以防万一带上这个”
　　“我们‘狼’可不是‘恶魔’的对手啊”
　　“话虽如此。但是封印手段的有无还是不一样的。你就当做是护身符吧”
　　沃夫哈特微笑着把宝石塞到了安东雷的手中。
　　“这是之前那些魔女的东西啊。里面怎么样了啊？”
　　“拔了出来和其他的宝石放在一起了。容量都还不错”
　　“知道了”
　　安东雷点了点头，接过宝石，转向脚边的狼。
　　“走吧岁郎。去做出发的准备”
　　目送带着狼离开的安东雷的背影，沃夫哈特修道士不安的望向天空。
　　“在这临近奥莉爱灯女士复活的预言日的时期‘希律亚的心脏’被盗走了……。然后 新希律亚派迎合这一事件，在各地都有大规模的举动……。继承‘天使’失败的雷切尔恐怕还没有离开日本……。总是有种不好的预感……”
　　天空变得乌云笼罩，让人感觉到暴风雨将至的狂风，将修道服的下摆扬起，吹得猎猎作响。
　　◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　几乎同一时刻，在太平洋的某座岛上。
　　一名白人老婆婆在假日旅馆的房间里，惬意的看着报纸。
　　有一则新闻的标题是“亚历山德拉财团，为了孤儿而建造全寄宿式学校。得到了大总统的谢词”
　　这条新闻上面的照片上，印有老婆婆和大总统站在一起的照片。
　　新闻上写，这是亚历山德拉财团在世界中为儿童建立的第一千座全寄宿式学校，作为国际慈善团体，能做到如此的丰功伟业，应给予至高的赞赏。
　　看着新闻的老婆婆，对着照片里的自己就像别人一样，露出恶意的笑容。
　　“哼，作为可以用完就丢的潜伏据点，寄宿式学校还真是最好的选择啊”
　　语气很是不屑，然后将目光转移到同一页的另一个大新闻上。
　　在那里写着的是：在俄罗斯极东部的一个小镇内，由于原因不明的流行病，小镇里的人几乎全部死亡了。
　　“这里玛丽昂的负责区域吧。看来这里也可以划掉了。到现在，已经干掉三个小镇了。保持这种状态下去，在找到奥莉爱灯女士之前，我就要将世界灭亡了呢。不过就算这样也没关系就是了”
　　自言自语的她，坏心眼的苦笑了出来。
　　然后将目光转移到·旁边的新闻上
　　新闻上写着‘新西兰出现连续12件心脏麻痹时间。死亡者全部都是女性。当局怀疑使用毒药进行的暗杀，已经立案调查’
　　在看到这个新闻的瞬间，老婆婆反射性的站了起来，握紧了报纸。
　　“是霍璐达派的鹰犬干的好事吗……！竟敢……”
　　她愤怒的将报纸揉成一团，砸向地板。
　　“这种事情应该已经交给玛丽昂了！明明这边的我一个人就足够了”
　　老婆婆愤怒的跺脚，气得双肩直发抖。
　　这时，一个十岁左右的少女没有敲门就慌忙跑了进来。
　　“莎夏！莎夏！塔尼亚姐姐有紧急联络！”
　　老婆婆回头看了下她，然后冷静的坐回到椅子上。
　　“不要叫我莎夏。娜塔莎，你在这里应该称呼我为新希律亚派的首领莎罗梅大人。于是，发生了什么？”
　　“刚才收到了来自日本的塔尼亚姐姐的信！上面写着紧急。请看”
　　这个叫做娜塔莎的少女，将系在停在她肩上的乌鸦脚上的信解下来，递给了老婆婆。
　　“塔尼亚写的？如果是‘希律亚的心脏’的事情，前几天不是有联系说一帆风说吗”
　　老婆婆非常的不解，将少女的手推了回去。
　　“娜塔莎。你读给我听。我已经老眼昏花了。那么小的文字看起来很累”
　　“好的。我看看，‘前几天，在这块区域发现了艾邦。无法接触。追踪失败。潜伏地点不明。等待指示’”
　　少女读完的瞬间，老婆婆就像弹簧一样又站了起来。
　　“萨蒂亚派的艾邦！她还活着吗！？但是为什么会在日本？是为了逃避霍璐达派的追击？不可能。不过，萨蒂亚派的魔女在这临近奥莉爱灯女士复活之夜的时候，不应该只是藏身不动才对。也就是说，奥莉爱灯女士复活最可能的地点是日本……？”
　　一个人老婆婆站在那快速的自言自语，抱起双腕，陷入了沉思。
　　然后，老婆婆抬起了头，像是突然想到了什么叫了起来。
　　“啊！Страна Восходящего Солнца（日出之国）！这是盲点啊！”
　　娜塔莎看到老婆婆这样非常的不解。
　　“莎夏？怎么回事？”
　　老婆婆笑着回过头来。
　　“所谓的日本，用其国家的语言就是‘太阳升起之处’的意思。法语就是Pays du Soleil Levant，西班牙语的话是Tierra del Sol Naciente，意大利亚语就是i l Paese delsoldu sol Levante,德语就是das land der aufgehenden sonne。这是各种报纸上都能看到的表现手法吧”
　　“我不怎么太看新闻所以不清楚！那么那么，太阳升起的地方又代表什么？”
　　“笨蛋！你怎么还不明白！早晨太阳升起的地方，也就是夜里月亮升起的地方！然后月亮是魔女的象徵！预言里也说奥莉爱灯女士会在 terra lunae orientis（月升之处）出现的啊！”
　　老婆婆叱责完少女之后，又开始碎碎念起来了。
　　“不过我也真笨啊。为什么没有发现这么简单的事情呢。啊，是日本啊！原来如此，那么就不能只单单交给塔尼亚了。我也要去才行”
　　老婆婆抬起头看向少女。
　　“娜塔莎！做出发的准备！”
　　“莎夏，看起来非常开心，跃跃欲试呢。很喜欢日本吗？我是第一次去呢”
　　娜塔莎好不隐藏自己的开心，用尖锐的声音的说道。
　　“蠢话！那种国家谁会喜欢啊。都是因为他们全灭了波罗海舰队，导致了民众的不满，结果倾向布尔什维克的人增加了。科利亚后会变成那样，说起来根本就是日本的错。那种国家，我最讨厌了！”
　　老婆婆边骂边穿外套。
　　催促还楞在房间里的少女。
　　“娜塔莎！你在那里磨蹭什么啊！我说过做出发的准备了吧！”
　　“是。明白了”
　　少女快活的回答了一声，便慌忙的离开了房间。
　　◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　深夜。在日本某座小镇的一隅，一座西洋式的庭院的一个房子里。
　　有一名穿着黑色衣服的魔女，仰望着天窗外的星星。
　　“已经出现了。应当成为奥莉爱灯妇人的孩子……”
　　她观察星象，小声自语。
　　“奥莉爱灯女士……。所有的魔女的救世主……。到底是哪个孩子呢……”
　　老魔女看着夜空，快速的思考。
　　身体在一动不动了一段时间后，她将视线落了下来。
　　“但是，我的寿命已所剩无几了……。能赶得上吗……”
　　她非常苦恼的叹了口气。
　　魔女的身旁，有一盏很短的蜡烛。
　　“已经，使不出大型魔法了呢……”
　　魔女抚了抚胸前，低声自语，深深的往暖炉旁放着的安乐椅里沉了下去。
　　在暖炉火光的照耀下，老魔女的影子在从地板延伸到墙壁上，一晃一晃。
　　老魔女用火钩子捣了捣暖炉里的柴火，静静的闭上了双眼。
　　[[IMG,77c194b9bc67a8d55e84da2720974aae,788,1200,128258]]
　　因为夜晚什么都看不见，所以人们点上了灯。
　　生者打扰到了睡着的死者，醒者抓住了眠者。
　　——赫拉克利特 “断片28”
　　第一部 裹着长袍转生的少女
　　—Puclla nata in diploidi
　　Maga in terra lunae arientis dormiat I