　　东岛惠奈正在做了一个梦。
　　从很久以前开始她就经常做这种梦。到底是从多久以前呢，是在懂事的时候开始的，不对，恐怕在懂事之前就开始了，现今小学六年级的她，这种梦已经做了几十次几百次了。
　　眼前的小镇，和醒着时的现实的世界毫无差异，不过色调就像傍晚一样昏暗。并且，在这个梦中，惠奈一直穿着一件像是斗篷一样的衣服，还可以在空之中像游泳一样轻快地飞行。
　　惠奈如往常一样在空气中游泳，游到一个电柱上站上去，然后又游到另一个电柱上站上去，就像把电柱当做立足点一样在空中游着。因为一直飞的话很累，所以有立足点休息一下是最好的。
　　惠奈漫无目的的飞着，飞着，不知不觉飞到了一个山丘上。因为在这个山丘上往东看可以看见富士山，所以这个山丘被称为富士见之丘。在正月的时候，附近的人们都会集中在这里，隔着富士山看日出。山顶上有一块巨大的岩石，有传闻那原来是一座古坟。好像那里也出土过陶器的样子，但是因为市里预算不足，所以没有进行更深一步的调查，之后就一直没有人管了。
　　在山顶上，岩石的影子里，惠奈突然看见了一个从未见过的女孩子的身影。
　　是一名穿着纯白色的衣服的少女，拥有纯白的头发，肌肤白洁无暇。她正用两手捂着脸在哭。
　　惠奈看到后立刻飞到了少女的身边。
　　“怎么了？”
　　听到惠奈的声音的少女，捂着脸立刻回答道。
　　“我迷路了”
　　啜泣中的少女看起来很寂寞。
　　“你家在哪？”
　　惠奈再次询问。她在想，若是近的话，也许可以直接抱着她飞到她家。
　　但是少女不知道是不是没有听见惠奈的话，自言自语说着毫无关系的话。
　　“好困”
　　然后她再次哭了起来。
　　“不能在这里睡哦。来我家睡吧？”
　　惠奈她无法放着这个哭着的孩子不管，于是做出了这样的提案。
　　结果少女依然双手捂着脸，自言自语。
　　“我好渴”
　　“渴了吗？那么我拿水给你喝好不好？或者果汁？”
　　“我不想喝血”
　　少女这样说道，然后继续哭泣。
　　惠奈听到这话瞬间楞了一下。然后发现少女的嘴边沾有红色的血污。少女明明一直在用两手捂着脸，但是自己为什么能够明白少女的嘴边有血污呢，惠奈自己也不明白。但是，就算看不见，少女的嘴边的确有血污。
　　惠奈看少女如此的悲伤，觉得自己不能放着她不管，于是再次对少女发出了声音。
　　“我去取水过来，总之先让你过过嘴吧。好不好？”
　　但是，少女却用两手抓住了惠奈衣服的下摆留住了她。
　　“我想见朵希罗”
　　少女仍然在自言自语。
　　惠奈温柔的握住了少女正抓着自己衣服的手。
　　“那么，我们就去找这个叫做朵希罗的人吧？”
　　但是少女却又用双手捂住了脸，呜呜的抽泣了起来。
　　“好想见朵希罗……”
　　惠奈这下不知道该怎么做了。她根本不认识这个叫做朵希罗的人，所以根本不知道该怎么找她。要是能够得到更多关于这个叫做朵希罗的人的线索就好了，但是和这个只会哭的少女根本无法交流。而且，周围已经逐渐变得明亮，路上也开始能看见上班族的身影了。已经是早晨了。再不起来就要因为睡过头而迟到了。
　　“总，总之，先起来吧，还有那多余的口渴都放我这里。来，我把这个给你穿”
　　惠奈说着，便把自己身上的穿着的斗篷式的长跑脱了下来披在少女的身上。
　　“这样的话就不会饿了，好好睡觉吧。我差不多要去上学了，所以必须要起来了。下次我会带水给你来的”
　　惠奈抚了抚少女的头，少女虽然仍然捂着脸，但是好像变得稍微安心了点，表情也变得缓和了。
　　这时，惠奈突然想起来自己还没有问少女的名字。
　　“对了，你的名字是什么？”
　　“蕾切奴……”
　　少女第一次对问题进行了回答。
　　“嗯。那么明天见，蕾切奴”
　　说完，惠奈用长袍将开始变得昏昏沉沉的蕾切奴裹好，站了起来。
　　然后拼命的往家里跑。
　　“如果不快一点的话闹钟就要响了……！”
　　每次做这个梦的时候，不知为何，自己不回到自己的床上的时候就醒不过来。将长袍给蕾切奴后惠奈变得无法飞行，只能全力的在道路上奔跑。
　　当惠奈上气不接下气的跑到睡在床上的身体旁的时候，闹钟已经响了好一会儿了。
　　从楼梯那里传来了母亲的脚步声。
　　“惠奈！你要睡到什么时候！要迟到了啊！”
　　“糟糕！必须快点了！”
　　惠奈慌慌忙忙的躺下与自己的身体重叠，闭上了眼睛。深吸一口气的同时，梦中的自己和现实中的自己完美的重叠在了一起。
　　重叠过程中，闹钟的声音越来越响，以至于让惠奈惊跳了下来。
　　“于是你就睡过头了？哈哈笨蛋啊你”
　　上学路上。
　　惠奈的青梅竹马·里弥，在听完了惠奈的故事之后哈哈大笑，她的短马尾激烈的摇晃了起来。她和惠奈是邻居。外向开朗，体育万能，是一个喜欢开玩笑，非常活泼的孩子。
　　惠奈另一边的也是她的青梅竹马·间垣樱，拥有一头漂亮的黑色长发，看起来被养育的很好。“虽然不太清楚，不过用飞的不就能赶得上了吗？”
　　樱的口气听起来非常的成熟。
　　樱的家和惠奈的家离得有点远，她们是在幼儿园里认识的。她是三人中成绩最好的，弹得一手好钢琴，是一位品行优良的大小姐。惠奈和里弥也都是靠樱的教导，才能有现在的成绩。
　　惠奈由于没有赶上碰头时间，让两人等了会儿自己，一副愁眉苦脸的样子摇了摇头。
　　“不知道为何就是飞不起来~。好像是脱了那件长袍就不能飞了”
　　在说话的同时，惠奈拿起自己喜欢的苹果橡皮圈，给自己扎个侧马尾。因为今天早上慌慌张张的，所以头发都没整理好就飞奔了出来。
　　樱哧哧的笑了出来。
　　“那么，那个叫做蕾切奴的是一个怎样的孩子？”
　　“不清楚呢。毕竟她一直用手捂着脸”
　　惠奈回想起蕾切奴，脑中也满是疑问。她将扎紧的头发松，想再扎一次。果然走路的时候无法将头发顺利的整理好。
　　里弥听到惠奈的这句话后突然注意到了。
　　“咦？她不是抓住过惠奈的衣服把你留下吗？那个时候的手应该没有捂着脸吧？”
　　“如果是现实的话搞不好会这样的啦，不过那是梦”
　　惠奈耸了耸肩。
　　“的确也是呢。只要穿上就能够肚子不会饿的在天空飞行的斗篷，我完全无法想象。不过既然是梦那就没有办法咯。……把橡皮圈给我。我来帮你”
　　里弥点了点头，向怎么样都扎不好头发的惠奈伸出了手。
　　惠奈老实的把橡皮圈递给了惠奈。
　　这时樱插嘴道。
　　“但是搞不好惠奈的梦是预知梦。也许那个山丘上真的有谁在呢”
　　她的表情看不出来她有几分认真，不过里弥听到她的话后直点头。
　　[[IMG,110dd0a42fda62af9c41543c26c46045,788,1200,130115]]
　　“之前我们爬山遇难的时候，也都是靠了惠奈的梦才得救的”
　　“对对。就是那次”
　　樱和里弥一同点头。
　　在她们五年级的时候，学校组织过一次爬山活动。那个时候，因为男生恶作剧将指路标记反过来，她们搞错了道路迷路了。虽然后面跟来的老师立刻发现了并还原了标记，但是刚好身处恶作剧男生和老师中间的三人迷路了。那个时候，惠奈跌倒昏倒了，在梦中，她飞到了天上找到了路，于是三人才能靠自己的力量回去。自那以后，樱和里弥都认为惠奈那个能在天上飞的梦，是非常特别的梦。
　　“但是，就算地形之类的是一样的，人就不一定了吧……。而且我就连那个孩子是不是人都不敢确定……”
　　惠奈没什么自信的低语道。被在这种奇怪的地方期待，如果真的去了结果谁都不在，那样就有点糗了。
　　里弥察觉到惠奈的想法，没有放过这个机会。
　　“总之，我们就去看看吧，若是那边什么人都没有的话，那么惠奈就要像武士一样负起责任来切腹吧。”
　　“什么！？切腹！？等等这头发是怎么回事！”
　　惠奈被里弥的话吓了一条，回过头来的时候，发现了自己的头发被扎成了髻的样子，受到了第二重惊吓。
　　“啊哈哈哈哈！这样搞不好也挺可爱的”
　　“里弥你真是的。别玩弄惠奈啦”
　　樱优雅的笑着，将惠奈的头发解开。
　　樱看着惠奈的头发，仔细的帮她扎好，这个时候，里弥把话题拉了回来。
　　“不过话说回来，那次爬山的时候大家不都是滑倒了吗？那个时候的伤痕，我还在呢。你们看”
　　樱毫不羞耻的卷起短裙，把右膝盖亮给她们看。那里有一道浅粉色的弦月状的伤痕。
　　“啊，我也有哦”
　　惠奈抬起了头，将短裙边稍稍拉起。里弥在右膝盖上也有一个同样形状的伤痕。
　　“因为治疗的时候伤口已经烂了，医生说可能会留下一小点伤痕”
　　“惠奈也是，被告诉这伤痕会留一辈子。樱呢？”
　　被问到的樱继续帮惠奈扎着头发，点了点头。
　　“我也是。虽然有人介绍给我整形医生说可以把伤疤完美的消除但是被我拒绝了”
　　“唉？为什么？”
　　“要是能消掉的话不是很好嘛”
　　里弥和惠奈感到不可思议。
　　“感觉消掉了就太浪费了。毕竟是三个人在同一个地点受的伤，留下的伤痕都是同一个形状的。……好了，惠奈。扎好了哦”
　　樱帮惠奈扎完头发之后，甩了下自己的长发，成熟的对惠奈笑了笑。
　　听到这句话的惠奈和里弥突然一惊。
　　“真的啊！一样的！我们都一样的！”
　　惠奈叫了出来。到现在一直都觉得很讨厌的伤疤，现在却变得如此的重要。
　　里弥也摆起架子急忙点头。
　　“的确，这个伤痕是我们三人的羁绊。只是‘伤痕’”（注：伤痕和羁绊在日语中音很像。羁绊是きずな，伤痕是きず）
　　“嗯？”
　　惠奈听不懂里弥在说什么。
　　“啊，不，没什么。请忘了刚才我说的话……”
　　刚才只顾着讲冷笑话的里弥，现在满脸通红的把脸撇向一边。
　　樱看着两人偷偷地笑了起来。
　　就在这个时候，她们听到了学校的钟声。
　　“糟了！要迟到了！快跑！”
　　三人吃惊看了下对方，然后开始全速的奔跑了起来。
　　三人总算没有迟到。
　　放学后。
　　她们三人是这周的饲养员，现在聊着天给兔子小屋打扫。
　　“好不容易可以休息，结果要去做志愿者~”
　　里弥动着扫帚，发出不情愿的声音。
　　这次市里，组织了在敬老日去独居老人家帮忙的活动。作为增加地域凝聚力的活动的一环，市与学校一向都是一起协力完成的，所以六年级的学生要全部参加。
　　惠奈非常失望的叹了口气。
　　“没想到刚好就樱被分到了别组”
　　因为这次的志愿劳动是以一组两到三人的形式，抽签的结果是惠奈和里弥组成一组，樱被分到了其他组。
　　里弥也叹了一口气，其失望的曾度不亚于惠奈。
　　“我们像这样被拆散，现在想想看还是第一次呢”
　　“明明早晨刚刚确认了我们的羁绊”
　　樱苦笑道，表情也是有点懊恼。
　　里弥听到樱的话做出了反应。
　　“是啊！我们三人明明发过誓：‘不求同年同月同日生，但求同年同月同日死’的啊！为什么你要一个人先走啊兄弟！”
　　里弥显摆了下膝盖上的伤痕，然后又突然抱住了樱。
　　樱被里弥搞的摸不着头脑。
　　“咦？怎么？这展开怎么感觉我死了？”
　　“啊咧？不行吗？那么我们俩先死也行”
　　里弥从樱的身旁离开，像是邀请似的展开了双手。
　　“那么我们紧紧地抓住对方哭泣吧！为了先走一步的我嚎啕大哭吧！”
　　“够了，快点打扫”
　　樱苦笑的把话题流了过去。
　　里弥发现自己是在演单口相声之后，立刻摆出了诸行无常的表情。（注：诸行无常为佛教的三法印之一。诸行无常是说一切世间法无时不在生住异灭中，过去有的，现在起了变异；现在有的，将来终归幻灭。三法印的真谛必须要通过正法实修来证得。）
　　“……不过不管哪个先死，反正大家最后总归都是要死的。人生就是如此的虚幻啊”
　　她望向远方，呼，无聊的叹了口气。
　　然后她稍微顿了一会儿，之后露出了微笑，但是看起来却非常的苦恼。
　　“……我们，就算来世也肯定会在一起的”
　　“为什么今天你非要讲死啊……”
　　樱有点惊讶的看着没有想认真打扫完全只是在玩的里弥。
　　里弥有点难为情的挠了挠头。
　　“没什么，只是昨天看了个漫画，久违的大哭了一次。嚎啕大哭”
　　“原来是受到了漫画的影响啊……”
　　唉，樱叹了口气。
　　“是受到了点影响……”
　　哎嘿嘿，里弥脸红了起来，挠起头来。
　　樱没办法的笑了笑，然后接下了话题。
　　“不过也是呢。我们要是能够转生成姐妹的话那就太棒了”
　　“是啊是啊。三胞胎之类的。不过，虽然没有前世的记忆，但是三人都模模糊糊的感觉到什么。还可以使用前世的能力之类的”
　　“能力……？你在说什么？”
　　里弥又不知道吧话题飞到哪边去了，樱讶异看着她。
　　这个时候，一直在认真打扫的惠奈抬起了头。
　　“啊，你们这么一说，我妈妈怀上了三胞胎了哦”
　　“什么？”
　　里弥吃了一惊，看向惠奈。
　　“什么？惠奈你想现在就去转生？你这么快就想死了？”
　　“咦？什么？刚才不是在讲转生的话题吗？”
　　“转生之前可是要先去死的哦？你应该知道的吧？还是惠奈你讨厌现在的人生？没事吧？有什么烦恼的话要跟我说哦。因为有我和樱在所以别一个人独自烦恼哦”
　　“那个，什么，我……”
　　里弥的表情突然变得超级认真，并且超级亲切，她把脸靠向惠奈，惠奈变得不知所措了起来。
　　这时樱敲了下里弥的后脑勺。
　　“喂，里弥。不要拿惠奈来玩啦”
　　樱责备了下里弥，然后抚摸惠奈的头对她说没事没事。
　　“抱歉抱歉。惠奈困惑时的表情实在是可爱过头了”
　　里弥率直的道歉，嘿嘿的傻笑了出来，摆出一副不要责备我的表情和樱一起抚摸惠奈的头。然后再次亲切的说道。
　　“不过啊，就算我们转世了，因为有标记所以也可以立刻认出对方呢”
　　“标记？”
　　惠奈疑惑不解。
　　里弥抬起了膝盖。
　　“就是这个伤痕啦。就算我们转世之后分了开来，但是这个伤痕还是会在的”
　　“唉？这个伤痕可以带到来世吗？”
　　“这是肯定的吧。这可是我们三人的羁绊。我们的羁绊是永远的吧？要是消失的话那就困扰了。”
　　里弥说完，脸上浮现出了她那一如往常，充满活力的笑脸。
　　惠奈听了之后，开心的脸颊都有点发红了。
　　“是啊~。只要认真找到小弥和小樱的话就安心了”
　　看着惠奈纯真的笑脸，樱也被影响到，跟着微笑了起来。
　　“没错。这样就可以安心的去转世了”
　　“不过转世之后就没有前世的记忆了，就算有这个伤痕也没有用呢”
　　明明是最先提出来的人是里弥，现在她却看想远方，说出这种话。
　　“唉~？明明是你说这是三个人的羁绊的嘛！”
　　惠奈回过头来，表情就像是受到了极大的冲击一样。
　　“我都说啦，不要拿惠奈来玩啦”
　　樱再次叹了口气。
　　里弥傻笑，吐了个舌想装可爱糊弄过去，当然谁都没有被她糊弄到。
　　她们在闲聊中结束了打扫，锁上小屋的门之后就一起放学了。
　　话题再次转回了敬老日做志愿者的事情上，樱向惠奈和里弥问道。
　　“话说，你们是去哪儿做志愿者啊？我是去车站前的公寓的一对老夫妇家里”
　　“咦？我们是在哪儿的？”
　　“因为受到了和樱分开了的冲击所以没看清楚”
　　惠奈把书包放了下来要取放在里面的单子。
　　“我看看……”
　　瞥了一眼磨磨蹭蹭的惠奈，里弥将口袋里的单子来了出来。然后展开看了下，立刻用空着的手捂住了脸。
　　“哎呀！”
　　“怎么了？”
　　手还在掏着单子的惠奈，抬起头向里弥问道。
　　里弥将单子展开给惠奈和樱看。
　　“这个地址，不就是郊区那个传说中的怪物洋房吗？”
　　“啊啊，就是有一个外国老婆婆住的那个？”
　　樱看到地址后页想到了。
　　里弥压低了声音，发出阴沉的低语。
　　“是啊是啊。虽然我没去过，不过听去那边进行过试胆大会的男生说那里黑漆漆的，非常的阴森可怕。并且你这次去能找到，下次去就找不到了”
　　“男生们说：那肯定是魔女的家吧”
　　惠奈附和道，她的表情已经变得有点害怕了。
　　里弥夸张的抱头望天。
　　“啊~，惨了！这下子我们要死了啊！要被抓进地牢里，然后任我们吃好吃的东西，等到被养的白白胖胖的时候被吃掉啊！”
　　“可不要不由分说的就把老婆婆塞进灶里烧死哦”
　　樱苦笑着。
　　听到这些话，慢一拍的惠奈拍了下手。
　　“啊，亨塞尔和格蕾特尔！是糖果之家呢”
　　天然的她的眼里充满了光辉。
　　看见惠奈这样，里弥偷偷对樱说。
　　“惠奈她意外的不怕恐怖的东西呢”
　　“里弥你不也差不多么”
　　“才没有，我可是非常紧张的哦。我很害怕对方能不能听懂日语之类的。相比之下，我还是挺担心的”
　　里弥恢复了平常的样子，忧郁的叹了口气。
　　惠奈看向里弥。
　　“不过小弥你的妈妈不是外语很厉害吗？好像是在做翻译吧。那么小弥你语言上的才能……”
　　“没有没有没有！妈妈是妈妈，孩子是孩子！我就算是日语有时候都说的怪怪的！而且就算有才能不学的话也还是说不出来啊！”
　　里弥感觉到自己好像被期待了什么的样子，立刻慌忙摇头。
　　樱敲了下两人的头，然后露出了让人安心的微笑。
　　“志愿劳动地都是由学校细心选过的，我想肯定不会发生什么让你们担心的事情哦”
　　“啊。这倒也是”
　　“想一想的确是这样呢”
　　两人恍然大悟。
　　不意间，三人已经走到了该和小樱分开的岔路口。
　　“那么，两人学校再见”
　　“嗯，ByeBye小樱”
　　“如果做志愿者的时候寂寞了就给我打电话。我是有手机的”
　　里弥的表情就像是担心初次到别的人家住的孩子一样的母亲一样。
　　“里弥才是，若是要被魔法使的老婆婆吃了的话立刻跟我联络”
　　樱毁了一句之后，便挥了挥手离开了。
　　惠奈和里弥也挥了挥手，一起往她们的家的方向走去。
　　“那么，今天我们还比吗”
　　“嗯。今天我肯定不会输的哦！”
　　“那么今天就由我先攻。瓦楞纸（だんぼーる）”
　　两人开始了最近一直在玩的词语接龙。不过惠奈已经连续输了一个多月了。
　　“红宝石（るびー）”
　　“啤酒（びーる）”
　　“る……る……自动录音电话（るすばんでんわ）”
　　“坏蛋（わる）”
　　“る……我想想……琉璃（るり）！”
　　“参宿七（りげる）”
　　“唉？那是什么？”
　　“我记得是猎户星座的一颗星的名字。理科课上学的”
　　“星星啊~你这一说好像是有呢……。我想想，る……る……啊，对了！规则（るーる）！”
　　“哼。明明只是个惠奈还挺能干的嘛。那么，卢索克（るくそーる）”
　　“嗯？这又是什么”
　　“是地名哦。在美国的哪边”
　　“唔~，那么……我想想……卢浮宫美术馆（ルーブルびじゅつかん）”
　　“啊，刚才是以‘ん’结尾的哦”
　　“啊！刚才的不算！卢浮宫！就卢浮宫！”
　　“唔~，这次就特别放过你吧。那么雷诺阿（るのわーる）。这是画家的名字哦”
　　“啊~又是‘る’？已经想不到啦……”
　　惠理投降了。
　　里弥因胜利而得意了起来。
　　“这次又是我赢了。这下我就是五十二连胜了”
　　“不过里弥你真狡猾，不管接几次都是以‘る’结尾呢”
　　“这是基本中的基本啦。以らりるれろ开头的词比较少，所以在两人玩的时候专攻这些是必胜法则”
　　“那么再来一次！这次由我先攻！大猩猩（ごりら）！”
　　“哦~，这次是以ら的速攻啊。那么我就来福枪（らいふる）”
　　“啊？怎么又是‘る’！我想想我想想，る，る，芝麻菜！（るっこら）！我记得好像是一种蔬菜！”
　　“芝麻菜啊。那么~，橄榄球（らぐびーぼーる）”
　　“啊！怎么办啊！る，以‘る’开头以‘ら’结尾的词……！我想想……”
　　“你再不快点的话就要到家了，到家了就结束了哦”
　　“等，等下啦！STOP！给我站一会儿！”
　　“不行啦。我是永远不会停下脚步的女孩子”
　　“啊啊啊……！啊，对了！瞬移（るーら）！这是在游戏里玩过的咒文！”（其实不知道这是什么……不过看日文解释，好像是瞬间移动的意思，不过貌似更加倾向于回城。）
　　“咦~？游戏里的咒文也算啊？”
　　“算的哦！毕竟没有规则限制啊！”
　　“好好，我知道了。那就这样。我想想，双肩背包（らんどせる）”
　　“又是‘る’啊……”
　　“没错，然后已经到我家了。那么我就是五十三连胜了”
　　“啊~，一天输了两次……”
　　惠奈气馁的落下肩膀。
　　里弥露出了微笑，脸上充满了作为胜者的余裕。
　　“那么，我们在敬老日里再见”
　　此时，惠奈突然想到。
　　“啊，小弥。今天要不要来我家？阿姨她出差去了吧？我记得早晨妈妈是这样跟我说的”
　　里弥的母亲在不知道是哪个公司还是政府还是研究所里当翻译，经常会去海外出差。里弥的父亲很早就去世了，在里弥的母亲不在家的时候，里弥一般都会住进惠奈家里。对于里弥来说是一件很不好意思的事情，但是惠奈却非常喜欢里弥过来住。
　　但是，里弥对开心邀请自己的惠奈着摇了摇头，苦笑了出来。
　　“出发是在周日的晚上。你有点心急了哦”
　　“啊？是吗？是这样的吗？”
　　“嘿嘿~？你在想要是我去了你家就可以两人闹腾一晚了？是吧？”
　　里弥的眼里飘过一丝色气。
　　惠奈害羞的脸红了，低下了头。
　　“嗯。是有点……”
　　“真是的~，惠奈我真是那你没办法啊。你这个怕寂寞的孩子”
　　里弥摆出也不是不行表情，戳了戳惠奈，然后用认真的口气说道。
　　“不过这次妈妈她是短期出差，并且会在敬老日的下一个夜里回来一次，我这次想努力看看不依靠惠奈家自己一个人看家。最近，我对做家务越来越有自信了”
　　“这样啊。那就没办法了”
　　“嗯。所以，请转告阿姨我不去了。我想妈妈那边也会去说的”
　　“明白了。那么加油哦。如果寂寞的话就过来住哦”
　　“谢谢。那么再见”
　　“嗯，ByeBye”
　　两人挥手道别，然后回到了紧靠在一起的各自的家中。
　　今天非常的平凡，和往常没有什么差别。