　　在敬老日的早晨。
　　惠奈吃完早饭之后，正在准备出门的时候，电话响了起来。
　　在她身旁的母亲，富美子立刻拿起了话筒。富美子已怀孕四月，身怀三胞胎的她肚子已有明显的隆起。
　　“喂喂，您好，这里是东岛家。啊啊，是小弥吗？早上好。稍微等下。我让惠奈接”
　　她将话筒递给了惠奈。
　　“惠奈，是小弥的电话”
　　“小弥的？”
　　惠奈不知道为什么小弥挥着这个时候打电话过来。毕竟马上就要一起出去了，有什么话到时候再说就好了。
　　“你好，我是惠奈”
　　“啊啊，惠奈？抱歉……。今天我有点……”
　　电话那头的里弥的声音，非常的微弱。
　　惠奈大吃一惊。
　　“啊，你没事吧小弥？身体不舒服？生病了吗？”
　　“嗯……。有点感觉不舒服……。那个，实在是对不起，你能不能今天一个人去？”
　　如果不是非这样不可的话，里弥是不会在这种最后关头打退堂鼓的。虽然里弥很喜欢开玩笑，不过在该做的时候她比谁都要认真。
　　“真的没关系吧？那么今天我也请假和你一起去看病吧？阿姨她明晚才回来是吧？”
　　惠奈非常的担心。
　　但是里弥为了让惠奈安心，故意用明朗的声音回答。
　　“没事的。也没严重成那样啦，睡一觉就好了。只是如果我是感冒，去的话传染给别人不是很糟糕了嘛？要照顾的老婆婆肯定是年老体弱吧。如果连惠奈都休息的话，对一直在等我们的老婆婆也不好……”
　　“你说的没错就是了……”
　　“如果我真的受不了的话，我会让惠奈的妈妈过来的。所以不要担心我，你去吧”
　　“……明白了。那么我跟妈妈说让她帮你做下饭的。然后如果还有什么事的话一定要打电话哦。妈妈今天应该一天都在家里的”
　　“嗯。谢谢。但是真对不起，让惠奈一个人去”
　　“不用在意啦，没事的”
　　“那么就说这些吧。如果再说下去的话惠奈就要迟到了，我挂电话了哦”
　　“嗯，要保重身体啊”
　　惠奈将话筒放下后，富美子问惠奈。
　　“小弥她怎么了？生病了？感冒了？”
　　“我也不太清楚，她就是今天有点不舒服想要休息。妈妈，你能帮小弥做下饭吗？”
　　“没问题，交给我吧。话说你如果再不出发的话就要迟到了。小弥我会照顾好的，你快点出发”
　　“好~的”
　　被母亲催促的惠奈走出了门，用喜欢的苹果橡皮圈吧把头发的一边扎好，然后穿上了鞋子。
　　“那么小弥就拜托妈妈了。我走了”
　　“好的，一路顺风”
　　在母亲的目送下，惠奈独自一人离开家门，朝着郊外走去。
　　“我看看，应该是这里吧……”
　　惠奈看着单子上的地图，不安的东张西望。
　　沿着人烟稀少的道路一路走来，前方幽苍茂密的草木。
　　“在这个地方有这么多草木啊……”
　　虽然平常没有怎么来过这个地方，不过至少还是学区内。明明应该不是完全没见过的地方才对，但是就感觉像是完全没有来过一样。
　　“话说回来，里弥说传闻那里有时能找到，有时又找不到……我真的能找到吗……。如果迷路了怎么办……”
　　惠奈心跳不止，在这个与其说是草丛更像是昏暗的小森林的地方左顾右盼的走着，走了一会儿之后，突然面前豁然开朗。
　　面前有一个满是鲜花的庭院，而在那庭院里，一座小洋房伫立在其中心。整个风景就宛如世外桃源一般。
　　如此简单的就找到了，反而让惠奈感到有点失望。
　　“我看看，艾邦……。看来没错……”
　　惠奈看了好几遍英文门牌，确定自己没有找错之后，便开始寻找对讲机，但是门柱上并没有对讲机。惠奈没有办法，只好穿过这片种满香草的庭院向门口走去。惠奈穿过庭院的时候，一阵清爽的香风迎面飘来。这股清新的香气，吹走了惠奈心里的不安，使得惠奈安心了下来，她敲了敲门。
　　“好的好的，马上来”
　　从门内传出了沙哑的声音，足音逐渐响亮。
　　然后，一位披着纯黑披肩，戴着头巾的白发老婆婆将门打开。惠奈原来以为对方是外国人，那么应该会很高大，结果却意外的矮小，整体上给人一种稳健柔和的印象。虽然有她是魔女的传闻让惠奈感到有点害怕，不过惠奈感觉她是一个好人。
　　她看了看惠奈，有点吃惊的睁大了眼睛。
　　“哎呀，真是位可爱的客人啊。请问有什么事”
　　老婆婆露出了温柔的微小。
　　惠奈松了口气，急忙低下了头。
　　“那个，请问是艾邦婆婆吗？我叫做东岛惠奈。那个，学校让我来，就是敬老日的，帮忙一天……”
　　惠奈说话语无伦次打完招呼之后，将学校发的单子递了出来。
　　“啊啊，我知道了。终于来了呢。我就是艾邦。没有迷路真是了不起”
　　老婆婆看了下单子后，点了点头，不过却又奇怪地问道。
　　“不过，我听说有两个人呢，另外一个人休息吗？”
　　“啊，是。那个小弥她……另外一个孩子今天身体有点不舒服来不了……”
　　“哎呀，是这样啊。那么就你一个人呢”
　　艾邦有点担心的看向惠奈。
　　“没，没事的！我会好好干两人分的工作的！”
　　惠奈逞强的捶了捶胸。
　　艾邦看到她这样愉快的笑了出来。
　　“听到这话我就安心了。毕竟，听说来帮忙之后我就没有打扫卫生和洗衣服了呢”
　　这样说着，艾邦催促惠奈进入房间。
　　“那么，快进来吧”
　　惠奈被催促到了房子里。
　　“那么先把厨房里的东西洗一洗吧”
　　艾邦将惠奈带进了厨房。
　　[[IMG,bdd5622d814c81910af3eae83bf9188b,788,1200,114190]]
　　“我明白了。我很擅长洗东西！经常被妈妈夸奖呢！”
　　惠奈得意洋洋的走进了厨房，但是刚踏进去就僵住了，被吓得目瞪口呆。
　　水池里黏搭搭的餐具堆的跟小山一样。沾满油粉的烹饪道具堆的到处都是。
　　“这，这……”
　　惠奈的脸抽搐了。想到这些都要自己一个人来洗，感觉自己都要昏了。
　　但是艾邦她，看到惠奈都混乱了，还无动于衷的离开了厨房。
　　“那么我就去休息了，洗好了就来叫我吧。拜托了哦”
　　惠奈脸部僵硬的看着她离开，然后虽然呆望了那堆小山一会儿，不过过了一小会儿就恢复了精神，用手拍了拍脸。
　　“好嘞！要上了”
　　鼓足气势，惠奈奋然卷起袖口。
　　到了傍晚。
　　“累死啦~……”
　　惠奈累的全身都要散架了，她在把最后工作—庭院扫除完成之后，回到了洋房里。
　　将如噩梦般的厨房收拾干净之后，原来认为这就完了，结果之后面对的是脏衣服的山，山，山，一个人生活到底要怎么样才会有这么多脏衣服啊。然后好不容易全部洗完之后，就是擦拭尽是吃剩的东西和灰尘的地板，最后是庭院的扫除。今天一天都没有休息一直在打扫，惠奈已经累的不能再做下去了。明明刚见面的时候还觉得这是一个温柔的老婆婆，结果没想到竟然让惠奈做这么辛苦的劳动
　　“我打扫完了~……”
　　“打扫完了吗？辛苦了”
　　从厨房里传来了艾邦的声音。
　　把脸转向厨房的瞬间，一股甜美的香气刺激到了惠奈的鼻子。
　　“咦？这是什么味道……”
　　本来惠奈就已经饿得前胸贴后背了，在这个香味的刺激下，肚子忍不住发出了鸣叫。
　　惠奈红着脸按住了肚子，走进了厨房。
　　在那一瞬间，意想不到的光景让惠奈大吃一惊。
　　厨房的饭桌上铺上了纯白全新的桌布，桌子上放着花瓶，上面插着美丽的鲜花，桌上还摆着两块干果奶油蛋糕和两杯红茶。而那美味的香味的正体就是厨房里还正在烘烤中的蛋糕。
　　艾邦温柔的笑着，示意惠奈让她过来坐下。
　　“快点过来吃吧。这是给辛勤劳动的你的奖励”
　　“可以吗！？那我吃了！”
　　惠奈双眼放光，急忙坐下，想都不想的就把手伸向了蛋糕。咬了一口之后，那从没享受过的美味，一口气将惠奈的疲劳吹得一干二净。
　　“好好吃……！”
　　惠奈不禁赞美了出来。
　　“我第一次吃到这么好吃的蛋糕！这个还有吗？是在哪买的？”
　　惠奈非常的开心，艾邦看到她这样，怪笑了一下。
　　“这个蛋糕是我自己烤的哦”
　　“自己烤……该不是从那个烤炉？”
　　惠奈看向厨房一角里的烤炉，艾邦点了点头。
　　“没错哦。我觉得应该要给勤劳的你一些奖励，所以才让你先打扫厨房的啊”
　　“那么，是在我打扫和洗衣服的时候……”
　　艾邦对惠奈露出了微笑，点了点头。
　　惠奈眨眼间就把桌子上的蛋糕扫的只剩一块，当她将手伸向那最后一块的时候，她突然改变了主意，停下了手。
　　“唔…这么好吃的蛋糕，真想让母亲和父亲尝一尝，我要不要忍一下带回去好呢……。不过肚子好饿啊，怎么办呢……”
　　想自己吃掉的心情，以及想让父母尝一尝的心情混杂在一起，惠奈摇摆不定。
　　看见这样，艾邦露出了微笑。
　　“还有很多，不用担心。你从早到现在忙累了吧，尽管吃吧”
　　艾邦站了起来，又拿了一块完整的没有切过的圆形蛋糕过来。
　　“给你，把这个带回去给家人吃吧”
　　艾邦将蛋糕用包装纸包了起来。
　　“真的可以吗？”
　　“没事的。反正放这里我一个人也吃不完。与其让蛋糕放在这里发霉，还不如让你和你的家人一起开心的吃掉呢，蛋糕也会很开心的”
　　“非常感谢！那么我就不客气了！”
　　惠奈非常开心的低下头，安心的把手伸向了那最后一块。
　　艾邦露出了微笑，看着惠奈，啜饮了一口红茶后突然像是想起了什么似向惠奈问道。
　　“话说回来，你说你叫惠奈的吧”
　　“嗯，是的。我叫东岛惠奈”
　　“东岛惠奈这个名字有什么含义呢？”
　　“嗯？含义？”
　　“我现在正在学习日本的文字。只知道读音的话是搞不懂意思的”
　　“啊，是，那个……”
　　由于事出突然，惠奈慌慌忙忙的用手在空中把自己的名字写出来，并予以说明。
　　“东岛就是东边的岛的意思，惠奈的‘惠’是‘恩惠’的意思，然后‘奈’是奈良的奈，不过这里是红色的苹果的意思。那是以前日本有的一种苹果”
　　惠奈回忆起以前那个调查自己名字由来的作业的内容，进行说明。
　　“还有，我扎头发用的这个橡皮圈上的装饰，就是红苹果哦。这是我在升上小学之前，父亲和母亲做的，是我的生日礼物。自那以来我就一直带着。这个是手做的哦”
　　惠奈将橡皮圈松开，满脸自豪的拿给艾邦看。
　　但是，比起橡皮圈，艾邦对惠奈的说明更加感兴趣似的，盯着惠奈看。
　　“也就是说，你的名字的意义是‘在东方之岛恩赐苹果之人’是吧？”
　　艾邦径直探出身子。
　　惠奈被艾邦的气势稍稍吓到了，点了点头。
　　“嗯，可以这样说……”
　　惠奈有点对不起艾邦似的，继续解释。
　　“……但是事实上是因为我出生时的是裹着胎盘出来的，也就是包着从妈妈的腹中出生的婴儿的‘袋子’之类的东西，因为这非常少见，所以母亲就用寻找同音的两个适合的字做了我的名字……”（注：日语中，胎盘和惠奈为同音，都读作えな）
　　听到这些话之后，艾邦好像更加有兴趣的睁大了双眼。
　　“那么你就是裹着长袍转生的呢”
　　“长袍？”
　　正在重新扎着头发的惠奈，被艾邦的话搞糊涂了。
　　艾邦像是在说秘密一样，压低了声音，一脸认真的告诉惠奈。
　　“在我出生的地方，像你这样的话会被叫做‘裹着长袍转生的孩子’。其他还有称呼‘身着衬衣转生之子’之类的‘头带幸运之帽转生之子’之类的地方。所谓的胎盘，也就是魂之故乡，即将“彼方”与现世的“此方”所连接的魔法之衣。大部分的人都会在母亲的腹中将其脱掉，不过偶尔也有像你一样的穿着它出生的孩子。那是拥有能够通往此世和彼世的特别的力量的证据哦”
　　“啊，是，是这样的吗”
　　惠奈被突然认真起来的艾邦给弄懵住了，一时不知道该怎么回答，只好适当的附和了下。
　　艾邦的表情依然很认真。
　　“那么现在还留着吗？”
　　“啊？啊，是的。因为那是很珍贵的东西，作为纪念，所以就和脐带一起……。这是很久以前的风俗，其实应该是放进壶里，再埋进地面才对的，不过现在好像不这样了……”
　　那是查自己的名字的由来时的事情，因为是暑假的自由研究，所以也调查了其他很多的事情。惠奈就是在那个时候，查到了将胎盘埋入地下是从绳文时代到明治时代又在做的习俗的知识。不过由于卫生法的关系，在明治时代之后就逐渐被废除了，虽然很可惜，不过其他的细惠奈已经记不太清了。
　　听了惠奈的话之后，艾邦的表情再次缓和了下来，并露出了微笑。
　　“教了我那么多事情，真是谢谢了。还有，蛋糕够了吗？”
　　“啊，是的。已经吃了很多了，如果再吃的话晚饭就要吃不下了”
　　惠奈这样说着，然后满足的指了指自己已经发胀的肚子。
　　然后，心旷神怡的吐了口气。
　　“哈……。不过，能够自己做出这么好吃打蛋糕真是羡慕啊。如果我要是也能自己做出来就可以天天吃了”
　　听到惠奈这些说漏嘴的话，艾邦笑了出来。
　　“其实做法很简单的哦。如果你想学的话我就教你吧。因为你真的很努力，所以就当做特别奖励吧”
　　听到这句话的惠奈反射性的坐正了。
　　“可以吗！？那么请务必教我”
　　惠奈用力低下了头。
　　艾邦看到惠奈的样子后非常愉快的点了点头。
　　“很好很好。那么你明天过来吧”
　　惠奈连声答应。
　　不过惠奈突然发现了什么似的问道。
　　“啊，但是艾邦婆婆今天一直都在做蛋糕吧？那么我也岂不是要用一整天的时间来学，这样的话不就做不起来其他的家务了吗……。明天要是不能像今天一样，在学校的休息日帮忙做其他的家务的话……”
　　“你还真是一个好孩子呢。不过，不用担心”
　　艾邦笑了起来，然后再次压低声音。
　　“……再特别的给你一个奖励。让你看看平常我是怎么做家务的。也同时作为不需要你来担心的证据”
　　说完，艾邦打了个响指。
　　然后，桌子上的已经空掉的盘子和刀叉轻飘飘的浮上空中。
　　“什么！？”
　　惠奈僵住了。
　　盘子和刀叉就这样轻飘飘的飞走，然后海绵开始自己洗起了食器。
　　看见这一切的惠奈吃惊的睁大了双眼。
　　“这是魔术……？还是……”
　　“一般我都会这样做的，所以根本不用担心家务的问题。今天是因为知道会有人来帮忙，我觉得如果什么事都没有的话，感觉不太好 ，所以我昨天就非常努力的把到处都弄得很脏了”
　　艾邦说着笑了起来。
　　惠奈呆呆的嘟哝道。
　　“婆婆……该不会你和传闻中的一样是一个魔女吧……”
　　“就是的哦。不过哦，因为你是好孩子才给你看这些的。跟其他人要保密哦。如果说了的话，就再也找不到这里了”
　　艾邦竖起食指放在嘴前，笑了出来，用低沉的声音把这些事情告诉惠奈。
　　“我，我知道了”
　　惠奈吞了口唾沫，点了点头。
　　这个时候惠奈突然想到。
　　“难，难道刚才的蛋糕其实使用魔法做出来的吗？所以才会好么好吃……！”
　　“不是的哦，虽然由于一个人人手不够稍微使了点魔法，不过蛋糕就是普通的蛋糕哦”
　　听了这句话的惠奈松了一口气。
　　“太好了。要是说如果不会魔法就做不出来那我就困扰了”
　　“哎呀？为什么会困扰呢？”
　　“毕竟我不是魔女只是个普通的女孩子，是使不出魔法的啊”
　　听到惠奈这样说，艾邦发出了奇怪的笑声。
　　“没有这回事哦。只要是女孩子谁都可以成为魔女的哦”
　　“只要是女孩子都可以？那么我也行？”
　　“嗯，当然。而且，你还是裹着长袍转生的。你在出生的时候就拥有魔女的力量哦”
　　“那，那么，也就是说，我也能做到和婆婆一样的事情了？”
　　“很简单哦。只要你想学的话”
　　艾邦窥视着惠奈的眼睛。
　　“……如何呢？要不除了学习做蛋糕，顺便也进行魔女的修行呢？”
　　艾邦的视线，仿佛可以看透人心。
　　惠奈的眼里充满好奇的光辉，她看向艾邦。
　　“我想试试看！请教教我！”
　　这样说着，惠奈低下了头。
　　艾邦听到这话，安心的吐了口气。再次啜饮了一口红茶，看向惠奈。
　　“好的哦。那么，从现在开始你就要叫我‘老师’了。‘艾邦老师’（玛吉斯托拉·安瓿迪尔）。可以吗”
　　“是的，婆婆……啊不，那个，玛吉斯托拉”
　　惠奈抬起头如是回答。
　　艾邦再次压低声音吗，认真地说道。
　　“虽然我刚才说过了，因为你是好孩子我才给你看魔法的。如果让坏人知道魔法的事情是非常糟糕的事情。所以绝对不能把魔法的事情告诉别人。就算是家人，朋友，老师都不可以”
　　“我明白了”
　　“约好了哦”
　　艾邦说完，将自己的额头贴上了惠奈的额头。
　　“……？”
　　惠奈僵住了。
　　“我们之间，相互做了约定的人都会以额头相碰”
　　艾邦笑着说明，摸了摸惠奈的头。
　　“那么，明天再过来吧。学蛋糕的事情说出去也没关系，你就跟你亲人说明天是过来学做蛋糕吧”
　　艾邦催促着惠奈回去，惠奈率直地站了起来，抱起包好的蛋糕。
　　“那么艾邦老师，明天见”
　　惠奈向一直送她到门口的艾邦点头行礼，就离开了这座小洋房。