　　傍晚，惠奈和里弥来到了艾邦的家中，快速的和戴安娜开始谈话。
　　“你们的朋友樱得到的魔女的宝石，恐怕是‘新希律亚派’给的”
　　对于这个初次听到的名字，惠奈和里弥满是疑惑。
　　“新希律亚派？”
　　“那是什么？”
　　“是一个恶魔女组成的集团，她们在各地散发魔女的宝石，量产劣质的魔女。就像昨晚的那个孩子一样，世界各地都有被啃噬灵魂而死的孩子出现。其中，还有整个小镇全部毁灭的事件出现”
　　戴安娜指了指剪报。上面记录着俄罗斯极东的一个小镇由于不知名的传染病的蔓延，导致居民大量死亡，剩下的人都到其他的小镇避难的新闻。
　　“给你们朋友魔女的宝石的老夫妇，也是新希律亚派的魔女伪装，或用魔法操纵的吧”
　　“那么也就是说，这个镇子里有恶魔女吧？”
　　惠奈不安的问道。
　　戴安娜点了点头。
　　“是的。而且我已经遇到了那几个了。之前袭击你们的恶魔，恐怕也是由于新希律亚派而成为魔女的孩子死后，被解放出来的吧。除了昨晚的那个孩子之外，在我们不知道的哪里也在增加牺牲者”
　　然后她又指了指别的剪报。上面记录着，小学生由于心脏麻痹而死的事件在多处发生，原因不明。
　　“她们，到底是为了什么去做这种事情？”
　　里弥显得有些愤怒。
　　但是戴安娜摇了摇头。
　　“很可惜，她们的目的还不清楚。如果她们是想增加同伴，我不能理解为什么不好好教她们，让她们死掉，如果想要大量杀人的话，根本不需要这么麻烦。一般情况下，恶魔女骗对方成为魔女，大部分的目的都是为了饲养保湿力的恶魔，然后杀掉她们再回收宝石，但是看她们放着解除封印的恶魔不管，那就代表不是这个目的了”
　　戴安娜叹了口气，耸了耸肩。
　　此时，艾邦插嘴。
　　“不过，既然她们以新希律亚自称，那么最终目的还是复活希律亚吧。这次的事情肯定也有什么联系”
　　“复活希律亚？”
　　“那是人名吗？”
　　惠奈和里弥不解。
　　戴安娜进行了说明。
　　“距今数百年前，有一名叫做希律亚的魔女。她取代了奥莉爱灯女士连接着‘彼方’与‘此方’，但是，据说她遭到了霍璐达派的杀害。在她死后，信奉希律亚的魔女为了筹划她的复活而结成了一个集团，叫做希律亚派。新希律亚派就是其复新的产物”
　　“那个，奥莉爱灯女士是……”
　　“还有，霍璐达派是什么……”
　　听到没有听到过的名字，反而让两人更加听不懂了。
　　戴安娜看到她们，注意到了。
　　“抱歉。我还没有说明过。奥莉爱灯女士，或者叫做主·奥莉爱灯（拯救人类的奥莉爱灯女士），是在两千年前出现的，所有魔女的主人。她授予了魔女的始祖·萨蒂亚所有的知识与力量，并且开拓了一条道路，使得只要是女人谁都可以成为魔女。始祖萨蒂亚是唯一一名受到奥莉爱灯女士直传的魔女。艾邦老师是萨蒂亚有关的直系派系，萨蒂亚派之长。用魔法把‘彼方’的力量带到‘此方’来的事情虽然之前已经说明过了，不过奥莉爱灯女士的力量是无穷的，据说她可以使用魔法，将‘此方’完全变化为‘彼方’的规则”
　　“完全变化为‘彼方’的规则，也就是说……”
　　惠奈和里弥看了看对方。
　　“嗯。也就是说可以在这个世界随心所欲的做任何事。这正是被称之为所有魔女的主人所相应的力量。然后魔女希律亚，据传说可以靠自己的力量再现其伟绩。她在将要实现的那一刻前被杀害了，据说当时，从她死之前所创造的洞穴里，从‘彼方’跑出来很多恶魔来到了‘此方’”
　　“恶魔来到了‘此方’……”
　　里弥听到后脸色变得铁青。
　　惠奈也变得有点害怕，向戴安娜问。
　　“那么，之后怎么样了……”
　　“恶魔之力在现世被解放，那周围的规则被替换成‘彼方’。虽然这样我们可以在‘此方’使用魔法，但是那也就代表恶魔就算来到‘彼方’，也可以在其周围使用‘彼方’的规则，也就是说，恶魔来到‘此方’也可以做同样的事情。加之，恶魔来到‘此方’之后，不管是为了吸血而附在某人身上，还是为了得到目标的灵魂把其引到‘彼方’，这些都不需要了。那么就会变成，恶魔一看见人类和动物，就会一个个的吸取其血液，啃食其灵魂。我还见过恶魔直接附身到还未出生的小孩身上，然后小孩生出来，恶魔直接来到‘此方’的事件，虽然只有一只很小的恶魔，但是还是仅仅用了一天，就让一半的村人都牺牲了。在希律亚被杀的时候，来到‘此方’的恶魔不仅数量众多，而且还都是大型的恶魔，当时的被害量是无法想象的吧”
　　“那么希律亚派的目标是让这个叫做希律亚的人复活是指……”
　　“也就是让这个数百年前死掉的希律亚重生吗？”
　　惠奈和里弥认为这种事情不可能做到，看着戴安娜的脸。
　　但是，戴安娜却认真的点了点头。
　　“没错。而且，原本就有语言说奥莉爱灯女士会在两千年后复活。正确的说，是会出现一名拥有奥莉爱灯女士同样力量的魔女出现。然后，新希律亚派认为希律亚死活新的奥莉爱灯女士。虽然曾经被杀死过一次，不过希律亚会在奥莉爱灯女士预言的复活之日再度重生，这次会完全将‘彼方’与‘此方’连接在一起，让‘彼方’成为可以随意使用魔法的魔女的乐园，好像这是希律亚派的信条。希律亚派虽然一度被霍璐达派所毁灭，但是最近出现了继承她们的团体，也就是新希律亚派”
　　惠奈和里弥不禁看向对方。
　　她们俩沉默了一会儿，然后里弥突然想到。
　　“……那么刚才一直提到的霍璐达派又是什么呢？”
　　“那些霍璐达派的人不去干掉新希律亚派的人吗？还是说已经消失了吗……？”
　　惠奈怯生生的问。
　　戴安娜看到惠奈这样稍微苦笑了下，然后又认真的开始说明。
　　“说道霍璐达派，你们已经见过一次了”
　　“我们也？”
　　“见过？”
　　惠奈和里弥听到后吃了一惊。
　　戴安娜轻轻的点了点头。
　　“昨天，你们在‘彼方’被狼袭击了吧？那就是霍璐达派的执行部队，‘狂乱狩人’（前方清道夫）”
　　“那就是？”
　　“霍璐达派的人不是人类吗？”
　　“是人类哦。虽然在是‘此方’的人类，但是在‘彼方’会变成狼的样子。原本霍璐达派也是魔女的集团，不过其认为魔女是邪恶的存在，后来就变成了以狩猎魔女为目标。虽然霍璐达派中也有魔女的存在，但是都被严密的监视住，禁止外出。所以作为代替，‘狼’们会外出进行魔女狩猎”
　　“所以才会袭击小弥吗……”
　　“那些人，分别不出善魔女和恶魔女吗？”
　　“不会去去分的。刚才说过了，霍璐达派认为魔女的存在就是恶。并且，昨晚袭击的两个人，其中一个就是‘狂乱狩人’的首席—安东雷。一般的‘狼’都是三人才能勉强狩猎一名魔女，但是安东雷反而是一人可以同时狩猎三名魔女的危险的男人。不仅是力量，还拥有大量的技术与经验。遇到安东雷，能在我赶到前还活在，你们可以说是非常的幸运”
　　惠奈和里弥听到这句话，打了个冷颤，看向对方。
　　戴安娜还说出了让两人更加害怕的话。
　　“而且，被‘狼’记住了气味，从今往后会被一直狙击。他们最擅长的做法就是好几只狼同时在‘彼方’与‘此方’进行攻击。大部分的魔女都无法做出对应，会被杀死”
　　“怎么这样…小弥……”
　　惠奈发抖抓住了里弥的手腕。
　　里弥沉默不语，吞了一口口水。
　　戴安娜为了让两人安心，表情稍微缓和了点。
　　“但是，昨天那两个人被我警告过了，就放心点吧。霍璐达派在这个国家的情报网很脆弱，如果以后再也不去‘彼方’的话，应该不会担心魔女的身份会暴露给他们的同伴。总之，从现在开始，忘记魔法和‘彼方’，回到原本的普通少女的生活，这是最安全的。只要以后一生都不使用魔法，这个做你体内的恶魔的祭品应该能用一辈子”
　　戴安娜拿出一块魔女的宝石。
　　听到这些话，惠奈放松了。
　　但是，里弥却慌忙站了起来。
　　“请等一下！我没有说过要放弃做魔女！而且戴安娜姐姐也说了，除了恶魔，还有恶魔女和狼这种危险的存在，所以不能把这一切全都压在戴安娜姐姐一个人身上！”
　　里弥直盯盯的看着戴安娜。
　　戴安娜也看着里弥，然后，困扰的叹了口气。
　　“……我觉得，你要是肯现在收手的话，你会收到最小的伤害就这样结束了”
　　“……？”
　　里弥呆住了。
　　“戴安娜姐姐……？”
　　惠奈也搞不清楚戴安娜的意思，窥看着她的脸。
　　戴安娜认真的盯着厘米静静地教导，而声音却又那么的毅然决然。
　　“你在依靠自己的力量做出宝石之前就用其他人的宝石成为了魔女。也就是说，在修行上你掉队了。作为掉队者，是必须要离开师门的。这是规矩。即使你得到魔女的宝石的经过是由于恶魔女的阴谋，但是使用宝石的人是你。逃避必须要做的修行，一步登天成为魔女，毫无疑问是你自己的意志”
　　“……！”
　　里弥突然明白了戴安娜的意思，僵住了。
　　惠奈不知道现在该如何是好，不断地看着两人的脸。
　　戴安娜站了起来，朝向里弥，举起自己的手。
　　“闭上眼睛，我要对你下咒让你一辈子都用不了魔法。不仅是为了不让你用魔法做坏事，也是为了你的安全”
　　但是里弥为了逃开那只手快速的向后退。
　　“请等一下！如果不是用魔法，还有其他的方法可以封印恶魔吗？”
　　“没有”
　　“那么我不要！我从一开始，就是想要去退治恶魔帮助大家才去成为魔女的，也十分清楚这非常的危险！但是，我不要放弃成为魔女，不要使用不了魔法！虽然在修行的途中作弊是我的不好，由于这个要住我出师门也没有办法，但是从今往后，我要一个人锻炼自己，守护大家给你看！我不会放弃做魔女的！”
　　里弥正面看着戴安娜，断然拒绝。
　　那一步也不肯退让的态度，让惠奈非常吃惊。
　　“一个人，小弥你……”
　　戴安娜立刻叱责里弥。
　　“你知道你在说什么嘛？一个人锻炼自己，进行战斗，这是自杀的行为。你的朋友最后怎样了，你昨晚也看见了吧？”
　　但是，里弥的眼神越来越认真了。
　　“正是因为看过了才更加要这样！这些是必须要有人做才行！我之前不知道有恶魔和恶魔女的存在，一直被谁守护着！但是，知道了之后，就无法坐视不管，安安心心的被别人保护了！过程谁管他呢，但是既然自己已经拥有了这份力量，我就有保护大家的责任！我想贯彻这份责任！樱也是这样想的，到死都在守护大家！正因为知道了这一切，所以我更加不能只有自己逃走！并且，樱所遇到的恶魔女到现在还活着！我要在出现新的牺牲者之前找到她，为樱报酬！这是我们的小镇，我要亲手去保护它！这不可以吗！？”
　　那决死的眼神，让戴安娜不仅放下了手。
　　然后，在下一个瞬间，从地板上生长出玫瑰缠住了里弥。
　　“啊……！”
　　里弥虽然想要逃走，但是完全动不了。
　　戴安娜靠近厘米。
　　里弥虽然明白已经不行了，但是还是拼命的扭曲身体，进行抵抗。
　　但是戴安娜并没有对她下诅咒，而是轻触里弥的额头。
　　“……”
　　闭上眼睛，窥视里弥的想法。
　　“……看来不是讨厌一步步的修行，而选择了比较轻松的道路的怠惰者呢……。不管是对家人，还是对友人，都有下定了非常大的决心去守护她们，害怕她们遇到和自己一样的危险。然而就在这时，非常不巧的，获得了魔女的宝石……”
　　读取了她的记忆之后，戴安娜离开里弥，看着她。
　　“抱歉。刚才有点说过了……”
　　道歉之后，解除了里弥的束缚。
　　但是戴安娜还是在责备她。
　　“……但是你还是掉队者，是不可能在继续做艾邦老师的弟子的。然后，没有指导者的魔女肯定会被恶魔啃食 导致精神崩溃。就算你的决议再怎么抢 ，拥有多么高尚的理念和崇高的意志，只要精神失衡一次，就只会变成单纯的狂气，从善魔女堕落为恶魔女。你会变得把自己看的比谁都重要，甚至会去诅咒你的母亲，就像你的朋友一样”
　　“……”
　　里弥语塞了。
　　戴安娜继续着说教。
　　“这份想要守护母亲的思念，反而会害了你的母亲，这样没关系吗？我，不想看到你变成那样”
　　“这……”
　　里弥无法回答。她落下了视线，握紧了拳头，用听起来非常悔恨的声音小声嘟囔。
　　“就算是这样，让樱变成那样的家伙还在这个小镇你，明明知道还会发生同样的事情，却什么也不做，就当没看见一样放着不管……这种事情……”
　　“小弥……”
　　惠奈想对里弥说些什么，但是完全不知道该说什么好。
　　这个时候，一直让戴安娜来主持的艾邦，向自己的红茶杯里注入茶水，开口道。
　　“说起来，我觉得是时候让戴安娜去收自己的弟子了，你觉得呢”
　　“……？”
　　这句话太过于唐突，让里弥和惠奈吓了一跳。
　　瞬间，整个场面都冷下来了，沉默降临了。
　　然而，戴安娜立刻就明白了艾邦是什么意思。
　　然后立刻询问。
　　“这可以吗？”
　　“可以啊。就算封住了魔法，里弥还是会跑到危险的地方去的吧。若是这样，最安全的方法就是将其培育成一名厉害的魔女”
　　“我明白了”
　　戴安娜点了点头，重新转向里弥。
　　“……听好了，既然你的决意如此坚定，那么我就收回不让你使用魔法的话”
　　“嗯……？”
　　里弥直眨眼睛，依然没有明白是什么意思。
　　戴安娜静静的露出了微笑。
　　“的确你从艾邦老师的修行中掉队了。艾邦老师是不可能再让你这个掉队者做自己的弟子的。但是，其他的魔女可以自由的让你成为她的弟子”
　　“那么就是说……”
　　终于明白了的里弥，眼睛里回复了光辉。
　　戴安娜向里弥唰的伸出了手。
　　“那就成为我的弟子吧。我要把你培养成一名了不起的魔女。从今天开始我就是你的师父了”
　　“……！”
　　里弥由于太过于吃惊，太过于高兴而说不出话来了。
　　就这样一句话不说，握住了戴安娜的手。
　　然后好不容易，才从喉咙里挤出了一句话。
　　“……那么就……拜托了！”
　　“嗯，请多多指教”
　　戴安娜微笑了出来。
　　看着互相握手的两人，惠奈也终于安心了下来，脸上回复了笑容。
　　艾邦苦笑了出来，她的表情就像是在说真是一群麻烦的孩子们一样，用温柔的眼神看着三人。
　　◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　时间稍微往回一点，天空还没有明亮，在某座山的深处。
　　有一名在树枝上被倒吊的，从头上滴血的魔女，和两名围着她的魔女在。被倒吊的魔女看起来三十五岁左右。另外两名魔女比较年轻，一名有着红色的头发，看起来快二十岁，另外一名有着黑色的头发，看起来快十五岁。
　　被吊着的魔女的底下，放着一块拥有不可思议的深邃的光辉的魔女的宝石，吸着那从头上滴下来的血。
　　两个魔女中的红头发的魔女，看起来心情很糟糕的发牢骚。
　　“虽然早就说好了，鲜血归你，魂魄给我，但是这种抽血方法不管看几次都觉得很恶心”
　　她一直烦躁的用手卷着刚好长到下巴那边的乱蓬蓬的卷毛。
　　“那么不去看不就好了”
　　戴着假面，有着黑色长发的魔女，毫不客气的回了一句。她站在吊死的尸体前一动也不动。吹拂而过的风，将她那黑色的直发吹得缓缓飘动。
　　“不看的话就看不到魂魄被抽出的瞬间了吧。所以我可以现在杀掉她吗？”
　　“死掉了就不是鲜血了”
　　“所以啊。结果来说我还是要一直看着她到她死为止吗”
　　红头发的魔女，叹了口气，耸了耸肩。
　　然后，蹲了下来，托着腮，改变了话题。
　　“不过啊，大家的嘴比我想象的还要严实呢。明明新希律亚派聚集了那么多无聊的低级魔女，但是挂了好几个人才弄到个肯招供的。她们的忠诚心还真出乎意料”
　　“作为魔女的力量也就和巴裘拉差不多”
　　“那是没有办法的。和我们为敌，不管是谁都只是杂鱼”
　　红头发的魔女妖艳的微笑了出来。
　　这个时候，是因为失血量超过了界限了吗，被吊着的魔女的心脏停止了跳动。
　　而在那之前，红头发的魔女站了起来，挥动冰之大连到切开了魔女的胸口。
　　从心脏里面取出了宝石。
　　“这次该我拿走宝石了”
　　跟黑发魔女确认了下，然后将宝石拿到被吊着的魔女的鼻子前，将呼吸断绝的同时跑出来魂魄吸进了宝石里。
　　“只要拿到了封住恶魔的宝石，就算不吸走一个人的魂魄也没关系啊，真麻烦”
　　她笑着把宝石收好，然后转向黑发的魔女。
　　“既然已经问出了莎罗梅在哪了，冲过去吧，冲向新希律亚派的据点”
　　“好的”
　　黑发魔女点了点头。
　　然后两人站了起来，在天亮之前飞向了最暗，两个影子在黑暗之中消失了。
　　在那之后，还在滴着血的魔女的尸体，在夜风的吹拂下缓缓摇动。