　　翌日。
　　间垣樱以怎么都平静不下来的心情迎来了午休。
　　今天从早晨开始就非常的奇怪。不仅忘记了作业，而且还忘记带音乐课上要用的竖笛，平常的自己怎么想都不会有这种失败的。
　　“小樱，你没事吧？”
　　正在吃学校配餐的惠奈，担心的看向樱。
　　“是不是有什么烦心事？”
　　平常都会通过开玩笑让气氛活跃起来的里弥，此时也在认真的询问。
　　不仅是自己，就连身边的人都觉得自己很奇怪。
　　“抱歉，让你们担心了。但是没关系的，我没有哪边不舒服，也没有什么烦心事。谢啦”
　　小樱为了让她们安心而微笑了一下。
　　实际上也是，身体没什么不舒服的。
　　头脑也很清晰。
　　也没有什么烦心的事情。
　　但是为什么就是忘了呢。
　　并且，还不是普通的忘记。一般情况下，注意到自己忘记事情的时候，都会有一种“啊，忘记了”的感觉，之后就会觉得“说来的确是这样”。但是今天的樱，不管是忘记作业还是忘记带竖笛，都没有那些感觉。就好像不是忘记，而是“从一开始就不知道”一样。但是，音乐课的时间每周都是固定的，不可能不知道的。
　　……到底是怎么一回事呢。
　　樱陷入沉思，叹了一口气。
　　看见她这样的惠奈和里弥又担心了起来。
　　樱看到她们的脸猛地想到。
　　不行。如果摆出这份表情的话，只会让她们两人不安而已。
　　这样想的樱，为了改变话题而开口道。
　　“虽然前后不接，但是你们知道吗，面包这个词是从日本战国时代就有的了”
　　樱拿起配餐的面包，讲起了最近才知道的杂学。
　　惠奈感到吃惊。
　　“是吗？那么久之前就有了？但是那个时候大家不是只吃水稻吗？”
　　“才不是那样的。我那个时候每天都是吃谷子和稗的。只有庆典的时候才会吃水稻的米”
　　里弥像是老婆婆一样回忆起过去似的缓缓说道。
　　“怎么？亲身体验过……？”
　　天真的惠奈混乱了。
　　樱不管混乱的惠奈继续往下说。
　　“是和传教士一起被传进来的。好像是葡萄牙语。英语的面包不读pang的吧”
　　“真的吗？他们不这样读吗？那么读什么？”
　　“我记得是读bread的吧”
　　里弥煞有其事的说道，然后像是想到了什么，拿起面包，把面包放在盘子上。然后，非常得意的观察两人的反应。
　　樱冷冷地看着她。
　　“……你在做什么”
　　“不懂吗？就是……盘子（sara）和面包（bread）在一起就是英纯血马（sarabread 英文是thoroughbred）了……就算是马……也是很好吃的……”
　　没想到两人的反应会这么冷，让里弥慌乱了起来。
　　结果里弥没有忍住这份沉寂，两手捂住已经红透了的脸，害羞的发颤。
　　“不行了，我比小樱更难受……我要去保健室……。不，我想死……。如果可以的话请让我在二月十五的花下死去……”
　　“现在是九月”
　　看见里弥如此大受打击，樱更加冷静的进行吐槽。
　　她们俩这一来一回，让惠奈情不自禁的喷出了刚喝进嘴里的牛奶。
　　这个时候，教室内突然吵闹了起来。并且同时，发出了什么倒下来的声音。
　　“你在干什么啊，名取！”
　　“都说好用石头剪刀布了，你这样随便拿走是不可以的吧？”
　　想看看是什么事，把头转过去，看见了前面的那个桌子上不遵守秩序的男生一屁股倒在了地上。装配餐的容器也有一部分翻倒了。
　　倒下的男孩面前站着的是名取叶月。她是将樱视为对手的，好强的万年第二优等生。
　　“……发生了什么了？”
　　惠奈压低声音问道。
　　“男生擅自拿走布丁所以惹她生气了吧。这是常有的事”
　　里弥无奈的耸了耸肩。
　　“但是，总感觉好奇怪”
　　樱看着叶月，不安的嘟囔道。
　　那张脸，就好像野兽一般，愤怒的都忘记了自我。
　　那不仅仅只是比较生气的等级了。简直可以说脸上充满了杀意，毫不掩饰自己的敌意与憎恶。她是会因为仅仅一个布丁就愤怒成这样的孩子吗。还是说，不是因为布丁，还有其他的原因呢。
　　惠奈和里弥发现有什么奇怪，在旁默声不语。
　　叶月转向倒下的男孩，探出身体。
　　然后，就像是枷锁完全被打开一样，用充满憎恶的声音说出极其不吉利的话语。
　　“小偷！去死！你现在就给我去死”
　　那种仿佛是来自地底的诅咒声，瞬间冻住了整间教室。
　　但是，还远远没有结束。
　　在叶月说完的那一个瞬间，刚起来的那名男孩，就像掉了魂似的，突然倒下了。
　　一动不动。
　　他身旁的学生过去一看。
　　“喂！他没呼吸了！”
　　“糟糕了！快叫老师来！”
　　“喂喂！怎么了？快别开这种玩笑了！”
　　教室里慌成了一团。
　　在慌乱的人群中，只有叶月非常满足的笑了出来，看着倒在地上的男孩。
　　惠奈和里弥脸色铁青的看着对方。
　　“小弥，这……”
　　“该不会……”
　　此时，樱唰地站了起来。
　　“小樱？”
　　“樱？”
　　惠奈和里弥同时叫出声。
　　樱则是回了下头，安静的微笑道。
　　“没事的，没事的”
　　便走到男孩的面前蹲了下来。
　　用一只手触摸男孩的身体，另一只手捂在胸前开始祈祷。
　　……不要死！
　　突然。
　　倒下的男孩睁开了双眼，像什么事都发生一样站了起来。
　　赶上了。
　　樱松了口气。
　　围在他们身边的学生们高兴的喝彩。
　　被喝彩声包围的男生一脸窘相环顾四周。
　　樱从人墙中的间隙里回到了座位上，然后像什么事都没发生一样继续吃饭。
　　惠奈和里弥吃惊的睁大了双眼。
　　“刚才是……？”
　　“怎么做到的……？”
　　樱只是有点害羞的微笑了出来。
　　“那只是急救的一种方法，我也是偶然知道的”
　　樱用这种说法糊弄过去。
　　惠奈和里弥简单的就相信了。
　　“小樱你对这种荒野求生的知识意外的清楚呢”
　　“对啊对啊。上次爬山的时候，还给受伤的我做了应急处置呢”
　　看到她们都相信了，樱松了口气。
　　在那之后，没有发生什么奇怪的事情，平稳的过去了。
　　樱和平常一样，与两人闲聊到分开的岔路口，然后回家。
　　当天晚上。
　　樱泡把身体浸在浴缸的水里，想着午休时发生的事。
　　名取叶月。
　　在敬老日里，她和樱被分到同一班去了同一个家庭里，和樱一起得到了魔法的宝石。并且，樱所得到的魔法的宝石是真的。不仅让兔子复生了，还在玩躲避球的时候顺利的抓住了球，并且让今天死掉的男孩死而复生。那块宝石并不是掉了，而是埋在了自己的心脏之中。并且，一直都在达成樱的愿望。
　　如果，叶月也是一样的。
　　那么昨天的躲避球，叶月的活跃也是依靠了宝石的力量。
　　并且让那个男孩死掉，也是依靠了宝石的力量。
　　但是，白天叶月不像以往，感情那么亢奋，该不会是宝石之力的副作用吧。就算叶月再怎么好胜，并且经常和男生吵架，但是从没露出过那样的感情。
　　……太危险了。
　　要是连在那种冲动的感情下的愿望都可以轻易的实现的话，像今天中午的那种事搞不好还会发生。
　　拥有同样的力量的自己必须做点什么。
　　并且还不能把惠奈和里弥卷进来，自己必须要好好守护她们两人。
　　樱把手捂在胸前，用力的握紧。
　　不过还有个问题，拥有宝石的是不是只有叶月一个人。当天，自己和叶月都拿到了不止一块宝石。不得不去考虑叶月把宝石送给了自己朋友的可能性。要尽可能的确定所有的宝石都在谁手上。
　　樱是一名聪明的孩子。她不仅摸清了宝石的力量，还理解到叶月的异变来自于宝石之力的副作用，并且还考虑到了叶月把手上的宝石交给了其他人的可能性。
　　但是，她并没有发觉到自己的异常和宝石有关。那份激渴，她认为是空气太过于干燥的缘故。并且忘记了自己忘掉了某些事情。就连自己把宝石交给了里弥的事情，都忘得一干二净。
　　那天晚上，樱做了个梦。
　　那是这段时间，每晚都会做的梦。
　　在完全黑暗的暗之中，一个比黑暗还要暗的黑影袭来的梦。
　　虽然她拼命的逃走，但是在黑暗的包围下，她动都动不了。在她挣扎的时候，影子就已经追上了她，将她的右脚啃食殆尽。樱醒了。
　　背后还不停地冒冷汗，就连床单都被汗给濡湿了。
　　樱起身之后，刚才的梦的感觉还残留在身体上，导致右脚一段时间内动都动不了。
　　翌日。
　　名取叶月请假了。
　　樱对这件事感觉到有点吃惊，但是今天自己也有点不对劲，忘记了好多事情。
　　“……对吧，果然大家都很奇怪。又不吃饲料，也没有大便”
　　“但是大家都很有精神啊？”
　　“我感觉不太对。在我看来大家都没什么精神。”
　　“我倒是不太能区分的出来。樱你怎么想？”
　　正在和惠奈聊天的里弥，转过头去问向樱。
　　樱听到后突然回过神来。
　　“嗯？什么？抱歉，我刚才没有在听，你们在说什么？”
　　“在说兔子。惠奈觉得兔子们没有精神。好像它们都不吃饲料的样子”
　　“啊，是吗？那么下次注意看看”
　　突然，从操场那边传来了悲鸣声。
　　一个学生突然自己烧了起来。
　　“……！？”
　　樱本能的站了起来。
　　这也是宝石的力量！？
　　果然，除了叶月之外还有其他的宝石持有者！
　　樱急忙祈愿，希望火可以消去。
　　结果火就灭掉了，刚才还在燃烧的学生惊讶地检查自己的身体，发现没什么，感到非常奇怪，又什么事都没的走开了。
　　樱松了口气。
　　因为距离太远，感觉这次要比平常累好多倍。
　　“怎么了，樱？”
　　里弥问道。
　　“啊，抱歉。什么都没有。只是刚才想看看能不能从这里看到兔子小屋……”
　　“虽然不清楚能不能看见，但是肯定看不清楚兔子吧”
　　“说的也是，那么就放学的时候去看下吧”
　　樱笑了下，然后就像什么事都没有发生是的拿出了下一节课的书本。
　　终于，课程结束了，三人一起放学。
　　“……结果明天就要去出差了”
　　里弥踢了一脚地上的石子。
　　虽然里弥的母亲应该早就出发了，但是在前几天，里弥跟学校请假的时候，里弥和母亲一直睡到了傍晚，并且还有点贫血，为了以防万一就多休息了几天，看了看情况。
　　“真辛苦啊”
　　听到樱这么说，里弥以微笑回应。
　　“还好啦，不过我觉得，妈妈能够躲在家里呆几天，是非常幸运的几件事。虽然原本是打算按照预定计划出发的，但是毕竟没有人可以代替妈妈，雇主那边怕妈妈累到了，就让妈妈多休息了几天。毕竟妈妈的小语种很厉害”
　　“小弥的妈妈真厉害啊。还享受特别待遇呢”
　　惠奈佩服的说道，里弥得意的挺起了胸。
　　“还好啦。不管怎么说毕竟是我的妈妈”
　　然后，她失落的苦笑道。
　　“……但是，以此为代价，家里面总是很冷清”
　　里弥的脸，的确在一瞬间露出了非常寂寞的表情。
　　平常，里弥是不会在别人面前露出这样的表情的。
　　果然，就算里弥再怎么坚强，在母亲要离开的时候还是会感觉寂寞的。就算会被寄养在挚友—惠奈家里，但是几天看不见母亲，还是非常寂寞的。
　　虽然想帮里弥做点什么，但是惠奈想不到有什么办法可以帮助里弥。毕竟自己也是个孩子，大人的事情是没有办法的。
　　……如果里弥的母亲一直身体不舒服的话，就可以一直留在家里了。
　　突然，樱的头脑中闪过这一想法。
　　樱慌忙的将这个不好的想法从脑中挥走，但是如果里弥的母亲一直在的话，里弥就不会感到寂寞了，这一想法一直在脑中挥之不去。
　　那一晚，樱又做梦了。
　　又是那个被影子袭击的梦。
　　和往常一样，脚都被咬断了，逐渐，下半身都被啃食殆尽，然后她醒了。
　　樱没有把这件事告诉人和人。
　　惠奈和里弥在什么都不知道的情况下过着平常的每一天，在艾邦那里进行着制作宝石的修行。
　　◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　一周结束，到了星期一的早晨。
　　里弥和平常一样扎好头发，背上书包，然后向送她出门的母亲挥了挥手。
　　“那么，我走了~”
　　“路上小心”
　　由香里笑脸送里弥出门。
　　本来是真的要立刻就出发去工作的，结果在飞机场和雇佣方的人会和的时候突然发高烧倒下了，结果就回来了。现在在家里做一些资料邮件的翻译，并进行疗养。
　　“里弥的妈妈最近身体不太好啊”
　　和里弥会和的惠奈担心的说道，里弥开心地回答。
　　“但是多亏了这样，妈妈可以留在家里。并且在家里的时候反而特别的精神。而且在家里也可以工作。我是对现在这种状况高兴地不得了”
　　虽然刚才说的话有一半是为了不让惠奈担心，但是另外一半的确是心里话。如果母亲在家里也是不舒服的话，里弥是不会这么开心的。但是不知为何，只要在家里，里弥的母亲就特别的健康，对于里弥来说，这一点上是开心的心情占了上风。
　　“话说回来，修行如何了？”
　　里弥为了改变话题而如此问道。
　　当然，这是指制作魔女的宝石的事情。
　　惠奈听到后有点得意。
　　“嘿嘿。你看。已经做好了”
　　惠奈将做好的魔女的宝石从口袋中拿了出来。
　　里弥看到之后，吞了一口气。
　　“好厉害……”
　　惠奈只是将什么东西从口袋中握了出来，然后放在了里弥的眼前展开手给她看而已。并没有什么手势动作来表现出手上的东西是什么大小与形状。当然，这些是无法用言语来说明的。
　　尽管如此，其大小，形状，甚至于颜色都是如此的分明。
　　惠奈急忙问。
　　“能不能看见啊？是什么样子的？”
　　“蓝色的，和鹌鹑蛋差不多的大小和形状”
　　里弥盯着惠奈的手说了出来，惠奈听完，握紧了她那小小的手，做出了一个胜利的手势。
　　“太好了！”
　　“……可以碰一下吗？”
　　由于太过于真实了，以至于里弥想伸出手去触碰。
　　惠奈犹豫了，自己并没有什么自信。
　　“我还没有到可以被别人摸的自信……”
　　但是，在惠奈说完这句话之前里弥的指头就已经碰到了。
　　结果，碰到的指尖没有碰到任何东西，而那宝石立刻就海市蜃楼一样扭曲了。
　　“啊，抱歉！”
　　里弥虽然慌忙把手抽走，但是那已经吃了。宝石如烟一般消失了。
　　“啊……！”
　　惠奈发出了一声悲鸣，失落的落下了肩膀。
　　“……重量已经被触摸的感觉，实在是太暧昧了……”
　　“抱歉，真的对不起”
　　就算是里弥，此时也没有随便开玩笑糊弄过去，而是认真的道歉了。
　　然后，还陈述了自己的感想。
　　“但是，真的好厉害啊。在触摸之前，看起来就像真的存在于那里一样”
　　“是吗？嘿嘿嘿”
　　惠奈开心的笑了出来。
　　然后问道。
　　“小弥你做的如何了啊？”
　　里弥装傻似的移开了视线。
　　“我啊……”
　　里弥吞吞吐吐的，想着该怎么糊弄过去，毕竟自己还不熟练，但是没有办法，只好把手伸进口袋里，将自己想象的宝石抓住来递到惠奈的眼前。
　　“如何？能看见吗……？”
　　惠奈盯着看里弥的指尖，表情看起来很困扰。
　　“嗯……。没有……？”
　　“……果然啊。我自己也也看完全看不见……”
　　唉~，里弥非常的失落。
　　“我果然没有天分啊……”
　　里弥双眼无神的把什么都没有的手摊开。
　　“我一直努力的努力地让宝石具现，一直盯着自己的手看……”
　　“别灰心，里弥你不是才开始修行吗，不要失落啦！打起精神来！”
　　看见燃尽的里弥失魂的样子，惠奈慌忙给她打气。
　　里弥回复了她那平常的样子，双手放到脑后抱臂。
　　“但是惠奈也只是一天多就能像刚才那样了吧？我从戴安娜姐姐那里听说的”
　　“但是之后就没什么进步了，之前明明让艾邦老师拿起来也没关系的，结果刚才被小弥碰一下就消失了……。小弥一向学什么都快，所以这次的修行也一定很快就能完成的”
　　“嗯。听你这么一说好像是这样呢。既然惠奈可以做得到，那么我就不可能做不到”
　　里弥表现得一点都不谦逊，反而还有点自大。
　　不过让人困扰的是，里弥的确是那种大部分的事情光是模仿别人就能比别人做的还好的天才。尽管她有点自大，但是在某些情况下那也是事实。而在里弥骄傲自大的时候，也只有樱才会去正面吐槽她。
　　这时，反而惠奈陷入了低潮。
　　“……反正，我这种程度立刻就会被赶上的”
　　“怎么了？惠奈？”
　　里弥慌了，急忙转移话题。
　　“……总之，这个小镇的和平不能全部交给戴安娜姐姐一个人，作为小镇居民的一员，要好好努力”
　　里弥握紧了拳头。
　　“嗯，没错”
　　惠奈表示同意，点了点头。
　　马上就要走到往常和樱碰头的十字路口了。
　　两人看到在那边等待她们的樱，停止了魔女的话题。
　　“小樱，早上好”
　　“早上好”
　　“两个人都早上好”
　　樱如往常一样笑着迎接两人。
　　于是三个人就和平常一样，边走边聊前往学校。
　　早会上。
　　班主任进行报告。
　　“那个，我们班的名取叶月由于身体不适已经住院了。估计住院的时间会有点长。我想做一封班级的慰问信送过去，在休息的时候，请大家都写一句慰问的话，并且签上名”
　　班主任将一叠新的色纸和签字笔交给了班长樱。
　　“拜托放学的时候收齐”
　　在学生的敬礼之后，早会就结束了，老师回到职员室去取第一节课要用的教材。
　　“叶月，住院了？”
　　“最近她一直在请假……。看来是得了什么病……”
　　但是，樱却紧张的看着两人，完全搞不懂两个人在说什么。
　　“名取同学……她……是谁……？”
　　里弥吓了一跳。
　　“是谁，你在说什么啊？”
　　但是，樱看起来一点都不像在看玩笑，而是真的不明白，她再次询问道。
　　“抱歉。我有点搞不清楚了……。她和里弥还有惠奈关系很好吗……？”
　　声音听起来非常的疑惑。
　　这种感觉，与其说是忘了，更不如说是一开始就没听过这个名字。
　　里弥看到樱这样，混乱了。
　　“叶月不就是那个将樱视为对手，一直吹嘘要赢过你的那个人。不管是考试还是钢琴还是做饭的实习……”
　　“总感觉樱和小樱和叶月的关系很好”
　　惠奈虽然这样说，但是樱听的呆在那边。
　　只是，能感觉到自己的记忆的确是缺失了一部分的样子，感到非常的不安。
　　“抱歉……。最近老是会忘事情……”
　　里弥和惠奈看到樱这样，不仅互相看向对方。
　　惠奈为了改变气氛而问道。
　　“要不要去看望一下？”
　　“如果樱去的话我们就去吧。毕竟我和她关系不是那么好”
　　里弥看了看樱。
　　“去的话……能明白什么吗？”
　　樱感到非常的不安。
　　里弥和惠奈再次看向对方。
　　结果还是决定不去了，在慰问信上只是随便写了句“快点好起来吧”。
　　里弥和惠奈看到樱这样，非常的担心。