　　在回家的路上。惠奈感觉今天就像做梦一样。
　　穿过昏暗的森林，一座洋房伫立在自己的眼前。里面住着一位全身穿着黑衣服的老魔女。惠奈用自己的辛勤劳动换来了精妙绝伦的奖赏。还有那不可思议的魔法。简直就和童话世界一样。
　　而作为那一切不是梦的证据，从艾邦那里拿来的蛋糕确确实实的存在于自己的手中。这沉甸甸的感觉，便是刚才到现在都不是梦而是现实的证据。不管是非常好吃的蛋糕，还是艾邦所使出的魔法，都是真的。就连惠奈拜师于艾邦成为了魔女的弟子也是现实。
　　“这下就连我也可以使用魔法了呢”
　　惠奈抱着装有蛋糕的包裹，在脑中描绘着成为自己成为一名了不起的魔女的模样。如果自己成为魔女变得可以使用魔法的话，就可以像艾邦那样，可以轻松解决家务。不管是洗碗打扫，只要在看漫画的时候用一只手 打声响指就可以了。搞不好就连家庭作业都可以用魔法来做。光是想象就让就让惠奈欢欣不已。
　　惠奈边走边哼着轻飘飘的歌，走到能看到自己家的屋顶的地方的时候，突然看见一只大狗狗倒在道路的一端。
　　看起来像是牧羊犬和西伯利亚犬的放大版，全身都覆盖着灰色的浓毛。看起来好像是精疲力尽了。
　　惠奈毫不犹豫的跑过去蹲了下来问道。
　　“怎么了？”
　　它连吠都没有吠，只是孱弱的抬起了头看向惠奈。
　　惠奈将手伸向了它的下巴，而对方没有逃开，也没有舔，只是毫不关心。之后惠奈摸了摸它的下巴，它好像非常舒服似的闭上了双眼。惠奈摸到它脖子附近的时候，发现毛里有一个的铁质项圈。在锁的地方挂着一个十字架。
　　“有项圈。那么就是被饲养的狗？”
　　惠奈自言自语，她看了下周围，没有什么拴绳，项圈上也没有名字之类的东西。
　　是从哪里逃出来的吗。
　　“是迷路了吗……？”
　　这个时候，雨滴啪嗒的从天上落了下来。
　　“啊，下雨了”
　　惠奈抬头看，雨粒正在不断的变大。
　　“怎么办啊。看起来会是场大雨……”
　　惠奈非常担心的朝下看去，若是把它放在这里不管的话搞不好会感冒。
　　“要不要来我家？这样下去的话会感冒的”
　　惠奈这样对它说，不知是不是听懂了惠奈的话，大狗慢慢地站了起来。站起来之后，比躺着的时候看起来更大了。其肩差不多和惠奈的胸部齐平。若是能够两脚站地的话，绝对比惠奈要大很多。搞不好比大人还要高大。
　　“能走吗？我家很近的，努力下就到了”
　　惠奈鼓励它向前走，把它往家的方向带。
　　“在这里稍微等下哦”
　　到了门口，惠奈让它站在那不动，打开了门。
　　“妈妈，我回来了”
　　听到了惠奈的声音 ，母亲富美子走了出来。
　　“欢迎回来。没被淋着吧？”
　　“只下了一点没关系的。小弥她怎么样了？”
　　“白天给她熬了点粥，傍晚去拿粥锅的时候脸色已经好了不少了，看起来已经没关系了。虽然我问她要不要来我们家。不过她说如果惠奈回来了搞不好会一起玩到很晚，那样会导致病情恶化，所以还是想一个人安安静静的在家里休息”
　　“这么一说，刚才看见她家的灯也已经关掉了”
　　惠奈点了点头。
　　富美子钦佩的说道。
　　“小弥真是了不起呢。能够一个人管理好自己的身体。明明和惠奈是同学年的却差距这么大呢”
　　说到这，富美子感到很疑惑。
　　“不过，虽然学年是一样的但是小弥她比我早生了近一年呢”
　　里弥出生在四月，惠奈出生在三月。两人相差了十一个月。以前也有段时间被里弥当做妹妹过，而且惠奈本身也觉得里弥比自己成熟。就算被拿来比较，惠奈会想，毕竟年龄差了一年，那是没办法的，惠奈也不是那么不服气。
　　“啊，妈妈，还有件事……”
　　惠奈刚要说狗的事情的时候，玄关的大门被打开来了，父亲隆全身湿透的走了进来。
　　“下大雨了。真惨真惨。麻烦给我下毛巾”
　　父亲进门后看到了惠奈。
　　“哦，惠奈。回来了啊”
　　“嗯。刚刚回来”
　　“这样啊。有没有淋到雨？”
　　“只淋到一点点没事”
　　“那还真是幸运啊”
　　隆接过富美子拿来的毛巾，擦拭自己的头。
　　“孩子他妈，门口那条大得吓人的狗是怎么回事？”
　　“狗？”
　　富美子不知道隆在说什么。
　　隆把玄关的大门打开。
　　“你看，就在那”
　　大门门口，有一条非常大的湿透了的狗安静的坐在那里。
　　惠奈急忙插嘴。
　　“啊，它的事情我刚刚就想说了。这个孩子刚才倒在路边上。我发现它的时候刚好下雨了，觉得放着不管它会感冒的，所以就……”
　　“所以就捡回来了吗”
　　[[IMG,e6fb974b113ed4ec919fc498a355edda,788,1200,128905]]
　　“嗯”
　　惠奈点了点头。
　　富美子的表情看起来有点困扰。
　　“虽然它是很可怜，但是这么大，我们家养不起来哦”
　　“没关系。因为它带着项圈，我想应该是有主人的。这么大这么显眼的狗狗，我想应该很容易找到饲主的。并且它也不会乱叫，还很懂礼貌，我想是不会吵到邻居的”
　　“你这么说，那也没办法了，只好在找到饲主之前先寄存在我们这里了……不过与其相对的，不管是带它散步还是喂它吃饭，惠奈你要好好照顾它哦”
　　富美子不太情愿的答应了惠奈，走到房间里去拿抹布。
　　“在进房间之前要好好把脚擦干净哦。然后还有身体。至少先把比较显眼的脏的地方擦干净”
　　富美子把抹布递给了惠奈。
　　惠奈转身朝向狗，招了招手。
　　“过来。到我这里来”
　　狗站了起来，慢慢的往惠奈那里走。
　　然后很安静的等惠奈帮它擦完脚，和惠奈一起进屋。
　　进了起居室之后，父亲隆用硬纸板和报纸做了一个简易的狗窝。
　　“看，去那边，那就是你的房子”
　　听到惠奈的话之后，狗非常乖的走到报纸上坐了下来。
　　“的确是非常的懂礼貌呢”
　　父亲隆佩服的点了点头，目不转睛的盯着它。
　　惠奈坐到了隆的身旁，抚摸着它，问道。
　　“这是什么犬种啊？”
　　“我看看，这是什么呢？立耳垂尾的话，首先想到的是牧羊犬，不过毛色不对，耳朵也太大了，而且最根本的是体型就不对。就算是牧羊犬也不会大成这种样子。感觉是混了很多种血的杂种狗”
　　隆抓起了它的前足。其前足都和身材高大的隆的手掌差不多大。
　　“说道其他大型犬的血统，圣伯纳犬之类的”
　　“我看看，看这张脸，应该是没有混有那种血统的。也不是獒。看这脸型，还有这个大小，是阿拉斯加雪橇狗吗……？搞不好还有狼血在里面”
　　隆自言自语，他左顾右盼了一会儿，突然皱着眉头，诧异的把脸靠了过去。
　　“……要是这样说的话，该不会它是纯种的狼吧”
　　惠奈吃了一惊。
　　“狼？但是它可是带着项圈的哦？有人会饲养狼吗？”
　　“嗯，只要得到许可的话，私人饲养也不是不行的，不过因为狼是属于特殊的生物，而且有特别的安全规定，所以一般很难拿到许可。并且最根本的，狼很难搞到手。但是这只，看起来也不像是狗。不过爸爸我也不是野生狗类的专家，所以也无法断言”
　　这个时候，母亲富美子插嘴道。
　　“那么，就让专家过来看一下不就好了。而且，如果是狼的话让它吃什么好呢。我们家也没有狗粮，家里能够喂它的就只有剩饭了”
　　“我想想~，这个时候也没办法准备了，那么今天就喂它剩饭好了，虽然是狼，不过肠会比狗短一点，尽可能的给它肉类或者鱼肚吧。然后米和蔬菜类稍微少一点，当然，不能放洋葱。之后还有，我记得苹果梨子之类的应该也是吃的”
　　“知道了知道了。那么惠奈过来帮忙”
　　“是~”
　　惠奈站了起来跟在母亲后面一起进了厨房。
　　“啊，对了妈妈。今天我从去帮忙的婆婆那里得到了蛋糕作为奖赏。你看。我在那边稍微吃了一点，非常的好吃哦”
　　惠奈将包装好的蛋糕递了出来。
　　“哎呀，真不错。那么这些就作为饭后甜点享用吧”
　　富美子将蛋糕放进了冰箱，穿上围裙开始做晚饭。
　　惠奈在富美子的旁边帮忙，父亲隆在这期间帮狗洗了次澡，并且给它做了个全身检查，看看有没有脏的地方被遗漏掉了。
　　晚饭后。
　　享受红茶和惠奈带来的蛋糕的美味，一家子和和暖暖的谈论着今天的一天。
　　“哎呀，这蛋糕超好吃”
　　吃了一口蛋糕的富美子，用手捂着嘴，吃惊的睁大了双眼。
　　“真的呢。这还真是好吃，感觉第一次吃到这么好吃的”
　　父亲也是一脸惊讶。
　　看到两人反应的惠奈非常开心。
　　“这个可都是亲手作的哦。是在我打扫卫生的时候做好的”
　　“亲手做的？并且还这么好吃？真厉害啊。看来是有什么特制秘方。惠奈你有没有问过？”
　　正在用叉子叉着蛋糕的富美子盯着惠奈问。
　　惠奈得意洋洋的回答。
　　“虽然今天没有问，不过对方说会教我怎么做。这是给一直在努力打扫的我的奖励”
　　“真的？”
　　“嗯。所以我对方约好了明天放学后也会去她家，可以吗？”
　　惠奈向两人询问，母亲和父亲听到后非常用力的点头。
　　“那么一定要去”
　　“如果惠奈能够在家里做出一样的东西来的话，就算交学费都没问题哦”
　　“不过至少要把材料费出了才行。明天我也一起和你去打声招呼吧。对方家在哪里”
　　“郊外的小森林之中有一个洋房对吧？那就是艾邦婆婆的家”
　　“在那个地方有洋房吗？”
　　“不清楚啊，我平常也不去那边所以不太清楚”
　　双亲互相看了看对方。
　　这个时候，在桌子下吃东西的狗，听到惠奈的话之后抬了起头来。
　　惠奈注意了它的动作。
　　“你也想吃蛋糕吗？狗吃蛋糕没关系的吗？”
　　父亲摇了摇头阻止惠奈。
　　“不能给它吃。要是让他吃上瘾了，不知不觉就会肥的得糖尿病的”
　　“听到啦？对不起咯”
　　惠奈向下看着它，苦笑了出来，向它道歉，并抚摸它的头。不知道它是不是并不是想吃蛋糕，又安静的低下了头继续吃饭。
　　“话说回来，这只狗叫它什么好呢？”
　　毕竟要在家里照顾它，没名字很不方便
　　所以母亲富美子才这样问。
　　“要是知道原来的名字就好了，项圈上有么？”
　　家里调查的最多的隆摇了摇头。
　　“没有。那个项圈上不管是住址还是名字都没有。说实话，还真是一个不细心的饲主啊”
　　“那么就随便喊一个吧”
　　“那就多喊几个试试看吧，如果有反应的话就那个”
　　听到父亲这么说，惠奈急忙开始叫了起来。
　　“那么，波奇。佩斯。汉娜。摩卡。佩罗。克罗。汉奇”
　　惠奈随口报了几个出来，它听到最后的名字的时候突然抬起了头。
　　“啊！刚才它抬头了！刚才我说了什么来的？”
　　因为惠奈是想都没想随口报的，所以现在连自己刚才说了什么都记不清了。
　　母亲富美子有点吃惊，苦笑了一下。
　　“最后的是汉奇哦”
　　“嗯嗯，是汉奇”
　　父亲隆点了点头。
　　“那么就是汉奇了！汉奇，从今天开始就多多指教咯”
　　惠奈摸了摸它的头。
　　它的表情好像哪里不情愿似的，看起来有点疑惑，不过也好像没有在抗议的样子，又把头低了下去，继续安静的吃饭。
　　洗完澡，收拾完明天上学需要用的东西之后，惠奈快速的关掉灯钻进被窝里。因为今天一直在劳动，所以现在已经很累了。刚一闭眼，惠奈就陷入了沉眠。
　　然后等她注意到的时候，发现自己已经在昨晚的梦之中了。
　　昏暗的夜里。周围的风景和醒着的时候毫无差异，但是却有微妙的不同的世界。
　　“又是这个梦吗。最近一直在做……”
　　惠奈嘟囔着，然后突然想起来昨天的那个叫做蕾切奴的迷路的孩子的事情。
　　“对了。那孩子说口渴，要带点东西给她喝”
　　惠奈离开房间，把冰箱里的牛奶和橙汁拿了出来离开了家。然后像往常那样飞了起来，这时她注意到了身上披着她一直穿着的长袍的事情。
　　“咦？我记得昨天借给蕾切奴的……。既然回到了我的身上也就是说蕾切奴做了什么了吧”
　　惠奈担心了起来，立刻快速的向山丘飞去。
　　这个时候，突然看见地上有一条狗正在狂奔。
　　“咦？刚才的是……”
　　惠奈吓得直眨眼睛。
　　其大小和貌似都和今天捡到的汉奇一模一样。
　　“我原来还担心它累坏了呢，既然能跑得那么快我暂且也就安心了”
　　然后惠奈突然想到。
　　“不对，在梦中看到它那么健康是不能成为安心的理由的吧……”
　　惠奈吐槽着自己，然后很快地就飞到了昨天和蕾切奴相遇的山丘上。
　　“已经到了啊。果然能飞就是快”
　　惠奈自言自语嘟囔着降落，然后开始寻找蕾切奴。
　　惠奈左顾右盼了一会儿，然后在昨天那块岩石的阴影下找到了依然在用两手捂着脸哭泣的蕾切奴。
　　“蕾切奴。没事吧？”
　　惠奈靠近蕾切奴。
　　蕾切奴依然在独自啜泣，对惠奈的声音没有反应。
　　“我带饮料来了要喝吗……？”
　　惠奈将牛奶和橙汁递了出来。
　　蕾切奴依然用两手捂着脸。
　　“……我想和朵希罗在一起”
　　还是和昨天一样对不上话，惠奈困扰的搔了搔头。
　　“不止饮料，蛋糕也有哦。这个蛋糕非常的好吃哦。这是从一个叫做艾邦的魔女婆婆那哪来的”
　　惠奈劝蕾切奴吃蛋糕，蕾切奴瞬间抬起了头。
　　“魔女……？”
　　“啊……！”
　　惠奈突然想起了不能说魔法的事情还有被艾邦不让她说的事。
　　这个时候，原本应该是少女的蕾切奴却突然用成熟女性的声音说道。
　　“对不起玛吉斯托拉·萨蒂亚……即使这样我还是憎恨恶魔……”
　　她用双手捂着脸自言自语，然后缠住惠奈的身体抽抽搭搭的哭了起来。
　　被突然的变化而惊吓到的惠奈往后退了几步。结果失去了平衡屁股跌倒了地上。
　　刚才还应该是蕾切奴的女性，发现自己所缠绕的对象不见了之后，慌慌忙忙的伸出两手在附近摸索。因为她仍然用两手捂着脸，所以看不见惠奈在哪。
　　她那纤细的手腕，直到刚才为止都还满载着特别的悲伤。然而现在的，明显不是蕾切奴而是另外一个人。虽然依然用双手捂着脸，但是惠奈明白那已经变成了别人了。还有，这个人也和蕾切奴一样在哭。
　　惠奈站了起来，静静的抱住她，问道。
　　“你是谁？蕾切奴怎么了？”
　　惠奈发出声音之后，双手捂着脸的女性又蹲了下来。压低声音呜咽了起来。
　　“萨蒂亚是谁？和朵希罗有什么关系吗？”
　　惠奈再次问道。
　　但是，面前的这位少女却啜泣着说。
　　“好想睡……”
　　是蕾切奴。
　　已经变回来了。
　　刚才到底是怎么回事呢。玛吉斯托拉·萨蒂亚又是谁？而且玛吉斯托拉这个词好耳熟。的确艾邦婆婆也自称为玛吉斯托拉·安瓿迪尔。那么这位萨蒂亚就是刚才的女人的老师？并且和艾邦一样是一位魔女？
　　惠奈想着这不可思议的事情的同时，蕾切奴再次啜泣了起来。
　　“朵希罗……”
　　惠奈没办法，只好到朵希罗的身旁弯下腰来。
　　“那么我们一起睡吧。我啊，在做这个梦的时候会和醒着的时候一样积累疲劳，要是早晨醒过来的时候一点疲劳都没有消除就麻烦了呢……”
　　惠奈苦笑了出来。
　　然后，静静地抱紧蕾切奴。
　　“还有哦，这个衣服上次借给你，结果却自己回到了我的身边了呢。所以呢……”
　　惠奈边说着，边慢慢的抱紧蕾切奴，蕾切奴渐渐地缩成一团。直到缩成可以用手掌包住的大小，然后放进自己的胸口，用长袍裹了起来。
　　“你看，这样就可以一直在一起了”
　　被长袍包裹住的蕾切奴，安心了下来，表情也变得缓和了。
　　看见她这样的惠奈微笑道。
　　“困吗？今天一天我也是累死了啊。就算是梦中也是起不来的累”
　　“我不想吸血……”
　　蕾切奴说起了梦话。
　　“对啊。如果让你喝那种东西的话，你的喉咙会被灼烧，身体会被烧焦的……。果然还是给你牛奶好了……”
　　惠奈的回答连她自己都搞不懂为什么会这么说，她将蕾切奴用长袍完全的包起来之后，自己也陷入了沉睡之中。
　　惠奈稍在假寐之中，感觉自己在一直大型犬的背上被运回了家。那到底是在梦中呢，还是就是梦呢，自己到底有没有被运回家呢，假寐中的惠奈自己也不清楚。