　　“不早了！”
　　惠奈大声一叫，猛地起身。
　　然后看向周围。
　　确认完自己正在家里二楼自己的房间之后，惠奈呼~的大叹了一口气。
　　“太好了……。又在那边睡着了……”
　　然后惠奈从床上下来了。
　　昨天夜里也去了“彼方”。若是冒冒失失的回来的话，那只会让自己在大半夜里睁着眼睛，然后就想和蕾切奴一起在“彼方”睡觉吧，结果又睡过了。
　　“明明艾邦婆婆不让我一个人去的，但是自动就去了我也没有办法……”
　　惠奈耸了耸肩，然后拉开了窗帘。
　　刺眼的阳光射进了房间里。
　　惠奈眯着眼，看向隔壁里弥的家。
　　“不过刚才那梦……不对，是在“彼方”好像看到了小弥的样子，是梦吗……”
　　在和蕾切奴一起飞向那个山丘的时候，不小心向下一看，结果看到一个穿着睡衣的女孩子在道路上走着。虽然又暗离的又远，但是那背影看起来就和里弥一样。
　　“但是，小弥不会在大半夜出来走的……。况且还穿着睡衣……”
　　怎么回事呢，惠奈非常的不解。
　　算了，毕竟在“彼方”睡着了，估计是那个时候做的梦吧。
　　这样想通的惠奈，下楼准备去洗脸。
　　然后下去的时候，发现汉奇在那里。
　　“咦？汉奇，你什么时候……”
　　这时惠奈才发现，昨天应该一起睡的汉奇今早起来的时候却不见了。此时惠奈突然想了起来，今天好像也是被汉奇背着运回来的样子。而且那个时候，汉奇好像还嘟囔了一句‘又是这里吗’。
　　惠奈走到汉奇旁蹲了下来，对它细语道。
　　“……汉奇，你该不会会说话吧？”
　　然而汉奇不知道有没有听懂惠奈说的话，只是大大的打了个哈欠。
　　隆看到汉奇张嘴，突然上前按住张开的嘴。
　　“你看，这是第三前臼齿，很大吧？这就是狗和狼的重要差别之一。只要看了事务所的头骨标本的话立刻就能明白了，如果这家伙只是只杂种狗的话这颗牙齿应该很小的”
　　突然被拉着嘴的汉奇看起来收到了惊吓，但是父亲不管它一直在说。
　　此时富美子对惠奈说道。
　　“不要管爸爸了，快点去吃饭，不然要迟到了哦”
　　“是~”
　　惠奈回答完之后，就去洗脸池洗脸，然后匆忙的去吃早饭了。
　　和往常一样，三个人一起上学。
　　“咦？里弥，你难道又睡眠不足吗？”
　　樱看到里弥的样子之后问道。
　　“嗯~……没事的啦……”
　　里弥迷迷糊糊的回答道。
　　惠奈也担心的问道。
　　“阿姨她回来了吧？那么就不可能打游戏打到半夜的吧，怎么了？”
　　“是向阿姨撒娇到半夜了吗？”
　　小樱像是嘲笑似的窥视里弥的脸。
　　“呜啊~好像是的……嗯……”
　　里弥好像完全没有听她们说话的样子，迷迷糊糊的说着梦话。
　　惠奈和小樱互相看向对方。
　　“怎么了啦？”
　　“肯定是有什么事吧……？”
　　然后再次说道。
　　“阿姨她是出国的吧？带了什么礼物回来啊？”
　　“啊，昨天带回去的蛋糕吃了吗？”
　　但是里弥依然心不在焉。
　　“啊，嗯，没事的……”
　　驴头不对马嘴。
　　怎么办啊。
　　她是第一次看到里弥这样无精打采。
　　惠奈像是在请求指示一样的看向了樱。
　　樱则是回了惠奈一个眼神，像是在说“上吧”一样点了个头。
　　惠奈也下定决心绕道里弥的背后，左右手的手指笔直向前伸出。
　　然后。
　　“看招！”
　　集中精力。将手伸进双肩背包里，插进里弥的侧腹。
　　“呜呀！”
　　里弥虽然一直迷迷糊糊的，但是突然被袭击的了弱点，也不禁发出了奇怪的声音向后仰去。
　　惠奈和樱看到这里弥的反应和她们期待的一样，瞬间脸上也恢复了活力。
　　然后，为了防住已经被弄醒的里弥的反击，惠奈迅速的对自己的侧腹进行防御。
　　小樱为了防止自己受到连累也躲到了惠奈的身后。
　　什么时候都可能会来，惠奈已经准备万全等待里弥的攻击。
　　但是里弥却不慌不慢的回过头去，看了惠奈几秒钟，有慢慢的转了回去，晃悠悠的继续走着。
　　惠奈和小樱互看对方。
　　“不行啊……”
　　“看来真的是身体不舒服……。我觉得今天休息比较好”
　　看来这不单单只是睡眠不足。
　　惠奈和小樱都非常的担心。
　　“……总之今天就先不要那么吵闹了，休息的时候让她好好睡吧”
　　“……嗯。好好看着她，万一有什么情况就立刻送去保健是吧”
　　两人偷偷的商量着。
　　里弥好像没有精神去管那不安的两人的样子，只是表情非常困倦的向前走。
　　惠奈和小樱为了防止里弥跌倒，走到她的两旁一起并排向前走。
　　好不容于走到了学校，然而在学校庭院的一侧，聚集着很多的人。
　　是饲养屋那边。
　　她们听到男同学骚乱的声音。
　　“肯定是鼬。我家养的鸡也是被鼬杀掉的”
　　“这是野狗干的吧”
　　“是猫吧”
　　“浣熊可是很凶暴的哦”
　　“日本用浣熊吗”
　　“新闻说最近日本浣熊有在增加的啊”
　　到底是在说什么呢。
　　惠奈和樱互相看向对方。里弥也好像有点在意的样子，近乎是笔者的眼睛稍微睁开了一点。
　　“……去看吗？”
　　“嗯，去看下吧”
　　“那么，就稍微看下”
　　三人点了点头，然后在人墙外踮起脚向里面看去。
　　“好过分……！”
　　“怎么会……！”
　　三人之中只有个头比较矮的惠奈什么都没看见。
　　“怎么了？发生了什么？”
　　惠奈向两人问道，而樱则是脸色铁青的摇了摇头。
　　“不看比较好”
　　然后就这样拉着惠奈的手把她往鞋箱那边领。
　　但是这个时候，预备铃响了。
　　听到预备铃的人墙散了开来。
　　此时，饲养屋的样子映入了惠奈的眼帘 。
　　“啊……？”
　　惠奈被吓得动都动不了。
　　兔子小屋里全是血，兔子全部都死了。
　　脖子被咬短，全身像是不压扁的不自然的倒在那里，白色的毛皮都被血染成了黑色。
　　“啊……！”
　　愣了几秒之后，惠奈终于搞清楚了状况，发出了悲鸣声。
　　然后，就像是为了挡住惠奈的视线一样，樱站到了惠奈的面前。
　　“要迟到了，我们去教室吧”
　　虽然自己也是脸色铁青，不过为了让惠奈冷静下来，樱强行挤出了微笑。
　　“嗯，好的……”
　　惠奈点了点头，然后被推着走了起来。
　　然后回过头去去叫里弥。
　　“小弥，走吧”
　　但是里弥却脸色铁青的看着笼子。好像惠奈的声音没有传进她的耳朵里的样子，只是呆呆的看着兔子的尸体。
　　“里弥！走了啊！”
　　小樱也发出了声音，里弥终于回过神来，转身说道。
　　“啊，嗯嗯。抱歉”
　　然后小跑的追了上去。
　　平常这种情况，里弥应该是第一个振作起来的，这么动摇还是非常少见的。
　　“小弥，没事吧……？”
　　惠奈问道，而里弥则是支支吾吾的，苦笑着说道。
　　“抱歉，刚才被吓到了”
　　惠奈感到里弥非常的不对劲。
　　的确刚才的样子很可怕，受到冲击也是当然的，但是总有点奇怪。虽然要说哪里奇怪也说不上来，但是就是奇怪。
　　惠奈驱赶走心里的不安，盯着里弥的侧脸看。
　　午休。
　　上午是四个小时的国语汉字突击测试，那个测试和以往一样非常的难，此时的教室都是在谈论关于刚才测试的话题。当然，没做好的学生是压倒性的多数，还能听见“要是现在出现火灾把试卷都少了就好了”这种悲痛的声音。
　　惠奈啃着学校午饭的面包，也不高兴的说道。
　　“我有三个地方没答出来~同音异意语太难了”
　　“是啊。不管那个都像是正确答案，我选的时候非常的迷茫”
　　樱点头同意。
　　里弥像是在怀念什么似的闭上了眼睛说道。
　　“这一点我也一样啊。三年级为止，我还把‘游街示众’以为是‘浓汤之刑’呢，将在街上绕了一圈，吃了灰冷掉的浓汤强行喂给人吃，我原来是以为是这样的，非常的苦恼呢……”（注：游街示众和浓汤之刑两者日语发音相同）
　　“我明白的！冷掉的浓汤很难吃的！如果是我的话，肯定会在浓汤做好的时候就全部吃完的！趁着还是热的时候！”
　　惠奈两手往桌上一扣，点头称是。
　　樱虽然觉得冷掉的浓汤也很好喝，不过还是没有将这个想法说出来。
　　平常非常乖的惠奈突然做出了如此不像她的强烈反应，里弥被吓了一跳突然紧张了起来。
　　“对吧？对吧？不是经常有些学生被老师抓着，在食堂配饭的时候没办法吃直到午休的时候才能吃饭吗？那个时候，如果午餐里有浓汤的话我就会想到‘浓汤之刑’呢！”
　　“对啊！那是刑罚啊！”
　　惠奈也一起燃了起来。
　　樱则是像突然想到什么似的插嘴道。
　　“啊，我在三年级的时候也把‘渎职罪’当成了‘饭票’了呢，每当新闻里播报政治家因为‘渎职罪’被逮捕的时候就以为是他们用了饭票而被逮捕了”
　　“啊！有过有过！”
　　“我直到最近也都这么想！”
　　里弥和惠奈点头同意。
　　小樱则是有点害羞似的用手捂住了脸颊。
　　“然后啊，在家族旅行，住的旅馆送早餐的餐劵。结果，一起吃完饭之后，爸爸没有付钱而是给了一张奇怪的纸，我就问爸爸‘不付钱没事吗？’，而母亲则是说‘有餐劵没关系的’，听了之后，我就一直担心警察会不会过来，把爸爸妈妈给抓走了，直到回家前我都在怕，万一爸爸妈妈给抓走了，我要怎么才能回去之类的，如果爸爸妈妈进了监狱的话，也许就再也见不到他们了之类的，我一直在烦着这些事情，回到房间也一直惴惴不安低声抽泣。回到家还突然跟父母说‘以后不要再做坏事了哦’。结果两个人都懵了”
　　“喂喂，你这也太可爱了吧！”
　　“没想到可靠的小樱也有那么可爱的时候啊！”
　　听到成绩优秀的小樱曾有一段这么令人意外的笨蛋故事之后，惠奈和里弥都开心笑了起来。
　　看见她们这样的樱脸也变得稍稍红了起来，然后突然发现，惠奈和里弥比早晨都变得有活力多了。
　　这个时候，火灾警报器响了。
　　教室内突然吵闹了起来。
　　惠奈她们互相看向对方。
　　“又是男生的恶作剧吗？”
　　“前段时间二班的男生恶作剧被骂了呢”
　　还在聊天的她们，半坐在椅子上观察着周围的状况，而班主任却非常快速的跑了起来。
　　“同学们！快点出去！不要推攘，冷静一点！”
　　叫出来的老师脸色的变了。
　　然后看见老师这样，教室里的空气也随之改变。
　　这不是恶作剧。
　　是真的着火了。
　　大家都放着午餐不管，匆忙的离开了教室。
　　惠奈她们三人刚走到走廊，就被人流推得穿着室内鞋离开了校舍。
　　到了操场后，就看见从职员室的窗户里冒出了烟。
　　学生们都在吵嚷着是不是老师的桌子起火了之类的话题。
　　排列整齐的消防车从外面开进来之后，火很快就被扑灭了，但是今天下午的课程被终止，所有的学生都放学了。
　　“没有人受伤真是万幸……”
　　三人在回家的时候惠奈如此说道，而里弥则是非常失望的答道。
　　“但是，火灾把汉字测试的答卷都给烧掉了。我明明很有自信的啊~”
　　“但是，为什么老师的桌子会着火呢？”
　　小樱的一脸不可思议。
　　被这样一说，惠奈也无法理解。
　　“是啊。职员室是禁烟的吧？根本不会用火的吧？”
　　“是不是哪个考试没考好的人把试卷点着了？”
　　里弥想了一会儿，得出了这样的一个答案，然后惠奈突然想到。
　　“这样说的话，刚才是谁说要是烧着了就好的？”
　　“那个声音我觉得是名取同学”
　　小樱望着天，顺着记忆回想。
　　听到这个名字，里弥皱了皱眉。
　　“啊，是叶月吗。她的话就算没有做出来大概也只是错了一题的那种水平吧。想要把试卷烧掉也太过了吧。明明世界上还有很多那种能答出一题就很不得了的孩子在呢”
　　“毕竟小叶月把小樱当做对手。目标很高的”
　　“那只是对方自以为是吧。在前段时间敬老日的分班里，不理我们和樱分到同一班。真的很讨厌呢。明着说吧，我们家樱根本没把她放眼里。快走开吧”
　　嘘嘘，里弥就像是赶野狗一样挥手。
　　惠奈听到这话非常吃惊。
　　“分班是抽签的吧，那只是运气……”
　　小樱则是窘迫的说道。
　　“不管怎么样，名取同学她一直都在教室里所以不可能放火的啦。不要随随便便的去猜测啦”
　　“嗯？没有没有没有，谁都没有说是叶月放的火啦！而且第一个说出叶月的名字的不就是小樱吗！说什么要是烧着了之类的不是惠奈吗！我什么都没说！”
　　怀疑无辜的同班同学的里弥慌了起来。若是这些话被传出去的话，自己就成了坏人了。
　　樱奇怪的眺望着慌张的里弥，摆出一副什么都不知道的表情，对惠奈挥了挥手。
　　“那么，明天见。拜拜”
　　“嗯，明天见！”
　　惠奈也挥了挥手。
　　“我什么都没说啊！”
　　里弥也挥了挥手，并且烦人的叮嘱了一句。
　　惠奈回到家后，把书包放下，和母亲富美子说了一下今天学校起火的事情，就往艾邦家去了。
　　“您好~”
　　打了声招呼后就进门了，然后走进了厨房里，发现已经有客人了。
　　是一名拥有丰盈的金发，白皙的皮肤的少女。在头顶扎起的头发四散而开，从肩及腰。高挑的身材中，散发出稳重的气息，看起来比惠奈大很多。惠奈感觉她应该是高中生的样子。长的非常的漂亮。白皙的肌肤，亮灿灿的头发，细长的手足，丰满的胸部，全身全部都非常的完美，就像一个人偶一样。
　　金发的少女看到惠奈后站了起来。
　　“你就是那个新的弟子吗？初次见面”
　　她的日语非常的流利。
　　“我叫做戴安娜，是你的前辈哦”
　　然后把手神了出来。
　　惠奈疑惑的伸出自己的手握上去。
　　“啊，那个，我叫惠奈……。请多多指教……”
　　然后不断的看向艾邦和戴安娜。
　　[[IMG,5f2996fed3ff2a2b285597a5ec851a69,788,1200,138560]]
　　“前辈……？”
　　戴安娜用手捂住自己的胸部，温柔的笑了出来。她那笑颜虽然就像是做出来的一样，但是却非常的温暖。
　　“我也是艾邦老师的弟子哦。请多多指教”
　　艾邦老师的弟子，是指做蛋糕的弟子吗？还是说这么漂亮的人是魔女？
　　惠奈脑中在想着这样的事情，呆呆的看着戴安娜的脸。
　　戴安娜拿起了放在地板上的包，转向安邦说道。
　　“那么玛吉斯托拉……不对，是玛吉斯托拉·安瓿迪尔。我就到此为止了”
　　艾邦坐在椅子上，一脸抱歉的说道。
　　“对不起了啊。我要是能再能干一点就好了，不过毕竟也这个年纪了。不能在“彼方”呆很久，要是魂魄离开太久了，身体死了就糟糕了”
　　“老师你有培养后人这个重要的任务在，这是现在最重要的。在此期间，有什么全都交给我吧”
　　戴安娜说着微笑了出来。
　　艾邦非常认真的对戴安娜劝告道。
　　“不止是新希律亚派的那群家伙，霍璐达派也来了几只‘狼’的样子。虽然我觉得你完全没问题，不过还是不要大意哦”
　　“请不要担心。我最擅长打狗了”
　　戴爱娜笑着回答道，然后轻轻地点了点头。
　　“那么我就先走了。你要加油哦”
　　戴安娜对惠奈挥了挥手，然后离开了。
　　“啊，是”
　　惠奈慌忙回答，呆呆的看着她离开。她实在是太美了，美的超出了现实。
　　就算听到了大门关上的声音，惠奈依然在那儿发呆。
　　此时艾邦叫出声来。
　　“那么，我们先是血做蛋糕还是先进行魔法的修行呢”
　　这个声音让惠奈回过神来。
　　惠奈转身对艾邦大声的喊。
　　“魔法先！昨天我回到家之后就一直在练习。你看！”
　　惠奈得意洋洋的把手伸进了口袋，像是抓住什么一样突然伸了出来。
　　是一块像是红宝石一样的宝石。
　　昨晚开始，惠奈就一直当自己的手上有真的红宝石一样，努力的想象。然后就这样在不知不觉中，口袋中就有了红宝石的实感。至少惠奈自己，能感到自己的手掌中有石头的大小，颜色，以及握在手中的痒痒的感觉，都能感觉得到。之后就是要如何让别人和自己有同样的感觉了。
　　艾邦看到惠奈的手心之后稍微睁大了眼睛。
　　“哦哦，了不起了不起”
　　说着把手伸了过去，轻巧的拿起惠奈手掌中的石头。
　　……做到了！
　　惠奈不仅在心中欢呼。
　　艾邦的手指动了动。没有错，这颗石头出现的地方，大小都和惠奈给自己的看一模一样。也就是说，艾邦和惠奈看到的是同样的东西。
　　这样想到的艾邦顿时非常的开心。
　　但是在这个瞬间，艾邦却又把手头对着窗户举起说道。
　　“真是漂亮的蓝色啊”
　　“咦？蓝色？”
　　惠奈不禁问道。然后再次看向石头。
　　但是在惠奈看之前，石头的颜色瞬间变得模糊了。又像是蓝色又像是红色，又像是什么颜色都不是的模糊的颜色。刚才明明还是红色的，现在却完全不清楚是什么颜色。
　　“咦，怎么回事……？”
　　惠奈动摇了。
　　然后这块石头的存在也变得渐渐的不安定了起来，不仅是颜色，就连形状也变得模糊了。
　　“啊……！消失了……！”
　　惠奈哀叹了出来。
　　艾邦看到惠奈这样笑了出来。
　　“光是这种程度就让你动摇了，这还离让其真实存在的程度很远呢”
　　“是……”
　　惠奈失落的落下肩膀。
　　的确，只是被说颜色不同就消失了，根本不能说其是的确存在的。
　　“原来还以为自己已经非常熟练了……”
　　“昨天一天就能做到这种地步，对于初学者来说已经优秀过头了，自信一点”
　　艾邦用言语激励惠奈，并摸了摸她的头。
　　“那么，现在先把蛋糕做好，在烘烤的期间再挑战制作魔女的宝石吧”
　　“啊，是！”
　　看到艾邦站了起来，惠奈也慌忙从椅子上下下来，跑到艾邦的身边去帮忙做做蛋糕的准备。
　　◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　晚上。
　　吃完晚饭后的里弥的家。
　　“……结果只是个小火，好像也没有人受伤”
　　里弥正在和母亲说白天学校里发生的火灾的事情。
　　“不过多亏了这场火灾能够这么早就回来，真是幸运啊。毕竟妈妈难得才回来一样”
　　里弥有点害羞的笑着，坐到母亲的身旁靠到了她的身上。
　　里弥的母亲由香里抱住里弥，轻轻地摸着她的头。
　　“哎呀哎呀，很会撒娇，这段时间觉得寂寞了吗？”
　　“没有。有樱和惠奈在，没关系的。但是和妈妈在一起是特别的”
　　里弥撒娇的抱了上去。
　　由香里对像是幼儿园孩子的里弥微笑了出来。
　　在惠奈的双亲和学校的老师的话中，里弥和其他的孩子比起来非常的成熟，而实际情况是回来的时候，家里都有好好地打扫过了，并且昨天回来的时候还做好了晚饭等着自己，这么成熟的里弥可以说一点都不像小学生。
　　但是，在母亲的面前却一直在撒娇，为什么这么会撒娇的孩子在一个人的时候却会那么成熟呢，真是不可思议啊。
　　果然是因为太寂寞了吧。不管多么成熟，里弥都还只是一个孩子。在只有一个人的时候努力的那些部分，在母亲在的时候都撒娇撒了出来了吧。
　　“抱歉啊。妈妈总是让里弥孤孤单单的。真是一个坏妈妈呢”
　　不由得道歉了，里弥却在被包着的状态下，轻轻的摇着头。
　　“妈妈一直都在为了我而努力。做的一点都没错。我才是的，不管是做饭还是洗衣服，如果能再帮点忙就好了，结果什么都做不好，真是对不起……”
　　然后笑着抬起头，看向母亲的脸。
　　“不过我将来一定找一个乘龙快婿，让妈妈悠然到养老”
　　由香里不禁苦笑了出来。
　　“那就谢谢啦，我等着。依里弥的魅力不管是什么男人都是轻而易举的”
　　这样说着，由香里开始抚摸起里弥一直扎成马尾辫的那头漂亮的头发。
　　里弥好像非常舒服似的闭上了眼睛。
　　比男孩子还要要强的里弥如果自己工作的话肯定会非常开心的，但是话语里却透露出自己将来想做家庭主妇。果然是一个人在家太寂寞了吧，所以想为了孩子要一直待在家里吧。
　　……这就是所谓的亲子呢。
　　由香里不由得苦笑了出来。
　　图158
　　由香里小时候也是，在父母都不在的时候非常的寂寞，以后成为母亲的话要尽可能的待在家里。为了以后可以在家呆得长一点而想学一个可以在家里工作的技能，然后当时听说翻译的话可以在家里工作就拼命的学习外语。然后听说业务上的文件是需求最多的，就将英语，西班牙语，法语，阿拉伯语这种可以在多个国家使用的语言记住。然后，为了抓住缝隙领域的固定客源，还学习了几种国内只有几个人精通的小语种。结果就因为这个，在丈夫去世之后，虽然能够一个人养育里弥，但是由于小语种的翻译工作，要不断的去国外出差，结果变得让里弥一个人单独砍价了。明明想尽可能的待在家里的才专心于工作的，反而却因为工作变得一直不在家，还真是讽刺啊。
　　与其被母亲的手包围，更希望成为母亲的助力。这是里弥的希望，并且实际上也的确有帮助到母亲，这自豪感在支撑着里弥。
　　……真的，里弥这孩子给我实在是太浪费了啊。
　　由香里看着里弥的脸。
　　……所以，在一起的时候不让她好好撒娇不行啊。
　　这样想着的由香里微笑了出来，然后突然想到。
　　“里弥，今晚和妈妈一起睡好不好？”
　　里弥抬起头，非常害羞的笑道。
　　“唉~？我已经不是小孩子啦”
　　“不是挺好的吗。我难得才回一次家，一个人睡太寂寞了。并且我还想让里弥和我说好多好多话”
　　“不行的啦，如果这样的话绝对会睡眠不足的。虽然妈妈是在休息的，但是我明天还是要上学的”
　　既然都这么说了，那就不能强求了。
　　“的确也是呢”
　　由香里觉得有点可惜。
　　“那么我就先去洗澡了”
　　里弥站了起来，向浴室走去。
　　看着里弥的背影，由香里苦笑了出来。
　　已经到了和父母一起睡会害羞的年龄了啊。孩子成长的真快。父母还以为终于能够习惯的时候，孩子却又成长了一步，被笑‘这种孩子气的事情’也是常事了。
　　……但是，虽然只要一开始说话就肯定会说很久导致睡眠不足，那么就代表还是有很多话想和妈妈讲的吧。
　　想到这里，由香里无奈的微笑了出来。
　　望着女儿的背影，由香里在考虑怎样该如何下功夫让醒着聊天的时间比现在更多。
　　里弥进入浴室之后，松了一口气，将身体沉到浴缸里。
　　“我真的好想和妈妈一起睡啊……”
　　里弥小声的叹息。
　　就算是里弥，也想得到更多母亲的关爱。
　　但是在这之前，不能让母亲对自己有多余的担心。
　　母亲后天就又要出差了。不想让母亲看见奇怪的自己而去烦心。
　　里弥的不安，来自于从前几天就开始的一场的干渴。还有那个梦，以及和梦中一样的血迹。
　　想起今天早晨在学校里看到的被杀的兔子们的尸体，里弥哆嗦了起来。
　　那个时候，之所以那么颤栗，并不是因为兔子的尸体太恐怖了。
　　而是那副光景，已经在自己的梦中看过了。
　　梦中的自己和现在一样‘干渴’，为了治愈这份干渴，里弥杀了兔子们啜饮它们的血。并且，早晨醒来的时候，口中还残留着那种血的臭味。
　　去学校和惠奈她们在一起的时候，虽然忘记了‘干渴’，但是回到家之后，那份‘干渴’却又回来了。总感觉只要吸血，就可以治愈这份干渴。
　　该不会，杀死兔子，啜饮它们的血的事情不是梦而是真实吧。难道是自己梦游离开了家去杀兔子的吗。如果是这样的话，和妈妈一起睡的话，若是又正在晚上出去的话就会被发现的。那样不行。为了不让妈妈担心，不能让妈妈看见那样的自己。
　　里弥想着想着焦躁的咬起了自己的手指。皮肤被咬破，鲜血从中渗出。
　　……啊，这个味道。
　　这意想不到的学的味道，让里弥心醉沉迷。
　　这样她想起了猫和兔子的血的味道。
　　但是，这味道比猫和兔子的血更加的霉味。
　　人血是最好的。
　　里弥为了控制住自己的干渴，无意识的舔着自己手指上的伤口。
　　◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　这个时候，洗完澡的惠奈坐到了起居室的沙发上，穿着睡衣继续制作宝石。
　　惠奈又是翻转手掌，又是抓了抓，很快的就感觉到了和今天在艾邦那里消失的实感了。今天是从傍晚开始的，而现在就已经有实感了。看来已经有点熟练了。
　　想到这里，惠奈有点开心，而这时，母亲富美子走了过来。
　　“嗯？惠奈，你在练习哑剧么”
　　惠奈由于过于集中而没注意到母亲过来了，结果被母亲的话吓了一大跳，抬起了头。
　　“嗯？你，你在说什么，妈妈？哑剧？”
　　惠奈被吓得心蹦蹦跳，富美子志向惠奈的手。
　　“刚才我看惠奈不是什么都没有，但是却像拿着什么一样，这不就是让观众产生错觉的哑剧吗。”
　　“啊，那个啊……”
　　“明知道却在做？”
　　“那个，就是，唔，我有见过别人这样做只是不知道叫什么……”
　　惠奈稍稍掩饰了下。毕竟约好了不能把魔法的事情讲出来，那么就干脆顺着哑剧这个话题。
　　“不过惠奈还真厉害呢。我刚才在一瞬间都产生了你手上拿着什么宝石的错觉了”
　　富美子笑了起来。
　　听到妈妈这样说的惠奈不禁喜笑颜开。
　　和艾邦不一样，母亲富美子是不知道自己在干什么的。但是，母亲却能看到宝石。这就是
　　已经有很大的成就的证据。
　　惠奈开心的问：
　　“真的看起来像手里有什么吗？是什么颜色的？”
　　富美子听到这话只好苦笑。
　　“不可能连颜色都看出来的吧。哑剧顶多只能表现出实物的形状和重量感吧”
　　“啊，这倒也是”
　　惠奈害羞的脸红了，为了掩饰而笑了起来。但是果然实感还是不够啊，让惠奈感到失落。
　　“刚洗完澡，不要着凉了，快点上床吧”
　　母亲走向厨房，开始做明天早饭和便当的准备。
　　“是~”
　　惠奈乖乖的答了一声，便走向了二楼自己的房间。
　　在桌子下睡觉的汉奇，注意到惠奈上去了也跟了上去。
　　“嗯？汉奇你今天也要和我一起睡吗？”
　　在进房间之前，惠奈转过身来，发现汉奇蹲在自己的眼前看着自己。
　　“好啊，那么就一起睡吧”
　　惠奈笑着说道，然后便和昨晚一样，抱着汉奇潜进了被窝。
　　◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　同一时间，离惠奈家有些距离里，有一座拥有气派的大门的建筑，那是小樱的家。
　　虽然小樱正在房间里看书，但是她却由于无论如何都无法集中精神，而合上书伸了个懒腰，叹了口气。
　　她很在意今天早晨的事情。
　　学校的兔子被杀的事情。
　　虽然被杀的兔子很可怜，但是里弥和惠奈的反应一直牵动着樱的心。
　　喜欢动物，喜欢照顾人的惠奈受到的冲击就不用说了，看起来很随意却比谁都稳重的里弥都吓呆成那样，让樱心痛不已。
　　两个人虽然都立刻恢复了精神，并且由于午休的那场骚动兔子的事情也变得淡薄，但是明天去上学的话肯定还是会想起来的。毕竟到鞋箱的路上必定会看见那个饲养屋。每天早晨通过那条道路的时候，脑中都会浮现出那幕残酷的景象。樱光是想象就非常的忧郁，不知道那两人是否能够忍受那样的冲击。
　　在想着这些事的樱，无法冷静下来，玩弄起胸前的那条坠子。
　　突然，她的指头停住了。
　　樱将坠子上的宝石用手抠下来，仔细的观察。
　　这是之前从帮忙的老人家里得到的宝石。
　　樱被告知若是将这块宝石放在胸前祈愿的话，不管是什么愿望都能够实现。
　　樱是学年第一的优等生。这种像是魔法的事情实际上是不会发生的，她对这一点很了解。
　　但是。
　　这块宝石，拥有那种与其说是放出光芒，更像是将光芒吸进去的深不见底的颜色。
　　看着这从没见过的妖艳的光辉，总感觉渐渐地，有一种世界上有自己不知道的不可思议的力量存在也不奇怪的感觉。
　　……如果向这块石头许愿的话，搞不好那些兔子会复活。
　　樱从这些幻想中回过神来。苦笑了一番，自己竟然会像这种蠢事，为了掩盖这一事实，樱慌忙将吊坠塞进了自己衣服的内测。
　　但是正因为这一动作，让樱改变了主意。
　　……反正许个愿也没什么损失，那么许个愿不是挺好的嘛。
　　这种想法穿过了樱的脑内。
　　没有实现也只是什么都没变而已。那么就许个愿试试看吧。就算不能让兔子们活过来，也可以让自己的心平静一点。
　　樱半开玩笑似的，从衣服里拿出宝石握紧。
　　闭上双眼，深呼吸一口，喃喃祈愿。
　　“为了让惠奈和里弥可以不再悲伤，请让那些可怜的兔子们复活……”
　　明明一开始只是抱着玩玩的心态，但是当脑中浮现出惠奈和里弥的脸之后，樱开始认真了起来。
　　此时，一道炫目的光透过闭上的眼皮射进了樱的眼里。
　　“啊！？”
　　樱叫出声来，吃惊的睁开了双眼。
　　但是，周围并没有什么变化。书桌上的台灯，房间的灯光都没有什么异样。
　　“……是我的错觉吗？”
　　樱不解。不管怎么想都是不是错觉，不过房间里什么变化都没有，只能当做是错觉。
　　“该不会，是这块宝石放出的魔法之光吧……”
　　樱再次将吊坠从胸口上拿了起来。
　　结果樱吃惊的睁大了双眼。
　　“嗯？不见了”
　　吊坠上的宝石不见了。
　　估计是因为被神秘的光芒吓到了，结果手滑掉到哪边了 吧。
　　樱拉起衣摆摇了摇，但是没有东西掉出来。
　　“怎么办啊。约好不离身的……”
　　樱趴到地板上。虽然掉了，但是也不至于掉出这个房间。只要把房间里所有的地方包括缝隙好好找一下的话肯定能找到的。
　　但是，到底掉到哪边去了呢，樱一直找到了凌晨都没有找到。
　　◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　再次回到里弥的家。
　　灯已经全部关掉，里弥和母亲由香里也都回到了自己的房间潜进了被窝。
　　“明天要去东岛家打声招呼才行”
　　由香里伸了个懒腰。
　　马上又要有一个星期的出差，这次不能让里弥一个人看家了。所以就和以前一样让隔壁的惠奈家帮忙照顾。但是由于日程很紧，只有明天有时间去打招呼。
　　“带什么礼物过去呢……”
　　从那里出现了里弥的影子。
　　里弥从门那边走了进来。
　　“哎呀，小弥。你果然还是想和妈妈一起睡吗？”
　　由香里不禁浮出了笑容。
　　里弥是因为害羞么，一言不语，缓缓地走向由香里的被窝。
　　由香里掀开被子，让里弥进去。
　　“可以的哦，进来吧”
　　在没有灯光的昏暗的房间里，里弥的黑影沉默的被由香里的被子盖住。
　　◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　那一夜，三个人都做了不同的梦。
　　惠奈是和以前一样离开身体前往了“彼方”，然后被汉奇背了回来的梦。
　　樱则是在睡着的时候离开了自己的身体，将被供养起来的兔子的尸体带回了饲养小屋中的梦。
　　里弥是啃着自己母亲的脖子，吸她的血的梦。