　　第六章 敞开心扉
　　
　　
　　又是梦吗……。
　　眼睛一睁开，已经是早晨了。
　　但是，在入睡前应该是躺在身旁的名雪不见了。
　　难道，连昨晚的那件事也是作梦吗？
　　「太阳出来了哦～」
　　这时，名雪微笑着走了进来。
　　「你……」
　　佑一一时间说不出话来。
　　「这是怎么回事？ 名雪比我早起，比我早换好衣服，比我早－」
　　「早餐也已经准备好了哦」
　　「奇迹……」
　　「才不是那样的呢」
　　虽然名雪的嘴嘟了起来，不过说话的方式还是和往常一样慢慢吞吞的。
　　「妈妈不在的时候，我也是会早起的哦」
　　「哦」
　　「……而且，被佑一看到睡脸，我会觉得不好意思的」
　　「你那“呼——”的样子我早就看到腻了的啦。」
　　「那个，和今天早上的睡脸，是不一样的啦」
　　名雪害羞到连脖子都红了起来。佑一也不禁想起了昨晚名雪的样子。要是再想下去，一早开始心情就会不太妙了，因此佑一默默地开始了早晨的准备工作。
　　换完衣服往一楼去，如同名雪所说准备好的早餐就在那儿。
　　涂着草莓果酱的土司，草莓牛奶，甜点是草莓的养乐多。
　　「……我说，名雪啊……」
　　「哇。它说山羊座的运气，是最糟的」
　　名雪没理会佑一的反应，看着电视的占卜单元。
　　「也好啦」
　　早餐既甜又酸而且红的可以。佑一深刻地觉得，秋子小姐对这个家而言果然是必要的。
　　「早安，香里」
　　「啊。早安名雪。今天是好好地两个人一起来呢？」
　　「嗯」
　　「太好了呢」
　　香里拍拍佑一的肩膀。
　　「呃」
　　佑一突然绷起脸来。
　　「怎么了呢？」
　　香里和名雪异口同声看着佑一。
　　「……没事」
　　只不过是，发觉自己在被取笑时，高兴的心情涌上心头的速度比生气的还快，这样的自己已经是末期症状了吧之后，受了点打击而已。
　　这时，很稀奇地比佑一和名雪还晚来的北川进了教室。
　　「昨晚本来打算通宵念书，却不知道什么时候睡着了，醒过来时已经快迟到了」
　　「通宵念书，还真是努力嘛」
　　「哦哦，第一次被香里老师夸奖了」
　　「我说啊」
　　佑一斜着眼看着两人。
　　「你们没事就说我和名雪这个那个的，不过你们俩的感情不是也出乎意料地好吗？」
　　「啥……」
　　「不要突然说奇怪的话啦」
　　「哇。两个人的脸都红了呢」
　　看看说着「别说了」，「够了啦」那样着急的两人，佑一感觉终于报了一箭之仇了。
　　接下来，就用这个话题来欺负这两个家伙一阵子吧。不过在那之前，八成是无法避免被他们用名雪和我的关系来取笑就是了……。
　　「看。老师来了啦。要开始考试了」
　　香里好像松了口气似地说完，佑一等人就乖乖回座位去了。
　　不过，佑一已经对于考试是早是晚都无所谓了。
　　这个考试结束以后，星期天时和名雪两个人一起找个什么地方去一次吧，或者让香里和北川也一起会比较有趣呢，这样子，只是想着愉快的事情而已。
　　然而，平静的日子，就在这一天结束了。
　　下一堂考试进行中。陌生的老师走进教室来，小声地对着监考老师说了某些话。
　　监考老师点点头，叫了名雪和佑一，要他们现在立刻交卷到老师休息室去，没写完的话之后就只算分数到那边。
　　虽然名雪露出不安的表情，不过也不能打扰其它同学考试，因此佑一就催著名雪，总之先往教室外头去了。
　　在休息室中等待着两人的，是秋子小姐发生车祸，被送往医院去的消息。
　　「怎么会……」
　　佑一支撑着双脚似乎要瘫软下去了的名雪。
　　「总之，立刻先到医院去。也已经叫了出租车了」
　　名雪几乎是呆着什么也没说。老师将手放在佑一的肩膀上说着，你是水濑的亲戚也是家人吧，希望你振作起来，好好成为水濑的支柱。
　　那种事，不说我也知道。
　　虽然往医院的车是走最快的路过去的，不过很偶然的，那是经过车祸现场附近的路线。
　　佑一将名雪的头靠在自己的胸前，不让她看到现场。
　　虽然名雪就顺着外力那样子靠着，不过那眼神却是一副就算看到，是否能进入眼中还是个问题的样子。
　　现场的车辆已经变形到看不出原状，道路上四处散落着破成碎片的玻璃。而且，在柏油路上，堆积在路边的雪上，也都散布着红色的痕迹。
　　「……呜……」
　　无法压抑在胸口的东西涌了上来，佑一不禁按住了自己的嘴。这并不是对那逼真的感觉感到不舒服。
　　也不是，因为想象起秋子小姐的样子而感到恐惧了起来的缘故。
　　───染成红色的雪。
　　在冰冷的雪上，横躺着的身体。
　　「那样子突然之间，从佑一面前消失而去的那个女孩子……。
　　什么也做不到，除了为那孩子哭泣之外，什么也做不到的自己……。
　　令人难过的事。
　　曾经发生的，难过到让人把记忆封闭起来的事───没错。
　　原本忘却的记忆，最后的一个破片。
　　那个冬天，和我一直感情很好的女孩子。
　　吃着鲷鱼烧，总是互相欺负来欺负去，一起玩耍的那个女孩子，在那一天，用血将纯白的雪染成纯红色，从我面前消失而去。
　　从那之后，我，就变得讨厌起雪来了……。
　　虽然到达了医院，但名雪和佑一都不被允许去见秋子小姐。
　　「虽然已经最了最好的处理了，不过状况还是非常危险。就算是状况好转，救回一命，回复意识的希望还是……」
　　主治医生的说明，佑一所能记得的只有那样而已。
　　关于事件，总之，从警方那儿只听到了简单的说明。
　　早上，走在人行道上回家去的秋子小姐，似乎是被转弯失败的车辆那样子撞了上来。
　　从只受了轻伤的驾驶口中，得知了虽然在转弯时车就发出了相当大的声音，然而秋子小姐却直到最后一刻才注意到了这边的样子。
　　恐怕是，在彻夜没睡工作完毕回家的路上，秋子小姐也相当疲倦了吧。
　　正因为是在佑一他们的面前总是一副若无其事表情的秋子小姐，想象起来才更让人觉得心痛。
　　当然，就算是那样，关于意外事件，秋子小姐应该还是什么过错都没有。
　　然而，之后要以什么形式和身为加害者的驾驶谈，这样的问题，光是佑一和名雪的话，是无法想象，也无法决定的事情。
　　这边是要等到身为亲戚的佑一双亲到达之后再谈吧。
　　虽然一到医院，佑一就立刻连络了自己的父母，然而不巧的是，佑一的父亲从上周开始感冒就越来越严重了。
　　「现在要是勉强移动引起肺炎的话，就会更麻烦了。当然要是一好转的话，就算只有妈妈自己一个人也会立刻过去，不过在此之前，佑一要好好成为名雪的支柱哦」
　　母亲也和老师说着一样的话。
　　虽然佑一也有想到要和名雪一起住在医院里，不过秋子小姐还没有恢复意识，而且医院又无时无刻地注意着秋子小姐的病情。待在家里或医院并没有差多少。
　　「要是有什么状况，无论是深夜还是何时，也请立刻连络我们」
　　那样说完后，佑一就和名雪回家了。
　　从知道事故发生开始，到回家这一段期间，名雪一句话也没有说。
　　用着苍白的脸孔，彷佛是情感消失了一样面无表情，一动也不动。连有没有听到医生或警察所说的话，都让人觉得怀疑。
　　要回家之时，名雪忽然回头望着秋子小姐所在的房间的门，然后，
　　「妈妈……」
　　这样子，低声说着。
　　佑一默默地握住了名雪的手。
　　但是，名雪的手还是无力地垂着，并没有回握着佑一的手。
　　「太阳～，太阳出来了哦～」
　　唯独只有闹钟里名雪的声音，和平常没有两样地平静。
　　屋子里安安静静的，什么声音都没有。也没有早餐的土司的香味。
　　明明应该是有打开空调，这个早晨感觉起来，却比平常都要来得寒冷得多。
　　「名雪」
　　佑一走出房间，试着敲敲名雪的房门。
　　没有响应。
　　虽然又叫了一声却还是没有响应，因此佑一就转动门把试试。
　　门是锁着的。
　　「名雪……我要吃点早餐后去学校了。名雪的份我放在门外，拿去吃吧。如果，医院那边有什么连络过来的话，要立刻打电话到学校来啊。考完试以后，我就会过去医院」
　　在门外说完，佑一就到一楼自己一个人烤了土司。将名雪的土司涂上名雪喜欢的果酱，和牛奶一起放在房门外。
　　「那，我走了」
　　也想过要请假。但是，名雪是那种样子，想想自己也只能够好好去做自己能做的事情而已，因此佑一还是到学校去了。
　　在学校，香里和北川，对于名雪的样子，和对秋子小姐的病情一样担心。
　　「因为名雪和她的妈妈感情真的很好」
　　「水濑她一个人在家，没问题吗？」
　　「唔……虽然是担心她心里的想法，不过，当秋子阿姨在那种状况下的时候，我想她至少是不会做出连自己都被送进医院去的傻事吧」
　　「相泽君」
　　香里将身子往佑一的方向靠了过去。
　　「要帮帮名雪哦。要保护名雪哦」
　　香里的声音颤抖着。
　　「我啊……从以前开始，就知道相泽君的事情了。因为名雪总是很高兴地说着关于“表哥佑一”的事情」
　　「是吗……」
　　「她还说，虽然佑一容易害羞，所以不太容易了解，不过是很温柔的男孩子哦，虽然已经好几年没有见到佑一了，可是和他一起玩的那个冬天一直都很快乐哦，这样子。就算不是我，只要看到名雪当时的眼神，一定会觉得，啊，名雪她喜欢那个叫佑一的表哥吧。真的」
　　从第一次见面开始，香里就用着总让人觉得别有深意的眼光看着佑一，原来是因为这样子啊。
　　只是如果可以，希望能在更轻松的场合下知道这件事就是了。
　　「从你离开这个城镇开始，名雪她最喜欢的就一直是你啊」
　　「……谢谢」
　　香里所说的话，比起母亲或老师的，更深深地映入佑一的心中。
　　「就算在考试当中，香里也偶尔像是回想起了名雪的事一样，悄悄地哽咽了起来。
　　几乎是只在桌子前面发呆的状况重复了３回之后，考试结束了。
　　香里和北川出声叫着往医院去的佑一。
　　「加油啊。虽然我只想得出加油这种没意义的话实在很抱歉就是了」
　　「我相信，名雪妈妈的状况一定会好转的」
　　「嗯」
　　然而，佑一觉得，除非是发生奇迹，否则那种事情是不可能的吧。而且，还想起了香里之前说过，正是因为不会发生，所以奇迹才叫奇迹的事情。
　　事实上，秋子小姐的病情并没有变化。
　　也就是说，不知何时，会转变成最坏的状况。
　　为了确认而询问了护士，得知名雪完全没有到医院来。
　　等了一阵子名雪也没有出现。
　　打电话回家去也是留言电话。一定是，从早开始就一直把自己关在房间里面吧。
　　回家一看，发现在名雪的房间前，佑一早上所放的土司还是保持着原状。
　　已经整个硬掉了。
　　佑一一个人做了晚餐。总之是做好了像炒饭的东西，就拿到名雪那儿去。
　　「名雪，晚餐好了。是我作的，吃吧」
　　虽然敲了门，不过没有回音。
　　「你早餐也没吃吧。要是不吃的话，你会倒下去啊。」
　　虽然感觉得到名雪在里面，不过，果然还是什么话都没有应。
　　佑一深切地明白名雪的悲伤，以及名雪的绝望。
　　佑一也喜欢秋子小姐，更重要的是，因为佑一才刚深痛地回想起自己曾经同样地突然间失去了重要的人的悲伤。
　　佑一轻轻叹了口气，再次将盘子放在门前。
　　虽然不知道自己是否睡得着而上了床，不过人在真的疲惫的时候，最渴望的似乎是睡眠的样子。一躺下，佑一就立刻沉入梦乡了。
　　听到“叩”的细小声音，佑一醒了过来。
　　是半夜。
　　刚才的声音，或许是名雪去拿走廊上盘子的声音吧？
　　佑一放不下心，静悄悄地慢慢起床。
　　轻声慢步，轻声慢步地，来到了名雪的房门前。
　　虽然盘子几乎没被动过，不过东西比起佑一刚放的时候要少了点了。
　　「名雪。你吃了吗，名雪？」
　　佑一尽力地试着呼唤她。没有回答。不过，若是吃了佑一所准备的饭，那就有希望。
　　「名雪。你醒着吧。至少让我说个话吧。名雪。」
　　佑一不断地敲着房门。对于没有反应感到焦躁，抓住门把试着一转。很让人意外的，门乖乖地打开了。
　　「……我进去啦」
　　没有灯光的名雪房间。在准备考试的时候，明明是个温暖，散发着香气的房间，现在却充满了沉重的空气。
　　名雪在房间的角落。
　　在月光微弱地照了进来的门边，紧紧地抱着双膝，露出至今为止从未看过的灰暗眼神，彷佛是无生物似地动也不动。
　　佑一接近名雪。呼唤着她，想要轻轻地触摸名雪的肩膀。
　　「出去啦」
　　虽然细微但清楚的声音拒绝着佑一。
　　「我谁都不想见……」
　　比起被名雪拒绝，对于被逼到尽头的名雪可怜的样子，更让佑一觉得心痛。
　　「我做的晚饭，吃起来如何？」
　　佑一挤出笑容，问著名雪。
　　「你吃了吧？」
　　「不好吃」
　　名雪只稍微动了动嘴唇。
　　「那是因为冷掉了。如果是刚做好，应该会更好吃才对。我有先好好尝过了」
　　「……就算是热的，也一样」
　　「没那回事。那应该会是我的做菜经验中最好的杰作才对。好，我现在再去做一份过来」
　　「不要」
　　名雪的声音稍微颤抖着。佑一不再装成开朗的样子了。
　　「……要是，跟秋子阿姨亲手做的料理比起来当然───」
　　「佑一，出去」
　　一听到秋子小姐的名字，名雪的声量就提高了。
　　「要是没吃佑一作的料理就好了。吃完之后就想起妈妈不在了，更觉得伤心」
　　「秋子阿姨，不是还没有不在吗！」
　　佑一也跟着提高音量。
　　「出去啦，佑一」
　　佑一这回用力抓住名雪打算塞住她自己耳朵的双手。
　　「你觉得一直自己一个人闷着逃避现实，秋子小姐会高兴吗？秋子阿姨或许会得救也不一定，不，一定会得救的。那可是秋子阿姨啊。那个不被外物影响，不是普通人的秋子阿姨，怎么可能会这么简单就不在！」
　　「……那，佑一要让奇迹发生，救救妈妈吗？」
　　「这……」
　　佑一不由得说不出话来。
　　名雪只动了嘴唇说着，做不到吧。将视线从佑一身上移开后，名雪就再次回复成原本的茫然灰暗眼神。
　　反抗或是生个气，状况还比较好一点。
　　看着自己所珍惜的少女在怀里再次坠入绝望当中，实在太让人心痛了。
　　佑一放开名雪的身子。名雪彷佛人偶似地滚落到地上。然后，好像回想起了什么的样子，怜爱地轻抚着铺有地毯的地面。
　　「我啊，是一直住在这个家里的哦。好几年了……在这个街上，在这个家里，一直和妈妈两个人」
　　名雪并不是要对着什么人说。
　　「我不记得爸爸的长像……一直，都只有和妈妈两个人而已。不过，我并不寂寞哦……妈妈很温柔，教了我许多的事情……为了妈妈，在学校，在家里，我也都拚命努力过来了呢」
　　在佑一的心中，也有不少秋子小姐和名雪之间的温馨回忆。小的时候，从未对没事就捡弃猫啊动物什么回来的名雪露出讨厌的脸色，而是帮忙找其它饲主的秋子小姐。每天早上叫着很难叫醒的名雪起床的秋子小姐。为彻夜没睡的秋子小姐做握寿司的名雪。
　　「因为有妈妈在，所以我才能一直保持笑容努力过来哦」
　　可是，说着，名雪抬头望着佑一。不，或许是望着佑一背后的黑暗也不一定。
　　「……我就这样子，变成孤单一个人了呢……」
　　「不是孤单一个人吧，名雪！」
　　佑一无法忍住不说。
　　「不是有朋友吗。香里，北川，都真的很担心你的事啊。而且……我也……」
　　「……」
　　「我也在。当然，秋子阿姨也会回来」
　　名雪慢慢摇着头。
　　很想抱住她。但是，眼前少女的心离自己实在太远了。佑一伸过去的手，是碰不到的吧。
　　「不行了哦」
　　名雪被月光照射着的脸庞很苍白。在那脸上，第一次出现了变化。
　　「我已经，没有办法笑了……」
　　在双眼中，浮现了大大的泪珠。
　　「已经笑不出来了……」
　　泪水一会儿就涌了出来，沿着脸颊落在睡衣上。有可爱猫脚印花纹的睡衣，吸入了好几粒泪水。
　　「已经没办法努力了……已经没办法坚强了……因为妈妈不在了……妈妈……妈妈……」
　　之后用着已经是声嘶力竭般的悲伤声音，名雪成了被丢弃的小猫继续哭泣着。
　　除了在旁看著名雪之外，佑一什么也做不到。
　　第二天，一早开始就下雪。
　　昨晚是何时回到房间，何时睡着的，记不太起来。
　　闹钟早已经指着开始上课的时间了。
　　不过，今天原本就已经没有上学去的打算了。
　　起是起来了，不过佑一并没有吃早餐，只是暂时在房内发呆。
　　只有在电话唯一响起一次的时候吓了一跳，那是母亲打过来，说父亲的状况差不多稳定下来了，所以在２、３天内就会过去的连络。
　　「名雪不要紧吗？」
　　被母亲这样问着，佑一不知道该怎么回答。
　　拒绝了佑一的言语和行动，说着我已经没有办法笑了，哭泣的名雪。
　　对于拒绝着我的名雪，我应该要怎么成为她的支柱才好啊。
　　名雪还是一样，没有要从房间里出来的迹象。
　　佑一毫无目标地出门去。外面既寒冷，而且还下雪，虽然知道这是逃避，不过待在死气沉沉的家里悔恨自己的无力实在让人受不了。
　　话说回来，在学校看见知道这件事的朋友也让人一样难受，佑一便自己一个人摇摇晃晃地在积着雪的街道上彷徨着。
　　然后，明明也没有那样打算，却走到了商店街的入口处来了。
　　在拱门旁边，卖着小孩子东西的杂货店。
　　买给名雪，拿去当成雪兔子眼睛的红色弹珠的商店。
　　那个冬天，第一次遇见那个哭泣着的女孩子，也是在这家店前───。
　　「佑一君」
　　「……哟」
　　然后，今天也好像在等待佑一似地，雅出现在佑一面前。
　　「怎么，今天没有拿鲷鱼烧啊？」
　　看见雅双手空空的，佑一和她一起走到鲷鱼烧店前看看。
　　不过，今天鲷鱼烧店休息。
　　「运气真差啊……」
　　佑一和雅一起靠到店的铁卷门边。
　　两人在鲷鱼烧店的屋檐下默默地看了一阵子的雪。
　　「……之前，我说过，我在这边找东西，还记得吗？」
　　雅突如其来地说道。
　　「咦───呃，嗯，是有说过啊」
　　在短短的沉默当中，其实佑一也在想著名雪的事。
　　「已经找到了呢……我在找的东西」
　　「那太好啦」
　　佑一只是口头上反射性地回答着而已。
　　「佑一君，今天好像没有什么精神呢」
　　「是那样吗」
　　「是那样哦。因为我很了解佑一嘛。看表情就知道了哦」
　　「很了解……」
　　「嗯」
　　雅一点头，背在后背的背包上的翅膀就配合着雅的动作摇摆着。
　　「那么，该不会，也知道我现在的状况吧？」
　　「说说看」
　　真不可思议。脸和体型明明都很像小孩，看起来实在不像和自己同年，但这时的雅身上有种让人怀念的温暖气氛，包着佑一。
　　被告诉着要振作，要成为名雪的支柱，也告诉自己不这样做不行而紧绷着的佑一内心，在接触到雅的那种感觉之后松弛了下来。
　　「我……」
　　佑一开始慢慢说了起来。关于一开始心情本来很沉重，之后却一点一点地被名雪所吸引的事。以及，知道了名雪也在思念着自己，两人的心灵曾经有一度相通过的事。然而因为名雪的母亲秋子小姐遭遇意外，名雪因悲痛而心碎，拒绝了佑一支持的事。
　　雅静静地听着佑一所说的话。
　　「我该怎么办才好？ 我没有办法让什么奇迹发生。我这种人，不在身边，名雪反而会比较轻松吧？」
　　「佑一君……」
　　雅稍微踮起身子，用带着手套的手，抚摸佑一的脸颊。温暖的手套。突然间鼻子酸了起来。佑一将所有的悲伤宣泄而出，像个小孩一样想要哭了起来。
　　「会发生的哦……奇迹，一定会发生的」
　　「雅」
　　雅在佑一的额头上轻轻一吻。
　　「佑一君比什么人都要珍惜名雪姐对吧」
　　「……嗯」
　　「打从心里，真心想要帮助名雪姐对吧」
　　「嗯」
　　「那么，会实现哦。如果佑一君是真心的，佑一君真的为了自己重要的人，真心祈求唯一的一个愿望的话，那么，愿望一定会实现的哦」
　　「……」
　　如果，我对名雪是真心的……。
　　如果是真心的，不应该会因为被拒绝个一次两次，就放弃才对。
　　如果是真心的，应该要相信名雪，直到最后一刻才对。
　　佑一虽然自认性格乖僻，不过在这时，也想要乖乖相信雅所说的话。
　　「谢谢」
　　佑一用着彷佛是得到了救赎的心情看着雅。
　　雪花飘落在雅背后的白色翅膀上，融化消失而去。
　　雪化为水滴的瞬间闪烁了一下，玩具翅膀散发着光芒。在佑一眼中，那彷佛就像是真正的天使翅膀一样。
　　不。或许，像什么的是雅。
　　「……因为，我已经找到东西了，所以可能不会再到这边来了也不一定」
　　雅一下就从佑一身旁远离了一步。
　　「也不知道，是不是能再见到佑一君」
　　走出屋檐下站到雪中，雅的身影就在雪的另一侧朦胧了起来。
　　「可是，我永远都不会忘记佑一君的哦」
　　「雅」
　　「……我走了哦，佑一君」
　　连再见，再会也不说，雅就在雪地上奔跑着消失而去了。
　　最后佑一所看到雅，有着一如往常的，精神十足的笑容。
　　
　　
　　「名雪」
　　佑一在名雪的房间前出声叫着她。
　　「睡着了吗？」
　　不可能在睡，但没有响应。
　　然而佑一毫不在乎地继续说道。
　　「我，等着你啊。」
　　那是在考虑之后所采取的行动。
　　「我……从现在开始，会一直在那个地方等著名雪。在那个冬天，名雪等我的那个地方」
　　是的。
　　是那时，佑一终究没有去找名雪的，那个车站前的长椅。
　　还有，说着，佑一把手上的闹钟放在房门前。
　　「一直和名雪借的闹钟，我放在这里。如果现在名雪是在睡的话，听到这个闹钟声音就醒过来吧」
　　在门的另一侧，什么反应也没有。
　　「我走了，名雪。我等你啊。」
　　将该说的话说完，佑一就再次离开了家门。
　　到了黄昏，外头的雪，似乎下得更大了。
　　即使是住在这个街上习惯了雪的居民们，也都撑起了伞走在街上。
　　佑一就让雪落在身上，只套着外套走着。
　　车站前充满了要回家去的上班族及学生热热闹闹的。大厦的霓虹灯照着雪地，显得很漂亮。在圆环旁，连个遮盖物都没有的长椅积着雪，没有人坐。
　　佑一用手拨去雪后，坐在冰冷的座位上。
　　这么说起来……。
　　在几周前，我也是在这里，这个样子，等著名雪啊。
　　那个时候，连理由都搞不清楚，只是后悔着回到这个城镇来。
　　即使早一点点也好，希望能够再次离开这个城镇。
　　结果，那天等名雪等了有２个小时，拿了一罐代表歉意的咖啡。
　　现在想起来，那个，或许是名雪以名雪的方式，对我在那个冬天作的事情所做的报复也不一定。
　　不，名雪是不会企图做那种微不足道的事情的人才对吧。
　　再怎么样，说到那家伙……。
　　一个人回想起名雪那种种脱线的言行和不知所以然的行动模式，佑一笑了起来。
　　然而那个名雪，现在正绝望地将自己的心封闭了起来。
　　而为了再次打开名雪的心，佑一正这个样子，在雪地里，一个人等待著名雪。
　　刚好，是那个冬天，佑一和名雪的立场交换了的状况。
　　因此，佑一所能做的，只有像那一天，名雪为佑一而做的一样，就算是被名雪拒绝，仍然率直地拿出对名雪的感情，相信著名雪而已。
　　在头上积着雪，一动也不动的佑一面前，只曾经出现过一位陌生的女子，对佑一说话。
　　「是那儿不舒服吗？」
　　「不要紧的。这个，是小小的惩罚游戏」
　　佑一对那个女子笑了笑。不要太勉强比较好哦，那女子说完，就离开了。
　　虽然惩罚游戏只是一时脱口而出的说法，不过或许是意外的正确答案也不一定。
　　从前的我对名雪所做的事，果然用草莓圣代７个来得到原谅，是太便宜了吧。
　　我不会说什么振作起来的，名雪。
　　也不会说，加油，笑一笑吧。
　　不过，希望你能相信我。
　　能相信我真的很珍惜名雪。
　　如果我是真心的，那么奇迹一定会出现，雅是这样说的。
　　所以，我自己也以这样子的方式等着你，赌上我内心的感情。
　　若是我赢了，你来到这里的话，那时，奇迹就会发生了啊。
　　经过车站前的人，渐渐地变少了。
　　目的地亮着红色灯的巴士从圆环开了出来。
　　是今天的末班车吧。
　　商店早就关门了。
　　虽然实在是太冷，手脚和鼻尖的感觉差不多麻痹了起来，即使是这样，佑一还是继续等着。
　　最后，末班电车也终于开了，车站月台的萤光灯关了起来。
　　看看时钟，已经是第二天了。
　　没有来吗……。
　　虽然也有想过不来也好，但佑一还是觉得失望。
　　那个冬天的名雪，也有过同样的感觉吧。
　　一闭上眼睛，名雪小时候的样子就浮现了起来。
　　一个人单独坐在长椅上，露出不安的表情，望着落下的雪片。
　　为了没有出现的我，等了好几个，好几个小时。
　　可能是，想要索性就那样子冻结起来也不一定。
　　彷佛现在的我一样。
　　───奇迹什么的，就是不会发生所以才叫奇迹啊。
　　确实是。
　　太嫩了……果然，我没有什么资格能让名雪相信我。
　　这时。
　　「……雪，积起来了哦」
　　一时之间，还以为是做了时间回到一开始的时候的梦。
　　「佑一……雪，积起来了」
　　那是现实。在雪中，身上覆盖着雪的少女，一个人喘嘘嘘地站着。
　　「是半斤八两吧」
　　在少女的长发及衣服上，都散满了白色的雪花。
　　「很冷哦」
　　「那也是半斤八两」
　　「是啊……」
　　少女笑着，用手指将佑一前发上的雪拨去。
　　那是久违了的，名雪的笑脸。
　　「佑一」
　　带着笑容的名雪，眼中的水珠发着光。
　　「我还是，没有办法坚强起来哦」
　　「……」
　　「……所以」
　　名雪将双手置于瘫坐在长椅上的佑一肩膀上面。
　　「我，可以依赖佑一吗？ ……可以把佑一，当成我的支柱吗？」
　　佑一就保持着那样的姿势，淡淡地答道。
　　「可以」
　　「───相信那件事情，也可以对吗？」
　　「对」
　　「我啊，不会把它洗掉哦。所以，证据会一直留下来哦。……就算是那样，也真的可以吗？可以和我约定吗？」
　　「嗯」
　　「佑一，都光说对啊嗯的」
　　「和你约定。」
　　如果能够说出口的话，想要用许许多多的话语向名雪传达自己的感情。想要抱紧她，以体温来响应名雪。
　　然而内心的感情超前得实在太多了，反而无法与言语连系。
　　而且……而且，虽然真的相当丢脸，其实因为佑一的嘴边冻僵，身体也冷冰冰的，所以不太能够动弹。
　　佑一一边对于为了想说出话来而努力的自己感到悔恨，一边拼命动着嘴。
　　「要是，毁约的话，就到百花屋请你草莓圣代！」
　　「不行。就算是草莓圣代也不原谅」
　　「这」
　　还真严苛啊。这是绝对不能毁的约。
　　「佑一……」
　　名雪的脸靠了过来。
　　「是迟到了，的赔礼哦」
　　名雪的眼睛闭了起来。
　　「还有……」
　　佑一的眼睛闭了起来。
　　「我的，心情……」
　　佑一彷佛要冻僵了的嘴唇，因名雪嘴唇而温暖了起来。
　　「我，一直……」
　　终于说得出口了。
　　在回忆当中，手中拿着雪兔子，绑着长长的辫子少女微笑着。
　　「一直，喜欢着佑一哦」