　　尾声
　　
　　
　　冷风吹着。
　　然而，不知何时，覆盖着街道的积雪已经消失了。
　　灰色的天空，转变成带着朦胧感的淡蓝色。
　　虽然距离春天还早，不过，季节确实地变化着。
　　「早安，佑一」
　　「什么！？」
　　「什么是指……我是在道早安哦」
　　「为什么你会比我早起吃早餐啊？」
　　「因为，今天开始是新学期嘛」
　　名雪很高兴似地咬着涂有她最喜欢的草莓果酱的土司。
　　「光是因为那样，就早起了吗？」
　　不过除此之外，是没什么不一样的早晨。
　　在桌上有炒蛋和烤火腿，沙拉，橘子汁及牛奶。
　　是水濑家早餐常有的菜单。
　　「佑一，不快点吃的话，会迟到哦」
　　而且，名雪已经都换好制服了。
　　佑一畏畏缩缩地坐在名雪旁边。
　　「你啊……昨晚，吃了什么？」
　　「是和佑一一样的东西哦」
　　「那为什么……」
　　「好过份。原来是认为我不可能起得来啊」
　　在这种时候，老实的佑一，也无法说出『不认为』来。
　　「起得来的哦。因为，有好好用了闹钟的关系」
　　「之前为止用了那么多不是一样起不来吗。是买了新的？」
　　「不是」
　　名雪带着些许恶作剧的表情笑着。
　　佑一的心里充满了不妙的预感。
　　「那个，该不会是那一个闹钟吧？」
　　「多亏了它，早上，很顺利就－」
　　「别用了！」
　　佑一哇啊哇啊叫着，打断了名雪的话。
　　「现在立刻洗掉！」
　　「才不要呢」
　　名雪用着悠闲的表情喝着咖啡。
　　「那么我去洗」
　　佑一跑上楼梯，正要往名雪的房间去。
　　「不行啦，佑一！」
　　名雪从后方抱住佑一，阻止了他。
　　「就算会不好意思，因为那是证据，所以不能洗掉哦。
　　被她在背后低声细语地说着，心中突然有种甜甜的感觉，佑一就握着门把，头靠在门上。
　　「……那，不洗掉也可以，不过别用闹钟了」
　　「那样的话，我明天开始又会起不来了哦」
　　「我会去叫你起床。」
　　「会每天哦？」
　　「就算每天也会去叫」
　　「可能会一直下去哦？」
　　「好啊，不管是每天每年还是几十年，我都会一直去叫你起床。」
　　「佑一，你说的话更让人不好意思耶……」
　　那也没办法不是吗，名雪的手啊头啊等等的，软软的，还有……因为那胸部什么的触感，让人一早心情就怪怪的。
　　「名雪」
　　佑一转身面向名雪。名雪抬起头来，倾着头看着佑一。
　　很快地两张脸自然地接近着，在双唇正要相碰的瞬间。
　　「你们两个，时间还来得及吗？」
　　从楼下传来了秋子小姐的声音。
　　「哇。已经这么晚了」
　　「什么！」
　　看见名雪伸过来的手表，佑一稍微吓了一跳。
　　「不过，用跑的话还来得及哦」
　　「好了别慢吞吞的，快走！」
　　佑一跑下楼梯去。
　　不过一边那样说，还是没忘了很快地先在名雪的嘴唇上吻了一下。
　　「慢走」
　　秋子小姐露出温和的笑容，送着匆匆忙忙离开家门的两个人。
　　在一如往常的路上，一如往常地奔跑着的两个人。
　　「为什么，我们在学期刚开始就要跑啊」
　　「我一早就乖乖起床了哦」
　　「我也是起来了啊」
　　「是因为佑一慢吞吞的啦」
　　「是因为名雪悠哉地吃土司的关系啦」
　　「好过份哦，佑一～」
　　名雪跳上了佑一的后背嬉戏着。
　　「佑一的背，好宽呢」
　　「喂，很重耶！」
　　「太过份了。我才不重呢～」
　　明明是发出闹着别扭似的声音，名雪却在佑一的耳边嘻嘻笑着。
　　「好啦，要开始跑了啊」
　　「嗯！」
　　一跑起来，风吹着的感觉很舒服。
　　樱花的花瓣就在身边，飘啊飘地飞舞着。
　　「早安」
　　「哟」
　　「早安，香里。还有北川君」
　　「嗨」
　　开学典礼当天却还是在最后一刻穿过校门之时，又见到了和平常一样的两张脸。
　　「看吧。是我赢了」
　　香里看了看名雪和佑一，向北川伸出手。
　　「你啊……为什么在学期开始就迟到啊？」
　　北川好像很不情愿地拿出一百元给香里。
　　「你们啊……」
　　佑一觉得可疑地看着两人。
　　「我还以为再怎么说，新学期刚开始也会在预备钟响起来之前来哪……」
　　「不要拿别人当打赌的题材！」
　　佑一在北川的后脑上敲了一下。
　　「……话说回来，有个令人遗憾的消息要告诉名雪和相泽君呢」
　　香里突然间低头看着地面。
　　「什么事？」
　　「其实……」
　　里停下话来。名雪则是面露不安的表情。
　　「我们四个，今年又同班了哪……」
　　北川说完，立刻大笑了起来。
　　「那确实是很遗憾哪」
　　「本来就会因为考试还是升学就业的事变得很忙的说，还是这几个人的话嘛……」
　　「香里老师，又要麻烦您指导了」
　　「不要得意忘形」
　　北川今天挨的第二下，是香里敲的。
　　「……不过，又和佑一同班真是太好了」
　　在教室里，名雪松了口气似地笑着。
　　「佑一的家盖好，佑一的爸妈搬过来的话，住的地方就不一样了呢」
　　名雪好像是在说给自己听一样地说道。
　　「关于那件事啊」
　　佑一如同在学刚才香里的语气一样，露出好像很遗憾的表情说着。
　　「之前，我母亲打电话来了。我家那个调职老爸因为突然的调动，这回要到国外去了哪」
　　「……哇。是那样啊」
　　「然后，毕竟是国外，单身过去有很多不方便的……老爸在之前的冬天又稍微把身体搞坏了……因为所以，我母亲好像也决定一起去了」
　　「是那样吗？那么」
　　「对，我可以留在这里了。」
　　「真的吗。」
　　「恩，让我们去吃点东西庆祝一下吧。」
　　「嗯！那，去吃百花屋的草莓圣代？」
　　「你啊，还真喜欢吃那个嘛……」
　　佑一稍微耸耸肩。
　　「不过，我今天想吃点不一样的东西」
　　「要吃什么呢？」
　　「鲷鱼烧啊」
　　佑一带著名雪往商店街去，到那个鲷鱼烧店去看看。
　　「也差不多是鲷鱼烧卖不出的季节了，还过来买老伯真高兴啊」
　　鲷鱼烧店的老伯记得佑一的脸，多给了两人各一只鲷鱼烧。
　　「这么说起来，这阵子没看到那孩子了哪。那个小小的，背着奇怪包包的女孩」
　　「我这一阵子也是没有看到耶」
　　「是怎么了呢」
　　「……佑一是想起了小雅的事情，所以找我来吃鲷鱼烧吗？」
　　一边吃着鲷鱼烧走在路上，名雪一边说着。
　　「不，只是觉得想吃」
　　然而佑一的脚步，自然而然往之前和雅一起吃鲷鱼烧的那个空地走去。
　　「我之前说过，我觉得好像从以前开始，就认识小雅了对吧」
　　「是啊」
　　「不过，我想不起来耶。小雅是住在哪儿，是怎样的女孩子呢……」
　　「那种事，我也不知道啊」
　　明明应该是常常碰面的，佑一却不知道雅的住址或电话号码。不过，一定也没有知道那种事情的必要吧。
　　「精神还好吧，小雅」
　　「那一定是很有精神的吧」
　　无论，她在什么地方。
　　「因为她只有这个优点而已啊」
　　「小雅听到，会生气哦」
　　「大概吧……」
　　在原本和雅一起坐在上面的旧轮胎上，今天是和名雪一起坐着，佑一吃着多送的鲷鱼烧。
　　───佑一君。
　　有一种雅会被鲷鱼烧的味道吸引，好像会很快出现在附近的感觉。
　　奇迹发生了哪，雅。
　　正如同你所说的。
　　可是，即使是现在，我还是不觉得那是我所引起的。
　　「我啊，是这样想的」
　　名雪用手轻轻地按着随风飘扬的长发。
　　「小雅的天使翅膀……或许，那是真的也不一定呢，这样子」
　　「真货听到这种说法的话会觉得是在找麻烦吧」
　　「佑一……」
　　一提到小雅的事情，每次都这样呢，说完，名雪困窘似地笑着。
　　不过……。
　　或许雅只不过是个没有固定住处，喜欢鲷鱼烧的有精神女孩也不一定。
　　不过，若是根据佑一已经寻回的，曾经埋藏于内心深处的记忆来想的话，就如同名雪所说的，雅果然是真正的天使没错。
　　不对哦，佑一君。
　　雅的声音从某处传了过来。
　　让奇迹发生的，是一个人，为了重要的某个人，发自内心的愿望所产生的力量哦。
　　接下来，名雪和佑一，在商店街上玩到傍晚。在书店中对于令自己意外，读了很多书，知道许许多多作家及随笔集名字的名雪感到惊讶，在游乐场中则因名雪那与预料当中过于符合的反射神经而大笑不已。
　　「今天吃了鲷鱼烧，草莓圣代就等下次吧」
　　「这样说来，我还欠你７份草莓圣代哪。」
　　「就让你一个一个，慢慢地还哦」
　　「要还到什么时候才还得完啊……」
　　「快还完的时候，佑一一定又会欠的哦」
　　「你啊，最近会不会太欺负人了啊？」
　　「是被性格不好的佑一传染的啦」
　　啪。
　　「好痛……看吧，性格不好」
　　「吵死了」
　　「不过，让你慢慢还，也不错对吧」
　　「……随你啦。」
　　差不多该回去啦───说完，就佑一往回家的路上去了。
　　「秋子阿姨，做了晚饭在等我们哪」
　　「咦？佑一？」
　　这时，在厨房的秋子小姐，突然觉得从２楼传来佑一的声音，而到走廊上看了看。
　　然而，佑一和名雪都还没有回来的迹象。
　　「听错了呢」
　　秋子小姐很快同意了这个想法，再次开始准备晚餐去了。
　　一定是早上没有好好关上的缘故吧。
　　在２楼，名雪房间中的闹钟，再次开始播放着留言。
　　名雪……。
　　虽然我无法让奇迹发生……。
　　不过，我至少能够待在名雪身旁。
　　我和你约定。
　　在名雪伤心的时候，我会安慰你。
　　在快乐的时候，你一起笑。
　　我会永远待在这里。
　　不会再到任何地方去了。
　　因为……。
　　我好像是，真的喜欢名雪的样子……。
　　ＥＮＤ