　　第五章 礼物
　　
　　
　　在车站前的长椅上，男孩子一个人正哭泣着。
　　那是我。
　　佑一这样想着。我会看着小孩子的我，就是意指，这似乎是在梦中的样子。
　　男孩子───佑一用着手背不断地一边揉着眼睛，一边哽咽哭泣着。已经有好一段时间这个样子了。
　　发生了令人难过的事。佑一完全无能为力。无力的孩童，只能不断地哭泣而已。
　　究竟是哭了多久呢。到了傍晚，经过车站前的人变多，雪又开始飘然落下之时。
　　「……终于找到了」
　　在低着头，哭得泪眼模糊的佑一眼前，有双女孩的鞋。抬头一看，是长长的辫子，冷得发红的手，以及手上的白色雪兔子。
　　那是名雪。
　　「因为你没有回家，所以我一直在找哦」
　　「……」
　　「有想让你看的东西」
　　名雪把放在手中的雪兔子拿给佑一看。
　　「看，这个，叫做雪兔子哦」
　　名雪努力地向哭泣着的佑一露出笑容。
　　「是我做的呢。因为，我不太会做，所以花了很多时间……是努力做出来的哦」
　　这个冬天，佑一几乎没有和名雪一起玩。只一起做了一次作业，之后就一直和别的女孩子玩。名雪很寂寞吧。现在，佑一也正为了那个女孩哭泣着，名雪也应该知道这件事才对。明明是那样的。
　　「可不可以收下这个呢。佑一」
　　在手中，稍微溶化的雪兔子，那红色的眼睛好像眼泪一样发着光。
　　「佑一明天就要回去对不对。虽然，又会有一段时间见不到了……不过，到了春天，变成夏天，过了秋天，这个街上，又开始下雪的话」
　　名雪弯着腰，窥伺着佑一的脸。
　　「又会再过来看我对吧」
　　「……」
　　「虽然只能准备这样的东西，可是，这是我给佑一的礼物哦」
　　「……」
　　「虽然……我一直没办法说出来……可是我一直……喜欢……」
　　叩，叩。
　　听到敲门的声音，佑一醒了过来。
　　「……佑一？ 睡着了吗？」
　　「不，还醒着」
　　没打算要睡的。晚饭之后，在等着去洗澡的空档稍微躺了一下，好像就睡着了的样子。
　　「今天也要准备考试对吧」
　　「是啊。现在就过去，等我一下」
　　「嗯」
　　不过，在梦到那个梦之后，总觉得，不太能够直视名雪的脸。
　　「今天是理科吧。加油哦」
　　说声『加油』之后，名雪握住她爱用的，装饰着大大的猫饰品的自动笔。
　　「我说名雪啊，其实我很想问问，那个自动笔，不会难用吗？」
　　圆圆的猫看起来很重的样子。
　　「一点点而已」
　　「看起来非常难用就是了哪」
　　「才没有那种事呢。那是我很喜欢的嘛」
　　「是吗」
　　「……咦。我还以为佑一会说『想锻炼个臂力什么的是吗』这样呢」
　　「变聪明了嘛，你啊。」
　　在那场梦境之后，今天也没什么附和着吐槽的力气。
　　之后，两人暂时默默地看了一阵子书。
　　是刚才小睡了一下的关系吧，佑一今天不太想打瞌睡。
　　名雪也是，虽然有时『呼——』了起来，被佑一敲，不过好像比昨天习惯晚睡了的样子。
　　「呼……」
　　告了一个段落，佑一喘口气。
　　「累了吗？」
　　「有点想要休息一下哪」
　　「那样的话，有个让脑筋清醒的好地方哦」
　　名雪站了起来，打开房间的往阳台的门。夜晚的冷空气呼的一声吹了进来。名雪就那样子到了阳台，挥着手要佑一过去。
　　佑一提心吊胆地走到阳台去。虽然是有两双拖鞋，不过地上的雪冻结着很容易滑倒。差一点就要倒下去，让名雪看到自己难看的样子了。
　　「回去吧」
　　「才刚出来而已呢」
　　名雪笑了起来。
　　今晚，很稀奇的，是看得见美丽月亮的夜晚。
　　从阳台上看着的庭院，以及家家户户，都覆盖着白雪微微发亮。
　　名雪长长的黑发被月光穿透着，看起来很漂亮。
　　「……辫子，已经不绑了吗？」
　　无心地，脱口说着。
　　「辫子？」
　　「从前，有绑对吧……小学生的时候，我来到这个镇上的时候」
　　「想起来了吗？」
　　名雪突然抬起头来。
　　「嗯」
　　话一出口，佑一，就已经无法压抑住追逐着记忆奔跑着的内心了。
　　「雪兔子……还有，为我做雪兔子的，绑着辫子的女孩的事」
　　「是吗……」
　　「我不向那个女孩子道歉不行。为了我作了雪兔子的女孩，我却……」
　　「我啊，是个傻瓜哦」
　　名雪背向佑一，打断了他的话。
　　「一直抱着从前的事情不放……」
　　不知道是因为冷，还是其它原因，名雪的肩膀微微震动着。
　　「抱歉了」
　　佑一忍不住从后方抱住了名雪。温暖的，柔软的女孩子身体。
　　「抱歉，名雪……我……」
　　「因为我是傻瓜，所以佑一是没有必要道歉的哦」
　　名雪像是温驯的猫一样，就那样子动也不动地被抱着。
　　「不对。不，虽然想道歉也是真的，可是不止是那样子，我－」
　　不像是自己会有的紧张感一下子涌了上来。闭上眼睛，再慢慢地张开，佑一提起勇气说道。
　　「……我想，我是喜欢名雪的」
　　在手臂当中，感觉得到名雪的身体紧绷了起来。不能让名雪觉得害怕。佑一让名雪想逃开的话可以随时逃开那样，放松了抱著名雪的手臂。
　　然而，名雪果然还是保持着那个样子不发一语。
　　「刚回来的时候，我是很讨厌这个城镇的。也不想回忆起从前的事。不过，渐渐变得不讨厌了起来，我发现，那是因为名雪在我身边的关系。所以……我想要，再次找回和名雪一起的回忆」
　　「所以就想起来了吗」
　　佑一点点头。
　　「……太过份了」
　　在手臂中，名雪低声说着。听到那句话之后佑一僵住了。虽然很平静，但感觉得到名雪确实的否定意志。
　　名雪轻轻地从佑一怀中逃开，摇动着头发转身面向佑一。
　　「现在说这种话，太过份了……」
　　佑一无话可回。
　　「……我不懂啦……突然对我说那种话，我也不懂……」
　　名雪缩着身体低下头去。身材苗条的名雪，光那样子看起来就变得很瘦小。
　　寒冬中的冷空气好像要那样子把两人冻结住一样。
　　「……回房间去吧」
　　「嗯」
　　当然，现在的状况下是不可能能够继续念下去了。佑一道了别，低声说了些什么之后，拿着用具回去了。离开房间之时，佑一再次转身面向名雪，小声地说了声，对不起。
　　第二天，当佑一到饭厅吃早餐时，已经是名雪出门之后的事了。
　　「她说，这一阵子，因为准备考试所以放学后没办法练习，所以就参加早上的练习去了」
　　虽然秋子小姐那样说，不过佑一立刻察觉到，那是骗人的。
　　是不想见到我的借口。
　　自从寄住到水濑家来，佑一第一次自己一个人上学。
　　在午休时，虽然是和平常一样的几个人一起去餐厅吃饭，但名雪和佑一交谈的只有『要沾酱吗？』『嗯』一句话而已。见到两人沉默的样子，香里和北川两眼对望着。
　　「相泽君，今天要念书对吧？ 名雪是说她去参加社团活动就是了」
　　「你要是不来的话，就会只有我被香里老师骂而已了哪」
　　放学后，两个人那样子说，一定是暗示着如果发生什么事的话，要不要趁名雪不在和我们谈谈呢，这样的意思没错。
　　然而佑一无法响应两人的想法。
　　「抱歉，今天我也ＰＡＳＳ」
　　「相泽君，如果，是因为名雪的事情烦恼的话……」
　　香里话说到一半，不过佑一只是笑着摇摇头而已。说声先走了后，留下两人离开教室，想想自己现在真是处于典型的被甩男人的自闭状态中哪，然后低下头。
　　真是讽刺啊。
　　明明是以对名雪所抱着的感情为出发点，想要再次打开被封闭的记忆试试的，才刚回想起来，就立刻被名雪拒绝了。
　　佑一一个人摇摇晃晃地往车站前去。
　　钟塔，围绕着塔的圆环，以及木制长椅。
　　是在梦中所见的，从前的我哭泣时坐着的长椅。
　　这么说起来，几周前回到这个镇上时，也是在这里等著名雪。
　　佑一坐在长椅上。
　　虽然，当名雪把雪兔子向着佑一伸过来的时候，梦境就结束了，不过之后的事，佑一也想起来了。
　　「虽然……我一直没办法说出来，可是我一直……喜欢……」
　　喜欢着佑一哦，当时有听见名雪这样说出来吧。
　　然而在那一瞬间，名雪所递过来的雪兔子毁坏了，摔落到地面上。
　　叶片作的耳朵折断了，红色的眼睛掉了下来滚落到一边，雪兔子变成了普通雪块。
　　「……啊……对……对不起哦……」
　　名雪尽力用着普通的语气，试着在不知如何是好的表情上露出笑容。
　　「这样啊……佑一，已经很讨厌，雪了呢」
　　将名雪真心所送的礼物拨开，摔到地上的，不是别人，正是年幼的佑一自己的手。
　　「对不起哦……都是，我不好呢」
　　名雪一面用着颤抖的声音说着，一面聚集着原本是雪兔子的雪块。
　　不对。
　　你什么错都没有啊，名雪。
　　如果是现在的佑一就能够那样说出口的，但那个时候，佑一的内心充满了自己的悲伤，没有能够为了名雪而说什么话的空间。
　　只是一味地伤心着，佑一绝望到希望能够把这个城镇，这个城镇上下的雪，还有在这个城镇上的快乐回忆，一切的一切当成从未发生过。
　　「佑一」
　　然后，即使如此，名雪还是对着这样的佑一温柔说道。
　　如同是因为最喜欢猫，所以即使对猫过敏也毫不在意地抱着猫一样，虽然特地做好的雪兔子被拒绝了，名雪还是对佑一露出微笑。
　　「不管怎么样，我还是想要对佑一说一次刚才的事……所以在离开这里之前，只要一下子，一下子就好了……」
　　明明是在微笑，名雪的脸上却流下了一道泪痕。
　　「明天，可以再来这边和我见一次面吗？还有，可以让我好好向你道别吗？」
　　佑一什么也没有回答。
　　「我……会在这里，一直等佑一的」
　　明明是那样的───结果我终究还是没有到名雪那儿去，就那样子离开了这个城镇。
　　名雪她，一定是很伤心吧。就算是她，也会恨我吧。对于我突然回到这边来，心里或许也觉得是在找麻烦也不一定。不过因为那家伙就是那种个性，所以就好像什么事都没有一样地迎接我。仍旧对我很温柔。
　　然后我，到了现在又再次被那样的名雪所吸引……。
　　我真是个混蛋家伙，在这样想着低下头垂头丧气着的佑一面前，感觉到有人站在那儿。
　　「是名雪吗！？」
　　佑一一下子抬起头来，不过在那儿的是一个没有见过的小女孩。大概是以为佑一在哭吧，动也不动，不安地看着佑一。
　　在另一边，女孩的母亲说着，在做什么呢，过来，这样子叫着那个孩子。佑一露出牙齿对着女孩子笑了笑。女孩子在吓了一跳的同时，也对佑一笑了起来后，似乎放下心来，跑回母亲身边去了。
　　我也回去吧……。
　　在垂头丧气够了之后，佑一终于从椅子上起身了。
　　一打开家门，电话刚好响了起来。因为似乎没有其它人在的样子，佑一便接了起来。
　　「是佑一吧？」
　　是秋子小姐。
　　「对不起啊，其实是，今天工作很忙……可能要到明天早上才能回去了」
　　「啊……是那样的吗？」
　　也就是说，要在这种状况下和名雪两个人单独相处吗？
　　「虽然晚餐交给名雪我想也是没有问题的，不过先做好的已经放在冷冻库里了，热一热来吃也可以哦」
　　「我知道了」
　　「拜托了哦」
　　「……好的」
　　说真的，没有什么能够被拜托的自信，但不能让秋子小姐担心。
　　光是用微波炉热东西的话，对做饭不拿手的佑一也做得到，因此佑一就自己一个人早早吃了晚饭。
　　在这里，和名雪两个人吃着她所做的料理，不过是几天前的事而已哪。
　　那么好吃的火锅，已经再也吃不到了吧……。
　　虽然是冷冻过的，秋子小姐的料理还是无可挑剔，然而单独一个人吃的饭，还是没有什么味道。
　　吃得差不多后停下来，佑一在桌上留下给名雪的纸条。
　　『秋子阿姨今天似乎没办法回来。我自己吃过晚饭了。佑一』
　　虽然没什么感情，不过要说的都说了。
　　上了２楼，佑一躺到床上去。
　　今天一整天，几乎没有和名雪说过话。
　　接下来，直到春天为止都会这样子吗，那也未免太没意义了哪。要等到明天，向名雪道个歉，当个普通的表兄妹重新来过吗。
　　……要现在立刻改变自己的心意什么的，哪做得到啊。
　　翻来滚去往桌子看去，那儿有堆积如山还没有念的书。
　　照这种样子，明天开始的考试……。
　　「糟了！？」
　　佑一一个人叫着爬了起来。明天开始，是真的吗！？
　　「完蛋了……」
　　就算是现在开始动，也来不及了。不过佑一还是至少读了读拿手的科目。要从名雪的事情中逃开，读书也是个好方式。虽然听见名雪回来的声音，佑一也不离开房间，很罕见地面对书桌集中着精神。
　　就那样子，是过了多久呢。
　　听见了叩，叩的声音，佑一才将房门打开。
　　但是，在那儿什么人也没有。
　　以为听错了回房间去，又是听见两声叩，叩。
　　什么啊？
　　仔细一看，在半开着的门帘对侧的阳台上，名雪吐着白色的气体站着。原来啊，阳台是连接著名雪的房间和这个房间。
　　佑一立刻把往阳台的门打开。
　　「可以进去吗？」
　　「立刻进来，很冷对吧」
　　手不禁想伸过去抱住名雪的肩膀，但佑一慌张地把它缩了回来。
　　「这是我第一次进佑一的房间。还以为会很乱的，不过却很整齐呢」
　　「因为本来就没拿多少东西出来啊。东西都还塞在纸箱里」
　　「这样啊」
　　「随便找个地方……不过，这边连垫子也没有，唔，床上我也无所谓，坐下吧」
　　「嗯」
　　名雪稍微坐在床缘上。佑一则面对着椅背反坐着。
　　───沉默。
　　是她自己来这个房间的，所以应该是有什么话要说才对，然而名雪却动也不动默默地坐着。
　　受不了这种气氛，佑一先开始试着说点话。
　　「你一直都穿著这个外套嘛。」
　　名雪在印有猫脚印的睡衣外头穿著印有猫的花纹的外套。
　　「因为我喜欢这件外套」
　　「我想也是」
　　「有小猫咪的外套」
　　「那我看就知道了」
　　「这只猫叫『草莓』，这个是『香瓜』」
　　名雪一个一个指着印在上面的猫。
　　「这个边边的是『葡萄』，旁边的是『黄瓜』……」
　　「该不会，全部都有名字吧？」
　　「对」
　　名雪点了点头。全部都是蔬果的名字，而且什么特色什么修辞都没有。说这像名雪的风格也确实很像。佑一不禁笑了起来。
　　「很奇怪吗」
　　名雪脸颊稍微红了起来笑着。
　　「不会」
　　因为终于看见了名雪的笑容，光是那样佑一就已经满足了。
　　但，名雪的表情忽然认真了起来。
　　「……昨晚」
　　是因为之前的对话而稍微提起勇气了吧。名雪轻轻地握了握放在膝盖上的手，开始低声说了起来。
　　「昨晚，我吓了一跳呢」
　　「……抱歉」
　　不用道歉的，名雪这样子说着摇摇头。
　　「突然被那样子说，我想都没有想过。……因为，我以为，佑一已经不会想起那个冬天的事情了」
　　支撑着佑一手臂的椅子『叽』的一声响了起来。
　　「曾经想过，希望能被回想起来。因为，那是我和佑一的，发生过的珍贵回忆……不过，当佑一真的回想起来时……那个时候的感情，感觉起来好像是昨天发生的事情一样，我也不知道该怎么办才好了呢」
　　「嗯」
　　「从那之后，我就一直想了哦」
　　名雪放在膝盖握着的手，稍微用力了起来。
　　「虽然我不太聪明，不过今天一整天，都一直在想哦。我一直把从前的事情放在心里，这到底是为什么呢，这样子」
　　「嗯」
　　佑一只是点着头，要名雪继续说下去。名雪想着想着，慢慢地，全心全意地说着。
　　「是想向佑一道歉吗……是因为佑一忘掉了，所以，至少我要帮忙记着吗？」
　　「抱歉了」
　　「然后，我得到我想得出来的答案了呢」
　　低下头去的名雪，直视着佑一。
　　「草莓圣代，７份」
　　「……？」
　　名雪的眼神笑了起来。佑一似乎是摆出了一副相当痴呆的表情的样子。
　　「这样，就原谅你」
　　从前，佑一，让我白等了的事情。
　　佑一从椅子上站了起来。
　　「是只给佑一的，特别服务哦」
　　之后，佑一自然地，在名雪所坐着的床边坐了下来。
　　「因为，我……」
　　两人的距离，接近到两人的双手可以互相碰触的距离了。
　　「现在，好像还是，喜欢佑一的样子……」
　　名雪『啊』地发出一声轻呼，和佑一抱住名雪，这两件事情，是同时发生的。
　　「佑一」
　　名紧紧抱着，名雪稍微发出不知所措的声音。
　　「……不喜欢吗？」
　　没有响应。不过，在怀中的名雪毫不抵抗，一动也不动。
　　佑一用双手扶著名雪的脸颊，让她仰卧着。一接近过去，名雪就睁着眼盯着佑一的脸看。佑一苦笑了起来。
　　「眼睛，闭上啦」
　　「……啊……嗯」
　　名雪慢慢地阖上眼。睫毛抖动着。刚开始轻轻地，然后稍微拉长时间，佑一吻着名雪。
　　名雪的嘴唇既温暖，又柔软。放在脸颊上的手伸到后颈去，不断地抚摸着直直长长的头发。
　　「抱歉了，一直让你等。」
　　在两次的接吻之间，佑一那样一说，名雪便轻轻摇头。
　　「我……很高兴的」
　　「我也是」
　　「和佑一接吻之后，我，非常的高兴……我喜欢佑一的心情，真的一直没变，就算是到现在也一样，这样的心情，好像充满了全身的样子」
　　佑一忍不住想要爱着这样的名雪的全身。因此，就让「草莓」，「香瓜」们稍微到床铺角落去吧。脱去名雪的猫外套之后，佑一就让穿著睡衣的名雪躺在床上。
　　名雪乖乖地让佑一弄着。佑一将名雪睡衣的钮扣松开，轻轻敞开睡衣。在睡衣下面，名雪什么都没有穿。圆圆的，形状很漂亮的两个柔软的乳房，突然出现在佑一眼前。两人明明从小就认识，但是在知道了名雪的身体，确实成长为女孩子的样子后，不知道是因为感动还是诱惑，佑一感到头晕目眩了起来。
　　名雪那边则是，让乳房显露在佑一眼前，用着一如往常的，稍微望着远方的眼神，无心地望着窗户。
　　「佑一」
　　好像在自言自语一样，用着没有高低起伏的声音说着。
　　「我，很不好意思耶」
　　佑一一边祈求着自己正露出温柔的表情让名雪安心，一边一句话也不说，碰触着名雪的身体。
　　「啊……」
　　名雪敏感地抽搐了一下。佑一将手顺著名雪的身体抚摸着她的乳房。名雪闭起眼睛，轻轻地吐着气。将自己的手轻轻地放在佑一置于乳房的手背上。
　　「佑一的手……好暖和哦」
　　「嗯」
　　佑一彷佛是小心地对待着易碎品一样，轻轻地，慢慢地，触摸着乳房。柔软的乳房在佑一的手中改变着形状。然而，只要一放开，立刻就回复成圆圆有弹性的样子。
　　「讨厌……不要玩弄啦」
　　名雪虽然稍微摇晃着肩膀，不过并没有真的不高兴的样子。佑一用两手一面注意力道强弱，一面抚摸着乳房。一如其名的，名雪那如同雪一样纯白的肌肤，好像吸附在手掌中似地带着水气。肌肤渐渐地泛起了红晕。
　　静静地，在那中央的粉红色乳头，也慢慢地立了起来。
　　「我很不好意思耶……佑一……」
　　与刚才不同，这次名雪用着似乎有些难受的沙哑声音，在床铺上缩起身子。抓着床单，彷佛是要遮住自己似地将身体裹了起来时，散落下来的长发与床单皱折之间的肩部部份，看起来非常漂亮。
　　佑一将自己重合在名雪的身体上。
　　一抱住名雪，名雪就畏畏缩缩地将手绕到了佑一背后。就那样子互相拥抱着，在床铺上相互嘻闹。肌肤露在外面的名雪，彷佛是寻求着佑一的温暖似地，将身体靠了过去。
　　「很舒服呢」
　　「是啊」
　　……想不想，感觉更舒服一点呢？
　　要是那样问的话，名雪会害羞起来吧。佑一将手伸到名雪的睡裤上。名雪的全身，比起上半身被触碰到的时候，更加剧烈地反应了起来。
　　「……不行吗？」
　　「虽然不好」
　　是在尽可能让自己放松下来吧，名雪不断地握住床单之后又放开。
　　「……如果，佑一想那样做的话……」
　　「我很想再多看看，多知道名雪一点哦」
　　「为什么这么想知道呢」
　　「因为，名雪是我喜欢的人」
　　因为是真心的，所以在之后想起来会感到害羞的话，在这时也能够毫不脸红地说出口。
　　「……草莓圣代」
　　虽然很不好意思，不过用那个交换就答应你哦。
　　名雪只是那样子低声说着。
　　「知道了」
　　「不是减价的时候，也可以？」
　　「可以啊」
　　「说好……啊……」
　　佑一一边轻吻著名雪，一边将名雪的睡裤从腰上褪下。看得见名雪平滑的腹部。
　　就那样子，将睡裤脱下之后，名雪那苗条的长腿便露了出来。是由于参加田径社的关系吧，那是好像一点赘肉也没有的紧绷双腿。在膝盖上，有着些许擦伤的痕迹。
　　名雪似乎是不知道该遮什么地方才好，将双手交叉放在腹部上，掩盖着身体。
　　「不行」
　　佑一抓住那双手移到她的身体两侧后，重新抚摸著名雪从胸口到腰部的曲线。名雪的身子，突然稍微挺了起来。佑一的手，碰触着短裤。那纯白的，很合乎名雪给人感觉的朴素短裤，让人稍微迟疑着是否该去动它。
　　「是普通的内裤啦……」
　　似乎是感觉到了佑一视线的名雪说道。佑一不禁笑了出来。
　　即使是在这种时候，名雪还是名雪，果然有些地方和常人不同。
　　「啊！」
　　短裤的上方冷不防被佑一触摸着，名雪的双膝夹住了佑一的手。
　　就保持著被那样子夹住的状况，佑一的手指在短裤的中央动着。
　　「讨……厌……不行……不……」
　　这种感觉，名雪恐怕是第一次体验到吧。好像连感到害羞及抵抗都忘记了一样，膝部配合着佑一的动作颤抖着，一面发出『啊，啊』的声音，一面彷佛彷徨失措似的，眼神飘忽不定。
　　「啊……佑……」
　　名雪的脸红了起来。露在外头的乳房顶端的乳头，明明没有被触碰到却挺立了起来。试着用着在旁空闲着的手一捏捏看，名雪就叫着「不要」。
　　在做着这种色情的事情的人明明是佑一，但名雪却像是对着那个佑一求助似地伸出了手。
　　「对不起啊」
　　佑一握住名雪的手，彷佛在安慰着她似地用脸颊磨擦着。
　　然而，佑一是知道的。名雪的那儿，已经湿润到连在短裤上都可以清楚地感觉出来了。
　　「名雪」
　　佑一抱著名雪苗条的腰部，一面若无其事地改变着它的方向，一面在耳旁轻语着。
　　「……我想要，你稍微背向我一下」
　　「咦……不……不要啦……」
　　名雪首次紧绷着身体，明确地表现出抵抗的样子。
　　在这种状况下，就算是草莓圣代也行不通吧。
　　「……虽然不想要……不过……」
　　然而，名雪用着畏畏缩缩的动作，自己摆出了佑一所说的姿势。
　　「因为我……我相信佑一……」
　　佑一从后方，将好像要哭了出来似地说着的名雪紧紧地抱着。避免因为多余的时间浪费使得名雪不安，很快地将自己前面的部位打开后，将名雪的短裤一下子脱了下来。名雪全身微微地颤抖着。是不可能有用这种姿势，将连自己也不太了解的部位置于男人眼前，心情还能够保持平静的少女的。但是，名雪已经不再说着不要或是不好意思了。只是紧握着床单，一动也不动，信赖着佑一，准备着接受他。
　　佑一将自己的腰紧紧贴住名雪的腰部。光是因为名雪那令人疼爱的反应，就已经让佑一的心情高涨了起来。
　　「放松身体」
　　佑一慢慢地将自己进入名雪身体中。
　　「唔……」
　　名雪紧咬着双唇。很狭窄。与名雪本身的意向无关，那个地方正抗拒着第一次侵入的东西。佑一尽可能地减轻名雪的负担，只是慢慢地动作着。
　　「没关系……我，不痛的……」
　　根本不可能不痛。说实话，就算是佑一也觉得有点疼痛。
　　「嗯，佑一……不要紧的。我……我……」
　　佑一响应著名雪的心情，好不容易到达了深处。在里面，有种好像压破了什么的感觉。佑一和名雪，结合在一起了。
　　「即使我动，也没关系吗？」
　　名雪无言地点着头。
　　第一次经验的名雪，从这行为中感觉不到什么快感吧。
　　别说快感了，或许，名雪只是在忍受着痛楚而已也不一定。
　　然而，名雪直到最后都没有说出一声痛。佑一感受著名雪的肌肤，名雪的身体，以及名雪内心的温暖，而结束了。
　　「我喜欢……佑一……」
　　名雪一面感觉着佑一的结束，一面发出好像是在说着梦话的声音说道。
　　两人一起躺在床上，静静地互相拥抱了很长一段时间。
　　佑一用着手指，好像在把玩着似地梳弄著名雪的头发。
　　不要一直看我的脸哦，名雪说完低下头去，偶尔一边摇动着身体，一边在佑一的怀中撒着娇。
　　「……今晚……我，就这样在这里睡也可以吗」
　　佑一一边向名雪笑着一边回答道。
　　「不过，明天可要乖乖起床啊。秋子阿姨又不在，明天开始－」
　　突然间，佑一丧气地低下头去。
　　「没错……因为发生了这么好的事情所以又忘了。明天开始，要考试哪……」
　　「好事，是？」
　　名雪无视佑一泄气的样子问道。
　　「那还用说吗」
　　佑一紧紧抱住名雪。
　　很容易入睡的名雪，之后没多久就开始呼呼睡着了。
　　虽然对考试确实觉得担心，不过佑一也觉得没有什么想要从现在开始用功的心情，就那样子沉睡而去了。
　　然后，佑一再次作梦了。
　　佑一君……。
　　白茫茫的世界中，只听得见声音，在呼唤着佑一。
　　是雾吧。或者，是一整片的雪呢。
　　佑一君……太好了。找到了呢。
　　重要的东西，重要的人。
　　───是谁？
　　还是在一片的白茫茫当中，佑一只用着声音，或许是只用着意念，回问着。
　　我，一直在看着佑一君哦。
　　在佑一留给我的回忆里，我啊，一直在佑一君的身边。
　　让佑一君不要觉得寂寞……让我不要觉得寂寞。
　　可是，已经不要紧了对吧，佑一君。
　　所以，我要把我手上的，最后回忆的碎片───还给佑一君。
　　就算是还给了佑一君，佑一君也不会再哭泣了对吧？
　　就算是我从这儿消失───。
　　
　　