　　第三章 两人独处
　　
　　
　　「来，亲子饭久等了！」
　　「抱歉——，大碗的C餐还没好吗？」
　　「今天的炒面面包已经没有了呢」
　　午休时的餐厅好像祭典一样热闹。
　　「真厉害啊——」
　　虽然转学进来差不多一周了，来餐厅还是第一次。佑一望着宽敞的大厅不禁呆住了。
　　「在干啥啊，好东西要快才买得到哪！」
　　北川拉着佑一排到买餐卷的队伍后。
　　「第一次过来的话，有可能会被这儿吓到呢。」
　　香里一面排到后面一面说道。
　　「我今天要买Ａ餐。」
　　名雪似乎已经决定要点什么了。
　　这个学校的餐厅，设在校内风景最好的地方。圆形的大厅，周围全部都做成玻璃窗，中央是厨房兼柜台。
　　「刚改装好很漂亮，好吃量多却又便宜，在附近也可以买得到饮料和面包，所以餐厅是非常受欢迎的。」
　　香里解说着。
　　一听到那样肚子更觉得饿了起来。佑一比较着柜台上放置的样品照片及价格，犹豫着要点猪排套餐呢还是蔬菜炒肉套餐。
　　「我要Ａ餐」
　　「对Ａ餐还真是执着哪」
　　香里再次解答佑一的疑问。
　　「Ａ餐中，除了主餐以外还附有草莓的点心对吧」
　　「嗯！」
　　原来如此，难怪名雪会坚持。
　　「不过，Ａ餐的话不是排在这耶」
　　北川说道。
　　「咦……是这样吗……」
　　「北川每天来餐厅，算是职业级的了吧。再早点告诉她不就好了」
　　「我现在才知道水濑是要点Ａ餐啊。」
　　「算啦算啦」
　　很稀奇地，佑一替香里和北川打着圆场。
　　名雪重新排到其它队伍后面，之后再大家会合。
　　可是，佑一，香里和北川都拿着午餐的托盘，但名雪还是空着手站着。
　　「怎么啦。突然下定决心要减肥什么的啊？」
　　佑一虽然装着傻，不过名雪只是一副伤心的样子摇摇头。
　　「Ａ餐，卖完了啦」
　　「点其它的不就好了」
　　「有草莓点心的只有Ａ餐而以啊」
　　「餐厅可不是百花屋啊」
　　「呜－……」
　　「要草莓的话，下次再到百花屋请你吃草莓圣代吧。」
　　「真的？」
　　名雪的表情立刻开朗了起来。真是有精神的家伙。
　　「所以赶快买别的过来啦。我们在这等你。」
　　「嗯！对不起哦，香里，北川君。我去买很快就会好的咖哩饭」
　　名雪快步地跑向卖餐卷的地方。真是个麻烦的家伙啊，佑一这样说完，一回头，就看到香里和北川两人一面别有意味地笑一面用手指互相戳来推去的。
　　干什么啦，佑一说着，故意硬挤入两人之间。
　　
　　
　　.........
　　
　　
　　
　　
　　「那，我今天会早点结束哦」
　　「喔。那我在那个书店等着」
　　名雪「嗯！」的一声点点头，啪哒啪哒地快步离开教室。
　　「什么事，约会吗？」
　　过来问的照例是香里。
　　「不是啦。之前在餐厅说过要请名雪吃草莓圣代对吧。今天听说是百花屋打折的日子，所以就选今天去啊」
　　「哦－」
　　「香里你那张脸，好像是知道什么秘密那样子让人很在意哪。」
　　「我什么都不知道哟」
　　从正在交谈的两人旁边，有个同学走了过去。
　　「再见，美坂，相泽」
　　「拜拜」
　　「明天见啊」
　　佑一向着他稍微举起手。看到这个情形的香里说道，
　　「相泽君也很习惯这边了不是吗？」
　　「大概吧」
　　「我啊，和一开始比起来，觉得现在和相泽君容易谈话多了」
　　也许是那样也不一定。虽然佑一对学校本身还不太习惯，不过已经能够自然接受香里，北川，以及名雪在自己身边这件事了。
　　虽然在记忆这点上还是一片模糊，可是现在也没有特别因此而感到不便。
　　「老实说呢，一开始还觉得说，没想到相泽君原来是个可怕的人啊，这样子。现在已经知道那是误解了」
　　「没想到，是什么意思？ 我和香里不是在之前才第一次见面吗？」
　　「啊……嗯，是啊。没想到只是个用辞而已」
　　总觉得很可疑。总有一天要和香里好好谈一下。
　　「我们也差不多该走了吧。相泽君要去商店街？ 那，到门口前一起走吧」
　　是看穿了佑一的表情吧，香里很快地一个人开始收拾东西准备回去。
　　因为觉得即使不直接到书店去也还有时间，佑一便一个人跑到游乐场去看看。虽然是试玩了一两次刚进来的新作品，不过要是玩过头，要请名雪的钱可能就会用完，因此适度地玩一下就停住了。
　　一走出灰尘味很重的电玩店，在店前又遇到了雅。
　　雅抱着鲷鱼烧的袋子。
　　「又是鲷鱼烧吗？你还真喜欢这个啊。」
　　「嗯，我最喜欢鲷鱼烧了。佑一君也要吃吗？」
　　喔，的一声在即将伸手之际，佑一停了下来。
　　「不。今天还是不了」
　　「没关系啦。今天的已经乖乖付了钱了。老伯也说啊，你这么喜欢我这儿的鲷鱼烧就给你一点优待吧，这样，多给了两个耶。看！」
　　雅打开抱子给佑一看。里面堆着有５条冒着热气的鲷鱼烧。佑一被馅的甜味和皮的芳香混在一起的香味引诱着。
　　「……可是，等等可能要去吃甜的东西，所以下次吧」
　　「这样啊……和名雪姊吗？」
　　「因为一些事被陷害了哪」
　　「名雪姊和佑一君，感情很好呢。」
　　雅脸上露出有点寂寞的表情。
　　「普通罢了。你要不要一起来百花屋？虽然我想没有鲷鱼烧圣代就是了。」
　　喂等等，这样不是也得请这家伙了吗，糟了，不该去游乐场的。
　　「我就不用了啦」
　　「别客气啊」
　　万一不够就向名雪借吧。
　　「真的不用了。先走喽，再见哦。佑一君」
　　雅摇晃着和往常一样背着的背包上的翅膀，跑走了。
　　之后和名雪见面时，佑一虽然一时有想到要和名雪谈雅的事，不过因为名雪很高兴地说，今天把草莓圣代当成目标跑结果创下好成绩了哦，因此错过了说出口的机会。
　　名雪和佑一如同预定的一样到百花屋吃了草莓圣代。
　　「我吃完了！」
　　发出当啷一声，冰淇淋汤匙在玻璃容器中转着。
　　名雪好像满足了。
　　「我好幸福～」
　　名雪的身体左右摇摇，用着陶醉的声音说道。
　　「不含税880 圆，加上今天打折，这样就幸福的话好真是便宜啊」
　　「嗯！」
　　一走出店，倾斜的夕阳将商店街染成一片橘色。
　　「回家时，秋子可能已经回来了吧」
　　「对啊。……啊」
　　到了商店街最前端，名雪忽然停了下来。
　　在那儿的是拱门旁卖以小孩为对象的东西的杂货店。在回到这个城镇的晚上所做的梦中看过，而且和雅第一次见面时也是在这个杂货店。
　　「佑一，看那个」
　　名雪指着在店门前排放有五彩缤纷的玻璃珠的架子。
　　放在大玻璃瓶中的许多玻璃珠，在夕阳照射下闪闪发光。
　　名雪好像被那里面的纯红色的玻璃珠吸引。
　　「好好哦……我想要那个玻璃珠」
　　「玻璃珠什么的，买来作什么啊」
　　「什么都不做啊。只是带着而已」
　　佑一看了瓶子下方一个20 圆的标示。
　　「唔……一个左右的话，我是能买给你啦。」
　　「真的？」
　　「是一个啊。20 圆」
　　「一个就够了。谢谢你，佑一」
　　名雪就像是拿到了零用钱的小孩一样，紧紧握住佑一从钱包中取出的10 圆硬币２枚，拿着一颗玻璃珠走向商店的收款机去。
　　「久等了～」
　　名雪一边微笑着一边走回来。手掌上有个小小的，红色的圆珠子。名雪和，红色的，圆珠子。红的，圆圆……的，红色的眼睛……。
　　「怎么了呢佑一。又想起了什么吗？」
　　「不……不是很清楚，算了。回去吧」
　　佑一轻轻地摇着头把牵念挥开，先快步起身走了出去。对于一点关联也没有就涌现出来的，甜甜的，悲伤的，那样的感觉感到困惑。
　　夕阳已经落到街道的对侧去了。
　　一回到家，发现秋子小姐还没有回来。
　　「怎么了呢。早上的时候什么也没有说啊」
　　「总之先换衣服等等吧」
　　不久，换好衣服的两人下楼走到客厅时，电话响了起来。
　　「你好，这是水濑家……啊，妈妈」
　　果然是秋子小姐打来的样子。
　　「嗯嗯，今天，和佑一啊，顺便到商店街去了的关系嗯……咦，这样啊？嗯。知道了。没问题啦。嗯。那，妈妈也不要太辛苦了哦。门会关好的。嗯，那，加油哦」
　　「怎么啦？」
　　「妈妈说，今天工作忽然变得很忙，会很晚回来。今天晚上说不定要在那边过夜也不一定」
　　「是那样吗？」
　　「妈妈说如果只有我一个人的话，会放不下心回来，不过有佑一在的话就没问题吧，这样子」
　　「呃……嗯，那，也是没错，啦」
　　佑一用着食指轻轻抠着脸颊。有小偷或是什么的话确实是没有问题啦，可是秋子小姐不会担心其它的事吗？
　　虽然说是表亲，也算是年轻的男孩子和女孩子的两个人，在同一个屋檐下单独相处……。
　　「既然这样，今晚就由我来做晚饭吧。让佑一看看我料理拿手的地方哦」
　　没有在担心的好像不是只有秋子小姐而已。
　　名雪摆着“加油”的姿势，显得干劲十足。
　　……唉，算了。也就是说相信我到这种程度了吧。
　　「佑一也会帮忙对吧」
　　「喔。讲到料理，我曾经把杯面的汤留下来当成高汤用过的经验。来，告诉我我要做的事吧」
　　「晚餐做好的话再叫你，佑一把碗盘排好就好了……」
　　名雪叹口气，拿起秋子小姐的围裙。
　　佑一倒卧在客厅的沙发上开始看电视。
　　不时从厨房传来名雪的声音。
　　「佑一。牛蒡丝里面喜欢加辣椒还是不喜欢加？」
　　「加是无所谓，不过加太多就讨厌了」
　　「配醋吃的和味噌口味的火锅，喜欢哪一种啊？」
　　「味噌味的话，会放奶油吗？」
　　「如果佑一喜欢就放啊」
　　「放进去吧」
　　「嗯」
　　最后当家中充满着香味之时，佑一忍不住走到厨房去看。
　　「快好了哟」
　　穿著围裙的名雪头也不回地说着。真可爱啊。真有点想要从后面抱上去撒个娇哪。
　　「哇！」
　　我，我在想什么东西啊。
　　「名雪，盘子！」
　　「我没有准备沙拉耶，要吃吗？」
　　「不是。是把我该排的盘子给我。我现在工作欲望正强得很」
　　「……虽然不太懂，不过碗和盘子在右边的橱子里哦」
　　「好。」
　　佑一当啷当啷地排着碗。对于那一瞬间的甜蜜想象觉得非常不好意思。
　　什么都不知道的名雪，戴着果然还是有猫图案的隔热手套，拿着砂锅过来，将它放在佑一在餐桌上安置好的保温炉上。
　　「好，完成了～」
　　一打开盖子白烟就一下子冒了上来，味增汤中煮着的鸡肉啊抱啊香菇啊等等载浮载沉地动着。另外，桌上也有牛蒡丝和烫菠菜。
　　「我开动了」
　　佑一先用筷子试着放在一旁的牛蒡丝。味道和要求的一样，是恰到好处的辣味。
　　「好吃」
　　「火锅里有放奶油，所以也很好吃哦」
　　名雪用着大大的陶瓷汤匙帮佑一装了一碗。是味道浓郁，热腾腾的，从身体内部起整个都暖和起来的味道。佑一默默地感动着，又盛了一碗。
　　「多吃一点哦。不过，要稍微留一点妈妈的份」
　　「噢，当然」
　　来到这个家后，第一次只有两人一起进餐。
　　「妈妈现在还在工作吧」
　　名雪一边呼呼地吹着豆腐，一边说道。
　　「真辛苦。不过，秋子阿姨真是伟大哪。一面工作，还总是能够把家里的事照顾得无微不至的。」
　　「嗯。我觉得最自豪的，就是妈妈哦」
　　名雪看着秋子小姐平常坐着的空座位。
　　「这个火锅的作法，也是妈妈教的呢。」
　　「难怪这么好吃」
　　「啊，可是也有用我自创的方法哦」
　　「是是是」
　　用到一半，名雪突然站了起来，
　　「雪又开始下了呢」
　　说完，把客厅另一侧的窗帘打开。
　　向外一看，因为积雪反射的光显得略带白色的庭院，又看得到雪飘落下来了。
　　「一边欣赏雪景一边吃火锅，真是风雅啊」
　　「佑一，才几岁而已说话真老气。不过，真的很风雅呢。」
　　外面在下雪。
　　眼前则是热腾腾的火锅。我也差不多吃饱了。能让佑一高兴就太好了，名雪似乎很高兴地这样说道。
　　用完餐后，两人在客厅中一边吃着橘子一边看着电视。
　　「佑一，洗澡水差不多好了哦」
　　「哦」
　　佑一一边站起来，一边不小心脱口说道。
　　「总觉得，这样子好像是新婚夫妇一样哪」
　　「啊！？」
　　名雪的脸一下子就红了起来。看到那个样子，佑一也一样不好意思起来了。
　　「呃，那个，我那种说法可没有什么奇怪的意思啊」
　　「我知道啦……」
　　「那么，我先去洗了」
　　「请去吧」
　　总觉得今天好像泡澡泡到有点头昏的感觉。
　　洗完澡到客厅去，发现名雪在沙发上打盹。
　　「名雪。要睡到自己房间去睡。会感冒哪。名雪」
　　佑一轻轻摇著名雪的肩摇。
　　「嗯……」
　　这时名雪好像撒娇似地抓着佑一的手，似乎是用抓着的手摩擦着自己的脸颊那样。
　　名雪的脸颊碰起来很柔软。
　　「名，名雪……」
　　「嗯……妈妈……」
　　……原来啊。
　　是睡昏了，把我当成秋子阿姨吗。佑一好像是松了口气又好像是觉得有点可惜那样地笑着。
　　「是我啦。是佑一。好了名雪，总之先起来吧。要是你真的在这睡着的话，我可没有自信能把你叫起来。」
　　「嗯……啊，对不起啦～」
　　名雪好像终于搞清楚状况了，慢慢地从沙发上爬起来。
　　「我也去洗个澡后睡觉吧」
　　「去吧」
　　剩下一个人后，佑一想到，刚洗完澡后喝杯牛奶会很舒服吧，于是打开冰箱。虽然住住人少，但水濑家的冰箱却相当大。那是因为对料理很拿手的秋子小姐在冰箱内除了放做饭的菜以外，还放了自己做果酱啊酱料啊等等的关系。佑一在冰箱中央发现了装着一人份的牛蒡丝及菠菜的餐具。用保鲜膜好好地包了起来。而且在冰箱旁的手推车上，还放着两个做好的握寿司。
　　一定是名雪做的没错。是考虑到了当秋子小姐在深夜或明天一早一身疲惫地回来时，可以立刻拿来吃而这样做的。
　　佑一心中升起一种温暖的感觉。
　　这对母女，真的是感情很好，能够互相帮助哪。
　　「好舒服！」
　　过一会儿，名雪洗完澡回来了。
　　从湿润的长发中散发着洗发精的水果香味，佑一的心中，还稍微在扑通扑通地跳着。
　　「咦。佑一，还醒着吗」
　　「你说还，不是才刚过９点不久吗？」
　　「已经是深夜了哦。不快点睡不行」
　　「你啊，平常到底是几点睡啊？」
　　「９点左右吧」
　　「现在连小学生也不会在那种时间睡啦」
　　「是那样吗……呼……」
　　名雪一副好像在忍住不要打哈欠的样子。好像真的已经很想睡的样子。
　　「你啊，去２楼睡觉去吧」
　　「嗯。佑一呢？」
　　「我……对了，刚才洗澡间的电灯，是不是有点一闪一闪的？」
　　「好像有吧」
　　「我把它换过之后，就回自己的房间去。有预备的吧？」
　　「嗯。在洗衣机旁的柜子最下面一层有哦」
　　「好」
　　「怎么了呢，突然那样」
　　「没什么。只是刚才心里放不下罢了」
　　「……嗯……」
　　什么我也是寄住在水濑家，希望能够为秋子阿姨和名雪做些事情，那种让人不好意思的话根本说不出口来。
　　佑一一个人换过了洗澡间的灯泡。
　　仔细想想，两个人都已经洗完澡了，没有必要特地在昏暗又视线不清的夜晚来换才对，不过因为也不好退缩了，佑一便固执地把它换好。
　　爬上２楼时，已经是一片寂静了。
　　名雪一定是一下子就睡着了没错，佑一这样想着，也回自己的房间去了。
　　不过，佑一当然不知道。
　　那天夜里，名雪在床上，很稀奇地一直睡不着这件事情。
　　（总觉得，这样子好像是新婚夫妇一样哪）
　　名雪在心中不断地回想着佑一说的话，自己一个人翻来覆去的。
　　新婚夫妇。
　　我，和佑一吗？
　　不对啦，我们是表亲哦。
　　佑一不过是被气氛影响所以那样说而已。
　　而且，因为佑一他……还没有想起来。
　　重要的事。
　　对于我和佑一来说的，重要的事……。
　　
　　
　　第二天早上，佑一醒过来后到１楼去，秋子小姐已经在准备早餐了。
　　「早安，佑一」
　　「早安……秋子阿姨是什么时候回来的呢？」
　　「一大早。差不多是两个小时前吧」
　　「咦。不睡没有关系吗？」
　　「今天请假了，所以我等送佑一和名雪出门后再去睡」
　　秋子小姐微笑着说完后，就到２楼去叫名雪起床了。
　　「早安～」
　　名雪和摇常一样一面打瞌睡一面下楼，在早餐快要吃完之时终于清醒了过来。
　　过了一晚之后，就是和平常没有两样的早晨了。
　　昨晚，和名雪两人独处的时间，彷佛是梦境一样。
　　但。
　　「名雪，你还在吃吗？」
　　「嗯。没问题的哦，上学不会迟到的」
　　「你的没问题跟本不能相信啦。好，这个我帮你喝掉」
　　佑一一手拿起印有猫的杯子，站了起来单手插腰，一口气喝下名雪的咖啡。
　　「啊」
　　名雪抬头看着佑一。干嘛，有什么不满吗，佑一正想那样说时，名雪很害羞地低下头去。
　　此时佑一也突然发觉了。
　　刚才，我把嘴唇碰上名雪的嘴唇碰过的杯子了。
　　这个，该不会是间接接吻……。
　　「好！ 那就走吧，名雪」
　　「嗯！」
　　两个人用着夸张的干净俐落动作拿起包包换上鞋，走出家门。
　　秋子小姐一面倾着头，一面笑着目送两个人。
　　那么说起来
　　「秋子阿姨的工作，是什么啊？」
　　一面走着（有时也还是跑个几步），佑一问著名雪看看。
　　「是什么呢……」
　　「啊？」
　　「其实，我也不是很清楚耶」
　　名雪的表情看起来不像是在开玩笑。由于名雪对于秋子是绝对地信赖着，所以即使不知道也不会放在心上也不一定吧……。
　　「嗯，无所谓啦」
　　基本上，也包括了明明是名雪的母亲却年轻得让人讶异这点，秋子小姐身上充满着让人无法理解的事。
　　不过她对佑一很亲切，做饭又拿手，佑一完全不觉得有什么困扰。
　　佑一就那样子不再继续追问秋子小姐的事了。
　　在世界上，也有许多保持着让人无法理解会比较好的事情。