　　第四章 雪兔子
　　
　　
　　低头从图书室的窗子往下看着体育馆旁的通路时，正是练习完毕的田径社刚好要回去的时候。
　　社员的人数是１２，３个人左右吧。在围成一圈开注意事项会议的圆圈中央，名雪站在那儿。
　　是在连络还是在提醒什么东西吧。名雪的脸很认真，和佑一平时常常看到在那边“呼——”打着瞌睡的名雪比起来，好像是另外一个人一样。
　　那个家伙，还真有社长的样子哪。
　　「辛苦了」
　　「辛苦您了——」
　　最后，连关着窗子的图书室里，都传进了精神十足的招呼声。社员们一个接着一个撤回到社团教室用的大楼去。佑一抱着之前拿了过来的名雪和自己两个人的包包，摇摇晃晃地走出图书室。
　　到了社团教室大楼旁，换完衣服的名雪刚好走了出来。
　　「啊，佑一。」
　　名雪立刻看到佑一，跑了过来。佑一则默默地将包包递给名雪，一起走着。
　　「名雪学姐，那是男朋友吗？」
　　从后方传来女孩子的声音。好像是名雪的学妹在开着玩笑的样子。
　　「是表兄妹啦」
　　名雪回过头去笑了笑，那就先走啰，学妹们这样说完后挥挥手。
　　「辛苦了——」
　　「很像配呢，学姐——」
　　「祝您幸福——」
　　「……喂，被学妹那样子说没关系吗？」
　　佑一把脸仍旧朝向前方，用姆指往后指着。
　　「我们虽然是运动性质的社团，不过大家感情都很好，所以不要紧的哦」
　　不，不是那个意思。
　　是想问，学妹把我当成你的男朋友，没关系吗，这样啦。
　　唔，确实每天也都是一起上学，这一阵子也几乎都是一起回家，就算学妹们误会也没什么好奇怪的。所以……你啊，不否认没关系是哦。
　　「书念的如何呢？」
　　名雪没察觉佑一的心情，突然就转开了话题。
　　佑一摇了摇头。
　　「果然，要赶上进度很辛苦呢。」
　　这一阵子，佑一放学后一个人留在图书室，想要补上和之前学校进度的差距，可是并不顺利。尤其是，一碰到本来就不拿手的古文啊英文等等的时候，光是把书开着也念不下去，没有进展。
　　「如果加点油，佑一的话很快就会追上来的哦」
　　「是那样就好啦」
　　「加油，哦」
　　名雪摆出了小小的拿手必胜姿势。
　　然而到了第二天，残酷的考验突如其来地朝佑一袭击而来。
　　「恩——，虽然平常第三学期只有期末考没有期中考，不过这次，特别决定要举行实力测……」
　　导师话还没说完，教室中忽然就充满着嘘声的浪潮。
　　「安静！ 这个测验要拿来当做明年升学就业指导的参考，所以大家要好好用功。那么，今天到此为止」
　　尽量把要说的说完发下考试时间表之后，导师就好像逃跑着似地结束掉放学后的班会离开了。
　　「玩真的啊……」
　　佑一不禁趴倒在桌上。
　　「考试，真讨厌呢。」
　　听到名雪在一旁说着，无力地抬起头点了一点。
　　「我也以为第三学期只会有期末考而已，所以这一阵子都没有念书呢」
　　「真受不了啊——」
　　坐在后面的北川也那样说道。
　　「好像是在突击检查一样呢」
　　香里也露出不满的表情抱着手腕。
　　「而且第一天就有世界史哦。我最讨厌要背的东西了啦」
　　「我是，除了现代文和英文之外都不行。」
　　北川抱着头，名雪叹着气。佑一则是
　　「这个考试是「校在欺负转学生啦！」
　　这样子，放弃了似地叫着。
　　「对了。香里，教教我嘛」
　　名雪对着香里，合掌说道。
　　「与其要别人教，我觉得自己念会比较有效率就是了」
　　「可是，到处都是不懂的地方呢。对吧，佑一和北川，也是一样对不对。」
　　「对。」
　　两个男的同时点头说道。
　　「恩……那么，今天放学后，到图书室吧。名雪有社团活动吗？」
　　「恩。不过，会早点结束之后到图书室去哦」
　　就这样子，决定了四个人的读书会。
　　「香里，谢谢。欠你一次哦」
　　「说欠不欠的太夸张啦，名雪」
　　接下来，香里说想打个电话然后离开之后，佑一问著名雪。
　　「香里她，该不会是很会念书吧？」
　　「一直都是学年第一名哦」
　　「啊！」
　　「从一年级开始就一直是第一名呢。香里真是太厉害了呢」
　　「……哇——」
　　在刚知道的一瞬间是吓了一跳没错，不过讲起来倒也不意外。香里在同伴们之间感觉起来也很成熟，给人一种什么事情都知道的感觉。
　　「让香里教的话，我也多少有点希望吧」
　　「恩。加油，哦」
　　可是，一试着让她教起来，就发现香里相当严格。
　　「相泽君，忘了翻出这个what的话，意思就完全不对了啦」
　　「所以说，基尔特（guild）是指中世纪的工商业者协会，和公元前没关系不是吗，北川君」
　　同时照应着佑一的英文和北川的世界史，还一边毫不留情地核对着问题的解法。
　　「唉……」
　　北川和佑一，又同时叹着气垂下头去。
　　「香里老师，太严格啦～」
　　「这样子我要是能考得和香里差不多的话那真是奇迹哪」
　　「奇迹？」
　　香里稍稍皱起一边的眉头看着佑一。
　　「所谓的奇迹，就是因为不会发生所以才叫奇迹哪相泽君。」
　　「……」
　　「相泽君要是努力的话，不用期待什么奇迹也会考得好的啦」
　　「是这样就好啦」
　　「那，下面的问题，加油吧」
　　「唉……」
　　到名雪结束社团活动回来之前，３个人一直是这种状况。
　　
　　
　　佑一们影印了香里的笔记带回家去。
　　吃完晚餐洗完澡，佑一虽然坐在很少面对着的桌子前打开了印好的东西，却没什么进展。
　　「唉……」
　　在图书室念还比较好哪。要是没有看着别人在一旁念书来刺激自己的话，我好像是提不起干劲来的样子。
　　名雪她，还在念书吧。
　　佑一看着枕边的闹钟。这下肯是是睡死了吧。虽然英文那边有想要问她的问题，我也等明天再说，现在先睡吧。
　　然后，房门响起了『叩，叩』的声音。
　　「佑一，可以进去吗」
　　「恩。」
　　在睡衣外披着外套的名雪走进房间来。
　　「晚安」
　　「怎么啦，在这种时间」
　　快要１２点左右，对自己而言虽然算是很平常的时间，可是名雪还醒着这点，简直是奇迹。
　　「考试，准备得顺利吗？」
　　「这可不是我自夸，完全不行。」
　　「我也是，不行……」
　　「唉……」
　　名雪和佑一叹着今天不知道是第几次的气。
　　「在图书馆和大家一起念书的时候，我比较念得下去呢」
　　「我也是」
　　「那，现在，也许比起一个人来，也是两个人比较好也不一定呢」
　　「……可能吧」
　　「一起念书嘛，佑一」
　　这样好吗。虽然说今天秋子小姐在，可是在深夜，两个人在同一个房间里……
　　「佑一，会麻烦吗？」
　　「不。也对。反正也有很多想要问你的地方」
　　「恩！」
　　那么，如果到我的房间的话，有桌子也有座垫，所以到我的房间去嘛，名雪这样说着，佑一便拿着自己的笔记和念书的东西离开了房间。
　　总之，现在不要想那些多余的事，先念书吧。
　　虽然从外面往里头看过了好几次，不过进到名雪房间这点，这还是第一次。
　　大小和配置明明应该跟佑一的房间没什么差异才对，女孩子的房间就是有什么地方不一样。许许多多华丽的闹钟，颜色漂亮的窗帘和床套。微微地发出像是名雪所用的洗发精的气味。
　　「不用客气坐下吧」
　　被她拿着带有花纹的垫子请自己坐下，佑一抱着种不好意思的心情坐了下去。
　　「那就，开始吧」
　　名雪立刻打开课本开始读了起来。佑一也打算解决掉不拿手的英文，一手拿着字典将题库本翻开。
　　「……佑～一～……」
　　不过，还没５分钟，名雪就发出好像很难过的声音，因此佑一的注意力就立刻分散了。
　　「什么事」
　　「……我，好困」
　　名雪一边揉着眼睛，一边好像猫一样用着睡衣的衣领摩擦着下颚。
　　「好困，这，不是才刚开始念而已吗？」
　　「可是好困」
　　果然，下定决心这点是不错，可是对于一天要睡上１０个小时的体质来说是做不到的吧。说着说着，名雪的眼皮好像已经快黏起来了。
　　「喂！」
　　要是名雪现在睡着的话，连我也会想睡起来了。
　　「如果念到一半睡着的话，要叫我起来哦」
　　「到那时，就在你脸上涂鸦」
　　「不要在人家睡着的时候恶作剧啦……」
　　「要是讨厌的话，就专心用功」
　　不过这时名雪已经没有响应了。
　　「……呼——」
　　啪。
　　佑一把题库卷起来，敲了名雪的头。
　　「……好痛」
　　「要是还念到一半就睡的话我可是还会再敲的啊」
　　「呜……」
　　之后，两人一边不断地重复着“呼——”“啪”的，一边继续用功。
　　「……打得太过份了，头好痛」
　　「是因为名雪要睡的关系啦」
　　「因为，很想睡嘛」
　　「我也是很想睡啊」
　　从开始用功算来，快过２个小时了。
　　「振作啦。振作精神撑过去，名雪」
　　「……恩。加油，哦……呼——」
　　啪。
　　两人在之后虽然也努力了，不过好像在雪山上遇难的登山者一样，慢慢地觉得比起念书，没办法睡觉更之要重要了，因此佑一便决定该结束了。
　　「那么，今天就到此为止吧。第一天开始就冲的话，明天起也会受不了哪」
　　「……明天，也要一起念吗？」
　　「呃。啊。那个，如果名雪愿意的话」
　　「我啊，想和佑一一起用功哦」
　　名雪用着由于睡意而变得模糊不清的声音同意着。
　　「像从前一样……」
　　「从前？」
　　不记得对吧。
　　名雪的眼神虽然有些寂寞地那样说着，然而语气和平常没有两样。
　　「从前，我们两个人曾经一起写寒假作业哦。那个时候，也是像这样在我的房间里打开课本……是佑一最后一次来家里的那年吧。我一说想睡佑一就会生气」
　　「……」
　　佑一试着在脑海中浮现幼年时代的自己和名雪这样子对坐着的情形。但是并不顺利。正要连系起来的回忆，不一会儿就笼罩着一层白色云雾般的东西消散而去了。
　　「对不起哦。说了奇怪的话」
　　佑一摇摇头。
　　这是为什么呢。佑一的记忆，在毫无预期的状况下明明是会浮现起来的，试着回想的时候却会消失不见。
　　刚回到这个城镇之时，连去回想都觉得令人讨厌。
　　然而，现在－－－对于失去与名雪之间难得回忆的自己感到气愤。为了和名雪……为了我对名雪的感情，明明是很想再次回想起来的。
　　「一定是，有过悲伤的回忆哦」
　　名雪好像看穿了佑一的想法似地，静静地说道。
　　「发生过很悲伤的，因为太过悲伤了，放在心里的话心好像会碎掉一样……让佑一伤心到把自己的回忆关闭了起来的，那么悲伤的事」
　　「名雪……」
　　你是知道的吗。在我来到这个城镇的最后那年，在我身上，发生了什么事呢。
　　「可能是，发生过这么让人难过的事也不一定呢。」
　　然而，名雪却把所说出来的话弄得不明确了起来。
　　回想起那件事情来，是佑一的工作哦。我正等着佑一自己回想起来。
　　在短暂的沉默之间，佑一觉得听见了名雪的内心这样说着。
　　「考试，要加油哦」
　　名雪回复成往常的样子，微微笑着。
　　「对啊……不加油不行哪」
　　「那么，晚安」
　　「晚安」
　　然而，明明是很困，但佑一回房间后还是睡不太着。
　　发生过伤心到把自己的回忆关闭了起来的，那么悲伤的事。
　　可是，我一定得要把那件发生过的事情，回想起来才对不是吗。
　　黎明之时，似乎又下了点雪的样子。
　　早晨的校园，因洁白光滑的雪而闪烁着。
　　佑一和名雪在那雪上，用着全身几乎都要倒了下去的速度跑着。
　　「哈啊……哈——……」
　　「今天也……总算是……来得及了，呢……」
　　「……喔……」
　　喘着气不太说得出话来。因为昨晚用功的后遗症，今天早两两人都结结实实地睡过头了。
　　今天的第一节是体育。由于在上课之前要换衣服，时间比平常更少。佑一匆匆忙忙地往出入口去。可是，名雪却蹲在校园的角落。
　　「怎么了。是肚子什么的痛了吗？」
　　「不是」
　　仔细一看，名雪在角落的草地上做着雪兔子玩了起来。
　　「你啊，还有时间做这种事吗？」
　　「不是我做的啦。可是」
　　雪兔子好像被没注意的学生踢开的样子，外形坏得很严重。在白色的身体半边，印有沾着泥土的脚印。
　　名雪小心地拨去泥土，开始把崩散的雪集中起来。
　　「时间还够吗？」
　　「可是，雪兔子好可怜」
　　名雪没有带手套。直接触碰着雪的手立刻红了起来。光是看着就让人觉得冷，可是名雪却毫不在意地固定着雪。
　　就算是做出来的，名雪也没办法放着看来很可怜的雪兔子不管哪。
　　「真是没辄。我也帮忙吧」
　　对那样的名雪没有抵抗力的我，也是一样让人觉得没辄。
　　「谢谢，佑一」
　　「因为你笨手笨脚的，要是一个人弄的话第一堂课都会结束了对吧。」
　　然后两个人就把雪聚集成一座小山，作成一个椭圆球型的样子之后，插上了根叶子当耳朵。也装上红色的果实当眼睛。
　　「好，完成了」
　　「可是，有半边没有眼睛呢……」
　　是被踢到的时候不知道滚到哪儿去了吧，红色的果实只有一个而已。
　　「对了！」
　　名雪将手伸入制服口袋中，取出了红色的玻璃珠。
　　那是之前佑一在商店街买给名雪的玻璃珠。
　　「佑一，把这个用在小兔子身上可以吗？」
　　「你啊，难道是拿着这个到处跑吗？」
　　「……因为，这个是佑一送的嘛」
　　名雪露出不好意思的表情咬着嘴唇。糟了，好可爱。佑一的心情变得既高兴又想快点逃开。
　　「所以，虽然也是很重要的东西……不过，雪做的小兔子……」
　　名雪说着什么说到一半停了下来。
　　「我无所谓啊。」
　　我自认很了解名雪的个性。
　　「因为只有半边的眼睛，也蛮可怜的。」
　　「恩！谢谢你，佑一」
　　装上闪闪发光的新眼睛，两人的雪兔子完成了。
　　雪兔子。
　　……对了，在那一天的，最后的记忆当中，的确是有过一只红眼睛的雪兔子。
　　可是……感觉起来，那并不是让人难过的回忆。
　　不，虽然可能是让人难过的也不一定，然而，是更温柔的……彷佛是治愈着伤痛那样的……。
　　不行。记忆又逃掉了。
　　「大小，有一点点不同呢」
　　名雪看着雪兔子说道。
　　「唔，那点事就别在意了」
　　佑一避免让名雪察觉自己现在的心情，若无其事地说着。
　　「也对呢」
　　这时，在穿堂那边传出了声音。
　　「喂，相泽，在干什么啊？」
　　是北川。已经换好体育服了。糟糕！
　　「快点！ 名雪！」
　　「恩！」
　　佑一和名雪往教室猛冲而去。在跑到学校来的疲惫感还没消失的状况下，全力在校园里奔跑，花个３秒换完衣服后又跑去上课。
　　「很有精神嘛相泽，热身运动已经ＯＫ了吗？」
　　体育老师说完后班上的人们笑了起来，不过佑一累得连响应都没有办法。
　　「话说回来，今天学生的体育是马拉松。我期待着相泽跑步的样子哪」
　　还玩真的哦……。
　　名为马拉松的痛苦回忆，把佑一之后的所上的课的记忆都封闭了起来。
　　「佑一，今天上课的时候一直在睡呢」
　　也可以那样说。
　　「因为昨晚睡眠不足加上跑步很累啦」
　　「那，今天要怎么办？ 留下来念书的事」
　　被香里问着，佑一稍微考虑之后答道。
　　「我……今天ＰＡＳＳ吧。明天，如果可以的话再拜托了」
　　「可以啊」
　　香里出人意料地好像对于扮演严格老师的角色感到愉快的样子。那么，今天就好好地教一教北川吧，她这样子说完后，就带着一脸无奈的北川走掉了。
　　「我要去社团了哦」
　　「连考试前也有活动还真辛苦哪」
　　「因为考试来得比较突然的关系啊……」
　　道别之后，名雪也离开了教室，佑一则一个人离开了学校。
　　虽然很累是真的，可是却不想直接回家休息。
　　佑一的脚步走向商店街去。
　　从初次见面时就感觉到了。
　　在那儿的少女，握有唤醒我记忆的关键。
　　
　　
　　「鲷鱼烧两个……不对，要４个」
　　「好喽。现在才刚烤好的哦」
　　佑一接过了店里的老伯递过来的褐色袋子。
　　「您这的鲷鱼烧真好吃耶」
　　「哎呀，多谢啦」
　　「我是因为每次都来这边买鲷鱼烧的女孩子给我一个才知道的哪。记得吗？小小的，背着长着翅膀的包包的女孩」
　　「恩恩，那女孩我熟」
　　老伯不断地点着头。被白吃白喝过那当然是会记得了吧。
　　「平常都是傍晚的时候来，今天还没出现哪」
　　「是吗？」
　　「那个孩子，说老伯这的鲷鱼烧，有回忆的味道。还说第一次吃的时候，是小时候的好朋友给的。听到这种话，老伯也好高兴哪」
　　真是段佳话呢，佑一点点头，离开了鲷鱼烧店。
　　寒冷的风咻咻吹过商店街。佑一从手上暖烘烘的袋子中，取出一只鲷鱼烧，咬在口中。
　　这时。
　　「好像很好吃呢，佑一君」
　　彷佛那就是招唤咒文一样，不知何时，雅就站在身边。
　　「果然啊，用鲷鱼烧来钓香鱼（注：香鱼音同雅）的战术成功了」
　　「有这种说法吗？」
　　「别在意那种小事。要吃吧？」
　　「恩！」
　　雅用用有连指手套的手接过鲷鱼烧，一边说着好好吃哦，一边一口一口咬着。
　　一面吃着，两人的脚步自然而然地往商店街尽头的空地走去。
　　最初和雅见面之时，两个人也在这边一起吃了鲷鱼烧。
　　「今天，没有和名雪姐一起吗？」
　　「她有社团活动」
　　「是什么社团呢？」
　　「田径社。虽然她那种样子，好像还是社长」
　　「好厉害哦……」
　　「不过，现在考试快到了，所以应该没什么办法认真跑吧」
　　话说回来──佑一正打算这样子说着转换话题时，雅先一步说道。
　　「名雪姐的名字，真是个好听呢」
　　「是谁一开始把那搞错弄成吃的东西的名字啊？」
　　「呜咕……欺负人……」
　　「一直光说名雪的事情干嘛啊」
　　「因为……」
　　雅露出好像既害羞又不知如何是好一样的复杂表情。
　　「佑一君好像很珍惜名雪姐，而且说着关于名雪姐的事情的佑一君，看起来很快乐的样子……痛」
　　佑一轻轻地敲了雅的头。
　　「那种费心的事可不像是你会做的啊。」
　　「呜咕……也不要打人嘛……」
　　「吵死了」
　　就因为知道自己的脸稍微红着，所以想要快点把这个话题结束掉。
　　「对了。虽然我和你啊，是在我这个月初来到这个街上时，因为你偷鲷鱼烧而我是事后从犯而认识的。」
　　「事—后—从—犯，是什么？」
　　「被卷进犯罪事件当中不得已只好加入的人。」
　　佑一只帮自己说话地解释着。
　　「呜咕……我已经和老伯和好了哦」
　　「我知道。所以说，我想讲的不是那件事」
　　佑一用着认真的态度之新把话题说清楚。
　　「我们应该是在这个月才刚认识的。……可是，其实我，在和你第一次见面的时候，明明是第一次却觉得有种怀念的感觉哪。」
　　「……佑一君……」
　　雅的大眼睛睁得更大了。佑一从袋子中拿出剩下的两条鲷鱼烧，一个给自己，最后一个拿给了雅。
　　「这个鲷鱼烧，小小的女孩子，以及，这个天空的颜色」
　　佑一抬头看去。在这个多雪的城镇的，灰色的冬季天空。不过，傍晚时云层经常断开，从空隙中看得见美丽的夕阳。黄昏时刻倾斜的光线将云染上颜色，整个天空隐隐约约地一片红。
　　雅的脸颊，背后背着的白色翅膀，也都染上了淡淡的橘色。
　　「雅。我，从前就曾经见过你不是吗？」
　　佑一直视着雅。
　　这时，感觉内心深处的门扉一下子打了开来。
　　我最后一次来到这个城镇的那个冬天。
　　我在这个商店街，认识了一个少女。
　　没错，和名雪去买东西的时候……看到一个女孩子在哭，我就出声叫了她。为了安抚她而买了鲷鱼烧……然后，两个人一起去玩，在之后，名雪生了气。
　　「明明说了好几次等一下的」
　　没错。
　　为什么一直记不起来啊？从那时开始我和那个女孩熟了起来，在那一年，我丢下名雪一个人，每天只和那个女孩玩不是吗？每一天，和那个女孩一起，看着这个城镇的黄昏不是吗？可是那个女孩……还有名雪……。
　　「我曾经说过，我在这个街上找东西对吧」
　　雅没有回答佑一的问题。
　　「雅。」
　　感觉记忆的门扉又再次关闭了起来，佑一焦急地抓着雅的手臂。雅则继续说了下去。
　　「那个啊，是非常之要的东西呢。所以，虽然和我的学校方向不同，我还是一直来这里找哦」
　　「我……」
　　佑一放开了雅被自己紧紧抓着的手臂。
　　想要回想起从前的事。名雪说那应该是让人伤心的回忆。然而也正因此，那记忆不能依赖别人，必须靠自己本身来取回才可以。
　　「在找的东西，要是早点找到就好啦」
　　佑一说道。
　　「恩。」
　　雅笑了起来。然而，那和往常有精神的笑容有些不同。明明是笑着，却十分地虚幻，是彷佛就要那样子消失在薄暮当中的笑容。
　　