　　「银先生，啊——」
　　「啊——」
　　柚小姐将筷子伸向我，并替我把切成丁的牛排放入嘴中。
　　肉的外层烤得又酥又脆，但里头的触感却非常柔软。一咬下去，肉汁的香气便洋溢在口中。
　　「简直是极品！」
　　「银先生太夸张了吧。」
　　现在是学校的午休时间。
　　我与柚小姐以及黑羽三人，待在校舍屋顶吃午饭。最近这已经变成每日惯例了。我们坐在事先准备的垫子上，享受柚小姐亲手准备的便当。
　　「银先生，啊——」
　　啊啊……我太幸福了。无与伦比的幸福。就像自己被一层粉红色的空气围住一样。
　　「……」
　　黑羽则在释放一股漆黑的气息，但我与柚小姐之间的幸福粉红气息更胜于它，在我们外圈扮演防护罩的角色。
　　最近柚小姐对待我的态度变了。她频繁地与我视线交会，主动找我交谈的次数也增加了。好几次我都在上课中发现，柚小姐正盯着我的侧脸看。
　　我试着思索理由，应该只有那一个吧。
　　正如黑羽所说，我非常欠缺廿一世纪的生活常识。可能会在不知不觉中做出可笑的举动。柚小姐只是想默默提醒我这点。
　　「对了……银先生，我昨天晚上想过。」
　　午餐吃到一半，她突然一脸不好意思地说道。
　　「如果有了小孩，银先生会取什么名字呢？」
　　此时的黑羽被食物呛到。
　　「啊，我不是说我们的小孩啦？我是说假如银先生哪一天有了小孩的话。请不要误解！」
　　柚小姐赶紧解释。别紧张，我当然明白。
　　小孩的名字啊……
　　「男生我没想过，不过如果是女生我有个好名字。」
　　「什么呢？」
　　「关羽。」
　　「啊？」
　　「哥哥，那个名字的典故我问过老师了——」
　　「很有少女风的名字吧？如果能生出适合这名字的女儿就好了。」
　　「他是个长胡子的大汉……」
　　黑羽，你在碎碎念什么。谁跟你长胡子的大汉，现在在讨论女儿耶？
　　「真棒的名字。银先生，来，啊——」
　　「啊——」
　　「……」
　　黑羽瞪着我跟柚小姐的举动，似乎终于忍不住地大叫。
　　「我也要！」
　　「咦？黑羽小姐也想生小孩吗！」
　　太突然了吧！
　　「黑羽！你年纪还没到吧？是跟谁生的？」
　　「我的意思不是怀孕啦！是便当，我要学做便当！」
　　「连小孩的便当你都在考虑了吗……」
　　「哥哥你是故意的吧！」
　　黑羽猛然站起身，气势十足地指着我。
　　「等我学会做便当，就先拿来给哥哥试毒！」
　　「试毒！？不是试吃吗！？」
　　「银先生，那是因为黑羽小姐害羞啦。」
　　「我才没有害羞！」
　　「那试毒的工作可以交给我吗？」
　　「我要哥哥来试！」
　　黑羽就像小孩闹脾气般甩着手臂，柚小姐则温和地笑了。
　　
　　
　　在廿一世纪的生活也迈入一个月了。
　　这几周间，我跟大家去看了『杜耶丝』的电影，因为吃了黑羽做的便当而拉肚子，在学校的考试中得到校史以来最低的成绩，还为了要在社区自治会的公布栏上张贴小说而被人撵走，真是开心极了。
　　时间旅行的起因依旧不明，搞不好得永远在平成时代住下去了。
　　托了柚小姐的福，我渐渐习惯了廿一世纪。虽然还无法说出「不回去也罢」这种话，但至少也能积极接受活在这个时代的事。
　　廿三世纪最让我关心的变化，就是我所投稿的新人奖结果。另外焰奖也快要公布得奖者了。就算没办法回未来，也希望至少有人能告诉我这两件事的后续。神啊，请祢答应我这卑微的愿望吧。
　　星期日的午后。
　　我与黑羽一起坐在客厅看电视。柚小姐出门采购食材了，老师关在房间写小说，实瑠则好像在外头写生。
　　电视正播放名为『什么什么东西军』的综艺节目。
　　内容是将人或物分为A与B，并请艺人为支持的那边进行投票。投票人数为奇数，所以必定能产生结果。廿三世纪也有很类似的节目。
　　「哥哥，我问你喔。」
　　等节目进广告，黑羽一边玩头发一边以若无其事的口气问。
　　「A是暗色的头发。B是亮色的头发。你支持哪个？」
　　「你在模仿电视节目啊？那我选B亮色的头发。」
　　因为暗色总给人一种不太舒服的印象。
　　「……那下一题。A是罗嗦的人，B是稳重的人。」
　　「你这种问法太偏颇了吧。如果这么问，大家都会选B的。」
　　谁听到罗嗉的家伙会有好印象哩。
　　黑羽小声地喃喃说了句「是啊，形容得不太好」。
　　「那！A是丝袜，B是发箍。」
　　「你想要我扮女装吗？那我都不要。我宁可选吊带袜和高跟鞋。」
　　「嗄！？」
　　这时广告结束了，我再度集中精神于节目上。
　　半小时左右的节目结束后，黑羽再次喃喃问：
　　「——A是廿三世纪，B是廿一世纪。如果是这样呢？」
　　我一句话也不说，只是很认真地凝视黑羽。我总觉得她问这个的动机似乎不单纯。
　　「我们还有办法回去吗？」
　　果然。黑羽的神色比先前更严肃了。
　　「哥哥认为呢？已经不想回去了吗？」
　　「我没有那么说……」
　　「哥哥开始犹豫了吧。因为柚小姐希望你当她的哥哥，对吗？」
　　也许吧。一想像柚小姐叫我「哥」的模样——嗯，真不错。不，应该说棒呆了。我的表情不自觉舒缓开来。
　　黑羽露出忿忿的眼神。她握起一束黑发，用力甩在我的脸颊上。
　　「哥哥的妹妹是我耶。」
　　「还有实瑠啊。」
　　「没错，还有实瑠。另外家里也还有爸爸跟妈妈。」
　　爸爸跟妈妈。
　　跟柚小姐家里的情况不同，我的养父母可是有好好对待我。我当年因养子的身分产生自卑感，完全是自身的心理问题，我的养父母是很宠爱我的。
　　假使未来的时间也在流动，那我们就已经失踪一个月了。我们的父母一定很担心吧。
　　我也想让爸爸跟妈妈看看我精神抖擞的模样。
　　不过，假使我们回去了——这个家又会只剩下柚小姐一个人。
　　我不想离开柚小姐。柚小姐的笑容、柚小姐的料理、柚小姐的泪水。这些全部都在我的内心深处扎根。我现在已经无法想像少了她以后的生活。
　　「哥哥不是想成为作家吗？」
　　「是啊。那是我一辈子不变的目标。」
　　「如果不回未来，在这个时代哥哥根本没办法写文章嘛。」
　　「没那回事。我只要努力研读应该就会写了。」
　　「哼，那你来这里这么久，有学会汉字吗？」
　　「有！」
　　「那写几个出来看看。」
　　好，就趁这机会让黑羽见识一下我学习的结果吧！我可不是去学校玩的！
　　一二三
　　「如何！」
　　「真了不起。再来呢？」
　　正如黑羽所言。
　　我对汉字几乎一窍不通，想要在这个时代成为作家太难了。只要不懂汉字，那几乎等于天方夜谭。
　　文化的差距也很大。这个时代并不认同正统派文学的小说，就连在秋叶原，萌文化的存在感都很薄弱。在学校公开宣布喜欢二次元美少女就会被排挤。这世间无法理解萌文化的程度让我十分难过。
　　『哥哥小孩』过去曾带给我希望，所以这次我希望能以自己的创作带给大批读者希望。然而能实现我梦想的环境，不是廿一世纪而是廿三世纪。
　　是的，这道理我懂。可是，这个时代有柚小姐……
　　「哥哥，去追求梦想吧。」
　　黑羽直视我的眼睛，她似乎想以视线说服我。
　　——我的答案已经出来了。
　　「我明白了。一定要回去才行。黑羽，谢谢你。」
　　「嗯。」
　　「只要把柚小姐一起带回去就好了。」
　　「……耶耶！？」
　　这么一来就万事OK了。根本没必要烦恼！
　　正当黑羽又想开口时——
　　「哥、姊。」
　　实瑠走进客厅。她手上还捧着一盘棉花糖。
　　「你不是去写生了吗？」
　　「腻了。」
　　实瑠蹦蹦跳跳地靠过来，并将盘子搁在桌上。
　　「大家一起吃。」
　　她一坐在沙发上，此时——
　　「我可以加入吗？」
　　老师也在客厅现身了，大概是小说写累了吧。
　　于是我们围着桌子，开始享受棉花糖。
　　「老师，稿子的进展怎么样了？」
　　「很顺利。其实偶尔用手写也不赖嘛。」
　　「换个环境以后，老师的创造力好像更能发挥了。」
　　「谢谢。不过，还是愈写愈空虚就是了。在这个时代写小说只能被局限于小众的嗜好领域，根本无法对大量读者洗脑。我开始为自己生在廿三世纪而痛苦了。」
　　老师也露出了失落的表情，看来老师也差不多想回原本的时代了。
　　「实瑠想回去吗？」
　　黑羽一问，实瑠嘴里塞着棉花糖一边露出思索的表情。
　　「回去也好。」
　　实瑠才十岁，应该还很黏父母才对。结果到了这个时代后却完全没示弱过。想必是为了避免我们担心才这么做吧。真是个坚强的好孩子。
　　「老师，我们为什么会突然进行时间旅行呢？」
　　「天晓得。只能说是老天听到我以前许的愿，所以送来礼物了吧。」
　　「许愿？」
　　「我曾希望自己能变成小女孩，也想体验一下平成时代的生活。」
　　「原来如此。」
　　「不过既然能实现这个心愿，其他的也该关照一下啊。例如我想要一个十岁的妹妹，脑子里尽管住了廿个，又不能直接跟她们牵手。」
　　老师露出恍惚的笑容。
　　「……」
　　黑羽突然一言不发地站起身，想把实瑠也拉出去。实瑠似乎对棉花糖难以割舍，像猫咪扭动身体般的动作反抗着。
　　就在这时，玄关传来了「叽」的开门声。
　　「我回来了～」
　　柚小姐似乎已经将食材采购完毕回来了。
　　「哎呀，大家都众在这里，有什么事吗？」
　　柚小姐来到客厅。她手中的塑胶袋发出了新鲜的蔬菜气味。
　　「在吃点心。」
　　「原来如此。今晚要吃茄子跟鸡肉煮的墨西哥料理唷。」
　　柚小姐告知今晚的菜色后便走向厨房，她似乎和往常一样，要为我们提供煞费苦心的晚餐。
　　正当我对着她的背影打算道谢时——
　　
　　
　　哔哔……哔哔……哔哔……哔哔……
　　
　　
　　突然间，周遭响起了闹铃声。
　　声音很大。来源想必就在不远处。
　　是手机所发出的吗？柚小姐似乎也有相同的猜测，立刻自口袋取出手机检查。不过看她放回口袋的样子，就知道答案大概不是那个。
　　客厅并没有摆设闹钟或计时器之类的东西。
　　这么说来，这声音是——
　　我慌忙环顾四周。
　　老师的身体开始一明一灭了。
　　「喔喔！」
　　老师不自觉叫道并站起身。
　　接着实瑠的身体也开始闪烁。
　　「哥、姊！」
　　实瑠交替望着我与黑羽的脸。
　　接着换我跟黑羽的身体也出现异状。
　　四人的身体都发出了哔哔哔、哔哔哔哔的警铃声。
　　「哥哥，这是！」
　　黑羽愕然地低头看着自己的身躯。
　　没错。这现象以前也发生过。
　　时间移动！
　　正如老师所形容，这只能想成是老天的恶作剧。一点前兆也没有，根本不管当事人是否愿意嘛！
　　「咦？咦？咦？」
　　柚小姐也显得很慌张，完全不知怎么办才好。
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。
　　警铃声持续不断，最后连成一长串。这声音就好像在催促什么一样。
　　很快我们的身影就要消失了吧。也就是说——得跟柚小姐道别了。
　　混帐！这太突然了吧！即使我想带柚小姐走也不知该怎么着手。这下不是束手无策吗！
　　我不要！我还想跟柚小姐多聊一点聊天，想和她一起去各个地方。她亡兄的遗志还尚未完成哩，我不想跟柚小姐说再见！
　　不过，警铃声还是毫不留情地响着……
　　这转瞬间我能做什么？既然不能改变分离的结果我能做什么？
　　「柚小姐，冷静听我说！」
　　「是、是。」
　　至少让我打声最后的招呼吧！
　　「我想……我们大概要道别了。」
　　「耶……？」
　　柚小姐的表情冻结了。啪——塑胶袋应声落在地板上。
　　「很谢谢，你之前的照顾。」
　　糟糕。我快哭了。但身为男子汉，一定要忍下来。
　　「……你是在骗我吧？」
　　「我没有骗你……这种现象就是时间旅行的徵兆。」
　　「怎么会！请告诉我你是骗人的！」
　　我也希望如此……
　　「银先生，你不是说不会让我变成孤独一人吗！」
　　「很抱歉……」
　　当我低下头的同时，一阵彷佛风吹过的「咻」声响起。
　　老师不见了。
　　柚小姐见状吓了一大跳，但那种表情也只是霎时的。她体悟到我们即将消失，神色变得非常阴郁而扭曲。柚小姐，拜托不要露出那种表情！
　　泪水自她的眼眶渗出。
　　「不要。你们不可以走！」
　　「柚小姐……」
　　接着实瑠也消失了。
　　「大家真的要走了……」
　　哭成泪人儿的柚小姐迅速走向墙壁。
　　「银先生，这是我留给你的讯息！」
　　她的右手手指在白色墙壁上移动着。
　　是文字。柚小姐正在墙上写字！
　　我拚命追逐她手指的动作。我一定要把这些字烙印在眼底才行！
　　好き（喜欢你）
　　我知道这是两个字组成的。
　　两个字当中的平假名是「き」。但，第一个我看不懂！是汉字吗？光是写在墙上就很难理解了，更何况是汉字，真的是毫无办法。
　　「柚小姐，为什么？请你用说的！」
　　「用说的……你都要离开我了……」
　　怎么这样！太过分了。我一辈子都会在意这件事的！
　　「柚小姐，拜托！告诉我你写的汉字是什么！」
　　「秘密。」
　　当我正想再次开口恳求对方时——
　　[[IMG,445a961ce9632ac0f06fac04f299d5ee,400,596,45978]]
　　我的意识消失了。
　　
　　
　　我们返回了廿三世纪。
　　当我醒来，才发现四人都在老师家的客厅。就是当初我们进行时间移动的地点。
　　以时钟检视现在的日期，依然是我们离开的那天夜里。晚上八点零五分。虽然不记得确切的时间，但跟我们回到过去之前应该没相差太远。
　　看来我们返回了当初进行时间移动的瞬间吧。
　　原本的时代依然没什么变化。老师也恢复了老绅士的外貌。我跟妹妹们回家后，双亲并没有特别担忧的反应，只说了句「你们回来啦」。
　　
　　
　　——廿三世纪的日常生活就这么再度展开了。
　　
　　
　　回到原本时代的第二天夜里，我作了个梦。
　　那好像是关于柚小姐的梦。
　　对我来说，廿一世纪的最重要回忆毫无疑问就是柚小姐了。
　　她是第一个跟我交谈的廿一世纪人。不但非常漂亮且性情温柔。帮我们煮了许多好吃的料理，在学校我们也成为了同班同学。
　　已经再也见不到柚小姐了……
　　不过，回忆依然保留在我心中。
　　我坐在自己的房间，盯着现代文版的『哥哥小孩』封面。
　　长相跟柚小姐极为相似的大帝·焰——正对着我微笑。
　　虽然有点小差异，但柚小姐基本上就是长这样。除了五官与发型相似外，头上所带的发箍也跟柚小姐爱用的款式相同。
　　焰跟柚小姐到底有什么关联呢？
　　明明受了她这么多照顾，结果尚未报恩就突然返回现代了。心里真是过意不去。
　　那之后她有完成亡兄的遗志吗？一个人也能努力支撑下去吗？
　　——她最后留给我的讯息究竟是什么？
　　一想到柚小姐的事，我的胸口就因失落感而发出阵阵刺痛。尽管我觉得很丢脸，但又无力抗拒。
　　当我沉浸在感伤中时，有人「叩叩」地敲着我的房门。我抬起头。
　　「哥哥，可以进去吗？」
　　黑羽走入我的房间。她一屁股坐在我的床上，严肃地低头俯瞰我。应该是有话想对我说吧。
　　「什么事？」
　　「回来这里以后，我调查了之前就很好奇的事。」
　　「好奇？」
　　「就是关于这个。」
　　黑羽边说边指向我那本现代文版『哥哥小孩』。
　　「——焰就是柚小姐。」
　　黑羽直接断定道，口气就宛如发表推理结果的名侦探。
　　「喂喂，你现在才觉得她们很像啊？我早就这么认为了。」
　　「不是那个意思。我想说的是，焰的范本就是柚小姐。」
　　黑羽充满了自信。她如此认为的根据是？
　　「哥哥，看这个。」
　　说到这，黑羽拿出一张纸递给我。那是从网路辞典列印下来的东西。上头印着「黑名·藏」几个字。
　　「『哥哥小孩』的作者黑名·藏原本一直住在东京市中心，但后来陷入低潮就搬家了。据说是想要改变心情。」
　　「搬家？搬去哪？」
　　「你读这里。」
　　我顺着黑羽手指的地方阅读那张纸。「搬到了一间在奥多摩出售的洋房」上头是这么写的。
　　咦？奥多摩的洋房，那不就是……
　　——柚小姐她家！
　　我瞪大眼，将头转向黑羽。
　　「这里写的位于奥多摩的洋房……」
　　「是的。想必就是柚小姐她家了。黑名·藏一定是在那里发现了柚小姐的照片。」
　　一瞬间焰与柚小姐的身影重叠在我脑海里。
　　焰的范本就是柚小姐！对我来说如此特别的女主角，竟然就是以一个对我很重要的异性设定出来！没什么事比这个更开心了！
　　「黑羽，谢谢你告诉我这么重要的事！」
　　「不光是这样而已，还有另一个重大的真相。」
　　与大为亢奋的我刚好成对比，黑羽极其冷静地接着说。看来名侦探黑羽的推理还没结束。
　　「『哥哥小孩』可能是以别的作品改写的。」
　　「改写？」
　　这种说法我从来没听过？哥哥小孩。是作者黑名·藏原创的，本人也表明没受过其他作品的影响。
　　「柚小姐不是说她会妥善保存起来吗？」
　　我不懂黑羽想说什么。
　　「就是大家一起创作的那个啊。」
　　「……？」
　　看我想不出来，黑羽露出无奈的脸帮我回答。
　　「就是『哥哥真的很痴狂』嘛。故事跟『哥哥小孩』非常相近吧？」
　　「我没办法读『哥哥真的很痴狂？所以不知道。」
　　「大概的内容你总听说过吧。」
　　是啊，没错。乾妹妹倾慕身为养子的哥哥，这点是一致的。
　　「黑名·藏一定是同时发现柚小姐的照片跟『哥哥真的很痴狂』的原稿了。」
　　黑羽再度斩钉截铁地说。
　　「我回到这里后读过『哥哥小孩』，故事非常非常相似。绝对是参考了『哥哥真的很痴狂』。」
　　听了黑羽这么说，我也有相同的感受。如果黑名·藏找到了柚小姐的照片，要发现『哥哥真的很痴狂』的原稿也没什么好奇怪的。不过……
　　「那不就是抄袭了吗？黑名·藏不会做这种事吧，何况抄袭的小说竟然名留文学史。」
　　「并没有到照抄的地步啦，而且当初也无法预测这部作品未来的评价啊。」
　　唔，嗯——我想相信，但是觉得不太能接受。
　　尽管我陷入微妙的心境，黑羽接下来的说明却吹散我的犹豫。
　　「如果真是这样，柚小姐的亡兄遗志，其实已经用另一种形式达成了。」
　　我顿时拨云见日。
　　从『哥哥小孩』诞生出传承自萌文化的正统派文学，对整个日本都造成影响。对萌文化的普及也担负了极重要的角色。
　　柚小姐的亡兄心愿最终在另一个时代成真了！
　　「真是罗曼蒂克啊！」
　　「就是说啊。」
　　黑羽露出微笑。
　　「尽管没有明确证据，不过这么想心里会比较好受。」
　　「你偶尔也能说出中听的话嘛。」
　　什么偶尔——黑羽对我露出苦笑。
　　我突然非常想读手边这本『哥哥小孩』，于是便打开书翻阅着。
　　我原本以为黑羽要离开房间了，然而——
　　「哥哥，焰是你的初恋对象吧？」
　　她却在床边突然对我抛来这句。我感到很焦躁。
　　「你怎么知道……」
　　「哥哥，你比你想像中的还容易看穿喔。」
　　真、真的吗……我有点受到打击。
　　爱上二次元美少女并不值得大惊小怪，在现代是非常自然的行为；然而被妹妹识破自己的初恋对象还是有点不好意思。
　　「我开始提问罗。焰的哪里吸引哥哥？A是内涵，B是外表。」
　　当我还在狼狈时，黑羽突然莫名奇妙问起来。
　　内涵或外表？两个都很棒吧，如果真要我选……
　　「最吸引我的就是她对哥哥的专情。所以应该是A内涵吧。」
　　「是吗？」
　　黑羽点点头，好像颇为开心。
　　「焰平常虽然没显露出来，但其实内心始终关切着哥哥的事。所以她才会成天黏着哥哥不放，把守护哥哥当作是自己的人生意义！大概就是这种感觉吧。她起初尽管拚命否定这是一种恋情，但故事结尾还是坦率地承认了。我很喜欢这种安排。」
　　「唔，嗯。」
　　「『哥哥真的很痴狂』的女主角也是这样吗？」
　　「设定是没那么一致啦。」
　　「是喔，我想，哥哥真的很痴狂。里应该没那句台词吧？」
　　「哪句台词？」
　　「焰的名台词啊。」
　　「哪一句？」
　　提到焰的名台词，除了那个以外就没有别的了。
　　我缓缓将台词说出口：
　　「——好想跟哥哥生小孩。」
　　『哥哥小孩』的男主角因为自己跟家人没血缘而烦恼。乾妹妹焰看不下去，在最后说出这句台词。只要生下小孩，就可以制造出跟男主角有血缘关系的亲人了。这么一来，兄妹也会变成真正的伴侣、家人。
　　我读到这幕高潮时，忍不住为了焰的爱而哭泣。
　　「如何？『哥哥真的很痴狂』也有吗？」
　　如果真的有，黑名·藏参考『哥哥真的很痴狂』的事就可以确定了。
　　「怎么可能会有嘛！」
　　黑羽满脸通红，看来她血液循环很好啊。
　　「况且『哥哥小孩』的剧情也太过火了吧。想跟哥哥生小孩……怎么可能说得出口！」
　　才不哩！焰不就说了——虽然她是二次元角色。
　　「在『哥哥真的很痴狂』里，最后的台词是『想跟哥哥永远在一起』啦！」
　　「是喔……柚小姐到死都想跟她哥在一块儿吗？」
　　我流露感伤的情绪，但黑羽却显得很失望。
　　「哥哥的脑袋里只有柚小姐呢。」
　　「那也不能怪我啊。」
　　黑羽露出欲言又止的表情，低头望着我。
　　「我想专心读『哥哥小孩』，你回自己的房间去吧。」
　　我不小心表现出急着想赶她走的态度。
　　黑羽似乎生气了。
　　「啊，是吗？本来想把柚小姐最后写的字告诉你，我反悔了。这辈子都不告诉你。」
　　「什么！」
　　我急忙站起身，逼近黑羽。
　　当时柚小姐写在墙上的字黑羽也有看到啊！
　　「请告诉我！拜托。」
　　「不要。柚小姐就是因为确定哥哥读不懂，所以才用写的。」
　　「不要捉弄哥哥嘛。我查过字典了，但因为忘记是怎么写的所以没结果。」
　　「……这么做对哥哥没好处。」
　　「不要这么冷漠嘛。是色狼？色女？童贞？学生服？关羽？日本直●？她到底写了什么！」
　　「愈猜愈离谱！」
　　结果黑羽还是不肯透露。如果这么在意已经结束的事，就去写小说抒发——她最后还如此斥责我。
　　已经结束的事——这种说法好悲惨啊，不过黑羽的话确实没错。
　　
　　
　　回到廿三世纪，不知不觉又过了一个月。
　　这一个月当中，我所关心的两项比赛——新人奖与焰奖都发表结果了。
　　投稿新人奖的我落选了，自己的文笔想必还不成熟吧。尽管很懊悔，但我不会就此放弃的。我马上着手写下一次的作品。在受肯定之前，就算要我投稿十次、廿次都没问题！
　　另外一项则是焰奖的结果——
　　
　　
　　我久违地和老师碰面。
　　我带着黑羽跟实瑠拜访老师家。虽然电子邮件的交流从没断过，但亲自会面可是打从廿一世纪回来那天后的头一连。
　　因为今天的风很舒服，所以我们出了客厅、坐在院子的露天席接受款待。四人围坐在一张架了洋伞的桌边。
　　「老师，我有事想跟您说。」
　　我们对老师说明『哥哥真的很痴狂』与『哥哥小孩』的关联。结果老师笑着说「我的结论也是这样」，看来彼此的看法是一致的。
　　「『哥哥真的很痴狂』变成了『哥哥小孩』，让后世的人有机会阅读，这不是很好吗。思念哥哥的心情尽管改变了形式，但依然传达到对方手里了。」
　　柚小姐的思念传达给谁了？我不明白。一旁的黑羽有些脸红地低下头，难不成她知道？
　　「哥哥，今天应该还有另一项更重要的事吧？」
　　「啊，对喔。」
　　黑羽的提醒让我想起来，今天有东西要交给老师。但不该透过我跟黑羽，而由实瑠来给应该比较好。
　　我唤着么妹的名字催促她。
　　「……」
　　结果实瑠却蹲在院子角落的树丛边，不知道聚精会神在看什么。
　　「实瑠，怎么了？」
　　「感觉有视线。」
　　「视线？」
　　我也盯着树丛看，不过没发现什么异样……
　　「哪个大胆的混帐，竟然敢窥淫实瑠！」
　　听了老师的话，实瑠将纯真无邪的眸子转向黑羽。
　　「姊，『窥淫』是什么？」
　　「讨厌啦！老师你又用那些奇怪的词汇！」
　　黑羽无法忍受地大叫道。
　　「实瑠，你还感觉有视线吗？」
　　「没了。」
　　「那就拜托你了。」
　　我说完以后，实瑠便取出花束。
　　「老头子，恭喜。你以后继续努力。」
　　「喔喔，实瑠送我的花！拜托请连实瑠也一起送给我！」
　　焰奖的荣耀在老师头顶闪闪生辉。
　　尽管新闻报导『薄日』很有希望，但答案揭晓后，还是老师的『妹☆星』得奖了。这就是所谓的邪不胜正吧。
　　「托了老师的福，正统文学总算守住了。幸好没让『薄日』把奖抢走。」
　　日文怪异又没有萌要素的故事——『薄日』没资格得焰奖。
　　「哈哈哈。守住文学正统，是吗？」
　　老师干笑了几声。
　　「银小弟，我去过近代后想法改变了。这次就算让『薄日』拿走焰奖，我也没什么好悲叹的。」
　　「咦？」
　　「你想想在廿一世纪经历的事吧。」
　　老师究竟想说什么？
　　「那个时代萌文化还没像现代一样被世间认可。」
　　「是啊。」
　　「已经开始萌芽了，但尚未开花结果。」
　　我想起廿一世纪的街景与电视节目。萌文化的存在感与现代相比，简直是微不足道。
　　「银小弟，你认为那个文艺社社长如何？」
　　老师这么一提，我才久违地回忆起那个几乎被我遗忘的脸。
　　「脑袋死板得要命，我觉得那个人的思想非常僵硬。」
　　「原来如此。不过在那个时代也不能怪她。」
　　「确实有时代间的巨大鸿沟……不过这么瞧不起萌文化，她的心胸也未免太狭窄了。」
　　「呼嗯。我们的作为何尝不是如此呢？」
　　……我突然觉得自己好像被打了一巴掌。
　　「你不是对那个社长说了，『你只看事情的表面就弃如敝屣』吗？」
　　是啊！
　　谩骂『薄日』的我，想法就跟那个社长一样。只看作品的表面，一旦发现跟自己的价值观不符，就立刻断定那东西是废物！
　　「百花齐放不是比较有趣吗？创作的热情并没有贵贱之分。此外只要是富含情感认真写出来的作品都值得我们尊敬。」
　　「老师！」
　　一点也没错！我可不想变成自己批评的那种顽固家伙。应该要抱持更开放、更有弹性的心态才对！
　　我太感动了！老师，我愿一生追寻您！
　　我跪在地面上。老师真是位受人敬重的长者，用同样的高度看他实在太失礼了。
　　老师正在发光。当然我不是描述实际现象，而是一种譬喻——等等，咦？老师好像真的在发光哩……？
　　「哎，没想到都这把年纪了还会觉醒到新的世界。」
　　光的闪烁程度愈来愈激烈，到最后强光一闪。好刺眼啊！我以手臂保护双眼。
　　等光芒黯淡后——老师又变成了金发少女。我记得这种姿态，就是当初时间旅行到廿一世纪时，老师所化身的模样。
　　「老、老师！」
　　「不知为何，我好像可以自由变身了。暂时以这种模样生活吧。」
　　老师果然超越了常识！我因为愕然而不自觉站起身。
　　「我终于觉醒到什么才是真正的萌妹王道了，那就是自己变成妹妹。」
　　自己变成妹妹？应该要怎么称呼比较好？「自妹」吗？还是以后老师的称号要改为『自妹大平』?
　　「那么，就赶快开始吧。兄长、兄长～」
　　老师抱住我的腰。
　　「老头子，快放开！」
　　实瑠立刻前来，试图将老师从我身上扒开。
　　「实瑠，你用不着这么生气嘛。我给你棉花糖。」
　　老师咧嘴笑着安抚她。实瑠回了句「棉花糖？」并露出开心的表情。一瞬间就被笼络过去了。
　　「话说回来。」
　　老师脸上突然浮现出想到什么的表情。
　　「我已经查出时间旅行的原因了。」
　　……耶耶耶！？这太让人震惊了！真的还假的！？
　　「是棉花糖。」
　　「棉花糖？就是那种白色的糖果——棉花糖吗？」
　　「是啊。就是它。你们回想看看，每次时间旅行之前，我们都在吃棉花糖。」
　　这么说来的确没错。不管是旅行到廿一世纪，还是后来返回廿三世纪，我们都刚好在享用棉花糖。
　　「难道我们有吃了棉花糖就会发生怪事的体质？」
　　「不，只限定特殊的棉花糖才会。那种棉花糖是我认识的某位科学家送的。看来可以藉此进行时间旅行。」
　　科学家？难不成？
　　「老师是指蝶间林博士吗？」
　　「是啊，没错。」
　　我回忆跟老师第一次见面那天。老师好像跟蝶间林博士亲密地通过电话。
　　「似乎能前往自己希望的时间跟地点。蝶间林提到了奇异点与虫洞之类的名词，不过我不太懂那些原理就是了。」
　　「那，我们在过去所吃的棉花糖——」
　　「那是当初我送实瑠当礼物的那包。」
　　对喔。实瑠把博士的棉花糖放入包包内，一起带到过去了。
　　「真是太胡闹了。为什么这么重要的事到现在才说？」
　　黑羽责难道。
　　「我是等回到现代才知道的。因为忘记去确认蝶间林寄给我的侰，所以就忽略了。那些棉花糖似乎是我的生日贺礼。」
　　「竟然把这么贵重的稀有物当生日礼物！？」
　　黑羽露出难以置信的反应。
　　「是啊，就是礼物。他在信里写道，用棉花糖回去找初恋对象吧，只可惜我的初恋对象不是三次元的女孩。」
　　「……老师会变成这样，也是棉花糖的功效？」
　　「听说六十五岁以上的人吃了会有副作用。」
　　「六十五岁以上——又不是老人年金。」
　　黑羽苦笑道。
　　我也忍不住跟着会心一笑，这时轮实瑠提问了。
　　「哥，还要去玩吗？」
　　「去玩？」
　　「柚子的家。有棉花糖就能去。」
　　啊啊！对喔！吃了博士的棉花糖，我们就能自由进行时间旅行了。
　　这么一来又能与柚小姐重逢了！
　　我高兴得快要爆炸了，然而——
　　「已经没了。」
　　结果老师却遗憾地说。
　　「要制作那种东西很费事的。」
　　是吗？真是失望啊。我一下子就泄了气……双肩也不由得垂了下来。
　　真没办法。那种就好像变魔法的道具，得花大笔金钱与时间才能制造出来吧。不可能为了我们的任性需求随便提供。
　　虽然很不想放弃，但暂时也无计可施了……
　　我为了消除刚才霎时涌现的希望，轻轻甩了甩脑袋。
　　柚小姐……
　　
　　
　　沙沙。
　　
　　
　　这时，庭院外突然响起了怪声。
　　是什么呢？我们一起往声音发出的方向望去。
　　有人。一个人倒在庭院的草皮上。看来好像是女孩子。
　　对方一头金发，头上戴着黑色发箍。服装则是学校毛衣与百褶裙——那不是私立白明学园的制服吗！？
　　我的心脏猛烈跳着。
　　我知道那女孩是谁。因为前一秒钟我才想起她不是吗！
　　「柚小姐！？」
　　我冲向对方，抱起她的身体。
　　柚小姐紧闭双眼，「嗯嗯」地低吟了两声。
　　「柚小姐、柚小姐！」
　　我摇动她的身体，使对方慢慢恢复意识。
　　「……银先生……？」
　　「是啊，是我。」
　　柚小姐缓缓撑开眼皮，双眼的焦点也渐渐恢复正常。
　　「银先生！」
　　刚醒来的她二话不说便抱住我的脖子。哇、哇，等等，柚小姐！隔着衣服传来的柔软身体触感令我心跳加速。
　　「我因为很想再见银先生一面……所以就……」
　　柚小姐的周遭有一盘散乱的棉花糖。
　　柚小姐吃了桌上的棉花糖啊！此外，你还把剩下的也带来了。真是干得好啊！
　　柚小姐因为感动过度而冒出了泪光。
　　「真是的……我快寂寞死了。」
　　「对不起。我不会再单独抛下你一个人。」
　　「是呀。就这么说定罗！」
　　柚小姐加重双臂的力道。我俩紧紧地拥抱彼此，怀中的她身躯是那么温暖，体温清楚地传达到我身上。
　　啊啊，这是现实没错吧。我又与柚小姐见面了！
　　这次我再也不会放手！
　　「等一下！」
　　背后有人死命拉开我的臂膀。是黑羽。好、好惊人的怪力。
　　她轻易就把我的身体从柚小姐身边拉开。
　　「干嘛黏在一块儿啊。先检查对方身体是否有异样吧。」
　　「对、对喔。柚小姐，你没事吧？」
　　「是的。」
　　她站起身，伸了伸手脚。柚小姐看起来似乎没什么问题。
　　「哈，银小弟。这么一来金发美少女又到齐了。」
　　老师为了强调自己的金发而用力拉了拉双马尾，最后站到柚小姐面前。
　　「啊，老师。午安。」
　　「这回轮我迎接你了。」
　　「老师欢迎我吗？」
　　「当然。柚小姐打算如何？想在这里生活吗？」
　　在这里生活——意思就是抛弃廿一世纪，当个廿三世纪的未来人。这恐怕不是轻易能够决定的选择吧。
　　然而，柚小姐却一点迷惘都没有。
　　「是的！」
　　「等、等一下。可以这么随便吗？你的父母呢？」
　　黑羽似乎很焦急。
　　「我的父母恐怕也希望我离开比较好吧。当然，我还是感激他们养我这么久……」
　　柚小姐说到这暂时停了一下。
　　「因为在这里，还有对我而言更重要的人。」
　　她坚定地说道。
　　不知是不是错觉。柚小姐刚才好像偷瞄了我一眼……
　　黑羽似乎有些被对方的气势压倒了，只回了一句「是啊」。
　　「反正有棉花糖就可以随时回去，不必想得那么严重啦。」
　　老师则轻松地说。
　　既然老师都认为这不会有问题了，柚小姐应该也会放心不少吧。
　　「银先生，那以后就请你多指教罗。」
　　「好。我也要请你多指教。」
　　柚小姐站在我面前深深一鞠躬。我也向她回礼。不知为何我觉得怪不好意思的，动作也跟着不自然起来。
　　这时，实瑠拉了拉我的衣服。
　　「哥，柚子要住我们家？」
　　「我当然希望如此。不过这得先说服爸妈才行。」
　　「如果你愿意，我家可以任你使用。」
　　老师这么说，但黑羽却反对道。
　　「跟大平老师同居，柚小姐未免太可怜了吧。还是来我们家比较好。」
　　「姊，你想就近监视？这样比较放心？」
　　「不是啦！我只是单纯关心而已！」
　　黑羽拚命否定实瑠的壁吾。
　　柚小姐则从刚才就心神不宁地偷偷瞥着我。
　　我突然察觉到一件事。那就是她什么行李都没带。
　　「不管怎么样还是要先做好搬家的准备吧？柚小姐也需要回原本的家拿一些东西吧？」
　　「是的。例如运动装跟围裙之类的。」
　　「柚小姐，我有个恳切的请求。请你务必将使用过的小学生书包一起带来给我。」
　　「小学生书包吗？我记得有，会顺便帮老师带来的。」
　　老师「喔喔」地喊道，脸色顿时明亮起来。
　　「那我也跟去好了，那种宝贝早一秒钟摸到也好。」
　　「我也去帮忙收拾行李。」
　　「实瑠也要去。」
　　我们一一发表想法，结果黑羽又开始泼冷水。
　　「那种棉花糖很珍贵耶？不要随便浪费吧？」
　　「是很珍贵没错。不过，还剩下这么多耶？」
　　我说到这，将柚小姐带来的那盘棉花糖给黑羽看。上面堆积如山。
　　「……我明白啦。」
　　黑羽莫可奈何地喃喃表示。
　　「开始跨越世纪的搬家吧。」
　　*
　　此异变令我辈不得不惊叹。
　　大平竟化身乳臭未乾之稚女，另一少女则不知缘何蓦然现身。
　　亲见此般事件端倪，我辈亦不免承认那厮所言为真。
　　大平道「去过近代后想法改变了」，此发言实乃无礼之至。受愚众拥戴者竟怜悯少数清流之辈，行径令人发指。
　　另一着旧时服装之竖子亦令我辈恼怒。
　　被众女围绕愉悦异常哉？为亲妹所喜更令我辈无法坐视。我辈不免将其与舍妹相较，更感世间充斥何等不公平之事。
　　不，且慢，此等愚昧之徒言行如何无关紧要。威胁大平那厮亦非重点。我辈能获此珍贵情报，尚得感谢那群露天高论机密之蠢货。
　　『好想跟哥哥生小孩』——令人作恶之书名莫此为甚。虽其内容亦拙劣至极，然对后世影响仍不可轻忽之。除文学外，甚或可视为文化之转捩点。
　　世间因此转捩点而步入邪道。
　　如此发想前一刻才油然升起。然，此等愚昧之徒的对谈反倒启发我辈。若基础之原稿尚存，将该原稿进行处分即可。
　　我辈必将导正日本文化，恢复先祖名声，促使我辈之文才得被世间认可。
　　首先须取得该白色洋点心。如此一来，我辈之行动始可进展。
　　追寻宿命蜂起之时已至。
　　起而反抗吧！