　　与大平老师碰面过了一个月后。
　　我又写了一部小说去投稿新人奖。这已经是第五次挑战了。
　　如同当初『哥哥小孩』打动我一样，我也想感动许多读者的心、带给大家勇气。这种心情在与大平老师碰面后变得更强烈了。
　　我与老师的交情也升温到不时互通电子邮件的关系。平日忙碌的老师还能抽空回覆我，真是太荣幸了。
　　邮件内容多半是关于我家么妹——实瑠之事。老师详细询问了实瑠爱吃的东西、三围，以及尿床频率等细节。如果能成为他设定角色的参考，那真是一件高兴的事。
　　老师似乎很想跟实瑠碰面。我尽管也想赶快带实瑠过去，但老师的行程表排得太满了；除了小说执笔外，还必须应付访问、演讲等工作。
　　本来以为短时间内应该不可能成行了，没想到老师竟然强行推掉其他约会，为我们空出一整天。
　　「我已经忍不住了。」——老师如此表示。
　　我们走在通往最近车站的那条路上。
　　一个小女孩跟在我身旁。
　　她正是我的么妹——实瑠。
　　至于再过去那个则是黑羽。我俩以川字形将实瑠夹在中间。
　　大家一起前往东京。
　　之前与老师见面时，已经说好了下次要把实瑠也带去。今天就是履行约定的日子。尽管黑羽忿忿地埋怨「那只是为了混过去随口说说而已！」，但我怎么能够背叛老师哩。
　　今天除了要叨扰老师府上外，还要麻烦老师带我们参观他推荐的历史博物馆。浸淫于历史当中或许有助发掘小说的灵感，真是期待极了。
　　能再次与老师碰面都是托了实瑠的福。我将视线投向这位么妹。
　　实瑠今年十岁，小学四年级，个子就跟这年纪的女孩一样。
　　她的头顶刚好到我的心窝附近。如今她头戴自己喜爱的猫耳贝雷帽，身着连身洋装，斜背着小巧的包包。
　　五官的感觉跟姊姊黑羽很像。表情颇为冷静，眼与鼻等各部位都线条分明。将来一定会长成一个大美女吧。
　　实瑠边走路边看书。
　　「实瑠，那样很危险。」
　　黑羽提醒她，但实瑠毫不在意，依旧沉迷于书本中。
　　书的封面画了女性角色的插画。至于书的标题是：
　　
　　
　　『轻小说封面集☆』
　　
　　
　　轻小说是近代文学的一种。据说对正统派文学也造成了影响。封面集——应该就是封面插画的画册吧。我在美术课中好像也看过。
　　实瑠的视线依然黏在画册上，只动动嘴巴问了黑羽：
　　「姊，『忧郁』是什么意思？」
　　「心情不好的意思。」
　　「那『召唤兽』呢？」
　　「这个喔……一种可以被叫出来支使的动物吧。」
　　「那『大魔王』呢？」
　　「唔……坏人的领导者之类的吧。」
　　实瑠以纯真的表情不断诘问黑羽。
　　看来她想读懂封面插画上的汉字。
　　实瑠还只是十岁的小朋友，但已经认得许多汉字了。她比被称为神童的黑羽领会得还早，妹背家好像代代都出了不少语言学者及译者，然而实瑠的语言能力与祖先相比却毫不逊色。
　　除了言语外她还有绘画才能。举例来说，如今她正在欣赏的画册集，要她描绘出其中的人物也难不倒她。
　　真是前途不可限量的孩子啊。
　　相比之下，我根本看不懂汉字，也插不上妹妹们的对话。只是一介凡夫俗子。
　　我已经好几次懊悔得想读懂汉字，但却完全找不出入门的要领。上百成千的文字要怎样才能记在脑子里啊？我看只有天才可以读写这种东西吧。
　　我体内并没有妹背家的血统，所以头脑无法跟两个妹妹比拟。
　　无法读汉字对日常生活并不会造成影响，但这点让我活生生感受到自己和妹妹们并没有血缘关系，使我感到很寂寞。
　　「哥，怎么了？你的表情好恐怖。」
　　我似乎不知不觉陷入自己的世界里了，还因此露出难看的脸色。实瑠抬头紧盯着我。
　　「啊，抱歉。」
　　「被女人甩了吗？」
　　突、突然鬼扯什么东西！我一下子不知如何回答，结果实瑠似乎以为她猜对了。
　　「那只母狗，让我收拾吧。」
　　实瑠虽然天真无邪，嘴巴却很毒。
　　「实瑠，不可以这样。」黑羽立刻制止妹妹。
　　「姊明明也很在意。」
　　「哪有可能跟被甩之类的有关啊。哥哥根本就没有女人缘啊。」
　　……因为是事实所以我无法反驳。
　　「给可怜的哥一个好东西。」
　　实瑠从小包包抓出一颗白而圆的玩意儿，放在我手上。
　　是棉花糖。
　　「姊也有，拿去。」
　　黑羽也拿到了一颗。
　　实瑠最喜欢棉花糖，她总是随身带着棉花糖出门。不过她并不一个人独占而会拿出来分享，果然是本性温柔的好孩子。
　　「在电车上吃吧。」
　　[[IMG,b025d480cad3207b17a80591387fc3cf,400,596,49924]]
　　从最近的车站到东京要廿分钟左右。据说在以前搭新干线得花两小时，但现在一下子就到了。大家一起吃棉花糖的话，恐怕不知不觉就得下车了。
　　
　　
　　我们与老师约好在历史博物馆门口碰面。
　　那座博物馆位在宽阔的公园中，是一栋巨大的建筑物。因为是营运持续了两百年以上的悠久博物馆，所以游客人潮如织。
　　那么，老师人呢？我为了搜寻老师的身影东张西望。
　　找到了。
　　老师头戴宽檐帽、持手杖，装扮得像位英国绅士。此外他手中还拿着一面白色的旗子。据他说当天他会带一样显眼的标记来，原来如此，想必就是那个了。
　　旗子上是这么写的——
　　
　　
　　哥哥在这里！
　　
　　
　　什……么……在……？应该是写给会读汉字的妹妹们看的讯息吧。我完全没被老师列入考量，想到就有点难过。
　　「要不要装作不认识他啊？」
　　黑羽不耐地说着。为什么都到了这里还装不认识？难道黑羽觉得不好意思？
　　「老师——！」
　　我挥着手大叫道，老师察觉到我们的存在后，立刻扔掉旗子走过来。
　　我想跟老师打招呼，但他却迅速从我身旁穿过，似乎完全没把我的存在放进眼底。
　　老师在我后方的实瑠面前停下脚步。
　　「唔喔、喔喔喔、唔喔唔喔喔……」
　　他发出没有意义的呻吟声。
　　实瑠仰望半开着嘴的老师。
　　「这个老头子是谁？」
　　实瑠，叫老头子太失礼了吧！我焦急起来，但老师似乎毫不介意。
　　「实瑠，你果然就是我梦寐以求的。如果能绑双马尾就更完美了！」
　　「黑羽，老师说的梦寐以求是什么意思？」
　　我低声问。
　　「……我不想解释。」
　　只见黑羽用白眼瞪着老师。
　　虽然不大能理解，但既然是老师说出口的话，应该跟文学有关吧。
　　「实瑠，我们进去吧。」
　　「住手。」
　　老师想牵起实瑠的手，但却被她不悦地甩开。实瑠竟然敢对老师做出这种事！
　　我急着想道歉，老师却没有半点恼怒之意，反而还很开心。
　　「实瑠太棒了！就跟不理人的猫咪一样！」
　　大概是过度亢奋之故，老师的脸色愈来愈红，简直像被蒸熟了。
　　「请对我多『傲』一点吧！这种冷淡的女孩变亲密以后才是精华所在啊！」
　　老说边说边轻微颤抖着，小腹不自觉凸了出来。
　　「来、来吧，实瑠，叫我哥哥。然后再狠狠咒骂我。被这种傲气的女孩叫哥哥且严苛地对待……我、我快受不了了。」
　　实瑠以极为不愉快的表情仰望老师，但或许是被好奇心刺激吧，她就像按按钮似地戳了戳老师的下腹。
　　「啊、啊、啊！来了，就是这个！……快要出来了，快要忍不住啦啊啊啊！」
　　老师翻起白眼，舌头也不住地吐了出来。这表情还真吓人啊。只见他的耳朵跟鼻子都喷出了类似蒸气的玩意儿，所谓的要出来了就是指这个吗？
　　「……哥哥，你先等一下。」
　　黑羽观察了一会儿老师与实瑠的对话后便丢下这句话，脸色难看地走向警卫室。过没多久黑羽领了好几名警卫一起回来，很快就把老师带走了。
　　「黑羽，老师被带去警卫室了！」
　　「是啊。真没想到他严重到这种程度。」
　　严重到这种程度？这是什么意思……
　　啊，对喔！像老师这种程度的名人，一定会有许多游客跑来索取签名引发大混乱，所以待在警卫室应该会比较安全。身为名人也不见得都是好事呢。
　　虽然没办法跟博学多闻的老师一起参观博物馆，但这也是莫可奈何的。只好我们三个自己进去看了。
　　「实瑠，对不起，都是姊姊不小心说出要让你跟他见面……吓着你了吧？」
　　「不会啊。看来是个又蠢又有趣的老头，愿他安息。」
　　老师还没死耶！
　　
　　
　　我们进入馆内。
　　这间历史博物馆正在举办「平成展」。老师的新作正是以平成时代为舞台，或许世间已偷偷流行起平成热潮了也说不定。
　　我们在一楼逛着。首先是介绍平成老百姓日常生活的区域。
　　这楼的正中央有座以玻璃围绕的舞台，里面则放了当时民宅的房间模型。一比一的大小看起来非常写实。玻璃上也挂了一块注明「庶民房间?」的金属牌。
　　房间正中央伫立着一名戴眼镜的廿多岁青年。他应该就是房间的主人吧。据说是以真实存在的人物资料重制的。
　　「好棒，真了不起。」
　　实瑠将额头贴在玻璃上，聚精会神地欣赏着。
　　确实很了不起。
　　尤其是写实的程度。
　　青年似乎利用了最尖端的机器人技术，看起来完全不像死板的人偶，简直是栩栩如生。家具也制作得相当精巧，就跟真的一样。
　　「跟现在没太大的差别嘛。」
　　黑羽感慨地说着。
　　没错。令人意外地，房间的内装与青年的服装都不显老旧。既然平成年代大家就已经穿西式服装了，跟现代的差距或许不大吧。
　　「哥，里面有好多没用的装饰。」
　　实瑠指着房间。她是说那些女孩外型的人偶、以女孩为封面的书、描绘女孩插图的纸盒等等吧。总之全是女孩子。
　　「那是什么？」
　　实瑠又指向房间的墙壁。
　　贴在墙壁上的图画引起了对美术有兴趣的实瑠好奇。
　　那张图描绘着女孩全身。女孩头上有一个轮状物体，大概是象征天使吧。女孩的身体被貌似章鱼腕足的触手缠绕着。触手似乎缠得很紧，女孩露出了痛苦的表情。
　　图画上写着『※魔界天使吉●利儿』。假名部分我还看得懂，汉字就没办法了。（译注：这里是暗指日本2004年发行的某款18禁游戏。）
　　天使被触手纠缠。这张图怎么看都像——
　　「是宗教绘画吧。」
　　既然有天使，想必是这么回事。
　　「我猜这个房间的主人是位虔诚的基督徒。这个时代的日本或许也有许多人笃信宗教吧。」
　　「耶——」
　　实瑠率直地点点头。
　　「是吗？」
　　黑羽露出怀疑的表情。我的看法怎么可能会错哩！
　　「那书架上的女孩人偶就是圣母玛利亚像罗？」
　　有几十个女孩人偶并排在架子上。
　　「有些拿吉他，有些拿斧头，还有怎么看都像是学校泳装打扮的，这真的是圣母玛利亚吗？」
　　黑羽的目光极其冷静。
　　「这可是两百年以前的东西耶。看起来很像学校泳装，但实际上应该不是吧。或许是基督教徒的制服之类的。」
　　黑羽忍不住噗哧一笑。啊，那家伙竟然瞧不起我！
　　我正想回敬黑羽时，实瑠拉了拉姊姊的裙摆。
　　「姊，看那个。」
　　顺着实瑠的手指望去，只见有个纸盒躺在房间地板上。纸盒上印着插画与文字。『※色狼托●斯』……什么托马斯啊？汉字的部分我看不懂。（译注：这里是暗指日本2003年发行的某款18禁游戏。）
　　「姊，『色狼』是什么意思？」
　　「耶耶！？」
　　黑羽的声音顿时高亢起来。
　　『色狼』应该是以前的用语吧。我是有听过，但不明白代表什么意思。
　　「是什么？」
　　「呃，唔，那是……」
　　「告诉我嘛？」
　　「唔唔唔唔唔唔唔。」
　　黑羽似乎显得很困窘，但她随即露出下定决心的表情后要求实瑠「看好了」。黑羽究竟想做什么？
　　黑羽走向我——做出抚摸我臀部两次的手势。
　　「实瑠，懂了吗？这就是『色狼』。」
　　……谁搞得懂这是什么意思啊？至少我就不懂。
　　实瑠交替望着我与黑羽的表情，随后才冷静地说：
　　「姊，你刚才那个应该叫『色女』吧。」
　　「为什么你不知道『色狼』却会知道『色女』啊！」
　　「爸爸跟妈妈教育我的。」
　　「我们的父母才没这么开明咧！……实瑠，你是故意整姊姊吧！？」
　　『色女』又是什么？爸妈教过实瑠那个词的意思，也就是说……
　　「我明白了！所以妈妈也是『色女』罗？妈妈年轻的时候很漂亮，的确充满了美色。此外她还有很多其他『色女』朋友。实瑠，等你小学毕业就在纪念册上写将来想成为『色女』吧。」
　　「哥哥你闭嘴啦，不懂就不要乱说！」
　　黑羽生气了。唉呀……
　　『色狼』这个词似乎已对实瑠无关紧要，只见她东张西望，似乎在物色其他东西。
　　「姊，我接下来想问那个。」
　　「这次又是什么……」
　　顺着实瑠的视线，可以看到一台旧式的电脑。萤幕上还显示着某种画面。
　　画面中央有张女孩的插画，下头则有文章。文章是以汉字及假名混合组成。一旁则并排着「LOG」、「SAVE」、「SKIP」等英文单字。
　　这该不会是很久以前的游戏画面吧？
　　「姊看得懂上面的文章吧？」
　　「是啊。」
　　黑羽盯着电脑萤幕，似乎正在读上面显示的文章。
　　「这是什么……」
　　她露出了难以置信的表情。
　　上面到底写了什么啊？
　　我也试着阅读里面的讯息……不行，汉字太多了，根本看不懂那是什么意思。
　　
　　
　　……那哥哥的童贞就交给身为妹妹的我来终结吧……
　　
　　
　　「姊，『童贞』是什么？」
　　「怎么又是这种问题！？」
　　黑羽非常狼狈。
　　『童贞』——这个词我好像听过又好像没有。跟『色狼』一样，都是现在已经不使用的词了。
　　「是什么嘛？」
　　实瑠微微歪着脑袋，露出不解的表情。黑羽则出现了激烈的动摇。难道她根本不明白那是什么？既然不知道就别充面子啦。
　　这时，黑羽突然指向我回答道：
　　「就像哥哥那样。」
　　「耶？」
　　这回轮我吓了一跳。
　　「哥哥就是了，没错吧。」
　　「我还是不太懂。」
　　「哥哥铁定是！我可以拿全部的存款打赌。」
　　「你还是没解释清楚啊。」
　　「姊说的一定不会错吧。因为姊对哥的观察很仔细。」
　　「是嘛。那既然如此，我一定是『童贞』了。」
　　实瑠以可以接受的表情点点头。不过我还是不明白她理解了什么。
　　「总之就是既帅气又温柔的意思吧。」
　　实瑠说了番让我开心的话。不过总觉得哪里怪怪的。
　　「不过，既然如此为何要终结呢？保留下来不是比较好吗？」
　　「别再讨论那个了好吗？」
　　黑羽用力摇着头。看来她根本不懂嘛。
　　实瑠对这房间模型已经失去了兴趣，开始走向其他展示品。真是个反反覆覆的小朋友啊。
　　黑羽依旧盯着电脑萤幕不放，似乎仍在阅读那篇文章。
　　「……难道那个时代将这种事视为理所当然？」
　　「这种事？」
　　「没！没事！」
　　我一问黑羽就马上撇开头，脸颊还泛出红晕。
　　她刻意不跟我的视线交会，对青年人偶凝视不放。
　　「这家伙真的是当时的普通老百姓吗？」
　　既然展览的解说都这么写了，铁定不会错吧。
　　
　　
　　我们前往另一个楼层。
　　玻璃柜中陈列着珍贵的文化资产。
　　「好可爱！」
　　实瑠突然发出惊喜声。
　　柜子里放着许多类似布的玩意儿。那上头都是人物的图画。大部分都是正面的女性像，但也有少数是男性的。
　　这是什么布啊？我阅读展示品的解说文。
　　「啊，原来是抱枕套。」
　　抱枕套是平成时代大量生产的一种寝具。正如字面意义所示，是拿来包覆抱枕的，正反面都描绘了角色的图画。据说当时的庶民家家户户都有。
　　「以前人的想像力真了不起。竟然能发明这种东西。」
　　「就是说啊。」
　　「现代已经没生产这个了吗？」
　　「好像有以郊区的传统工艺形式保存下来喔。老师似乎也特别订制了他妹妹的抱枕套。还说每晚都抱着不同的妹妹睡觉呢。对了，他也想制作实瑠的。」
　　黑羽的脸色瞬间变得非常难看。
　　「我想要哥的抱枕。」
　　实瑠抬起头对我说。
　　「想跟哥一起睡。」
　　「如果想跟我睡，不用靠什么抱枕，本人就在这啊。随时都可以跟我要求……」
　　啊啊——我的脚面突然传来剧痛。
　　「哥哥！」
　　黑羽狠狠踩了我一脚。那家伙突然发什么神经啊！？
　　我的表情因疼痛而扭曲着，黑羽冷不防将唇贴近我耳边。
　　「听好罗！实瑠只是仰慕哥哥罢了，千万不可以想歪。」
　　「那种事不用你说我也明白。」
　　实瑠跟黑羽不同，不知道我是妹背家的养子。还以为我是她的亲哥哥哩。
　　「还有！我们家规定上小学以后，男女就不可以睡在同一个房间了。」
　　「这我也明白。」
　　我小时候也跟妈妈还有黑羽一起睡，然而等升上小学后我就分配到了自己的房间，从此一个人就寝。当时比起我，黑羽似乎更觉得寂寞吧。
　　「我只是觉得偶尔跟实瑠一起睡应该也没什么关系吧。」
　　「就算是偶尔也不可以。如果出事了怎么办？」
　　出事……？
　　「哥、姊，不要吵架了。我们吃棉花糖吧。」
　　实瑠出面安抚我们。她打开小包包摸索着，大概是在找棉花糖吧。
　　黑羽，你的反应太激烈了吧。吃颗棉花糖冷静一下。
　　
　　
　　这之后我们又绕了其他楼层。
　　在平成的文化薰陶下，过了充实的一天。
　　见识过许多展览品后。我们终于踏入了最后一层。
　　「喔喔！」
　　一走进去我就忍不住叫出声来。
　　这层楼中央展示着一幅巨大的肖像画。画中是一位年轻的女性。
　　女性生着闪亮耀眼的金发、清澈的碧眼，此外还有纯正东洋人无法拥有的淡粉红色白皙肌肤。头上所戴的黑色发箍让这名女性散发出一股古董洋娃娃的气息。
　　大帝·焰。
　　名作『好想跟哥哥生小孩』的女主角，也是日本最知名的二次元角色。
　　这幅肖像画比书中的插图更写实，可以算是大帝·焰的真人版吧。
　　「美女！」
　　实瑠也看傻了眼。
　　「真的好漂亮啊。」
　　我也目不转睛。
　　虽然我没对任何人提过，不过我的初恋对象就是焰。自从小学读了『哥哥小孩』以后，我便对焰有一股难以按捺的悸动。这也是我第一次对异性产生感觉。
　　当然现在那种心情已经消失了。毕竟焰是二次元的角色。很遗憾，这种恋情是无法实现的。然而，她在我心中的特殊地位依旧保持不动。
　　对焰有特殊情感的我，能目睹这么大幅的肖像画当然很开心。
　　然而——
　　「这不会很怪吗？」
　　我歪着脑袋。
　　「『哥哥小孩』的成书时间早就过了平成很久。在平成展不适合摆这张肖像画吧。」
　　「理由上头有注明。我看看——」
　　「关于这点啊。」
　　一个低沉有磁性的声音突然从我背后响起。
　　我转过头，发现老师就站在那。
　　「老师！您已经平安了吗？」
　　「是啊，好不容易才逃了出来。为了我的年幼朋友，不论多严密的戒备都难不倒我。」
　　黑羽立刻露出警戒的眼神并将实瑠抱向自己。
　　「对了对了，这张画放在这里是有理由的。据说焰是实际存在的人物。」
　　我吓了一大跳。『哥哥小孩』不是完全虚构的小说吗？
　　「啊，我的说法或许不大正确。并不是真的有焰这号人物，而是有一个外貌相似她的范本。最近的研究指出范本应该是一位平成的女性。」
　　这是我第一次听说。焰是按照某个范本写的我早就知道了，但按照『哥哥小孩』的出书时间，我先前还以为应该是2060年左右的女性。范本是平成时代的人，这我就前所未闻了。
　　「所以说平成展才会出现这么大幅的焰肖像画啊。」
　　老师耸耸肩。
　　
　　
　　离开博物馆后，我们前往老师的住所。
　　叨扰他请了一顿晚餐后，大家围在客厅的桌子旁。老师端出了咖啡与红茶。看来是饭后的点心时间吧。
　　棉花糖也包括在佐茶点心之内。据说是别人送给老师的礼品。棉花糖的触感既柔软又细致，放入口中一股甜味随即扩散开来。
　　「这个，好好吃！」
　　实瑠非常开心。
　　「实瑠喜欢棉花糖吧？尽管带回家，这可是朋友送给我的特制棉花糖。」
　　「谢谢你，老头子！」
　　老师将一袋仔细包装过的东西递给实瑠，实瑠也小心翼翼地收入包包里。
　　「皮肤跟棉花糖一样幼嫩的实瑠吃着棉花糖——这就像同类相残一样，真是让人兴奋到极点。」
　　「这种变态性癖才叫下流到极点。」
　　黑羽的发言令我冷汗直流，幸好老师的注意力全放在实瑠身上，根本没仔细听黑羽说什么。
　　我们大家边享受棉花糖边坐在客厅休息。望向窗外，天色已经很晚了。时钟则显示现在是晚上八点。
　　正当我犹豫是否该告辞时——
　　「银小弟，你觉得平成展如何？」
　　老师突然抛来新的话题。
　　「嗯，我觉得接受了很大的刺激。没想到当时的庶民竟然信仰如此虔诚。」
　　「喔，信仰虔诚，是吗？」
　　「是的。当时的老百姓房间放了许多宗教性质的人偶与图画。」
　　「哈哈哈！」
　　老师发出大笑声。
　　「宗教性质吗？你真会形容。确实，当时的人可是为了这个奉献出不少金钱。」
　　老师满意地点点头。看来我的解读果然没错。
　　「黑羽小妹觉得呢？」
　　「这个嘛……平成时代没发生什么大战，听说当时的人们生活很安稳。假使生在那时代，性格应该会变得更温柔吧。」
　　「喔喔。」
　　「如果有机会，真想亲眼回到过去见识一下。」
　　「这个主意不错。」
　　「实瑠也想去吧？」
　　「……呼耶？」
　　实瑠好像累了，正将自己的下巴撑在桌子上打盹。她似乎没听到黑羽问什么，于是我替她补充说明。
　　「你姊姊问，今天去了博物馆以后，想亲自回到平成时代看看吗？」
　　实瑠眨了好几下眼睛。
　　「嗯。想去，我想画起来。」
　　「嗯嗯。」
　　老师眯起在镜片后方的双眼。在凝视实瑠的时候，老师的眼角垂得比以往都还要低许多。
　　「是啊。真想去那个时代看看啊。」
　　平成啊。
　　据说那是正统派文学之源头——萌文化开始扩展的时代。街道上满是萌文化的要素，庶民们尽情享受萌的乐趣，平成就是这么一个时代。
　　我的想像力在悠久遥远的平成年间驰骋着。
　　嗯，今天真是美好的一天。我觉得自己充满了执笔新小说的能量。
　　老师，太感谢您了。
　　实瑠也快要睡着了，今天就到此为止吧。
　　「黑羽，我们也不能太晚回家——」
　　正当我要提醒黑羽时。
　　异变发生了。
　　
　　
　　最初是实瑠出现了异状。
　　哔哔、哔哔——类似闹铃的声音在实瑠体内响起。我原本还以为是她的手机坏了，但看来并非如此。
　　因为就连实瑠的身体都开始一闪一闪的。
　　实瑠愕然地低头看向自己的身体。我们在旁边也说不出话来。
　　接着，黑羽及老师的身体也跟着闪烁起来。三人体内发出的闹铃声形成了三重奏。
　　最后，则是我。
　　「这是什么……」
　　黑羽很害怕。
　　所有人的身体闪烁逐渐变得激烈，闹铃声也变成哔哔哔哔哔哔哔哔一长串几乎没有中断的声响。
　　怎么，这是在玩什么把戏？我们的身上究竟发生了什么状况！？
　　「哥！」
　　正当实瑠像是被逼到无路可走地叫了我一句之时——
　　只听见咻噜的声响传来。
　　「啊！」等我发现不对劲时已经太迟了。实瑠整个人不见了。
　　「实瑠！」
　　黑羽大叫道。我则一句话也说不出来。
　　宛如风吹过的咻噜声再度响起，这回轮到老师消失了。
　　「哥哥！」
　　黑羽对我露出泫然欲泣的表情。
　　「黑羽！」
　　我试图抓住黑羽的手。黑羽也打定相同的主意，将手伸向我。
　　但当我俩的手一碰触的瞬间——黑羽也不见了。
　　只剩下我一个人被留下来。
　　那三人上哪去了？总不会是在玩捉迷藏吧！？
　　我的内心激烈动摇着，一种头发似乎被用力向后拉扯的感觉侵袭我。
　　接着我的意识便被幽暗所吞没。
　　
　　
　　——……
　　——……哥。
　　——……哥哥！
　　
　　
　　有人在摇晃我的身体。
　　「哥哥，快起来！」
　　说话声来自黑羽。
　　我呻吟了几声后才张开眼、撑起身体。
　　黑羽的脸就近在眼前。因为双方距离太近了，嘴唇差点就要碰在一块儿。
　　「呀啊！」
　　黑羽发出很可爱的女性叫声并向后退。
　　「小、小心一点嘛！」
　　「啊啊，抱歉。」
　　「哥！」
　　又有另一人扑进了我的怀中。砰——巨大的冲击力在我全身蔓延。
　　是实瑠。
　　「哥醒了！」
　　实瑠将脸颊贴紧我的心窝附近磨蹭。大概是由于过度不安的缘故吧，她紧紧抱住我根本不肯松手。
　　「对不起让你担心了。」
　　我温柔地搂住实瑠，隔着帽子抚摸她的头。
　　「哥有好一阵子都没有意识。身体有没有哪里怪怪的？」
　　我缓缓将实瑠推开，确认自己身上是否有外伤。轻轻摇了摇脑袋，试着在两边的肩膀使力，顺便使劲伸直双腿。
　　「看起来没什么问题。你们两个呢？」
　　黑羽跟实瑠看起来也没什么问题，大家没受任何伤应该算不幸中的大幸吧。
　　「咦？对了……」
　　人数还差一个。
　　「老师呢？」
　　「不见了。」
　　「他比我们先醒来，不知道去哪里了。」
　　黑羽无言地摇摇头。所以老师失踪了吗？
　　老师，请您一定要平安无事啊！
　　我虽然很关心老师的去向，但还是先掌握目前的处境吧。于是我环顾四周。
　　首先观察到的是时间出现了变化。刚才明明是吃完晚饭的夜间，太阳已经完全西沉了，现在却看到太阳高挂在头顶。
　　地点也不对。我闻到一股草的香气，发现自己正坐在宽阔的草坪上。怎么看这里都不像老师家。是公园吗？
　　距离几十公尺之外，有一栋古色古香的洋房。除此之外就看不到任何建筑物。四周只有草坪跟树木而已。
　　「这里是哪里？」
　　「不知道耶。」
　　「把手机拿出来看不就晓得了。」
　　用手机可以查出目前的所在位置。我立刻从口袋取出手机。萤幕上什么也没有。大概是电源被关闭了吧，我重新启动电源。
　　嗯？
　　怪了。怎么按都没办法开机。
　　「哥哥的好像也坏了。」
　　「所以说？」
　　黑羽的手机也不能用吗？
　　「实瑠的呢？」
　　「不能用。」
　　这就糟了。无法查出目前的所在地，也失去了与老师联络的管道。
　　我感到束手无策。该怎么办才好……
　　啊，对了！
　　「去拜访那户人家，跟他们借电话吧？」
　　我指着视野内的那间洋房。那栋建筑物的三角锥屋顶尖端还矗立着一只风向鸡。外观看起来就类似很古老的西洋建筑。虽然不像普通的民宅，不过总有装电话吧。
　　「应该总比自己乱闯要好一点。」
　　黑羽也同意我。
　　于是我们便一同步向那栋洋房的入口。
　　
　　
　　洋房被木制的栅栏所环绕，正面留了一个出入口。我们穿过入口来到洋房外围的腹地。
　　好大的房子啊……当我仰望建筑物不禁赞叹时——
　　正面玄关传来了「叽叽」的声响，且门自己打开了。
　　一名年轻女性从屋内走出来。
　　她的一头金发在太阳底下闪闪发光。漆黑的发箍宛如花朵般绽放在那头秀发上，如此强烈的对比让人眼睛几乎睁不开来。
　　我将视线移往对方的身体，她身穿日式围裙、手上拿着一把竹扫帚。难道是这里的女佣人吗？
　　女性盯着我看。
　　——我的心脏停住了。
　　当然，我的心脏并不是真正停止跳动，这只是比喻。不过，或许有几秒钟心脏真的没跳也说不定。
　　我的讶异确实到了这种地步。
　　因为——那位女性跟某个人物实在是太像了。
　　「焰！」
　　我背后的实瑠大喊一声。
　　大帝·焰。
　　几小时之前才出现在肖像画中的少女，如今就站在那里。
　　这位跟焰酷似的少女，以端正的双眸对我露出微笑。如此温柔的笑容让人怦然心动。
　　「午安。」
　　与焰酷似的少女以稍微有点怪的腔调说，不过我很快就听懂了。
　　「啊，午安。」
　　
　　[[IMG,556ccfc4a888f03a90d185996e9f279e,400,599,49371]]
　　「哎呀。」
　　与焰酷似的少女将视线投向我背后的实瑠，好像在观察她。
　　「好可爱的帽子……那孩子，叫实瑠对吧？」
　　吓死我了！她怎么会认识实瑠？
　　「是没错啦……」
　　「那么，大家都是朋友罗。」
　　我不懂她的意思。大家都是朋友？谁的朋友啊？
　　与焰酷似的少女不理会满肚子困惑的我们，迳自深深一鞠躬。
　　「欢迎光临。」
　　接着她又缓缓抬起头——冒出一句无比震撼的台词。
　　
　　
　　「欢迎来到廿一世纪！」
　　*
　　笔名冬耳虎彦。
　　其为我辈之伟大先祖。始于明治以至大正，遗世名着不知凡几。
　　平成年间始荣得世间好评，然其后遭正统派（我辈愿赌上一生推翻此称呼）文学勃发，便于众人之记忆淡去。断简残篇仍存堪称幸甚，然当今已将先祖评为陈旧迂腐之老朽文人。
　　我辈对粗略怠忽先祖之当今文坛怒不可遏，然无力守护先祖名声之责，我辈一门亦须承担。
　　虎彦之孙——武夫之日记仍保存于我辈家中。此文铭记我辈一门自昭和至平感远离文学之历程。
　　
　　
　　「※昭和五十八年四月十五日（星期三）雨（译注：西元1983年。）
　　儿子似乎是某个同人志社团的领导者。我年轻的时候也主持过文艺同人社团，儿子终于对写作产生兴趣真是令人高兴，不过我总觉得他的样子怪怪的。
　　叫他把作品拿来给我欣赏一下，结果却只是一本很薄的小册子。原来所谓的同人志是指动昼的二次创作啊。封面上昼着粉红色头发的少女，名字好像叫桃还是梅什么的。
　　他似乎在东京※睛海的某个即卖会现场贩售这本册子。那就是所谓的同人志即卖会吧。（译注：1996年以前日本最大同人志即卖会COMICMARKET的举办地点。）
　　这个陌生的世界让我完全摸不着头绪。
　　说来真可惜，我儿看来是无法成为像祖父——虎彦那样的文学家了。」
　　
　　
　　「※平成廿一年三月五日（星期六）睛（译注：西元2009年。)
　　爱孙成为了荣获新人奖的作家。我想恭喜他，并问他作品比较倾向芥川赏或直木赏，结果他却支支吾吾地回答『并不是那方面的』。继续追问后我才得知，是一种名叫轻小说、专门给年轻人阅读的作品。
　　爱孙本想成为漫画家，但因绘画技巧不好才转而朝作家努力。他尽管已当上作家了，对漫画家的志向似乎仍念念不忘，在网路上一个叫※什么苦的网站继续发表自己的昼作。（译注：日本一个名为「PIXIV」的图画创作网站，日文发音跟「苦」近似。）
　　我本来因为他对写作这行的不专注而动气，但看到爱孙开心的模样，也就决定不予以干涉了。亲人的笑容才是最要紧的，不是吗？」
　　
　　
　　……呜呼。字里行间已有舍弃传承家业之意。
　　纵有冬耳虎彦如此之伟大先祖，子息亦难逃时代之流摆布。遗憾莫此为甚。我辈无可宣泄之慨，唯有咬牙切齿以吞之。
　　我辈一门已迈入漫漫寒冬。无一子孙愿着眼纯正文学，先祖之威名亦将断送于此。
　　然而，我辈有幸诞生于世，决意不昧于时代浊流，战至身灭人亡，亦或先祖之文学于当世复苏方休。请先祖安心于九泉之下灵监。