　　我们再度时间旅行回廿一世纪的柚小姐她家。
　　柚小姐首先写了封信留给父母。依照老师的提议，主要是说明自己「出去长途旅行」了。人生就是一场没有终点的旅行吧？老师还真是有诗意。
　　接着我们去柚小姐的寝室帮忙打包行李。
　　东西很快就收拾完毕了。柚小姐对这里的事物似乎没什么眷恋，光用一只行李箱就能装进所有衣服跟生活用品。
　　「剩下的……就是这个。」
　　柚小姐从衣橱中拿出一个红色的包包。
　　「老师，给你，小学生书包。」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　老师开心得手舞足蹈起来，开心到背起小学生书包在房间转圈子。他像飞机的双翼般打开两只臂膀。老师连心志都跟小孩一样纯真，让我也忍不住觉得他有点可爱。
　　「接下来轮到实瑠了。实瑠也背小学生书包试试。」
　　「不要。很碍事。」
　　「怎么会！如果觉得书包碍事，可以把衣服先脱掉啊！」
　　老师对实瑠双手合掌拜托道。会如此恳求他人的老师还真难得。
　　「实瑠，你就帮老师一个忙，说不定能让他有灵感创作。背看看。」
　　「……看哥的面子。」
　　实瑠背起了小学生书包。大概因为是设计给小学生用的，她背起来意外合适。
　　老师见状眼睛充满了血丝，嘴巴也激动地一开一阖。
　　「来、来、来、来拍张纪念照吧！柚小姐，你家有照相机吗？」
　　「我记得我哥有。我去拿来好了。」
　　柚小姐离开房间。过了一会儿她返回后，手上多了一台黑漆漆的照相机。这好像是他们兄妹玩扮猪时使用的拍立得。
　　老师帮实瑠拍完照，照相机马上就吐出了照片。老师小心翼翼地拿在手上。
　　「哈啊啊啊……真是太棒了……我快忍不住了，怎么办……」
　　老师以脸颊磨蹭照片，并拿起桌上的笔。他一边确认日历与时钟，一边在照片的空白处写上——
　　201X／6／17PM15：33哥哥（身体是女孩）留念
　　「实瑠的初体验日子。滋味真是又酸又甜。我要为此写下一篇纪念文。」
　　「真受不了……我什么都不想说了。」
　　黑羽无奈地瞪了老师一眼，不过马上改变表情走向房间角落。我望着她前去的方向，发现地板上有一只银色的箱子。那是柚小姐拿来收藏宝物用的。
　　得到柚小姐的同意后，黑羽打开箱盖检查内容物。
　　「黑羽，你那么认真在看什么？」
　　「柚小姐的照片跟『哥哥真的很痴狂』的原稿啊。这两样对『哥哥小孩』的创作是不可或缺的。你希望未来黑名·藏能把『哥哥小孩』完成吧？」
　　黑羽的话让柚小姐回应道：
　　「请问，『哥哥小孩』到底是什么？以前我也听银先生提过。」
　　「完整的名称是『好想跟哥哥生小孩』——」
　　黑羽说到一半，柚小姐忽然大声打断她。
　　「黑羽小姐，你已经坦白到这种程度了吗！」
　　「耶……？不是啦。我是在讨论小说、小说啦。那是小说的标题！」
　　「啊，原来如此。害我急了一下。」
　　不知为何，柚小姐露出了安心的表情。
　　那么，既然搬家准备已大功告成，我们也差不多该回去了。
　　「实瑠，可以把棉花糖分给大家吗？」
　　实瑠「嗯」地点点头，从小包包里取出棉花糖。
　　我从她手中接过棉花糖，正准备要塞进嘴里。
　　——嗯？
　　我冷不防感觉到走廊好像有谁的视线。
　　我环顾四周，所有人都在我面前。那刚才的视线是属于谁的？
　　我再转过身，一个人也没有。走廊上空无一物。
　　除了我们几个以外就没有其他人了，先前的应该是错觉吧。
　　「哥，怎么？」
　　「没事。」
　　我一口将棉花糖吞进肚子里。
　　
　　
　　我们返回了廿三世纪。等我们醒来时，已经在老师家中的客厅了。
　　身体似乎已经习惯时间旅行，所以失去意识的过程也比以前缩短了。人类真是一种习惯的生物啊。
　　不过，柚小姐在短时间内就跑了三趟，想必很疲惫吧。
　　老师见状劝她在沙发上休息一下。所有人也跟着坐下。
　　我虽然担心柚小姐，但她看到我还是露出有朝气的笑容。
　　「这么一来，我就可以跟银先生生活在同一个时代了。」
　　「是啊。这里有许多廿一世纪没有的事物。举例来说——老师，我想让柚小姐看看『哥哥小孩』，您这里有吗？」
　　「当然。你稍等一下。」
　　老师说完走出客厅。想必是为我们去书房拿书了。
　　「『哥哥小孩』的女主角叫大帝·焰，不过柚小姐看到她的插画一定会吓一跳。」
　　「为什么呢？」
　　「等看了就知道。」
　　「她可是哥哥最中意的女性角色。」
　　「是吗……如果不确认一下就不知道银先生的喜好了吧？」
　　她的目的是这个吗？焰的外表很像柚小姐，至于性格嘛，前者反而是个嘴巴有点唠叨且又无法诚实表达自己的女孩。
　　哇哇哇哇！？
　　走廊的另一头毫无预警地传出了尖叫声。那是老师发出的吗？
　　之后又是一阵咚咚咚、脚步激烈踩过地板的声响，老师连滚带爬冲进了客厅。
　　「你、你们看！」
　　老师慌乱地坐在沙发上，在我们面前打开一本书。
　　书的封面画了很类似柚小姐的女性。我原本以为这是『哥哥小孩』，但其实不然。画风实在太过简略了，甚至可以用平淡形容。
　　书的标题是——『星辰』?我看不懂的汉字。
　　老师继续翻开几页，让我们见识书的内容。
　　
　　
　　群星闪烁，光芒洒落大地。
　　我强忍胸中疼痛，无助地愣愣站着。
　　尽管风咻咻地吹拂我，我却不觉得冷，只是厌恶那阵毫不客气刺着我脸颊的风。
　　
　　
　　「几乎都是我看不懂的汉字……这是近代文学吧？」
　　「放『哥哥小孩』的位置被这本取代掉了。我根本没听过这本小说。」
　　「那老师的『哥哥小孩』上哪去了？」
　　「找不到。」
　　「老头子真糊涂。」
　　「不是只有『哥哥小孩』而已，书架上大部分的书都被调包了。而且好多书名都包含汉字。」
　　这太诡异了，我忍不住思索原因。
　　「我们回到过去时，是不是有人跑进来将书架上的书全部换过？也许是近代文学的出版业者过度热心了。」
　　我发出这番充满自信的推论，但黑羽马上否定掉。
　　「不可能。」
　　「那你觉得是为什么？」
　　「这……」
　　就连黑羽也无法即时找出答案。
　　不过她似乎稍微有些眉目了，因为她的表情愈发难看起来。
　　「老师，我想确认一下……我们从过去回来之后，书架的东西就完全换过了，对吗？您对此是否有任何推测？」
　　老师听了黑羽的问题后点点头。黑羽经过几秒钟的沉默再次开口：
　　「其实我有一个想法……不过，怎么可能会……」
　　「黑羽小妹，看来我们的看法很类似。」
　　老师与黑羽对望了一眼。
　　「可是……老师觉得有可能吗？」
　　「古今中外有许多小说都是描写这种事态的。」
　　嗯嗯嗯？只有黑羽跟老师才懂他们在讨论什么。到底是什么事态啊？
　　「我不太敢去看外面的样子。」
　　听了老师这番话，黑羽摇摇晃晃地站起身。她的脸色一片铁青。
　　「那我去外面看！」
　　说完黑羽便摇曳着裙摆冲出客厅。她似乎跑向了玄关。模样这么慌张是为了什么哩？
　　当我心中充满疑惑时，只听见黑羽在玄关出声道：
　　「哥哥！快过来！」
　　她发出几乎要撕裂空气的尖吼。我以前几乎没听过黑羽这种声音。
　　……胸口激烈悸动着。
　　我像是触电般跳起来，匆忙赶向玄关。
　　来到玄关后，黑羽朝着打开的门外指去。
　　「到底怎么了？」
　　「哥哥自己看，那个！」
　　我在黑羽的催促下跑出老师家。
　　结果——
　　
　　
　　「药」「书」「美容院」
　　
　　
　　这是……汉字？
　　街上的招牌出现汉字了。
　　不是只有一、两块而已，而是街上所有的招牌，
　　这、这到底是怎么了……！？
　　我不由得怀疑自己的眼睛。
　　——现代的街景完全改观了。
　　[[IMG,45e64fe97c60d116627260c0805ce7c0,400,598,41807]]
　　本来随处可见的美少女图画完全消失。
　　我望向设置在站前圆环附近的政府大看板。二次元首相喵摩的图片已经被一个戴眼镜的欧吉桑照片取代。看板下的电子布告栏则显示着「与全体民众共生的民由党」字样。
　　我愕然地注视眼前的道路上，一辆写有『巨大垃圾收集车』的庞然大物通过。垃圾车载运着一张我熟悉的面孔。那是『魔法少女杜耶丝。。也是过去我在秋叶原见识过的等身大人像。垃圾两字是假名所以我可以推测，难道那尊人像被当成垃圾了？那可是价值五百亿的文化资产耶！？
　　
　　
　　……我无言以对地愣愣站着。
　　
　　
　　眼前是一个我完全陌生的世界。
　　
　　
　　这到底是怎么回事？
　　我努力驱使陷入混乱的脑袋，设法解读出现在视野中的光景。
　　建筑物的外观没改变。道路也跟我熟悉中的一样。唯一有差异的就是文字，看板与招牌都冒出了汉字。此外，与萌相关的装饰品完全不见了。简直就跟平成的街道一样。
　　「哥，这是什么？」
　　大家都跑到屋子外头。
　　「我们是不是时间旅行到错误的年代了？」
　　「不，没错。这里确实是2202年。」
　　老师一边看了眼手机萤幕，一边走到我们旁边后说道。
　　「既然是2202年，街上怎么会有汉字？」
　　老师表情沉痛地回答：
　　「银小弟的疑问很有道理。根据我从书架与街道的情况判断……」
　　「很有可能是日本的文化被改变了。」
　　老师没说完的话被黑羽接着补充道。
　　文化被改变了！？
　　「——原来如此。」
　　我也只能点点头。
　　我们已经有了时间旅行的经验，所以对现在的情况并不会太过诧异。然而，我还是稍微被这种景观吓到！
　　「哥哥你虽然说了句『原来如此』，但真的能理解现在的处境吗？」
　　「……？」
　　一哥哥不是梦想成为作家吗？」
　　「是啊，没错。」
　　「语言跟文化都改变的话……」
　　黑羽没有继续说完。她紧闭双唇，转身背对我。
　　我思考黑羽想传达给我的讯息。语言跟文化都改变的话——
　　啊啊啊啊！
　　难不成正统派文学已经灭亡了！？也就是说我再也不可能成为作家！？
　　「黑羽，你的意思是……」
　　我对黑羽投以惊愕的视线。
　　「哥哥，先等一下。结论等彻底调查过再说。老师，我可以借用府上的网路吗？」
　　「啊，当然。我也一起来调查。」
　　黑羽跟老师返回屋内。实瑠也赶忙追了上去。
　　「那个，银先生……虽然我不太懂发生了什么事，不过很严重吗？」
　　无法理解事态的柚小姐跟我还留在外头。
　　虽然黑羽要我先别妄下定论，但答案已经呼之欲出了……
　　我无力地瘫坐在地上。
　　眼前是彻底改变的廿三世纪街道。
　　旅行到廿一世纪时，我本来打算回来继续完成作家的梦想。但假使连廿三世纪的世界也变了，我该何去何从呢？
　　我的目标是成为能写出类似『哥哥小孩』那种杰作的正统派文学作家。现在梦想已经破灭了吗！？就算我写出独创的露小裤裤桥段，世界也不会接受吗？
　　……不可能的吧！
　　「银先生，你还好吧？银先生！」
　　柚小姐忧心忡忡地将脸凑向在地上瘫软无力的我。。
　　「柚小姐……我最喜欢的事物，还有梦想，可能已经全部化为乌有了……」
　　「最喜欢的事物跟梦想吗？」
　　「是的……」
　　我无法再多说什么。很抱歉，我已经无言以对。
　　柚小姐凝视着沉默的我，脸上再度浮现平日那种微笑。她说了声「失礼了」然后坐在我身旁。
　　「银先生，因为我的口才不好。」
　　柚小姐轻轻握住我的手，体温传达到我身上。好温暖啊。
　　我们肩碰肩，如此亲密的举动平时应该会让我胸口小鹿乱撞才对，但如今则不然。柚小姐温柔包容我的感觉，反倒让我的心情平静下来。
　　柚小姐，谢谢。谢谢你容许我向你撒娇。
　　我们握住彼此的手。
　　
　　
　　我与柚小姐并排坐着，呆呆地眺望眼前的街景。
　　过了好长一段时间，正当我觉得差不多该返回屋内时。
　　「呃——事态很严重喔！」
　　我头上响起了带有责难意味的声音。
　　两条腿出现在我面前。那双腿以黑丝袜包裹着，呈现出纤细的线条。我抬起头，只见脸色不悦的黑羽正低头俯瞰我们。
　　「谜底已经揭晓了。你们快来客厅吧。」
　　所有人都在客厅集合。五个人围绕着桌子。
　　根据黑羽在网路上搜寻的结果，好像已经掌握了到一些证据。要向我们说明眼前的情况。名侦探黑羽再度登场……吗？
　　「我跟老师对文化发生政变的理由都有了头绪。」
　　「已经知道了吗？真快。」
　　「是的。其实我早就猜想某天可能会发生类似的情形。只是没想到真的发生了。」
　　黑羽加重了语气。
　　「直接说结论吧。因为『哥哥小孩』没出现，所以日本的文化彻底变了。」
　　……尽管老师「唔嗯」了一声表示同意，我跟实瑠、柚小姐依然一脸「？」。
　　「姊，我完全不懂。」
　　实瑠嘟起嘴。我也有同感地说了句「我也是」。
　　「照顺序回想吧。哥哥，那本『哥哥小孩』是几时发表的？内容又是什么？」
　　「咦？……发表时间是2060年。至于内容嘛……就是乾妹妹罗。」
　　「我多举出一些特征吧。它的文章比之前的小说用了更多平假名、片假名，而且是以美少女为主体，所以被视为萌文化的传承之作。」
　　是这样没错……但这些事不是早就知道了吗？
　　「仔细想想。单纯用平假名、片假名写文章，还有以美少女为主的萌文化，这不是世界改变前的现代文化精髓吗？」
　　「确实没错。」
　　「所以，现代文化是被『哥哥小孩』催生出来的，这么说不为过吧？」
　　催生出现代文化……我用自己的方式思考了一会儿。
　　「呃——总之，因为有，哥哥小孩？汉字才会从现代文消失，首相才会变成二次元美少女，是吗？」
　　「简单说就是这样。」
　　「那如果『哥哥小孩』没出现的话？」
　　「文化就会彻底改变了。」
　　唔——我是可以理解黑羽想表达的意思啦……
　　「光是少了，哥哥小孩？历史就会天翻地覆吗？焰确实非常可爱，但应该没那么大影响力吧？」
　　「如果只有『哥哥小孩』的话是不会。『哥哥小孩』不过是历史洪流中的一粒小水珠罢了。但，『哥哥小孩』的基因后来却开枝散叶。一分为二、二分为四、四分为八……最后影响遍及了全日本。」
　　我想像黑羽所叙述的光景。原本被涂成黑色的日本地图上滴下了一粒小水珠，结果日本就变成粉红色的了。
　　「当然，一、两年是不会有这么大的影响力。但经过百年以上呢？」
　　「……一或二也可能扩散成一亿以上吧。」
　　好壮大的推理啊。
　　这时，老师拿出一本书。就是先前那册『星辰』。
　　「黑名·藏没出『哥哥小孩』，反而创作了这本『星辰』，并变成历史留名的杰作了。这个被改变的世界似乎受到『星辰』带来的巨大影响。」
　　「那本书的内容是？」
　　「完全没有露小裤裤跟洗澡镜头。而且用了相对较多的汉字。」
　　原来如此，跟『哥哥小孩』完全不一样。
　　「如果套用正统派文学的形容方式，原本的世界是『哥哥小孩』路线，现在改观的世界则是『星辰』路线。女主角也换人当了。举个例子，就好比黑羽小妹被换成柚小姐。」
　　黑羽发出「嗄？」的声音并蹙起眉，不过柚小姐却「哎」了一声，表情似乎莫名开心。
　　「这么说来，不就像是黑羽路线跟柚路线之分吗？」
　　我解释给自己听，但实瑠好像不太满意。
　　「实瑠路线呢？」
　　「实瑠只能走大平哥哥路线，其实我也是女主角之一耶。」
　　黑羽的表情很难看。「废话又开始了」她痛苦地摇着头。
　　「虽说，用路线来譬喻比较好理解就是了。就好像英文字母的Y，路线在此出现了分歧。209O年究竟出版了『哥哥小孩』还是『星辰』，就会成为历史的分歧点——哥哥，到此为止你明白吗？」
　　「嗯，我明白。」
　　「那接下去，你知道『哥哥小孩』为何没出版吗？」
　　「编辑不让作者出书？」
　　「银小弟，你说的确实是现实可能发生的状况，但正确答案不是那个。209O年当时，黑名·藏已经是有名作家了，编辑根本不可能干预创作，他想怎么做就怎么做。」
　　黑羽冷冷地瞪了老师一眼。
　　「有名作家好像都可以胡作非为啊。」
　　「黑羽小妹，我对出版社的态度可是非常绅士喔？我顶多跟他们要求健康饮用水当礼物罢了——好比小学女生泡过的游泳池水之类。」
　　「……老师，您将※骨头埋进小学校舍如何？不是要您永远住在那里面的意思，而是请您把尸骨『埋』在那里面。」（编注：在日文中「埋骨头」这句话的意思可暗喻为「度过永生」。）
　　黑羽将视线从老师身上移向我。
　　「所以，哥哥，你知道为什么『哥哥小孩』没出版吗？」
　　……我想不出来。
　　黑羽看见我的窘状，只好拿起『星辰』那本书，提示我「关键在这张封面」。那上头印刷着『星辰黑名藏』等汉字，还画了一位金发女性。
　　我刚才也觉得，这张插画有点像柚小姐……
　　「呃……这张封面上的人，跟我好像有点像。」
　　「是的。黑名·藏在写『星辰』时，也有找到柚小姐的照片。所以才会以此作为封面。」
　　「因为柚小姐的照片太令人印象深刻了吧。我可以体会这种感受。」
　　「讨厌，银先生真会说话……」
　　「别岔题好吗！为什么黑名·藏看到柚小姐的照片，却没写出『哥哥小孩』呢？你想过这个吗？」
　　「因为那家伙心情不好？」
　　「如果用这种方式推理会没完没了啊，拜托你用更有逻辑的思考方式好吗？我认为黑名·藏只找到了照片，却没得到另一样更要紧的东西。」
　　没得到更要紧的东西……？
　　「因此，与其说他不写『哥哥小孩』不如说他根本没办法写，毕竟参考的范本没了。」
　　啊啊，原来如此。我终于明白黑羽的意思了。
　　「『哥哥真的很痴狂』的原稿失踪了？」
　　「正是。」
　　「怎么会失踪哩？」
　　「如果箱子整个不见，那应该连照片也找不到才对。既然发现了照片，就代表只有原稿失踪。」
　　「箱子还在，原稿却不在了？」
　　「如果继续推论下去——想必是被某人偷走了。」
　　全部人将视线集中在黑羽身上。被偷——会不会太夸张了啊！
　　「箱子里的原稿又不会长脚跑掉，这么想不是很合理吗？」
　　「对不起，都是因为我拿装海苔的箱子随便放……」
　　咦咦？那不是具备高级安全装置的保险箱吗？
　　「这不是柚小姐的错。如果真的有人偷了，那犯人究竟是谁？难不成是监视柚小姐的跟踪狂？」
　　「如果是那种人，应该不会偷原稿，而是会拿走照片吧。」
　　确实，黑羽的推理很有道理。
　　众人都陷入了沉默。如果是被偷了，那偷走原稿的犯人动机真是一个大谜题。『哥哥真的很痴狂』虽然是『哥哥小孩』的参考资料，但本身并不值钱。从来没发表在任何印刷品上，真不知犯人为何会看上它。
　　    「那个，我虽然不太懂，不过已经改变的世界还能恢复吗？」
　　    「……可以。」
　　    黑羽的回答让我忍不住探出身子。既然要装名侦探，就赶快把话说完嘛！
　　    「老师，请拿出那个。」
　　    听了黑羽的催促，老师点点头并从怀中拿出一张照片，搁在桌面上。
　　    那是他在廿一世纪的摄影留念，也就是实瑠背小学生书包的照片。
　　    黑羽以纤细的指尖对准照片的空白处。
　　    201X／6／17  PM15：33
　　    「在这个时间之前我们还能确定原稿在箱子里，所以应该要返回这个时间点之前并采取对策。」
　　    「什么对策？」
　　    我原本以为脑袋灵光的黑羽已经有计划了，不过——
　　    「总之就是对策啦！」
　　    看来她尚未想到那一步。
　　「哥哥，你也认为原本的世界比较好吧？」
　　「那当然。」
　　改观后的世界已经没有『哥哥小孩』跟正统派文学。日文也大幅改变成我一窍不通的文字。对我而言，就好比过去与未来同时都被剥夺了。
　　「让哥哥失去笑容的世界，我绝对无法接受。我们回到过去恢复原状吧。」
　　黑羽斩钉截铁地宣言道。
　　……这番话让我非常感动。我不清楚世界上有多少拥有妹妹的哥哥，但我的确是个幸运儿。谢谢你，黑羽！
　　「黑羽小妹想恢复原本世界的理由不只这个吧？我看你也在网路上查过现在这个世界关于结婚的法律了。」
　　「那个……我只是确认一下所有的法律规定罢了！」
　　「银小弟，你听我说。」
　　老师凑到我身边咬耳朵。
　　「民法被修正了，没有血缘的兄妹现在不能结婚。」
　　「你们两个！不要在那里窃窃私语！」
　　黑羽不假辞色地大喊道。
　　「当时的黑羽小妹，尽管勉强克制住，但表情还是显露出激烈的动摇啊。」
　　「你、你给我闭嘴！」
　　「什么？不能跟哥结婚了？」
　　「是啊是啊，你不能跟银小弟结婚……嗯？」
　　老师露出诧异的反应，黑羽也显得很惊讶。
　　我这才发现事情不大对劲。实瑠应该以为我是她的亲哥哥啊。有血缘的兄妹原本就不能结婚。为何她会说「不能跟我结婚了」？
　　也就是说——
　　「实瑠……你已经知道了？」
　　「嗯。哥不是真正的哥哥。」
　　果然没错！在实瑠面前已经穿帮了！
　　我与黑羽都一下子紧张起来，但实瑠的表情却很冷静。
　　「实瑠要跟哥结婚。恢复原本的法律吧。」
　　结婚……实瑠可能不懂这个词的意义吧。她的心情大概就类似扮家家酒。我虽然忍不住会心一笑，但十岁了还说要跟我结婚，心智会不会太幼稚了一点？
　　「结婚后就可以驱除哥身边的害虫。」
　　「哎，实瑠，你说的害虫是指谁呀？」
　　柚小姐对实瑠微笑道。她的表情貌似跟平日一样温柔，但却隐约露出诡异的冷峻表情，那难道是我的错觉吗？
　　「实瑠跟银小弟结婚？就算全世界都祝福我也要反对！我为了实瑠已经抱持与全地球人类为敌的觉悟。快夸奖我吧！」
　　「老头子闭嘴。」
　　老师似乎也坚决反对我跟实瑠的婚事，这么说来——
　　「老师觉得不要恢复原本的法律比较好吗？如果照世界改变之后的法律，我跟实瑠好像就不能结婚了。」
　　「不，我还是希望法律恢复原本的规定。因为我的作品里面有太多跟乾妹妹结婚的结局了。」
　　听了老师的说明，黑羽不由得傻眼。
　　「什么叫太多，根本就是每一本都这样吧？」
　　「黑羽小妹自己还不是在追求结婚的结局？」
　　「人家才没有！」
　　……什么叫追求结婚的结局？
　　黑羽、实瑠，还有老师看来都希望恢复原先的世界。剩下就只有……
　　「柚小姐，我们必须再回廿一世纪一趟。你要一块儿来吗？」
　　「银先生，你是认真的吗？」
　　柚小姐开始闹起别扭。
　　「我们还不明白会出什么问题，姑且还是得确认一下你的意思。」
　　「我当然要跟大家一起去罗！下次再问这种问题我会生气的！」
　　对、对不起！
　　「赞成五票，反对零票——那就通过罗。」
　　众人点头同意黑羽的宣布。
　　所有人都团结一心，为了要取回原本的文化！所以，我们必须重返廿一世纪一
　　刚才的泄气像是作梦一样消失了。现在的我非常亢奋，已经快要坐不住了！
　　「好，我们出征吧！」
　　我大叫道，随后迅速站起身。
　　「真受不了。哥哥每次想到什么就做什么。」
　　没错，这样哪里不好了！大家不是都想早点重返廿一世纪吗？
　　「实瑠，把棉花糖拿出来！」
　　「喔——」
　　实瑠从小包包取出棉花糖，分配给大家。
　　我们一起吃下棉花糖，时间旅行应该很快就会展开了。
　　「我们这算是第五次了，不想习惯都不行。」
　　「是啊。不过为了小心起见，我还是抓住实瑠以防走散吧。」
　　老师如此提议。第一次时间旅行时只有老师一人跟大家分开，恐怕是为了防止再度发生类似的情形。
　　「别碰我。」
　　「真没办法，那我只好抓银小弟了。」
　　老师背着他心爱的小学生书包，紧抱住我的右臂。双马尾来回抚过我的手，让我觉得非常痒。
　　「实瑠也要。」
　　实瑠来到我的身边，她则顺势抱住我的左手。我的手肘刚好顶住了她的胸部。还真是一片平坦啊。
　　「那我选这里。」
　　柚小姐站起身，从背后抱住我。有两粒柔软的玩意儿在我背上被压扁了。好好好好、好大啊！亢奋使我的血液直往脑门上冒。
　　「姊也快点。」
　　「我不用了。」
　　「姊被分开我会难过。」
　　「……真没办法。」
　　黑羽犹豫了一下，最后才从正面揽住我的腰。我俩的脸颊几乎要贴在一起。她的吐息刚好吹到我的脸颊上，也让我痒得受不了。
　　「我只是配合大家喔。」
　　黑羽……虽然你嘴巴这么说，但抓得最用力的可是你耶？有必要用这么大的力道吗？我、我快要喘不过气了。
　　呼——前后左右都被大家夹住了。虽然触感是一片柔软，但动弹不得的滋味还是不大好受。
　　「银小弟四面八方都是妹妹，真是令人羡慕的男人啊。」
　　「老师跟柚小姐也算吗？」
　　「我不是说过，请银先生当我哥吗？」
　　「真正的妹妹王道就是自己也要变成妹妹喔，兄长。」
　　是吗？我是大家的哥哥。既然如此，引导妹妹们就是我的责任！
　　我脑中浮现出时间旅行的目的地——照片上注明的日期以及柚小姐家的宅邸。
　　「感觉就好像去郊游一样。我从来没跟这么多人一起出去玩过，心里非常期待呢。」
　　「机会难得，之后大家一起造访廿一世纪的渡假胜地好了。」
　　「实瑠也想去玩。」
　　「真不错。海边跟游泳池如何？我偶尔也会游泳喔。」
　　「等一下，不要想到奇怪的地点去好吗？如果受影响旅行到错误的地方怎么办！我们的目的是那个时间点的过去，千万别忘了。」
　　终于，所有人的身体都发出了哔哔、哔哔的警铃声，也开始一明一灭。
　　我们即将再度超越时代、返回廿一世纪。第一次的旅行感觉莫名其妙，第二次则是为了帮助柚小姐搬家这个单纯的理由。但这次就不同了，我们身负重大的使命，是自己下定决心要出发的。
　　为了取回我们的日常生活而飞往不属于我们日常的世界——廿一世纪！
　　我的情绪高昂起来了！
　　「老师，真不可思议！我们竟然能像这样任意穿梭时空。」
　　「是啊。不过人类在很早以前就可以任意回到过去了。」
　　
　　[[IMG,8ca621e0d665260394adac739a356cee,400,602,52021]]
　　耶？我没听说以前就有人发明时光机啊？老师发现我很讶异，俏皮地眨了眨一边眼睛。
　　「是小说啊，银小弟。真正好的故事是可以轻易超越时代的。」
　　真正好的故事——！
　　正如老师所言。让人心动的小说不管过了几世纪一样能感动世人。如果以日本文学举例，就好比『源氏物语』与『南总里见八犬传』，当然还有我钟爱的『好想跟哥哥生小孩』。这些都是能超越时代、贴近人心的名作。
　　「我说了句很中听的话吧！实瑠为了奖励我快啾一下。」
　　「不要。感觉会沾上味道。」
　　「像我这么楚楚可怜的少女会沾上什么味道嘛。」
　　「应该是老人臭吧？」
　　「黑羽小妹，你睁大眼睛仔细看看我。要说味道，我身上只有甜美诱人的小学生书包香气而已吧！」
　　「那是柚小姐小时候留下的汗味跟体味吧？」
　　「银先生，别说那种令我害臊的话……」
　　「哥哥，你受到老师的影响了！？」
　　我当然受到老师的影响了，因为他是我尊敬的大师。
　　老师的文学就跟先人的伟大作品一样，会继续在世间流传数百年。我总有一天也要创作出同样能超越时代的故事，让大量读者被我感动。
　　为了达成这个目标，我到底该写什么才好？
　　……啊，我有个好点子了。把这个当作题材简直是妙极了！
　　「我要把这阵子的体验写成小说！」
　　光是能在不同的时代穿梭来回就已经够有趣了。
　　「听起来很有意思呢，写好以后请记得让我看看。」
　　「哥哥写的文章对近代人来说门槛太高了吧，就连我们看了都得抱头叫苦。」
　　「哥的文章会挑读者。」
　　「原来银小弟是孤高的艺术家呀。」
　　大家都在夸奖我，欤嘿嘿，真不好意思。不过谢谢你们。
　　「我大概没办法读吧？真遗憾。」
　　生在廿三世纪的我。作品若是能让生在廿一世纪的柚小姐读懂——那该是一件多么美好的事。只可惜现代文跟近代文的差距太大了。就算文章能进入眼中，想要理解内容也不是什么容易的事。
　　「果然，故事是没办法轻易超越时代的。」
　　我叹了口气，黑羽则以微笑对我说了番意味深长的话：
　　「没那回事。哥哥的妹妹就能读汉字，也能写汉字。」
　　那是什么意思？我的文章没办法给近代人读，所以交由别人帮我改写吗？
　　也就是说——
　　翻译？
　　
　　
　　警铃声愈来愈激烈，时间旅行就要开始了。
　　在身体消失之前，我彷佛听到这句话——
　　「故事是可以超越时代的。加油，哥哥。」