　　第三章 友情——关于功过
　　深夜——
　　“应该来得及吧，可恶。”
　　应该赶得上末班车。车站的月台旁边出现了一个焦急青年的身影。
　　高桥修治。二十岁的大学生。
　　作为击剑部正式成员的他，有着锻炼得非常纤细有型的身体，全身没有一块赘肉。虽说摄取了过量的酒精，反射神经已经有些迟钝，但从他踢月台上的瓷砖的步伐来看，并不紊乱。
　　“……唔?”
　　修治突然有种很别扭的感觉，止住了脚步，慌慌张张的四下张望。但是，他没有看到任何奇怪的东西，只有一条蜿蜒绵长的地下道。但是——
　　“喂……为什么一个人都没有?”
　　在这里走着的人影，除了他自己就再也见不到任何人了。
　　在去往检票口的地下道中，虽说时间不早了，但在末班电车快要来的这段时间里，并不会没有人的啊。
　　“真、真是少见的情况呢。”
　　修治试图给自己找些借口来压抑内心的不安。
　　“嗯，如果不快点的话……”
　　叩、叩的脚步声越来越高，修治快步走了起来，转而变得像跑一样——最后完全变成了竭尽全力的奔跑。
　　叩、叩、叩、叩——
　　鞋底与瓷砖碰撞的声音，在无人的地下道中回响。但是无论怎样的奔跑，却还是看不到那自动检票口。
　　“究、究竟是怎么回事啊!不应该这么长才对啊!”
　　地下道蜿蜒绵长，两侧是被夹在百叶窗下边的商店陈列窗。修治现在连自己在哪里都不知道了。
　　为了弄清来时的路，修治回头望了望。
　　“——啊!”
　　修治机敏地秉持住呼吸。在那里只有一条看不见尽头的道路。本该让自己走下来的，连接地面的台阶，且不说形状，就连影子都看不见。
　　“——唉!”
　　再次转身回来，前进方向的道路进入眼睛的瞬间，修治的眼睛不禁睁得圆圆的。
　　背后也一样，完全看不见尽头的一条路，根本找不到台阶、岔路等所熟悉的道路标志之类的东西。
　　在没有尽头的路上，修治被孤单地遗弃在路上。
　　“究、究竟是怎么一回事啊……”
　　修治的脸上开始冒出阵阵的冷汗，眼球不停地转动着，瞳孔慢慢地扩张开来。
　　“究竟是怎么一回事啊，喂！！”
　　修治大声的求救没有得到任何回应。那叫喊声在墙壁与天井之间空荡荡地回响着，形成的几重回音传回修治的耳中，回响在耳畔。
　　青年突然意志消沉起来，已经差不多失去一半神智的目光，虚脱一样的向地板望去。
　　“……啊?”
　　他的眼睛突然睁大了，好像被什么东西吸引住了。顺着他的目光寻去，从地上铺满瓷砖的缝隙中渗出什么来了。
　　“什么啊……?”
　　那是一种半透明的、像果冻似的粘块。刚才还是乒乓球大小的东西，很快变到了棒球那么大，而现在已经有足球那么大了，前前后后就在转眼之间。
　　那个果冻状的东西闪耀着七彩光芒，如果在照片上看到的话，一定会给人一种晶莹剔透的清凉感。然而，如果亲眼看到的话，却难免有—种难以抑制的厌恶感。那是一个像脓一样、像吐泻物一样，或者说积聚了所有这类东西的浓缩物。
　　在本能的厌恶感的驱使之下，修治慌张地跳了起来。他使劲向后一跳，跳到了距离此物两米左右的地方，鞋底碰击地板的声音从地下通道响起。
　　“——！？”
　　修治愕然地向脚下望去，那里——不，是所有能看到的地方，都已经被那个污秽的粘块给覆盖了。
　　“啊、啊啊啊啊啊啊！！”
　　那个东西顺着修治的脚，向他的全身爬去。他想赶快把那个东西从身上扯下去，但是那个粘块却有着无法想象的韧性，在这种韧性的作用之下，他的四肢都被束缚了。
　　“……唉?”
　　突然，四周暗下来了。修治本来一直盯着脚下的眼睛重新抬起来——并睁大至极限了。
　　眼前——在伸手可触的地方出现了一个由粘块构成的墙壁。
　　地板上广泛散布的粘块向修治的周围聚拢过来，最后形成了一个半透明的圆筒。透过那个又粘又滑闪着光辉的东西，可以隐约看到一个有着前卫艺术感觉的扭曲的柱子。
　　“……啊……嘿……”
　　修治勉强晃动着还可以动弹的头部，拼命地抵抗着那个东西。然而，一切都是无力的。高过他的头部的粘块，一下子掉了下来。
　　“……! ……!”
　　由于过度恐怖，连声音也叫不出来的修治的身体，被粘块完全包住了。因为完全抵抗不了那讨厌的东西，修治的意识被黑暗包围了。
　　之后——就再也没有醒过来。
　　“控制得相当不错，但是——”
　　在本应无人出入的空间里，响起了一个清晰悦耳的少年的声音。
　　“稍微……费时了一点，不是吗?”
　　“因为这是第一次嘛，慎重一点也是没办法的事情啊!”
　　回答的是一个温柔的女中音。
　　“嗯，可能吧!”
　　远方传来了脚步声——但是，仅此一声。
　　不知道什么时候——把修治捉住的异空间里，出现了二个人影。
　　他们是一个十六七岁的女孩和一个十岁左右的男孩。从身高来看，女孩要高出三十厘米左右，但是光看头的位置的话，男孩反而要更高一些。
　　这两个人一边看着被粘块包起来的修治，一边交谈着。
　　“可是，要是总在这些事情上花时间的话，就没完了。再说了，要实现你的愿望可需要很多的力量呢。”
　　两个人眼前的修治慢慢地干枯起来了。
　　是被吸光了。
　　血——?不是。
　　水分——?也不是。
　　在粘块的包围下，修治急速地衰老下去。青年体内独有的精气、生命的光辉都被掠夺了，好像要把他剩下的半个世纪以上的生命在几分钟内消耗殆尽一般。
　　“这种事情不用说也知道!你等着瞧吧!我下次会做得更好的!”
　　女孩仰头看着男孩，态度强硬地回应道。少年好像引诱着少女上钩一样，眼角温柔的微笑着。
　　“就是这个状态!如果是你的话，肯定没问题!”
　　配合着颔首的动作，他一头剪齐的、金黄色的短发也轻轻地跳动起来。
　　从这两个人的口吻来看，年少的那一方才是高级者。
　　可能他的外貌和实际年龄不太相符吧!乍一看，那双碧绿的眼睛虽然透露着单纯，但却给人一种深不可测的感觉。
　　紧接着，男孩用他那银铃般的声音严肃地宣告道：
　　“因为上天总是会眷顾正直的人。”
　　“……这就是你要这么做的原因?”
　　女孩看了一眼将无辜青年的精气榨干的粘块，皮笑肉不笑地笑了。
　　“这种魔物，你是说你和这个怪物是同类，‘天使’大人?”
　　“不要说这么难听的话!”
　　男孩的脸上浮现出了苦涩的笑容。此时的他全身被淡淡的光笼罩着，虽然没有翅膀却悬浮在空中，此时的他才更像天使。
　　“不要说妖怪了，连恶魔都在神的掌握之中。因为独一无二的神是全能的。”
　　女孩疑惑地凝视着这位微笑着的天使(自称)，即便如此，还是没有甩开男孩的手。
　　“理由，我就暂且不说了，总之感谢你肯借给我力量。为了我们各自的利益，今后让我们继续合作下去吧!”
　　“——早晚有一天，你也会明白神的爱的！”
　　在即将变成干尸的青年的面前，带着私欲和伪善的手握到了一起。
　　2
　　次日，神芷本家。
　　“有什么事情吗?”
　　突然被叫来的和麻，草草地问候了一下重悟之后，就直奔主题。
　　当然，和麻正眼也没看一下坐在其旁边的绫乃。
　　绫乃还是一如既往的赌气，和麻对她也还是一如既往地置之不理，他的视线只放在重悟身上。
　　“从昨天晚上到今天凌晨，池袋那里死了8个青年，他们的年龄部在十五岁到二十岁之间，而且均死于原因不明的衰弱死。”
　　重悟好像在配合着和麻似的，也是单刀直人。
　　“然后呢?”
　　和麻平静地催促着。他对待别人的不幸一向很有耐性，已经可以说是冷血了。
　　“看样子，他们都好像被什么人吸取了精气的样子。所以，我想拜托你搜索一下究竟是什么人干的。可以的话，对其进行封灭。”
　　“嗯，我知道了。”
　　连仔细的交涉都没有做，和麻二话不说就接受了。这也与和麻平常的态度一样。
　　“那就拜托你了。这是这次事件的相关资料……”
　　说着，重悟就把薄薄的一叠资料递给了他。说是资料，也就是昨天晚上发生的那件事情，没有什么重大线索。大概写到了发现尸体的地点、被害者的简单介绍，还有就是生前和死后的照片。
　　“喂——喂，这不是被榨干的嘛。”
　　和麻对比完照片后，吐出了他们好像是被遗族诅咒而死的话语。
　　不过，这也是每个人心中的真实想法。——只不过，很少有人坦白地说出来罢了。
　　被害者个个都是精神饱满的青年，甚至从照片里都可以感觉到他们旺盛的生命力。但是，说到他们死后的照片——那简直就是彻头彻尾的干尸。即使把这些干尸原封不动地放到博物馆里去，也不会显得不协调。
　　干燥的皮肤、满是皱纹的脸，以及微微张开显现出恐怖的脸孔，冷静观察的话谁都可以看出来。他们就是一副这样凄惨的死相。即使有人告诉你他们几小时前还活着，估计也不会有人相信的。
　　“尽管这次任务没有特定的期限，还是希望你能尽快完成!让绫乃协助你——”
　　“不用了!”
　　和麻不假思索地打断了重悟的话语。
　　“——为什么?”
　　“累赘!”
　　对于反问过来的重悟，和麻冷冷地回答道。
　　“你……说什么呢！？”
　　绫乃愤然地顶撞道，但很快被重悟制止了。
　　“——和麻!”
　　重悟边叹息着边叫着名字。但是，这次和麻丝毫没有退让的意思。
　　“这次的任务是以搜索为主。因此，即使炎术师去了也起不到什么作用，如果我解决不了的话，我会和你们联系的，在这之前，就请她老老实实地在家待命吧!”
　　“可是，如果你这样让敌人逃跑了，岂不是白费心机，又得重来一遍?”
　　重悟执意要让绫乃与和麻同行，但还是被和麻再次拒绝了。
　　“恐怕不会出现我解决不了的妖魔吧?就算是以防万一，我也不想有任何累赘。”
　　“累赘！？你这家伙把人当笨蛋也该有个限度——”
　　重悟拉住了愤怒地站起来的绫乃的手，让她重新坐子下来。
　　“怎么都不行吗?”
　　“不行!”
　　“……这样啊!”
　　重悟在毫无回旋余地的情况，勉勉强强地答应了和麻的要求。
　　“我知道了，那我就相信你了。还有——”
　　“什么?”
　　“虽然你好像非常拘泥于操的样子，但现在就全忘掉吧!至少，在处理好这件事情之前，请你暂时放下。”
　　“————————————”
　　和麻没有出声也没有做出回答。只是默默地站起来，头也不回地离开了这里。
　　“混蛋啊啊啊——!!!等你碰了钉子，哭着来求我帮忙的时候，我绝对不会帮助你的！！”
　　绫乃对着远去的背影，狠狠地骂道。
　　重悟很不高兴地凝视着暴怒的女儿，深深地叹可口气。
　　“你能不能稍微……”
　　“什么嘛?你是说是我不好吗?”
　　甚么都不明白的绫乃，任性地说道。
　　[[IMG,d48fa0f5dd9e579895fce25ad707b173,1147,1751,323996]]
　　——斩!
　　风之刃飞了起来，将正在蠕动的、令人毛骨悚然的粘块斩裂了。和麻低头看着这些化为灰尘、半透明果冻状的东西，轻轻叹了口气。
　　“唉，又失败了吗?”
　　从接到重悟的委托开始，已经过去两天了。
　　在这期间，被妖魔袭击了的次数，实际上已经达到了九次之多。
　　这并不是特别针对和麻的。但是他每次前往妖气强的地方查看，结果都刚好有人已经遇难。
　　这样的事情已经发生了九次了。
　　一个异常的数字。
　　在他着手调查这件事情期间，被害者也以每天五、六个的频率出现——
　　(五、六个人?并不是这样的吧?)
　　的确，尸体虽然只发现了那么一点，但是亲眼目睹了被害者遇害全过程的和麻，发觉重悟也估计错误了。
　　那个妖魔的目标不只是精气，还有肉体，甚至连衣服、装饰品等等都不放过，只要能够吞噬的都全部吞噬殆尽。
　　溶解皮肤，溶解肌肉，以至骨骼也溶解掉的样子，和麻感受着那个黑暗而恐惧的气氛。并不是这个消化过程让人感到毛骨悚然，而是和麻深深地理解到那个做法的意义了。
　　——残留下来的尸体，说是残渣也不为过。
　　实际上的受害者，达到那种程度的也只有一次——运气不好的话再不会遇到了。
　　“拜托，住手吧……”
　　他说出了一句无力的牢骚话。
　　那个把人肉当成主食的变形虫，在都市里到处都栖息着。真是只是想也让人不舒服了。
　　“真讨厌……快快找到正主将其击毁吧!”
　　经过九次的遭遇战，他已经完全掌握了那个妖魔的性质了。
　　从外表来看，它和单细胞动物相似，基本上没有什么智慧。只是一种完全出于本能，去捕捉一些精气十足的人作为食物的生物。
　　它的能力的就是“吸收”。将人的精气吸收殆尽，然后对肉体和能量进行还原反应吸收。
　　除此之外，这种生物还有一个棘手的性质：单单一个个体的话，威力也就和一只普通的害虫差不多。然而，数量变多以后，就会形成一个团体，从而产生一种新的能力。聚集到一定数量以后，就会在它们之间形成一个魔力回路。通过这个回路，可以展开一个让成为“捕捉目标”的人无处可逃的结界。
　　以和麻的推测来看，这个粘块的群体可能是一个生命体；而分散的细胞则各自活动。“细胞”的能力就是吸收热量，然后通过运动来消耗。但是，一旦它们聚集起来以后就会形成“器官”，而恰恰通过这个过程，它们获得了操控吸收来的力量的机能。
　　这个过程归根结底，可能就是通过各个“器官”的结合，变化成一个生命体吧。但是，和麻对其本体是什么完全不在乎。
　　既然是单一的生命体，一定在某个地方存在着一个核心部分——一个类似大脑一样的可以发布命令的器官。只要把这个核心找到，然后进行攻击就好了。可是，敌人却故意分散，进入弱体化状态，让人根本无从人手。虽然和麻有着如此精细的心机，但他却没有“喜欢挑战强敌”之类的疯狂癖好。
　　正因为如此，和麻这两天一直在努力从“细胞”着手，顺着“攻击核心”这条线索，寻找着真正的敌人——然而，到目前为止，连续九次都以失败而告终。
　　“这些家伙，过于分散了吧?如果我撒一个什么诱饵下去，让它们集中在某个固定地方的话……”
　　和麻突然陷入了沉默之中。
　　诱饵。精神饱满的人。
　　“那个的话，正好合适。”
　　就在为想出了这个妙计而开心击掌的瞬间，和麻有一种第十次的感觉；同时，也有一种非常熟悉的人出现的预感。
　　想到这里，和麻得意地暗笑起来。
　　“呵呵，真让人感动呢。不用说也要自愿当诱饵啊。”
　　和麻聆听着风声，摸索到着正确的位置。
　　“有点远啊——要不跳过去?”
　　在大街上跳的话，有可能会引起人们的注意。和麻这么考虑着，正在他犹豫的时候，几乎是眼睛和耳朵同时注意到了一条车道。
　　(好，就从那里去吧!)
　　和麻毫不犹豫地决定了。紧接着，他就越过护栏，站到了车道上。随后，在和紧挨着人行道行驶的摩托车擦肩而过的瞬间，他以左脚为轴转了一圈——
　　“呜哇!?”
　　一个后踢腿把摩托车司机给踢飞了。
　　就在从摩托车上飞山去的司机还悬浮于空中的时候，和麻就好像用魔法一样骑上了那辆摩托车。
　　咣!
　　紧接着，和麻的背后响起了很大的声音，看来是头先落地了。那个司机带着头盔，即使是这样的速度，大概也还不会到死的地步吧?
　　“喂，放心吧!我会尽量把摩托车还给你的!”
　　和麻丢下一句满怀诚意的承诺，就英姿飒爽地飞奔而去了。
　　3
　　“喂，你们几个，一起去……”
　　轰隆!
　　不等把话说完，这个粗暴的男人的脸颊就被横向而来的像大炮一样的重重一击打飞到了空中，可怜的他甚至还没有搞清楚周围的状况。
　　“滚!”
　　绫乃说完就走了，她的语气有些粗暴。那个粗暴男人的同伙们抛下已经昏厥的同伴，转眼之间逃掉了。他们的这个行为可以说是非常忠实自己的生存本能，真是贤明的判断啊。
　　由香里和七濑两个人也没敢再多说什么。她们比谁都清楚，如果现在不让她尽情发泄的话，后果将不堪设想。
　　傍晚的池袋车站前。这里可以说是人山人海，寸步难行，但是却没有一个人敢挡住绫乃的去路。
　　就好像把红海分成两半的摩西一样，绫乃满面怒气地沿着人群主动让出的一条路向前走着。
　　(什么，什么，什么嘛!！反正我是你的眼中钉!没有你的力量大！混蛋！！）
　　在她的心中，早已举起了炎雷霸朝着那个嘿嘿傻笑的讨厌的脸砸了过去。然而，即使是将他的脸打得面目全非，，心情也还是没能好转。
　　“嗯……绫乃?”
　　“什么事?”
　　绫乃回头看着由里香，她的眼神恶狠狠的，恐怕连黑社会的人看了都会害怕。但是，当她看到被吓坏的由香里之后，真的开始反省自己了。
　　“等一下。”
　　她背对着那两人，深深地吸了几口气，勉强放松一下脸部的肌肉，强作笑颜地转过头来。
　　“怎么了?”
　　“啊，嗯……走错路了。”
　　“——啊?”
　　绫乃下意识地环顾了一下四周，映入眼帘的是完全陌生的景象。
　　“这里，是哪啊?”
　　“离SANSYAYIN大街不太远的地方。”
　　刚才只顾着向前走，都没有好好看路，结果不知道什么时候就走到岔道上来了。尽管走到了一个陌生的地方，但是一抬眼就看到了东急PANZU的广告牌，它离这里并不远，因此并没有偏离正确的道路太远。
　　“啊哈哈——，对不起对不起。我刚才没太注意路。”
　　“真是的，这可不行啊——，不好好看路的话……”
　　绫乃难为情地笑了笑。由香里也好像在配合她似的，一边笑着一边做出用手戳着额头的样子，就这样，刚才有些僵持的气氛被缓和了。
　　“不过，只不过相差一条道路而已，这里还真是人烟稀少呢。”
　　对池袋周边不太了解的绫乃说道。
　　正如她所说，在停车场和爱情宾馆街之间的这条岔路里，只有她们三个人。
　　“是啊……确实没有什么来往行人……”
　　完全；了无人烟。这里就像是在喧闹的城市中突然而来的狭缝一样，那种莫名的寂静，让人有一种无法想象的不安。
　　“唉，平时也有这样的情况吧!”
　　七濑这样断言道，好像想要赶走这种令人发指的气息似的。
　　“嗯，可能把……”
　　“喂，快快走吧。绫乃也……”
　　在把目光转向绫乃的瞬间，七濑瞪大了眼睛。
　　“七濑……？”
　　顺着七濑的视线看过去，由里香的表情也僵住了。毫无疑问，她那张被吓得没有血色的脸．上写满了恐惧。
　　“哎呀，别那么害怕，我不会再吓唬你了。”
　　“后面！”
　　七濑已经听不进去；呃，她近乎声嘶力竭地喊道。绫乃闻声之后，紧张地一回头。
　　“————！？”
　　心一下子跳到了嗓子眼儿。
　　映人眼帘的是，在离她不到一米的地方，出现了一个半透明的、正在蠕动的粘块。看起来就和RPG游戏中的史莱姆一模一样，但绫乃深知，它明显不是如此可爱的东西。
　　绫乃根本不管那两个人的看法，在生理上的厌恶感的驱使下，发出了一个火焰。
　　———轰!
　　瞬间，黄金色的火焰将粘块不留痕迹地烧掉了。
　　“刚才吓……吓了我一跳……”
　　真是千钧一发。如果刚才就这样被杀掉的话一—定会成为整个家疾的耻辱，一直流传下去的。
　　不管炎术师的感觉多么迟钝，对其他的事情多么的专注，对他们来说，如果忽视了连普通人都能够觉察到的异常情况，无疑是很大的失误。
　　(这个事情，一定不能和任何人说……)
　　绫乃在心里发誓，这件事关系自己一生的名誉，我一辈子都会把这件事情藏在心底的。
　　“啊，绫乃……刚才是什么……?”
　　“呀……不知道说什么好……突然出现了一个奇怪的东西，然后突然就燃烧了……”
　　绫乃决意要装作什么都不知道。
　　“好了，不说了。当前我们的主要任务是早点离开这个鬼地方!”
　　紧接着，她就以迅雷不及掩耳之势强行地转移了话题。但是，绫乃也察觉到了，这并不是那么简单的事情。
　　(糟糕……这里，不是池袋……能走出去吗……?)
　　从一路之隔的地方传来了嘈杂的喧闹声。虽然只有不过十米的距离，但现在看来却比地球到月亮还要遥远。
　　“啊，绫、绫乃，那个!”
　　“啊——哦哦。”
　　绫乃不用看也知道由香里手指的东西是什么。
　　升降口、排水口，更要命的足自动贩卖机的取物口，甚至邮筒的寄信口……这里所有的缝隙里都有粘块涌出。
　　数量多得说不清。
　　“啊，那是什么!?哎，究竟是什么!?”
　　“冷静一些，由香里!”
　　绫乃一边安慰着差点精神错乱的山香里，一边把目光转向了七濑。平时酷酷的七濑，此时的脸色也很差，似乎就要恐慌大叫起来了。
　　“嗯——，不管怎么样，我们还是先逃吧。”
　　尽管眼前的情况很糟糕，但是在精神上还能应付。绫乃甚至觉得对方如此迟钝，逃跑肯定是轻而易举的事情。因此，当那些家伙一起跳过来的时候，真地吓破了胆。跳到十米多高的史莱姆显得非常的华丽，真不知道究竟是出自谁之手。
　　(一一危险!)
　　绫乃体内寄宿着的力量反射性地活性化起来。她把右手伸至左腰问，踏出一大步的同时横挥了出去。
　　一副赤手拔刀术的架势。但是，那里的确存在着刀刃。
　　鲜艳的呈绯红色的双刃直刀。刀身被黄金色的火焰所包围，发出了强大力量的眩目光辉。
　　炎雷霸——由炎精灵王赐于的、用于斩妖除魔的神剑。从刀身迸发出的灼热的劫火，将视线以内的所有妖魔都烧光了。
　　“呼。”
　　绫乃轻轻地舒了一口气，然后向那两人看去，想确认一下她们是否平安无事。
　　待在一旁的两个人还是一如既往地处于恐怖的状态。
　　“已经没问题了，别担心了。”
　　绫乃笑着安慰道，并顺势向她们走近了一步。
　　但是由香里却后退了三步。
　　“由香里……?”
　　这一刻她才注意到，令这两个人害怕的不是别的，正是自己。
　　连勉强站在那里的七濑，也透露着无法掩饰的恐惧。
　　“绫乃……你究竟是……?”
　　“——！”
　　绫乃立刻把炎雷霸藏在了身后，事到如今，再怎么做都已经变得没有意义了。
　　(怎、怎么办好呢……)
　　绫乃并不是为自己的力量感到耻辱，相反，反而有一种自豪感。尽管如此，她还足为自己在面对朋友们充满恐惧的眼神时表现出的无能为力而心痛。
　　虽然二人害怕绫乃的事情，并不是那么少见。但是，现在她们是对“恐怖的人”感到恐惧。现在的两个人，已经把绫乃当成一个“可怕的东西”来看待了。对于她们而言，绫乃和那个粘块并无实质上的区别。
　　“你们误、误会了……我……”
　　她刚一开口，两个人的表情就僵硬了。这个反应让绫乃痛感自己再说什么都没有意义了，于是闭上了嘴。
　　为了避开对方，绫乃垂下了双眼。她的身体开始微微地震动起来。随着气力的丧失，炎雷霸刀身上的火焰也消失了。
　　“——后面!”
　　七濑再次发出了警告，但是此时的绫乃已经没有反应那个声音的力量了。
　　在呆呆地站在那里一动不动的绫乃的身后，一个巨大的粘块正悄悄地朝这边蠕动着。然后就像雪崩一样一下子落下来，绫乃连抵抗之力也没有，就这样给吞噬了。
　　“——原来是这里啊。”
　　和麻停下了“借”来的摩托车，小声地嘀咕着。
　　用绫乃的精气做饵，竟然能够集结到有史以来最多的妖魔，这样的话反追踪也就能做得到了。
　　“干得不错，绫乃!——唔?”
　　得意地点着头的和麻，终于发现了异常的情况。
　　绫乃的气息很弱，而且还被妖魔所包围了——应该说，是被吞噬了。
　　“还真全心全意地做饵呢——不应该这样啊。究竟在做什么啊?”
　　关于那个妖魔的弱点，和麻是最了解的。就算是集合到东京巨蛋这么大的数量，绫乃也不可能被打败的。然而，事实就是这样的，绫乃被吞噬了。
　　“真是的，就会给人添麻烦——”
　　和麻厌倦地嘟哝着，说着就一脚踢开摩托，飞到了空中，然后就这样的在空中静止，探查起了结界的内部。
　　虽然只有一层薄膜之隔，但却是一个与现实世界完全隔绝的空间。用物理性的手段永远无法到达内部。
　　当然，风也一样。
　　风这种“事象”，是存在于同一世界中的一种东西，并不能对异世界做出影响。总之，要破坏这层障碍物的话，除了相位异空间干涉的术法之外，别无他法。
　　——如果是作为“事象”之一的风的话。
　　空中的和麻将右手举到了天空，在他的召唤之下，庞大数量的风精灵都集结到了这里。
　　说到精灵魔术，并不是只能单纯地导致“事象”出现的一种行为，而是以“事象”为媒介，将自己的意志在这个世界具象化，这才是它的精髓。
　　首先要假定出一个异空间，然后在风中注入可以将其打通的力量。
　　说着，从正上方有一个细细的、被磨得飞快的“意志”——
　　“啊! ”
　　——劈了下去!
　　随即，疾风把次元的狭缝突破了。
　　4
　　“就如天神降临一般!”
　　由香里事后这样说道。
　　以强大之势存在的东西是那么的美丽，她第一次有过这样的感觉。
　　在她的眼前，一个巨大的被风缠绕的力量的化身随风而降。
　　从天空中降下的，这种看不见的力量一下子就将巨大的妖魔打成了碎片。
　　然后，绫乃就像一只玩偶一样从被消灭的妖怪体内掉了下来。令人不可思议的是，她的身体没有受到一点伤害，而且身上也没有一点粘块的碎片。
　　这一切都归功于能够消灭魔性的“净化”之力——神芷一族引以为荣的能够破除邪魔的神秘力量。
　　“……咳，咳咳!”
　　他冷静地看着因为缺氧而不停地咳嗽的少女，傲然地命令道：
　　“站起来!”
　　(……这家伙，到底想要干什么?)
　　和麻在消灭蠕动的粘块之后，重新审视起绫乃来。
　　她因为“气”太弱而变得很木讷。虽然和麻了解到绫乃被下级妖魔吸收了不少精气，但也只不过是消耗子普通人的程度而已。
　　“……和麻？”
　　绫乃不像样子地瘫在那里，呆然地向上看的眼睛里充满了愤怒。一向浑身霸气的她，此时宛如一只被抛弃的小狗一般，焦躁不安。
　　(究竟发生了什么啊?)
　　“站起来！”
　　和麻情不自禁地高声命令道。即使这样，她也没有像像平时一样奋起反抗。在和麻的命令之下，她拄着炎雷霸慢吞吞地站了起来。
　　面对冷淡的视线，绫乃丝毫没有要阻止的意思，只是偷偷地盯着和麻的右后方看。
　　和麻当然察觉到了自己的右后方，还有两个人存在。他们穿着和绫乃一样的校服，正因为如此，肯定不是偶尔路过这里的行人。
　　“那、那个……这是……那个……”
　　绫乃的视线反复地穿梭于果然的两个少女与炎雷霸之间，由此，和麻了解到了大体的情况。
　　(真是的……)
　　他的手指直接指向了绫乃的两眼之间。绫乃慌乱移动的视线，死盯着突人视线极限距离的手指。
　　就在她的意识集中到那一点的瞬间，和麻把力量寄予在声音上有力地说道：
　　“你是受到精灵加护的人。那种力量是为谁而生?”
　　那是誓言——也是戒言。这是用于规范精灵术师行为的、最初的誓约。
　　自懂事的时候起，就不只一次地听重悟这样说过。即使在茫然自失的时候，身体也会有所反应。
　　“哇……‘我的力量是为了保护而存在，作为精灵的协助者讨伐扭曲世界的妖魔，维护真理是我们的义务。但作为人类这件事也不能忘记——’”
　　毫无意识的，机械的朗读突然停止了。
　　视线集中于手指上的绫乃，好像被弹起来似地抬起头，凝视着和麻。从她的眼睛中进发出了理解的光芒。然后，视线一偏，看到了由香里和七濑；紧接着，又移到了右手中的炎雷霸上。
　　绫乃紧紧地握住了——与其说是握着，倒不如说挂在手指上——炎雷霸的手柄。当她再次抬起头的时候，脸上的迷茫完全消失了。由于自身的语言威力，绫乃被誓约束缚住了。
　　“为了守护——重要的人!”
　　炎雷霸喷出了耀眼的火焰。那里已经不再有受伤的女孩了。了解了力量的意义、自己的义务的强大炎术师，终于正视了和麻的视线。
　　和麻翘起嘴唇露出了笑容，伸过来的手指戳到了绫乃的额头上。喀，绫乃的头部向后仰了起来。
　　“呀!什么吗，真是的——”
　　绫乃鼓起两腮抱怨道。和麻没有在意绫乃的话，而是把注意力转移到了周围。不知道是幸存的粘块繁殖出来的，还是新涌出来的，此时又出现了无数个粘块将他们两个包围了。
　　“那么——”
　　“做得到吗?”也好，“你没关系吗?”也好，这样的话和麻一句都没有问。可能对他来说，根本就没有问这些的必要，或者进一步来说，这些是完全和自己没有关系的事情。
　　因此，他把力量交给了她。
　　“后面就拜托你了!”
　　“包在我身上！”
　　绫乃毫不犹豫地回答丁和麻。两个人背靠着背，走了出去。
　　“——和麻!”
　　他没有回答，只是停下了脚步等着她的后半句。
　　“谢谢!”
　　他还是没有回答，耳边只有静静的脚步声。
　　绫乃轻轻地闭上了眼睛。使劲地、使劲地回忆着自己应该做的事情。
　　(由香里、七濑……我们就要分开了……)
　　如果说此时不寂寞也不悲伤，那一定是在说谎。即便如此——
　　(即便如此，我也会保护你们的——)
　　绫乃突然睁开了眼睛。万里无云的心里，一片乌云都没有。
　　随着一阵轰鸣声，从她的全身喷出了黄金色的火焰。高涨的力量全部包含其中——
　　“杀——啊————!”
　　伴随呐喊气势的同时，绫乃把炎雷霸挥了下去。
　　“真有气势呢——，喂。”
　　背后受到充满爆发性“气”的影响的和麻，不由得苦笑了起来。
　　虽然拥有这样的量，但也不能磨蹭太久。要尽快施行自己本来的目的——
　　和麻把呆然凝视着绫乃的两个人庇护在自己身后，漫不经心的警告道：
　　“不要离开。你们再转来转去的话，可是会死的哦。”
　　然后，同样是漫不经心的，把接近过来的妖魔用风之刃斩碎了。
　　嗖嗖、刷刷、扑通。
　　在以和麻为中心，半径为五米的圆周上，连续响起了活生生的杀戮声。
　　在和麻的操控下，风时而变成了刀，时而变成了铁锤，将妖魔劈开、砸碎。妖魔虽然一下子就被打倒了，但是很快又复原了。因为原本就是变形虫状的、没有固定形状的生物，所以物理性的伤害对它们来说是没有效果的。
　　尽管如此，和麻还是机械性地持续释放出风。虽然不能造成必杀的一击，但是在狂风的抵御下，成群结队的妖魔根本无法接近。
　　就这样，几分钟以后——
　　(——终于找到了!)
　　在被妖怪包围的和麻的脸上浮现出了无畏的笑容。几乎同时，已经将自己负责的部分处理完的绫乃已经突破重围出现在了眼前。
　　“我这边结束了——你在干嘛呢?”
　　绫乃不可思议地看着正在和妖怪们进行着毫无意义的挑逗的和麻。
　　“正如你所看到的。”
　　“不……就是不明白，我才问你的啊!”
　　“对手是不定型的生物，切开以后很快又复原了。”
　　“所以将其净化不就……你这家伙，难道没有使用净化的力量!？”
　　和麻通常都是把那种本来的力量封印起来的。曾经有一次在绫乃面前，使用净化之风的时候，就是把封印解开了的，但是——
　　“没有。”
　　“真的吗?你坦白说吧，到底是怎么回事?”
　　绫乃继续追问下去。说不定那就是和麻的短处呢，她的脸上写满了这样的期待。
　　“真的。虽然在你那么高兴的时候泼你冷水不好——”
　　“什么呀?”
　　“暂时跟你所说的一样，对手跟人类并没有任何关联。”
　　“嗯……”
　　的确，即使那是事实，绫乃的胜率也不会提高的。
　　和麻敲着因为空欢喜一场而失望的绫乃的头，把善后工作交给了她。
　　“那么，之后的工作就交给你了。我去处理根源部分的问题。”
　　“你已经找到了!?”
　　“嗯。果然诱饵不一样就是好。”
　　“诱饵——?”
　　绫乃思考着那个词的意思——在明白过来的瞬间，她的脸一下子红了，气愤地叫道：
　　“你、你这家伙，又再次在利用我!?”
　　“那可是误会啊!”
　　“哪里有！？”
　　“在我想到让你做诱饵的时候，你已经主动地成为诱饵了，所以不是我的错。”
　　和麻一本正经地说道。
　　“你这个男人……”
　　“对不起啊，我要赶时间。以后我会给你发牢骚的机会的。”
　　和麻冷冷地扔下这句话之后就走了，把背影留给了绫乃。绫乃慌张地冲着他的背影喊道：
　　“等、等一下！我也一起去——”
　　“你还有很多事情要处理呢!我会在沿途留下标记的，处理完这边的事情之后，你再来吧!”
　　绫乃清楚，他所说的“很多事情”不仅仅是妖魔的扫荡工作。
　　就在她把视线转到由香里和七濑的瞬间，和麻随风飞了起来。
　　“啊，喂!给我等一下!”
　　在绫乃的叫声中，和麻和来的时候一样，很快地消失了。
　　理智告诉绫乃，和麻的选择是正确的。但是，这个理智能否说服自己就是另一回事了。在她的心中始终无法抹去再一次被抛弃、被忽视的阴影。
　　“呜呜呜呜呜呜～～”
　　尽管绫乃懊恼地哼哼起来，但是和麻已经到了伸手够不到的地方。所以，现在的她只能把愤愤不平的想法都发泄在敌人身上了。
　　她凶巴巴地瞪着粘块群。在庞大的杀气之下，连没有智慧的妖魔都连连后退。
　　“和麻你这个……”
　　她在炎雷霸中注入了最大的力量。绯红色的刀身上迸进发出了黄金色的光芒，其亮度让人不敢直视。
　　“混蛋啊啊啊啊啊啊啊¨”
　　释放出的强度极大的等离子，一下子就将妖魔的大半都烧尽了。
　　“——呼。”
　　直至把妖魔燃烧至一头不剩的时候，绫乃满足地吐了口气。将压力转化为破坏行动之后，绫乃的心情平和了很多。但是，由于受到牵连，妖魔周围的建筑也都被破坏了。如果这里不是异空间的话，恐怕还会有数百人因此而或死或伤吧!
　　随着作为异空间的主人的妖魔被消灭的同时，这里也开始复原了。所有的东西都各就其位，绫乃他们又回到了原来的现实世界之中。
　　(……“很多事情”还没有处理呢。)
　　绫乃看了看由香里和七濑。可能是冷静下来的缘故，两个人并不畏缩地接受了她的目光。
　　“……”
　　事到如今，有很多话不得不说了，可是话到嘴边却一句也说不出口。
　　就在这期间，三个人互相凝视着，陷入了沉默之中。
　　“嗯，那个……”
　　绫乃像下定决心似地冲着两个人笑了笑，尽量装出平静的样子。
　　“那么，我们再见吧!”
　　结果，绫乃在鼓足勇气之后也只说了这一句，随即就背过身去了。自己的难言之隐、最低限度的说明等等最终都没能说出口。
　　她强忍住夺眶而出的泪水，走了出去——然而，就在这时，一个声音突然叫住了她。
　　“等一下，绫乃!”
　　由香里一把拽住了她的衣角，把绫乃拉了回来。
　　“由香里……?”
　　转身回来的绫乃，完全不敢相信自己的眼睛。
　　眼前的由香里的表情——并没有什么奇怪的地方，但这正是让绫乃最意外的地方。
　　由香里的脸上没有一丝恐惧，而且连努力克制恐惧的迹象都没有，有的只是难以抑制的好奇心。
　　由香里向不知所措的绫乃淘气地递了个眼色，说道：
　　“这么有意思的事情，都不说说就想回去了?”
　　“啊……”
　　看样子是好奇心超过了恐惧。尽管由香里和平时一样提出了疑问，但是从现在的情况来看，这次和以往不同的是，如果不说，恐怕她是不会善罢甘休的。绫乃没有说什么，而是整理了一下思路之后，决定长话短说。
　　“那个，我家是炎术师之家，可以操纵火焰——”
　　“不对啦!不是这个!”
　　“……啊?”
　　“刚才的那个男人——是和麻吧!他是什么样的人，你们在哪认识的，现在是什么关系?你就从认识开始，尽可能详细地给我们讲讲吧——”
　　“喂!”
　　七濑轻轻地拍了一下滔滔不绝的由香里的头。
　　“七濑，好疼～～”
　　“安静点吧!你喋喋不休地说了这么多乱七八糟的事情，都把绫乃搞糊涂了。而且，还表现得像什么都没有发生过一样，真是太自私了?”
　　“嗯……是吗?”
　　那两个人在发呆的绫乃的正前方站成了一排，然后——
　　“对不起!”
　　由香里深深地低下了头。
　　“嗯……唉，真抱歉。”
　　站在由香里旁边的七濑难为情地移开视线，跟着道歉道。
　　“……这是怎么回事?”
　　“开始的时候，真的非常害怕。先是着火了，然后又不知道从哪里拿出一把剑来。那个时候，绫乃好像变成了陌生人一般。但是，听到你和和麻的对口说唱之后，我们才知道绫乃还是我们认识的那个绫乃。”
　　“对口说唱?你……?”
　　绫乃突然听到别人把自己说成说相声的，有些不高兴。这时，七濑接着由香里的话茬说道：
　　“也就是说，不管你会使用魔法、还是超能力什么的，我们都会继续和你交往下去的。”
　　“可，可是……你们不怕我吗?如果我愿意，连手指都不用动一下就可以把你们都杀掉哦?”
　　”那又怎样?
　　七濑面不改色地反问道。
　　“所以说……”
　　“我们知道即使你不用超能力，赤手空拳也能轻易地把我们杀掉的，对吧? ”
　　“说起来……那也不是不可能的。”
　　“所以啊，事到如今，就没有什么可怕的了。即使大炮换成了手枪，只要被打中，还不是一样是死。就是这个道理!”
　　人类可以承受的伤害都有一个上限。一旦受到超出这个界限的伤害，结果就和“死”没有区别了，相反就是“活着”。
　　对于拥有十个生命力的人来说，十个伤害和一千个伤害是没有区别的。实际上相差的九百九十个都是没有实际意义的。然而，在现实生活中，能这样想的人几乎没有。能够安心地待在陌生的杀手身边的人也没有。而能这样做的前提条件就是——
　　“前提条件在于能否相信你。不管怎么样，我都信任你。”
　　“绫乃不会毫无理由地随便伤害别人的，所以我不害怕!”
　　面对呆呆地看着她们两个人的绫乃，山香里有些不安地问道：
　　“所以呢……若不嫌弃的话，在这之后我们也能一直做好朋友吗?”
　　“……由香里……”
　　绫乃眼泪都快出来了，但是，她并不喜欢这样的伤感。于是，装着轻松地伸出拳头，并且翘起了大拇指。
　　“当然!就算你不愿意，我也不会放开你的！”
　　处理好友情问题之后，由香里立刻又展开了新的攻势。
　　“所以呢，为了加深友好关系，能把绫乃你的男朋友介绍给我们队识吗?”
　　“谁是我的男朋友啊?”
　　“和麻!”
　　由香里理所当然地断言道。
　　“所——以——说——”
　　“那个，如果你觉得这是单相思的话，那就错了。因为和麻绝对喜欢你!”
　　“确实啊。是否发展成恋爱关系暂且不说，关键是有没有好感。既然他对你有好感，那就说明你已经胜券在握了!”
　　连七濑都站出来鼓励了，绫乃烦恼地抱起了头。
　　“其实，我对那家伙的事情根本……什么嘛?”
　　在两个人雪亮的目光之下，反驳的话根本说不下去了。
　　“你呀，我们都看到了，你已经很依赖人家了。事到如今，还说什么‘我什么都没有想过’这样惯用的话啊！”
　　“我、我才没有依赖他……”
　　“嗯?在你落难的时候，是谁把你救出来的啊?”
　　“……作为事件主角的你，倒是说说啊?”
　　“唉，一事归一事。”
　　七濑干脆地驳回了绫乃的反击。在这个世界上，大多数事情都是以将错就错一方的胜利告终的。
　　“况且，为什么现在会对和麻的事情感兴趣啊?之前见到的时候不是不感兴趣的吗?”
　　“那时候呢，只是看到轻浮小帅哥的一面而已。”
　　“……根本不是那样。”
　　“哎，那没这种事情了。和麻根本不帅气。”
　　绫乃冷冷地瞪着笑嘻嘻的、大胆地说着自己的由香里。
　　“——由香里，你真讨厌!”
　　“不需要那么说啦。她根本不会改的。”
　　说着，她的眼神更冷了，即使这样，对由香里的笑脸也没有半点影响。
　　“这样吧!绫乃的心情什么的以后再说也行，先说说和麻的事情吧!你们什么时候，在哪里认识的?这么说来，我还没有问他的大名呢——”
　　尽管对堆积如山的问题很是厌烦，但是追问的停止还是让绫乃松了一口气。紧接着，她很自然的、轻轻地说道：
　　“初次见面大概是在出生那天，具体我也不记得了。他的名字嘛——现在好像自称为‘八神’。
　　“现在?和以前不一样吗?”
　　微妙的语言转折并没有逃过而人的耳朵。对于插嘴追问的七濑，绫乃淡淡地回答道：
　　“那个家伙的本名是神芷和麻，是我堂兄弟炼的亲哥哥。”
　　将和麻与自己的关系进行粗略的说明之后，由香里和七濑都乖乖地沉默了。
　　“怎么了?”
　　面对疑惑地询问着大家的绫乃，由香里恳切地说道：
　　“和麻，真是温柔呢。”
　　“哈!?”
　　对于这种想也不能想象到的话语，绫乃突然发出了疯狂的声音。然而，当她把目光移向七濑的时候，没想到连她也深深地点点头，表示同意这个看法。
　　“那么……何以见得?”
　　“你不知道?”
　　由香里惊讶地反问道。但是却不是单纯地为绫乃的迟钝而吃惊。从她的眼神中可以看出，还有一种中明显的责备。
　　“和麻，在家里的时候一直都是被大家欺负的对象，而且最终因为没有‘力量’而被逐出家门。”
　　“被置于如此境地，要是我的话，肯定不会再度接近这个家族了，复仇就另当别论了。”
　　七濑接着说道：
　　“尽管如此，八神和麻还是坚持守护着你。而且，不光守护着你，甚至还体贴到让你用自己的力量站起来的程度。”
　　“真温柔细心啊!这么说来，和麻就是绫乃的护花使者啊!”
　　“……啊?”
　　绫乃看着一本正经地感慨着的由香里，一时间没了词。
　　“别、别开玩笑了。我才不要那种玩弄人的性格失败的护花使者！只要我和那种人在一起，每五分钟就会有一种想杀了他的冲动!”
　　听到绫乃一连串的反击，两个人叹了口气，摆出一副“已经不可救药了”的样子。
　　此时的绫乃又一次发火了。
　　[[IMG,40f5f9671cf02b93fc0b6341b617ad55,1145,1752,359331]]
　　“你们根本不了解那个家伙万恶不赦的真面目，还这么误会我!我，要不是被他当成了诱饵，怎么会差点死了呢?”
　　“但是，你不是还活得好好的吗?”
　　七濑冷静地插话道。
　　“真正危险的时候，都刚好赶来救了你吧?”
　　“唔……”
　　这句话说到了绫乃的要害。如果这样下去的话，只会让问题更加激化。因此，绫乃不得不回答了。
　　“总……总而言之，那家伙是极其凶恶的人!虽然这次看起来是帮助了我，实际上完全为了他自己!”
　　“真是的，太不坦白了。”
　　“由香里，你太单纯了!你不要把什么事情都和恋爱什么的挂上钩好不好?”
　　出于条件反射，绫乃大叫了起来，之后她突然想起来自己还有任务在身，现在不是说三道四的时候。看着和麻消失的方向，绫乃眉心乌云密布，面现焦虑的神色。
　　“那，我就先走了。现在大概已经安全了，你们回去吧!路上小心点”
　　说完，绫乃就抛下这两个人跑了。
　　由香里目不转睛地看着头也不回地跑掉的绫乃的背影，脸上写满了不满。
　　“唉，这个绫乃。如果在她任性的时候，被情敌抢走了和麻，可怎么办啊?”
　　相对来说，站在一旁的七濑表现得更为冷静。
　　“唉，不要只看到不好的一面，应该以积极的态度来看待这件事!”
　　“积极?”
　　“比如……”
　　七濑停顿了好长一段时间之后，摆出一副郑重其事的架势，大胆地断言道：
　　“我们可以借着这个话题，好好地玩一玩。”
　　“……”
　　由香里莫明其妙地眨了眨眼睛，然后抬起头来，呆然地看着七濑，这个动作僵持了几秒钟。然后——
　　“棒极了，七濑!”
　　说着，她把攥紧拳头的手放在胸前，摆出了一副斗志昂扬的样子。
　　“我们，以后就守护着他们俩吧!”
　　慈母般清澈的笑脸——但是，说话内容的出发点却并不是这么美好。
　　换句话说，他们根本不会为促进两个人的关系做些什么，只是想把绫乃的反应作为茶前饭后的笑料罢了。
　　“也是呢。”
　　不用说，七濑当然不会有什么异议。
　　“可能从第三者口中说出，反而会让她更为难吧!”
　　“没错，接下来会有好戏看了。”
　　说着，两个人相视一笑，手紧紧地握到了一起。
　　“哼哼，为了我们的朋友。”
　　由香里从心底发出真诚的感慨。——当然，在这件事情上，绫乃是怎么想的，就完全是另一个问题了。     
　　