　　第五章　堕落
　　——灵魂的价值——
　　“…………!  ”
　　男人倚靠在墙上，凝视着竞马报纸。忽然视线在一个路过的女孩身上停住了。
　　女孩大约二十岁左右，穿着蓝色的丝绸制衣服。男人用报纸遮住脸，装着若无其事的样子，可是却饱含热情地凝视着那个女孩。
　　女孩完全没有注意到他的视线，继续迈着轻盈的步子往前走去。男人把报纸叠起来，夹在腋下，从腰间的口袋里取出一部手机。
　　“发现目标，开始追踪。”
　　同一时刻——
　　中年男人把银锁垂吊在展开了的地图上。变成齿轮般的银锁穿过白金戒指，在几乎接触到地图的高度上，左右摇摆着。
　　“——嗯!”
　　突然，锁开始向一侧倾斜。戒指好像被某种看不见的东西吸引了一样，摆动非常明显地变得不自然。
　　男人把锁向被吸引的方向移动。摇过去又返回来，微妙地来回摇摆着。好像被看不见的力量引导着，指向特定的地点。
　　“——这里。”
　　在地图的一点上，戒指开始不停地转圈。男人读取出那个地方的名字，然后拿起了放在桌子上的电话。
　　年轻女孩，专心地盯着一块很大的水晶玉。有点像占卜师的样子——虽然说起来有点不好听——是一个有着神秘相貌的美女。
　　水晶玉的直径大约有二十厘米，一点瑕疵都没有，可是不知为什么中心却好像笼罩着一层白云。
　　好像看透了白云一样，女孩用一副令人害怕似的神色瞪视着水晶玉。
　　“——！”
　　过了一会儿，云彩开始逐渐变薄，中间出现了某付映像——开始浮现出好像建筑物似的东西。它细而长，白灰刷就的墙壁上部，黑色的十字架显示出来。
　　渐渐的，入口处也映现出来。女孩开始读取刻在大门上的文字，并小心翼翼地抄写下来。
　　“即便如此，也真是有胆量呢。也许确实有盲点吧。”
　　女孩露出了赞赏的笑容，然后走出了房间。
　　一小时后——
　　大神雅行率领的十人术者，在池袋附近的教会旁边聚集起来。目的自不必说，去讨伐终于被发现了的操。
　　这是要求一蹴而就的行动，所以没有犹豫的时间。之前毫无头绪的操的藏身之所，由于多种途径的搜索，终于被发现了。
　　不要过有点奇怪——说起来，这是一个毋庸怀疑的非常明显的引诱。就好像操故意招手让他们看见一样。
　　准备终于完成。可以这么说，从藏身之所露出的窥视目光，招来了和麻。
　　可是，以操的力量还没有打倒和麻的可能。正因为如此，雅行很着急。在操复仇不成反被杀害之前，必须用自己的方法决一胜负
　　“大家都听好了，你们之中可能有人跟操交往密切，关系比较好的人。可是，千万别误解了。她现在是个违背人道，违背道德的不可饶恕之人，绝不可手下留情。即使为了守护神芷的名誉和骄傲，也要绝不留情地把她消灭掉。”
　　雅行用手势把大家聚集在一起，用特别强调的语气发表了这次演说。演说深刻地传达了这样一种干劲，那就是“这是大神家生死存亡的一战！”。
　　反过来说的话，除此以外不包含其它的任何意思。不管是出于对女孩的关爱、怜悯，还是出于女孩最初的苦衷，都完全没有。
　　正因为是女孩，才可能心有不忍，做不到无情。虽然可能会有这样好意的看法，可是要从心里忘记这些，需要相当的想象力。
　　这就是雅行的态度，绝不可更改。
　　绫乃站在雅行后面只有一步之遥的地方，从后面看着演说的雅行，心里默默想道。
　　(双亲都这样的话，操可能根本无法忍受失去兄弟的悲伤吧……)
　　因为绫乃迟早都是神芷一族的继承人，所以她可以理解“家族”的重要性。
　　即使如此，可还是抹不去那种不快感。
　　可能就像是小孩子都喜欢虚有其表的漂亮物件一样。所谓的家族，也就是这样的东西吧。
　　在旁边的炼可能也同样是这样的感觉，一副无法平静下来的表情。
　　“那么——”
　　演说结束后，雅行向这边转过头来，露出了谄媚的笑容。
　　“万一和麻出现的话，就拜托你了。”
　　“……嗯嗯！”
　　因为对雅行的无情颇感不安，所以绫乃没有任何笑容，只是冷淡地点了点头。雅行不知道该如何理解绫乃的态度，皱起眉头又确认道。
　　“真的没有问题吧?”
　　“你指什么?”
　　“……你有打败和麻的自信吗?”
　　“这种东西，怎么可能有。”
　　绫乃干脆地断言道。这并没有任何威胁的意思，只不过是说了真心话而已。
　　可是，听了这话的雅行突然脸色大变。
　　“这、这是什么意思！？那么当初为什么要承诺做和麻的对手！？”
　　“这还用说吗?除了我再没有人可以做和麻的对手了。”
　　定睛看着惊慌失措的雅行，绫乃冷冷地说道。
　　“这和你要讨伐操的想法没有任何关系。其他人也一样，都是我们神芷一族的人，都可以阻挡住和麻。
　　但如果只有你们的话，三秒钟以内就会被全部杀掉。可是，如果是我的话，至少可以坚持三分钟。所以，在这期间，你们要好好想想办法。”
　　周围充满了紧张的沉默气氛。对于绫乃，原本没有打算说出这么严峻的形势的。事实上，三分钟这个数字，已经是最大限度的乐观估计了。
　　只是，对于他们来说，敌人主要就是和麻。只要有绫乃在就不用担心，像这样就能安心的神芷术者们的想法简直让人无法相信。或许是他们对于“懦弱的神芷和麻”这个形象，还没有完全消除掉吧。
　　“那么，作战方案怎么样了?”
　　绫乃不顾周围紧张的气氛，诘问雅行道。如果考虑的是长时间作战的话，现在就必须改变计划。
　　“是，是的。把操从教会中引诱出来，然后把她困在对面的公园里。由于附近一带都已经被封锁了，所以不用担心会有人受害。然后只要在公园布置下结界的话，操就成了瓮中之鳖了。这样既可以抓住她，又不会有什么损失。”
　　“嗯……”
　　听起来不错的想法。如果说战斗能力的话，操并没什么大不了。只要封住她逃跑的路线，有十个人的话应该不会输给他。
　　“可是，区域封锁由谁来负责?还有，结界……”
　　正在质疑的绫乃突然停住了。向这边走过来一个人，可以看出是一个女人的身影。
　　细长的西服裤子。因为戴着太阳镜，所以看不清容貌，可是绫乃有一种在哪里见过这个女人的感觉。
　　“结界的准备工作已经结束了，可以随时开始实施作战计划。”
　　例行公务似的报告结束后，女人摘下了太阳镜。绫乃突然惊愕地睁大了眼睛。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊—————！！”
　　绫乃不由得用手指着这个女人大叫起来。那张脸毫无怀疑地就是在爱情宾馆街跟和麻挽着胳膊出现的，叫做雾香的女人。
　　“喂，绫乃小姐。！”
　　雾香微笑着，非常从容地眨了一下眼睛。
　　“……你们已经认识了吗?”
　　“曾经见过一次面。”
　　面对冷冷地回话的雾香，雅行怏怏不乐地怒目而视。
　　“我希望你注意一下随随便便的口气。绫乃小姐可是宗家的血脉。本来的话，就连这样直接对话都——”
　　“那么——失礼了。”
　　面对雅行像老人一样的絮絮叨叨，雾香非常有礼貌地谢了罪。她完全不理睬好像还要继续埋怨的雅行，用非常自然的态度，向绫乃致礼。
　　“我是来自警视厅的橘雾香警官。以后，请多多关照。”
　　“警察……?橘，你难道是——”
　　“只是旁系而已。”
　　雾香微笑地耸了耸肩。
　　绫乃越来越混乱。说起橘，那是非常有名的阴阳师一族。虽说是旁系，但他们一族的人还是大多做了警察。
　　(准备的结界一一?)
　　突然，绫乃用严厉的目光瞪了雅行一眼。
　　“你找警察来帮忙于!?”
　　神芷一族的任务——通过直接战斗行为消灭妖魔——从这个性质上说，像警察这样的公共机关的协助是不可缺少的。
　　目前，他们与警察的关系良好。加上一千年前开始就坚持保护人类的业绩，所以多少有一些影响力。
　　可是这件事，不仅仅是警察，即便是其他的无关人员都不应该与之牵扯上关系的。
　　因为这次追捕的是自家的犯罪者。作为术者却堕落成了妖魔，伤害超过了一百人，是一族的污点。这个事实绝对不能对外部泄露，绝对不能。
　　“不、不是……这个，那个……”
　　面对诘问的绫乃，雅行似乎恐惧得有点姿态不稳，不自然地向后退一步。可是，雾香却仍然一副优哉游哉的态度。
　　“请镇静一下。我们是接受重悟的邀请来协助你们的。”
　　“父亲的——?”
　　绫乃疑惑地反问道。站在雾香背后的稚行连忙点头。
　　“是这样的。发现大神操的藏身之所的也是我们的人。”
　　即便如此，绫乃还是无法理解。一向慎重的父亲，怎么会做出连自己都明白后果的这样迂腐的行为呢。
　　面对充满敌意的视线的绫乃，雾香毫无防备地走了过去。而且不假思索地把身体靠近绫乃的耳边，用只有她才能听见的声音低声私语道：
　　“你一定很在意我们到底知道多少事情吧?”
　　绫乃突然身体颤抖一下。雾香继续用饱含微笑的语气说道：
　　“你不想让我们知道的，我们都已经知道了。大神操作了什么——虽然目前还不知道死亡的人的正确数字。”
　　(杀了她——?)
　　绫乃认真地考虑着。虽然对这件事很在意，但绫乃还是面带笑容的问道：
　　“你打算威胁神芷吗?”
　　这是最终确认。如果对方要是点头的话——我必须要有杀了她的觉悟。
　　“怎么可能。我还是知道珍惜自己的生命的。本来就不会构成那样的威胁的。”
　　“——什么意思?”
　　“神芷的‘价值’，是那种程度的伤害所无法动摇的。如果，上级部门的成员们知道了，也许会被作为交易的材料使用的。这个情报我已经知道了。”
　　绫乃不由得皱起了眉头。
　　“那么不是为了威肋神芷吗?”
　　“当然不是。你还不明白?这就是我诚意的证明。”
　　“——”
　　“如果杀了我，全部都会陷入黑暗之中——就这么回事。”
　　“——！”
　　真是有胆量。雾香豁出了性命，赢得了重悟的信赖。
　　“为什么要这样做……”
　　“如果能让神芷的宗主记住我的面孔就够了。再加上我们有协助神芷工作的实际功绩。”
　　“……”
　　绫乃有了一种微妙的不安感。雾香在频繁地使用“我们”这个词语。虽然由此还不能认为是指所有的警察组织。不过——
　　目前能够猜想到的只有一个结果。那就是警察和术者，这本来应该毫无关系的双方联系到了一起。
　　“莫非你是那个?那个……资料整理室……”
　　“正确的说法应该是特殊资料整理室。我是那里的室长。”
　　雾香欣然地点了点头。
　　警视厅特殊资料整理室。
　　那是几年前才设立的部门，位于警视厅地下室的一个角落里，好像是有意避开人们的注意似的，秘密设立的。
　　这个部门的存在几乎每个人都知道，可是关于他们的活动内容，了解的人就非常少了。更甚的是，关于特殊材料到底是指什么，警视厅的任何一个人——就算是在那里工作的职员——也没有人知道。
　　简单地说来，就是那样的东西不存在。意思都不明了的部门名称，只是为了隐藏所从事业务的内容而已。
　　阴阳寮的解散已经有几百年了，日本大部分的灵魂守护都委托给了民间。为了打破这个现状所设立的。就是这个特殊资料整理室——国内唯一的国营退魔组织。
　　因为不能堂堂正正地标榜从事击退妖魔的任务，所以才起了一个“闲职”这样感觉的名字。更有传言说，这个部门是关于资料和死灵的戏谑。
　　像这样，且不说有官僚特色的无意义的名字感觉，即使它的设立，现在也已经在业界成为了广泛谈论的话题——
　　“这样啊，原来这个真的存在啊。因为完全没有听说过关于活动的传言，所以一直都以为这只是城市里的传说而已呢。”
　　现在对这个部门的认识，就这么些而已。
　　“嗯……”
　　对于这么坦率的感想，雾香露出了一副受到伤害的表情，喃喃道：
　　“我们都一直在努力工作着呢!比如修正破损的结界，镇压地缚灵……因为没有有战斗能力的术者，所以对于强大的妖魔，我们也无能为力……”
　　“啊，原来是在背地里卖力气的家伙啊。好像人们的公仆似的感觉，不是挺好的嘛。”
　　哼哼，绫乃鼻子里发出了阵阵笑声。实际上是一种非常盛气凌人、非常可爱的表情。
　　可是，雾香是个成年人。所以脸上并没有显露出愤怒的表情，取而代之的是非常和蔼可亲的笑容。她接着绫乃的话继续说道：
　　“可是，也并不全是这些幕后的工作，因为上级部门不能够理解我们。绫乃小姐，是否愿意以打工的身分来特殊资料整理室工作啊？”
　　“我拒绝!”
　　绫乃想都没有想，便立即回答道。可是，突然像注意到什么的样子，试探似地盯着雾香看。
　　“啊……莫非，你是在劝诱和麻?——那个时候。”
　　“嗯?啊，你是说之前我们第一次遇见的事?”
　　雾香扑哧一笑，脸上露出了非常从容的笑容。
　　就在一瞬间，形势就逆转了。这次处于劣势的绫乃要强地怒视着雾香，那眼神里充满了虚张声势的神色。
　　“我与和麻也只是因为工作上的事情才见面的，你不这样认为吗?”
　　“没、没那个……我只是……”
　　虽然嘴上否定了，可是绫乃还是有很多疑问。
　　“——那么，你到底怎么想的?”
　　雾香低头看了看偷偷地往上翻眼珠偷看的绫乃，回答道。
　　“我不告诉你!”
　　“——！”
　　“不论是个人隐私，还是公务，我都没有向你报告的义务，不是吗?”
　　(你、你这个女人……!)
　　绫乃的眼神里充满了杀气，可是对此，雾香依旧保持着从容的笑容。
　　相互怒视的目光持续着。突然，绫乃的手被拽了一下。绫乃的目光向旁边转了一下，可是马上又回到了与雾香的对视中。
　　“别妨碍我们，炼。这次一定要跟这个女人决一胜负——”
　　“可是，大家都在等着你们呢。”
　　“嗯——?”
　　绫乃顺顶着炼的视线看去。在那里的十人术者正用非常不友好的眼神注视着她们两个人的对决。
　　其中，雅行相当地明显。虽然表面上努力不要表现出着急的样子，可是，太阳穴上的青筋却无法隐藏。
　　好像要大骂一通“快点解决问题，你们这两个小姑娘!”似的，可是却又使出浑身的自制力克制着自己——就是这样的感觉。
　　代之以怒吼，雅行一副谄媚的口吻说道：
　　“我们马上就要向教会出发了……准备好了吗?”
　　可惜，这两个人并不像雅行所想的那样，是恐怖的“小姑娘”。她们怒视着脸上强颜做笑的这个男人，冷冷地说道：
　　“你去就是了!”
　　“随你便!”
　　雅行的强颜做笑突然僵住了，表情变得半笑不笑，非常的奇怪。他只能呆然地看着两个人。
　　“我刚刚已经说了‘随时都可以开始’了。或者有什么我们必须同行的理由吗?”
　　“嗯……”
　　“赶紧行动吧!否则操逃走的责任谁来负责?”
　　“啊……”
　　重新调整好姿态不久又被追问，雅行的脸色变得通红，无言以对。
　　绫乃一副颇有怨气的样子，瞪着这位老人，轻轻地向这边摆了摆手——宛如在赶走小狗或什么东西似的。
　　“啊……那么，所有人，听着，我们走!”
　　雅行人声叫道。随后，大家开始脚步混乱地向前走。看到犹豫不决面面相觑的术者们，雅行毫不客气地大声呵斥道。
　　“快点出发!”
　　“是，是的!”
　　看到逐渐远去的雅行一行人，绫乃轻轻舒了一口气。
　　“终于走了。”
　　雾香看到绫乃直率的反应，微笑地问道。
　　“你好像非常讨厌那位老人呢?”
　　“那是理所当然了!那是个为了家庭连女孩都可以杀掉的家伙！——你不卖俏可以吗?”
　　“对我来说，如果能得到宗主大人的喜欢就好了。而且，即便卖俏，那种人能够有未来吗?”
　　绫乃一边苦笑，一边耸了耸肩。
　　“家父曾经说过，并没有摧毁大神家的打算。”
　　即使如此，可是完全不负责任的话也不可以吧。而且，那是作为一家之长的雅行应该背负的责任。
　　“责任者是为了背负责任而存在的。我深刻铭记这一句话。话又说回来——你真的打算跟和麻作战吗?”
　　雾香一边感慨地点头，一边唐突地换了个话题。绫乃虽然有点不知所措，但还是坦率地回答道。
　　“哎，也没有人可以对付他了。虽然我不觉得自己能够战胜他，可是至少可以想办法争取一点时间。”
　　“……还是、不要太勉强自己了。即使输给那个男人，也不是什么惭愧的事情啊?”
　　“我明白。我没有打算跟他战斗到死。而且，还有这个孩子呢。”
　　一直站在旁边的炼，使劲地点了点头。然后，炼又用充满惊愕的表情抬头看着绫乃。
　　“嗯……?我也……?”
　　绫乃无言。放在炼头上的手竖起了指甲，然后向炼刺了过去。炼不禁疼得大叫起来。
　　“疼，好疼！好疼啊，姐姐!”
　　“我们一起努力吧!炼!”
　　“……是、是……”
　　炼经不起这恐怖以及疼痛，一边眼泪都快流出来似的，一边点了点头。
　　2
　　“辛苦你了!”
　　雾香面带笑容的说道。那个警官严肃地回敬了一个礼。
　　由于交通堵塞，汽车只能缓慢地移动。得益于警察事先安排好的一个人左右的缝隙，首先是雾香，然后是绫乃和炼，相继进入了封锁区域。
　　“……封锁得真是彻底啊。”
　　绫乃环视周围一圈，然后用吃惊的语气对雾香说道。
　　本应该是喧闹的都市一角，如今完全变成了一座被城市抛弃的地方。别说是在外面行走的人，就连建筑物里的人也都被清光了。
　　雾香轻轻地耸了耸肩。
　　“被我们赶走的人只有极少数。大部分的人都提前感觉到异常，自己逃走了。”
　　“异常——啊。”
　　带着腥昧的大风吹来，绫乃皱起了眉头。铺着柏油的路面异常地发粘。每踏出一步，都会有鞋子被粘住，里面的丝袜被扯住的感觉。
　　也许是公园里的树木根部腐烂了的原因，只是微风轻轻地一吹，就开始向危险的角度倾斜，似乎马上就要倒下了的样子。
　　“有人说人类的本能是失败的动物，可是，好像并不如此。你看，在被封锁区域的周围，别说是行人，就连旁观的人都没有吧?”
　　“——这么说来，确实如此。”
　　绫乃想起了刚刚过去的被警察询问的情景。
　　和戒备森严的气氛形成对比的，是完全没有人影的街道。不由得想问问询问还有什么意义。这么想来，这也是非常有趣的事情。
　　池袋的中心被警察所封锁，却没有发生任何骚动。如果要是在平时的话，一定不可思议吧。
　　(平时……吗?  )
　　突然意识到这只是没有意义的想象，绫乃苦笑了一下。由妖气引起物理变化，在大风和大地都开始腐化的状况下，讨论“平时”又有何意义呢?
　　觉察出异常而逃走的话，那才是最合适的选择。终于可以不在乎世人的眼目，尽情地进行战斗了。
　　绫乃一边暗自偷笑，一边面向封锁区域的中心，在那里有一个很小的教会。不过现在，恐怕是世界上最远离神圣的教会了吧。
　　到达以后，准备工作已经结束了。十人术者把教会包围得严严实实。
　　“请绫乃小姐和炼少爷不要出手。”
　　“我知道。”
　　对于纠缠不休的雅行，绫乃不耐烦地挥了挥手。
　　术者们都集中精神，等待着雅行的命令。大家都明白操就在里面。事到如今，并没有打算搜索内部的计划。
　　他们要把教会完全烧尽。
　　神芷的十个术者，只要一放火的话，这种程度的建筑物瞬间就可以毁灭。
　　这样能消灭最好了。如果幸存下来的话，就按照事前制定的作战计划，把她赶到公园，然后再杀掉。
　　完全没有会失败的可能。每个人都确信会胜利。
　　“那么，好……”
　　就在雅行要发出号令的时候，好像预知了前兆似的，教会的大门被打开了。雅行慌忙停住发号施令的手，凝视着大门。
　　大门发出吱吱嘎嘎的响声，然后缓缓地打开了。完全看不清里面的样子。教会里充满了黑暗，外面的灯光也照射不进去。
　　岂止如此，黑暗开始侵蚀光。某种漆黑的东西，穿过大门，出现在充满光的空间里。
　　漆黑的衣服——一个全身被丧服裹着的黑发女孩。可以看出是一个黑暗凝结成的人型。
　　“……是……操……吗……?”
　　雅行哼哼似地叫出了女孩的名字。最后的词尾声调提高，是因为她身上寄宿的浓密的妖气的原因吗?
　　“欢迎光临!所有的人!父亲大人身体健康比什么都好。”
　　操优雅地施了一礼。那充满温柔的笑脸，在表示着从心里的欢迎。
　　可是，只要了解操的人，也许都可以发现其中的异常。操对于雅行露出的毫无防备的笑脸，在这十年间都没有断绝过。
　　当然，雅行并没有注意到。作为女人，而不是作为战土的操，对于他来说并没有利用价值，只是无用的存在而已。
　　“住嘴！像你这样的污秽东西，没有资格叫我父亲!”
　　一瞬间，操的眼神里的笑容消失了。可是，好像马上又想起了该如何露出笑脸似的，重新展露出了笑容。
　　“那么，失礼了。顺便说一下——”
　　操的视线大略地巡视了一圈，确认了一下当时的场面。
　　“和麻在哪里?”
　　“那种家伙，早被解雇了。”
　　根本没给别人插嘴的机会，绫乃立刻回答道。
　　“暂且不说力所不及，从开始就没有工作心情的家伙，我没有兴趣继续雇用。我这又不是慈善事业。”
　　一自盯着说个不停的绫乃，操一瞬间动了动嘴唇。
　　绫乃的眉头皱了一下。虽然是一瞬间的事情，可是对于操微笑的含义，她都正确地了解到了。
　　那就是——嘲笑。从高处俯视对手的笑。一个分家的术者所露出的——堕落为妖魔，投身左道旁门，不可原谅的表情。
　　“有点……奇怪……?”
　　绫乃压低了声音说道。
　　“绫乃小姐的态度，太不体面了。”
　　操保持着笑容答道。
　　绫乃迈出了一步，侧着右半身，完全是战斗，态势。位于两个人之间的雅行，惊慌失措地退了出来。
　　操完全不顾周围的杀气，一边笑着，一边说道：
　　“对于和麻只注视我一个人的事，你那么嫉妒吗?”
　　“——?”
　　不断膨胀的杀气，在不断地挤压着有限的空间。即使如此，操还是完全没有一点畏缩的样子。是有胜利的自信，还是失去了正常的判断力——
　　“不算优秀……这么说来，对你还有应该报答的恩吧？”
　　“这个……我不记得了。”
　　两个人好像在白刃交锋似的互相斗嘴。相互碰撞的视线迸散出火花，紧迫感迅速地加强着。
　　绫乃默默地拔出炎雷霸，黄金色的火焰开始燃烧周围的妖气。
　　“啊，绫乃小姐。让我来解决操……”
　　雅行慌慌张张地想阻止绫乃，看到眼前毫不遮掩的杀气，又沉默了。归根到底，还是门第不同。
　　已经到了谁都无法阻止的地步了。就在在场的所有人都这样想的时候——
　　“这种时候打搅，真是抱歉。”
　　雾香把手机放在耳边，向大家说明道。
　　“八神和麻出现了。从Sunshine方向往这边接近中。”
　　绫乃的身体不禁颤抖了一下。
　　(得救了一一)
　　看到这个反应，雅行放心地松了一口气。
　　“绫乃小姐——”
　　“我知道了。”
　　绫乃收起了炎雷霸，再一次紧紧盯着操。操摆起架子，露出胜利似的骄傲的微笑。
　　(即使杀了这个家伙也应该来得及吧……)
　　一瞬间，绫乃这样认真地想着。可是，一旦冷静下来，就不能再让私人感情优先考虑了。
　　“雅行大人，请按计划开始作战吧。橘警官，虽然你没有说能跟和麻战斗，但结界的维持就交给你了，没问题吧?”
　　绫乃一个接一个地下完指示，最后把目光投向了炼。
　　“让我们来阻止和麻的接近吧!”
　　“……是……”
　　炼垂下双眼，好像要放弃什么似地点了点头。可是，绫乃根本没有在乎炼的态度，强行把炼给拉上了。
　　3
　　“我来迟了。已经开始了吗?”
　　和麻跑在完全没有人影的街道上，喃喃自语道。
　　他收到来自操的“邀请”的时候，比神芷和警察得到情报晚了一个多小时。而且并不是因为别的什么事耽搁了，只是酣睡不醒过了头而已。
　　察觉到不断高涨的妖气后，和麻立刻就从床上跳了起来，可是已经迟到这一点是不可否认的。因为事情就发生在搜索据点的旅馆旁边，所以至少可以挽救一下。
　　(即便如此，竟然发生在自己的眼皮底下……虽然不知道是谁，但是帮了大忙。)
　　因为急于想看到真正的对手，和麻加快了脚步。可是，好不容易地到达目的地后，麻烦就来了。
　　就在急着赶路的和麻面前，出现了两个人影。和麻用敏锐的眼神盯着人影——马上又露出了一副无趣的样子，叹了一口气。
　　“你们是什么家伙?”
　　“实在抱歉，是我。”
　　面对和麻毫不掩饰的失望的问话，绫乃用同样不客气地语气回答道。她的手里，已经握住了炎雷霸，情形一看马上就明白了。
　　这个回头再说——
　　“为什么连炼也在这里?”
　　“这个……为什么呢?”
　　炼露出困惑的表情，笑了笑。绫乃用巴掌敲了一下炼的头，发出了清脆的声音。
　　“这还用问吗?当然是要两个人一起打倒你了！”
　　绫乃斩钉截铁地断言道。可是炼却只是躲在后面，在绫乃看不见的地方不停地点头。
　　姑且先把炼放在一边。绫乃仿佛真的非常有干劲，和麻目不转睛地看着绫乃，无畏地笑了笑。
　　“——觉悟，你准备好了吗?”
　　可怕的威压感，把绫乃完全包围住了。
　　“——”
　　好恐怖。和麻只是那么站着而已。只是这样——就已经如此恐怖了。
　　什么觉悟，怎么可能准备好。因为没有一点可以取胜的可能性。即便如此——
　　“即便如此，我也要坚持下去。因为除了我以外，没有人可以做你的对手。”
　　恐怖好像被赶走了似的，绫乃毫不犹豫地举起了炎雷霸，而且用尽浑身的力气挥了出去。
　　“接招吧!!”
　　巨大的等离子体灼烧着空气疾驰而去。和麻用被高速压迫的目光盯着，毫不费力地挥起手腕。
　　被风缠绕着的一拳，阻挡了等离子体弹。灼热的劫火轨道直接发生了改变，把挡在前进路，上的大楼打了个大洞。
　　(……果然，不直接打击的话没有效果……)
　　绫乃握紧炎雷霸，做好了进行近距离战的觉悟。
　　绫乃一点点的抓住机会前进，就在打算冲上去的时候，和麻冷不防地收住力，退了一步。
　　“——?”
　　“好像很有干劲嘛，不过本人有急事，所以下次再陪你玩。”
　　始终说着自己话语的和麻乘着风跳了起来 然后就消失了。由于操纵了大气的密度，改变了光的折射率，使得自己变得透明了。
　　“啊！？”
　　躲在后面的炼不禁惊愕地大叫可一声。可是，绫乃已经看过一次这个招数了，早想好了对策。
　　“哈——”
　　她缓缓地举起了炎雷霸。
　　“不要总是重复用同一招数——”
　　就像风术师可以看到空气的流动一样，炎术师对于火——可以通过热来认识世界。比空气的温度高出一倍以上的热源体，绫乃不可能看错的。
　　“别以为自己会得逞！！”
　　高速射出的等离子体弹，准确地飞向透明化的和麻——开始袭击围绕在和麻身边的风之结界。
　　“啊啊啊啊啊啊!?”
　　天空中突然出现了和麻的身影。失去风的保扩的风术师没有可以在空中飞行的术——当然会落下。
　　“哎哟……”
　　眼看就要跟地面剧烈撞击的时候，和麻重新制御了对风的控制。同时重新调整好姿势，漂亮地用脚着了地。
　　看着因胜利而骄傲自满的绫乃，和麻叹了一口气。
　　“如果你有时间去研究这些伎俩，为什么不去好好磨练一下你的剑术?”
　　“这有什么不好吗?现在不是派上用场了吗?”
　　绫乃把炎雷霸扛在肩头，嗤之以鼻。
　　“你一定在因为自己的招数被攻破了而心有不甘吧?”
　　“……怎么会呢，我才不在乎这点小事呢——倒是你打算下面怎么做?”
　　和麻就这样被拽下了地面。这意味着可以直接使用炎雷霸进行攻击了。
　　——当然，这是打中以后的话了。
　　以绫乃现在的实力，连接触到和麻的身体都做不到。不论是努力还是斗志、毅力都无法弥补绫乃与和麻之间实力上的差距。
　　可是，绫乃的脸上还是一副从容的笑容。
　　“你以为我什么都没有想就站到了你的面前吗?”
　　“啊。因为你的本能就是可以移动的动物而已。”
　　和麻一点都没有犹豫地回答道。绫乃的太阳穴上青筋跳动不已，她已经被彻底激怒了。
　　“——那么，看我这招!”
　　绫乃从背后伸出手，紧紧抓住武器向和麻打去。
　　“必杀！壁障！！”
　　——请稍候——
　　静止的时间开始流动。
　　和麻仿佛要把肺里的空气全部呼出一样，深深了呼了一口气。用充满怜悯的眼神看着绫乃。
　　“……暂且，说明一下。”
　　“呵呵呵，无论你是多么的穷凶极恶，你也不会伤害炼的!只要有这个壁障，即使我赢不了你，但是也绝不会输给你!”
　　绫乃抓住炼的领口，躲在后面，自信满满地说道。
　　和麻用沉痛的表情看着绫乃的样子，问道：
　　“……真是让人气愤。作为神芷的下任宗主，你不觉得可耻吗?”
　　“说实话，我是觉得很惭愧……”
　　像被洗过的布制玩偶似的，炼被抓了起来，痛得流下了眼泪。
　　“住嘴!为了取胜，我可以不择手段的!”
　　“不对，你赢不了的。只会输……”
　　“……先别说大话。我这个武器，如果你能打败的话就试一试吧!”
　　“啊!”
　　和麻轻而易举地放出了一个风之刃，好像飞镖一样划出一道弧线，从背后向绫乃的双腕斩去。
　　“啊呀!”
　　虽然没有伤到皮肤，可是袖口却被斩裂了，绫乃不得不放下了炼。
　　炼迅速地朝着绫乃的手够不到的地方跑去，好像变得不再听话了。
　　“啊，喂!等一下!”
　　绫乃企图去追炼，可是——
　　——咣当!
　　从自己的鼻尖前飞过的风之刃，阻止了绫乃的脚步。
　　绫乃不由得看了一眼脚下，柏油路面好像黄油一样被斩开了一个断面。
　　绫乃的后背不禁流下了冷汗。
　　“我总算明白了。原来，你所做的一切只是为了争取时间吧?”
　　被看透了心思的绫乃身体变得僵直，和麻冷冷地继续说道：
　　“我想我已经说过了，我有急事。如果你再这样纠缠下去的话——只有死路一条。”
　　“——!”
　　好像被剧烈的杀气压迫到一样，绫乃用尽全力地侧跳闪躲。就在绫乃刚刚离开的位置上，风之刃疾驰而过。
　　并不是为了威胁，也不是为了化解进攻的攻击，而是所谓的一刀两断的一击。
　　(你来真的了——?)
　　战栗不禁从背后传遍全身。绫乃把炎雷霸对准对方的眼睛，面对眼前的敌人，集中了全部神经。
　　对于和麻的攻击，绫乃没有做任何的防御动作准备，连一根手指都没有动，这样就可以放出必杀的一击。因为绫乃认为，与其一直躲闪，还不如直接进攻比较轻松。
　　绫乃毫不犹豫地放弃了防御。现在只能向神祈祷不要受到致命伤。然后，绫乃直接地冲了上去。
　　不断袭击而来的风之刃，与围绕在身边的火焰相互抵消。绫乃并没有回避，而是以在最短距离内攻击和麻为目标。
　　(——做到了!)
　　使用剑的机会终于有了。这个距离的话，使用剑比使用魔术速度更快。
　　所谓的魔术，只是意识的具体化而已。所以，使用魔术绝对需要考虑的是——需要用脑周密思考。
　　与之相比，通过身体动作来进攻的话，岂止是每一块肌肉，就连移动这个最初的意识都被省略了。
　　稍微修炼过格斗技巧的人，都会有这样的经验，那就是在考虑好之前就已经出手打了出去。那种速度，是魔术绝对无法达到的。无论怎么努力地修炼，无意识地启动魔术，在理论上都是不可能实现的。
　　绫乃毫不犹豫地将炎雷霸砍了下去。这只剑的破坏力，用压倒性这个词来形容都不够彻底。如果是人类的话，这一击——不，只要被轻轻掠过，就可以化为灰烬。
　　和麻向左边一转，就躲闪过了这一攻击。绫乃收回手腕，再一次斩了过去。
　　和麻一边继续向左边躲闪，一边向顺势冲过来的绫乃的胸前踢去。炎雷霸的手柄被撞了出去。就这样，炎雷霸从绫乃的手中脱落了。
　　如果是比赛的话，这个时候裁判—定会宣告和麻获胜。可是，这是实战——而且，绫乃手中所持的剑是炎雷霸。
　　躲过和麻针对下颚的一击后，绫乃把意识都集中到了炎雷霸上。
　　同时，在空中飞舞的炎雷霸已经消失了。之后——在绫乃的体内，在胸口，开始生成一股灼热的能量源。
　　举向空中的右手，开始注入灼热的脉动力。只是一瞬间的功夫，绫乃的右手再次握起了炎雷霸。
　　可以把人劈成两半的一击。本来以为这是完全出其不意的一击，可是就连这招好像也被预测到了。和麻只是轻轻地动了一下身体，就因为几毫米之差而躲了过去。
　　气息没有一丝混乱的和麻，抿嘴一笑。这是纯粹的赞赏的意思，可是绫乃并没有注意到。
　　(还敢笑!  )
　　绫乃不容许距离被拉远，再一次向和麻的胸前冲过去。炎雷霸水平地横砍过去。和麻稍退一步就躲开了，绫乃想继续追，可是和麻已经闪开了。
　　和麻的背后是大楼的墙壁，已经不能再后退了。由于成功追赶到敌人，绫乃露出了狰狞的笑脸。
　　(抓到你了——!)
　　绫乃全身的肌肉像弓一样被拉开了，所有可以聚集的力量都集中到了一点并放了出去。剑刃的尖端以最短距离，向和麻的面部迫近。
　　没有任何术可以防御者灼热的刀刃。即使回避的机会也没有了。绫乃确信自己会胜利。
　　那张令人讨厌的嘿嘿傻笑的脸，在浑身力量的一击面前——
　　“啊——!”
　　绫乃惊愕地睁大丁眼睛。就在和麻的眼前，炎雷霸停住了。好像被看不见的墙壁挡住了一样，被一种无形的力量，在还有十公分的地方停住了。
　　(风之——结界——?)
　　虽然事实摆在眼前，可是绫乃还无法相信。高等级的精灵魔术超越了理现象——这作为常识都知道。可，需要给空气注入多少意志，才能展开阻止炎雷霸的结界?绫乃实在想不出来。
　　“这、怎么可能?”
　　和麻完全无视绫乃的疑问。与此同时，风之结界消失了。和麻抓住顺势向前摔倒的绫乃的胳膊，一副了不起的口气说道：
　　“今天就到此为止。”
　　当然，绫乃很冲动。
　　“哪里是‘到此为止’!？之前的都只是练习而已!”
　　“你已经争取了很多时间。难道还有怨言吗?”
　　“ ——还没有结束!”
　　绫乃瞬间又恢复了平静，再次准备用炎雷霸攻击和麻。
　　“那么就让我陪你到对操的惩罚结束为止吧。因为这是必须由自家内部收拾的问题。”
　　“那样的话就不用担心了。对方也快没有这样担心的机会了。”
　　对于绫乃的问题，和麻无言地举起右手，伸出了三根手指。
　　“三?什么意思?”
　　和麻并不回答，又弯起了无名指。
　　“二!”
　　又弯起中指。
　　“——一”
　　最后一根。弯起食指，和麻抿嘴一笑。
　　“咣当!”
　　一声轰响的同时，漆黑的火柱冲向了天空。
　　4
　　“什……?”
　　绫乃呆然地抬头望着火柱。
　　黑色的火焰。
　　好像重油燃烧似的，冒出的烟并不是黑色的，只有火焰本身是黑色的。
　　“那个是……操……吗?”
　　“除了她以外，还有人可以使用那样充满妖气的火焰的吗?我自离家以后，好像神芷也改变了战术。”
　　和麻一副郑重其事地表情反问道。莫非真地是个认真的问题?
　　“那样的家伙怎么可能有!”
　　绫乃坚信地回答道。当然，即使如此，和麻也毫无恐惧的理由，好像一副无所谓的样子耸耸肩，准备要离开。
　　“等、等一下!”
　　和麻听话地停住了脚步。
　　“什么事啊，你希望那里有某个家伙死掉吗?只要稍等一下不就好了。反正还有三分钟而已。”
　　绫乃理解这句话， 目前已经花了很长时间。提前一步插话的炼，提心吊胆地问道：
　　“那个操，真的变得那么厉害了吗?难道十个人都打倒不了他?”
　　“六个人。”
　　和麻严肃地订正道。
　　“——嗯?”
　　“刚刚的迹象，已经被消灭了四个。”
　　炼无语。这次轮到绫乃忍不住地大叫起来。
　　“为什么不早点说!”
　　“别人说之前你自己没有观察啊!”
　　“……这个……”
　　“请冷静下来，姐姐!”
　　炼一边安慰马上要爆发的绫乃，一边向哥哥投去了责难的目光。
　　“哥哥也是，你就不能跟姐姐友好相处吗?”
　　“不可能，这次的目的完全不一样。无论怎么说，这个家伙都是我的敌人。”
　　“难道你还打算庇护操吗?”
　　“啊。”
　　看到惊愕愤怒的绫乃，和麻理所当然似地点了点头。
　　“……你到底在想什么?这个女人已经杀了几个人了，你不知道吗?”
　　“我怎么知道。再说我也不喜欢同情陌生人。”
　　和麻冷冷地说完自己自以为是的话语，不等两个人的回答就开始离去。绫乃马上从后面追了上去——全力快跑去追和麻。
　　公园就在眼前。和麻先走的功夫，还不到十秒钟吧。
　　可是，这就是十分钟。
　　(一定要先找到，然后通过一击来抓住她。)
　　绫乃有信心。不管操变得多么强大，跟直系的自己相比，也不是一个水平的。炎雷霸的一击，一定可以把操给消灭掉。
　　终于到了公园。绫乃跳过入口的栅栏，向广场跑去。
　　根本不用寻找，操就在广场的中央。虽然被分家的术者们团团包围，可是脸上却没有一点着急的表情。相反，术者们看起来反而都是一副害怕的表情。
　　事到如今，已经没有时间顾及大神家的面子了，还是一口气把操收拾掉吧。绫乃让包围着操的术者们让开——然后自己就跟他们一样呆住了。
　　好像完全没有注意到绫乃地出现似的，操依然在悠闲地玩着鞠蹴。
　　脸上浮现着天真无邪的笑容，轻松地接住抛到腰高度的鞠蹴。操就这样重复着单调的动作，看不出一点厌烦的样子。
　　可是，那个鞠蹴却非常的旧。表面的土色已经变色，已经褪色的黑色毛线大量地散开，就那样垂着。不停摇摆的黑色毛线，就好像头发一样——
　　(就宛如——)
　　在注意到鞠蹴原材料的瞬间，绫乃突然感觉很恶心想吐的感觉。为了忍耐，绫乃用手捂住了嘴。
　　那些混乱的黑色毛线——是老年男人头发的颜色。
　　土色的表面和黑色的线——那是粘在死者皮肤上的变干了的血迹。
　　操像鞠蹴一样玩的东西，不是别的，正是死人的头颅。为了家族的存亡而讨伐这个女人的男人的脸，在地而和白色的纤手之间上下移动着。
　　恶……心……
　　“鞠蹴”弹起来的声音很沉中，而且。很迟钝。每次落在坚硬的地面上，雅行苦闷的已经歪斜的死容，都镌刻着凄惨的伤痕。
　　如果按常识考虑的活，人类的头颅是不可能像鞠蹴一样弹起的。莫非这是某种念动力在迫使着……
　　“那……那个……”
　　绫乃无语。面对天真无邪地玩耍父亲头颅的女人，实在不知道该说什么才好。
　　绫乃咽可一口气，在大家面前，操仍旧悠闲地玩着“鞠蹴”。
　　如果那里有什么意图的话，可能还有救。连尸体都要侮辱的憎恶，是为了给敌人以威压感，还是魔术仪式的一种——不管是什么都好。
　　可是，不一样。
　　大家的眼睛看得都很清楚。这种行为什么意义都没有。
　　这只足纯朴的“游戏”。就好像小孩玩纸团或球一样，在把父亲的头当鞠蹴来玩而已。
　　[[IMG,4f8d8783594b475507f17a1da24fafda,1161,1744,241013]]
　　“……”
　　突然，操稍微把“鞠蹴”弹高了许多。比目前为止都要高，弹到了胸前的高度后，用双手把“鞠蹴”夹住了。
　　“现在为止，都做了些什么?”
　　对于操自言自语的话，谁都不能理解。
　　可是，当然有人做了回答。
　　“哎，发生了很多事情呢，所以才这么急着赶过来的。”
　　大家的视线都向这边集中。
　　和麻仍旧一股毫无紧张感的表情，即使大家的目光都注视着这边，也毫不动摇。
　　也许自信有着超绝的力量，所以才会有比谁都自然的毫不慌张的样子。
　　嘿嘿地没完没了的傻笑，好像在用这样的方式来驱散操所营造出来的妖异的氛围。
　　一切就如同空气一样，很自然，同时却又拥有可以包围全部的绝对的支配力。作为被很多人所侵犯的“人格”的存在，那个叫八神和麻的男人站到了这里。
　　“好像，总算赶上最高潮了呢。”                          
　　