　　第一章 祝贺会
　　——“被选中”的一族
　　一切一如平常。
　　那是经常发生的事情。
　　也可以用家常便饭来形容。
　　但是由香里和七濑还是感觉到了这里散发出的不寻常的气氛。
　　这是不能不被注意到的。
　　“所以啊，好不容易出来玩，一定要玩的开心啊。我知道一个不错的俱乐部，不要那么苦瓜脸地去吧。”
　　“那、走吧。女生自己玩多无聊啊，是吧?”
　　两个人交换眼神的间隙，迎面走来几个轻浮的男人，用轻浮的语气说着轻浮的话语。尽管容貌端正，但从他们那愚蠢的言行中一点也看不出高尚的品德。
　　总之，他们是要过来搭讪。
　　这是常有的事。
　　绫乃她们几个是不同类型的十分显眼的美少女。对于别人的调情，她们有着习以为常的处理方法——不，是早已习以为常了。直至最近之前。
　　“——”
　　想不到—直沉默不言的第三个少女首先开口了。她慢慢地抬起头，与面前的男人四目相对。
　　“小姐到哪去啊?好多偶像呀模特呀经常来这里。我认识很多朋友，怎么样，给你介绍一下……”
　　能说会道的男人被女孩冷得彻骨的眼神盯住，顿时哑口无言。
　　少女用充满杀气的眼神狠狠地注视着他说：
　　“给我走开！”
　　“……是、是！”
　　男人们灰溜溜地离开了，少女们对他们瞥都没有瞥一眼。如同什么都没有发生一样，她们就那样冷冰冰地走了出去。
　　“……喂，绫乃?”
　　“什么?”
　　仍然没有从不愉快中走出的少女一—神芷绫乃回过头来。
　　“最近对那些来调情的人，怎么变得温和了?”
　　“是你多心了吧?”
　　绫乃对这种无中生有的疑问回答道。
　　“但是……呢?”
　　由香里像求助似地看着站在身旁的七濑。七濑使劲地点头。
　　“嗯！最近确实是温和好多了。上次还用包的棱角砸别人的太阳穴呢。”
　　“啊，那次可是太狠了呢。那人被打得直翻白眼，口吐白沫，耳鼻都出血了。”
　　“……这样不好吗?反正已经给他叫救护车了。”
　　由香里还是第一次看到这么不高兴的绫乃，——但接下来应该说一下重点了。
　　“绫乃最近果然还是发生什么事了吧，和男孩子有关?”
　　“说、说、说、说什么啊你!突然！”
　　被意外的说中，绫乃露出了愠怒的神色。
　　“哈哈。”
　　七濑笑于起来。
　　“恋父癖的绫乃终于对父亲以外的男人感兴趣了。”
　　“我才没有恋父啊！”
　　恢复平静的绫乃理所当然似地插嘴道。
　　“只不过还没有遇到像父亲那样出色的男孩子而已。”
　　“……”
　　由香里和七濑对望了一下，相互叹了口气，好像在说“真头疼呢。”
　　“嗯，的确让人感觉是一个很有气质的叔叔。可是要找一个比你大十几二十岁的男人不太可能吧?”
　　“不是那样的，要找—个像父亲那样出色的，比我大不到十岁的人也可以啊，要是有那样的人——”
　　绫乃说到—半就不说了，脸上露出了不快的表情。由于自己的言语，让她想起了那个绝对不愿意想起的男人。
　　那种超然的不可捉摸的，而且毫不动摇的有“性格”的男人，一定是与重悟相同的。不，是正相反的男人。
　　但是——很强大。不管是力量，还是他的存在。而且是能够与绫乃所知道的最强的男人——重悟相匹敌的——
　　“绫、乃——”
　　同伴们含笑的召唤将站着不动的绫乃唤回到了现实中。
　　“现在正想着喜欢的男孩子吧?”
　　“才不是呢，像那样的家伙!”
　　“哪个家伙?”
　　突然被问了这么一句，绫乃霎时觉得浑身无力。
　　“七濑……就连你也……”
　　“放弃吧。这么有趣的话题，由香里是怎么都不会放过的，是吧?  ”
　　“对对。”
　　由香里坏笑地点了点头。绫乃用含恨的目光注视着这群毫不讲情面的朋友们。
　　筱宫由香里、久远七濑以及绫乃都是圣陵学园的走读学生，而且是最好的朋友。——她们之间对友情从来没有过猜疑。
　　由香里梳着过肩的波浪型长发。她常常笑不绝口，话题也经常转到这转到那，开口闭口经常带有HOYAYAN、HUYAYAN这类的拟态词，是个稳重文静的女孩子。
　　与其相反，七濑梳着一头短发，平时冷静机敏，不像娇滴滴的女孩子那样说话，给人—种中性的印象。她是情人节会收到堆积如山的巧克力的那种类型的女孩子。
　　她们看起来是两种截然不同的人，可是一旦开起绫乃的玩笑来，却会配合得天衣无缝，真是件不可思议的事情。——遇到这种时候，绫乃则只能缄口不语了。
　　“他是什么样的人啊?”
　　“所——以——说——啊，不是那样的啊——还有就是……”
　　绫乃用责怪的目光注视着由香里。
　　“我们，现在不是要去吃点心吗?”
　　“是的啊，可是?”
　　“那我们为什么要从这里走呢”
　　随着她指的方向的前面是——
　　眼前林立着无数的用于特殊用途的住宿设施。
　　就像田舍一样，外表看来并没有什么特别之处，但却明显地透露出一种跟普通酒店不一样的奇怪气氛。
　　没错，三个人在快乐聊天的地方———不用问就知道是爱情宾馆街的人口。
　　绫乃想起了在意想不到的地方发生的事情。不由得两颊绯红。而由香里那充满笑容的脸上却丝毫没有什么变化。
　　“这是近道!”
　　“就算是这样，要走这种……”。
　　“没关系的，其他人看我们，最多也就认为我们是3P的关系而已。”
　　绫乃用沉痛的表情看着这群脸上洋溢着清纯的笑容，却说出如此话语的朋友们。
　　“你们……你们长得这么可爱，不要再说这种不稳妥的话了。”
　　“嗯，可是，我们没有做出像绫乃那样不稳妥的举动啊。”
　　“……你们什么意思啊。”
　　由香里笑容可掬地回应了绫乃怒视的目光。她尽管文静，却绝不是个软弱的人。
　　绫乃意识到话题对自己不利，于是强行中止了讨论。
　　“总之，我拒绝走这条路，我们还是绕远路好了。”
　　“噢，因为绫乃有洁癖!”
　　“洁癖?那是当然的!这些宾馆是为了做那种肮脏的事的人开的，在这种地方进出的人，他们的心思真是难以捉摸!”
　　绫乃言辞激烈，像看着仇人一样地看着爱情宾馆。然而，忽然间，她的表情僵住了。
　　由香里和七濑顺着表情僵硬的绫乃的视线看去，那里——
　　“你果然还没有变呢，你!”
　　一个男人和一个美女挽着胳膊很亲热地从爱情宾馆街走了出来。
　　那个男人看上去二十多岁。容貌俊美，堪称美男子，可是表情却很轻浮，从他口中发出的那几声冷笑，使他的形象更加降低了三分。
　　“应该稍微考虑一下场所再来啊。”
　　面对着发呆的绫乃，男人半开玩笑地说着。
　　“你也是高中生了吧?应该懂得什么叫做羞耻……”
　　听着那男人满是挖苦的话，绫乃那根僵住的神经渐渐恢复过来了，同时，她也意识到了这样的事情。
　　眼前的男人是八神和麻。绫乃最讨厌的男人。他身边的女人——自己从来没有见过。而且，这里是爱情宾馆街，难道……
　　一想到这些，刚刚僵住的大脑转而又开始发热了。莫名其妙的绫乃愤怒的地喊了出来。
　　“你、你究竟在这种地方做什么！？”
　　“——绫乃?”
　　山香里和七濑惊讶地看着突然气急败坏的绫乃。两人对视一下，好像异口同声地在说“这家伙究竟在说什么呢?”。
　　根本不用问，就像刚才绫乃所说的那样，到爱情宾馆——虽然有着很多不确定的因素——但从基本上来说，除了那一个之外就没有其他的了。
　　另一方面，和麻被绫乃愤怒的辱骂了一通后，自己却傻呵呵地笑了起来。
　　“做什么——就是做什么啦”。
　　绫乃好像在说“呀，真难为情”的样子，一边嘀咕着一边把拳头放到了嘴边。
　　[[IMG,45bc920fdd54bb48f3f7a94868de5250,1179,1738,332598]]
　　这一瞬间，绫乃的心里好像有着几根、或许十几根的东西被一气切断—样。
　　那夹杂着灵气的怒火在默默升腾，由香里和七濑立刻退到一边去了。尽管感觉到了这种连外行人都能感受到的强烈杀气，且不说是和麻，就连他身边的女人也开始从容地笑了起来。
　　漫不经心的无视掉绫乃激射过来的冰冷目光，那女性在和麻的耳边悄悄耳语道：
　　“这个女孩，是和麻的恋人吗?”
　　“雾香……这玩笑可一点也不好笑。”
　　对于这种半开玩笑的问题，和麻从心底里回答说不是。于是雾香瞥了一眼绫乃，嘴角偷偷地露出了—丝笑容。
　　（——这个女人——!)
　　也许是受到了雾香挑衅的态度．绫乃以女性的直觉认识到雾香是“敌人”。像是想要找出对方的弱点似的，绫乃从上到下的打量着她。
　　她身材窈窕，体态匀称，是个国色天香的尤物。
　　从做“女人”的角度来讲，绫乃完全败下阵来。
　　绫乃其实也是少见的美女，可是从女人的整体感来看，却远远不及雾香。潜质或者素质之类的这时根本派不上用场，现在的这场战斗中，女人味才是关键。
　　即使想到了这样的女人是将本来应该用在大脑上的营养都用在了胸部和腰上，绫乃也仍然不甘心。
　　可实际上雾香却不同。她那细长的眼睛中散发出的智慧的光辉，证明了她是个不止靠美色来诱惑男人的女人。
　　她比和麻年长—些，看上去二十五六岁的样子。她能够平静的对待和接受绫乃的那股杀气，证明她一定不是普通的职业女性，多半是同道中人。
　　绫乃虽然察觉到了自己的劣势，但却依然用凶狠的眼神瞪着他们两个人。
　　“和麻?”
　　雾香一边以成人的态度避开绫乃的视线，一边更紧地偎依在和麻的怀中。这不是爱的表现，而更像是囚禁。
　　“我是不是该将你以淫秽罪逮捕起来……”
　　“别这样!”
　　和麻苦笑不已。
　　“这孩子只不过是我的一个远房亲戚，什么关系都没有，我对她也没那种意思。”
　　“那她为什么那么愤怒呢?”
　　“她经常莫明其妙的发怒的，不要介意。”
　　“嗯?”
　　雾香再次看了看绫乃，别有用意地冲她笑了笑。顿时，绫乃的太阳穴跳了起来。
　　“我觉得解释一下比较好吧。”
　　“不用那么麻烦了，我们走吧。”
　　和麻挽着雾香的胳膊走了。最后他的目光与绫乃相遇，严肃地警告了一下绫乃。
　　“快回家去。小孩子不要来这种地方。”
　　和麻像什么都没有发生似的从绫乃的身边走过。擦肩而过的一刹那，雾香再次看了绫乃一眼，尽管是充满怜悯的眼神，却充分地刺激了绫乃的神经。就这样，雾香从她的身边走了过去。
　　由香里呆呆地看着两人亲密的离去的背影。忽然间看向旁边，正好与同样呆呆望着两人的七濑的视线相遇。
　　两个人没有说话，互相苦笑着，约定好了似的将目光投向了背后依然站着不动的绫乃。
　　“原来如此。”
　　七濑重重地点了点头。
　　“这就是绫乃对付调情的方法改变的原因啊。”
　　“是啊!喜欢那样的人，也真麻烦呢!”
　　“——你们!”
　　绫乃慢慢地转过身，以冷冷的语气问道。
　　“你们在说什么呢。”
　　“什么什么啊?”
　　由香里理所当然的回答道。
　　“绫乃，你喜欢那个人?可似乎还是单相思啊。”
　　“怎、怎么那么说呢？！”
　　“怎么那么说?想想你刚才的反应，无论怎么看都是‘被男人背叛了的吃醋的女人’的表现嘛。”
　　“不可能，你们绝对是弄错了！！”
　　绫乃红着脸喊道。那喊声大到似乎可以传到世界的另一端。
　　“绫乃，你声音太大啦。”
　　绫乃完全无视由香里的忠告，一口气地说了下去。
　　“为什么我要为那个轻浮、卑劣的家伙生气!那家伙是世界上最讨厌的人!要是能杀了他，我早就杀他一百回了！！”
　　“那么，你为什么生气呢?”
　　七濑冷静地问道。
　　“如果不喜欢的话，他和谁交往又有什么关系呢?你有什么不满意的呢?”
　　“那、那是因为……因为……
　　……没错!因为像和麻这种人，却和那样的美女交往，所以觉得不高兴，两人根本不相配啊!
　　由香里和七濑用将信将疑的目光看着握紧拳头争辩的绫乃。
　　(你怎么想?)
　　(有种自欺欺人的感觉……难道她自己还没有发觉吗?)
　　(什么?那她到底是迟钝还是太聪明呀，她这个人是不是有什么问题啊……)
　　(可是，那是绫乃啊!)
　　(——也是啊!)
　　“那边的！不要在别人面前讲悄悄话。”
　　被绫乃怒吼的七濑和由香里立刻端正了姿态，然后用就像利用婚姻来骗取对方信用卡号的骗子一样的口吻，严肃地说道：
　　“啊，嗯，我明白了。绫乃很讨厌男人，这样的答案我能接受。”
　　“嗯，全对!”
　　由香里也当即附和道。这并不是绫乃的好朋友在闹着玩，而是她们对这种状况已经习惯了而已。
　　绫乃仍然一脸疑虑的表情。
　　“——真的明白了?”
　　“当然了!”
　　“那就好!”
　　尽管脸上还流露着不满的神色，可绫乃还是点了点头。事态总算是平息了，正当两个人要安心的吐口气时——
　　“啊，是他们，花木！”
　　在最糟的时刻，他们走了；过来。
　　“就是那家伙?”
　　那个被称为花木的男人指着她们三个。
　　“你们就是被她们这样的小鬼吓得逃回来的?”
　　“可是，你看中间的那个女孩那凌厉的眼神……”
　　“真是个高傲的女孩，悟，过去教教她什么叫做礼貌！”
　　说话的这几个男人是刚才被绫乃赶跑的来调情的一号男和二号男(暂名)。看来，对于被冷冷轰走的事情他们还怀恨在心，所以叫来了帮手前来报仇。
　　——接下来是一段非常无情的对话。
　　“好不容易看上了你，却跟我说‘给我走开’。现在还不赶紧乖乖的道歉?”
　　“——!”
　　绫乃像看到了秽浊物一样看着这群男人。她想要用冷峻的眼神击退这他们，可是花木却丝毫没有胆怯的正视着绫乃。
　　“那样瞪着眼睛是没有用的，这位花木可是练少林拳法的！”
　　“你别多嘴!悟!”
　　一号男和二号男躲在花木的身后嘲弄道。而绫乃根本无视这两个狐假虎威的家伙，只是定睛看着花木。
　　不用说也能看出来这个人是练过功夫的。因为皮革外衣下只穿了一件紧身背心，可以清楚地看到隆起的肌肉。这是为了格斗而锻炼出来的身躯。
　　“以为你是女人就自命不凡，落到现在这种地步了吧?不要再想着违抗男人的意愿了。”
　　花木轻率地伸出手，想要去抓绫乃的下巴。
　　下巴被花木的指尖触到的一刹那绫乃跨出了一大步。
　　绫乃躬身前倾，不仅躲过了花木的攻击，而且还钻入了毫无防备的花木的怀中，将略弯的左臂狠狠地挥了出去。
　　绫乃以手肘直击花木的三口月——也就是耳垂面，下颌骨末端的地方。这是勿庸置疑的全力进攻，是倾尽了“气”的必杀的一击。在这种攻击之下，下颚被打至面目全非甚至飞起来也是完全有可能的。
　　花木的身体像竹蜻蜒一样旋转着飞舞在空中。离开地面的双脚像麻花一样缠在一起，然后随着反作用力伸展开来。
　　在华丽地回转了三圈半后——当然没有成功落地，而是紧紧地贴在了宾馆的墙壁上。
　　啪——
　　这并不是折断人体所发出的声音，而是一种湿漉漉的响声响彻整条爱情宾馆街。就像是刚刚屠宰完还血淋淋的滴血的生肉摔打在墙上发出的声音。
　　花木在墙壁上大字型地“贴”了几秒钟之后，像被踩扁的蟑螂一样落到了地上。旅馆的砖墙上粘着比砖还要红的液体，印着令人毛骨悚然的花木的轮廓。
　　“啊……啊！ ”
　　看到七窍流血而痉挛着的花木，七濑仰望着天画了个十字，身旁的由香里也闭上了眼睛双手合十。
　　“啊，啊……”
　　“花木……”
　　剩下的那两个男人发出了与刚才完全相反的悲惨的喊声。
　　绫乃一声不响地走向这两个双腿发软呆立不动的男人。
　　嗖的一声踢出来的左脚，差不多同一时间袭向了两个男子的股间。
　　“唔……”
　　“喔……”
　　两个男子都用手以及盆骨夹着自己的下面，满脸痛苦地捂着倒了下去。绫乃带着极度的厌恶看着这两个口吐血沫的大声惨叫的两个人。
　　“——肮脏的家伙!”
　　“啊，我们要叫救护车，这里有三个受重伤的人。”
　　身后传来了一个干渴的嗓音。绫乃回过头一看，原来是七濑在公用电话亭打119急救电话。她没有报上自家的住址，而是报上了电话亭上记录的电话号码。
　　“有一个人的状况很不好，请最好快点来。”
　　对方询问七濑的姓名。她没有理会就直接将电话挂断了。实际上这是她惯用的手法子，之所以才不用自己的手机就是为了避免事后出现什么麻烦。
　　“那么，现在消气了?”
　　七濑淡淡地问恢复平静了的绫乃。
　　“……其实，我并不是因为喜欢才这样做的。”
　　绫乃——点也不服气的说着，可是两个人却根本不相信。从一开始她们就明白这三个人只不过是绫乃的出气筒而已。如果之前没有遇到和麻的话，相信绫乃也不会这样毫不留情地对付他们的。但是仍然有让人不解的地方，于是七濑在由香里的耳边悄悄耳语。
　　(可是呢，那个男人，  出色吗?)
　　(嗯，尽管我觉得他平时会比刚才那样好一些……)
　　两个人对和麻的评价是，他是个不值得绫乃去为他吃醋的男人。
　　虽然三个人已经交友很久了，但她们俩并不知道神芷一族所从事的工作，以及那血里面所寄宿着的力量。
　　她们想要了解到和麻真正的价值，还需要一些时日。
　　2
　　“和麻还没来吗?”
　　“为什么要问我啊?”
　　对于神芷一族宗主重悟的这个问题，绫乃情不自禁地用讨厌的语气回答了他。稍后绫乃坐进了酒席，端正好了眼神。
　　重悟被全身上下散发着“不快”的女儿这样的盯着，眨了眨眼说：
　　“你与和麻之间发生什么事了吗?”
　　“什么都没有。”
　　绫乃把酒杯摔到了餐桌上。
　　“我很讨厌那个家伙!不想看到他的脸，也讨厌听到他的名字!像那样的家伙，和那老女人干什么都和我无关!”
　　“——这样啊！”
　　似平已经察觉出缘由的重悟并没有继续追问下去，而是沉默不语了。
　　“庆祝打败风牙众!”
　　“为在地狱的油锅里煎熬的兵卫!”
　　“——干！！”
　　这些充满低级趣味的祝酒词不绝于耳。每个人的脸上都浮现出欢悦，大家喧闹着互相干杯。
　　操纵火焰的炎术师家族，神芷一族正在举办盛大的宴会。
　　这是大概一星期前的事了。神芷的下属部落——风牙众——突然造反。风牙众之长风卷兵卫以及他那被强大妖魔附体的儿子流也，不断虐杀神芷的术者。
　　作为反击，神芷最终派出的是宗家的术者绫乃与炼，以及炼的哥哥——因不会炎术而被驱逐出家门，后来成为风术师的八神和麻。
　　经过一场惨烈而艰苦的战斗后，他们打倒了兵卫与流也。于是就在那之后的第四天——也就是今晚，为了庆祝胜利，家族举行了这场宴会。
　　宴会盛况空前。家族内还能行动的成员基本上都来到了宗家，每个来参加宴会的人都发自心底的高兴，为消灭了那可憎的敌人而举杯欢庆。
　　这绝对不是小题大做，对于这群自诩为最强大一族的他们来说，兵卫和流也这两个人是绝对不容许存在于这个世上的。
　　即使是对于拥有比自己强大的力量的妖魔，他们都不会轻易放过，更何况造反的是风牙众——多年以来被他们所蔑视的下级术者。
　　被风牙众袭击的时候，他们只能抱头鼠窜。这对于他们来说，是无论如何也磨灭不了的屈辱的污点。而今，风牙众被消灭，那段不堪回首的过去终被抹去，他们怎能不高兴。只是欣喜之余，多少还是有些不安的情绪。
　　“哼，忘记主人的养育之恩还反咬主人一口，真是忘恩负义的家伙!”
　　“居然敢背叛受到精灵王祝福的我们，他们真是连老天都不齿的粗鲁家伙!”
　　“祝风牙众毁灭!”
　　“祝毁灭!”
　　大家几度举杯，无休止的干杯。正当所有人酒意正酣时，和麻出现了。
　　“和麻少爷来了。”
　　侍者报告说。喧闹的大厅顿时安静了下来。
　　寂静中，侍者拉开屏风，一个青年走进了大斤：。
　　大家都不怀好意地看着默默走进来的青年——和麻，其中，向他投以最凶狠的日光的就是绫乃。我们闲话少说——
　　实际上，他不缺乏被大家憎恶的理由。在与风牙众战斗，之前，神芷一族共有五十几个人，可是现在在场的却只有三十几个，计算下来死伤者有二十多人。其中死者有七个人，剩下的都是受了伤的——被流也袭击的人没有一个生还的。
　　也就是说，那些受伤的人全部都是由和麻一手造成的。在这里的人，无论哪个，都有经过和麻的手把亲人送进医院的，所以人家定不会对他笑脸相迎的。
　　对于众人充满恶意的眼光，和麻如入无人之境一样不予理睬。他这样的态度，更加招来了他们的反感。
　　和麻并没有因为受到被自己一直所蔑视的人们的视线感到丝毫的不愉快。更何况，和麻觉得他们根本就没有被自己蔑视的价值。他根本就是无视他们的存在的。虽然重悟极力地想要为他辩解，可是这更加招来了人们对他的反感。
　　和麻冲着唯一一个向自己微笑的炼点了点头，径直来到了重悟的面前。
　　“我来迟了。”
　　“不要介意，都是我非要勉强叫你来!”
　　重悟笑着说，默许了和麻的迟到，他坐在了自己的身边。马上，侍者端上了各种菜看。
　　“欢迎回来，哥哥！”
　　炼走了过去，像温顺的小狗一样紧紧地抱住和麻的胳膊不放，和麻也没有拒绝，只是轻轻的抚摸着弟弟的头，却绝对不说“我回来了”这句话。
　　因为这里不是和麻——八神和麻的归处。
　　炼并没有觉察到和麻的心思，依然兴奋地舞动着。
　　“啊，我帮你倒酒。”
　　“——啊啊。”
　　和麻把酒杯拿在手上，酒注满之后直接放回了餐桌上。
　　炼一脸茫然地问和麻：
　　“你怎么不喝啊?”
　　“因为，我口不渴，”
　　和麻看着菜肴，却没有要动筷的意思。
　　“——怎么不吃啊?”
　　“我不饿。”
　　“——”
　　炼疑惑不解，抬头看着哥哥
　　和麻只是目视前方，并没有看炼一眼。
　　“那，那个……”
　　可能是因为什么生气了吧，炼想。这时一只大手落在了惊慌失措的炼的头上。
　　“……哥哥?”
　　和麻依然目视前方，没有与炼说话。但是，当感受到那只手的温暖时，炼就已经觉得十分满足了。靠着哥哥的身体，炼安详地闭上眼睛微笑着。
　　对于和麻来说，神芷家现在是“敌境”。尽管他现在看上去是很轻松的样子，可无论如何都不能有一刻的放松。所以当她走向他的时候，和麻立刻就注意到了。但他并没有动，只是观察着对方，等待她的行动。
　　那是一个不到二十岁的穿着和服的女孩，她平时似乎是穿惯了和服，走路的姿态十分的得体优美。留着很适合她的刚到颈部的短发，小巧玲珑的身材以及面容，几乎可以用已经绝迹的“大和抚子”来形容的典型的日本女子。
　　女孩在和麻面前跪了下来，深深地鞠了一躬。和麻的表情似乎很茫然，然后说道：
　　“你……不是大神家的……”
　　“我叫做操，是来侍奉和麻少爷的，您有什么吩咐请尽管开口。”
　　“——嘿!”
　　和麻用指尖托着那个女子——大神操的下颚，把她微微低下去的脸庞缓缓地抬了起来。看着她那张略显紧张的脸，坏坏地笑着说：
　　“晚上也可以陪我?”
　　听到和麻如此直接的引诱，操红着脸垂下了眼。尽管有些害羞，却并没有将下颚从和麻的手中移开，只是以轻得几乎听不见的声音说道：
　　“如果这是你的希望的话……”
　　和麻见操并没有拒绝，便将脸更加靠近了她。可是，和麻突然间向后仰了过去。
　　就在那一刹那，原来和麻的头所在的位置，飞过一道赤红色的闪光。咔的一声插在了和麻斜后方的柱子上。
　　“你这个下流的家伙，快放开你那肮脏的手！”
　　狂怒中的少女——无疑就是绫乃——目不转睛地盯着这里。和麻转头看向身后。
　　插进柱子上的，是根红色的、细长的棒子。那是绫乃使用的筷子。
　　筷子的前端并没有被削成尖的，可是一半都插进了柱子里。和麻推测着绫乃那一击所用的力量，高兴地笑了起来。
　　绫乃急步走了过来，用手刀去打和麻那只依然托着操的下巴的手和麻迅速地躲开了那可以切碎三十片瓦片的手刀。
　　绫乃用那充满杀气的眼神瞪着满脸坏笑的和麻，对操说：
　　“操!你也是的你!想这样的混蛋毁了你一生呀！？”
　　“啊……那个……对不起。”
　　操受到来自绫乃的压力，不假思索地道歉道。看着这样的一场好戏，和麻故意装出了一副受伤的表情。
　　“喂，还说得真过分呢!”
　　“一点也不过分!明明有女朋友还去招惹别的女孩，真是差劲!”
　　“女朋友?哪有啊?”
　　“少骗人了!刚才那个——”
　　“你说雾香啊，我们不是那种关系，她只是——”
　　“只是情人吗?”
　　顺着和麻的话，绫乃以极不自然的温柔的口吻问道。虽然脸上表现出了笑的样子，但是仔细看的话，就会发现绫乃的面部在痉挛着。
　　看出了绫乃这种表情的意思的和麻，笑着回答说：
　　“嗯，可以这么说!”
　　绫乃全身上下再一次充满了愤怒的灵气，身体无意识地做出了战斗姿态。
　　“——绫乃小姐!”
　　可是，恶战在爆发之前就被制止了。在操温婉的劝说下，绫乃平息了自己的怒火。
　　“请不要生气。和麻少爷为我的哥哥报了仇，是我的恩人，为了报答他的恩情，做这点小事……”
　　“如果是那样的话，那请你也谢谢我!”
　　绫乃挺起胸膛打断了操的话。
　　“这家伙是为了‘工作’才去战斗的，为此还支付给他一大笔的报酬!根本没有必要去感谢他!——有什么不满吗，你?”
　　最后那一句话，显然是对和麻说的。
　　“不，你说的很对!”
　　和麻爽快地承认道。
　　“你去感谢旁边那个快爆裂的女孩吧。虽然我不知道她究竟做了什么，但至少是没有必要感谢我的。雅人和武志暂且不说，武哉有一半也算是我杀的。”
　　听到这种不能置若罔闻的自白，周围的人一下子骚动了起来。
　　他们这样大声的喧闹是理所当然的。本来大家就对他心有怨恨，这时他又说出如此大胆的话，谁也不能够忍气吞声。
　　“什么意思?”
　　绫乃杀气十足的问道。和麻则柳条受风般的笑道。(注：日本的谚浯，指再强的风也吹不倒以柔软的姿态迎受着强风的柳条。)
　　“虽说给予最后一击的是流也，但在前面将他击倒的却是我，流也只是将晕倒的武哉杀死而已。不过，话说回来，就算他没晕倒，结果也是一样的。”
　　简单地说完后，和麻看了看眼前的操。对着垂下头看不到表情的操温柔地催促道。
　　“所以呢——你也不用有所顾忌，尽管使出你藏在袖中的东西吧。”
　　和麻这样说的瞬间，操扑了上去，两脚就像是要踢开塌塌米一样，同时拔出了藏在衣袖中的短刀。
　　“啊……啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　操大声地尖叫着，短刀好像要插进和麻身上一样，飞向了和麻的胸前。
　　顿时，大家都不动了。大厅里的所有人眼看着这副景象，理解到其中的意义后，让他们惊呆了。
　　操与和麻都没有动。好像亲密的恋人一般，静静地抱着。
　　[[IMG,a91dd74c801577b61798eed0574ec907,1167,1731,370361]]
　　“啊……和麻?”
　　绫乃颤栗地喊着自己最讨厌的男人的名字。
　　和麻没有回答。
　　“和麻！？等等……快回答啊。和麻——和麻！！”
　　“怎么了?”
　　突然，好像什么事都没有似的和麻抬起头回答了，手指中挟着操本应持着的短刀，摇晃着。
　　“……！”
　　或许是安下心来了，绫乃腿一软，坐在了地上，神色大变地喊道：
　　“喂，刚才叫你也不回答，我以为你死了呢!”
　　“我死了有什么吗?”
　　“呃，那个……”
　　绫乃情不自禁地语塞了，开始费尽心思地寻找反击的话。
　　“你、你死掉的话，操不就成杀人犯了嘛！”
　　“嗯，说的也是。”
　　“就是这样!”
　　(——?)
　　绫乃点着头，对于和麻的这种反应却有种说不出的不解，但是具体是什么自己也说不清楚。
　　和麻没有理会绫乃的烦恼，而是看着操。
　　“你消气了吗?”
　　“————！  ”
　　操使劲地撞开和麻，并利用其反冲力跳了开去，与和麻保持着距离，以强烈的憎恨眼神盯着和麻。
　　另一方面，和麻并没有在意操的这种眼神，只是安然地走出操的视线之外，把短刀递给了绫乃。
　　“喂!”
　　“啊，嗯!”
　　绫乃反射性地接过了刀，凝视着和麻。
　　刀刃有十公分长，是用来削苹果的刀的长度，上面似乎并没有涂上毒药。
　　(……她就想用这样的水果刀来杀死和麻?)
　　这就是置生死于度外的愚蠢的鲁莽举动啊。绫乃开始后悔刚才为和麻担心地那一瞬间。
　　到了这时候，其他人终于开始骚动起来子，但是没有人主动的拿下操，分家的人全部都在心理上站到了操的一边。
　　(——父亲会怎么办?)
　　绫乃把眼神转向重悟。
　　“究竟怎么了?”
　　“不是‘究竟怎么了’啊，光看就知道了啊!”
　　“——嗯!”
　　重悟毫无热情地定睛看着出问题的现场。
　　“和麻?”
　　“啊啊?”
　　“如果你不处置的话，能否把操的处罚交给我?”
　　虽然重悟用着平稳的语气，但其意思却有如说着“要是想杀她的话就快点动手”的话。重悟虽然是性格温厚的人，但还没有天真到会对杀人未遂者手下留情的地步。
　　但是和麻却给出了意外的回答。
　　“处罚就不用了吧，我也没有受到什么伤害，没事了。”
　　听到和麻这样的回答，重悟浮现出略显惊讶的表情，绫乃也同样不解。
　　加上刚才的那种莫名感，绫乃总算找到了答案。操现在还活着，本身就是异常事态。
　　在战场上，和麻平等对待一切。就算对方是女人或小孩，不管是不是自己的意志，被人要挟也好，被人操纵也罢，做出刚才的行为都会毫不容情地杀掉的。
　　如果是原来的和麻的做法的话，躲过攻击之后的那一瞬——不，是操拔出短刀的一刹那就会将其杀死的。
　　(本应这样……但为什么?)
　　怀着这样的疑问，绫乃仔细地打量着和麻与操。
　　操因过度悲伤而憔悴，尽管眼中依然充满了憎恶，但已经没有了再次袭击的力气。
　　她本来最擅长的是护持封印和后方支援的，并不是上前线战斗的术者。尽管她能力不差，但是在心理上不适合去作战。
　　杀人自不必说，她连拿刀应该也是第一次吧。那种杀人所需的心理，和一般人是一样的。第一次行动失败之后，就没有再次拿起刀攻击的胆量了。
　　和麻静静地看着操，尽管不是什么温柔的眼神，却也感觉不到他有要加害于操的意思。
　　这很异常，很令人不解——而且，令人不快。
　　“到底怎么了啊!真是的，——”
　　“嗯，既然你都说没关系了，我也就没有处罚的理由了。”
　　阻止了还想不依不饶的绫乃，重悟就这样做出了结论。
　　“怎么也不能再让你在这里了，你小心点吧!”
　　重悟命令身边的人将操带走，但是操强行地甩开了试图抓住自己胳膊的手。
　　“这是为什么?”
　　操正眼也不瞧一下因为她抵抗而紧张起来的男子，只是看着和麻大声地喊道。
　　“为什么，我哥哥就一定要死？！”
　　“因为他太弱小。”
　　和麻理所当然地回答。
　　“——！！”
　　大厅里充满了怒气。因为和麻的关系导致家人的死，有这样想法的不止操一个人。对于失去亲人的他们来说，和麻的那句话已经超出了他们能够容忍的极限了。
　　“你、你！！”
　　绫乃愤然地站子起来。她的脸因愤怒而变得通红，眼神像是矗立着的哼哈二将一样看着和麻。
　　“你那神经究竟是什么构造的啊！你连什么话该说什么话不该说也分不清了吗!?‘太弱小’，开什么玩笑!你才变得强大就忘了你弱小的时候了！？”
　　和麻并没有被绫乃如此充满激情的言辞感动，只是用清醒的眼神望了过去。
　　“看来怎么都理解不了呢!”
　　和麻粗略地环视了盯着自己的家族成员一周后说道。
　　“你们有资格站在被害者的立场吗?”
　　“你，你说什么，什么意思啊?”
　　和麻再一次环视了一下四周，有充满迷惑的脸，有怒气未消的脸，再次确认了没有一个人理解自己，他长吁了一口气。
　　“风牙众为何要反叛的理由，你们考虑过吗?”
　　“为什么……不就是为了让神苏醒吗?”
　　“错！”
　　和麻立刻明确地否定道。
　　“那只是一种手段，为了得到能和神芷相抗衡的力量而已，只是其中之一。”
　　“那么，究竟是为了什么?”
　　对于绫乃这种没有经过思考的反问，和麻白了他一眼。
　　“……风牙众绝对不是无能之辈。或者可以说，作为风术师来讲，他们是很有能力的部族。其实他们只是战斗力不够强，但是风术却不是那样的，是比较强的。”
　　就攻击力而言，在地水火风这四大属性中，风无疑是最弱的。
　　因为它太轻了。
　　无论它再怎么快，这样轻的攻击没有什么必杀的威力的。
　　相信大家都有被纸划破手指的经历吧，只要速度和时机都具备，那么轻且脆的纸也能变成锋利的刀刃的。
　　但是它划伤的也只是皮肉而已，没有力量的攻击是不能折断敌人的骨头的。
　　质量远超过自己的水与土，以及拥有完全不同级数的强大能量的火。如果要与之对抗，风术师只有召唤比他人多数倍的精灵，并对其加以控制。
　　基于上述的理由，风术就要以速度活用于探索、追踪并且操纵空气方面，是其辅助战斗的主要任务。实际上，风牙众可以被称为正统的风术师。
　　“擅长作战的神芷和擅长探查、战斗辅助的风牙众，两者以互辅的方式，平等共存。这就是你们理想中的存在形式吧。”
　　和麻横眼一带，顺便观察了一下重悟。那苦笑着的脸，在这所有人当中，能真正理解和麻的话的，恐怕也只有他一人了。
　　“可是你们却只是将战斗力作为价值标准，而蔑视战斗力不强的风牙众。如果单靠你们自己，是根本不可能发现敌人的。
　　“所以——我们不正确地贬低风牙众就是一切的原因。我们被杀的话也是理所当然的吗?”
　　绫乃愤愤地说，但是，和麻对此却连连摇头。
　　“我并没有说你们不对，强者永远是正确的，这是唯一的真理。”
　　“那么……”
　　“所以，行使践踏弱者的权利的同时，也要背负着被强者践踏的义务。被杀了也不要有半句怨言，因为自己也在做着同样的事情。”
　　“……!  ”
　　绫乃脸色大变，和麻所说的话中有话，她终于注意到了。
　　“因为风牙众‘弱小’，所以你们欺凌他们，又因为你们‘弱小’，所以被流也欺负，事实就是这样了。”
　　这并不是谁对谁错的问题，而是互相标榜“力量的价值观”，强者生存。就是这样。
　　“你们如果认可风牙众的话，他们同样也会认同你们的。你们想要欺凌弱者却又不允许被比自己更强大的人所欺凌，你们究竟算什么啊，你们?”
　　和麻毫不留情的话语，给了在场的所有人一个响亮的耳光。但是，并没有传递到那些心高气傲的人的心里。
　　“我不能接受!”
　　一个反对的声音，从重悟的身边传子过来。
　　“和麻少爷，你的意见里面似乎忽略了一点。”
　　一个男人桀骜不驯地说。是大神雅行——大神家的当家。他是操的父亲，却没有一丝一毫担心垂头丧气的女儿的样子。
　　“生命的价值，绝对不是对等的。我们是被选中受到精灵王祝福的一族。你把我们和那些卑贱的风牙众相提并论，我感到很遗憾，更何况——”
　　他愤怒地注视着和麻，如同和麻与自己有杀子之仇一样。
　　“更何况，那种下等部族根本没有加害我们的权利！!”
　　和麻冷笑着回应雅行的话。
　　“谁被选中了?”
　　“——什么?”
　　“说这样的话，至少要有绫乃这样的实力再说。弱小的家伙只知道自傲血统这种卑劣的东西，你除了血统之外，就没有别的可取之处了”
　　“你、你这个家伙……”
　　雅行被激怒了，相比之下，和麻却依然态度冷淡。
　　“况且，你似乎应该感谢兵卫呢。”
　　“——?  ”
　　“妖魔杀死了麻烦的雅人，你就可以心安理得的给他上香了吧?”
　　“……!你、你说什么……”
　　大神雅人——雅行的弟弟，他生前是分家最强最倔强的术者，如果不是因为讨厌与哥哥争执而离家修炼的话，现在恐怕就是继承分家当家地位的人了。
　　雅行露出了动摇的神色。和麻继续用挑衅的口气说道。
　　“—一很碍眼不是吗?比自己优秀的弟弟。”
　　“你，你啊啊啊啊啊！！”
　　雅行颜色大变的喊道。猛地从榻榻米上站起身，充血的双眼怒瞪着和麻。
　　现在的大厅里散发着不可回避的紧张气氛，席卷起来的杀气指向了坐着的和麻。
　　就在这时——靠着和麻肩膀的炼动了起来。他上身扭动着，将和麻抱得更紧了。大概想阻止和麻吧——或者说，他的身体似乎处于四肢无力的状态。
　　看到炼的样子，绫乃不禁在心中问道。
　　(这孩子……从什么时候开始没有说话了呢?)
　　就是在操刺杀和麻的时候，炼也没有出声。再怎么信赖自己的哥哥，连惊呼声也没有，也太不自然了。
　　在所有人目光的注视下，炼缓缓地将上身从肩膀上滑向和麻，将头埋在了和麻的膝上，就这样停顿了几秒钟——
　　“唔……哥哥……”
　　“睡着了嘛，这家伙!”
　　绫乃情不自禁地说道。
　　炼的充满幸福的话语，一下子就瓦解了现场的紧张气氛。
　　“……”
　　出乎意料之外，雅行气势被削弱后，再次弯腰坐了下去，苦涩的脸上，还是因为愤怒而紧绷着。
　　不过对和麻而言，雅行的反应怎么样都无所谓，本来就没有把他看成对手。
　　“宗主!”
　　“……啊!”
　　重悟全都明白了，所以声音有些沉重。
　　“要求你们反省是不可能的了，但是你们要记住，正是神芷的傲慢招致了这场战争，所以，如果你们还不改变态度的话，同样的事情以后还会发生。”
　　“……明白了!”
　　“那样就好!”
　　和麻将炼的头抬起，放到了绫乃的膝上。
　　“——和麻?”
　　“我回去了，我在这里也没什么用。”
　　说完，和麻头也没回地离开了这间大屋。                    
　　