　　第二章 袭击
　　——抛弃了优柔寡断方显强者本色
　　少年的手臂，被真红的烈炎团团围住。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！!”
　　少年口中传出的，是言语无法形容的凄惨叫声。
　　热。除此之外什么都感觉不到，也思考不了。从内到外都被火焰煎熬着，痛苦到了极点。为了扑灭身上的烈火，也顾不得那么多了，不停地在地上打着滚。那窘迫的景象被几个孩子看在眼里。
　　虽然说都是孩子，但年龄跨度其实相当的大。他们之中小的才四、五岁，大的有十几岁，体格有的简直就和大人一样。
　　说起他们的共通点，就是脸上无一例外的表情
　　嘲笑。
　　在被熊熊烈火包围的时候，也被孩子们围观着，他们很开心地笑着。
　　他们的笑容是发自内心的，那么纯粹，那么天真无邪，却又那么
　　——残酷。
　　因为孩子们，并不能理性地懂得残酷这个词的意义。就像把蜻蜒的翅膀拔掉，任其在地上艰难地蠕动，却在一旁好笑地观赏一样，孩子们看着少年无助的模样，发出了阵阵嘲笑。
　　“这个家伙，是宗家的人，居然被火烧成这个样子!”
　　“真是逊啊!”
　　“就像父亲说的那样，是‘一族的奇耻大辱’啊。”
　　“像你这种无能的家伙，根本不配用‘神芷’这个名字!”
　　少年在烈火中无力地抱紧双臂，呻吟着，孩子们口中却尽是辱骂和奚落的话语。
　　“下面看我的吧!”
　　十岁左右的少女，把手举起并高声宣布道。
　　“哦，快来快来。”
　　周围站着的孩子们纷纷说道。听到大家的声音后，少女把手放到胸前握紧，开始集中全部精神。
　　“——嘿!”
　　少女发出可爱的气势的同时，蜷成一团的少年的正上方，突然出现了像人的魂魄一样的红色火焰。火焰缓缓落下，停在少年的背上。
　　哧!
　　“——！”
　　发出肉被烧焦的声音的同时，少年的身体剧烈地向后倒去。看到这样的场景，围观的孩子们又是一阵大笑。
　　“下一个轮到我!”
　　“我也来!”
　　于是，少年的脚上、背上、肩膀，连续被烈火煎烤着。少年的身体不停地跳跃、躲避，一股皮肉烧焦的恶臭在空气中弥漫开来。
　　这简直是太过残酷的恶行了，但是他们似乎完全没有罪恶感。要说为什么，因为对他们来说，对于火的恐惧是不存在的。
　　假如他们受到和少年一样的对待的话，他们什么痛苦都不会有。即使是‘力量’比较弱小的人，也不过是烧坏衣服而已，身体受伤之类的情况是绝对不会有的。
　　因为他们一族，是受到火焰保护的一族。
　　因此，孩子们丝毫不知道火焰的恐怖，不知道烈火烧身的痛苦。不知道的东西也没有办法想象。正因为想象都想象不了，他们才肆无忌惮地将这痛苦施于他人。
　　因而，孩子们才能毫无顾虑地进行残虐。而少年，却承受着一族人没有的一切。
　　“啊啊……啊啊……”
　　当孩子们感到满足的时候，少年的全身却已经到处冒烟，痛苦地哀号着。
　　“啊——太过瘾了。”
　　“拜拜，我们下次再玩吧!”
　　孩子们无情地蹂躏着已经不停抽搐的身体。
　　大家若无其是地互相道别。最后，最年长也是块头最大的男孩子，在少年的头上狠狠地踢了一脚。
　　“——唔?”
　　“阿透?”
　　听到高个子的孩子——久我透的狼狈声音，其他的孩子们惊讶地回过头来。
　　“这……这个!”  ．
　　少年被踩着的头稍微向上抬了起来，手臂向上顶，四肢呈爬行的状态，从正下方直直盯着透。
　　“什、什么嘛……”
　　那眼神里充满了因为绝望和愤怒而凝聚的杀意。透感到强大的压迫感，不由得后退了几步。但在这之后，好像对于被吓倒这种事情感到羞惭一样，过度的愤怒浮现在透的面容上。
　　“你这家伙，干嘛露出那种眼神?无能的家伙不要给我做出那样子!”
　　火焰从掌心冒了出来，透将其抓住，向少年投了过去。
　　少年飞速地起身，躲过了火焰。伤痕累累的身体高速冲了出去，并向透逼近。
　　“哇……”
　　一脸慌张的透冷不丁被一掌击中面部，那是贯注了全力的一掌。喀喇一声，鼻子的软骨断裂了。
　　“透、阿透!”
　　刚才那群欺负人的孩子们没料到眼前这一幕，一个个目瞪口呆了。少年以迅雷不及掩耳之势转眼又打倒了两个人。这时的他简直就是被杀戮的冲动所驱使着，像发了疯一样，把面前的对手的颧骨和下巴都打碎了。
　　“……好……恐……”
　　但也到此为止了。已经负伤累累的身体远远超过了负荷，几乎到了身体的极限。少年的内脏开始痉挛，像要把胃都吐出来一样激烈地呕吐起来。
　　“你这个混蛋，你、你竟然！”
　　明白到再没有被攻击的危险后，欺负人的孩子们又变得强硬起来。为了报刚才一仇，又开始集中，准备反攻。
　　就在这时——
　　“滚开——你们!”
　　平静的，但充满异常愤怒的声音，让他们退开了。惊恐地回身一望，最先映人眼帘的是——
　　“我要杀了你! “
　　那是鼻梁给打断流着大量的血，满眼充血地盯着少年的透的身影。那目光，已经失去了理智，他发狂了。
　　“我要杀了你——！！”
　　狂怒让透的能力大幅上升。在伸出来的右手的正上方，出现了一个一人不能环抱着的大型火球。
　　“死吧!啊啊啊啊啊！！”
　　对着投掷出去的火球，少年连眼睛也不眨一下，直勾勾地盯着。虽然身体一动也不能动，但就算这样也没有打算放弃。直至死前的一刻都在窥视着敌人的空隙，简直跟负伤的野兽的目光无异。
　　——啵!
　　“嘿——这个怎么样!”
　　看到被烈火包围的少年，透露出得意的笑容。
　　慢慢地，火焰越来越小。在火势渐渐弱下去之后，应该会呈现出一具尸体一——
　　“——啊啊?”
　　和透的预想不同，少年还活着。全身都烧焦了，但是四肢完好，完全抵抗住了透的火焰。
　　少年把全身的“气”榨取干净放出来的结界，勉勉强强地把性命维系住了。
　　“……你、你这个混蛋……”
　　气急败坏的透气愤得脸都变了形，如果连一个不会炎术的小子都打倒不了，他的颜面何在?
　　“别神气了!你这家伙!”
　　那样的挑衅的话语完全没有传到少年的耳朵里。身体早己过了极限，“气”也干枯的现在，少年已经和死没有什么两样了。
　　如果就这么放任不管，少年也会衰弱死掉的，但透还打算加上致命的一击。而少年已经没有残留下任何东西可以进行抵抗了。
　　“——————”
　　在自己房间的床上，和麻突然睁开了眼睛。平时早上怎么都不能自己起来的他，今天却难得的一下子大脑就清醒了。
　　————真是的，做了那样的梦，再也不可能睡得迷糊吧。
　　保持着醒来时的姿势，和麻一言不发地凝视着天花板，眼睛一眨也不眨，就这样过了三十秒。
　　“——但是，为什么我会做这么恶心的梦呢。”
　　和麻闭着眼睛，好像要把肺里的空气都吐出一样，叹气呻吟道。
　　那是，大约十年前发生的事情了。虽说是做噩梦，但有过这种经验，也不是完全不可能的事情啊。
　　在神芷度过的十八年中，比那种疼苦经验更甚的多得是。如果不是在咫尺之前有人出来阻止，被杀死也是件完全不奇怪的事情。
　　就算每天接受最高级的治愈术的治疗，恢复到正常的日常生活也已经是一个月之后了。
　　而且，更甚的是——对于和麻来说，那是第一次战败。
　　并不是受伤程度的问题。
　　而是心放弃了。
　　认为绝对赢不了神芷的火焰，自己永远是弱者的和麻，放弃了抗争。
　　自己向嘲弄自己的人屈服了。
　　于是从那天开始，和麻一直在逃避。不战斗，不拔刀，承受着数不清的责难和非议。在公共场合被侮辱也不是一回两回的事了。
　　但是就算是那样也无所谓。
　　因为痛苦，因为讨厌。
　　“……那还真是，无法忘怀啊!”
　　过去的屈辱，仿佛昨天一样历历在目。和麻回想起这一切，感慨不已。
　　“虽然，我已经不在乎这个了。”
　　就算是现在已经回到日本了，也没有打算向神芷复仇。虽然做跟想都是如此简单的事情。
　　和麻把小指弯曲成三截——如果把透杀掉的功夫用肌肉力量换算的话，大概就是这样吧。四年中，透就算再怎么努力修行恐怕也——
　　(……唔? )
　　一瞬间，思维停止了。现在无论如何都想不起透的脸了。
　　“没有见过面吗?”
　　虽然和分家的所有人一起见过几面，但不是一个一个认识的，也没那个时间。到底见没见过，说实话没有什么把握。
　　“不管了，反正也没什么所谓了!”
　　就这样不再顾及刚才的疑问，和麻重新盖上了被子。虽然还睁着眼睛，但是也没什么可以做的事情，自然也就没有起床的动力了。
　　(再小睡一会儿吧……)
　　但是，这样的自甘堕落估计老天也不会允许吧!
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟——
　　电话铃声无情的响起，和麻一脸愤怒地盯着它。
　　真是微妙的音量啊。无视也不行，声音太大，但是也没到很想把它砸了的那么吵。
　　“可恶!”
　　没有办法之下，和麻把手伸向了电话。但是就算是这样也不打算离开床，而是把电话拉进了被褥中，并贴向那个还在依恋枕头的头。
　　“谁啊，这么一大清早的?”
　　一边叹气一边不满地说，其实太阳已经升起老高了。
　　估计那声音谁都会听明白是刚起床不久，还很庸懒的声音。但是对方非常有礼貌的回答，让和麻的意识突然清醒了。
　　“嗯?”
　　这下和麻是完全地醒了，从被子里一下子探出头来，先前的睡意完全没有了。
　　“今天吗?——啊啊，好的啊。非常期待。”
　　这么热情地回答后，和麻把电话挂了。从被子里一跃而起，伸了个大大的懒腰，脸上满是一如既往的欢快的笑容，然后自言自语道：
　　“看来——会是很忙的一天呢!”
　　2
　　放学的路上，一如既往。
　　映入绫乃眼帘的，是走在前面十米左右的细小人影。
　　“炼——”
　　就要叫出对方名字前，绫乃生起了一个恶作剧的念头。
　　人影还没有发现绫乃的存在。她小心翼翼地隐藏着脚步声，偷偷地接近。
　　“炼!”
　　“哇!”
　　直至站在正后方的时候，绫乃从身后猛地一把抱住那个小个子，受惊的少年惊呼一声，挣扎起来，被绫乃巧妙地用关节固定住了。
　　“姐、姐姐！？”
　　“你的空当太多了。修炼还不到家啊，炼！”
　　“那种事情不用你说我也……快放开我啊，姐姐。”
　　“不行，你自己想办法吧!”
　　看着眼前两个人亲热地抱在——起的样子，路过的行人都露出了会心的微笑。
　　因为从外表看，不仔细看的话都会认为是一对美少女姐妹来的。一人虽然只有十岁左右，但是有着非常漂亮的眼睛。
　　“姐、姐姐真是的…’…”
　　发现大家的目光都往这边看来，炼的脸一下就红了。不管外表怎么样，怎么说都是十二岁的男孩子，正是对于被女性进行爱抚感到羞耻的年龄了。
　　“真是的——究竟在想什么哦!”
　　终于挣脱了绫乃的束缚，炼朝绫乃发起了脾气。但是，那水灵灵的大眼睛是如此地惹人怜爱，完全没有让人感到被质问的压迫感。
　　这大概连三岁小孩也不会感到恐怖吧。
　　“啊哈哈哈，对不起，这也是爱情的一种表现哟?”
　　当然，绫乃才没有被炼的表情吓唬到，面对炼的抗议，用开玩笑的口吻应付着。
　　“真是的!”
　　感觉受到了伤害的炼，开始发脾气了。
　　这样子果然有效果了。与刚才完全不同的是，这次实在是太可爱，简直没有办法无视的可爱。
　　“哎呀，不是说了嘛，对不起了啦。我请你吃东西，那样可以了吧?”
　　“你可不要骗我哟!”
　　炼的心情仍然没有丝毫的好转，于是绫乃用两手掐着炼的面部，然后强行地拉向前。
　　“好了，再说这些不明不白的事情的话——”
　　鼻子和鼻子就快贴到一起去了。
　　“要亲你了哦。”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　——无论怎么说，太容易对付的孩子了。
　　“哇，居然有那样的事情啊！”
　　车站前汉堡店的二楼，二人谈起了前天的祝贺会的事情。面对着一脸天真无邪应和着的炼，绫乃露出了坏坏的笑容。
　　“真的啊，就在炼你睡着的时候!”
　　“真是的……你饶了我吧!”
　　炼的脸一下子变得通红，他那天在宴会结束之后睡得死死的，醒来的时候发现在绫乃的膝盖上真是又惊愕又羞耻，即使过了三天也没法忘记。
　　“有个洞的话真想钻进去”这样的话的意义，炼终于第一次体验到了。
　　“如果被父亲知道了怎么办?”
　　看见因为不安而颤抖的炼，绫乃—边抓起马铃薯，一边轻轻松松地说：
　　“什么怎么办?已经被知道了不是吗?好像去探望的人相当不少呢。”
　　炼的父亲严马，在先前跟风牙众的战斗中——跟没有任何关系的儿子打架战败后，现在还在住院中。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　炼抱着头猛地趴在桌子上。
　　对于自己和部下都异常严格的严马，如果知道了儿子的失态，不难想象会是一种什么样的可怕反应。
　　“哎呀，也别那么丧气嘛!”
　　“当然沮丧了啊!”
　　从哪卫看绫乃都好像在说别人的事情样子，炼不满地指责了她。
　　“如果父亲大人发火的话，那可是不得了的啊。”
　　“……确实是这么回事。”
　　绫乃暖昧地回应着。在还没发火之前，“不严格的严马”实在是超出她的想象范围了。
　　(那个人，在炼的面前微笑过吗?)
　　——嘲笑或者哄笑的时候倒是见过。
　　“如果变成那样的话，把责任全推给和麻不就可以了吗?”
　　如果把责任归结到别人身上，会更加惹他生气的。”
　　“……这样啊，真是麻烦的人呢。”
　　“啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。”
　　炼趴在桌子上叹着气。
　　“————咦?”
　　那完全是偶然。
　　身体起来的时候，伸出来的树枝挡住了那个地方，因此没有办法看到那一幕。但是趴在桌子上的姿势却能够消清楚楚地看到——
　　“怎么了?”
　　“那个人……”
　　顺着炼手指的方向看去，绫乃也向同样的方向看去。
　　在炼的手指的延长线上——那里，站着一名女性。
　　虽然没有问是男是女，但是应该很明显的看出是一个非常惹眼的美女。一尘不染的白色外套和一头乌黑的头发实在是太引入注目了。
　　绫乃对着炼一脸的坏笑。
　　“真是漂亮的人啊。你认识的?”
　　对这种调皮话似乎没放在心上，炼一脸呆滞的喃喃道。
　　“那个人，不是操吗?”
　　“什么——？”
　　绫乃慌忙地再度打量楼下的那个女子，数秒后———
　　“啊，好像真的是——”
　　确实，那就是大神操。但是，仅仅三天不见，就好像换了个人似的变子样。
　　说来，已经和穿着和服的那个印象完全不同。虽然跟她没有什么深入的交往，但是她穿洋服的身影还是第一次见到。
　　印象不同大概就是那个原因吧，那身洋装的风采格外吸引人，被吹起的大衣下摆，露出了鲜艳的颜色。
　　一言以蔽之，就是妖艳。对于经常低调出没的她来说，简直是以前不敢想象的绚丽夺目，对她的印象完全改观。
　　就在两人四目相对的仅仅五分钟之内，就有三个男人过来搭讪了。
　　无论是什么样的邀请，操都是落落大方的得体地回绝了。正是因为她尊重大家的面子而彬彬有礼的态度，男孩子们也没有一个态度轻浮的，都相当有礼貌地应对着。
　　如果碰见七濑的话，大概会冷静地说“你也这样见习一下怎样?”。
　　就那样呆呆地看了许久，炼小声说道：
　　“好像在等什么人的样子。”
　　“什么——真想不到！”
　　绫乃的口吻也一样，没有任何实在感，完全整理不出这究竟是想象还是现实。总之，因为眼前和印象中的差距实在太大了的缘故。
　　“是约会吗?”
　　“……或许吧?”
　　操这样的女性，和同性朋友见面的话，不会打扮得这么华丽。
　　渐渐地，他们有了兴趣。
　　“对方到底是什么人呢?”
　　一边小口喝着橙汁，一边热心地关注着窗外。从旁边看上去，还相当可疑的样子。
　　“……姐姐!”
　　炼望着像色鬼一样看着的绫乃苦笑起来，于是自己也窥视外面去了。终于，操等待的人出现了。
　　“——哥哥?”’
　　炼简直不敢相信自己的眼睛。但是，那绝对就是炼的哥哥，和麻。能够确定并不是随意路过的证据就是，操兴高采烈地微笑着向和麻走去。
　　在呆若木鸡的炼的面前，两人相当亲热地手挽着手走了。
　　直到两人渐渐地从视野中消失为止，炼都一直呆呆地看着外面。这简直太荒唐了，真是想也不可能的组合。对于操来说，和麻是“杀兄仇人”啊。
　　突然有什么细小的声响，让炼回到了现实之中。
　　啪嚓!
　　是什么轻质的东西破裂的声音，虽然不像是什么大不了的声响，但却是诱发出极度不安的声调。
　　炼惶恐不安地向绫乃看去，好像还没有下定决心要与绫乃四目相对似的，只是趴在桌子上，把视线一点一点地往绫乃那边移去。
　　最初看到的，是绫乃的手。
　　手里还握着没有喝完橙汁的纸杯，纤细的手指握成了拳状。橙汁都溢了出来，在托盘上形成了一片橙色的海洋，把马铃薯和汉堡包都弄湿了，已经变成完全不能再食用的样子了。
　　咯吱咯吱地，绫乃的手中不知在摆弄什么东西。原来是果汁里的冰块正被她在手中揉搓而发出的声响，紧紧握着的拳头也在颤抖着。
　　炼由于太过于害怕，不敢向绫乃的脸上看去。
　　虽然不知道理由，但是绫乃却显得非常生气。如果因为自己冲动而做出什么意外举动的话，可能会迁怒到自己身上。
　　咯噔!
　　绫乃突然从椅子上站起身，与此同时，椅子发出了巨大的声响。
　　“——呀。”
　　对着在一旁吓得缩成一团的炼，绫乃低声地说：
　　“……跟踪他们!”
　　“……啊?”
　　绫乃完全不理会炼的反问，从店里飞奔出去。
　　“等、等一下啦……”
　　炼慌忙的把二人的托盘抓起，并交给了等待在垃圾箱前的女店员。
　　“谢谢惠顾!”
　　背向露出职业性微笑的店员——炼，径直走向厕所。
　　—3—
　　大概比绫乃晚了数十秒，炼也从店里飞奔了出来。
　　“姐姐?”
　　早已没有了绫乃的身影。在周围晃了晃之后，炼向和麻与操消失的地方走去。
　　马上就看到了绫乃。怎么说呢——样子非常奇怪。
　　“……姐姐……”
　　正把身体掩藏在电线杆后面，偷偷地窥视着前方的那副样子，虽然外表是青春美少女，但是却让人觉得可疑和害怕。
　　就当作不认识她，这样回去吧————瞬间，炼这样想道。
　　虽然这样想，但是果然还是做不到。炼强忍着羞耻心，向那个看上去像可疑人物的绫乃悄悄接近。
　　“……姐姐。”
　　“真迟呢，做什么去了啊?”
　　炼没有说话，只是递上了已经浸湿的手帕。
　　[[IMG,63a142b7e5f1e8b32c7f46143e5964ab,1193,1727,290160]]
　　“——什么?”
　　“请、把手擦干净。”
　　“哎?啊啊，谢谢。”
　　绫乃接过手帕，把因为粘了橙汁而变得黏糊糊的手擦了擦。
　　“真机灵呢!”
　　“别客气。”
　　漫不经心地回答着，炼把目光投向了前方十米左右的和麻与操，
　　那两个人手挽着手，非常亲密地走着。虽然听不到他们在说什么，不过两人时不时地开心地笑着，而且两人的关系非同寻常这一点是可以一目了然的。
　　“喂，不要在那种地方站着，快藏起来，会被发现的嘛。”
　　绫乃抓住炼的手臂，把他拉进电线杆的阴影里——但是无论怎么缩小身体，一根电线杆要容纳两人的身体，怎么想都是不太可能的啊。
　　“那个，还打算跟踪他们吗?”
　　“当然了!”
　　“……为什么?”
　　面对着炼如此单纯的问题，绫乃顿时语塞。
　　“因、因为……”
　　“因为……无论从哪里看都是在约会嘛。我们，那可是在偷窥啊。”
　　炼的语言，并没有什么含义也不夸张，纯粹地表达出自己的感想而已。
　　但是，就是这话，好像什么异物一样深深地刺痛了绫乃。
　　“你说什么……什么偷窥啊。我可没有那么复杂的目的。我只不过——”
　　“只不过?”
　　“只不过……操……
　　——没错!操还在追击和麻也说不定?”
　　“但是操无论如何，也不能打倒哥哥的啊。”
　　“唔……”
　　这个借口不攻自破，绫乃又陷入了语塞的状态。
　　“不、不知道吗?那家伙对于女色向来就没有什么抵抗力的啊。”
　　“女色，是吗?”
　　“对啊，不是跟你说过了嘛。那家伙之前，还向操提出过强人所难的要求呢。”
　　绫乃一下子激动了起来。炼把她刚才的话思考了片刻，不由得脸全都红了。
　　“那、直至操，……色诱之前，我们两人都要偷窥吗?”
　　绫乃忍不住开始想象那样的场景。两人紧紧拥抱、接吻，然后，更进一步——而自己就在阴暗中窥视着在做出那种事情之前的两人。
　　(……那个，讨厌……)
　　估计如果出现那样轻薄的姿势的时候，自己肯定会忍不住的。
　　如果按照这样下去，绫乃可能会放弃继续跟踪也说不定。但是炼做的方式弄错了。——而且是致命性的。
　　作为小孩的炼，这样说了。
　　“姐姐，难道……你在妒忌吗?”
　　虽然没有什么确凿的证据，但是这样看起来谁都会这么认为吧。——也就是这种程度的事情而已啊。
　　如果要再说几句的话，“哥哥和姐姐好好相处的话我就高兴了”这样的愿望也包含其中也说不定。
　　总之，这句话相当轻率。
　　“是吧?”
　　就在露出那天真无邪的笑容的一瞬间，炼意识到自己似乎踩上了超级巨大的地雷。
　　(呀呀呀呀呀呀呀! )
　　毫无表情的笑容，毫不留情地向炼激射了过去。炼此时逃也来不及，想要躲避那眼神也做不到。
　　“啊、啊啊……”
　　“你，刚才说了什么来着?”
　　满面的笑容——当然眼睛里丝毫没有笑意——面对这样的绫乃，炼浑身僵硬，只是机械性地摇动着头部。
　　被恐惧笼罩的炼的脸。绫乃把手伸了过去。
　　“真是好孩子啊。就这样下去才能长生不死啊!”
　　炼这时，也只能唯唯诺诺地点头了。
　　“还跟着来呢。”
　　“……是啊!”
　　对着兴高采烈的操，和麻有些疲惫地回答着。
　　虽然没有回头看，但是知道有人在后面跟踪——如果那后面的人是想跟踪的话。
　　隐藏气息的方法，掩饰行踪的方法，还有如何保持距离和位置，看来都不擅长。明确的说，就是个彻底的门外汉。如果清楚自己是在跟踪的话，至少说话声音轻一点啊!真的很想大声地对后面的那家伙说。
　　(就那样的家伙要背负着神芷的下一代啊——你就不觉得不安吗，宗主? )
　　不由得同情起重悟来，当然这样的想法没有放到嘴上。现在，更应该考虑的事情应该是——
　　“怎么了?”
　　看着满脸天真无邪的微笑的操，和麻也报以微笑。
　　“没什么，只是好奇你要把我带到哪里去而已。”
　　“——就快到了。”
　　也不能算是强拉硬扯，操拉着和麻快走起来。和麻也不反抗，任由着她。
　　(——被迫登上十三级台阶时候的心情，也就是这样的吧?)
　　和麻心里升起了这样的念头。
　　就这样想着，来到了一处角落。操停下了脚步，周围都是乱七八糟的建筑，这里是暗无天日的一个阴暗角落。沉默不语的操的周围，空气一下子冷下来。
　　似乎没有感觉到周围气氛变得异常的和麻，淡定地问：
　　“就是这里吗?”
　　“没错，这里就是目的地了。”
　　操很夸张地大声地说道，并夸张地鞠了一躬。
　　“那么——祝你平安。”
　　在说这话的同时，和麻的身体跳了一下。
　　仿佛被看不见的车碾过一般，或者是被金属棒击中头部一样，身体向地面倒去。
　　数秒之后，又响起了冗长的爆破声——是枪声。和麻也不知发没发现——在地上骨碌骨碌滚动的身体，好像断了线的人偶。
　　另一方面，看到和麻被打得措手不及的样子，操大笑着。就那么目不转睛地一边笑，一边后退。
　　然后，在建筑物的阴影中，十个男人出现了。
　　穿着西装，一眼看去是公司职员的男人们。人种和年龄都不相同，但是动作却是整齐划一。男子们拉开了他们之间的距离，并以和麻为中心围成了一个扇形。然后，动作熟练地从随身的手提箱里拿出了什么。
　　那不是文件也不是营业用的商品样本。
　　而是闪着金属黑光的，纯粹用于杀人的器械。
　　——MP5K。MP5小型化后的便携式轻机枪。
　　这些显然不是公司职员应该有的东西。但男子们好像想当然的把机枪架在腰间。
　　——瞬间没有踌躇地扣了扳机。
　　那些男人们动作熟练地装上子弹，几百发子弹朝和麻的身体射人。被打至粉碎的沥青变成粉尘扬起来，周围被染成白茫茫一片。但男子们并没有介意，继续向和麻所在的那一方瞄准，用子弹进行广范围的射击。三秒不到的时间，子弹打完了，他们迅速地更换了弹夹，再次扣动了扳机。
　　随后，这个动作又被重复了一遍。
　　三个弹仓都用完的时候，男子们非常迅速地找遮蔽物隐藏起来。同时在遥远的上空，不知道什么东西高速地降落下来。
　　——轰隆隆。
　　强烈的爆炸，把这地点的所有东西都炸飞了起来。
　　“……这样的话，那个男人再怎么样也不行了吧……”
　　看着爆炸扬起来的粉尘痕迹，操用平静的口吻嘀咕道。
　　确实，在遭遇了这样的枪击与爆炸后还能幸存的人照理说应该没有。就为了一个人动用了近千发的子弹，何等残酷的手法!这样一来，简直不是将对方杀死，而是要把对方彻底消灭了。
　　操稍稍转移了一下目光，看到了躲在一旁抱成一团的绫乃和炼。由于惊愕，操差一点摔到。那两人都没有受伤，果然了得。与神芷为敌确实不是什么明智的想法。虽然是抛弃了家族的人，但是对宗家的敬意还是存在的。
　　另一方面，和麻所在的那一方，受到爆炸的爆风影响，堆满了倒塌的大厦的残骸，形成了一座混凝土小山。而在那底下有人的这种事情，简直就连衣服一角都看不到。
　　“——尸体，挖出来也做不到呢。”
　　看着眼下的这个惨状，操独自一人喃喃道。而两腋架着轻机枪的男子们跑了过去，好像对这种程度的固执攻击还不放心一样，在混凝土小山周围围成的阵形没有丝毫凌乱。
　　四周一片沉寂。
　　“…………”
　　有什么声音打破了这沉寂，是从小山下面传出的声音。
　　“————”
　　像人偶一样面无表情的男子们的脸，初次出现了动摇的神色。
　　是有规律的脚步声。从白色的粉尘下传来，并走出了一个黑色的人影。
　　“……攻、攻击!”
　　操用变尖的声音命令道。男子们就好像被那个声音催迫一样，反射性地扣动了扳机。
　　震耳欲聋的枪声打在大厦的墙壁上回响着。数百发子弹一齐发射，黑色的人影又埋没在白色粉尘中了。
　　“……呼。”
　　不知是谁似乎安心地叹了口气。像是受到影响一般，其他的男人们也好像放下了心。但就在这时——
　　局部地域性的龙卷风来了!
　　充满暴力性的龙卷风夹带着混凝土向男人们扫射过来，好像经过精密的控制，只把十名男子斩成了碎片。五具男人的身体“哗啦哗啦”地飞舞在空中。
　　龙卷风出现的同时，扬起的粉尘都被吹散了。在瞬间回复透明的空气之中——
　　“还干得真够漂亮的呢，喂!”
　　和麻好像享受着一样笑着。
　　操一瞬间被惊呆了似的地站着，看着那个浮现出温柔微笑的和麻。
　　除了衣服多多少少的被灰尘弄脏外，浑身任何伤痕都没有。风的结界，把子弹以至飞弹都全数弹开了。
　　操无意识地把手放入口袋里，用无线电发出信号。
　　“再说什么也没用了啊!”
　　和麻不慌不忙地说道。
　　“狙击手已经被我杀掉了——两个人都是。”
　　面对着好像说着理所当然的事情的和麻，操的笑容僵硬起来。
　　除了一公里外安排的发出最先一击的狙击手外，操还准备了另一名狙击手，作为最后的王牌。
　　但是，两者的距离实际上有两公里。以和麻为中心，在几乎相反的场所——安排着的。
　　竟然连那个也杀掉了。不但防御住了那种疯狂的攻击，而月还毫无遗漏地查清了一公里外的空间。
　　虽然并不想相信，但事实上无线电确实没有任何反应。操苦笑着，把隐藏着的无线电扔在了地上。
　　“真的——是怪物吗，你这个人?”
　　“确实被人经常这么说啊。”
　　和麻淡然地答道。
　　“嗯，瞄准得相当不错。比起你的术起来，使用近代兵器的确更有效。——但是，火力不够猛呢。”
　　“看来是这样子呢。下次用巡航导弹攻击一下看看怎么样。”
　　两人相对而笑。
　　这时，被龙卷风斩断吹飞的尸体，纷纷从天上落了下来。和麻操纵龙卷风把尸体都弹了起来——操则把尸体都用炎给烧了。
　　看到已经变成灰的尸体，和麻似乎万分感慨地说道。
　　“……这是你雇用的吧?”
　　“我可不记得我有雇用过死人。”
　　操仍然是一脸笑容地回答道。
　　就在这么死伤满地，一片狼籍的此情此景，操却依然欢笑着。而且那笑容天真无邪，丝毫没有做作。但正是这点让人不由得心里犯怵。
　　“变了呢，操……。我也……变了吗……?”
　　和麻用非常少见的沉重的口吻说道。
　　“变了?居然这样说。你难道知道我的事情吗?”
　　“确实是知道一点的。”
　　和麻从感伤的表情又恢复到了无所谓的表情。
　　“那么，节目就上演到这里喽?”
　　“嗯。今天就暂时这样吧。”
　　“这样啊。那我已经可以回去了呢。”
　　听到和麻似乎无所谓的话，操惊得目定口呆。
　　“你就这样放走我也没有关系吗?”
　　“我不是跟你说过吗?你不管做什么，都是伤不了我的。”
　　“……你绝对会后悔的。”
　　“妄想。”
　　说完这些话后，操无言地往回走了。
　　目送着操离去的背影，和麻小声地叹着气。
　　“十年……真是漫长啊。”
　　但是这叹息声，谁都没有听见，而是融人风中消散而去。
　　一4一
　　“今天下午四点，在千代田区九段北发生厂一起枪击事件，造成死伤者高达三十多人的巨大惨案——”
　　晚间新闻持续地报道那个事件。
　　这是当然的了。日本的安全神话在这一刻完全崩溃了。何况在东京的正中央会发生用机关枪扫射这样的事情，谁都难以相信。
　　那里是距天皇居所近在咫尺的地方，平时周围就防备甚严，现在更有如戒严令—般，在外面巡逻的警官的身影无所不在。
　　看着电视里放映的废墟的模样，重悟向绫乃投去了怀疑的目光。
　　“——这是操干的吗?”
　　“嗯、嗯……大概……”
　　绫乃的回答含糊不清。这样的电视放送，更加没有了现实感。
　　两人所了解的操，跟这个事件怎么样也联系不起来。操总是把别人看得比自己重要，即使对谁有特别的仇恨，也不会做出这种滥杀无辜的事情来的。即使真的要复仇，应该也会选择不连累到无辜他人的方法。但是——
　　“那么听话的孩子，真的急起来也会做出那样的事来的吧……”
　　绫乃叹了口气。
　　从雅行那儿得知，操两天前就失踪了；而且从大神家的账户上，支取了八位数的金额。当然，到目前为止，也不知道她在哪里。
　　“不要像在说别人的事情那样啊。为什么不早点抓住她呢?”
　　“但是，和麻他……”
　　面对重悟的斥责，绫乃用撒娇般的口吻说。
　　“不要狡辩了。你作为下一任宗主的接班人，连这点觉悟都没有吗?”
　　(这样还有什么话好说啊……)
　　假装听着父亲的说教，绫乃想起了那个时候的事情。
　　“啊——真是的，完全听不见啊。”
　　和麻无伤生还，把敌人一扫而光的时候，绫乃再次变成了偷窥者。但是因为距离有点远，什么都听不清楚。
　　这个时候炎术完全派不上用场。只适合用做攻击的炎术对于侦察来说一点用处也没有。结果，绫乃完全没有听到两人说的话。
　　“那家伙好像很高兴呢。”
　　“是这样吗?我怎么觉得好像很难受的样子呢。”
　　“难受?那家伙?哼，要是那样的话——真是可喜可贺了。”
　　“姐姐……”
　　虽然绫乃说着招人讨厌的话，但是她的态度已经让人觉得应该是全部了结的时候了。
　　和麻已经不会对操动手了，剩下的就是处理后事了吧。她这样想着。
　　但是——
　　“——咦?”
　　看似温和地说完话后，操转身回去了。不是逃走，只是很自然的离开。丝毫也看不到和麻有打算追击的样子，只是沉默地目送着她。
　　在绫乃发愣的期间，操已经悠然远去了。
　　“等、等一下!”
　　绫乃冲到和麻面前，一把抓住他胸前的衣服。
　　“为什么要放她走啊?”
　　“那为什么要抓她啊?”
　　面对着突然出现的绫乃，和麻似乎一点都不吃惊地样子。
　　“为什么……那个……是操干的吧！？”
　　“做的是那些家伙吧?”
　　和麻指了指变成废墟的大楼残骸，以及地上死去的男人们的尸体。
　　“但是，这些家伙是受了操的命令啊——”
　　“是这样的吗?那——我可不知道。”
　　“你，你这个家伙……”
　　绫乃拽住和麻胸口的力气渐渐地变大，简直不是在拽衣服，而是要令人窒息一般的猛扯——不用想也知道绫乃是什么态度了。
　　“放任不管的话，操会再做同样的事情啊!”
　　“有什么关系啊，反正也没什么实际伤害。”
　　“你、难道没看到这些吗?”
　　绫乃再次指向背后的惨状。
　　稍微沉默考虑一下后，和麻又说了：
　　“反正我没受到实际伤害。”
　　哧!
　　“你这个混蛋，让我把你的劣根性给制裁掉吧！！”
　　燃烧的拳头(并不是比喻)一拳打向和麻。和麻一边轻轻地避开，—边和正走过来的弟弟说话。
　　“喂，炼，你最近还好吗?”
　　“是……”
　　“混蛋，去死啊!现在就去死吧!”
　　“——真烦啊你！”
　　和麻看准了绫乃拳头挥动的关键时刻，一把抓住了绫乃挥过来的拳头。
　　“呀。”
　　绫乃的手肘完全朝向了正上方，手腕、肘与肩的关节同时被推向了极限。就这样，全身弯成了弓状，除了用脚尖站立忍受着别无他法，就像画里描绘的尸体的样子一样。
　　“呜呜——”
　　“我马上就回去了，你也快离开这里吧，被警察发现就麻烦了。”
　　和麻根本无视还在拼命地想要找回身体平衡的绫乃，直接向炼忠告道。
　　“再见!”
　　然后就很自然地放开了绫乃的手，并以一副胜利者的姿态看了一眼一屁股坐在地上的绫乃。
　　“这个——”
　　绫乃瞪着和麻，可是他若无其事地回过身，走了。
　　“姐姐，你不要紧吗?”
　　炼紧张地问，但是绫乃却一直凝视着那渐渐远去的背影。
　　(那个家伙——总有一天绝对要你对我另眼相看!)
　　似乎完全忘记了刚才重悟的说教，绫乃对和麻的怒火不由得高涨起来。
　　这样要是还没发觉的话就不是重悟了。醒悟到话语不能够达到效果后，重悟站了起来——绫乃还没发觉——走近——依然没有发觉到——然后向绫乃头顶打了一拳。
　　叭！
　　“ ——————!”
　　非常脆亮的响声。绫乃由于激烈疼痛，不由得伏在塌塌米上，连声音也叫不出来了。
　　重悟处于正座的状态下，从正上方垂直打下，完全会受到冲击的影响。受到头盖骨都差不多要碎裂的一击，绫乃除了闷吭之外也没其他什么反应了。
　　“啊，反对暴力……”
　　绫乃的眼中浮现出了点点泪光，无力的抗议起来。
　　“但……我只是嘴上说说而已。”
　　但是，重悟却并不理睬。
　　“看来，我对你实在是太纵容了。从现在开始，我应该对你更严格一点才行。”
　　“不、不会吧……”
　　绫乃可怜巴巴地抬起头看他，他却不顾女儿的恳切目光，继续说：
　　“你还发现有什么不对劲的地方没?”
　　“和麻很奇怪!”
　　绫乃忙不迭地回答。
　　“……”
　　重悟一言不发地盯着绫乃，那视线相当的意味深长，饱含批判的意味。
　　“……就是那样而已吗?”
　　“难道不奇怪吗?和麻不杀死操的理由到底是什么?”
　　“嗯……”
　　重悟不禁语塞。而绫乃则乘势站了起来，喋喋不休地说起了和麻。
　　“想想看啊，对和麻来说，神芷一族的人不都很可恨吗?但是至今为止，却谁都没有杀，这本身就很奇怪呀。”
　　“和麻好像已经对炼说过‘已经没有仇恨了’的话”。
　　“那个怎么知道呢?而且即使是那样，对方攻击过来的话也就算了。之前的战斗不是轻易的就把十四五个人解决了吗?那对于和麻来说，才是比较‘正常’的反应吧。”
　　“——说得是啊!”
　　重悟颔首认同了。到目前为止，他还没有任何异议。
　　“但是为什么对操却不动手呢?”
　　“虽然还不清楚，但是对于和麻来说，操确实是比较特别的啊，好像有什么理由呢。”
　　严肃——或者说是危险的表情，重悟看到绫乃那样的表情，不由得动摇了。
　　“他是不是对操动心了啊，那个男人?”
　　绫乃的身体剧烈地晃动了一下，就好像迷途的小孩一样，用走投无路的目光望向了父亲。
　　“父亲，您也这么认为吗?”
　　“那你说是为什么?”
　　重悟也尽量掩饰着，心里在想，如果是错觉就好了。
　　(和麻应该回到神芷来。但是，操要想搞定他，却是不可能的。)
　　要说比风牙众还可怕。那倒不至于，但是重悟确实感觉到了和麻的可怕。
　　之前，虽然他只是在“重重围墙”之间窥视到一点和麻过去的伤痕。但是伤痕至今末愈，不能视而不见。
　　(对于和麻来说，应该有个归属的地方，而且……)
　　重悟意味深长地看着绫乃，但是绫乃似乎沉浸在自己的思绪中，没有注意到父亲的目光。
　　“总之，我们还需要向和麻了解详细情况才能下定断。”
　　听了这话，才回过神来的绫乃点了点头。
　　“也、也是呢。——说起来，那家伙的行动什么时候都相当可疑呢。”
　　“是啊!”
　　重悟苦笑不已。但是，他深深明白，这是和麻对神芷一族的不信任感导致的，这让其内心久久不能平静。
　　“要不做点什么的话……”
　　但是最后，重悟并没有向和麻询问关于操的任何事情。
　　因为根本无暇顾及那些了。         
　　