　　第六章 终幕
　　——问答无用的救出者
　　1
　　“他”从高空看到了一切。从最初开始一直看着。
　　对于人类来说，“上”这个方位基本上就是个死角。潜藏在狭小的次元空间里，窥视这个世界的“他”，即使是最强的风术师也不能够发现。
　　“他”非常高兴。一切都如他所愿地进行着，所有人都按自己的意志活动着。“他”相信谁都不知道自己只是颗棋子，默默地按照“他”的意志行动。
　　这是将一切都掌控在手中的超越者的视点。“他”陶醉在这种全能感中。
　　(真是的，我拣到了一件好东西。)
　　大神操——“他”得到的第一颗棋子。她盲目地恨着那个男人，对于那个男人来说，她有着特殊的价值。
　　幸运地得到了这样一颗好用的棋子，但“他”并不崇拜任何神或者妖魔——即便是感谢也好。
　　最初这只是个游戏罢了。
　　“他”不顾身份地帮助那个愚蠢的小女孩复仇，而且报酬很少。这种善举是“他”十分钟爱的兴趣。
　　报酬——的确是少了些——可是看到她请求帮助时的表情，他觉得很是新鲜，几度回味都丝毫不觉得厌烦。
　　但是“他”这样做还有另外的一番用意，操现在已经成了自己杀死那个男人的一把尖刀。
　　(八神和麻——这个不容原谅的罪人，我要亲手制裁他，他居然有这样的荣幸。)
　　“他”拥有与自己的功绩相符的很高的地位，来自别人不间断的赞赏和羡慕，以及幢憬——光明无限的未来。
　　那不是妄想也不是在做梦，事实上“明天”就在眼前。
　　不管怎样，虽然现在的力量还远远不及和麻，不能从正面将那怪物打倒，但是“他”有十分的胜算。
　　虽然从实力上看也是有可能的，但是和麻不能杀死操，而且，操也还没有完成任务呢。
　　(操——就差一点了！)
　　对那个已经走向毁火道路的女孩，“他’’给了她这样充满慈爱的微笑。
　　“……终于……”
　　从那鲜红的嘴唇中发出了欢喜的话语。
　　“终于，这个时刻来临了……”
　　“哎，虽然我不知道这是个什么样的时刻，但是总算是结束的时刻了。”
　　和麻点点头说。
　　“不管怎样——那个，有杀人的必要吗?”
　　“啊，是这什事吗?”
　　操低头看着怀中抱着的父亲的头颅。
　　“父亲为自己的儿子报仇是理所当然的吧?我只是想借助父亲的力量——就像这样。”
　　操的手掌中像是波涛汹涌一样，瞬间，雅行的皮肤开始变干，白发脱落。
　　几秒钟之内，头颅风化成了木乃伊。
　　“真是愚蠢啊，父亲大人!”
　　操把力量用在了托着父亲头颅的手上，随着一声令人生厌的声响，雅行的头颅被轻易地粉碎了，碎片在落到地面之前就风化了，消散在风中。
　　“啊，父亲——您和我融为一体，我们一起为哥哥报仇吧。”
　　操吸取了父亲——大神家当家的灵魂，她身体里充斥着的妖气开始急剧膨胀。
　　“可恶!”
　　“那个……”
　　苟延残喘的术者们呻吟着，绫乃将手放在脸前做出了防御姿势。
　　那是一股令人颤栗的妖气，尽管它很强，却透着一种不祥。那是榨取了几百条生命换来的力量，充斥着无数哀怨的声音。
　　“你们都下去!”
　　绫乃急忙警告术者们。这样的妖气，分家的人是绝对对付不了的。
　　“但、但是……”
　　“退下!”
　　绫乃冲着还在逡巡着的术者们喊道。术者们面面相觑，不知如何是好地说道：
　　“——是，谨遵绫乃小姐的命令。”
　　接受了绫乃的命令后，他们撤了下来。
　　马上，操的妖气开始集中，妖气中似乎透着无数死者的哀怨。就在这样的妖气的笼罩下，操所掌控的火精灵渐渐具象化，变成了漆黑的火焰。
　　(咦……好快啊……)
　　看到操的头上生成的黑色火球，绫乃不山得有些佩服。
　　慢慢的，操伸出了右手指向和麻，随着地手指的方向，火球发出了巨大的响声逼近和麻。
　　“……”
　　和麻没有动，只是静静地看着向自己逼近的火球。随着轰的一声巨响，和麻的身体被黑色的火球包围住了。
　　操露出了会心的微笑。看到变成了火焰不倒翁的和麻。绫乃和炼不禁大惊失色。
　　火焰渐渐平息了下来，当中浮现出的是——
　　“——！”
　　当然是没有丝毫伤痕的和麻倦怠的身影。
　　“——怎么回事?”
　　“那个——”
　　被和麻的气势所压倒的操咬着牙后退了几步，可是，她马上又恢复了元气，再次将妖气凝住。
　　“这样的话——看看这个怎么样!?”
　　操的头上再次生出了火球，不只是一个，是两个、三个——不断地衍生出火球，而且每一个火球所蕴藏的热量都是刚才的几倍之多。
　　“哇……!”
　　炼发出了感叹的声音。
　　“操实际上有很强的才能啊?”
　　“是啊。虽说这与她的性格不是很相符，有种‘开什么玩笑’的感觉。可是如果她好好的修炼、积累经验的话，现在也许就会跻身分家最强的行列之中了啊。”
　　绫乃也对撒手一搏的操做了极高的评价。不过，她从心底里说出的这番毫无紧张感的话，也表示出了她并没有认为操的力量对自己有什么威胁。
　　最终，出现了十个火球，从下面涌向了和麻。热量和力度完全在操控制下的火球群将和麻成半球状包围并爆裂开来。
　　操控制着火球的走向，将半球内部的能量全部集中在一起。在这样高热的灼烧下，加上爆炸产生的爆压，普通的术者会在瞬间灰飞烟灭的。
　　(真是……厉害啊!只是……)
　　不用说，和麻并不是普通的术者，在渐渐消散的火焰中央，他毫不变色的防御着黑色的火焰。
　　“你这个，笨蛋……”
　　“你，才是笨蛋呢——”
　　绫乃对愕然的操说。
　　“和麻要是能被那种程度的火焰杀死，我早就杀了他了。”
　　“姐姐……你是不是有点……”
　　“尽管我也很想拥有你那样厉害的招数，但若从纯粹的力量上来讲，那招数远远不及炼的，如果你想要用那样的火焰杀死和麻，简直就是笑话。”
　　“不……不可能!”
　　对于绫乃这种嘲讽似的评价，操颜色大变的反驳道。
　　“我现在变得比和麻强大了！以我现在的实力一定能战胜他的，天使大人向我这样保证过。”
　　“天使大人?”
　　绫乃死盯盯地看着操。
　　她所说的这些并不是一时精神失常说出来的话，但这也绝对不是在开玩笑。
　　(似乎有人在暗中帮助她——而且还不是平庸之辈。)
　　绫乃在心中这样暗暗地想道。
　　“天使”——这真是个不太好的名字。难道说他不是真实的东西?究竟是自称呢，还是别人对它的称呼?没见到他之前先这么称呼吧。
　　“那家伙是哪里来的变态?”
　　“说变态太严重了吧！”
　　这个带着笑意的回答从空中传来。
　　“——?”
　　绫乃向空中望去，在大约五米高的空中，那个人出现了。
　　绫乃注视着缓缓从空中飞舞落下的少年。
　　“原来如此……‘天使’啊……”
　　那少年大概十岁左右，金黄色的卷发，有着一双圆圆的绿色眼睛，脸上浮现着慈爱般的微笑。
　　他全身上下散发着柔和的光辉，如同宗教壁画上的天使模样。如果此时此刻再传来赞美诗，那么气氛将会变得庄严许多吧。
　　“天使大人!”
　　操无比感动地看着缓缓落下的少年，没有理会和服是否会弄脏，就轻轻地跪了下去。
　　“天使大人，请您指点我，为了让我复仇，请赐于我力量。”
　　操就像是迷了路的孩子在找寻妈妈一样依赖着少年。
　　少年温柔微笑着轻轻地抚摸操的头，并说：
　　“我没有这样的力量。”
　　“但是那是你杀的。为了能够操纵妖魔，使其成为你自己的力量，你杀害了几百个人，就连你的父亲也是被你亲手杀死的。”
　　“——!”
　　操两眼睁大到了极限。她无比恐惧地看着弯腰瞧着自己的少年脸上那和蔼的微笑。
　　“啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊……”
　　本来打算时时刻刻警惕着的，可是反过来却被别人利用了，这就是轻率所带来的后果。
　　就那样被操纵着——却不知道自己被人利用——就这样杀死了几百个人，到头来甚至亲手杀死了自己的父亲。为家人报仇的同时，亲手杀害了自己的家人。这只能说是本末倒置到了极限。
　　“辛苦了，操。可是——”
　　看着正在为自己的罪孽苦恼的操，少年无邪的清纯的笑着问道：
　　“你没有觉得你父亲的灵气有些奇怪吗?”
　　“——!!”
　　突然，操的瞳孔放大，额头溢出豆大的汗珠。那半张不开的嘴唇里发出了呻吟。
　　“……啊……啊……”
　　少年深深的呼吸，从他的体内发出比之前强大许多的力量，弹劾的声音震动着，不间断的斥责着操。这是再真实不过的确凿的证据。无论如何也无法摆脱体内的那哀号声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　像钩子一样弯曲着的五指伸向操的胸口，那手指穿过肋骨，一种不祥的力量就像是要将心脏挖出来一样。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　操在地上痛苦地打着滚，叫喊着。
　　2
　　“在……做什么……”
　　绫乃将视线从发狂的操的身上挪开，瞪着那少年。
　　“你对操做了什么?”
　　“没想到会被埋怨啊！”
　　对于绫乃的严厉目光，少年毫不回避，只是笑着。
　　“刚才不说了吗?我只是想把她寄存在我这里的东西还给她而已。”
　　“操这个孩子，实在是太优秀了。即使是为了报仇，也不去伤害与自己无关的人。”
　　听到绫乃的疑问，少年开开始欣喜地说了起来。
　　“所以，我除去了操心中妨碍报仇的感情，对他人的尊重、为他人着想的担忧——总之就是被称为良心啊、伦理啊之类的东西。”
　　“什么……”
　　绫乃对于少年的狠毒已经无话可说了。
　　正因如此，操才从不犹豫地随便杀人，只是信奉着“为了复仇’，这句话。
　　现在，在她做了那么多无法挽回的事情之后，他再次将从她那里夺来的感情归还给她。他把看到别人受到伤害自己也会感到受伤的善良的操归还回来了。
　　因为他想看到她被罪恶感所折磨的样子。
　　“为、为什么……?”
　　“只是觉得这样比较有趣。”
　　少年用微笑回复绫乃责难的目光，同时看向了别的方向。
　　“怎么样?你让我很高兴啊?’’
　　“……总之，你到底想要做什么?”
　　和麻平淡的反问道。
　　“费了这么大的周折，你只是想要去毁灭一个人而已?”
　　“那只是目的之一。我喜欢看到人被毁灭的样子。只是从来没有像这次这样大费周折过——”
　　少年的笑容更加深不可测。
　　“八神和麻——我是想毁灭对你来说有着特殊价值的人。如果不用心去做的话，岂不是很失礼吗?”
　　看到少年那令人不快的笑容，绫乃和炼不由得退后了几步，躲在了和麻的身后。
　　语调、表情都没有变化。但是，从他的话里渗透出的憎恶足以让对于这异常者没有抵抗力的两个人胆怯。
　　和麻稍稍地皱了皱眉。
　　“……我在哪里见过你?”
　　“正面的见面这是第一次。但是我——我们，一秒钟都不会忘记你。你应该意识到你存在于这个世界本身就是禁忌。”
　　少年沉痛猛烈地责问着，可是对和麻的心没有一丝一毫的伤害。
　　“想想你在说些什么的话——”
　　和麻放肆地嘲笑着。
　　“我想了很多却还是捉摸不透。啊，没有说明的必要了。无论怎样我都想不起来。”
　　“想不起来?是啊。让你知道我主人尊贵的名字对你来说都是莫大的荣耀了，你想不起来也好。”
　　少年同样不服地回复了和麻的挑衅。
　　“但，我总算还是慈悲的，我就告诉你我的名字好了。
　　我的名字是米海尔！！米海尔·哈雷！！是以星星和智慧的名义，来追讨并毁灭八神和麻的人!”
　　“———————-————————”
　　瞬间，和麻表情全消，如同戴着面具般无表情地看着报出姓名的米海尔。
　　——以星星和智慧的名义——
　　和麻抬着头，将眼睛闭上了一秒钟。
　　那是使和麻变成现在这样的契约者的时候。四年前——当他深切地体会到弱小即是罪的那一天，“那个男人”在他的面前悠然地发誓。
　　——我，不仅仅追求真理——
　　揪着想要保护却保护不了的少女的心脏。
　　当和麻再次睁开眼睛的时候，再次变回了以往嘲讽式的笑容。
　　“……”
　　紧紧贴着和麻的炼松开了抓着夹克袖子的手，往后退了几步。绫乃也将身体转向了能看到和麻的米海尔的方向。
　　“啊——这么回事啊?”
　　和麻静静的——无论何时都静静地笑道。
　　“明白了，就是说你想要步你主人的后尘吗?”
　　瞬间，和麻的“气”爆发了。
　　“哈!”
　　“哇啊啊!”
　　并没有出现膨胀那种普通的现象。炼被相当于冲击波的“气”的压力席卷，身体飘到了空中。
　　“这……这……”
　　绫乃紧绷着脸。这样高强度的力量，即使是在和流也的战斗中也没有见到过。
　　(到底，是怎么回事——!?)
　　风也轰隆隆地卷了起来，与呼啸着上升的气相呼应。一轮之后，转向平息的力量被可怕的密度所凝结。
　　“好啊，我来帮你，让你和你的主人一起到地狱去吧，不要向魔王祈祷了!”
　　超音速的风之利刃径直地劈向米海尔。
　　“你太天真了。”
　　少年宛然一笑，在风之刃劈到自己之前消失了。
　　“哼，转移了是吧。”
　　米海尔的声音响彻天际，像是在回复和麻一样。
　　“我不是逃跑，我没有必要那样做。你知道我为什么要出现在你面前?那是因为，我没有必要怕你——只是要得到你杀人的力量而已。”
　　他在高处说着的时候，无数的粘块从地下涌了出来。
　　“操的真正的本领根本不是你见到的那样。我拥有能够驾驭她的那种强大的力量。”
　　“操——?”
　　不知何时，操的叫声停止了。绫乃向周围看去，看到了好像死了一样躺在地上的操。
　　只能微微地看出她似乎在喘息，其他的再也看不出任何活着的迹象。身体被沙土所覆盖，没有动弹，稍稍睁开的双眼里看不到任何光辉。
　　粘块默默地爬着，爬到了操的身上。瞬间，操被半透明的小山包围住了。
　　“啊……”
　　首先是颜色变化。
　　渐渐地，变得不透明了，表面开始缠绕起金属的光辉，呼啦啦地轻柔地摇晃着，那种反射着硬光的质感让人想起了巨大的水银块。
　　然后，形状开始变化。
　　起初馒头一样的尖尖的块变成了有四脚的巨大物体，然后伸出了脖子、尾巴，背后生出了翅膀。
　　粘块继续变形中。
　　就像是小孩子做的粘土手工一样的扫把造型的物体，接下来开始变得规整，有了分明的轮廓。
　　棍子一样的脚上出现了关节，生出了尖锐的指甲，身体表面覆盖了满满的鳞片。头、尾巴和翅膀的内部都出现了骨骼。这是完全符合生物学的构造。
　　整个过程只用了三十秒。在这三十秒之内就完成了由半透明的粘块变成龙的过程。
　　绫乃自言自语道：
　　“……为什么，粘块怎么会变成龙的?”
　　“做的过分了啊，傻瓜!”
　　和麻无情地说道。
　　“那仅仅是变成了便于作战的模样了而已，并不是变成了真正的龙。”
　　重要的是形态，不是变成了真正的龙。外表看起来虽然不一样了，但都是由一个一个的粘块汇集在一起变成的，这才是重要的。
　　单独的一个粘块几乎是没有用处的，可是当无数个聚集在一起的时候便形成了魔术回路，而且每个回路之间都连在了一起，形成了更加缜密的系统。
　　成为能够操纵所拥有的强大力量的东西。
　　“哈哈哈哈!怎么样，八神和麻！你能打败我所造出的这个东西吗?”
　　龙——好像在说布理陶拉——从它的背后，传来了米海尔的声音，它那幼小的身体，已经有一半以上钻入了布理陶拉的体内。
　　“但是，将他打倒的话，操也就死了。”
　　少年说着这恶毒的话，身体与龙融为了一体，将命运寄托在了雕像一样的巨物上。
　　“GRRRRR————”
　　龙张开巨大的嘴，发出了低低的声音。展开翅膀，将垂下的头高傲地抬了起来。
　　“WRRRRRRRRRRRRRR—————”
　　巨龙咆哮着，像是在向天挑战一样。
　　钟一样浑浊的咆哮声开始变成了清晰的声音。
　　这或许是米海尔在控制着巨龙的证据吧。那打碎水晶般清澈的声音不由得让人想起了的男童声合唱。
　　在对方行动之前将其杀死———以往的和麻会毫不犹豫的这样做，可是这一次有些例外，从那白银般巨大的身体上看不出任何攻击的意识。
　　“怎么办……”
　　绫乃问道。
　　“还是要帮助操吗?”
　　“啊!  ”
　　那回答是毫不犹豫的。
　　绫乃看着和麻，在知道了所有真相以后，就不再对操有任何反感了，可是——
　　“那个，尽管我不想这样说，可是，现在的操，让她死去对她来说不是幸福吗?”
　　她现在什么都没有了，全部都被人夺去了，被兵卫、被米海尔，还有被和麻你。
　　仅仅是想起那惨叫，绫乃的心里就很不是滋味。
　　或许能从米海尔的手中将她救出来，可是，那样她自己会失望的吧。
　　在她的有生之年，每天都会被罪恶感折磨着度日。
　　“……也许是这样的。”
　　本以为和麻会很生气，没想到他竟然很同意这种说法。
　　“可是，即使是这样……”
　　那舔噬着尘土抬头看的背影。
　　瘦小的身体颤动着。
　　可是少女顽强地张开双手，毅然地挡在了前面。
　　——别这样了!这样，太过分了——
　　少女用那至今都令人感动落泪的声音恳求道。即使是正确的见解——不，正因为是正确的见解，或许才不会被接受。
　　即使遭到责骂，少女也毫不退却。
　　那颤动着的瘦小的身影。
　　十年前，那一次——
　　“……可是，我想活下去……”
　　“……”
　　“……”
　　听到和麻祷告一样的话语，绫乃和炼似乎不相信自己的耳朵。特别是炼，甚至忘记了隐藏自己的惊愕，呆然地张着嘴看着和麻。
　　和麻轻蔑地看了一眼这样的弟弟。
　　“有什么可奇怪的?”
　　“嗯?……啊，没有，没有什么奇怪的。”
　　炼慌张地摇头道。摇头的时候看到了绫乃难以形容的沉默的表情。
　　“——什么?”
　　注意到了炼的目光，绫乃不客气地问道。
　　“没，没什么……”
　　绫乃将目光从炼的身上移开，看着和麻说：
　　“这样不好吗?如果帮助她的话，我会听你的指示的。”
　　“这样啊!”
　　和麻认为这似乎是理所应当的，高傲地点头道。绫乃并没有因为他的这种态度而生气，只是默默地想着策略。
　　“那么，怎么办?如果不知道操在哪里的话，就不能一气将它烧掉，从边上开始?”
　　“怎么想出那么麻烦的办法……这时候要用到净化火焰啊。只要消掉妖气，最后剩下的就是操的真身，这不是很简单吗?”
　　“我做不到啊，这样厉害的招数。”
　　“————？”
　　听到绫乃这样的回答，和麻凝视着她，看来是真的惊讶了，他将目光从龙转向了她。
　　“什么?”
　　“就是说，我还不会使用只是烧掉妖气的那样的高等技术。”
　　“…………”
　　呆呆地看过了绫乃之后，和麻用一丝期待的目光看了看炼，炼也连连摇头表示不会。
　　深深地叹了口气之后，和麻自语道：
　　“……不会用啊……”
　　“对不起啊!”
　　绫乃将贴在脸颊上的头发挽到了后面。
　　“哼，如果是父亲的话，这样的事情很轻易地就能完成的……为什么非要在这个时候?”
　　“为什么?——那还不是差点被你杀了，现在还在住院呢。”
　　“……哥哥，那次是你太任性了。”
　　对于两人的围攻，和麻完全不介意。
　　“哎，指望那种没有的东西也不是办法，这样吧，从边上开始烧掉他。”
　　当他说完这句话的时候——
　　“作战会议结束了吗?”
　　头上响起了夹杂着笑意的声音，那条巨龙正看着他们。
　　那眼睛是碧绿色的——与米海尔的一样。银白色的巨大躯体映着碧玉的光辉，这无疑是它的身体受着黑魔术师支配的证明。
　　“那就开始吧!”
　　“已经开始了，笨蛋!”
　　和麻用充满嘲笑的语气回复了他，并且回之以风刃。风刃在龙还没有反应过来之前就将其两翼砍了下来。
　　被砍落的两翼从龙的身上分离开来，同时变成了半透明的粘块。粘快爬到了龙的脚下，再次被龙吸收了。
　　几秒钟以后，龙的背后又长出来了翅膀。
　　“真是危险啊。”
　　米海尔说道。
　　“我本来还好好地等着你们的。在喊开始之前就动手可表示你们胆怯了，这样很伤感情啊。”
　　“我不想这样啊。”
　　和麻谦逊地说。“胆怯”这样的词对他来说就是赞赏。
　　“下面该轮到我了。”
　　巨龙深深的吸了口气，不知道它是不是真的有肺，胸的附近膨胀了起来。
　　张开水晶般通透的牙，从嘴里吐出火花，同时，将胸中的空气一起吐了出来。
　　巨龙吐息着。
　　漆黑的火焰一直冲到了三人的面前。
　　“龙在吐火啊，真是忠实的家伙啊。”
　　和麻边退后边自语道。巨龙扭着脖子，伴随着黑色的火焰，一直追着和麻。
　　和麻右手晃动着，生出的风将迫近的热火阻挡住并退却了。同时，从下面吹上来的风袭击着巨龙的下颚。
　　咔嚓，巨龙闭上了嘴，并停止了吐息。和麻悠然地落地了。
　　“这样就想赢我?这样看来，我也被小瞧了啊。”
　　“这才开始呢。”
　　叫的同时，龙伸出了前腿开始攻击。
　　那五只钩子一样的爪子，每一只都拥有可以和日本刀相匹敌的长度和锋利度。恐怕在这个世界上，还没有能够挨了它一击之后仍能保持原貌的生物。
　　和麻冷静地躲开了从侧面袭过来的攻击。
　　巨龙在和麻的背后张开了大嘴，利用离心力的作用甩动着尾巴，凶恶的击打着。
　　和麻想要用风刃砍断它的尾巴。
　　那巨大的尾巴有能够装下一个人那么粗，和麻不能断定那里面有没有操。
　　“哈——”
　　和麻跳跃着躲开了，尾巴掠过脚尖，和麻在空中旋转着。
　　“哥哥!”
　　炼向追击和麻的巨龙发出了火焰弹，金色的火焰击中了巨龙的头——银白色的鳞片被弹落了下来。
　　“咦!?”
　　“别挡着我!”
　　炼跳着躲开了巨龙的爪子，可是巨龙的爪间又放出了漆黑的火球。
　　“——!”
　　身在空中的炼无从躲闪，想要用两手来接这招，和麻见势喊道：
　　“别接，闪开!”
　　可是已经晚了，黑色的火焰无情地缠绕着炼的胳膊。
　　事到如今，精灵的庇护也没有用了。黑色的火焰侵蚀着拥有火焰不可侵入的炼的身体。“哇啊啊啊啊!”
　　“炼！！”
　　[[IMG,30f696ad9dc298c75ae641713baf3379,1206,1728,299917]]
　　和麻奔向炼，却被巨龙挡住了。
　　“呀啊啊啊啊!”
　　“GRRRRRRRR————”
　　冲击波与龙的吐息正面相对，尽管风切断了黑色的火焰，可是那逐渐减弱的冲击波并没有能够击退巨龙的力量。
　　和麻再一次抡起了胳膊，但是巨龙也再次的吸气，为下次的吐气作准备。
　　“——绫乃?”
　　“这边交给你了!”
　　绫乃靠近了巨龙。没有看和麻一眼，冷静地举起了炎雷霸。
　　“……?”
　　尽管觉得她那冷淡的态度有点奇怪，可是现在是要去救炼的时候。和麻将巨龙交给了绫乃，自己奔向了炼。
　　“还活着吗，炼！？”
　　“啊……是的，可是我的火焰……”
　　“因为是以操为核心，耐火能力很高。”
　　刚才绫乃的一击没有将巨龙白色的鳞片烧掉，仅从耐火能力这点来看，巨龙的力量十分强大，几乎可以和神芷宗家的实力匹敌。
　　(……什么——难道不用依靠这些家伙，而只靠我一个人想办法吗?况且这只是工作而已。)
　　和麻一边暗暗思考着，一边给炼疗伤。
　　虽然他从手腕之间开始到胳膊肘都烧伤了，但是不会危及到生命。看来是在受到攻击之前自己用火焰挡住了。
　　“不要再攻来了。我和绫乃对付他就好了。”
　　和麻看到伤比想象中的要轻，也总算是安心了，他抚摸着炼的头说道。
　　“不，没关系的，这样的伤算不了什么。”
　　“我还可以的!”
　　炼用充满渴望的眼神看着和麻，大声喊道。
　　“我还可以的!这样的伤不能阻止我，我能战斗!”
　　“——”
　　片刻之后，和麻用充满爱意地眼神看着弟弟——再次将手放在了他的头上。
　　“我想要救操，你可以帮助我吧?”    。
　　“是的!”
　　炼骄傲地抬起头，这时——
　　“GRRRRLLLLYYYY———”
　　巨龙咆哮着。炼看向了那边，不知不觉地睁大了双眼。
　　地面上出现了闪着光辉的魔法圈，似乎要将巨龙围住。
　　六芒星慢慢地转动着。随着咆哮声的增大，光也更加的耀眼，上面出现了闪电。
　　闪电生出了许多雷球，在巨龙的周围漂浮着。
　　“GYYYR！”
　　雷球一同喷射了出来。漫无目的的，漠然向前的雷球突然改变了轨道袭向了绫乃。
　　“姐姐!”
　　炼喊道。那一瞬间——绫乃用超越声音的速度疾驰。
　　踏着快速的步伐，穿行于雷球落下的缝隙。
　　急速停止时能够打破惯性法则轻易的转换方向，而停下来之后又能以惊人的加速度继续转换方向，使无数的雷球全部脱靶。
　　绫乃躲开了雷球的追击，攻向了巨龙的身体。她轻松地躲开了巨龙的爪子和尾巴，飞到了它的背上，举起子炎雷霸。
　　喀!
　　随着这样的一声巨响，炎雷霸的刀刃斩断了银白色的鳞片。
　　这样的伤对于巨龙来说就如同被针扎了一下而已。绫乃的出击继续着。
　　“……呼!”
　　随着一声呼吸，炎雷霸切向了巨龙体内的火精灵。
　　“GWYYYYYYYYYYYYYYYY!”
　　强韧的鳞片被斩落，巨龙的体内发生了爆炸，随之出现了一个装得下一人的大洞。
　　“GRRRWWWWWW!!”
　　巨龙愤怒的咆哮着着，扭动着身体。绫乃静静地观察巨龙的举动，准备再次近距离的攻击。
　　“——姐姐，好厉害……”
　　看到了绫乃的强大力量，炼不觉得发出了感叹。但是一旁的和麻却露出了苦涩表情。
　　“这家伙……在想什么呢?”
　　听到和麻对绫乃的批判的语气，炼连忙附和道：
　　“可、可是，操也是我们家族的术者，如果就这样死了的话——”
　　“不是这样的。再怎么说这也太不顾自己的安危了。这家伙完全没有防御啊，难道想死不成?”
　　和麻的话里透着玩笑和讽刺意味。炼颤栗着，看着反复进行没有任何策略的攻击的绫乃。
　　“姐姐……!”
　　3
　　绫乃无心地挥动着炎雷霸。
　　什么也不想，只是将注意力集中在了战斗上。起初还想着要手下留情，可是马上就忘记了。不管怎样，对于具有耐火能力的巨龙这样的对手，手下留情的话，对它就没有一点攻击力了。
　　绫乃举起散发出璀璨光芒的剑，与它融为了一体。
　　也许是这个原因吧，绫乃神经从未有过地紧绷起来，就连以亚光速落下来的雷球的轨道都可以看得一清二楚。
　　绫乃转动着身体躲闪着怒涛一样的攻击，没有任何防御的力量。全部的力量都倾注在了炎雷霸上。
　　更加向前。
　　更加快速。
　　不顾自己的身体，残酷并且冷静的战斗着，就如同战斗机器一样。
　　她躲闪着巨龙的爪牙，将炎雷霸刺向巨龙的尾巴根部。瞬时，火精灵变成了黄金火焰。
　　“GRRRYYYYWWWW!!”
　　巨龙的大半条尾巴被击中，咆哮着。绫乃毫不胆怯得施加了另一击，将巨龙的尾巴完全切断了。
　　被切断的尾巴失去了银白色的光辉，再次变回了半透明的粘块。但是不多会儿——粘块再次爬回到了巨龙的身上，变成了尾巴。
　　巨龙露出水晶般的牙齿大声地笑着。再次恢复的身体发出了银白色的光芒，刚刚受到的伤完全看不出痕迹了。
　　“——”
　　绫乃不做声地正眼看着炎雷霸。即使看到巨龙几乎无限的再生能力，她的战斗意志也丝毫都没有动摇过。
　　当然，机器是不会害怕的，兵器是不会迷茫的，什么都不会去想。
　　——为什么，他对操这么关心?难道是……喜欢操——
　　这都不重要，不管和麻想着谁，机器是不会介意的。
　　——还是，想要生存下去——
　　心中容不下一丝的杂念，不动摇，不迷茫，只是像机器一样的战斗下去——
　　绫乃使劲地从地上跳起，冲向了巨龙的怀中。
　　巨龙的爪子袭击着左右闪躲的绫乃。
　　绫乃切断了巨龙右爪的中指和无名指，从中间的空隙中钻了过去。就这样，转到了其背后，想要从后攻击。
　　但是，这明显失败了。可是绫乃还没有明白。巨龙是魔法生物的集合体，那龙的外形只不过是造出来的而已。
　　巨龙右肘附近突然间伸出了一个触手一样的东西。它尖锐的顶端指向了绫乃。
　　绫乃感觉到了触手，距离不过一米。
　　(——躲不掉了!)
　　绫乃冷静地考虑着。
　　尽管感觉在加速，可是速度却不一定也在加速，绫乃的行动没有触手快。
　　触手的顶端指向了绫乃身体的正中。她无法将身体扭曲躲闪。触手似乎真的给了绫乃致命的一击。
　　绫乃静静地闭上了双眼，等待难逃一死的致命一击。
　　“——！！”
　　咔嚓，飞了过来。
　　那绝不是锐利的东西钻进了身体的刺痛感觉，就像是——
　　“醒醒吧，快醒醒，笨蛋！！”
　　“什么！？”
　　耳边炸响的愤怒声将绫乃唤回了现实。睁开眼睛一看，愤怒癫狂的和麻距离自己只有十公分。
　　“啊……和麻!?”
　　大约持续了十秒钟的非现实感一下子消失得无影无踪。
　　这是毋庸置疑的现实。眼前的这双眼睛闪着光辉。
　　(是他救了我?)
　　紧张的脸上再也看不到了平常的悠闲，看到他额头上渗出的汗珠，绫乃微微地张开了嘴。
　　和麻看着微笑着的绫乃。
　　“发什么呆呢?快醒醒啊!”
　　“可是，我没有睡啊!”
　　绫乃急忙地要拿开和麻的手，可是，和麻却没有将紧紧抱住她的手放开的意思。两个人的身体在几十米高的空中——比巨龙还要高的空中飞翔着。
　　(所以啊，没有办法呢?)
　　自己这么说着，更加紧紧地抱住了和麻的身体，无意中看了和麻的身后。
　　“——后面!”
　　绫乃喊叫的一刹那，和麻麻利地在空中翻转了身体，看到了后面的东西。那是从巨龙全身生出的，指向两人的无数触手。
　　“啊——”
　　和麻向着触手举起了右手——不知何故，身体变得僵硬了，右手召唤的风精灵也全部不听使唤，像雾一样地散去了。
　　再一次召唤风，可是触手来的更快。
　　(不好!  )
　　再次做好了死的准备的绫乃看到金色的火线将那无数的触手烧掉。
　　“做得好，炼!”
　　和麻苦笑着嘟嚷着。向下看去，遥远的下面炼举着右手，引以为傲地笑着。
　　和麻慎重的降落下。落地的一霎那，他无法承受绫乃的身体，倒下了。
　　“啊——”
　　“你怎么了?”
　　看着和麻少有的无光的眼睛，绫乃露出了微笑，那微笑中并没有厌恶的情绪。但是，落下时偶然碰到了他的腹侧部，感觉到温暖的那一瞬间，绫乃颜色大变。
　　慌忙的举起手，不出意料，手被染红了。
　　“你、你、你受伤了，都怪我……”
　　“没关系，不是什么大事。”
　　和麻将手放到伤口上，平静地说道。
　　但是，绫乃并不相信他的话。如果只是轻伤的话，和麻不可能无法操纵风，不能无法支撑绫乃一个人的体重。
　　和麻转向了巨龙的方向，不再对着疑惑重重的绫乃。很明显，他已经完全没有了能击退巨龙的力量。一定要救出操的强烈的意念从背后传来。
　　绫乃完全被无视，很是不高兴。自然，语气中充满了不满。
　　“为什么要救我?还受了不该受的伤。”
　　“你不想要我救吗?’
　　毫无疑问，这不是绫乃想要的答案。想到自己被看成了傻瓜，绫乃用更加顽固的态度说：
　　“我不想依靠任何人，我没有必要让你来救！”
　　听到绫乃不知感激的话语，和麻的太阳穴抽动了一下，可是，并没有去看气到忘记自我的绫乃。
　　“不要认为你做的这多余的事就是对我的恩惠!我们的目的是为了救操，所以你不要管我，应该想着怎么去救出操!”
　　“救了她，要是你死了，也就没有意义了啊!”
　　“……嗯?”
　　绫乃思考着这句话的意思——虽没有得出任何结论，可是脸却不由得红到了耳根。
　　“什、什么啊你，三心二意的!这样不可以啊!”
　　“三心二意就三心二意了!我的能力能够同时保护你们两个！”
　　“…………………啊?保护……………………”
　　(这，这是什么意思?)
　　到此为止，绫乃终于开始意识到了自己的误会。但是，和麻的话没有停。
　　“当然，我并不是为了获得而出力插手的!我不想再失去一次，不想再被任何人夺走——这就是我的决定!我不想失去任何一个人!救出操，并且保全你和炼!杀掉那个可恶傲慢的小子!”
　　“啊……不……没有。”
　　听到和麻激烈的言辞，绫乃小心地回答着。同时，两颊变得舒缓了，表情渐渐柔和了。
　　“尽管不知道可不可以说成是爱情，总之，是有种好感的。还是有胜算的。”
　　突然，绫乃想起了七濑的话。
　　和麻把自己当成是值得去保护的人，仅仅是这样想着，心中便流淌出了一片暖流。
　　炼正在同巨龙作战。也许是“气”的原因吧，看起来比刚才要小得多。
　　绫乃又看了看和麻，笑了起来。
　　“喂，收拾收拾准备过去吧，和麻——和麻!?”
　　声音提高了一个八度。目光仅仅离开了几秒钟，和麻——和麻蜷缩着身体。
　　“和麻!啊——”
　　一瞬间，绫乃有些慌神，可是看到脚下的血迹，又恢复了平静，
　　没有时间犹豫了，出血量很大。
　　即使是有着再超绝的力量本领，人还是人，还是会死的。那可以致死的出血量用精神力是弥补不了的。
　　绫乃蹲在了和麻的身边，并不介意身上沾上血迹。
　　“和麻?”
　　“没关系的。”
　　“怎么可能——”
　　绫乃话到一半便吞了回去。
　　那静静向上看的眼睛里充满了毫不退缩的坚定的意志，即使是百万句的雄辩也不能改变那种坚定的目光。
　　(这样不行……)
　　绫乃意识道。无论是谁看到那种目光都抱有同样的想法。
　　——如果不能阻止他的话。
　　“闪开!”
　　和麻冲着不动的绫乃发怒，并且使出了全力。他想要抓住绫乃的肩把她推走，可是他的力量太微弱了。
　　绫乃轻轻的呼吸，轻轻地将放在肩上的手挪走了，并反过来抓住了失去平衡的和麻的胳膊。
　　“你——”
　　“先止血吧!”
　　绫乃对用凶恶的眼神盯着自己的和麻说。
　　“——啊?  ”
　　“止、血。这样哗哗的流着血作战的话，不到五秒钟就会死的。仅仅是敷一下表面的伤口，之后就在这里恢复体力，我和炼会一直撑着的。”
　　和麻拒绝了绫乃的好意，勉强地站了起来。可是——
　　“你不要太过分了，傻瓜!”
　　绫乃最终还是不能忍了，他抓住和麻的胸口，用力的将他拉走。和麻的腿毫无力量，最终还是倒在了血泊中。
　　“你那快要死了的身体还能做什么!你想去战斗，然后拼尽全力自我满足的死去?不要逗我笑了。”
　　绫乃拽着和麻摇晃着，对于重伤者来说是有些过分了，可是对于绫乃，那不算什么。
　　“你想要救操是吧?想要保护我和炼是吧?说出了那种大话却不能做到!我不允许你用死来逃避，我不会让你得逞的!”
　　“…………”
　　绫乃怒吼着，竟然也流出了眼泪，和麻呆呆地看着她——
　　“喂……你……做什么!?”
　　和麻冷不防地抱住了她。
　　绫乃的脸红到了耳根，身体僵硬。想要说什么，嘴一张一合的，可是思绪太乱，以至于什么都说不出来。
　　“……和麻?”
　　绫乃感受到了和麻的身体在颤抖，开始觉得是因为伤口的疼痛导致的痉挛，但还是有些不同。
　　也许是在笑吧，可又不是。
　　“——和麻?”
　　听到绫乃低沉的声音，和麻笑着回答道：
　　“不，你——将来或许会变成个不错的女孩子。”
　　突然听到这句蜜语，绫乃的脸一下子热了许多。对于这种直接表达出来的爱意，绫乃还是有些经验不足。
　　“或许?不错?别说疯话了!是绝对会成为很出色的美女啦!”
　　“是吗?比你年少的好多女孩子都已成为了女人，是不是处女没有什么关系，总是想着什么时候会成为什么的，那就一直都是个孩子。”
　　“……你真是个到死都不服嘴的人啊!”
　　面对绫乃小小的反击，和麻笑道：
　　“五分钟。”
　　“——嗯?”
　　“保护我五分钟。”
　　“五分钟可以吗?十分二十分也可以——”
　　“就五分钟。”
　　和麻顽固地回答道。或许这不是最低限度的五分钟，而是让自己保持尊严的五分钟。
　　“好好!”
　　绫乃小孩子一样回答着站了起来。她走向了巨龙，站在了距它几步远的地方举起了手。
　　她手掌中集中了“气”，看着和麻。
　　“——怎么样?”
　　“你——就是牺牲自己也要救出操，你不是这么想的吗?”
　　和麻看着绫乃，思考着这句话的真正含义。说道：
　　“我——”
　　“我不想你死”
　　“好!”
　　绫乃笑着，这次无所眷顾地走向了前方。
　　4
　　“GRRWWWWW！”
　　炼跳跃着躲开巨龙的喷火，瞅准空隙不时的发出尖锐的火焰。
　　这是模仿和麻的风刃，又细又尖锐的黄金色的火焰留下了激光一样的轨迹，射进了巨龙的口中。
　　瞬间之后，巨龙的口中爆发出了黄金色的光芒。炼看着勉强回过头来想要灭火的巨龙，慌忙地调整了一下呼吸。
　　绫乃看到这个样子，不禁佩服地感慨道：
　　“啊，没想到你这么善战啊!”
　　炼听到背后传来的声音，忽地转过了身。
　　“姐姐!”
　　他的表情透着欢悦，可是立刻就消失了，看到绫乃衣袖上脚上斑驳的血迹，炼不禁颤抖地问道：
　　“哥哥他……?”
　　“他下去休息一下，马上就回来。”
　　尽管绫乃的语气很轻松，可是炼的脸依然紧绷着。绫乃抚摸着表情凝重的炼的头说：
　　“你要相信，你哥哥是个厉害的人物。”
　　这决不是搪塞的话，绫乃坚信和麻会在约定时间内回来的。
　　“是，这样啊……”
　　炼想通了，于是脸上的表情又变了回来，绫乃点了点头。
　　“是啊，那家伙是不会被杀死的!”
　　“这么说是不是有点过了……?”
　　绫乃听着炼的抗议，继续说道：
　　“所以说，我们的任务就是争取时间，削减敌人的战力——加油干!”
　　绫乃使出了全身的力量举起了炎雷霸，从刀身奔流出来的火焰劈向了银白色的巨龙。
　　对于耐火能力极强的巨龙来说，炎雷霸并不能给它以致命的一击，可是对于强大的全力发出的火焰，巨龙应该是不能将其攻破的。于是——
　　“GYYYYWWWWW!!”
　　黄金色的火焰无情地侵蚀着巨龙的身体，白银色鳞片、水晶般的牙齿全都啪啦啪啦的脱落了。
　　“哼——”
　　绫乃将炎雷霸扛在肩上，满意地吸了口气。看到她那样子，炼高兴地笑了起来。
　　“终于变回原来的你啦?”
　　“啊，让你担心了，对不起。”
　　绫乃能得到炎雷霸并不是因为漂亮或者是父母的庇护，只是因为她是拥有最纯正血统的术者。
　　在巨龙的力量面前，虽然绫乃多少有点耐火能力，可是这也不能让人安心。因为嫉妒而被蒙上了乌云的心，并不会像机械一样，只要自然的挥动身体，就可以毫不费力地击破巨龙的防御。
　　“再来一击，我们一起!”
　　“好!”
　　到了两人合力给巨龙以更强的攻击的时刻了。
　　“你们……似乎还没有认清自己的立场啊?”
　　米海尔带着嘲讽的语气说道。
　　“看这个!”
　　说着，从巨龙的额头内侧伸出了一个角一样的东西，那是和这巨大身体十分相称的尖角——那表面浮现出一个女孩的身影。
　　炼认出了女孩，大声地喊道：
　　“操!”
　　变化并没有停止。
　　“哇……”
　　操的样子如同雨后春笋般浮了上来，覆盖了巨龙的表面。那不堪入目的令人不快的样子，绫乃和炼都不忍去看。
　　“这样，你们出手吧?你们就乖乖地准备受死吧，我要把你们两个人的头送到八神和麻的面前。”
　　“GRRRRRRYYYYYYYYWWWWWWWWW!!”
　　躲闪着落下的黑色火焰，绫乃不知所措的问炼：
　　“喂，你认为那个是真身?”
　　“这个，按平常来讲，应该是那角……可是我们不能赌上操的性命啊。”
　　“是啊！这次可真的麻烦了。——投鼠忌器啊!”
　　“GRRRRLLLLLYYYYY——!!”
　　巨龙的脚下又生出了魔法圈，呼应着它的咆哮声，闪着电光。
　　(雷击——!)
　　绫乃顿时叫了出来。
　　“我从后面!”
　　“是，是!”
　　绫乃从侧面抽出了炎雷霸，火焰变成了墙，阻止了无数雷球的进攻。数百个雷球打了下来，都没有击中，绫乃自语道：
　　“认为我不能反击是吧?那就让你好好看看……”
　　“姐姐，前面!”
　　“——!”
　　绫乃集中精力维持结界的时候，巨龙悄悄地逼近了她，凶恶的爪子就在眼前。
　　绫乃看到了映在巨龙掌上的操的身影。
　　“——”
　　绫乃瞬间变换了剑的轨道，但也仅仅是切断了巨龙的爪子。
　　“姐姐，怎么办?”
　　“——怎么办才好?”
　　绫乃耸着肩笑着说。
　　(幸好他没有说二十分钟!)
　　约定的五分钟马上就要到了，这样的话就不用发愁了。
　　(快回来啊，和麻。要是再延迟五分钟的话，我绝不原谅你。)
　　“WRRRRRRRYYYYYYYYYYY!”
　　绫乃几次用炎雷霸挡住了巨龙的攻击。
　　突然，后面出现了另一种情形。
　　虽然从背后感受到了攻击的气息，可是绫乃一点都没有动摇，泰然地接受了那气息。
　　那是一种透明的、有安定感的气息。用后背感觉着这种气息，不知什么时候自己已经适应了。好像几年来自己都是这样战斗过来似的。
　　突然停止了。那种感觉。
　　绫乃头也不回地说道：
　　“很快，不是吗?”
　　“没办法，还是提前回来了，怎么样，感谢我吧?”
　　一如往常的带点讽刺的口气。绫乃没有张嘴，一定是他，在这个时候，一定是他。
　　周围卷起了风，发出了青色的光辉。绫乃握着炎雷霸，为了那一时刻积蓄着力量。箭在弦上一样，将所有的力量指向了一点——
　　“行动!”
　　绫乃使出了浑身的力量挥动起了炎雷霸，劈了下去。
　　从巨龙的攻击中逃出来的炼，已经离开了绫乃。
　　“姐……姐姐……?”
　　一股强大的力量正冲向炼，此时的他正在为姐姐的安危所焦虑着。那力量太近了，以至于不能看出它的起点，感觉到周围的空气全都在晃动。炼的汗毛都竖了起来。
　　冲击是从右面袭来的。苍蓝色的火焰将巨龙包围住，净化的力量将巨龙大半个身体烧掉了。巨龙瞬时失去了外形。
　　“父亲！？”
　　炼觉得很不可思议，大声地叫了出来。通透的青色光辉，强大无比的净化能力。这无疑是神芷严马操纵的至高火焰——“苍炎”。
　　但是，严马还在住院中，绝对不会出现在这个地方的。炼寻找着火焰的轨迹。然后，他看到——
　　“啊……”
　　炼安心地舒了口气，精疲力尽地坐到了地上。安心的同时，自己已经尽了全力，已经完成了自己的使命。后面的，只要给两个人加油助威就好了。
　　“加油啊，哥哥，姐姐！”
　　炼小声地为他们助威。
　　“哇……”
　　绫乃睁大了眼睛看着那火焰。
　　苍蓝色的风——和麻的“气”的颜色的风旋转着，与金黄色的火焰纠缠在一起。两个人的力量自然地融合到了一起。
　　更加清澈地，更加高温地——应该被称为消灭魔性的“净化”之炎，已经达到了圣之炎的程度，或许称之为神炎更合适，这种感觉就像空气也在燃烧一样。见此情景，绫乃更加持续地放出了火焰。
　　和麻走到了前面。
　　“——和麻?”
　　“继续!”
　　和麻短短地命令着，乘着风飞了上去，刚才的一体感似乎只是幻想。和麻离开了绫乃，走向了巨龙的残骸。
　　“…………”
　　至于去做什么，根本不用问，因为绫乃很明白事情的经过。虽然自己心里很清楚，可是——
　　“啊，什么！气死我了！”
　　如同呼应着绫乃的愤怒一样，火焰燃烧得更加猛烈了。
　　不应该是这样的。
　　逐渐崩溃的巨龙的身体内，米海尔露出了恐惧的表情。
　　(不可能……这不可能……吸收了几百人、几千人的精气，为什么败在了这三个人的手上?他们到底是什么?)
　　承认也好，不承认也好，现如今，巨龙是不可能再生了，用来操纵操的精气也散尽了。
　　战败了!
　　尽管不承认，可是已无翻身之力，这就是败北。
　　米海尔决定马上撤退。
　　(记住了——八神和麻!将来我一定——)
　　米海尔从巨龙的残骸——大概是头部的位置逃了出来，那里成了一片火海。苍蓝色的火焰毫不留情地将妖气斩尽。
　　眼前耸立着腐朽掉的角，米海尔憎恶地看着里面被封住的少女。
　　“真是没用!”
　　无疑是嘲骂的话语，没想到会听到这样的回答。
　　“我并不认为这是你所说的情理啊。”
　　米海尔回过头来。
　　“呀……八神和麻!”——和麻并没有嘲笑他的丑态，只是静静地看着米海尔说：
　　“失败了就想要逃跑，你根本没有战斗到死的准备啊。”
　　和麻没有感情的地、淡淡地说着，似乎他根本没有被侮辱的价值。
　　和麻的反应深深地伤害了米海尔的自尊，可是他最后还是露出了微笑说：
　　“暂且让你赢了吧。但是终有一天会了结的，不是吗?我一定会回来的。”
　　扔下带有威胁性的话语后，米海尔发动了转移术。虽然和麻已经设下了禁止转移的封印结界，可这是为了操而设下的结界，密度可能还不够封住米海尔的术。如果是短距离移动的话，不会有问题——应该。
　　“什——什么?”
　　“怎么了?”
　　听到米海尔惊愕的声音，和麻不耐烦地问。
　　米海尔看着自己的敌人，再次使出了转移术。
　　——失败。
　　尝试了几次，结果都一样。用来连接逃离之处的两点间的空间倾斜了，从一点开始崩溃。
　　“不可能……”
　　米海尔呆呆地望着和麻，无疑，这是和麻的招数。但是——
　　“你……能看得见?你看透了我在这狂乱的空间里造出的——”
　　“是啊!”
　　“…………”
　　和麻理所当然地点了点头。米海尔恐惧的凝视着他。
　　苍蓝色的火焰将空间都扭曲了，在这里可以轻易地看出为了转移而造出的扭曲力场。
　　“你、你到底是‘什么’?”
　　和麻看着呻吟一样发问的米海尔，笑道：
　　“——这都不知道，就要和我决斗?”
　　米海尔的眼神里充满了不安。
　　“契约者……”
　　与风精灵王签有契约的，能够操控全世界的风的人。世界上唯一的“契约者”。
　　那苍蓝色的眼睛就是被圣化的最好证明，也是地上的代行者的标志——圣痕。
　　“风全部都告诉我了，只要有空气的地方，就没有能逃出我的眼睛的东西。”
　　“啊，你……是妖怪……”
　　米海尔懊悔地说着，突然拔出了刀，并没有指向和麻，而是背后耸立的角——当中有被封住的操，他走了过去。
　　“别动!”
　　米海尔将刀架到了操的脖子上，喊道。
　　“我知道，我知道，你不能见死不救。最后的王牌还是在我的手上，庆祝胜利还早了点啊，八神和麻!”
　　米海尔微笑的表情似乎已经僵硬，用着声嘶力竭的声音大叫着。
　　那表情，如今已经完全没有了少年的天真无邪。幼小的外表下，充满了老而丑陋的贪婪，那种令人厌恶的丑恶嘴脸更加明显。
　　和麻一副无聊的样子听着米海尔的喊叫，小声嘀咕道：
　　“——临死了还不老实啊!”
　　“不要动！”
　　和麻不理会他的警告，手伸进怀中取出了烟。点上了烟，深深地吸了一口。
　　“你、你没感到威胁吗!这个女孩的性命——”
　　“好了!”
　　和麻冷淡地说。
　　“什、什么——”
　　“早已经看透了你的伎俩了。”
　　和麻毫不客气地扔出了这句话。
　　“你……”
　　感受到了极大的侮辱，米海尔的声音和握着刀的手颤抖着，碧绿的眼睛渐渐失去了生气。
　　“你、你、你……啊……啊……”
　　米海尔大声地嚎叫着，似乎冲破了人的极限，手中挥舞着刀。他将刀刃割向了操的喉咙。
　　——唰!
　　血像水一样喷了出来。米海尔的右胳膊从肘的部位开始被切断了。
　　“啊——啊啊啊啊啊啊!!”
　　瞬间，两脚和左手也被连根切断。米海尔像虫子一样的身体倒在了自己的血泊中。
　　和麻一脚踩在了米海尔的腹部，胃好像都要给踩裂了，可是现在没有必要去在意这个了。
　　“本来应该即刻杀了你的，可是我也没有那闲工夫，你就忍着吧！”
　　和麻抬起脚，像踢足球一样一脚将米海尔踢飞。弱小的身体被吹着，落在了燃烧正旺的苍蓝色火焰中。
　　痛不欲生的身体不再具有能耐住净化的火焰的能力，苍炎将每一个被妖气侵蚀的细胞逐个净化，米海尔连喊叫时间都没有，就从这个世界完全消失了。
　　呼——和麻轻轻地吐了口气，调整着呼吸。
　　“耽误太多时间了，不快一点的话……”
　　与精灵王的契约是有期限的，他只是借来了精灵王的权利和职能罢了。
　　契约者的力量虽然是一时的，但却是用人的身体来支撑的。那种负担绝非寻常可比。如果比喻的话，就好像一个人想凭一己之力挡住涌过来的巨大海啸一样。用刚才乱来的方法硬干，当然不能持续很久。
　　而且，自己现在的状态可以说是最糟糕的时候，离极限已经不远了。
　　拖着疲惫的身体，和麻走向了封住操的角。
　　说是封住，但似乎并不完全是这样，因为角的大半都被烧坏了，只是覆盖住了操的下半身，上半身没有任何东西覆盖着。
　　和麻对着操站着，将手放在她的额头上，发出了强烈的“气”，并命令道：
　　“起来!”
　　“嗯……”
　　操小声地呻吟着，眼皮慢慢地、一点一点地张开了。
　　“……啊……?”
　　操发出了疑惑的声音。睁开了空虚的双眼，调整了一下视距。当操看到和麻的那一瞬间，突然睁大了眼睛。
　　“和麻……少爷……”
　　操用模糊的声音喊着和麻的名字，那表情、声音中没有一丝的憎恶之情。
　　“啊，终于解开了对你的精神控制!回去吧。”
　　和麻轻轻地说道，伸出了手。可是，操好像拒绝了这只手似地背过了脸，双手交叉在胸前。
　　“——喂?”
　　“请让我……去死……”
　　用着颤抖的声音，操小声地嘀咕道。
　　和麻久久地看着操。操低着头，努力用头发来隐藏自己的表情，可是和麻仿佛要把这一切都看透似的。
　　“为什么?”
　　“因为我……是个罪人。”
　　“那又如何?”
　　和麻，心里觉得不可思议，继续问道。而操只是用斜眼瞪着和麻，可能觉得他是在嘲弄自己。
　　“不可以原谅……我犯下的罪行……只有……以死来谢罪……”
　　操继续说着谢罪的话，和麻目不转睛地看着他。
　　“你还以为自己是什么重要人物了。”
　　“……嗯?”
　　和麻站在疑惑的操的面前，用脚尖去捅另一只脚底。
　　“这个，刚刚巨大的龙——是依靠什么能量来行动的，你知道吗?”
　　“这、这个……”
　　看着脸色苍白的操，和麻毫不留情地说出了事实。
　　“就是你杀掉的那些人的精气。”
　　“————！”
　　“需要几百个人吧——能有那么大的力量，一二百人是绝对不够的。”
　　操已经说不出话来，只是对于自己深切的罪孽感到浑身颤抖。
　　“你以为用你自己的一条命，能够偿还杀掉了几百人的罪孽吗?”
　　和麻用不寻常的温柔的口吻问道。他抓住操的头发，把她低下的头强制抬了起来。
　　“别开玩笑了!你以为你是什么新兴宗教的教主大人吗!?你以为死了你一个人就能拯救全人类的罪孽吗!？你太天真了!你只是在逃避而已!不愿意背负深重的罪孽，不愿意去寻找解决问题的方法，只是想一死了之!”
　　“啊……啊啊……”
　　由于暴露了自己心灵的脆弱，操开始如同滂沱大雨一样涕泪横流。
　　“这样的话……这样的话，你说我该怎么办?这么深重的罪孽，还有补偿的方法吗?”
　　很切实的问题。可是，答案却很无情。
　　“我怎么知道!”
　　“你……你……”
　　操也流露出了愤怒的表情。
　　“你，只是彻头彻尾地自以为是而已!”
　　“我不管你怎么说我，我已经杀了那么多的人，别说是补偿，连反省都做不到了。”
　　他完全是个桀骜不驯的男人。说他是世界上唯一可以补偿罪孽的人也不为过。
　　“是你把顺序搞错了!”
　　“……你指什么?”
　　不明白意思的操呆然若失地问道。
　　“你最应该首先补偿的是谁?连名字都不知道的不三不四的人?还是为被杀的儿女报仇的父亲?”
　　停了一下，和麻继续说道。
　　“不对!绝对不是!被你带来麻烦最多的，最应该首先得到补偿的是我！站在你面前的我!所以在你说要死要活之前，先补偿我!具体的说，用你那肉体!”
　　“……啊?”
　　操注意到和麻没有看着自己的脸，而是低头凝视着自己的胸前。
　　操顺着和麻的视线，也低头看自己的胸前。是被融化成了微粒了吗?操的身上什么都没有，只是一副出生时的样子。
　　在和麻视线的尽头，是两个柔软的膨胀的——
　　“————！”
　　跟现在感觉的不同，操感觉到了另一种身体的危险，用双手挡住了露出的乳房。同时，一颗巨大的等离子体弹打到了地上。
　　“——啊?”
　　和麻毫不理睬，用拳头把等离子体弹了出去。
　　“请、请冷静下来，姐姐!”
　　“放开我，炼!那个混蛋，想在这里把全部能量都蒸发掉嘛!
　　和麻看着下面的骚动，愕然地嘀咕道。
　　“骚动不已的家伙，你就不能冷静下来好好说话吗?”
　　(——好好说话?)
　　操情不自禁地目不转睛地窥视着和麻。
　　“怎么了?”
　　和麻一本正经地问道。看着他的脸的瞬间，操没有抑制住笑的冲动。
　　[[IMG,af58f4c4bc5737db087f6e8dbce16f02,1159,1737,187354]]
　　操笑得弯了腰。和麻只是可疑地看着。
　　“——坏掉了吗?”
　　“不，没有……不要紧。”
　　终于忍住了笑的冲动，操擦拭去流下的泪水。
　　即使如此悲伤，人还是可是笑出来的。这可真是新鲜的发现。
　　“哇，我，首先必须补偿给和麻大人带来的麻烦是吗?”
　　“嗯，是的。”
　　和麻一副了不起的样子点了点头。操也微微地点了点头，表示赞成。
　　“我明白了。请接受我诚心诚意的道歉，然后再让我去寻找补偿其他人的方法吧！”
　　“——没错!”
　　“所以——请帮助我。我还不想死。”
　　操的下半身还跟巨龙的残骸同化着。这样下去的话，就必须跟米海尔共命运了。
　　“明白了。让我帮你把这残骸还有残留在你体内的妖气一起净化掉。可能会休克，你忍着一点。”
　　“是！”
　　操静静地点了点头，然后闭上眼睛。
　　和麻把风扬起来，拉开了距离。然后在空中用右手一挥——一下子劈了下去。
　　苍蓝色的风从正上方垂直地向下打去。大风把缠绕着的火焰都吹散了，所有属于“魔”的东西部被完全净化了。
　　绫乃和炼上前来迎接从空中下来的和麻。
　　“操呢?”
　　对于绫乃的问题，和麻稍稍向上看了看回答道。
　　苍茫的天空开始闪耀，空间逐渐变薄，有一个东西缓缓地从空中降下来。被光所包围的少女的裸体，谁都会看得入迷一般，非常清澈美丽。
　　和麻脱掉外套，好像羽毛一般轻轻地给飘下来的操穿上。
　　看到这个情景的绫乃，不满地皱起了眉头。跟当时的自己完全不同——直到自己强迫，都没有打算脱掉外套——也许是想到了当时自己的原因吧。
　　“还有生命吗?”
　　绫乃看着被和麻抱起的操。虽然没有意识，可是有气息。
　　“啊，还是赶快叫救护车吧。马上回去。”
　　“啊，嗯——这么说来，你的伤?”
　　“已经止血了。只要不乱来的话就没问题。”
　　虽然和麻说话还有条理，可是脸色却非常不好。很明显，是气血不足的原因。
　　绫乃担心地说道。
　　“还是先把你送医院吧?跟操相比，还是你的伤更危险。”
　　“就把操交给宗主处理吧。”
　　“嗯，好。真是想得周到。”
　　“你在吃醋吗?”
　　绫乃反射性地抓起了炎雷霸。
　　“别开玩笑了！你以为自己还有多余的力量吗!？现在的状况，绝对是我更强大。”
　　“哈哈！因为你而受了伤，难道还想怪别人吗?最近的一些人真是不懂礼貌。”
　　两个人相互怒视着。炼沉痛地叹了一口气。他再一次认识到这些大人根本不能和谐相处，于是，开始自己跟家里取得联系了。
　　“喂，周防?这边结束了，你过来迎接吧。尽量快一点——嗯?与其说有人受伤吗?如果不赶紧阻止的话，周围会有很多人受害的……嗯，拜托了。”
　　结束了通话，炼把注意力转向了这两个人。不用看，就知道这两个人的“气”都很高涨。
　　炼不想去考虑这两个没有大人样的人，尽管第二回合又要开始了。
　　(周防……快点来啊……)
　　炼再一次叹息着，同时向苍天祈祷，不要再发生这样的灾难了。　　　　　　　　　　　　　　
　　