　　第四章 堕落
　　——力量的代价——
　　1
　　(赢定了……)
　　绝对的自信，和麻确信自己一定能够胜利。他已经完全掌握了敌人的信息，而且还未被敌人察觉。
　　必胜?——不，是必杀!这次任务的难点只剩下“如何找到敌人”了。
　　吸收入的精气来积聚自己力量的手段真是下策中的下策。效率虽然好，但是危险性很高。而且这样明目张胆的杀人是隐瞒不住的，一定会有人追究的。为了避免无谓的纠缠，真正的术者是会选择更安全更稳妥的方法的。
　　这次的敌人虽然声势很大，但是手法却很外行。就像一个普通人突然发力，趁势横冲直撞的感觉。——这是敌人给和麻的最初印象。
　　(也可能是掩饰自己的实力——不过，就算这样，也没关系，一定可以打败他。万一不行，也还有别的方法呢。)
　　绫乃一定会赶上来的。这点毋庸置疑。她一定会按照路标——和麻事先放在岔道口的风的指示——以最短距离赶过来的。
　　“那、出发吧!”
　　和麻毫无气势地嘟嚷着，迈出了前进的脚步。在下落过程中，脚下除了空气，什么都接触不到，在重力桎梏毫不留情地吸引下，身体不断加速下降。
　　从离地60层——SANNYAYIN60的屋顶，和麻像跳楼自杀一样跳了下去。狂风呼啸而过，抚弄着他的身体，即使这样，和麻的脸上依旧保持着无畏的笑容。
　　控制着下落的速度和方向，和麻朝池袋中央公园进发。风刃闪着寒光，确认目标的同时开始攻击。一招之内即可全部解决。
　　“——!?”
　　但是——就在要放出风刃的一瞬间，就在这千钧一发之际，和麻却停止了。同时，降低了下落的速度，缓慢地以从二二楼跳下的速度降落着地了。
　　“敌人”就在眼前。
　　“……和麻，你……?”
　　对于突然从天而降的和麻，坐在椅子上的少女不禁目瞪口呆。
　　“……”
　　和麻露出了失望的表情，长长地注视以后，深深地叹了一口气。
　　“……唉!不是没想到会是你。但是，唉!为什么?为什么要这样?”
　　少女没有回答，只是微微的一笑。
　　整个公园里，除了她之外没有任何人。并不是她道行有多深，只是她能够释放异于常人的妖气。就算没有灵视能力，生物也有抗拒异类的本能。即使这样，浓厚的妖气还是在公园里不断地蔓延开来了。
　　少女的脚下，发着光的东西在蠕动着，那是这些日子里早已司空见惯了的东西。——虽然因为吸收人的精气而被魔性附体，但是她的脸上却不带一丝痛苦的表情。
　　那发着磷光的东西无疑就是最有力的证据，也是和麻一直在追击的“敌人”。
　　和麻充满痛苦的眼神注视着少女，艰难地吐出了几个字。
　　“你疯狂至此，就是为了杀我吗——操?”
　　“无需多说!”
　　大神操——能够驾驭净化火焰的少女，全身散发着妖气，却带着天真无邪的笑容，像在说闲话一样。
　　“没错!没想到你还真的找到我了。风术师的探查能力，果真让我太佩服你了，和麻。”
　　操对和麻微笑着，说出了这番话。也许时间还很充裕，她并没有要出手的迹象，一直稳稳的坐在那。也许她看出了和麻并没有战意吧。
　　而事实上，对于和麻来说，这次任务是一次珍贵的独自行动的好机会。
　　真的是难以抉择。不是杀不杀她的问题，而是不能放过她。
　　操已经走火人魔了，如果继续这样放任她，还会堕落到什么地步不得而知，绝对不能再放过她!
　　(只是，该怎么办?)
　　说实话，现在无计可施，怎样才能不杀她又能阻止她呢?
　　事到如今，多说无益。要尽快打破僵局。
　　“就是这吗!？”
　　就在这时，一声毫无顾忌的大喊，宣告了具有朱金之灵气的使者到来。宛如太阳照射的强大力量，使整个公园内的妖气瞬间被烧光了。
　　和麻向后一瞥，立即发现了神芷绫乃一如既往的英姿，忍不住拍手叫好。
　　“你、来了啊!”
　　但是，现在这个场合，她无疑是多余的。和麻焦躁不停地啧啧咂嘴，完全没有发现自己的失态。
　　(留下路标——或许是个错误吧。)
　　和麻开始动摇了，他感到自己干了一件蠢事。明明不想让神芷看见操现在的样子，却特意留下路标让她跟来。
　　“和……?”
　　还没说完，绫乃就看见了操，视线不由得完全被吸引住了。充满惊愕的眼睛，仿佛瞬间忘记了她是自己的同族人一样。
　　“……你……是操吗?”
　　“是我，怎么了?”
　　操镇静地回答，同时站了起来。
　　身穿捻线绸和服，宛如梦幻般的身影。从外表看，和前几日的洋装相比，还是和服更能显出操的气质。
　　但是——
　　她变质的内心，绫乃一眼就看穿了。
　　这是理所当然的。因为术者就是为了消灭邪魔而存在的。
　　绫乃的家族，千年以来一直：为了消灭邪恶而励精图治。
　　“这……到底是……怎么同事?”
　　绫乃死盯着操，无力地摇了摇头。
　　对她来说，这是比做噩梦还糟糕的事情。作为以驱魔破邪为己任的一族，拥有净化火焰的术者——操，竟然依附于妖魔，这是让她无论如何也不能接受的事情。
　　而操对这个新登场人物仅仅几秒钟就失去了兴趣。对还没从打击中清醒过来的绫乃置之不理，只是集中精神应付和麻一个人。
　　不变的笑脸。那么透彻，是仅仅带有一丝感情的最纯粹的笑脸。就像不含任何杂质的纯净水是不存在的一样，普通人的脸上是绝不会浮现那样的笑容的。
　　操用充满憎恨的口气说道：
　　“八神和麻——你杀死了我的哥哥。我发过誓，不管付出任何代价，也一定要打败你!”
　　“……”
　　这显然是谬沦。杀死操的哥哥的是流也，控制了流也的是兵卫。和麻完全是被诬陷的。这一定是被和麻所杀的人的同伙，因为怨恨和麻而编造出来的谎言。
　　而和麻这对谬论充耳不闻，只是轻轻地问道：
　　“你赢得了我吗?”
　　“那就试试吧!”
　　满怀自信的操平静的回答道：
　　“不管你有多么强大，也是人。而我已经吸取了数百人、数千人的精气，远胜于你了。”
　　“……那么，如果你真能控制那些力量的话。”
　　“那就试试吧，只要能把你打倒，我在所不惜。能不能控制它们，以后再说吧。”
　　虽然这句话并不像战斗宣言那样铿锵有力，但操还是向和麻这样的术者发起了挑战。只是，刚才明明良好的身体状况，为什么全身突然感觉没有了任何力气呢?
　　或许，这就叫做明镜止水的境界吧。吞噬了别人的生命，化作了自己的力量，却照样能够笑得出来。即使堕入魔道，依然可以像少女一样的微笑。即使浑身是血，依然可以露出纯洁的笑容。
　　——能做到这点的人，是何其的疯狂。
　　“你——想说的就只有这些吗?”
　　绫乃压低了声音问，紧紧握着手里的炎雷霸。
　　“绫乃，这和你没关系。”
　　“闪开！”
　　“住嘴!”
　　绫乃看着两人那么暧昧的表情，狠狠地拒绝道。
　　“如果你想杀和麻，我不会拦着你。可是，如果你沦落为妖魔，而人杀害毫无关系的人的话，我是决不会允许的。
　　无论有个什么样的理由，都有绝对不能做的事。你要知道——也应该知道，操!”
　　“——那又怎么样?”
　　即使面对绫乃如果猛烈的贬斥，操冷冷的微笑仍然没有丝毫动摇。面对操毫不在乎的反问，绫乃也毫不客气地宣告道：
　　“既然这样，没什么好说的了。——消失吧，操!”
　　炎雷霸发出的耀眼火焰瞬间增大。金色的光芒显示出了压倒一切力量，这是操的力量决不可能抵挡住的。
　　锋利的刀刃砍了下来!
　　“等一下，绫乃!”
　　“我不想听!”
　　对于来自于背后的制止声，绫乃头也没回就拒绝了。
　　“这是神芷宗家的事情，别妨碍我!”
　　说时迟那时决，绫乃挥起了炎雷霸，就在一击即可让操人间蒸发的离子弹发出之际，却被和麻的手抓住了。
　　“我说了等一下!”
　　“……”
　　绫乃默然无语，手里举着炎雷霸，双眼盯着和麻。
　　就体术而言，两人有天壤之别。单靠体术，绫乃是不能挣脱束缚的。
　　前提是只靠体术的话。
　　可惜的是，和麻低估了绫乃的怒气。看见他只关心操而不顾自己的感受，绫乃的怒气已经上升到了要杀人的地步了。
　　这种感情，她自己尚未察觉到。正因为如此，才无法克制自己。而且应该顺便提一下的是，言行坦率也是绫乃的优点，无论什么时候都不会犹豫不决。
　　“……放……”
　　“什么?”
　　没有听清绫乃小声说的话，于是，和麻向绫乃靠近了一些。
　　“放开我!!”
　　噗!
　　绫乃的全身进发出了火焰。
　　“什么！？”
　　以和麻的功力，断然是不会被烧伤的，但是由于瞬间的惊讶，不自觉地松开了抓住绫乃的手，趁此机会，绫乃扑向了操。
　　示现流派的高手，每踏出一步，至少有9米远的距离。以绫乃的实力，眨眼间的功夫就来到了操的面前。
　　“呀——!”
　　和麻立即发出了一阵风，企图吹飞砍向操的绫乃。但是，操的力量在此时好像发生了微妙的变化。
　　(还来得及阻止吗——?)
　　和麻不禁焦躁不安。就在此时，出现了一个比和麻还快的影子。
　　没错，就是影子。
　　操的影子越变越长，越来越大，一张漆黑巨大的脸，挡在了操的面前。
　　“……啊?”
　　巨大的脸，张开了大嘴。绫乃把炎雷霸抡过于头顶。一切事情都发生在那一瞬间。事到如今，已经没有可以阻止的可能了。
　　就好像是自己跳进去的一样，绫乃被那张巨大的脸上巨大的嘴吞没了。
　　“…………………………啊…………”
　　该如何表达当时的心情才好，和麻不知道。咯噔，喉咙里发出了夸张的声音，看着把绫乃吞下的大嘴，他只能愣愣地看着。
　　和麻已经找不到更合适的语言来描述这个场景了。用绫乃自己的话来说，就好像自己爆炸了一样。也许本来应该担心害怕的，可是麻如今却只想笑——事实上，也真的很好笑了。
　　可是，这并不是笑就能解决问题的。干笑了一阵后，和麻随意地发出了一个呼唤风的动作。
　　“唉!到底什么时候才能不让我操心呀——”
　　就在和麻要发出风刃的一瞬间，操发出了制止的声音。
　　“还是不要出手比较好!”
　　“——啊”
　　“杀了它，绫乃就会永远迷失在时空隧道里。”
　　和麻已经抬起的右手，突然停止了。
　　操手捂着嘴，哧哧地笑了起来。
　　“和麻，虽然你嘴上不说，但是心里还是很关心绫乃小姐的，直接告诉她多好啊!”
　　“说了又能怎么样，只会把她惯坏的。话说回来，你到底要把绫乃怎么样?”
　　操笑得更欢了。
　　“放心吧。我只是想把她带到远一点的地方，就算是扣押人质吧。你不想替他当人质吧?”
　　“当然!”
　　和麻毫不犹豫地回答。
　　“不过，她是宗主的女儿，就算替她，也在情理之中。”
　　“就因为她是宗主的女儿吗?真的这么简单?”
　　操似有深意地笑着问道。对此，和麻毫不要犹豫的予以回答了。
　　“那还能有什么?”
　　“……唉。算了，和我们之间的恩怨也没什么关系。”
　　“完全没关系。那么，接下来，你打算怎么做?”
　　“我想先告辞了，要打倒你，以我现在的实力还不够。”
　　与此同时，操的影子逐渐变成了一个立体化的圆筒，将她围了起来。由于有绫乃作为人质，和麻投鼠忌器，没有出手。
　　“保重啊!”
　　操就在不知所措的和麻面前，像被影子吞没一样而消失了，没有留下任何痕迹。即使是可以穿越空间的风也追赶不上了。
　　“……哎呀呀!”
　　远处传来了疲惫的声音。与此同时，和麻也感受到了绫乃的气息，有点远——他并没有迎上去，而是坐在了附近的椅子上。
　　(她一定气得不行了……)
　　如果能在她消气以后见面就好了。虽然明知那是不可能的。
　　和麻从怀里掏出香烟，吸上几口稳定一下情绪，等待着绫乃的归来。
　　——大约十分钟后。
　　嗒嗒嗒嗒!!
　　像要踩碎地面的快速移动的足音传了过来，坐在椅子上的和麻抬头看了一下。
　　“哟，回来得挺快呀!”
　　和麻嘴上还叼着香烟，慰问着归来的绫乃。
　　绫乃被带到的地方，直线距离虽然不到3公里，但是和现在的位置正好隔着一个车站，而且道路错综复杂，信号灯又多，并不是简单地就能够迅速跑过来的距离。只有完全不顾体力和交通规则的人才能办得到。
　　和麻一边看着绫乃，一边用调侃的语气说：
　　“行啊，中长跑的话，可以挑战奥运会了?”
　　“操呢！？”
　　绫乃完全无视和麻的诙谐，急切地问道。
　　“跑了。”
　　“就这么跑了!？为什么!?”
　　“为什么，就是……”
　　怎么解释好呢，和麻回想着几分钟前的事情。
　　(真不知道该如何解释……)
　　和麻想了想，还是不太容易解释。那就先挑不伤感情的话说吧。
　　“啊，因为很多原因……跑了。”
　　也算是很好的交代了，但却是说了也没有任何说服力的。和麻一边吐着烟圈，一边考虑更好的说法。
　　“是吗?‘很多’呀!那么，究竟发生了什么事呢?”
　　虽然是理所当然的事，绫乃还是无法理解。那明显不信任的眼神，好笑在说“你是中了美人计而让她逃走的吧，你这混蛋!”。
　　和麻只有苦笑，没有反击的余地。
　　毕竟，他并没有尽全力出击。当然，在确保绫乃安全的同时，抓到操也不是不可能的事情。即使这样——
　　(是不是太天真了?)
　　和麻自嘲地叹了口气。本人都完全忘了的事，现在又提起还有什么意义呢……
　　避开绫乃责怪的眼神，和麻站了起来。
　　“——你去哪啊?”
　　“回去。今天不出来了。”
　　绫乃对着和麻好像什么事也没发生似的往回走的背影喊道：
　　“先告诉你一声。今天的事情我一定会报告的。操是神芷一族全力歼灭的对象，到时候不要妨碍我们——”
　　“你想和谁说啊，小姑娘?”
　　冰冷的声音打断了绫乃的话语。和麻脸上带着冷酷的笑，让人看了不禁战栗不已。
　　“想要阻止我的话，就别总用嘴说，拿出实际行动来。只有你有了这点觉悟——才可以成为我的对手。”
　　看着和麻渐渐离去的背影，绫乃差点忘了呼吸。直到他的身影消失在视野里，才松了一口气。
　　震惊。决不会和和麻成为敌人的论点，被推翻了。
　　即使这样，也不能停止讨伐操。否则，神芷一族就失去了存在的意义了。
　　“到底该怎么办呢……”
　　绫乃陷入了深深地思考中。
　　2
　　“呀，武志！？”
　　武哉看着雅行抱回来全身是血的少年，面无血色的质问道：
　　“父亲，您到底在想什么——”
　　雅行越过武哉，把武志放到了一直呆站着的操的前面。
　　“快处理一下。”
　　下完命令，好像什么也没发生一样，转身就走。
　　“……等一下!”
　　正要走出屋子的雅行，被武哉的大声喊叫拦住了。
　　“告诉我，武志为什么会变成这样?”
　　“练功。”
　　“不可能!”
　　对于父亲理所当然的回答，武哉大骂起来。
　　“你这是滥用私刑。为什么?”
　　“受伤，是因为他的功力还不够。”
　　“武志还不到十岁呀！？”
　　“那又怎么样?”
　　雅行面无表情地反问道。
　　“这跟年龄没有关系。出生在大神家，变强是必须要完成的义务。有在这哭的时间，不如赶快去练功呢。”
　　“你……”
　　武哉用憎恶的表情看着雅行。那不该是用来看父亲的眼神，似乎还带着一丝嘲弄。
　　“哼!你觉得我会相信那种说法吗?”
　　“……什么?”
　　“你做这些只是不想让把当家的地位让给你的雅人叔叔小瞧罢了，你就是做给他看的。”
　　挑衅之言一出，雅行立即变了脸色。
　　“你……混蛋!”
　　雅行怒火中烧，朝儿子的脸上狠狠地打了过去。这是全力的一击武哉一下就被打飞了，穿破拉门，飞到走廊里去了。
　　“哥哥!”
　　“啊……我没事!”
　　操见此情景，吓得痛哭起来。武哉则挣扎着站了起来，吐了一口血。蔑视地看着雅行。
　　“哼，让我说对了吧。”
　　“闭嘴!”
　　“要想超过叔叔，先提高你自己的能力吧。——把希望寄托在儿子身上，算什么能耐!”
　　“还不闭嘴！！”
　　“我就是要说!”
　　看到雅行又想触手痛打武哉，操抓住他的手大喊道。
　　“别打他了……别、别再打他了……!”
　　“……”
　　雅行看了一眼紧紧拉住自己右腕的操，用力甩开了她的手，悻悻地走了。
　　“哈哈，我终于说出来了。”
　　“你没事吧，哥哥?”
　　操担心地问道。武哉一边笑一边摇摇手说没事。
　　“这点伤，小意思，先看看武志吧。”
　　“好的。”
　　操立即拿出了急救箱，帮全身是伤的武志治疗。
　　“——那个，操?
　　“嗯?  ”
　　“你不觉得父亲只是把我们当作复仇的工具吗?”
　　“哥哥，可是……”
　　操本来想替父亲辩解一下，但是看见武哉那么认真的表情，又把想说的话咽了回去。
　　“算了，操。接受现实吧，父母就是父母，毕竟把我们养到这么大，所以我们必须强大，强大到独立生存也没问题才行啊。”
　　“哥哥……”
　　“操，一定要坚强，坚强到一个人也能活下去。”
　　听着敬爱的哥哥充满关心的话语，操用力地点了点头。
　　“不，我不是一个人。我还有哥哥，还有武志呢。”
　　“——不!”
　　“武志?你不要起来……”
　　已经昏厥的武志不知道什么醒过来了，他拉住操的手，慢慢抬起上身说：
　　“姐姐，从此以后只有你一个人了。因为——”
　　突然，他的头开始摇晃，好像要离开脖子似的。咣当——头掉在了地上。
　　“——不要！”
　　武志的头颅在地上旋转了几圈，在操的面前停下了。
　　“因为，因为我们都死了”
　　(——你们?)
　　操慌慌张张地转身向后看。
　　“啊!不……不要……”
　　武哉的身体已经被分成了两半，下半身趴着，上半身朝上，空洞的瞳孔直直的看着天花板。
　　“我们都是被和麻杀死的。”
　　刚刚被砍下来头颅倒立着，突然用很清晰的语调开口说话了。
　　“我一直想变强大来保护姐姐的。”
　　向上的切口没有一滴血流下来。断面是那么的光滑，就好像CT扫描的画面一样。
　　“但是，不行，我被杀死了——那么强劲的风!”
　　就在这时，一个人影突然跳了出来，用脚拼命地踩着武志的头颅。
　　啪嚓!。
　　那么可爱的弟弟的头颅，就像脆化的玻璃一样，被轻易地踩碎了。
　　“嘻嘻嘻……”
　　刺耳的笑声传人了操的耳中，抬头一看，竟是一个男人嘲弄的笑脸。
　　八神和麻——自己的仇人。夺去自己一切的仇人。
　　操第一次开始憎恶别人，希望他去死。血债血还变成了心中的梦想。
　　“啊哈哈……啊哈哈哈……啊哈哈哈哈！！”
　　操心中燃烧的怒火化作红莲之火，紧紧地包围住了和麻。
　　(啊，成功了——!)
　　但是，胜利的喜悦瞬间就消失了。焰火消失后，出现在眼前的竟是毫发无伤的和麻。
　　“你就这点能耐吗?”
　　和麻发出了冷淡嘲讽的话语。说完，不费吹灰之力，用指尖之风就把操吹到了屋外。
　　(这是哪?)
　　操，在一个漆黑的房间。伸手不见五指。什么感觉都没有了。五感也完全失去了应有的功能。
　　(我……已经死了吗……?)
　　杀兄轼弟之仇还没报——
　　——就这点能耐吗?——
　　和麻嘲讽的话语又回响在耳边。我就算拼尽全力，也不是他的对手。实力相差太悬殊了。
　　(太不甘心了……如果我能更有力量的话……如果能给我力量的话，失去什么我都在所不惜……)
　　黑屋内的操正在等待恶魔的到来。只要能赐予她力量，就算交换灵魂也决不迟疑。
　　“好像做了一个好梦呢。操!”
　　脸上洋溢着纯洁无邪的笑容的少年问道。
　　看着这样的笑容，谁也不会感觉那是邪恶的化身。
　　供人祈祷的神圣空间，已经充满了冻胶似的粘液魔物。整个床上到处都魔物群，已经堆积到了2米左右，变成了粘液的海洋。
　　魔物的粘液也漫布在耶稣神像的身体上。这是多么亵渎神灵的场景啊。如果被信徒看见了，一定会昏倒吧。
　　在粘液海洋的底部，操看到了自己的身影。这是梦吗?操的脸上浮现因痛苦而扭曲的表情。
　　做这样的梦，已经有一周了。现实和虚幻世界混淆，慢慢地吞噬了操的意识。
　　什么是现实，什么是虚幻，完全分不清了。只有对和麻的恨，只有对夺走自己家人的和麻——
　　(想要力量……想要能够打倒那个男人的力量……)
　　“那就来拿吧，这里充满了力量。”
　　少年用命令的语气说道。操吓了一跳，好像被什么震动了一下。慢慢地睁开虚弱的双眼，看到了这个光彩照入的少年。
　　(……你、你是……?)
　　“我是天使。唯一能达成你的愿望的天使。”
　　(天使……?)
　　“我会赐予你力量，达成你的心愿。因为你的愿望是对的。——这就是‘正义’。”
　　(给我……力量……?)
　　不可能吧。
　　虽然意识有些模糊，但是还是觉得这不可能发生的事情。
　　天使，顾名思义，是天的使者，绝对正义的体现者。他们是那么的神圣，怎么会赐予我力量呢?
　　同时，心里的角落有一个声音在大声呼喊着，请赐予我力量吧。
　　那是当然的。
　　没有任何回答，操只是像求救般地仰视着少年。
　　那个被圣洁的光环围绕、超凡脱俗的人。虽然看起来很年轻，却能明显地感觉到他眼里的睿智，以及散发出的令万人臣服的威严。
　　怀疑他说的话，那绝对是荒谬绝伦的行为。不需要再考虑了，他绝对不是常人，人类只要遵从他就好了——
　　操并不知道她和这个少年的相遇不是第一次。但是，每次的见面都有这是第一次的感觉。就在这无数次的“第一次见面”的感觉中，操的意识渐渐改变了，完全相信了少年不是伪装的天使。
　　操怀着无比崇敬的心情看着少年。事到如今，她已经完全失去理智了。
　　“只要获得力量，放弃任何东西都可以，是吗?操。”
　　少年冷冷地问道。操迷茫地点了点头。
　　(是的。我在所不惜!……天使大人。)
　　“好!”
　　少年像指挥家挥动指挥棒一样挥动着右手，引导着那些蠢蠢蠕动的魔物，他们竟然发出了淡淡的磷光。
　　一个、两个——一个个的发着光聚集在操的周围。
　　(这就是……力量吗……?)
　　面对那么柔和的光芒，操胆怯地伸出了手。随着指尖的触动，一股股热浪流人体内。之后——
　　“哇啊啊啊啊啊啊¨不要啊!!你是谁!!救命啊!”
　　脑中传来了魔物临终前的惨叫，哀怨伴着力量传入到了操的体内。
　　那就是生命之光。就好像摘取成熟的果实一样，那是被掠夺过来的人的精华。——生命力的精髓。
　　(——不要呀!)
　　操无法忍受这种感觉，全身都在拒绝注入体内的力量。放出的磷光被分成了几份，闪耀的光辉逐渐变淡，然后好像被什么东西推回去一样。回归到了少年的身边。
　　“怎么了，操?你不是想要力量吗?”
　　少年依然保持着充满慈爱的笑脸。操抬头看着少年，眼睛里透露出了恐怖的神色。
　　“可、可是……可是……”
　　“别想那么多，这不是罪过，你的愿望是正确的，为了实现这个愿望的行为也是正确的。对不对?”
　　为了达到目的而把罪恶的手段正当化，这是何其的荒谬!
　　操再次控制了那些磷光。无视那些令人毛骨悚然的叫声，紧紧地吸收它们，从身体的深处散发出了充实的感觉。渐渐的，吸收的东西变成了自己身体的一部分。
　　“对。就是这样。继续吧!”
　　少年继续催促着，操点了点头。一种被神认可的感觉——这确实是“事实”，因为操已经完全没有了刚才的罪恶感。
　　周围飘散的磷光也在一点点地进入她的体内。对于操来说，这些东西是从哪来的，是谁的东西等等都无所谓了，她所想的只是向和麻报仇。
　　(给我，再给我……力量！)
　　过度膨胀的对和麻的憎恨，导致操的伦理观完全被摧毁，东拼西凑的灵魂化作庞大的魔力注入体内。如果是普通人的话，早就精神崩溃了，甚至早就没有了人形。在向和麻复仇的心理支持下，操还在勉强地维持着自己的身体。
　　“还在坚持?真没想到，不愧是神芷一族的人。”
　　看到操的样子，少年不由得发出了感叹的声音。
　　“只要不让人讨厌就足够了……真想认真地战斗一次啊。”
　　少年半眯着大大的瞳孔，好像瞄准了猎物的食肉动物一样，眼睛发着光。
　　可是，这也只是一瞬间的事。碧蓝色的瞳孔，立刻变得和平常一样——混杂着纯真与残虐，好像完全不考虑别人痛苦的幼儿一样——恢复了光辉。
　　“我说，操——小孩子要复仇，没有大人的帮助是不行的。你不这样认为吗?”
　　看着疯狂摄取精气的操，他心情愉悦地说道。
　　3
　　刚看到和麻，绫乃突然就怯生生地后退了一步。
　　看到女儿反常的举动，重悟不禁感到很奇怪，立即又看了一眼和麻。
　　和麻的态度还是和平时一样。根本没有理会绫乃，只是看着重悟。
　　“不好意思，这么着急地把你叫过来。”
　　“没关系——发生什么事了?”
　　看着坐在对面的和麻，重悟直截了当地说。
　　“这次的任务，你别继续了，好吗?”
　　“当然可以了。没干活就拿钱，本来就求之不得。”
　　哼哼，和麻冷笑着，心里想一定是绫乃挑唆的。
　　(或者…还有什么别的事?)
　　看着女儿洋洋得意的表情，重悟似乎感到什么的样子说：
　　“绫乃，这件事你也不许参与。”
　　“——啊?为什么?”
　　“对操的处理，已经决定由大神家族内部进行，已经这么决定了。”
　　重悟用命令性的口吻说道。
　　绫乃满面不解地看着不再多做说明的父亲，然后又看向了和麻。
　　和麻的脸上没有—丝笑容，取而代之的是嘲笑、侮蔑，甚至有点愤怒的表情。
　　“——开玩笑吧。谁狠心对自己的女儿下手呢。这样你们也同意吗?”
　　“没办法，不能让大神家绝后啊。”
　　(原来是这个理由。)
　　绫乃听着两人直白的对话，总算明白了是怎么回事。
　　操的所作所为，是绝对不能原谅的。就像拿着枪的恐怖袭击一样，并不是普通的犯罪，警察是决不允许的。
　　同样，——除魔卫道的术者自甘堕落为妖魔，也是一件大事情，甚至关系到一个家族的沉浮。
　　就算和麻或者绫乃处置了操，事情也不会就此结束。只有大神雅行亲自处置了自己的女儿，才能挽回大神家族的名声。
　　也许是自己把这件事想得太简单了。这是“家长的义务”，多么漂亮的借口，谁也没有理由反对的。
　　(不过，和麻会生气吧。)
　　他恨不得立即杀了雅行，绫乃这样想道。但令人意外的是，和麻人现得非常平静。
　　“啊……委托人是你，取消委托也没关系。那么接下来，请让我自己行动吧。”
　　对于和麻仍然不肯放手的事，重悟紧锁眉头。
　　“为什么?”
　　“你说为什么?”
　　“……这样啊。”
　　知道说也没有用，重悟长叹了一口气。
　　“顺便问一句。”
　　话到嘴边，和麻好像又突然来了兴致的问道。
　　“大神家的当家现在有实力战胜她吗?而且他现在只有操一个继承人了。”
　　据和麻所知，雅行只有武哉、操和武志三个孩子。而雅人则至今都没结婚。
　　除非这四年间他还有其他大家所不知道的孩子，要不然大神家已没有任何继承人了。
　　此时，绫乃突然插嘴说道：
　　“可是，武哉还有儿子呀。”
　　“嗯?他结婚了?”
　　“两年以前结婚了，半年前生了一对双胞胎。”
　　“啊。是呀，是呀……”
　　时光飞逝啊，和麻感慨地附和着。
　　“我应该送花给武哉的妻子比较好吧?”
　　“————算了吧。又该扎到手了。”
　　听着和麻这个并不好笑的玩笑话，绫乃头痛不已，用充满讽刺的口吻回应道。
　　“不过，就算这样，大神当家夫妇加上儿媳妇，又能怎么样?还是实力不够啊。”
　　“啊。不是雅行家单独对抗，还有久我和四条协助呢。”
　　他们都是神芷的分家。久我的女儿嫁给了武哉，是雅行的亲家。
　　“——是吗?不过，我不认为加上分家的那些人就能行。不信的话就试试看吧。”
　　和麻一改以前的冷淡态度，语气似乎颇为担心。稍后，他站了起来。
　　“那好，我先回去了。有什么事再叫我吧。”
　　“那……那个，等一下。”
　　和麻正打算走出房间的脚步突然停住了。面对头也不回的和麻，绫乃终于说出了长期积压在心里的疑问。
　　“为什么……为什么你一直庇护她?因为你喜欢……操，对不对?”
　　这不是平时顶嘴的语气。就是那种不想问，但是又不得不问的矛盾心情。
　　和麻还是一如既往的态度。
　　“和你没关系!”
　　冷冷地回答后，和麻掀帘而去。
　　听着走远的脚步声，绫乃小声嘟嚷着。
　　“混蛋!真是个大混蛋！！”　　　　　　　　　　
　　