　　尾声
　　“出家?”
　　对于这句平时很少会听到的话，和麻发愣似地重复了一遍。虽然想把这当作是开玩笑，可是眼前正襟危坐的重悟，一副很认真的表情。
　　“——好像很有意思呀，这个?”
　　“有这种事吗?”
　　和麻情不自禁地问道。坐在重悟旁边的绫乃蛮横地回答道。
　　“那个操，已经放弃了俗世，打算用一生来补偿自己犯下的罪孽。也就是说，关于你的事，也完全没有放在心里。看看你自己的样子。”
　　绫乃从心里开心地笑道。到底是什么原因会那么开心呢——这个嘛，不想问。
　　和麻斜眼瞪着满脸喜色的绫乃，向重悟问道：
　　“那么，已经走了吗?”
　　“没有。刚刚还过来做最后的道别呢。如果抓紧时间的话，现在还来得及。”
　　“这种事早点说嘛。”
　　听到这话，和麻立刻站了起来。就这样看都没有再看两个人一眼，就走出了房间。
　　重悟默默地目送着和麻离去。这都在他的预料之中。还有同样无语地跟在后面追上去的少女。
　　在已经没有他人的房间里，重悟悠闲地喝着茶。在他胸中存在的想法，没有一个人知道。
　　“——为什么你这个家伙也要跟来?”
　　看到旁边一起追上来的绫乃，和麻很奇怪地问道。
　　立刻，绫乃跟和麻再一次相互对视上了。这种视线，就和押送途中的监视罪犯的视线是一样的。
　　“我当然不能允许你跟操两个人单独在一起。你一定又打算把她带到什么旅馆里去吧?”
　　和麻不作答，只是耸了耸肩，然后毫不犹豫地向门口走去。
　　“操的房间不在那边。”
　　和麻完全不理会绫乃的制止声，推开了房门。操，在里面。
　　“——和麻大人！”
　　操的声音里多少带了些许惊愕。可是，她的目光毫不逃避，直直地盯着和麻。
　　“你要走吗?”
　　“是的——已经决定了。”
　　操决意地点了点头。
　　“我觉得只是祈祷的话，并不能减轻我的罪孽。通过修行来重新审视自己，去寻找可能减轻我罪孽的道路——我是这么想的。”
　　“是吗?那么，请多保重。”
　　看着和麻干脆地说完，操吃惊地睁大了眼睛。
　　“怎么了?”
　　“没，没……那个……”
　　(约定——)
　　在崩溃的巨龙的角上，跟和麻定下的约定。既然已经决定了前进的道路子，就不能完全实现约定了，所以不禁觉得有点抱歉的感觉。
　　可是，刚刚考虑过了。如果跟和麻见面的话，即使一次也好，希望按照约定一样——
　　不过，对于操这样内向的女孩来说，要亲口说出那样的话，是需要一生一世的勇气的。
　　——而且后面还有一副恐怖表情的绫乃。
　　就在操犹豫的时候，和麻的话好像结束了。
　　“那么，再见。”
　　已经没有要说的话了，和麻打算转身离开。正在这时，从背后传来了操慌张的声音。
　　“等、请等一下！”
　　“——嗯?”
　　一定要说——操已经做好了悲壮的觉悟，可是说出来的却是完全没有关系的问题。
　　“你为什么要救我?明明受了那么重的伤。”
　　“没什么，我没有想到会受伤的。”
　　和麻耸了耸肩，回头看了看绫乃。
　　“不知道哪里的笨蛋女人一定要模仿笨蛋，本来应该不会受伤的。”
　　“……”
　　绫乃太阳穴上的青筋都跳了起来，不过还是把准备反驳的话咽了下去。现在还不是愤怒的时候，想知道事实的欲望占了上风。
　　“即使那样，只要杀了我，不是可以更容易解决问题吗?”
　　操继续追究道。虽然跟她原本期待的方向不同，这也是一个不能不问的问题。
　　感觉到决意的和麻，苦笑着说道。
　　“已经是十年前的事了吧……那个时候你还那么小。”
　　说完，把大拇指和食指分开大约三厘米。
　　操非常客气地说道：
　　“那个……即使是刚出生，也不可能那么小的。因为我又不是小矮人。”
　　“别在意这样的小事。那个时候，我经常被分家的家伙们欺负时，你曾经救过我一次。”
　　“…………”
　　操在等着下文，可是和麻好像没有再说下去的样子了。只是，那么沉默着。
　　“……只有那一次吗?”
　　“啊!”
　　面对操满脸怀疑，和麻轻轻地点了点头。
　　对于操——当然不用说，连绫乃——也一定不明白吧。被周围的一切所虐视，身心都很痛苦的日子里，只有一次的温柔，怎么来拯救这心灵呢？
　　不可能忘记。颤抖的声音，还有小小的后背，和麻仍旧可以像昨天的事一样想起来。
　　所以，毫不犹豫。
　　拯救操——这是连想都不用想的必然结论。那个时候，正是因为操的帮助，自己才能活到现在的。
　　话虽如此，可是这种害羞的事怎么可能说出口。和麻结束了谈话。
　　和麻用手把操的下巴抬起来，然后缓缓地把脸凑近。操也由于害羞，脸变得通红，闭上了眼睛。
　　“我说，等一下！”
　　两个人的嘴唇刚刚接触上，从后面传来了杂音。趣味和实际利益兼而有之，就如字面所述。
　　连耳朵都红了的操，和麻调皮地一边笑一边低声私语。
　　“下次再继续。我不会那么容易被打倒的，安心走吧。”
　　“——是。我等你。”
　　操也笑着点了点头。
　　甜美的约定。可是，对于这个不可能实现的约定，操可以理解。恐怕是因为不会再见面的女孩，和麻才这样说的。
　　——我不会忘记你的。——
　　失去了家庭，被一族所驱逐的浪迹天涯的少女，并不是孤身一个人。
　　“谢谢!和麻大人、绫乃小姐——请多保重!”
　　最后深深地鞠了一躬，操再次走出了门。她的脚步毫不犹豫，一次也没有回头地从两个人的视线里消失了。两个人都无语，一直目送着她远去的背影。
　　——可是。
　　“刚才，你说了什么?”
　　大门已经关上了。绫乃诘问和麻，两眼直勾勾地盯着和麻。
　　“你很在意吗?”
　　“没有。可是，如果你打搅操的话，我不会原谅你的。你不会想去尼姑庵跟她私通吧?”
　　和麻的目光深远。想象着尼姑模样的操——妄想——绝对不会的!
　　“不错的主意。”
　　绫乃反应很敏感，不禁怒喝道：
　　“你说什么!”
　　仿佛从地底传来的中低音。绫乃攥紧了拳头，几乎可以感觉到危险的颤抖。
　　爆发，正在迫近。
　　绫乃还没有明白，自己为什么要这么愤怒。是还不成熟，太幼稚，还是独占欲?
　　那份感情，她感觉到的日子能否来到——
　　这又是另外的故事了。