　　第四章 “炎发灼眼的杀手”
　　
　　
　　鼎鼎大名的“红世魔王”——“千征令”奥尔冈怒火中烧。
　　让他饱受屈辱的是，那个怪物火炬，有史以来最为骇人听闻的“密斯提斯”，传说中敌视红世之人……“天目一个”。
　　虽然明白与之为敌，这个对手会有多么棘手，多么难以应付，不过无论是何方神圣，他的自尊心不容许他饶恕那种蛮横无礼的行为。
　　他遭到迅雷不及掩耳的一刀砍杀，摔倒在地，意识朦胧……那个“密斯提斯”，竟然从“千征令”奥尔冈的身上……
　　跨过去。
　　（——“…………什么？”——）
　　一时之间无法理解……应该说搞不清楚整个状况，奥尔冈呆若木鸡。
　　横跨而过的人继续以一副若无其事的态度信步离去。这样的反应代表了：他正在追踪其他的目标的途中，偶然遇见“军团”与奥尔冈，而奥尔冈正好闯进他的行进路线，所以才出手砍杀。
　　“天目一个”根本不把他放在眼里。
　　了解到这一点之后，奥尔冈深感震怒。
　　接下来，他察觉到有件事不太对劲。
　　那个搜索猎兵完全没有前来支援。到底发生了什么事？该不会连那家伙也被砍了吧？当他在附近一带搜寻之际，发现了一个惊人的事实。
　　那座“天道宫”正飘浮在距离相当接近的位置。
　　一瞬间，整个事件在他的脑海串连起来。
　　维奈这个杂碎企图利用他作为引诱火雾战士的饵食，让他负责牵制。
　　然后趁隙闯进“天道宫”，借机大肆立功。
　　（——“每个都一样、每个都一样、全部都一个样！”——）
　　从“千征令”身上横跨而过的“天目一个”、利用他的“琉眼”维奈、当场逃之夭夭的火雾战士、置身事外飘浮天际的“天道宫”，这一切全都让他蒙受莫大耻辱。他重新组合的身躯正朝着这一切飘去。
　　（——“全部破坏殆尽！！杀光所有人！！”）
　　呼应着这个从阴郁之中产生的慑人怒吼，围绕在他身边的纸制军队动作一致地以剑与枪指天，发出震耳欲聋的呐喊。
　　然后现在……
　　正如同攻陷城池一般，他的“军团”准备蹂躏“天道宫”。已经不分“使徒”还是火雾战士，也没有想到像维奈那样立功，甚至也不在意他逃跑一事。脑子里只有一个念头，把这里的所有人，这里的所有事物，全部杀光，全部破坏。
　　（……首先，就拿这名火雾战士开刀……！！）
　　与这群燃烧着旺盛怒火的军团对峙的，只有一个人。
　　屹立在铜绿色光泽与爆炸余烬之中的“万条仕手”威尔艾米娜·卡梅尔。
　　在这长久以来一手悉心照料、甚至前天才刚修剪过的庭园，现在却惨遭践踏焚烧，面对这样的景况连眉毛也不挑一下。当然以她的状况而言，表情与内心并不一定一致。仅仅逸出好似在确认什么事物一般的声音：
　　“……呼嗯。”
　　自己现在能够为少女所做的事情。
　　就是阻挠这个最大的妨碍者，“让她完成胜负”。这恐怕是最后也是最好的时机，让她协助自己养育了十多年的“人类少女”。
　　对于威尔艾米娜而言，相较起他们的乐园受到破坏的愤怒，这个行动所带来的喜悦远远超出许多。因为这个乐园正是为了孕育他们与少女理想中的火雾战士应运而生的。致赠给即将离巢独立的少女的礼物，并非充满不舍之情的庭园，而是藉由战斗披荆斩棘所开创的未来才对。
　　“所谓的火雾战士，真是罪孽深重之人。彼此渴求着永无止尽的战斗，彼此对于朝着那份渴求前进而感到喜悦……”
　　位于她体内的“梦幻冠带”蒂雅玛特简短回应这个搅杂着自嘲的感叹。
　　“自由。”
　　“依循一己的意志是吗？”
　　这一次威尔艾米娜的唇角勾起微笑。眺望将自己团团围住的铜绿色军队，缓缓伸出手，抚向全身衣物之中唯一一毫发无损的头饰。
　　“现在，再也不需要手下留情……使用神器‘佩尔苏娜’！”
　　宛如打信号一般，往正下方一甩。
　　“了解。”
　　随着蒂雅玛特的声音，头饰分解成不计其数的丝线。这些丝线在眩目的白色之中夹带着淡红色火粉不断膨胀，重新组合出全新形貌。
　　形成一个纯白尖长，状似狐狸的假面具。
　　此外，覆盖住脸庞、只见有两只细长眼睛的面具边缘同样射出不计其数的白色缎带。在淡红色火粉的点缀之中，缎带如同发丝生长一般朝背后逐渐膨胀。
　　仅仅一眨眼的工夫，威尔艾米娜的身躯被面具伸出的缎带触须包住，整个飘浮在半空。轻摇款摆的纯白缎带缝隙飞洒出淡红色火粉，柔和地点缀在四周。
　　绝对不是恶梦的梦中人……这个可爱的奇妙形貌正是“梦幻冠带”蒂雅玛特的火雾战士“万条仕手” 威尔艾米娜·卡梅尔的战斗装扮。
　　“万无一失。”
　　“完毕。”
　　藉由简短的交谈，两人确认变化完成。
　　视线透过面具型神器“佩尔苏娜”，捕捉到飘浮在逐渐缩小包围范围的铜绿色军队其中的“千征令”奥尔冈的身影。
　　奥尔冈眼见挺身伫立的火雾战士，微微伏下了帽子。
　　“…………你竟然是……‘万条仕手’？”
　　行进的军队前头站立着三名骑士，规律稳健地以等距离踩着纸制的脚步不断逼近，准备包围威尔艾米娜。
　　“先前你认为我‘很面生’，那是理所当然的是也。”
　　“全副武装。”
　　随着连同声音吐露而出的呼吸，面具一端飘散出淡红色火粉。
　　“事实上，我很想跟‘你这家伙’交手一次看看是也。自从在各地的外界宿得知那个传闻开始。”
　　威尔艾米娜一反常态地以粗鲁的语气说道。
　　“……居然还活着……原来‘在那件事之后’，你跟‘天壤劫火’一直留在这里……”
　　军队行进的速度并未减慢，规律稳健地拉近距离。
　　“你的力量，让我看不顺眼是也……”
　　威尔艾米娜微微压低音量。
　　少女听到了或许会颤抖不已，因为语气所蕴涵的情绪是愤怒。
　　“我少数几个朋友——有着璀璨激昂斗志的‘骑士团’，你却肤浅简陋地依样画葫芦模仿他们……老实说，非常碍眼是也。”
　　与合约人连成一气的蒂雅玛特宣布：
　　“开战。”
　　飘浮在触须当中，伤痕累累的身躯宛若舞蹈的开场一般轻轻伸展手脚。
　　骑士的剑，军队的枪从四面八方刺向她。
　　
　　
　　
　　
　　与少女分别之前，威尔艾米娜稍稍面露担忧之色。
　　“与从不加害人类的‘天目一个’同行……原来如此，直到抵达目的地为止，的确可以称得上是妙计。不过，当你与‘天壤劫火’签订合约之后，就必须立刻跟那个怪物战斗。”
　　“危险。”
　　连蒂雅玛特也简短补充。
　　面对这两人想当然尔的忧虑，少女并没有硬逞强，只是蛮不在乎地表示：
　　“反正我不会手下留情留他生路，打从一开始就要施展全力分出胜负。”
　　“——！！”
　　“……！！”
　　两人同时哑口无言，可以说，完全被她的气势所压倒。
　　少女并未察觉到这一点，继续就事论事：
　　“比较重要的是，虽然亚拉斯特尔知道我各种力量的发动方式，却从来没有告诉我‘炎发灼眼的杀手’的战斗方式。那我应该以什么样的力量应战比较好？你一定知道对不对？”
　　威尔艾米娜的表情略显僵硬，沉默了半晌终于摇头：
　　“……只要还是认为，不应该让你产生先入为主的观念是也。基本上来说，火雾战士的力量是由合约人拥有的强烈意念结合‘红世魔王’的力量所形成的是也。”
　　听了这个不算答案的答案，少女偏着头：
　　“意思是，要我按照自己的方式战斗吗？可是这件事很重要耶。”
　　“多说无益。”
　　蒂雅玛特说道。意思应该是与其说这么多，实际感受比较重要。
　　威尔艾米娜似是催促一般，让不甚满意的少女站到地面。
　　明明因为全身遭受冲击波而伤痕累累，却没有发出一声痛苦的呻吟。即将届满十二岁的幼小年纪一直以来就是接受这样的教育。
　　“……希望……”
　　“呃？”
　　“希望你在签订合约之际，让‘天壤劫火’看看你隐藏在内心的事物是也。”
　　少女诧异地瞠大双眸。由于内心的疑惑被发现，自己的迷惘被看穿而感觉羞耻，脸庞整个涨红到不能再红。
　　“对于‘事情演变到这个地步’，他比任何人都来得更为烦恼是也。我们在得知这个有所隐瞒的事实之后，有些话想告诉你是也。”
　　威尔艾米娜说道，同时对自己的狡猾感到厌恶。
　　她也希望少女亲口告诉她，让她亲眼看见，这份心情绝对不下于亚拉斯特尔。希望少女接纳使命，与他们谈论“真正的想法”。
　　当然，这必须是少女凭借一己的意志决定何时才是应该说明的时机。然而，她却利用现在如此紧迫的状况，向少女索求答案，就像耍赖一般的索求……实在卑鄙又自私到了极点。
　　少女看出威尔艾米娜面无表情之下一闪而逝的深切懊恼，却微微一笑。面露与刚才宣誓之际同样坚定的笑容说道：
　　“今天答案就会揭晓。放心好了，无论结果是什么，我都会接受。”
　　“……”
　　“威尔艾米娜，事后我一定会向你说出我内心的秘密。不过，首先我必须告知的对象是，必须先将内心的秘密向我全盘托出的亚拉斯特尔。”
　　“……我明白。”
　　威尔艾米娜答道，同时感觉内心深处缓缓地、静静地涌现一股喜悦。
　　少女的这番话等于给了她答案。
　　少女可以体谅他们。
　　话中传达出这个含义。
　　如此便已足够。
　　“那么我走了。”
　　少女简短说道，面对这名具备成为“炎发灼眼的杀手”的素质，正是“为存在而存在之人”的少女威尔艾米娜仅仅送给她一句话：
　　“灿烂炽红的‘炎发灼眼’……一定很漂亮，很适合你是也。”
　　再一次，这次少女笑得天真开怀。
　　将这段对话抛诸脑后，专注望向前方。
　　少女先在与“天目一个”同行。
　　虽然她看不清楚，外表似乎是一名身穿铠甲的武士的“天目一个”，脚程出乎意料地敏捷，两人（？）很快穿越馆邸深处的大门，前往有两道成排梁柱矗立的神庙。
　　处在“天目一个”飞奔之际的震动所带来的剧痛之中，少女仰望天花板。熟悉的战争全景画不断逼近，然后远离。为了维持险些随之昏迷的意识，少女极力正视自己。
　　自己身负濒临丧命的重伤。
　　小白头一次流露感情，激动失控。
　　心爱的菩提树摔个粉碎。
　　保护“天道供”的“隐匿的圣堂”克利由普塔出现破损。
　　遭遇第一名敌人也就是“红世使徒”。
　　威尔艾米娜其实是火雾战士。
　　然后现在抱着决心，为了成为心目中的火雾战士“炎发灼眼的杀手”，骑在传说中的怪物“天目一个”的肩上，朝着亚拉斯特尔所在的方向直奔而去。
　　这些都是今天早上经过这里的时候完全没有预料到的事情。感觉就像是心目中向往的未来无论好坏都搅杂在一起，一股脑而整个涌现一般。
　　内心浮现与“过去”道别的预感，以及沉痛的感慨。
　　另一方面，同时也浮现了迎接未来的预感与热烈的期待。
　　自己即将要成为头顶的战争全景画其中一份子的时刻就要来临。
　　原本以为只能是憧憬的身影，再也不是存在与孩提时代的梦中，而是存在于眼前即将到来的现实之中。
　　然而，在此之前……
　　“后面！！”
　　少女硬是扭转“天目一个”的额饰，让他看向后方。
　　“——！？”
　　“天目一个”为了保护少女，反射性地手持“贽殿遮那”将迎面飞来的物体反手斜砍成两半。
　　一分为二的淡紫色火焰弹，在少女等人的左右后方爆炸。
　　“好烫！”
　　袭卷而来的热气染上包着绷带的肌肤。少女凭借一己的意志力，对此视若无睹，再次扭转额饰。于是“天目一个”把头转回来，继续往深处奔去。
　　转头的瞬间，可以看见延伸至敞开的大门另一端的长廊上紧追而来的“使徒”的身影。从馆邸逸出的光线之中浮现出来的人形，宛若恶梦的爪牙。
　　那个“使徒”有办法追上来，代表威尔艾米娜一定发生了状况。但是，少女并没有回头。现在能做的，必须去做的，只有一件事。专心凝视前方，然后随机应变。
　　“动作快！！只要进入里面就行了！！”
　　位在两人前方，是少女每天早晚与白骨进行特训的长廊入口。
　　火焰弹再次从身后直逼而来。
　　“跳进去！！”
　　不假思索遵从少女命令的“天目一个”，双手按住即将成为值得一战的强者的她的腰际，一起跃进长廊之中。
　　神庙深处充斥着炸裂的淡紫色火焰，淹没了少女与“天目一个”的身影。
　　
　　
　　
　　
　　维奈对于完全掌控“天目一个”的少女其初生之犊不畏虎的过人胆识，只觉得咋舌不已。
　　他尽可能……应该说是绝对想避免跟“天目一个”杠上。总之，只要以火焰弹杀了少女，就可以抛下一起逃之夭夭。反正“天目一个”的目标是坐镇在深处的“天壤劫火”。只要不挡住去路，那个怪物不会把自己这种小喽罗放在眼里——在刚刚突围之前的行动当中，终于察觉到这个特性——无论如何，现在只能抓住这个机会。已经走到这个地步，已经做了这么多努力，他一点也不想错失近在咫尺的大功。
　　第二次攻击在躁进的他眼前引爆，孰料……
　　“可恶，居然被溜掉了……！”
　　根据他从外面大致浏览所掌握的感觉，这座雄伟壮丽的神庙深处衔接到一个箱型的连接点，应该是“天壤劫火”所蛰伏的类似圣堂的地点。不管怎么说，空间并不是很大。
　　所幸，论及脚程是他比较快。
　　至少，无法避免与“天目一个”接触。
　　不过，应该有办法立刻追上。
　　最糟的话，必须跟“炎发灼眼的杀手”交手。
　　在有利与不利的条件相互拉锯之中，维奈强行挑出乐观的要素。借此激励自己，朝着神庙深处的衔接点勇往直前，然后……
　　“……嗯，什么！？”
　　在恐惧之中伫立不动。
　　前方的壁面分成左右两条路，这是一个有如迷宫一般的长廊。
　　左右两边的道路消失在长廊曲线的另一端无法看清。通往深处的壁面是层层堆砌的粗糙长砖，以及填补在缝隙的灰泥所构成的班驳图案，不断往上方拉高，和天花板以一条曲线相连。天花板的奇妙曲线上到处是针孔大小的洞口，外面的光线从洞口细细穿过，让长廊弥漫着诡异的氛围。
　　（“天壤劫火”的根据地明明就在眼前，怎么会冒出这种奇怪的地方！？）
　　抱着理所当然的疑问，维奈左顾右盼，追踪逃跑猎物的足迹，不过“天目一个”本来就没有气息。少女的话虽然可以掌握大概的位置，但是他现在误闯迷宫，就算只得知位置，也无法马上追过去。
　　要是那个没有气息的怪物“天目一个”就埋伏在这里的话。少女并不一定会跟怪物一起行动，搞不好那个少女会利用那个怪物制造陷阱。
　　维奈背脊一颤。
　　（小丫头，那个怪物，怎么会这样——！！）
　　外表的天真无邪让他不自觉一时大意。
　　他明明知道对方绝非表面那般单纯。
　　好胜心的驱使之下让他完全忘记小丫头具备了地利的优势。
　　不过即便如此也必须加快脚步，再蘑菇下去，她就要跟“天壤劫火”签订合约了。到时候，原本的大功一件反过来变成促使最强劲敌诞生的大洋相。如果演变成那种局面，贝露佩欧露一定会对自己彻底失望的——
　　“可……可恶！！”
　　到头来，这个危机意识让脚步移动。
　　维奈几近失控般地横冲直撞，往长廊深处猛然冲刺。
　　紧紧握住在胸前摇晃的金色钥匙，当做可以保护自己不受怪物攻击的护身符一般。
　　事实上，他根本一无所有。
　　就在维奈惴惴不安之际，反而让少女争取到了时间。
　　
　　
　　
　　
　　“终于到了。”
　　“嗯。”
　　被耀眼炽红火焰所映照的“天道宫”最深处的圣堂之中，互为生命共同体的魔神与少女面对面凝望着彼此。
　　“不过，这实在太令人惊讶了……没想到，你竟然带了有史以来最为骇人听闻的‘密斯提斯’前来担任签订合约的证人。”
　　“因为大家到满忙的。”
　　少女轻笑起来，接着抬望身旁只露出独眼鬼面具的铠甲武士。
　　在得知亚拉斯特尔是藉由宝具停留在这个世界，以及只要签订合约就能够跟少女一决胜负，这个传说中的怪物立刻安静下来。
　　少女并不感到意外，反而还觉得对方单纯的心思很可爱。当然，这个想法只到签订合约为止。
　　“再等一下哦。”
　　没有回应。不过少女仿佛可以看见原本理应毫无表情的鬼面具充满了对于即将到来的胜负的期待。
　　（我们感觉满相像的。）
　　拍拍肉眼看不见的身躯，往前踏出一步。
　　来到亚拉斯特尔的火焰面前，站在几乎要碰触到鼻尖的位置。
　　就在即将开口之际……
　　“啊——！？”
　　少女猛然往前低扑。
　　仅仅相差半秒间隔，少女刚才站立的位置发生爆炸。
　　“唔啊！”
　　背部与脚尖遭到淡紫色火焰烘烤，忍不住发出哀号。
　　“到此为止！！”
　　维奈从最深处的入口现身。连续释放火焰弹，企图以最直接的方式杀害受到“万条仕手”的绷带保护而无法干涉其存在的少女。看来他似乎认为交谈只要百害而无一益，准备将不断奔跑以躲避火焰攻击的少女纳入射程范围。
　　淡紫色火焰再次于近距离爆炸，少女跌进放有燃着亚拉斯特尔火焰的银制水盘“凯那”的地板凹洞。
　　“好烫！”
　　火焰舔舐大腿，不禁高声哀号。
　　“快签合约！”
　　亚拉斯特尔“不自觉地”大喊，并非顾虑自己的状况而是为了保护少女。
　　在碰触火焰的状态之下，只要双方灵犀相通，合约随即签订完毕。
　　然而，少女拖着脚步，藏身于“凯那”隐蔽处。低垂的脸庞下方所发出的细微的声音。
　　“威尔艾米娜说……”
　　怎么了？赶快签约啊……少女的声音之中透露一股不准他说出这句话的压力。
　　“她要我把内心的秘密告诉亚拉斯特尔你……”
　　“——！！”
　　爆炸的威力让少女再次跌倒。虽然维奈因为警戒“天目一个”而保持距离，但是这个爆炸、这个火焰一旦吞噬了少女，一切就结束了。
　　各项情势均令亚拉斯特尔焦虑不已。
　　然而少女却不碰触一直以来那么殷切期盼的火焰。
　　只是开口说着：
　　“还说，亚拉斯特尔也会把内心的秘密告诉我。”
　　亚拉斯特尔在熊熊燃烧的火焰与摇晃水盘的爆炸压力之中，感知到少女在微笑。
　　“或许我们都不擅长隐瞒心事，彼此明明心知独明却一直假装不知情。”
　　“唔……”
　　“告诉我吧。”
　　少女说道，借此制造谈话的契机。
　　亚拉斯特尔开口：
　　“……我的火雾战士‘炎发灼眼的杀手’有个秘密。不干涉这个世界的人类的‘存在之力’，而是以其他‘使徒’的生命作为祭品让我显现……唯有身为‘红世’真正的火焰魔神的我才能够使用的秘法‘天破坏碎’……”
　　再一次爆炸。
　　少女微微倒抽一口气，忍不住喊出声，接着提出最关键的问题：
　　“——那么，身为容器的火雾战士也会遭到破坏吗？”
　　了解少女心思敏锐的亚拉斯特尔并不感到惊讶，只是静静地表示肯定。
　　“是的……‘之前就是这样’。”
　　“……”
　　过去曾经带着几分雀跃聆听描述好几次。
　　关于在少女之前的合约人“炎发灼眼的杀手”，还有她精彩出色的优秀表现。
　　单单从说话的语气就可以明白，亚拉斯特尔跟威尔艾米娜都非常喜欢她。
　　之所以失去她，让她丧命的理由……
　　“……是为了火雾战士的使命吗……？”
　　“是的。”
　　带着宛如悲伤自身一般的语气，亚拉斯特尔坚定表示。
　　为了促使少女做出决定。
　　他绝对不停下脚步，不半途而废，不灰心丧志。
　　曾经，如此发誓。
　　“我的火雾战士的使命，除了为使命而活，同时也包括就算在必要时刻使用这个秘法也要完成使命的死亡在内。”
　　在太过微弱不足以威胁自己，但是又太过强烈足以威胁少女的淡紫色火焰映照之中，“天壤劫火”如此说道：
　　“我们将原本理应有其他选择的人引导到这个命运……不，只显示一个，并把其他隐藏，牢牢将之捆绑在我们希冀的命运……不是别的，正是我们的爱。”
　　卷缩着身子，躲在水盘隐蔽处的少女答道：
　　“我知道，你们并没有隐瞒对不对？我也很喜欢你们，每个都喜欢。”
　　“……”
　　“而且，亚拉斯特尔你一定很讨厌使用这个秘法对不对？”
　　“……”
　　“每次亚拉斯特尔告诉我关于‘炎发灼眼的杀手’的故事时，总是非常开心，非常快乐……可是，感觉又非常悲伤。”
　　“……”
　　“谢谢你告诉我这些，我好高兴……‘不过’……”
　　火焰弹命中水盘的底部，发出刺耳的声响。少女的声音在膨胀的火焰之中中断，亚拉斯特尔正欲放声大喊，却在中途打断。
　　少女还没有属于自己的名字。
　　是他可以这么做的。
　　然而，少女气息紊乱地主动说道：
　　“不过，我自己还是会选择这条路。”
　　“！！”
　　（——“这个合约不是什么命运，是我自己的选择。”——）
　　亚拉斯特尔的内心响起正气凛然的声音。
　　少女摆出因灼伤而僵硬的笑容。
　　“我不会因为‘这点小事’就打退堂鼓，我明白这也是‘身为火雾战士的本分’。至于我的秘密，是比这一点更为前提的部分。”
　　“什么？”
　　少女依然没有把手伸向火焰，完全不顾碰触可以确实挽救自己的火焰。
　　少女从不撒娇依赖。
　　“因为我一直对于火雾战士所谓为了维护这个世界的平衡，所以要与‘红世使徒’战斗的这个大义名分感到无法理解。”
　　“……是吗？”
　　淡紫色的死亡折磨着少女，随时都可以将她带走。
　　不过，她语气坚定地说道：
　　“事实究竟是不是这样？我要自行判断，自行决定。否则，我无法奉献出自己一生的全部。因为到头来需要站稳脚步、勇往直前的毕竟是自己。”
　　“是吗？”
　　少女的语气逐渐转为强硬：
　　“今天，头一次遇见‘红世使徒’之后，我终于确定了。他们的确如同亚拉斯特尔你们所说，是恣意扭曲这个世界的人。也了解到能够与之相抗衡的只有火雾战士。”
　　“是吗？”
　　伤痕累累的少女勉强自己站起身。绷带出现焦痕，身上到处可见灼伤，然而她的模样却无与伦比地强悍。
　　“亚拉斯特尔，对不起，我是个坏孩子……不管大家是多么爱护我，不管我是多么喜欢大家……只要我觉得很讨厌，就绝对不会去做。我是个非常、非常坏的坏孩子。”
　　火焰摇曳着。
　　仿佛透露出魔神的内心一般，微微颤抖。
　　“到底是什么样的人，你到底是什么样的人？”
　　少女可以感受到这个想法。
　　他是这样教育她的。
　　此时，少女闪亮的眼瞳之中，映入位于亚拉斯特尔旺盛的火焰一隅，瞄准她站起来位置的维奈的身影。由于一直无法命中而感到焦虑，因此他在不知不觉间拉近距离，正打算从因为一直文风不动于是自然而然忽略的物体身边穿越而过之际——
　　“那人妨碍胜负，砍了他！！”
　　明白举起手臂的少女喊声所代表的意义，“天目一个”立刻采取行动。
　　“什……”
　　诧异的维奈眼前，是回过头来的独眼鬼面具。
　　所向无敌的武士大刀“贽殿遮那”水平挥砍而过。
　　“噢！？”
　　维奈只能眼睁睁地看着腹部被划过一条斜线，裂成两半，分散开来。下半身化为淡紫色火花不断消逝，上半身摔落地面。
　　接下来，少女使劲握紧不知不觉伸向炽红火焰的手。
　　“伟大的‘红世魔王’——‘天壤劫火’亚拉斯特尔。”
　　合约开始签订。
　　“向你的大业致上敬意，以吾身为器显现力量，共同实践火雾战士应尽的使命，直到生命终结为止。”
　　少女握拳，踏上“凯那”的盘缘，进入炽红的火焰之中。
　　跌在地上的维奈安全帽镜片上瞠得偌大的独眼……
　　“啊、啊啊——！！”
　　映照出祭坛中央……他所引发的，而且无法阻止的光景。
　　银制水盘“凯那”上方猛烈燃烧的炽红火焰之中，浮现出两手伸展开来，双眼闭阖的少女。
　　火焰冷不防地流向少女。
　　身为人类必然产生的失落感袭向少女。
　　（——烧得一干二净——我的体内就是一切——从体内向外扩展的事物就是一切，那庞大的，非常庞大的事物，就是一切——）
　　身躯没有膨胀，也没有燃烧，只见火焰持续被吸入体内。
　　不断流进吸进的火焰也就是亚拉斯特尔……（——居然……）
　　对于少女容纳自身的容器惊人之广大宽阔感到错愕不已。
　　（——居然会如此宽阔——这正是最适合容纳我“天壤劫火”的“王者之身”的——“崇高之人”——）
　　少女终于感受到自己原本形同空壳一般的体内涌现一股莫大的力量。从指尖甚至是每根发丝渗透到自己全身，逐渐填满庞大的热能与力量，那正是火焰。
　　（——亚拉斯特尔——是你吗——真的——真的是非常灼热的火焰——这就是、这正是所谓的“天壤劫火”！！）
　　时间只有仅仅数秒，然而火焰的洪流却好似几乎将天地一同燃烧殆尽。
　　
　　
　　一切在突然间结束了。
　　
　　
　　闭着双眼的少女降落在火焰消退的水盘上。
　　充满光泽的长发燃烧着。
　　不，是熠熠闪亮。
　　火粉飞舞的炽红色。
　　接着，两眼睁开。
　　同样的炽红光充满了瞳孔。
　　这正是“炎发灼眼”。
　　身为“天壤劫火” 亚拉斯特尔的火雾战士“炎发灼眼的杀手”的证明。
　　当火焰完全进入少女体内，圣堂内部只残留着炽红的光芒。
　　静默降临的圣堂之中……
　　“呼————————）
　　成为唯一一道光源的少女深深吐露一口气。
　　“——你可以选定神器……”
　　亚拉斯特尔的声音从某处川来。
　　少女以凛然的声音回复很早以前就已经准备好的答案。
　　“坠子，希望能成为你眺望外界的清澈眼瞳。”
　　[[IMG,b2e8d21de623febd9caedffe1e9f77ab,720,1103,121984]]
　　“唔嗯……”
　　“嘭”的一声，少女眼前迸散出炽红火花，最后留下一条坠子。
　　宛若少女原本的瞳孔一般的黑色宝石，交叉围绕着金环搭配银链装饰而成的坠子。
　　少女接过来并挂在脖子上。
　　亚拉斯特尔对着再次获得的容器——也就是在了解一切之后，决定并立誓将毕生奉献给使命的“为存在而存在之人”——开口说话。
　　带着骄傲与喜悦的口吻。
　　“欢迎来到修罗之巷，战斗之庭，我的火雾战士。”
　　面对这个殷殷期盼的声音，少女以简短的语气答道：
　　“嗯。”
　　终于达到目标了。
　　然而，这不是结束。
　　接下来，就是“实现理想”。
　　我要永远，随时随地保持符合心中理想的自己。
　　火雾战士，是的，我是火雾战士。
　　迈向荒野，丝毫不感到懊悔与羞耻。
　　将迈向荒野这件事转换成为一己的自信与力量。
　　“是的，这就是我。”
　　“欢迎你，‘天壤劫火’亚拉斯特尔，我是……”
　　伫立在结束了数百年任务的水盘“凯那”之上，目不转睛地以炯亮的灼眼瞪视第一名敌人。
　　“‘火雾战士’——‘炎发灼眼的杀手’。”
　　
　　
　　
　　
　　带着白色面具的威尔艾米娜在空中飞舞。
　　藉由伸展的手部转动与步伐的移动，不计其数的纯白缎带也随之飞舞。敏捷优雅又华丽，同时飘散着淡红色火粉。
　　具备纸张的细薄与锐利外形的数十支刀刃朝着她戳刺过来，却全部被缎带缠绕起来。不仅如此，这股力道并未减弱，而是稍微变更方向，让动作转换到与原本的预期完全不同的方位。这些刀刃的前端正是一旁的自己人。
　　“——什么！？”
　　错愕的奥尔冈跟前出现了无法置信的光景。
　　从四面八方聚集而来准备刺穿一个人的军队宛如包围着这个人的骨牌一般，动作一致地把自己身旁的同胞劈开刺穿，使之倒地。
　　陆续瘫软倒地不起的纸制士兵拼成了一个漂亮的圆形。
　　接下来，在依然拥挤的军队劈出的开口之中，只留下犹如来自梦境之人一般跳着楚楚动人的奇妙舞蹈的身影。
　　飘浮在从面具溢出的触须当中的“万条仕手”。
　　从这名身为“梦幻冠带”蒂雅玛特的火雾战士的女性表情上，看不出任何情绪与意图。只见她轻盈地敞开手脚悬浮在半空中，飘扬的纯白缎带将之团团围住，淡红色火焰飞舞在四周。
　　“……原来如此，果然不负‘万条仕手’这个名号。”
　　奥尔冈低吼般地喃喃自语，同时偷偷地往倒地的其中一片纸张灌输力量。
　　“不过……”
　　“大意——”
　　看起来似乎是这样。
　　还没来得及刺中飘浮于庞大的膨胀触须当中的“万条仕手”身躯，刀身就顺着她的舞姿滑过，接着被纯白缎带缠住。同时，骑士维持突刺的速度，被抛向半空。
　　“大意……怎么样是也？”
　　威尔艾米娜说道，双手优雅地交叉。倏地，骑士在眨眼间被数十条缎带缠住，变成一颗浮在半空的茧。接下来……
　　“可笑。”
　　随着蒂雅玛特的声音，传来一瞬间的燃烧声响，茧变成空心，分解开来。
　　铜绿色火焰宛如骑士的残骸一般四散纷飞。
　　“……有办法歼灭单枪匹马进攻的‘霍吉尔’，也算蛮有一套……既然如此……”
　　奥尔冈以听起来好似咬牙切齿一般充满怨恨的语气低吼，不自觉地弯起从披风伸出的两个手套。
　　“‘拉海尔’！‘赫克托’！”
　　骑士再次从绕着圆圈倒在地上，层层折叠在一起的纸制军队当中站起来。奥尔冈手中的王牌，一张被“天目一个”砍断，另一张被威尔艾米娜歼灭，现在只剩下这两张骑士而已。
　　然而……
　　“嗯？”
　　位在威尔艾米娜前方的两张骑士背后，像是叠上卡片一般贴着一群士兵。厚度不断增加，到最后形成足足有百科全书那般的重量感。
　　不单单如此。
　　绕成圆圈将夹击威尔艾米娜的骑士团团围住的士兵们紧握彼此的手，化为圆形纸制工艺品开始旋转。高速旋转的圆圈内侧躺着不计其数的长枪，枪尖以相同高度举起，简直就是刀刃向内的旋转锯子。
　　“花样还蛮多的是也。”
　　“小把戏。”
　　不过，受到包围的当事人——也就是“万条仕手”与“梦幻冠带”，语气听不出丝毫动摇。
　　位于旋转大圆之外的奥尔冈没有回应，只是高声发号施令：
　　“上！”
　　骑士发出重重的脚步声，从两边飞扑夹击。
　　威尔艾米娜静静等待这两把刀刃，趁着对方还来不及藉由默契十足的合作无间，同时挥出斩击之前，以几乎可说是缓慢的步伐让触须倾向一边。动作流畅地以毫厘之差闪过其中一把刀刃，拉近彼此的距离。同时也等于与另一把刀刃保持距离。
　　从旁边冲过来的一名骑士（对威尔艾米娜而言，她根本分不清楚是谁叫什么名字，反正也没兴趣知道）已经随着缓缓挥动的手臂动作，被一层又一层的缎带缠住。
　　接下来威尔艾米娜并没有用力拉扯，只是朝着瞄准的方位使出轻轻一转的力道……
　　“什么——！？”
　　一名骑士如同陀螺一般以惊人的速度横向旋转，飞到诧异的奥尔冈眼前。在旁人眼中看起来，只觉得她正与骑士共舞，反倒是骑士自行脱队。
　　体积厚重的骑士摔落地面，这时候另一人攻击摇晃身躯的“万条仕手”。同样的，缎带趁着斩击的动作钻入，即将穿越之际缠住手腕，在缎带的牵引之下，这次是猛然往上直线翻转，转到第二圈途中跌了个倒栽葱。
　　现在只剩“万条仕手”一人在触须之中优雅地舞动。
　　“……可恶。”
　　奥尔冈根本无暇让骑士站起，随即缩紧刀刃向内的旋转直径。密集又快速的绕着她转动的，长度约与一般人身高差不多的枪尖化为锯子的利刃。不难想象一旦被卷进其中，全身会在瞬间被割成碎片。
　　然而，威尔艾米娜仍然一如往常以一贯不变的口吻淡然说道：
　　“有点碍手碍脚是也。”
　　“粉碎。”
　　蒂雅玛特的语气也显得毫不以为意。
　　“——！！”
　　绝对不容许遭人轻视的奥尔冈，怒不可遏地紧紧交握套着手套的手指。刀刃的直径大幅度缩小，准备包围并绞碎无礼放肆的火雾战士。
　　在此之前，威尔艾米娜敞开双手，张开双腿，转动触须，将其调整成与包围自己的刀刃相同速度，接着开始旋转，让缎带缠上所有枪尖，同时调整动作的节奏，挥至同一个方向。
　　仅仅一瞬间，好似在同乐会的游戏当中被绊倒一样，所有士兵同时跌倒，队形瓦解。
　　这正是“万条仕手”名符其实、所向披靡的精湛绝技。
　　“怎么会……”
　　眼见“军团”兵败如山倒的狼狈惨状，奥尔冈登时目瞪口呆。
　　此时，数条缎带戳进前方的地面，如同锚栓一般紧紧固定，戴着面具的火雾战士迅速逼至眼前。这次将缎带前端指向前方，看起来有如剑山一般。
　　“唔！！”
　　“啪沙”一声，奥尔冈的披风解开，剑山的突刺贯穿而过，位于剑山后方的披风再次重新组合，两名被召回的骑士随待两旁负责保护。瓦解的军队也从短暂的混乱之中重整旗鼓，再次摇摇晃晃地站起来。
　　奥尔冈的披风与帽子所构成的本体，等于是充当指挥中心的整体意志的展现。“千征令”奥尔冈这名“红世魔王”指的正是这整个军团。要歼灭其存在只有将军团完全摧毁殆尽。应付固然容易，却又难以一举歼灭，而且时间一久就会被庞大的数量吞没，遭致败北……奥尔冈正是“猛虎难敌猴群”的具体呈现，相当棘手难缠的“使徒”。
　　面对这个状况，威尔艾米娜叹了一口气说道：
　　“我明白了，虽然是模仿，然而相较起来，‘她’是以象征自己强烈形象的火焰构成‘骑士团’，显现的基本原理似乎完全不同是也。”
　　“歼灭。”
　　“我不像‘极光射手’或‘盛装骑手’那样，我并不擅长破坏是——”
　　威尔艾米娜中断话语，身子转向位于馆邸最深处的圣堂。
　　巨大的脉动与……
　　微弱的火花。
　　然后是，猛烈延烧不断扩散的力量，宛若业火窜升一般的存在所显现的惊人气息，犹如爆炸一样充满压倒性气势的斗志的释放。
　　“……啊啊……”
　　威尔艾米娜了解到。
　　“炎发灼眼的杀手”终于诞生了。
　　少女终于离开自己独当一面了。
　　蒂雅玛特只是缓缓说出几百年来的感叹：
　　“……任务完成。”
　　“没错是也……‘我跟你的确完成了’。”
　　说着，威尔艾米娜隔着面具望向直逼眼前而来的奥尔冈的军队。这名“红世魔王”恐怕是就她所知最时运不济的“使徒”了。
　　“‘千征令’奥尔冈。”
　　她对着自己说话的声音令奥尔冈感到十分不快。
　　“现在‘炎发灼眼的杀手’已经签订合约，所以没有继续阻止你的必要了是也。不过，接下来就不同了，在‘炎发灼眼的杀手’适应这个世界的这段时间，必须对其存在加以保密……”
　　脸上流露完全不加掩饰的怜悯。
　　“意思就是，不能就此放你一马是也。”
　　“你以为你在对谁说什么逃走的废话——”
　　再次集结成军队朝着沉默以对的威尔艾米娜横放长枪。数量几乎没有减少，他的确拥有足以自豪的力量。
　　“就算‘炎发灼眼的杀手’力量再强大，一个刚刚签订合约的小丫头怎么可能有办法击败凝聚我技巧精粹的‘军团’？就连你，从刚才也不是一直处处闪躲吗？”
　　不过，他完全不明白正个状况。
　　他的对手不是“炎发灼眼的杀手”，也不是“万条仕手”。
　　而是来自水底。
　　轰！
　　出现一股足以摇撼整座“天道宫”的脉动。
　　轰！
　　围绕着宫殿的水面泛起涟漪。
　　轰！
　　力量不断膨胀。
　　“……怎么回事！？”
　　一股庞大得连奥尔冈也为之错愕的“使徒”气息冷不防出现。
　　这股气息引起水蒸气爆发，化为放射状的七道光线出现。
　　七道光线在迷朦的水蒸气当中狂舞，每种颜色皆不同，然后突然中断。
　　一回过神来，水边伫立着一个人影。
　　在淡白色的露水之中行走。
　　是衣衫褴褛的白骨。
　　“彩虹……竟然是彩虹？怎么……怎么可能……！！”
　　白骨朝着因恐惧与战栗而以军队巩固本体四周的奥尔冈迎面而来。极力抑制显现的规模，仅仅维持基本活动的贫瘠身躯再次注入了残存的“存在之力”……注入了这股一直以来不曾增加的力量。
　　形貌开始产生变化。
　　骨头缠上肌肉与皮肤，头发开始伸长。破烂的衣服化为上臂袖口宽松的只世纪风格服饰，附有马刺的长靴踩在地面，身体与腰际被散发眩目银光的胸甲与护腿包覆，头上戴着王冠外形的兜鍪。肩头垂挂一条如同背带一样的宽大剑带，吊有款式精致的军刀。最后，左肩遮住半边身躯的披风随风飞扬。
　　眼前是一名容貌精悍的青年。颀长高大的身躯踩着与衣衫褴褛的白骨一样平稳的步伐，不断走近奥尔冈。
　　那不是画在纸上的仿造图案。
　　是真正的骑士。
　　[[IMG,61f975d2de8cc6fd1e56f86269b11353,522,799,63874]]
　　“你是……‘虹、虹之翼’梅利希姆……”
　　奥尔冈的声音不停打颤。威尔艾米娜话中的含义随着冰冷的死亡预感逐渐在内心扩散开来。正因为隶属的组织不同，因此对于彼此的消息相当熟悉。
　　“虹之翼”梅利希姆。
　　他是过去曾经在这个世界人人闻之色变，所向披靡的“红世魔王”的得力副手，与他同为力量强大的“红世魔王”。
　　这为青年骑士·梅利希姆微微抬高下颚，指着前方的奥尔冈，以清晰的声音向威尔艾米娜询问：
　　“‘这个’是我的工作吗？”
　　不知何时已经解除战斗装扮，恢复成人类模样的威尔艾米娜答道：
　　“因为不希望你以退步的身手来完成承诺以及重要的胜负是也。”
　　“意思就是，要我练习吗？……你的考量还是那么周到啊。”
　　华丽的骑士与衣裳残破的保姆相隔数百年之后首次交谈。
　　“话又说回来……你为什么知道‘我是最后的对手’？”
　　威尔艾米娜面露复杂的表情，挤出复杂的语气：
　　“根据来到这里之前的孽缘所推测出来的肯定答案是也。”
　　“呼嗯，是吗？”
　　梅利希姆一直没有面向她们，脸上露出不耐烦的微笑。
　　“那么……就请你验收一下，看我是不是退步了。”
　　长靴迅速擦过地面，往奥尔冈与他的军队仅仅踩出一步。因为调整身体方向不需要多余的步伐。
　　“久违了，‘千征令’……帮个忙吧。”
　　“……为什么？”
　　面对胆战心惊的奥尔冈理所当然的疑问，梅利希姆面露怜悯的笑容答道：
　　“要测试我‘虹天剑’的威力，没有比你更适合的了。”
　　“为什么？”
　　挺直伫立、英气凛然的身影之内燃烧着力量。全身四处飘洒出分别散发着彩虹七种颜色的火粉。持续消耗的力量却是充满压倒性的气势让“千征令”心生绝望。
　　“好，开始吧，马上就可以结束了。”
　　“为什么，你会在这个地方————————！！”
　　随即一刀……
　　
　　
　　连同麾下的军队，“千征令”奥尔冈被歼灭了。
　　
　　
　　朝着削出一道直线，烧得焦黑的地面冉冉上升的烟雾另一端……
　　“你要前往是吗？”
　　正准备离去的梅利希姆身后，传来威尔艾米娜迟疑不决的声音。
　　梅利希姆没有回头，直接答道：
　　“事到如今说这些话是多余的吧，威尔艾米娜·卡梅尔？我为了信守对‘她’的承诺，才会一直存活到现在，相信你也一样对吧？”
　　威尔艾米娜本想走上前，随即打消念头，接下来最后一次朝着过去放声说道：
　　“不，我的目光已经看向全新的时代了是也。”
　　“哼哼，‘不服输’吗？”
　　梅利希姆明白这一切，然后嗤之以鼻，逐渐远去。
　　这次肯定一去不复返的青年背影，直到最后一直没有回过头来。
　　目送他消失在烟雾的另一头之后，威尔艾米娜终于容许自己以颤抖的声音低喃：
　　“这家伙真的一直到最后……还是那么可恶！”
　　蒂雅玛特一语不发。
　　
　　
　　
　　
　　灼眼捕捉到……
　　戴着独眼鬼面具的铠甲武士……“天目一个”的身影。
　　现在终于可以看得一清二楚。
　　燃烧着惊人的力量，定睛凝视着她。
　　感觉流动于全身的古老铠甲的“存在之力”仿佛另外多出一个眼睛一般。独眼鬼面具之内并非怒气也没有狂喜神色。
　　位于脚下，剩下半个身躯的“琉眼”维奈一边呻吟一边准备远离这场对峙。内心只有对于这一切的一连串咒骂。
　　（可恶、可恶、可恶、可恶、为什么会变成这样——）
　　此时，他的后颈被“天目一个”攫住。
　　“！？”
　　不费吹灰之力地，被他举到他的眼前。
　　缺了一只眼睛的骇人鬼面具头一次张开嘴巴：
　　“——吾要与强者——战斗——”
　　“什么……！？”
　　强烈的不详预感窜过被砍断一半的背脊。
　　“——力量——与强者中的——强者战斗——力量不足————”
　　“等、等等————！！”
　　鬼面具口中冒出淡青色火焰。
　　在维奈眼中看来，那是一个熟悉的色泽。
　　（淡、淡……淡青色？怎么可能，这个火焰是……）
　　过去的经历、现在的恐惧与未来的预感不经意融合为一，一个事到如今可有可无的肯定念头掠过他的脑海。为了多少让自己摆脱恐惧，他放声哀号：
　　“你……你这家伙，难道把‘道司’——！？”
　　这阵子失去联络的“红世魔王”，也是他们搜索的目标之一，而他被这个——
　　“——已经——成为我的力量——弱肉强食——”
　　鬼面具的嘴部整个敞开。
　　“哇！住……住手——————”
　　传来“啪”一声好似破裂的声响，原本被高举起来的维奈消失了。
　　唯一的痕迹只剩下夹杂在鬼面具口中的淡紫色火焰。
　　终于鬼面具闭上嘴巴，动作迟缓地转向敌人。
　　敌对的少女正在等待。
　　亚拉斯特尔也沉默不语。
　　这是一项考验。
　　从此以后即将度过的不计其数的考验中，最初的一项。
　　两人打从一开始完全没有“放水”的打算。
　　炎发与灼眼不断增强亮度。
　　宛如让两人的步调趋于一致的斗志化为声音一般，简短向敌人确认：
　　“准备好了吧？”
　　“——强者——”
　　随着沉重得几乎发出“磅”一声的动作，“天目一个”蹲低马步，双手紧握武士大刀“贽殿遮那”摆出架势。铠甲武士已经将刚才的鼎力相助全部抛诸脑后，成为一个不容妥协的真正敌人。
　　与他对峙的少女在签订合约之际已经治愈伤口，全身却仍然只包着绷带而已，没有比现在这副模样更让人感到放心不下了。然而，炎发灼眼散发出耀眼光亮，其英姿充满了压倒性的存在感。
　　少女的唇畔流泻出一个词：
　　“——封绝。”
　　“嘭”的一声，炽红火炎通过头顶。在地板上沿着阶梯描绘出图腾，一切因果随之中断，从外界独立出来。
　　“成功了。”
　　“呵、呵。”
　　少女与亚拉斯特尔交谈着，就像正在一一测试力量一样。
　　封绝当然不会对“天目一个”造成影响，少女自然也明白这一点。这是确认自己的力量与存在，集中精神加强身为火雾战士的自觉的手续。
　　接下来，为地板上燃烧的炽红图腾所映照的圣堂之中……
　　双方彼此静止数秒钟……
　　冷不防，“天目一个”纵身跃起。
　　（看见了。）
　　灼眼完全捕捉到其动作之中所产生的“杀气”的流动。一回过神开，身体已经随着感觉移动，一同趁隙突破铠甲武士的“杀气”。感觉身轻如燕，签订合约之前折磨全身的剧痛完全消失，不仅如此……
　　（力量不断涌现。）
　　正足以形容成“充满爆炸性的”，甚至可以感受到燃烧的热量不断溢出，成为一股驱动身体压力的庞大力量奔流而出。
　　而少女能够“自在”地掌握这股力量，完全不会失控，也不会像过去身为人类之际被感觉所迷惑而发生调节不当的情形。长久以来，从出生开始持续到现在的训练已经开花结果。
　　（火雾战士……这就是火雾战士！！）
　　少女察觉到，“天目一个”踏出一步改变了奔跑的步调。
　　（即将进攻的准备动作。）
　　不但识破了这一点，也感觉得到“杀气”的流动是从动作的何处产生的。清晰的视线，皮肤的感觉，自己所有的动作与对方的动作全部相呼应，感受“杀气”的流动。
　　沿着一如先前预测的轨道，高举过顶的大上段斩击掠过少女的鼻尖。
　　不过，少女已经整个窜入以这个斩击速度绝对无法变更姿势的区域——也就是身体右侧。跃进之后踮起脚尖，将顺着跳跃力道的旋转动作转换成水平踢腿，从下方扫过脚部。
　　“天目一个”的右脚被从斩击与视线外侧甩出的扫堂腿踢倒。
　　“————！”
　　然而“天目一个”不慌不忙。扑倒的动作前端正是不知不觉换成反握的武士大刀刀尖。目标自然是少女娇小的身躯。
　　“啊！？”
　　正如字面所形容，仅有一线之隔，少女闪过这个突刺，连忙跳开。
　　把插在地面上的武士大刀当做支点，“天目一个”也远远跳开，再次大幅拉开间距。
　　（啊，好险。）
　　脸颊浮现一滴冷汗、一抹无畏的微笑。
　　完全没有气息，应付“天目一个”只能根据动作动中的“杀气”。然而，那个可怕怪物的“杀气”超出少女原先的估计，再加上出乎意料的攻击。险些死里逃生的少女内心并未因恐惧而冰冻凝结，反而兴奋而雀跃不已。
　　（好棒。）
　　这就是赌上生死的战斗吗？
　　这就是来自修罗之巷的人吗？
　　这就是这个世界吗？
　　所有感动全部化为助长少女激昂斗志的燃料。
　　不过，她不会因狂热而丧失自我，反而愈是猛烈燃烧，愈能投入战斗，与战斗合而为一，冷静观察战况。
　　(虽然说是传说中的怪物……对了，因为是“密斯提斯”的关系……！)
　　少女根据亚拉斯特尔对她说明过的相关特性，想出一个应付方法。裸足逐步滑过圣堂的石制地板，变换所在位置，寻求进攻契机。
　　正对面的“天目一个”也对少女的难缠提高警觉，巨躯保持等距离移动。
　　这时，一直维持等距离的移动受到圣堂的梯形地板所阻碍。
　　（现在！）
　　少女如同飞扑一般快速奔至阶梯下方，十年以上的习惯让她如同走在平地一般轻而易举跑上梯形地板的高处。
　　身经百战的“天目一个”是不可能因为地板变成梯形就自乱阵脚。然而，只要能够让动作产生一丝紊乱，想找到制胜关键并非完全不可能。
　　与白骨交手的这十几年当中所累积的动作模式、对于因应策略的模拟，在这一瞬间不断给予少女制胜关键。
　　少女泰然自若地奔下梯形地板，“天目一个”紧追上前。
　　倏地，少女转过身，感觉就像有勇无谋般，朝着直逼而来的铠甲武士猛冲上去。
　　“天目一个”需要立足点以挥出更加犀利强劲的斩击，只好将准备迎击迎面冲来的少女的脚步位置贴在梯形地板边缘。
　　而少女识破了他的攻击位置以及武士大刀确定会从那个方向挥来的时机。注视着会从哪个方向过来？从上下？还是左右？这些动作的起点……
　　（上！）
　　不再像之前一直在刀刃外围闪躲回避，而是“勇往直前”。夹带着炽红火粉的耀眼刘海被削掉一绺，不过少女已经窜至紧邻“天目一个”右肩的位置。戴着铠甲的壮硕右臂挥出，她也以右手抓住，左手往“天目一个”的侧腹部嵌进去。
　　“怎么样！”
　　不是以拳头攻击，而是从手腕到指尖整个伸入侧腹部。
　　“喀咚”一声，“天目一个”如同电池消耗尽的娃娃一样静止不动。
　　包括“天目一个”在内，称为“密斯提斯”的这个东西的身体是遭到“红世使徒”啃食“存在之力”的人类替代品“火炬”。这个在机能方面与人类没什么两样的东西体内由于放置了“红世”的宝具，因此成为拥有特殊力量的“密斯提斯”，但既然是火炬，基本的性质一般是不会改变的。少女企图强行分解这个“密斯提斯”当中属于火炬的部分。
　　（亚拉斯特尔教过许多“存在之力”的操控方式————！？）
　　没有分解。
　　不仅如此，“天目一个”再次采取行动。颈子转向一旁，以搅杂着淡青色与淡紫色旋涡的独眼俯看将手伸进自己侧腹部的少女。
　　亚拉斯特尔带着显而易见的危机意识大喊：
　　“快离开！”
　　“唔！？”
　　然而，再怎么用力拉，手就是拔不出来。
　　（糟……糟了，是陷阱！？）
　　少女焦急得抬脚踩住，不断扭动打算强行拔出手部，换成以左手紧握的“贽殿遮那”刀尖已经逼至眼前。
　　（上当了——！！）
　　少女抬起自己另一只手尝试做出无济于事的防备。
　　外围有另一道……
　　似是保护少女的黑影飞了过来。
　　“磅”的一声，不是硬物之间的撞击而是弹开的声音，斩击砍偏了。还不等理清眼前的光景，在心生恐惧与动摇之前，求生本能与斗争本能……
　　（攻击失准，赶快拔开。）
　　促使少女以双脚踩住“天目一个”的侧腹，用力拉扯埋在其中固定不动的左手手腕。
　　接下来又有另一道……从这个动作外围出现的物体，与双脚一样往“天目一个”的侧腹部重重一击，硬是将左手腕给拔出。
　　“咯、唔——！！”
　　感觉好像即将被扯断的剧痛让左手腕整个发麻。少女以右手腕护住，几近翻滚一般低空跳开借此拉大距离。当这个动作结束之际，才发觉自己的肩上不知何时罩着一件黑色的、看似披风又像大衣的物体。不知从何处冒出来的这件大衣形影不离又能自在活动。漆黑的布料比夜色更加深沉。
　　“这、这是！？”
　　“‘夜笠’——披在‘炎发灼眼的杀手’身上，相当与我的羽翼一部分的自在黑衣。”
　　“……‘炎发灼眼的’……？其实你可以早点告诉我呀。”
　　少女出声与亚拉斯特尔交谈，似是想借次忽略左手腕的疼痛。
　　“意象是无法以言语传达的，只能透过体验与领会来施展火雾战士的力量。”
　　经这么一提，少女才想起来。
　　威尔艾米娜说过：火雾战士的力量是“藉由合约人具备的强烈意象与‘红世魔王’的力量合而为一才得以显现”。
　　（那么，原来这是因应我的自卫本能所衍生的产物。）
　　稍稍集中意识的话，似乎也可以在一定范围内自由变化形状。总之，先做出防卫面积较大的大衣外形，衣领跟长袖，还有宽大的下摆。
　　少女在进行这项作业期间（其实只有数秒钟而已）仍然持续保持警戒。“天目一个”维持刚才一连串动作之后的姿势静止不动，即便如此，却不可能停止活动。
　　冷不防地，他张开嘴巴：
　　“————吾乃刀匠，吾的使命是将武之器交予强者————”
　　“咦？”
　　“由于结构受到干扰，生前的意识产生短暂的活化作用。”
　　亚拉斯特尔解释眼前所发生的现象，不过少女对于话中的内容比较感兴趣。
　　“刀匠？是制作那把武士大刀的人吗？”
　　宝具其实是由十分罕见的“能够在这个世界操控‘存在之力’的人”所制作的。以“贽殿遮那”的状况来说，制造人似乎正是持有者“天目一个”本身。
　　“——因此我自愿成为‘宝库’密斯提斯——”
　　听到接着脱口而出的说词，连亚拉斯特尔也不禁感到错愕。
　　“人类主动要求成为‘密斯提斯’？”
　　从古至今从未听过如此荒谬的例子。
　　成为火炬、成为“密斯提斯”，意思等同于丧失身为人类的一切。由于“存在之力”的消耗，不但无法留在别人的记忆中，也失去了自己曾经度过的人生……这是比死来得更加悲惨，全盘否定一个人曾经活着的事实。
　　不过，这个“天目一个”却满不在乎地述说这件事。
　　“为什么要这么做？”
　　少女这句并非想要寻求答案的疑惑，让“天目一个”产生反应。
　　刀光一闪，武士大刀“贽殿遮那”往前伸出。
　　“——强者——”
　　少女不由得提高警觉，相隔一段距离的位置正是引诱观者坠入死亡，散发恐怖美感的刀尖。
　　“寻求——最后资格得到吾的——强者——吾自愿成为‘宝库’密斯提斯——”
　　“吾……指的是这把武士大刀？”
　　“铠甲武士‘天目一个’、武士大刀‘贽殿遮那’以及负责制作的刀匠，看来是三个自我混在一起的样子……不过，话中提到寻求强者？难道……”
　　面对纳闷的少女与亚拉斯特尔，“天目一个”开口说明。
　　宛如希望取得两人的理解。
　　又像寻求更上一层楼的胜负。
　　“——寻求超乎常人的强者——最有资格获得灌注了吾生命精粹的武之器——‘贽殿遮那’的强者——吾自愿成为‘宝库’密斯提斯——”
　　“为了寻找足以托付那把武士大刀的适任强者，主动愿意舍弃身为人类的一切？实在令人不敢相信……？”
　　传说中的怪物火炬，不断血腥杀戮所有与“红世”相关之人，有史以来最为骇人听闻的“密斯提斯”，其真面目完全出人意表。
　　亚拉斯特尔自己身处维护“存在之力”平衡的立场，自然是无法理解这种行为模式。
　　然而，少女却不一样。
　　“……原来如此。”
　　低喃之中透出理解的语气。
　　或许是感应到这一点，“天目一个”鬼面具的独眼转向少女。当然，手上还紧握着武士大刀。
　　少女以灼眼定睛回望如此一丝不苟的对手。
　　“你也跟我一样。凭借自己的意志，寻找自己的归处，全心全意朝着目标迈进。”
　　“——”
　　灼眼的少女与独眼的鬼面具相互瞪视，中间隔着武士大刀“贽殿遮那”。
　　两者之间弥漫着一股氛围。
　　终于，少女开口说道：
　　“尽管‘放心好了’。”
　　这是少女在今天被告知的话语。
　　在不断寻求的人听起来，像是一切画下休止符的句子。
　　“你所寻找的适合成为刀主的强者就在这里。”
　　“——强者啊——————指教了。”
　　语句中断的同时，“天目一个”走上前。
　　少女静静等待。
　　两者只话了四分之一秒钟拉近距离。
　　为了测试自己主子的器量，“天目一个”将武士大刀正面高举过顶，使劲全力挥下致命斩击。
　　位于正下方的少女将过去的一切、未来的一切全部投注于这一瞬间。
　　看起来有如双掌从两侧夹住刀尖的空手取白刃……
　　“——喝啊！！”
　　这个动作虽然夹住刀尖却没有阻止斩击，而是顺着接住刀尖的力道，往正下方用力一抛。
　　双掌的皮肤被剥掉，鲜血淋漓。
　　取而代之的是，由于从上方使劲挥动的力量，往下方奋力劈砍的力量两者交互作用之下，武士大刀“贽殿遮那”似是被牢牢吸住一般深深嵌进地板。
　　“！？”
　　燃烧着错愕气息的独眼鬼面具正前方……
　　少女顺着将刀身使劲抛甩的力量纵身跃起，迎面一个头锤。
　　（——集中！！）
　　少女将瞬间集中的力量灌注在打点也就是头锤的前端。
　　“碰喀”一声，撞击点产生炽红爆炸，双方纠缠在一起，整个摔向地面。
　　“啊……唔、咯……”
　　完全没想到会爆炸的少女惊讶地站起身。
　　接着望向一旁。
　　鬼面具已经碎裂开来。
　　武士大刀“贽殿遮那”仍然插在地板上。
　　所向无敌的惊世宝刀终于脱离了“天目一个”的手。
　　刀匠终于实现了愿望。
　　
　　
　　
　　
　　“琉眼”维奈不知道自己身在何方。
　　记得自己应该已经被那个怪物吃掉了才对……但这里也不可能是那群人类所幻想的那个世界吧……
　　此时，蓦地传来说话声：
　　“——哎呀，好像有一个人被歼灭了？”
　　维奈顿时陷入意想不到的惊讶与欢喜。
　　这个天籁般的美声，正是他的女神——
　　“贝露佩欧露大人！！是……是我，是我‘琉眼’维奈！”
　　即使处在无法理解的状况之中，他的内心仍然充满期待与憧憬。
　　岂料……
　　“维奈……维奈，维奈吗？是我的部属之一吗？”
　　得到的是无情的宣判。
　　“——！？”
　　面对这股负面冲击，他一时无言以对，而那个声音再次给予打击：
　　“算了，‘不管是谁都好’。既然我的‘非常手段（黄金之结）’开始启动，代表附近一定有个力量强大的火雾战士吧。”
　　“非……‘非常手段’……？”
　　维奈这个听似想找机会交谈的问题，得到一个简短又冷酷的回答：
　　“就是侦搜猎兵平时戴在身上的金色钥匙啊，所谓的‘非常手段（黄金之结）’，就是像事先安装的定时炸弹那样的东西。”
　　“什么！？”
　　“这阵子，为了有效运用‘使徒’的余烬，做了各种尝试……总之，先利用你的余烬，破坏这一带看看。”
　　维奈为了索求否定的答复而大喊出声：
　　“不、不可能！我不相信！您不是告诉我那是代替勋章的吗！？您不是夸奖说我表现得很好吗！？我把钥匙当成一种鼓励——”
　　“那是当然，因为我在送出钥匙的时候，特地注意举止跟措词让你们‘信以为真’呀。”
　　维奈感觉自己的立足点，一切行动的来源在刹那间分崩离析。
　　“您、您一直在……利用我的爱吗？贝露佩欧露大人！？”
　　“……爱吗？你的爱是希望有所回报的吗？”
　　声音之中搅杂着讪笑。那是站在深切的理解之上，讥嘲无知的狠毒讪笑。
　　“……唔、啊、啊啊……”
　　维奈只是不断呻吟。这番话的意味，以及声音之中所蕴涵的狠毒语气仿佛让他全身麻痹，再也无法思考任何事情。
　　声音仍然语带嘲讽地剜挖着他：
　　“啊啊，不对，这样其实也说得通，我的确‘深爱着’对我有利的人。
　　维奈感觉自己仅剩的“存在之力”以那把金色钥匙为核心，逐渐转换成其他物体。虽然感受得到，却无能为力，也不想做任何挣扎。
　　他的一切已经完全扭曲破碎。
　　“所以，我是爱着你的，没错，深爱着你……”
　　一心期盼渴望的话语传达到维奈即将消失的意识。
　　然而这番话截然不同于曾经在内心所描绘的喜悦。
　　语气之中充满残酷。
　　
　　
　　
　　
　　“你真是太胡来了……害我一直担心我的火雾战士才刚签约不久又要失去了。”
　　亚拉斯特尔从坠子“克库特斯”之中，“心满意足”地对着旗开得胜的合约人抱怨。
　　“可是不胡来的话根本打不赢对方呀，况且我也不知道其他的做法。”
　　为了报复大家从来没有教导过“炎发灼眼的杀手”的战斗技巧，少女也“喜不自胜地”顶嘴。
　　“呼嗯……确实没错，在没有其他选择的情况之下，结果成为最恰当的手段。”
　　这个“天目一个”对于一般火雾战士与“红世使徒”……意思就是操控火焰，感受气息，以自在法战斗的人而言，是有如天敌一般的存在。高手所拥有的优势被抹消大半，所有自在师完全无法越雷池一步，的确是名不虚传的可怕怪物。
　　可是，一旦遇上像少女这样，在肉搏战当中投注锻炼成果并使出浑身解数的人……怪物摇身一变，成为一般单单凭借肉体的能力正面对决的剑客。就能力的属性而言，这是无可避免的局面。
　　或许，这场对于一般火雾战士与“红世使徒”而言背负了太多不利条件的战斗，正是刀匠为了挑选出具备足够能力挥舞武士大刀“贽殿遮那”的刀主所指派的考验。
　　少女也十分了解这一点。
　　“我很清楚这次只是刚好比较幸运而已……嗯，比起特训要困难一百倍……而且，比起‘使徒’……要可怕一千倍。”
　　吐露的气息因过度地战栗而感觉冰冷，站立的膝部也微微打颤。心跳有如打鼓一般在胸口强烈又快速地跳动。看样子，战斗当中绝不容许的反应，知道现在才不约而同袭卷而来。只能说是运气好跟八字合，才侥幸捡到仅有一线希望的胜利。
　　然而从这场惊悚的战斗中，所学习到的事物让少女感激不已。
　　他（少女自然而然如此认为）所带来的，紧逼而来的敌人的可怕、生死交关的对话、看准制胜关键赌上一切的力量、瞬间的燃烧，这一切使得少女充满信心。对于自己有没有办法在修罗之巷生存，奔驰在战斗之庭……的那份信心。
　　少女终于看向笔直插进一旁的地板，刀身沾满自己鲜血的武士大刀。不自觉地寻求亚拉斯特尔的允准。
　　“……可以吗？”
　　“话既出口，就要负责到底。”
　　少女点点头，接着站起身，以沾满鲜血的双手，握住武士大刀“贽殿遮那”的刀柄。
　　“我收下了，谢谢。”
　　对着一旁残留这余烬的甲胄先行请示之后，接着一鼓作气用力拔出。
　　“唔……”
　　掠过的剧痛让表情蹙起了一下，眼前的武士大刀那份令人惊艳的美感让少女屏息。
　　黑暗之中，炎发灼眼的光亮让刀身染上炽红的色泽。
　　刀身勾勒出优雅的曲线，细长却厚实。刀尖是刃片宽大的大鋩子。不知是采用何种材质，刀身的皮铁与刀刃的刃铁熔成看不见刃纹的银色。相较起刀身长度，刀柄显得异常短小，木瓜型护手色泽钝重，造型简单朴实。
　　以武士刀而言，拥有这些特征几乎可以称得上异类了，却宛若一件艺术品般全部协调地融合一起。
　　少女抱着赞叹欣赏武士大刀，接着说道：
　　“一起走吧。”
　　虽然没有得到回应，但少女已经感到十分满足。
　　此时……
　　“啪嚓”一声……
　　“！”
　　传来一个听起来像是干燥的物体裂开的奇怪声响。
　　浑身感受到的不安定气息让少女反射性地往后跳开。
　　散播不安定声响的来源是趴倒在地的甲胄内部闪烁不定的余烬。
　　冷不防地，空间开始龟裂。
　　“怎……怎么回事！？”
　　“是‘使徒’埋下的陷阱！”
　　亚拉斯特尔之所以如此断定，是因为延伸到半空的细长裂痕的色泽是与遭到“天目一个”砍杀啃食的“琉眼”维奈相同的淡紫色。铠甲从中心整个碎裂，坍塌之后再次迸出不计其数的裂痕。
　　看起来好似没有叶片的细枝又像血管的透视图一样的裂痕在圣堂内部，逐渐扩散成为立体形状。一接触到地板便沿着平面继续延伸，厚实的地板石材出现真正的裂痕。如同病魔一般朝着四周的圆柱与天花板扩散侵蚀。
　　亚拉斯特尔判断目前没有办法遏止这个惨状与自在法，于是简短下达指令：
　　“准备离开，接下来会发生大规模坍塌。”
　　“啊！”
　　忽地，少女显得踌躇不定。眼看着自己一直当作栖身之所，融入亚拉斯特尔的火焰努力学习“驭火修炼”的容身之处……正在不断瓦解，内心产生些微的动摇。
　　但是，只维持了一瞬间。
　　“嗯。”
　　少女往前奔跑。身后传来圆柱随同巨响倒塌的声音。眼见前方是孕育自己的摇篮出口，于是朝着亲爱的火焰魔神说出准备已久的句子：
　　“走吧，亚拉斯特尔。”
　　“！——唔嗯，走吧。”
　　少女终于和亚拉斯特尔一起离开。
　　值得回首的场所已经不复存在。
　　
　　
　　
　　
　　少女没有时间沉浸在感伤之中，迅速奔过每天培育自己其中三分之一的小白进行战斗的长廊，永无止尽的倒塌声响直逼身后而来。
　　前方扩展开来的是，天花板顶着战争全景的大型神庙。
　　走进有两列粗大圆柱并排的长廊之中，少女停下脚步。
　　“————！！”
　　走廊中央站着一名骑士。
　　挺直着身躯等待少女的到来。
　　少女第一次见到这名容貌精悍的青年，却立刻明白他的身份。
　　“……小白。”
　　当自己还是人类的时候所描绘的未来——体内寄宿着亚拉斯特尔离开“天道宫”，成为火雾战士的自己一面保护带领自己前往外面世界的威尔艾米娜，同时与小白一起对抗“红世使徒”——那个天真无邪的梦想如今已经完全消失。
　　即使明白身后的崩毁，仍然缓缓前进。
　　青年骑士散发出一如“琉眼”维奈却显得更加深沉广阔的存在不协调感，他凝视着少女。与面对威尔艾米娜之际截然不同，表情显得认真又温和。现在的他正在迎接一心殷切期盼，向着一名女性夸耀的时刻——暌违数百年之久再次目睹的炎发灼眼，仍然是那么美丽动人——然而，现在不能受到无谓的情感干扰。
　　终于，来到传递彼此声音的适当距离，少女停下脚步。
　　她并不是要问，为什么他会在这里等待。
　　因为他丝毫没有掩饰敌意。
　　他应该是“红世魔王”……而自己……
　　了解其中代表的意义，归纳而出的行动，完全明白这一切，于是他出现在自己面前。
　　打从一开始，就没有藉由交谈彼此传达讯息的交情。
　　所以只能四目相接。
　　单单如此，仍然可以明显感受到他的心意。
　　这也是自己在离开这里之前的一项考验。
　　经过看似漫长，实则短暂的对峙……
　　青年骑士·“虹之翼”梅利希姆以清澈的声音说道：
　　“来吧，‘火雾战士’！”
　　也许，这是他最后希望说出口的话。
　　最极致的平等关系。
　　与爱情绝不矛盾的行为。
　　正是战斗的展开。
　　“嗯。”
　　成为火雾战士的少女带着满面笑容答道。
　　她双手紧握刚刚才得手的武士大刀“贽殿遮那”，摆出最合适的架势。并没有经过任何人的指导，而是配合自己“杀气”的感觉，自然而然采取动作。
　　刀柄与手心十分服帖。过短的刀柄宛如要与过长的刀身取得平衡一般，重重的相当好握。此外，由于刀身本身细长，挥动之际几乎感受不到阻力。与火雾战士的力量完全契合，可以称得上是为强者而生的宝刀。
　　相对的，梅利希姆也拔出军刀。摆出仅仅以右手持剑，右脚微微向前的侧身姿势。整体架势给人一种柔软轻盈的印象。
　　两人相互瞪视，并非出其不意的偷袭，而是第一次正面决斗。
　　少女的炎发灼眼飞撒出炽红火粉，梅利希姆的周身也不断飘落分别散发出彩虹七色的火粉。
　　经过树秒钟……
　　少女主动攻击。以几乎踏碎地板的起跳动作，以及将武士大刀高举过顶的斩击……
　　“呼嗯。”
　　被梅利希姆的笑容连同军刀释放而出的红色光线所阻断。
　　“啊！？”
　　少女随即竖起“贽殿遮那”挡下攻势。红光在刀身前方整个炸开，迸散出大片火花然后消失。正如同“天目一个”的特性，这把武士大刀可以完全防御自在法的攻击。
　　保持剑尖指向前方的姿势，梅利希姆说道：
　　“‘天目一个’的力量只有一把武士大刀。对付这个敌人不能驱动自在法，而是必须采取肉搏战。不过，与我们‘红世使徒’交手，单凭表面判读攻击行动是不够的。”
　　这是头一次透过言语的指导。
　　“除了外在的行动，也必须用心感应位于内在的‘存在之力’的转换，也就是自在法体现之际的气息才行。”
　　指导者与被指导者必须分别为“红世使徒”与火雾战士才能采用这种教法，否则将失去意义，而且只有目前这种情况之下才办得到。
　　“对，就像这样。”
　　梅利希姆轻声说道，少女感觉到这次他的体内凝聚了“两股”力量。闪过在毫无任何准备动作之下所释放的黄色光线，接着以武士大刀挡下另一道利用时间差攻击的橙色光线。不同与先前，一时之间受到压制。而且攻击力逐渐增强当中——
　　[[IMG,2b25288fb02d180af5d496b1be52c7c1,523,799,57339]]
　　“当然……”
　　“！”
　　想着，梅利希姆已经逼至少女眼前。
　　“外表也要仔细观察，不可大意。”
　　在这句话结束之前，不曾中断的连续斩击五次攻击少女。感受到他体内经过锤炼的“存在之力”。
　　少女好不容易挨过这一连串的斩击，对于他的速度与毫无破绽的动作感到不寒而栗。
　　（唔！要先撤退吗？）
　　“还有，千万记得……”
　　在焦急的少女采取对策之前……
　　“我们‘红世使徒’在驱动自在法的时候，会引发不可思议的神奇现象。”
　　梅利希姆宛如将颜色加以区分一般，化为七个人影分散开来。
　　“什么！？”
　　“不需要惊讶”“正视现实的事物”“就在眼前”“我们的技巧”“这正是我们”“与‘红世’相关之人”“的战斗”。
　　七个人七种颜色绕着少女，一人给予一句指导。
　　“该说的，已经说完了。”
　　所有人把剑横指同一个方向。
　　一个人一种颜色，光线往一旁合并，所有人的颜色逐渐重叠。
　　一回过神来，少女正待在彩虹光环之中。
　　“最后一次让你瞧瞧”“我真正的力量”“感受力量体现之前的我”“感受体现的力量”“比较并领会其中的差距”“不要错失良机”“这个世界的一切不会重新来过”。
　　宛若不断浮现的泡沫，彩虹光环往上散开。
　　受到鼓舞的少女定睛凝视，准备全数实践老师的教诲。
　　“！！”
　　缩小的彩虹光环凝聚在头顶，然后再次扩大。接着一击将大型神庙的天花板，该处所描绘的战争全景画打飞。充满压倒性的破坏力，完全感觉不到压力的存在与物体的阻力。
　　（如果那股力量是朝着内侧的话……）
　　修罗之巷凶残的真实与战斗之庭无情的面貌令人背脊发冷。
　　然而少女心想：
　　（好！）
　　毫不胆怯地与不知不觉从正面保持距离独立伫立的“红世魔王”对峙。
　　（他刚才说，已经全部说完，以及最后一次让我瞧瞧……那么，接下来……）
　　不知有没有经过三分钟的时间。
　　这时候从身后紧逼而来的裂痕还没有从长廊延伸出来。
　　短短的时间内，从过去到现在整个集大成的指导已经结束了。
　　接下来就是，亲身实践。
　　到头来，两人交谈的内容只有战斗技巧而已。
　　没有不满，也没有不足。
　　两人的感觉就是如此。
　　“……”
　　梅利希姆再次摆出持剑架势。背后开始发出七道七种颜色的光芒。光线不断增强，最后随着光圈幅度扩大，仿佛展开七支翅膀一般将他点缀得华丽壮观。
　　（虹之翼……）
　　少女并不晓得他的名号，只是闪耀着炎发灼眼，估算行动的时机。
　　存在感强烈得令人胆战心惊，但另一方面，维持的力量也不断减少。由于力量猛烈燃烧，因此得以支撑眼前的显现。然而，剩余的力量很少。依照这个情况继续燃烧下去，很明显地不久后就会燃烧殆尽。
　　他将一切赌注在眼前的显现。
　　少女并不去思索为什么要做到如此地步，因为他自己说过，要正视现实的事物。
　　他是威胁，正努力使出浑身解数，而且所剩的力量很少，如此而已。
　　这样的事实令人感到悲哀。
　　“然而就算如此”。
　　“来吧，你试着挡下看看。”
　　展现出让人感觉不出不久之后的结果的恢弘气势，“虹之翼”梅利希姆开口说道：
　　“我致命的‘虹天剑’。”
　　考验的时刻来临。
　　不只身为火雾战士的少女。
　　亚拉斯特尔、威尔艾米娜、梅利希姆都是。
　　他们历经数百年经营的成果现在即将受到考验。
　　是一切努力付诸流水，徒劳无功的失败击垮他们？
　　亦或是，他们的心血将在这个世界绽放花朵？
　　在梅利希姆的宣布之后经过数秒钟……
　　犹如宣布结局的来临一般……
　　神庙深处，长廊位置的墙壁掠过无数裂痕，陆续崩坍。
　　龟裂的魔掌沿着空间，终于染指了神庙。
　　身后感觉到裂痕的逼近，少女仍然全心全意提升、活用、燃烧自身的力量。
　　（……与“天目一个”战斗的过程……刚刚小白教导的内容……）
　　体内充满了如同炽烈燃烧的火焰一般的力量。
　　剽悍冷静的战斗意志将之捕捉、引导。
　　为了全力迎战阻挡在眼前的“红世魔王”。
　　（……“炎发灼眼的杀手”的力量、一切的感觉……交织在“杀气”当中……）
　　空间的裂痕贴上背后的圆柱，继续扩散。
　　由于自身重量以及缺少天花板的支撑而导致张力不足，整个迅速坍塌。紧邻的圆柱受到波及，加上遭到空间的裂痕侵蚀，成排的圆柱陆续产生骨牌效应，却是分别往截然不同的方向倒下。
　　裂痕的前端即将来到少女他们的眼前。
　　（来……）
　　梅利希姆持剑指向她，甚至没有任何准备动作。
　　（了……）
　　位于背部的七色羽翼朝着剑尖所指方向弯曲，迅速伸长。
　　（！！）
　　交织成为彩虹的羽翼，化为惊人的破坏光线“虹天剑”，朝着少女排山倒海而来。
　　少女瞠大灼眼正面迎接攻势，并以大弧度跃至斜前方。不出所料，崩塌的圆柱对她形成数道掩护。
　　然而，这点程度可无法阻止具有压倒性破坏力的“虹天剑”。举凡其碰触到的事物全部被撞飞，美丽得过火的破坏怒涛贯穿了剑尖所指的前端，仅仅一扫便挖掉了少女藏身的地点。
　　成排圆柱倒塌，仿佛要填满被挖开的空间，有些圆柱从中折断，有些圆柱摔得粉碎，然后……
　　其中一跟倒下。
　　朝着伫立在走廊中央的骑士。
　　虽然这个诡计让梅利希姆大吃一惊，但他也对于其中的不恰当表现感到愤怒。
　　一如先前与少女的交谈，长期进行的特训一般。
　　（这就是你的目的！？）
　　打算趁我闪避而重心不稳之际加以偷袭？
　　还是企图趁着“虹天剑”破坏之际接近？
　　（无论如何，太过投机取巧！）
　　他正准备以“虹天剑”轻易粉碎少女有勇无谋的赌注，眼中却冷不防映入少女的身影。少女站在迎面倒下的圆柱顶端，做出跳跃动作。
　　（怎么会！！）
　　以这个距离来说，“虹天剑”只要转个方向就可以触及少女。即使具备火雾战士的身体技能，然而藉由跳跃产生的冲刺速度是很有限的。可以不费吹灰之力加以挡开。
　　而且手上的“贽殿遮那”根本不可能拦阻“虹天剑”的破坏力。即使武士大刀平安无恙，反而是身为刀主的少女会被卷进紊乱流动的力量余波之中消失无踪。
　　（最后是这种下场吗——！！）
　　抱着愤怒、懊悔与惋惜，但绝对不手下留情，梅利希姆挥动“虹天剑”。
　　此时，在这个动作当中，他感应到了。
　　少女体内的力量开始提升，没有足以编写自在法的控制能力，而是十分粗略的，连调音也没有，总之就是一股脑儿地把力量集中起来，极其简单的动作。
　　在他还来不及了解与思索其中的含义之前，少女已经采取行动。
　　以笨拙手法将力量聚集起来并凝结在一处，使之炸裂开开。
　　（脚底！？）
　　当他明白这一点时，化为超高速子弹的少女已经用手中的“贽殿遮那”深深贯穿了他的胸甲中央。然后，再一次将粗略凝聚的全副力量转移到武士大刀的刀身，接下来……
　　爆炸了。
　　飞至截然不同方向的“虹天剑”，在半空分解成七种颜色，散落、消失。
　　
　　
　　
　　
　　少女被施加在梅利希姆身上的爆炸威力弹飞，摔倒在地，手中仍然紧握着“贽殿遮那”的刀柄。以膝盖跪地，重新握好武士大刀，准备采取下一步行动。
　　然而……
　　梅利希姆已经不再站起身，一直仰躺在地面，动也不动。“虹天剑”与少女的最后一击，让他耗尽了所有“存在之力”。从胸前敞开的伤口喷溅而出的七色火粉寥寥可数。
　　他即将消散而死。
　　对着眼前这个事实，虽然身为亲手持剑贯穿他胸口的当事人，却也忍不住心生动摇的少女……
　　“‘很好’。”
　　梅利希姆如此说道。
　　“你表现得很好。”
　　他语气坚定地打断少女的脆弱。声音当中，已经没有给予少女指导之际的严厉，只留下清澈的温和，宛若空壳一般的爽朗。
　　“凭着不纯熟的力量竟然有办法对抗并打倒我‘虹之翼’。”
　　少女走近他的身旁跪下来。重新端详青年的脸庞，表情十分的温柔……看起来就跟自己每次被打倒在地，躺在地面仰望白骨的表情一样。
　　“因为……今天、昨天还有之前，你一直教了我很多。”
　　少女诚恳地回答与闪耀动人的炎发灼眼，让梅利希姆心满意足地吐露一口气，接着突然转以听似不悦的语气询问：
　　“‘天壤劫火’……最后那招是你从旁出的主意吗？”
　　“不是，‘这部分’是属于你的范畴。”
　　亚拉斯特尔简短回应，不知为何声音之中也透出隐约的不悦。
　　“……是吗？既然如此，的确表现得非常好。”
　　语气很快又恢复到原有的清澈，接下来……
　　“快走吧，‘天道宫’就要整个倒塌了。”
　　以十分冷淡的口吻道别。
　　闻言，少女稍稍显得惊慌失措，正要朝着后方——目的在于确认裂痕抵达之前的时间——转过头之际……
　　“走吧，还在东张西望些什么？”
　　却遭到梅利希姆制止。
　　“‘放心好了’，走吧。”
　　“……嗯。”
　　少女棉露复杂的表情颔首。分明还有很多话想说出口，然而他努力压抑下来，其实自己也不知道应该说些什么才好。只有一股思绪囤积在胸口，令他痛苦不已。
　　亚拉斯特尔从少女的胸前，对着这个一向没有好感的男人致赠一句感谢：
　　“多谢你长久以来的照顾。”
　　不过，梅利希姆反而不悦地蹩起脸。因为他想起了他“心爱的”女子夸耀自己体内的魔神之际的情景，再加上对于这个行为的气恼。
　　（为了自己的计划牺牲所爱的人，这种家伙哪里“好心”了！）
　　内心的怒气化为声音吼出：
　　“根本不是为了你……没错，根本不是为了你！！”
　　他夹带着残余的火焰说道，完全没有理会跪在一旁，诧异瞠大双眸的少女。
　　“我会这么做，完全是发自‘对她的爱’。”
　　透过这个声音所蕴涵的近似愤怒的强烈力量，少女感受到他内心忿恨不平的想法。隐约可以明白，他所指的“她”并不是自己或威尔艾米娜。应该是那名因亚拉斯特尔而牺牲性命的“炎发灼眼的杀手”。
　　“……”
　　蓦地，如同在威尔艾米娜和蒂雅玛特默契十足的对谈之际所感受到的一样，少女产生一种在被遗留下来的寂寞与悲伤之中，同时搅杂了些许气恼的心情。
　　“……——”
　　面对临终之前的老师，一同生活迄今的小白，少女努力以微弱的声音致赠一句：
　　“我也很爱你。”
　　“——————？”
　　梅利希姆显然比起遇到任何偷袭来得更加吃惊，顿时一脸目瞪口呆。
　　他察觉少女以坚定的目光凝视自己。
　　成为火雾战士“炎发灼眼的杀手”的少女。
　　为了心爱的女子所培育的，成为可恨的男人的工具……对于这名少女原本仅仅抱持这样的想法。
　　少女的灼眼蕴涵正因为年幼所以显得真诚的心意，定睛凝视着自己。
　　他以更胜表情的木讷声音询问：
　　“……你爱我？”
　　“嗯。”
　　少女认真点头，在她的灼眼凝视之下……
　　“……”
　　于他体内奔腾的狂热不知怎么回事完全冷却下来。
　　他发现了，最后留下的事物。
　　“……是吗？”
　　对着向他如此表示的少女，他也回赠一句：
　　“嗯，‘既然如此，我也是’。”
　　少女浮现灿烂的笑容。
　　望着那毫无防备的天真表情，梅利希姆勾起唇角一端答道，然后灌注剩余的大部分力量，抬起一只手：
　　“握着我的手。”
　　“嗯。”
　　温暖柔嫩的小手，从来不曾触摸过的手，轻柔地包住他的手。
　　“记住，这是全世界最强的自在法，足以产生只需一击便可以打败‘红世魔王’的力量。总有一天，你要自己去发掘……”
　　“咦？”
　　分不清一切，少女疑惑的身影渐渐缩小。已经连睁开眼睛也没办法。只能勉强以声音告知少女：
　　“……好了，快走吧。外面有个凶女人在等你……”
　　似是与这个声音相呼应一般，他们身后的神庙圆柱与地板碎裂，地面发出嘎吱声响。
　　“嗯。”
　　不同于手掌的柔软物体——应该是脸颊吧——贴住被握住的手。当不知是漫长还是短暂的这个碰触一结束……
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　交谈过后，脚步声起初缓慢，接着渐渐加快……然后越来越微弱，终至消失。取而代之的是，裂痕扩散的声音与神庙坍塌的声音陆续增强，不断逼近。
　　（……到头来，“天壤劫火”那家伙完全没有从那个可笑的护身符当中开口说过一句话……哼，你大概又会说那是因为那家伙很好心，对吧……？）
　　与亚拉斯特尔的对话当中，引燃很久以前他倒卧在地，无法阻止心爱女子的那一天，内心仿佛被火筷子翻搅的痛楚与灼热，至此完全消失了。
　　因为少女的一句话而消失了。
　　“啊啊。”
　　毁灭直逼眼前，发出的声音如同有气无力的叹息一般。
　　“我已经完成对你的爱了，不需要任何逼迫，只要我的所作所为能够实现你的愿望……看见了吧？我甚至为了‘天壤劫火’一直努力到现在。这就是我‘对你的爱’。”
　　空间的裂痕已经来到脚下，持续扩散。脚部随即分解，几乎没有任何阻碍的，倏地化为散发彩虹色泽的火粉四散纷飞。
　　对此视若无睹，梅利希姆笑道：
　　“哈、哈哈哈……是你出的主意吗？如果成功的话，我会附上奖品，一个非常温暖的奖品……多亏这样，我才————————”
　　声音淹没在陷落的地板与倒塌的圆柱之中，渐渐模糊。
　　
　　
　　
　　
　　形容成流星未免显得体积太过庞大的“天道宫”，一面飘散出瓦解的碎片，一面缓缓沉入黑夜的海面。
　　历经接二连三的损坏导致力量减弱，却没有丧失隐蔽技能的“隐匿的圣堂”克利由普塔所包覆的宫殿，大规模质量的沉没导致周围卷起水花，打乱波浪。
　　一切正不断下沉。
　　与火焰追逐嬉戏，然后入睡的圣堂。
　　令观者心情激昂的战争全景画的大型神庙。
　　日复一日，每天生活的常画馆邸。
　　以钝重的声响报时的大时钟。
　　书库还没读完的书，写满重点的笔记本，原本再过不久应该要帮忙修剪的庭园，平日爱用的茶杯，即将接受的考试，偷偷瞒着（她觉得）威尔艾米娜在庭园造景一角栽种的花朵。
　　那株菩提树的残骸。
　　还有，小白。
　　所有的一切，正在下沉。
　　两名火雾战士与两名“红世魔王”站在从海岬延伸而出的瞭望台，默默不语地凝视着这一切。
　　静静地凝视，直到整个埋入海浪之中，最后的水花消失为止。
　　少女的时间一旦开始启动便再也停不下来。
　　甚至连再一次的离别，也在毫无心理准备的情况下突如其来地造访。
　　除了纯白头饰以外，全身衣裳破烂的威尔艾米娜说道：
　　“那么，我们也就此道别了是也。”
　　如此重大的事情却仍然保持平时一贯简洁利落的态度。
　　少女的炎发灼眼已经冷却成黑色，只裹着黑衣的少女打从心底大吃一惊。
　　“你不一起来吗？”
　　对着默默颔首的前·保姆，少女语带依赖地开口央求：
　　“好不容易出来了，本来以为终于可以一起行动了……再多待一下，陪我一起，教导我……我什么都不知道……”
　　少女微弱的声音显得断断续续，威尔艾米娜严厉地出声叱责：
　　“如此一来，我长久以来的努力根本一点意义也没有是也。从此以后，你必须一个人去面对所有事情是也。所谓放心好了指的就是这件事是也。”
　　“……”
　　少女低头不语的模样使威尔艾米娜的心揪得死紧。
　　抱着两种心情。
　　“请你体谅是也……我也必须花一些时间调整心情是也……这样‘对大家都好’。”
　　“伤心。”
　　蒂雅玛特的话让威尔艾米娜难得蹩起眉心，往自己的头敲了一记。
　　“……”
　　自己无意间做了一件事情……
　　而且是不能询问的事情。
　　威尔艾米娜告诉少女，她要将与少女完全无关的，属于自己的个人私事与心情尽可能排除掉，连同剜挖自己般的痛苦。
　　“只要按照我们先前的指导去做，就不会有问题的是也。”
　　然而，随着挤出的声音所透露的“与少女共同生活的那段日子”是多么美好。那是一段不容任何人置疑，闪亮耀眼的美好回忆。
　　“况且现在有‘天壤劫火’陪着你，完全不用担心是也。”
　　“放心好了。”
　　就连蒂雅玛特也以简短却温柔的语气说道。
　　少女点头，但动作非常缓慢。
　　威尔艾米娜继续努力保持镇定，却又不断叨絮着注意事项。
　　“我不在的时候，千万不能吃太多甜食是也。要听‘天壤劫火’的话——”
　　她的声音倏地中断。
　　少女将她紧紧抱住。并不是想撒娇叫她不要走，留下来。
　　（“火雾战士是不撒娇的”。）
　　不可以让威尔艾米娜担心。
　　而且自己也不会这么做。
　　是的，自己已经决定了。
　　（只是现在，就让她稍微任性一下，只要一下就好了。）
　　威尔艾米娜立刻把手搭在少女肩上。
　　少女加重力道以免被拉开。
　　用力闭紧双眼的少女耳际，传来威尔艾米娜的声音。
　　“让我抱紧你是也。”
　　“……嗯。”
　　威尔艾米娜以她真正的力量……火雾战士的力量将整个纳入怀中，娇小玲珑的少女紧紧抱住。
　　“我们都深爱着你是也。”
　　这件事早就知道了。
　　“无论你对我们做了什么，仍然深爱着你是也。”
　　这句听不太懂。
　　“希望你相信这一点是也。这么一来，我就——”
　　原谅你，但威尔艾米娜并没有将语尾说出口。
　　取而代之的是，致赠真情流露的话语让少女得以自由翱翔。
　　“你现在已经是一名无须顾忌别人的火雾战士，不再需要他人的帮助了是也。对了……想要吃多少甜食由你自行决定就好是也。由现在站在这里的‘你’来判断就够了。”
　　她不知从何处取出了两个塑胶袋，递给少女。
　　那是两种不同品牌的菠萝面包。
　　“到此，我的工作完全结束了是也。就此分别也是必然的。意思就是，已经没有我这个人存在的必要了是也。”
　　“——没这回事。”
　　威尔艾米娜搂住正欲否认的少女肩膀，在她面前跪了下来，让两人的视线水平交接，平日的面无表情现在却可以窥见即将决堤的喜悦。
　　“反过来说，一旦需要我的时候，我们就会再见面是也。走在以‘红世使徒’的惯用语来说就是‘因果的十字路口’上，总有一天，一定会有机会……”
　　蓦地，少女的鼻子掠过乘着海风而来的海水味道。
　　少女察觉这是分别的预兆，于是看着眼前的女子。
　　她的身影逐渐远去。头饰分解开来，纯白丝线遮去了她的脸庞。很快的，织就成一张看似狐狸的尖形面具。
　　“威尔艾米娜！”
　　原本搭在肩头的手，不知何时换成了纯白色缎带。缎带也是按着少女的肩膀，有如气球的绳子一般，让“万条仕手”的身影不断往远处飘浮而去。
　　代替少女，同时也表达出自己的心情，亚拉斯特尔对着远去的同志道出不够圆滑的临别赠言：
　　“对你们的感激之情千言万语也道不尽，‘梦幻冠带’蒂雅玛特，‘万条仕手’ 威尔艾米娜。”
　　位在远处的面具颔首回应：
　　“愿‘天壤劫火’与其火雾战士拥有所向无敌的幸运。”
　　“附议。”
　　“威尔艾米娜！！”
　　要说我好爱你？
　　还是谢谢你？
　　或者期待下次再见？
　　正在犹豫该说些什么之际，对方的身影已经融入夜空的彼端。
　　历经十二年特训的最后，接下来即将展开漫长旅程的最初，少女手持两个菠萝面包，独立伫立在她所迎接的第一个夜晚之中。
　　不过，停留只有数秒。
　　胸前的坠子传来声音：
　　“……走吧。”
　　“嗯，走吧！”
　　少女高声回答，背对埋没了过去的海面。
　　头也不回地，朝向初次面对的世界，一直不断、一直不断地前进。