　　第三章 “天目一个”
　　
　　
　　位于超级市场的脚踏车停车场，泛着阴森诡异的铜绿色封绝之中。
　　受到纸制军队“军团”包围的威尔艾米娜，感受到那道烧灼天际的耀眼彩虹力量的爆发。表面上虽然看不出来，但可以感觉得到。
　　而同时，她也体认到这究竟代表着什么意义。
　　在她脸上，表露出她漫长的人生当中最为明显的动摇。虽然只是眉心蹙起，唇瓣紧抿的表情，但已经是她最大的极限。
　　“必须立刻返回是也。”
　　“了解。”
　　她二话不说转身背对依旧站在超级市场招牌顶端，维持空洞的身形抬望天际的“千征令”奥尔冈，以惊人速度飞奔离去。
　　“什么……？以为我会眼睁睁放你一马吗？”
　　无视奥尔冈讶异的语气，威尔艾米娜轻而易举纵身一跃，跳过包围住自己的薄片军队。她拥有足以越过士兵直立的长枪顶端的，令人不敢置信的跳跃力。就这样连头也不回地持续奔驰。
　　“……赶快骑马！”
　　接获命令，骑士与士兵下方，随即浮现如同站立的纸张一般，以同样笔法绘成的薄片马匹。轻飘飘却又雄赳赳地以后脚竖立。纸制马匹长嘶急鸣，前脚一着地，随即化为骑兵队的纸制军队宛若即将踏碎大地一般策马奔腾疾驰。薄薄的马蹄力道十足地迅速踏过脚踏车与静止的人们。
　　“点亮吧，缨饰！”
　　奥尔冈一声令下，军队指挥官也就是骑士“霍吉尔”与“拉海尔”的兜鍪顶端饰物·缨饰燃起了铜绿色的火苗。这两缕火苗正是让封绝随着军队移动的自在法。
　　奥尔冈自己也在招牌上方，如同飞舞于风中的纸飞机一般静静地低空滑翔，紧紧跟随军队的最末端。沿路顺便将踏碎的人们燃烧、啃食。
　　逃之夭夭的火雾战士脚程虽然很快，但仍然比不上骑兵的快马疾奔。
　　（往对方的逃脱方向把“赫克托”与“兰斯洛特”召唤出来也是可行。）
　　奥尔冈好整以暇地飞在半空，尾随着骑兵队的进击，这时在他的眼前……
　　（这样的狩猎实在很……）
　　路旁有个人影在理应没有任何人可以活动的封绝当中漫无目的地走着。
　　（无聊……）
　　这个人仿佛突然发现到奥般地转过头，手上的武士大刀一挥。
　　（什——！？）
　　从左肩头到披风下摆砍断了正在飞行当中的他。
　　“唔——呃……唔、噢啊！？”
　　回过神来之际，身体已经一分为二。
　　以战斗狂闻名的“红世魔王”奥尔冈，夹带飞行之际的速度，往地面摔个人仰马翻。罩着披风的左肩被直线划过，缺了一半的身体拼命挣扎，企图站起身。
　　随着“喀锵”一声甲胄的沉重声响，一道人影伫立在他眼前。
　　“咯、唔、发……发生什么——！！”
　　没有眼睛可以抬望的奥尔冈仅仅从帽子露出空洞的身躯，然后打起寒颤。
　　绝对不会错。
　　这个世界的“红世使徒”与火雾战士无人不知、无人不晓，有史以来最为骇人听闻的“密斯提斯”，正以与传说中一模一样的形貌矗立在他面前。
　　“怎……怎么可能……”
　　棉队自己意外遭逢的不幸，从天而降的灾厄，恐惧让他不禁声音颤抖。
　　好不容易，口中才挤出那个名字。
　　“……‘天、天目……一个’……”
　　铠甲紧握一把刀身细长却相当厚实的武士大刀，那肯定是所向无敌的宝刀“贽殿遮那”没错。被斩杀的瞬间没有任何痛楚，只有一股冰冷刀刃通过身体的诡异触感。一如传闻所言，刀锋锐利无比。
　　（糟……了……！）
　　被一砍为二，意识逐渐朦胧的奥尔冈内心涌现危机感。这个本体的显现并非他本质的全部，大部分已经转移到“军团”那边，不过基本意识仍然留在这边，而意识的消失与死亡息息相关。
　　然而，再次重组本体的时间，已经没——
　　
　　
　　
　　
　　少女从侵袭全身的疼痛与麻痹当中清醒过来。
　　“——————啊……”
　　占据了整个视线仰角的“天道宫”宽广的天空，搅杂了白骨·小白释放出来的彩虹光芒，形成一个特殊的景观。而“隐匿的圣堂克利由普塔于破损导致天空的一角形成龟裂。
　　“……唔、咯。”
　　少女从深不见底的虚脱感与游走与全身的剧痛当中，勉强站起身来。由于跌在地上而沾到泥巴与煤灰的脸庞环顾四周。
　　她的世界已经彻底毁灭。
　　总是阳光普照的天空现在混浊凝滞，令人毛骨悚然……
　　抚过脸颊的清新凉风现在混杂了让人厌恶的怪味（那是从外界流入的烟雾）……
　　原本有如绿色绒毯一般的草坪连同地面整个散裂来开。
　　还有，她最喜欢的菩提树被连根拔起，摔得粉碎。
　　“……啊、啊……”
　　颤抖的双脚使力缓缓站起。受到彩虹光芒的冲击波撞击，现在仍然觉得全身骨头快要散开一般。不过，她努力拖着虚软无力的脚，走向菩提树的根部。
　　白骨依然保持呐喊的姿势，杵在原地动也不动。
　　“小白……？”
　　肩头因少女的呼唤猛地一震，全身沾满番茄酱的白骨回过头。以往随着绝对的强势所散发出来如山一般的存在感顿时消失无踪，只剩下怯懦装扮着那副可怜的模样。
　　“……是我……的错？是我恶作剧的关系？”
　　枯骨紧紧握拳，颤抖不已。
　　并非源于疼痛的颤抖。
　　犯下无法弥补的过错，恐惧与懊悔摇撼着少女坚强的内心，娇小的身躯不停哆嗦、低垂铁青的脸庞，以牙根打颤的声音说道：
　　“对……对不起。”
　　仍然处于半茫然自失状态的白骨，俯望攫住自己的少女。带着迷惘困惑的心，仅剩枯骨的双臂在半空游移不定。犹豫着是否应该搂住脆弱的少女。
　　然而……
　　“我……只想让你看看……”
　　少女并不脆弱。
　　他们一手培育的少女一点也不脆弱。
　　双手打住。
　　“只是想让你看看……我可以做到这个地步……”
　　少女的一番话冲击着他。
　　让他从茫然自失之中清醒。
　　全因为这番在他听来令他觉得自豪的话。
　　只剩枯骨的双臂再次移动，打算搂住少女的肩膀，并非为了容纳保护，而是为了表达自己的喜悦。
　　就在此时……
　　“是吗？原来是拜小妹妹之赐……虽然不了解来龙去脉，但还是很感谢你，咯咯！”
　　“！？”
　　少女讶异地回过头，在异常变化依旧余波荡漾的庭院里，闯进一名不该出现在此的机车骑士。
　　除了那说起来也算是特征的变形安全帽上，镜片描绘着两只眼睛，下缘加工成锯齿状，其他并没有什么可疑之处，看起来就跟一般机车骑士没两样。
　　少女头一次看见除了威尔艾米娜以外，来自外面世界的……
　　（人类……？）
　　可是……
　　（……不对！）
　　少女感觉到。
　　（……不一样。）
　　这个人所带来的怪异感受。
　　（对了，没有错，这就是……）
　　早就已经耳熟能详，破坏世界平衡的大敌，异次元世界的吃人者，“存在之力”的滥食者，在全世界肆无忌惮地散布矛盾之人……其名为……
　　“……‘红世使徒’……！”
　　听了少女的回应安全帽镜片上所描绘的眼睛有如含笑一般地眯起。
　　那是，“绝对不可能发生的现象”。
　　“没错，应该说，初次见面，你好才对。”
　　不过，语调听起来很奇怪，让人无法相信声音是从那里发出来的。
　　这个声音感觉不到通过咽喉的空气。
　　“……”
　　少女的颤抖与畏怯，消失了。
　　在从体内沸腾涌现的力量，熊熊燃烧的力量之中消失了。
　　与消失的感觉截然不同的少女，正面直视眼前的“红世使徒”。
　　“我的名号是‘琉眼’，通称‘维奈’，是个喜欢找东西的流浪汉。”
　　耸起的肩头，握着车把的手，伸展的细瘦长腿，全部都是由“存在之力”所构成。
　　少女从这个感觉与状况可以确定。
　　这个人就是火雾战士的敌人。
　　集中自己的全副注意立去感受。
　　然后，在这个感觉当中……
　　
　　
　　（好！）
　　
　　
　　接纳了一切。
　　足以忘却掠过全身剧痛的信心与决心使得少女的表情愈发坚毅。
　　“噢——噢，可爱的小脸皱成一团了……你应该不是头一次看见‘使徒’才对吧？那家伙也是我的同胞呢！”
　　维奈指的是白骨·小白。
　　少女并不感到惊讶。虽然其他能够比较的人类只有威尔艾米娜，不过她可以轻易想象得到他的存在的确异与常人。
　　但是，她仍然如此表示：
　　“他跟你不一样，不要混为一谈。”
　　张开双臂，把白骨藏在背后。宛如想以伤痕累累的身躯保护他一般。
　　维奈饶富兴味地瞅着谜样的少女。
　　“嘿嘿……真有意思，对了，我一直在找一样东西，为了谨慎起见，所以要问你一个问题……‘你是什么人’？”
　　“————”
　　“你”是他人称乎自己的代名词，少女第一次听到有人这么喊她。
　　在此之前，她一直是“天道宫”当中唯一一个受到呼唤的人。
　　而且，打从一开始就已经决定好了。
　　不过，少女无言以对。
　　“我是……”
　　她很想说……但是，目前还不是。
　　少女必须说出伤害自己最深的句子。
　　而且是对着自己无庸质疑必须应付的敌人。
　　“‘即将’……成为火雾战士的人。”
　　听了这个回答，敌人“琉眼”维奈用力颔首。仿佛拼命憋住开怀的爆笑一般。安全帽镜片因这个动作而微微开启，缝隙逸出淡紫色火焰。
　　那也是，与之前听说过、学习过的如出一辙的敌人特征。
　　“……唔唔，很好，小妹妹，这个答案很棒，是我最想听到的回答。‘还没有成为’火雾战士的人吗？”
　　敌人这么一形容，让少女再次受到伤害。
　　“我真是走运呐，原来还没有完成啊。大致看了一下，好像没有其他人类……这么说来，刚刚就是那位骨头先生干的好事吧。”
　　少女感觉得到，维奈的安全帽镜片上的眼睛正在凝聚力量。面对这股与自己所藏匿的白骨无法比拟的强大力量，固然心生一股危机意识，却完全没有想到要依赖刚才的彩虹力量。
　　经过数秒。
　　不知为何“使徒”并未主动挑衅。
　　反而是开口询问：
　　“啊嗯？怎么了？怎么不攻击？”
　　（为什么这个人不马上攻击我？）
　　少女抱着跟“使徒”相同的想法，但脚底擦过地面，准备后退。
　　“噢噢——等一下嘛，小妹妹，只要那家伙不碍事的话，我想赶快把事情解决，麻烦你帮个忙嘛。”
　　当然，不管对方怎么说，少女也不会停下脚步。由于白骨一动也不动，只好忍受着折磨全身的剧痛，以娇小的背部推着他。
　　眼前只见维奈伸出套着机车手套的右手，其中的“存在之力”透过与刚才不同的流动架构而成。这个感触与她在亚拉斯特尔的火焰之中历经无数次模拟体验的意象不谋而合。
　　“这就是操控‘存在之力’……分解人类的方式……”
　　面对这个紧要关头，少女甚至以一副确认所学的语气说道：
　　“你要‘用那种方式’吃掉我吗？”
　　“啊啊，这个说法有但不好听，不过小妹妹你看起来蛮好吃的。食用强大的‘存在之力’，远胜过品尝美酒的酩酊大醉……这可是一种赞美呢！”
　　（将人类分解，转换成“存在之力”……这正是“使徒”啃食人类的手法……）
　　处在危机意识与剧痛之中，少女以冷静得连自己也感到讶异的心情不断思索，继续藉由对话争取时间。尽可能挑选对方感兴趣的话题。
　　“为什么是我？”
　　“咯咯，你应该很清楚才对，以我们‘红世使徒’的立场而言，准备把小妹妹你当成容器的过气大魔神是最棘手的敌人，‘炎发灼眼’‘更是最大的眼中钉’……”
　　“所以你专程冒险前来消灭我？”
　　“是啊，只要除掉小妹妹你，就是大功一件……可以挂保证哦。”
　　描绘的独眼做出微笑的形状。
　　“大功……？难道你来自某个组织吗？”
　　描绘的眼睛做出微微抽动的反应，掌心凝聚力量产生了些许动摇。
　　“反应真快啊……是啊，是这样没错。”
　　维奈手伸向自己的胸前。无视心存警戒的少女，指尖高举一条由绳索系住的金色钥匙。在呈现不详之姿的机车骑士面前，散发耀眼光芒。
　　“为了送我这把钥匙的我的女神，为了更加接近我的女神，所以我需要立功，阻止‘炎发灼眼’再次签订契约，是任何人也无法漠视的一件大功……”
　　“啧！”少女在内心暗地咂嘴。
　　说着说着，似乎是受到自己的话所激励，维奈再次让“存在之力”集中于掌心。他将钥匙收回胸口，再次伸出手掌准备啃食少女。
　　失控的局面逼得少女走投无路。
　　就在此时……
　　“——啊！？”
　　背后的白骨脚后跟被碎裂的菩提树根勾住绊倒，同时撞上少女的小腿肚，两人一起摔了一跤。痛楚与冲撞让眼前顿时一暗，险些昏迷过去。
　　“唔……！”
　　维奈的死刑宣判传达至极力维持的意识。
　　“拜托咯，可爱又很会聊天的小妹妹，我祈祷你下次投胎会有更美好的人生。”
　　（！！）
　　这句无心的戏言突然赋予少女力量。
　　（——————呵、呵呵！）
　　碎裂扭曲的地面上，污浊凝滞的天空下，仰头摔跌在白骨之上，全身伤痕累累，即将遭到异次元世界的食人魔啃食存在的自己。
　　（——呵呵、呵呵呵！）
　　但是，不知为何笑意油然而生。
　　“——！？”
　　维奈瞠大两颗眼睛。
　　“其他选择吗……”
　　少女笑着站起身。凌乱的发丝、碎裂的衣服、残破的身躯、让她勉强拖着这一切拼命站直身子的，是那双眼眸——燃烧着强烈斗志与决心，蕴涵着惊人力量的眼眸。
　　这是自己的决定，“现在”正是做下选择的时候。
　　“不管怎么样，我的选择只有这个。”
　　强悍，自信，为完成火雾战士使命而燃烧的战士。
　　少女积极朝着“火雾战士”的目标迈进。
　　“我决定成为火雾战士，我要成为火雾战士！”
　　维奈不自觉胸口后仰，被一名未成年少女的行动、言语、存在所散发的气势压倒。经过数秒，才从近似恍惚的虚脱当中提振精神，随即一股战栗袭上心头。
　　（这个……这个小女孩，要是成为火雾战士的话——！！）
　　发自“红世使徒”本能的恐惧远胜过身负的任务，促使他动手格杀少女。
　　“……是吗？这一次真是遗憾了。”
　　这次是玩真的。抱着些微的敬意，维奈伸手准备干涉少女的存在。
　　蓦地，他的手……
　　“什——”
　　被一条纯白缎带层层缠绕。
　　不仅如此，紧紧绷直的缎带发挥雷霆万钧的牵引力，将机车连同维奈一起抛飞。
　　“——噢噢！？”
　　一时理不清头绪的维奈摔进庭园一隅的深绿色树篱当中，摔烂的机车当场爆炸。
　　“呃……？”
　　诧异的少女面前，数条白色缎带如同雨丝一般直直竖立。
　　看来柔滑却感觉坚硬，这道细长的织布冷不防失去张力。纷纷折叠掉落，一名女性揪着裙摆不使其翻飞，缓缓降落在正中心伫立不动。
　　[[IMG,cf246da1ea938c400a0cb983157e175d,720,1080,108786]]
　　这名女性从逐渐恢复成围裙的荷叶边与蝴蝶结的白色缎带之中，以一成不边的独特腔调说道：
　　“我回来了是也。”
　　然而，她的声音没有平时那种隐约透出的温吞，只有强势与严肃。
　　少女一时愣怔，盯着从缎带雨中浮现的容颜。
　　她的态度不变，现象的异常……以及一瞬间仿佛可以窥见的满面笑容。
　　宛如梦一般，亲切温和而且充满喜悦的笑容。
　　经过似长却短的沉没，少女终于开口：
　　“…………威尔艾米娜……？”
　　“有话呆会再说是也。”
　　“哇啊？”
　　威尔艾米娜把伤痕累累的少女当成布袋一样扛在肩上。接下来，似是顺道一般……就少女所知是头一次，对着仍然倒地不起的白骨说话：
　　“看来，做个了结的时候到了，对每个人而言。”
　　闻言，白骨微微抬头。
　　“这……这不是小白的错，是我……是我不对——好痛！”
　　少女喊到一半，涌现的剧痛导致全身痉挛。
　　威尔艾米娜听着从自己背部传来夹杂着哀叫的声音，一脸若无其事地答道：
　　“我并非责怪他是也，而是因为，既然‘使徒’出现，我们已经不需要再过这种生活是也。”
　　“呃——？”
　　（——“我们已经不需要再过这种生活是也。”——）
　　不安倏地笼罩住少女，回想起威尔艾米娜昨天的说词。
　　（——“时间还十分充足是也。”——）
　　明明是这么说的啊？
　　他们放弃我了吗？
　　一切都结束了？
　　一股甚至连维奈先前的说词也无法比拟的恐惧感袭上少女心头。立志成为火雾战士的自己遭到保姆的否定，正等于自己的全部受到否定。
　　“——不要！”
　　坚定的决心掉转方向。
　　“不要！不要不要！”
　　少女在威尔艾米娜肩上不断挣扎。
　　“！？”
　　不顾惊讶的威尔艾米娜，不顾疼痛不堪的身躯，使出浑身解数大吵大闹。
　　“不要不要不要不要！！不行！！我一定！！绝对！！要成为火雾战士！！我是说真的，我真的要成为火雾战士——！！”
　　拼命大吼大叫的少女又被威尔艾米娜不费吹灰之力地，像是逗弄婴儿一般高举至眼前。
　　这为担任保姆的女性，在这个从少女小时候开始已经不知重复多少次的动作当中，极力压抑紧抱住少女的冲动，仔细端详少女的脸庞。
　　没有哭泣。
　　“这才像话”。
　　“你误会了是也，完全没有弄清楚状况是也。”
　　少女从半空凝视着她，极力克制即将夺眶而出的眼泪，询问道：
　　“……误会什么……”
　　威尔艾米娜终于说出口。
　　说出那段原本打算再等一些时候才出口的话。
　　面对心爱的少女，心头百感交集。
　　却是以粗鲁的语气表示：
　　“我的意思是说‘放心好了’是也，已经不需要再过这种每天进行特训的生活，你成为火雾战士的日子来临了是也。”
　　“——！！”
　　于是，少女终于哭了出来。
　　泪水之中，搅杂了一个淡紫色的光点。
　　光亮逐渐扩大，映照着少女的脸庞，然后炸裂开来。
　　威尔艾米娜把少女护在中，再次将缎带绕成圆筒状包围住两人，而缎带之外……
　　“混帐……竟敢耍我……！”
　　释放出火焰弹的维奈从熊熊燃烧的树篱之中，毫发无伤地站起身来。
　　威尔艾米娜随即解开缎带，但外侧看不到任何烧焦的痕迹。阻挡住火焰弹的焦痕是附着在伸向前方，仅剩骨骸的手掌。
　　位在承受爆炸威力却文风不动，仅剩白骨的手掌表面。
　　“小白！！”
　　听见少女欣喜中带有哽咽的呐喊，他予以回应。
　　轻轻颔首。
　　在这个小小的动作当中，再次充满了少女先前所看见的，与那个屹立不摇的身影相同的力量。
　　威尔艾米娜对着他说道：
　　“希望你‘竭尽目前所有力量’应付敌人以争取时间是也。”
　　白骨再次颔首。
　　威尔艾米娜定睛凝视着他，仿佛在等待进一步的回答般稍稍停顿了一下。当然，没有得到任何回应。
　　“威尔艾米娜？”
　　少女对他这个模样感到纳闷，此时环抱着少女的手臂一紧……
　　“我们走是也！”
　　说着，威尔艾米娜快步奔出。
　　抱在胸前的少女开口询问：
　　“要……要去哪里！？”
　　“先去治疗是也。”
　　“休想逃！！”
　　维奈眼见两人逃之夭夭，接连打出火焰弹准备紧追过去，白色骸骨冷不防飞身阻挡在前。
　　“唔噢！？”
　　被手掌轻而易举接住其中一团火焰弹在两人附近爆炸。除此之外，失去控制的流弹漫无目标地散落在庭园与馆邸的墙壁。
　　感受到近距离的爆炸威力，少女忍不住蜷缩起身子。
　　“唔、哇！？”
　　“放心好了是也。”
　　威尔艾米娜在爆炸的火焰与碎片迸散之中疾奔，速度完全不见减弱。在一片混乱之中，怀抱着深切的关爱之情，紧紧将少女搂在胸前。
　　
　　
　　
　　
　　位于最深处的圣堂，感受到“天道宫”所发生的全部状况的“天壤劫火”亚拉斯特尔在水盘“凯那”之上静静等待。
　　等待与少女签订合约的那一刻。
　　一直深信这一天终将来临。那名人类少女所展现的能力让他深信不疑。没错，他也相信威尔艾米娜所言，她正是所谓的“崇高之人”。
　　只是，没有想到这一天会这么快来临。
　　他一直认为这应该是更加遥远的未来。她现在只是个还不到十二岁的孩子。在他看来，即便拥有无限的潜能，但实在太过年轻。身心尚未成熟到足以进入修罗之巷。
　　然而，整个局面已经夹带着无可抵抗之势企图吞噬他们。
　　由于少女的恶作剧导致白骨·小白情绪过度激动（到现在还耿耿于怀吗？真是个死心眼的家伙！亚拉斯特尔抱着同仇敌忾与同情，以及些许嘲弄的亲昵与优越感），很有默契的，“红世使徒”在此时采取攻击……宛如一个恶劣的玩笑一般。
　　命运操之过急——思及此……
　　（不、不对。）
　　回想起初签订合约之际。
　　（——“所谓的命运，是借口的别名。为了隐瞒自己想撇清关系，把过错推卸给他人的心态所准备的，刻意渲染成任何人也无法忤逆的无穷力量，说穿了只是虚张声势的名词罢了。”——）
　　正气凛然的声音迄今仍然回响在火焰之中。
　　（——“这个合约不是什么命运，是我的选择。请记住，我并不认为你救了我，所以根本就不需要感谢你。”——）
　　怎么会有这种满口大道理，自以为了不起、个性糟糕透顶的女人！对她的态度火冒三丈，开始后悔签约一事……忆起这些往事，静静地摇曳着火焰笑了。
　　（这次看来是个跟你完全相反的乖孩子……虽然容貌跟个性完全不同，但不知道为什么，感觉你们之间拥有某些共通之处……）
　　火焰魔神静静等待，前来迎接自己再度投入战斗的少女。
　　
　　
　　
　　
　　在威尔艾米娜处理繁杂事务的办公室（其实也是她个人的房间， 但私人物品只有床边的衣橱而已）一隅，充当医务室用途的隔间之内，少女一如往常接受伤口的包扎治疗。
　　破烂的衣服被迫完全脱下，经过威尔艾米娜粗手粗脚地擦拭全身之后，再以绷带缠绕全身。身上唯一的衣物只有内裤，胸前也以绷带缠住，这身模样几乎跟裸体相去不远。
　　这种处理方式固然太过粗枝大叶，但现在的气氛并不适合抱怨，而且表情（看起来好像）比平时增添些许神秘感的威尔艾米娜还告诉她说：
　　“这或许是最后一次为你包扎了。”
　　因此她只好乖乖听话。
　　不过，等到包扎完毕，少女仍然开口询问。这个问题她不得不问：
　　“威尔艾米娜……你是火雾战士吗？”
　　将绷带收进急救箱的手顿时打住，接着她一如往常那般，以粗鲁的口吻报上火雾战士的名号：
　　“没错，确实如此是也。‘红世魔王’之一‘梦幻冠带’蒂雅玛特的火雾战士……全名则是‘万条仕手’ 威尔艾米娜·卡梅尔是也。”
　　“初次公开。”
　　冷不防冒出一个陌生的女性声音，粗鲁的语气远胜过威尔艾米娜十倍。
　　“？”
　　见少女吃一大惊，威尔艾米娜轻咳一声加以介绍：
　　“咳！现在这个声音正是来自我体内的‘红世魔王’ 蒂雅玛特。她是个非常不随和的人。”
　　这次完全没有回嘴。不知为何，威尔艾米娜往自己的头敲了一记。
　　“为什么要隐瞒？”
　　少女带着复杂的表情询问。想多了解真正的火雾战士的依依不舍，对于没有告诉她真相的落寞，憧憬的目标就在眼前的紧张等等情绪，在内心盘旋翻涌。
　　威尔艾米娜也吐露一声复杂的叹息回答道：
　　“因为不想让你产生先入为主的成见才会这么做是也。”
　　“呃？”
　　“主要是希望你自行摸索属于自己的目标，在内心不断琢磨，然后做下决定是也。不能以我这种程度为指标……希望你实现自我描绘的理想，成为一名伟大的火雾战士是也。”
　　此时威尔艾米娜话语中断，再次以强调的语气说道：
　　“不过，看来是杞人忧天了是也，我没有想到人类会说出那样的话是也。”
　　“因为，我想以火雾战士的身份活下去。”
　　“……”
　　望着坦然回答的少女，威尔艾米娜一时无言以对。
　　盯着她的模样，少女表情缓和地询问：
　　“有没有稍微开心一点？”
　　“……没有比现在这一刻更令我开心的了是也。”
　　即使这么说，少女也绝对不会因此自鸣得意，她们彼此都了解这一点。对于有这般成长的少女，对于负责养育的自己，威尔艾米娜真的感到十分骄傲。
　　（问题在于，很难藉由表情表达出来是——）
　　“——！？”
　　正当她如此心想，却被少女紧紧搂住。少女把头埋进包着散发洗衣粉香气的围裙的胸口说道：
　　“我明白，威尔艾米娜你现在以自己跟我为荣。”
　　“……答对了是也。”
　　少女满怀感激与亲爱之情，紧紧拥抱中规中矩作答的火雾战士保姆——同时也是自己的恩师之一。威尔艾米娜也温柔地伸出双臂，尽量不要碰触伤口地环抱这名即将从自己身边离巢独立、成为一名火雾战士的少女。
　　拥抱不到五秒钟，威尔艾米娜主动放开。
　　“？……奇怪是也。”
　　传来战斗的气味。
　　少女表情紧绷，身体拉开距离。
　　再也不是在胸口撒娇的少女。
　　眼前正是即将成为火雾战士之人。
　　
　　
　　
　　
　　维奈无法跟上情况的转变。
　　（怎么搞的？怎么会边成这样！？）
　　虽然时间相当短暂，战斗一直陷入胶着状态。
　　自己固然不擅长战斗，仍旧施展与生俱来的“力量”干扰烦人的白骨，闪躲其异常迅速的攻击。而白骨这边面对这个干扰，随即加以“修正”，采取不知第几次的攻势。于是维奈再次施展“力量”加以干扰……就在这场短暂的你来我往，还不至于令人感到焦燥难耐的攻防战当中……
　　那个身影冷不防出现。
　　白骨有如特技演员一般以连续后空翻闪避维奈接连发射的火焰弹，在爆炸的火焰当中，一把武士大刀完全不假思索地水平划过。
　　白骨完全没有察觉到这一点，在后空翻途中，腹部宛如被划过一道斜线般断成两半。上半身与下半身从断处分开，猛然飞到不同的方向，“哗啦”一声跌进一旁的壕堑。
　　那道身影只是信步而行，因白骨阻挡其去路而挥刀砍杀，纯粹是个简单到再简单不过的动作。
　　出现的那道身影，漫无目标迎面走来的那个身影……
　　（……那是什么……？）
　　是个释放出与这个世界格格不入的不协调感，戴着独眼鬼面具的铠甲武士。
　　握在手上的是，一把刀身特别长，亮着白刃的武士大刀。
　　维奈当然明白，眼前的这个身影究竟是何方神圣。这个存在甚至已经成为“红世”相关人士的一般常识。
　　只是所有人完全没有想过自己会亲身遭遇。因为其存在被当成传说或是迷信。
　　（真……真的有这个人？）
　　甚至会有这种想法。
　　“天目一个”。
　　简直不敢置信。
　　足以将所有先前预测过的不利状况完全推翻的灾厄从天而降，维奈整个自乱阵脚。
　　（……怎么可能，为什么这家伙会出现在这里……明明只差一步而已，眼看整件事情就要就要大功告成……这到底是怎么回事……！！）
　　维奈吓得直打哆嗦，不断后退。
　　位在眼前的“天目一个”则是气定神闲地步步逼近。正如同无法预测台风与落雷的动向一般，从对方的独眼鬼面具当中完全读取不出任何想法。对方只是不断迎面走来。
　　每踏出一步甲胄随之摇晃，相反的握在右手的武士大刀“贽殿遮那”则是文风不动。
　　犹如面对一团庞大的压力，脚步不断后退。
　　（不……不行，根本打不赢这家伙！）
　　根本不需要验证。先前以灵活的身手与轻盈的动作把自己耍得团团转的白骨，仅仅一刀就被砍成两半，就像拨开枯枝一般。
　　对于对方强悍的理由与其可怕之处，拥有其他“使徒”所无法比拟的敏锐感应能力的“琉眼”维奈，感触比任何人来得更加深刻。
　　一般情况之下，“红世使徒”与火雾战士是一面感应彼此的气息一面交战。
　　即使驱动隐藏气息的自在法，只要位于相当接近的距离，“使徒”与火雾战士同样可以感应到彼此的气息。对于在这股气息当中所显示的动作前兆或者“存在之力”的集中等等，究竟能够察觉到何种程度……这就是强者的决定性条件。
　　像刚才的白骨那种可以掌控战斗流程的高手，或者像奥尔冈那样能够驱动复杂且规模庞大的自在法的自在师，均不可或缺地具备了在这方面超乎常人的感觉与判断能力。
　　然而，“天目一个”完全没有气息。
　　在实际亲眼目睹之前，完全感应不到他的存在……假如遭到这家伙出其不意的偷袭，任何“使徒”或火雾战士都会马上兵败如山倒。
　　他所拥有的强悍，让越是高手的人要冒越大的危机，而弱者完全没有介入的机会。
　　这个怪物正如同传闻所言，是最为骇人听闻的“密斯提斯”。
　　（……嗯？）
　　还有一点。
　　火焰对他完全无效。维奈的火眼威力绝对不低，他却可以若无其事地走出来。别说铠甲有所损伤，连一处焦痕也看不到。
　　（……等等！）
　　简直是个无法无天的“密斯提斯”。维奈之所以得救，纯粹属于偶然。假如位置跟白骨对调，铁定是自己被砍成两半，一命呜呼。
　　（等一下！）
　　面对这个无可礼喻的天灾，狼狈至极的维奈终于察觉到一件事。
　　（“奥尔冈发生了什么事？”）
　　那个自大傲慢的战斗狂到现在还没出现。虽然真的来了也很棘手，自己的大功可能会被他抢走，但是他迟迟没有现身的事实，让维奈感到害怕。
　　当自己先走一步（应该说是丢下他不管）闯进“天道宫”之际，他应该是正在跟自己数年来持续追踪的火雾战士交战当中才对。然而那名火雾战士却在眼看计划就要成功的前一刻赶回来阻拦。
　　没错，最奇怪的是当时奥尔冈没有一起冲进来。
　　这个疑点有一个极其简单的解释。
　　（难道……）
　　就算有看他不顺眼，但他的战斗实力十分高强，的确不辱贝露佩欧露直属部下之名。绝对不可能如此简单就遭到歼灭。
　　虽然很想这么说，但是目睹白骨在自己眼前被轻而易举地随意斩杀之后，实在没办法天真地相信那个乐观的评估。
　　就在他惊讶、思考、胆怯之际，“天目一个”已经步步逼近。甲胄沉重摇晃，手中提着武士大刀，缓缓步来。
　　（我的力量对他有效吗？）
　　在他的脑中一瞬间冒出这个想法，却提不起尝试的意愿。万一刺激了对方，下场就会像刚才的白骨，或是奥尔冈那样……
　　“都……都到了这个地步……开什么玩笑！）
　　他不是来这座“天道宫”送死的，而是为了阻止“炎发灼眼的杀手”的诞生，藉此立下大功。他不像满脑子只知道战斗的奥尔冈，不会做出跟一个打不赢的敌人正面交锋这种愚蠢行为。
　　不知不觉，手握住胸口的钥匙。
　　（贝露佩欧露大人，请保佑我……！！）
　　总而言之，惟独那个少女非杀掉不可……这个念头让维奈即使面对最可怕的怪物，仍然在缓缓后退的同时，窥视可乘之机。
　　“天目一个”毫不以为意，从容不迫地逐步进逼。
　　
　　
　　
　　
　　威尔艾米娜从馆邸二楼的窗口稍稍探出头。
　　“……没想到，那个人竟然是‘天目一个’是也。”
　　带着不像言语那般，丝毫感受不到动摇的语气说道。
　　位于正门一旁，描绘出几何图案的庭园造景……开辟在修剪整齐的矮木与草坪中央的路面上，一名身穿日本铠甲，戴着鬼面具的武士正逐步走来，那是一个诡异的画面。
　　在让少女跑进最深处签订合约之前，她们必须掌握整体战况。
　　“主动采取攻势太过危险是也。”
　　“拖延防御。”
　　“收到。”
　　蒂雅玛特简短提示作战方针，威尔艾米娜闻言颔首。
　　对于两人对话之间透露出让人感受出经年累月所培养的十足默契，少女感觉威尔艾米娜仿佛被抢走了一样，心头很不是滋味，同时有过之而无不及的是，她也对火雾战士抱持强烈的钦羡与憧憬。这些情绪让她觉得很不好意思，极力以平静的声音问道：
　　“‘天目一个’就是‘那个’……？”
　　少女也听过。传说中连续砍杀无数火雾战士跟“使徒”的怪物。而那个怪物偏偏挑这个紧要关头攻击她们。情况混乱到一时之间让人无法置信。
　　少女也以膝盖跪立，从窗口探出脸庞上半部分偷窥。然而眼前只见到庭园中央路面，背对着她们所在的方向逐步后退，那个名叫维奈的“使徒”身影。
　　“哪里？看不见。”
　　“看来是在自己身上设置了最小范围的封绝一边移动，就站在距离那个‘使徒’几步路的位置，朝着我们这边走过来是也。”
　　少女拼命睁大眼睛凝视，打算感受与这个世界格格不入的不协调感。终于，不仅仅透过眼睛的感觉，藉由多年以来的特训所学习的感觉接受到了不协调感。
　　“……我看到了一团好像沉淀的奇怪东西，就是那个吗？”
　　威尔艾米娜面露略显满意的表情点点头，视线随即移向天际。
　　“是的，看样子是因为‘虹天剑’划破了‘隐匿的圣堂’克利由普塔，才使得这个地点曝光是也。”
　　虹天剑指的就是那个彩虹的爆炸吗？少女暗地推测，然后想起一件事：
　　“啊！小白呢！？他不见了！”
　　维奈位在看似“天目一个”的沉淀物体前不断后退，原本正在与他战斗的白骨却不见踪影。
　　然而威尔艾米娜面露一副满不在乎的表情答道：
　　“不用担心，在那种状态之下竭尽全力，应该是超出能力范围才会停手是也。他是为了自己的承诺而活，没有完成之前绝对不会轻易丧命是也。”
　　这个奇怪的回答听起来像在猜谜一样，不过少女对于“不用担心”这句话姑且抱持相信的态度。然而，话虽如此，问题到现在完全没有解决。维奈与“天目一个”正缓慢确实地接近馆邸当中。
　　望着那名“使徒”的背影，少女蓦地心生疑问：
　　“我听亚拉斯特尔说过，那个‘天目一个’是个很奇怪的‘密斯提斯’，专门杀害火雾战士跟‘使徒’……但为什么不一口气杀掉在他眼前的‘使徒’呢？”
　　威尔艾米娜停顿片刻，整理思绪之后答道：
　　“我猜测‘天目一个’的目标锁定在‘天壤劫火’是也。”
　　“赞同。”
　　蒂雅玛特简短表示同意。
　　少女感觉威尔艾米娜好像变成两个一样，这次跟刚才相反，不知为何觉得有点好笑。
　　“锁定亚拉斯特尔？”
　　说着同时望出去，看似“天目一个”的沉淀物好像完全不把单方面感到恐惧而不断后退的维奈放在眼里，而以一定的步调朝着馆邸前进。
　　“是的，恐怕是如此。他并不知道‘天壤劫火’仅仅藉由‘凯那’的力量将气息留在这个世界是也。”
　　“所以他想跟力量强大的‘使徒’亚拉斯特尔战斗对吧。”
　　“是的，暂时由我负责阻止这群‘使徒’的攻击是也。”
　　少女立即明白威尔艾米娜以少女已经成为火雾战士为前提继续这个话题。
　　少女也对次抱持觉悟，用力点头。
　　“嗯。”
　　“不过问题在于，单凭我一人不知道有没有办法争取足够的时间让你抵达目的地是也。以战力来看，如果只有那名‘使徒’的话，歼灭不是问题，只是目前又加上‘天目一个’，如此一来，局势急转直下转为不利是也。况且已经确认外头还有一名实力强大的‘魔王’，预计不久之后将前来支援……以目前的状况，想撑住这么长的时间会有所困难是也。”
　　威尔艾米娜并没有虚张声势，也不做心理上的安慰。而是坦然承认眼前的事实，因为不这么做的话，所采取的因应对策将会从一开始就产生偏差。
　　自己向往的火雾战士典范原来近在咫尺，少女感到既惊又喜。的确，正如她所说，如果早些得知她是火雾战士的话，说不定会以她为榜样。
　　在欣喜之中，突然灵光一现。
　　“如果只有那个‘使徒’的话，可以轻松打赢？”
　　“？……是的，根据气息的规模推测获胜的几率很高是也。”
　　“支持。”
　　等待两人回复之后，又提出下一个疑问。
　　“‘天目一个’具有自我意识吗？”
　　“……是的，的确具有粗略但明确的意识是也。”
　　“事实已确认。”
　　“嗯。”点点头，再次询问：
　　“可以跟他对话吗？”
　　“可以。”
　　“事实已确认。”
　　两人抱着期待回答少女的询问。
　　“那家伙的目的是想跟实力高强的‘红世使徒’或火雾战士战斗对吧？”
　　“是的。”
　　“事实已确认。”
　　少女伏下脸思索，接着很快抬起脸说道：
　　“威尔艾米娜你不用跟那家伙战斗，我要那家伙直接带我去找亚拉斯特尔。”
　　“！？”
　　“！？”
　　火雾战士“万条仕手”诧异地瞠大双眼。
　　
　　
　　
　　
　　维奈好像听见身后传来玻璃破裂的声音。
　　“什么！？”
　　他所寻求的猎物也就是少女主动朝着自己飞跃而来。躺在刚才的火雾战士怀中的少女大喊：
　　“‘天目一个’！！”
　　少女勉强不让自己蹙起表情。单单呼吸就会让锁骨跟肋骨发出嚎叫，不过现在无暇顾及这么多。
　　“你要做什——唔噢！？”
　　准备迎击的维奈险险闪过朝着自己倾盆而降的数十条白色缎带雨。趁着距离拉开的空挡，少女从火雾战士的手中跃出，担在“天目一个”面前。
　　（白痴，自己跑去送死——唔！？）
　　维奈的讥讽在中途冻结。
　　（那个小丫头‘竟然知道’！）
　　少女面对伫立在自己眼前沉淀的不协调感说道：
　　“你所追求的是什么！”
　　受到少女的呼唤与询问的“天目一个”停下脚步。
　　维奈猜测的没错，“天目一个”并不像面对“使徒”时那样，当场立即砍杀少女。
　　“天目一个”不会砍杀人类。
　　终于，从沉淀物之中浮现一张可怕的独眼鬼面具。因为只有这个部分解除了封绝。从鬼面具的深处逸出低吼般的声音。
　　“——成为——强者——吾要与强者战斗————”
　　“你要前往的目的地，‘目前’没有强者！”
　　这次没有回应，取而代之的是鬼面具凑近少女眼前，然后低下头。
　　少女毫不畏惧，挺直缠满绷带的身躯表示：
　　“你现在藉由气息手感受到饿‘天壤劫火’亚拉斯特尔尚未显现在这个世界，还没有获得成为战斗容器的火雾战士！”
　　[[IMG,bce463a5ed9a5d2b2c22ff3e1ae43c2d,530,800,65433]]
　　（不……不会吧！）
　　维奈发现了少女的意图，安全帽镜片的独眼惊愕地瞠得偌大。慌慌张张地企图啃食少女的“存在之力”——孰料，这项干涉完全无效，甚至被弹开。
　　“什么！？”
　　“没有用是也，我在这条绷带上施加了防御阵自在法是也。”
　　站在少女背后的威尔艾米娜静静回答。
　　这个时候，少女以鼻尖为这个从齿缝喷出火焰的传说中的怪物指引方向。
　　“既然你想跟力量强大的火雾战士一决胜负，那就带我到那个地方！这么一来，我会给予你最满意的胜负！也就是‘炎发灼眼的杀手’！！”
　　“——————‘炎发灼眼的杀手’——……”
　　并非强词夺理，而是隐含在这番话里的无比自信让‘天目一个’产生反应。倾斜的头部回到原有位置。
　　“唔哇！？”
　　同时揪起少女，让她骑在脖子上。
　　“——汝为——即将成为强者之人——成功之后——吾要与强者战斗——”
　　“天目一个”从鬼面具深处低吼出声。
　　“好！”
　　少女在居高临下的视野当中快意呐喊。
　　（漂亮。）
　　威尔艾米娜为她的过人胆识赞叹不已。
　　（就算早知道不会遭到砍杀，但是她居然胆敢面“天目一个”……哪来的怪胎啊！！）
　　维奈眼看事情演变成意想不到的局面而感到焦虑。
　　就在她们的头顶，“天道宫”天际一隅突然传来令人不寒而栗的声响，某个物体不计其数，如同豪雨般迎面飞来。
　　那是，出人意料之外的物体。
　　同时由长弓发射的火焰箭。
　　箭尖燃烧的火焰是，阴森诡异的铜绿色。
　　“唔嗯！”
　　威尔艾米娜利用缎带在空中制造出高速旋涡，保护自己跟少女，连同“天目一个”不受这个攻击所伤害。长箭陆续撞上绷带之后掉落，其中有些当场爆炸，燃起猛烈的铜绿色火焰。
　　戳进周围地面的火焰箭也不断爆炸，整座庭园几乎就要夷为平地。
　　（那……那家伙，居然还活着——！？）
　　维奈也把火焰弹打至头顶，将毫不留情射向自己的火焰箭炸掉，才好不容易逃过一劫。
　　“援军？”
　　少女骑在“天目一个”肩上低吟。
　　“看来比预计稍微提早了是也。”
　　威尔艾米娜冷静地答道。
　　说着说着，将她们连同维奈团团包围的铜绿色火焰之中，薄片军队宛若幽灵现身一般，动作一致地同时站起身来。
　　越过这副诡异的景象，少女将视线转向“天道宫”的入口——也就是中世纪风格的城门，看见一队与城门设计搭配得恰到好处的军团群集而立，迎面不断进攻。
　　城门中央，飘浮着发出不祥色泽的诡异帽子与披风。
　　是遭到斜砍而过，身体只剩三分之二的“红世魔王”。
　　怒气冲冲的“千征令”奥尔冈。
　　“赶快签订契约！！”
　　威尔艾米娜大喊。
　　少女颔首，摸索着将她扛在肩上却看不清楚的“天目一个”，双手牢牢抓住。（其实那是新月形的额，所以手觉得有点痛。）抱着危机意识朝着正下方说道：
　　“好，快跑！越快越好，这样就会越快完成你所要的胜负！！”
　　“——吾所要的胜负——”
　　随着低吼声，“天目一个”再次展开动作。
　　少女内心松了一口气，不料却在下一瞬间……
　　“不行！！”
　　化为惊声尖叫。
　　“天目一个”一副理所当然地准备朝着站早行进方向的威尔艾米娜挥下武士大刀。少女感受到掠过脸颊一旁的斩击气息，反射性地扭转在手中的额饰。
　　“！？”
　　大吃一惊的威尔艾米娜立刻编织出缎带墙做为防御，武士大刀“贽殿遮那”却像是削过沾湿的薄纸一般不费吹灰之力将其整个划破。刀尖越过缎带墙，将她的裙摆割出一条线。假如少女没有及时反应，恐怕她就会遭受出其不意的斩击，因而当场毙命也说不定。
　　“不是她！威尔艾米娜，你快从前面退开！”
　　威尔艾米娜遵照指示，连忙跃向后方。
　　“走吧！！”
　　“天目一个”背着高声呐喊的少女穿过她的身边，这次笔直朝向亚拉斯特尔正在等待的“天道宫”最深处，摇摆着巨躯开始全力奔驰。
　　这时，就在“天目一个”眼前，一名纸制骑士拦住去路。
　　正是灌输了大量“存在之力”，奥尔冈最为自豪的“四张王牌”其中一张“蓝斯洛特”。宛如古老西洋木板画一般的站势，灵巧地转动着纸剑迎面挥砍而来。
　　但是，仅仅一刀……
　　“天目一个”以手中的“贽殿遮那”将那把剑还有周围数名受到波及的士兵砍成上下两半。完完全全是自己开辟自己的道路，而且不断勇往直前准备一鼓作气突破整个占据在前方的纸制军队。
　　骑在脖子上的少女并没有回头。
　　事实上也没有多余的时间吧，独自留下的威尔艾米娜心想。
　　（没错，下次见面的时候……）
　　思索之际，头顶又降下箭雨。她再次用力挥出数条缎带加以控制，借此回避攻击。
　　这个时候的维奈……
　　（唔，就是现在！！）
　　安全帽镜片上的独眼用力瞠大，让自己的力量朝着威尔艾米娜释放而出。
　　“啪嚓”两声……
　　“！？”
　　火焰箭一下子射中威尔艾米娜的肩膀与腰际，然后爆炸。伸展至完全不同方向的白色缎带在铜绿色的爆炸之中被吹飞。
　　“视线干扰！往右九十度修正！”
　　在火焰之中识破法术诡计的蒂雅玛特高喊。
　　半边身躯遭受严重灼伤，往后仰倒在地上的威尔艾米娜再次挥出缎带，“躺在地上”将迎面袭来的其余所有弓箭全数打落。处在四周卷起的爆炸威力之中，身受重伤的她遭到热气与烟尘的笼罩。
　　（并非粗心大意是也……失策……）
　　可以随意将敌人的视线转换成任何方向，这正是“琉眼”维奈所拥有的干扰力量。
　　单凭如此甚至无法帮助自己脱困的这项力量只要运用得当，就可以成为像现在这样偷袭敌人的利器。只要与从四面八方群集围攻而来的军队——正确说来就是奥尔冈——共同联手，想必有办法迫使威尔艾米娜屈居下风。
　　然而，目前的奥尔冈并非处于正常的精神状态，维奈当然不打算“浪费时间”。“琉眼”维奈这名“红世使徒”对于奥尔冈的攻击行动……
　　（拦阻这名火雾战士的棋子终于来了！我真走运！！）
　　仅仅如此认定而已。
　　他也快步紧追奔驰离去的目标，为了接近女神的大功。利用“天目一个”突破这群不分敌我，连自己也一并袭击的纸制军队的破绽紧追不舍，对于接近的人，就释放干扰的力量诱导同胞相残。
　　“哈，纸玩具就跟那个女人玩吧！！”
　　留下恫吓的语句与充当临别赠礼的火焰弹，维奈朝着馆邸方向奔去。
　　于是，在军队的包围之中被独自遗留下来，于无数弓箭形成的枪林弹雨之中仰躺在地的威尔艾米娜，趁着第三波攻击来袭之前，完全一如往常，以形同活动傀儡的动作站起身来。围裙洋装已经被割得破烂不堪，但不知为何，只有头顶的发饰仍然白痴洁白，好端端地圈在头上。
　　自己是不是应该紧追过去？经过瞬间的衡量之后，立刻放弃这个念头。
　　追赶维奈，就等于引诱奥尔冈进入其中。一旦引入庞大的军队，势必造成混战，根本无暇签订契约。至于应付维奈一事，只有交给少女了。假如连这种程度的运气也无法指望的话，那终究还是不适合成为火雾战士。当然，少女“并不会如此”。
　　她决定留在这里阻止奥尔冈。
　　“……呼嗯。”
　　花了数秒钟时间。然后，目光捕捉到了从城门方位缓缓逼近的军队，以及飘浮在正中央的“红世魔王”。
　　如同低吟咒语一般的阴沉声音从仅有帽子与披风的身影发出。
　　“……杀！全部杀掉！侮辱我的人全部杀掉……！杀光所有人……！”
　　率领闪烁着诡异铜绿色的纸制军队“军团”，愤怒的“千征令”奥尔冈朝向“万条仕手” 威尔艾米娜直逼而来。