　　第一章 “天道宫”的少女
　　
　　
　　少女身处于“天道宫”外围林立的高大菩提树群间。
　　她坐在高处的树干上，在绿色气息的包围下，享受着树叶缝隙间洒落的温暖阳光，任由长发与凉爽的微风嬉戏，这里是专属她的贵宾席。
　　在那张稚嫩却英气凛然的脸上，有双令人印象深刻的漆黑双眸，其中映照出一片蓝得不可思议的景色，模模糊糊的摇曳着。
　　视线的尽头，是她所居住的“天道宫”护城河的水平线……或者应该说，那是非常接近与蓝天融合为一的交界之处。这正是坐落于如同气泡一般的中空球形，异次元空间“隐匿的圣堂”克利由普塔当中的这座宫殿的独特光景。
　　意思就是，眼前所呈现的景象与外面的世界截然不同。
　　虽然很喜欢眼前的美景，然而少女的心思早已飞到了从未见过的外面世界。但是，外面的世界对少女而言，并不单单只是未知的场所而已。
　　那个地方是总有一天必须前往、注定要不断战斗、杀出重围的“修罗之巷”。
　　至少，少女身边的人都是如此教导她并为了这个目的而养育她。而她则不断思索这件事的意义以及这么做的价值。
　　因此，少女对于外面世界的心情并不像爽朗的外表那么单纯。
　　那是一种雀跃的兴奋，也是一种莫名的不安，甚至是一种近似踌躇的犹豫不决、憧憬、焦躁、期待……正负面因素相混合的复杂思绪。
　　这些思绪化为少女内心扎根的一个想法——周遭人们对于少女的期望，以及少女也如此期许自己的那种想法。
　　披荆斩棘之人、开疆辟土之人。
　　那正是火雾战士——“炎发灼眼的杀手”。
　　在外面的世界随心所欲、大显身手的模样，让少女心生向往，一股近似战栗的感觉掠过娇小的身躯。即使灼热得沸腾，即使寒冷得冻结，仍然毫不厌倦、从不停竭的梦想着。
　　就在她的正下方，位于树根处传来腔调有点奇怪的声音：
　　“我回来了是也！”
　　那是属于女性的声音。
　　少女的表情立刻因喜悦而发亮。
　　“威尔爱米娜，欢迎回来！”
　　随着嘹亮的尖锐声音，少女从树干一跃而下。
　　少女在地面站定，她身上的打扮有点奇特：体格娇小的她外表看起来只有十一、二岁，却穿着一件裙摆很长的旗袍……也就是所谓的中国服饰。直顺的长发没有梳起，随意飘散至腰际，脚上穿着包住脚踝的粗厚战斗靴，看起来相当不搭调。
　　相对的，被称为威尔艾米娜的女子身穿黑色连衣长裙，搭配白色头饰与围裙。一眼便可以看出是女仆的打扮。不过，她的背上却背着连登山专家也可能会被压垮的大行李。背包两侧分别以登山绳绑着成捆的卫生纸跟洗衣粉包装盒，散发出些许居家生活的感觉。
　　“礼物呢？”
　　少女的黑色眼眸因这天真烂漫的期待而闪闪发亮，威尔艾米娜则如同活动人偶般以直线式的动作递出手上的塑胶袋。
　　“拿去是也。”
　　少女并不在意她怪异的语调跟直率到可以说是粗鲁的举止……应该说，这里并没有其他人可以比较，所以自然而然习惯了她的态度。于是少女满怀期待地接过她递出的塑胶袋。
　　同时伏下身子。
　　一个拳头从后方朝着少女飞来，贯穿留在半空的头发。
　　面对直逼而来的拳头，威尔艾米娜连眉毛也不挑一下。
　　俯身在偷袭者与威尔艾米娜之间的少女，右脚屈膝蹲下，以脚尖为支撑点旋转身体。运用直觉抓准偷袭者进入攻击范围的实际，左脚从地面往上踢起，同时右脚释放出弯曲时积聚的力量，给予对方最有效的一击。
　　从遭受袭击之际，经过没有停顿的一连串动作，到最后左脚从下往上一踢，却被偷袭者轻松闪过。
　　对方只是身躯轻轻往后一仰，如此而已。
　　“！”
　　还不等少女脸上浮现表情，偷袭者后仰的身躯回归原位。接着，往前倾的动作前端化为力道惊人地头锤，重击她抬起的膝盖窝。
　　“唔…啊！？”
　　少女整个翻倒，一屁股做在地上。接着浮现惊讶与不甘神情的脸庞转想站在眼前的偷袭者。
　　诡异的身影一如往常，没有俯视倒在地上的少女，而是如同直挺的大树一般气定神闲的站着。
　　那是一具衣衫褴褛的白骨。
　　眼窝内部空洞，头骨表面干枯，找不到任何可以表达感情的部分。
　　白骨虽然是人的形貌，却让人觉得顶多只是一种物体，他冷不防地转身，无声无息地离开。
　　在凉风吹拂下起伏的草坪与菩提树的树阴之中，只剩下因饱受屈辱而满脸通红的少女，以及目睹整个过程却毫无反应的威尔艾米娜。
　　间隔数秒之后，少女一拳打向绿色草坪。
　　“……妈的！！”
　　这种单方面的攻击行动从少女尚未懂事以来就一直持续到现在。这是为了让她成为强大实力的火雾战士的特训。少女将这个异常行为视为日常生活的一部分。
　　但这些都“不是重点”，对少女而言，她从来没有打赢过，也从来没有打中过那具白骨，这个现状才是最重要的。
　　少女总是竭尽全力，然而白骨却总是能从容不迫的占上风。她不会寻求“因为对方与众不同”、“因为自己是普通人”这种借口与退路。立志成为火雾战士却一直失败的她，只是对自己这么没出息的表现感到愤怒而已。她绝对不可能习惯这种愤怒的感觉。
　　威尔艾米娜对于少女的声音产生反应，仅仅挪动唇瓣：
　　“骂脏话太没教养了是也！”
　　她以奇怪的强调指责战斗以外的事情。她不会干涉白骨与少女之间的决斗。虽然平常动作粗鲁，却十分勤快地照顾少女的生活起居，但对于决斗这件事情则是完全置身事外。
　　少女也将她这种反应视为理所当然，从来没有表示不满。只是嘴角会不悦地弯下。然而内心……
　　（刚才的动作我觉得还蛮流畅的，只是在最后那一瞬间，自己的脚把对方的身影遮住了一半，踢腿时重心也不稳。当对方的架势在稳定的状况之下，还是不要采用这种攻势比较好，应该先想办法扰乱对方，再出其不意攻其不备。下次要专心闪躲，先拉开距离，最重要的是，不能以目测捕捉对方的动作。）
　　诸如以上，如同轻轻推积木一般进行冷静的分析与反省。根据如同附加本能一般的战斗直觉所获得的结论，她对着威尔艾米娜抱怨道：
　　“这件衣服不适合战斗。‘早上也是这样’。虽然有开叉，但裙摆太长，还是会妨碍腿部的行动，这样会跟不上小白的动作。”
　　小白是少女替那具白骨取的名字。对于那副诡异的模样与现象，这个名字完全缺乏紧张感，不过生性直爽率性的少女完全不以为意。
　　面对少女的不平之鸣，威尔艾米娜光明磊落的挺起围裙之下的胸膛——呃、平常一向都很光明磊落就是了——并提出从旁人的角度看来非常愚蠢的说明：
　　“实际上，这件衣服在外面的世界向来是战斗能力高强的人常穿的服装是也。紧身的衣服与身体之间的服帖性，既由无袖的设计以及从侧开叉直接伸出腿部，扩大了手脚的可动范围，这是相当合情合理的是也。我曾经目睹身穿这件衣服的人以灵活顺畅的动作进行战斗的模样。”
　　在这座“天道宫”当中，有办法获准前往外头世界的只有她而已，所以少女无法在这件事情上与她争辩是非（在少女的认知当中，这种服装应该是将中国清朝贵族妇女冬季服饰加上普及化之后的款式才对）。当然她根本不可能知道，事实上这项情报的来源是来自街上所放映的当红偶像明星所主演的功夫影片。
　　少女带着闷闷不乐的表情，恨恨的拉起旗袍的裙摆。这时……
　　“啊！！”
　　“哎呀。”
　　移开的小巧臀部，下方垫着刚刚才拿到的塑胶袋。连忙站起来确认袋中的内容。果然不出所料，袋子里柔软的物体，已经整个被压得扁扁的，完全看不出原样。
　　“……”
　　少女一语不发，拿出袋中的物体。
　　在这枚破掉一角的塑胶袋当中，压扁的是——菠萝面包。
　　自从某次看到少女吃得很开心以后，威尔艾米娜像是从此认定了一般，每次都会买回这项点心。那是在她从外面带回来、形同小山一般成堆的生活用品与机械教材当中，唯一能为少女带来单纯快乐的物品。对于少女而言，这也正是外头世界中让她充满期待的美好事物的象征。
　　少女望着被压扁的面包，面露沮丧的表情，然而威尔艾米娜却毫不留情的加以指责：
　　“这是你自己出错所造成的结果是也！”
　　少女没有反驳。只要没有合宜的理由或者处在对自己不利的状况之下，反抗绝对无济于事。早在之前她已经藉由言行跟举止、道理跟力量学习到这一点。但是，只有这股无法克制的心情……“讨厌！”
　　“咚”的一声。
　　“——啊？”
　　[[IMG,9eb31d83ab319cea72777633e36ad64e,539,800,68670]]
　　藉由推倒威尔艾米娜来化解。
　　背上背着庞大行李的她往后翻倒，连及膝的旧式内裤也整个露了出来。
　　少女斜眼瞟着她，同时一溜烟的逃之夭夭。拉开距离之后，再次转想翻倒在地的女慢郎中保姆。
　　“啊——！威尔艾米娜你最坏心了！”
　　接着用力吐出舌头。不用说，手上还拿着压扁的菠萝面包。
　　威尔艾米娜边蠕动着慢慢爬起，一边中规中矩地回答：
　　“不是坏心，是评论是也。吃完面包以后——”
　　“不用你说我也知道，到书房读书！”
　　丢下尖锐却又带有嘲弄语气的声音后，少女转身飞奔离去。
　　
　　
　　
　　
　　庞大的宫殿在这个世界的空中漂浮着。
　　得知其存在的只有“红世使徒”，明白其位置的只有居住其中之人，这座宫殿位于气泡一般的异次元空间——“隐匿的圣堂”克利由普塔之中，从外面的世界加以隔离隐藏，而且可以自由自在移动，属于最高等级的宝具。
　　名为“天道宫”。
　　概观其中，气泡下半部为人工土地所填满，上半部则覆盖着半圆形虚构天空，位于剖面中心的平地，四周以护城河包围，中央耸立着一座宫殿。
　　雄伟的外观钜细靡遗的传达出建造者超群绝伦的能力。
　　然而，整体建筑风格却是极其乱无章法。
　　通往外面世界的大门是具备吊桥与活动铁栏的中世纪城门，内部所呈现的则是将修剪成各种形状的矮木排列成几何学图案的庭园造景。此外，大门正面坐落着一座近代风格的馆邸，后方却转而与罗马式大型神庙相邻。最尽头还有藏在大型神庙之中，状似古老圣堂的空间。
　　曾经深受建筑魅力所吸引的“红世魔王”，与建这座宫殿做为移动要塞，目前则拿来当做截然不同的用途。
　　现在是火雾战士的训练中心。
　　
　　
　　
　　
　　馆邸二楼是书房。
　　然而这个房间并不是一般字面所示，以书本为背景，专门提供亲友团聚或放松休息的单人房。倘若要表达实际的状况，应该形容成书库会比较恰当。
　　通路狭窄到只容一人通过，其他位置全被并排的书柜所占据。所有书柜的高度几乎直达天花板，柜子里摆满了书籍。书籍的种类无论装订与年份均十分繁杂，唯一的共通点就是，全部都是使用类或者学术方面的书籍。
　　事实上，由于这个房间的藏书经年累月地增加，过去还曾经将紧邻的长形画廊——也就是专门用来交际应酬与陈列艺术品的房间——壁面拆除以拓展面积。代表这里所存放的书籍数量的确相当庞大。
　　少女坐在摆放与书柜夹缝之间的四脚楼梯端。摇晃着双脚，藉着从天窗射近来的阳光做为照明来阅读书本。
　　稚气的动作以及阅读文章时的天真面容，看起来就跟一般小孩没两样，然而手上的书本并非图书或者漫画，而是以德文撰写而成的公共卫生学术论文集。
　　这不像是外面看年仅十一、二岁的少女会读的书，然而她却不觉得很艰涩困难，泰然自若的品位文章，咀嚼知识。偶尔拿起摆在一旁的笔记本，以流畅的笔记陆续记下重点或注解的模样相当专业。一边读书一边做笔记是完全不符合年龄的高难度动作。
　　终于，翻到事先夹进的签条所在的书页，读了几分钟。
　　“铛————”一阵洪亮又钝重的钟声响起，足以摇撼整座馆邸。
　　“……正好念完了，嘿咻！”
　　少女啪嗒一声阂上论文集，摆在四脚架顶端，然后以漂亮的动作一跃而下。
　　着地之际，再次传来“铛————”的钟声。那是“天道宫”唯一报时的时钟。这座时钟位在宫殿外围路上，一座坍塌的桥边，据说是威尔艾米娜从外面世界的不明建筑物所拆下来重新组合的。
　　第二次响起的时候，指着少女每天十点的下课时间。
　　不过，是晚上十点。
　　从窗口洒进的阳光仍然很强。然而，即使在少女吃过晚饭之后，阳光没有丝毫地西斜。这座“天道宫”没有夜晚，太阳总是停留在同一位置。
　　“嗯——！！”
　　少女用力伸展全身，将专心读书时所累积的身体僵硬感一举抒发出去。在既舒畅又疲惫的放松时候，快步走出书房。
　　穿越常书的明亮走廊，轻盈地走下玄关大厅的阶梯，顺便上个洗手间，笔直走向贯穿馆邸正中央的走廊深处。
　　位于尽头深处连阳光也显得稀薄的地方，有一道以古老的橡木打造而成的大门。
　　“嘿咻……”
　　稍微费了一些力气，推开左右两边沉重的门扉，眼前呈现出高耸的天花板与长形的纵深空间。
　　这是一座两旁并排着巨大圆柱，采取五段拱廊设计的大型神庙。成排的圆柱之间以拱门连接，从地面笔直延伸至天花板的大型拱廊在顶端最高点衔接，接着又从衔接点流向彼此。壮丽的景观宛若石砌的大型隧道一般。
　　位于圆柱上方，兼具天花板用途的内壁灰泥上遍布彩色壁画，然而这并非原本建筑风格所具有的宗教色彩。
　　全部都是火焰与阴影。
　　无数黑影在色彩缤纷、熊熊燃烧又相互融合的火焰之中不停狂舞。有人类的外形，也有截然不同的形状，诡异的黑影、黑影、黑影——
　　这些全部都是火雾战士跟“红世使徒”。
　　两者互相纠缠扭打、砍杀被砍杀、咬碎被咬碎的模样，全部绘成清一色的黑影。这幅惨烈至极的战争全景画，不可思议地并不会令人感觉不快。鲜活的笔触所描绘的跃动感，以露骨到甚至有些扭曲变形的表现方式，抵消了战斗原有的凄绝惨烈。
　　事实上，少女对于这场永无至尽的战争并不感觉可怕。倒是每次瞻仰这座神庙时，总会想像自己总有一天进入修罗之巷的情景，全身不禁热血沸腾。只要仰望这座神庙，一向沉淀在内心深处的负面情绪，就会被正面的想法压制抵消。
　　（这就是所谓的火雾战士所具备的素质吗……？）
　　少女一如往常，在高昂的情绪之下不断质疑思考，同时在两旁成排的圆柱缝隙照射进来的阳光之中，头顶着环景圆笔直前进。
　　位于前方，如果换成教会应该就是祭坛或者主教座所在的神殿尽头处，冷不防开了个狭小的洞口。洞内阴暗，动辄被墙壁挡住，无法轻易看到深处。
　　面对没有门扉的入口，把原先的警戒——平时毫不松懈，但不会太过紧张到心力交瘁的“一般警戒状态”，切换成一旦有任何风吹草动就会动员全身神经，探测敌人动静的“战时警戒状态”。
　　接下来是通往“天道宫”最深处的曲折长廊。
　　那具衣衫褴褛的白骨——也就是少女口中的小白——正在里面等着。不用说，是以攻击者的身份。
　　事实上，在这道长廊之外遭到攻击，是为了让少女学习平时保持警戒的特训的一环。
　　然而，里面就不一样了。
　　少女每天早上醒来，从最深处走出来时，以及现在晚上回去睡觉时，必须经过这道长廊时他一定会出手攻击。而且不像在外头只是牛刀小试般，让少女提高警觉以应付出其不意的攻击那种不痛不痒的做法。
　　危险性攀升至“格杀勿论”的等级。
　　长期以来，少女曾经在长廊失去意识，受到威尔艾米娜照料；以及身负重伤，数星期饱受痛苦折磨等各种不计其数的体验。
　　即使如此，她依旧每天都要经过这里两次。与其他特训一样，这并不具强制力，也不知道从何时开始养成这种习惯，但对她而言，这就是“一般的日常生活”。
　　她明白无论被攻击时或反击时，都要凭借自己的力量。
　　在这座“天道宫”——她所认知的世界里，没有人会帮助她。
　　就算怎么撒娇闹脾气，拒绝接受这些事情，也不会有人回应。
　　最重要的是，她非常讨厌寻求援助的那种窝囊感，以及撒娇闹脾气的丑态。
　　所以，她绝对不会这么做。
　　自己一直憧憬向往，实现决意的理想。
　　（自信、强悍、充满毅力的生存下去。）
　　周围对自己的期待与栽培，希望自己达成的目标。
　　（——“单单凭借一己的意志，坚毅强韧的生存者是也。——）
　　两者重叠成一个名字。
　　
　　
　　
　　
　　“火雾战士。”
　　与寄宿在自己体内的“红世魔王”，共同歼灭来自异次元世界、滥食人类的“红世使徒”之杀手。在这个世界四处巡逻，为了维护世界平衡而战的超能力者。永远的自信，永远的强悍，抱持着就算赌上自己一切也必须完成的使命之人。
　　（——“唔唔！没错……‘那个’就是理想中‘火雾战士’的形象……”——）
　　少女并不知道除了这个早已听过无数次的印象之外的其他选择。
　　即使知道也不可能做出其他选择，一开始就是为了成为火雾战士而活，而且自己并没有感到任何不满，这一切她都明白。
　　（……为了成为“火雾战士”……）
　　同时也在学习之中得知，成为火雾战士就不再是人类，永无至尽的战斗之路，以及战斗这件事情本身。
　　尽管内心对于这一切怀抱着不安、恐惧、踌躇，却还是充满了坚强、冀望、渴求与决心。
　　（……正因为身为“火雾战士”……）
　　虽然被洗脑而且选择受限，“即使如此“仍然是自己所选择的生存方式。
　　她表示要达成“理想”，象征自己本身在这条路上勇往直前的信心。
　　（……努力成为“火雾战士”吧……）
　　这名今天也不断踏出步履的少女，并没有名字。
　　没有这个必要。
　　少女是一个会被培育成未来的火雾战士——“炎发灼眼的杀手”之人。
　　在这座“天道宫”当中，唯一一个能够受到呼唤的人类。
　　
　　
　　
　　
　　位于最尽头，是一个没有采光窗口的半圆形石砌空间。
　　但是，并不会感觉黑暗。排列在同心圆上的两排柱子与凹陷的梯形地板正中央，燃烧着一团炽盛火焰。
　　竖立的火焰底部看不到任何类似燃料的物体，只摆放着一个银制的空水盘。
　　这个水盘名为“凯那”。是一具可以让“红世使徒”不需消耗原本所需的“存在之力”即能停留在这个世界——然而却无法离开水盘，也无法向外施展力量，只能停滞不动——的宝具。这是过去建造这座宫殿的“红世魔王”，为了与共同进行这项工作的人类同志保持沟通所制作的。
　　如今，那位“魔王”已经逝去，转由另一名“红世魔王”取而代之，负责坐镇在这座宫殿以及这个闪耀着银色光泽的不动宝座。
　　此位魔王正是在“红世”声名远播的魔神——“天壤劫火”亚拉斯特尔。
　　他（？）动弹不得、也无法施展力量，就这样在这里度过了数百年，持续等待新任合约人出现。此刻，在象征他自身的火焰面前，那名负责照顾少女的保姆，威尔艾米娜正说明关于安装电视机的情形。
　　“……只要藉由以上的手续，将天线等物价设完毕，就可以接受各种电波讯号观赏电视。敬请‘天壤劫火’批准。”
　　“那个东西……真的有必要吗？”
　　宛如远处雷鸣一般浑厚的声音之中，搅杂了略显敷衍了事的语气。
　　威尔艾米娜抬起原本落在分量颇厚的手写计划书上面的视线。
　　“正如同我数天来所说明的是也。我认为让她观看外面世界实际的活动影像，在火雾战士的养成之际，对于不稳定以及各方面认知上的不协调具有相当的功效是也。”
　　她奇怪的强调跟粗鲁的举止，即使面对异次元世界的魔神也丝毫未变。
　　亚拉斯特尔应完她经常不按牌理的提议，摇曳着火焰答道：
　　“可是，根据你的说明，那个‘电’——”
　　间隔了数秒，威尔艾米娜特地从中断的部分加以补充。
　　“视机是也。”
　　“…………‘那个东西’是这个世界中能够将属于可视听领域事物的所有影像与声音，以及经过他人的解释与筛选的情报，由操作者随意传送的装置对吧。”
　　亚拉斯特尔的解释固然正确却有些夸张。
　　“你不是相当排斥让未来的火雾战士吸收不必要的知识吗？”
　　他省略了“主词”的部分。当他们没有指出明确的对象时，所指的一定是那名具备火雾战士素质的少女。
　　“我的方针不是来自‘讨厌’的情绪，而是‘禁止’的实施是也。引进电视机并不成问题，我绝对不会让她看到那些没必要的节目是也。”
　　面对保姆坚决的说词（也可以说，只是想独占转台权的宣言吧），亚拉斯特尔勉强发出同意的低吟：
　　“唔嗯……的确很听话没错。”
　　“关于施工方面，相较起之前的电器用具与上下水道贯通的作业，在技术与程序方面简单太多了。”
　　正如这番话所言，威尔艾米娜把各种设备引进这座古老的“天道宫”，并且自行架设，致力于生活环境的现代化。藉由“隐匿的圣堂”所具备的移动物体之力，单独一人便完成了将电线与水管连接到外面世界的设备等等重大工程。可说是能干到几近异常的女子。然而……
　　“首先，进行基本工程以便从‘隐匿的圣堂’的效力范围拉出天线——”
　　“啊啊，不用说明了，直接进行工程吧。”
　　“恕难从命，我负责管理您所指定的领域，所以我有义务想您报告并说明整个运作状况是也。”
　　“……”
　　她连续花费十天的时间向亚拉斯特尔提出自己所负责的整个“天道宫”的维修管理相关技术方面的说明。由于她的说法完全正确，无法随意予以斥回。
　　“首先，在架设天线专用桅杆的时候，我会在底部装设防震装置是也。‘天道宫’的移动相当缓慢，其实也可以不用，不过我认为凡事必须做到万无一失才行是也。我预定之后会提交平面设计图是也。由于范围较小，所以这个防震装置只安装了四座阻尼器——”
　　亚拉斯特尔也因此在不知不觉间习以为常，可以大致理解这方面的说明。例如在馆邸墙面修缮时，也花了半天时间聆听关于钻孔机的打洞作业以及灌入环氧树脂等各种说明。堂堂一代魔神“天壤劫火”何以沦落到必须精通作业机器与工程施工呢？
　　包括她照料少女的生活起居这点在内，在各方面对她还是感谢居多，也一直给予相当程度的尊重，不过一提及这一点只能乖乖闭嘴。在不同于原先目标的想法之下，亚拉斯特尔殷切期盼着少女成为火雾战士的那一天来临。
　　（……回想起来……）
　　一边从火焰之中眺望着雕刻在自己周围的梯形纵面的历法——凯撒历与其修正表，修正表是少女所刻的——亚拉斯特尔开口说道：
　　“差不多……“
　　“阻尼器以钢筋或铅——怎么了？‘天壤之火’。”
　　“整整十二年了吧？”
　　视线在半空游移，细数年月之后，威尔艾米娜答道：
　　“……的确没错是也。”
　　“不知不觉，也习惯你这身打扮了。”
　　亚拉斯特尔的语气蕴涵些许笑意。
　　威尔艾米娜以一板一眼的态度答道：
　　“边看边学的是也，不过实际穿上以后，立刻明白这是机能性相当强的服装是也。”
　　据说照顾自己的保姆就是这身打扮，所以自从照顾少女以来，她也不自觉地有样学样穿起这种款式的服装。
　　亚拉斯特尔相当清楚其中的理由。他针对这一点询问：
　　“呼嗯……那么，如何呢？”
　　这个问题欠缺主词，但威尔艾米娜以保姆的身份斩钉截铁表示：
　　“非常适任是也。文武双全，对于所学观察敏锐，聪明伶俐不读死书，勤勉好学不容许自己怠惰……此外最难能可贵的是，罕见的强烈自尊心以及竞争本能是也。完全不需要拿过去的实例做比较，堪称优异杰出的旷世奇才是也。”
　　“呼嗯……没想到并非经由严格筛选、而是一时心软捡来的弃婴会有如此表现……”
　　数百年前，“天壤劫火”在一场战役之中失去了合约人，于是开始找寻并非一心复仇的“一般火雾战士”，而是只为使命而生的“纯粹火雾战士”，那种以本质而言充满矛盾的存在。
　　他与同志们为了完成“那个目标”，不断收容从这个世界脱离，即将完全消失的孩子们加以锻炼，有时很多人，有时只有一人。
　　在这座“天道宫”当中，不计其数的孩子——有时还包括其他的人——为了候补火雾战士“炎发灼眼的杀手”的遗缺，接受着如同少女现在所接受的严苛特训。
　　然而，经过不断的错误尝试之后，他们所期待的“为存在而存在之人”——不是人类而是以火雾战士身份生存之人——一直无法顺利诞生。
　　培育的人材之中，力量过人者一味依赖力量、头脑聪明者一味挥霍智慧、具备才能者只以个人好恶待人处事、不具才能者一心努力却不反省结果、理解使命意义者感到胆怯、无法理解者心生抗拒，最糟的状况是毫不节制的索求温情与放纵。
　　自己的理想只是天马行空吗？自己的努力全是徒劳无功吗？渐渐地陷入晦暗的情绪之中，就在这个时候，一个婴儿出现在他们面前。
　　“发生的不幸事件是偶然，我会在路上遇见也是偶然，除了这座‘天道宫’以外没有其他地方可以去也是偶然。”
　　威尔艾米娜脑海浮现当天那个时候的凄惨画面。
　　“然而，在这里发挥火雾战士的素质乃为必然是也，没有我的救助肯定必死无疑，藉由我的救助才得以发挥伟大的才能……不，是自己将自己引导至可以贡献所能的场所。”
　　她仅仅挺起胸脯，自豪地谈论自己所发掘的少女。
　　亚拉斯特尔也没有异议。面对他的特训，少女将自身的才能发挥得淋漓尽致。宛如，少女自己打从一开始便抱着这个目的一般。
　　“假如生在人世，其存在不知会在时空之中占有多么庞大的分量，然而却受到原本理应生存其中的世间环境影响而遭到驱逐之人吗……或许正因为是我们‘红世使徒’才有办法收容她吧。”
　　“完全正确是也。那正是最适合成为火雾战士的‘崇高之人’，我们所期盼的‘为存在而存在之人’是也……不过……”
　　无懈可击的回答又加上一句奇怪的语尾。
　　亚拉斯特尔语气保持平静地询问：
　　“有什么不满之处吗？”
　　“您不可能没有发觉是也。”
　　“……”
　　“偶然之间会感觉得到是也，也就是‘看着我们却不让我们我们看见的模样’。感觉得到她没有完全信赖我们，对我们有所隐瞒。内心深处有一个绝对不让我们看见，也不能让我们看见的事物。”
　　“……说的也是……不过，在这方面‘我们也一样’。”
　　亚拉斯特尔语气沉重地答道，声音里蕴含着一种情绪。
　　“是的。”
　　相同的心情也在威尔艾米娜无表情的脸庞下回荡着。
　　他们所抱持的心情，是因为疼爱少女所产生的悲伤。
　　或许他们就要失去这个寄予了莫大期望，几乎可说是完美无缺的火雾战士候选人也说不定。他们了解到自己所做的一切或许又是不知第几百次的徒劳无功也说不定。
　　悲伤的感受并非来自己这种肤浅的不安。
　　一手训练拉拔长大的少女或许无法达成他们的期望。投注了全副心力即将栽培成功的少女对他们有所隐瞒。
　　悲伤的感受也不是来自这种单纯的情绪。
　　他们希望少女按照他们的期望，成为理想中的火雾战士。所以不给予除此之外的价值观，也不传授除此之外的必要知识。只是不断强调努力充实自我，实现“炎发灼眼的杀手”这个目标的生存方式（少女也表现得相当出色，不过这一点“另当别论”）。
　　然而，他们是真心关爱着少女。
　　从来没有把她当成使命的工具，也不曾将她视为实验的对象。之所以这么做，并不是因为到头来少女会心生抗拒与不谅解而导致无法挽回的局面。
　　而是明白，爱正是力量最为强大的锁链。
　　这条最强的锁链现在甚至把他们自己也牢牢缠住。
　　因此，藉由爱将少女绑缚至无法逃避的命运跟前。
　　“利用爱。”
　　即使明白这是一种残酷又扭曲的心态，然而同样怀抱在心中的志愿与理想却不曾因此产生一丝的阴霾。无论发生任何事，不管做何想法，绝对没有停手的念头。
　　促成这种行为的动机不是别的，就是爱。
　　没有比这一点更令人悲伤的了。
　　无论少女隐瞒了什么，促使她前进的道路不会改变。无论他们自己隐瞒了什么，迫使少女继续前进的做法也不会改变。彼此之间共同捆绑在相同的命运之上。
　　那就是最强的锁链，爱。
　　没有比这一点更令人悲伤了。
　　“我回来了。”
　　两人的沉默被一个嘹亮的声音打断。
　　少女从长廊的出口走了进来。
　　威尔艾米娜弯腰行礼，退开数步让出一条路来。亚拉斯特尔以威严与风范去除内心情绪的残渣，同时简短答道：
　　“唔嗯。”
　　威尔艾米娜等着少女走下楼梯地板，来到亚拉斯特尔面前站定之后，开口询问：
　　“今天是哪个地方是也。”
　　少女面露不悦，仍然明确回答：
　　“右侧腹。”
　　与白骨·小白决斗之际，被打中那个部位而败北。不过即使如此，相较起过去已经有了明显的进步。至少不需要担心是不是在长廊之中受了重伤而倒地不起。
　　“治疗……”
　　“不需要，我引诱对方踢腿的轨道直接撞击柱子，只是稍微擦到而已。”
　　“总之先确认看看是也。”
　　听到这个一如往常的回应，少女哼了一声，解开旗袍前面的扣襻。“咚”的一声，旗袍顺势落下，露出一身内衣。
　　威尔艾米娜如同检查机器一般不假思索地执起少女的右臂，隔着薄薄的布料确认有无内出血或跌打损伤。外表看不出来，于是以手指戳戳看。
　　“呀！？”
　　少女忍不住大叫出声接着跳开，威尔艾米娜追根究底地质问：
　　“真的很痛对不对？”
　　“你……你突然摸那里，当然会吓一跳啊！”
　　面对少女满脸通红大吼大叫的凶暴态度，仍然一脸满不在乎。
　　“那么，暂时判定不需要治疗是也，等到明天如果觉得会痛的话，再向我报告。”
　　“我说不要紧啦。”
　　气得脸上泛起红晕，少女动作利落地脱掉右脚的战斗靴。
　　厚重的战斗靴画出一道低抛物线，“咚”的一声准确命中过度保护的保姆头部。
　　“——啊唔？”
　　接下来左脚的靴子从正上方朝着头顶，“咚”的一声打中身体倾斜的她。
　　“噢啊唔？”
　　这次是丢出去袜子、小可爱，最后是短裤，全部精准命中重心不稳的她。少女现在一丝不挂。
　　“没有礼貌是也。”
　　威尔艾米娜脱口而出的不是少女把衣物丢到她身上的抗议，而是训斥她把衣服随便乱扔，同时捡拾散落一地的衣物，收进一旁的篮子。
　　“下次会注意。”
　　随口答完，少女把头撇向一边。
　　朝着少女白皙柔软的背部，威尔艾米娜鞠躬行礼。
　　“那么，请好好休息，晚安。”
　　虽然语气透出一死不愉快，少女也坦率答道：
　　“……晚安。”
　　威尔艾米娜没有抬头、直接拿起篮子，快速转换方向走出最深处。
　　“咧——”少女吐出小舌，带着“笑容”目送一板一眼的管家离开。
　　这时，威尔艾米娜停下脚步。
　　她没有回头，一脸诧异望着她的少女耳际传来她的说话声：
　　“时间还十分充足是也。”
　　语毕，她再次踏出步履，这次完全小时在长廊之中。
　　少女侧着头，接下来抬眼望向亚拉斯特尔的火焰……蓦地，从摇曳之中感受到他内心的余波荡漾，于是开口询问：
　　“你们在谈什么教人难过的事吗？”
　　“……不。”
　　亚拉斯特尔简短回应已经成长到足以察觉自己情感起伏的少女。
　　（……成长速度十分惊人，正是最适合成为我的火雾战士之人……然而，正因为如此，我……）
　　思索的同时，将希望寄托在仰望着自己的少女那份稚嫩之上。
　　（不，威尔艾米娜说的没错，时间还很充足……只要等待她长大成人，敞开心房的那天来临……届时我们也会……）
　　少女感到他的内心的波动，心中却浮现另一股不太一样的悲伤。
　　（时间还很充足？这句话是在感叹我表现得不好吗？）
　　感受到一直支持她“成为自己”这个行动的两人内心深处不安的情绪，少女倏地转为胆怯。柔软的指尖试探性地伸向炽红火焰。
　　“我会继续努力的。”
　　亚拉斯特尔讶异于少女意想不到的误解，一时之间无言以对。处在不能说出实情的焦虑以及少女的悲伤所带来的不安之中，思索着如何回应，最后……
　　“很好。”
　　仅仅说出这句话。
　　感受到语气之中隐含一种笨拙的安慰，缓缓的、轻轻的……少女笑了，她笑着走入猛烈的炽红，象征亚拉斯特尔自身的火焰之中。发丝没有飘动、也没有受到灼伤。只见身体渐渐浮上火焰中心。
　　她卷起身子，抱住膝盖，闭上双眼。
　　火焰净化全身的舒畅感、“天壤劫火”盘旋狂猛的强大力感、以及处在温暖情绪之中飘飘然的安全感，全都充满在少女的胸口。
　　接下来，从襁褓时期便一直持续的，就寝之前的特训“驭火修炼”开始了。
　　少女感应着亚拉斯特尔在火焰之中活动的气息，力量的集中与流动。虽然无人教导并向她解说过自在法，她却逐渐培养出对于力量流动的感应力。相较起知识与战斗技巧，或许这才是最重要的，这正是成为火雾战士的能力特训。
　　将自己的意识集中在亚拉斯特尔凝聚力量之处……
　　让彼此锁定的地点同步，力量犹如火花炸裂一般迸散……
　　追循力量的流动一同前进，趁着停止之际加以捕捉……
　　庞大力量冷不防出现之际，识破其源头所在位置……
　　面对暴风般的混乱形势，找出一线生机，突破重围……
　　一直不断、一直不断、在力量的旋涡之中旋转、舞动……
　　少女爱极了每天晚上进行的这个特训。藉此得以接触事物存在的根源，“自在活动的景象令她感到一股难以言喻的快感与美好。像是飞翔又似泅水，意识在无限宽广的空间与流动之中探索前进。
　　只是，今天她一直沉默不语。
　　平常在进行“驭火修炼”之际，少女总会开心地跟亚拉斯特尔聊着今天发生的事情，或者反过来要求他说说火雾战士与“红世使徒”的故事，现在则是默不作声。
　　专心一致地，让意识在火焰之中翱翔。
　　接下来不知不觉间，一如往常那般，在火焰的拥抱之下坠入安详的梦乡。
　　
　　
　　
　　
　　翌晨，话虽如此其实光景完全没有改变的最深处。
　　“铛————”大时钟的钟声传至圣堂，少女睁开双眼。早上六点的一声钟声，是起床的信号。从炽红的火焰之中，眺望着与昨晚进入之际一模一样，被火光照得灿烂耀眼的梯形地板与两道廊柱。
　　少女每次一醒来，心情又完全不同。
　　（我希望让亚拉斯特尔赶快离开这里，一起飞向外面宽广辽阔的世界。）
　　当然威尔艾米娜也要一起。
　　（在外面的世界，继续教导更多我一无所知的事物。）
　　可以的话，也要带着小白。
　　（希望让他摆脱只以打倒我为目标的生活。）
　　能够达成这一切心愿的唯一方法就是……
　　（没错，成为火雾战士……）
　　少女松开环抱双膝的手臂，伸展卷曲的身体，从火焰当中浮现。
　　“早安，亚拉斯特尔。”
　　“唔嗯。”
　　面带微笑彼此问候之后，少女从不知何时摆在火焰前方的竹笼当中，取出今天的衣服……一滩开来，注意到衣服的款式，立刻鼓起双颊。
　　“真是！”
　　又是不受少女青睐的中式旗袍。
　　只是，颜色与图案都不一样，长裙摆也改短了。
　　（看来是买了好几件图案不同的，在全部穿过一遍之前是不打算变更了。）
　　裙摆之所以改短，一定是根据昨天的意见临时修改的。整体看上去，修改的部分没有任何不协调感。那位保姆在这方面也是很拿手的。
　　（可是……）
　　改短的裙摆变得太短，有点不好意思。动作太大的话，内裤会被看到。希望已经买来的旗袍最好不要全部改得这么短，担心的同时也决定忍耐一下，今天就穿这件。最后，以穿惯的战斗靴重重踩向地板……
　　“我走了。”
　　“唔嗯。”
　　简短留下这句话，少女今天一如往常，走向准备与白骨一决胜负的昏暗长廊。
　　
　　
　　
　　
　　即便清晨也依然强烈的阳光，照进位在“天道宫”馆邸中央位置的偌大餐厅。
　　“今天也要出门吗？”
　　坐在铺有眩目白色桌布的餐桌前，面对热腾腾的茶泡饭，少女放下筷子问道。眼中闪烁着对于外界的好奇。同时手边拉住并调整由于探出身子而翻起的旗袍过短裙摆。
　　这也是对威尔艾米娜修改的衣服拐弯抹角的抗议，只见她对少女的举动没有任何反应，一脸泰然自若的模样。
　　“是的，要前往订购电视机施工所需的设备是也。”
　　说着，她“咚”地一声将装有炖肉的容器摆在桌上。举止仍然是十分粗鲁，完全不像伺候人用餐。
　　“电视机……就是影像与声音的接受装置对吧，会很花时间吗？”
　　少女的左上臂缠着绷带。今天早上通过长廊之际，遭到白骨的袭击。虽然是轻微的撞伤，为了谨慎起见，威尔艾米娜还是为她贴上了酸痛药布。
　　“预计返回时间，早一点的话是在傍晚，午餐我已经准备好摆在微波炉当中是也。”
　　“嗯，我知道了。”
　　少女点头，并接过装有炖肉的餐盘。眼前的长形餐桌只放着她们两人份的餐具。其它只剩下摆在中央具有煮沸功能的水壶与银制烛台。
　　与其它事物一样，少女并没有见过除此之外的景象，所以丝毫不感到冷清。最重要的是……
　　“威尔艾米娜，呃……”
　　“请不用担心是也。”
　　明白这句回复所代表的意思是：“我会连同明天的菠萝面包一起买回来（是也）。”之后，少女的脸上浮现灿烂笑容，威尔艾米娜也微微眯细双眼盯着她的表情。
　　这个时候，“叮”地一声，摆在餐桌旁的手推餐车上的微波炉响了。
　　威尔艾米娜再次恢复原来的面无表情，刚刚的变化似乎只是错觉罢了。她套着隔热手套从微波炉当中端出自己的炖肉，一样是调理餐包。直接戴着隔热手套将盘状包装的封膜用力撕开，把内容物倒进自己的餐盘当中。
　　无论是少女的茶泡饭，还是这道炖肉，全是不需要经过料理的食物……应该说，甚至连茶泡饭的米，所有的一切都是调理食品。
　　这些食物恐怕连精致的餐具也欲哭无泪，然而事实上，这位在工作方面一向超出保姆范畴的杰出女性，惟独对于料理完全一窍不通。不过，当事人比任何人更明白这一点，所以才会尽可能节省这道手续。
　　她的拿手好菜是豆腐锅跟沙拉，从这一点就可以推测出其手艺如何。这也是将电器用品引进“天道宫”一个很重要的原因，所以到现在仍然处于在餐桌上开罐头随手打开水果或调味料罐头的状态（也因此少女一直无法领悟料理这种行为的概念）。
　　此外，她从外头世界带回来的大批行李动中有绝大部分是调理食品。每次帮少女购买菠萝面包，或许也是出于“不擅厨艺的自己能够藉此满足少女的胃口”那股喜悦的缘故吧。不过发现少女非常喜爱甜食的她，每次外出采购总是只买一个回来。
　　“那么，继续做昨天的功课，等阅读完毕就立刻进行测验。对于内容如有任何不了解的部分，可以提出申请以便索取所需的相关资料。”
　　“知道了，不过目前没有。”
　　这就是完全一如往常，每日清晨的光景。
　　再也不会出现的，每日清晨。
　　
　　
　　[[IMG,4bc2c404be5d22a59dcd355c13135510,532,799,72323]]
　　
　　
　　
　　一个看来沉重的身躯左右摇摆、铿锵作响地走在路上。
　　那是一名身穿日本古代铠甲，体格魁梧壮硕的武士。
　　甲胄的形式比战国时代来得老旧一些。兜鍪是附有新月形额饰的铁制兜鍪，肩部戴着名为“大袖”的平板护肩，身体受到名为“胴丸”的实战型铠甲保护，腿部被名为“臆病板”从前后完全覆盖的护腿包住。
　　这名铠甲武士乍看之下是全副武装，实际上缺了好几项配件。
　　首先没有弓箭。
　　也没有插在腰际的短刀。
　　没有理应佩带在左腰的刀鞘。
　　只有……
　　松垮垮地垂挂在右手的，一把白刃武士大刀。
　　没有累赘的装饰，造型简单朴实，优美曲线之中散发出杀伐银光的细长厚实刀身。整把刀散发出单是凝视就几乎要整个被吸引进去，诱惑着人们将肉体奉献给刀刃，坚硬又甜美的战栗迷醉。
　　如此充满危险气息的铠甲武士正走在大马路上。
　　一群高声谈论当红电影感想的学生们、把饮料罐当成足球踢着玩的孩子们、彼此分享着冰淇淋的老夫妇、口中挂着退流行的甜言蜜语，弯下身躯沿路搭讪的男子……没有人注意到他正从旁擦肩而过。
　　他也完全没有反应。
　　因为原本就没有表情。
　　兜鍪的帽檐之下，只有缺了一只眼睛的鬼面具。而空洞的眼底没有瞳孔，只有闪烁不止的淡蓝色光芒。
　　倏地，他突然停下脚步。牙齿咬合的口中，低低发出充满渴望的声音：
　　“——强者——”
　　每当这低沉嘶哑的声音发出之际，来自异次元世界专门啃食人类的“红世使徒”……
　　“——强者——”
　　以及维护世界平衡的歼灭杀手·火雾战士……
　　“——强者——”
　　均惨遭砍杀消灭，无一幸免。
　　铠甲武士在过于数百年来，不断重复着相同的行动。化为武士大刀刀下的露水，成为斩击饵食之人不计其数。“凡是不属于这个世界的人”对他心生畏惧，并且以有史以来最骇人听闻的“密斯提斯”，抑或是怪物火炬，又或是仇视“红世”之人等等名号来称呼他。
　　其真正的刀铭……严禁脱口而出的真正刀铭，来自身为锻造之神又是四处吃人的恶鬼，乃为日本神祗之一。
　　也就是，“天目一个”。
　　现在，他再次迈开步履。
　　寻求另一场与不属于这个世界的强者的战斗。
　　这个世界，没有人注意到他的四处徘徊。