　　—咻，躂!
　　我一脚踹地，身体猛然前倾，摇曳於背部的银白色发丝随动作摇摆。
　　视线紧盯前方没有别开，紧咬下唇。
　　力量充盈全身，一边扭身一边挥出右臂—
　　「别、开、玩、笑、啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~」
　　—拳头发出咆哮。
　　「唔，咳咳!」
　　从丹田深处吐气、使出浑身力量的这一击，笔直挥中目标—一名男同学。被打的
　　同学碰一声飞出，在地面打滚，就这样撞倒教室里整齐排列的桌子，最後撞上墙壁倒下。
　　这个人是我的朋友明日野丈，他从长浏海间露出细长眼眸，一脸满足地说「嘿
　　嘿……真够力啊……」後垂下头。
　　「……哈。」
　　目送完这一幕，我用力吐口气，整理乱掉的头发。
　　这头几乎及腰的长发是清爽的直发。常有人说我的发质好到教人欣羡，其实这么长
　　的头发会有诸多不便。
　　（比方说做完这种激烈动作後，还得一一梳理啊。）
　　伹因喜爱之情更胜於不便的感觉，这也是没办法的事。
　　对我——白姬彼方而言，这头银白长发是不可或缺的重要存在。
　　（不过，等我个子更高、体格更壮时，这头长发恐怕会比现在更显眼吧……）
　　我一边想著这些事情，稍微环顾教室内。拜丈被撞飞之赐，桌子异位，变得乱七八
　　糟。
　　至於从远处围观这场骚动的班上同学们，则看著稀松平常的景象，七嘴八舌地迳自
　　发表感想。
　　「今天滚得好远啊。」
　　「最近下手越来越犀利咯。」
　　「你看，明日野那副模样……他瘫坐在椅子上，一脸惨白耶!」
　　「什么时候爬起来的?倒是那家伙意外地耐打啊。」
　　「那个铁椅是什么时候准备的啊?」
　　这是大枝中学一年B班。
　　因为每次都如此，班上同学因而拥有高度的适应力。明明闹得这样惊天动地，同学
　　们却像是什么事也没发生般开始清理教室。
　　（……接受度也太高了吧。）
　　「呵呵，果然看到这景象，就会觉得这是『我们班』呢。」
　　旁边传来轻柔悠哉的声音。
　　「委员长，请不要擅自把别人当成名胜。」
　　不知不觉间站到我身旁的是本班委员长—银框眼镜配上黑发辫，有著无懈可击的
　　资优生外貌，一派悠然的女孩。
　　「咦，我说错了吗?我一直以为是这样呢。」
　　「吼，我又不是因为喜欢才这样做!」
　　委员长再次呵呵笑了，把我的否定轻易敷衍过去。她扬起的嘴角透露出些许不怀好
　　意，接著开口道：「那么，这次是什么活动啊?』
　　「……」
　　被这么一问，我想起丈刚才告诉我的谈话内容。
　　正当我犹豫该不该说时，突然有个声音插进来。
　　「问得好，委员长。」
　　说话的不是别人，正是前一秒还脸色惨白、燃烧殆尽的男人—「情报屋』明日野
　　丈。
　　（不愧拥有不死之身的男人……）
　　丈对我的傻眼丝毫不以为意，一副自鸣得意的样子，把手上那张宣传单举到胸前。
　　「就是这个。」
　　那是A4尺寸、没有任何奇特之处的传单，委员长悠悠接下那张纸。
　　「嗯这个是……服饰店的广告?」
　　「正是。」
　　委员长调整眼镜位置，浏览一遍传单，接著抬起头，语带讶异地问：「这间店怎么了
　　吗?明日野同学。」
　　明日野丈脸上逸出无畏的笑容说「好问题」，露出隐藏於浏海下的锐利目光。
　　「呵呵，听说这间店的设计师……希望彼方去当模特儿。」
　　「你说模特儿是那种穿衣服拍照的……」
　　丈双手碰地拍桌，气势如虹地说了起来：
　　「对!模特儿!将各式各样不同属性的服饰穿戴于身以装得光鲜亮丽的姿态展露
　　在世人眼前，真可谓美的传道士!那张传单，是当前在服装界被喻为新锐设计师之人所
　　经营的店。那间店—想要彼方!」
　　集周围视线於一身，丈动作夸张地继续极力解释。
　　「以往彼方只是以咱们大枝镇为中心的偶像，藉由这次机会，他说不定可以走到新的
　　天地!我认为今後企划时，应该要把这个国家……不对，是将整个世界都纳入视野中才
　　对!』
　　「…我什么时候成了偶像?再说，你什么时候开始当起我的制作人啦!」
　　「每个人打从出生那一刻起，就是人生的制作人!」
　　「莫名其妙!』
　　丈手舞足蹈说著，如同鱼得到水一样。他的情绪已经达到最高潮，进入失控模式。
　　有热诚是很好，不过他的坏毛病是一旦到这个地步就会无视他人处境。
　　所以，我只好先—
　　「闭嘴。」
　　「唔!」
　　唰一声，手刀劈向丈的脖子，强制让他闭嘴。
　　当我把浑身无力、不再说话的丈扶到附近椅子上时，委员长理解似地说：
　　「不过刊登在这张传单上的模特儿，身上穿的衣服非常漂亮唷。既然可以穿这种衣
　　服，试试也无妨吧?」
　　「……」
　　「对吧，白姬同学?」
　　她对我露出温柔的笑容，那张笑脸肯定有什么意义。
　　「……委员长，你是明知道却这么说的吧?」
　　「咦?什么?」
　　一看就知道是在装傻，委员长的眼镜根本歪向一边。
　　「唉……请念一下写在上面的店名。」
　　我如此请求，她依照我的指示，张开樱桃小口。
　　「—女性精品店『Frill』。哇，好可爱的店名唷。」
　　委员长始终柔声细语，沉著对应。
　　「请再念一次店名前面的部分。」
　　「呃，女性精品店。」
　　「……」
　　「……」
　　现场出现片刻的沉默，可是不说清楚不行，得说出那个无可争辩的事实。
　　「我不知道已经说过几次、几十次、几百次……」
　　我让空气充满肺部，注视著对手的眼睛。
　　为了确实传达，因而在言词上不加修饰，只说出眼前的事实。
　　「—我是男的!」
　　总之，经过上午一如往常的这番舌战後，不知不觉已来到放学时间，也就是我、
　　丈、委员长三个好夥伴一起走路回家的时候。
　　「总之就是这样，彼方你下个礼拜天不要迟到罗!」
　　快到岔路时，走在我右侧的丈突然冒出这句话，我完全摸不著头绪。
　　「……什么事?你的说话脉络又像平常一样跳跃啦，像平常一样。」
　　「白姬同学，你连说两次强调耶。」
　　走在左侧的委员长露出苦笑。那副双手握住书包把手、一步一步走著的模样，完全
　　符合动勉女学生的形象。
　　（这样看来，委员长好像真的很正经呢，明明平常老是做出那么不入流的事……）
　　「思?』
　　委员长嫣然一笑。她注意到我的视线而回以微笑，并用眼神传达：「你刚才是不是在
　　想什么没礼貌的事?有想吧?想了对吧!』
　　「没、没有这回事二
　　我拚命摇头否认，再次看向丈。
　　「所、所以，你说星期天是什么事?』
　　「就是要去东京啊二
　　他用右手拨起自己的浏海，神色自若、斩钉截铁地说，彷佛这件事早在几年前就决
　　定奸了。
　　r．·：：啥?』
　　我不记得有这个计画，可是他的样子完全不像在开玩笑，说不定是我和他约定了什
　　么自己却忘记。
　　我心想如果是自己忘掉就太对不起他了，回问：「呃，对不起，你刚说去东京……我
　　有跟你约好吗?』
　　结果，明日野丈还是若无其事地说：
　　「思?刚才不是给你看了吗?就是那张精品店的传单啊。』
　　「：：：』
　　丈不理会哑口无言的我，继续对著我的左侧说：「委员长你也会来吧?』
　　「思，当然啦，毕竟是白姬同学的盛大舞台嘛，我一定要去二
　　一回神两人已经聊起来，朝同一个方向走去，只有我一个人面向不相干的方向。
　　「等等，你们等一下啦!你们说得这么理所当然真是吓到我了!』
　　「?·』
　　由於两人同时露出困惑的神色，我只好放声大叫：「我几时、在哪里，说过要当那个
　　模特儿啊!』
　　结果，我得到的回覆是：
　　「—可是，提出这个计画的是此方小姐唷二
　　回应非常明快。
　　「上次碰巧遇到她时—』
　　还没听完来龙去脉，我已经全力冲出。後面传来丈「不要忘记啊』的高声呼喊，以
　　及委员长「那就星期天见罗』的爽朗音色。
　　我连回头的余力都没有，只是一味奔驰。
　　（那、个、人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊；）
　　死命压下交织於心中的愤怒和无奈。
　　从与他们分道扬镳的地点到我家，大约还要走上十分钟。但我硬把时间大幅缩短到
　　五分钟左右，抵达家门前。
　　我家是两层楼的透天厝，房子还算大间。
　　(这个时间……应该已经买完东西!）
　　和我想像的一样，玄关没有上锁。
　　「我回来了!」
　　我让大门敞开，冲进玄关。接著脱鞋，动作顺畅地靠拢排好，在走廊上啪哒啪哒狂
　　奔、冲向厨房，一进去就大吼：「到底是怎么回事，母亲大人!」
　　—没有回应。
　　为了保险起见，我也到客厅确认过，但那边也是空荡荡。
　　「既然不在客厅……啊，该不会……」
　　凭著脑中闪过的直觉，我回到走廊，冲上通往二楼的楼梯，伫立於上楼後第一扇房
　　门—我的房间前，先做一次深呼吸，让情绪平静下来。
　　「母亲大人!」
　　我大喊一声，走进房内。映人眼帘的是—
　　「唔……」
　　与我一模一样的身影，正躺在床上睡觉。
　　那是相貌与我神似的母亲—白姬此方。
　　母亲娇小的身躯紧拥住毛毯和棉被，状似舒服地发出呼吸声。
　　她乱蓬蓬的头发是与我相同的银白色，长度及肩，整体呈现和缓的波浪状。身上穿
　　著樱花色洋装，被母亲当作睡衣。荷叶花边非常适合她稚气的外貌。
　　「明明说过很多次，不要随便在别人床上睡觉，真受不了。吼，衣服都翻开啦……」
　　这个人就是这样毫无防备又没有女人样。
　　（真的完全不像为人母亲……）
　　我一边叹气，一边伸向母亲的睡衣，打算帮她拉好翻开的部分。
　　这时候，从极近的距离传来颤抖的声音。
　　「小彼……」
　　只见母亲原本闭著的眼睛瞪得斗大，直瞅著我。
　　「呃……」
　　我勉强从喉咙发出的声音，无法掩饰内心的动摇。
　　眼前的状态是我覆在母亲上方，手伸向她穿的洋装下摆。这个姿势就算是母子……
　　不对，正因为是母子更可能衍生出严重的误会。
　　（糟了!我该如何解释这个情况……我只是要把不整的衣衫拉好而已，但母亲那个人
　　不可能这么轻易放过我。她绝对会硬是误解这个状况，提出不合理的要求……）
　　总之，白姬此方这个人是位自由奔放、随心所欲又任性的公主。
　　（晤唔……怎么办，恐怕不能用「下次穿母子装去买东西』之类的办法解决吧。）
　　我一边让脑袋转啊转地思索，一边战战兢兢地想著事情会如何演变。
　　「?」
　　然後，这才发现母亲的反应莫名地缓慢。
　　[[IMG,fede14eaa9c486fd1d152cb4201a4089,500,742,72471]]
　　仔细一看，母亲正目不转睛地盯著我的眼睛，嘴唇微闭，像在等待什么似的。
　　与我对看数秒後，她的脸颊突然泛起微红，轻声说：「……继续装睡比较好吗?」接
　　著连我的回答也没听便闭上眼睛。
　　「啥，居然专挑这时候做出这种反应!」
　　这出乎意料的反应让我整个人慌了，急著要离开母亲，却一时失去平衡，掉下床铺
　　向後跌坐在地。
　　「好痛……」
　　然後发现了一个东西—一对红宝石眼眸，从敞开的房门向内窥视。
　　「魔耶露……你既然在看，至少出个声嘛!』
　　红眼主人听到我的呼喊後走进房间。
　　「我才没有那么鲁莽呢，彼儿。」
　　一边装傻地如此说道，以四只脚走向这里的它—是只猫。
　　自称魔法少女拍档、还会说话的猫—魔耶露，是只全身覆盖金色毛皮、闪闪动人
　　的猫。基本上个性开朗又聒噪，它的爽朗让人光是待在它身边就觉得开心。
　　「因为照那样下去，很可能会突然进入谁都无法预料的攻略路线呀……像是开启隐藏
　　的剧本。我打算好好守护这个命运的分歧点，唔!」
　　「吵死了!」
　　不过，它非常地俗不可耐。
　　「唔、唔!彼儿，我不能呼吸!」
　　魔耶露被房里的抱枕压得快窒息，但我决定不理它，对依然躺在床上装睡的母亲
　　说：「母亲大人，你差不多该起来了，我不是说过不要在别人床上睡觉吗?」
　　听到声音後，母亲慢吞吞地挺起身，换成端坐在床上的姿势。
　　她蠕动地将我平常盖的棉被裹住身体，露出灿烂的一笑，以百花齐绽般的满面笑容
　　说：「唔~因为人家想感受小彼的温暖嘛?」
　　母亲彷佛小孩子一样，单纯地传达心情。
　　「你、你在说什么啊!拜托你不要一脸若无其事地说出这种丢脸的话啦!母亲大人怎
　　么老是这样—」
　　不过，我有时候很羡慕她这点。
　　「然後呢?彼儿，你不是有事要问此儿吗?』
　　魔耶露开口，打断我的说教。这只猫每天都偷偷跟著我到学校，八成从头到尾目睹
　　了我和丈的谈话吧。
　　「对了，到底是怎么回事啊，母亲大人!』
　　「咦?就是为了感受小彼的—」
　　「那件事就算了!是模特儿的事啦，模特儿!』
　　我气势汹汹地滔滔说完，母亲却把我的话当耳边风，啪地双手合十说：「啊，那件事
　　吗?其实妈妈和那家店的设计师是朋友呢……偶尔也会充当模特儿二
　　她轻描淡写地说出突然的新事实，继续说：
　　「然後，这次她又找我去当模特儿，可是我有点事—所以轮到小彼出场上』
　　「为什么这种时候会突然轮到我出场啊!』
　　总觉得和母亲说话时，会不断锻链自己的声带。
　　「没问题啦，又不是要拍下照片公诸於世。只是当模特儿，穿衣服给她看而已，好像
　　说是看到妈妈就会激发她的想像力呢。既然这样，小彼也做得到吧?』
　　母亲看著我的脸喜孜孜地说，脸上挂著令人难以靠近的灿烂笑容。
　　「哈哈哈……这样啊…」
　　「彼儿，你的脸看起来非常疲惫耶。」
　　我感觉到魔耶露所在位置传来同情的气息。
　　「唔……总之，这种强人所难的事，我可没有同意。母亲大人不自己去的话，很抱
　　歉，就请推掉它!」
　　我明确地给了拒绝的答案。
　　母亲像松鼠一样微微歪头，眼神向上望问道：「咦~不行吗?」
　　那模样是很可爱，不过……
　　「不行，你如果以为每次都可以靠气势压人就大错特错!」
　　我再次拒绝，後方的魔耶露碎念著「反正又会像平常一样』，伹我假装没听到。
　　「为什么?说不定可以穿到很多可爱的衣服唷!』
　　「那是女生的衣服吧?我是男的耶!是男生!我趁这个机会好好说清楚—我可没有
　　穿女装的嗜好!』
　　我难得可以把话说得这么斩钉截铁，伹身後的魔露又开始说「明明在当魔法少女居
　　然说这种话』，不过我一抓住作为弱点的尾巴，它马上就安静下来。
　　「因为是男生吗……』
　　母亲小小声地吐出这句话，接著把手缓缓伸进自己的睡衣，开始找起什么。
　　几秒钟後……
　　「有了＼』
　　她取出一张纸。
　　「—·』
　　那是从哪里冒出来的?原本藏在洋装的哪里?尽管在意的疑点重重，伹一看到那张
　　纸的瞬间，我的思考就冻结了。
　　「契约书~少』
　　母亲将那张纸高举过头，彷佛那是秘密道具之类的—
　　「—干嘛突然撕它啊!」
　　我赶紧冲过去制止她的动作。
　　「谁敦小彼说自己是男生，所以不当模特儿嘛。既然这样，只要变成女生……」
　　「不要为了让儿子当模特儿，就想刻意改变儿子的性别!何况这样真的会改变性别
　　啊!这不是闹著玩的，我真会变成女生耶!」
　　这份契约一开始就是我被迫缔结的。内容简直像在开玩笑，比方说如果不当魔法少
　　女，性别就会改变。
　　然而，在这个魔法确实存在的世界里，没有什么是开玩笑的……尤其是眼前这个人
　　做的事。
　　我是最近才意识到这件事—就在我的身体确实变成女生的那一刻。
　　之後我和母亲在床上针对那张纸展开激烈争论。
　　「那个收在我这里!」
　　「不~行上小彼如果不当模特儿，我就把它撕破少」
　　「又是威胁啊!既然这样，就算要我用尽全力……」
　　「呀，小彼竟然趁乱摸那种地方少」
　　「拜托你不要做出这种让人误会的反应啦!我刚才不过是抓了手腕吧?」
　　「嘿嘿上」
　　「干嘛在这种时候笑得这么害羞……咦，啊啊!真是的，根本已经变成母亲主导的局
　　面了嘛!」
　　当我们持续著这场无止尽的舌战时，身旁的魔耶露仰头看著窗外。它红色瞳仁里映
　　照出天空，心有所感地喃喃道：「好和平喔……」
　　三十分钟之後。
　　「好啦!我知道!我去啦，我去总可以吧!」
　　最後，我还是没能赢过母亲。身後的魔耶露说著「我就说吧」。
　　「太棒了!谢谢小彼少」
　　—我的东京行，在无关本人意愿的情况下决定了。