　　「喂，别躲啊!』
　　在染上彩霞的东京上空，两个身影自由自在、纵横无阻地奔驰於高楼大厦密集区。
　　「咻……』
　　锐利的魔力针在凌空移动时被射出。面对从背後逼近的攻击，艾菲特转身，从手中
　　射出黑色飞砾，欲将针打落。
　　沙沙沙沙沙!NOISE行使魔力会诱发出噪音。
　　「哈!在攻击抵达前击落是吗……果然学到了教训呢。」
　　缠绕在她手上的极细丝线—魔法道具「SilkstrinR』，随著魔力针一起射出。
　　（要是草率地闪避银针，会被肉眼看不见的线缠住……真棘手啊。）
　　从刚才起，艾菲特始终落於防卫的一方。它只能仔细观察银针移动的轨道，不断移
　　动以免被线缠住。这个条件使它的行动受到相当大的限制。
　　「那我要增加数量罗!看你有没有办法全部击落!』
　　一声吆喝下，六根针连续发射。艾菲特靠著射出魔力飞砾打掉四根针，但是漏掉了
　　两根。
　　尽管避开银针的直击，艾菲特仍失去平衡，只好就近在顶楼地面著地。
　　唰!著地的瞬间，四面为针所包围。
　　「哇……』
　　艾菲特来不急消弭落地的冲力就往地面一蹬，滚落一旁躲开攻击。身上的和式服装
　　松开，沾满了灰尘，不过它没有分心的余力。
　　「还以为你终於认真起来了，要继续逃吗?还是说，你连我攻击的破绽都找不到?要
　　我放水吗?』
　　背後传来嘲讽声。艾菲特瞥了一眼降落在同栋建筑上的「追赶者』—身著骑士装的
　　TUNER，丢下一句：「……真是唠叨的家伙。」
　　听到它的话，织梳伊织不但没有露出下快，反而觉得有趣似地笑了。
　　「哈哈!因为好无聊嘛!」
　　接著，她掷出在手中编出的两根魔力针。
　　艾菲特看到她的动作，准备用飞砾击落，但是……
　　（射线重叠了……要是我直接射，会打中那家伙。）
　　它放弃射击，选择闪躲一途。但是，光这么做是躲不开穿在两针之间的线，因此极
　　细的线缠住它的身体。
　　它马上想解开，可是—
　　「……震它吧。」
　　—伊织用指甲弹了绕在手指上的线。
　　啪!轻轻柔柔、犹如摇曳一般的震动产生，魔力传导至丝线，注入力量直击连结的
　　彼端。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊!」
　　艾菲特从喉咙涌出嘶吼，因袭击全身的痛楚而脚步踉舱。
　　「真夸张啊，才一条线而已耶。我真想做的话—」
　　伊织不怀好意地笑，又射出四根魔力针。艾菲特因为剧烈疼痛而动不了，无法躲开
　　这一击。
　　结果，银针虽然没有直接刺中它，少女释出的线却仍全部缠在它身上。
　　因此，握在她手中的线增加到三条。
　　（不妙……唔!）
　　艾菲特意识到危机，试图硬贯入力量以挣脱束缚。但是，这名TUNER没有好心到让
　　它轻松逃脱。
　　「Silkstring。』
　　她用指尖接连弹了三条线，三股震动毫不容情地流入艾菲特体内。
　　「晤!」
　　艾菲特全身颤动。蹂躏意识的剧痛，强烈到让它连声音也发不出来。
　　面对倒下的「邪恶」，「正义使者」放声道：
　　「你差不多……该恢复原来的面貌吧?」
　　她的意思是—
　　（思思是……回到NOISE的样子是吗?）
　　「你也不希望以人类之姿被打倒吧?难得拥有意识，你难道不想用自己应有的模样消
　　失吗?」
　　听得出少女的言下之意是，她要结束这场战斗。
　　艾菲特仍面无表情，完全看不到一丝情感地淡淡回答：「维持这样就好。」
　　听到这句话，伊织吐出一大口气。
　　「受不了，你这个NOISE真的很怪呢，很难下手耶!』
　　她口头上这么说，双手将缠绕在手上的线用力一拉。接著说：「不过，算了……玩得
　　还算尽兴。」
　　织梳伊织让意识集中，将魔力集结在手上。艾菲特虽然感应到这股庞大的力量，却
　　再也无力抵抗。
　　（结束了……是吗?）
　　艾菲特平静地想。它未曾体验情感起伏的感觉，不和谐音即使面临生命的紧要关
　　头，仍心如止水。
　　（现在回想起来，我那时候……为什么会想活下来?）
　　它终究还是没能理解当初怀抱之三思念』的真相—唯独这点让它有些在意。
　　「那就再见了……奇怪的NOISE。』
　　伊织将食指放在线上。
　　只要她的手指弹奏一下，累积在艾菲特体内的伤势就会超越极限，令它再也无法维
　　持它本身。已经没有方法阻止……
　　「—我~』
　　「?」
　　一个声音阻止伊织使出致命的一击。那是从远处传来，非常响亮的声音。
　　对方好像下断在大吼，接连呼叫著相同的字眼，而且听得出语气相当焦急，非常接
　　近哀号。
　　「—救我~」
　　「……救?」
　　声音逐渐接近，听来是从下方的大马路急速朝这里接近。
　　〔坦个声音是……）
　　艾菲特望向日落的天空。
　　它不是刻意这么做，而是在毫无意识的状态下—采取正确的行动。
　　「那是……什么?这是……白天感受到的魔力还有NOISE吗?』
　　织梳伊织因为讶异而皱眉，但手依然牢牢抓著线，下让艾菲特逃走。
　　不久，轰声撼动大楼。
　　—哆哆哆哆哆哆哆哆咯哆咯哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆，哆!
　　接著，不断大吼的声音叫得更响亮。
　　「救~救~我~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　巨大的阴影笼罩站在顶楼的两人，那是遮蔽夕阳余辉的怪异剪影。
　　—影子的真面目，是一名魔法少女和一只巨型山猪。
　　「什……」
　　伊织张口结舌，看著发生在眼前的景象。
　　「……」
　　至於艾菲特，只是若有所思地眺望天空。
　　一回神时，发现自己下知为何骑在山猪背上。
　　说下知为何，其实就是丈那家伙把我丢脸的相片到处秀给很多人看，因此产生了
　　NOISE，而那只个像话的NOISE又固执地死缠著我。
　　（我拚命窜逃，结果被追上，被迫坐在它背上……）
　　魔耶露在中途摔下我的肩膀，克蕾妹应该有接住它。所以，现在身陷泥沼的只有我
　　一个人。
　　（而且，我还错过下去的时机……）
　　这只NOISE到底在想什么啊?下但载著我到处乱跑，甚至做出飞檐走壁的特技冲上
　　大厦的外侧斜壁。
　　现在，我正从天然跳台〔高楼）跃起，坐在NOISE背上阔气地在空中遨游。
　　我朝四下看去—发现前方大楼上有两个人影。
　　（那是……）
　　右手臂呈现魔力反应，身著骑士装的女性。
　　（……伊、织小姐?）
　　虽然怀疑是不是看错了，伹她与我白天见到的女性长得一模一样。
　　更重要的是另一个人。那人影被像线一样的东西缠住身体，双膝脆地。
　　我一眼就认出来了。
　　「艾菲特?」
　　看到那个构图，我大致掌握了状况。
　　「……唔!」
　　我当场扯一下紧抓的山猪毛皮，藉由拉扯来迫使它改变方向，并且加速。
　　（往这边啦!）
　　我就这样在屋顶上疾驰，朝艾菲特他们所在的大楼前进。
　　从这边到那里，距离约莫三十公尺，而且我一旦失足，就会倒栽葱地摔落地面。不
　　过，我还是用力拍拍山猪的背。
　　「跳啊!」
　　山猪腾空跃起，地上的人说不定会目击到巨大影子在大楼间飞越的模样。
　　几秒钟後—唰!不出所料，我在目标的顶楼著地。
　　可是……山猪的奔势并没有就此刹住。
　　哆哆哆哆哆哆哆哆!NOISE扬起尘埃，朝著伫立於顶楼的人影—身著骑士装的女
　　性直冲去。
　　（糟了!停下—）
　　「—少碍事!」
　　就在山猪即将碰到伊织的瞬间，她的左手朝外一挥。
　　「！」
　　冲击波及到我，很难想像那只是区区背拳。
　　威力从侧面直击山猪的鼻尖，轻轻松松就让它庞大的身躯浮在空中飞出。
　　「呜、哇哇!』
　　眼看快要和NOISE一起摔出顶楼，我情急之下踹了它的背跳下。至於山猪就那样飞
　　出顶楼，往地面坠落。
　　（留真妹她们应该在下面吧……）
　　总算在两人之间著地後，我重新打起精神，先看了惨遭修理的艾菲特一眼。
　　「！」
　　我们的视线相交，但我看不出它在想什么，倒是它冷冷地说一句：
　　「真是华丽的出场啊。」
　　「……要你管。」
　　一边让光想到就会发烫的脸颊冷却下来，我一边朝反方向转去。
　　站在那里的是相貌似曾相识的一名调音师。
　　她的视线与我相交後，马上说：「喔，原来你也是TUNER啊?』
　　少女的声音清楚且强势，语调没有拖长。
　　「伊织小姐……」
　　那是织梳伊织。
　　尽管短发显得零乱不堪，伹近看可以确定她是伊织本人没错—因为她们有著相同
　　的思绪色彩。
　　（缠在手上的是……线?那就是她的魔法道具吗?）
　　她打量般地盯著我，边甩动一只手边问：
　　「啊，难道这家伙是你的猎物?你是为了伺机制伏它才假装被骗，和它一起行动?如
　　果是这样就抱歉了，我已经收拾得差不多，轮不到你出场罗。」
　　从她的声音中，可以感觉到明显的攻击性。
　　（简直和白天的模样判若两人……）
　　态度温和文雅，画图时热情洋溢的她。
　　对任何人都具攻击性，用咄咄逼人的视线环顾四周的她。
　　我思索著该如何形容这个遽变，脑海里浮现一个寻常字眼—多重人格。
　　（应该不会……有这种事吧?）
　　「喂，我要给它最後一击了，让开好吗?」
　　从伊织小姐的声音里感受不到一丝慈悲，她冷酷的宣言彷佛印证了我那荒唐无稽的
　　想法。
　　（她是要收拾艾菲特……）
　　在这个状况下—
　　「……」
　　我默默挡在她前方。
　　「你这是什么意思?」
　　伊织小姐打心底感到莫名其妙似地露出不悦表情，用斥责的口吻厉声道。
　　「干嘛?该不会是投入感情了吧?如果是的话，你被骗啦。那家伙是NOISE，而且还
　　嚣张地拥有意识，是个危险分子。就算它表现得再无害，但天知道什么时候会原形毕
　　露。」
　　我问她：「它有攻击你吗?」
　　「什么?』
　　我再次清楚地问：「艾菲特有伤害伊织小姐吗?」
　　听到这个问题，伊织显得有些诧异。
　　「难道就是你……」
　　看到她的反应，我明白了一件事。
　　「……这样啊，你有好好遵守『约定』呢。」
　　母亲曾自信满满地说过，艾菲特已经下会再伤害人类—因为他们约定奸了。
　　我自然地露出笑容，没有转头便说：「艾菲特，你真了不起。」
　　「……」
　　它依然沉默不语、没有反应，不过—
　　「伊织小姐，可不可以请你解开这些线?」
　　—我已经决定该怎么傲（这里原文是做，O出来是傲，决定不改了）了。
　　身为保护东京的TUNER，她低下头不以为然地吐出一口气後，直接别过脸说：「可
　　惜那是不可能的事。」
　　她接著抬头笑了。嘴角扭曲，一副开心的模样。
　　「因为……啊!」
　　她的右手正要触碰缠绕艾菲特的线—抖!
　　「—你要做什么!」
　　感觉到隐含在这个举动中的恐怖，我反射性地将Overthere打横挥出，瞄准她手中的
　　线。她似乎早已看穿我的行动，向後退一步悠然躲开後，放声道：
　　「哎／这下子总算有理由了二
　　伊织小姐轻转手腕，缠绕在艾菲特身上的线便松开，迅速回到她手上。
　　「什么……意思?』
　　艾菲特恢复自由，正要起身。不过或许是伤得太重，它才刚要站起来又旋即跪下。
　　线虽然松绑了但还不能安心。以目前的状态，就算逃走也会马上被追上。
　　（再说……应该担心的似乎是……）
　　「要制伏凶猛的NOISE时遭遇阻碍，不得己—」
　　敌意浮现。
　　「—我只好排除障碍。」
　　而且，是针对我而来。
　　正当遥远的高处即将展开战斗时，地面上……
　　「哇!怎么回事呢!为什么突然有山猪从天上掉下来呢!」
　　哆哆哆哆哆哆哆哆哆哆!庞然大物一边掀起滚滚尘埃，气到发狂地蹂躏道路。
　　依对著远处的红色魔法少女大叫：「留真妹，它去你那里了!」
　　「我是克蕾丝呢……呃，这么大的家伙，要我怎么收拾呢!」
　　身著红色小礼服的克蕾丝·恰贝鲁说，一边侧闪过直冲而来的山猪，左手一边确实
　　地变出硬币掷出。
　　铿、砰!这是弹硬币所发出的清脆声响，以及命中目标的沉重钝音。
　　金币嵌入山猪的侧腹……但是，山猪没有停下来。
　　「完全没效呢!」
　　她左、右手释放的是不同种类的硬币。右手是重视数量的量化射击，左手是著重威
　　力的力化射击，至於刚才射中敌人的那一击是将重点放在威力上。
　　攻击对敌人无法奏效的事实，多少打击了克蕾丝的自尊心。
　　坐在她头上的猫，此时乘虚而入说：「哎，克蕾子你太天真了。这只山猪可是产生自
　　对於彼儿的炽热情感，别以为这点程度的攻击就能解决它啊!」
　　克蕾丝闻言，不理会现在正进行的战斗，停下脚步朝头顶怒吼：
　　「你的口气为什么这么得意呢!魔耶露，你到底是站在哪一边呢!」
　　魔耶露的红色眼眸闪过一丝光采，斩钉截铁说：「我是站在彼儿那边啊!」
　　「……我现在终於能了解彼方的辛苦呢。」
　　克蕾丝的气力顿失，依的叫声在此时传来：「停下来太危险了!」
　　—喀啦啦啦!
　　「啊?」
　　听到锁链摩擦声的瞬间，夹带魔力的锁链已缠住伫足的克蕾丝其身体。在强大力量
　　的拉动下，红发少女一跃到天空。
　　下一秒，山猪「哆哆哆哆哆』地冲过她原本站立的位置。
　　「好危险，呢女你在干嘛啦!」
　　「是你害我分心的呢!话说回来，拜托你统一叫一个名字呢!』
　　「罗嗦!你乾脆叫思春期少女好了二
　　「思春?那种别具含意的名字是什么呢!』
　　「那是赋予开始对很多事情感到好奇、蜜桃色般妙龄少女的荣誉称谓!」
　　「我才不要那种不名誉的称谓呢!还有，我没有那么不知羞耻呢!」
　　尽管飞在半空中，一人和一猫还是争执不休。
　　没多久，她们停在一个柔软的地方。
　　——软绵绵……
　　「软绵绵?」
　　一人和一猫同时呢喃。
　　「克蕾妹，猫咪二
　　柔软物体的主人压低声音说。
　　「你们了解现在的情况吗……」
　　在拥抱魔—几濑依的臂弯里，克蕾丝和魔耶露的脸色同时刷白。
　　唰!锐利的声响从某处传来。
　　「彼方，後面!」
　　「！」
　　当艾菲特的声音传人耳中的瞬间，我不加思索地往右跳去。视线望向原本站的地方
　　後，发现银色的针正好贯穿该处。
　　（魔力攻击……）
　　接著朝伊织小姐看去。不知不觉间她已经移动位置，站在顶楼边缘的栅栏上。
　　她从那里大声说：「哈哈!我一直很想试一次呢!想和同样拥有魔法道具、拥有强大
　　力量的人对战。」
　　唰唰!我听到同样声响连续响起，这次看到两根针锁定了我移动後的位置。
　　「唔……』
　　「要闪得彻底一点，否则会被穿在针上的线缠住。」
　　我听从艾菲特的指示，开始采取拉大距离的闪躲，而非小步伐移动，并且一边闪躲
　　一边试著说服远处的她：
　　「伊织小姐!求求你住手，你跟我对战未免……唔!」
　　可是，得到的回应却是：「我也没办法呀。我们的职责是要消除扰乱这世界的r噪
　　音』。如果有人妨碍行动—就必须将他排除!」
　　这番话就算客套也称不上是好回答，而且外加更猛烈的攻击。
　　魔力鸣声从四面八方同时响起。
　　判断会被流弹射到，艾菲特起身，火速闪开。
　　「不过，我觉得很庆幸唷。那边那个不能动的NOISE一点反应也没有，老实说让我
　　很没劲呢……就这点来说，你看起来似乎会认真应战!」
　　伊织小姐饶舌地说，我感觉不到栏杆上有任何动静。
　　我远远躲开银针的攻击轨道，一边暗忖：
　　（她的攻击是认真的……既然如此就没办法，只能让她睡一下!）
　　我将力量注入Overthere。
　　（从魔力攻击看来，伊织小姐应该属於中或远距离攻击型。只要缩短距离战斗，应该
　　能掌握主导权!）
　　从思考到行动不需要时间。我锁定产生魔力针的间隔，以Overthere敲击顶楼地面。
　　「！」
　　伊织小姐露出惊讶的神色。
　　（如果是这个速度……）
　　距离顶楼边缘大约二十公尺吧。如果是这点距离，我不到一秒钟就能抵达。
　　我左手持Overthere，用空的右手注入力量。
　　（—她会在冲击下暂时失去意识!）
　　「咦?」
　　然而，我的判断对她而言不过是蹩脚的笑话。
　　咻!纤细的物体逆风而至。
　　「什……」
　　一回神，一股奇妙的压迫感压迫著上半身。·
　　（线?什么时候……）
　　「这个又不是一定要穿在针上才能射出啊。」
　　伊织小姐的声音传来。她的人就在眼前，我的身体却无法前进。不但气势完全被压
　　住，还进入她的射程，连出手也办不到。
　　用手直接操纵线，防止敌人的冲势—这个行动看似单纯，但若配合加速度缠住目
　　标物，情况就另当别论。
　　「你好像很惊讶……魔法道具当然是亲手操纵比较好用吧?怎么?你以为我只能从远
　　处应战吗?以为我不擅长近战?抱歉，我是因为近战很无趣，才从远处迎战的唷。」
　　她的战斗模式著重在剥夺对方的自由，是我以往未曾对战过的类型。
　　「可是为什么呢?居然两、三下就被我抓住—晤!」
　　沙沙沙—噪音尚末响起，伊织小姐已经做出回避。她在转瞬间松开缠住我的线，
　　跃至隔壁大楼。
　　不一会儿，数道黑色魔力贯穿我和她之间的空间，即长线原本通过的区域。
　　「义菲特?』
　　褐色DISCORD用左手撑住举起的右手，大声对我说：「没事吗?彼方。」
　　「你才是!体力明明一直耗损，还这样勉强……」
　　我马上跑到艾菲特身边扶住它。
　　「唷，真是煞费苦心的演技啊!竟然做到这个地步也想讨好他?」
　　从隔壁大楼传来伊织小姐尖酸的言语。
　　「唔!」
　　我看著位於十公尺远处的她，大喊：「你为什么那么好战!」
　　结果，她语气平静地回问：「那么，你为什么不战呢?」
　　「你问我为什么……」
　　我无法回答，她的声音继续传来。
　　「变身後心情会变好吧?你的体内不会热得颤抖吗?会有平常累积的东西被释出的感
　　觉吧?」
　　织梳伊织环抱自己的身体，出神地说。
　　「?」
　　因为我是特殊情况（男生），所以无法理解她说的话吗?
　　「用伊织的话来说—我平常学习设计时，总是累积了很大的『压力』。」
　　听到她脱口而出的自白，我想起一件事。
　　（白天时的那个神情……）
　　默默作画的她，脸上蒙著一层阴暗的什么。
　　「你不懂吗?她的脑袋里总是充满不安唷。自己真的能更进步吗、万一下行的话怎么
　　办……心里背负了很多重担。」
　　「所以藉由变身为理想的自己、打败NOISE—消除那些重担。」
　　听到艾菲特的话，伊织小姐点头。
　　「没错。而且说起来……」
　　她的眼睛狠狠瞪著我。
　　「我们是正义使者耶!NOISE是邪恶的怪物对吧?明明是这么明显的对立关系，为什
　　么不能对抗?」
　　NOISE是人类思绪创造出的异形。
　　从恶意衍生出的NOISE会伤害人类，在世界制造噪音。阻止它们、确保世界和
　　谐，则是TUNER的职责。
　　「和别人比起来，我的性格确实有问题，我自己也很清楚这点。可是啊，在这个人类
　　欲望萦绕的城市，只有像我这种『毒』才能解决NOISE唷。」
　　她做的事并没有错。
　　「你了解吧？与这些家伙战斗，我心中的『思绪』才能获得最大的满足。而这座城市
　　下缺『敌人』，你不觉得这是完美的协调吗?」
　　我说不出话。
　　「快点，如果听懂了—」
　　唰!我看见她的双手指间出现银针。接著……
　　「—就退开!」
　　银针瞄准艾菲特射出。
　　不同於在空中产生再射出的攻击，这是施术者直接贯入力量的射击。在初速的状
　　态，就已经知道无法轻易躲开。
　　「呿!」
　　褐色不和谐音小声咂舌，恐怕是身体动弹不得吧。这样下去，针上穿的线肯定会缠
　　住它。
　　那一刹那—
　　「彼方!你做什……」
　　—我推开了艾菲特。
　　喀喀喀喀喀喀喀喀!大量银针像要将我围住似地插在地面。无数的线缠住身体，令
　　我动弹不得。我趴倒在地，俨然一副被缝在地上的状态。
　　「Silkstring。」
　　我听到她私语般的声音，紧接著是音色彷佛三味线的魔法道具之音。
　　身体剧震。
　　「呜!哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　一股令全身经脉沸腾的错觉袭来。超乎想像的剧痛让我整个身体想缩起来，但是身
　　体被缝在地上，根本动弹下得。
　　「……没想到你会这么做呢。」
　　线在攻击结束後自动解开，伊织小姐下层的声音在脑中回荡。
　　接著听到的是冰冷而不带情感的声音。
　　「为什么……掩护我?』
　　不和谐音站在正前方，低头看我。
　　「那女人说的没错。」
　　从它口中发出的声音，没有抑扬顿挫。
　　「我和你们不同，是由乱七八糟的意念衍生而来……说不定哄骗、欺瞒了你们，也不
　　知道哪天会不会改变心意去伤害人类。」
　　那声音非常低沉，有种威严感。
　　「可是，你为什么要掩护我?」
　　为什么—艾菲特一再如此询问。简直像在问它自己，而不是问我。
　　『你为什么战斗?』
　　我想起它之前问过我的话。
　　（原来如此……）
　　这才终於明白了。
　　为什么我今天遇到这家伙时，会有「不能放著它不管」的想法。
　　我慢慢爬起来，对著面无表情的它，说出某天曾说过的话。
　　「—没有唷!没有原因。」
　　「！」
　　第一个毁了那张扑克脸的人，一定是我吧。
　　艾菲特扭曲著向来面不改色的脸，顶著一副快哭出来的表情嘶喊：
　　「为什么!你以前也这样说过……为什么没有理由也能战斗!为什么能够舍身!」
　　它想要理由。
　　虽然看不到艾菲特的内心世界，伹我知道它想要理由。
　　这家伙一直觉得自己很空虚吧，所以一直寻找埋藏在心里的东西—一直寻求支撑
　　自己的理由。
　　然而，它到头来找到的都是自己「不应该存在」的理由。所以它才会像现在这样，
　　陷入束手无策的状况。
　　（哎，真是的……我就觉得奇怪呢。）
　　我不由得在心中叹气，然後心想：
　　（……这样简直像是迷路的小孩嘛。）
　　远处传来伊织小姐下耐烦的声音。
　　「我说啊，我差不多可以出手了吗?我已经受不了你们演出的肥皂剧啦二
　　她之所以没有出手，恐怕是因为很有把握的缘故。她似乎有自信能够随时扳倒我—既
　　然如此，没道理不利用这点。
　　我对著反常地嘶吼、大口喘气的迷途羔羊说：
　　「艾菲特，我大概没办法给你『理由』唷。」
　　「唔!」
　　我冷冷对著它无助的眼眸这么说。那比我高大的身体，现在看起来莫名娇小。
　　「不过—我可以帮你。」
　　「什么?」
　　它的脸露出些许困惑，我笑说：「因为我没有无情到可以放著哭泣的小孩不管。」
　　「?」
　　半开玩笑说出的话，它果然无法理解，看得出它现在头上满是问号。
　　「呵呵，算了。总之艾菲特，你如果要找东西，总不能在这种地方被干掉吧？」
　　唰!无数银针出现在我和艾菲特周围，数量约莫三十根吧。再这样下去，我们会被
　　伊织小姐刺成蜂窝。
　　「但是……」
　　从艾菲特仍心存犹豫这点看来，它真是个正经又认真的家伙，所以我决定利用这一
　　板一眼的个性。
　　「对了，我们来做个约定吧。」
　　「?」
　　我笑著说：「『不要认输』。」
　　—只是区区一句话的约定。
　　「什么?」
　　「可以吧?就这么约定罗，毁约会很惨唷!」
　　我迳自立下誓言，模仿母亲露出微笑。
　　（要是魔耶露在场的话，肯定会说什么「果然有此儿的血统」吧……还好它不在，真
　　是太好了。）
　　正当我想著这些无关紧要的事时，粗暴的声音撼动鼓膜。
　　「—我要把你缝在半空中!」
　　那一瞬间，周遭的针同时射出。
　　艾菲特似乎对我霸道的约定感到困惑。它闭上眼睛思考一会儿後，旋即恢复一贯的
　　面无表情。
　　「……母子俩都这么乱来。」
　　它的嘴唇微动，勉强看得出是笑容。
　　「不过……」
　　於是，褐色DISCORD一如往常，直截了当地回应。
　　「知道了。」
　　沙——
　　规律的黑色魔力发出呻吟。
　　那并非NOISE出现时产生的嘈杂声响，而是宛如绵绵雨丝敲击地面一般。
　　「去罗。」
　　—温柔的音色响起。
　　艾菲特手掌平贴地面，轻声说：「扩张!」
　　以褐色手掌为中心，释出黑暗。黑暗像水洼一样在我们的脚底下蔓延，扩散到一定
　　范围後，一口气向上延伸。
　　—那是黑暗障壁。
　　「彼方，靠近我一点。」
　　「哇啊!」
　　在看不到外界的黑暗中，突然有人抓住我的肩膀把我拉过去，让我紧张了一下。
　　（真俊美的脸蛋……）
　　刚这么想，马上听到无数银针刺向障壁的声响。
　　接著，从外面传来伊织小姐的声音。
　　「现在才出现障壁?看我毁掉这东西!silkstring!」
　　啪—声音响起的同时，强烈的震动袭向插著针的漆黑墙壁。障壁在强大魔力直击
　　下轧轧作响。
　　「看你可以撑多久!」
　　弹线之音再次响起。沉重的魔力鸣音炸裂，周围响起龟裂声。
　　「击碎它!』
　　魔法道具紧接著弹奏第三声—嘶嘶嘶，磅!不到一分钟的时间，黑暗障壁就完全
　　崩塌了。
　　「哼，这么一丁点硬度也敢……唔!」
　　伊织小姐惊讶的表情就在我眼前。
　　现在映入她眼中的景象，应该是粉碎的障壁以及空无一人的顶楼。
　　「—请你不要动。」
　　「呃!」
　　伊织小姐猛然转身面向我。
　　我站在离她很近的位置，双手高举手杖顶著她。
　　「……你太大意了。」
　　艾菲特的声音从伊织小姐身後传来。褐色下和谐音右手抵住她的头，散发出威严
　　感—我们形成完美的夹击状态。
　　「怎么会……」
　　前後遭到夹击，伊织小姐嘶声喊道。熟习战斗的她，应该很清楚自己目前身陷窘境
　　之中。
　　「道理很简单。」
　　我伫立在她的正前方，指向我们先前站的地方—艾菲特张开障壁的顶楼地面。
　　「……唔!」
　　那里开了个洞—我们用来移动的洞。
　　「障壁只是要争取时间。」
　　艾菲特坦率地说。由於它的话实在太简略，我特别补充道：
　　「也就是说，黑墙只是为了挡住伊织小姐的视野，利於我们趁机破坏顶楼地面，从建
　　筑物内部跳来这里。」
　　虽然觉得对大楼主人过意下去，不过那是别的问题。
　　她无趣似地忿忿道：「呋，早知道就先牢牢掌握魔力反应。」
　　我依然把手放在Overthere上，保持警觉地说：「投降吧，伊织小姐。」
　　宛若刀割般的冷风，直贯露天的顶楼。
　　逐渐西沉的夕阳，将顶楼上一动也不动的三人染成红色和黑色。
　　我紧张地倒抽一口气，艾菲特则宛若磐石般静静站著。
　　（就算是伊织小姐，在擅长近距离战斗的两人夹击下，也应该无力反击才是。只要她
　　稍微做出可疑的动作……别怪我……）
　　我在心中祈求她不要再反抗。她出声道：「你的意思是……要我放了那家伙?」
　　她面向我，用脸指了指後方的艾菲特。
　　我点头回答：「没错。」
　　听到答案，她继续问：「你真的相信这只NOISE?相信它不会伤人的约定?」
　　我可以理解伊织小姐的怀疑。要求她突然相信一直视为敌人而战斗的对手，确实很
　　困难吧。
　　但是，我毫不迟疑地回答：「对。我相信它。」
　　我看到在她身後，艾菲特的表情抽动一下。
　　操纵线的TUNER叹口气，似乎死心了。
　　「这样啊，不管我怎么说你都不会改变心意是吗?既然这样—」
　　看到她耸肩叹了口气，我放下心。
　　然而，下一瞬间……
　　「—那我更不能投降呢!」
　　一股强烈的情感贯穿我无防备的心。
　　缠在伊织小姐手中的线，疾飞向艾菲特。
　　「晤!』
　　我正要挥动Overthere，但是她大叫：「我怎么能认同!」
　　「！」
　　我被藏在深处的激情震住，不小心退缩了。
　　她便趁著这个细微破绽，一口气攻过来。
　　「事到如今，岂能破坏『NOISE是敌人』的认知!」
　　伊织小姐右手一挥，直接伸出线。
　　艾菲特一看，旋即向後跳，逃过线攻击的范围。不过看准这点的她，左手生出魔力
　　针，又朝後退的艾菲特射去。
　　「唔……」
　　艾菲特用双手拨开它。
　　「要我信任NOISE?相信它不会伤害人类?开什么玩笑，你们是敌人，我们负责收拾
　　你们!这当中不需要多余的情感!」
　　被拨开的魔力针上，当然缠著魔法道具。艾菲特看著缠住手掌的线，半眯起眼。
　　我介入战局，试图用手杖切断丝线。
　　「也有好的NOISE这种事，对我来说只是多余的压力!」
　　啪!手杖被她屈身伸出的脚扫过，我的身体因此失去平衡。
　　「如果，那是事实—」
　　织梳伊织说出具攻击性的意念，把线一拉。缠住艾菲特的魔法道具绷紧—做好消
　　除的准备。
　　我大叫一声：「艾菲特!」
　　但是艾菲特没有解开线，它在等待—等待她弹线的那一瞬间。
　　「Silkstring！」；
　　伊织小姐像在说「就成全你吧』，手指滑过紧绷的线，奋力一弹。
　　TUZER的嘶喊与不和谐音的冷静低语重叠。
　　「Distortion！』
　　魔力同时解放，两股魔力藉由丝线交锋。
　　「震吧!」
　　织梳伊织对自己释放的这一击有绝对的自信。
　　「……唔!」
　　「可惜。」
　　因此，当她看到稳立如山的「敌人」时，脸上难掩惊愕之色。
　　沉稳的噪音静静说：「你的招术—已经被我看穿了。」
　　伊织小姐颤抖著声音：「唔，利用其他震动抵消我的魔力震动……怎么可能!」
　　她继续射出线。
　　艾菲特完全没有闪躲，只是安分地看著白线渐渐缠住自己的身体。
　　「这次是最大威力!Silkstring!」
　　伊织小姐一口气弹了连结自己与敌人的数十根线。
　　「……DistOrtiOn。」
　　两相使出的招式，让空间产生扭曲。伹亦在碰撞的瞬间相互抵消，没有造成任何一
　　方损伤。
　　伊织小姐露出不悦，怒斥艾菲特：「唔……你到底想干嘛!既然能这么做，之前为什
　　么下做!』
　　「……因为那时不稳定。」
　　回答只有一句。
　　「什……」
　　这样她当然听不仅，连我也听不懂。
　　「艾菲特，请说明得清楚一些……」
　　听到我小声说，寡言的它低喃一声「哼」，继续说：
　　「……在NOISE身上是没问题。」
　　它指的应该是白天我抓到的那只滑稽NOISE吧。
　　「但对手是人类的话，就另当别论。一旦力道拿捏得不对，不知道会变成怎么样。」
　　艾菲特若无其事地说出骇人的话。
　　（可是，我那时候和NOISE合为一体耶……）
　　想到这里我不禁打了寒颤，伊织小姐不理会我激动地说：「开什么玩笑!意思是你顾
　　及到我的安危吗?』
　　她的身体微微颤抖，那是懊恼加上愤怒的情绪。
　　不过，她早已放下拉线的手，盯著地板—已经失去战意。
　　我再次对她说：「伊织小姐，我不会要求你马上谅解。」
　　我知道种种情感正萦绕在她心中。
　　（结果还是只能靠力量制伏她，真令人感伤……）
　　「可是我相信艾菲特，所以，请你现在放它一马吧?』
　　「唔……」
　　她紧咬下唇，没有动作。
　　我一度闭眼摇头，压下心中的郁闷情绪。
　　「艾菲特……走吧。」
　　「……好。」
　　艾菲特没有多说什么，遵从我的话。
　　我们背向该名TUNER，没有继续交谈，离开了那个地方。
　　天气开始转阴。乌云笼罩天空，空气中飘散著潮湿的味道。
　　在留下打斗痕迹的顶楼上，织梳伊织眼神呆滞地茫然道：「输了呢……」
　　（……输给NOISE那种东西。）
　　她的手里还握著透明的白线。
　　将强烈思绪直接转化成力量，就是名为TUNER的存在。
　　想从日常生活中的「压抑」漩涡中解脱—她的这股意念被打败了。
　　「我错了吗……」
　　（TUNER代表正义，NOISE代表邪恶。）
　　她当场瘫坐在地，抱著膝盖。
　　「我只是在逃避痛苦和不安吗……」
　　（收拾NOISE时，心情很舒畅。）
　　织梳伊织用沙哑的声音轻喃。
　　「那个DISCORD……因为立下约定，所以真的完全没出手。」
　　（那是装的，它一定会马上露出本性!）
　　她依然心存怀疑。
　　如果认同了它，自己以往制伏的「绝对邪恶』之形象将会动摇，因而再也无法不加
　　思索地认定NOISE为「邪恶』，直接将它打倒。
　　（我只是要解闷，不想带著无谓的情感。）
　　这种混沌的思绪—封锁了她的心。
　　「可是……」
　　脑海里闪过银白色TUNER的话语。
　　「白姬同学说他相信它。」
　　（……）
　　彷佛心情舒畅地望著晴空一般。总觉得他在对自己说，要正面迎战内心的坏东西!
　　伊织问自己的心：「该怎么做才好呢……」
　　（—只要消灭那只NOISE就好了。）
　　答案不是来自他处，而是来自於她本身。
　　「咦?』
　　（像往常一样除掉那只NOISE，一切就会恢复原状。）
　　声音在脑中回荡。
　　「咦!」
　　（要是做不到……）
　　伊织低头看向自己的身体，不禁张大眼睛。
　　「变身……擅自……」
　　（—那就不需要你了。）
　　「变身解除了……」
　　对於身体的异常变化，她完全无能为力。
　　正好这时候，一名身著白色洋装的少女出现在顶楼。
　　「真受不了……好像又错过了。白姬同学太会乱跑……之後一定要教训他。」
　　她追著感应到魔力的地点来到这里，看到伊织瘫坐在顶楼，不禁露出诧异的表情。
　　「在那里的是……织梳小姐?」
　　看到伊织的神情怪异，她眯起眼镜後方的眼睛。
　　「发生了什么事?」
　　但是，在她们接触之前—
　　沙沙、沙沙沙沙!沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　—扭曲出现了。