　　夜晚悄悄造访。
　　头上是一望无际的深蓝色天空，但由於这座城市被人工光线不问断地照耀著，倒不让人觉得有那么昏暗。
　　只是，这类灯饰从远处看来非常漂亮，近看却会让人心情浮躁。
　　『彼方你居然无预警地把山猪丢下来，你在想什么呢!』
　　大夥和我会合後，劈头就是一阵怒骂。
　　『就是嘛，彼儿你不在时真的很惨耶!那只NOISE不管三七二十一地乱冲找你，留真子的头坐起来又很不舒服.』
　　留真妹与霸占她头顶的魔耶露—这画面相当超现实，不过因为她们都用犀利的眼神瞪著我，显得魄力十足。
　　我们现在是站在马路正中央交谈。大概是因为山猪先前的肆虐，周围看不到半个人影。拜此之赐，魔耶露的大声嚷嚷才不至於败露。
　　（那头山猪被压扁了呢……）
　　『好了好了，反正已经打倒NOISE，彼方也有要紧的事嘛，对吧?』
　　真不愧是年长的姊姊。依姊沉稳地训了闹脾气的少女和金色猫，然後对我眨眼。
　　「依姊……』
　　她的力挺很教人感动。
　　（可是……）
　　我别开依姊投注而来的热切视线。
　　（—我绝对不会因此投入她张开的怀抱。）
　　她像在说「来吧l似地张开双手手臂，接著「哆』地发出遭受打击的音效，哭丧著脸垂下手。
　　她旁边的留真妹轻声嘟哝：
　　『既然是要紧的事，更希望……你能叫我们……呢.』
　　她的视线看著我在方才战斗中擦伤的右手。
　　『不，没有，这是那个……』
　　我急忙遮住手，结果魔耶露对留真妹说：
　　『呢女，彼儿做事一向下经大脑，你这样担心吃醋会没完没了唷.』
　　听到它莫名失礼的发言，留真妹红著脸反驳：
　　『魔、魔耶露!你在说什么呢!我什么时候担心了!只是因为彼方还是新人，我才……唔!』
　　说到一半，魔耶露朝她的头顶一蹬，跃到我身上，接著灵敏地在我右肩上转身，语气中夹杂叹息说：『好好，就当是这样啦.』
　　论起嘲讽技巧，果然还是魔耶露最厉害。
　　「啊，不过彼儿.』
　　「嗯?』
　　它用别人听不到的声量，在我耳畔私语：「我也……很生气。』
　　「！』
　　「只有我在身边时，你才可以胡来啦。因为我……是你的拍档。』
　　它的声音里少了平常的爽朗，隐含在话语中的意念深深嵌入我的心。
　　「大家……对不起。』
　　我再次道歉，站在我後方的艾菲特也向前跨一步说：
　　「……我也向你们道歉，对不起。』
　　它坦率地道歉了。
　　魔耶露似乎已经向留真妹和依姊解释过艾菲特的事，所以，尽管第一次见到人类姿态的艾菲特，她们也没有太惊讶。
　　倒是艾菲特出乎意料之外的道歉，让魔耶露和留真妹都哑口无言、说下出话。
　　依姊见机不可失，硬是转移话题。
　　「好，反正事情似乎告一段落了，大家肚子饿不饿?如果大家不反对，等一下就由姊姊我请大家吃饭……』
　　虽然觉得她瞄了自己的钱包一眼後似乎冒出冷汗，伹这总是足以改变现场气氛的超好提议。
　　「……机会难得，我就恭敬不如从命啰。』
　　「嗯，包在我身上!』
　　依姊看起来很开心。於是，我若无其事地说：「还有委员长和另外一个同学。』
　　「彼、彼方……你在测试姊姊的胸襟是吧!』
　　「赌上心胸和荷包是吗……说的真好二
　　艾菲特冒出这么一句话……该说意外地俏皮吗?
　　每个人都以为，在这座城市发生的事件就此落幕。但是——
　　沙沙、沙沙沙沙!沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　「！』
　　如雷的噪音突然传来，大夥不由得捣住耳朵。
　　「NOISE吗?彼儿，难道还有……』
　　「魔耶露，你干嘛用那种眼神看我!』
　　魔耶露听不到噪音，一副泰然自若的模样。我和留真妹、依姊则因为在脑内大作的强烈声音板起了脸。连艾菲特也微微垂下眼角，似乎露出不高兴的表情。
　　「这…，好像被重击一样…·』
　　「头好痛……不是开玩笑的呢!』
　　确实不一样，这下只是嘈杂到让人下悦的噪音。
　　我还感觉到让内心骚动的强烈思绪。
　　（第一次……遇到这种……）
　　我无意识地仰头望天。
　　——她在那里。
　　「织梳伊织……』
　　艾菲特发现後低喃。
　　织梳伊织避开地面闪烁的光线，站在高楼大厦的顶端。
　　她身穿一身骑士装配上蓬乱的头发，释出即便在远处也能确实感受到的敌意，俯视著我们。
　　「彼方……她是……』
　　「那是TUNER……吧?难道她是这里的……』
　　我正犹豫著该不该解释。
　　『——哈哈!』
　　脑中响起邪恶的娇笑声，魔耶露大叫：「要来了，彼儿!』
　　一转眼，她的身影消失。然後不到一秒钟—沙沙!
　　「这是什么呢……』
　　没有人烟的整条马路上，空间里填满黑色魔力。浮在半空中的那些针，全都穿了条相连的线。大量针线飘浮在人工照明的映照下。
　　依姊倒抽一口气，喃喃说：「感觉像是世界出现了裂痕……』
　　（伊织小姐的力量变得比刚才更强……）
　　而且，强到让人觉得不自然。
　　「在前面!』
　　听到艾菲特短促的声音，众人皆朝马路前端看去，那里刚好出现一名少女。
　　拖垂著极细丝线，朝这里走来的——正是织梳伊织。
　　我朝著马路彼端大喊：「伊织小姐!你还想继续战斗吗?』
　　『……』
　　她没有回答，犀利的双眸看著这里。
　　「呐，彼儿，那女孩……』
　　魔耶露看著模样诡异的她问我。大概是感应到伊织小姐释出的敌意，它的声音中夹杂著紧张的情绪。
　　「她是操纵那种『黑线』的TUNER吗?』
　　从见到她的那一瞬间，我就发现不对劲。之前看到她的魔法道具，呈现非常清透的颜色——不是现在手上的漆黑色彩。
　　「彼方，说不定是我的错觉……但刚才的NOISE反应……』
　　留真妹难得会说得这么没把握。
　　「那……是不是从那个人身上传来的呢?』
　　「留真妹也这么觉得吗?我也是……』
　　一种不舒服的感觉涌上心头。
　　伊织踩著稳健的步伐一步步走向这里。我对她警戒著，这时听到耳边传来呢喃声：
　　「『KEYOUT。』
　　「魔耶露!你知道什——』
　　正要回问，发现伊织小姐的眼神已捕捉到艾菲特的身影。她扬起嘴角，在胸前用力拉直双手的线。
　　看到这一幕—
　　「难道她要把这一带全部……』
　　「似乎是要采取全面攻击上
　　我和艾菲特同时感到战栗。
　　艾菲特倏地将手贴向地面，在四周张起障壁。
　　「大家快变身!』
　　我把手掌平伸向天，大喊：「遍及天空的尽头!』
　　紧接著，留真妹和依姊点头，分别采取行动。
　　「无尽地旋转，金华之焰!』
　　「锁链啊，连结羁绊!』
　　她们用各自的意识，高喊出「咒语』。
　　碰—不久後，魔力被解放出来。
　　沙沙沙，沙沙!沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙!
　　伴随著狂乱噪音，大地震动。四周传来的剧烈爆裂声，恐怕是周围建筑物窗玻璃碎裂的声音吧。
　　「竟然……』
　　艾菲特的声音夹杂著震惊，黑色障壁传来啪嗞的龟裂声。
　　「我来帮忙呢!』
　　克蕾妹一变完身，旋即将溢满双手的硬币撒向周围。含有魔力的一枚一枚金币都以红线相连，形成包围我们的圆盖。
　　「我也来!』
　　依姊接著解开系於胸前的锁链，右手一挥。锁链一边延伸一边打转，守护在我们的周围。
　　（虽然觉得自己帮不上忙很不甘心……不过，既然有多达三道障壁……）
　　可是，我的想法太天真了。
　　障壁另一头响起两声弹线声—嘶嘶!
　　「！』
　　只见制造障壁的人，脸上表情都痛苦地扭曲。
　　「大家!』
　　就连没有张开障壁的我，也感觉到那股沉重的力量。明明没有被直击，身体却已发出讨厌的疼痛。
　　魔耶露在耳边大叫：「不妙!障壁撑不住了!』
　　（要是被这股魔力直接打中——晤!）
　　我打了寒颤，同时听到弦鸣声。
　　「唔!』
　　黑色障壁首先粉碎。
　　「啊!』
　　「呃呜!』
　　金币形成的圆盖接著爆炸，锁链则散落在地面。
　　然後—碰一声，残忍的破坏声撼动了世界。
　　这时，混杂在破坏声中响起一个轻柔的声音：「那是遮蔽一切之物!』
　　只见带有强大魔力的白云，突然包围住我们。
　　「呵呵，终於赶上了。』
　　「委员长……』
　　眼镜少女转著黑色发辫，身穿纯白色洋装，配上同色雨伞。
　　那是脸上温柔浮现沉稳笑容的友人。
　　她伫立於最前端，回头对我说：「久等罗!』
　　「委员长，你之前去哪里……』
　　我一问委员长，她便呵呵笑，露出温柔的微笑，然後竖起食指，促狭般地回答：
　　「女孩子有很多秘密唷，白姬同学。』
　　接著，她将视线挪向大家，口吻有些认真地说：
　　「好啦，我已经先张了牢固的结界，以争取一些时间。』
　　碰!外面再次响起爆炸的震动声，伹只造成地面晃动，威力并未传人云层内。
　　（连三人合力也防御不了的攻击……她一个人就……）
　　委员长发现我一脸讶异，泰然地说：「因为我的魔法本来就是以防御为主。』
　　她露出值得信赖的笑容，接著说「那么……』并转向後方。
　　「大家能不能听一下……这个人的话?』
　　语罢，一名女性从云层里出现。
　　尽管她的脚步蹒跚、脸上满是困惑，但那确实是——
　　「……伊织小姐!』
　　「唔!』
　　那是织梳伊织。
　　听到有人呼喊自己的名字，她当场缩起肩膀，露出一副畏怯模样，视线朝下。
　　「这位是……总觉得跟正在攻击我们的对手很像呢。』
　　留真感到困惑。依姊思索了一下，像是突然发现什么似地说：
　　「啊!你是这座城市的TUNER吧?我记得是个给人文静感觉的疗愈系女孩。l
　　「几濑……你都是这样记忆你遇见的所有女性吗?』
　　克蕾妹冷冷地看著她。
　　我还处於震惊中，望著没有看向任何人的伊织小姐说：「这是……怎么回事?』
　　（攻击依然持续著。那么，在这里的她是谁?两人是姊妹吗?）
　　「白姬同学，这个人是如假包换的织梳伊织本人唷。』
　　委员长从我的表情看出我的想法，抢先回道。
　　「……魔耶露，可以请你说明r那个』吗?』
　　坐在我肩上的魔耶露看了委员长一眼，然後呼地叹口气，娓娓道来。
　　「……就是KEYOUT啦。』
　　「KEY、OUT……』
　　依姊的反应像是第一次听到这个名词。魔耶露面向她，沉声说：
　　「魔法道具持有者拥有『最初的思绪』。KEYOUT是思绪偏离时所引起—亦即所谓的失控状态。』
　　「思绪……偏离……』
　　克蕾妹重复它的话。
　　「你们注入魔法道具里的思绪是很单纯的东西，就像是排列整齐的音阶一样一丝不苟，所以才有办法使用魔法道具。但是……那个声音有时候会走调。』
　　艾菲特沉默下语，微微皱眉。
　　「听不懂吗?完美排列的音阶只要稍微走调，就会产生强烈的格格不入感。』
　　它的说明过於抽象，於是我单刀直入地问：「魔耶露，具体来说会怎么样?』
　　金色猫吸一口气到肺里，放声说：
　　「会被抢走——魔法道具会被自己创造出的NOISE抢走。』
　　「！』
　　除了早就知道的委员长，以及发生这个状况的当事人伊织小姐之外，在场所有人都被这句话震住。
　　在一片沉默中，伊织小姐开口说：
　　「输给白姬同学和那里的……艾菲特後，我……犹豫了。』
　　她一字一字斟酌，客气地说。
　　「解决NOISE的时候，我真的很开心。变身後能打击邪恶，化身为正义使者……可是，其实我只是把心中无处可去的情感，发泄在NOISE身上罢了……』
　　微微朝下的脸颊上，滑过两道泪光。
　　「输给你们之後……迫使我意识到自己的狡猾。可是，事到如今我没有自信能够收手……』
　　沙沙沙沙沙沙!从结界外传来犹如咆哮一般的噪音。
　　「那时候，我听到『只要消灭那只NOISE就好了』的声音—接著，一个神似自己的
　　『什么』伫立在眼前……手上拿著我的魔法道具。」
　　换句话说，她的魔法道具被本身「偏离的思绪』所夺走。
　　伊织小姐双手捣著脸说：「大家……对下起……我……」
　　「—那家伙的目标是我吧。」
　　这时，褐色影子动了。
　　「我去一下。」
　　艾菲特只丢下这句话，就背对我们向前走去。
　　所以，我用力拉住垂在它背後的头发。
　　「等一下。」
　　「呃!』
　　艾菲特冷不防地被拉住头发而使身体後倾。它动作僵硬地转向我，语带埋怨说：
　　「……你在做什么?』
　　脸上表情虽然没有变化，但感觉得出它很不高兴。
　　我不以为意地问：「你打算怎么做?』
　　於是，艾菲特简洁地说出和刚才一样的话。
　　「那家伙的目标是我。」
　　「……所以?』
　　「只要打倒它或是我消失，事情就会结束。」
　　碰——我挺直背脊，握紧右拳敲了艾菲特的头。
　　「唔!』
　　然後，我对著惊讶的它说：「我也要一起战斗。」
　　「慢著!那家伙的目标只有我，和你——
　　不过，我直瞅著它的眼睛传达心中想法：
　　「如果你要说『没关系』这种让人寂寞的话……我会生气喔!」
　　艾菲特闭上嘴，不再反驳。
　　「不愧是彼儿……」
　　我的拍档边笑边叹息，一副「受不了你』似的模样耸肩。
　　声音接连传来。
　　「我当然也会参加作战呢……因为我看不下去彼方老是这样胡来。」
　　「思，快点把事情结束吧!还得让你看看姊姊的胸襟有多宽广呢。」
　　我的夥伴们排成一列。
　　「为了把伤害降到最低，我会在这一带施展魔力，不让其他人进来。」
　　「好，拜托你了，委员长。」
　　大伙各自下定决心，心意合而为一。伊织小姐看著我们，双手紧握在胸前，勉强挤出声音说：「大家……对下起……都是我害的……」
　　她对於自己创造出NOISE一事感觉责任重大。
　　「……』
　　看著她蜷缩身体，我正想说些什么，但旋即转念，推了DISCORD的背一把。
　　「?』
　　艾菲特用讶异的眼神看我，我小声说：「你偶尔也说句体贴的话吧?』
　　它坦率回答「知道了』，站到伊织小姐的正前方。
　　「唔……』
　　伊织小姐的眼里满是畏惧，抬头看艾菲特。那家伙一本正经地对她说：
　　「……别在意。』
　　结果还是只有一句话。不过，这句简短的话语确实不像往常般平淡，还带著沉稳的情感。
　　「……』
　　好一会儿，伊织小姐只是愣愣地凝视著那位「奇怪的NOISE』。
　　我们在东京迎接寂静的夜晚。
　　「大家听好!夺回的方法很简单，就是打倒持有魔法道具的NOISE，把魔法道具抢回来就对了。只不过就算顺利抢回来，也不能确定一度偏离的思绪能否恢复原状……这样也没关系吗?』
　　魔耶露向伊织小姐确认，她缓缓点头。
　　「那么，我会在下一个攻击结束时解除结界喔。」
　　委员长将打开的伞撐在前方说。仔细一看，她的额头冒著细小汗珠。看来她虽然装出若无其事的模样，其实是在硬撑。
　　（为了争取讨论的时间……委员长她……）
　　但也多亏了她，大夥才能没有犹豫地应战。
　　「彼儿，你可别像白天时一样大意唷!』
　　「……那根本是魔耶露害的吧。」
　　「唔!你们太没有危机感了呢。」
　　「克蕾妹，你现在生气的话，还没开战就会累罗。」
　　「……』
　　当大夥展开『一如往常』的对话时，艾菲特兴致勃勃地看著我们。
　　沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙—开战的信号来了。
　　「我要解除了!』
　　包围我们的云层结界散开，映人眼帘的景象是半毁的大马路。
　　大概是受到爆炸的魔力波及，周围建筑物的窗户全被震裂，碎片飞溅在马路上。当中也有半毁的大楼，看得出持续遭到了彻底攻击。马路上到处遗留下破坏的痕迹，清楚呈现出魔力的强大威力。
　　「……』
　　在正前方一百公尺处，出现了一身骑士装、双手拿著漆黑色线的KEYOUTNOISE。
　　体内涌现出出的黑色魔力，以及每次呼吸都会轧轧作响的景象，在在证明那不是人类。仔细再看，那张脸也不再是仿伊织小姐的相貌—而是黑色的无脸。
　　那正是已经染上邪恶之色的「偏离思绪』。
　　「……去把那个吵闹的NOISE收拾掉吧。」
　　我轻松地说，没有刻意鼓舞。
　　伹大家都点头，一齐奔出。
　　「去啰!」
　　打头阵的是依姊。她将Linkers缠绕在右拳到手肘，在一定节奏的加速下，企图接近敌人。
　　『哈哈……』
　　魔力从外貌彷若伊织小姐的NOISE体内涌出，接著化为扭曲的娇笑，击向我们所有人。不过，我们已经不再畏惧。
　　『呿!』
　　沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙
　　黑伊织的前方构筑出一道由魔力针形成的针壁。它们与噪音同时被解放，杀至依姊的方向。但是——
　　「这种程度的连续射击……太温和了呢!』
　　铿!一道金色闪光出现。
　　金色光芒在瞬间赶上奔驰的依姊，敲击从前方飞来的针。
　　弹出的一枚金币，衍生出无以计数的金币。分散的金币形成障壁，将所有的针一一击落。
　　即使事先没有特别商议，也能自然执行各自的任务。
　　「我也不能输她们!』
　　「对啊!快秀出我们华丽的合作吧!」
　　「……』
　　「咦，这么快就不理我啦?』
　　我用手杖敲击地面，朝右侧的大楼墙壁跳去，在脸快撞到墙壁前转身，脚往壁面一
　　蹬，一口气跳到大楼中段。
　　（既然依姊从正面攻击，我就从空中——）
　　艾菲特似乎打算从反方向奇袭，与我采取了相同的行动。不过它移动的速度比我还快，只能说太厉害了。
　　依姊抢先进到敌人的攻击范围。
　　「——呼!」
　　她的呼气短促又有力。擅长拳击的她，藉由独特的移动步伐，用滑步将敌人定在轴心位置，接著挺出贯穿最短距离的直拳。
　　『哈……』
　　嘲讽的噪音传来·黑伊织头一斜，闪开精准狙击下颚的拳头。
　　依姊屏住气息，连续击出第二拳、第三拳。那是延续直拳的双直拳连击，但是敌人的表情仍充满自信，一边躲开攻击一边向後退。
　　依姊准备继续追击，但黑伊织在後退的同时抬起右腿。
　　「哇啊!』
　　依姊误以为是一记踢击，当场扭转上身伫足。
　　『呵呵……』
　　NOISE嘲笑般地笑了。
　　「居然瞧不起人……留真妹!』
　　依姊冷不防地在敌人面前坐下。
　　「——我是克蕾丝呢。」
　　火焰燃烧声以及尖锐声响同时传来。著火的硬币夹带强大魔力，延著净空的轨道笔直射去。
　　「！』
　　NOISE脸上失去了从容的笑容
　　咻噜——原以为是黑伊织移动了手，随即发现是双手间的线像生物一样蠕动。那东西编成格子状，挡住飞来的硬币射击。
　　「棘手的线……』
　　沉稳的声音自背後传来。褐色不和谐音用手抵住黑伊织的背，集中意识。
　　「Dis——』
　　线正在前方防御，不可能挡下这一击。然而那家伙——
　　『哈哈哈!』
　　黑伊织邪恶地笑了，然後冶下防抓住瘫坐在脚边的依姊的手。
　　「咦、咦咦?』
　　这个毫无预警的行动令依姊反应不过来。
　　「唔!」
　　本来艾菲特如果不要想太多，直接发动招式就好……但是它做不到。
　　『在NOISE身上是没问题。但对手是人类的话，就另当别论。一旦力道拿捏得不对，不知道会变成怎么样。』
　　现在的艾菲特应该不至於弄错力道才是。实际上，它连同我一起击飞半吊子时，也没有失败。
　　但是—它还是在判断时迟疑了。
　　黑伊织看出这点，踹倒原本抓住的依姊，毫不犹豫地压低身子，用全身力量撞击艾菲特。
　　「呿……』
　　艾菲特失去平衡。
　　「等等呢!』
　　克蕾妹瞄准正要逃走的黑伊织，但是黑伊织巧妙让硬币的攻击轨道与两名夥伴重叠，让她无法锁定。
　　「搞什么呢!』
　　克蕾丝冲了出去。不过论身体能力是对方技高一筹，而且一旦拉开距离，对方恐怕会从远处使出无差别的全面攻击吧。
　　一阵风吹起。
　　黑伊织朝著方才转身的方向—看到苍色。
　　「Over……』
　　我让全身充斥著魔力，提高身体机能。天蓝色魔力从体内溢出。
　　我抓住手杖下段，扭转身体，看著前方。
　　迷你裙飘扬，两根马尾随风摇动。
　　接下来要做的，就是宛如强烈旋风般—
　　「there——』
　　——射出攻击。
　　黑伊织以手臂挡在身前，企图防御我使出浑身解数的一击。
　　「别小看彼儿的一击!』
　　只见吹散一切的这一记攻击，把防御和其他物体—全部击穿。
　　「飞吧，NOISE!』
　　『咯，哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊—』
　　NOISE的躯体轻易地被弹开，留下娇笑声。它转了两圈、三圈在柏油路上弹跳、打滚，同时，魔力形成的身体崩解为光粒子。
　　飞了数十公尺远的距离後——NOISE趴地不起。
　　确认敌人没有动作後，魔耶露在我肩上边跳跃边说：「太棒啦!』
　　克蕾妹走向我，叹气道：「真是的。就算要靠这一击解决，也太乱来呢。」
　　「对下起，让你做出像诱饵的行为……」
　　我这么一说，她马上红著脸说：「你用不著……道歉呢。」
　　「唔唔，我太大意了……对不起喔，艾菲。」
　　依姊露出苦笑，一副沮丧的模样。
　　艾菲特则简洁地说：「没关系，那是我的过失……艾菲?」
　　所有人都确信这场战斗已经结束。
　　然而——
　　「——白姬同学!』
　　委员长的哀号从马路前方传来，和缓的空气骤变。
　　「！』
　　我们一齐朝出声的方向看去，在那里的是……
　　『哈、哈……』
　　那是缓缓起身的不祥NOISE。它的身体持续崩解，左手以下已经不见。这样下去，再过不久肯定会消失。
　　但是那家伙—
　　「晤……』
　　—它用仅存的右手，抓住了原始主人的颈部。
　　「伊织小姐!』
　　「对不起，白姬同学……晤!』
　　委员长倒在它脚下。她已经解除变身，看来刚才的结界消耗她相当大的魔力。
　　『——给我——更多的——思绪——』
　　声音扭曲、身体涌出光粒子，渐渐粉碎的「走音』，勒住了它的主人。
　　伊织小姐痛苦地尖叫：「呃啊啊啊啊啊啊啊!』
　　『更多的—』
　　「彼儿!那家伙想吸收『思绪』!』
　　「什么意思!』
　　魔耶露紧张的声音传来。
　　「不管是恐惧、痛苦什么都好，那家伙想让原主人产生强烈思绪，以当作食粮硬是强化自己!』
　　NOISE把线聚拢在失去的左臂位置，化为锐利的刺枪。接著枪向後拉，笔直瞄准目标物。
　　「该不会要用那个……』
　　我正要采取行动时，已在极近的距离听到咻一声。
　　（什——）
　　「呢!』
　　「糟了!』
　　它趁我们惊魂未定时采取攻击，我们根本闪避不及。魔力针围住我和克蕾妹、依姊，线也缠住我们。
　　「！』
　　我们努力要挣脱束缚，这时一阵冷风拂过身体—唯一逃过攻击的褐色身影正在疾驰。
　　『把思绪给我!』
　　艾菲特朝著黑伊织发射的攻击前方纵身一跳。
　　『艾菲特!』
　　黑色狂气袭向创造出自己的主人。
　　只见人影与枪影重叠。由於预料之外的物体介入，使刺枪偏离攻击轨道，仅擦过锁定的目标。
　　伊织小姐的身体不再被束缚，跌落在地。
　　相反的，刺枪——
　　「晤，呜!』
　　—贯穿了艾菲特的身体。
　　「咦……』
　　伊织小姐缓缓抬起头，表情僵住。
　　即使被刺枪贯穿腹部，艾菲特依然面不改色，只用嘶哑的声音对她说：
　　「……快、逃……」
　　「！』
　　听到它这么说，伊织的脑袋一片混乱。
　　（居然不惜用身体阻挡也要救我……为什么?明明是NOISE，这么做并没有意义啊……一切都是我不好……）
　　「啊，唔，嗯呜!』
　　艾菲特发出痛苦的呻吟，贯穿它身体的刺枪插得更深。伊织的分身一边这么做，一边狰狞地笑著。
　　「住……手。』
　　伊织停止思考。
　　「—快消失啦!」
　　她凭著冲动，抓住另一个自己。
　　「已经不需要你这种人了!我不会再逃避、不会再依赖你!你给我消失啦!放开那个人!』
　　织梳伊织流著泪，大声咆哮。
　　在那里的思绪是对自己发誓的「觉悟』。
　　KEYOUTNOISE遭到原主人拒绝，不屑地看著抓住自己的她。
　　「唔!呃、呜!』
　　然後犹如踢开脚下石子般，将她踹飞。
　　没有变身的少女，轻易地被踹到半空後，滚落到冰冷的马路。
　　『哈!』
　　那家伙露出邪恶的笑容、发出扭曲的娇笑声，然後继续操纵线，把艾菲特被贯穿的身体朝倒地的伊织小姐方向丢去。
　　『哈哈哈哈哈哈哈!』
　　—同时发出噪音。
　　（在笑吗……）
　　听到扭曲笑声的瞬间，我感觉埋藏在心底的「某种东西』开始颤动。
　　我紧握拳头，让力量逐渐充盈全身。
　　—啪!
　　「线粉碎了呢……』
　　克蕾妹看著重获自由的身体。
　　「从彼方的身体……涌出魔力……』
　　依姊难以置信地看著我。
　　「彼儿!你要做什……晤?』
　　我把手杖举在胸前，双手握住正中央，开始旋转。
　　铿—我感觉到自己与Overthere连结。缀於尖端的无色结晶释放出苍光，化为一道轨迹刻划於虚空。
　　「你打算行使魔法?冷、冷静下来呢，彼方!你还没有办法驾驭魔力，要是在这种地方……』
　　——旋转。
　　「克蕾妹，快过来这里。」
　　——旋转。
　　「彼儿……』
　　——旋转。
　　轨迹反覆进行螺旋运动，将魔力在正面勾勒成圆形。
　　我只能释出一次魔力。那是无法驾驭、威力无比的一击。
　　在即将发动危险攻击的这一刻，只有一只坐在我左肩的猫支持我。
　　「……我了解了，彼儿。既然要做，就让那种家伙消失得无影无踪吧!』
　　我点头，轻声说：「谢谢，魔耶露二
　　天空发出彷佛歌声般的鸣声。
　　我停止旋转，把手杖架在肩上。移动中，手杖尾端拉出一道苍光。
　　（……光是震飞还不够。）
　　「嗯?彼儿?l
　　接著，我把Overthere朝下一挥，左脚向前伸。
　　（这个NOISE践踏了两个人的心。）
　　「你干嘛做出老动作……咦?』
　　再将全身力量寄托在右臂，然後大喊：
　　「苍之螺旋—『加农炮』!』
　　我在眼前空间里描绘出层层螺旋。
　　手杖离手，射穿螺旋中心，集苍光於一身。
　　Overthere集结我的所有魔力冲出—只为了消灭伫立於前方的噪音。
　　『！』
　　敌人注意到後，赶紧编织障壁挡在轨道中途，试图防御。
　　但是，薄薄的障壁根本挡不住手杖。
　　「不准嘲笑伊织小姐的觉悟!』
　　——撞破。
　　『！』
　　NOISE倏地抽回线，再编入更牢固的线。而且是重叠三层，以图强化。
　　不过，这点程度还是不够看。
　　「不准嘲笑艾菲特的意识!』
　　——打穿。
　　『咿咿!』；
　　NOISE放弃中途拦截，想躲避眼前的直线攻击。
　　「别以为——』
　　「——能得逞呢!』
　　蓄势待发的克蕾妹和依姊两人的声音重叠。
　　铿、喀啦!金币和锁链弹奏出各别的音色，阻挡NOISE的去路。
　　唔，哈，啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　KEYOUTNOISE失去退路，发出如字面所述的噪音，用线缠住自己全身。
　　於是，手杖撞上把线全部转为防御的敌人之腹部。
　　撞击的余波甚至传到我这里，也波及站在敌人附近的克蕾妹和依姊。
　　「你—』
　　我直直盯著「走音』，用全身力量大吼：
　　「—你才是真正的NOISE!』
　　一根手杖描绘出一道苍光。
　　「贯穿I·Overthere——』
　　魔法道具释放出天空色泽，将寄宿於身上的所有魔力都化为推力—破坏噪音。
　　『啊?』
　　苍光消失後，NOISE低头看自己的身体。
　　『啊啊……』
　　它凝视著完全消失的胴体，无力地笑了。
　　构成身体的光粒子，一颗颗飘上夜空。
　　『呜，哈哈……』
　　NOISE发出娇笑声，逐渐消失。
　　——这就是偏离主人之声的末路。
　　在宁静的街道上，阵雨哗啦哗啦落下。
　　「艾菲特!』
　　目送NOISE消失後，我们马上冲到艾菲特身边。
　　褐色DISCORD躺在地上看我，呢喃般说：『……彼方吗?』
　　我扶起它的身体，发现一件事_被刺枪贯穿的腹部形成一个大洞，而且从那里流出NOISE被消灭时释出的光粒子。
　　「你果然很强。」
　　艾菲特用小到几乎听不见的声音说。
　　满溢的光粒子源源不绝地流出，躯体上的洞不断扩大。身体时而扭曲变形，隐约露出漆黑的身体。
　　（渐渐无法维持人类模样了吗……）
　　「唔，不用管我，倒是……』
　　我用手压住消失中的部位，想办法阻止光粒子流出。
　　「没用的，我的身体已经……』
　　我大叫：「不要说没用，总会有办法的!」
　　「呵……』
　　艾菲特平静地笑了。
　　「艾菲特……』
　　灰头土脸、衣衫褴褛的伊织小姐，摇摇晃晃地走来，跪在艾菲特身旁。
　　「你为什么……要救我……我对你……』
　　听到她断断续续的话语，艾菲特用坚定的语气斩钉截铁说：
　　「—没有。没有原因。」
　　「！』
　　伊织小姐缓缓摇头，双手遮住因悲伤而扭曲的脸。
　　我抱著一丝希望，询问站在身旁的委员长：
　　「对了，委员长，你曾经救过艾菲特一次吧!』
　　然而那双眼眸越过镜片，闪烁著哀色。
　　「对下起，白姬同学……我当时用的方法很勉强，是使用创造领域之力……』
　　委员长满脸歉意地垂下眼。
　　克蕾妹和依姊也摇头，表示没有可行的方法。
　　（怎么会……）
　　它的个性一板一眼且老实。
　　老实到为了找出自己存在的理由而亲自去追寻。
　　老实到不惜遍体鳞伤也要遵守口头上的约定。
　　沉默寡言、态度冷淡，总是板著面孔。
　　但是，它拥有彷若静静滋润大地的雨水般—那样的温柔。
　　它简短地对我说：「彼方……你不用在意。」
　　我听了很火大。
　　「说什么不用在意?怎么可能不在意!我下是说过要帮你寻找『理由』吗?你竟然……』
　　眼泪无意识地落下，通过艾菲特身体上的空洞，滴落地面。
　　「……抱歉。』
　　「别道歉!』
　　变大的雨声盖过我的咆哮。
　　「彼方……』
　　「彼方……』
　　「白姬同学……』
　　就连其他人的声音，透过雨声传来也显得变调。
　　世界看起来一片蒙胧。
　　我浑身湿淋淋，已经分不出是泪水还是雨水。
　　（……）
　　红色双眸盯著泪流满面的银白色背影。
　　（彼儿……）
　　看著他表情沉痛的可怜模样，金色猫感到心疼。
　　那是心被揪紧，寂静而冰冶的痛楚。
　　「——晤!』
　　彼方将逐渐消失的DISSCORD抱在怀里，持续不断地喊著。
　　从他一心一意的模样，可以看出他的真心。即使知道无能为力，还是不想放弃。
　　（温柔又率直……你真是……）
　　自己不知被那有如澄澈蓝天般的心灵解救过多少次。
　　根本不需要特意回想……
　　（—我现在能在这里，就是最好的证明。）
　　魔耶露再也无法忍受。
　　（你别哭得那么伤心嘛。）
　　艾菲特的身体在彼方怀里渐渐消失。
　　克蕾丝紧咬下唇：几濑依紧紧环抱自己：委员长呆立著，泪水在眼镜後方打转；织梳伊织的呜咽声，断断续续响起。
　　每个人都很清楚，所剩时间不多了。
　　（就由我来保护……）
　　金色猫环视低著头的众人，然後仰头。
　　（不管用任何手段。）
　　魔耶露小小的手里，握著有如碎片的亮红色物体。在黑暗中发光的这个碎片，与不和谐音体内流出的光粒子相呼应，不停闪烁。
　　（我会保护你的心……）
　　绵绵不绝的雨声停了。
　　「啊，啊啊……』
　　织梳伊织抬起泪湿的脸庞。．
　　「艾菲特……」
　　彼方凝视著变轻的臂弯，那里已经什么也不在。
　　某个声音——从这里消失了。