　　两天後。
　　「丈，拜托你快一点!真的会迟到唷!」
　　我一如往常地奔驰在通往学校的路上。
　　「等我一下啦!彼方。放在包包里面的相机很重……」
　　我对跑在後面的友人感到傻眼，放声道：「你根本是自作自受啦。」
　　已经看得见学校了，路途只剩通往校门的笔直马路。虽然快打钟了，但只要照这样
　　全力冲刺应该可以赶上。
　　原本在後面的丈，突然并列在我旁边问：「—你已经没事了吗?」
　　我回问他：「什么东西没事?」
　　其实我是在装蒜。
　　丈露出认真的神色盯著我的脸说：「这个嘛，如果是我误会就没关系……但是，你不
　　需要强颜欢笑。」
　　「！」
　　我果然害他担心了，还以为自己昨天表现得和平常一样……
　　—也就是艾菲特消失的那天。
　　我淋成落汤鸡回到家时，母亲站在玄关前等我。她不在意被弄湿，默默抱住陷入沮
　　丧的我。
　　「那不是小彼的错，艾菲贯彻了它的意志。」
　　母亲的温柔话语沁入我的心，听完後觉得，虽然下想认同但必须那么做。
　　所以我以为……昨天一整天，自己已尽量表现出精神抖擞的一面。
　　（丈果然很敏锐……）
　　从东京回来的时候，他也是一句话都没问。明明我应该红著眼，脸也哭花了。
　　「丈……谢了。」
　　「思，再一起去哪里玩吧……下次穿体操服如何?」
　　「为什么是从服装决定啊!」
　　我打从心底吐嘈。
　　「哈哈哈。啊，对了，说到服装，织梳小姐啊……」
　　「伊织小姐怎么了!」
　　「恩。上次跟她见面时，我有给她电子邮件地址，结果她昨天寄了信过来。」
　　丈说完，拿出一张纸。
　　「她要我拿这个给你看。」
　　「！」
　　印在纸上的是非常精细的素描画。
　　我不由得停下脚步，入神地望著那幅画。
　　奇特的和服，配上高姚的身材。
　　冶漠的眼神，以及面无表情的脸。
　　（艾菲特……）
　　上面画的确实是那个艾菲特。恐怕是花了昨天一整天的时间才画好的吧?是完美融
　　合力道与细腻感的精湛之作。
　　纸张右下角，有小小的手写字。
　　『—给温柔的噪音。』
　　我从这张画里，感受到温柔的意念。
　　「伊织小姐……」
　　丈在前面不远处喊道：「喂，彼方!来不及罗!」
　　「唔！啊，好……」
　　我把那张画小心地收进书包里，再次奔跑。
　　来到距离校门数十公尺远的地方，听到有人呼喊我们：
　　「白姬同学~明日野同学~快点快点!」
　　「咦，今天也是委员长啊。真幸运，这样稍微迟到一下也……」
　　「真受不了你这种悠哉的个性。」
　　看得到在校门前等候，戴眼镜、绑黑辫的少女了。
　　我们鞭策疲惫的身躯，做最後冲刺。
　　当当当当—钟声在我们只差校门前方几步的时候响起。
　　「呵呵，真厉害呀。老是正好在同样的时间、同样的位置打钟……难道你们是故意的
　　吗?」
　　我们班的委员长双手拿著登记迟到同学用的板子，露出微笑。那个笑容夹带沉重的
　　压力直击我和丈。
　　「呃，绝对没有这回事……」
　　「应该说……这已经是深植体内的习惯吧?」
　　她叹口气，一副「听腻了你们的藉口」的模样。
　　「真受不了你们。听说今天有位即将到职的新老师要来打招呼，你们最好快点喔，不
　　然很可能会一开始就让老师留下坏印象。」
　　委员长一边说，一边喀喀喀地敲板子。这是要放我们一马的暗示。
　　「委员长，谢谢你!」
　　「谢啦，委员长。」
　　我们向她道谢後冲向鞋柜。
　　「……呵呵，不客气。」
　　从背後传来的细语，越来越远。
　　「对了彼方，你每天都会带大提包耶。」
　　跑上校舍楼梯的途中，丈问我。
　　「今天要带的东西并不多吧?为什么背这个大包包?」
　　这个提包与放课本的书包不一样，原本是用来放大本课本或体育服。
　　不过，即便是东西少的日子，我也是天天带这个。
　　不知不觉间习惯成自然—现在，里面并没有应该在那里的猫。
　　（魔耶露……）
　　前天回家後，金色猫便失去踪影。
　　『我想它应该是要思考一些事唷，让它自己静一静吧。』
　　虽然母亲这样说，但都过了一整天，还是没看到它的身影。
　　现在回想起来，从东京回来时，魔耶露也是一副苦恼的模样。
　　（它在做什么呢……）
　　看到我的表情倏地一沉，丈急忙道歉：
　　「彼、彼方?抱歉，你该不会是放了什么非常难启齿的东西……」
　　「不是，不是那样的—」
　　四楼到了，我抬起头。
　　「！」
　　唰躂!突然有个闪烁著金色光芒的物体横越走廊。
　　「恩?刚才那是什么……」
　　丈似乎也看到相同的物体，正要往那里瞧。
　　我情急之下指著另一个方向说：「啊，丈!魔法少女在那边变身！」
　　丈是单纯的人，只要这么说他一定会转移注意力。不过—
　　「『——你说什么！』」
　　明日野丈的声音与另一个爽朗声音重叠，两者齐唱。
　　「咦?刚才的声音是……」
　　当丈转向发出声音的方向时，我早已把那只单纯的小动物塞进包包里。然後，我小
　　心不被丈发现，轻声说：「……你在想什么啊，魔耶露!」
　　「喵哈哈／因为我睡过头来不及钻进包包里，只好赶紧追来。」
　　魔耶露的声音一如往常开朗。
　　光是听到它的声音，郁积在心中的不安便轻易消失。
　　「……你昨天整天都在做什么?」
　　「啊~~对下起对不起，我一直反覆看『某影片』，一不小心就沉迷了。」
　　那只猫说得大言不惭。
　　啪嘶—我使力抱紧包包，或者应该说是用勒的比较正确。
　　「彼方，你的包包刚才好像发出类似哀号的声音……」
　　「别乱说，丈你太累啦。」
　　「总觉得你的眼神不像在开玩笑……不过或许是那样吧……」
　　丈露出一副无法释怀的样子。我心想：
　　（……笨猫，你害我很担心耶。）
　　或许是我的错觉，总觉得听到包包里传来说著「对不起」的声音。
　　我们来到教室前。
　　班会似乎已经开始，门的另一头传来导师的声音。
　　「就是这样。这次即将到职的……负责的科目是英文……」
　　好像正在介绍委员长所说的新老师。
　　「那就进去吧。」
　　「好……」
　　我和丈带著紧张的心情，手放到讲台侧的门上。
　　（迟到进教室的感觉……实在很难习惯啊。）
　　我一边这么想，心一横便把门拉开。
　　—喀啦!
　　「对不起，我们迟到了。」
　　丈精神抖擞地率先走进教室，对著眼前的老师行礼。
　　我也学他，闭上眼睛鞠躬道歉：「对不起。」
　　教室里鸦雀无声，感觉非常尴尬。
　　过一会儿，对方传来—
　　「原来如此……这就是迟到啊。」
　　—似曾相识的台词。
　　「！」
　　我吓了一跳，猛然抬头。
　　（咦……）
　　眼前站著一位身材高姚的老师。
　　（为什么……）
　　对方身上穿著笔挺的西装，性别下详。
　　褐色肌肤，深灰色头发。双唇紧闭，眼神不带情感。
　　「怎么……回事……」
　　我无法理解眼前的现实。
　　不过，感觉得到蒙上阴影的心渐渐豁然。
　　那家伙凝视著傻住的我，清楚地说：「今後请多指教。」
　　总觉得，那张有如铜墙铁壁般坚硬的脸……
　　「！」
　　—透露著温柔的微笑。
　　[[IMG,33154ff38adc70f74ccdfd0c79a5bd3d,500,729,64323]]