　　第十四章  『因缘的阴影』
　　
　　
　　
　　
　　所有事物都有不可见的一面
　　无论是从人的角度
　　或是时间的角度
　　
　　[[IMG,1c641d0968c579078d74574115358810,520,771,119454]]
　　
　　●
　　
　　
　　眼前星光点点。
　　漫天密布的星砂和前方飘荡的云朵，构成了夜空的形状。
　　若将视线下移，就能发现地上也有类似的景象——城镇的夜景。
　　东京以西的奥多摩山间，能将这两处的光芒尽收眼底。
　　位在该处的U C A T伪装输送大楼有六层楼高。站到屋顶边缘，就能充分欣赏空中与地面的光华。
　　在无数光线之前，有个男人的声音响起。
　　「要比的话，地上的光反而感觉比较远呢……你觉得呢，Sf？」
　　「Tes，我完全不那么觉得，我判断至大人产生错觉了。」
　　屋顶东侧，有把海滩遮阳伞撑在夜空下，还有一张长椅。身穿黑色西装的大城@至坐在长椅上，双手因Sf的话而无奈地举起。
　　「原来是错觉啊。机械小姐的判断每次都很正确，真是感激不尽呢。」
　　「Tes，德国UCAT制自动人偶追求的正是精确无比的判断。」
　　「那你就把看守屋顶出入口，还有在地上闲晃的那些美国U C A T队员全都一枪爆头，来证明你的精确无比吧。会引起大骚动哦。」
　　「Tes，很可惜，我身上没有任何枪械。刚才受保护时，已听从至大人的建议交给他们保管了。」
　　「是哦，那就没办法证明你的精确无比了耶——见识不到德国U C A T的精确罗，实在好可惜哟。」
　　Sf「Tes」一声，低头从怀中取出类似手表的小东西。
　　「……那是什么啊，Sf？」
　　「Tes，这是IAI的BL计步器『万藏君』。」
　　「……就那样？」
　　「Tes，请您放心。这东西经过改造后，和装设在已托管枪械上的遥控炸弹相连。当至大人的单日步数达一万步时，就能发射无视任何干扰的强力电波引爆炸弹，来证明德国U C A T的精确性——大概只剩下七步了吧。」
　　「喂，笨机器人！你是说我不能再走动了吗？」
　　「不是的，请尽管走。第七步只是用来证明德国U C A T的精确性，之后的事对至大人的走动不会有任何妨害，世界将照常旋转。我预测至大人会对我流下赞赏的眼泪，并且向德国U C A T发函感谢。这答案您满意吗？」
　　「我只会一边留下悲叹的泪水一边向德国UCAT发函抗议吧，笨机器人。」
　　说完，至在长椅上沉下身子，但他的视线仍在Sf身上。
　　Sf站在至的身旁，凝视着眼下的光景。那是——
　　「大国U C A T已经在跑道上扎营了吧——俨然是美国占领军。你不觉得吗，德国制品？」
　　「他们并不是军队。一般判断，UCAT是一种自卫组织。」
　　「是哦是哦，原来最近的自卫组织可以让自动人偶携带复杂枪械和炸药啦？」
　　「Tes，那些都是标准配备的一部分。若您希望充实附属装备的内容，请向德国UCAT申请相关资料。现在正有秋季交通安全火器抽奖活动，第一名来信的幸运申请人，将获得个人装备型反战车轨道炮等常见奖项。」
　　「……说什么第一名来信，该不会有参加资格的就只有我一个吧？」
　　「不，很抱歉还有一名——那就是我，惊讶吗？」
　　「吓死我了呢——该不会你已经参加抽奖了吧！？」
　　「不，还是很抱歉，同一身分只能报名一项抽奖活动。」
　　「是哦是哦，那真是太好啦|！那你又参加什么抽奖啦！？」
　　面对至的大声询问，Sf只是微微歪着头说：
　　「至大人，您的血压因不明原因上升了，我判断您必须立刻冷静下来。另外，德国UCAT制造的Sf是为了至大人而存在的，绝不会对您造成任何不便、打扰、灾祸、多事、麻烦、不敬，请您安心、放心、感谢。」
　　「那我就一面感谢自己的自制力一面问你吧，你对你至今的表现有何判断啊？」
　　「——Tes，只要至大人继续将我留在身边，我判断就已经很满意了。我判断若能持续下去，Sf就能满足自己的存在意义。」
　　「要是我讨厌你呢？」
　　「Tes，白天时至大人是这么订正我说的话的——嘴巴说讨厌，心里喜欢的很。」
　　「哇~我超喜欢Sf的耶~」
　　「T e S，我已用脑内的储存区域录下刚才的话，等到这骚动过去，就会将音讯档案传送给德国UCAT。」
　　「别乱来，你这个自我中心机器人。」
　　「Tes，由于至大人要求停止，档案传输立刻终止——并固定于储存区域，感谢您协助我扩充资料库。」
　　见Sf轻轻鞠躬，至叹了一声。
　　然后，Sf又将视线朝下方送去。
　　在长椅上的至看不见她眼中的景象。
　　「你很在意美国U C A T吗——不，应该是在意躲在底下那些丢脸的家伙吧？」
　　「Tes，我判断，我对美方仍有数个百分比的不解。」
　　「说说看吧。」
　　Sf微微点头，却没改变目光注视的方向。
　　「美国UCAT为何会决心强占日本UCAT呢？」
　　「不是已经有答案了吗？」
　　「Tes，请容我叙述我的推测……我判断美国的主要战力是机龙，美国U C A T是不是想利用他们的机龙武力，向5th-G进行全龙交涉呢——名为战斗的交涉。」
　　「有动机吗？」
　　听至这么问，Sf举起右手，与肩同高并伸直，食指指向东方。
　　「Tes，动机恐怕和那座公墓相同——出于人对坟墓的想像。」
　　「是吗？」
　　至在长椅上坐直，抓了抓那头白发。
　　「你说的大致上都对，只是听起来很可笑罢了。」
　　至用右手抓住靠在椅旁的铁拐，扔向Sf。
　　Sf朝飞舞在夜空下的金属棒剠出左臂，金属棒有如风车叶片般顺势从手指转到手腕。
　　「至大人，请用。」
　　Sf将铁拐拄在至右侧的地面上。
　　敲打水泥地的尖锐声响，使得在远处屋顶上戒备的美国U C A T士兵们转过头来。不过至不予理会，伸手抓住拐杖，将身体从椅面上提起。
　　「——详细情形我也不清楚，不过好歹能替你多增加一点知识。」
　　「Tes，是关于美国UCAT的事吧？」
　　「没错，就是美国UCAT为何会如此执着于5th-G的原因。」
　　至向前一步，靠近屋顶边缘。
　　这时，背后有声音响起，那是种年轻男性的声音。
　　「要尽量避免泄漏过去的情资——这是谁教我的呢？」
　　「那是老对我们说教的男人说过的话吧，罗杰·修利。」
　　至转头过去，见到了个站在屋顶出入口前的茶色西装身影。罗杰推高眼镜说：
　　「再加上黛安娜就能开同学会了呢。她现在应该在美容院里安睡吧，在那之前，就让我和全龙交涉监督聊聊美国UCAT吧。」
　　罗杰走了几步，仰望夜空。
　　「聊聊我离开美国前，理查·山德森先生所揭露的往事。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山和新庄，在旅馆的某间房里面向通讯萤幕。
　　房里没开灯，因为萤幕的影像并不亮。
　　看起来有如十四寸电视的萤幕正摆在茶几上，靠着墙边。萤幕中的影像来自鹿岛的摄影机，摄于UCAT地下。
　　蓝白双色的巨炮彷佛浮在黑暗中。
　　若以站在上头的趟医师作为比例尺，可以了解它的巨大，少说也有四十公尺。
　　赵医师朝着炮口，也就是镜头的方向边定边说：
　　『——之后啊，护国课在联合国U C A T赶来前捕捉到一架机龙。根据神州世界对应论进行地脉改造后，北海道对应的是5th-G，而在北海道北侧海岸将那飞机般的物体打捞上来的，就是当时稍有空闲的佐山·薰。』
　　「我的祖父……？」
　　新庄注意到身穿西装、盯着萤幕的佐山正按住左胸。
　　她坐在佐山左侧，服装和晚餐时相同。
　　在出门用餐前切终于转换成运，但比平时晚了约四十分钟。
　　她不管衣服是否会起皱，静静地倚在佐山左肩上。
　　就在刚才这段影像开始时，新庄已从佐山口中得知他与罗杰间的对话。
　　内容包含美国U C A T阻止全龙交涉的理由及根据，还有受托5th-G全权的理查·山德森死亡时，以遗言的形式将自身全权交由美国U C A T代理等等。
　　佐山吸口气，对理解美国UCAT要求的人们这么说：
　　「我会想办法——全龙交涉是属于我的。」
　　在众人表示将为他两肋插刀后，佐山点点头。
　　现在，萤幕中传来赵医师讲述过去的声音：
　　『当时，护国课正忙于齐格菲的研究，以及探索各G的存在与通道的制造方法。捕获异世界的机龙时，众人曾对其加以解析——不过无论怎么努力，却连一个组件都扳不动，也没办法启动它。进入机龙的驾驶舱后，那些看似操纵面板的东西也毫无反应——你们觉得是为什么呢？』
　　画面外传来风见的声音。
　　『……坏掉了吗？』
　　『我不是说「捕获」吗，风见？所以罗，看起来也不像坏掉的样子。』
　　「那么……」
　　新庄发出声音，并感到身边的佐山转过头来。
　　……他们听得到吗？
　　抱疑之余，新庄开口问道：
　　「那么……是燃料没了吗？或是概念不合之类的？」
　　『差一点点哦，新庄——刚才是新庄的声音吧？』
　　「嗯，是我没错，赵医师。」
　　『果然呢……当时佐山跟我说，查出看似完好的机械为何故障的人，就是新庄。新庄·要。』
　　「咦……？」
　　这个名字让新庄不禁缩起身子。
　　……护国课的新庄……？
　　在新庄为了这个不知与自己是否有关的名字感到疑惑时，趟医师走到炮口上，低头看着摄影机说：
　　『道理很简单。这架从5th-G掉下来的机械，驾驶舱里半个人也没有，所以新庄·要做出结论——这架机械有自己的意识。』趟医师吸了口气，继续说下去：『恐怕这架机械是自行进入休眠状态，所以我们才无法移动任何组件，机械本身也抗拒外来的启动指令——所以必须让它回到5th-G去。』
　　「让它回去……？」
　　『对。若他真的活着，那么继续调查他顶多只能了解身体构造，无法和它的意识沟通。所以最后大家打算送他回北海道的坠落地点，不过——』
　　趟医师两手举至肩高。
　　『——当那架机械打开概念空间门的时候，连接的地点竟是5th-G和9th-G的概念战斗现场，佐山·薰和陪同的齐格菲等人立刻被牵连进去——但机械突然启动，保护了他们。』
　　「那架机械——叫做休特尔3吗？」
　　『哦？你知道的不少嘛——当时休特尔3因概念空间关闭而无法返航，但护国课成功劣化复制了5th-G的些许概念以及语言概念，所以佐山·薰想把他送回护国课，再次尝试对话。』
　　这时，画面左侧有只手举起。
　　那是飞场。
　　当飞场出现在画面上，新庄不假思索地说出感想：
　　「龙司同学……也在啊？」
　　『呜哇！反正我跟这些魔人学长姊集团比起来真的很没存在感对吧！？』
　　画面右方传来挤压拳骨的声音，飞场的音量也弱了下来。
　　『这个嘛……护国课发现到概念战争的存在，是在我的祖父和齐格菲先生，为了谁破坏地脉加工设施而争论的时候。听说当时，在概念战争中败阵的尸体和残骸突然掉到他们眼前呢。』
　　『对呀，就是那样——然后呢？』
　　『嗯，可是和其他G的居民完全接触——是从那架机龙开始的吗？』
　　出云在画面外两手一拍。
　　『对对对，我现在就是想说这个。说得好啊，飞场，以后就叫你小出云好了。』
　　『哈哈哈，我才不要咧，出云学长。那样听起来好像我跟学长差不多呢。』
　　「其实有点像耶……孵化前之类的。你觉得呢，佐山同学？」
　　「形容得真不错，新庄同学。不过像这种所谓的孵化，用专门用语来说就是变态哦。」
　　「是哦？那龙司同学就是变态前的出云学长，出云学长就是变态后的龙司同学罗？」
　　『你们两位够了吧！在那边偷偷摸摸说什么啊！』
　　新庄歪着头听完飞场的话。
　　……变态啊……？
　　总觉得有种很中肯的感觉。
　　「我们没说什么啊？嗯——基本上，就是那样子吧？」
　　『总觉得这理解中有很深的误解……』
　　飞场两眼怀疑地看向画面彼端。
　　但接下来响起的声音，并没有替他的视线解答。
　　佐山对着画面上略嫌模糊的趟医师面无表情地说：
　　「可是，赵医师……当时的接触并不成功，没错吧？」
　　『哦？你怎么知道？』
　　「很简单——以前到神田去的时候，我曾在自动人偶们亲切的招呼之下见到了过去。在那里，我看到了飞场老师、比较正常的那位大城老爹，还有3rd-G的克罗诺斯先生。」
　　飞场老师四个字让飞场转向镜头。
　　就在新庄觉得飞场表情变得严肃时，佐山继续说：
　　「他们是这么说的。美影出生后，瑞雅女士盼望与Low-G合作——便要求机龙休特尔3开敔5th-G之门。」
　　佐山伸出左手，用食指在萤幕中心的炮口轻点几下。
　　「他还是对护国课有戒心吗？」
　　『就是啊。』
　　佐山立刻得到回答。
　　『那架机龙似乎只说出自己的名字是休特尔3，对5th-G只字未提。大概是一九四一年三月的时候吧，让它看了保存至今的武神残骸等物品后，休特尔3才慢慢提供了一点资讯。不过他发现Low-G对概念战争一无所知时，还挺惊讶的呢。』
　　「瑞雅女士就在那时出现了，没错吧？」
　　坐在炮口上的赵医师晃了晃悬空的腿，膝盖顶着脸颊。
　　『就是啊。那时是一九四一年七月。当她从身体状况得知自己怀了美影时，已经是隔年七月的事了，她以怀孕为契机，与休特尔3进行接触。当时护国课应该拍过一张团体照，你看过吗？就算有也应该很旧了。』
　　「啊……是衣笠书库里的那个吗？」
　　『是啊，一定很旧吧。我们旧UCAT时代的应该也才对——不过，还真是有点那个呢。』
　　「哪个？」
　　佐山发问后，赵医师怀中拿出香烟叼着。
　　『在我们进到那个领域的四年多前，护国课早就远远超越我们了。那时候无论是我的祖国还是美国，都很不甘心。好怀念啊——』
　　赵医师继续说：
　　『许多事都让我们很惊讶哦。像我们不相信瑞雅已经怀孕了好几年，还有后来的一堆蠢事都是——实在太令人怀念了。』
　　
　　
　　●
　　
　　
　　眼前，是夜晚的天空。
　　宽广的夜空被高耸的林木围成一个四边形。
　　这个被森林包围的空间里有两个老人的身影，一高一矮。
　　较高的秃头老者对较矮的开口说话，音色带有疑问：
　　「——美国U C A T终于有动作啦，飞场·龙彻。感觉上，那个国家好像老是把面子自尊跟正义混为一谈呢。」
　　「别那么说嘛，齐格菲——因为憎恨或后悔而行动的滋味，我们也不是不了解。」
　　西侧森林近处，有棵横躺的断木及残株。
　　龙彻穿着蓝色睡衣和拖鞋坐在残株上，并抬头看着齐格菲。
　　「你可别坐在这儿啊，两个老头相亲相爱坐在一起怪恶心的。」
　　「很不巧，我还没到站不住的年纪。」
　　齐格菲的话使龙彻歪了歪头。
　　仿佛是谈头看向森林及夜空那样，龙彻由下往上来回瞪视齐格菲的脸。
　　「你这家伙是什么意思啊？想现在就替七十年前的决斗分胜负啊？」
　　「你在说什么傻话。正确来说是六十八年，虽然没完全分出胜负，不过我已经赢了。」
　　「混帐东西，赢的是我才对吧。你都被我帅气的飞踢踹断三根肋骨了，还说什么屁话。」
　　「被我的神秘法术弄到左手全毁的又是谁啊？还擅自认定我是破坏设施的人呢。」
　　「除了那个设施以外，其他东西不都是你破坏掉的吗？」
　　「工作要正确执行，这是来自德国的教诲——而且你一路追着我来还有其他理由吧。就在那天的前一天吧，和你睡同一间宿舍的我打扫房间时，在你的床下发现猥亵书刊——」
　　「是啊。」
　　龙彻点点头。
　　「你还慎重其事地拿给登志保管，结果害我被她拿烧得火红的拨火棒追得满屋子跑呢。」
　　「最后那些书……」
　　「啊啊，要不是我说那些是你买来吸收日本文化的，哪混得过去啊……那天晚上跑去追你，只是想灭口而已。」
　　「野猴子，登志该不会到今天还以为那些书是我的吧……」
　　「嘿嘿嘿……今晚你可别想溜啊，跨越七十年的误会怎么可以说解就解呢。」
　　「给我记清楚，是六十八年。」
　　两人怒目相视，但齐格菲一点一点地挪步后退。
　　龙彻保持坐姿，两脚贴在残株侧面，随时能向前跃起。这时——
　　「————」
　　一丝笛声般的声响如叹息般奏起。
　　那是风鸣声。风削过某物，发出短笛般的音色。
　　这声音让两位老者的表情消失了一瞬间。过了片刻，齐格菲才解开架势，站直身体。
　　「……从瑞雅的住所传来的吗？」
　　「大概是有点破损，让风灌进去了吧。想想瑞雅的肚子突然变大，也是这时候的事……那时候才知道3rd居民不只长寿，连怀孕期间都特别长，但结束倒是挺快的。或许那也是后代变少的原因之一吧。不过那是瑞雅第一胎，大家都乱成一团了呢，小赵也不知道在紧张什么呢。」
　　「要是那档事在夏天发生，恐怕就挡不住UCAT联合军了吧……不过现在也没挡住就是了。」
　　「是瑞雅救了我们吗……」
　　齐格菲抬头望去。
　　在夜风吹抚下，群木顶梢如波浪般浅浅晃动。
　　「……就跟那晚一样呢，和理查到5th-G长征的最后一夜一样。」
　　「是哦，不过我那时还在3rd-G忙，对那边的事不太清楚，听说还满有男子气概的就是了——他是一听到同伴被『黑阳』干掉就无视美国U C A T的召集，直接坐上休特尔3出战没错吧？」
　　「嗯，真怀念啊，那件事让我开始有点认同他了呢——大概是我老了吧。那时候，老是有种大家一直都在身边的错觉。有时觉得小赵、理查、阿夫拉姆在护国课时期就在了，之后也觉得大家好像都还在一起。」
　　「我有时也那么想呢。可是啊，你不只是老了，人也变了——你以前和山德森那么水火不容，现在竟能轻松说出他的名字。」
　　龙彻离开残株。
　　齐格菲也昂首看向清风满天的夜空。
　　「……他就这样死了啊，我还以为我会先走一步呢。」
　　「接着美国U C A T就来了吗——到头来，让理查踏上征途的觉悟到底跑到哪儿去啦？」
　　「那个笨蛋，结果还是什么都没说。」
　　龙彻仿佛想看得更高似地弯曲背脊、扭扭腰。
　　「除了5th-G是机龙世界的报告书、历史简报——还有带回那根特大的暮星炮之外什么部没留啊。以前好像找过什么过世好友的孩子，还是双胞胎的其中一人，可是也不让我们帮忙。」
　　「无聊的自尊——说什么美国U C A T的顶尖机龙驾驶员，在我们面前却连台机龙都搞下定，丢脸丢到家了。」
　　「就是啊、就是啊。」龙彻苦笑。
　　「那家伙的性格也别扭得很呢——还跑去问北风阁下为什么选择让他留在日本。不过——」
　　「不过？」
　　「我们不在时，他毁灭了5th-G、将『黑阳』打下北海道海底，还把装有半个概念核的暮星炮交给我们保管。」
　　龙彻站直身子。
　　「要是休特尔3还在啊，我们就能听它说山德森的事了，也许他也不会死。」
　　「……不过休特尔3也不在了。」
　　「是啊。」
　　龙彻抬头望天。
　　他视线远端的东方夜空吹来阵阵凉风，还有一些轰隆作响的飞机引擎声。
　　运输机的识别灯回转着，就像是悠哉地巡视着夜空一般。
　　看着灯点怱红怱白的龙彻咋了咋舌说：
　　「理查只说过，现在休特尔3和能对抗『黑阳』的『白创』都不在了，只剩下暮星炮——但我所知的暮星炮只是休特尔3的配备，没大得那么夸张啊。」
　　龙彻吸了口气。
　　「……也许真和山德森的报告书其中一节一样，5th-G机龙拥有自我进化的能力。因此休特尔3和其他我们不知道的机龙很可能——」
　　「会以『白创』为中心，为了日后能打倒『黑阳』而与暮星炮同化吗？」
　　来自空中的噪音和齐格菲的话音同时响起。
　　风儿扫过，在森林深处奏出似乎有所倾诉的尖锐风声。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「——然而，独自在5th-G里掀起风暴的大机龙『黑阳』还是没被消灭。理查·山德森先生从『白创』手中接下5th-G全权之后，却无缘和『黑阳』再战……」
　　在夜风轻拂的屋顶上，罗杰正向眼前的两人讲述过去。
　　他对着大城·至及其女仆Sf说：
　　「理查·山德森先生被派遣到日本时，就已经书面声明，若遭遇死亡等情事就由美国U C A T代理其全权。」
　　「所以暮星炮和5th-G概念核都要交给美国UCAT？现在日本UCAT的暮星炮只是他暂时借放的……在确认过那些物品之前不应该继续进行全龙交涉，是吗？」
　　至站着发问，但罗杰并未立刻回答。
　　过了一会儿，一阵风吹向无穷远的彼端，也吹动了罗杰的头发。
　　「早在六十年以前，美国UCAT就有『黑阳』的被害者罗？」
　　「所以你们制造机龙是为了雪耻吗？」
　　「并不只是那样，但我还是先回答『Tes』——暮星炮是机龙的炮型装备，但发射方法不明，而且暮星炮本身很可能也拥有意识……就我方推估，暮星炮会进化成那样，应该是过去为了击坠『黑阳』而因战负伤的机龙们与之同化的结果……」
　　「你是指休特尔3的意识也在其中吗？」
　　「是的。」罗杰回答后，将手伸进怀里，取出一张名信片大小的影印纸，上头印的是——
　　「这是山德森先生与休特尔3对话的相片，是从原物复制来的。他和休特尔3都爱聊有关飞翔的事，他会负责5th-G也似乎是因为如此。倘若休特尔3的意识就在暮星炮之中，那么继承了山德森先生遗忘的美国U C A T机龙，就能和暮星炮共鸣，你不这么觉得吗？」
　　「你们盘算的不只如此吧？」
　　苦笑的至举起左手的拐杖，以左脚支撑全身重量。
　　他用右肩顶着拐杖，指向背后的广大夜景。
　　「山德森的曾孙女希欧·山德森就在那里。要是暮星炮不能与美国U C A T共鸣，你们就会让她坐上机龙了吧？」
　　「没那个必要——而且我也不会允许。」
　　「哦？」
　　至点点头、放下拐杖，而罗杰也不甘示弱地推高眼镜、收起照片，并抬头看向在夜空中飞于概念空间边缘彼端的运输机剪影。
　　「我们已经要求伪装运输机在横田待命，随时能带希欧小姐回国。考虑到可能在太平洋上空受『黑阳』袭击的风险，我们会以暮星炮和5th-G的劣化概念为诱饵，而且我们已经证明后者确实奏效——美国UCAT将会把『黑阳』引来这里，和它一决胜负。」
　　「办得到吗？就算你们有的是机龙——」
　　「我们曾经在太平洋上空击退『黑阳』哦，而且动手者就是我们的欧铎上校，现在只需要给它最后一击。当然，这个工作将由我方的数十架机龙完成。」
　　「无论美国U C A T的最新机龙有多大阵仗，还是会有人牺牲的。」
　　「是的。」
　　罗杰点点头并推高眼镜，彷佛想遮住脸上表情。
　　「这个嘛，也算是高层为了宣扬美国U C A T的技术力及威望所下的决定。我和上校会在这里和横田基地布下防卫线，机龙队则先行进入东京湾迎击。机龙队里的都是志愿兵，也都表示过扛下重责大任的决心……只好相信他们了呢。」
　　「原来如此。」
　　至点点头，看向站在左边的Sf。
　　「你对刚刚他说的有何感想？」
　　「Tes，我听见的是侵略者想靠战争和死者的性命夺取世界的计划。」
　　「嗯……」
　　至再次颔首，转向罗杰。
　　「罗杰，你觉得黛安娜教出来的自动人偶怎么样啊？」
　　「我怎么想，都觉得那是她做出来贬低我们的呢。」
　　「……那是什么话，我倒觉得那是黛安娜的贴心小设计呢，对我这个从那场战斗中活下来的人——那你是拿到什么啦？」
　　「——只有沙子而已。毕竟我和你不一样，为人老实的我已经拥有很多东西了……不需要她这么贴心。」
　　说到这里，他突然移动脚步，走到能从屋顶俯瞰地面的位置。
　　「不老实的是……」
　　罗杰开始绕行屋顶，走过至的身旁，在屋顶边停下。接着踏上防止人趺落的矮墙，轻轻转动身子。
　　「怎么样啊？我现在的动作是不是很诗情画意呢？这是我从那个男人身上学——」
　　话没继续说下去。
　　不知何时，Sf已来到罗杰背后，并在他转过来时两手朝他胸口一推。
　　罗杰发出「啊」的一声，有如慢动作般缓缓地朝另一侧倒去。
　　「嗯？」
　　当卫兵们转过头来，罗杰已不见踪影。
　　什么都没看到的卫兵们，也因此将视线摆回原处。
　　风儿吹过。
　　静待片刻后，至终于开口：
　　「……能说明一下你刚刚做了什么吗，Sf？」
　　「Tes，我看到有人站在屋顶边缘似乎很犹豫的样子，便启动了日行一善回路。」
　　「谁被这样子弄还会没事啊……」
　　Sf一听，歪头想了想。
　　「黛安娜小姐就没事呢。」
　　「不要把奇怪的德国人和奇怪的美国人相提并论啊，Sf，他们的拿手项目不一样。」
　　Sf面无表情地看向天空，旋即又将目光转了回来。
　　「Tes，此后我绝不会对美国人做出这类协助。德国UCAT的Sf能够分辨人种，请尽管放心。」
　　「只可惜——」Sf扫视了空无一人的屋顶边。
　　「看来没机会听到罗杰大人的感谢了。」
　　「只有我一个人觉得你这辈子都听不到了吗？」
　　「至大人，能请您寄封抗议信到美国UCAT吗？内容就写『名贵国代表并未因我方协助其由屋顶坠落而致谢，我方深表遗憾』——怎么样呢？」
　　「随便你，别把我扯进去就好。」
　　话刚说完，一只手从外侧构住屋顶边缘。
　　那只手在边缘上端移动，彷佛想抓住些什么，在表面摸了两、三下。
　　至松了口气，对Sf说：
　　「Sf，快去帮忙。」
　　「Tes。」
　　Sf从裙摆中取出摺叠式竹扫帚，将挂在边缘的手向外扫去。
　　罗杰发出的「哇啊」声随风荡漾。
　　「——」
　　至和Sf一同听着这呐喊向下远去。
　　过了几秒，至回过神来说：
　　「Sf，你帮了什么忙啊？」
　　「Tes，我判断他正在擦拭边缘，所以——」
　　Sf看着边缘，从围裙裙摆中取出抹布，用力擦拭刚刚那只手摸索过的位置。
　　「我判断这是外行人的表现——用手擦会留下指纹的。」
　　「你这是抹消罗杰在这里出现过的证据吧？」
　　话还没说完，背后的屋顶出入口砰地打开。
　　罗杰就站在门口。
　　但外观和早先有点微妙差异，西装上有好几处被爪子钩破般的损伤。
　　「黛、黛安娜到底都灌输了自动人偶什么知识啊！？」
　　「罗杰，能见到活蹦乱跳的你真是太好了，告诉你一件好消息——除了羞辱美俄之外我根本不知道她在想什么。」
　　「那个魔女明明是德国人，怎么这么爱瞎扯跟开玩笑啊……」
　　Sf转向穿着破烂西装快步走来的罗杰。
　　她将略带脏一行的抹布递到罗杰面前说：
　　「罗杰大人——替罗杰大人的勇气加把劲之后，我又替您将打扫不周的部分整理干净了。我判断自己理应获得您的称赞。」
　　罗杰停下脚步，眼神呆滞地看着至，但至摇了摇手。
　　「有话就去跟黛安娜说。」
　　「那个魔女哪会听人说话啊？」
　　罗杰再次看向Sf，并推高右侧镜片裂开的眼镜。
　　「你差点就酿成国际问题了耶——光是我还活着，你就该感谢我了。」
　　Sf点点头，接着开口：
　　「Tes。那么，我同意让双方的感谢互相抵销，并且加入美式风格。」
　　她吸了口气，抬头缩肩。
　　「咻咻~同意回路已在美式口哨下执行完毕，请问您是否了解？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「——就是这么回事，了解了吗，新庄、佐山？」
　　风见看着趟医师从炮口上站起。
　　白衣身影转身向后而荡起衣摆时，鹿岛的手机传出新庄急迫的叫喊：
　　『赵、赵医师！』
　　『哈哈哈，新庄同学，赵医师果然是很厉害的医师呢，可能有超（注：日文赵、超同音）能力咕啊！』
　　『讨、讨厌啦，佐山同学，我还有话想问，你先安静起来啦！』
　　「新庄，你刚刚那句话有点怪怪的哟……？」
　　赵医师的话声和脚步声渐渐远去，新庄连忙说：
　　『等等啊，趟医师，我还有事想问您！那个——赵姊姊！』
　　赵医师并未止步。
　　「不够不够啦。」
　　『那、那就赵大小姐——！』
　　「还差一点。」
　　风见还弄不懂现在是怎么一回事，但鹿岛先开口了：
　　「新庄，想问什么就问吧，赵医师出的题目不好回答哦。」
　　『呃、那、那就——』
　　新庄又花了点时间犹豫，接着问：
　　『新庄，要后来怎么了呢？』
　　风见朝问题的去向看去，而在炮塔上漫步的赵医师仍未停下。
　　有个细小的声音传来。
　　「真傻……」
　　就在赵医师叹口气、稍稍慢下脚步时，佐山出声了：
　　「为了4th-G居民的治疗能力，我祖父想让卧病在床的新庄·要和他们见面，最后却未能如愿。所以——」
　　「你想说新庄·要是病死的吗？笨蛋。」
　　趟医师继续说：
　　「新庄·要在我们几个来这里之前，就已经离开护国课并住进八王子的医院了，复元状况还不错呢。」
　　『咦……？那么他们没见面，该不会是因为病好了所以不需要见面吧……』
　　「我没权利说那么多，去问别人——我再告诉你们一件事吧。我们那个时期，新庄家曾经从岛根寄了封贺年卡过来，内容是关于孩子长大了之类的。」
　　「孩子」这字眼让风见下意识地摸摸自己的腹部。
　　她身边的出云因这动作严肃地转过头来。
　　「怎么啦，千里？肚子跑出来啦？刚刚吃的炸鸡保存期——」
　　最近风见发现钩拳是最佳的沉默制造机。
　　肉骨砸地声响起后，地下空间又恢复宁静。
　　她在心里直呼畅快，并想——
　　……新庄·要的子孙会不会跟新庄有关呢？
　　至于岛根，就是IAI前身．出云航空技研的总公司所在地，如今IAI总公司也还在那里。倘若新庄．要曾居于岛根，那么——
　　……新庄·要虽曾是衣笠教授的助手……但两人却是在出云总公司才认识的呢。
　　她看了看鹿岛。
　　「新庄，你回来时到岛根总公司去一趟吧，也许会有什么线索。」
　　『嗯……我会的，虽然那边应该很忙。』
　　『哈哈哈，新庄同学。竟然会帮下等人民着想，你真是个不可多得的好人啊。反正为了此后的打算，我想翻翻有关衣笠教授的资料，就决定去岛根一趟吧——对了，风见，你在听吗？』
　　「什么啦，笨蛋？快去亲热亲热早点睡觉啦，我明天也有事要忙呢。」
　　『——风见，有件事我想拜托你，是关于希欧·山德森的。』
　　「咦？」
　　风见原以为会有何怪要求而没好气地设下心防，但这要求令她皱起眉头。周围众人都安静下来，这让风见感到宽心与信赖。
　　『我有点内线消息，希欧·山德森的确就在今天我们到过的原川家里。美国U C A T已经发现她的行踪了吗？』
　　「还没吧，看不太出来。那么——」
　　『是吗，那就要比他们抢先一步，她是最好的交涉材料。』
　　「你的用词还真直接……」
　　『简单易懂最好。还有……不管是要网路入侵还是怎样都好，赶快挖出她的资料，她的过去有个值得注意的地方——和恶魔附身有关。』
　　「恶魔？什么意思啊……算了，就请希比蕾帮忙找吧，我这个人对美国U C A丁的做法还满感冒的。」
　　风见竖眉微笑。
　　「我不知道希欧·山德森是个怎样的女孩，但美国U C A T却无论如何都要极力保护她呢——就算她可能只是只想出门散散步的小猫。」
　　『很好。虽然事实可能相反，不过还是尽快出手吧，恐怕她现在还在原川家里。趁明天一大早美国UCAT比较松懈的时候监视他家吧。』