　　第三章 『激撞的寒暄』
　　去吧去吧
　　去会会那个
　　冲突现场吧
　　
　　[[IMG,afcd18620d59f8a554df9600bb9d19e2,520,777,131935]]
　　
　　●
　　这里是个封闭的正方形空间，边长约二十公尺，北侧有着约两层楼高的落差，南侧最大的那面墙壁整片都是屏幕。
　　屏幕上方挂着区额，上面以墨字写着「日本UCAT新总部」。
　　由那块区额处向下望，能看到本部内四处设有摆设通讯器材或计算机的桌子，而桌前坐着的都是身穿女仆装的自动人偶。
　　她们面前的所有器材都在运作中。有的显示出东日本地图，有的正在进行某种轨道计算。
　　自动人偶们的视线忽然动了。较高侧深处有扇门打开，进来了几个人。
　　来访者并末穿着等同于UCAT制服的黑白装甲服。他们分别是一名身穿白衣的老人、一名身穿西装的少年，以及一名穿褐色连身裙的少女。
　　白衣老人走在前头，以他缠着绷带的手臂指着周围说：
　　「你们俩觉得这个日本UCAT的地下新总部怎么样啊?很炫吧?」
　　「嗯，先不管炫不炫，这实在太惊人了……」
　　「新庄同学，夸奖的时候千万别让眼前这个老人有所误会，该夸的是建筑的人，别让根本没出力的人有机会臭屁。」
　　「御、御言一点都不懂得爱护病人耶，看到这个还说得出那种话！？」
　　说着，大城拉开白衣露出缠满绷带的身体，上面还贴着好几张写着「恶灵退散」的符。看到这幅情景的新庄歪头说：
　　「那个绷带和符纸是什么新玩法吗?」
　　「不是，不知道为什么今天晚上胸口突然出现拳头大的凹陷，我立刻跑去医院，结果在那里全身突然开始出现烧伤……这会不会是什么诅咒啊?」
　　「哦……看来大城先生遭人怨恨了呢。」
　　「最、最近连新庄都变得跟御言一样了耶!」
　　「哎呀，新庄同学妳看，下面有自动人偶哦。」
　　佐山与新庄无视于拉开白衣的大城，一起看向下方。那个方向看得到在二楼夹层与一楼工作的自动人偶们，而在夹层楼板上的大型控制台前——
　　「是一光先生啊，你们在忙什么工作吗?」
　　佐山一出声，老人四兄弟中的长男就转过身来，拨了一下那头白发说：
　　「是啊，再怎么说，我也是实战方面的总辅佐嘛。」
　　「确实如此。」两人视线移到下层，果然四吉也像一光那样待在控制台旁边。有着一头白色短发的他看到佐山等人就挥起手来。
　　「哎呀，这个斩总部也挺有料的喵，」
　　一光按下控制台上的按钮，四吉脚下的地板打开。
　　四吉笔直落下后地板合了起来，好像什么都没发生过。周围的自动人偶虽回过头来，但反应也仅止于此。
　　佐山敬佩地点点头。
　　「做得很漂亮，一光先生。」
　　「佐、佐山同学!那样好吗?刚才那样好吗?下去以后会怎样?」
　　「哈哈哈新庄同学，弄清楚就不好玩啰，下流的家伙死不足惜。话说回来了一光先生，看来这里有不少自动人偶，她们是神田的人吗?」
　　回答的人并不是一光。一个女性声音沉稳地说道：
　　「Tes,由于与3rd-G合并后，神田那边的人数过多，因此主力有所调动，共有十七名自动人偶调来这里。」
　　「……八号小姐?」
　　新庄转身一看，那里有个红发自动人偶。手中抱着一迭文件的她敬了个礼。
　　「Tes，我判断，我们很久没见了。」
　　「没事就好。」
　　在佐山这样说的时候，下方出现一点动静。新庄从露台往下张望，看到手边没事的自动人偶正互使眼色，窃窃私语。
　　八号对她们面无表情地一瞥。
　　「由于佐山先生完成了与3rd-G的全龙交涉，所以大家对两位都很好奇，只是她们还太嫩，不懂得判断优先事项。」
　　话才说完，下面的自动人偶就扬声说道：
　　「八号小姐自己才是，看他们两位来了就第一个离开自己的岗位！」
　　八号皱起眉头。但是下方传来的声音仍持续着：
　　「佐山先生!八号小姐和堇小姐都不肯把被佐山先生抱的记忆与我们分享——我判断这叫做吝啬!」
　　八号揪眉说道：
　　「稍安勿躁——接收败北的记忆会导致判断失准。」
　　「但是八号小姐和堇小姐也没有把那个记忆格式化啊!」
　　「要是保有败北经验的个体不存在，一旦遇上相同状况时将无法对处。」
　　「咦——」下面的自动人偶纷纷抗议，但八号充耳不闻。
　　新庄看着她，用手肘轻轻顶了佐山侧腹一下。
　　「佐山同学……你还真受欢迎呢。」
　　「哎呀呀，好可爱的嫉妒啊，新庄同学。她们只是对我感到好奇而已哦?」
　　「Tes，正是如此，新庄小姐，一切都有逻辑性的解释。」
　　「呜哇!御言小弟好受欢迎啊!好好哦，一夫也想要有一批自动人偶仰慕者说!」
　　「快收起那种恶心的嫉护，去努力让不会动的人偶喜欢上自己吧，老人家。」
　　「Tes，正是如此，大城全部长。以逻辑推论，我判断您还是早点睡觉比较好。」
　　大城开始缩起身子抱膝坐在地上，但众人都视而不见。
　　八号从围裙口袋中拿出约十公分长的遥控器，对着大型屏幕按下选台按钮，画面上立刻被某个茶色怪兽背部占满。下个瞬间，一名红色英雄从画面左上跃入，一脚往怪兽延髓处招呼过去。
　　『呼噢噢噢噢嗅噢噢！！』
　　八号微微鞠躬。
　　「如何?经过神田研究所调整的大型屏幕，即使画面上有如此大型的红色物体乱动也不会发生溢色。」
　　「……八号小姐，这个节目是?」
　　「Tes，这是IAI赞助的连续剧『三年B班金星人』今天最精彩的场面。由身为宇宙教师的主角使用宇宙说教来宇宙解决宇宙校园伦理崩坏问题。他不会直接使用必杀光线，而是秉持教师的温情使用爱的教育感化对手。」
　　「这样啊，也就是现在正流行的都会浪漫剧?」
　　「……新庄同学，我不但想否定这个说法，更想知道这到底是哪个年代的流行?」
　　「咦?是最近的吧?我住在UCAT时的三月底才播过的啊?叫什么『东京碍情故事』的。但是从『下集Coming out!』那一集起就没看了，不知道后来怎么样了耶。」
　　「没看到是妳好运，新庄同学——不说了，八号，妳要播的只有外星人互殴而已吗?」
　　「Tes。」八号继续操作遥控器。
　　接着出现在画面上的，是东日本电绘全图。
　　八号站在露台边缘，指着屏幕上头延伸到东日本太平洋上的几条白色曲线。
　　其中一条，从东方延伸过来。
　　「这是IAI航空旅客部门IAL的某条国际线班机，目前正持续朝北偏离航线。根据大树小姐的判断，那架机体遭受拥有巨大贤石反应的物体捕捉，UCAT正与美军和自卫队合作以收集情报。目前能够接近那里的只有日本UCAT与横田的美国UCAT驻军，而后者尚未有明显动作。」
　　「以美军的观点来看，那是架外籍客机，因此无意抢先出于引起政治上的纷争。想必是打算等到我们这边失败后再出兵吧。」
　　「Tes，然后我们UCAT的行动则是——」
　　几条线从东京一带向外伸出。其中一条逐渐靠近IAL航线，其它的则在海上散开。
　　八号看着延伸过去的白色轨迹。
　　「那就是风见小姐、出云先生、美影小姐，以及飞场先生搭乘的输送机。」
　　「除了风见学姊以外的三人，都会因为是第一次搭飞机所以很兴奋吧……咦，那条线刚刚突然变成两条了?」
　　新庄刚说完，一个窗口开在地图上分叉的UCAT输送机航线边。窗口里映着风见的脸，她以乎正处在某个阴暗的空间。带着耳机的她笑着说：
　　『嗨，这里是外派部队01，现在位于岩手线外海太平洋上空，收讯良好。』
　　『听得到吗?』
　　特写画面上风见所说的台词，让佐山以不耐烦的动作回答。
　　「风见，没有比较正经一点的报告了吗?对了，若用形状来表示的话，就是丰满有弹性一点的。」
　　『是哦，好好好丰满有弹性，那方面有专业通讯员在做。对了，刚刚已经让飞场跟美影先走了，他们现在应该正驾驶着荒帝并列飞行——那两个人还真是夸张，上飞机的时候还是两个人，一跳出去外面就变成武神了。』
　　新庄听了风见的话，尽可能挤出笑容地问：
　　「那、那个，风见学姐?能请妳说一说他们两个跳出去的过程吗?」
　　『咦?则为飞场不喜欢从一旁的闸门被打出去，所以我就叫美影过来一下啰，请她先跳这样。就说『只是跳下去而已哟』这样。』
　　这时飞场的通讯响起，几乎盖过风见的声音，其中还混着风声。
　　『佐山学长!风见学姊太过分了!连降落伞都没给我！！』
　　「是你自己没带就跟着跳出去了吧?哈哈哈飞场少年，不怕死的跟屁虫或是变态跟踪狂——你觉得用哪个形容比较好?」
　　『都不好……话说你们那边怎么样了?』
　　被这么一问，新庄环顾周遭。在这里的有自己、佐山和自动人偶。
　　除此以外，还有满身绷带、举起双手跳来跳去，努力强调自己存在的大城。不过一旁的佐山回答：
　　「现在指挥人员以自动人偶为主，其它都不需要——还有，让我们来到这里的主因山德森先生，其遗体己收容完毕。」
　　屏幕中的风见皱起眉头，通讯中的飞场沉默下来。
　　根据新庄在前往新总部途中遇上的职员所言，这位名叫山德森的老人，胸部被某种利器砍伤，可能因失血过多而亡，没有任何遗物。而他的表情——
　　……宛若夸耀胜利的笑容……
　　新庄不明白发生了什么事。
　　这时，曾经捕捉到的贤石反应再度出现在太平洋上空，正在玩弄客机。客机通讯中断，但能确定和那反应已经有过几次轻微接触。
　　「快点……」
　　新庄不禁低语，又立刻摇摇头。
　　因为他们已经尽量快了。
　　但这时候风见点点头响应新庄，并看向左侧。
　　『觉，来减轻一点重量吧。』
　　『哦!』出云的声音从画面外传来，接着是舱门开启声，一阵风从窗口内的左侧吹来。
　　『好，千里，能丢的都拿来!』
　　风见随即将降落伞包朝左一丢，顺便一脚往左踹去。
　　过了一会儿，风见将手伸向左边关上舱门，风也停了。
　　『这样就少了一个大男人和降落伞的重量了。飞场，动作快。』
　　『…………』
　　『龙司，刚刚下面好像有水花耶?那是什么啊?你知道吗?』
　　『……多半是公人鱼还是什么跳出水面了吧。哇，我好浪漫哦。』
　　画面在飞场哈哈哈的干笑中晃动着，想必是并列飞行的荒帝正在加速。在地图上分叉的白色轨迹，其中一端直朝IAL客机而去。
　　站在一旁的八号说：
　　「我判断这是很出色的加速。」
　　新庄深表同意，然后心想：太好了。
　　我们一定能用自己的方式发挥最大战力吧。
　　……虽然不知道我算不算就是了。
　　她在这样想的时候，忽然被佐山抱住肩头。
　　「新庄同学，不要一脸忧郁。难道妳不认为出云尊贵地牺牲了吗?」
　　「嗯，谢谢你，不过好像有点怪怪的……」
　　佐山同学也是明白那点才会帮腔吗?新庄这样想。
　　就在这时，飞场的通讯声响起。
　　『这里是外派02!已经接近目标，能看到白色的客机——还有某个巨无霸!』
　　位于舰桥的自动人偶们因为这话绷紧了身子。
　　对她们来说，现在飞场的外型正是她们最熟悉的武神。从武神视点所见的庞然大物，绝对足以令自动人偶们紧张。
　　飞场的声音继续传来，彷佛想打破人偶问的凝重气氛。
　　『我看到了!是机龙!全长三百公尺以上的黑色机龙……正与客机交战中！？』
　　飞场对交战这个词稍有迷惑，而会迷惑当然是有理由的。根据他刚刚的说法，黑色机龙战斗的对象，是IAL的客机。
　　……客机和机龙交战……?
　　解答就在飞场接下来的叫喊里。
　　『还有东西!在客机顶上……有个奇怪的老头站在那里！！』
　　飞场的叫声让众人往脚下看去。
　　大城人在这里，缩成一团倒在地上。
　　确认大城还在后，所有人异口同声叫了起来：
　　「——还会是谁啊！？」
　　●
　　欧铎站在客机顶上，双手环抱在胸前。
　　无论是高空的狂风还是什么的，都没有直吹到他身上，全从他周围掠过。
　　「太好了、太好了啊!」
　　就连来袭的敌人也是如此。
　　「痛快、痛快，这靶子真是痛快。」
　　这低语一结束，敌人也扑了过来。
　　黑色的巨大阴影划破周围的薄云，从尾翼接近。
　　这已经是第三次了，欧铎心想。这架由黑铁组成的机龙全长超过三百公尺，以偏细长的身体游行风中，朝着客机接近。
　　不知是只有爪牙能用，还是不打算用其它武器，总之机龙并未开始射击，只是在狂风的环绕下昂首冲来。
　　相对的，欧铎的立足点是全长将近七十公尺的客机机身，不但大小远输给机龙，还几近空心。相对于钢铁武器，这客机就像是个纸袋。
　　机龙的突击之势未消，打算以全身撞过来。
　　另一方面，欧铎举起了右手。
　　「上啊，上啊5th-G的机龙——纪录上那只控制了半个5th-G的暴龙『黑阳』就是你吧?来试试看你的力量在现代还管不管用!」
　　他的右手弹指一响。
　　在清脆声响回荡中，发生了几个现象。
　　一个是黑色机龙的脸部捱了来自虚空的无形打击。
　　另一个是同时进向天空的强烈打击声。
　　还有一个是黑色机龙的装甲板因打击而变形。
　　『——！？』
　　黑色机龙疑惑地发出抗议。
　　机龙就像从上方捱了一记似的，在空中往前趴去。
　　而欧铎仍紧盯着机龙不放。
　　「怎么了、怎么了?野蛮的机械。轻轻一下就挡下了你的突击，太嫩了吧?」
　　欧铎放下右手，左手插入西装右袖扯开衬衫袖口，并慢慢挽起松开的右袖，露出包着绷带的
　　T前臂。
　　他轻轻挥着包着白布的手，对机龙说：
　　「现在换我、换我出招啰!」
　　这话让机龙有了反应。它在一瞬间缩起身子，随即加速。
　　然而欧铎的右手弹了两声。
　　『……！？』
　　同时响起两记钢铁打击声，机龙的头部与背部又被某物打中，身形扭曲。
　　但机龙继续前进。它扬起利爪，挺进尖锐的鼻尖，准备一击轰沉客机。
　　而欧铎只是挥手弹指。
　　金属声响彻天际。
　　欧铎恍如指挥家般摇摆着右手，迎击高速挥舞的钢牙铁爪以及突袭。
　　爪被弹飞、牙被殴断、突击遭受打击。一发一发的攻击打凹了黑色机龙的表面装甲，碎片四散。而且每一下部是来自上方、或者是偏上方的近距离锤击。
　　『——！！』
　　机龙大吼。在近似风啸声的兽鸣中，它的突袭攻势与速度更上层楼。
　　欧铎也动了。
　　他以一只右手弹开高速化的攻击、见缝插针不断打击，同时左手伸入怀中，取出了一根雪茄。
　　在连续不断的金属声中，他将雪茄叼在嘴里。
　　欧铎朝雪茄前端轻弹右指，雪茄前端应声削断，缓缓燃起。
　　然后他将左手插进口袋，看着机龙，右手不断挥动弹指。
　　「还不能吗?还不能克服这个打击吗——来克服我欧铎的『恶臭』啊!」
　　金属声随着一只右手的动作不停响起。响着响着，稍停片刻后，一连串打击声再次响起，宛如有人飞快地敲着钟般。
　　一片声响中，机龙突然扭起身子。
　　那是至今未曾有过的动作。机龙不再正面相对，而是转变方向想从旁切入。
　　但仍逃不过欧铎的打击。
　　金属声不断撞击机龙背部，使它的高度急遽下降。欧铎吐着烟说：
　　「对。沉吧、沉吧，沉到恶臭的深渊里。就像过去我从自称我父母的人那里得到的待遇一样。」
　　但是机龙并末放弃。
　　欧铎看到机龙猛然弹起。
　　「哦——」他感佩地发出声，看到视线彼端的巨大黑龙使尽全力翻了个跟斗摆脱打击，飞到客机的正上方。
　　目的十分明显，它不打算再用爪牙，而要改用整个身体将客机连同顶上的欧铎一起撞烂。
　　 欧铎盯着绕上头顶的巨大黑影，露出苦笑。
　　 「很好、很好——你已经领悟到恶臭的秘密了吗?那我就不让步了。」
　　他把雪茄往空中一吐，朝正下方甩了甩右手。
　　一弹指后，客机左翼传来巨响。
　　那是欧铎的力量打中客机左侧的声音。
　　客机的高度下降，并随著作用力往右下飘移。
　　抬头一看，俯身下冲的机龙正好从正上方掠过，看得见它的侧面与背部。
　　欧铎接着将右手高举过头。为了攻击。
　　在那瞬间，某种东西冷不防地从背后飞过，击中黑色机龙。
　　那是一道光。
　　●
　　「……！？」
　　皱起眉头的欧铎看见一道光。
　　那道宽达一公尺以上的光，从黑色机龙前胸贯穿到后背。
　　「——！」
　　黑色机龙震动身子，想张嘴对飞来的攻击咆吼。
　　下个攻击来了。
　　那是架黑色的巨大武神，发出了一记飞踢，还附带「啊哒」一声。
　　展开四片飞翼的高加速直线飞踢，准确命中了刚被光束贯穿的胸部。
　　足以刺穿天空的金属声随之响起，黑色机龙身体弯成<字型，叽嘎作响。
　　『……！』
　　黑色机龙发出明显代表痛苦的兽嚎，力气全失似地向下坠，直落到云的彼端、黑暗尽头。
　　连过去那般想重新挑战的迹象也丝毫不见。
　　黑色武神并末追击，飞到客机正上方与其并行，朝欧铎看了一眼便飞离客机。
　　抬头一看，黑色武神飞去的西方天空中有个影子。
　　那是涂成黑色的夜用运输机。
　　一阵风声中，运输机与黑色武神消失在西方。
　　欧铎看着那个方向，他眼中的运输机越变越小，直至消失，只留下风声夜色。
　　他放下高举的右手，任由天空带走他的啐声。
　　接着松开领带说：
　　「无聊……无聊的迎接啊。他们一定以为自己帮了大忙吧。」
　　他的目光往下落去。朝远方一看，可以见到细沙般的光点聚集在一起，浮现出陆地的轮廓。
　　那正是日本列岛。