　　第十五章  『清醒的喧嚣』
　　
　　
　　
　　
　　你如今人在何方
　　跟随自身意识的去向
　　朝声音的来源前进吧
　　
　　[[IMG,120fb675614215c1576b20502bb4a5da,520,771,109302]]
　　
　　●
　　
　　
　　凌晨的海面。
　　太阳犹未升起，天空尚无蓝意，只沾上了几抹云霞的一片苍白。
　　下方的黝黑海面映照着空中的光，表面轻微地晃荡。
　　这摇晃与其说是波浪，不如说更像座小山。山背反射着天空的光芒，而山麓则是一片阴暗。
　　在这呼吸般的上下晃动中有几个影子。
　　是渔船。
　　即便拿坡度最缓的「山」来比较，这些挂有大型灯火的渔船尺寸仍不足它们的百分之一。
　　每艘船都以白色为底并画上红蓝线条，船只侧边都漆有船名、三陆港湾管理局的认可章，以及编号。
　　这里足三陆外海，位于太平洋上。
　　每艘行驶在这宽广海域上的船都载有二至五名男女，每个人都有点岁数。船只们各自保持距离卷收渔网，不过它们全都背着天空较亮的一端，往西方前进。
　　船儿们的去向上有道水平线，上头还有着白色的物体。
　　那是云。显示陆地存在的证据，在天边连成一片。
　　海上，轻舟组成的船队正缓缓西行，船儿们慢慢摇动，辟出各自的白波。
　　领航的船只，将路线稍稍偏向北。
　　三陆外海有三种洋流。
　　其一是对马海流，由日本海侧以顺时针方向绕行本州，并沿着本州东侧由北向南行。
　　其二是亲潮，由北海道南侧直落本州东侧，与对马海流并行，同样沿本州东侧由北向南。
　　最后是绕行太平洋的黑潮，位在前两条洋流的东侧，由南向北。
　　洋流会随季节变迁而展现不同面貌，航行其上的船只必须见机调整航线。
　　它们将航线由亲潮切换至对马海流上。
　　船队中有几艘左右散开。他们要趁浅海鱼群在凌晨时分开始活动时，在洋流交界处捕捞。
　　欲先回港的船只重整队形，逐渐远去。
　　这时，船的警笛响彻云霄。
　　高鸣此声的，并非返航离去的队伍，而是留在洋流问洒网的船只。
　　起先鸣笛的只有少数几艘，其余的也感到异状而跟进，此后仍有船只接连鸣笛。
　　赶着回港的船员们，在小屋般狭窄的驾驶室里抓起无线电对讲机。
　　『怎么啦！？』
　　『——快看水底！』
　　这话让大家开始启动船上的鱼群探测器。
　　声纳画面以旋转的绿光显示出海底物的形影。
　　有个形状出现，占满了整个萤幕。
　　『……！？』
　　那不是鱼群，也不是船。
　　以数百公尺为单位探寻水底的声纳系统竟会整片亮起，不禁让人怀疑机器是否故障。
　　所有的船都探测到相同反应，代表这绝不是偶然。
　　但这世上绝不会有如此庞然大物行于海中，就结果而言，还是什么都没弄清楚。
　　此刻，发生了某种变化。
　　盯着声纳看的人们，发现刚刚的光消失了。
　　不，应说是光在声纳转完一圈前移到画面外的位置了。
　　转瞬间，海中巨物已来到船只前方。
　　有种声音从海中响起。
　　那嘎、砰之类的声音，是某物在水底高速移动造成的。物体在水中移动，会排开水体，形成空旷的洞穴。
　　若移动速度极高，体积又巨大，那么掘开的将会是地狱般的深渊。
　　这时，所有人都看见一道深谷出现在海面上。
　　宽约五十公尺，深约一百公尺，而长度无从估算。
　　之后，大海爆炸了。
　　空气灌入海上深谷，崩落的大量海水再掩于其上，形成气爆。
　　「！」
　　海水爆散。
　　那不只是水柱，而是水墙。高逾两百公尺的白色波涛耸立海上，底下的海面也有着难以置信的震动，深谷则有如张开血盆大口般地撕裂开来。
　　船只们拚命抵抗海面陷没，并看着大海持续震荡。
　　有些船被瀑布般的激流砸中，有些船被巨大海底气泡造成的空洞吞噬，也有船因身处碎泡之中而无力控制方向。
　　位在波顶的船只中，有船员看到了如同地貌般的层层水山、海水构成的浓雾四处飘散，以及划开海水的长谷渐行渐远所留下的余韵。
　　「————」
　　空中传来声音。
　　那有如金属绞轧的鸣叫声，原先在海上根本不可能听到。
　　但船员们什么都看不见。
　　他们只是看着海谷和哀嚎般的呜叫声远去的方向。
　　那是南方。顺这方位直行，就是关东外海。
　　曾几何时，旭日早已露脸，映照着远方的水平线。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　有个横长的大型影子背着已呈圆形的旭日降了下来。
　　那是架绿色的大型飞机，它的后端喷出熊熊热气，逐步进入着陆轨道。
　　橡胶轮胎啃噬地面的声音，和全开的襟翼拍击空气的声音相互叠合。
　　几个人影背着那些声音和晨风在跑道上移动，而准备搬运物资的拖车，正在接近运输机。
　　从跑道底端的白色输送大楼前，能将这些动静一览无遗。
　　在有花圃为衬的宽广大楼入口，几名美国U C A T卫兵正站在向阳的小型道路圆环上。
　　他们全背着概念战斗特化冲锋枪。
　　从外头绕回来的巡逻队员对大门口的人轻轻招手，卫兵便立刻换班巡逻。
　　但这附近的人们动作忽然有些紊乱。
　　因为跑道另一端靠山的马路上，出现了一个人影。
　　一名女性从道路远端的输送管理大楼后侧走了出来。她穿着黑色T恤和黑色紧身短裤，摇着灰色头发、踏着轻盈步伐走来。
　　「哎呀，各位早安。」
　　女性注意到卫兵时举起手问候。她似乎以圆环为终点，将黑色球鞋踏在沙上，于原地踏步调节呼吸。
　　一名卫兵对她的出现感到疑惑，却也注意到了她T恤上的臂章。那左右分开的地形图案代表的是——
　　「请问您是德国U C A T的监察，黛安娜小姐吗？」
　　「是啊，不过现在美国UCAT占领这里，我只好打扰一下罗。」
　　「抱歉，现在禁止外出——」
　　「——属于德国UCAT的我也在保护管束范围之内吗？」
　　黛安娜停步提问。她十指轻轻交叠，向前推出两掌，眯眼看着卫兵背后的大楼玄阙。
　　「罗杰，你说呢？」
　　「我好像怎么回答都会和德国UCAT过不去呢。」
　　玄关自动门随人声开启，西装身影走了过来。
　　穿着茶色西装的罗杰站在朝阳下，向周围的卫兵挥挥手，众人便回到各自岗位上。
　　他叹了口气，走近站在圆环上的黛安娜。
　　「不好意思，黛安娜，能不能请你不要打扰其他人呢？」
　　「哎呀罗杰，你什么时候爬到我头上啦？我的阶级可是上校哟？」
　　「……十年前还是少校呢。」
　　「罗杰那时候是少尉对吧？你升官啦——不，现在应该是上尉了吧？」
　　「来这里之前为了行事方便，我已经升上少校了。」
　　黛安娜「嗯~」了一声，拿挂在肩上的白毛巾擦拭额头。
　　「你和至见过面了吗？」
　　「我还被从屋顶上推下来呢。」
　　「是哦，没想到至变得那么积极。」
　　「推我下楼的是你做的自动人偶！」
　　过了一会儿，黛安娜才歪头揪眉对罗杰说：
　　「不用那么大声我也听得见哟？」
　　「…………」
　　罗杰仰起上身、双目微闭，做了个深呼吸，口中不停呢喃着「冷静冷静」。
　　他睁开眼，只见黛安娜也同样做着深呼吸，笑盈盈地说：
　　「早上的空气真的很棒，你觉得呢？这个御宅魔地区（注：奥多摩发音为OKUTAMA，改变排列就成了。OTAKUMA）的空气还不错吧？可以让你死板又性急的脑袋冷静下来哟？」
　　「你……是在洒饵挑衅我和你斗嘴吗？」
　　「哎呀呀，怎么那么说呢——罗杰怎么可能赢得过我嘛。」
　　听她笑着摇手那么说，罗杰不禁将领带稍稍松开，指头蓄满力气。他一面在心里要求自己冷静，一面说：
　　「这十年来，我对嘴上功夫也钻研了不少。」
　　「辛苦你罗……你应该还有很多事要忙吧，比如哭到睡着之类的。」
　　「那儿的话，我们美国人是绝不会屈服的。」
　　「就是你们光吃汉堡和可乐，才会造成那种无聊的自尊……大脑里一定堆了不少过剩的糖分和胆固醇吧。」
　　黛安娜双手拖腮，垂肩叹气地说：
　　「罗杰好可怜哟……」
　　「可恶……」
　　不禁冲出口的字眼，让她表情有所变化。
　　转成苦笑。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　黛安娜从喉头弹出一声轻笑，接着背向罗杰。
　　「——你还是没变嘛。不过我啊，已经不想再来这套了。」
　　「我倒觉得你斗志高昂得不得了呢。」
　　「没办法嘛。」
　　黛安娜擦擦眼角，转过身来、看向天空。
　　「能阻止我的人已经不在了。」
　　罗杰对这句话没能立即反应。
　　他稍作思考，吸了一口奥多摩的早晨空气说：
　　「……的确是。」
　　「对了，你和佐山少年用视讯见过面了？很好玩吧？要是早点遇见他，就能阻止日本U C A T被袭击了——我想这个怪异的少年，很可能到得了我们踏不进的领域呢。」
　　「这是指……」
　　黛安娜没回答，朝白色建筑物前的自动贩卖机走去。
　　在罗杰跟上脚步时，东方天空传来运输机的引擎声，但她似乎充耳不闻，问道：
　　「美国U C A T想暂停全龙交涉，替未来能以美国之名管理整个世界铺路。不过，我们都知道一件事吧？」
　　黛安娜说出重点：
　　「光凭美国U C A T是阻止不了全龙交涉的，虽然明白这事实的也许只有我们——不过这点你向上司报告过了吗？」
　　黛安娜提问的同时，在贩卖机前停了下来。
　　「你该不会，把曾协助日本U C A T的残存者们共同决定永远隐瞒的真相，向一无所知的上级禀报了吧？」
　　罗杰摇了摇头。
　　「——没有，那种蠢事我怎么说得出口。我还没向美国U C A T透漏任何相关情报。」
　　「你怎么不说呢？大概在十五年前，我们历经一番辗转后成为日本UCAT的助力，并得知了真相……那个时候，你随时都能向美国U C A T泄密吧——为什么呢？」
　　「那你又是怎么想的呢？」
　　罗杰来到黛安娜身边，如此反问。
　　见她没有回答，罗杰吸了口气，看着黛安娜的侧脸。
　　「——黛安娜，你能推测出至现在是怎么想的吗？我怎么看，他都是一副想将一切都带走的样子。他只想瞒着你所看好的佐山少年等人，把事实带进坟墓里……你怎么说？」
　　但黛安娜依旧没有回答。
　　她只是指着贩卖机露出微笑，看着罐装饮料的样本。
　　「我就让你把十年前的败仗消掉几笔吧。」
　　这话让罗杰双肩一颓。
　　他无奈地掏出钱包，送入零钱。黛安娜在投币声后按下按钮，并用德语小声道谢，最后取出饮料。
　　「……你运动后竟然喝得下咖啡啊？」
　　「真是的，这是IAI的运动饮料咖啡哟。」
　　她拉开饮料拉环，贴上唇边喝了一口，接着说：
　　「可是啊——阿夫拉姆部长和赵医师在当时被压在后方，等于什么都不知道。知情的只有佐山老翁，还有那个人——佐山·浅牺所信赖的人们吧。」
　　「但那些人大多都在关西大地震中身亡……IAI的内部纷争也让UCAT丧失了当时一切纪录……你身为五大顶的最后幸存者，有什么感想呢？」
　　「我过得很开心呢。」
　　黛安娜慢慢地说，并看着贩卖机正面的压克力板所倒映的天空、森林，以及远方的城市。
　　「——不甘和叔叔比较业绩的魔女，却因此来到叔叔的所在地，并且在那里获得认同而心生欢喜。而且魔女身边还有好多能力各异的同伴，能陪她一起玩——」
　　黛安娜轻笑一声。
　　「喝醉的我拿酒瓶猛砸大城全部长的地点，现在已经成了菜园……不过大家一起种的花草树木都还在喔？」
　　「你还想继续过去那段天天过节般的时光吗？」
　　对这问题，黛安娜回了一声「不」，露出微笑。
　　「我已经退下来了，顶多是推想追寻的人们一把而已喔？可是……还是很有趣哟？现在啊，圣乔治只对佐山少年有反应呢。」
　　「————」
　　「那玩意儿对我们明明毫无反应呢。谕命小姐看过『那个人』因故无法完成的圣乔治后，也曾怀疑它可能只是单纯的失败作……但它确实提供了佐山少年力量。」
　　黛安哪又轻笑几声。
　　「虽然我们和谕命小姐都找不到圣乔治的右手部位，但他们也许真能办得到呢。」
　　「他们是指……？」
　　「就是佐山少年和他的同伴啊。就像过去的八大龙王和五大顶那样，他并不是孤单一人哦？他们一定能凑齐圣乔治、将十个概念核纳为己力，最后就会像谕命小姐所说的，用其力量引导出全龙交涉后的世界……我是这么认为的。」
　　她的视线稍稍低下。
　　「我认为他们能办到我们未能达成的，你懂吗？」
　　说着，黛安娜走向贩卖机里侧，那儿有个垃圾桶。
　　「……黛安娜，你饮料没喝完就想丢掉，不会对我过意不去吗？」
　　「哎呀？我喝完了哟？」
　　黛安娜转过上半身，在罗杰面前甩动饮料罐，里头不见一点重量。
　　「……你不是只喝了一开始那一口而已吗？」
　　「我长期靠慢跑养颜美容，肺活量可不低呢。」
　　「黛安娜，我有句话想说——你真是人类中最糟糕的一群。」
　　「你、你那是什么意思啊！」
　　就在黛安娜边说边扔掉空罐时，她右手边的玄关门开启，一名穿西装的清瘦长者走了出来。
　　「罗杰！罗杰！我们确认到这个国家的东方海域有个不明影子了！」
　　「Tes。欧铎上校，我已经接获消息了。日本自卫队已经出动，我国的监视卫星也早有动作，采测到洋流异常变化。俄国虽也有相关探测结果，但军队及UCAT尚无反应。」
　　「罗杰、罗杰，那也就是说——」
　　「很可能是『黑阳』。虽然只是推测，不过『黑阳』很可能在北方海底治愈前天夜里的伤后，往东京外海慢慢移动。警戒地上动静的同时，它也享受着高水压带来的进化，并会在与标的——暮星炮距离最短时，一举从地面或空中攻向这里。」
　　欧铎「嗯」了一声，在大门阶梯边停下脚步。
　　「罗杰、罗杰，我们对它的登陆有何应变？」
　　「Tes，机龙队已在东京湾沿岸分组待命。」
　　「勇敢、勇敢的年轻人们。就算没有上级命令，他们也想上前线支援吧……罗杰，你要向他们看齐，知道吗？」
　　「……那就日后拨空去见见他们吧。总指挥宫视察一定能鼓舞士气，如果他们败战的话，会更需要身为中盘关键的上校您的力量呢。而且——」
　　罗杰继续说：
　　「我们必须以概念空间捕捉『黑阳』，以免对平民造成恐慌。因此我们会需要极大的概念空间——日本U C A T神田研究所，正在研究能覆盖东京全土的概念空间产生装置。」
　　「你想、你想夺取那个装置吗？」
　　罗杰摇摇头，推高眼镜。
　　「不。『黑阳』接近的消息已送至神田研究所——就算我们不出声，神田研究所也会为了自己国土的安宁而必须张设概念空间吧，我们只需要享受其提供的协助即可。」
　　「这样啊、这样啊，罗杰，不过还有一个奇怪的情报。」
　　罗杰皱起眉，向欧铎走近一步询问，欧铎回答：
　　「敌人、有敌人的动静——这一带地底浅层有动态反应，侦查班指出那反应应该在十秒前就来到这附近了。」
　　「会是日本UCAT吗……？」
　　罗杰不解地扭身环顾地面，但什么也没看到。
　　这时，刚丢了饮料罐喘口气的黛安娜从贩卖机背面注意到欧铎，「哎呀」地惊叹一声。
　　「我还在想这说话方式怎么那么耳熟——你是这次的指挥官啊，亲爱的？」
　　黛安娜最后吐出的三个字让罗杰停下动作。
　　他看看欧铎，再看看黛安娜。
　　「……『亲爱的』？」
　　「是呀，在罗杰到他麾下前，我们就已经是文件上的夫妻了呢。」
　　「那么欧铎上校的妻子就是……」
　　「当然就是我啊，只是连嘴都还没亲过就是了。」
　　就在黛安娜右手捧着脸颊自白时——
　　
　　[[IMG,78e8e0933bf61cdc11ec94d0ed159137,520,771,147010]]
　　
　　「咦咦~！？」
　　背后马路上的人孔盖随着尖叫声骤然飞向空中，两张脸撞开了铁盖采出头来。
　　较高大的对较矮的说：
　　「你、你听到了吗，飞场！？我、我还以为她只是个巨乳外国人，想不到她竟然是未开封的巨乳外国人妻耶！？我正对我个人史上的斩大陆惊愕错乱得受不了，真的没关系吗？没关系的话就快对我说不行！」
　　「啊啊，不行啊，出云学长，绝对不能错乱啊！」
　　「你也快冷静下来啊，飞场，要是连你都乱了那我该怎么办！」
　　「让下面的风见学姊赏几拳就好了吧？」
　　「哇啊，我突然好清醒哦——但是我的心已经再次熊熊燃起，这是多么美妙的惊人消息啊！」
　　「我也是又惊又喜呢，出云学长！想不到新属性就在我们身边！啊啊，能加入U C A T实在是太好了，刺激满点呢……」
　　「别哭，飞场。不过这真是太夸张了，既意外又冲击。不过，一旦类别太过扩散就可能失去焦点。飞场解说员，请问你从现役球员的观点来看，对黛安娜选手这次的配球有何见解？该如何反击呢？」
　　「这个嘛，先撇开焦点不谈，对我而言她的确足不好应付呢。美影姊对人妻这个属性恐怕还难以理解，不过就巨乳这类内角高球而言，美影姊的球路似乎也反击得相当漂亮。我个人还是希望黛安娜选手能毫不松懈地面临下一场比赛。」
　　「好的，谢谢飞场解说员的精辟见解。话说回来，我们还真是白痴啊，哇哈哈哈哈！」
　　「就是说啊，哈！哈！哈！哈！」
　　两人尽情大笑后看了罗杰等人一会儿，表情正经下来。
　　「——糗大啦！」
　　两张脸缩回洞里那瞬间，从空中落下的人孔盖伴着金属声将洞口阖上。
　　欧铎的声音也同时响起。
　　「罗杰！罗杰！他们一大早就在忙些什么啊——赶快处理！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新庄站在早晨中。
　　最早发现到的，是头顶上的宽广天空。
　　天空蔚蓝清澄，有着肌理般的薄云。
　　由风力强劲的高空投射而来的阳光，让新庄想起了夏天，然而——
　　「奇怪？」
　　新庄注意到自己没有肉体。
　　「这是……」
　　新庄想了想，答案随之而来。昨晚入眠后，自己还没清醒。
　　现在，自己正在早晨的浅眠中，以梦的形式见到了过去。
　　……虽然应该要早起的，不过既然这是貘的杰作就……这是哪一年的夏天呢？
　　怀抱疑问仰望天空的新庄，注意到某件怪事。除了空中的浮云之外，还有其他云朵般的物体从下方升起。
　　「……？」
　　新庄向下望去，眼里是座废墟。
　　「……咦？」
　　曾是市街的景象在眼前扩展开来。
　　刚刚的云，其实就是废墟中窜起的烟。
　　新庄急忙环视四周，所见之处尽是废墟，自己正站在受过火焰洗礼的双线道马路上，左右两旁皆有两层楼高的建筑残壁。颜色都变得苍白，还有着泼墨般的焦黑色块。
　　每栋建筑都没了屋顶、墙壁，窗棱中没有一面完好的玻璃。
　　路边散落着有如建筑物呕吐出的内部建材。
　　仔细一看，拱廊构造的大马路如棋盘般排列。
　　但那其间的一切全已崩毁、烧尽。
　　……结束了。
　　新庄了解到这是空袭后的景象。
　　远处传来警报铜钟声，还有夏季晨问偶有的凉爽西风。
　　到这时候，新庄才感到人们的存在。
　　布满道路的瓦砾和烧毁的建筑物中，有许多人正弯身在其中寻找着些什么。
　　有些人在马路上拉着托车搬运木材或沙袋，有些人呼喊家人的名字，也有些人四处布告当地避难所的位置。
　　每个人的装扮就像教科书中那样颇具古意。
　　……第二次世界大战时……
　　新庄想起过去调查2nd-G时，曾在新宿街道上见过东京大空袭的景象。
　　「现在是那之后吗？」
　　抱着疑问的新庄在路上走着，还越过一个用拖车载着孩子和棉被的主妇。
　　新庄想寻找让自己再次见到这景象的原因。
　　红绿灯烧熔断裂，商店看板也因火势而崩落。
　　「————」
　　这时，视野豁然开朗。
　　拱廊左手边出现一个被水泥墙围起的宽广区域，里头有许多因燃烧而颓倒的树木，中间还有个宽大的建筑。
　　那是个横幅约百公尺的双层木造建筑，但不见屋顶踪影，彷佛是受到来自上方的攻击而崩毁，表面还有几处焦黑。
　　……这是学校吗？是受到无差别轰炸了吧。
　　在意识这么想时，新庄已来到广场的入口。
　　那里聚集了许多人影，靠近一看，入口已被铁门封锁。
　　人们在门边相互推挤。
　　接着新庄听到声音。几道急切呼喊自人群问冲出，每次都唤着不同名字。
　　「……？」
　　新庄顶着问号更贴近几步，发现人群中央有个年老的士兵，正透过少了单边镜片的眼镜看着手中的纸。
　　「我现在要开始唱名了，请各位安静……！」
　　他的话让新庄感到疑问。
　　……那是寻人名单之类的吗？
　　当新庄思索时，老兵已喊出名字。新庄注意到，那些名字后头还附有广场、寺庙或神社等地名
　　「他公布的是空袭避难者的去向啊，原来如此。」
　　新庄松了口气，因为现在被念出名字的，都是成功移往避难所的人。
　　每当一个名字被念出，就会有个人道谢并走出人群。
　　……真是太好了。
　　新庄想知道这所学校是否也是避难所，于是往广场看去，接着认出了并排的几个汉字。
　　广场入口处，也就是正门上的铁制门牌写有几个汉字。
　　其实这里并不是学校。
　　「——八王子第一医院。」
　　新庄在心里默念后，恍然升起视线。看看烧垮的建筑物，有看看门牌，才终于想起一件事。
　　……这是新庄·要住院的地方？
　　感受到某种跃动的新庄，在发现那是心跳之前，意识已飞人人群，一同聆听老兵喊出的名字，却怎么都等不到自己想听的名字，于是——
　　「新庄！新庄·要在不在上面——！」
　　新庄视线朝烧垮的建筑物及老兵手上的文件看去。
　　但没人听见他的声音，因为这只是貘重播的过去。
　　……我只能看而已！
　　满是焦躁的新庄在人群中摒住气息，后退一步。
　　这时，背后传来一道英气凛然的男性声音：
　　「新庄！有没有新庄·要的名字！？」
　　……佐山同学？
　　这尖锐的口吻让新庄回过头去，心想会不会是貘的能力有所提升，让佐山成功回到过去。
　　但事与愿违。
　　一辆装满食品木箱的蓝色卡车停在路上。这辆满是凹陷与泥泞的卡车上，印有残破不全的「出云公司」字样。
　　一名青年跳下卡车，他身上的军服虽有污损，但依然整齐笔挺。
　　「各位抱歉，我是陆军中尉佐山·薰——我们有位特务在此住院，我希望能先知道他的去向。」
　　这句话令新庄哑口无言。
　　……佐山同学的爷爷？
　　青年从马路上逐渐走近。在脚步声中，新庄看到他有张尖锐的脸庞，双颊略有胡渣，表情十分有力。
　　那精悍的眼神是天生如此，或者只是现况造成的呢？
　　……和总是面无表情的佐山同学不一样呢。
　　但举止和口吻十分相似。新庄有种莫名的理解，心想佐山若是也看着同一个梦境，就算自己只剩下意识，也一定会抓着左胸口。
　　……抱歉，现在不能陪在你身边……
　　当新庄这么想时，佐山·薰从身边走过，开口说：
　　「你知道新庄·要准尉的去向吗？」
　　老兵皱眉回答：
　　「照顺序——」
　　「那我就等吧，是照伊吕波（注：日本平安时期流传至今的习字歌，以四十七个不同假名组合而成）顺序排的吧？」
　　佐山·薰双手叉腰直截了当地回答。有些失落的新庄抬头看看他，却见到预想外的光景。佐山·薰的视线依然强劲，但抱胸的双手明显地使劲抓着对侧手臂。
　　……看起来好急哦。
　　在新庄眼前，佐山·薰看着老兵淡淡地说：
　　「顺序较晚的就去搬卡车上的东西，那些是我的存粮——你来分配吧，我相信你。」
　　老兵点点头，继续唱名。
　　新庄一面听着接连念出的名字，一面念着伊吕波歌，新庄的首字「Shi」远在后头。
　　但佐山·薰依然等着。他在默默地等待唱名之余，也回头看着等待唱名的人卸下物资。
　　新庄也等待着。假如新庄·要没被念到——
　　……就代表新庄·要已经过世——
　　「——新庄·要」
　　老兵的声音忽然响起。
　　佐山·薰猛然抬起头来，但视线随即恢复水平，沉静地说：
　　「他在哪里？」
　　老兵回答了某座寺庙的名字，以及——
　　「听说昨晚空袭前，三号楼所有人都被卡车送走了，但妇产科的人却等不及卡车返回——」
　　老兵注意到自己多嘴而闭口，低头道歉。
　　相地的，佐山·薰双眼微闭、低头示意说：
　　「不要紧，就让说出口的遗憾随升烟一同葬送在空中吧。虽然我没什么好说的，但也不希望太多苦闷积在你心里。」
　　「那么我就先把那些话藏在心里吧。至于避难地点的位置——」
　　「谢谢你，我知道怎么走。」
　　佐山·薰转过身去，却在卡车前停下脚步。他见到卡车上还有木箱，于是又转过身来对人们说：
　　「不拿了吗？」
　　「我们已经挑了够用的量，剩下的就送到你要去的地方吧。」
　　佐山·薰只是点点头回覆老兵，接着缓缓爬进卡车。
　　他从车内敬了个礼后，将卡车发动。
　　新庄明白他的去向。
　　……他要到新庄·要的所在地去。
　　想到这里，新庄的视线昏暗起来。
　　过去即将结束。新庄在暗沉的视线中，看着卡车逐渐远去。
　　……以后会怎样呢？
　　「那个人、那个佐山·薰去见的人，会不会是我的血亲呢？」
　　……希望新庄·要平安无事……
　　接着，新庄对这个梦本身有个疑惑。
　　……为什么貘要让我做这个梦呢？
　　貘总会让人们看到与自己有关的过去，那么——
　　「这和我们目的地一定有所关联。」
　　今天是预定造访4th-G居留地的日子。
　　佐山应该也见到了同样的梦吧，起床更衣时问问也无妨。
　　……到底有什么涵义呢？
　　还有——
　　……UCAT的大家过得还好吗？
　　在这几道思绪中，新庄的意识被黑暗填满。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　眼前有条黑暗的通道。
　　里头的灯火，只有数十公尺一盏的白色紧急照明灯，通道中央并不是道路，而是流动的水。
　　这儿是下水道。水虽然污浊，但确实正流动着。而在小灯照明下，流动的水面还映着三道人影。
　　他们在下水道左侧的步道上移动。一个是个子不高的少年，一个是较为高大的少年，最后一个则是一般身高的少女，每个人都穿着学生制服。高大少年左手握着白色巨剑，最后的少女右手提着白色长枪。
　　他们正在逃跑。后头的少女说：
　　「喂！你们两个！我们等一下要去原川家耶！我本来还以为中途跟丢了，结果你们竟然跑去做那种会被人发现的蠢事！」
　　「别、别急啊，千里！听我们说完你一定会了解！是男人就一定会了解！对不对啊，飞场！？」
　　「就、就是说啊，风见学姊！是男人就一定会了解的——怎么还不吐槽啊！？」
　　有条白色光柱冷不防地窜过下水道。
　　那是G-Sp2的炮火。
　　跑在前头的出云和飞场连忙卧倒。
　　光柱掠过头顶几秒后，前方发出着弹声。出云急得大叫：
　　「臭、臭娘们！被那种吐槽直击会出人命耶！要是我挂了怎么办！？」
　　「哎呀呀？觉，原来你已经变成把『要是』挂在嘴边的废人啦？」
　　先头两人又趴又跳又贴壁地闪过后面三发。
　　「——哈哈哈，其实还蛮好闪的嘛！」
　　「就是啊，出云学长！」
　　「——好吧，下次我会先瞄准再开枪哦。」
　　「你刚才都是随便射射吗……」
　　「那个——」
　　飞场边跑边说：
　　「我、我死了美影姊一定会很难过！还会被希比蕾小姐怨恨耶！」
　　「那还真是遗憾、悲伤又令人于心不忍啊——不过总有一天会被人忘掉的。」
　　「哇啊，我还想继续快快乐乐活下去啊，成全我好不好！？」
　　风见再次射击。就在命中前一刻，袭来的光柱被削过、弹开，因为——
　　「出云学长！」
　　出云用V-Sw击溃了G-Sp2的炮火。
　　「感、感谢你救命之恩啊，出云学长！就让我把逛网路收集下来的连结都送给你吧！」
　　「…………」
　　「怎、怎么啦，出云学长？你在想什么？」
　　出云扭颈思索。
　　「这个嘛……保护男人实在没什么好开心的呢……千里，下次我不会妨碍你了，好好射啊。」
　　「哇啊，这对夫妻档真是了不起地令人痛恨啊！」
　　「随便啦，靶就给我乖乖地逃吧，这条直线可长得很呢。」
　　风见说完，前头两人立刻板起脸来加速逃逸。脚步比出云轻盈的飞场跑在最前头，穿梭在紧急照明的灯光中。
　　「不过，这个下水道那么长，是跟跑道平行吗？」
　　「不对，照军神爸爸所说，这是横越跑道的下水道。平行跑道的昨晚就看过了吧？就是货柜库旁边那条奇怪的垂直洞穴。」
　　「……那个洞到底是什么啊？听说长约三公里宽约百公尺……」
　　「天晓得。底下被掩住了，军神爸爸也只说可能是地下设施扩建预留地之类的——会不会被拿来随便盖一些电玩中心或保龄球场之类的啊？」
　　「你们已经不打算闪啦？」
　　两人背后有声音响起，但已不带杀气。
　　飞场和出云的速度也因此放慢。
　　右手边有一条穿进下水道的副线。他们三人正跑在左侧的检测通道上，眼看就要经过主副两线的交叉点。
　　越过交叉点的瞬间，几道光冷不防地从副线射来。那些是照明的光。宽度虽窄，但确实是为了照明而投射的光，而且不只一道。
　　「——！？」
　　英文入耳后，风见大叫：
　　「被发现了！」
　　另一句话随即响起。
　　
　　
　　——光即是力量。
　　
　　
　　当这句话贯穿世界的刹那，狭窄的通道被白色刷过。
　　光之翼从风见背部伸展开来，转眼间就冲至下水道顶端，接着——
　　「飞吧。」
　　羽翼驱散了黑暗。
　　风见纵身向前飞翔。
　　羽翼尖端来回削过下水道的拱型顶端及脚边水面，振振有声。若将振翅产生的力量换个方向，即成为前进的跃动。
　　风见在狭窄的通路上高速振翅前进，不断飞翔。
　　很快的，风见追过了出云和飞场。出云边跑边说：
　　「千里！你弄得那么显眼，小心变靶子啊！」
　　「别担心，马上就能从另一头冲出去了。」
　　仔细一看，前方约五百公尺处有面墙将下水道分成左右两边。
　　「到那边右转就能出去罗——靠我的翅膀应该不用三十秒吧。」
　　说话的同时，英语叫喊不断从后方传来。下个瞬间——
　　「出云学长，刚刚好像一直有东西打到墙壁的声音耶。」
　　「是啊，我还能听到后面有火药爆炸的声音呢。」
　　「哈哈哈出云学长听力真好——他们开枪啦！？啊、风见学姊逃走了！」
　　「别说得那么难听，我不是逃，只是先走一步罢了。」
　　出云对着渐渐远去的光之翼和风见的声音大喊：
　　「喂，千里！要是我被坏人的子弹打到怎么办！」
　　「嗯~抱歉，我想觉应该没那么容易死吧。」
　　「可、可是我很容易死耶！？」
　　风见停下来想想飞场的话，再度振翅飞去。
　　「嗯，抱歉，再给我一点时间想想你会不会死。」
　　「哇，悠哉人生万岁——呃、我耳朵被于弹擦到了啦！耳朵！」
　　飞场说话的同时，英语叫喊和枪声更加逼近。
　　风见的身影一口气冲到路口，随即消失在右方。
　　当通路回归黑暗时，出云加速冲刺，在狭窄通路上和飞场并肩奔跑。
　　「飞场，我要说关键台词了，仔细听好……我先走，这里就交给你了！」
　　「哈哈哈，出云学长你真是的，一般来说身材高大壮硕的都是死第一个耶。」
　　「我先问你，尊秋多学生会和UCAT在你心目中也算是『一般』吗？」
　　「这、这个——」
　　「听好罗？仔细听好，飞场。对方会开枪，不过美国是个自由的国家，只要你能好好应付就不太会被打成蜂窝，而且——美影也在他们手上呢。」
　　「说、说的也是，美影姊她……」
　　「再告诉你一个重要资讯吧——美国基本上是不打马赛克的。」
　　出云「哇哈哈」地笑着拍拍飞场的背。
　　「天啊，好羡慕你哦，Lucky Boy！」
　　出云冲到前方，请飞场的腹部吃了一记短上钩拳。
　　「——帮我们拖住他们吧。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　这许久未尝的一击瞬间冲散了飞场的意识。
　　他的呼吸立刻哽塞。
　　……呜啊！
　　他在心中发出强忍的咽呜，等到呼吸再次通顺，力气重回身体时……
　　「——这个嘛……」
　　抬头一看，路口就在三百公尺前。在那看似堵住通道的墙壁边，有个高大身影由左向右钻过紧急照明的灯光，消失在视线里。
　　那是穿着学生制服的出云。
　　飞场看着学长头也不回的样子，只得苦笑。
　　「真是败给他了……」
　　嘟哝过后，背后传来一串脚步声，还有部分涉水而来。
　　飞场转过头。
　　同时，共有八道光线射来，飞场推测距离约五十公尺。
　　他们是美国UCAT。
　　飞场手托下巴，想着是否真如出云所言，只要自己处理得当就能和美影重逢。
　　……该怎么做呢？
　　在他犹豫时，脚步声在眼前五十公尺处停下。
　　除了流水声和自己的喘息之外，没有任何枪声或其他声音。
　　「——！」
　　英语叫喊在通道间反射而来，传进飞场耳里。
　　……他说什么啊？
　　虽然自己英语成绩尚可，不过英语听力课一年级是从第三学期才开始。相同吼声再次响起时，飞场歪了歪头，摆出自认为万国共通的姿势。他双手向左右伸出，就像在观察天空是否飘雨那样。
　　枪声穿过头顶。
　　「…………」
　　同样的英语吼声又传进无言的飞场耳里。
　　飞场心想——
　　……不照他们所说的做，就会被当场射杀吗？
　　当飞场思考这个问题时，英语叫喊再度响起。
　　「——！」
　　飞场竖起耳朵，聆听一再响起的声音。
　　下个瞬间，飞场感到一股寒意爬上脊梁，因为他听到的是——
　　……冷冻？
　　怎么可能办得到。飞场继续思索这话的意思。
　　……该不会是要射杀我之后再把尸体送去冰柜冷冻起来吧！？
　　充满疑问和焦虑的思考，因某句建言而解套。出云的确说过——
　　「美国是自由的国家。」
　　低声呢喃后，飞场下了结论。
　　……我懂了，毕竟冷冻什么的也太奇怪了。
　　美国是尊重自由的国家，是个freedom的国家。这代表，他听到的并不是冷冻。
　　……那是自由的复数形。
　　他们的意思，是要自己表现自由。即便语言不通，但肢体却能充分表现自由，必须藉此证明自己对美国的做法举双手赞同。
　　原来这就是美式自由啊，飞场心想。但自己该如何向这些人表现自由呢？
　　「…………」
　　一阵沉默后，飞场下了结论。
　　在八道探照灯中央，他自由地跳起舞来。
　　不停舞动。
　　忘情地舞动。
　　这舞蹈带给飞场一种不可思议的感受。
　　「——啊……」
　　……我的肉体和心灵竟能如此开放……
　　但客人们又惊又怕地叫喊，枪击声一并响起。