　　第五章 『回忆的深处』
　　只要回忆就能看到过去的自己
　　然而
　　那是否直接关系到未来的自己呢
　　
　　[[IMG,07e442149a465d61e8863a2650d2c20f,520,771,111319]]
　　
　　●
　　希欧在狭窄的浴室前擦拭身体。
　　她在陌生人家中一丝不挂，但屋主出门了。
　　幸好在原川上学前获准使用浴室，希欧这么想。虽然她的衣服和内衣都已吊在厨房天花板上，但昨晚的汗迹还留在身上。
　　因汗水而僵硬的头发，如今带着水气。
　　只有一处败笔，那就是在原川要她随意使用的洗发精当中，她选择了自己喜欢的蓝色罐子。因为是IAI制品，所以她并没有掉以轻心，但还是有种忍不住想惨叫出声的爽快感。
　　……男生都喜欢那种的吗?
　　连用浴巾擦拭身体时，腋下附近也还留有奇妙的爽快感。
　　好痒哦。她一边这么想，一边用浴巾包住身体。
　　布料带来舒服的触感，却也让希欧忽然想起被原川看光的事。
　　她的脸变得有点红。
　　……如果将来结了婚，到底该不该向老公说「你并不是第一个看到我裸体的」呢?
　　希欧叹了口气。在她想先收起挂在厨房天花板的衣服时，才察觉到一件事。
　　「还是湿的……」
　　衣眼还没完全干，而且湿度和刚从脱水机里拿出来的没两样。
　　……男生就是这样。
　　想到这里，她连忙左右甩头。虽然他看过自己裸体是事实，但毕竟他伸出了援手，也表示过关心。
　　怎么可以只注意坏结果而无视于别人的心意呢?
　　衣服只要干了就好，但是他的心意不会有下次。
　　「感激不尽。」
　　希欧微笑着对不在这里的某个人说话，接着环顾周围。
　　浴室门边有一台白色洗衣机，那是IAI的高转速洗衣机「超扭转」。美国也曾进口类似的型号，不过好像有小孩拿它当玩具而养成旋转癖什么的，因此闹上法庭。
　　旁边有个篮子，里面装有自己脱下的睡衣，更下面的则是他的衣服。
　　想必是昨晚他所穿的衣物、还有更之前穿的吧。
　　……他放着该洗的衣服不管，先来洗希欧的衣服对吧。
　　虽然有些多事，不过希欧依然启动洗衣机。面板上出现各种时间设定，而脱水时间果真不长。这是为什么呢?
　　「因为工作完回家以后很晚才洗……」
　　噪音时间越短越好，就是这么回事。不过现在是白天，希欧将时间调为三倍，打算以后再调叵去。
　　待洗衣物被分成白色的与有花色的两类。
　　她首先把白色类衣物全都扔进洗衣机里，将摆在洗衣机上的洗衣精取适量倒入。她找不到柔软精，也许是因为男生不会用那种东西吧。于是希欧按下开始键。
　　马达作响，水波晃荡。在开始旋转后，原本安静的室内充满了声音。
　　「呼~」希欧也发出自己的呼声。循一定周期回转的水声听来颇为悦耳。
　　回过神来，她发现自己正张口轻咏诗歌。
　　Silcnt night holy night/平安夜 圣诞夜
　　Long we hoped that lle might。/引颈盼 彼力显
　　As our Lord,free us of wrath，/救主引领我等释前愆
　　Sincc times of our lathers He heth/我等父辈时殷殷等待
　　Promisod to spare all mankind/允诺救免世人
　　Promised to spare all mankind/允诺救免世人
　　这是父亲过世前那一夜所唱的诗歌一节。
　　之后母亲带她去村子里的教会时也常唱给她听，所以希欧还记得唱法。
　　希欧发出几乎被洗衣声掩盖过去的音量歌唱，两眼微闭。
　　「…………」
　　然后她吐了口气，轻轻点头、提起双肩，最后张开眼睛。
　　洗衣机正在运转，当这里洗完，自己的衣服差不多也干了吧。想到这里，希欧看看包着浴巾的自己。
　　「呃——」
　　虽然有点犹豫，不过希欧还是连浴巾都扯下来丢进洗衣机，想用被子暂代。因为原川说过，他放学后还得打工到深夜。
　　……希欧离开以前，在这里耗久一点也没关系吧。
　　她在心中呢喃，接着双臂轻掩身体走向起居室。
　　「先到车站以后——」
　　应该要搭公交车或出租车去昨晚错过的西多摩公墓才对吧。
　　……曾爷爷会来吗……
　　希欧垂着头走进起居室，榻榻米上摆着简单对折的被子。
　　她在上午的阳光中摊开被子钻进去、窝在被里。
　　跟着，周围只剩下自己的气味、被子的重量还有黑暗而已。隔着棉被，仍能模糊地听见洗衣机的马达声。
　　历史会重演吗?希欧再度回想。
　　她垂下眼帘，想起很久很久以前的往事。当时她还小，不、虽然现在也还是小孩子，不过那是更为年幼时的事了。
　　母亲过世时的事。
　　●
　　希欧回想着。
　　当时自己人在比这房间更加宽敞的地方。木造的，天花板很高，有一排排长椅，十字架与布道台立于正面。
　　那是座教堂。从彩色玻璃另一头洒进的光表示正值白昼，但自己似乎仍在睡梦中，而且是睡在布道台前方的地板上。
　　好累。
　　持续不断的奔跑，让人累得倒地就睡。
　　当时记忆很混乱。原本想的是为何而跑，想起来的却是过世的父亲。
　　父亲生前常夸奖希欧，说她跑得好快好快。
　　很久以前、在搬来这个有数堂的村子之前，他们的住所附近有大片野地。在大自然中成长，造就了她一双快腿。
　　因此，赢得父母的称赞，成为希欧常与他们外出的原因之一。
　　自从父亲过世、来到这个村子后，出门购物时她总是在路上快跑，让母亲追不胜追。
　　虽然母亲常盯嘱她不要先走，但脸上却总是带着笑容。那条石头串起的项链，就是母亲在那时送给她的。
　　如今希欧有种往事重演的感觉。在稀薄的记忆中，本来一起散步的母亲，突然把自己推开。
　　「快跑!」她说。
　　「为什么?」希欧问道。母亲指着山丘上的教堂说：
　　「我们来赛跑吧。跑到那里，我就唱歌给妳听。」
　　但脸上的笑十分僵硬。
　　好怪。希欧这样想，却怕得不敢问出口，拔腿就跑。她紧握脖子上那条母亲所送的项链作为依靠，一心一意地跑着。
　　甚至就连紧跟在后的母亲脚步声听起来都好可怕。她全力冲进教堂，不支倒地。
　　之后怎么了呢?记忆中的幼小希欧站了起来。
　　她跑到教堂门边，发现进来时敞开的门已经关上。
　　希欧推开木门，见到了某个画面。
　　画面以原野为背景，主题是一个呈坐姿的背影。
　　那是母亲坐在教堂门前台阶上的背影。
　　「——」
　　希欧向母亲喊了几声，但没有任何回应。因此她战战兢兢地将手摆上母亲肩头，感到莫名地沉重。
　　重量朝希欧加剧，再也支撑不住，母亲的背缓缓靠上阶梯。
　　总是在散步时穿的白衬衫，胸腹部已被红黑染遍。
　　「……」
　　希欧喊了些什么、抱住母亲，使母亲有了些微反应。
　　她眼神涣散地看向天空、看向凝视着自己的希欧。
　　带着微笑。
　　她双眼再次聚焦，看着希欧。
　　不成声的呢喃消失，同时两手无力地落下。
　　「——!」
　　希欧大叫着摇动母亲，但是毫无反应。
　　哀嚎之余，希欧环顾周遭。
　　想知道现况，想知道原因。
　　接下来希欧看到了「那个」。
　　那是「风」。
　　她在教会前看到风的团块。记忆中，那确实存在并晃动的形体只有巨大二字可言，山岳般的大气流动就在眼前。
　　恶魔——她想到这个字眼。
　　然后恶魔消失了。
　　她已记不清之后的事。虽然她被曾祖父收养并搬家，但不管搬到哪里，母亲惨死的传闻总是如影随形，说她是个逃离恶魔魔掌的少女。
　　当时赶到的几个村人，似乎也目击了希欧当时见到的风之团块。
　　即便搬得再远，传闻仍紧追不舍，甚至变得扭曲。
　　比起受到神佑，认为她遭受恶魔垂青的人还更多。在某些情况下，还会有人将她说成杀了村人的逃犯。
　　起先希欧还会表露怒意，但曾几何时她开始只是暗自落泪，最后则将一切当成家常便饭，藏于心底。
　　和蔼的祖父为了她搬了好几次家，而谣言也随时间消散。但是到了那个时候，希欧已经学会避开他人了。
　　……如果跟别人要好……
　　说不定又会引来恶魔的杀机。
　　这样的想法一拖就是八年。曾祖父说她今年要考高中了，是时候将过往做个总整理，便带她来日本替父亲扫墓。还说要是什么事都没发生，往后就能安稳度日。
　　「但是，又来了呢……」
　　重演了。
　　母亲曾要她跑，昨晚曾祖父也要她快跑。
　　只要奔跑就能得到夸奖，但也许会夸奖自己的人已经都不在了。
　　想尽快确认曾祖父安危的心情，让希欧在黑暗中睁开眼睛。
　　希欧在被子的黑暗中吸了口气，用手指拭去不知何时浮出眼角的泪水，接着动身爬出棉被。
　　她的头突然撞到硬物。
　　希欧顶着被子抬起头来，眼前是铁窗窗框。这时她才想起自己是朝南边的大窗抖开被子钻进去的。
　　她顶着被子转了个圈然后移动，目的地是桌边。
　　原川在早餐时说过先把钥匙借给她，而钥匙就摆在桌子上——
　　「……咦?」
　　但是桌上没有钥匙。
　　「?」希欧歪起头，看向隔开起居室与厨房的墙。墙上钉有十几块美国制的机车车牌，好像装饰品一样。
　　但无论是墙壁还是柱子，都不见钥匙踪影。
　　「……?」
　　满腹疑问的她起身看向厨房，接着在起居室墙边折好棉被，轻掩身子快速移动。
　　她看了看流理台、墙壁、柱子、还有运转中的洗衣机上面与篮子里头，却都扑了个空。
　　「呃……」
　　……这样就走不了了。
　　怎么会这样?希欧思考着，同时手探向颈部。
　　这一摸让她背脊发凉，原因很简单。
　　……项链——
　　母亲遗留的项链不见了。
　　她连忙把洗衣篮整个倒过来，但是没有放在里面的迹象。她也不认为原川手脚不干净，因此只能得出一个结论。
　　「是昨晚跑的时候弄掉了吗……?」
　　好想快出去找。出去、出去、出去，心里急躁不已。
　　但是衣服还没干，也没有钥匙。
　　「…………」
　　当心里一片慌乱的希欧想先回到起居室时，才想起早先自己被原川看光而落泪的情景．
　　他一直陪到她不哭为止，然后说浴室随她用就走掉了。
　　最后还给屋子的门上了锁。
　　「也就是说，钥匙是原川大哥带走了……」
　　希欧想，他会忘记留下钥匙，应该是自己的泪水害得他一时失措所致。
　　该怎么办呢?她轻掩身子，动脑思索。
　　就在这时，眼前的玄关大门打开。原川踏进门来，动作慌忙地说：
　　「——我忘记留钥匙了。希欧，妳在吗?」
　　问题在看到她的瞬间中断了。
　　 「————」
　　对着眉头深锁的原川，希欧僵在原地、屏住气息。
　　原川一头雾水地看着她。
　　「……妳大白天就脱光光做什么?妳到底……」
　　希欧今天第二次在原川面前掉泪。
　　
　　[[IMG,1064b9fcdba1c2d69089bb538f27b03d,520,797,149157]]
　　
　　●
　　在时近正午的阳光下，有几个人影走动着。
　　为数三男一女，移动手段分别为徒步与机车。
　　身穿学生制服的少女坐在机车双人座上。
　　走在机车前的两个男学生之中，头发较长的转过身来，提在手上的旅行袋随之晃动。
　　「……那个，风见学姊，妳能找到出云学长真是不容易呢。他漂到哪里去了呢?」
　　对于这个在通过平交道时提出的问题，座位上的风见开口回答：
　　「嗯，我在福岛外海找到被鲨鱼追杀的他。要是继续漂流下去的话，说不定会进入环太平洋洋流呢——觉，海的感觉如何?」
　　「没有泳装的海就只是海，我可完全没心情回想——不说那个了，佐山和新庄之后要到九州岛岛去吧?你们现在还帮大树老师跑腿，没问题吗?」
　　「我们已经对4th-G的交涉法有些心得了。话说回来，对于大树老师的糟糕请托，你们应该不必跟来吧。」
　　说着，手上提两个旅行包的佐山转向出云与风见。
　　「哎，现在还满有『学生会主力敦促逃学学生』的感觉呢。如果被风见半强制地抓来当会计助理的飞场少年也跟来就好啰，他和原川同社团嘛。」
　　「美影在场会不太自然吧。飞场说老师点完名后要和美影去UCAT训练，希比蕾正因为完成美影专用装甲服而兴高采烈呢，说好像多了个妹妹一样——她真的太寂寞了。」
　　风见耸耸肩说。
　　不过，她的眉头立刻挤了回来。
　　「不过呢，我们并不是只为了那件事才来的。除了大树老师的拜托以外，日本UCAT也接到一个命令——全员无论休假或执勤中，都要加强警戒秋川市以及周边地区，一旦发现失踪的希欧·山德森就立刻予以庇护。」
　　风见上午回UCAT后，在拆除大厅装饰品时Sf这样告诉她。至于声称要清理洗尘宴布置的黛安娜等人，则将草人一一放进护摩段（注：密教仪式之一，焚烧木材堆起的坛架以祈福）烧掉，不过风见不懂这个行为到底有什么意义。
　　「大概是希望能藉由找回他的曾孙女，来告慰山德森先生在天之灵吧。」
　　风见看了看大家，从胸前口袋中取出一张照片。照片里，一名穿着短裤的金发少女正在某条跑道上奔跑，底下有着日本UCAT驻外办事处的钢印。
　　「这张好像偷拍的照片上，就是昨晚失踪的女孩吗?只靠一张照片就想找人啊，真希望有其它数据……但是美国方面好像什么都没给，所以只有这张照片了。」
　　「能找到当然最好。不过到现在都没有半点消息，也没有诱拐犯之类的开口要钱——说不定是被老人家那样兴趣广泛的人绑票了吧。」
　　「我想再怎么样，那种异常生物就只有他一个吧……但是，这女孩逃出的概念空间，是昨晚的黑色机龙制造的吧?那是什么?」
　　对这个问题，佐山从旅行袋侧袋拿出一迭影印纸，上面印的是夏天时由鹿岛传送过来的机密，资料。
　　他面无表情地拿文件朝头上的貘扇了扇。
　　「有人觉得自己看得懂5th-G的部分吗?啊，出云就不用勉强了，我知道野人识字率很低。」
　　「瞧不起我啊?别看我这样，我最早记得的词可是『女澡堂』哦，进化程度很高吧。」
　　「是、是啦，就某种意义来说是很高啦……」
　　「别理那两个笨蛋了。新庄，你快把文件看一遍。」
　　看着新庄连忙将文件扫视一遍，风见想起了往事。
　　……觉刚刚说的话是骗人的吧。
　　毕竟教出云识字的人就是风见自己。
　　她最早教出云的汉字是「觉」，而出云自己学会的第一个词是「千里」
　　已经两年了吗?在她这么想时，一道下坡进入眼帘。佐山那个叫原川的同学家，就在顺着这条路走下去通过大马路后的路底。
　　风见以前念的小学就在坡底河岸边，让她对眼前的风景有种久别重逢的感觉。只要走到小学附近就能看到对岸的住宅区，应该也能看到自己的家。
　　这时，像是被旅行袋拉下坡的新庄，忽然从文件中抬起脸来。
　　他的双眉扬起、一睑讶异，接着开口说道：
　　「真的耶，我看得懂上面写什么了——佐山同学你好厉害!」
　　「哈哈哈，继续夸奖我、称赞我吧，新庄同学。」
　　「千里，仔细想想，我觉得这并不是因为佐山厉害所以才看得懂的耶。」
　　「嘘!得到主人所喂的饲料也是身为宠物的乐趣之一耶。」
　　「我、我才不是宠物呢——喂饭的可是我!」
　　「也就是说，我是新庄同学的宠物啰——那么新庄同学，我希望我的饲主每天都要帮我理毛、洗澡和一起睡觉，如何呢?」
　　「顺便结扎吧你。」
　　在出云吐槽后，风见从新庄手中接过文件。
　　风见接过那迭影印纸后向前倒去，就像要趴在出云背上似地，将手穿过他的肩膀向前伸，让出云也看得见文件内容。
　　「喂，看得懂吗……?觉?」
　　「嗯?啊，右边一点。对，然后下面一点，对对对。这样子胸部触感最完美——投降投降投降!我要摔下去了啦，不准勒喉!」
　　风见啐了一声，松开箍住的双手，看看前方。佐山与新庄两人半闭着眼。
　　「竟然在光天化日之下浓情贴胸相拥，真是对狗男女……」
　　「勒喉算什么相拥啊!还有，所谓的浓情啊，应该是像这样——」
　　由于出云继续讲下去会很麻烦，所以风见让他闭嘴了。
　　她翻了翻文件，5th-G的调查书确实是变得可以阅读了。
　　不过用的却是英文。
　　这让风见皱起眉头，已经看过文件的新庄问道：
　　「风见学姊看得懂吗?我几乎都看不懂。」
　　「嗯嗯，不但看得出来是什么字，也看得懂内容。别看我这样，我的英文还不错……这份报告是理查德德·山德森制作的，他是美国UCAT的人吧。」
　　「哦~」新庄对解说发出赞叹，换来风见的苦笑。这让自己在他心目中更像个学姊了吗?
　　然后风见口中念的是5th-G的报告。5th-G是个——
　　「原本有两个行星的世界。世界位于充满大气的天空中，没有宇宙……」
　　在那个世界中，所谓「重力」的概念被称为「落下」。藉由落下，飞行于空中的飞行文明很快成立，开始有人在两颗行星间往来。
　　「但是他们为了概念战争做出两样强力兵器。其中一个行星被当成概念战争防卫基地，放置了能自我进化的战斗用大机龙『黑阳』；另一个则是负责生产兵器的行星，为了避难的人，由自我进化型的气象操作机龙『白创』镇守……」
　　「接下来的是『但是』两个字吧。」
　　风见对佐山的话声点点头。
　　「受命保护人类而战的『黑阳』进化后，开始对自己的行星军事基地化、将人们送往战场等动作抱持疑问。它想，如果没有这个基地，人就不必去送死，也不会杀害其它G的人。所以『黑阳』在逼迫人们避难后，亲自破坏了自己要保护的行星。」
　　然后——
　　「『黑阳』更找到了完全平息纷争重拾和平的方法，那就是破坏剩下来的另一个行星，经由使武器消失的方式得到和平……」
　　听在耳中的话让新庄倒抽了一口气。
　　而佐山只是点点头，接着说下去。
　　「那件在概念战争初期发生的事导致两个行星粉碎，5th-G成为剩下漫天行星碎屑的地方，人们因气压变化灭绝——就结果来看，『黑阳』应该是为了从自己所犯下的过错中保有自我，而选择了失控的进化方向。」
　　「…………那么，昨晚那架黑色机龙就是『黑阳』啰?应该没错吧。」
　　佐山并末对新庄的问题表示同意，轻轻盘起双手。
　　「目前采用那种说法，应该比较容易让人理解吧。」
　　「为什么?」
　　「这份报告书最后面有段加注——『黑阳』遭到破坏，潜入北海道沿岸海底脱逃，『白创』们全都消失。就这样5th-G经由理查德德·山德森之手消灭。」
　　佐山一边进行推敲，一边继续说下去：
　　「从已知事项当中所得出的可能性而言，昨晚的机龙就是南美神话的泰兹卡特里波卡、『黑阳』，经过六十年岁月进化并复活。相对地另一只名叫『白创』的大机龙则对应奎查寇特，目前下落不明——不过『白创』它们消失到哪里去了?山德森先生是如何使得5th-G走向灭亡?一切都是谜。」
　　佐山的话让风见突然想起一件事。
　　「……5th-G的概念核，会不会就是指这两架机龙?我记得其中一半成为强力兵器，归于UCAT保管耶。」
　　「强力的兵器就是指机龙吗?如果是机龙，那直接说机龙不就好了?」
　　「那么5th-G除了这两架机龙以外，可能还有着其它东西吧。」
　　佐山的话让风见「嗯——」了一声。
　　还是要在人多的时候聊这种事才有意思呢。风见一派轻松地想着，不过——
　　「可是——5th-G的全龙交涉，会以谁为对象呢?」
　　「关于这点老人家也没说，我猜4th-G交涉结束后才会讲吧。搞不好要和那个UCAT持有的兵器交战，『白创』可能也还活着。老人家倒是说过任监察一职的山德森先生与5th-G的全龙交涉有关……这也可能是指美国UCAT的监察会指点我们如何去见交涉对象。」
　　佐山面无表情地继续下去：
　　「但现在美国UCAT虽然派来临时监察，对方却没有出面……妳有何感想?」
　　「有点火药味啰。也许山德森先生原本打算以八大龙王的身分协助我方，不过美国UCAT新任命的临时监察就难说了。」
　　「如果山德森先生活着，不管是访日的目的还是其它什么全都不是问题……但已经来不及了。」
　　佐山这样一说，大家彼此互看并点头表示同意。风见耸耸肩表示：
　　「要操心的事那么多，还真是麻烦，连5th-G剩下的那一半概念核在哪里都不知道。如果在黑色大机龙『黑阳』身上，下次也许要认真打一场呢。」
　　新庄无奈地看着风见，话音听起来有气无力：
　　「可是，那架机龙啊，从风见学姊你们从输送机拍摄的影像看来，有三百公尺以上耶……如果真打起来的话就是怪兽大决战了吧。呢，佐山同学知道怪兽电影吗?不是有个电影混合了象征强大力量的大金刚与鲸鱼，创造出一个叫做大鲸刚的怪兽吗?」
　　「哈哈哈，你到底是在说什么时代的事呢，新庄同学?等会儿我用类似CD的黑色圆盘，让你这种人见识见识看不到钢琴线的神奇电影吧。」
　　「佐山同学你又~来了，又想骗我了。像CD那样的东西怎么可能塞得进一部电影啊，不管怎么想都是录像带才够嘛。」
　　「佐山……你该多尽些室友的责任，告诉新庄各种现代知识。」
　　风见唏嘘地打住这话题，看着前方。下坡路已来到尽头，旧五日市街道的四线马路从眼前横过，对面有条窄路笔直向前伸去。
　　「原川同学就住在这条路底的老公寓。」
　　新庄刚说完——
　　佐山头上的貘出其不意地抬起脸来，风见看到貘正望着她手上的文件。
　　「嗯?」她歪过头，貘也有样学样地歪过头。
　　紧接着，过去蔓延开来。
　　●
　　新庄发现自己正处于一个昏暗的空间。
　　根据经验，他马上发现这里是过去。但是——
　　……是什么时候的过去?
　　当然这里不可能会有人回答他的疑问，新庄自己移转视线寻求答案。
　　这地方相当宽广，是个约有一百公尺见方的水泥空间。除了墙上装有小灯以外，墙边还有设置着吊车、起重机的柱子，以及装满某些工具的大箱子。
　　然后浮现在这个空间内的几个巨大影子是——
　　……螺旋桨战斗机?
　　仔细一看，内侧地面呈斜面，上面有着外出用的闸门，而他现在才发现这里没有窗子。
　　「这里是地下机库吧?」
　　在意识中「嗯嗯」表示理解的新庄看着飞机，每一架都比在UCAT飞机跑道上见过的战斗机或输送机要小，标明单位的徽章也并不统一。
　　有的机体上有出云公司的文字、有的漆着US——UCAT、还有些则标示GERUCAT或CHI——UCAT等字样……而能够聚集这么多不同单位机体的地方——
　　「就是战后成立的日本UCAT了吧……佐山同学的爷爷那时。」
　　但是为什么会看到这种地方的过去?新庄在意识中发问，并试着从出口左侧墙边向右侧铁壁移动。然后——
　　「——咦?」
　　他发现眼前的铁壁下侧有个奇怪的东西。
　　那是利刃。
　　在墙壁下侧，有着小型车大小的零件，三把利刃从中突出。
　　无论哪一把，都比新庄的身材还宽还粗。颜色洁白，反射着墙上的小灯光。那是——
　　「爪子……?」
　　新庄连忙退后一步。在后退的同时，身子自然略为仰起，视野变得更为广阔，让他看清楚原以为是墙壁的物体。
　　那是只龙。
　　一架机龙。在这机库之中，有架蓝白机龙置于大型搬运架上。
　　巨大，新庄只能用个词形容眼前的庞大机龙。它全长至少有其它飞机的两倍，光用目测也有三十公尺。
　　机龙缩起身子趴着，勉强塞进天花板与地板之间。它乖乖地不动，看起来就像是一副避免制造麻烦的样子。
　　……这只机龙是什么来历呢?
　　新庄曾听说美国在二次大战前研究过机龙，也听说过现今好像已经发展至实战阶段。
　　但是眼前的机龙与并排于此的飞机们，已有明显的文明差异。
　　动力部分的结构不但大还很复杂，装甲上没有一颗铆钉，仿佛只是贴在结构上一般，连焊接痕迹都找不到。
　　「这是……?」
　　然后他注意到，有个男人坐在相当于机龙颜面处的地板上。
　　那个金发碧眼的男人将装有黄色液体的酒瓶摆在右手边，并对着龙的脸开口。
　　「——所以你究竟是什么东西?」
　　新庄的意识听见了这个问题的答案。
　　回答是一种机械音。
　　『不知道——当我有记忆时，便已经用这具身体在空中飞行。』
　　声音从相当于机龙喉咙的部位所发出。
　　……他在跟机龙讲话耶。
　　新庄让意识向前跑去，直到两人旁边，却「呃~」地不知道该待在哪里。最后他选择了两人身旁那架螺旋桨飞机的机翼下，并让意识坐上脚架轮胎。
　　往前一看，龙继续对着那个男人说：
　　『一开始，我并不知道我是谁。只是在天空——那时候连天空这个词都没有，只知道自己飞翔在一个空间中。所以飞着飞着，就知道有东西和我一样，并且交谈。然后我们看清了彼此的脸，才发现到——』
　　龙微微抬起脸，自己打开防风屏幕，将无人的驾驶座暴露在外。
　　『——我们的头部是空的。』
　　「真是不怎么样的事实啊。」
　　『我无法理解你这句话……但在经过调查后，我们知道若是操纵空洞里的某个机械，我们的身体就会自己动起来。接受调查的那一位突然全速动起来，造成相当程度的损伤。』
　　「想不到你们也挺莽撞嘛——和以前的我们一样。」
　　男子边说边轻笑。龙垂下脖子。
　　『你为什么笑?』
　　「原来你懂得什么是笑啊——我可不是在笑你哦，我是想起以前的自己才笑。虽然不过是一年多以前的事而已。」
　　『寿命短暂的种族连短时间的事都会说成以前。』
　　「这有帮助你更了解这个世界吗?话说回来，你们是怎么调查自己的?」
　　『嗯。我们推测这个空洞是用来容纳某种操纵我们的东西。也就是说，我们是某种工具，但是应为主人的某物因为某种理由不见了。』
　　「不见了?」
　　『我们马上就判断出原因。根据众多同伴的观察，发现我们在休息时所停靠的那些浮空岩石类块状物，原来很可能是属于同一个体——恐怕是我们主人的生存场所碎裂消失，只剩下我们。』
　　「让那个生存场所碎裂的是——」
　　『不太清楚，不过敌人很快就出现了。那是一只远比我们巨大的黑龙，它对我们展现敌意，击坠了好几架同伴。但一只巨大白龙紧接着出现，援护我们。』
　　话声停歇，余音回荡。坐在地上的男人抓起一旁的瓶子对嘴。
　　这动作使瓶内的液体冒出气泡。
　　「抱歉——这是因为我听到了不出所料的事，还有出乎意料的事。」
　　『那个液体是什么?』
　　「是用叫做麦子的谷物发酵而成的东西。你知道酒精吗?」
　　『听说成分具有可燃性。也就是说那是你们的燃料啰，真有意思。』
　　「好了，继续聊吧。那只白色巨龙——」
　　『嗯，他自称「白创」，然后告诉我们，要先拥有能标明自己为何而存的识别记号——也就是名字。山德森，就是你们所拥有的由声音与文宇拼成的记号。』
　　男子——山德森又把瓶子对着嘴，之后手撑着脸。
　　「……靠名字得到力量?和2nd-G相同的概念吗?」
　　『不，并非如此，那是为了辨识自己的存在与职责。我们是供主人运用的机械，主人就是用识别名称辨识我们，允许我们完全发挥自身机能。如果没有主人，我们就得不到名字，无法解除机能限制……而我们都希望免于遭受破坏。』
　　龙说着：
　　『无论是「黑阳」还是「白创」，都是从已经消失的主人那里得来的名字。但是能够为我们取名的主人已经消失了，所以「白创」用它的力量开启了通往这个世界的门。』
　　「等等。」山德森伸手向前，直视着机龙。
　　「那为你取名字的是……」
　　『这个世界的居民。以你们的时间单位来计算，大概已经是一千五百年以前的事了。我没办法准确地抓住发音，所以自己取名为『休特尔』，在这里指的是『暮星』——目前因为经过三次修复所以我自称休特尔3。』
　　「然后就一直战斗到今天吗?」
　　『是啊。但是「黑阳」太难对付了。它和「白创」一样拥有我们世界的半个概念核，在被我们追得无路可逃时，它……逃到这个世界来了。』
　　「…………」
　　『如果失去一半概念核，那个世界就会消灭。在「黑阳」消失的那一瞬间，我们的世界面临崩溃，因此不得不停止追逐「黑阳」。』
　　「是这么回事啊。」
　　『……怎么了吗?』
　　山德森抬头看着天花板低声咕哝。
　　「和詹姆士说的一样。那家伙被你们追杀……所以才来狩猎弱者一吐怨气，然后会在你们的世界崩溃前回去，对吧?」
　　『……你见过「黑阳」吗?』
　　「想追都追不到咧。」
　　『那就好。』
　　休特尔3轻声低语，让山德森皱起眉头。
　　『这是可以推测出来的，这个世界的技术不足以对付「黑阳」。』
　　「——喂!」
　　『理查德德·山德森。截至目前，我犯下了几个失误。一个是六年前与「黑阳」战斗，被它打落到这个世界。另一个是在那时候被抓到这里，虽然在此处众人的计划下，我即将回到坠落地点，却又因为概念战斗突然爆发而留在这里保护他们，直到现在。』
　　还有——
　　『在3rd-G瑞雅的劝说下协助你们——让不少这个世界的「人类」进入我的名字的效果范围内。』
　　「效果范围?」
　　『就是让休特尔3这个名字，也是暮星这识别名称所能用的力量，不只适用于我的同伴们，还能适用到你们身上——然后基于这点我要说，你们敌不过「黑阳」。』
　　「那你就敌得过啰?」
　　对于山德森的发问，蓝白机龙动起身子。
　　它微微抬起身体，响起金属运转声。
　　这时，能看见龙腹下有个物体，那是个大型长炮。那管被机龙拥在怀里的白色长炮是——
　　『这是只搭载于我身上的装备，也是我的特色——以你们国家的语言来说叫做暮星炮。根据「白创」的说法，只有它能够独力射穿「黑阳」的装甲。』
　　「——」
　　『不知道为什么，这个世界没有概念的力量，因此无法从空间中精炼出燃料。虽然我在瑞雅的协助下好不容易囤积到足以飞翔的燃料，但想必我的同伴们在这段期间也一直带着自己的名字战斗着吧，因此我飞翔的时刻近了。山德森，我要带你去5th-G。』
　　『我要让你看与「黑阳」为敌的后果，还有5th-G的结局——但是放心吧，我们一定会消灭「黑阳」，并且在世界崩坏前和你道别。』
　　龙的睑对着山德森，属于眼睛的视觉组件发出白光。
　　『当我们第一次见面时，你无视于质问你是否来打采情报的我，把我连同这个货柜搬运到蓝天底下，然后你就只是看书而已。当我问你原因时——』
　　「——哈，其实没什么。那时候我觉得坐上你就可以打倒『黑阳』……不过看到你之后，就觉得『啊，这家伙不该被拘束』。」
　　『……判断得好。』
　　「是啊，所以我觉得应该随你高兴才对。至少，要是我个人的机龙拥有意志，我绝不可能让它闷在机库里——所以我们要出发了吗，休特尔3？」
　　『我还没有足以通过门的力量，不过视囤积的燃料而定。我会先过去一次，等得到同伴同意后再回叫你……在你记录了5th-G以后，我们会继续走下去。若要用佐山告诉我的言语来形容的话……我能够推测出来，那就是所谓觉悟的终点。』
　　新庄听到这话苦笑一番，视野逐渐变暗。
　　过去要结束了。
　　一直让意识坐着的新庄从脚架上直起身子，看向山德森，接着——
　　……喷?
　　新庄看着放在山德森右手边的酒瓶，心生疑问。
　　山德森曾经好几次把那个凑到嘴边——
　　「可是里面没减少……」
　　比起他假装喝酒这个事实，背后的意义让新庄的意识垂下眼帘。
　　……一定有他的原因吧。
　　也许有什么心事，不那样做就说不出口或压抑不住吧。
　　把感同身受的情绪放在心中的同时，新庄的意识坠落到黑暗之中。
　　 紧接着，过去结束了。