　　第六章 『错觉的门扉』
　　有什么逼近了
　　它出于误解
　　但吸引了真实
　　
　　[[IMG,51f35ad18a54ca364c26165521199513,520,798,110629]]
　　
　　●
　　原川在起居室面对着棉被。
　　金发少女从榻榻米上那团棉被中伸出头来。
　　「妳到底打算那样到什么时候?希欧·山德森。」
　　「呃，所以说，等衣服干掉……」
　　她的声音听起来有点用力。
　　两人再次见面后，希欧当场冲入被子，一直哭到刚刚，前前后后大约花了十分钟。
　　要明白已经开始脱水的洗衣机所代表的意义，这段时间十分充足。
　　……她是细心、任性，或者只是个笨蛋呢……
　　希欧抬起脸，神情十分沮丧，但眼旁已不见泪水。她有气无力地说：
　　「对不起……我知道给你添麻烦了，所以衣服干了我就会离开……」
　　「知道就好，这次我真的要去上学了。」
　　说着，原川站了起来。
　　他将从机车钥匙圈上拆下来的大门钥匙放在起居室桌上。这时，原川身上某件饰品发出声音，那是个用石头般的物体串成的手环。
　　「啊，那个、原川大哥?」希欧叫出声。
　　「什么事?」
　　「那个……你有没有在哪里发现那种用石头串成的项链呢?」
　　原川思索着这话的意思。昨晚收留她时，自己并没有看到那种东西，剥光换衣服时也是，还有在翻开口袋看看有没有身分证明时——
　　「没有，没看过那种东西——妳想要这玩意儿吗?」
　　「不、不是，不是那样的。」
　　「只是——」她说。
　　「那是母亲送我的东西。」
　　「这样啊，和我一样耶。」
　　原川将手炼给「咦?」一声歪起头的希欧看。
　　「这是我母亲一时兴起做出来的，她从以前就喜欢这类手工艺品，好像把它当成护身符的样子。如果妳的也是这样——」
　　希望妳早点找回来，这句话差点冲口而出，不过原川吞了回去。
　　……跟她扯那么多干什么。
　　「——」
　　原川默默站起，转身背对希欧，准备走出起居室。
　　但是他不禁在意起背后闷不作声的她这时候作何表情。
　　「好像捡到猫一样」的想法又涌了上来。虽然不知道猫在想些什么，不过稍不注意就会制造麻烦，要是盯着牠看，又会找个安稳的地方躲起来。
　　原川整理思绪想重新来过，维持背对的姿势向希欧发问：
　　「……话说，妳昨晚是在躲什么?」
　　「咦?嗯嗯，是、那个……就是、恶魔。」
　　听到这个回答，原川在内心说了声「这啊」并下定决心。
　　……果然是个危险的女生。
　　若以猫来形容，也只能说这状况有如得了猫瘟般地危险。早上喂她饲料就是个疏忽先不提，还帮忙理毛、让出浴室，现在连床都被占领……不过善心服务到此为止。如果刚刚听到的是其它回答，那还可以帮她介绍警察。原川想到这里叹了口气，走出起居室。
　　这时身后传来被子蠕动的声音。
　　回头一看，希欧正把被子当浴袍裹着，跟了过来。
　　「妳在做什么?」
　　「啊、没有，送你出门……」
　　「不必了，躺着吧。」
　　原川皱起眉头。
　　就在这时，大门冷不防被敲响，还传来少年的高冗声音。
　　「邓恩·原川!这个屋子已经被单方向包围了!快出来投降!」
　　「佐、佐山同学，那不叫包围。」
　　「那是定义不一样啊，新庄同学——好了原川，快出来。再不快点我就要打招呼了哦!早安啊各位庶民！糟糕，深爱世人的我不小心也对你以外的广大民众打招呼了，你要怎么赔我!」
　　……笨蛋来了。
　　原川先意识到这点，之后什么都不愿多想。
　　现在很多问题同时挤在一起，想一次解决只会让人手足无措。
　　只有两件必须思考的事，就是门外的笨蛋和眼前的希欧。
　　仔细一看，希欧一脸恍惚。
　　「那个，原川大哥，以希欧的日语能力听不懂门外那个人说的是什么意思呢……」
　　「那是因为妳的日语能力很出色，希欧·山德森。」
　　然后原川想起一件危险的事。当自己回家时——
　　……因为要借她钥匙，所以没锁门……
　　太大意了。原川刚这么想，门外就——
　　「咦?原川同学没有锁门耶?」
　　「喂喂，千里，门开着的样子耶，快停止飞踢破门的准备。」
　　「咦?我、我才没在准备呢?只想突然想练习助跑而已。」
　　「哈哈哈，总之有个粗心大意的人就对了。我们要发挥同学爱，进去帮他关好门才行。」
　　这家伙打算直接进来?可是为什么连学生会长和会计都在?
　　为了争取时间，原川出声牵制。
　　「我马上出去!别进来!」
　　「哈哈哈，你听到了吗，新庄同学?原川在说谎哦。」
　　「不要毫不迟疑地擅自认定！」
　　选择有两个，立刻锁门或是——
　　「原、原川大哥，希欧还光着身体，要是他们进来……」
　　……先把这个女生藏起来。
　　在这个发现自己上学迟到、家里有个裸体金发少女的日子里，原川对未来发展一无所知。最近蔷薇尊周刊销路不错，八卦增刊号在校内的发行量也增加了。
　　还是先将门锁上，在他们破门而入前把希欧藏起来比较安全。
　　但是选项的范围在这瞬间减少了一半。
　　大门门把已经转动了。
　　「——！」
　　这已经不算是判断，原川反射性地抱起希欧。
　　「咦?啊——嗳呀!」
　　在一声娇喘中，希欧缩起肩膀、被子落下。
　　「笨蛋，妳怎么让它掉下去啊!」
　　「因、因为你刚好抓到人家被奇怪的洗发精弄得很敏感的地方嘛……」
　　原川忍住不去想那是哪里，抱着她就跑，目的地是起居室西侧设有壁橱的位置。他用脚拉开壁橱门后，瞄准下方。那里有备用的被子以及——
　　「里面摆了很多点心之类的食物，要吃就吃吧。」
　　「呀!」希欧被他扔进去，发出惨叫。
　　「怎、怎么了啊?」
　　在原川回答前，大门已经打开。
　　同一时间，他关上壁橱。
　　壁橱门撞击柱子的声音，正好与学生会主力踏进玄关的声音重迭。
　　接着寂静到访。
　　定睛一看，站在玄关的果然是校内最有名的四个人。
　　「——你们来干什么?」
　　他这样一问，单手扔下旅行袋的新庄点点头说：
　　「嗯，大树老师要我们叫你去上学。」
　　「我正要去，没看到我穿着制服吗?」
　　「原川，你能够证明那不是制服型的睡衣吗?」
　　「佐山，你能够证明说那种话的你没发疯吗?」
　　他这样一问，佐山旁的新庄低下头去。
　　「……不可能的吧。」
　　「哈哈哈，新庄同学，就跟你说的一样，确实无法证明原川身上穿的是不是睡衣呢。」
　　「我说的不是那个啦！」
　　原川放松双肩。
　　……总之不是什么重要的事啊。
　　当他念头一转，风见的声音响起：
　　「刚刚是不是有人在?好像有人说话的声音耶。」
　　接着出云对在壁橱前停下动作的原川发问：
　　「而且啊，好像在我们进来的时候……你是叫原川吧?你是不是把好像是人的东西丢到那里面去了?」
　　原川背上渗出冷汗。
　　……危险。
　　才这样想，壁橱另一边就响起小小的声音。
　　「那、那个，原川大哥，这里好黑，而且，好闷哦。」
　　原川不理她。会懂得压低音量，代表希欧应该也明白被丢进去的理由。再加上要是跑出来，会有裸体见人的危险。
　　现在的问题是，要如何将希欧被看到的事蒙混过去。
　　「刚才那是——」
　　他动着脑筋。有着人类大小又有着人类颜色的东西并不多，真要说起来——
　　……就是人类本身……
　　就在原川打算放弃这个想法时，佐山的声音飞了过来。
　　「虽然我很难相信……那是真人比例的人偶吧?」
　　一声「你白痴啊!」差点从喉咙冲出来，但是原川点点头。
　　「是又怎么样?」
　　「不怎么样，反正是个人兴趣嘛，我想我迟早也会弄一个。」
　　「做什么样的?」
　　「那还用说，当然是新庄同学的啰。」
　　仔细一看，佐山旁边的新庄面红耳赤、一脸困扰。看着这位说「咦?不要啦」之类台词的奇特少年与其周围，让原川的心稍微镇定了些。
　　……原来是这么回事。
　　原川心想，远比自己想象中更加异常的一群人就在这里，即使自己真的做了真人大小的人偶，规模也比不上他们。
　　但是那份安心感被风见打破。
　　「……那刚才怎么会有讲话的声音?」
　　「唔!」原川倒抽一口气。
　　第二个危机到来。这下子百口莫辩了，交谈可是足以说明自己藏了个人的证据。
　　怎么办?原川自问。也许是时候让希欧出来说明一切，顺便表明自己的困境。
　　……到底该怎么办……!
　　咬紧牙关的原川，看到视线彼端的出云弯下腰去。
　　他对着满脸疑惑的风见小声说：
　　「喂喂喂，别问了啦，千里。他一定跟大城老爷子一样，是个会对人偶说话的可怜虫啦。」
　　白痴!这是原川今天第二次想要大吼，但只要能解决问题就有忍的价值。
　　出云又说：
　　「千里，妳仔细看，在起居室正中央地上有被子对吧……?所以啰，他还跟人偶……」
　　「说、说得也是呢，觉。」
　　风见小声说完，偷瞄厨房一眼，跟着别开视线。
　　她抓着出云领口拉近自己，轻声说道：
　　「……觉，看厨房，别被他发现。有女生的衣服和内衣晾在那里。那是换穿用的吧——佐山的朋友果然都不是什么普通人呢。」
　　「那个啊——」新庄在传进耳里的低声谈话中添上插话用的发语词。他一脸困惑地说：
　　「真想不到原川同学居然会有那种兴趣——可、可是，那只是他个人兴趣嘛。」
　　……我才想不到你会这样说我咧。
　　不过被新庄这么一说，他们也没梗再追问下去了。
　　心力交瘁的原川离开壁橱，眼前该做的是尽快把这群人赶出去。为了尽可能表现自然，他拾起地上的被子，慢慢地折起来。
　　接着瞄了那群人一眼。
　　「……快出去，我马上就会去学校。」
　　「别客气，我们就在这里等着你，原川。洗好的衣服还没干，洗衣机也还在脱水。要是你用那个理由逃学，我们就没脸见大树老师了。」
　　佐山对着瞪视而来的目光面无表情地说：
　　「唉呀，别跟我们客气——快给我倒杯茶来。」
　　●
　　希欧蹲在黑暗之中。
　　怎么办、怎么办啦?她这样默念两次，抱住膝头。
　　虽然她对黑暗没有特别的好恶，但是不太喜欢被强迫塞进这种地方。
　　就算以前犯了错，也不曾受过这般惩罚。以前的自己会被赶到外面去，接着因为无事可做而在原野上边跑边玩。
　　在记忆中，只要仰望天空，一定能看见飞机云。
　　母亲只说过父亲是个驾驶员而已。那好像是很久以前，他们还待在日本时的事，只是希欧对那时代的事几乎没有记忆。而现在——
　　……该怎么办才好呢?
　　原川正在外面和来访的朋友们说话，言语上的互动似乎相当地险恶，是自己和他交谈时所没有的感觉。
　　好好哦，能够感受到彼此间的感情。这让希欧心生羡慕。她知道原川很想赶快将她扫地出门，只希望到时候他还能为她花点心思。
　　……我真是不知足。
　　昨晚发生的事连她自己都不敢相信，但是他还是听完了，也认为真的发生过什么。这就够了，希欧这样告诉自己。
　　可是好热。因为快中午了吗?还是自己的体温?因为空间密闭?或者全都是?总之这里闷得不得了。
　　也突然想到些什么，摸摸自己屁股下的被子，发现已被汗水染湿。
　　他会不会生气啊?希欧缩起身子，背靠壁橱墙壁，她知道汗水也沾到木制薄壁上了。
　　呼吸有点困难。怎么办?而且她喉咙有点干了。
　　……可是到外面去会给原川大哥添麻烦的。
　　都已经替他添了不少麻烦，还受了他的照料，所以现在非忍耐不可。
　　可是好热。希欧闭上眼睛，吐了口气。
　　她抱住身体，汗水顺势积在指缝间，流过肌肤。从腋下到腰前，都能感觉到有某种小小的东西滚落，好痒好痒。
　　「嗯……」
　　当她发出声音，外头立刻有所反应。
　　「咦?刚刚……你刚刚是不是发出什么怪声啊，佐山同学?」
　　「没有，我还以为是新庄同学忍不住发出来的呢。」
　　……糟、糟糕!
　　希欧缩起身子，心跳微微加快，让呼吸更为困难。
　　她明明就什么都没做，汗水仍不停从额头滴落。
　　怎么办?希欧第三次这样想。昨晚狂奔时曾经挥汗如雨，现在也是这样，想必自己的身体已经变得容易冒汗了。而且在学校上课时，也曾经学到过日本的气候温暖湿润。因为湿度高，一热起来就会变得像三温暖一样，所以日本的名胜大佛才会近似半裸。
　　在健康教育课里，也学过人在极度脱水时会有死亡之虞。
　　……再这样下去，希欧会死翘翘吗?
　　好想要水份啊，她这样想。如果人在淋浴时也能像植物一样吸收水份就好了，不然早在那时候先喝一点也可以。
　　「…………」
　　她的手四处摸索，想找到些什么。
　　这时，她发现壁橱墙壁边有个架子，还几乎占满了整面墙壁。上面似乎排着许多书籍，不过她现在不需要。只是，希欧不明白它们为什么会摆在这里。
　　她的手带着疑问继续摸索，接着在架子下方摸到有点硬的袋状物。她猜想里面应该是零嘴点心，不过一想到零嘴的滋味——
　　……我的喉咙……
　　浮现脑海的，是以超呛口而闻名的「我的盐分」，所以毫无帮助。那是曾祖父半开玩笑买回来的，自己却被它害得惨兮兮。
　　有没有什么饮料呢?原川说过可以找东西吃，所以只要有饮料——
　　「——」
　　有了。希欧的手在零嘴袋之间摸到金属罐，忍不住屏住气息。
　　她拿起来打量一下，那是个三百五十毫升的罐子，形状也像是饮料罐，和水煮青花鱼罐头、油渍沙丁鱼、午餐肉都不一样。
　　……得救了。
　　希欧双手捧着它在墙边蹲下，低头说了声「我不客气了」，并缓缓拉开拉环。为了压低音量，还用棉被一角贴在上头。
　　她耳边响起微小的碳酸饮料开罐声。光是听到那个声音就感到清凉的希欧，在黑暗中露出微笑。
　　但她忽然发现自己的笑容正向一边歪去。
　　……啊。
　　身子在晃。脱水症状开始出现了，看来身体状况的确不佳。
　　糟糕，希欧心想。她原来打算今天就要离开这里，还希望到车站之前能先找到母亲遗留的项链，这时昏倒只会让一切成空。
　　……还会给原川大哥添麻烦……
　　希欧使劲甩了甩头。
　　快喝吧。一旦有东西入口，味觉应该能带领意识清醒起来吧。补给了水分后晕眩也会停止，到时候自然可以离开这里。
　　所以希欧将罐子凑到嘴边吞下一口，跟着——
　　好苦。从喉咙涌上的感觉，让希欧差点反射性地呛出来。
　　她按着喉咙吸了一大口气。
　　「呼」地缓缓吐出后，希欧看向手中的罐子。
　　尽管在黑暗中看不见罐子，却能透过味觉了解内容物。
　　……这个超苦的碳酸饮料会是什么呢?……
　　希欧在以前转学过的学校中，在合唱大会前为了开嗓而喝的气泡水，是种没有调味的润喉饮料。还有她和曾祖父搬家时，在加油站喝过有种石头味的辛辣姜汁汽水。
　　而这又是另一种味道，带有奇妙的苦味。
　　会是什么呢?会是什么呢?希欧在心中这样猜想了两次。
　　原川虽然比自己稍微年长，但她不认为两人味觉会有太大差异，也不认为罐里的果汁已经酸败，便试着再喝一口。
　　……好苦呢……
　　味道并没有改变。虽然她还想找其它饮料，不过要是开了没喝完又去拿其它的，原川一定没好脸色。
　　我要负责喝完。希欧这么想，又将罐子凑到嘴边喝了一口。
　　好苦，通过咽喉时还有种药味。不过——
　　……也、也不到喝不下去的程度呢。
　　总比倒掉好吧。希欧继续啜饮。
　　好热。
　　好像在第一口之后，身体就莫名地冒汗。希欧猜想是因为注入了水分，身体感到安心才会开始流汗。
　　心跳声变大也是因为太热的关系吧。
　　得补给更多水分才行。希欧忍着苦味，继续喝着铝罐内容物。
　　剩约三分之一时，希欧宛如向碳酸饮料投降似地将嘴拉离罐子。
　　……好烫。
　　不是热，是烫。手往额头上一摸，汗水淋漓、烫得惊人。
　　……讨厌啦。
　　为什么会这样呢?自己一直莫名其妙地冒汗，呼吸也越来越困难。
　　难道是生病了吗?
　　怎么办?怎么办?想归想，希欧仍无计可施。原川还在外面跟朋友说话。一想到他的声音并没对着她，眼泪就夺眶而出。
　　……不可以。
　　为了不发出声音，希欧将罐子悄悄凑到嘴边。
　　她再喝一口，但身体的热度并没下降，感觉全身发烫、一身是汗。
　　「嗯……」
　　希欧再也撑不住，身子软倒，悄悄扭转身子趴在垫被上。
　　这个动作让背与腰、还有大腿之间的汗水汇集在一起滴落。
　　她发觉身体的确不太对劲。是长期处于脱水状态所以身体才变得这么奇怪吗?
　　……希欧、要不行了吗？
　　她以手肘撑起身体，饮尽罐子里最后一滴液体。
　　如此一来，自己能做的就全部了结了。希欧急促地吐了一大口气，微开两膝抬起臀部，让空气进入被褥与身体之间。她将脸贴在被子上以防喘气声外泄，双手抓住被套以撑住快被高热击溃的身体。
　　「……嗯。」
　　在身子缓慢拧转之余，希欧感到意识渐趋稀薄。
　　……不行。
　　睡着就会死。在想起这个冬季登山知识的同时，希欧垂下眼帘。
　　这时，声音从外头传入耳中。
　　那是原川的声音，听来像是在谈论打工时间。
　　「——佐山，我记得你以前到奥多摩打过工吧，跟IAI有关的。」
　　「是啊，新庄同学和后面那两个人也去过。」
　　「那倒是不打紧——我想问一下，你知道叫做UCAT的部门吗?」
　　在心跳与热汗中听见的问题让希欧的意识略为清醒。
　　……原川大哥。
　　他的关心使得希欧放心不少，而迟来的回答也是——
　　「是啊，当然知道……说起来那算是IAI旗下企业之一，你问这个做什么呢?」
　　「没什么，有点东西要送到那里去，跟我的打工有关系。」
　　听着「是哦」的回答声，希欧在心中松了口气。
　　……不要紧的、吧。
　　 最近似乎在哪里听过这句话。
　　但希欧已缓缓坠落于睡梦之中，没来得及想起。
　　●
　　眼前是一片青空。
　　一片枕着近黑色大海的辽阔天空。
　　其中有个巨大的身影。
　　「那个」拥有以黑色钢铁构成的绵长身躯。它扭曲着身子，以巨大的翅膀翱翔天际。
　　那动作与其说是回游，不如说是主动地顺风航行，偶有加速冲裂大气之类的玩耍动作
　　「那个」是一架巨大的黑色机龙。
　　「那个」在眺望青空的同时，有着这样的想法。
　　好辽阔啊。
　　它不知道自己已经飞了多久。在某天察觉到自己存在后，「那个」才开始存有记忆。
　　连自己的名字都不知道。
　　「不记得」应该比较合适，「那个」边飞边想。
　　然后「那个」随意振翅，钢铁羽翼拍打着沉重的大气使身子上升。
　　将巨大身躯送到云上的同时，「那个」这样想。
　　这天空真不错。
　　虽然「那个」几乎完全没有关于自身的记忆，但是仍保有几个称不上是记忆的稀薄感觉。其中一个，就是对天空的感觉。
　　依稀存留于意识中的那片天空，下方并没有这般广大的水与大地。不，可能曾经有过，但不记得了。
　　感觉自己在很久以前，也曾飞翔在无垠的天空中。
　　「——」
　　无论如何，飞翔是件畅快的事。
　　这片天空是蓝色的，然后在固定时段会变得朱红、转黑。
　　在黑色时段中，看得见天空上方有无数光点。曾经有一次，「那个」为了想看清它们的真面目而不断向上飞去，但是没能飞到它们那里。自己的推进机组是靠着把前方认知为下方而往下落去，翅膀则是为了控制与加速而存在，但是飞行机能似乎被限定为只能在大气中生效。
　　当时上升到某个程度后，翅膀上受的力就消失了。最后飞翔的感觉也突然消失，变得很没意思，终于作罢。
　　总有一天能到得了吧，「那个」这样想。总有一天能尽兴地飞到那里去吧。
　　「那个」知道自己正在进化。
　　它将会保有自己、保有这一身钢铁而逐步强化，那就是它的进化。
　　将周遭的结构体精炼成与自己身体相同的成分，使身体变大。
　　此外并藉由高速运算，设计出效率更佳的驱动装置，按设计替自己更换组件。
　　不管是追加武器还是其它装备，全都心想事成。
　　也许能称之为主动的进化。
　　刚醒来时，它的下方有着一望无际的水底。在超高压的水中，一开始连动都不能动，当然也没想过自己还能够飞。
　　它身受重伤。可以用破损来形容的重伤。
　　虽然大部分都在沉睡时修复了，但仍有几处尚未复原。当伤处复原后，它为了调查组件数据而输送了强大的动力，竟发现组件动了。
　　就在那时，它明白自己是能够动作的。
　　最早察觉到属于自己且能够挪动的部位，是右前脚。接着在挪动其它各个部位时，它从周围的小动物学会了游泳的方法。
　　突破水的顶端后，它发现自己正浮在半空中。
　　在它试着厘清现况时，至今不停产生阻力的背部组件打开了。
　　是翅膀。
　　察觉到展开翅膀能使身体在空中保持稳定后，接下来就完全随心所欲了。
　　它利用在空中自由飞翔来测试自己，并在超高压深海里进行进化。
　　然后在如义务般不断反复的强力进化中，它弄清了两个进化目的。
　　一个是自由飞行。
　　另一个是为了战斗。
　　敌人极易辨识。
　　在这个世界的地上以及移动物体中，有着伪造的人类。
　　心中之所以会有对人类的相关定义，是因为自己曾经与他们有所关联。然而，如今这个世界的人类，在「那个」的心目中是伪造的。
　　原因只有一个。
　　「那个」坚信人类已经灭亡。在稀薄的记忆中，这观念留下了强烈印象，导致它认为人类不可能留存。
　　它自己也不明白，为什么自己能对这稀薄的破碎回忆如此笃定。
　　但「那个」判断，过去的自己对人们的观感应该是——
　　很重要。想保护。
　　它还想到一件事。
　　既然如此挂念人类的自己还活着，那么自己心目中的真正人类，会不会还活在某处呢?
　　他们会不会在某种契机下，再次出现在自己眼前呢?「那个」这样想。
　　不过那个契机会是什么呢?
　　它想保护人类，但是人类已经消失，赝品占领了全世界。
　　所以，「那个」这样想。如果将赝品扫除，制造出真正的人类能生存的地方，真正的人类应该就会回到自己身边、寻求庇佑吧。
　　到时候，他们应该会夸奖替他们备妥新世界的自己吧。
　　「——」
　　「那个」在天空中飞舞。
　　它希望黑色天空的时段快点到来。黑色是属于自己的颜色，既是没有其它色彩的颜色、自身强力装甲的颜色，也是自己醒来的深海之色。自己要带着那个颜色，将伪造的人类一扫而空，并朝利于战斗的方向进化、准备。
　　「那个」期望黑翼进化，以找出真正的人类。
　　最近似乎能感受到某种怀念的气息。这经验在很久以前，尚未完全清醒时曾有过一次，但这次更加强烈。
　　昨晚特别夸张。它在天空转黑时飞出水面，那股气味便直扑而来。
　　好怀念的感觉。
　　它飞往气味源头想一探究竟，来到了附近列岛的东部，在那里布下一个小型的概念空间。为了隐藏身形，它将那空间依照自己喜好改造过后再飞进去，发现里面有一个男人。
　　是个老人。
　　赝品之一的老人战意强烈，而自己也予以响应。
　　在彼此遭受对方一击以后，对方停止活动。
　　老人笑了。
　　它不懂老人为何而笑，却听得懂他在战斗中说过的话代表些什么。
　　「『黑阳』。」
　　「那个」认识从他口中说出的名字。在稀薄的记忆中，那是个没有主人、以未定义状态被置之不理的名字。
　　然后，怀念的气味消失了。
　　不知道气味是因为老人不动才消失的，还是飘散到哪里去了。有种比老人更加巨大的怀念气味涌来，吹散了先前的气味。
　　强烈的怀念感到来。
　　在它固定休眠之处附近的岛上、被夜幕笼罩的大地西侧近端，传来了浓浓的气味。
　　当进化告一段落后一定要过去一趟，「那个」心想。
　　至于气味的真面目，它心里也有个底。气味属于自己所诞生的世界，也属于曾经消灭过自己、令自己沉眠的某种东西。
　　「那个」嚎叫起来。
　　它高竖双翼，扬起包覆在装甲之下的身体对空咆哮。
　　「那个」认为现在的自己几近无敌。
　　「那个」坚定地持续进化，并期望战斗。
　　只为了留存在自己之中的些微记忆。