　　第八章 『一语的确认』
　　为了听
　　为了说出
　　那短短一句话
　　强忍了无数思绪
　　
　　[[IMG,3d1001ca6469ad7d57f359bfe81b529f,520,779,109724]]
　　
　　●
　　这是间能眺望海景的套房。
　　住窗外看去，有座躺在傍晚天空下的海湾。
　　窗户内侧有两个三坪大的房间。寝室靠窗，设有书桌及双人床；客厅则是铺了榻榻米的和室，连接大门；浴室兼厕所的门口就在大门边。
　　「听说这里的浴室连接地底温泉，二十四小时都洗得到哦，新庄同学。」
　　说话的是将旅行袋搁在客厅矮桌旁的少年。
　　另一个声音应道：
　　「哇，好棒的床哦，光坐下就会把人弹起来耶。佐山同学，你看你看。」
　　新庄将旅行袋摆在床边，试试床的弹性。
　　「啊哈……尽管突然要我们来做全龙交涉感觉有点随便，但是我没想过能住这么好的饭店呢，再说我也是第一次到九州岛岛这么远的地方玩。」
　　「UCAT没有员工旅游什么的吗?」
　　「除了夏季合宿之外，每年底有特训合宿之类的吧，还有伊豆的舞娘合宿之旅跟离不开雪国隧道合宿之旅什么的。不过我不想被人发现我的体质，所以都没去过。」
　　「听到这标题，我就认为不去是正确决定哦，新庄同学。」
　　「也对。」
　　新庄对佐山微微笑，跳下床来。他倚着窗子，拿起饭店为旅客摆在枕边的观光手册。
　　「第一次旅行就来九州岛岛，还跑到长崎……我原本以为要到三年级校外教学才有机会呢。」
　　「嗯……早知道就先约你到哪里去玩就好了，新庄同学。这代表我还不够贴心吧。」
　　见到佐山盘起双臂直点头，新庄连忙摇摇头说：
　　「不会不会，不需要想那么多啦——要旅行以后还有得是机会，我们还有很多事要忙，旅费也是问题。而且我很高兴第一次出这种远门就有佐山同学陪我，一定没有人想得到我会和佐山同学一起出门旅——」
　　新庄开心地说到一半，突然停了下来，脸上表情也跟着僵住。过了片刻——
　　「我们是一起拿着行李走出宿舍跟校门口的吧?」
　　「是啊，还跟准备运动会的同学们打过招呼呢……怎么了吗?」
　　「——我们的谣言想必大概恐怕应该满天飞了啦!」
　　听新庄这么一说，佐山从怀里掏出计算器，边按边说：
　　「想必、大概、恐怕、应该……每个都用九成去算的话，总机率大约是落在百分之六十六左右哦，新庄同学。」
　　「……是哦，不过还是有五成以上耶。还有啊，佐山同学，虽然大家都说你很聪明，可是我能偷偷在心里否定吗?」
　　「呵呵呵。新庄同学，那些偏差值（注：日本学力测验值，越高越好）计算范围内的智能是敌不过我的。」
　　佐山将书桌旁的摇椅拉来坐下，和新庄一起看着海面，接着瞭望远处的港湾与城镇，最后转向新庄。
　　「风景如何呀?我看这房间不错又空着，就订下来了。」
　　「总觉得有人想把我的话蒙混掉……算了。嗯，因为这里是IAI的关系饭店嘛。地上七楼的视角很新鲜，感觉还不错，风也很舒服。」
　　「对，一失火就没救了吧……」
　　「不要说那种煽风点火的话啦……不过这里离机场很近，附近又是市街，还看得到海……」
　　新庄望向海湾远处。海面上船只来去，还有几座小岛。
　　「这里真的好棒哦。虽然濑户内海也不错，可是不太一样。」
　　「嗯，这里看得到的岛跟濑户内海上的一样，几乎都是无人岛。五岛列岛就在它们后面，再过去就是遥远的中国大陆，不过这里当然看不到。」
　　「4th-G的居留地就在其中一个无人岛上吧?」
　　「这里应该看不到。从那边的长崎港搭船，一到外海就能看到那个IAI名下的岛了吧，明天一大早就要搭IAI的船过去。」
　　「嗯……要到外海啊……」
　　「新庄同学，濑户内海是你第一次看到的海吧?也就是说这是你第一次出外海啰?」
　　看着窗外的新庄将头上下晃动。
　　「第一次。仔细想想，我连太平洋都没见过呢，不过昨天出云学长跑去游了一个晚上。」
　　佐山从新庄背后暗自补充：
　　……他不是跑去，而是被逼的。
　　管他的，出云的事不重要。佐山感慨地点点头，新庄则是从窗边退开一步，满足地吐了口气，转过头来。
　　「话说回来，我们到得还真早，还有时间看风景呢……」
　　「想出门的话还得再等等。长崎UCAT的职员好像要拿通讯器过来，可以和奥多摩的新总部直接联系，只是要花点时间而已。」
　　「这样啊……工作还是得摆第一呢。」
　　新庄「嗯」一声点点头，看着佐山并逐步靠近。
　　最后，他直接朝摇椅上的佐山大腿坐了下去。
　　透过两层裙子布料，能感受到新庄的体温、柔软及重量。
　　「我们……来聊天吧。」
　　●
　　佐山听新庄这么说，将头朝下一摆。
　　「好哇，我也有很多话想说——就从新庄同学先开始吧?」
　　「嗯，那个——」
　　新庄慢慢将头发及背脊靠在佐山的胸膛上。
　　「昨晚很谢谢你。我说了那么奇怪的话，又做出无理要求，还哭出来……」
　　「是吗?」
　　「是啊……佐山同学你明明知道不可能，还说『是我就办得到』那种谎。虽然我想那有一半是来自你的怪异自信，不过让你说那种谎的的确是我。」
　　「原来如此。」
　　佐山想起昨晚的对话。
　　新庄问起，身为在一定时间会改变性别的种族要如何孕育子女。
　　也许转为女性时的确没问题，但是转为男性时又会如何?还记得新庄曾说过自己并不属于任何种族，代表——
　　……新庄是异族联姻生下的孩子，而且可能绝无仅有。
　　佐山还想到了几种可能，例如人体改造、概念力的影响等等。
　　但无论如何采究原因，新庄属于会改变性别的种族这点仍不会改变。
　　所以昨晚新庄才会向佐山哭诉这事实所衍生的烦恼。
　　「我……这样好吗?」
　　「当然好。」
　　「……我问个讨厌的问题——你知道我在问什么吗?」
　　「知道啊，只要是新庄同学就什么都好——不对吗?这就是新庄教的最高教义。」
　　「那我就告诉你佐山教的最高教义吧——很冷很无聊。」
　　说完，新庄轻颤肩头笑了笑。为了止住那股震动，佐山轻轻抱住坐在他大腿上的新庄。
　　「我就单刀直入地说吧。新庄同学，你是想问你能不能和我生小孩吗?」
　　「咦?呃……那、那个、这个，不去想其它涵义的话……嗯。」
　　「很好，那我就替昨晚的回答做个修改——没问题，尽管放心吧。」
　　新庄倒抽一口气、回过头来，手指绕着自己的长发，垂着眉梢看向佐山。
　　「怎、怎么会没问题……」
　　「你试过了吗?」
　　「可、可是我连生理期都还没来，而且男生也不会有……」
　　「如果要很久以后才能知道结果，你会怎么做?假如到时候你心中还是对自己的身体有所疑惑，你又会怎么做呢?」
　　佐山环抱新庄的双臂再次施力，并缓缓摇动摇椅，似乎要新庄别再紧张。
　　「从你今天的穿著看来，就是因为对切的身体有所顾忌，所以才会想保持运的样子——你的确是这么想的吧?但是不管你怎么穿、怎么想，你还是会变成男孩子哦，新庄同学。」
　　「可是……」
　　「我知道你想说什么。就某种层面来说这也算是种进步呢，新庄同学。」
　　面对疑惑地抬起头来的新庄，佐山一如往常面无表情。
　　「以前的新庄同学因为厌恶自己的身体，所以故意配合我保持运的样子；但是现在，你因为自己想做些什么，所以觉得运的身体比较适合，这不失为一大进步啊。所以——听好啰?我现在要说点东西，来抚平新庄同学的不安。」
　　他说：
　　「3rd-G拥有体外受精及复制生物的技术。也许你真的无法怀胎，但现在3rd-G和我们交好，所以你还是能靠那种技术获得孩子。」
　　「——」
　　新庄的吸气声传进了佐山耳里。在佐山的臂弯中，新庄紧抱着自己。
　　佐山顺势将他抱得更紧，并再度轻摇椅子。
　　 「以后你也能像这样子推动摇篮哦，只要能取得你的卵子，或是将你的细胞加工成卵子……然而在那之前，你不想自己先试试看吗?」
　　「那是指……」
　　「听不懂吗?」
　　佐山耸耸肩。
　　「昨晚书你掉眼泪的事，其实早就靠着全龙交涉解决了。之后……只剩下你是否愿意不仰赖那种技术，自己先尝试看看而已。」
　　佐山说完后，时间缓缓流逝。
　　在轻轻晃动的摇椅上，新庄深呼吸几下后开口说：
　　「那、那个啊?」
　　他有些犹豫，也有些困惑。
　　「真……真的好吗?相信你的话，然后真的去尝试……」
　　「当然好。没错，无论何时何地，用什么方法都好。」
　　「嗯。」
　　新庄点点头，试着挤出笑容。
　　「……也对哦?无论何时何地，用什么方法，都可以试——」
　　他这时似乎惊觉到了什么，猛然抬头转向佐山。
　　「我、我刚刚是不是被某种危险的诱导诘问拐了啊！？」
　　「哎呀?你在说什么呢，新庄同学?」
　　「因、因为你刚刚说应该自己尝试，无论何时何地用什么方法都可以尝试啊。那、那根本是要拐我允许任何玩法的诱导诘问嘛！」
　　「——可是你也说好了呀，新庄同学。哈哈哈，无论如何，会把宇宙伦常的真理当作诱导诘问，你还真是个有趣的人呢，新庄同学。」
　　「不要边说话边卷人家的裙子啦!」
　　新庄大声抗议，而佐山则是深深明白了什么似地点头回应：
　　「那我不说话就是了。」
　　新庄两脚像被扒了层皮般曝露裙外，使他哇哇大叫，赶紧扭身挣扎，只是——
　　「不、不要啦，佐山同学。不要拉开我的大腿啦……」
　　「说什么傻话，我才觉得是你自己张开的呢。」
　　「因为我穿着丝袜，裙子很滑嘛，脚又构不到地板。」
　　「原来是裙子在碍事啊。真是件坏裙子，交给我来办。」
　　佐山既唏嘘又诚恳地将裙子往上拉。
　　「来，这样脚就能自由活动咕呜——为、为什么要用手肘顶我呢，新庄同学?」
　　「被你认真一问，我反而有种做错事的感觉，真的好奇怪哦……」
　　在新庄说话时，佐山已将裙子慢慢卷成一团，再次从新庄背后出手环抱。这时新庄身子一颤，扭转双肩回头说：
　　「那个啊?佐山同学，现、现在才下午五点耶?」
　　「给我听清楚了，新庄同学。我们最近很忙，没什么时间做这种事，而且现在我认为——运是因为不喜欢切，所以才会让切留着运的发型、穿上运的服装。从另一个角度来看，就是运对切并不放心。」
　　「我确认你是不是切的时候，你大多是穿着制服。那也许不是好事，因为那强调了自己是切。所以无论何时，新庄同学想穿什么就穿什么，可能才是最好的结论。而且我们目前的所在地，并不是新庄同学表现过自己抉择的学生宿舍……就某方面而言，我们不会再回到这个能让人放松的场所，所以你就尽量放轻松吧。」
　　「可是切——」
　　新庄只说到一半，但佐山已在心中替他补完话尾。
　　……新庄同学对切还有什么疑惑吗?
　　猜测新庄想法之余，佐山开门问个究竟：
　　「你对切还有什么不明白吗?无论是生小孩或是身为男性的事?」
　　「…………」
　　他是怎么想的呢?佐山心想。
　　佐山认为自己已经回答了新庄提出的所有对切的疑虑。
　　……但是，他到底怎么想呢?
　　答案很简单。
　　……现在只能相信新庄同学了。
　　佐山朝新庄双肩稍微使劲，让他娇小的身躯贴得更紧。
　　新庄「嗯」地吸了口气。
　　「等一下，那、那个啊……?」
　　新庄吸了好几口气，嘴唇蠢蠢作动，确认着自己将说出口的话。
　　在佐山怀中的新庄再次轻轻抱着自己。他抓着手肘，托着腹侧、肩下。
　　「我……」
　　新庄声音颤抖地说：
　　「……真的不担心吗?真的没问题吗?」
　　●
　　吐了口气之后，新庄继续说下去，但音量小了许多。
　　「我到底是怎么想的呢……我心里明明——还对于身为切有种恐惧感、还很害怕、还想继续这样下去，可是……」
　　新庄摇摇头。
　　「也许我根本不那么认为……我这样想真的好吗?」
　　他在佐山臂问逐渐放松，向空中吹送一丝叹息。
　　佐山怀里的背传来柔和体温，其中带着颤抖。略带体温湿气的头发在佐山胸口与新庄背部之间晃动。他又轻轻地、仔细地点头数次。
　　「3rd-G的技术真的可以用了吗?」
　　「如果你真的很在意，可以问问看那些自动人偶——她们为了人什么都肯做。」
　　「那……可能真的用不到我的身体，但至少能有自己的小孩吧?可以吧?」
　　接着——
　　「——那我可以因此感到喜悦吗?」
　　「可以呀，而且那还是最小最小的喜悦呢——要是新庄同学尝试的结果令人满意，到时候还可以更高兴哦，新庄同学。」
　　「啊……」
　　新庄叹了一声、弓起背脊，更朝佐山胸口贴近。
　　相对于新庄的倚身紧贴，佐山则是用自己的脸颊由后往前地蹭着新庄的睑。
　　新庄脸颊下贴，颈子纵向摆动。
　　「嗯……」
　　接着，佐山再次慢慢卷起新庄的裙子。
　　「啊!」
　　膝上的大腿和下腹部袒露在外。佐山趁着新庄还没反悔，用手勾起新庄的白色内裤并轻轻拉到膝头。新庄轻「呀」了一声，两手掩面。
　　佐山小心翼翼地不去干扰到新庄的动作，将新庄的一只脚抬起并抽出内裤。新庄以略为升温的声音说：
　　「那个，佐山同学——好、好丢脸哦。」
　　「人要是忘了羞耻心就完蛋了呢，新庄同学。」
　　「是哦，已经完蛋的人果然很了解……」
　　「哈哈哈——我们继续吧。」
　　「虽然这是常有的事，不过我们的话又接不起来了啦。而、而且……」
　　新庄从指缝间看着前方。
　　「——你、你不关窗户吗?」
　　「你在说什么啊，新庄同学?你必须向全世界展现心情焕然一新的自己啊。」
　　「佐山同学自己去展现就够了!等、等一下，不要再接近窗户了啦!我还没有公然做这种事的准——啊啊，跟窗户的距离已经——！」
　　「冷静下来，新庄同学。别担心，这里是七楼，从外面看不到的。」
　　「真、真的吗?」
　　「当然啊，新庄同学，看得到我们的只有天空吧——快看，那里有飞机呢。」
　　「会被人从飞机上看到啦！」
　　「好好好，快冷静下来，新庄同学。请你相信我。」
　　「是、是吗……?要忘记你的前科还挺难的耶?」
　　「什么话，虽然我的确偶尔会对你做出失礼行为，但是我希望你能回想起我们第一次见面的情境。我那时候应该很纯洁吧?对切一点邪念都没有。」
　　「可是我刚刚想起来的是你把耳朵贴在我胸部上，或是在澡堂一边说些没营养的话一边乱拉我的样子，我们刚开始还真是纯洁啊!心——理——创——伤——！！」
　　佐山面不改色地说：
　　「哎，小声一点，别急着封闭自己的心嘛，新庄同学——虽然我无法证明，不过我有今天会很顺利的预感哦。你呢?」
　　「这、这个嘛——我也觉得应该可以哦?现在跟之前在宿舍，或是以前那种不安的状况……感觉都不一样。」
　　新庄越说越小声，让佐山浅浅微笑说：
　　「这样啊。那就当作真的能顺利进行，先到大厅柜台订个红豆饭吧。」
　　「不、不用了啦——当作我们的小秘密就好了。」
　　真是动听啊。佐山想着，又开始摇动椅子。
　　「啊!」新庄张开两腿想保持平衡，佐山便顺势拾高自己的膝盖。
　　新庄受到由臀部往上推挤的力量影响，保持着两腿开开的姿势。佐山将新庄的膝底架在椅侧握把上，调整好位置歪让脚受丝袜影响滑动，这时新庄将手扶在脸上。
　　「佐、佐山同学?」
　　「什么事?现在我可没空陪你搞笑哦。」
　　「那是我想说的话吧！！那、那个啊，听好啰?拜托，先听我说嘛?」
　　新庄微微挺直腰，将额头抵在佐山脖子上，吸了口气说：
　　「你通常都会在我要哭出来的时候停手吧?」
　　「是吗?」
　　「就是啊。」
　　新庄稍降下视线，睑逐渐涨红。
　　「今天，就不要停吧……我有时也会想，如果佐山同学不管我的反应，我们是不是就能顺利继续下去之类的。」
　　「原来如此。那么，今天就是我们重新面对问题的大好日子啰?」
　　听他这么说，红着脸的新庄报以微笑。
　　当佐山的手碰到新庄时，新庄突然想起了什么似地「啊」了一声。
　　「那、那个啊，我还有件事想问你。」
　　「什么事?」
　　「嗯。」新庄一手贴在脸颊上，开口问道：
　　「你是不是……又偷偷录音录像啦?」
　　●
　　JR五日市线位于原川家和尊秋多学院的正中央，出云和风见正在平行铁轨的柏油路上头移动着。
　　他们朝东前进，右手边是护栏、短浅下坡和铁路，左手边是宽广的农田。其余的，只有黄昏时分的阳光和略带沙尘的凉风。
　　机车就在它们的围绕中缓慢行进，引擎虽保持运转，离合器却被压着不放。出云用脚踩踏地面让机车前进。左手边有个速限牌，但机车的移动速度比速限低上许多。
　　「我说啊，千里。」
　　他朝后座喊了一声。
　　坐在后头的，正是他所呼唤的风见。出云对她说：
　　「话说回来……我怎么有种忘了去学校点名的感觉啊?」
　　风见稍微拾高视线。
　　「嗯~对，的确是。我看明天就去跟大树老师求个情怎么样?」
　　「还是不要好了，求了也是白求。」
　　听出云气定神闲地这么说，风见也只好微笑回应。
　　这时出云忽然停下脚步，回头看看风见。
　　「千里，为什么我们不继续监视那个叫原川的，反而跑来这里闲晃啊?」
　　「嗯?因为有件事我还挺在意的，我想我的判断应该没错。」
　　「怎么了吗……算了，反正监视那个人偶狂的家也没意思。」
　　「等一下！」
　　风见贴近出云的背，歪头问道：
　　「觉，那个，你……该不会相信那真的是原川的人偶吧?」
　　「是啊?那些内衣什么的，跟大城老爷子前阵子干的事差不多嘛。」
　　「可是，我们身边竟然会有跟大城先生同等级的年轻人，你不觉得奇怪吗?」
　　「千里……其实整个UCAT里，跟他兴趣不同但等级相近的人有一大票哦。」
　　糟了，的确是这样。风见心想。
　　「啊，可是原川又不是UCAT的人。」
　　「佐山一开始也不是啊——UCAT那些怪人，都是早就有那方面才华的人了，像我们这种正常人和他们的世界可差得远呢。」
　　「说得也是，普通人有时的确很难跟上他们的思考模式……不过啊，觉，虽然你说得很对，但是这次好像有点不一样耶。」
　　「嗯……那就不一样啰。」
　　「……你态度变那么快是怎样?」
　　出云表情认真地回答：
　　「因为妳不会说谎啊。」
　　「……才没有呢。」
　　「如果千里没有注意到我被骗，那么那个谎就对我无害——所以就没事啦。不过，妳现在觉得原川正隐瞒着什么不是吗?」
　　面对出云冷静的提问，风见在心里表示同意。
　　带着土味的凉风掠过了她的发梢。
　　「……我会想离开原川家，也是因为他藏起来的东西。」
　　「不是人偶的话会是什么呢?绑架?」
　　「不要学佐山的用词啦，虽然有可能是那样，不过——」
　　风见跳下机车，将声音送往背后：
　　「——看来我们有客人了，没错吧?」
　　他们的后方，有个人穿着灰色西装，背对夕阳挺立在马路上。
　　那人身形颇高，从脸孔及头发来看——
　　「外国人……?」
　　「他一直在公寓附近看着我们……我想大概有什么事就引他来这里了，只是到现在才露面。」
　　说完，那人将头一低，镜片后的双眼带着笑意。
　　「感谢您特地为我远离人群，我的名字是罗杰·修利。」
　　罗杰用英文说完，风见略为皱眉，而出云后仰问道：
　　「那个外国人刚刚说什么啊?」
　　「我叫罗杰·修利，死白痴给我好好记住。」
　　「其实我没有说得那么夸张。」
　　「你明明会说日文嘛!」
　　听出云一喊，罗杰的眼瞇得更细了。
　　「看来说日文比较好呢——两位幸会，我是美国UCAT的副监察。」
　　罗杰的话使风见紧皱眉头，斜倚在机车座椅上。
　　「哎呀，幸会幸会。美国UCAT的监察先生竟然会特地向我们问好，真是光荣啊。」
　　「哪儿的话。既然两位拥有内含概念核的概念兵器，那么身为副监察当然得问候一声才行。」
　　……原来如此。
　　风见松开两眉，展露微笑。
　　尽管她说了监察二字，他还是自称副监察，表示两人没听错也没说错，他还有个位居监察的上司。而且——
　　……连这种官衔都不省略，看来他们的阶级制度非常严密。
　　之前就听说美国UCAT人员大多是美军出身，而事实也真是如此。既然他没将上司的职称和自己的职称以「监察」统一称呼，代表——
　　……那位上司必定具有胜任监察的实力。
　　恐怕他们是透过侦查卫星和美国UCAT人员找到我们的。
　　这时罗杰发问了：
　　「请问两位刚刚有何贵事?」
　　「嗯，因为有个小朋友拒绝上学，所以导师要我们来叫他上学。不过直到放学他部没出门，所以明天也许得再跑一趟。」
　　风见诚实以告。
　　对方点头，让她明白美方尚未发现希欧的所在地。
　　确信情势仍对己方有利后，她放松了身体。
　　「……请问全龙交涉的交涉人也和两位一起去了吗?」
　　「是啊，因为那个小朋友是他同班同学。」
　　风见边说边想，该说出佐山的行踪呢，还是该避免让他继续挖掘希欧的线索呢?也许佐山方面的信息能够满足他，倘若太过偏重，又会让他对原川家起疑。
　　评估得失与风险后，风见开口说：
　　「不过佐山中途就离开了——为了全龙交涉。」
　　「哦?」罗杰微微挺直背杆，露出微笑。
　　「感谢您提供如此宝贵的信息……很好。既然如此，我们美国UCAT就不得下按照预定时程和日本UCAT交涉了呢。」
　　「交涉是指——」
　　「并没有什么大不了的，只是为了继承理查德德·山德森先生的遗志而已。」
　　「遗志……?」
　　「是的——也就是他访日的目的。以监察职权让全龙交涉更顺利、帮贵国避开美国UCAT的牵制，或是替贵国介绍交涉对象……妳该不会以为我们是来做这些事的吧?」
　　他说的全都在日本UCAT的盘算之中。
　　惨了。风见心想，并卸下笑容。暗地里一定有什么危险的计划正在进行。
　　……现在——
　　美国UCAT正在觊觎些什么，不会错。想到这儿，风见沉下腰摆出战斗架势。
　　「觉。」
　　没等风见将这简短的名字说完，出云已将机车停好，来到她身边。
　　而罗杰只是将头发往上拨，脸上保持微笑。
　　「哎呀，这真是伤脑筋呢。」
　　「是吗?我只是摆个架势而已，之后的决定权可是在你手上哦?快说，你们到底有什么目的，还有——去世的理查德德·山德森为何来到日本。」
　　「这……我想那些让全龙交涉的交涉人知道就好。」
　　「那我们只好用物理性交涉法问个清楚啰——可以吗?」
　　「是吗?」罗杰微微低头，微笑不变，眉头却皱了起来。
　　「看来是和平到脑筋生锈了呢。」
　　这话让风见也跟着皱眉。此时一阵风吹来……
　　「——」
　　干爽的风挟带着夕阳与田野气息，飘过宽广平坦的土地，宣告秋天将近。
　　「喂，千里，风把妳的裙——」
　　风见手肘用力一顶，但出云没倒下。她正觉得自己下手位置有误时，眼前的罗杰将拨着头发的手抽离头顶。
　　当她仍在观察后续动作时，离开了发丝的那只手弹响手指。
　　一道金属声同时从左侧进出，紧接着是某种重物撞击柏油路面的声音。
　　回头一看，出云的机车已被切成两段、倒在路旁，连风都被那巨大的刀刀砍出一道笔直的切面。油料从未曾见过的复杂引擎结构溢出，原本剧烈的活塞运动也逐渐停下。
　　……这是——
　　「只是一点点概念，这么说应该没有错吧。」
　　罗杰微笑着对两人说：
　　「我的问候还没结束哦?」