　　第十二章  『意识的导引』
　　
　　
　　
　　
　　跑者眼里只有自己的目标
　　那是条逐步踏进破晓的不归路
　　引导者也得在相同困惑上不停前进
　　
　　[[IMG,ddc01b97954b476351872649001a0ab9,520,771,124115]]
　　
　　●
　　
　　
　　一片宽广沙地逐渐染黑。
　　这片画有白色几何线条的沙地，是即将举办运动会的操场。
　　七彩照明在操场一角亮起。身穿体育外套的少年少女，一如往常地在那块校舍前的空间上重新画线，或是规划观众席。
　　经过操场边缘并连接正门的大马路上，停放着一辆设有边车的进口机车。边车里只有一个超市塑胶袋，装着两人份的鱼和面包，除此之外没任何人影。
　　至于本该在车上的两人，目前正在操场上漫步。其中之一的金发少女抬头向身边的黑发少年问道：
　　「这里好大哦，原川大哥……这里真的是学校吗？」
　　「没错，这里是学校，好像是二战时某个专挑大土地收购的笨蛋占下来的，他还发神经盖了一间大得莫名其妙的图书馆吸引市民，结果弄得一团糟——不过，怎么样啊？你东西买到一半就说想来看看，不过这里也没什么好玩的吧？」
　　在操场上的两人，彷佛要避开地上划好的白线似的，沿着四百公尺长的跑道白线绕圈走着。
　　这时一阵巨响荡过天空。
　　那是大型运输机的声音。原川随着声音抬头说：
　　「……还真多。听说是美军军机在奥多摩失事……所以借用了奥多摩IAI的跑道。」
　　「刚才也有关于这件事的市内广播呢，不知道驾驶员……」
　　「听说没出人命，你就安心吧，希欧·山德森。」
　　话还没说完，原川便看到刚抬头的希欧又将脸低了下去。
　　希欧的父母已不在人世，应该是空难让希欧想起了什么吧。
　　……要在公墓和祖父碰面，是为了扫墓吗？
　　她双亲的工作和航空有关吗？假如曾任职于美军基地，那么墓地应该会立于美国或基地内的墓园。这么说来，希欧的双亲是与军方无关的普通人罗？原川不停地想。
　　在考虑下一句话之余，他将目光转向左侧的校舍。
　　希欧跟着发问：
　　「那个，原川大哥？我刚刚就觉得，这个操场好像怪怪的呢？」
　　「是啊，没看过的人都会这么认为吧……你觉得哪里奇怪呢？」
　　「呃、就是，南边那个立在墙边的大手雕像，让我一直很在意。」
　　「哦，那是当地的运动会赞助人开的拉面店，叫做『拳头屋』，主打顽固老爹的手搓拉面（注：高筋面粉加硷水后揉和，静置两天使其熟成，并在下锅前用手搓揉的面）。掌厨老爹会把手插进滚水搓面，在这一带小有名气。」
　　「手会烫伤吧……」
　　「听说是靠气魄克服的。」
　　「好厉害哦，原川大哥……不过这里真的是学校吗？」
　　「……话说在前头，希欧。其实我对这里的现况也有不少疑问。」
　　「可是你说明得很流畅耶……」
　　……真的吗？
　　原川边走边自问。
　　接着他说出在心里藏了一段时间的疑问，顺便改变话题：
　　「没差，怪就让它怪吧……可是希欧，你那个怪名字是哪国语言啊？」
　　「才、才不奇怪呢，这是……是爸爸妈妈替我取的，不过听说是曾爷爷的朋友那边的语言。他们没告诉我这个名字有什么意思，只说不知道也没关系。」
　　「大概是哪个部落的语言吧。」
　　这时原川与身穿蓝色运动外套的少女擦身而过。仔细一看，发现她是自己班上的运动会执行委员。原川还没来得及打招呼，少女倒是先开口了：
　　「奇怪？今天不是放假吗？」
　　「是啊，我表妹来东京观光，陪她走定罢了。」
　　希欧一脸错愕，不过原川继续瞎扯：
　　「犹他州深山里有个会剃掉一边眉毛跟熊打斗的部落，我阿姨嫁给了他们的酋长，这个女生就是他们的女儿。不过资讯普及化的浪潮还是到了村里，因此他们决定让女儿出外留学，但又说什么一定要在有熊的地方念书——奥多摩跟桧原一带应该有吧。」
　　「是、是哦，世界各地的文化真是无奇不有呢……」
　　「就是啊。」
　　原川点点头，为了结束话题而看看四周。所见之处只有宽广的操场、在七彩照明映射下白得诡异的校舍，还有几名学生。
　　「负责这里的不是佐山他们吗？」
　　「啊，他们两个啊——你不知道？他们去度婚前蜜月了。」
　　希欧对这句话做出回应，在原川背后拉拉他的袖子。原川回头一看，只见希欧怯怯地抬起眼来。
　　「那是学生结婚吗？」
　　「如果是的话，还算是成功跨越了性别这道超高障碍的天大喜事呢，婚礼应该会在加州举办吧。」
　　「就是说啊。」
　　体育外套少女笑着回答原川后，便拉起画线器离去，没两步又突然回头说：
　　「原川同学，你女朋友的事我会帮你保密的！」
　　「我先声明，她不是我女朋友。不管这个，我没来学校，老师有没有说什么？」
　　「还会在意就乖乖来上课嘛。嗯——就这样，加油吧。」
　　体育外套少女「哈哈哈」地笑着，继续拉她的四百公尺跑道线。
　　原川对着背影叹口气，并看看右侧，接着往操场南侧走去。背后小小脚步声的主人说：
　　「那、那个，原川大哥。刚才那个人该不会把我们……」
　　希欧缩起肩膀。
　　「是不是又给你添麻烦了……」
　　「不管怎么解释，会乱想的就是会乱想，而且他们只希望自己的猜测正确——你也别太在意了，希欧·山德森，你以后也不会待在这里，别想太多。」
　　观众席以绿色圆管为主体搭建而成，共有十排，高约三米。走在以班为单位区分的观众席影子底下，就像在宽目的网子里钻动。
　　「过来看看，希欧·山德森，你想看的是这个吧？」
　　原川看的不是前方，而是身边的希欧。
　　希欧走出影子，站在原川右侧。她缓缓观察前方，双眼因沐浴在七彩照明下而眯起，睁开眼后——
　　「————」
　　希欧睑上充满了惊喜。
　　见到她如此反应，原川也跟着转头。在两人眼前的是——
　　「一年级的真有干劲，手脚好快啊——希欧你看，这就是我们为了运动会整顿好的场地。无论沿着哪条白线跑，都离不开比赛两个字。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　希欧感到有个声音溜出唇边。
　　「哇啊」这吐气般的声音，让她红着脸转向原川。
　　虽然她觉得自己发出的声音很怪，却还是开口说：
　　「好棒哦，原川大哥……我以前参加过田径队，可是没看过这种跑道耶。」
　　「这样啊。」
　　原川挑了挑眉，向右跨步。希欧立刻打算跟上，不过……
　　「你先在那边等等吧，希欧·山德森。」
　　「……咦？哪、哪里？」
　　原川摘下和石串手环挂在一起的手表，以右手提起，左手指地。
　　「看看脚底吧，希欧。」
　　「……？」
　　希欧抱着问号向下看．
　　她的运动鞋正踩在石灰画成的白色图形上。有六个一公尺见方的方框排成一列，并依序编上号码。
　　她正站在编号1的框框里。
　　「这是……」
　　「还看不出来呀？这是百米赛跑的线啊。」
　　原川一边说，一边沿着由方框伸出的白线走去。
　　他和希欧拉开一段距离，那略为低沉的嗓音以希欧听得见的音量大喊：
　　「来都来了，你先跑跑看吧，希欧·山德森。」
　　「咦？可是……」
　　她的确喜欢跑步。不，正确地说是她曾经喜欢跑步。
　　最近都没跑过，若扣除昨晚那一次——
　　……在前三次转校时都没跑过。
　　曾祖父和未来等等，诸多思绪在她脑里打转。
　　……可是……
　　希欧继续默想，同时扫视周围。
　　眼里有观众席、七彩照明、被照亮的跑道。原川站在远处灯光边缘，从五官已难以辨识的距离对她说：
　　「你不跑吗？希欧，就当作是来日本的纪念吧，放轻松跑来这边看看嘛。」
　　「……不是，刚刚那个大手雕像在你指的地方后面……」
　　然而——
　　「……真的可以跑吗？」
　　「反正还有一个礼拜能重新画线。再说既没人看见，又能给第一次来日本的女生做个免费的小纪念，没什么不好吧？」
　　这话惹来希欧无奈的苦笑。
　　……他怎么老爱挖苦人啊？
　　不过应该没恶意吧，希欧心想。也许他是为了掩饰善意才语带讽刺。
　　在希欧眼中，原川正背对骷髅摆饰和高高的棒球拦网举起右手，手里拎着表，让希欧明白他打算计时。
　　因此希欧再次看看周围，确认四下无人。
　　「————」
　　她沉下身子，双手着地，比肩略宽。
　　手掌离地，只用指尖支撑身体，并放松肩膀。
　　左脚后伸，右膝几乎顶上胸口，身体蜷曲。
　　「希欧，你的起跑姿势还不错嘛。」
　　「这是我在很久以前就读的学校里学到的，田径队的顾问人很好呢。」
　　说完，希欧发现自己的话里也有点酸意。
　　面朝地的她再次苦笑。
　　「Get  Set——」
　　原川也没检查希欧是否备妥，就喊出预备。希欧虽觉得他有点率性，却也对他单方面的领导感到安心。
　　……这个人是故意不让人看出自己在想办法让希欧安心的吗？
　　他的关心，几乎从不会明确表现出来。因此希欧心想，也许从一开始他就很关心自己呢。
　　不过希欧也没忘记这可能只是自作多情。
　　也许只是自己对一个肯收留异国人士的人，投射了某种错觉而已。
　　忽然间——
　　「——！」
　　拍掌声斩断了她的思绪。
　　思绪停止的瞬间，希欧肩头细细一颤，不过——
　　「——嗯。」
　　她吸了口气，蹬足起跑。
　　有人教过她某件事。在无数次的转学中、被切断了无数次的短暂校园生活中，她总是会加入田径队，也因此获得许多跑步的知识。
　　那人是这么教的——
　　……第一步就要全力冲刺！
　　若让身体跳跃般地向前伸展，腰部就会因作用力后退，这时就要蹬出左脚将腰部向前猛推。
　　「！」
　　希欧做出了充满跃动感的起跑。
　　冲刺。
　　脚部第一个动作，是推进下沉的腰部。
　　接着与上半身动作连结，拔腿向前。
　　脚跟咬紧地面，拉动身体。
　　后脚尖与地面告别，踢飞大地。
　　一阵跑者独享的风因而卷起。
　　……嗯。
　　希欧在风中、在自身期盼的个人空间里不停迈进。
　　思路也逐渐变得敏锐。
　　她想的全是往事。这多年未曾体会的感觉，让她想起奔跑对自己有何意义。那是——
　　……很舒服的事……
　　不用听闻长久缠身的负面谣言，也不用想无关紧要的事。踏出这畅快的领域后，就能立刻得到结果，或是让下一个结果更好的方法。
　　
　　
　　 大部分学校的田径队顾问都无视流言，为她纪录。
　　那些顾问多半是女性教师，会视结果对希欧提出建议，而希欧照做后也的确有所进步。
　　教她跑步的人们，纯粹地为她的奔跑付出关怀。
　　希欧继续跑。刚刚踏过的线就是五十公尺线吧?
　　自己也能成为那样的人吗?希欧接着想。
　　若还有像自己这样的人，自己也能让他看看别的景色吗?
　　……成为老师……
　　不可能。希欧以尖锐的思考下结论。连她自己都认为恶魔附身真有其事，又怎么会有那种未术能教导学生呢?
　　希欧又想起两件事。
　　与奔跑相关的事，以及昨晚的事。
　　她想起母亲，以及——
　　昨晚分别的祖父。
　　当时自己也是这么跑，而自己的至亲也刻意不说为何要她奔跑。
　　……就这么让我逃走了。
　　想到这里，希欧脑里浮现了一句话。
　　这深烙在脑海里的话带有疑问的气息。
　　……所有人——
　　破碎的紊乱气息「哈」地冲出嘴边。
　　……所有人都希望希欧继续逃下去吗……？
　　●
　　原川忽然从手表的码表读数中抬起头来。
　　希欧的脚步声断了。
　　「——喂——?」
　　他喊了一声，向前看去，希欧就在眼前。
　　在第一跑道约七十五公尺处。
　　希欧就在那里，缓缓停下脚步，低着头、两肩微颤。
　　……怎么啦?
　　身体不舒服吗?原川在心里摇摇头，因为这不过是自己的随意想象。
　　「…………」
　　原川默默停下码表，秒数已超过二十。虽然他在五十公尺左右时看过希欧的秒数，但现在纪录已不具意义。
　　他重新设定码表并再次按下开关，在走向希欧的途中停止码表。还记得在五十公尺处，读数应该是六秒八左右。
　　几次呼吸后，原川来到希欧面前。
　　希欧垂下头，双手遮脸。她没哭出声，但肩头上下抽动，还有「咿」的哽咽声。
　　原川没打算探究，因为各人落泪有各人的理由。
　　「——回家吧，希欧。」
　　一听，希欧微微点头，用英语说：
　　「原、原川大哥……」
　　「抱歉，我听不懂英文。」
　　「真的……吗？」
　　「真的。」
　　原川用英文回答，希欧也微微抬起脸来，两眼盈满泪光，无力地看着原川。
　　「那个……」
　　「什么事啊，希欧·山德森？」
　　问完，希欧急促地吸了口气，并慢慢吐出，稍稍调整呼吸。
　　「我说过，我昨天晚上……遇到了什么事吧？」
　　「是啊，你自己要说的。」
　　希欧用缩在体侧的双手擦拭眼角。
　　「希欧——真的丢下曾爷爷独自逃跑了吗？为什么每次希欧一跑，就会失去某些东西呢……」
　　「要是你那样想，对你来说就真是如此吧。」
　　「——」
　　希欧摒住气息看着原川，但原川不在意地继续说：
　　「希欧·山德森，不要问那种心中已经有答案的问题，因为无论我怎么回答，你还是会那样想……我刚刚不是说了吗，乱想的人会坚持自己是对的，继续胡乱猜测下去。」
　　吸气、吐气。
　　原川拍拍沉默不语的希欧肩膀。
　　希欧的视线重新回到原川身上。
　　「不过呢，如果你自己也明白这道理的话就随你抱怨吧，说出口就舒服多了。不管心情再沉重，只要问出口都能化解，所以你就尽量想、尽量烦恼吧——你想放轻松的话，就在回国之前好好地问吧。」
　　「原、原川大哥，你好坏哦……」
　　「比起听那种没意义的抱怨，倒不如当你舒缓压力的出气筒来得轻松。知道吗？我们已经听不到你曾爷爷是怎么看你的了，所以没问过他就直接认定他觉得被抛弃……这已经叫占卜了吧，希欧·山德森？」
　　「…………」
　　「而且啊，要一个刚碰面的陌生人做那种重要判断不是很奇怪吗？听好罗，希欧·山德森，我不会说第二次，别忘了。既然忘不掉，就大声说出来吧。」
　　原川说完，将拎在手上的表伸到希欧面前。
　　还在思索原川话中涵义的希欧，被眼前的手表吓得身体一震。
　　「那、那个，这是……？」
　　「上面的数字是你跑过五十公尺时大概的秒数，你一百公尺能跑多快？」
　　「咦……大概是十三秒整吧。」
　　「虽然只靠记忆跟目视说不太准，不过你是后段加速的类型吧，六秒八哦。」
　　「…………」
　　希欧闭上嘴，但泪已止住。
　　她的眼神虽颓圮无力，却仍看看手表、又看看原川。
　　「看来非得好好跑完不可呢……」
　　希欧拾起眼角蓄泪的脸，硬挤出小小的微笑。
　　「——」
　　闪光灯的光芒从左方射来。
　　转头一看，刚刚的体育外套少女身边有更多的体育外套，以及——
　　「连大树老师也——你们来做什么啊！」
　　「没、没什么啦，只是想拿来当和外国人沟通时的参考而已~外国人很少见嘛。」
　　「你自己的名字还不是跟混血儿没两样……」
　　身穿白外套的大树不打算追上那群穿着体育外套的学生，只是站在原地搔头。
　　她抬头看向夜空，细细反刍原川所说的话，摆出疑惑的微笑。
　　「这个嘛……啊、老师我不小心迷失自己了呢~」
　　原川推着一脸茫然的希欧向操场外走去。
　　「原、原川大哥，刚才那位该不会就是学校的——」
　　「反正说了你也不会信，就省点力气吧。」
　　「该、该不会是老师或——不、不是吧？会不会是某种，呃——难以启齿的人？」
　　「……你真的这么想被这个国家吓傻啊，希欧·山德森？」
　　他们边说边走，头顶上的夕暮色彩已完全从空中褪去。
　　但空中还有几个影子。西北角远方，几架运输机正朝奥多摩的天空飞去。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　眼前是个宽阔的封闭空间。
　　这里是日本UCAT地下二楼新总部区。这所正面高墙埋有巨型萤幕的新总部里，没有任何应属于此的人影。
　　取而代之的，是一群身着蓝色装甲服的人。
　　他们各自靠在通讯设备边交换各处资讯，或是相互对话，而其中有个人正登上通往主控台的阶梯。
　　那是个身着灰色西装的眼镜青年。他登上主控台后，将头发向上拨了拨。
　　「欧铎上校，地下五楼以下的楼层的确受到物理性及概念性的封锁。」
　　「罗杰、罗杰，破除封锁需要多少时间？」
　　「Tes，据我推测——所需时间不明。」
　　「罗杰、罗杰，你曾经觉得自己很无能吗？」
　　「Tes，当我早上起不了床，就会有那种感觉。」
　　罗杰推高眼镜，继续说：
　　「上校，日本全国各地的U C A T分部都已进入警戒状态，位于出云的西部联会已向U C A T联合局提出抗议并要求我方撤退。」
　　「没用、没用的，白费力气。既然美国UCAT已得到各国理解，联合局首长国又是美国——我的祖国已与世界同义啊。」
　　「上校，另外在前往秋川市牵制全龙交涉部队其中两名成员时……昨晚的先遣队在寻找概念空间的残迹途中发现了这个。」
　　罗杰从怀里掏出一个环状物。
　　那是个由石头串成的饰品。
　　「据报在路边发现时扣环已经脱落。这应该是希欧·山德森的所有物。」
　　「罗杰、罗杰，为何这会是她的东西？」
　　「档案相片中，她身上有个饰品与这个形状一致。目前已要求秋川市内的搜索队将首饰特征剔除。」
　　欧铎听完，满意地点点头。
　　「话说回来、话说回来，现在情况如何？」
　　「Tes。我方部队中，十二架布兰卡9有五架重创、两架中度破损、其余五架皆有轻伤。能透过邻近基地置换个体或修补破损零件，将总数凑齐。前线士兵有七名重伤，其余全员都受到轻伤。」
　　「那么、那么罗杰，日本UCAT方面呢？」
　　「Tes。重伤十八名、有身体机能障碍及投降意愿者共二十七名，皆已予以庇护，其中包含全龙交涉部队的成员。」
　　「哦——」
　　欧铎叹了一声，垂下视线。
　　一楼部分，有个老人正占着一处控制面板玩飞弹游戏。
　　「那个、那个老人不就是凄惨、悲哀到无药可救的大城吗，罗杰？」
　　「虽然旁人可能会感到悲哀，不过他本人毫不在意，是个很让人困扰的动物。」
　　「罗、罗杰！你怎么还是这么冷静固执啊！」
　　大城虽回过头来，又立刻将视线拉回画面中不停降下的飞弹上。
　　欧铎也做出同样动作，转头面向罗杰。
　　「你认识吗、你认识他吗，罗杰？立刻回答。」
　　「Tes，以前我仍在美国U C A T日本驻军时，发生过很多——令人不快的事。」
　　「罗杰、罗杰，给我仔细听好——辛劳是人生的食粮，不过我个人不好此道就是了。还有罗杰，快告诉我，除了他之外还有其他全龙交涉部队成员受到庇护吗？」
　　「Tes。」
　　罗杰嘴角浮出笑意。
　　「全龙交涉部队监督，以及拥有3rd-G概念核的女性都在庇护当中——由于现时段这栋建筑仍在清查当中，所以我方已将他们妥善收容于跑道上的伪装总部。还有……」
　　「罗杰、罗杰，有话就快说。要是想说什么让人火大的事，我可不饶你。」
　　「Tes，我们收到了一个有趣的通讯。」
　　罗杰从怀里掏出大型萤幕的遥控器。
　　按下开关后，一片漆黑的画面出现光芒。
　　「——是来自全龙交涉部队的交涉人，名叫佐山·御言的少年。」
　　在罗杰说话同时，占了整面墙的画面中出现一名少年的上半身。
　　影像有些失焦、昏暗，但仍看得出有一名着西装的少年，在装潢尚佳的房间里坐在摇椅上轻轻晃动。他的右肩上有只黄色的小动物，左手抓着盛有黄色液体的大玻璃杯。
　　少年微微笑，问候式地点了个头。
　　接着声音传来。
　　『各位美国UCAT的朋友，幸会幸会……是该这么说没错吧？』
　　这缓缓响起的声音，吸引了总部里所有美国U C A T成员的注意。
　　画面内的少年对这情景不甚在乎，仍轻轻摇着椅子。细微的来回倾斜停止后，他开口说：
　　『我是全龙交涉部队的交涉人佐山．御言——全宇宙的中心是也。』
　　欧铎反射性地大叫，指着佐山说：
　　「罗杰！罗杰！我们在这之前都把世界托付在这种人手上吗……今天真是来对了，世界终于能回到正轨！你怎么判断！？」
　　「Tes，若是就单纯的判断而言——有种难以言喻的感觉。」
　　『哈哈哈，世人初次见到伟人时总是无法理解的，不必自卑。』
　　佐山举起玻璃杯，斜倚唇边。
　　他「呼」地吐了口气，将玻璃杯举到眼前，并透过它看着萤幕彼端。
　　『宽容的大佐山帝国，在此向勇于挑战的美国U C A T释出最后机会——全体投降并哭着下跪求饶，或是无条件投降后全裸朝天五体投地。』
　　「投降？投降吗？无条件投降！？你知道现在该投降的是哪边吗！？」
　　『当然是美国啊——冷静点，别让我的橘子汁变得难以下咽。』
　　欧铎哑口无言地看着罗杰，并伸手指向佐山，还指了两次。
　　罗杰叹了口气，朝欧铎摊开两掌要他暂时别说话，接着清咳一声、叉起双臂。
　　「佐山交涉人——为了让我们的对话顺利进行，我希望能先统整双方的要求，您意下如何？」
　　『哦？你认为现在的情况允许你跟我交涉吗？』
　　罗杰伸出左手食指往下指去，那儿的是——
　　「日本UCAT全部长大城·一夫先生正在我们的庇护之下哦？」
　　『所以呢？』
　　「御、御言！我觉得你刚才回答得很过分耶！」
　　『放心吧，老人家，你想得并没有错，真是聪明。』
　　罗杰看着大城蹲坐在椅子上开始假哭。
　　但罗杰似乎已预测到佐山的回答，没吭声也没动气。
　　「其他尚有数名全龙交涉部队成员受到庇护，伤患也在我们的管辖之下呢。」
　　『你们都把我们的人安置好啦？本来想付费道谢的，不过美国UCAT要在日本UCAT过夜吧？那就用住宿费抵销——你们想住几晚？超过一晚后，每两小时要加收费用哦。』
　　「那我们就替受保护的人们做点特别服务来付帐吧。」
　　『好结论。』
　　佐山将玻璃杯置于画面外，十指于腹部交叠。
　　『我就直接问吧，你们有什么要求？』
　　罗杰也调整抱胸姿势，开口说：
　　「第一，中止全龙交涉；第二，将交涉权移至UCAT联合局辖下；第三，将日本UCAT所持有的概念核全数移交至UCAT联合局管辖之下；第四——」
　　罗杰将话送往佐山。
　　「将目前失踪的少女希欧·山德森，交由美国UCAT安置——仅此四点。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　罗杰凝视着画面内的佐山。
　　少年对罗杰的话没有任何表情反应，只是——
　　『我懂了——也就是说，你们是来破坏全龙交涉的，没错吧？』
　　「不，我们不会破坏全龙交涉。我们只是想以比目前更安全、更能让人接受的形式重整交涉过程，仅此而已。」
　　『安全？有何证据？』
　　罗杰朝欧铎瞄了一眼，欧铎跟着点头。
　　因此罗杰再次推高眼镜。
　　「Tes，目前日本国内的美军驻日基地中，所有的美国U C A T部队都配有美制机龙，合计四十八架——若增算其他兵力或特殊能力者，则足以抵御3rd-G武神或5th-G机龙的攻击。」
　　『昨晚和黑色机龙战斗的是……』
　　「Tes，就是这位欧铎上校本人，不过在迎击行动完成前，机龙威胁便在日本UCAT的援护下排除了。」
　　佐山「嗯」地点点头。
　　『有件事我想问问。』
　　「Tes。」
　　『你们为什么要收容那位名叫希欧·山德森的少女呢？』
　　罗杰看看欧铎。
　　见欧铎又点了两下头，罗杰便将右手伸进怀中。
　　「希欧·山德森有着值得关注的过去。她年幼时，曾和母亲一同受到龙的袭击。」
　　『……龙？』
　　「Tes，理查·山德森先牛虽不曾表明实际情况，但证据说明了一切。现场所见的大气流动及巨大足迹，还有散落在隐蔽处的金属零件——应是属于5th-G大机龙『黑阳』的东西。」
　　『即便如此，与希欧·山德森又有何干呢？』
　　「Tes，美国UCAT是这么想的。两架5th-G大机龙之中，与我方敌对的『黑阳』很可能因为山德森一族摧毁了5th-G，因此想对他们复仇——昨晚理查·山德森先生遇袭，足以证实这项推论。」
　　这番话让画面彼端的佐山眉间微皱。
　　『以身为山德森亲族的她为诱饵，引出并消灭「黑阳」，藉此证明美国UCAT的行动正确，是不是这样呢？』
　　「不。佐山交涉人，您说错了一半。我们之所以想安置希欧·山德森，是为了不让她处于无防备状态——昨晚的交战，证明『黑阳』确实会朝5th-G概念所在地移动，也就是说——」
　　罗杰用左手指向地面。
　　「5th-G概念核其中一半就在这里，这里就是最大的饵——为了加强饵的吸引力，我们将收容希欧·山德森并带她来这里，一旦『黑阳』有所动作，我们会立刻让她回避。只要待在美国受U C A T保护的城市里，她就无须担心自己遭受威胁，可以安稳度过余生。」
　　『原来如此，看来你们手里的情报还满齐全的嘛。』
　　「——我们也知道5th-G另一半概念核就在『黑阳』身上，所以这点是无法用来交换情报的。相反的……我们也知道这地下存放的是什么武器。」
　　『躲进地下的同伴们一定也知道吧——这点也不值得交换什么。』
　　「——Tes。」
　　罗杰苦笑同意，右手伸进怀里，向萤幕一鞠躬。
　　这次轮到佐山朝画面探出身子。
　　『看来我们都不能从对方手中挖出5th-G的情报呢——那我继续问吧。』
　　佐山的声音在新总部里回荡。
　　『你们为何要停止全龙交涉呢——官话免了，直接说明理由及根据。为何现在美国U C A T，会想终止八大龙王之一所订定的不可侵交涉权呢？』
　　这个问题和地面战斗初期，一位名叫希比蕾的女性质问欧铎的问题如出一辙。
　　而现在轮到罗杰回答。他抽出探入怀中的右手，取出一纸信封。
　　他将信封举至眼前，抽出内容物。那是一份以速写体写成的手稿，文章末尾处有署名，也押有印监。
　　「Tes，这就是理查·山德森先生来到日本前托付给我们的文书，你想知道的都写在上面。首先，5th-G管理全权，已在灭亡前由『白创』交给山德森先生暂代行使。」
　　『——全权？证据呢？』
　　「您认为5th-G的概念核兵器，为何会被存放于日本UCAT呢？理由就写在这里，还有亲笔签名呢。山德森先生替『白创』暂管该兵器后，便委托日本UCAT保存，直到与『黑阳』再次开战那一刻。」
　　接着，罗杰摊开纸片。
　　「我想您看不清楚，我就替您将最后这段念一遍吧——本人理查·山德森，若有死亡或失踪之情事，本人全权将由美国UCAT代为行使。二零零五年九月十五日……这是他出发前一周所签署的。」
　　罗杰继续问道：
　　「这下您懂了吗？5th-G里没有人类，因此山德森先生替『白创』暂管无人能行使的所有管理权……但如今他已过世，所以全权就移交到美国UCAT手上。因此我方便以5th-G代理人之名，来决定是否该接管全龙交涉。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　罗杰折起纸片，向佐山宣告：
　　「至于内容真伪，利用概念检查便能知晓——无论如何，我方将遵照理查·山德森先生遗言所托，保护5th-G全权、排除一切对目前全龙交涉有害的行为。至于你们——」
　　『是啊，我打算明天一大早就到4th-G居留地进行全龙交涉。』
　　佐山泰然自若地回答，而罗杰则是将纸片纳入信封收进怀里。
　　「……您打算无视我方的要求吗？」
　　『请别误会——4th-G的全龙交涉已在双方认同下进行中。既然对方已同意，那你们还想阻止吗？若因此使得4th-G不再信任Low-G，那谁又该负责呢？』
　　罗杰飞快地扫视周遭。日本U C A T地下四楼有个安置4th-G居民的大温室，而负责搜寻该地的通讯班队员抬头看向罗杰。
　　他摇摇头，表示该地点已被分离，消失不见。
　　罗杰因此暗自叹息，向佐山道出现阶段的现实。
　　「的确，我方目前没有任何与4th-G交流的手段。」
　　『也就是说无法进入4th-G居留地吧，除非你们想硬闯，是吗——你们会闯进我的所在地袭击我吗？』
　　「佐山交涉人，如果我们去那里是为了保护您呢？」
　　『这间饭店服务不错，经营方针之一好像包含了用强硬手段扫荡可疑入侵者呢。另外，就让你们看看这位有趣的朋友吧。』
　　佐山离开椅子。
　　几秒后他坐回摇椅，在大腿上摆了个旅行袋。那黑色的厚重旅行袋，让新总部里的所有人都皱起眉头。
　　但佐山不为他们的反应所动。
　　『我朋友喜欢湿热的地方，这房间太凉了其实对他们不太好呢。』
　　佐山打开旅行袋。随着一阵敲响空气的声音，某种物体从袋中立起。
　　物体有着狗的轮廓。
　　但上头看似长毛的，其实足尖细的针叶，而且这物体有六条腿。
　　『我向你们介绍——这就是所谓的4th-G居民。』
　　
　　
　　●
　　
　　
　　罗杰视线中的画面上，有只草兽正将类似脸的部位朝向这里。
　　坐在控制面板前的每个人在诧异之余，还听到某种声音传进意识。
　　『佐山，好凉。』
　　『哎呀，抱歉抱歉，和我们敌对的同伴想和你打声招呼嘛。』
　　听佐山这么说，草兽从打开了的旅行袋内侧拉长脖子。
　　仔细一看，草兽脖子上正挂着一颗结了绳的贤石。罗杰推测那就是4th-G的劣化概念，然而明白这点不具任何意义。
　　而他仍听得见草兽的意识，那正朝着萤幕另一端这么问：
　　『同伴？』
　　可是在这问题出来之前，新总部的所有人已不知该对眼前的景象作何反应。
　　这时，有个人敲碎这凝结的空气。
　　那就是站在罗杰右侧的欧铎。
　　欧铎向前一步，双手抓住主控台边缘的金属栏杆。
　　「你这家伙！你这家伙竞敢绑架异世界居民！」
　　『真可惜，它们是意识集合体，就算一个在这儿，剩下的意识仍在别处，所以绑架这类想法对它们并不适用。若要说这是绑架，即代表你们无视它们的集合意识才会有此结论，不是吗？』
　　「那么、那么是诱拐¨你诱拐了集合意识的一部分¨」
　　佐山「嗯」地吐了口气，看向腿上的草兽。
　　『你怎么想呢？』
　　『佐山，跟着走，承诺。』
　　佐山对这意识之声频频点头，过了一会儿，才装模作样地伸手抵着鼻端眼角。
　　『听见没有？对方也同意了。套句有点年代的讲法——我们是换帖兄弟。』
　　「罗杰！罗杰！快回嘴啊！」
　　「上校，老实说，即兴演出是我的弱项。」
　　但罗杰依然转向佐山，画面里的佐山正将草兽收回袋里。
　　眼见植物结构的体毛钻进袋口之余，罗杰说：
　　「佐山交涉人，您想说要是您出了事，就会透过4th-G的共同意识，让全4th-G知道吗？」
　　『正是。我是怎样的人、是否值得信赖，只要派个人在我身边监视就一清二楚了。虽然它们的集合意识通话力不强，不过我们已经在居留地附近，那边应该会晓得吧。』
　　「Tes，那么佐山交涉人——对于进行中的4th-G全龙交涉，美国UCAT将暂时认可其内容。」
　　『其后另作处置——你还想这么说吧？』
　　「Tes，无论您如何否定，我方刚才的要求即为目前全U C A T的要求，而且我方还有山德森先生的遗言作后盾——您还有话说吗？」
　　『没有——虽然我想那么说，不过我还有点事要问。』
　　「Tes。」
　　佐山将旅行袋拿下摇椅，重新坐正。
　　椅子再度轻晃。
　　『既然美国U C A T将日本U C A T封于地下暴露其对现况的无力，并要求概念核处置权——那么，如果能用武力驱逐你们，你们会听从胜利方的要求吗？对于我们这样的反抗者，希望你们能展现信服力量者的风范，乖乖服从胜利方。』
　　「你真的……你真的以为能打赢我们吗？」
　　面对紧抓着栏杆的欧铎如此发问，佐山微笑回答：
　　「各位，下跪磕头的时间快到罗。」
　　「可恶、可恶——」
　　就在欧铎双肩蓄满力气的刹那——
　　「终于破关啦——！」
　　楼下传出某种声音。罗杰探头一看，发现一名白衣老人正站在控制台上跳舞。原本控制面板上显示的是飞弹游戏，但现在只映着Complete八个字母。大城正额手称庆，来回打转。
　　「我终于赢过希比蕾啦！而且是宝贵的第一次！」
　　他「哇哈哈哈」地大笑，往地板一跳。就在这瞬间，画面彼端的佐山将手伸向画面下方。
　　大城落地的位置豁然开启，他随即落下，地板跟着关上。
　　『失敬失敬，让各位看到脏东西了。』
　　「——被、被他逃了！被他逃了啊！这是协助逃亡啊，罗杰！」
　　「不、上校，我判断那是很优秀的判断。」
　　欧铎说了声「但是」，将视线转回萤幕。此时，原本只映着佐山的画面边缘，有个新人物登场。
　　走过佐山后头的，似乎是一名少女。
　　少女淋湿的黑发沾在空荡荡的肩上，胸口以下被白色浴巾缠起。
　　面对控制台的人们不禁「哦哦」地出声惊叹。
　　少女并未走过佐山后方，反而在他身后的床前回过头来。
　　『佐山同学，你在看什么啊？电视吗？』
　　『是啊，刚好有个美国的群众短剧之类的节目，澡洗得舒不舒服啊？』
　　『嗯，流点汗之后身体轻松多了哦。对、对了，我想在温泉里认真泡久一点……晚上，你肯陪我一起泡吗？』
　　楼下的众人「唔唔」呻吟，欧铎慌张地转向罗杰。
　　「罗杰！罗杰！日本儿童的性观念有乱到这种地步吗！？」
　　「Tes，目前网际网路上所有的未成年者性交影片，有四成产于日本，而日本人口约占全球人口百分之二。可以导出——日本人的未成年者性交影片泛滥程度超过世界标准二十倍，台面下的数据应该更为惊人。」
　　「可怕、真是可怕的民族啊！」
　　欧铎话还没说完，画面中的少女对佐山开口：
　　『可是啊，那个哪，佐山同学？其实我现在还没变耶……都已经六点半了。』
　　『该不会变不回去了吧？』
　　少女摇摇头。
　　『还是有徵兆，只是很慢而已，跟喷嚏打不出来的感觉差不多吧？应该再等一下就变了……该不会是那样吧？一旦身体机能有所运作，就要等到反应完全停住以后才能变回去。』
　　『那么……』
　　『运的时候，要是做了那种事……会不会也要等到反应结束才会变啊？不过还没确定，我也不打算想太多就是了。』
　　少女露出困惑的表情继续说：
　　『而且……我……真的有好好做完吗？』
　　『看来你昏倒之后就什么都不记得了。刚刚也说过了，虽然不是全做完，不过你前半段做得很好哦，新庄同学——有手帕为证，想看吗？』
　　少女「咦」地表一不疑惑，双颊跟着染红。
　　『嗯……晚点再详细说明吧。我大概会开心得哭出来，但是没有恶意，要扶住我哦。』
　　少女淡淡地笑。
　　『可是好奇怪哦，明明我那么讨厌切……结果还是从切开始呢。』
　　「罗杰！罗杰！他们两个到底在用什么暗号交谈啊！」
　　「Tes，我推测，他们正在谈论某种变形兵器或某种过程的运作情形。」
　　「唔唔。」
　　欧铎盘起双臂，他正面萤幕里的少女正好将自己的旅行袋放到床上。
　　袋子颇重，但床铺只发出柔和的声响。佐山点点头说：
　　『想换衣服的话，就换上外出服吧。出门吃个晚餐纪念一下，犒赏犒赏自己。』
　　『嗯——啊，那你先转过去。』
　　「当然。」
　　佐山转回萤幕，同时新庄也在他身后背对镜头。
　　这时佐山将手伸向画面下方，画面左上角随即显示几个红色文字，代表「对象已开始纪录」之意。
　　「罗杰、罗杰，那是什么意思？」
　　「Tes，我想那是指对象正在用那边的摄影机纪录我们所见到的影像。」
　　说完，楼梯下面对控制台的人们无不「哦哦」惊叹。
　　定睛一看，画面彼端的新庄已褪下浴巾。
　　一片昏暗中，能看见肩头、手臂，以及腰身到臀部的肌肤曲线。然而那对镜头袒露的胸部侧面却——
　　「罗杰！罗杰！这是怎么回事！那个人——是男的啊¨」
　　「Tes，若我的知识正确，这能追溯到古代日本。战国时代的武将们将此行为视为一种礼仪，会在佛室中较量技术，并互相展示器具等等。」
　　「想不到、想不到日本竟然是这种国家……」
　　画面另一端，新庄开始穿上浅褐色的吊袜带，并缓缓套上茶色的丝袜。
　　『啊……嗯，还是有点紧，这样子好痒哦。』
　　『要我帮忙吗，新庄同学？』
　　『完全不用！我自己来就可以了啦！不用佐山同学出手实在太好了！』
　　刻意的笑声和伸腿套袜的动作，让楼下众人各摆出苦恼的姿势，唔唔哦哦地呻吟。
　　……这是日本UCAT的精神攻击吗？
　　罗杰想到这里，新庄也站起身来，这次穿的是白色内裤。
　　新庄仍背对着镜头，从袋中取出内衣。
　　『可是啊，佐山同学，你到底都在看什么啊……不是什么色情影片吧？不可以哟？你要是走得太偏，会被我讨厌哦。』
　　「罗杰！罗杰！还不快叫他们照照镜子！」
　　『哈哈哈，新庄同学，越来越有趣了呢。』
　　『……什么？那个节目有那么好玩吗？』
　　穿好内衣的新庄抱着米色的衬衫转过身来。
　　接着一头雾水地站在佐山身旁。
　　『……？』
　　眉头越皱越深，脸也越靠越近。
　　『那个啊，佐山同学……我不会生气的，所以能听我说句话吗？』
　　新庄对身边的佐山巧笑倩兮地说：
　　『这个画面看起来，好像是日本U C A T新总部耶？』
　　『哈哈哈，新庄同学——你真有趣。』
　　佐山微笑着点头，同时画面在金属声中不断地摇晃，最后画面里只剩下天花板。
　　『你、你在想什么啊，佐山同学！我全身都被人家看光了，儿童不宜的第一次经验谈还被听得一清二楚耶！？到底是怎样啦！？为什么新总部里会有奇怪的外国人啊！他们是偷窥狂吗！？』
　　「不是！不是！快解释啊，罗杰！」
　　「上校，就结果而言，我必须同意对方的说法。」
　　『那、那个啊？我只想让佐山同学一个人看而已啦！要是全世界都以为我有暴露狂怎么办！那个国家的片子都是无码大游行耶！』
　　『放心吧，录影的只有我而已哟，新庄同学——是我一个人的新庄同学哟。』
　　『少跟我打哈哈！』
　　大型萤幕画面随着玻璃碎裂声黑成一片。
　　「…………」
　　突然的断讯让所有人都不知该如何是好。
　　最后只剩下眉头深锁的罗杰、在一旁用同样表情看着他的欧铎，以及从控制台边站起的其他美国UCAT队员们。
　　众人在短时间内接连叹了约五次气，度过完全沉静前的时光。
　　之后，罗杰刻意挑战沉默似地低声嘟哝，手抵下巴。
　　「……这还真不好笑呢。」
　　刻意的笑声和伸腿套袜的动作，让楼下众人各摆出苦恼的姿势，唔唔哦哦地呻吟。
　　……这是日本UCAT的精神攻击吗？
　　罗杰想到这里，新庄也站起身来，这次穿的是白色内裤。
　　新庄仍背对着镜头，从袋中取出内衣。
　　『可是啊，佐山同学，你到底都在看什么啊……不是什么色情影片吧？不可以哟？你要是走得太偏，会被我讨厌哦。』
　　「罗杰！罗杰！还不快叫他们照照镜子！」
　　『哈哈哈，新庄同学，越来越有趣了呢。』
　　『……什么？那个节目有那么好玩吗？』
　　穿好内衣的新庄抱着米色的衬衫转过身来。
　　接着一头雾水地站在佐山身旁。
　　『……？』
　　眉头越皱越深，脸也越靠越近。
　　『那个啊，佐山同学……我不会生气的，所以能听我说句话吗？』
　　新庄对身边的佐山巧笑倩兮地说：
　　『这个画面看起来，好像是日本U C A T新总部耶？』
　　『哈哈哈，新庄同学——你真有趣。』
　　佐山微笑着点头，同时画面在金属声中不断地摇晃，最后画面里只剩下天花板。
　　『你、你在想什么啊，佐山同学！我全身都被人家看光了，儿童不宜的第一次经验谈还被听得一清二楚耶！？到底是怎样啦！？为什么新总部里会有奇怪的外国人啊！他们是偷窥狂吗！？』
　　「不是！不是！快解释啊，罗杰！」
　　「上校，就结果而言，我必须同意对方的说法。」
　　『那、那个啊？我只想让佐山同学一个人看而已啦！要是全世界都以为我有暴露狂怎么办！那个国家的片子都是无码大游行耶！』
　　『放心吧，录影的只有我而已哟，新庄同学——是我一个人的新庄同学哟。』
　　『少跟我打哈哈！』
　　大型萤幕画面随着玻璃碎裂声黑成一片。
　　「…………」
　　突然的断讯让所有人都不知该如何是好。
　　最后只剩下眉头深锁的罗杰、在一旁用同样表情看着他的欧铎，以及从控制台边站起的其他美国UCAT队员们。
　　众人在短时间内接连叹了约五次气，度过完全沉静前的时光。
　　之后，罗杰刻意挑战沉默似地低声嘟哝，手抵下巴。
　　「……这还真不好笑呢。」
　　