　　第十六章  『良心的内涵』
　　
　　
　　
　　
　　是某人决定了就是正确的抉择呢
　　抑或是某人
　　将正确抉择取名为良心
　　
　　[[IMG,25cd842ba2008962f57b363acac3652b,520,771,117879]]
　　
　　●
　　
　　
　　这是个狭窄的房间。
　　由白色统驭了一切的房间。
　　白墙、白床、白地板、白窗帘、白天花板等物，交织成一间病房。
　　从唯二扇窗中所见的天空角度略高，其余能见到的只有停车场和宽阔的田园。
　　这里是医院二楼的单人病房。
　　一名身穿白色睡衣的中年妇人在病床上倚枕而坐，她正梳理着扎于后脑、略带白丝的长发。
　　「——邓恩？怎么啦？」
　　清澈的声音传往病房门口。
　　一名少年如守卫般地站在那儿。穿学生制服的少年邓恩．原川将目光由窗外转回妇人身上，一会儿后扭着脖子说：
　　「没什么啊，什么事都没有，妈。」
　　「这样啊？」
　　妇人说完，将手伸向左边茶几上，将上头贴有「原川·唯」名牌的塑胶柜滑盖打开说：
　　「要不要吃你之前带来的苹果啊？」
　　「你自己吃啦。」
　　「你老是买这个，我都吃腻了呢——男人真是的。」
　　妇人眯眼微笑，取出水果刀、小盆子和一颗苹果。
　　「到底怎么啦？为什么会突然不管医院规定，上午就跑来了呢？」
　　「没什么啦。」
　　「那我这样问吧。邓恩，你自己之外出了什么事吗？」
　　「…………」
　　原川沉默不答，而母亲也默默地削着苹果。
　　富含水分的水果削皮声在病房中慢慢地响着。
　　原川随着削皮声交叉双腿，吸了口气。
　　「我有件事想问你。」
　　唯没回答，但原川继续问道：
　　「妈，你以前在IAI待过吧？」
　　「对呀，然后到横田出差的时候遇见了你爸——这是社会课的作业吗，要调查双亲职业之类的？」
　　「那种东西早在小学就做过了啦，而且和那个自己随便死掉的男人没关系。」
　　原川回答，然而过了一会儿——
　　「——对不起。」
　　他用抱胸的右手搔搔头，双腿摆回原位。
　　「只是一个小问题而已。你知道IAI里面有个叫UCAT的部门吗？」
　　「……怎么突然问这个呢？」
　　「回答知不知道就好了啦。」
　　「——邓恩。」
　　突然被这么一唤，原川停下了动作。
　　但苹果削皮声仍未停止。在不间断的滋滋声中，原川静待片刻，然后说：
　　「有个人想寻求那边的保护。我们班上的笨蛋知道那个部门，不过我在基地打工时替IAI送过不少东西，却从来没听说过也没看过UCAT。」
　　「哎呀呀，你怎么会以为自己所见的就是全部呢？」
　　唯继续问道：
　　「难道你不相信其他人对你说的话吗？还是——会担心呢？担心如果你同学说的是谎话或是误会，那个要寻求保护的人就会走投无路？」
　　原川没回答唯，只是听着削皮声和苦笑。
　　「虽然我知道你不喜欢他，不过这点和你爸倒是挺像的呢。」
　　「拜托你，不要拿我跟他比。」
　　「不做个比较，也看不出哪里不一样哦。」
　　「到处都不一样好不好。」
　　原川阖眼叹气，接着深吸一口气、缓缓吐出。
　　「老爸老足以别人为优先，每次都丢下我们去做他军队的事，结果呢？明明是个狙击兵，还大老远跑去关西救灾，白白死掉——我绝对不会变成那种人。」
　　「所以你想只为了自己和妈妈度过一生？妈妈是在当时生了病才变成这样，不过国家多少还是有点补助……」
　　「抱歉啊，那一点点还达不到对你的最低补偿，也没办法保障我的生活。现在我都快因为旷课留级了，老师还跑来家里关心耶？你说现在要怎么弥补？当然我知道这不是妈的错，可是——」
　　「那么是你爸的错罗？」
　　原川没回答。
　　只见唯浅浅微笑说：
　　「——抱歉，是妈妈岔开话题了。刚才你说的UCAT……IAI里真的有这个部门哦，不过和IAI不同，比较像子公司那样。所以——」
　　「所以连我也不知道？」
　　这次换唯不作声，直到削完苹果皮才开口：
　　「你看，妈妈还是很厉害哦。」
　　她将连成一条的苹果皮拎起来给原川看，又说：
　　「邓恩，帮我开窗户。」
　　这话让原川离开门边，大步定过病床尾端，将手伸往正对午后阳光的窗户。
　　「邓恩，你的手环坏掉了耶，我再作一个新的给你吧，护身符嘛。」
　　原川看看用碎石般的物体串成的手环，没有坏掉的感觉，然而——
　　「你要用来打发时间的话。」
　　他用这话同意了唯的要求，打开窗子。
　　风吹进病房。
　　能吹醒肌肤的轻缓秋风抚动窗边的窗帘，这时唯又开口了：
　　「——什么东西都得好好珍惜哦，尤其是女孩子。」
　　「不用你说我也——什么？女孩子是什么意思？」
　　「你看下面，她从刚刚就一直在那里东看西看呢。」
　　原川向外一看，自己的机车就停在底下的停车场。边车被帆布盖住，似乎不想让人看到里面的东西。
　　「她刚刚就一直从观景窗看着天空跟田野，一副很想出来的样子呢，就像小猫一样。她看起来像是外国人，是基地的小孩吗？」
　　「她的确是『奇地』的人没错。」
　　唯对着无奈的原川说：「就让她上来陪妈妈打发时间吧——我好久没跟女孩子说话了呢。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「这片海、这片海真的是非常不适合打发时间啊。」
　　略为粗哑的英语朝空中散去。
　　声音在某个水泥码头响起，眼前的海一片墨绿。
　　一名长者站在码头上。
　　身穿西装的欧铎扫视四周，看到码头边停有几艘大型船舶，每艘都是约三层楼高的货船。
　　这些船只上毫无动静。虽有光线透出窗子，但窗内、甲板和两舷走道上都不见人影。应有的货物出入等作业也完全停摆。
　　码头边也是一样。运载着货柜的起重机动也不动，该就定位的货柜四周也没有半个作业员。
　　但有着其他东西。
　　「……是机龙呢。」
　　发出声音的罗杰走出货柜阴影。
　　他快步走近靠海而立的欧铎，这位上司正看着在码头大型仓库后布阵的蓝白机龙队。
　　「上校，从厚木来的六架机龙已纳入编队。至此，迎击『黑阳』第一波攻势的机龙共有十二架。除了现在包覆这个码头的概念空间之外，日本U C A T神田研究所已允诺将在『黑阳』现身的同时，启动试验中的大型概念空间产生装置。」
　　「条件呢？条件足什么，罗杰？」
　　「很简单，只需要保障奥多摩地下所有人的安全——相对地，神田研究所会从东京湾到中央高速公路、调布交流道到国道二十号之间，张设一个横越东京的概念空间。『黑阳』应会在这直线空间内飞往含有5th-G概念核的暮星炮，而我们会追上『黑阳』，在到达奥多摩之前将它击毙。」
　　「只靠他们、只靠他们就够了吗，罗杰？」
　　「Tes，在上校的眼中，已经部署就位的他们看起来有任何不备之处吗？这里就是他们的阵地——他们也将这里视为美国的阵地。」
　　罗杰看着海面，说：
　　「现在『黑阳』沉入东京湾底，无法观测。」
　　「罗杰、罗杰，也就是说它可能出现在别的地方？」
　　「Tes，我无法否定此一可能，但目前已有四架机龙增援奥多摩，加上已修复的机龙共有十架，横田一带也有哨戒机进行监视——当然，我无法否定『黑阳』的匿踪性能超越我方技术的可能性。」
　　「也就是、也就是我们的计划并不完美吗，罗杰？」
　　罗杰面无惧色地回答：
　　「不。我方的计划相当完美，只是敌人本身也堪称完美。」
　　「罗杰、罗杰，你这是含糊其词——不过，我很高兴有你能当我的副手。光靠我们这些只待过美国本土的美国U C A T成员，是无法和横田、厚木基地联手合作的。」
　　「不敢当。」
　　罗杰一鞠躬后，欧铎将双手伸进裤袋。
　　「罗杰、罗杰，你想不想聊聊你们的过去啊？」
　　「夫人什么都没说过吗？」
　　「罗杰、罗杰，你们的过去我想你应该最清楚，她只不过是个和我承诺照料彼此晚年的女性罢了。」
　　罗杰对黛安娜只字未提，只是望着天空，开口说道：
　　「上校在波斯湾战争时正在忙些什么呢？」
　　「我——我正为了处理国内的怪事件到处奔波呢。」
　　「当时，我隶属分析伤兵伤势的内部调查班，负责将疑似受生化兵器攻击的伤患尽速送往横田——因为日本U C A T已对概念研究有所成果，能够进行多样化的治疗，而美国U C A T则是负责牵线。」
　　罗杰接着说：
　　「我因此认识了当时的日本U C A T创始团队。大多数的成员的亲人，包含二战英雄诺思温阁下的亲属，都在护国课时期就与日本UCAT有关……脱离美国UCAT的詹姆士．山德森也是其中之一。」
　　「嗯——嗯，然后呢？」
　　「Tes，虽然美国U C A T在日本的主据点就在横田地下，但我和山德森是在横田基地美日共同训练时认识的，在波斯湾战争后仍保有一定联系。」
　　罗杰垂下视线，看着码头大型仓库之间的一架机龙与整备兵。
　　「山德森的机龙，是和布兰卡9开发竞争失败的雷鸟号改良型。比起完全变形式的布兰卡系列，他个人比较偏好拥有优秀安定性与安全性的雷鸟号。」
　　罗杰轻笑几声，望向码头对岸的城市。
　　那是东京。
　　几幢大楼已模糊苍白，但玻璃窗仍反射着微小的光点。
　　仍看着海的欧铎开口问道：
　　「他们……都过世了吗？」
　　「Tes，所有人都在同一地点身亡，就在我和夫人受日本UCAT求援而赶往的地方。」
　　「罗杰、罗杰，当时我还没碰上那回事，不过，我听说你们是去协助关西大地震重建的，是真的吗？」
　　「Tes，既然除了我们以外无人知情，那么是真是假也不重要了。重点是——」
　　罗杰继续说：
　　「我——是当时的幸存者。之后由于日本U C A T的严加看管，我无法得知他们后人的下落，只知道山德森的妻子带着小孩返美投靠祖父。」
　　「…………」
　　「我个人并不希望山德森的遗孤面临不必要的危险。」
　　当欧铎点头时，有个脚步声响起。
　　一名身穿蓝色装甲服的女性从仓库后头跑来。
　　「上校、少校，这是来自总部的讯息。」
　　女性跑到两人身边，手上拿着一张便条只。
　　「我们透过卫星摄影捕捉到疑似搜寻目标的人物——就在秋川市中央医院，要派人过去吗？」
　　这一问使罗杰看向欧铎。
　　面海而立的长者将右手抽出裤袋，仲进怀里。
　　接着抽出装有雪茄的铝盒。
　　「罗杰、罗杰，你尽管说吧，我不会生气的。现在这里最闲最碍事的人是谁啊？要是你的答案是我，我就找点差事给你做。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「——我没有碍到你们吧？」
　　希欧问道。
　　她正在病房里，两手摆在大腿间，蜷身坐在病床边的圆凳上。
　　希欧再次向病床上的女性问：
　　「那个，原川大哥他……？」
　　「是我要他在楼下等的，别担心。」
　　发出清澈声音的女性是原川的母亲原川唯，而希欧方才也报过了名字。
　　简短的自我介绍后，希欧感到有些手足无措。
　　与其说没有话题，倒不如说是根本找不出共通话题。虽然唯找她来似乎想说些什么，却什么都还没问，只有——
　　「要吃苹果吗？这是我刚才要削给他吃的。」
　　「啊——谢谢。」
　　「你早餐该不会没吃饱吧？他一个大男生吃得很随便的。」
　　「不会，我们吃吐司跟沙拉，他还给我鲜奶喝。」
　　「这样啊——也就是说，你昨晚在他那儿过夜罗，希欧小姐？」
　　希欧惊觉自己栽进话中陷阱，连忙挥手。
　　「啊、那个、这个，我和原川大哥之间不是那种关系啦！」
　　「不过身为男人，就应该要对自己做过的事负责呀。」
　　「没有啦，而且他、那个，也不是很在意看到我的裸体！」
　　「是哦——你已经被他看光啦？」
　　「啊！」
　　希欧因自己二度中招而红着脸低下头去，唯苦笑着说：
　　「别紧张，要是真的怎么了，他自己会跟我说的啦。」
　　唯从茶几上的塑胶柜中拿出苹果。
　　水果刀削除果皮的声音，让希欧抬起头来。
　　「……好厉害喔。」
　　「你等一下要不要试试看——不，我们一人削一个给对方吃吧。」
　　唯看向塑胶柜，里头除了茶杯以外，还剩一颗装在塑胶袋里的苹果。
　　见希欧点点头，唯继续削起苹果。
　　「希欧小姐，你是不是遇到很麻烦的事啦？」
　　「咦？……是原川大哥跟你说的吗？」
　　就在希欧打量唯到底相不相信时，唯说：
　　「你是不是遇到什么怪物之类的啊？」
　　「呃、对，就是那样，然后我就跟曾爷爷失散……」
　　「这样啊，希望你们早点重逢——如果你没地方去，就待在那孩子那里吧，别客气。」
　　「不了，那应该会让他很困扰……」
　　希欧犹豫地缩起两肩。
　　「我想我还是早点找个地方定下来比较好。」
　　「哎呀呀，想不到那孩子已经变得那么会勾引女孩子啦？」
　　「不、不是那样的。」
　　「是吗——那是怎样呢？」
　　唯笑眯眯地问，希欧则是左右甩动涨得更红的脸，缩着肩说：
　　「就、就是，那个……真的会对他造成困扰的。」
　　「困扰是吗？我看那孩子不讨厌你哦。如果他讨厌你的话，不会把你赶出门——而是会自己躲开你呢。」
　　「……咦？」
　　希欧的脸随着疑问冷却下来，不过目光彼端，沐浴在早晨阳光下的唯仍未停手，她以闲话家常的语气说：
　　「如果他没办法和你相处，他就会找个理由离家出走，就像野狗不想争地盘而远走高飞一样。既然他待在你身边，就表示他并不在意。」
　　「…………」
　　「他没办法习惯学校，就算在基地做事也不打算住在基地里。不过我真想不到这个独来独往的孩子，竟然会让别人家的小猫待在自己家呢。」
　　唯笑着说，但希欧其实不太懂她的意思。
　　她脑筋里只想着原川是否真的不如想像中那么讨厌她而已，可是——
　　……为什么呢？
　　对原川造成了那么多困扰，他不讨厌希欧才奇怪呢。
　　她将疑惑化成了问句：
　　「可是，为什么原川大哥肯让我留下来呢？」
　　「我也不知道，现在你比我还接近他吧？有没有在他身上发现什么有趣的事呀？」
　　这个反问让希欧开始动脑。
　　……那是——
　　思考时间并不长，她仅仅数秒便理出了头绪——昨晚和原川之间的话题。
　　「原川大哥房间的壁橱里有一个书架，那是有什么特殊涵义的吗——他不想聊，所以我就没问了。」
　　「书架？」
　　「是的……有各种专业书籍、文库本跟精装书之类的，很多很多。」
　　话还没说完，唯突然有所动作。
　　她弯起腰，就像向前扑倒一般。
　　「————！」
　　当希欧以为她哪里痛而上前搀扶时，才发现其实她正不停轻笑。
　　哇也注意到希欧的举动，升起微微颤动的双肩说：
　　「啊、抱歉，太好笑了——那孩子真的很不老实呢，跟那个人很像，所以我忍不住笑了。」
　　「他很……不老实？」
　　唯回答：
　　「那孩子啊，其实很喜欢书哦？以前住在基地的时候啊，你知道的，环境很吵又很难交朋友。所以他小时候，我常常在家里念书给他听，我丈夫也买了很多书回来……很惊讶吗？」
　　希欧缩起肩帮轻轻摇手。
　　「不、一点也不。」
　　「没关系，想笑就笑吧——而且啊，有一次我丈夫觉得军队不适合自己，就说想要退伍。然后他们父子俩就约好，离开基地后要买一栋白色的大房子，开一间旧书店之类的静静度日。不过在某个晚上的临时召集后……」
　　唯耸耸肩。
　　「之后发生了什么，你就用现况来猜吧。」
　　「……对不起。」
　　「怎么啦？」
　　短短的疑问词让希欧不禁打颤。
　　「原川大哥的父亲，那个……」
　　「你觉得他死了吗？为什么你会这么认为呢？」
　　希欧反射性地回答：
　　「我想如果他还活着，原川大哥一定会提到他的吧——我是个要回忆、聊聊失去的东西才会比较舒坦的人，不过我想原川大哥可能刚好相反。」
　　「…………」
　　「不是……那样的吗？」
　　唯对这问题有点反应。唯将不知何时已切好的苹果装在小盆子里，递到希欧面前。希欧接过盆子时，唯将擦干的五指伸向希欧，摆在她头上。
　　如同替她梳理发丝似地摸着她的头。
　　低着头的希欧不经意地「啊」了一声，还有些东西从她的眼里落下。
　　在想到「眼泪」这个词之前，希欧先想起了别的事。
　　……妈妈以前也这样摸过我呢。
　　「…………」
　　「哎呀呀，抱歉，吓到你了吗？」
　　「没有，我、我没吓到，只是想起了一些往事。」
　　希欧擦去眼角的泪水，挤出笑容希望唯别替她担心，并快速地拿出塑胶柜里最后一颗苹果。
　　「这、这次换我来削吧。」
　　唯笑了笑，同意似地稍微使劲摸摸希欧的头。
　　舍不得这份触感的希欧从盆中取出水果刀，这时——
　　「希欧小姐，我就奉送你一句好话吧。」
　　「好、好的……是什么呢？」
　　「你的谎言很容易被看穿，所以骗人时要更小心一点哦。」
　　「……咦？」
　　「提示到此为止。你等等要去西多摩公墓吧？赶快削给阿姨吃吧。」
　　「那个，我动作很慢，这样有点对不起原川大哥……」
　　希欧缩着肩说完，又继续削苹果。
　　她对母亲传授的刀法颇有自信，那是小时候时常帮母亲做苹果派和果酱得来的成果，而且烹饪也算是她的兴趣，只是——
　　……好想在这里待久一点哦。
　　一想到自己有恶魔附身，希欧的头又垂得更低了。也许从今以后，自己仍然无法如愿地静静度日。
　　……就跟昨晚在操场跑到哭出来的原因一样……
　　唯察觉到希欧的心情骤转，歪着头问：
　　「怎么啦？」
　　「啊、没事，我很好。」
　　希欧缩着身子回答，心里还想着另一件事。
　　……原川大哥会不会也放弃了未来呢？
　　「这、这次换我来削吧。」
　　唯笑了笑，同意似地稍微使劲摸摸希欧的头。
　　舍不得这份触感的希欧从盆中取出水果刀，这时——
　　「希欧小姐，我就奉送你一句好话吧。」
　　「好、好的……是什么呢？」
　　「你的谎言很容易被看穿，所以骗人时要更小心一点哦。」
　　「……咦？」
　　「提示到此为止。你等等要去西多摩公墓吧？赶快削给阿姨吃吧。」
　　「那个，我动作很慢，这样有点对不起原川大哥……」
　　希欧缩着肩说完，又继续削苹果。
　　她对母亲传授的刀法颇有自信，那是小时候时常帮母亲做苹果派和果酱得来的成果，而且烹饪也算是她的兴趣，只是——
　　……好想在这里待久一点哦。
　　一想到自己有恶魔附身，希欧的头又垂得更低了。也许从今以后，自己仍然无法如愿地静静度日。
　　……就跟昨晚在操场跑到哭出来的原因一样……
　　唯察觉到希欧的心情骤转，歪着头问：
　　「怎么啦？」
　　「啊、没事，我很好。」
　　希欧缩着身子回答，心里还想着另一件事。
　　……原川大哥会不会也放弃了未来呢？
　　