　　第十七章  『相逢的冲突』
　　
　　
　　
　　
　　再次相逢
　　再次冲突
　　然而再次——
　　
　　[[IMG,0a4c8bb7aa9dd446b8e95fd7bc1c9076,520,771,120641]]
　　
　　●
　　
　　
　　蓝天之下，有一片绿色的斜坡，静静地躺在宽广的浪潮上。
　　那是一座岛。
　　岛长约一公里，没有民宅，仅在东侧有座小小的码头。岛的南端被草丛包围，北侧大半部都被树林所遮掩。
　　码头边只有一艘小小的渔船。
　　而在码头西侧，有条路直往等同于山的岛北延伸。
　　沿着山路望去，山顶附近的森林中有三道影子正在移动。
　　最前头的是一只野兽。
　　那只以草构成全身的六足绿色野兽，脖于上挂有一条以细绳串过蓝色宝石的项链，步伐急促地走在几近无风的山路上。
　　这时，草兽突然停下脚步，一百八十度转身。
　　近似颜面的部位上有两个洞，而洞正望着两个跟在后头的人影。
　　看似少女的那位穿着猎装外套，另一位则是身穿蓝色西装的少年。
　　西装少年拨了拨往后梳的头发说：
　　「新庄同学，它好像在问你要不要休息呢。」
　　「不、不用了啦，佐山同学。等等到了森林以后就会凉快了。」
　　新庄松开外套领口，拿毛巾擦乾额上汗珠、挤出微笑。
　　今天新庄这身装扮和平时不同，头发以缎带扎在背后，而服装——
　　「迷你窄裙啊？今天是切和运的折衷造型呢，新庄同学。」
　　「嗯……奇怪吗？」
　　新庄手搭在肩上，佐山摇摇头。
　　见到佐山的反应，新庄放心地松了口气，再次微笑。
　　「谢谢……昨晚切表现得还不错吧？只不过还是穿成运的样子……所以今天早上换衣服时我稍微想了一下，是不是不太需要区别自己。」
　　新庄苦笑着说：
　　「在盥洗室换衣服时，一绑上缎带就有自己男扮女装的感觉，可是平常保持运的发型时就不会这么觉得……不过既然佐山同学说不奇怪，那我就安心了。」
　　新庄在说话时，眉间还是带着点不安。
　　「山顶就在那边了对不对？快走吧，很多事我都想早点知道，也想弄清楚到出云总公司去的新庄是什么人——也很担心奥多摩的状况。」
　　「原来如此。」
　　佐山向草兽点头示意，草兽便继续赶路。急促的步伐下发出阵阵枯叶枯枝碎裂声响，而草兽似乎乐在其中，脚步仍然轻盈。
　　跟在后头的两人虽有林荫罩顶，并时而侧耳聆听鸟鸣，双脚仍未曾停下。
　　
　　[[IMG,4be33fca7e0e86692475e58f87503b88,520,771,147908]]
　　
　　新庄「呼」地吐出稍带倦意的气息。
　　「他们到底怎么了呢？」
　　「嗯——出云和凰兄八成正在监祝原川家——」
　　「不是啦，我是说……学校同学。」
　　新庄拨开被汗水黏在额上的刘海，看看走在眼前山路上的草默，再看看周圉猫如立于草海之上的茂盛林木。
　　「他们应该想不到我们会跑来这种地方吧。」
　　新庄环顾四周，望向森林彼端的海面。透过近在眼下的高低差，海面看起来特别宽广，船只也小如豆粒。
　　视线延伸之处有块陆地，那是九州西侧。
　　新庄当心脚步之余，看着海说：
　　「我们会不会遭天谴啊……别人水深火热的时候我们却这么悠哉。」
　　「什么话。无论人生中有何风雨，只要说声『喔！不亦快哉』就没事罗。」
　　「啊，对岸有个好大的设施哦，是原爆纪念碑吗？」
　　「喔！不亦快哉！」
　　「这句话好像有点怪怪的耶……」
　　两人一面聊，一面加紧脚步缩短与草兽的距离．山路向左弯进岛中央，沿路上森林彼端的海景也随之改变，头顶不时传来鸟鸣声。
　　「佐山同学，这条路平时有人在走吗……？」
　　「基本上，长崎UCAT负责整顿这里，并保障林区的安全。虽然4th-G居留地就在前面，不过要拓展居留地时，还是需要森林做为基匠的。」
　　「嗯。」正巧瞥见山路边黑色物体的新庄，跳到物体另一侧问道：
　　「这是水管……？」
　　「从地下抽取淡水的水管吧——应该是为了让整座岛保持在4th-G喜好的湿度做的。」
　　「也就是说，居留地马上就要到了吧？」
　　才刚说完，走在眼前的草兽转过身来，接着——
　　「——」
　　消失了。
　　眼前情景让新庄不禁「啊」地惊呼一声。
　　一阵震动传来。两人手腕上的表不停震动、字盘跳转。
　　
　　
　　——植物支配一切
　　
　　
　　下个瞬间，两人被更为浓密的绿意包围。
　　他们已踏入4th-G居留地。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　手表指着两点。
　　挂有黑色手表的手臂相当粗壮，而连接手臂的高大身躯正倚着一颗树。
　　他身边的少女也背靠着树，似乎想隐藏自己的身影。
　　少女从树荫右侧窥向背后，眼中是一大片蓝天和几丝白云，以及——
　　「想不到墓碑这么会挡视线。觉，你比较高，自己要小心一点哦。」
　　「知道。不过竟然会跑来公墓……千里，你觉得来这种地方约会是谁的怪兴趣啊？」
　　出云从风见的相反侧，也就是左边树荫向后窥探。
　　两人视线前端，有两个影子正在井然有序的墓碑间移动着。
　　那是身穿学生制服的黑发少年，以及身穿连帽外衣的金发少女。
　　「觉，那个金发女生就是希欧吗？和照片里的很像耶。」
　　「应该吧。后面那个女生一直很惊讶地东张西望。我也是过来人所以看得出来——她应该还不太习惯日本。」
　　「原川也在看公墓的地图耶……好像要到外国人墓区去呢。」
　　「也就是说原川的家人或山德森的墓就在那里罗？」
　　出云说完，风见也停下动作。
　　她眯眼看着行走在墓碑间的原川和希欧，接着歪头说：
　　「好多花哦……」
　　「什么意思？」
　　「就是供奉用的花啊，要插在墓碑两侧花瓶里的。他们各捧着两束花呢。」
　　所以——
　　「他们很可能会去扫各自家族的墓……你觉得呢？」
　　「想归想，结果归结果。可能只是巧合，就算背后真有什么意思，我也猜不出来。顶多只能说——他们的亲人可能埋在差不多的位置吧。」
　　「也对……嗯，可能只是想太多了吧？」
　　风见轻声说服自己，并点点头。
　　过了一会儿，她拿起立在树边的G-Sp2。当她向前一步踏出树荫时，背后传来出云的声
　　「喂，千里？」
　　「都快看不见他们了啦。我们偷偷跟过去吧。」
　　「真没办法。」出云沉下腰，也用左手提起立在树边的V-Sw，快步跟上风见。
　　出云朝风见瞄了一眼，接着看向远处的两个背影。
　　「——千里，你刚刚说的好像也有点道理。」
　　「什么？」
　　「我爷爷的墓也在前面。」
　　风见皱起眉头，连忙左右张望。
　　「等、等一下啦——花、要不要买花之类的供品打声招呼啊？这个嘛，你爷爷喜欢什么？一样是A书？」
　　「千里，你最好先分清楚自己想遵守礼仪还是想闹场。话说回来，他应该比较喜欢A书吧，如果能在坟前摊开方便阅读，他一定会更高兴——那现在我能继续说了吗？」
　　「嗯，然后呢？」
　　出云对着将长枪夹在腋下、拿出钱包数钞票的风见说：
　　「佐山爷爷的墓和大城家的墓也在前面……飞场家大概也是。」
　　「……咦？」
　　风见翻钱包的手和表情都停了下来。
　　风见止步，出云跟着停下。风见朝原川和希欧远去的背影瞄了一眼，确定这样不至于追丢后拉回视线说：
　　「那是什么意思啊？」
　　「就是一群臭味相投的变态到九泉之下照样要一起耍变态的意思，这公墓好像有某个角落是专门为了UCAT相关人士设立的，可是——」
　　出云继续说下去：
　　「山德森老爷爷应该还没被摆进山德森家的墓里……可是原川又是如何呢？如果他的爷爷奶奶曾经待过初期U C A T，那我们早就从军神爸爸给我们的资料里发现了——所以原川家墓中的大既是他的父母视。」
　　「原川和山德森的父母？那为什么会被埋在UCAT相关者的地区……」
　　风见说到这里就停了下来。
　　她似乎正检查着些什么似地扫视左右、下方，最后看着出云。
　　「觉……听听我的构想吧。」
　　「啊啊，对未来的构想吗？将来要生两个孩子，住在豪宅——！」
　　风见将夹在腋下的G-Sp2轻轻一转打断这句话，然后略为不安地对着倒地的出云说：
　　「……原川他们的父母，会不会有人在关西大地震二次灾害中罹难啊？」
　　「那么他们的父母很可能跟U C A T有关罗。」
　　出云爬起身，拍拍沙尘。
　　「不过还真麻烦，莫名其妙跳出一大堆谜团，早知道昨晚就先跟佐山他们说了。」
　　「说什么？」
　　「他不是要和新庄一起去出云IAI总公司吗？我爸就在那里，应该还知道些什么——只要勒住脖子逼他招供就解决了。」
　　「那个啊，觉。」
　　风见垂眉微笑着说：
　　「我在两年前和你爸聊过一次……我想他就算被掐死也什么都不会说吧。」
　　「你竟然站在我爸那一边啊？」
　　「我这是在绕远路夸你啦。」
　　风见转为苦笑，拍拍出云肩上的沙。
　　「总之先确认原川他们要去哪里，有话到时候再讲吧。」
　　「说得也是。」
　　两人起身前进。他们和原川与希欧之间已有段距离，在没有被发现的疑虑下，两人为了缩短距离，不再压低身子。
　　这时，他们注意到身旁那一整排墓碑的另一侧还有些人影。
　　是来扫墓的吧。
　　风见礼貌性地低头问候，也按着出云后脑勺要他鞠躬。
　　当对方回礼时，视线交错了。
　　仔细一看，对面是一个小团体。
　　大多数都是男性，西装下部穿有蓝色装甲服，并将冲锋枪藏在花束里。
　　最前头的是穿西装的年长男性，以及——
　　「罗杰·修利！」
　　风见叫出声后几秒钟，罗杰才一脸错愕。
　　「你们怎么在这里！？该不会是到墓园来继续你们的变态玩法吧！？」
　　「什么变态玩法啊！？觉，不管你想说什么都给我闭嘴！」
　　风见无视一脸不甘地咬着右手大拇指的出云，立刻架起G-Sp2。
　　罗杰等人则是向后大退一步，摆出战斗架势。
　　长者则在云荫之下，举起右手向罗杰问道：
　　「罗杰、罗杰，那两人是谁？其中一个我早上还看过呢！」
　　「Tes，欧铎上校，这两人十分危险，因为——」
　　罗杰吸了口气。
　　「昨天我让他们陷入梦境时，他们各自演了一场又吸又揉的独角激吻戏！」
　　「废、废话少说啦！觉，把你那句『真的假的』给我收回去！」
　　「罗杰、罗杰，他们还是学生就搞舌吻吗？这个国家果真病得不轻啊！？」
　　风见在尽量不伤到墓碑的情形下开炮。
　　