　　第十一章  『错综的力量』
　　
　　
　　
　　
　　大肆群集终将导致纷杂
　　而碎片必将四散
　　
　　[[IMG,f91fa2eac905054af89278c4cc61d44c,520,783,114032]]
　　
　　●
　　
　　
　　UCAT总部地下二楼的开发部正忙成一团。
　　在地下区域的高段楼层中，这里是——
　　「这里是最重要的区块！行动时不准忘了这点！不管电脑还是什么，都得用物理行为来搬！」
　　拿着一米长尺敲打墙壁发号施令的是位白衣女性，她胸口的名牌写着月读·史弦。
　　她站在开发部前端，一条连接仓库与武器库的白色走廊上。这儿有面墙敞开着，露出后头的运输轨道。
　　「只要利用武器库的货梯，不管是机材还是什么都能送到地下五楼去呢。」
　　月读看着墙上的电梯控制面板。用来操纵武器库内四具大型电梯的面板上，正显示着至今未曾亮过的BF5字样。
　　「高层竟然会把地下五楼那种机密区域解锁啊。」
　　这时，一名抱着数捆设计图的男子到达，月读对他说：
　　「鹿岛——纸类的话，就塞到下一班去吧。」
　　「不用，这些都受过金属防护了，可以跟刀子那些摆在一起，要是烧掉就头大了。对了，月读部长，还有什么事要做啊？」
　　「你看过地下五楼的平面图了没？」
　　「看了，地下五楼跟相当于阁楼的通风管路平面图没错吧？」
　　「对，只要入侵阁楼里的通讯回路，就算有通讯干扰——」
　　鹿岛点点头说：
　　「好，这样就能打电话回家跟奈津说今晚回不去了。」
　　「哎呀，要是真的回不去，奈津非常可能会体贴地说『明晚我会烧一大桌菜等你回家哦』，一定会的！啊啊啊，好想让那些臭老美也听听看哦。」
　　「你好像变得不管别人理不理你都会继续说下去呢。」
　　「说什么傻话，那可是我的幸福证言耶。月读部长的先生也一定也难耐地扭着身体说过这种话的，他生前过得很幸福嘛。」
　　月读想起了过去那段京还小，丈夫也在的日子。接着她开始想像丈夫拿着全家福相片，在工作场所爬行或在走廊上蠕动的画面，结论是——
　　「……恶心死了。」
　　「我懂了。现在情况紧急我就直说吧，月读部长你做人真的有点问题。」
　　「那你的毛病应该是我的逆向量，还不快去照照镜子。而且，你说废话的时间能用来多搬一点东西吧？例如热田的那些。」
　　「不用，反正热田的电脑里只有一堆怪歌。不知道美国UCAT听到以后，会不会觉得那是某个诡异的诈财宗教经文歌而产生混乱啊？」
　　鹿岛说话时，一道人影从走廊深处接近。
　　那是名扎着白底围裙的黑发自动人偶，她见到月读时「嘿啦」一声行了个礼。
　　「这个楼层的掩蔽分离作业就快开始了，请准备好的人员搭乘电梯前往地下楼层。三、四楼已经开始在排队了，请尽快。」
　　宛如在回答她的话似的，一道细小的声音响起。
　　构成开发室的墙顶墙角传出阵阵撕纸般的声响。
　　接下来是一阵震动。空无一人的开发室就像漂在海面的船那般，开始脱离走廊。开发室及相邻的制作室区块整个脱离，渐行渐远。
　　月读看着分离处的缝隙，但什么也感受不到。
　　那里空无一物，既无黑暗也无光亮。神秘空间似乎越扩越大，让开发室往未知的海洋飘去。
　　自动人偶叹息般地吐了口气说：
　　「——主要的概念扩张楼层，会在分离后固定住原来的一般楼层来掩蔽概念扩张楼层。分离后，这间开发室就不存在于这个世界了。」
　　「原来是这样。为了避免任何记忆或纪录有机会留下线索而重建，干脆让整个区块失踪啊。」
　　「嘿啦，若想复原该区块，就必须重新接回被切断的母体自弦振动——那必须由负责分离该区域的自动人偶来进行才行。最后剩下的，会是餐厅、图书馆、训练室等无谓场所，以及作为诱饵的新总部。」
　　「新总部……？现在还有人在进行分离吗？」
　　「嘿啦，既然最后的大工程，也就是开发室的分离已经开始，代表其他的作业已经完成，正逐步改写成一般区块。请两位赶快下楼，否则会被困进很可能无法修复的分离区块里。」
　　仔细一看，走廊墙后的运输轨道上，已经开始搬运最后一批物品。开发部的每张熟面孔都各自将私物尽量搬上电梯，就像在比赛一样。
　　……简直就是战争呢。
　　月读苦笑地望向开发室，新的墙壁已经逐渐浮现，回到最原始的姿态，也就是开发部以概念改造前的走廊。那看起来有些透明，而先前的开发室正在另一端越飘越远。
　　「月读部长！」
　　从走廊远端传来的呼唤声来自鹿岛。他让货运电梯低速前进，并在接连而来的人群中转向月读。
　　「请快一点！」
　　「知道啦！」
　　说完，月读驱足小跑步，手不放心地扶在腰上，却又转过身去。逐渐消失的开发室前，有个自动人偶站在那儿。
　　她一句「你也来吧」还没出口，自动人偶便鞠了个躬说：
　　「我会一直等到这个空间被回收的那一刻。」
　　她朝越飘越远的开发室纵身一跳，越过延伸数公尺的神秘缝隙，在无人的房间入口着地。
　　「嘿啦，我判断，月读开发部长您不必为我担心．要拉回落入闭锁空间中的分离区块，必须由切断母体自弦振动的自动人偶重新连结。届时，分离区块里若有人可供互动，作业过程想必会更加安定。」
　　自动人偶站在渐行渐远的开发室门口，转过身继续说：
　　「在这里，有些像我一样不擅长战斗的自动人偶。我们擅长做家事、打扫以及保养房间——我判断这是适合我们的工作。」
　　「————」
　　「我判断人偶终究会被摆回匣中，也终究会藉由人手取出。我曾听说过，人若有心，『柯贝莉亚』的重现率就会上升……当然，当我明白其中涵义已是后来的事，但我们仍会因此等待打开盒子的那双手——而我判断，我现在的判断就是所谓的隐忍。」
　　「…………」
　　月读听完，目光短暂地落下。
　　再次扬起时，她眼神有力，嘴角带笑，并回覆自动人偶刚说的话：
　　「——我该说嘿啦吗？」
　　「那我应该回答Tes吗？」
　　自动人偶的声音变得粗哑，身影飘怱，渐渐难以辨识。
　　落入神秘空间的同时，自动人偶再度鞠躬。
　　她的道别已传不进月读耳中，身影也越趋模糊。
　　「！？」
　　月读回过神来，眼前已是单纯的墙壁。
　　「——快点啊，月读部长！你又闪到腰了吗！？」
　　月读从怀中掏出原子笔，往头探出武器库入口的鹿岛扔去。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　地表，夕暮跑道上的战斗逐渐整合为一。
　　对付阿夫拉姆和希比蕾的机龙略为后退，引诱两人远离日本U C A T主力。
　　这时冲进那短暂间隙的是——
　　「又有运输机来了吗……！？」
　　四架深绿色运输机在跑道上滑行，在间隙上形成一堵墙。日本U C A T队员看着踏出舱门的蓝色装甲服喊：
　　「滚开啊混帐！你们那种脏兮兮的装甲服凭什么挡住我看希比蕾小姐战斗！」
　　喷既之余，白色装甲眼将不断飞来的枪弹一一弹开。
　　「关节部位，特别是脖子被打到就死定了！所有人给我拉紧领口！」
　　队长阶级的男子一喝，众人立刻呼应、跨步前进。配备一米长盾的推得更深，持冲锋枪的也压低身子跟进。
　　「妈的！」
　　某个年轻队员啐了一声。在枪声、远处龙鸣声及从未间断的运输机引擎声之下，他说：
　　「——我们还是不能用实弹吗！？」
　　答话的，是手持盾牌掩护他及后方队员的队长级人物。
　　「这次的战斗，并不是对付1st和3rd那样明确的『敌对交战』。我们该打的是想翻旧帐的家伙——不是UCAT的同伴。」
　　「不会吧！？就政治手段来看，难道要等他们打下这里头脑冷静以后，再对他们说『你们用实弹打我们的模拟弹，所以你们要道歉』然后交换利益？我们只是谈判的筹码吗！？」
　　抱怨的队员身旁，一名以步枪进行狙击的中年队员瞬时向后弹飞。
　　倒地队员的右肩关节缝隙已被子弹打穿。
　　年轻队员压住作势起身的他。
　　「别乱动！等救——」
　　「那种事我自己来就行了，你先把枪交出来再说。要是你有空在那边抱怨不开枪，干脆交给我用左手继续打。」
　　他似乎对无法动弹的右手不以为意，坐起身用左手打开腰间的急救包。
　　年轻队员想帮忙，却被中年队员制止。
　　「你说的是政治问题。确实就政治结果而言，我们只不过是工具——但是现场也有现场的结果，你看后面。」
　　他们回头看到的，是日本U C A T的伪装输送管理大楼。
　　「到现在，美国UCAT还没有一个人能到那里面去——这就是现场、现在的结果。只要我们放过一个，我们就会愧对自己的工作。但是，一旦我们成功守到避难结束，我们就能要那些政治人物乖乖做好自己的工作。」
　　说完，他伸出拿急救纱布包压着右肩的左手，连血也不擦。「交出你的枪跟弹药，然后离开这里——只要能让你成功避难，我就算尽到责任了。」
　　一道枪声有如回答般从旁钻来。
　　队长的盾牌进出金属音。背对着那声响的年轻队员则是……
　　「————」
　　他什么也没说，只是垂着双眼，将手上的冲锋枪交给中年队员。
　　中年队员点点头表示理解，用下巴朝伪装输送大楼指了指。
　　「快去吧。」
　　但紧接着他便皱起眉头——
　　「喂！」
　　并对年轻队员的动作发出呼喊。
　　交出冲锋枪的年轻队员缩肩屈身，拿起丢在一旁那把手动上膛的狙击步枪，短吁一声。
　　「瞄不准的人就在一边洒子弹吧——我只好将就一点啦。」
　　「小心使用啊，我的枪上刻着女神的名字呢。」
　　「我的也有2nd类的名字啊。」
　　年轻队员嘟哝一声、伏下身来，将枪托抵在肩上，架好位置。
　　然而这时金属音响起。
　　声音就像从空中往下施予打击一般，而且十分响亮。接着——
　　「……！」
　　站在眼前的队长级男子被轰倒在地。
　　「这是……」后方队员们连吸气都来不及，就出现了个人影。
　　距此约十公尺处，有个身穿灰色西装的长者。
　　对方用蓝眼睛看着他们。
　　「是那里吗，是那里没错吧——只要经过那里，就能开出一条通往背后建筑物的路。」
　　话刚说完，年轻队员、中年队员，以及后头的所有队员同时扣下扳机。前端刻有「模拟」一字的模拟弹，随着1st-G概念加护往目标飞去。
　　但对手一弹指，就阻止了这一切。
　　可谓豪爽的金属音在两者间进发，朝地面笔直坠下。
　　所有子弹都被钉在地上，而对手的右手再次高挥。
　　「没用的、没用的，日本U C A T——就凭你们的伪恶是阻挡不了正义的。」
　　话音刚落，手持步枪的年轻队员猛然起身。
　　「什么伪恶跟正义——跟现场一点关系都没有！」
　　他一站起身就扣下扳机，同时弹指声响起。
　　而且是两次。
　　空中传来两声已听过数次的金属音。
　　一声击溃枪弹，另一声在年轻队员头上响起。
　　「——！」
　　空中有个影子。
　　黑白相间的影子，背着微染黯紫的天空飞跃着。
　　影子用左手接下年轻队员头上响起的金属音。
　　「！」
　　那人影的左臂从肩部脱落，但本身并未受到余波影响，一个转身便降落于地面。
　　这人穿着黑色与白色的服装：日本U C A T战斗用女仆服及战斗用围裙。这两件衣物的顶端，是头红色短发。
　　「美国UCAT监察欧铎先生，欢迎莅临日本UCAT——我是日本UCAT的自动人偶，名叫八号。」
　　一鞠躬俊，八号转向背后看看年轻队员和后方所有人。
　　「避难已经完成，请各位也加入避难行列，我们会代为掩护。」
　　说完，她的表情改变了。
　　她的脸上露出一抹微笑。双眼眯若弯月，红发任风吹抚。
　　「——我们判断要将完成任务的各位视为贵客迎接。」
　　随着这句话到来，后头有了新的动静。
　　是女仆群。众多女仆从总部入口窜出，手拿重机关枪、盾牌或刀剑，在被当作最终防卫线的建筑物前排成一直线。
　　「我们背叛了3rd-G并流亡到Low-G，最后在神田安身，因此和3rd-G的全龙交涉毫无关联——这些是开发部搬不进地下的装备，请让我们用以招待来自美国U C A T的客人。」
　　随着说话字数增加，她落在地上的左臂渐渐浮起。
　　手臂飘离地面后，飞向八号的左肩。
　　在金属摩擦声中，连结宣告完成。
　　同时——
　　八号的衣摆，裙子和围裙的衣摆散出了无数小杂物，有螺丝、弹簧、小铁板、塑胶板等等。
　　它们在八号缭指驱策的重力下重新组合。
　　「这些全都是单纯的手枪——只不过共有三十二把。」
　　八号让所有枪浮在自己周围，直视着正面的欧铎。她以夕阳最后一抹嫣红为背景，替三十二道火力填装弹药。此起彼落的填装声中，红发自动人偶双唇微张，一面浅浅弓身致意一面说：
　　「——请享受我等的服务。」
　　她冲向前去。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　八号开始疾奔。
　　在重力控制及四肢动力调节至「强」后，八号以自己的意志舞动身体。
　　她因此获得时速数十公里以上的移动速度，以及近十公尺的跳跃距离，还有——
　　……因散热不及导致的运作时间缩减。
　　她是接待用的自动人偶，而非战斗用。
　　她的战斗知识是透过共通记忆，从先前留在3rd-G的自动女仆们身上得来的，而且是与全龙交涉部队战斗时的记隐。
　　当时战场上的自动人偶，将自己的运动性能设定为略高于人类，因此无散热之虞，能战斗到最后一刻。
　　但现在不同，对手、目的和所需时间都不同。而现在的自己——
　　……我判断，我已整合了所有自动人偶的记忆。
　　八号跃起，越过美国U C A T。为了吸引他们的目光，也为了接近邀自己深入战场的欧铎。
　　她在柏油路上着地，并直接踏步奔跑。这时，敌群的目光追上了她并以枪弹袭来。
　　不要紧。在三十多具自动人偶的复制记忆里，这种程度的动作模式也在其中。
　　八号边跑边展开五指，朝由前接近的小队挥去。
　　枪声响起。
　　那是浮在她背后空中的三十二道枪口各自缠着敌人开火的声音。
　　黑色手枪势如蜂群，于空中自在飞舞并冲进敌阵，开始向四面八方射击。
　　悠游空中的枪，所瞄准的并非机构式装甲服的关节部，而是其余突起处。这能让贯穿力低的手枪子弹造成「面」的威力，而着弹点平坦的模拟弹效果更佳。
　　例如对举起的指尖进行精密射击，无论对象穿有何种装甲，都能利用其冲击力震开手臂。若打在颚尖就有钩拳的效果，若能射中外部装甲的边缘，就相当于猛力冲撞该部位。
　　但是必须瞄准的点，几乎都位在动作最剧烈的部位末端，能否高速判断并精密射击将是命中的关键。
　　八号的机械力正足以执行这点。
　　一支对她进行突击的小队，正沐浴在凌厉的定点打击之下。
　　有人因小腿的加速制动器被从旁射击而跌倒；有人被击中头盔护颚正下方而浮空；更有人因背包右侧被连击而旋转，轴心脚膝盖再遭到左方射击而趴倒在地；甚至有人架好机枪准备迎击，枪头却被横向打中而误击身旁队友。
　　这一切，都是手枪、模拟弹、接待用人偶等最弱枪支、最弱弹药及最弱人造品所造成的。
　　整个场面，只剩下枪声余韵、有如长出羽翼般的枪群，以及在最前端奔驰的八号。
　　在八号眼中，欧铎正轻快地后退。
　　于是她立刻加速。
　　天色正逐渐由紫转黑，跑道上的金属声也逐渐被机龙的脚步声及运输机引擎声所取代。
　　这证明撤退正顺利进行。
　　但为了完成任务，还有件事非做下可。
　　……那个男性。
　　美国UCAT监察拥有的能力。
　　以弹指为信号，以来自上方的力量冲击对手。
　　乍看之下，可判断出那应是重力系概念的打击，但真相及性质仍然不明。刚刚八号虽在掩护队员时在空中用左手接招，仍有几点不甚明了。
　　若分析不出个中奥秘，恐有碍于今后的对策研拟。
　　从遭受攻击的物体不会反弹来推测，那是种重力攻击而不是单纯冲击。
　　而力量会从指尖飞向可称为着弹点的空中，接着往斜下释放。若有障碍物冲进其间，则会优先受到攻击。
　　攻速极高，且具有一击必杀的威力，能连同日本UCAT的防护概念本身一同击倒。最大射程约为三百公尺，似乎没有次数限制。
　　……能判断出这力量在中、近距离效果最强。
　　然而，即便由远距离进行狙击或任何攻击，欧铎都能以高速打击防卫。
　　……含有攻击或侦测的概念吗？
　　八号展开双手，放低身子接近正面的欧铎。
　　距离约三十公尺。
　　欧铎背后约一百公尺处有架蓝色机龙，正以尖锐的鼻尖顶飞了某个物体。
　　那是白色的武神。
　　但那架两臂及躯干皆以碎裂的武神附近，不见希比蕾的踪影。
　　仔细观察后，发现众多运输机的另一侧，有五道烟缕缕升空。八号判断，那是希比蕾和阿夫拉姆在地面上击倒的物体所产生的。
　　跑道上也没有阿夫拉姆的身影，八号明白这里已是她个人的战场。
　　「贵宾全都迎进门了，现在只需要清理他们通过的门庭——」
　　与欧铎的距离已缩短至二十公尺。
　　八号右肩前移，右臂如挥出刺拳般伸展。
　　空中的手枪随相同节奏展翅高飞。
　　装填声取代了振翅声，手枪以八把一组排成四列，不停飞去。
　　目的地是欧铎周围半径五公尺的位置。
　　一群水平绕圈、一群偏西绕圈、一群偏东绕圈，最后一群则包围着其余三群，以最大的倾角绕欧铎公转。
　　这景象彷佛是手枪所构成的天体图。
　　它们各自变化绕行速度，希望能让欧铎迎击时产生空隙。
　　八号将精神集中于枪群的动作，接着跃起。
　　她在奔跑途中让身体侧旋一圈，一个前翻将裙摆甩向夜空，洒出里头的金属零件。
　　八号左手运指操纵重力组合零件，并将新完成的火器置于手中。
　　「这是狙击枪『钢铁小丸』——虽然是反小型战车武器，但填装的是模拟弹，敬请安心。」
　　随着她本人高速移动而接近欧铎的言语，引发了对方一阵大笑。
　　欧铎高举右手说：
　　「有趣！有趣啊，自动人偶！想用手枪压制我的攻击，再以狙击枪从极近距离发射高速子弹让我无暇防御吗！？」
　　八号没有回答，继续突进。
　　她在奔跑时产生的风中甩动右手，允许手枪们射击。
　　八号瞄准欧铎四肢末端，特别是右手掌，并从难以迎击的背后，瞬间瞄准右肩胛基部等等，挥动右手时所必须的人体部位。
　　现在还有时间让欧铎先迎击一次，也许到时候就能辨明那力量的真相。
　　但是——
　　……只要现在就打倒他，就不需冒险了。
　　八号想到这里，抽动手指。
　　射击。
　　「！」
　　三十二道枪响四处回荡。
　　八号冲进十公尺范围内，并为了接近欧铎踏出最后一步。
　　这时，她看到欧铎背后一百公尺处的蓝色机龙正面朝着她。
　　略为向下的双颚朝她敞开，口中蓄有光芒。
　　是龙炮。
　　……难道……
　　
　　[[IMG,a87c1b9801a908b975799c73da1b98ee,520,771,150377]]
　　
　　八号开始预测，但这状况并不存于复制来的记忆中。
　　「——他想用龙炮攻击自己！？」
　　这疑问立刻成为现实。
　　能将小型屋舍吞没的粗大苍白光柱横扫过跑道。
　　光柱随着烧焦的声音直接射向欧铎。
　　命中前一刹那，欧铎弹响手指。八号盘算的迎击开始了。
　　但是他的右手并非朝向八号，而是背后。
　　「啊！」
　　八号预测到欧铎的目标，而发出意外的惊叹。
　　弹指所产生的力量射程约有三百公尺，而他身后一百公尺处的机龙也涵盖在内。
　　金属声在口吐龙炮的机龙嘴下响起。
　　欧铎的力量化为巨响冲散了龙炮的下半部。
　　「——！？」
　　含质量的光束下半在龙的正面被击溃，扩散于柏油路上。龙炮热度虽能烤焦柏油，却未将之贯穿，反而像跳弹般在路面上飞散。
　　但定，八号的高性能视觉元件见到了奇异的事实。欧铎的攻击——
　　……没有穿过龙炮？
　　被穿透的竟是空间。他的力量并未削过龙炮，而是将龙炮通过的部分空间——
　　……从上方击溃？
　　为什么？八号不禁心生疑问。比起击碎空间，削除光线应该更为省事，用他的能力做一道墙挡住光束下半也是较简便的做法。
　　八号明白了。欧铎的攻击方式并非单纯的重力攻击，而有着某种特性。只要利用那点，也许就能获胜。
　　不过——想到这里，她视野中的机龙突然停止放射龙炮。
　　下半部被完整削去的半圆光柱带着斜角朝她飞来，被削去的部位正好通过欧铎。
　　而上半部将直接命中她。
　　八号的预测成真了。
　　「！」
　　她并未感受到龙炮的伤害，因为身体粉碎的瞬间产生过多资讯，导致全身感觉处理器断线。
　　八号定神一看，自己的左下臂已消失不见，左胸到右腹侧遭到粉碎，背部到后颈部末端也有内部零件接触空气的感觉。
　　……我判断脸部也受到极大损伤。
　　想赶快修复。这时，八号对自己的这个判断感到不解。现在应该没那个必要，为什么会有那种判断呢？
　　但八号的判断仍持续着，她不想就此摔落地面。
　　……为什么？
　　记忆为疑问提供了答案。
　　答案就在前例里，过去败战时的记忆。
　　那名少年对手，并未在胜利后压制或殴打她，反而将她抱起。
　　……啊……
　　回忆到这儿，八号在心中认同了自己的判断。
　　……想被人类抱起，不想被弃置在地上，就是人偶的天性。
　　若能平安修复，就把这段回忆向大家公开吧。八号的结论，承认了自己终究是个自动人偶。
　　接着她任由自己落下。
　　「————」
　　并在接触地面前，将意识切换到休眠模式。