　　第九章  『意志的接近』
　　
　　
　　
　　
　　逼近
　　接着到来
　　那是名为「自我定义」的跫音
　　
　　[[IMG,02c1ba9c239052a1e87ba33566722445,520,778,125786]]
　　
　　●
　　
　　
　　风见正应付着某种切断的力量。
　　面对由上而下的无形切断力，她不断地回避。
　　战场是条映着夕阳的笔直道路，对手距离她大约七公尺，可是——
　　「没武器还真是麻烦……！」
　　由于在尚未展开概念空间的场所召唤G-Sp2实在太显眼了，风见和出云两人只好空手对抗单枪匹马的罗杰。
　　……没办法有效攻击使用概念的对手呢。
　　他的力量在风见眼里就像风一样，能藉由空气乱流及飞尘晃动看出攻击位置。
　　切断力在右手弹指的同时冲来，速度与一般锐器相仿，却又如鞭击般在空中波状奔走，还强得足以切断金属及柏油路面。
　　不过自己既没有盾牌，也没有武器可以挡架。
　　出云由左侧突袭。
　　罗杰的右手弹指，朝冲上前来的对手放出反击的风。
　　出云的突袭极为冒险，但风见明白他的意思。这时罗杰空出左侧，出云的行动就是要她趁隙攻击，而风见也照办了。
　　此刻必须抓准时机，不得延误。她以爆发力见长，出云则否。倘若她慢了一步，不仅会浪费出云制造的机会，还会害他中招。
　　……所以——
　　就在罗杰指尖相触、出力扭转时，风见箭步向前。
　　首先是球鞋辗压砂石的声音，接下来是为了加速而蹬脚所造成的砂石摩擦声，球鞋底也因而扁缩。
　　地面的反作用力，确实地让她的身体向前飞去。
　　动作连接起来，就形成了冲刺。
　　「——！」
　　风见开始奔跑。
　　距离约七公尺，路线由右略往左勾，距离最短时碰得到对方，同时能与其右手保持间距。
　　前进。
　　同时罗杰的手指朝出云弹响。
　　风见看到了一阵风。对于由左侧先攻的出云而言，风的流动由正面滚滚而来。
　　那是从高处袭来的一击。
　　风见虽想大喊示警，但若因此泄劲，绝不是出云所乐见的。
　　就在她祈祷出云能顺利躲开时，出云硬是采取了回避动作。
　　他刻意滚到左侧的地面上，以免干扰到右侧的风见，同时能让罗杰因夹击而分心。
　　风见继续前进。右手边有交通号志，和夏季时种满玉米的农田。田与马路的分隔线上，有着高约十公分的石埂。
　　还有罗杰。
　　对方已近在咫尺，风见因此快速拉高身体。攻击时，身体拉直只会让力道大打折扣。若想将全身重量加诸其上，必须在压低身子的同时出手。
　　接着，她迅速吸了口气、打直背杆、握紧左手，右脚朝后使劲一蹬，由左肩带动全身往罗杰冲去。
　　当她的左脚接触地面时，左腕与腰已朝顺时针方向扭转。左拳劲道由手肘带动，往前方略高的位置直泄而去。
　　「喝呀……！」
　　但这拳扑了个空，罗杰早已向后跳开。
　　……好快。
　　虽有些讶异，却也仅止于此。
　　……不愧是大国UCAT代表的副手。
　　若是对手和德国监察黛安娜、1st-G监察布莲西儿等人实力相当，那么想撂倒他可不容易。
　　风见不收回前伸的左手，顺势将双肩与躯干顺时针回转，并继续转身般地扭去——
　　……使出连续右后回旋踢……！
　　风见出招了，右腿快速高举并回旋。
　　出云从柏油路上撑起身子说：
　　「白色的……！」
　　吵死了。
　　风见将心情化为加速度，回旋的右脚跟瞄准罗杰下颚。
　　但罗杰仍向后退的上身后仰，以厘毫之差闪过她的攻击。
　　「——唔！」
　　在风见的腿扫落前，罗杰先有所行动。他压低身子，后退一步。
　　「左手！？」
　　风见大叫的同时，看见罗杰的左手正朝着她举起。
　　左手也能用吗？但在问题出口之前答案已经分晓，罗杰弹响了左手手指。
　　风又浮现眼前，但她的右脚还没落地，无法回避。
　　「……！」
　　这瞬间，风见已做出下个动作。她将作为回转轴的左脚朝地猛蹬，让身体往右侧甩去。
　　她整个人快速倾斜，让右脚更早接触地面……不，是隔开马路与农田的石埂。
　　风见右脚朝石埂使劲一踢，再次跃升，并高举左膝让身体顺势上浮。最后在腹部凝聚力量，在空中以下腹部拉起低垂的身体。
　　「————」
　　风见跃过罗杰放出的风。
　　但罗杰也弹响了重新举起的右手指。
　　罗杰刻意抓准这一刻攻击。仍在空中的风见无法闪避，只能硬接。
　　就在这一刻，风见发现了胜机，那就是立在田边的交通号志。
　　她在空中重踹号志睥，躲过了罗杰的二度攻击。
　　「到此为止！」
　　她跳向罗杰，脚举过他的头顶准备砸下，此时罗杰两只手都已甩下，无法迎击。
　　然而，罗杰弹响了右手指，而且是朝下。
　　……什么！？
　　答案十分明显，罗杰的右手往风见的左下弹响。
　　朝着出云的方向。
　　「——！？」
　　风见因诧异而僵直，刹那间听不见任何声音，她的脚跟也因此失准，使罗杰得以闪避。
　　
　　[[IMG,4bf82ef2d0c27730c40e8a24f68bbdb1,520,771,127534]]
　　
　　但她不以为意，直接着地，接着立刻调整姿势转身一望，看到了某种东西。
　　红色、血色。
　　「……觉！？」
　　出云被这一下给弹开，背靠着铁路边的护栏瘫坐着，左肩到腹侧有条宽约十公分的红晕。
　　「觉……！」
　　风见冲到出云身边，背后传来说话声：
　　「——这也能称得上是对决吗？」
　　风见的视线朝罗杰的声音扫去，但那里已空无一人。
　　……可恶。
　　下次再被我遇到——虽能想到这里，却无法想像后续发展。
　　眼前的红色与身边的风，就是风见所能感到的一切。
　　「觉……」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　风见单膝跪地，贴在出云身旁。
　　是刚才的战斗害得我呼吸这么乱的吧？风见如此说服自己，并将手搭在低头不起的出云肩上往护栏推了几下，想摇醒他。
　　「哦……千里啊……」
　　「哦什么啊你！」
　　一听，出云轻笑出声。
　　他没回嘴也没推托，只是微笑，笑得风见发寒。
　　「觉，我马上打手机叫救护车，好吗？好吗？」
　　「喂喂喂，千里……眼泪要掉出来了啦。」
　　你还有心情说这种话？笨蛋二字几乎要从风见口中冲出。但是她强忍了下来，惊觉到——
　　……我现在只讲得出那种话吗……？
　　她终于发现自己已慌成一团。
　　「啊……」
　　风见轻叹一声，同时视线晃动。
　　她注意到自己正在发抖，彷佛寒意已遍布全身。
　　脚边看得出已被某种颜色渲染。柏油路与砂石被出云的红逐渐浸透。
　　……不要。
　　风见甩甩头，想取出裙子口袋里的手机，却连口袋也找不着。
　　「为什么……」
　　她低头一看，立刻明白原因。自己的手正以肉眼能轻易辨识的幅度颤抖着，连伸进口袋都办不到。
　　一阵恐惧涌上心头。
　　「觉……」
　　风见连声音也在颤抖，手足无措的她清楚必须尽快处置，然而某种不愿说出口的想法也在心中一角蔓延着。
　　也许自己已无能为力。
　　这时她的手终于钻进口袋。
　　「——！」
　　她掏出手机、按下按钮，拨下附有区号的消防局号码。
　　没有反应。风见疑惑地看看手机。
　　「被砍断了……」
　　黑色手机从无力垂下的手中滑落，并于撞击路面时裂成两半。
　　「觉、手机、你的——」
　　没带出门。这早在离开宿舍时就互相检查过了。
　　……既然千里带了，那我的手机应该就免了吧……
　　那干脆连钱包都共用吧？这些话都只是上午的事而已。
　　「…………」
　　就在风见就要下意识地说出「不要」时——
　　她感受到一股力量。架上肩头的力量，将她的身体向前拉去。
　　风见还来不及出声，就被出云抱在怀里。
　　「觉——」
　　出云不回应风见的叫唤，取而代之的是——
　　「……嗯……」
　　风见顺着低头的出云，让唇叠合。
　　她将柔缓的湿滑感搁在一旁，全身发抖地想。
　　……觉现在也很害怕吧。
　　「觉，那、那个，有没有什么我可以帮你做的？」
　　此问一出，抱着风见的力量缓缓加重。
　　在她唇角漏出一丝气息前，出云颓倒般地将全身重量压在她身上。
　　这时候你想做什么啊？她心想。
　　……但也没有其他选择了吧。
　　风见也回抱出云，右手感到泥泞般的湿热，但她不在意，任由出云动作。尽管他痛得全身发抖，但只要能保持清醒，想怎么做都好。
　　四片唇再次紧贴，接着出云的手爬上风见右胸。
　　风见虽略为犹疑，最后仍默许了他。
　　不管会不会被人看见，今后又会如何，倘若这一刻有所抗拒，自己一定会后悔。
　　但这时风见感到某种矛盾。
　　「——？」
　　两人舌尖交缠，一只大手滑进她松开的衬衫底下，但是——
　　「……？」
　　矛盾，还是种在如此紧张的情况下应当感受不到的冰冷矛盾。
　　……可是……
　　风见确实有种怪异的不协调感。在如此急迫的状况中，不应该会有那种感觉。
　　「觉。」
　　风见开口，准备说出心里的底限。
　　「就当以后没机会了，想怎么做就怎么做吧。」
　　说完，出云的右手抱紧风见，左手扯开她腹部的衬衫钮扣并往肚脐边游走，接着绕到左腹侧、爬上背脊，在肩胛之间轻抚。
　　「啊……」
　　风见娇喘一声。
　　但这时，她明白心中的矛盾已达到顶点，并在确信之前——
　　「——不对！」
　　放声大叫。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　风见惊愕地推开出云，但因为重量差距，反而让自己弹开、翻倒在马路上。
　　出云趴在路上看着风见，两眉低垂地说：
　　「千里……」
　　「不对。」
　　风见环抱自己，身体还在颤抖，但原因与出云受伤时不同。
　　「太奇怪了，现在我看到、听到、感觉到的，都好奇怪。」
　　「你说什——」
　　「住口！你根本不是觉！」
　　风见使劲大吼，吐气、吸气、环顾四周。
　　她眼里看着周围风景，耳里听见出云的声音。
　　「我就是我啊……？」
　　「不对！」
　　风见注视着某处如此回答。
　　「为什么？不对是什么意思？」
　　「你看这个。」
　　风见指着眼前的物体，那是——
　　「刚才坏掉的机车……被砍成两半，没错吧？尽管我对机车内部构造完全不了解……」
　　风见背对着出云，弯腰从机车引擎上拾起一个活塞。
　　「你看这个零件，虽然跟机油广告里看得到的东西差不多……」
　　她看着形状完整的活塞，说．．
　　「这明明是从断掉的引擎里取下的，为什么没有被切断？正常的零件可能会因为没有连接在任何地方，而从引擎里掉出来吗？」
　　风见转向出云。
　　出云望着她，脸上有着无力的浅笑并说：
　　「不会吗，千里？」
　　「嗯——抱歉，觉，我怎么想都不对。」
　　「为什么？还有其他证据吗？」
　　「有——觉是右撇子，摸的总是我的左胸。我一个人的时候，都是从右边开始……可是是刚刚你也是从右边开始。而且——」
　　风见苦笑。
　　「他还不知道我背上最脆弱的点在哪里——完全照我所想而动的觉，实在太嗯心了。」
　　风见继续说。
　　「谢谢你，我理想中的觉。不过这么一来就太无趣了，和这个世界一样，所以——」
　　风见扬起右拳。
　　下一秒，她将右拳砸在自己脸上。
　　一阵天旋地转之中，她吐出一口气。
　　景象摇晃起来，就像被佐山的貘带回过去那样眼前一黑，接着是倾倒的感觉。
　　「——」
　　出云的笑脸在风见视野中央晃荡、消散，然后她睁开眼睛。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　风见恢复意识。
　　……这里是——
　　马路，辽阔农田与铁路间的马路。她正坐在停住的机车上，视野中央是出云的背。
　　……和刚才跟罗杰见面时一样。
　　不一样的，只有罗杰已消失无踪。
　　「夕阳快下山了……」
　　似乎过了很长一段时间。
　　当她觉得情况不妙时，手机铃声响起。
　　她战战兢兢地从口袋取出手机，幸好没断。她松了口气，将手机凑到耳边。
　　「喂，我是风见。」
　　『啊、千里小姐！您没事吗！？』
　　「哎呀，希比蕾，没事是没事啦……有事吗？」
　　『…………』
　　「希比蕾？」
　　风见喊喊她，却没等到以「TES」开头的回应。
　　取而代之的是一段沉默，风见歪了歪头，这时——
　　『——『有事吗』是什么意思啊！』
　　『您、您知道吗，千里小姐？您的手机从一个小时前就一直传送强烈的贤石探测反应过来耶！』
　　听了这话，风见才想起原来还有这项功能，但她没说出口。希比蕾吸了口气，继续说：
　　『我很担心千里小姐的安危，但是电话一直没人接……！都快被人当作跟踪骚扰狂了但还是没人接！所以我、我、我从刚才开始就有点神经错乱，还去入侵俄罗斯的导弹发射井电子系统之类的呢……！』
　　还真是慌张啊。风见心想，并回忆起刚才的自己。
　　……我也没资格说别人。
　　「哎哟，你先冷静一下吧，希比蕾。」
　　『千里小姐~』
　　手机传出一阵呜咽。大概是紧绷的情绪因安心而崩解了吧。
　　风见欣然地苦笑，并四处看了看。
　　……可是，所谓的强烈贤石反应是……
　　这里只有田地和铁路，罗杰应该是后来才到的。
　　「类似贤石的东西……」
　　风见注意到脚下的砂印出机车轮胎防滑纹，而且那砂白中带青，与田地散出的砂土不同。
　　……这是贤石磨成的粉吧……
　　「希比蕾，我知道了。这里的确有某种攻击的迹象——美国的监察到你们那边了吗？」
　　『还没，他们从横田出发，现在应该快到了。』
　　「快加强戒备！」
　　『这……』
　　她语带犹豫，但随即回了声「Tes。」
　　『——不如就这么办吧，千里小姐。我想千里小姐先放慢脚步比较好，现在行动也应该赶不上监察到访。』
　　希比蕾重新振作地说：
　　『等到状况稳定、陷入胶着时，再请您出发。万一有突发状况，我会透过邮件将UCAT的秘密通道资料传送给您——以上。』
　　风见示意了解，结束通话。
　　……真是麻烦。
　　眼看就要出事了，但自己仍手无寸铁。
　　「觉，怎么办？」
　　发现男友肩膀完好如初的风见放心地问，但出云没有回答。
　　「……？」
　　风见皱起眉，探头看着出云的脸。只见他表情肃穆地默默凝视虚空，搓揉抚摸着没有任何东西的空间，勾勒出风见的身形。
　　风见赏了他一拳，结果——
　　「唔啊——啊、咦？喂，奇怪？」
　　出云回过头，发现风见在他背后，便一脸宽慰地张开双臂，由下而上搓揉风见的胸。
　　「千里的胸部果然还在！」
　　「少给我摸得那么放肆！」
　　风见赏了第二下，出云因冲击而有如钟摆般地摇晃了一会儿。
　　「啊！我、我到底是……」
　　「你该不会在梦里摸我的胸部吧？」
　　「啊、啊啊，好像是耶！嗯，就是那样。」
　　出云点点头、看向风见，接着突然惊觉到了什么似地哭丧着脸说：
　　「什么嘛……还穿着衣服，真的是梦啊……好难过哦……」
　　「怎么我跟你的梦好像不太一样……」
　　风见边说边垂下肩膀，还「唉」了几声。
　　尽管出云的反应让她没好气，但悬着的心总算放下了，那只是个梦。
　　……太好了。
　　刚才转过头来的出云突然正色，眼神真挚。
　　「——喂，千里啊。」
　　「咦？」
　　出云顿了一下，再次开口时，他慢慢地说：
　　「喂喂喂，千里……你快要哭出来了耶。」
　　「……咦？」
　　重复的疑问声带着颤意。
　　……奇怪？
　　当风见仍在思考原因时，感觉到有东西落在脸颊上。
　　「怎么会？」
　　她将手举到眼前，看见指头正抖个不停，还有东西落在掌心上。一滴、两滴、三滴，凝成一条连续的细流，她赶紧擦擦眼角。
　　她哭了。
　　……怎么了呢……？
　　「怎么啦，千里？该不会作恶梦了吧？」
　　「……啊、嗯……你真清楚。」
　　伴着一声「哦！」出云转过身面对风见。
　　宽大的手掌绕上风见的肩，怀抱的力道比梦里还大。
　　他毫不保留地使劲。呼吸虽有点难过，但风见依然顺从。
　　「啊。」
　　风见啜泣般地吸了口气。
　　「好讨厌的梦哦。」
　　「你梦到什么，说说看？」
　　「你啊？我梦到你……快死掉了。」
　　「是吗是吗，那还真可怕呢。不过我好端端地在这里，尽管放心吧。」
　　出云温柔地拍拍风见的背，似乎想消去她的颤抖。风见点点头说：
　　「……真的好可怕，而且——」
　　她没说下去，因为出云的唇已凑了上来。
　　「嗯……」
　　喘息之余，风见让自己比刚才的梦贴得更紧。
　　她心里有件事想向出云道歉。尽管那是虚构的，不过——
　　……有点背叛他的感觉。
　　忽然，出云的手窜上她的胸部。风见因左胸被袭而苦笑，接着放松身体、退开嘴唇。
　　「不要在这里啦，而且现在也不行……希比蕾她们好像有麻烦了。」
　　「是哦，那——你安心了没？」
　　虽觉得不对马嘴，但风见仍点点头。她主动勾住出云的颈子，下巴搁在他肩上，长叹一声。
　　「不过那让我知道……我也有害怕的东西。」
　　就在梦里自己以外的某人受伤那一刻。
　　……要是那种事真的发生了，那我到底会怎么样呢……
　　好恐怖哦。风见在心底默念，并听见出云的声音。
　　「我也有害怕的事哦。」
　　「是吗……？和我一样？」
　　「是啊。」
　　出云轻轻抱着风见回答：
　　「明明现在气氛那么好却不能继续下去——你这个人怎么这样啊？」
　　「就是这样啦！」
　　风见向后一倒，让膝盖往上顶去。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　眼前有个宽广的封闭空间。
　　这里是日本UCAT的地下新总部。约三层楼的挑高空间里，其中一面墙上设有巨型萤幕。
　　一楼地板上有一大片办公桌。
　　现在，桌群中央聚集了一团人影。
　　人群中心是穿着白色装甲服的希比蕾，她被许多身穿黑色女仆装或同穿白色装甲服的身影围着。希比蕾环视了等待她开口的人们后说：
　　「——美国UCAT的监察尚未莅临吗？」
　　「嘿啦，大厅方面还没有任何通知。」
　　「Tes，已先请阿夫拉姆先生等实战部人员藏身于大厅内，随时待命。德国UCAT监察和1st-G监察应该还不知情吧？」
　　「嘿啦，已派人介绍德国UCAT监察到地下四楼的『爱美趁现在』美体机构里进行精油按摩，而1st-G监察应该正在学校搭建运动会的摊位。」
　　「Tes，那么请各位开始准备疏散并引导馆内人员避难。」
　　希比蕾说完，便有个身影从人群中向前跨了一步，是名红发女仆。
　　「希比蕾小姐，您说疏散并引导避难，那我们该如何进行？」
　　「Tes，八号小姐等人，请先将透过概念空间个别化的各部门间通道，尽量连成一整条。」
　　说完，希比蕾从装甲服腰包中取出巨型萤幕的遥控器并开始操作。
　　画面黑成一片，几个T或L形的块状物开始从顶端降下。
　　「那些是通道的抽象图形。联系较差的通道会按照顺序降下，请各位负责人小心排列，避免排出缝隙。只要连成一条就能消除一列，若累积到顶端时请换人尝试。另外，本程式有消掉四行就能转嫁给隔壁操纵者的设定，请各位善加利用。」
　　「原来如此。」
　　八号点点头并退下。
　　希比蕾再次对众人说：
　　「由于美国监察仍有可能什么都不做，因此请各位小心行动，避免引起骚乱。为了便于避难，也请将通道上的杂物一并收拾干净。尤其最近常能见到夏天才买现在已经腻了的玩具或书籍堆在走廊上，实在有碍观瞻——都丢了吧。」
　　「嘿啦，如果碰到偶尔不知道被哪里赶出门的大城全部长睡在通道上呢？」
　　「Tes，届时请别吵醒他，安静地丢掉——记得丢可燃垃圾区。」
　　「我人就在这里耶！」
　　一道白袖随着怒吼从人群中上窜，所有人后退一步。大城顺着空位来到希比蕾面前，手顶着下巴。
　　「希比蕾，你们是不是在讨论什么不得了的事啊？」
　　「没什么，只是在讨论该如何处理没用的垃圾而已。」
　　「我是说美国监察，不是我啦。」
　　此话一出，3rd的自动人偶们开始面面相觑、交头接耳。
　　「『不是我啦』……代表他也有垃圾的自觉罗？」
　　「所以他干脆就认了嘛。那种人啊，一定不知道什么叫羞耻心……」
　　「你、你们干么不用共通记忆通讯，要故意说出来啊！」
　　「请冷静下来，大城先生。对话是工作的润滑剂呢。」
　　「人身攻击被正当化啦——！」
　　希比蕾笑盈盈地将遥控递给吼叫着的大城，而大城也接过了它。
　　「这是啥啊，希比蕾？」
　　「Tes，大城先生，您了解您接下来负责什么吗？」
　　「嗯，逃跑啊。」
　　「Tes，我已经预测到懦夫果然会说这种话。可是大城先生是日本UCAT的最高层，为了应付美国监察来访的种种情形，请务必留在这里。」
　　「可是我的脚自己会跑耶。」
　　「Tes，我已经预测到您果然会说这种话。请按下影音3按钮。」
　　大城按钮后，巨型萤幕上出现几个图案。黑色背景的游戏画面中，底下有四种颜色的建筑图形，顶端有代表飞弹的白线不断降下。
　　「哦~」
　　大城推动遥控器上的摇杆，将指标移到飞弹上并击落。
　　「Tes，大城先生果然厉害。飞弹还会继续落下，请您加油。」
　　「……啊——希比蕾，这到底是什么啊？」
　　「Tes，这个程式直接连结到某国的核弹发射井，一旦游戏结束就会发射实弹报复，请您加油。」
　　「你想把我钉死在这里啊——！？」
　　大城喊叫的同时，一名原本面向通讯器的女仆，慌忙地转过头来。
　　「各位！入侵者出现！目前位在地面飞航跑道上，正朝这里移动！」
　　「Tes，移动速度呢？」
　　「嘿啦。」
　　女仆出声答应，看着面板说：
　　「……低速，我判断是步行速度，单位鉴识刚刚完成。」
　　她吸了口气。
　　「——是美国UCAT！」
　　这叫喊的内容，让所有人都挺直了身体。
　　希比蕾的声音打破这刹那的寂静。她挥出一只手说：
　　「全员请进入各自工作岗位！」
　　一声应答后，众人四散而去。
　　希比蕾拨拨头发，也加入离开总部的队伍。
　　这时有件事停下了她的脚步——是大城，他一面操纵摇杆一面说：
　　「希比蕾！可以问你一件事吗！？这个过关以后会不会有奖励画面啊？」
　　笑眯眯的希比蕾没有回答，从怀里掏出另一个遥控器，在大型幕上打开选单，将游戏难度改为HARDEST。
　　她无视发出惨叫的老人，高声喊道：
　　」进入第三级防御配置！全体人员加快脚步，各就各位！」
　　