　　第七章 『启程的步调』
　　你在等待着
　　等待有个人与你并肩而立
　　
　　[[IMG,0b687abdbfa035ad9ced585098cb294f,520,783,110482]]
　　
　　●
　　这是个广大的空间。
　　内部挑高达四到五层楼，宽二十公尺，直线长逾一百公尺，空调、照明一应俱全。
　　地砖反射着高悬于屋顶的灯光，走在上头的尽是些带着旅行袋的旅客。
　　此处是机场，入口处的看牌以英文字母写着羽田。
　　这个以国内航班为主的机场，正处于上午的和缓时光中。
　　一大清早，机场大门就送走许多初秋游客与奔波职员，现在正喘口气似地积蓄着午后航班的旅客。
　　一名身穿蓝色西装的少年站在旅客之中，脚边摆着两个旅行袋。
　　这人是佐山。
　　他站在机场大门旁的化妆室前面，瞪着右腕上的手表，上头指向十二点十分。
　　「……开往九州岛岛的班机是一点十分起飞吧，差不多该进大厅了。」
　　但是新庄还没有从化妆室出来。
　　当然，他有自己的杂务要处理吧。佐山这样想，然后与头上的貘一同盘起双臂。
　　「唉，不用着急……反正之后的事情都交给出云跟风见等人，我们只要到九州岛岛的4th-G居留地看看之后就能回来了。」
　　虽然整个上午都赖在原川家，然而直到出发时间为止都没能让原川出门。原川说要准备东西，不过实际上——
　　……希欧·山德森肯定就在他那里。
　　虽然不知她为什么会在那儿，不过从在他家里看到的种种证据、提及UCAT，还有他一直拒绝出门等迹象分析，这推理已成定案。向风见提起后，她也同意这个想法。
　　……要和出云一起监视原川家吗?
　　但佐山仍有所不解。若推理正确，那么原川是为何藏匿希欧?虽然认为不太可能，不过他所想到的理由是——
　　「绑架监禁……很遗憾，我的同学中竟然有性犯罪者。」
　　他虽想信任班上同学，却依然将秋川市辖区的警局电话号码存入手机。
　　接着吐了口气。一看手表，距上一次已过了五分钟。
　　……新庄同学已经在化妆室蹲了十五分钟啊。
　　「等我一下!」当时新庄说完便红着一张脸、带着行李，十万火急地冲进化妆室。但在手表显示的时间经过之后，新庄似乎还没有想出来的意思。
　　只有几个身穿西装的上班族快快进去早早出来而已。
　　在他们快步走出时微微躬身致意的佐山这样想：
　　……最近的日本人是不是太急躁了呢?
　　以前祖父曾教训他必须表现得更加沉着，所以他在祖父上厕所时，用十七根钉子将门钉死。当他去过书店又回来以后，门上多出一个人形的洞。
　　沉着而得以蓄积力量，这便是佐山在当时体悟到的。
　　……新庄同学也在蓄积自己的计量表吗?
　　谁知道呢?但是新庄在宿舍生活至今并没有类似案例，自己也没有教过他这方面的事。
　　而且在教这种蓄积法以前，该教他的事多得数不清。
　　……随便乱积可是很危险的。
　　佐山点点头，和头上的貘一起思考新庄究竟怎么了。
　　他想了约莫十秒，作出逻辑性的结论。
　　「——他被卷入某种事件了!」
　　那该怎么办才好呢?佐山思考着。既然新庄在里面被卷入事件，那么为了救出新庄，就不能让贼人察觉到自己的行动。
　　「希望我没有发现得太晚。」
　　佐山右手一甩，螺丝起子与扳手同时从袖口跳进掌心。
　　「不，就算事件已经发生，也得尽快查明真相。而且要是新庄同学发现到我，也不会对我造成阻碍。」
　　左手一甩，听诊器与录音机同时从袖口掉进手里。
　　佐山看着两手中的利器点点头，咕哝了一声「好」。
　　「首先要谨慎观察内部动静，然后冲进去——」
　　佐山提着旅行袋进入化妆室。从之前的脚步声，能推断出新庄进的是男厕。
　　机场的男厕里有五个小隔间，还摆着郁金香。
　　几个正在上厕所的上班族看了看佐山，不过佐山视而不见，开始检查隔问。他脚步放轻，调查门关闭与否，最后发现一扇西式的门上了锁。
　　……就是这里吧。
　　佐山放下旅行袋，然后双手都戴上从怀中取出的白色橡胶手套。
　　他必须先确认新庄是否真的在里面。
　　……如果误会了，我会伤害到该位旅客的名誉。
　　佐山想到这里，从怀中拿出一个银色小盒，里头装有细小的白色粉末与刷子。
　　刷子在门把上轻拍几下后，指纹随之浮现。
　　接着他又从怀里拿出笔记本，和过去采取的新庄指纹做比对。
　　中奖了。
　　再也没有丝毫犹豫的佐山弯下身子，从下方门缝窥视。跟着——
　　……鞋子吗?
　　他看到新庄的蓝色鞋子。但奇怪的是——
　　……没看到新庄同学。
　　隔间里只有鞋子的奇妙事实，让佐山判断必须刻不容缓地确认内部状况并记录。
　　佐山从旅行袋中拿出数字摄影机。这个IAI的制品，不知道是基于什么目的，设计时着重于可以拉出来另外摆放的镜头上。
　　……是该从上面拍摄呢、还是该从下面拍摄呢?
　　在略为犹豫后，为了优先顾及临场感，佐山决定从下面开始。他将本体部分放在地板上，拉出镜头并调整至可以从门下往上窥视的角度。
　　然后佐山从旅行袋中拿出十公分见方的黑盒子。这是为了前往九州岛岛，而从UCAT开发部借来的简易热源采测器「看到热热的了!」（简称「看热」）。
　　它原本是新婚夫妇专用道具，用来采测加盖平底锅内的荷包蛋是否煎得正确。将温度设定到「好温暖啊~」后，也能采测到人体热源。
　　由于是小型机种，所以只能穿透门板，若门板较厚则仅限于木门。
　　……不过这种门保证没问题。
　　住山半蹲，将它贴在门上，「看热」的液晶面板即刻显一不出门板后的温度分布状况。
　　在画面稳定前，佐山先确认周围。
　　他的视线与上厕所的上班族相交，发现大家都困惑地看着他。
　　回望过去的佐山忽然冒出一个想法。
　　……我现在做的不是什么怪事吧?
　　所以佐山检视了一下自己。现在，自己正半蹲在门前，除了调查指纹以外还设置摄影机，用热源采测器调查内部状况，左手还拿着听诊器以听取门内动静。
　　佐山这样想：
　　……不管任何人来看，应该都看得出来这并不是偷窥或窃听，只会认为是在对门内做精密检查吧。
　　「嗯。」他点点头，认为自己的行动没有任何欺瞒与愧疚。
　　佐山脸上充满绝对的自信，向他们送出静止的信号。
　　过了一会儿，上班族们开始困惑地面面相觑。
　　这时佐山点头示意，要他们仔细看好。他动作放得更轻，用手在接近地面的空间做出敲打的手势，要他们别发出声音。
　　上班族们纷纷僵硬慌张地点点头，全都尽量安静地勒紧皮带，一面看着他一面点点头，蹑手蹑脚地离去。
　　最后一个人在踏出厕所时停下脚步，朝他举起右手竖起大拇指。
　　佐山虽联想到大城，但还是明确地做出回应。
　　……既然背负着他人的期待，这个任务非得圆满达成不可。
　　他看看贴在门上的「看热」，色调已经固定下来。液晶显示的颜色是绿色，表示——
　　……门边没有任何东西。
　　至少这说明了门并没有被贼人封锁，佐山擦掉冒出额头的汗珠。
　　佐山接着将待命已久的听诊器挂上耳朵，贴着门蹲下，把听头按在门上。
　　「…………」
　　侧耳竖起耳朵，听到某种声音．那是新庄的——
　　『嗯……』
　　似乎憋了很久的吐气声。
　　这会是什么状况呢?佐山将接上听诊器的录音机打开。
　　『啊、嗯……得快点弄好才行。』
　　弄什么呢?佐山思考着。
　　『嗯啊，好、好紧……塞不进去吧——嗯……』
　　听到这里，佐山稍作思考，思考该不该冲进去。然后——
　　『嗯呃……啊，变好弄了耶——嗯，得快点收拾好才行。』
　　「——把证据给我留下来，新庄同学！」
　　佐山在这瞬间破门而入。
　　被拆掉的门滑落到地板上，他眼中见到的是神色惊恐地坐在马桶盖上的——
　　
　　[[IMG,c5bef3c30f4725e0e4a6ee91e16f8332,520,782,141882]]
　　
　　「嗯?新庄同学，怎么只有你一个人?事件——难道你一个人就解决了吗！？」
　　「能一个人就解决的只有你的脑袋瓜吧！」
　　新庄大叫。
　　「哎呀，这身洋装真适合你呢，新庄同学。」
　　「咦?」
　　新庄肩头一颤，在马桶盖上缩起身子并拾起脸。
　　新庄所穿的是略带宴会风格的绿色窄腰连身洋装，而上半身那看似与洋装成套的短外套剪裁较为宽大，让腰身显得更细。
　　虽然如此打扮，新庄这时却坐在马桶盖上将裙子撩到腰际、左脚伸直保持平衡、双手还抓在右膝上。
　　看着神情错愕且整张脸逐渐染红的新庄，佐山不解地问：
　　「……？新庄同学，你从刚刚起就露出整条内裤，是在做瑜伽吗?」
　　「才、才不是瑜伽，那个，因为我的丝袜一直拉不上来……等等，你突然进来做什么啊，佐山同学!」
　　「那是因为你拉得太急，所以袜口卷起来了吧。弄破就糟了，包在我身上。」
　　「你有在听别人说话吗?」
　　「当然有哇，不过先说的事得要先解决才行。」
　　在「咦?」一声歪起头的新庄面前，佐山亮出套着橡胶手套的手，接着单膝跪地蹲下，拉直新庄的右脚并放在自己膝上。
　　仔细一看，袜口往内卷起来了。
　　在佐山将那部分拉开往上套时，撩起裙子等待的新庄说：
　　「啊……好、好痒哦，好了啦。」
　　「嗯……这么舒服啊，新庄同学?」
　　「也不是。等一下!不是那个意思啦!」
　　「我也没有随便联想啊——你眼睛半闭的表情真好啊，新庄同学。」
　　说着，佐山把丝袜重新套好。
　　将袜口用腰部的吊袜带扣住以后，新庄吐了一大口气。他像是在忍着痒般，将撩着裙子的手缩在胸前，面红耳赤地说：
　　「我指甲长长了，的确不方便穿……谢谢你。」
　　「不会不会，能帮新庄同学更衣是我的荣幸，值得在佐山历史上记上一笔。」
　　「不过我看你每天至少都会记一笔……」
　　新庄离开马桶盖，将垫在身下的学生服和内衣一把抱住。
　　全都塞进旅行袋里以后，他拿出一双黄色鞋子换上，转身面对佐山。
　　「……抱歉。我是跑进来换衣服的，应该事先说一声才对。」
　　「想给我一个惊喜吗?」
　　「嗯。不过我是第一次穿刚才那种丝袜，所以多花了一点时间。像这种比较漂亮的，穿起来跟平时穿的战斗服感觉不一样耶。」
　　睑上依然泛红的新庄手按在双肩上层露全身。
　　「我想，我在那边逛到一半就会变成运了，所以不如一开始就用这身打扮过去。不过在飞机上要坐很久，所以就挑了比较不花俏的……会不会很奇怪?」
　　「没那回事。」
　　「……真的?因为是第一次穿，有些地方还满紧的呢，真的不奇怪?」
　　「是啊，我也十分了解新庄同学的干劲。像这样用吊袜带吊起来的丝袜，跟平时露出来的腿部很咕噗!我、我只是想用脸颊确认一下而已，你到底在做什么啊!」
　　「掀起裙子拿脸蹭人的人有资格说话吗!」
　　「哈哈哈，新庄同学真矛盾呢，刚刚你明明都自己掀过了。」
　　「自己掀和别人掀是两回事吧!啊，还有继续先前的话题。我仔细想一想，还是想不透你破门而入还拿着听诊器和怪机器，到底是想做什么啊！？」
　　自己的善意总是难以得到理解，佐山无奈地摇头。
　　「听好啰?事情很简单啊，新庄同学。仔细听好。我正在用热源探测器确认新庄同学在这里面做什么，之后再录下里面的声音——」
　　新庄立刻用力拉紧了佐山的领带。
　　●
　　在森林中辟出的斜面上，绿色井然有序地排列着。
　　一整片农园的作物，沐浴在午后阳光下。
　　农园一直伸展到斜坡以下，更前端还有座巨大白色建筑物，它的真面目就是伪装成输送大楼的日本UCAT。
　　农园中不只有农作物，也有花圃、庭树、图腾柱和新年装饰用的松竹盆栽等等，全都是人工栽种的。
　　有两个全身漆黑的人影走在它们之间，一个是白发中年人，另一个是身穿白围裙的女仆。
　　女仆手拿着阖上的阳伞，跟在白发中年人一步之后。
　　「至大人，您今天要带我去哪里呢?」
　　「说说看妳想去哪里吧，Sf?」
　　「Tes，Sf希望去的地方是至大人想去的地方。」
　　「那就说说看我想到哪里去。今天就让妳决定吧，给妳十秒。」
　　「Tes，要是十秒内无法决定呢?」
　　「就把妳分解以后丢回德国。」
　　「Tes。」Sf点点头。
　　「那么我的回答就交由至大人决定。十、九、八。」
　　「喂，等等!如果我不回答呢?要用连坐法把我一并分解吗?」
　　「不，因为这是交付到Sf身上的问题，所以就算至大人不回答也会依照至大人的要求办理。七、六、五。」
　　「喂，笨蛋，我可不会回答哦。」
　　「Tes，悉听尊便。四、三、二。」
　　「等等，妳先回答我。要是被分解丢回去的话妳想怎样?」
　　「Tes——当然是以至今为止寄回德国UCAT的问卷作为基础，重新开发出强化版的第二、第三名Sf，或SffZ、神Sf等款式后再次送回。到时候就可以用能够陆海空完全变形的身体协助至大人了。一、ㄌ!!」
　　「少废话给我待在这里笨蛋!」
　　「Tes。」Sf停下脚步一鞠躬。
　　「没想到我在至大人心中那么重要。我判断这是令人惊愕的事实。」
　　「不过我刚刚担心的是自己的安危。」
　　「Tes，至大人，有句话是这么说的——嘴上说喜欢，心里讨厌得很。」
　　「反了吧!话说妳干嘛跟过来啊?」
　　「Tes，如果至大人有个万一，Sf就失去了存在意义。」
　　「哈，人偶不会说谎真好。也就是说是为了自己啰?」
　　「Tes，我判断能让至大人更满意是我的荣幸。我判断Sf今后将全力驱动德国UCAT特制的自我中心回路来陪伴至大人。」
　　「……等一下，既然有那种回路，那平等回路呢?」
　　「至大人，那不叫平等回路，而是『共产主义的赤诚之心』回路——」
　　「妳们的敌人是苏联吗！？是吧?是那样的吧！？」
　　「现在是俄国了，至大人——不过是因为改名才敌对的。」
　　至转过身子，背对她迈出脚步。
　　几步后回头一看，Sf并没跟上，停在原地不动。
　　「妳呆在那里干什么，Sf?」
　　「Tes，因为您说少废话，待在这里。」
　　「嘿，原来是这么回事，这可是个非常好的发现。再这样拉开一百公尺以后，妳就会第一次跟丢我了吧?」
　　「是的。我判断那是非常伤脑筋的事。」
　　「是哦是哦，那我还真想见识见识人偶的脑筋是怎么伤的呢，会哭吗?」
　　Sf点点头。
　　「由于跟丢至大人超乎我预测范围之外，因此无法预测。」
　　「那妳凭什么敢说会伤脑筋?」
　　「Tes——因为根据我的预测判断，除此以外的事都不会让我伤脑筋。」
　　她打开阳伞，让自己进入阴影下。
　　「我会在这里等您回来，待您散步结束后，请再带我一起走。」
　　「……妳没想到我可能直接走掉吗?」
　　「Tes，有想到。不过……」
　　Sf面不改色地说下去：
　　「就请您快点走吧?如您所愿，请吧。」
　　「妳说走就走啊?」
　　「Tes——悉听尊便。」
　　Sf行了一礼。
　　「我会一直待在这里，就像我的名字一样。无论主人的期望位于何方，我都会待在这里。无需担心、无需多礼、也无需慰问，需要的唯有主人的信任和吩咐。」
　　然后——
　　「只是请保重身体，像今早那样——」
　　「不准把我吐血的事告诉任何人，Sf……反正撑不久了，妳也早点看破吧。」
　　「Tes，我从启动时就已经看破了，敬请安心。我不会比至大人早走或晚走——Sf是至大人专属的，别无他用。」
　　「说这些做什么啊。」至对着天空吐了口气，接着朝Sf瞄了一眼。
　　「……妳要在那里站到什么时候?过来用洋伞给主人遮阳。」
　　「Tes。」Sf往至身边走去。
　　她在这段路程中将周围扫视一遍，眉头皱了一下。
　　「……根据最新通讯内容，美国UCAT的新监察好像到了，至大人。」
　　「也该到了。接下来就是一堆麻烦事吧，像以前一样。」
　　说完，至进入Sf的伞荫下。
　　环视四周后，他往斜坡下方踏出脚步。Sf撑着洋伞亦步亦趋地为他遮阳，发现他们的脚步是朝着——
　　「我判断那里是花圃，至大人……阿夫拉姆大人的妻子阿娜慈夫人，还有月读开发部长应该都在这里栽种了不少东西。」
　　「是啊——以前这里培育过各种东西。原本这里只是花圃和停车场，一些外国人来了以后说些什么药草之类的，就把这里搞成粮食补给地了。之后大家常在这儿一起烤肉什么的，记得难得喝醉的黛安娜就是在那片斜坡附近，用啤酒杯对着老爸的头猛敲把他打趴的。」
　　「一夫大人是因为那样才变得不正常的吗?」
　　「不，他那时候还算正经——再也没办法跟大家像那样胡闹之后，他才变成怪人的。」
　　「都是过去的事了，Sf，那只不过是随处可见的往事——在我行经之处不管任何地方都会有的……往事。」
　　至停下脚步，看着花坛。
　　那里开满了黄色的秋菊。
　　●
　　这儿有栋沭浴在午后阳光中的公寓。
　　一楼部分，铺设在水泥走道前的沙地上，停着一台加装边车的大型机车。
　　在机车后头，最西边房间的铁门突然缓缓敞开，有个深色皮肤的少年从里面采出头张望。
　　是原川。
　　确认四下无人以后，他将头缩回门内，关门上锁、封住房间。
　　在狭窄的玄关中，身穿学生服的原川叹了一口气。
　　「那个学生会长和会计总算定掉了……」
　　「……没事了吗?」
　　在起居室的希欧出声询问。
　　她躺在重新铺好的棉被里，额头上有条湿毛巾。
　　从被子边缘往上投来的视线，让原川又叹了口气，走向起居室。
　　「别管什么有事没事，先担心妳自己再说吧，希欧·山德森。」
　　「……我的话，已经舒服很多了。」
　　「是哦。」原川靠着希欧旁的壁橱柱坐下。
　　希欧歪起头——
　　「那、那个，高中……」
　　「在我让妳躺好的时候，点名时间已经结束了。」
　　「对不起……」
　　原川看着希欧将棉被拉到鼻子以上，同时碰了碰从壁橱里拿出来的空罐。
　　「我还觉得壁橱中怎么安静下来了，原来是妳醉倒了啊。」
　　「因为希欧是第一次喝啤酒嘛。而、而且原川大哥，你未成年就喝酒呢?」
　　「妳刚刚不是也喝了，以后会习惯的——话说那里面很热吧?这点我道歉，不过酒精容易使人冒汗，造成轻微脱水，这部分算是妳自己的责任……妳喝过运动饮料了吗?」
　　「啊、对，你给我的那罐在这里。」
　　原川往希欧枕边一看，剥掉塑料皮当水壶的五百毫升宝特瓶已经空了。会在短时间内全部喝完，正表示身体急需水分。
　　他站了起来，拿走那个宝特瓶。
　　「那个——」原川无视希欧走到厨房，但她的声音随后再度传来。
　　「你要做什么呢?我也来帮——」
　　「不需要。而且我没打算做什么坏事，妳放心吧。」
　　买来解宿醉的运动饮料粉还剩几包，让轻微酒精中毒的少女喝一点也不打紧。
　　原川将宝特瓶冲洗干净，接着拿起流理台上的漏斗插进瓶中，打开刚刚用了一半的饮料粉袋。那是IAI新制品「体液—500」蓝色夏威夷口味。
　　他倒入蓝色粉末，注入半瓶水后盖上盖子用力摇晃。
　　和以前相比，这类粉末也变得更易溶了呢，原川心想。
　　小学远足时，母亲放进壶里的粉还会在壶底凝结成块。原川想起当时跟母亲说那件事时她挤出的的苦笑，可是——
　　「……已经看不到了。」
　　他看了看没有别人的厨房，宝特瓶的重量突然让他想起了什么。
　　他打开盖子往里面装满水，再次盖上后回到起居室。
　　脚步声让希欧连忙抬起头来，但原川不待她开口就将宝特瓶往她枕边一放，自己又靠着壁橱柱子坐倒。
　　「那个，请问我可以喝这个吗?」
　　「已经有精神跟我客气啦?刚刚明明问都没问就喝了。」
　　「对、对不起……那我喝了。」
　　希欧坐起身持握住保特瓶盖，用力，但是——
　　「那个……」
　　希欧一脸尴尬地看着原川，而他也察觉到原因。
　　「使不出力气吗?」
　　「会不会是原川大哥扭得太紧了……」
　　盖子打开后，希欧接过宝特瓶就低头道谢。她将瓶口凑向嘴边，咕噜两声后喘了口气，接着忽然低头看向被子，露出无力的笑容。
　　「非常感谢你的照顾。等我好些以后我就会离——」
　　「妳还想昏倒啊?脸色难看成那样，汗也还没干，妳就乖乖躺好吧，希欧·山德森。妳会变成这样我也有错，被子先借妳用。如果妳是不喜欢这里所以要出去倒还无所谓，如果不是那样的话，等睡醒以后再去想那些事就好。」
　　说着原川伸手拿起附近地板上的文库小说。跟着——
　　「那个，那是……」
　　「猎奇作家丸目☆三太夫的冲击文库跳槽第一作《爱手足》。虽然号称新本格浪漫喜剧，但女主角却在目录页就死掉了，不知道是怎样。」
　　「不、不是，不是那个啦……你喜欢看书吗?」
　　「只是看看就算喜欢了吗?」
　　「不，那个，在壁橱里有书架……」
　　「希欧，拿人家家里的壁橱内容物发问可不是客人该有的礼貌。」
　　「……对不起。」
　　希欧别过脸低下头。原川眼睛一度往书页落下，但又略微扬起视线，而希欧依旧低着头。
　　……这女的真难搞。
　　「希欧。」这一唤，使她眼带惊讶地看向原川。
　　原川将眼睛转回书页之余说：
　　「妳和曾爷爷约的是下午两点吧，现在已经三点多了……」
　　希欧立刻摇摇头，挤出无力的笑容、缩起肩膀。
　　「希欧还是很不舒服……而且我想现在去了也找不到人。」
　　「这样啊——不管怎样都好，能够客观地检视自己的身体状况就是件好事。」
　　「原川大哥?」
　　这一声让原川抬起脸，希欧正对着他微微歪头。
　　「……你该不会……想带我过去吧?」
　　「不然路都走不好又不认识路的人，一个人去得了吗?」
　　「……感激不尽。」
　　「妳这是什么话，希欧·山德森，那是理所当然的事。」
　　「理所当然……」
　　希欧堆出小小的笑容瞇起眼睛，缓缓放松全身力气吁了口气：
　　「感激不尽。」
　　「希欧，不要为了那种事，而且还是根本没有实行的事道谢，希欧·山德森。只有在我帮妳做了什么，而妳也对那感到满意时才该道谢——知道吗?我不会说第二次，别忘掉了。」
　　希欧露出疑惑的笑容。然后将蓝色的饮料送入口中。
　　「那个，原川大哥，这个，我刚刚就觉得……」
　　「哦，那是用来解宿醉的饮料。对身体不错，只是有些刺鼻就是了。」
　　「好像有种厕所芳香剂的味道……」
　　「妳吃过?」
　　原川看着连忙否定的希欧，嘴角微微抽动。
　　当他视线再次落到书本上，看到相同文字时，才察觉到那抽动代表的是苦笑。
　　转头一看，还没盖紧的宝特瓶放在枕边，希欧已经睡着了。