　　第十三章  『相互的言语』
　　
　　
　　
　　
　　凝神观察
　　纵然擦门而过
　　也得看对方的内心
　　
　　[[IMG,ad902bbf0d16f21124c2e9a8934a421e,520,771,110613]]
　　
　　●
　　
　　
　　在铺满榻榻米的三坪房间中，有两个弯着腰的身影。
　　两人在天花板的萤光灯映照下，和气地将头探进壁橱下层。
　　「原川大哥，啤酒总算都拿出去了，床也铺好了呢。」
　　「我这边的布幕——也挂好了。」
　　「哇！」
　　穿着男性睡衣的希欧从壁橱钻出来，跪坐着轻轻拍手，等待原川也爬出壁橱坐在她身边。
　　原川仍穿着外出服，手握剩余的布幕挂勾退出身子。盘腿坐下往前看看，壁橱下层已被短短的布幕遮满。
　　「……看起来好寒酸。」
　　「怎、怎么这样讲人家要睡觉的地方！」
　　「就用这寒酸抵销你的住宿费和伙食费吧，希欧·山德森。」
　　这话让希欧缩成一团，侧眼看着原川，两肩下垂。
　　「对不起……不过我只要一个人就会想起讨厌的事，变得很不安……」
　　「你遇上的的确不是寻常事。不过接受警方保护或是去IAI等等，能想的我都替你想了啊。」
　　「可是真的不必那么麻烦——」
　　「你已经把我的生活弄得一团糟了，这点你千万别忘啦，希欧。」
　　在希欧说「好」之前，已过了数秒。
　　原川转过身，只看到她低垂的头。
　　「话说，你完全没想过会被我袭击吗？」
　　「我相信原川大哥。」
　　希欧抬起头，两手防卫性地浅抱身子，但眼睛盯着原川。
　　「原川大哥很，那个、这个……」
　　消失的语尾让原川顶了顶下巴。
　　「说说看嘛，我不会生气啦。」
　　「可、可是你已经在生气了呢！」
　　原川叹了口气，心想这家伙真难沟通。他将晚餐时用过的矮桌拉近，手肘撑在上头。
　　「我先说清楚，听好罗——要是我真的对你怎样了，该怎么办？基本上，最后一班电车发车前，商务旅馆的柜台应该还有人，所以我要说清楚，你也好好考虑一下。住在素未谋面的男人家里，如果出事了你该怎么办？希欧，这不是安不安心的问题，而是会不会多个心理阴影跟着你一辈子的问题。」
　　「可是我觉得那种事不会发生耶。」「你凭什么那么肯定？」「难道原川大哥想强迫希欧做那种事吗？」
　　希欧歪歪头。
　　「如果想的话，刚才洗澡——还有准备晚餐跟刚刚整理壁橱的时候，不是有好几次机会吗？」
　　「要是我突然抓狂怎么办？或者之前的一切都是我精心策划，决定在深夜一点某个数值满档时才攻击你呢？也许我现在说这些，都只是为了博取你的信赖呢？」
　　「……那么……」
　　希欧摇摇头，弯下眉梢。
　　「不管到哪里去都是一样的呢……一个人住旅馆时很可能会有人半夜开锁闯进来，或是半夜口渴出门买饮料的路上，甚至一大早离开房间时……什么事都不能相信了不是吗？我虽然不太相信自己，可是对他人……」
　　希欧没有说完。
　　过了一段无言的时间后，她吐了口气继续说：
　　「再说，心里有企图的人都会要人安心的吧？为什么你要强调自己有犯罪的可能性？」
　　「当然是先讲白了好事后避责啊。我说过我是坏人但你仍执意留下，就是你的错。」
　　「那原川大哥等等就会袭击我了吧？因为你是坏人呀。」
　　希欧睁大眼睛。
　　「——那么，我想逃也逃不掉吧？会现在出手呢，还是要带我去旅馆等我换衣服才出手呢？还是等到用机车载我去哪里的时候，或是明天陪我去公墓的时候……猜不到呢。」
　　希欧淡淡地笑了笑。
　　「……那么一来，希欧就只能说——要做就现在做吧。以前那些讨厌的事都会突然发生，而且每个人都要我赶快逃。」
　　希欧环顾室内，看着紧闭的门和窗子。
　　「现在的话，那个、我已经做好心理准备了……也不会逃走的。」
　　希欧吸了口气，似乎下了某种决心似地拉正衣襟，对着原川将跪坐姿势重新打直，并将上身向前倒下、两掌贴地。
　　「……麻烦你了。」
　　「——快去睡觉！」
　　原川气贯丹田地大喊。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　原川在心中啧啧有声。
　　「可恶」的想法从他呐喊的根源不断涌上。
　　……感觉真糟。
　　希欧吓得弹起身子。见到她的表情，就忍不住想说些什么。
　　……啊啊，感觉真糟。
　　而且——
　　……对她跟对我都是……
　　「那、那个……可以住在这里吗？」
　　「我放弃说服你了。」
　　「——非常感谢。」
　　……笑屁啊，笨蛋。
　　
　　[[IMG,da784ff4ef24930f2da7b3befad48b91,520,776,143435]]
　　
　　原川指向壁橱，希欧便像只猫似地轻扭身子掀开布幕，并点亮里面的台灯，最后回过头来。
　　「那个，手机……放在这里没关系吗？」
　　「登录钮按下去最上面就是警察局电话——要是你不相信我就按吧。」
　　苦笑响起，希欧跟着眯起眼睛。
　　「那是我对原川大哥起疑时的事吧。」
　　她往壁橱深处窥去。
　　「还有，原川大哥……」
　　原川立刻猜到希欧想说什么。
　　「里面的书架吗？」
　　「对……睡着之前可以拿几本来看吗？还、还是说那些几乎都是男性取向的……」
　　「那种的都给学弟了，你就放心看吧——只剩下一堆不怎么样的小说。」
　　「不是耶，都是古典小说之类的哟……把标题翻成英文后，有几本我知道呢。」
　　「意外吗？」
　　「不会。」
　　这回答挑动了原川的眉梢。穿睡衣的希欧臀部伸出壁橱，另一端的脸朝书架说：
　　「我又不能未卜先知，所以他人的一切对我来说全都是意料之外……反过来说，有什么都很理所当然。」
　　「你也会有那种意外吗？」
　　原川一派轻松地问，还以为会得到兴趣、喜好之类的回答，可是——
　　「——不可能的。」
　　她在壁橱中回过头来无奈地微笑，接着又转了回去，但下一秒——
　　「啊，是格林杰的《麦田猎手》耶。我以前的某个学校有，可是在转学前没有看完呢——这个借我看哦？」
　　语气听来很开朗的希欧爬到布幕边。
　　直到她拉起布幕分隔彼此，原川的肩头才终于放松。
　　「我要关灯罗。」
　　「咦？可是我这里的灯还开着，不用那么早关灯吧……」
　　「你想等到累了再爬出来关灯啊？我这里还有别的灯，没事的——还是你想关门让外面暗一点啊？」
　　「不要，那样子很闷……」
　　「那好吧。」原川起身关灯。
　　壁橱里传来希欧调整姿势造成的织物摩擦声。原川从自己的衣物中取出数位随声听，将耳机摘下。
　　接头插进电视后，原川戴上单边耳机，将频道切到体育新闻。他一只耳朵听着棒球报导，另一只耳朵听着希欧的翻页声。
　　……别人的翻页声啊……
　　这声音还真令人怀念，原川心想，并用手肘顶着矮桌继续看电视。
　　这时，一声「那个」传进他耳里。
　　「什么事啊，希欧·山德森？」
　　「……我只是想一定要在睡着以前说声谢谢而已。」
　　「我听不太懂你在说啥。」
　　虽然对方没有回答，原川却也乐得轻松，因为他觉得希欧不好沟通。
　　他想想原因，却在转瞬间寻获答案。
　　……刚好相反啊。
　　两个人的血亲都不在身边，大部分时间都是独自生活。
　　但是在某种不明过去的影响下，希欧开始怀疑自己，而那份不安似乎就是她不断转学的原因。据她早上和晚餐时聊过的那些话，杀害她母亲的是——
　　……恶魔……吗？
　　巨大足迹与金属片的确让人难以置信，但无论真相为何，出了人命是不争的事实。之后缠着希欧的种种流言，都是与事实无关的猜测与误解。
　　然而，希欧仍然相信他人。
　　尽管她也怀疑自己真是遭恶魔附身。
　　……而我——
　　原川脑中全是相反的念头，烦得他用顶着矮桌的手猛搔头发。
　　……感觉真糟。
　　早先的想法又浮上心头，而且还有件事使他挂心。
　　那是先前对话中某个小小的应答。
　　……不可能的……吗？
　　方才在学校操场时，她在跑道上停下脚步，也是因为——
　　「觉得自己办不到吗……」
　　「咦？」
　　这声音让原川暗自弹响舌尖。
　　「——我在说棒球比赛啦。新球队『Kemco之星』的主炮彭巴萨尔又熄火了，所以我不小心念了几声，抱歉。」
　　「真的……是那样吗？」
　　「希欧，你怀疑我不是Kemco之星的球迷吗？」
　　「不、不是这样的，那是个人自由啊，而且希欧也是『纽约羊鸡回老家队』的球迷呢。可是、那个……」
　　希欧问道：
　　「是不是我惹原川大哥不开心了呢——」
　　听她这么说，原川缓缓吸了口气。若这口气能挡下他想说的话，那么另一种想法也会浮现。
　　……的确是呢。
　　他的确这么想过。希欧那个磕头让他有些郁闷，但对象不是希欧，而是自己。然而——
　　「……没那种事，你过敏了。」
　　原川一边说，一边抓住心中郁闷的尾巴。
　　那是条「她」、「自己」，以及「不可能」等关键字构成的尾巴。
　　虽然不知道能拉出些什么，却有种将其和自身现况叠合后就能更明白、更能体会的感觉。只是——
　　原川停止思考。
　　如今的生活是各种现况妥协出来的，若是只因为不满或郁闷就改变，可能会面临崩溃。
　　……而且我还得赚母亲的住院费呢。
　　他将希欧与自己作比较。希欧恐怕明天下午就会回到原来生活，与自己的接点因而消失，自己的生活也将恢复正常。
　　所以会吐露些微不满也是情有可原。原川心想。
　　……照原样就是最幸福的吧。
　　这是积极的想法。
　　想到这里，原川下意识地将目光停在房间角落，停在从壁橱搬出的啤酒罐上。他将身子移到矮桌对面，拿起一罐啤酒打开。
　　「那个，原川大哥？」
　　左手边的壁橱里，有光线渗出的布幕后头传来希欧的声音。
　　原川单膝立起说：
　　「什么事啊，希欧·山德森？如果你想问书的内容，就先回答我在麦田里画神秘圆圈与苏联卫星联络的间谍到底是谁吧。」
　　「不，我想他就是正从东方天空飞来的光体里的机组员呢——呃，现在好像不该讲这个？那个……啤酒好喝吗？」
　　「——不好喝。那你跑步时舒服吗，希欧·山德森？」
　　「咦？」
　　疑问词之后是衣物摩擦声，应该是她坐起身的声音吧。
　　不是要睡了吗？原川皱起眉头时，听见另一道声音。
　　「……跑步很累……可是很舒服哟？」
　　「那听起来很像被虐狂的自白耶，希欧·山德森。不过喝啤酒和跑步一样，行为本身才——」
　　原川突然中断自己的话。
　　……什么都没做的人没资格说这些吧。
　　「那个，原川大哥，对不起……」
　　「我又听不懂你在说什么啦，希欧·山德森。」
　　话声一断，希欧的衣物摩擦声又传进耳里，那是她重回睡姿的声音。
　　原川轻叹一声、垂下肩头，朝布幕看去。
　　他看见了希欧。
　　不过那并不是希欧本人，而是壁橱里的台灯灯光投射在浅黄色布幕上的剪影。
　　希欧朝壁橱隔板微微弓身，两手伸向胸口。
　　「………………」
　　领口敞开，衣物滑落肩膀。
　　剪影显露出了希欧肩部以下的曲线。
　　接着，在原川眼中有如在演皮影戏般的希欧将脚伸向一边，悄悄地、一点一点地将身上的衣物褪至脚尖，身体却在这时失去平衡。
　　「啊！」
　　原川顺着传进耳里的声音答腔：
　　「怎么啦，希欧·山德森？」
　　「啊、没事，只是在准备睡觉而已。」
　　……她习惯裸睡啊？
　　这种人在美军基地里倒是不少，也许在美国本土还有一大票吧。
　　原川起身，不再打扰希欧更衣。他一只手拿着啤酒罐，关电视、拔耳机。
　　「那个，你要去哪里呢？」
　　「检修机车。我会把门开着，有事就出个声吧。还有——日本初秋还蛮冷的，脱光睡觉小心感冒啊。」
　　「啊、好的，谢谢——呃、你都看到啦……」
　　原川没回答，迳自走向玄关。
　　背后传来布幕卷动声，应是希欧探出头来了吧。
　　……真是个怪女孩。
　　原川打开门，踏出屋外。
　　迎接他的是整片夜色，明月正呙挂空中。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　眼前有个近似黑暗的场所。
　　这是个毫无任何外来光线的地下空间，相当宽广，超过三百公尺见方的水泥地上摆有数个货柜。而围住南、西、北三方的墙上，有着肋骨般的金属挡板，而这些肋骨正支撑着逾五十公尺高的天花板。
　　而东侧的地面、墙、及天花板都被切断，只剩一个巨大的垂直洞穴。
　　在这被仁形墙围起的区块中，紧急手电筒的青白灯光以不短的间隔照亮黑暗，宛如昏暗的街灯。与其说它是照明，不如说更像是被搁置的光点。
　　可是，这里还有别种光线。
　　西北侧墙角，在货柜堆与墙壁之间有块宽约二十公尺的空间，里头有些光线。
　　此处满足白炽灯与萤光灯，数量难以估计，投射方向也各自不同。由这些光线构成的空间，足足沿着墙壁延伸了两百多公尺。
　　在光中有无数个人影，他们正打理着自己的工作。
　　一群医务员位于墙角，数个以床单制作的简易手术台上躺有伤患，一名娇小的女性正向四名老人及其他医务员下达指示。
　　「听好了，贴疗符时一定要注意关节位置，知道吗？这点一忙起来就容易忘记。还有你，女性队员医疗区在对面的箱子后面！」
　　在医疗人员身边，受过治疗的伤患们正各自在睡袋或气垫床上或坐或卧，甚至面对面捧着掌上型电玩相互较劲。
　　「哈哈哈，这下子你辛苦养大的皮卡虫就是我的啦！虽然脚上的枪伤很痛，不过我总算又收服一只神奇妖怪罗——想用没背光萤幕的旧机种和我挑，就是你最大的错！」
　　「难道你这家伙是看上这点才故意跟我打的吗……！？」
　　「——你们两个很吵耶。我打了一个晚上，安静点让我好好睡个觉。」
　　如此交谈的伤患身边，退避于此的技术员们正以各自行李划分私人空间，和主管级人员讨论如何整理这次战斗得到的资讯，或是调整交货日期等。多数人已使用墙上的电源启动带来的电脑，并连接区域网路。重回工作轨道的人也不少，其中一人正——
　　「——结果跑来这里还是得工作啊？」
　　「哎哟，实战部都出动保护我们了，现在就换我们做点事弥补一下，大概是这种情况吧。有空的话就去那边帮个忙。」
　　白衣身影指向位在避难者们东侧的餐饮区。会议用的长桌被当作配膳台，上头摆着大锅和篮子，另一头的是餐厅大厨还有——
　　「好~老师已经替大家做好饭罗~尽量吃吧。今天煮的是炖肉汤，以巧克力和大骨为汤底，再豪迈地用青豆、牛肉和酪梨熬成的哦。疲劳的时候最需要吃点甜的了，所以还加了鲜奶油呢~真的很不错哦~就热量面言。」
　　「老师我有问题，味道好不好呢？」
　　「……老师不喜欢问这种问题的学生哟，」
　　另一端稍远处、整个区块东侧的巨大垂直洞穴边缘，同样有数个人影正聚在墙边。
　　「好了，至少现在能用手机透过紧急电话线路对外联系，也能用我的摄影机传送画面。」
　　说完，白衣青年拾起头。他面前那具原本装在墙上的紧急电话已被拆下，从中拉出的传输线正连接在笔记型电脑和无线收讯装置上。
　　「美国那边正在上面针对手机等无线通讯设备散发子扰电波——不过只要有了这个，就能反过来利用他们的线路，甚至窃听呢。」
　　「你先测试看看吧，鹿岛主任。」
　　说话的是一名身穿白色装甲服、手持巨大白色长枪的少女。白衣男子．鹿岛对这背后传来的话点点头，从怀中取出自己的手机并按钮。
　　收讯装置亮起红灯，接着转绿。
　　「——真的能正常通讯呢——奈津？啊、抱歉，今天工作很忙回不了家——嗯，要花点时间陪陪外国客户罗，搞不好明天也要这样——到我老家去？现在的话会被抓去田里割稻哦——哈哈哈，奈津好勤劳哦——啊、嗯，没关系啦，背后的视线有什么好在意的，还有——」
　　「觉……你以后绝对不能变成这种人哦。」
　　「放心吧，千里。我会永远在旁边粘着你的。」
　　「好啦好啦。」穿上装甲服的风见苦笑一番、扫视周围，而这里只有——
　　「鹿岛主任跟飞场啊？希比蕾正在接受治疗，阿夫拉姆部长和月读部长都在负责指挥。我们从安全的伪装下水道赶来，竟然没事好做……」
　　「我们这种前卫就是战斗用的跑腿嘛——其他事就交给专家吧。」
　　出云的话让风见看看手边。她右手中是从这个区块的货柜里取出的G-Sp2，同样换上装甲服的出云也拿着V-Sw。一旁的飞场则是——
　　「……你怎么没和美影在一起啊？」
　　飞场无精打采地说：
　　「是啊，我到学校点完名以后就来U C A T做武神射击训练之类的，不过美影姊因为昨晚的战斗让她还有点想睡所以去补个眠，结果……」
　　「可是啊，飞场，你怎么没有陪着她啊？而且自动人偶们应该也会到休息室去要人避难吧。」
　　「我那时是到餐厅去替美影姊准备一些起床后能吃的东西，可是美影姊会像猫一样在床铺以外的地方到处睡，比如窗帘后、地板上之类的。我想她这次大概是躲到床底下，巡视的人才没发现……」
　　「她还真是野性呢……」
　　「哎呀，那就是美影姊可爱的地方嘛，每天早上找她跑去哪里已经是——为什么你们都背对我躲得远远的啊！」
　　风见和鹿岛面面相觑，而鹿岛皱起眉低声说道：
　　「这个嘛……一个年轻人陶醉地说那种话，老实说还蛮恶的呢。」
　　「鹿岛主任，现在时机不错，等等我拿面镜子给你照照。话说回来——」
　　风见用空着的手叉起腰，抬头望向充满黑暗的天花板。
　　「上面的隔板没问题吧？」
　　「目前开发部的人正在阁楼里强化防护。他们会张设好几层不同的概念性障壁，之后就得和时间赛跑了……不过我们也不清楚美国UCAT认真起来会怎样，期限大概只有两天左右吧。」
　　「两天？」
　　回答风见的是出云，他戏谵地笑了笑说：
　　「今天他们能为了突袭镇压成功而乾杯，可是明天各国U C A T就会开始问他们概念核到手没，光是用还在准备之类的藉口只够他们撑过明天——后天，也就是第二天，这个藉口就会变成谎言罗。」
　　「既然我们已经来了，就请你们尽管放心吧。」
　　风见轻声笑了笑，不过——
　　……敌方的机龙有两位数啊……
　　「还真难搞呢……」
　　「用第三型态赶快解决不就好了？」
　　风见朝身旁出云的声音抬起头。出云指着G-Sp2说：
　　「我们全龙交涉部队的武装都是以打穿龙为基准制造的耶。」
　　『我会加油！』
　　G-Sp2液晶上的文字使风见会心一笑。
　　「也对。」
　　风见点头称是时，敲打着笔记型电脑键盘的鹿岛说：
　　「——就这样，我正在用你的电话联络九州的长崎U C A T，真的可以通话哦。」
　　「和佐山连络上啦？」
　　「当然呀。」
　　鹿岛微笑，并单手拿起摄影机，往货柜堆走去。
　　风见也挪步追上鹿岛。
　　这时，她注意到脚下并不平坦。
　　原因是来自埋在地上的数条宽面引导沟槽。
　　若将货柜摆上搬运台架上的沟槽，再以电脑操纵搬运，就能从墙边的升降台移到跑道旁的发射场。
　　「G-Sp2跟其他东西都是在这个上面移动的吧。」
　　『很好玩哦。』
　　「是吗？」风见歪头质疑，走在前面的鹿岛也停下脚步。
　　「也差不多了。」他转过身来，从怀里掏出手机。
　　「——佐山吗——是啊，吃饱就好。看得到画面吗？是啊，镜头故障有点杂讯可是还好？那就没问题了吧。」
　　风见看到鹿岛的摄影机朝着自己，立刻举起一只手，但这打招呼的对象不是佐山，而是新庄。
　　「鹿岛主任，你来这里做什么啊？」
　　「哦，我有点东西想给你们看看，是关于5th-G的。」
　　鹿岛看向左方的货柜堆。
　　那里有个远比货柜巨大的东西，形状是——
　　「龙……？」
　　「不是的。虽然这个全长四十五公尺，要用十八台轨道升降台搬运，还大到必须九十度旋转后垂直升降……」
　　风见看到的物体形似蓝色与白色的巨大长剑。那摆在大型搬运台上的物体确实将近五十公尺长，高度却不足十公尺。尽管各处有凹凸起伏，但平均高度只有五公尺，最高点的后头突起部也只有七公尺左右。
　　然而，整体看起来就像只前端尖细的卧龙。
　　风见终于发现，这个物体其实融合了两种形状。
　　「巨大长炮和伸长的龙……？」
　　「名字写在搬运台的板于上——暮星炮，虽然我也是初次见到啦……拥有半个5th-G概念核的武器，好像就是这个。」
　　风见倒抽一口气。同样地，站在她两侧的出云和飞场也都停下了动作。
　　「这就是……」飞场首先出声，但没有继续说下去。风见明白，当一门炮大到如此，除了仰头观望之外，实在不必多说些什么。
　　……这么大的东西要怎么用呢？而且……
　　眼前的暮星炮，比貘曾展示的过去中那尊还要巨大。
　　为什么呢？就在风见疑惑地歪头时，黑暗深处、炮的彼端传来了某种声音。
　　「——真的是好久没看到这个了呢。」
　　声音的主人是——
　　「赵医师……？」
　　符合这三个字的人影出现在暮星炮上方。
　　「赵医师……您怎么跑到那么显眼的地方去啊？」
　　「少废话。反正我工作刚告一段落，也到了想放松就会稍微登个高的年纪——话说回来，现在和这家伙重逢，还真是时候呢。」
　　趟医师耸耸肩，继续说：
　　「不过那也是因为笨蛋山德森翘辫子的关系……虽然我还称不上是代理人，不过我们先来聊聊他吧——不说好话，只挑坏的聊。」