　　第一章   略现曙光
　　
　　
　　佛尔提亚斯大陆，是一片从北半球极地地带一直延伸到南半球寒带，中央拥有宛如大洋般巨大内海的超级大陆。
　　从内海往东侧的地带，位于王国联合帝国的支配下。王国联合帝国是横跨东西三千公里、南北超过一万公里的大帝国。而大陆最大宗教——索尔提斯教．将帝国整合为一体。因为这个缘故，统领帝国的皇帝一职，由索尔提斯教的大司教担任，政治中心也设置在位居大陆东方的宗教都市中。因此，帝国也以帝都之名命名，人称『沙库拉斯帝国』。
　　不过，大司教虽然兼任皇帝之职、被赋予教皇的地位，却没有任何庞大的权限。由联合王国代表们所组成的帝国议会。才是帝国实质的支配者。
　　作为帝国核心的帝都沙库拉斯，以索尔提斯教的总会——圣沙库拉斯教会为中心向外扩展。位于帝都中心地带的圣沙库拉斯教会，由白色的围墙环绕着，教会区域正中央建有一座天顶高耸的大圣堂，与事务相关的设施。设立在大圣堂东侧一角。一名戴着眼镜、脸有点圆的少女，此刻正走进其中一栋建筑物里。
　　少女身穿浅灰色短袖修道服，是见习修女的夏装。她的左袖上戴着一枚金色镶边的袖章，袖章上画着一对在盘子上交错的刀叉。
　　「不好意思，今天也有梅贝儿寄来的信吗?」
　　少女走入建筑物中，向正在柜枱内工作的职员开口询问道。
　　她进入的地点，是专门处理圣沙库拉斯教会和帝国议会邮件收受与递送的场所。
　　有人已经比少女早一步来到了柜枱前。那是一名给人某种轻浮印象的近卫队青年士官。
　　「喔，这不是梅贝儿的友人A吗?真巧啊。」
　　那名青年士官一边说着，一边走向少女。
　　「咦?克劳先生。有什么事吗?」
　　「身为帝都的治安守护者，我刚好巡逻经过这里。是巡逻喔……」
　　青年士官爽朗地朝少女露出闪闪发光的白牙，回答她的问题。
　　少女抬起眼珠子，直直注视着他说：
　　「对了，克劳先生。我的名字叫作芭希拉·亚维西丝，请别老是叫我友人A。不然的话，我也要用克劳·阿奇罗凯巴斯来称呼克劳先生唷。」
　　「哇，请别用那种平民的称呼叫我。」
　　少女芭希拉的反击，让克劳摆出一副彷佛要晕倒般的动作。接着，他略微端正了一下姿势之俊……
　　「我可是拥有罗德·克劳·阿思皮司·里·佛罗雷思·德·阿奇罗凯巴斯·尤贝拉斯这么气派的名字。身为贵族，出于尊严，可不能随便省略掉称谓啊。」
　　他对芭希拉如此说道。克劳是王国联合帝国最大贵族——尤贝拉斯公国阿奇罗凯巴斯公王的三男，也是守护帝都的近卫骑兵队小队长。
　　「原来如此……妳对于老是被称作友人A感到不满是吗?因为友人A是连个名字都没有的登场人物，所以妳觉得不满意吗?」
　　「请问～～登场人物是指……?」
　　克劳意义不明的垩言，让芭希拉露出傻眼的表情。只见克劳拍了拍手，转向芭希拉说：
　　「我明白了。那么，我就按照妳的期望，改变称呼吧。就改称妳为友人L……」
　　「叫我友人A就可以了……唉～～……」
　　克劳的话让芭希拉败下阵来。她颓然垂下肩膀，就像要做给他看似的，吐出了深深的叹
　　「哎呀，芭希拉。我正想说妳差不多也该来了。」
　　这时候，一个金发红眸的少女抱着帐簿走了过来。
　　少女身穿见习修女的灰色服装，左袖佩有金色镶边的袖章，袖章上画着一幅羊皮纸的图案。羊皮纸图案的袖章，代表负责事务工作的书记组。而她的袖章上，还加了个类似羽毛笔的图形。
　　「今天也有收到梅贝儿寄来的信唷。我已经替妳收下来了。」
　　少女这么说着，将手中的帐簿放在柜枱上摊开，帐簿纸页之间夹着一封信。此时少女抬起头来……    、、
　　「在这之前……克劳，你怎么还在这里?你差不多也该回到岗位上了吧?」
　　她对克劳冷冷地说道。
　　「雷吉娜，我身为帝都的治安守护者……」
　　「那么就别在这里打混，快到街上去巡逻不是更好吗?」
　　少女——雷吉娜对克劳的藉口抛出合理的意见。眼见无法反驳这点，克劳的脸颊开始痉挛。接着，就像是故意要做给克劳看一般，雷吉娜以手指夹着信封，在他面前晃来晃去。
　　「如果巡逻是你在这里真正的理由，那你现在立刻就给我到街上去巡逻吧。还是说，你有其他的理由呢～?」
　　她脸上浮现了恶作剧的表情。
　　「对不起。其实我是想看梅贝儿的信，才会一直待在这里的。」
　　「喔，呵呵呵，和我想的一样嘛。」
　　面对低头认输的克劳，雷吉娜以手捣嘴，发出夸耀着胜利的笑声。不过，那笑声只持续了短短的一瞬间。
　　「唉，人还是坦率一点好。不过，太过坦率也很让人头疼就是了。．
　　她边这么说，边将手中的信交给了芭希拉。
　　「雷吉娜，妳有没有拆信刀，能不能借我一下?」
　　「拆信刀?有呀。」
　　听到芭希拉的请求，雷吉娜从柜枱内侧的抽屉里拿出一把拆信刀。她握着刀刃的部分，将刀柄转向芭希拉。
　　「好啦，梅贝儿今天的信是……」
　　芭希拉拆开信之后将拆信刀还给雷吉娜，接着摊开了里头的信纸。
　　「『芭希拉，妳好吗?』」
　　芭希拉立刻读起信来。来信的人，正是她以随从身分参与救世之旅的好朋友。但是……
　　「今天是八月……乙那个，克劳先生……」
　　因为克劳在旁边偷看，害她分心根本唸不下去。
　　「克劳先生，我待会儿再看就好了，你先拿去看吧。」
　　芭希拉如此说道，一脸无奈地将信纸交给了克劳。
　　「这样好吗，芭希拉?」
　　看到这一幕的雷吉娜越过柜枱问她。
　　「我想信上应该没写什么被检查到会很困扰的内容。」
　　芭希拉对雷吉娜这么回答道，露出无力的笑容。
　　「对了，第五调查队的选拔已经决定人选了吗?」
　　芭希拉将双肘靠在柜枱上，对着雷吉娜抛出了疑问。直到克劳读完信为止，她打算用闲聊来打发时间。
　　「第五队?这么说来，从开始举行神谕那天算起，今天已经是第四天了。」
　　雷吉娜一边回答，一边往建筑物外面看去。
　　大圣堂就座落在收发信件中心的前方。在大圣堂上方圆顶的最高阶处，此刻正在举行遵循索尔提斯教教义的神谕仪式。
　　「正式的神谕仪式一向很花时间，搞不好得持续好几个月呢。」
　　雷吉娜这么回答，并将目光转回到芭希拉的身上。
　　「直到第四队为止，明明都是用抽签决定的，为什么会突然改由神谕决定呢?」
　　「当然是因为抽签决定的结果一再失败呀。比起抽签，经由神谕，更能正确地判读神明的指引。我认为这是很自然的发展。」
　　雷吉娜以简单的推测回答她的疑问。
　　「是吗……其实不管是抽签也好、神谕也罢，不是都一样要抽签条吗?」
　　「要做的事可是大不相同喔。神谕仪式会推派拥有神通力的神官们来抽签，光是这一点就大大不同了。然后……」
　　正在说明的雷吉娜表情突然一变，眼睛直直盯着她看。
　　「妳呀，芭希拉。就算还在见习，妳好歹也是个修女吧?而且，还是被招来圣沙库拉斯教会的人员。连这种事情都不知道，妳该怎么办呀妳?」
　　「呜，妳说的也没错啦……可是……」
　　芭希拉以手捣住了嘴，脸上浮现为难的表情。
　　「那个，我再问一下就好……以抽签决定的抽签条，没办法正确判读神明的指引吗?」
　　尽管如此，她还是对雷吉娜抛出了另一个疑问。
　　「妳喔～～像这种基本的问题……」
　　雷吉娜脸上表情变得凝重，接着发出重重的叹息。
　　「不管是抽签或什么方式都好，只要是真正被神选上的人，神明不就会赐予他抽中签的神通力吗?所以，我想这绝不是差劲的选择方式。不只如此，抽签不用花时间就能解决，在赶时间的时候，用它来作选择是最好不过了。」
　　「可是，如果是被没有神通力的人，在应该获选的人抽签之前就先抽中签条的话……」
　　「没想到妳也会讲歪理呀。」
　　芭希拉这句话让雷吉娜露出了苦笑。
　　「抽签的确是可能发生这种意外没错。所以在正式抽签之前，得先用抽签决定每个人抽的顺序对吧。唉，不过，选择调查队伍人选的抽签，倒是没有先决定顺序……」
　　语毕，雷吉娜将目光投向芭希拉的背后。
　　「克劳，你还在看呀?信上的内容有这么多吗？」
　　雷吉娜将身子探出了柜枱，对他询问道。
　　「虽然只写了两张信纸……」
　　克劳从信纸中抬起头，以困惑的表情看着她们。接着，他一脸认真地说：
　　「友人A，我真是尊敬妳。」
　　他把信纸的纸面转向芭希拉。
　　「我实在看不懂梅贝儿写的字。应该说……这到底是哪一国的文字啊?虽然我偶尔会觉得笔划好像有看过，但这根本就是谜一般的文字嘛。」
　　接着，便一边指着文字、一边泣诉了起来。
　　「咦……你看不懂吗?我倒觉得梅贝儿的字既漂亮又好阅读耶～」
　　芭希拉以手捣着嘴，动也不动地盯着克劳用手指出的字体。
　　一旁的雷吉娜也一起看着那些文字。
　　「克劳，你还说什么哪国文字，这不是字母的线性文字吗7．
　　她用惊讶的口吻说道。
　　「这叫线性文字?我还以为字母只有分大小写呢。」
　　「字母除了大写亚尔提斯文字与小写的尤贝拉斯文字之外，还有线性文字等等被称作中写字母的希尔维文字。你不知道吗?」
　　「第、第三种字母是吗……看来是我书读得太少……」
　　克劳露出呆滞的表情，眼睛朝什么也没有的空中飘栘。芭希拉看到他那副模样忍不住轻笑出声。
　　「因为梅贝儿的故乡在希尔维侯国南部的雷瓦因地区，所以希尔维文是她最常用的文字。没想到克劳先生竟然不知道线性文字，这倒是出乎我的意料之外。」
　　她教克劳信上所书写的文字。
　　「克劳，只有二十一个字母而已，你就当成是贵族的教养学起来吧。虽然我不知道原因，不过，在尤贝拉斯地区与葛雷西地区、帝都一带，的确有很多人因为厌恶希尔维文，而不去学习这种语言。」
　　雷吉娜的说法，硬是替克劳没学习这种文字的事找了条开脱之道。
　　毕竟在这世上，也有人并非找藉口，而是出于信念不去学习某样东西的。
　　「那就由我来读这封信吧。」
　　芭希拉从克劳手中取回信纸，重新正对前方，清了清喉咙之后开口唸道：
　　「芭希拉，妳好吗?今天是八月二十八日。都是因为用抽签决定目的地的关系，我们又回到水之都马杰里昂了。这次我们花了八天的时间，却只在葛雷西地区南部的运河绕了一圈。真是蠢透了。不过，我们这次寄宿的教会与上回不同。一开始是寄宿在马杰里昂的中央教会，第二次是北教会，再下一次是在圣阿尔巴教会，昨天则是在西教会过夜二」
　　「哎呀。他们的旅程直到跨越岩之山脉为止，明明都还很顺利的，不过，却在进入葛雷西地区后就开始徘徊了?」
　　克劳脑海中浮现地图的影像，他夸张地耸了耸肩。
　　寄信人梅贝儿的旅程，在从帝都沙库拉斯出发后，便一直线地朝西北方向持续前进，并跨越岩之山脉抵达了欧曼德镇。但是，行进路线也是从那里开始，突然问陷入了胶着。两人以葛雷西地区正中央的水之都——马杰里昂为中心，一下往北、一下往东，这次则是在往南后又重新折回。这样的行进路线，看来就像一笔在地图上画出三叶图形一样。
　　「『再这样下去，真不知道什么时候才能抵达龙之山脉，我感到很不安。如果利用运河，从马杰里昂前往目的地——龙之山脉山脚的瓦雷镇只要三天。唉，先不提这个，因为又能回到马杰里昂的图书馆查一些资料，我其实是有点心满意足啦。马杰里昂的图书馆拥有不输给沙库拉斯宫廷图书馆的藏书量，如果有时间的话，我还真想好好沉浸在书堆中。好了，启程的仪式差不多要开始了，今天的信就先写到这里。梅贝儿上。』……内容就这些。」
　　芭希拉读完信之后，折起信纸放回信封里。
　　「梅贝儿与纳巴尔的救世之旅，看来还得吃上不少苦呢。」
　　克劳喃喃说着，轻声叹了口气。
　　「是呀。不过……」
　　听到这句话，芭希拉目光越过窗户，投向议事堂所在的方位。
　　「神谕应该是将事情讬付给梅贝儿与纳巴尔先生，让他们启程的吧?那为什么我们还要继续派遣调查队呢?」
　　「嗯?听妳这么一说，的确让人很在意。」
　　芭希拉的疑问，让雷吉娜首度察觉到情况的不自然处。
　　「在非常时期，通常会有复数的策略同时进行着。我倒不觉得这有什么好奇怪的……」
　　克劳并不认为她们提到的疑问有任何不自然的地方。
　　「我会试着就这件事调查看看。」
　　雷吉娜阖上摊开的帐簿这么说道。
　　「妳要怎么做?」
　　「今天中午，父亲要与克利普顿叔叔一起吃午饭。到时候我会试着探听一下。」
　　雷吉娜这么回答芭希拉，她将手插在腰上，摆出凛然的姿势。
　　「妳要与小提鲁尔爵士及克利普顿爵士一起用餐吗?真不愧是提鲁尔公王的孙女——雷吉娜·拉·鲁斯·德·提鲁尔·艾西亚·阿尔提斯。」
　　「我现在的身分只是见习修女雷吉娜·提鲁尔唷。」
　　雷吉娜纠正克劳的话，随手拨了一下头发。
　　好了，说到成为三人话题主角的那两人——踏上救世之旅的勇者与随从，此刻正在距离帝都沙库拉斯西北西方向，大约两千六百公里远的边境乡下小镇中。
　　「虽然说这季节还有些热，不过，山里面倒是比想像中还要来得冷耶。」
　　正在攀登山路的梅贝儿。瓦伊斯边这么说、边朝后方回过头。
　　蓊郁的森林覆盖着山峦。山脚处，森林的绿叶在强烈阳光的照射下映出反光，各处闪耀着白色与黄色的光泽。但是，一放眼往山上望去，森林却转而带着赤红与褐黄的色泽，让人有种陵下来将会渐渐走向冬天的预感。
　　这座山整体地势还算徐缓，但在山顶附近，有许多呈现裸露岩地的地形。
　　一原来出发时要我们穿上冬装，是因为会碰上这种情况呀。」
　　梅贝儿喃喃地说着，将卷起的衣袖放了下来。
　　连绵不断的山路一直延续到山脚下的城镇，再往前则是一片青翠的大草原……不，正确来说，是一望无际的水田、麦田等等。尽管地形略有起伏，但它同时也是一片能够眺望地平线的广大平原。为了灌溉与流通物资而修筑的运河，宛如网眼般分布在乎原上。
　　「喔，我们已经爬得满高了耶。」
　　注意到梅贝儿停下脚步，纳巴尔·佛尔也在前面不远处停住。
　　从山上吹下来的风摇曳着树木的叶子，发出沙沙的声响。
　　他们两人就是由帝国赋予救世使命，持续旅行的勇者与随从。勇者纳巴尔是个身穿近卫士官制服的剑士；而随从梅贝儿，则是一身蓝色修道服的索尔提斯教修女。
　　自从两人由帝都沙库拉斯启程以来，到今天，已经过了四十七天。
　　纳巴尔腰间挂着勇者之剑，梅贝儿左手握着的，则是象徵随从之证的随从手杖。
　　「正修女梅贝儿，妳累了吗?」
　　穿着红色修道服的修女在两人前方引路。她是一位给人强烈的凛然印象、看不出年纪的女性。这名修道长手中，提着大大的水果篮。
　　「不，克拉娜修道长，我只是稍微欣赏一下路旁的野花而已。」
　　回答完之后，梅贝儿再度开始爬坡。
　　「是吗……我想带两位去看的遗迹，还在更前面一点的地方。只要越过那道山脊就能看到了，大概再走个二十分钟就会抵达目的地。」
　　修道长等梅贝儿爬上来之后，再度迈开步伐。
　　「今天是两位难得的休息日，我却带你们来山上，会不会太失礼了?」
　　「不，没这回事。这里有很多我第一次看到的花草树木，对我来说，算是如愿以偿呢。回程的时候，我可以多摘一点回去……」
　　梅贝儿这么回答。她边抚摸着自己带来的植物采集工具组，边抬起视线。一截小树枝垂落在山路上，树枝上的果实泛着成熟色泽，将枝芽给压了下去。两只小鸟停留在果实上，正伸长脖子啄食着。
　　警觉到梅贝儿的目光，小鸟们慌忙地飞开。这个动作使得小树枝剧烈晃动，小鸟们刚才啄食的果实就这么掉到地上摔烂了。
　　梅贝儿愉快地欣赏了这一幕好一会儿，才再度起身追赶走在前头的两个人。
　　「两位会从风之镇亚伍拉斯前来，又在启程仪式里选中休息日，一定是神明的指引。」
　　「虽然不知道是怎么回事，不过当我伸出手去抽签时，手就好像被签条给吸引过去似的。这不就证明了，神明寄宿在成为勇者的我手上吗?」
　　纳巴尔听了，兴高采烈地回答修道长。
　　每当获选为勇者与随从的两人要从教会出发时，就会进行启程仪式，用抽签来决定接下来要前往的拥有教会的城镇。他们持续着这样的旅程。而此刻，他们已经抵达被视为旅途最终目的地的龙之山脉。
　　不过，真正的目的地——瓦雷镇，还在距离此处八百公里以上的南方。虽然他们抵达的地点同样属于龙之山脉，但却是位于北边山脚的亚伍拉斯镇。
　　「唉～～一厢情愿真可怕……」梅贝儿跟着发出了叹息。
　　「这可很难说唷，说不定真的有神寄宿在上头呢。」但是修道长却这么说。
　　「真的有……?」
　　「对了，两位大人。根据今天早上礼拜时的演说，两位似乎还没有找到任何达成旅程使命的方法。就算是模模糊糊也好，真的一点头绪也没有吗?」
　　梅贝儿与修道长的发言重叠在一起。由于她的问题被修道长的话盖过，因此只好先回答。
　　「关于这点，我一点都……」
　　「那勇者大人呢?」
　　「凭我的脑袋，不可能去思考的啦，」
　　「……呃，您不必回答得那么断然也没关系……」
　　看来她问错对象了。发问的修道长一时哑口无言，停下了脚步。
　　这时候，风再度从山上吹拂而下。
　　树木沙沙作响。由树叶的反光变化，可以看出风的流向。这道风所产生的白色反光带，正朝着位于山脚的城镇栘去。那个镇上有许多风车，风车的叶片正乘风使劲地回转着。
　　那里就是纳巴尔与梅贝儿昨晚寄宿的亚伍拉斯镇。这是个位在葛雷西地区北西方一角，小小的乡下城镇。因为城镇西侧的高山经常会吹来强风，亚伍拉斯也因此被称作风之镇。
　　「对了，今天的礼拜很难得地盛况空前呢。上次有那么多信徒聚集在教会里，不知道是多久以前的事了……」
　　修道长改变话题，再度迈开步伐。
　　「看来，大家都很想听听勇者大人与随从大人的训示。而且，梅贝儿小姐可是设籍在索尔提斯教总部——圣沙库拉斯教会的年轻正修女。再加上不但人长得漂亮，又是宫廷厨师，还是位居三颗洋葱的高位。光是能够听到妳的声音，信徒们就已经非常高兴了。」
　　修道长边这么说，边望着梅贝儿的左袖。她的上臂佩戴着金边的袖章，上面绘有大汤锅与三颗洋葱的图案。
　　「原本光是这样就已经够令人高兴了，没想到梅贝儿小姐的演说更是出色得不负众望。我记得演讲的题目，是圣人纳修比尔撰写的『强运之书』吧。以机率统计学来解释圣典，真是非常容易理解的内容。圣人纳修比尔原来是个数学家，实在让人恍然大悟、感到钦佩不已呢。就连圣职者中，能够解读他的着作的人也不多，今天的演讲带给我们很大的收获。」
　　「哈哈哈。听到妳这么说，我的演说也算值得了吧?」
　　听了修道长的话，梅贝儿脸上露出了一抹害羞的笑容。
　　「看来一向讨厌礼拜的梅贝儿小姐，因为这段旅程，已经变得很擅长啦。」
　　纳巴尔在一旁嘲弄说道。梅贝儿闻言对他投以怨恨的视线。
　　「还有……对了，梅贝儿小姐。可以的话，能不能请妳明天也讲述圣人纳修比尔的另一本着作『适得其反之书』?」
　　「『适得其反之书』是吗?」
　　修道长的话，让梅贝儿露出一脸复杂的表情。
　　「对不起，我无论如何都无法就理论上去相信『适得其反之书』所写的内容。因此，就我个人画百，我并不是很想谈……」
　　「哎呀，这样啊?那真是可惜。」
　　修道长轻轻叹了一口气，接着耸了耸肩。
　　「梅贝儿小姐，『适得其反之书』里面有写什么奇怪的东西吗?」
　　纳巴尔此时并肩走在她的身旁，直接向她提出了疑问。他一问出口，梅贝儿的眼睛马上闪耀出光辉。
　　「圣人纳修比尔遗留下来的两本着作，都是缺乏数学知识便难以解读的书。尤其是『强运之书』，他以八百年前的古老数学知识，来谈论现代所称的机率统计论以及线形计画理论、赛局理论，可说是一本彻头彻尾的数学书籍呢。至于另一本『适得其反之书』虽然也用到机率统计论，但其论述中心，却是在谈对大多数人来说，抽中签的机率，比理论上期待的机率来得低的法则。」
　　梅贝儿一开始说明，右手便跟着很有活力地转呀转的。
　　「圣人纳修比尔以实验彻底证实过这个法则。结果数值超越误差的范围，总是比理论值还要来得更低。不只如此，好像还有极少数的人，能以高机率抽中获选签。圣人纳修比尔于是这么假设：他认为之所以有少数人的抽签运会那么高，或许是因为他们一点一滴地吸收了其他多数人的签运。这种吸引抽签运的能力，也被称作神通力。」
　　「……神通力……是吗……」
　　被迫听她讲解的纳巴尔露出一脸呆滞的表情。
　　「我就用比较容易理解的彩券来说明『适得其反之书』吧。」
　　梅贝儿看到他的表情，立刻调整了说明方式。
　　「假设在一万张彩券里，只有一张奖金九干倍的大奖、还有每十张彩券里有一张奖金一倍的小奖。如果把这些彩券统统买下，就能得到与购买金额同样的奖金吧。这种彩券所能期待的回报金额，是与购买金额同样的一倍奖金。这样一来，不管买或不买都一样，也就是运气既不好、也不算坏的状态。这样你听懂了吗?」
　　「嗯，大概懂吧……」
　　纳巴尔直接跳过了计算的部分，就当作自己已经理解了。
　　「不过，这种彩券的大奖在一万张当中只有一张，再说，也不可能买下所有的彩券吧。所以对多数人来说，除去大奖以外的部分，才是在实质上可以期待的回报金额。简单地说，买了彩券就只能期待那十分之一的一倍小奖。这与圣人纳修比尔所说的『实际结果比起理论质更低』的现象很相似吧?」
　　「对不起，饶了我吧。我完全听不懂……」
　　纳巴尔皱起眉头，终究还是逃跑了。
　　「真是的……对纳巴尔先生详细说明的我，还真是白费力气。」
　　梅贝儿对纳巴尔往山路前进的背影喃喃抱怨着。尽管如此，也许是因为至少让她有机会稍微解说了一下，只见梅贝儿的表情看起来颇为愉快，似乎一点也不介意自己的说明在白费工夫的情况下结束。
　　「啊，对了。」
　　纳巴尔突然又停下了脚步，回过头来。
　　「虽然白听了一堆莫名其妙的内容，不过，这种数学书籍为什么会被当成圣典7．
　　结果，他只针对自己感兴趣的部分提问。
　　「说得也是。或许是因为索尔提斯教会一向是用抽签来决定事情，而书里有警告读者轻易以抽签来下判断，会招来恶果吧。啊，另一个理由，应该是书中提到世上有抽签运超强的人存在的假说。因为这能够当作有藉由神的指引抽到好签，是拥有神通力的人存在的论证……」
　　「原来如此。总之，身为勇者的我能够持续抽到正确的签，就是因为神明赐予我神通力的关系对吧……」
　　「没有人这么说啦，」
　　纳巴尔自以为是的解释，让梅贝儿停下脚步，大大叹了口气。
　　「而且，我才不相信什么神通力呢。就实验结果比理论上的机率还要低这一点来看，为什么会跑出神通力来?我无法接受这个论述的飞跃性结果。『适得其反之书』就数学论文来说，根本是个异端。」
　　她这么说着，朝走在前面的纳巴尔投以怨恨的视线。
　　「哎呀，既然您这么清楚，那请您务必要在明天的礼拜上谈谈『适得其反之书』呢。」
　　已经早一步抵达山脊的修道长，在此时插入这句话。她回头望向后方，等待两人跟上来。
　　「喔喔，那是什么遗迹?」
　　首先追上修道长的是纳巴尔，他在看到山脊彼端的景象之后惊呼出声。
　　「纳巴尔先生，那边有什么东西吗?」
　　他的声音激起梅贝儿的好奇心，只见她也跟着冲了过去。
　　「哇～～那是什么……简直就像变成废墟的大城市一样嘛！」
　　梅贝儿抵达山脊，一座巨大遗迹立刻跃入她的眼中。
　　由于遗迹为森林所吞没，因此只能看到零星露出的部分。不过，从遗迹广布整面山坡来看，已说明了那里过去曾经是个大城镇。
　　「克拉娜修道长，这座遗迹是什么?」
　　「这是据说在距今大约九世纪之前，最初遭到龙族毁灭的都市。」
　　「最初遭到毁灭的都市?」
　　纳巴尔一脸惊讶地望向遗迹。
　　遗迹散布的范围相当广大。这是座建造在山坡上的都市。再加上遗迹中央还有大型的建筑物，虽然规模较小，但都城环绕中心建筑散开的样子，让人不禁联想到王国联合帝国的帝都——沙库拉斯。
　　兴建这座城市的斜坡，沿着地表朝中央凹陷。过去那里应该有个水泽，当时的人似乎是使用那个水泽在上游拦住河川，让河水流往地下水道，作为动力或饮用水来利用。在遗迹上方有三道水坝，直到今天依然蓄满水源。
　　「根据亚伍拉斯镇上残留下来的古老传说，人类在距今约千年前开始以水车为动力，将城镇由平地迁往山坡。那边看到的遗迹，好像就是其中最早建造的水力都市。而可以当作证据的理由，是那个城市的名称以『开端之城』的含意，被称作普利摩。」
　　「古代都市普利摩……」
　　梅贝儿听着修道长的说明，边注视着违助，滔滔唸出城市的名字。
　　「姑且不论城市的建立源起。我们在意的是，为什么龙族会袭击这座都市?」
　　「这个嘛……到底是为什么呢?」
　　纳巴尔急着想要知道结论，不过，修道长却露出一副不知该如何说明的表情。
　　「我对历史方面完全不熟悉呀。今天早上的启程仪式，决定你们今天不启程对吧?因此，我想若是带两位来看看这座遗迹，说不定能掌握到什么能达成使命的线索，才向你们介绍这个也方的。」
　　修道长说明之所以带他们来参观遗迹的理由。
　　「对了，勇者大人。你认为人类，原本应该是居住在哪种地方的生物?」
　　「人类居住的地方！？不就是……家吗？」
　　「纳巴尔先生，你搞错问题的意思了。」
　　梅贝儿对要笨的纳巴尔轻轻吐槽道。
　　「克拉娜修道长，妳所问的居住地，是指人类拥有文明之前的事吗?」
　　梅贝儿向她确认问题的内容。
　　「呵呵，是我问得太含糊了。」
　　修道长语带笑意地看着两人后回答。
　　「人类拥有文明之前，那是我出生以前的事吧。我怎么可能会知道。」
　　「哎呀。」
　　纳巴尔完全放弃思考的回答，让修道长一脸为难地耸了耸肩。
　　一关于刚才的问题，根据传说，人类是生活在平地上的生物。相对于人类，龙族则是山上的生物。拜彼此居住地点的不同所赐，在史前的漫长期间里，人类与龙族之间不仅没有对立，还能够彼此共存。」
　　修道长再度将话题拉回。她一边说着、一边走下通往遗迹的平缓坡道。
　　「在这段期间里，人类应该就像传说中所描述的一样，从龙族身上学习到许多事情吧?根据传说，人类学到的有语言、文字、农业、天文学、几何学等等。如果没有与龙族交流，人类说不定到现在依旧过着没有文明，与野生动物没两样的生活。」
　　「说是这么说，但这终究只是传说而已吧。」
　　纳巴尔打断修道长的话，插嘴说道。
　　「正如您所说的，人类从龙族身上学习到知识这种说法，说不定只是单纯的传说罢了。很遗憾的，大多数的记载，都在后来发生的人龙战争中遗失。现在几乎没有人知道这些过去了……」
　　修道长如此回答，随即露出了苦笑。
　　「根据镇上流传下来的古老传说，这座城市遭到袭击的理由，似乎是因为人类开始使用水车自平地移居到山上，而这侵略了龙族的栖息地，因此引发了人龙战争。」
　　在言谈之间，三人已经来到遗迹入口，崩塌的城门处附近。
　　虽然环绕城市的城墙比起周遭的树木要来得低，但仍有十二、三公尺的高度。城壁上长满爬藤植物，有些地方甚至已经崩塌。不过，从残留在墙壁表面上的白色砂浆来看，当这里还是座城市时，都城似乎是被包围在雪白的城墙之中。
　　崩塌城门口堆积的瓦砾挡住了道路，让他们无法自城门进入遗迹。于是，修道长带领两人前往能从塌陷的城墙钻进遗迹的地点。
　　「好吓人。不过如果想住，这里应该还是能够住人吧?」
　　纳巴尔走进城里头，看了看内部的景象后，说出这样的感想。
　　铺着石板的大马路直到今天依然杂草未生，保持着当时的模样。虽然如此，建筑物受到的损伤可就严重多了。树木从屋顶崩塌的住宅内长了出来，野草由被树根挖起的石板缝隙间探出头来。大概是树根在其他地点堵住了地下流通的水路吧?只见清澈的地下水溢出地表，苔藓与水草长在水流的两旁。这座城市已被弃置了数百年，植物们彷佛打算缓缓耗尽光阴一般，持续破坏着这座废墟。
　　「纳巴尔先生，那个是……」
　　梅贝儿拉住纳巴尔的衣袖，指着道路彼端的建筑物。
　　「咦?这到底是……」
　　纳巴尔看到梅贝儿指给他看的建筑物，露出讶异的表情。
　　「那里会不会曾经被龙族的火焰烧过?」
　　梅贝儿边这么说着，边走向问题所在的遗迹。
　　那栋建筑物的表面，遗留下有如溃烂伤痕般的痕迹。那道痕迹在外观上泛着玻璃般的光泽，就像是受热熔解的墙壁熔流下来一样，表面好像因沸腾而产生气泡似的，残留着凹凹凸凸的形状。
　　「那边的坑洞是爆炸造成的吗?」
　　梅贝儿用手指碰了碰那些凹凹凸凸的形状，她注视着位在道路彼端，广场上的树木群。
　　广场上有好几个钵状的凹洞，与其他地方的矮树篱截然不同。原本覆盖在凹洞上方的石板被掀飞出去，裸露出下方的土壤。虽然规模较大，但这些坑洞，与他们在帝都沙库拉斯发生恐怖事件时，看过的爆炸痕迹非常相似。
　　树木自凹洞底部可见的土壤中竞相争长而出，形成了目前的景象。
　　「那个摆设上面好像写着什么东西。」
　　广场上放着几块仿造岩石形状的摆设。虽然无法分辨究竟是雕刻在地面，还是地上埋了铜板，不过，在里头最大块的摆设旁边，可以看到类似文字的字迹。
　　「逗上面写了些什么?」
　　「不清楚，我无法阅读。据说那是龙族所使用的文字……．
　　修道长听了纳巴尔的提问后，耸了耸肩膀如此回答。
　　「『但愿人与龙，能够一直都是芳邻』……」
　　「梅贝儿小姐，妳看得懂吗?」
　　听到梅贝儿轻声地唸出这句话，修道长语带惊讶地问道。
　　「什么懂不懂的，尽管字形不太一样，不过这是线性文字呀，虽然是还有二十八个字母那个时代的古文字，不过这样会看不懂吗?我还以为至少能够看懂一些些的……」
　　「线性文字?我没听说过这种东西。」
　　梅贝儿的话让修道长手捧脸颊，露出了困惑的表情。
　　「妳没听说过吗?线性文字还有中写字母、希尔维文字等等称呼。，
　　「就算妳这么说……」
　　她接下来的解释，只有让修道长的表情变得更加困惑。
　　「咦……妳不知道吗?根据传说，线性文字是人类最早从龙族身上习得的文字，人类便是从这种文字里衍生出大写字母亚尔提斯以及小写字母尤贝拉斯来的。」
　　现场的气氛，令梅贝儿露出有点难以释怀的表情。
　　「不过克拉娜修道长，在看了这段文字之后，我不认为人类是像传说中那样，因为侵略了龙族的栖息地，而引发了战争。」
　　梅贝儿一边这么说着，一边抬头仰望人造的岩石。
　　「当时的龙会不会是站在这上面，与城里的人类对话呢?」
　　梅贝儿脑海中浮现有关在奇岩高地碰见的龙的回忆。
　　当时，龙就站在自草原向外突出的岩石上。对山脉龙而言，与其站在平畑一的地方，不如用硕大的脚指抓住岩石或许还比较好站吧。她心中产生了这样的感觉。
　　广场上设置了好几块人造的岩石。从这个情形来研判，她能够想像出当这里还是座城市时，许多龙族站在岩石上与人俨交谈的景象。
　　「看样子，带梅贝儿小姐来看遗迹似乎是正确的决定。。
　　修道长看着仰望岩石的梅贝儿说道。
　　「对了，位于遗迹中央，类似神殿的建筑物墙壁上，也有据说是龙族书写的文字涂鸦遗留下来。要不要过去看看呢?」
　　「文字涂鸦……是吗?」
　　梅贝儿面向修道长指的方向做出回应。
　　「据说，那是龙族毁灭这座城市之后，所遗留下来的文字。」
　　修道长边说明，边举步往城市中央走去。
　　道路转为乎缓的下坡路，两旁的建筑并非砖造房屋，而是以水泥固着平坦的石块建筑而成。再加上当时应该还不知道何谓拱状构造，小型建筑的窗户采用大块的横石支撑住上缘；而为了朝左右分散来自上方的压力，大型建筑物的窗户则是以菱形建构。
　　两人一边观赏这样的街景，一边在修道长的带领之下，抵达据推测为神殿的建筑。
　　「哇，这该怎么说才好呢……」
　　梅贝儿仰望着那座建筑物，忍不住有感而发。
　　神殿遗迹被四方墙壁团团围绕，高度大约有二十公尺左右。平坦的石块用水泥加以固定后堆叠上去，在表面再均匀地刷上砂浆。然而，墙面现在大半都已被藤蔓植物重重覆盖。
　　墙壁上多处开着尖端朝上的三角形窗户。之所以会作成三角形，或许是要分散自上方传来的压力吧。
　　建筑的出入口面对着山脚的方向。这个出入口同样也是由石头所构成，上头呈尖端状。
　　「龙族的文字涂鸦大概是在哪边呢……?」
　　修道长边说着，边从建筑物正面朝左边的墙壁绕过去。
　　「有了，我想大概就是那个。」
　　修道长指了指建筑物的上方，向跟在她后面的两人示意。
　　「直《的耶，墙上面好像有写着什么。」
　　这个据说是由龙族遗留下来的文字涂鸦，距离地面少说也有六公尺以上。那里的墙壁也被藤蔓所覆盖，只能隐约看得见文字。虽然看不清楚字迹，不过，倒还能看出上面的文字是用红色颜料写在砂浆壁面上。
　　「有藤蔓挡着，根本看不到写些什么呀。」
　　梅贝儿靠近墙壁，拉扯着覆盖在建筑物上面的植物。但由于藤蔓紧紧地缠绕在墙壁上，就算她再怎么拉扯也没有用。
　　「梅贝儿小姐，妳先退下。」
　　纳巴尔拔出悬挂在腰际的勇者之剑，要梅贝儿退到他身后。他打算用剑将植物给斩断。
　　「……咦?」
　　纳巴尔轻轻挥动长剑，朝藤蔓挥出一刀后，喃喃发出了惊叹声。
　　「怎么啦，纳巴尔先生?」
　　「妳问我怎么了……该说刚刚砍下去的时候没有感觉吗?还是……」
　　纳巴尔边回答，边露出讶异的神情。这一击没有充分斩断的手感——
　　让他觉得很怪异。
　　「没有感觉……对了，纳巴尔先生。这是你第一次拿那把剑去砍什么东西，对吧?」
　　梅贝儿似乎立刻明白纳巴尔为何会觉得不对劲。
　　「在离开沙库拉斯之前，神官曾经提到勇者之剑是用鈇制成的吧。鈇制的刀刃非常锋利，可以俐落地砍断东西。」
　　「俐落……?」
　　听了她的说明，纳巴尔再次举剑砍向藤蔓植物。被划过的藤蔓发出刷的一声，断落的下半截朝地面掉落。
　　「真的耶。因为切断的速度俐落到让人不敢相信，所以没什么手感。」
　　纳巴尔将那把能够迅速砍断藤蔓植物的剑举到齐眼处，瞪大了眼睛。
　　「看，真的很锋利吧?因为鈇制口i非常锋利，所以我一直好想要有一把钛制的菜刀。一次也好，我想用为了实验用而制造的菜刀作料理。」
　　梅贝儿看着他，开始说道：
　　「说是鈇制，不过正确来说，应该是鈇合金才对。因为用纯鈇制作刀具会太过柔软，切起来就不够锋利了。再加上鈇合金很坚硬，不常发生卷刀的情形。我记得卷刀机率大概只有普通刀具的六分之一吧。何况，作为钢原料的铁很容易沁染油脂，但据说鈇就没有这方面的问题。这个差异在切肉时可是很重要的。至于说到原因嘛，钢刀只要一沾上油脂，马上就会变钝；而鈇制的刀具既不会沾黏油脂，也不会降低锋利度。我想清理起来应该也会很轻松才对。
　　啊，对了。钢剑是靠重量来砍东西的，对吧?所以，不是会让人有『剑越重越好』的想法吗?不过，鈇制的刀刃只要像滑过去似的轻轻一切，锋利到不必使力也能斩断东西吧?所以使用鈇制剑刀时，不需要像钢剑一样用力挥舞，对体力的消耗较少。万一战斗时间拖长，也比较有利呢。」
　　「喔喔，我完全听不懂妳在说什么。总之，这是一把为了勇者而存在的剑是吗?」
　　纳巴尔这么说着，高高地举起了剑。
　　修道长在一旁听着两人的对话，烦恼着不知该从哪边插嘴才好。
　　「好，看我把这些东西唰唰唰地斩光光!」
　　纳巴尔又回到清除藤蔓的工作上。
　　「那么，我也来使用魔法……风啊，切碎它们，」
　　梅贝儿也举起手中的法杖，施放起魔法。
　　四周的风被法力拨乱，产生无数的漩涡。那道风将覆盖在墙壁上的藤蔓切碎，再高高地吹向空中……本来应该是这样的……
　　「咦?几乎不管用……怎么会这样?」
　　梅贝儿一脸傻眼地仰望着墙壁。
　　看来魔法之风只有将叶片切碎、吹起，却没能将藤蔓缠绕在墙上的茎一并拔除。那些茎虽然也被魔法切碎，却依然挂在墙壁上，丝毫没有掉落的迹象。
　　「该怎么做才好呢……?」
　　梅贝儿用手指刮刮脸颊，开始思考下一个战术。
　　另一方面——
　　「喔喔，好厉害。切起来真是超级锋利又顺手的，」
　　纳巴尔拉起藤蔓的茎，仔细地切断盘据在墙壁上的钩刺。
　　能够爽快切断藤蔓，似乎让他的心情变好了一点。
　　不过，纳巴尔能够清除的藤蔓植物，顶多也只有到剑身能触及的四～～五公尺度高为止，还没办法到达文字涂鸦所在的六公尺高处。
　　「对了。先彻底冷却，然后再加上冲击力道……」
　　一思及战术，梅贝儿再度举起了法杖。
　　「冷却吧，」
　　她朝墙壁施放冷却魔法。
　　整面墙壁霎时结满冰霜，就连遭到冷却的白色空气也化为雪白薄雾，飘落下来。
　　「爆碎之风，」
　　确认过壁面的情况之后，梅贝儿进一步发动魔法。
　　藤蔓植物承受风势，发出声响，逐渐碎裂。
　　「啊，看来冷却得还不够彻底。」
　　藤蔓植物自墙壁剥落的范围，仅止于她施放冷却魔法的中心一带。因为没有彻底地冷冻变硬，风势还无法粉碎藤蔓。
　　虽然如此，但一部分的文字涂鸦已经曝露在外了。
　　「什么『愚昧』啊……好像瞧不起人一样。」
　　梅贝儿读着墙上的文字，一脸不快的表情。
　　「真行，靠魔法应该能够一口气清光呢。」
　　在墙壁下方清除藤蔓的纳巴尔这么说道。
　　「嗯，我会一口气把它清光光的，」
　　梅贝儿边喘气边回答，她举起法杖，调整了一下呼吸。
　　接着，她瞪视着墙壁。
　　「全面冷却！」
　　集中力量放出冷却魔法。
　　整片墙壁再度染上白色。寒意透过壁面传出，让冻得雪白的空气化为薄雾，静静地飘落。但墙面上却几乎没有结露。当物质冷却到一定温度以下，比热就会急遽缩小。进入这种状态时，就无法从接触的空气中夺取热量使其冷却，也因而不会产生白雾。
　　「最后一击，破碎爆风！！」
　　梅贝儿算准整面墙都变白的时机，施放出下一个魔法。
　　她让魔杖前端冒出冲击波，朝整个壁面扩散开来。
　　「好厉害……」
　　宛如大片的彩绘玻璃粉碎一般，覆盖着墙壁的藤蔓植物随之崩落。纳巴尔看着这幕景象，瞪大了眼睛，茫然呆立在原地。
　　被魔法打落地面的叶片粉碎之后，朝空中飞舞。飞向半空中的碎叶，让原本白茫茫的薄雾缓缓转变为绿色。
　　「好惊人的魔法呀。这样一来，就能看见墙上的文字……」
　　修道长参杂着感动的发言才说到一半，旁边便传来砰咚一声。
　　「啊呜～～不小心太逞强，魔法用过头了……」
　　说话的是梅贝儿，只见她趴倒在石板上，一副摊软无力的样子。
　　「喂……又来啦?」
　　纳巴尔见状，边说着真是够了边走过去。
　　「勇者大人，梅贝儿小姐她是怎么了?」
　　「她只是因为使用魔法耗尽体力，导致全身虚脱而已。」
　　纳巴尔一脸习以为常的表情向吃惊的修道长说明。
　　而趴倒在两人面前的石板地上的梅贝儿……
　　「唉……其实仔细想想，我的目标是藤蔓植物呀。根本不必川到冷却整片墙壁的大法术，只要以小型火焰将钩刺部分烧掉就行了……」
　　则是迳自开起了反省大会。
　　「哎呀，只是耗尽体力而已吗?虽然时间有点早，不过，我们就在这里吃午餐吧。只要吃过饭，体力应该很快就会恢复了。」
　　得知梅贝儿的情况没什么好担心之后，修道长放下她带来的野餐篮，开始准备午餐。她摊开紫色的垫布，将纸盘与纸杯排在上面。野餐篮里装着切成三角形的三明治，还有简单的油炸食物。
　　「好了，我要抱起来啰。」
　　「呜，又给你添麻烦了……」
　　梅贝儿以难为情的口吻对准备抱起她的纳巴尔道歉。
　　尽管每次都是这样，虚脱的梅贝儿仍旧连脖子都撑不住。她现在的状态，就像一具断了线的人偶。
　　看到梅贝儿那副模样，修道长停下了正在作准备的双手。
　　「哎呀，梅贝儿小姐，妳一副精疲力尽的样子。这样有办法……用餐吗?」
　　她担心地询问着。
　　「现在可能有点勉强……」
　　「没问题，我来喂她吃。」
　　「咦……喂、喂、喂我吃是指……」
　　纳巴尔的话让梅贝儿情绪激动了起来。她涨红了脸，就连话都说不清楚了。
　　「看来妳今天连口齿都不清晰啦，记得稍微保留一点体力啊。」
　　纳巴尔见状一边叮咛着，一边抱起害羞的梅贝儿。
　　「嗯，我会的，哈哈哈……」
　　他这种木头人德性，让梅贝儿脸上浮现悲伤表情，脸颊阵阵痉挛着。
　　「呃，纳巴尔先生。在吃午餐之前，我想先看一下墙上的文字。」
　　梅贝儿轻轻叹了口气，切换心情，向他提出了这个要求。
　　纳巴尔用手支撑住梅贝儿摇晃的头部抱着她。
　　「怎么样，看得见吗?」
　　他倾斜身体，变换了一下位置，好方便梅贝儿能够看见那些字。
　　文字涂鸦位于墙上的高处，不过纳巴尔抱着梅贝儿，让她的头部朝上，不致给脖子造成负担，因此她很轻松地就能看得到那些字。
　　「啊……这些文字缺了很多地方。」
　　她仰望着文字如此说道，接着轻轻叹了口气。
　　那些文字是直接写在墙壁表面的砂浆上。由于砂浆已因龟裂而缺角，因此上头的文字也像遭到虫蛀一般，有些部分已经完全无法阅读。
　　「应该是『人类啊，沉溺在丰饶中……』吧。接下来是『失去心灵……』与『受欲望所迷惑……』吗?因为有缺字，根本没办法连贯呀。」
　　虽然如此，梅贝儿还是由前后残留的文字来推测缺少的部分，边阅读着。
　　「这里是『曾犯过……同样的过错。因此……什么的……不可。』吗?这边大概是否定句。『吾辈未曾想过……拒绝历史的……开拓未来……』这后面是『教训』吗?墙壁全都剥落了。『吾辈会以力量回应力量，丛言语回应言语。但愿愚昧的……什么的什么……』嗯……」
　　梅贝儿喃喃唸完这段文字后，陷入了思考。
　　「梅贝儿小姐，妳看完了吗?」
　　纳巴尔边看着她，边询问。这个动作让梅贝儿意外地与纳巴尔四目相对，一瞬间她屏住了呼吸，随即转开视线。
　　「那是由风造成建筑物的震动……呜咕!」
　　「好了好了，既然事情都决定了，我们就来用餐吧。」
　　梅贝儿正打算说明什么时，修道长见状立刻拿三明治塞住她的嘴巴，邀请他们吃午餐。现在塞进梅贝儿嘴里的是鸡蛋三明治。
　　「请用，勇者大人。」
　　「那我就不客气了。」
　　接下来，修道长也拿块三明治送进纳巴尔张开的嘴巴里。他吃的是起司生菜三明治。
　　「呜咕呜咕……」
　　梅贝儿似乎对此发表意见，却因为被塞了满嘴三明治，以致无法发言。为了快点吃掉那个碍事的三明治，她拚了命地动着嘴巴。
　　「好了，那么我们这就回到那边……哎呀……」
　　修道长回过头去，发现野餐篮附近众满了小型龙。这种小型龙的体长除去尾巴不算，大约有三十公分左右，脖子上长着长长的翅膀。
　　「呵呵，是口袋龙呢。」
　　修道长看着打算偷取食物的小型龙，露出了微笑。
　　所谓的龙族并非只有一种。在龙族里，既有像山脉龙这样体型庞大、拥有高度智能的生物，也有像口袋龙一样迷你，维持野生状态的生物。以灵长类来比喻的话，就像是人类与松鼠猴的关系。
　　那群小型龙一察觉到三人的视线，便连忙逃向空中。小小的手上，还抱着从篮里偷来的食物。
　　也许是过于慌乱的关系，其中一头龙怀里的三明治还不慎掉落到地面。看着那头龙不知道该去捡、还是该逃跑的慌张样子……
　　「唉呀……」
　　修道长带着温柔的眼神笑开了。
　　几乎在同一时刻，由于时差的关系，午餐时间已经结束的帝都沙库拉斯——
　　「第五调查队似乎没有派遣军队跟随，仅由二十四名成员组成。」
　　部分贵族议员齐众在作为议事堂的大房间中。这里是干部议员之一——比兹马思爵士分配到的议员休息室。房间里放着大型的长桌，齐众室内的议员们就坐在桌边。
　　房间的主人——比兹马思爵士站在窗边，他面向着窗外，对屋内的众人如此说道：
　　「这次的编组特别弱小啊，细节是怎么决定的?」
　　「因为神谕还在进行当中，所以尚未确定。不过，会有两名学者与八名护卫士兵随行。」
　　「只有八名护卫……这不摆明了要去龙族那边送死吗?」
　　比兹马思爵士刻意地耸耸肩，大大叹了口气。
　　「比兹马思爵士，这次的调查队编组或许梢嫌弱小，不过并非只有坏消息而已。」
　　有着一头显眼白发的男子开口说道。
　　「上午的神谕中，已经决定由克利普顿爵士出任指挥调查队的全权大使了。」
　　「喔，桑克瓦德的英雄要出阵吗?还真是可喜可贺啊。」
　　说完，比兹马思爵士自顾自地笑了起来。紧接着，脸上浮现了复杂的表情。
　　「可是，全权大使这职称还真让人介意……」
　　比兹马思爵士喃喃地说道。
　　「对了，身为终生干部的克利普顿爵士要是去世，那干部议员就会空出一个席次了吧。」
　　坐在桌边的议员中，有人突然冒出这样一句话来。
　　「喂，你说这话未免也太心急了吧?」
　　「哎呀，失言、失言。」
　　刚刚的对话，让四周的议员们纷纷窃笑出声。看来这并不是玩笑话，在场每个人心里似乎都有同样的愿望。
　　「现在，就连调查队的组成都改由神谕决定了……大司教与阿奇罗凯巴斯爵士到底有什么打算?」
　　比兹马思爵士边看着窗外的景色，边不快地口吐不满。
　　他站着的窗边面向南侧，从这里，可以一眼望遍以砖瓦为主建筑的街景。加上帝都沙库拉斯是建造在山脉南面的斜坡上，还能望见位于街景后面，在山脚流动的大河——费鲁维河横贯而过。至于更远处，则是一片覆盖着绿意的水田地带延展开来。
　　「请别挂心，比兹马思公王大人。您所想出的『救世勇者』，是个相当出色的提案哪。」
　　「嗯，我自己也认为那是个好主意。」
　　比兹马思爵士脸上浮现一抹让人讨厌的笑意，他转身面对室内。
　　「帝国人民的关心以及那些恐怖份子的注意力，全都会转向捏造的『救世勇者』。将他们当作体面的诱饵，这的确是能帮上不少忙。就算政府的策略最后都以失败收场，也可以将责任推给那两个运气不好的年轻人。」
　　「比兹马思公王大人还真是坏心哪。」
　　「为了让大虫存活下来，势必得牺牲小虫。这就是所谓的政治。更何况，这个方案还是由神谕选出来的，这代表我的想法并没有错啊。」
　　比兹马思爵士露出得意的笑容，朝向大桌走去。他的目的地是那张位于上座的大椅子。比兹马思爵士走到那个位置坐下来，让女仆替他倒茶。
　　「不过，既然是由神谕决定的，莫非真有神的意志在其中运作?」
　　「没有那种事。」
　　比兹马思爵士立即否定其中一名男子提出的疑问。
　　「如果真的要以神谕决定勇者，那应该就连人选也要进行神谕才对。然而他们却很显眼的在城内建造抽签处，大概只是要吸引帝国人民的关心吧。真是这样的话，他们到底有没有真的进行神谕选出方案都很可疑。」
　　比兹马思爵士如此说明，他伸手端起了茶杯。
　　「再加上……获选的勇者与随从，都是大司教与阿奇罗凯巴斯爵士中意的年轻人，你们下觉得事情也未免太投其所好了吗?」
　　他喃喃说出这番蕴含恶意的话，边以红茶润润乾渴的喉咙。
　　几个年轻议员在远离比兹马思爵士的座位上．窃窃私语地交谈着。
　　「什么叫『应该』、『大概』的，比兹马思爵士是干部议员对吧。难道连他也不知道详情
　　「多半不知道吧。他虽然身为干部议员，却不是实际行政的执政干部。」
　　「不是执政干部?比兹马思爵士可是列于贵族第三顺位的大干部啊。怎么会……」
　　「他既是大贵族，也是西亚尔提斯公国的国王。不过，这是他平日言行举止欠缺考虑所导致的结果。因为这个缘故，比兹马思爵士在干部贵族中的发言受到轻视，也没获选为执政干
　　「这么说，我们西亚尔提斯不就没有帝国执政干部了吗?」
　　「有桑克瓦德的英雄在啊。这点让比兹马思公王感到很碍眼吧。
　　就在这时……
　　「好了，关于这点……」
　　比兹马思爵士放下茶杯，提出他正在思考的话题。
　　这句话让年轻议员们停下了议论，将头转向比兹马思爵士的方向。而他接下来的提案，让齐聚一堂的议员们各个脸色发青。
　　正当议事堂在进行密会时，在隔着大圣堂的对侧建筑牠里——
　　「第五调查队只有二十四个人……是这样子吗～～?」
　　「这……该不会是有哪里听错了吧?」
　　「没有错。这可是我从父亲与克利普顿叔叔那边听来的第一手消息。」
　　芭希拉与克劳因为雷吉娜带来的神谕消息而瞪大了眼睛。
　　他们三个人在四人座的沙发上面对面坐着，克劳与芭希拉坐在一边，雷吉娜则是坐在对侧。
　　「那么，一切是由神谕决定的吗?」
　　「这倒不是。神谕是决定调查队由二十四人组成，其中还包括两名学者与八名护卫。至于目前唯一确定的人选。是克利普顿叔叔要以调查队全权大使的身分一同前往。」
　　雷吉娜回答克劳提出的问题，接着将手伸向了茶杯。
　　「不过，既然人数都已经确定了，看来剩下的人选也会在今天内决定。」
　　「啊，这倒不会。因为神谕拖太久了，神官们的神通力已经耗弱，接下来只会决定其他细节，今天就先进行到这里为止。」
　　雷吉娜接着又否定了芭希拉的话，她将茶杯送到嘴边，轻轻啜饮了一口
　　「回到正题吧。」
　　说完，她将杯子放回桌面，十指交叠摆在膝头上。
　　「有关于神谕明明指示将事情讬付给勇者，却还是派遣调查队的理由。这点就像克劳所说的，好像是考虑到万一勇者没有达成使命，为了回避危机而作的策略。」
　　「我就说嘛。」
　　雷吉娜的话，让克劳脸上露出一副『果然如此』的表情。
　　「不过，调查队已经连续四次被龙族打败，而且逃了回来对吧?所以，在进行要不要派涪第五调查队的神谕仪式之前，神官们先以仪式询问过去派遣调查队是否是个错误。而仪式的结果出现了警告，表示过去派遣调查队前往都只是让事态更加恶化而已。」
　　「让事态更加恶化……?这是什么意思?」
　　「是指他们惹火了龙族吗?」
　　「啊，……很抱歉，我没有问这么多。」
　　听了克劳与芭希拉提出的疑问，雷吉娜合起双手道歉。
　　「所以，到底要不要派遣第五调查队?如果要的话，那么队伍的组成与人员选择的方式又该如何决定?这些问题好像都是用神谕来决定的。只有从干部议员中选出一名全权大使这点，是以抽签决定，其他似乎都是以神谕仪式来选择。这好像就是现在只确定要派克利普顿叔叔前往，其他的决定都还得花些时间完成的原因。」
　　「咦……神谕不是一切都以仪式来进行的吗?」
　　「巴希拉，妳为什么老是问这种最基本的问题呢～?」
　　芭希拉的问题，让雷吉娜回答的声音参杂着一丝怒意。
　　「听好，神谕是用『抽签选择』来决定的，因此，就算是抽签这个举动，也算是神谕。不是一切都交给神官们的神通力举行的仪式，才叫神谕喔。」
　　「呜～～是这样子吗～～」
　　芭希拉缩起身子，以气若游丝的声音回答。
　　「对了，那在仪式上，又会怎么选出签条呢？」
　　「妳给我差不多一点……」
　　芭希拉脱口而出的疑问，使得雷吉娜更加愤怒～
　　直到看到芭希拉露出胆怯的表情，她才嫣然一笑。
　　「不过，的确有很多人误以为神谕只能藉由仪式获得。」
　　她对芭希拉这么说道。
　　「因为这个误解，好像还传出了勇者是束手无策的政府用来让民众转移注意力的无情谣言。这个谣言的根据，就在于选择勇者与随从的方式不是经由仪式，而足以抽签决定的。还有他们每次离开教会时，都要举行启程仪式，以选择下个目的地吧?这也被谣传成是在替政府拖延时间、好想出解决问题的方法。其实不管是哪一种，明明都是由神谕决定的选择方式呀。」
　　雷吉娜一口气说完后，耸了耸肩。
　　「那么梅贝儿与纳巴尔先生呢?」
　　「他们确实是经由神谕选出来的。是真正的救世勇者与随从。」
　　雷吉娜以明确的口吻回应芭希拉的疑问。芭希拉转了转眼珠子看着她，战战兢兢地举起了手。
　　「请问～还有一个地方让我很在意。会出现派出勇者的神谕，就代表有人写下这样的签条吧?对方到底是基于什么样的想法，才考虑到勇者这个方案的?」
　　「那种事情我怎么可能会知道，」
　　雷吉娜分秒不差地驳回她的问题。
　　「不管是什么人基于什么理由写下的，都不重要。在神谕仪式里选中了勇者的签。只有这一点，才是神谕的一切吧?」
　　「啊……嗯，是没错啦～～……」
　　面对雷吉娜热切的言论，芭希拉只能回以无力的附和。
　　「该在意的，是第五调查队存在的意义二逼真的是调查队吗?还是勇者的辅佐部队?神明到底想让第五调查队去做什么事?」
　　雷吉娜喃喃低语着，边将脸转向大圣堂所在的方向。
　　在大圣堂中，此刻，神谕仪式还在进行着。
　　「持有七号签的人，进来吧。」
　　神官长在昏暗的小房间里，对着屋外的神官们喊道。
　　房间外大约有四十名左右的神官，坐在椅子上等候。被点到的中年男性神官站起身，缓缓地走进小房问。
　　那名男性神官走到小屋中央准备的平台前方。神宫长在他面前仔细地将充作签条的纸混杂在一起，再把二十张纸翻过来，在平台上排成一列。
　　「好了，这名神官会怎么选择呢?」
　　「直到目前为止，抽出的签全都分散不一啊。」
　　五名帝国议员在小屋内负责见证，他们睁大眼睛监视有无不轨的行为．
　　神官长当着他们的面……
　　「请选择神谕的签条吧。」
　　要进入房间的男性神官作出选择。
　　因为屋内梢嫌昏暗，就算签纸上多少有点弄脏，此时也难以分辨。那名男性神官拿起那些纸，似乎感觉到某种令他在意的事物。他将二十张纸全都用手一一确认过后，选择了从右边算来第五张的签纸。
　　「我来检阅签条。」
　　神官长将他选中的签纸翻过来，检查上面书写的文字。
　　「本人在此向负责见证的各位传达仪式的结果。在抽签的十二人中，有七人抽中同「张签的可能性已经消失。因此，我判断这次的仪式没有神谕显现，准备好的签纸将全数作废。而且由于仪式漫长，神官们已经感到疲惫，本日的仪式就到此为止。」
　　神官长传达结果之后，向议员们行了个礼。
　　「没有神谕吗……有时也是会这样的。」
　　听到仪式结束，一名议员喃喃说道。接着，从座位上缓缓地站起来．
　　「就算是拥有神通力的神官们，只要签纸里没有答案也是无可奈何吗?」
　　「不过，我认为十二个人里面，要有七个以上抽中同样的签，根本是不可能的事……」
　　「第一次看到神谕显现时，有九个或十个人抽中同样的签，叫我大吃一惊呢。」
　　也许是仪式结束，让他们从紧张气氛中获得解脱吧。只见议员们纷纷从座位上站起身，边聊天、边走出了房间。
　　待在屋外的神官们，听到今天的仪式已经结束了，也开始准备回去。
　　神官长还在仪式用的小房间内，他拉开遮光窗帘，结果被户外的阳光照得眼花，一阵头昏，蹲了下去。
　　好了，谈到这，吃完午餐的救世勇者及随从又在做什么呢?
　　「中午过后，就连天气也变得暖烘烘啦。」
　　他们此刻已参观完遗迹，正在下山的途中。
　　梅贝儿在遗迹里因为使用魔法耗尽体力、不支倒地，到现在还处在虚脱状态没有复原。因此还是让纳巴尔揹着走。
　　「呜～脑门充血……～」
　　为了不让头晃来晃去，梅贝儿今天也是将脸颊紧贴在揹着她的纳巴尔身上。过度意识到这一点，让她的头再次热到冒烟。
　　在两人背后……
　　「短时间内好像很难恢复活动力呢，呵呵。」
　　修道长一边微笑着说道，一边跟上他们。
　　「梅贝儿小姐，赚到了喔。妳是故意的吗?」
　　她走近梅贝儿，在她耳边说悄悄话。
　　「什什什……没这回……」
　　「哎呀。呵呵呵……」
　　看着梅贝儿连耳根都红透的模样，修道长用手掩住了嘴。
　　「赚到……我、我没有那个意思啊……咦?」    
　　梅贝儿脑中开始回荡着『赚到』这个字眼。越是想要把它挥开，『赚到』的字样就变得越来越大。
　　「那个，克拉娜修道长。回到教会之后，有辞典可以用吗?」
　　为了转移注意力，梅贝儿连忙提到了其他话题。
　　「辞典的话，教会倒是有。啊，不过，如果妳是要拿来解读龙族的留言，或许帮不上什么忙喔。因为教会里并没有很详尽的辞典。」
　　修道长边回答，边打开野餐篮，取出皮革制的套子。照着龙族的文字涂鸦复制下来的写生就放在里头。
　　「这种复制方式还可以吗?」
　　「我认为已经是十分出色了……」
　　修道长画的写生图，与其说是复写，不如说是精巧的水彩画。不只是文字，就连墙壁的崩塌形状也彷佛被复制成了彩色照片一般。完成度之高，不辱她身为绘画组的两只画笔之名。
　　「既然能画出这种程度的作品，为什么克拉娜修道长的袖章却连银边都没有呢?」
　　「呵呵，因为我只能够照着所见的内容绘画……」
　　修道长微笑着回答梅贝儿的问题。「原来如此」，听了这句话之后，她总算知道了理由。
　　与照片不同，绘画的优点，在于能将必要的部分夸张强调出来。特别是肖像画，需要具备依不一样的模特儿，将人物画得更加威风凛凛、美丽动人的调整能力。有时正确地将形貌描绘出来，对模特儿来说反而显得失礼。
　　「对了，梅贝儿小姐。」
　　揹着她的纳巴尔似乎想到了什么事而开口。
　　「嗯，什么?」
　　「逗个罐子里面空空的，妳不是打算要采集什么植物吗?」
　　听到梅贝儿反问，纳巴尔将手里的东西拿给她看。那是梅贝儿带来的植物采集组容器．
　　「啊，我完全忘了这件事。」
　　梅贝儿看着容器回答，彷佛在说「那要怎么办咧?」
　　「采集植物是吗?我来帮忙吧。需要采集哪种植物呢?」
　　修道长从纳巴尔手中接过容器，问她要采的植物是什么。
　　「谢谢妳，克拉娜修道长。那么……」
　　梅贝儿向自愿帮忙的修道长道谢之后，眼睛望了望四周。
　　「啊，麻烦妳帮我摘那边那个像白百合一样的花。」
　　她瞄到了开在路旁的花朵，连忙拜讬修道长帮忙采集。揹着梅贝儿的纳巴尔听到后也停下脚步。
　　那株花高度大约有一公尺，是类似百合的喇叭状花朵。但花朵下方长着硕大的瘤，这点与百合大异其趣。花茎很宽，上头开着三朵花。而叶片细细长长的，只从根部生长而出。
　　「是这株沙玛吗?」
　　「逗种花叫作沙玛呀?那就麻烦妳了。」
　　修道长确认了要采集的花之后，梅贝儿便拜讬她动手。
　　「克拉娜修道长，我知道这样很麻烦，不过，请妳连埋在土攘下的部分也一起采集……」
　　「沙玛藏在泥土底下的球根很好吃呢。我会仔细地把它挖出来的。」
　　梅贝儿带来的容器侧面，附有装铲子的收纳袋。修道长发现之后，便拿出铲子开始挖掘花草的根部。
　　「逗种叫沙玛的花是食用性植物吗?」
　　「嗯，它的球根与花朵下方结瘤的果肉可以食用。不过，叶片与茎就不太适合拿来吃了。难得有这个机会，我就多采集一点，晚餐时作料理来吃吧。」
　　修道长将一株沙玛完整地采集下来，至于其他株，则只采收必要的果肉与球根，花与茎部、叶片全被她抛在路边。
　　口袋龙仿佛正等着这一刻，只见牠们从天而降，抓起修道长舍弃的花与叶片，送进嘴里嚼了起来。
　　「克拉娜修道长，那是……?」
　　「逗种沙玛是龙最喜欢的食物，牠们似乎特别喜欢花朵与叶片的部分。．
　　修道长将收集好的沙玛果肉与球根装进野餐篮里，结束了采集工作。
　　「接下来，还要采集什么?」
　　她对梅贝儿询问道，三人再度启程往山下走去。
　　接着，又过了三天。
　　在位于王国联合帝国帝都的圣沙库拉斯教会中——
　　「神谕已经出现了。」
　　「终于出现了呀……」
　　大圣堂正面的仪式广场上，设立了大幅的告示牌，宣告神谕内容的海报就贴在告示板上。大批民众聚集在广场上，就为了看一眼这张布告。
　　「『第五调查队的编组如下所述。调查队全权大使……』这是指克利普顿叔叔吧。『负责照料大使的管家、女仆各一名。学者两名。并由近卫骑兵队选出八名护卫……』这是指克劳的小队。『马车四辆，车夫四名。此外，由修道院选出随行者七名，细分为营造组两名、烹飦组一名、医疗组一名、通信组一名……』这是我，『杂用组两名』这是芭希拉。『以上，共计二十四名』啊……」
　　雷吉娜站在最前排看着告示板，并将上头所写的编组跳着唸了出来。
　　告示板上有列出调查队全体队员的名字，不过，这部分在此就省略了．
　　「差不多快点名了。」
　　「没想到我们三个会一起获选，神明还真是通情达理耶，」
　　在雷吉娜身旁还有芭希拉与克劳，两人也同样在看着告示板。
　　在梢远处，一个名字被列在告示板上的见习修女，宛如被宣判死刑般，吓得嚎啕大哭。同样获选为医疗组的正修女，则是面无血色地坐倒在告示板旁边。克劳看了那两人一会后，将目光转回身旁的芭希拉与雷吉娜。
　　「妳们也被选进了调查队，为什么还能这么冷静?」
　　他忍不住开口问道。
　　「这次的调查队，确实是以神谕选出来的对吧?那就没有问题啦。」
　　「嗯，唉，不就是看着办吗，?」
　　「唔，事情是好是坏，就看个人怎么想吧。」
　　听到如此符合两人性格的回答，克劳喃喃说了这句话，耸了耸肩膀。
　　这个时候……
　　「哎呀，芭希拉与克劳少爷，雷吉娜小姐也在哪。看来在这次的调查队，你们三个人都要出动啰。」
　　一名白发苍苍的老学者边说着、边穿过人群，缓缓走向三人。
　　「这不是亚乌尔博士吗?博士也要与我们同行呢。」
　　「呵呵呵。对老年人来说，长途旅行可是很辛苦的事哪～」
　　和他们搭话的亚乌尔，浑身散发出一股适合称为和蔼老爷爷的气息。藏在小圆眼镜后面的眼睛露出温和的微笑，他边抚摸着蓬松的胡须……
　　「不过，你们不觉得这次调查队里的面孔，相当有意思吗？」
　　边抛出了这样的话题。
　　「都是在最初的恐怖事件发生时，出现的面孔……吗?」
　　芭希拉环顾了四周之后，说出这样的答案。她刚才注视的，是茫然坐在告示板旁边的三颗杉木正修女，以及放声大哭的宫廷圣歌队见习修女。
　　另外，还有隶属于工作组的修上。他此刻将双手交叠在胸前，静静地闭上眼睛。
　　「喔，芭希拉是这样解读的吗?」
　　原来还有这么有趣的看法哪。亚乌尔带着佩服的表情看着芭希拉。
　　「的确，与事件相关的人士都聚集在队伍中。不只恐怖事件，在各方面都是哪。」
　　语毕，他再度抬头仰望告示板。
　　克劳瞥了亚乌尔的侧脸一眼后……
　　「您最后该不会是要说……全是一些签运不好的人吧?」
　　小声地说道。
　　另一方面，纳巴尔与梅贝儿还不知道第五调查队的事情已经定案了。
　　此时，他们正在拜访一座大图书馆。
　　「随从大人，已经收集到可能是您在寻找的古文书了，这些全部都是。」
　　司书用手推车载了许多书籍，运送到正在书桌前作调查的梅贝儿身旁。车上不仅有线装书，也有夹在文件资料夹里的书籍残页。
　　「谢谢，数量还真惊人耶。」
　　「很抱歉。因为图书馆里面没人懂得古代文字，所以，我将找到的古文书全都拿了过来。如果这里面有您在找的书就太好了……」
　　司书边说着，边将运来的书本堆到了书桌上。
　　为了避免弄脏古文书，这位司书还戴着白色的薄手套。梅贝儿也戴着同样的手套，小心地翻阅书籍。
　　「可能用得到的书有好几本……我想在这里待到闭馆时间为止。」
　　她一本一本，仔细确认着自己要找的资料。
　　「对了，随从大人。请问这幅画是……?」
　　司书将所有运来的书籍都摆上桌面之后，对放在梅贝儿身旁的画产生了兴趣。那是他们在风之镇亚伍拉斯看到的遗迹中，由修道长所画的精巧壁面写生。
　　「这是龙族留下的文字。我正在寻找可能与这段文字有关的资料。」
　　「龙族也会使用文字吗?我倒觉得看起来很像古代文字呢。」
　　「因为这些字就和古代文字一样啊。」梅贝儿简短地对司书吐槽。听到她的回答，司书脸上露出一脸意外的表情。
　　「那么随从大人，我先告退了。如果有什么需要请别介意，尽管开口。勇者大人也请随意……」
　　接着，司书又很快地恢复工作中的表情，如此声明过后便离开了。
　　「没想到我们还能够再度来到马杰里昂的图书馆。而且，这次住宿的地方还是位于图书馆后面的水门桥教会。再加上，今天一整天都是休息日……可以窝在图书馆里查资料我是很开心啦，不过，怎么说呢……」
　　梅贝儿目送司书离去后，边喃喃自语着，边回到手边的调查工作上。
　　「所以我就说我手上有神明寄宿吧?身为勇者的我所抽中的签，不可能会有错的!」
　　坐在隔壁桌的纳巴尔一边这么说道，一边将拳头举到与眼睛齐高的位置。
　　而他正在阅读的，则是与剑术有关的书籍。
　　