　　第二章  终于要前往龙族居住的山脉
　　
　　
　　水上都市马杰里昂，是由无数运河集结而成的水之都。在位于葛雷西地区的大城市中，也算是个出类拔萃的大都会。
　　不过，也因为身为水都，使得马杰里昂的地盘脆弱，大多数的建筑物都只盖到二、三层高而已。因此，索尔提斯教无法在这里建造拥有大型圣堂的教会，改而以成立数个数会作为代替。
　　几名身上散发的气息与市民们略为不同的男子，聚集在水之都的广场中。
　　「自从他们上一次经过马杰里昂，已经是第七天了。还没拿到索尔提斯教勇者折回的报告吗?」
　　留着一头长发、配戴眼镜的文雅男子注视着运河上来来往往的平底舟，对部下询问。
　　这名男子就是神龙教团的派系之一——亚萨西尼欧派的宗教领袖布鲁诺。亚萨西尼欧。而亚萨西尼欧派，正是个以激进作风令人畏惧的狂热教徒所组成的集团。
　　「目前还没有报告送过来。」
　　「是吗?我想差不多也该是时候了……」
　　布鲁诺以柔和的口吻回应部下的报告，带着静静的眼神叹了口气。五个腰佩长剑的男子，环绕在布鲁诺的四周。
　　「那个，亚萨西尼欧大人。我想再怎么说，他们也不至于会折回第七次才是……」
　　「之前我们也是这么想，结果不是完全中计了吗?」
　　布鲁诺回答的口吻始终很温和。但是，他的声音里参杂着某种将意见狠狠驳回的冰冷。
　　「邪教的勇者很有可能会再度重返马杰里昂。你们想想看，第一次是在中央教会，第二次是在北教会。后来，他们还住过圣阿尔巴教会、西教会、水门桥教会、圣维利达教会。直到目前为止，他们不是每隔七到八天就会折回马杰里昂，在不同的教会中过夜吗?马杰里昂还有路克斯广场教会、帕拉广场教会、圣水教会、圣艾德华教会、圣星教会、圣拉比斯教会、南教会等七处教会。勇者们折返的可能性还是很高。」
　　「是～是这样子吗?」
　　听到布鲁诺的预测，部下俨的脸上露出了难以释怀的表情。
　　他们站在后面偷偷地交谈着。
　　「还有亚拜街教会与圣派斯特拉尔教会，要说出来吗?」
　　「算了吧，说了也只会被臭骂一顿而已。」
　　幸好，这些声音似乎没有传进布鲁诺的耳中。
　　此时的布鲁诺……
　　「勇者，下次见面就是第三度碰面了。正如事不过三这句俗语，这次我会彻底除掉你的，觉悟吧。」
　　正望着来往的平医舟，他在脑中描绘杀死勇者的那一瞬间，暗自窃笑着。
　　而在布鲁诺的背后……
　　「我倒觉得是事不过七。他们这次不会回来了啦，不知道到时候会怎样？」
　　「第五次和第六次的时候，我们也都以为他们不会再回来，结果却中计了。所以，这次轮到应该不会回来的事不过三啦。」
　　那几个部下仍继续着不负责任的悄悄话。
　　好了，说到了勇者一行人，他们此时又在哪里呢——
　　「哇～～在上升、在上升耶，好好玩喔～～☆」
　　他们正搭乘着水上巴士，在葛雷西地区的运河上移动着。
　　这种水上巴士，就像是浮在水面上的公共马车一样。不过，负责牵引船只的不是马，而是水栖龙族之一的河马龙。因为河马龙在水面上的外观看来有点像马，因此也有人将牠称作水上马车。
　　那台水上巴士此时正浮在庞大的水槽中，让缆车连同箱型的水槽一起运送上山，送往位于上方的运河。这种缆车让两个水槽交互上升下降，以名为吊桶式的方式运转着。这种升降设施藉由让下降的水槽装入较多的水，再利用重量差距上下斜坡。
　　「已经上升到一半了耶，好快唷～」
　　梅贝儿从水上巴士探出头看着外面的景色，雀跃不已。
　　正在下降的水槽刚好通过梅贝儿面前，里头承载着二口水上巴士与三艘运货用的平底舟。
　　水槽交错而过，水上巴士上的小孩子纷纷探出身体对她挥手。梅贝儿也朝那些孩子们挥手回应。
　　与梅贝儿形成对比……
　　「喔，又有龙飞过去了。」
　　纳巴尔则是对天空充满了兴趣。
　　今天的天空依然湛蓝澄澈，在飘浮于蓝天中的积云下，从刚刚开始，就有好几头山脉龙交错飞过。
　　「这就代表我们已经快到瓦雷镇了。」
　　因为水槽停止移动，梅贝儿于是将视线调回船内。她学着身旁的纳巴尔，这次仰着头注视天空。
　　「自从踏上旅程后，今天是第几天了?」
　　云了天是九月十九日……所以，是第六十四天了。」
　　梅贝儿略微心算了一下后，回答他的问题。
　　「启程那天是七月十八日，到昨天就满两个月了是吗？」
　　「我都忘了……啊，水面是不是变高了?」
　　梅贝儿再度将视线投向船外。
　　河水正流入水槽当中，使得乘船的梅贝儿等人视线也跟着提高，能够一眼望遍水槽外的景邑。
　　「哇～可以看见龙之山脉耶!」
　　水槽前方有道水门，在那上方可以看到一座满是岩石的山脉．
　　紧接着，由外面传来噹噹的钟声。
　　「是这样呀……因为水位高度不同，下降的水槽会流入较多的水吧。」
　　刚才的钟声是水门开启的信号。水上巴士前方的水门朝左右打开，接下来要走的运河出现在他们眼前。
　　梅贝儿注意到的地方，是让升降设施运转的设计之一。水槽设计成在下方运河时水位会较低，在上方运河时水位则变高。因此，下降的水槽自然会注入较多的河水，并藉由重量差距让水槽上升与下降。
　　顺道一提，水门的开关是由水车操控的。如此一来，这个升降设施完全不需要用到电力等能源就能运转。
　　在水门完全开启前，水上巴士便开始移动。水门前方，待会要进入水槽中的船只，正并排在运河左侧等候。在运河上，交错而过的乎底舟为了避免船桨撞在一起，有向右避开的习惯。因此，运河基本上是靠右侧通行的。
　　「好好玩～船在山上跑耶～～☆」
　　离开水槽之后，水上巴士在由山脉长长延伸出来的山脊上行进。待在运河上，左右两边的景色都能尽收眼底。真是一幕不可思议的光景。
　　由于山脊朝左右分歧，运河也自中途一分为二。水上巴士朝左侧的运河前进，不久后右侧出现山坡，运河便转入树林之中。
　　进入树林之后，自船上能望见的天空也跟着变窄，四周暗了下来。阳光穿过树梢，落在运河上，在水面的不规则反射下，闪耀出七彩的光辉。
　　「你看你看，那边有鹿耶，」
　　梅贝儿说着，指向运河的水边。
　　这一带的运河，侧面斜削向岸边，因此水边生长着茂盛的青草，成为森林里动物们的饮水处。    、
　　「哇，还有小鹿耶，好可爱古」
　　梅贝儿自水上巴士探出上半身，看着小鹿发出尖叫。
　　小鹿与梅贝儿之间的距离，急速接近到只剩下一公尺。不过，鹿群大概是很清楚船不会靠得更近，也明白乘客不会袭击牠们吧。因此，即使耳朵阵阵抽动，牠们仍丝毫没有想要逃跑的样子。
　　「危险啊，梅贝儿小姐。」
　　梅贝儿回过头去看着鹿群，纳巴尔则是用力抓住她的手臂，将她拉回来。
　　「……咦……」
　　梅贝儿的视野突然一片漆黑。
　　「船驶入洞窟了。」
　　纳巴尔向她解释道。因为眼见梅贝儿的脑袋就快撞上岩石了，于是将她拉回船内。
　　「不是洞窟，这叫作隧道啦……哇啊！！」
　　正在纠正纳巴尔的梅贝儿，脚下不知绊到了什么东西。因为船里一片漆黑，她完全看不到脚边。
　　过了一会儿，水上巴士便穿越隧道。运河通往一片花草盛开的草原。
　　「……呀啊……」
　　四周重新变得明亮，梅贝儿的视野也恢复了光明。
　　「对、对不起．纳巴尔先生！！」
　　只见梅贝儿倒在纳巴尔的膝盖上。而她刚才绊到的东西，原来是纳巴尔的勇者之剑。
　　「哈哈哈，没撞痛你吧?」
　　她连忙爬了起来，然后不知为何正坐在自己的座位上。「妳太兴奋啦。」纳巴尔对梅贝儿简短唸了一句。
　　「难得看到运河在山里运行嘛。我觉得很感动，一不小心就……」
　　梅贝儿找着藉口，用手帕擦去冒出来的汗水。
　　「水上巴士即将抵达普拉特村，要下船的旅客，请尽速做好准备。」
　　为了替水上巴士的着陆作准备，负责在客舱接待的船员边以广播通知乘客，边走到水上巴士前方。
　　就在这个时候，运河前方传来噹噹噹的钟声，声音来自那座架设在运河上的雪白桥梁。
　　「哇，是开合桥耶。」
　　梅贝儿又从船上探出头，发出雀跃的欢呼。纳巴尔看着她那副模样，喃喃说了句「真是的」，大大叹了口气。
　　「好厉害，桥打开了耶。」
　　桥梁自中央分开，桥板朝向左右两边跳起。刚刚的钟声是桥要折起的警告。
　　「梅贝儿小姐，说到开合桥，在我们抵达这里之前，已经看过好几次了吧。」
　　「你在说什么呀。每一座开合桥都不一样。看着这里的开合桥如何组成，不是很有趣吗?」
　　「垣种事会有趣吗……?」
　　直到此刻为止，纳巴尔仍旧无法理解梅贝儿眼中的乐趣何在。
　　「啊，纳巴尔先生，可以看到下一站啰。」
　　梅贝儿完全没听到纳巴尔的叹息，雀跃状态始终不曾停止。
　　「终于抵达亘雷锁啦。」
　　梅贝儿步下水上巴士站在栈桥上，很感慨地说道。
　　他们搭乘的水上巴士以升降设施爬上山后，又经过两道闸门，以运河段差再往上升。于是在位于西方的山脉遮住太阳以前，他们终于抵达终点站瓦雷运河。这里是最接近山脉龙栖息地的城镇。
　　「我觉得今天特别累耶。」
　　「妳兴奋成那个样子，当然会累了。」
　　纳巴尔对她的碎碎唸吐槽了一下。
　　两人下船的瓦雷运河站，建于瓦雷镇的郊外。由于城镇建在丘陵地带的斜坡上，因此运河无法抵达镇里。
　　「教会位于哪一带呢?」
　　运河站前面竖着一幅很大的导览地图。从地图上看来，这里位于城镇的东北方。只要从此处朝与运河平行的大马路上前进，应该就能在道路的右侧看到教会。
　　「不过，还真是不可思议耶。」
　　梅贝儿对正在研究地图的纳巴尔这么说道。
　　「什么事情不可思议?」
　　「这个瓦雷镇，距离沙库拉斯的直线距离，可是有两千四百公里远耶。数十年前，要徒步抵达这里，必须走上两个月。可是，我们一路上到处东绕西绕，竟然同样花了两个月时间才抵达目的地，你不觉得很不可思议吗?」
　　「不觉得。」
　　纳巴尔很乾脆地否定了梅贝儿寻求认同的话语。
　　「那我们现在就走吧。」
　　纳巴尔再度确认过地图后说道，并重新揹好了行李。他的背包里只装了最低限度的必需口叩，因此包包几乎被压得扁扁的。
　　「纳巴尔先生不明白技术发展的美好之处吗?」
　　比他晚一点起步的梅贝儿，开始对着他抱怨。
　　梅贝儿的背包大大地鼓起，与纳巴尔形成了强烈对比。加上背包外还挂着平底锅与长柄圆杓等物品，一走动，便发出喀嚓喀嚓的热闹声响。不过，她有使用魔法让背包飘浮起来，倒不至于为了重量所苦。
　　「逗段旅程，我们曾走过气派的马车道与运河吧。交通技术的发展带来的恩惠有多大，纳巴尔先生在享受的同时，却没有任何感觉吗?」
　　她急忙跟在纳巴尔背后，以咄咄逼人的姿态追着他。
　　两人行走的街道，是一条左临运河的大马路．既然这里已经有运河，为何还在前面建造了运河站呢?那是因为位于运河站前方的运河，是货物的装卸码头，也是船只休息的系留场。在运河站的最深处，则有负责牵引水上巴士的河马龙悠闲地窝在那里，好消除拉船的疲惫。
　　「我可不是在说移动到其他地方变轻松或是变快喔，在交通技术的蓬勃发展下，最为受惠的就是物流，是物资的流通喔，因为能从远方运送物品过来，社会也因而变得更加丰饶，发展更加迅速。你不明白这一点吗?」
　　走在前面的纳巴尔宛如要逃跑般地加快速度。这让在他后面的梅贝儿即使跨大步也追赶不上。为了不与纳巴尔拉开距离，她只好使用魔法让双脚飘浮着加速。
　　镇民们一脸好奇的看着他们。就连自水面探出头的河马龙，也对打从运河过来就一直吵吵闹闹的两人，投以不可思议的目光。
　　「嗯……」
　　纳巴尔似乎突然察觉到什么，只见他停下了脚步。
　　「呀啊古」
　　梅贝儿夸张地撞上他的背，甚至还朝后弹飞出去。
　　「好，痛，……你在干什么啦，……」
　　梅贝儿伸手按着鼻梁，边坐起身来。就这么坐在地上，恨恨地仰望着纳巴尔。而纹巴尔之所以突然停下来……
　　「梅贝儿小姐，妳不觉得这里咳嗽的人很多吗?」
　　是因为他察觉到，路上很多行人都在咳嗽。里头还有人咳得停不下来，结果呛到了。
　　「咳嗽……听你这么一说……」
　　纳巴尔的话，让梅贝儿首次注意到四周的情形。
　　「对了，这里是报告里面，最早出现迪斯培蓝症的城镇。」
　　她拍拍衣服上沾到的灰尘，缓缓站了起来。
　　「疾病已经开始流行了吗?」
　　「关于这点我也不清楚。不过，看来已经没有时间了……」
　　环顾四周一圈之后，梅贝儿的目光落到长在街道与运河问的小草丛。有只野猫奄奄一息地躺在那里．猫咪通常不会在人类面前暴露出脆弱的模样，一旦身体状况不好，牠们就会依本能躲起来。照这情形看来，只能想成是病情急速恶化到让牠没有时间藏身了。
　　「虽然很可怜，可是我们也没有办法什么都顾及到。纳巴尔先生，我们赶快前往教会吧。」
　　
　　
　　梅贝儿作出了无情的决定。
　　她既没有治疗的知识，也缺乏经验．再加上让那只猫如此衰弱的原因，如果是迪斯培蓝症的话，那还有遭到感染的危险。
　　为了同情一只野猫导致无法达成使命，那就是本末倒置了。
　　「我记得爬上这道斜坡之后，就到教会了……」
　　纳巴尔在脑中搜寻运河站前面的导览地图，边指向道路前方。
　　前头有个很大的十字路口，通往山丘上的平缓坡道，自十字路口向前延伸。前面应该就是瓦雷镇的教会了。
　　「嗯……梅贝儿小姐，妳在做什么?」
　　正要迈步向前的纳巴尔，开口询问往草丛走去的梅贝儿。
　　「采集植物呀。你看，这个镇上的沙玛开的是黄色的花呢。」
　　「喂，妳不是说要赶路吗……」
　　梅贝儿的行动，让纳巴尔露出傻眼的表情。她靠近的草丛，就紧邻着那只倒地的野猫。
　　或许是想逃离突然靠近牠的梅贝儿吧，野猫鼓起最后的余力，拖着身体，躲进了草丛里面。
　　「我要先走啰……嗯，怎么回事……」
　　纳巴尔率先绕过马路转角，随即惊呼出声。
　　教会就建在从十字路口再爬坡走个七、八十公尺的地方。然而，它的四周此时却围着一大群人。
　　「是什么抗议活动吗?」
　　群众手拿类似标语牌的东西，还朝着教会丢石头，将窗户与墙壁都砸了个稀巴烂．
　　「我先过去一下。」
　　纳巴尔以手势示意梅贝儿留在这里，开始爬上坡道。
　　「等等，纳巴尔先生～」
　　梅贝儿试图制止，但他似乎没有停下来的意思。
　　「都是因为索尔提斯教派出军队，才会有这种病，．
　　「没错，都是因为你们，龙神大人才会那么震怒!．
　　「你们打算要怎么负起这个责任……」
　　包围教会的人群中，传出此起彼落的抗议声。由内容判断，他们似乎认定是帝国派来军队，才会让愤怒的龙族散布龙之病。如果考虑到病情发生与军队前来的顺序，这推测其实是颠倒的。不过，过去曾导致人类三分之二人口死亡的疾病带来的恐惧，似乎助长了这样的误解。
　　宛如诉说着这一点似的，包围教会的人群中，有很多人都在咳嗽。
　　龙之病——亦即迪斯培蓝症，发病后的致死率很高。这群民众想藉由这个遍及世界的谣传，将他们对无法逃离的死亡阴影与恐惧，全数发泄在教会上。
　　「纳巴尔先生，你打算怎么做?」
　　感觉到自己面临危险，梅贝儿仅靠近教会一个街区，就躲进街道的阴影中。她探出了头，一脸担心地窥视着纳巴尔的行动。
　　纳巴尔走向抗议队伍，将手砰的一声放在站最后面的人肩膀上。
　　「不好意思，可以让个路吗?」
　　「纳、纳巴尔先生……」
　　看到他的举动，梅贝儿差点当场昏倒。
　　聚集在教会前方的抗议队伍，一起将目光投向纳巴尔。
　　「你是什么人?」
　　「就和你们所看到的一样。」
　　队伍里有人出声询问，纳巴尔挑衅般地回答。
　　「近卫士官为什么会出现在这里……」
　　纳巴尔的服装，让包围教会的人群起了一阵骚动。
　　他不仅身穿近卫小队长的军服，而且腰际还系着一柄大剑，对围观的群众产生了威吓的作用。
　　「难道下一波的军队已经来了?」
　　集结抗议的群众们，迅速退离纳巴尔跟前。看来，他们虽然勇于对教会宣泄怒火，却不想面对教会背后的帝国与军队。
　　抗议队伍一分为二，让出通往教会礼拜堂的路来。纳巴尔则一派悠闲地走在群众当中。
　　「太好了，没有发生任何……」
　　看到纳巴尔的处理手段，梅贝儿松了口气拍拍胸口。她走出街道的阴影，打算跟在他身后进入教会中。
　　然而就在这时候，却有某样东西从抗议队伍丢出，朝纳巴尔飞去。
　　纳巴尔立即察觉有东西飞来，他拔剑出鞘，打算将那个物体击落。
　　「噗滋……咦……」
　　他漂亮地在空中捕捉到飞来的物体，但那东西没有弹回空中，而是发出噗滋一声被剑打阑。
　　里头的东西喷到纳巴尔脸上，一团黄色的物体滑过他的皮肤，滴到了地上。
　　「生鸡蛋……?」
　　闻到那黄色液体发出的气味，纳巴尔才领悟到民众抛出的是什么东西。
　　朝他飞来的物体是颗生鸡蛋。纳巴尔不快地看着落在地面的鸡蛋碎壳。
　　看到这一幕景象，梅贝儿当场维持着走路的姿势僵在原地。
　　「对救世勇者而言，这种欢迎方式还真是相当的幽默啊……」
　　他用衣袖擦去脸上的生鸡蛋，一脸不高兴地说道。听到了他的话……
　　「你不是军人……少骗人了！」
　　「谈到勇者，报纸上写说他们两个人正在旅行。区区两个人又能做什么?」
　　人群中抛来了这样的叫骂声。
　　后面又飞来生鸡蛋，这次砸中了纳巴尔的背部．
　　「你们这群家伙，胆子很大嘛……」
　　这个情况，让纳巴尔一下子瞪大了双眼。
　　「刚刚丢鸡蛋的家伙，给我在那边等着，我这就去收拾你，」
　　纳巴尔挥舞着长剑，说完后大暍了一声。接着，分成左右两侧的抗议队伍拿在手中的标语牌，自握柄以上刷地一声掉落地面。他在瞬间施展神速的剑技，斩断了三块标语牌。而且，还是砍在距离拿牌子的手仅仅数公分的地方……
　　梅贝儿看到那些原本举着标语牌的人，各个惨白着一张脸。
　　「喔喔，你能收拾就收拾看看啊，」
　　但是，还是有人认为人数等于优势，纷纷朝纳巴尔抛掷石块。
　　「别、别开玩笑了，」
　　梅贝儿这时才赫然回神，慌忙逃回街道的阴影中躲藏。
　　教会前展开了一场大混战，救世勇者霎时间化为黑色勇者。
　　「哇，这家伙乱强一把的，」
　　「呀啊，别对我丢石头啦！」
　　「好痛痛痛痛痛……不要打我～！」
　　在暴动中，有市民受不了而逃走。其中有好几个人正在穿越坡道。
　　为了不让那些市民发现自己，梅贝儿往街道的更深处躲去。
　　「真是的……纳巴尔先生做事一点都不瞻前顾后……」
　　梅贝儿像要发泄不满地喃喃抱怨着，稍微深呼吸了一下之后，举起法杖。
　　几个逃出来的市民，从她藏身的街道前方经过。等目送他们离开之后，梅贝儿才谨慎地自街道的阴影中探出头来。
　　「在那边拎起纳巴尔先生，一口气冲向教会后门好吗……?」
　　梅贝儿打算使用飞行术，从空中进入教会。她正在脑中推演着作战计划，考虑要如何在途中拎起纳巴尔、经过什么路线逃跑会比较好。
　　就在这时……
　　「不好意思，请问妳是沙库拉斯来的客人吗?」
　　梅贝儿的背后传来了这样的询问声。
　　「呜嘎呀啊，……！！」
　　惊吓过度的梅贝儿口中冒出了意义不明的惊叫声。
　　「啊，现在出去很危险喔。」
　　梅贝儿反射性地拔腿就跑，但搭话的年轻人却牢牢抓住了她的手臂。
　　「不好意思，我不是故意要吓妳或什么的。」
　　那是个散发某种内向气息的青年。
　　他的身高大概和梅贝儿差不多，身上穿着白衬衫与松垮垮的吊带裤。头戴格纹帽，手中拿着类似上衣的衣物。
　　「哎呀，我到运河站去接你们，不过却错过了。您是随从大人吧?我是瓦雷教会的见习修士，名叫汉斯。史派克。」
　　年轻人把手摆在后脑勺，连连点头，好像在道歉似的对她说道。从他的腔调与身上散发出来的氛围中，不可思议地感受到一股朴实的气息。
　　「啊，你是来接我们的吗?我是随从梅贝儿。瓦伊斯。」
　　也许是受这种气氛所感染，梅贝儿边点头致意，边和年轻人打着招呼．
　　「不好意思，请您披上这件衣服。」
　　年轻人说着，将手中那件类似上衣的衣物交给她。
　　「垣个是……?」
　　「让您稍微变装一下。现在穿着修道服走在镇上是很危险的。」
　　年轻人如此回答后，指了指教会的方向。纳巴尔到现在都还在那里与大批人马奋战。
　　「你说得没错。」梅贝儿这么回答后，将行李放在地面，披上上衣。
　　「不过，在那阵骚动中，到底要怎么进入教会才……」
　　「我们走教会的秘密通道。」
　　年轻人这样回答她的疑问。
　　「秘密通道?有这种东西存在吗……」
　　「啊哈哈。说是说秘密通道啦，但其实不过是地下水道的管理通道罢了。很意外地．市民们似乎都不知道有这样的道路。」
　　年轻人笑着带梅贝儿前往一问皮革制品店。店老板亲自出来迎接，并交给两人照明用的蜡烛，让他们前往内部的工房。两人从工房空调室的阶梯往下走，来到了在城镇地底流动的动力用水道中。
　　那是个感觉十分清凉的地方，无数水车发出嘎吱声在墙壁问回响着。
　　「啊，我把纳巴尔先生丢在那边了。」
　　走了一小段路之后，梅贝儿才想起这件事来。
　　「纳巴……啊，是勇者大人吗?我都忘了。」
　　年轻人停下脚步，为难地喊了一声，搔了搔后脑勺。
　　「事情似乎变得很麻烦，晚点再来处理吧。」
　　不过，他马上作出这般消极的结论来。
　　「随从大人，欢迎您千里迢迢来到瓦雷镇的教会。」
　　梅贝儿经由地下通道进入教会后，只见司教夸张地摊开双手欢迎她。
　　秘密通道连接到教会的厨房。终于抵达教会后，她被带往司教正在等候的礼拜堂。
　　礼拜堂的天花板很高，在它下方用来采光的窗户上，镶嵌着好几片以彩色玻璃制作的彩绘玻璃窗。上面描绘的，是作为宗教传说流传下来的故事场景。很遗憾的，一半以上的彩绘玻璃，都被外面扔进来的石头给打破了。用报纸堵住破洞的景象，怎么看都很寒酸。
　　不过，光是位于礼拜堂最里面，那片又大又气派的彩绘玻璃能够平安无事，就某种意义上而言，或许已经算是聿运了吧。
　　「汉斯，能够达成任务，真是辛苦你了。」
　　「不，这种程度的差事，小事一桩。」
　　年轻人以轻松的口吻回答司教的慰劳。
　　「随从大人，请把您的行李交给我们。」
　　除了司教与替梅贝儿带路的年轻人以外，礼拜堂内还有三名修士与七名修女在等着她。修士中各有一名红衣的修道长、蓝衣的正修士与灰衣的见习修士。至于修女部分，则是一名修道长、两名正修女以及四位见习修女。
　　「对了，汉斯。你没找到勇者大人吗?」
　　「说到勇者大人，他正在外面大闹呢。因为实在闹得太凶，我没有把他带来。」
　　「大闹……引发那场骚动的原因，就是勇者大人吗……」
　　司教听到年轻人的报告，忍不住发出深深的叹息，看向屋外。
　　直到现在，教会门口那个身穿近卫士官制服的年轻人，仍在与抗议团体大闹着。已经有好几个市民在这场骚动中倒下，就躺在路旁。
　　「闲问一下，司教大人。外面那群人到底是……」
　　「他们是受到神龙教徒的宣传所煽动，且随之起舞的居民。这个镇上的神龙教徒虽然是稳健派……」
　　司教回答梅贝儿的询问．不过目光却依然望着屋外。「啊呜，」在他背后，接过梅贝儿背包的见习修女，被重量压得直不起腰，甚至还呻吟出声。
　　「垣个镇上有很多神龙教徒吗?」
　　「无所谓多不多的，这个城镇本来就是神龙教的发源地啊。镇上的索尔提斯教徒，只占居民的三分之一，而且，其中大多数还同时信奉神龙教。」
　　司教边这么说，边走向建筑物内部。
　　「同时信仰两个宗教?可以这么做吗?」
　　「垣一点也不奇怪。索尔提斯教与神龙教的起源都是一样的。．
　　「一样的……?」
　　司教的话让梅贝儿露出一脸惊讶的表情。
　　「在说明这点之前……随从大人，您知道在过去，人类与龙族曾经交战过的事吗?」
　　「是指九世纪前的人龙战争吧。这段过去一向被视为传说。但是，我们经过亚伍拉斯镇时，有去参观了一下据说是被龙族毁灭的古代都市遗迹，我想那应该是史实。」
　　「喔，这真是宝贵的经验。人龙战争的时代，也就是索尔提斯教与神龙教兴起的时代。」
　　司教说着，边缓缓迈步朝右方走去。
　　「人龙战争。使用这种称呼，让人以为好像人类与龙族曾有过正式交战。不过实际上，面对龙族压倒性的强大力量，人类几乎无力抵抗。人们时时处在不知道接下来何时会轮到自己命丧龙族的不安中，为了接受这没有道理的命运，于是产生放弃思考未来、将生命讬付给天运的超然思想。或许是因为藉由放弃思考，多少能舒缓一下快被不安击垮的恐慌心情吧。」
　　司教走了几步之后转过身，又走回原来所站的地方。正以为他会就此行经身旁时，他却又转身改变方向，展开奇怪的往返步行运动。
　　「而人们将生命讬付给天运后采取的行动，在往后，成了形成索尔提斯教与神龙教两个宗教的重要原因。为了从龙族手中逃脱，而采用抽签来决定逃跑方向的人，形成后来的索尔提斯教。当时藉由抽签生存下来的经验，成了将抽签视为上天意志的索尔提斯教的基石。另一方面，放弃逃亡，奉龙族为神明，将这些坎坷遭遇视为神明意志的人，则成了后来的神龙教团。」
　　「喔，照你这么说来，两者在根源上的确是相同的。」
　　梅贝儿在聆听司教的说明后这么说道，并稍微整理了一下思绪。
　　「对了，那又为什么会发生这场人龙战争呢?」
　　「您是指发生战争的原因吗?」
　　她的问题让司教停下了脚步。
　　「自从在亚伍拉斯参观过遗迹后，我就一直很在意这件事。因此经过马杰里昂时，我还到图书馆去查过历史书籍，但是却找不到任何关于这方面的文献……」
　　「这么说来，在传说中，也不曾提起这方面的事呢。」
　　「而且，听了刚刚的说明我又想到，难道人类没有试图与龙族进行和平交涉吗?我总觉得好像是人类单方面抱着被害意识……」
　　「和平?您是指与龙族沟通?应该说……牠们会说话吗?」
　　原本是梅贝儿觉得疑惑，现在倒换成司教一脸的惊讶神色。
　　「据说是龙族将语言与文字、农业等文化传授给人类……」
　　「那只是传说中的故事而已吧?要说龙族能够理解语言……」
　　「我在奇岩高地有和碰到的龙说过话唷。那头龙说牠是住在这座山里的龙
　　「随从大人，您听得懂龙族的语言吗?」
　　「…………啊……」
　　司教的回应，让梅贝儿张着嘴巴僵住。
　　「什么听不听得懂的……」
　　梅贝儿欲言又止，她将脑中的思绪稍微整理了一下。
　　「龙族使用的语言，和我们现在对话所用的语言，并没有太大的差别……」
　　「语言没有差别?也就是说，牠们与我们使用相同的语言?这是真的吗？」
　　司教看起来比刚才更讶异了，彷佛在感到困惑的同时，又不知道该相信多少梅贝儿所说的话才好。而梅贝儿也有着相同的心情。
　　「那个～司教大人。这个瓦雷镇，不是距离龙族最大的栖息地很近吗?在抵达这里之前，我曾看到过很多头龙。既然能亲眼看到那么多龙，那就算有一次正好目击到龙在说话的场面，也不奇怪吧……」
　　「唔，嗯嗯嗯……就算您这么说……」
　　司教的表情明显转为不悦。正修士与女修道长也异口同声地表示：
　　「我也没有听说过。」
　　「我在这个镇上已经住了二十年以上，可是，连一次都没听说过龙族会说话。」
　　不过就在这时候……
　　「有～～我去后山采山菜时，有一头龙开口和我说话，结果我吓得逃走了～」
　　「个见习修女很有精神地举起手加入对话。
　　「我是夜晚走在路上的时候遇到的。牠说『女孩子晚上一个人出门很危险喔，』……」
　　另一个见习修女见状，也跟着谈起了自己的经验。
　　「蕾欧诺拉、凯特露德，这是什么时候发生的事?」
　　听到了这些话，女修道长开口询问她们。
　　「就在前几天而已。嗯……五天前吧?」
　　说自己去采山菜时听到的少女，扳了扳手指头之后回答。接着……
　　「我是上星期，在办完差事回来的路上。咦……我没有告诉莉兹大人吗?」
　　说自己在走夜路时被搭讪的少女，也轻轻地歪着头回答。
　　「经妳这么一说……我好像有听妳提起过……」
　　女修道长脸上浮现茫然的表情，目光在空中游栘着。
　　在听了她们的对话之后……
　　「原来扛此。虽然传说龙族会说话，但脑袋里却怎么也没办法相信是吗?
　　梅贝儿已经明白大致的情况。
　　「那么，龙族对妳们开口之后，接着又谈了些什么?」
　　她询问被龙族搭讪过的两人，当时的对话内容。
　　「和龙说话?当然没有啊。我可是一口气逃回镇上呢。」
　　采山菜时碰到龙族的少女，连忙挥着手回答。至于另一个在走夜路时被搭讪的少女……」
　　「我也是拚了命地逃跑，那时候我吓得魂都要飞了。」
　　她回忆起当时的情况，也是浑身发抖。看来两人都不曾想过要回应龙族。
　　「妳们的反应简直就像碰到了幽灵一样。」
　　梅贝儿老实说出了自己的感想。
　　「幽灵……随从大人，您这是什么话，幽灵只是很吓人而已，可是龙族说不定会袭击我耶。龙族比起幽灵还要更可怕几千倍、几万倍。」
　　定夜路时碰到龙的少女，一脸认真地对她说道。
　　「好惊人的理论……」
　　这番话让梅贝儿的头微微疼了起来。
　　「那么，随从大人。关于您提到龙族会说话或使用文字，是……?」
　　看来司教一时间还无法相信龙族会使用语言这件事。
　　梅贝儿见了他的反应，忍不住大大叹了一口气。
　　「我大概能够理解人类与龙族之所以无法沟通的原因了……或许吧……在各个方面……」
　　梅贝儿喃喃说完后，便去领取讬付给修女的行李。
　　说是这么说。但因为替她保管行李的修女腰痛的缘故，背包到现在都还放在梅贝儿的后面。她从里面拿出文件夹后，又回到司教那里去。
　　「司教大人，请你看看这幅绘图。」
　　梅贝儿将从文件夹内拿出来的纸递给司教看。
　　「随从大人，这是什么?」
　　「据推测，这是龙族留在亚伍拉斯遗迹、写给人类的留言。」
　　梅贝儿所展示的，正是亚伍拉斯的修道长在遗迹复制的写生画。为了一睹这幅画，修士与修女们也全都聚集了过来。
　　「没看过这种文字呢。」
　　「逗就是龙族的文字吗?」
　　司教与修女们看着图画，似乎无法阅读上面的文字。那位腰痛的见习修女也拖着身体走了过来，在看了那幅画之后……
　　「好痛痛痛……哎呀……这种文字不是很像线性文字吗?」
　　她开口说道。
　　「一开头是『人类啊』?接下来，是受到什么东西的『迷惑』对吗?虽然有办法阅读这些文字，不过，我却看不懂里面的意思。」
　　「哇，娜娜，妳看得懂吗?」
　　修女开始读起图上的文字，带领梅贝儿前来教会的年轻人见状惊呼出声。
　　「随从大人，这上面到底写些什么呢?」
　　「请看这里。光是看残留在遗迹上的留言，因为有缺字，只能够阅读其中一部分。不过，我在马杰里昂的图书馆得知其他遗迹里也有类似的留言，而且记录就保存在图书馆中，于是便参考那些资料，试着将文章复原了。」
　　梅贝儿回答司教的问题，再从文件夹里拿出几张纸并排在一起。
　　「喔，不过，看来每一张都是不同的内容……」
　　比起修复后的文章，司教对龙族遗留下来的留言似乎更感兴趣。
　　看来每张纸上面的内容对司教来说，似乎都是陌生的文字。
　　「文章看起来会不一样，纯粹只是用字遣词上的差异，使用同一个单字、但字母上的拼法却不同，如此而已。不过，由于内容几乎都是共通的，所以，我设法还原了遗迹上的留言。」
　　梅贝儿边这么说明着，边将一张纸递给司教。接着，她以徐缓的口吻……
　　「我尽量用现代语翻译还原后的留言，内容是：『沉溺于丰饶中，遗失重要事物的人类啊。吾辈过去也曾受文明带来的种种诱惑所迷惑，犯下过错。因此，吾辈将汝等所犯的过错，视为拥有文明的生物必须跨越的罪业，无意加以非难。吾辈将彼此的不幸作为教训，期盼人与龙能够再度成为芳邻。若汝等以武力相待，吾辈亦会以武力回应；以言语相对，便以言语回答。但愿汝等能够不为愚昧的被害妄想与疑神疑鬼所囚，登上对谈之席』……」
　　唸出了这段翻译好的文言文。
　　「龙族希望和我们沟通吗?」
　　司教将文章内容再度仔细看过一次之后，向梅贝儿寻求确认。
　　「我认为是这样没错。如果说……我没有翻错的话。」
　　「光是龙族会说话就够令人吃惊了，没想到牠们居然还能书写文字……」
　　司教一脸复杂的表情，反覆阅读着翻译过的文字。
　　「逗段『以武力回应武力，以语言回应语言』……如果至今为止派来的调查队能够明白这点，或许就不会让悲剧重演了。」
　　司教拾起头，以沉重的口吻对梅贝儿说道。
　　「如果能够明白这点……这句话是什么意思?」
　　「因为每次只要龙族一接近，那些调查队员就立刻用大炮发动攻击。」
　　司教如此回答，目光再度落到翻译的文章上。
　　「立刻用大炮……为什么?他们没有事先发出警告之类的吗?」
　　「因为有危险的生物接近队伍，他们想要驱除威胁吧。」
　　「这道理我明白啊，可是这样也太莽撞……」
　　话说到一半，梅贝儿的声音突然消失了。
　　「原来如此……调查队的队员们也不认为龙族可以理解语言吗?」
　　她的脑海中已经浮现调查队发射大炮的原因。
　　因为调查队并不认为龙族是可以沟通的，所以，才会以驱逐老虎或野熊的方法，对接近团队的龙发射大炮。而在龙族那一方的眼中，人类才是率先发动攻击、无法沟通的对象。因此，龙族也是在要把危险野兽赶走的想法下攻击调查队。这正是以武力回应武力。
　　「随从大人，这是个很重大的发现。我认为这件事应该立即通报中央才行！」
　　司教以认真的眼神向梅贝儿进言。
　　「关于这点，我在马杰里昂时已经用信件通报了。虽然不知道信从马杰里昂寄到沙库拉斯，需要花上多少天的时间……」
　　「那么，也用电报的方式传达出去吧。海克托尔，立即发送电报。」
　　「我知道了。」
　　男修道长从司教手中接过译文，轻轻行了个礼便走出礼拜堂。
　　「司教大人，这里有电报设备吗?」
　　「上个月开始，本镇终于也有了电报设施。刚刚的海克托尔，就是当时从中央派遣过来的电报技师。」
　　司教说明完毕，再度将目光放回梅贝儿带来的文件上。
　　聚集在四周的修士与修女们，现在也一副很感兴趣地看着资料。里头最热中阅读的，是那位腰痛的修女。或许是因为看得懂线性文字，让她对龙族的留言比一般人更感兴趣吧。
　　「啊……对了。随从大人，如果是您的话，说不定能看得懂教会内所收藏的古文书吧?」
　　看到修女专心阅读的模样，似乎让司教想到了什么，他对梅贝儿这么说道。
　　「古文书……是吗?」
　　「是的。尽管瓦雷镇在人龙战争中，是最靠近龙族栖息地的地方，但在整个葛雷西地区中，却是少数未遭损害的城镇。因此市政府那边，遗留下许多从人龙战争前到圣历三百九十年为止的记录。而这所教会，就是以前的市政府遗迹所改建的。」
　　「从人龙战争前到圣历三百九十年为止！？这样一来，或许就能明白那段没有记录的历史详情了。这个城镇之所以没被袭击，是因为龙族想拿它来当作和平交涉的窗口吗?」
　　梅贝儿似乎对古文书很感兴趣。
　　「啊……不过，记录为什么只到圣历三百九十年就停止了?
　　「说到圣历三百九十年，那几年不正是迪斯培蓝症首次爆发大流行吗?当时的记录同时也是最后的消息，此后，这镇上就再也没有居民了。不知道是全部的镇民都因病过世，还是残存的人抛弃城镇逃走了……」
　　「是吗……迪斯培蓝症最初爆发大流行，是在圣历三百八十七年到三百九十八年间。在那时候，还有第二次大流行时，瓦雷镇这一带都是最早受害的地点。」
　　梅贝儿轻轻握起拳头抵着嘴巴，开始整理自己的知识。
　　「人们再度回到这个镇上，是在一世纪之后的圣历五百零五年时。当时，他们将市政府改建为教会，变成城镇的中心。复兴后的后年，就是建镇三百周年庆。」
　　「回来……原来如此。进出镇上的居民，大概不是逃到别镇的原居民后代子孙，而是不认识线性文字的外地人吧。所以，他们才会没办法阅读这些留下来的线性文字，导致知识的断绝。」
　　在说明的期间，梅贝儿已察觉到为何葛雷西地区的人没办法阅读线性文字的理由。
　　「那么随从大人，方便的话，我这就带您到收藏古文书的地下仓库去……」
　　「啊……好的。麻烦你了。」
　　梅贝儿回答正打算带路的司教，边唸着「笔记本，笔记本～～」，边从行李里面拉出记录用的文具来。
　　「对了，随从大人。在勇者大人不在场时，谈论这么深刻且重大的话题，这样好吗?我有一点介意……」
　　「不要紧的。」
　　梅贝儿轻松地否决了司教的不安。
　　「因为纳巴尔先生似乎很讨厌思考。像这种要动脑筋的事情，一向都是交由我来负责
　　「啊，是吗?两位的责任分配是这样子啊……」
　　不过梅贝儿的回答，却让司教露出了难以释怀的表情。
　　就在这时候，礼拜堂的门突然砰地一声打开了。
　　「这家伙就是抗议团体的头头。司教，你好好地对他说教一番吧。」
　　接着，纳巴尔大喊着走进教会。他抓着一个不停挣扎的年轻人的脖子，不由分说地拖着那个人前进。
　　「抗议团体的头头……又是镇长家的二少爷吗……」
　　司教看了一眼纳巴尔带来的年轻人后，喃喃说着并叹了口气。
　　那名年轻人穿着质料不错的衣服，茶色的头发长度齐肩。有双微微下垂的眼睛，看起来就是个好人家的少爷。
　　这位镇长家的二少爷大概与纳巴尔打斗过吧，只见他的左眼肿了起来，脸颊也有淤青。不过，他依然没有放弃抵抗，毅力颇值得称赞。
　　司教转向拖着二少爷走进来的纳巴尔，以强硬的语气大暍一声：
　　「你们两个！！都给我在那里正座坐好!」
　　这股魄力让镇长家的二少爷停止抵抗，就连纳巴尔也挺直了背脊正座着。
　　「沃尔克少爷，你记得这是我第几次对你说教了吗?」
　　司教叉开双脚站在两人面前开始说教。
　　「沃尔克少爷到底是为了什么而煽动那些居民的?在这个瓦雷镇上，索尔提斯教徒与神龙教徒一向是互不千涉，过着平静的生活。扰乱这份平静，对你而言有什么乐趣可言吗?如果您只是想找身为镇长的令尊麻烦，那请您别将其他居民也卷进来，直接在您府上动手就好。」
　　镇长家的二少爷听着说教，一脸不高兴地瞪着司教的脚。在旁边一起被迫听教的纳巴尔，此时突然回过神来。
　　「……咦……为什么连我也得正座啊?」
　　他小声说道，翻起眼珠子偷看司教的脸。
　　「勇者大人。您也一样必须接受说教。」
　　司教随即对纳巴尔说起教来。
　　「您是什么勇者……是救世勇者对吧。然而，您却和自己应当拯救的居民集体斗殴，真是不可宽恕。您缺乏获选为勇者的自觉。我真为您感到可耻，」
　　「不，先出手的人是……」
　　突然被司教以严厉的口吻痛骂，纳巴尔试图反驳。
　　「垣不是谁先出手的问题，我说的是您的自觉。」
　　不过，他的反驳只是替司教的愤怒火上加油。
　　「您身为勇者，因为是被神明所选上，更应该注意自己的言行举止。报纸会报导您的所有动向，不管您喜不喜欢，世人都会加以注目。请多多思考之后再行动吧。」
　　「嗯，可是我不擅长思考啊～……」
　　纳巴尔沮丧地垂下肩膀，他缩起身子，轻声吐露不满。
　　看到他那副模样，镇长家的二少爷彷佛在说「活该」似的嘿嘿笑着．
　　「沃尔克少爷，我对您的说教还没有结束!」
　　这时，司教又将愤怒的矛头转了回来。
　　「如果您要说不想听异教徒说的话，那也无所谓。到时候，我就把您带到神龙教会的祭司大人面前去。」
　　「呜……这未免……也太……」
　　司软的话令镇长家的二少爷露出慌张的神情。
　　「对了，娜娜。」
　　司教轻轻叹了口气，暂时停止说教，他转向那位腰痛的修女。
　　那名修女正在接受医疗组的正修女指导，以抱着膝盖的姿势仰望天花板，滚过来又滚过去。这好像是能够舒缓腰痛的体操。
　　「我必须对这两个人好好说教才行。所以请妳代替我，带随从大人到地下仓库去。妳就跟着学学阅读古文书的方法吧。」
　　「是的，我明白了。」
　　修女迅速站起身，以充满精神的声音回答。她好像很在意受伤的背，还用手在背上到处摩擦着，不过她的腰痛似乎已经消褪了。
　　「那么随从大人，我这就带您到地下仓库去。」
　　修女对着梅贝儿开口说道。
　　「……对了。」
　　正要迈开步伐的修女，看着梅贝儿的行李，指着一个东西问道：
　　「那是沙玛对吧。您喜欢这种花吗?」
　　修女发现的，是梅贝儿在前来教会途中，采集的黄色沙玛。
　　「这是之后要送往宫廷研究室的标本。因为还是第一次看见开黄花的沙玛，我想应该是很珍贵的标本。」
　　「很珍贵的标本……?」
　　「嗯，这是博物学上的重要标本。」
　　修女听了梅贝儿的话之后，微微歪了歪脖子。
　　「因为黄色的沙玛在这一带随处可见，所以就算我说是很贵重的标本，妳也摸不着头绪是吗?」
　　看到她的反应，梅贝儿笑着说。
　　「不，不是这样的……」
　　修女连忙在梅贝儿面前挥了挥手，露出一脸为难的表情。
　　「那个，这种开黄花的沙玛是种毒草，我想还是不要碰它比较好。因为不知道这一点而拿来食用，结果死亡的人数也增加了。」
　　「毒草……」
　　修女的话让梅贝儿倒抽了口凉气。
　　「等一下，妳说死亡的人数增加?这种花不是打从以前开始，就是这一带生长的植物吗?」
　　「黄色沙玛的数量，是从几个月前才开始急速增加的。以前很少看见黄色的沙玛，所以，镇上的居民根本不知道黄色沙玛原来是有毒的，直到不断有人在食用之后受害……」
　　「啊，原来如此……」
　　听到她的话，梅贝儿拿出了一个透明的袋子，她把黄色的沙玛标本装起来。然后拿笔记用的纸写下『小心毒草』字样。
　　「关于这个，希望妳能够更详细地告诉我，黄色沙玛的哪些部位有什么样的毒、又会产生怎样的症状……」
　　梅贝儿对修女这么说道。
　　就在这时候……
　　「糟糕，我的脚麻了……」
　　正在听司教说教的纳巴尔因为正座的关系，脚麻到脸都扭曲了。
　　而他旁边的镇长家二少爷，则是身上涔涔淌着冷汗，看来他也正为脚麻所苦。
　　但是，司教却毫不留情，只见他继续无止尽地说教下去。
　　同一时刻——
　　「什么……勇者已经抵达瓦雷镇了?」
　　通知勇者所在地的情报，传到了正在水上都市马杰里昂的广场埋伏的布鲁诺这边。
　　因为瓦雷镇上的神龙教徒为数众多，再加上纳巴尔在教会门口引发的骚动，以致勇者的行踪终究落入狂热信徒们的掌握中。
　　「从马杰里昂到瓦雷，即使昼夜不分地持续移动，也要花上整整两天……我们已经像这样中了多少次的诡计……」
　　因为布鲁诺的所在地距离瓦雷很远，就算知道勇者在那里也无法立刻袭击。这份焦躁感，让布鲁诺看来很神经质地咬着拇指，拉下脸色。接着——
　　「亚萨西尼欧大人，要如何行动?」
　　「逗不是早就决定了吗?」
　　听到部下的问题，布鲁诺抬起头轻轻吸了口气。
　　「用电报通知目前分散各地的所有部队，勇者已经抵达瓦雷，要他们立即赶到瓦雷集合。我们将由此刻展开包围追击战。」
　　他说明了今后的作战行动。
　　「是，属下这就去办!」
　　负责传令的部下行了个礼，就要冲出去传达命令。
　　「等一下。你知道在瓦雷附近的是哪些部队吗?」
　　布鲁诺叫住那名部下，询问各部队的分布情形。
　　「第三队长的部队埋伏在通往圣地的山路。第六队长的部队，则是埋伏在瓦雷前往凯欧西方向的街道上。只要半天的时间，应该就能与第三队长的部队会合……」
　　「是吗……?那么通知这两支部队，不必等待援军，一旦找到异教徒的勇者，立即动手袭击。如果能打倒是最好，万一没能除掉他们，至少也能在援军抵达之前，拖住勇者的脚步。不过，要他们避免在大庭广众之下战斗。那一带以稳健派教徒居多，被看到的话可是很麻烦的。以上，将这些指令传达下去吧。」
　　听到部下的回答后，布鲁诺又追加了命令的细节。
　　「是，属下会如实传达。」
　　那名部下又重新行了个礼。想到说不定还会有别的追加命令，他这次并没有马上行动，而是在一旁偷看着布鲁诺。不过等了一会儿，见布鲁诺没有任何动作，传令兵便收起敬礼手势，朝电报所在地奔去。
　　「好了，我们也开始为追击战作准备吧。首先，部队分成四组，我与第一队长的部队经由不同的运河前往瓦雷；第五队长与第八队长的队伍搭马车走不同的道路前去。这样一来，就能团团包围勇者，来个瓮中捉鳖了。」
　　『了解。』
　　部下们收到指令后一同敬礼。
　　「垣次一定要收拾他们．」
　　「对，我要用子弹填满勇者的肚子!」
　　持枪的男子将装子弹的木箱揹上了肩膀。
　　「喂，既然对手是一个人，与其用枪，还不如用十字弓来得好吧。」
　　「十字弓的箭矢不是很笨重吗?那种东西早就已经落伍啦。」
　　「什么话。枪才是既没威力又不知道子弹会飞到哪里去吧。」
　　两个年轻人你：口我一语的争论谁的武器比较好，然后离开了广场．
　　他们似乎隶属于经陆路前往瓦雷的部队。
　　「布鲁诺大人，请登上平底舟。等行驶到大运河之后，再换乘水上马车。」
　　布鲁诺站在广场边注视着水路，一艘雪白的平底舟停在他面前。一名部下负责划这艘船。
　　「请小心您的脚下。」
　　布鲁诺踏上平底舟时，部下在一旁叮咛着。不过布鲁诺并没有回答他，而是迳自走到了平底舟前方，然后一脚踩在船头上。
　　「勇者，终于到了将军这一刻了。我会替你祈祷的，希望你在我抵达前，还能保住一条命。」
　　他自顾自地笑了起来。
　　布鲁诺所搭乘的平底舟，同样也离开广场，朝着瓦雷而去。
　　第二天——
　　「啊啊啊～太阳是黄色的～……」
　　在山路上前进的梅贝儿，突然停下来并回过头去。
　　太阳在自东方延展的平原上方闪耀着光芒。现在时间是上午九点，日头已经爬升到相当高的位置。
　　在她脚下能够望见的瓦雷镇，已经缩得小小的，好像玩具一样。城镇前方能看到运河站，此刻正好是水上巴士出发的时刻。
　　他们从瓦雷镇启程，背包因为接下来要进入山区而塞得鼓鼓的，旁边还挂着毛毯与雨具等物品，行李变成一大堆。
　　「梅贝儿小姐，怎么啦?妳已经累了?」
　　「嗯。在熬夜之后登山实在很吃力～～」
　　梅贝儿带着口齿不清的口吻回答，以一脸想睡的表情转向纳巴尔。
　　「真是的，谁数妳泡在古文书里头，一直读到早上。」
　　「待在地下仓库里，根本就分不清楚时间嘛。而且，那些古文书上记载了很多让我在意的事情，一不小心就……」
　　「什么叫一不小心啊。」
　　纳巴尔带着苦笑，对吐着舌头的梅贝儿吐槽。她的眼睛底下微微泛着黑眼圈。
　　「让妳热衷到连时间都忘记的书，到底写了些什么?」
　　「是历史啦。书上记载着龙族与人类关系是如何恶化的历史唷。那些放在宫廷图书馆里头的书，根本没有记载这方面的历史。」
　　纳巴尔的一句话，让她嫣然一笑。
　　「亚伍拉斯的修道长有说过，因为人类改住在山坡上掠夺了龙族的栖息地，所以引发人龙战争这样的话吧?但是在遗迹中，却又有人类与龙族曾经和乐相处的痕迹留下，让我觉得这个说法充满了矛盾，我的怀疑应该是没有错。」
　　梅贝儿边走着山路，边带着夸张的动作开始说明。
　　「啧，又给了她机会哦……」
　　纳巴尔见状，一个咋舌，轻轻地抬头仰望天空．
　　梅贝儿并不理会，她大步地登上视野开阔的山坡。
　　「就算人类在山坡上建造城镇居住，也不会因此就夺走龙族的栖息地。人类之所以在山坡上建造城镇，是为了使用水车对吧?这样一来，适合建立城镇的地方，就只有够集中水源并大量使用的山下。相对于此，龙族却居住在山上的岩场间。因为彼此不会侵犯到对方的生活圈，人类与龙族才能够和乐共存。」
　　说到这里，梅贝儿突然停下脚步回过头。走在她背后的纳巴尔距离她大约有五公尺远。
　　她等着纳巴尔追上自己……
　　「至于人类与龙族不合，好像是从某个国王硬是要在龙族居住的岩场建造新都城开始的。」
　　才谈到话题的核心。
　　「龙族会居住在山上，是因为那里正好有适合居住的岩场。如果山下有适合的岩场，那么牠当然也会住下来。而那个国王，却想在龙族的栖息地点建造都城。我们现在是以砖瓦来盖房子，但在当时，却是以切割好的岩石建造建筑物。之前在亚伍拉斯看到的遗迹，正是那样的感觉吧。所以那时候的人才会觉得，在岩场建造都城，可以省下搬运石头的功夫。他们没有与住在岩场的龙族沟通，而是打算直接用武力将龙族给赶走，因而遭到报复。这似乎是人龙的第一场战役。不过，战争很快地就分出胜负了。」
　　「是龙族获得压倒性的胜利吧……」
　　「正是如此女」
　　纳巴尔的附和让梅贝儿拍了拍手，露出满脸的笑容说道。
　　「这是人龙之战的开端吗……」
　　「不，好像也不是这个样子……哇!」
　　梅贝儿因为踩到一颗小石子差点跌倒。纳巴尔赶紧抓住她的手臂，稳住她的身体。那颗小石头一路弹跳着、滚下了坡道。
　　「啊，谢谢。关于当时的那场战争，龙族在身为事件主谋的国王被流放之后，也就停手了。拜此所赐，在事件落幕之后，人与龙似乎还是在龙之山脉一起和乐地生活着。」
　　道过谢之后，梅贝儿依然抓着纳巴尔的手臂，继续说明。因此，被迫听她说明的纳巴尔也只好盯着她发直的双眼看。
　　「但是，这个事件毫无疑问，是引起之后人龙战争的导火线。
　　刚刚我说过，龙族拿岩场当成栖息地吧，可是并非只要是岩场，就统统都可以。龙族与人类不同，是体内不会自行发热的变温动物。因此，牠们既不能住在寒冷地带，也不能住在酷热的地方。龙族之所以会选择定居在龙之山脉，是因为西方的亚尔康海使山上的气温终年保挎稳定。至于岩之山脉，则是因为有温泉的关系。龙族与人类不同，能够居住的地点有限。就算是在四季分明的温带地区，龙族也只能住在比较暖和的地方。所以，这个世界上才会有人不认识龙族，抱持着把牠们当成危险生物的偏见。唉，这点和现在的我们也没什么两样。
　　而且，听说在那个事件之后，有些国王明明领土上没有龙族居住，也以预防为名义，开始讨伐龙族。这就是人龙战争。所谓的预防，就是『在被干掉前先抢先攻击对方!』这种粗暴的思维。简直是乱七八糟。」
　　「这个嘛，我倒觉得梅贝儿小姐的说明方式比较乱七八糟……」
　　纳巴尔在无法理解的情况下被迫听她说明，只见他一脸困扰地低声说道。
　　「后来发生的人龙战争据说很惨烈。说是这么说，但其实是龙族展开了相当可怕的报复。人类于是争相逃往龙族追不到的地方，如北方寒冷的尤贝拉斯地区内陆、南方酷热的亚尔提斯地区等等。而且，还不只是事件开端的葛雷西地区，人类被一举赶出了佛尔提亚斯大陆东部的温带区域。当时，有些人以抽签决定逃亡地点，并得以存活下来，索尔提斯教就是从这种将抽签视为神圣之事的思维中诞生的。
　　另外，虽然为数不多，不过，有些人则是选择留在葛雷西地区没有逃走。那群人将龙族当成神明一般地崇敬。为了平息龙族的愤怒，他们甚至把龙族的栖息地当作圣地，为免人类再度侵略而加以隔离。这就是现在的神龙教的起源。
　　唉……其实比起这些，我更在意的，是人龙战争之后的记载。虽然龙族方面有像遗迹的留言那样，寻求过沟通机会，但人类方面并没有尝试与龙族对话的记录。不只如此，在人龙战争之后，好像还有不少想藉屠龙扬名立万的愚昧剑士与武斗家去挑战过龙。被他们这样一闹，当然更加无法沟通了。
　　迪斯培蓝症最初爆发大流行，是在人龙战争结束五百年后。当时人类虽然疫情惨重，但龙族受到的打击更大，因此，人类得以再度回到中纬度地区生活。就这样，人类与龙族之问不曾再有过沟通，一直到现在。」
　　「唉～我们现在这样也算不上对话呀，根本是我单方面在听妳说话……」
　　听完梅贝儿的说明，纳巴尔吐槽了一下。
　　「我说妳啊，是为了赶走瞌睡虫，才说了这一堆的吧?」
　　「啊，被你发现啦?」
　　纳巴尔停下脚步，依然抓着他手臂的梅贝儿，此时也拾起头来。
　　「还什么发不发现的，看妳挂在我身上的样子就知道啦。」
　　「哈哈哈，对不起喔～～」
　　经他一提醒，梅贝儿边道歉、边松开手，揉揉看来睡眼惺忪的眼睛。
　　纳巴尔敲了敲她的头之后说道：
　　「我们找个适合的地方休息一下吧。」
　　接着放眼环顾四周。
　　这条山路所在的斜坡，被一望无际的高高青草覆盖着。因为城镇居民砍伐过度的关系，过去生长在山路附近的树林已经消失了。青草虽然长得高，但也只到胸部左右的高度，自山路眺望出去的景观非常宽广。
　　「休息?我们不是要赶路吗?」
　　「没关系。反正接下来的路程，势必得露宿野外，在哪边休息都无所谓。」
　　「哇～～纳巴尔先生好温柔喔～。」
　　梅贝儿看着在山上寻找休息地点的纳巴尔撒娇道。她忍着想睡的念头，似乎完全进入了兴奋状态中。
　　「不过，平常的纳巴尔先生虽然也很温柔，但同时又很会碎碎唸。今天是怎么啦～～？」
　　她这么说，边转着眼珠子望着纳巴尔的脸孔。
　　「虽然只要摊开垫布，不管在哪休息都一样……」
　　纳巴尔似乎没注意到梅贝儿在撒娇，正要离开山路，走进被厚厚青草覆盖的斜坡中。就像在说别想胞似的，梅贝儿抓住了他的手臂。
　　「喂、喂!」
　　没想到这时候纳巴尔的膝盖突然落地，梅贝儿的身躯被他拖着，也一下失去了平衡。
　　「呀啊啊啊～！」
　　滚下斜坡的梅贝儿发出惨叫。她背上的背包与垂挂在外侧的平底锅、长柄圆杓撞在一起，发出惊人的声响。
　　在她前方的纳巴尔，也同样无助地滚落山坡。
　　幸好这个山坡还不算太陡。拜此所赐，两人在滚落几公尺之后，总算设法停了下来。
　　「好痛痛痛痛……饶了我吧……」
　　「这是我的台词耶，都是纳巴尔先生突然跌倒啦。」
　　梅贝儿头朝下，趴在仰躺在草地上的纳巴尔身上。他靠在揹着的行李上，身体弯成『<』宇形。因此虽然纳巴尔的头面对斜坡下方，但血液似乎没涌上脑袋。而梅贝儿则是两眼发昏地趴在他的肚子上头。再加上揹着的行李压在她头上，搞得梅贝儿动弹不得。
　　「真是的，都是那个司教昨天对我说教说了四个小时，害我脚都不听使唤了啦。居然因为正座造成肌肉痠痛，有没有搞错啊。」
　　「啊，原来是这么回事呀，简单的说，就是纳巴尔先生自己也想休息吧?」
　　梅贝儿依然趴在纳巴尔的肚子上，她轻轻地笑了起来。因为这句话而显得有点不高兴的纳巴尔正打算推开她头上的背包。
　　「嗯……梅贝儿小姐，这本书是……?」
　　他在推开的行李中，发现一样在意的东西。那是一本线装的薄书。
　　「古文书?」
　　「啊……那本书啊?因为我很想要知道内容，就顺便带走了。」
　　梅贝儿懒洋洋地抬起头，用眼角余光瞄了瞄那本书。她的眼皮看来很沉重，一副随时都要闭上眼睛的样子。
　　「有种叫沙玛的植物对吧?这本书是有关于那种花的……类似医学研究记录的东西。像是沙玛开黄花的理由啦、食用后会产生什么症状啦等等……」
　　「喂……梅贝儿小姐?」
　　她终于败给了睡魔，直接拿纳巴尔的肚子当枕头，进入了梦乡。她的肩膀抖了一下，紧紧抓住纳巴尔的衣服。
　　「在这种地方睡觉，对身体不好喔。」
　　纳巴尔说着，抬头仰望着天空。
　　湛蓝的晴空一望无际。不过，他能看到的范围也只限于两人的正上方。因为四周被高高的青草所包围，在这里形成一块舒适的阴影。再加上有周围的青草可以挡住山风，让这边感觉起来很暖和。
　　「看来既不必担心感冒，也不用担心会脱水吧。」
　　纳巴尔叹了口气喃喃说道，他将目光重新转回到梅贝儿身上。
　　此时的梅贝儿一脸安稳的睡相，正发出小小的呼吸声。纳巴尔悄悄地抚摸着她的头发。
　　「我也想睡啦……」
　　纳巴尔把手放在梅贝儿的肩膀上，静静地闭上了眼睛。
　　在那之后，到底又经过了多久的时间呢?纳巴尔不知不觉问，也跟着一起睡着了。
　　「喂，快点!再不快一点，那些家伙就要进入圣地了，」
　　「圣地前面有第三队长的队伍埋伏吧，不必急着赶路也没有问题啦。」
　　「对啊、对啊。因为太匆忙，导致战斗时没有体力，可就得不偿失啦。」
　　在落入梦乡的两人附近，一群男子边交谈、边爬上了山路。
　　这群人，就是由大胡子第六队长率领的神龙教徒追击部队。
　　只是在这时候，不管是睡着的两人也好、赶路的神龙教徒也罢，都没有发觉彼此的距离相隔不过数公尺而已。
　　