　　第四章  这里就是疾病的发源地
　　
　　
　　搭载通行运河船只登山的升降设施，此刻正在移动载有马车的货船。
　　「呀～～船在登山耶～～」
　　在那艘货船上面的芭希拉异常兴奋地把头探出了马车，看着外面景色的变化，瞪圆了双眼。
　　芭希拉所在的水槽，乘载了三艘货船和两艘平底舟。其中两艘货船上，各载有两辆第五调查队的马车与四匹骑兵队的马匹。
　　「友人A，妳从刚刚就一直兴奋过头。马匹听到妳的声音都快起暴动了，能不能请妳稍微克制一点?」
　　「啊……对不起，我会注意的，」
　　经克劳提醒，芭希拉缩起了肩膀、低着头连声道歉。
　　「芭希拉还真是静不下来啊。」
　　雷吉娜此时手拿地图，回到马车内。她正从这艘货船上的另一辆马车回来。那是负责第五调查队指挥大权的克利普顿爵士所搭乘的马车。
　　「哎呀，雷吉娜。妳去克利普顿爵士那边有聊到什么吗?」
　　「我是去向叔叔建议今天接下来的行进路线。」
　　雷吉娜的脚停在马车的踏板上，回答了克劳的问题。
　　「接下来的行进路线?不是要直接走运河到瓦雷去吗?」
　　「那样也能够在中午过后抵达啦。」
　　雷吉娜回答到一半，将脚自踏板上挪开。
　　「不过，离开这座升降设施后，如果能从下个高原开始改走陆路的话，好像一个小时就能抵达瓦雷。」
　　她摊开了地图这么说道。
　　「一个小时吗?」
　　「没错，运河只能沿着等高线建造对吧?为了避开途中的山峦与丘陵，离开这座升降设施后，运河离瓦雷也还有十二公里远。再加上途中还得像这样再登山两次，要到达瓦雷还需要五个小时。但如果在高原改走陆路的话，距离瓦雷就只剩七公里。这样一来，还用不到一个小时。」
　　「原来如此。那么这一带就是瓦雷镇啰……」
　　克劳看着地图上的山脉说道。
　　从他们的位置来看，接下来要行进的运河是朝左方延伸而去。运河沿着山峦的斜坡，蜿蜒地延伸下去。一直要到登上高原、接近瓦雷镇后，运河河道才终于变得笔直。
　　相对的，街道就算多少有些起伏，也不会产生任何影响。因此虽然多多少少有些弯曲，但是前往瓦雷镇的道路还算是笔直的。
　　「那克利普顿爵士的意思是?」
　　「他说不用那么着急。我们在上一个教会有拿到梅贝儿报告书的复写本吧。叔叔说希望有时问阅读那份报告，这还真像他会说出口的答案呢。」
　　雷吉娜折起地图，耸了耸肩膀。
　　这时候，乘载水槽的缆车停了下来。河水同时流入水槽，让船身摇晃得很厉害。芭希拉自马车采出了头。
　　「克劳先生、雷吉娜～那个地方在冒黑烟耶～」
　　她朝着在剧烈摇晃中，依然站在甲板上的两人喊道。
　　「黑烟?是火灾吗?」
　　「那和火灾不同，是火药爆发后所产生的浓烟。」
　　蕈状的小型烟雾缓缓地飘上空中。这是爆炸产生的浓烟经常会有的形状。
　　「雷吉娜，让我看一下刚才的地图好吗?」
　　一名脑满肠肥的男子从另一辆马车中探出脸来，他正是担任第五调查队指挥的克利普顿爵。
　　「叔叔，请拿去看。」
　　雷吉娜立即趋前回应爵士的要求，将地图从窗户递进去．
　　「叔叔，怎么样?」
　　「果然。那个方向并没有城镇，说不定是发生战争了。」
　　克利普顿爵士并未回答雷吉娜的问题，而是将目光落在摊开的地图上。
　　「雷吉娜，马上朝瓦雷送出信鸽。内容是『南方发生战争，为了前往确认，将延后抵达』。」
　　「我这就去办。」
　　雷吉娜收到克利普顿爵士的指示，马上回到自己搭乘的马车上。这辆马车后方挂着鸟笼，里头有好几只信鸽。
　　她立刻以小纸条写好传言，卷起来塞入通信管中。接着，她把信管绑在走出鸟笼的信鸽脚上，将信鸽抛向天空。
　　飞起的信鸽在船的上方绕圈飞行。牠连飞了好几圈，大概是在寻找接下来要飞往的方向吧。只见信鸽突然停止了圆周运动，朝着瓦雷镇的方向笔直飞去。
　　「克利普顿爵士。要我过去侦查吗?」
　　「克劳，你这个队长打算亲自前去侦查吗?」
　　克利普顿爵士反问进言前往侦查的克劳。
　　在这期间，水槽的输水工作也已完成。水门正缓缓地开启。在水门之后，接下来要搭乘水槽下山的船只，守规矩地并排在左侧。
　　「克劳，比起这个，我希望你去寻找紧急登陆地点。」
　　克利普顿爵士这么说着，缓缓地步下了马车、来到船上。他把摊开的地图交给克劳说：
　　「听好了，虽然才特地上山而已，不过，我们接下来要一口气冲下山去。山下有街道连接吧，如果走那边的路，应该能早一点抵达冒烟的地点。所以，请你去找找看能让马车通过的斜坡路径。」
　　克利普顿爵士告诉克劳目前的方针。接着，又走到了船后方。
　　「船长，因为有紧急情况发生，我们必须登陆。待会骑兵队长会指示登陆地点，请在适当的地点让船只靠近岸边。」
　　也朝着货船船长下达紧急指令。
　　「克利普顿爵士，我们要紧急登陆吗?」
　　另一艘货船上的马车传来确认的声音。那边的货船上，载着学者搭乘的马车，与扎营工兵队的货物马车。
　　「没错，接下来我们要……」
　　话说到一半，克利普顿爵士闭上嘴巴。转身面向马车上的两位老学者。
　　「可不能再给年事已高的人增加负担了哪。」
　　克利普顿爵士喃喃低语着，轻轻发出了叹息。
　　「接下来，调查队要分头行动。这边的船紧急登陆改走陆路，你们那边照旧利用运河。之后再到瓦雷会合吧。」
　　「我们明白了，请多加小心。」
　　彷佛以这句话当信号，学者们搭乘的货船开始移动。由水槽一起载上来的平底舟，也跟在货船后方出了水门。
　　「这里无法登陆啊。」
　　克劳在船上骑上马，从较高的位置寻找登陆地点。
　　运河离开升降设施后，就此通往山脊上方。他们现在是暂时在山上建造的水路上移动，左右两侧都没有可以让马车登陆的地点。
　　不久后，运河会顺着山脊分为左右两侧。通往瓦雷的船只，就此进入左侧的运河。
　　但是，运河紧接着转入树林中，就算能在这里登陆，也没有可以让马车前进的道路。因此，当马车总算能够登陆时，已经是离开升降设施后，抵达第一个运河站前方的事了。调查队一行人从那里经过建有开合桥的道路，赶往冒烟的地点。
　　好了，这个时候，在瓦雷镇上——
　　「所以，你们让邪教的勇者给跑了?」
　　「非常抱歉。可是，因为神龙大人们还与勇者和乐融融地开起火锅大会……」
　　布鲁诺一路追踪纳巴尔他们来到这里，没料到会从第六队长等人口中听到这种令人不敢置信的消息。
　　「火锅大会……?勇者与神圣不可侵犯的神龙大人们……」
　　神龙教徒奉若神明的山脉龙，偏偏与异教的勇者们开起了火锅大会。
　　「嗯～～第六队长。你是不是因为太累，所以作起恶梦来了?」
　　布鲁诺无法接受这个事实，他皱起眉头，搜寻着自己可以接受的理由。
　　「亚萨西尼欧大人，属下理解您不愿承认的心情，但是……」
　　「吃完火锅之后，勇者们还与诸位神龙大人睡成一团。」
　　「睡、睡成一团…………」
　　布鲁诺感到一阵晕眩。这么多难以置信的事物，让他脚下的地面崩溃，一颗心则宛如飘浮在空中似的空虚。
　　「有时会因为什么地方看错了，让彼此在搞错的情况下，误解了真相啊。」
　　布鲁诺在脑中苦苦搜寻牵强的藉口，试图保持内心的平静。
　　就在这个时候……
　　「嗯……神龙大人们……」
　　有好几头龙飞过身处瓦雷的布鲁诺等人头上。
　　「发生什么事了吗?」
　　有张国字脸的第三队长喃喃自语荖。接着——
　　「那是……大炮吗?」
　　被丘棱线挡住的另一头，往空中冒出了一道黑烟。
　　组成编队的龙群有如要闪避那道黑烟般各自散开。
　　接着，当龙群口中吐出火焰、开始朝地面攻击之后，黑色火焰的数量也跟着增加了。
　　时间梢微往前回溯，在发生战争的现场——
　　「面对瓦雷镇，摆出鹤翼阵形，」
　　来自西亚尔提斯的五十万军队，朝横向大幅扩展开来，逼近龙之山脉。
　　军队中多数为手持长枪与盾牌的重装步兵。步兵们此时整队举枪朝外，像刺猬一样，以密集的队形行进着。
　　在步兵后方行进的，是持枪的枪兵部队与带弓的弓兵部队。更后方，还有骑兵队与魔导部队在等候，他们的后面架起了既宽又长的大炮。
　　负责指挥全军的将军，坐镇在后方那座略高的小山丘上。
　　「对龙大炮是否已经备妥?」
　　「一号炮、二号炮已经整备完毕。三号炮至五号炮由于零件未到，整备时间也跟着延迟……」
　　「尽速完工，前来侦查的龙族已经折回。将六号炮至八号炮架设在前方的山丘上，等步兵队通过后，立刻开始作业。」
　　「是，属下立即传令下去。」
　　刚刚有两头龙飞过上空折回了山中。知道己方行踪已经被龙族发觉的军队，立即进入战斗状态，开始朝着山上进军。
　　无数的电线从指挥全军的营帐本阵向四周延伸，经由电话机与各个部队取得联络。不过，这种电话并没有类似转接器的装置，而是一对一地连结，因此，本阵内放着与联络地点同样数量的话机。数名情报参谋聚集在这里，负责收集情报与传达将军的命令。
　　「如果刚才的龙族直《的是来侦查的，那直到牠们再度回到这里之前，你认为还有多少时间?」
　　「从山上折回此处，属下猜想应该得花上二十分钟……」
　　作战参谋慎重地回答将军的问题。他模拟的情形，是能使用飞行魔法的侦查兵，只带着飞行兵部队折回的情况。
　　「将军!龙群从山上逼近阵地了。」
　　但是，龙族的动作却快得超乎作战参谋的想像。
　　「啧，还直一快。一号炮、二号炮快作好发射准备．」
　　将军立即下达准备开炮的命令。
　　有着长炮管的大炮边转变方向，边将炮口朝上。这具大炮需要三名炮兵来转动回转杆。
　　另一方面，逐渐逼近军队的龙族……
　　『喂喂，这数量是过去的一、二十倍耶，这样的人数比之前随便一次多了有五十倍吧?』
　　也为了先了解对手情况，开始掌握起军队的数量。
　　现在飞来的龙族小队，是由龙群里的年轻男性们所组成，队伍由体长十二公尺的少头目率领着。
　　『首先，得向代表的人类询问派这支军队前来的理由。好，代表在哪里昵……」
　　少头目环视整个军队，寻找类似代表的人类。但是……
　　『唔，不妙，快散开！！』
　　少头目察觉炮口正对准牠们，立刻命令同伴们散开。紧接着大炮就冒出黑烟，拖着长长的烟尾巴穿越龙群刚刚所在的位置。
　　『喂，人类突然就对咱们开火耶，』
　　『不能飞到那个筒子的正面，从旁边绕过去。』
　　此时，第二发炮弹又射向了朝左右分散开来的龙群。
　　这种被称作对龙用炮的大炮，是为了击落飞在空中的龙族而制造的地对空大炮一
　　『少头目，怎么办?要呼吁人类与咱们沟通吗?』
　　『看来人类并无意与咱们对话。没办法了，大家展开反击！』
　　听到夥伴的询问，少头目决定展开抗战。
　　牠们最先狙击的目标就是对龙大炮。龙族口中吐出了巨大的火球，闪耀强力光辉的火球表面啪啪冒着小火柱，就像一颗小太阳。由于火球缺乏牵引火柱的重力，那些喷发的火柱可说是不会重回太阳的日珥。
　　这颗火球一边将大炮熔化，一边朝地面落下。落地的火球发出巨响，将周遭的东西全都炸飞出去。
　　「那道闪光是什么……」
　　将军因为待在阵地后方而逃过了一劫。一瞬间，他还无法理解到底发生了什么事。
　　草原上被挖出一个大凹坑，原本架设在那里的对龙用大炮消失得无影无踪，就算环顾四周，也找不到类似残骸的物体。不只如此，就连周遭的军队也都消失不见了。
　　「那个铁块，难道是……」
　　有块被熔化的铁块，滚落到距离爆炸核心三百公尺远的地方。不需要花多少时间，将军就察觉到那是对龙用大炮的残骸。但是，要承认这个事实，却需要一点时间。
　　「将军！第三师团已经全灭。」
　　「五号炮遭到重创、第七师团也失去了联系。」
　　这段期间，依然有好几个龙族吐出的火球落到地上。
　　已经架设好的对龙用大炮全数遭到破坏，西亚尔提斯军也因此失去与空中的龙群对抗的武器。
　　其实就算有对龙用大炮，对龙族来说也不是太大的威胁。因为大炮并没有连射的功能，很难打中在空中飞翔的龙族。
　　这样一来，在大炮发射后就会陷入完全无防备的状态，只能单方面的承受攻击。
　　「将军，要如何攻击自空中来袭的敌人?请您下令。」
　　西亚尔提斯军此时的进攻，就像是光靠步兵在面对轰炸机一样。他们正在苦于无法作出任何反击的情况下，单方面的遭受重创。
　　「这里是魔导部队。我们尝试以飞行小队接近龙族，但会被风刮走、无法靠近。」
　　少数的飞行兵力，也被龙族的庞大身躯刮起的气流吞没，无法随心所欲地飞行。只见飞行兵们一个接一个失速坠落。
　　「这就是龙族的力量吗?」
　　将军不敢相信眼前的景象。
　　己方拥有五十万大军，而对方却只有区区六十头左右的龙而已。军队在数量上是压倒性的胜利。然而开战还不到十分钟，五十万大军就已经损失了四成的兵力，龙族方面居然没有任何损失，这将会是场名留战史的大惨败。
　　不过……
　　「将军，龙族似乎暂时停止攻击了。」
　　参谋忽然察觉到龙族的动向变化。那群龙已经停止用火球攻击，只是在上空盘旋。
　　至于理由——
　　『魔力耗光了。吾无法继续吐出更多的火焰二
　　『咱也是一样。这次的军队数量实在太多啦。』
　　是因为龙族的魔力见底，无法再制造出火球。
　　一头龙能够吐出的火球，一天只有一、二发的量。就算是魔力较大的龙，顶多也只能吐出三发。但这次的军队规模，却庞大到靠这种程度的攻击，还不足以全灭的地步。
　　，没办法，下次再打吧。大家暂时撤回山上!』
　　龙群回应着少头目的呼唤，一起飞离现场。
　　「喔喔！！龙族撤退了！」
　　看到那幅景象，将军察觉到好时机已经到来。于是他利用技术参谋准备的大型扩音器说：
　　「在此通知还能走动的士兵，辛苦你们，我们已经撑过龙族的袭击了。因攻击而疲惫的龙族已经返回了根据地。我们推测龙族在恢复体力之前会死守阵地。不过，不能让牠们有时间休息。这次轮到我们进攻了！」
　　向全军作出振奋士气的演说。
　　这番话也通过电线，传向那些目前分散在四处的部队。西亚尔提斯军因此鼓起勇气，随着将军最后那句「全军突击，」大喊出声，开始朝龙族飞回去的山脉发动突击。
　　『情况如何?』
　　先行前往攻击的龙群，此时已经飞回到较晚起飞的卡姆面前。
　　『大家的魔力都耗光了。这次人类的数量很多，吾决定等到下次再攻击。』
　　两边都在空中停住，少头目向卡姆报告自己看到的状况。
　　『规模有多大?』
　　『若以目测，吾推断有三十万到六十万名左右的军队。大约是过去的五十倍吧。』
　　『嗯，还真是大规模哪。』
　　少头目的回答，让卡姆脸上浮现严厉的表情。
　　『不能设法与对方的代表对话吗?』
　　『恐怕很困难吧?人类今天也在吾辈接近之前，就矢发动了攻击。』
　　『嗯。那么，这次就由吾去尝试要求对话。再不行，就不得不发动下一次的攻击了。』
　　决定方针之后，卡姆朝后方回过头。那些和牠一起从岩场起飞的龙群也跟在牠的身后。
　　『汝等就和少头目一起行动吧。由吾去和人类进行对话。』
　　『祖父大人，请让妾身也陪您一起去!』
　　菲蕾拉请求与卡姆同行。
　　『吾可是要飞到人类之间，或许会有危险哪。』
　　『妾身明白。可是，妾身不放心祖父大人一个人去。』
　　面对担心孙女安危的卡姆，菲蕾拉言语中也一样地包含着担忧。
　　『好吧。菲蕾拉，汝可千万不要鲁莽行事。』
　　『是，妾身会小心的。』
　　卡姆与菲蕾拉如此交谈过后，便向地面降落。
　　；口辈要进行接下来的准备。长老的交涉若是失败，立即展开攻击。』
　　剩下的龙群，在少头目的指示下返回了山上。
　　在牠们下方，接获突击命令的西亚尔提斯军，正不成队形地逼近山脉。
　　『祖父大人。人类的代表会在什么地方呢?』
　　『嗯～～完全看不到哪。是在更后面的地方吗?』
　　卡姆与菲蕾拉采取低空飞行，一面搜寻着军队的总司令官。
　　牠们朝横向散开的最前列阵形后方上空飞行，又从右侧飞向左边。在牠们下方前进的，不是最前列的重装步兵部队，而是枪兵与弓兵部队。那些枪兵与弓兵朝逼近的卡姆与菲蕾拉开枪射箭。不过，两头龙飞行的高度正好在枪与弓矢无法触及的下限，子弹更是只朝两头龙的后方扫过。
　　『祖父大人，会是那一位吗?那个人类的身体很大呢。』
　　叼菲蕾拉啊，人类一旦上了年纪身躯就会变小，代表可不是以身体大小来决定的哪。』
　　龙族与人类不同，一生躯体都会不断地长大。菲蕾拉好像是以龙族的观感，在寻找体格较为庞大的人类。
　　『该不会是在那边吧?』
　　卡姆注意到地上铺设着无数的电线，这些电线全都集中到一个地点。认定代表就在那里的卡姆于是改变方向，减缓了速度、打算降落。
　　「将军。有一头巨大的龙飞过来了！」
　　龙族来袭令西亚尔提斯军的本阵陷入一片恐慌。情报参谋们丢下诸位将军，拔腿就从本阵的营帐中逃了出去。    ．
　　『此处可有军队的代表?若是有，吾想提出对谈的要求。』
　　卡姆飘浮在距离地面五公尺高的地方，向本阵要求对话。牠发现附近有辆运货马车，于是打算将马车当作落脚处降落。
　　『喔，这可真是过意不去哪！』
　　运货马车自然无法承受卡姆的重量，啪嚓一声就被压垮了。马车的车轮迳自翻滚着，就这么滚进了本阵的帐棚中。紧接着——
　　「救～～命～～啊～!」
　　身为军队代表的将军吓得立刻逃出了营帐。在他后方的作战参谋好像在说「别丢下我」似的，也跟着一起逃跑了。真是不成体统的将军啊。
　　卡姆不知道那个逃走的人就是军方代表……
　　『军队的代表不在这里吗?』
　　还兀自掀起了营帐的屋顶，望着里面。
　　本阵内并排着几张摺叠式的长桌，上面放着电话。正中央的桌面上有张摊开来的地图，说明了这里毫无疑问就是作战本部没错。
　　『嗯，这还真是伤脑筋哪。』
　　卡姆把屋顶放回去，抬起头看看四周。
　　本阵坐镇在视野良好的小山丘上，从这里能一眼望尽整片草原，是最适合眺望军方行动的场所。
　　站在山丘上的卡姆，此刻被成千上万的士兵所包围。也因为牠待在山丘上的关系，让士兵眼中的卡姆身影看起来比实际上还要庞大。别说是子弹了，大多数人根本就是逃到弓矢无法射及的距离外。
　　不过，还是有人鼓起勇气靠到与卡姆很接近的距离。
　　『汝啊，吾想与身为代表之人开诚布公地谈话。能否告知代表在何处?』
　　卡姆朝靠近自己的士兵开口。但是，那些士兵根本没在听牠说话，只顾着射箭、投掷长枪。
　　『真受不了哪。』
　　对卡姆来说，对方射中的角度还算幸运，弓与枪都被牠的厚皮给弹开了。虽然如此，但万一角度不对还是可能会有危险，一思及此，卡姆立刻又飞回了空中。
　　『祖父大人，您和人类谈得如何呢?』
　　『看来似乎没有办法。虽然对客人们过意不去，但也只能在火势蔓延之前先加以处置了。』
　　卡姆一脸为难地回答在空中等候的菲蕾拉。
　　『祖父大人，大家都从山上回来了。』
　　菲蕾拉发现同伴们已经从山上返回战场。龙族正由山上水平飞行过来，距离地面有一千两百公尺以上的高度。
　　『吾以身为长老的职责，命令汝等展开反击。』
　　卡姆这么说完后，大大叹了口气。接着……
　　『谈判破裂。将敌人各个歼灭！！』
　　牠以响彻云霄的重低音呐喊。
　　人类的耳朵无法听见这种超低频率的声音。但是，这却是能让人类感到恐惧的十三赫兹低音。
　　士兵们沐浴在超低周波中，体验到全身寒毛直竖的恐惧感。有人忍不住坐倒在地，有人呆立在现场，也有人抛下武器转身就跑。在士兵之间，可以看到各式各样的反应。八成也有士兵就此被龙族的气势给压倒吧。
　　重返战场的龙族朝着这群士兵急速下降。
　　牠们身上吊着大型的布袋或是细网，里头装着岩石与小石块。
　　『开始投石！』
　　随着少头目一声令下，龙族们收起翅膀、开始急速下降。在下降途中，拿布袋的龙大大打开了袋口、拿细网的龙则是紧紧握住带子。
　　少头目率先前行，突然展开飞翼浮起身躯，无数的沙砾从少头目携带的布袋里飞了出来。其他龙族也陆续浮起身躯，将布袋与细网中的岩石及小石头朝空中抛去。
　　牠们抛出的岩石及小石头在空中散开，朝西亚尔提斯军倾注而下。
　　虽然有空气的阻力，但自一千两百公尺高度落下的岩石及小石头，还是以时速五百公里的速度落下。这就像遭到来自空中的机关枪扫射一样。再加上岩石及小石头是由斜上方落下，反弹的小石子与进散的岩石碎片也落在后方部队的上头。
　　现场无法立刻看出这个攻击究竟造成了多少伤害，因为岩石及小石头倾注的地面纷纷冒起烟尘，根本无法确认战果。
　　『啧，这边漏掉了吗?』
　　两队手持长枪、摆出刺猬般密集阵形的重装步兵部队，从烟尘中走出。由于走在前方，岩石似乎全由他们头上飞过而幸免于难。
　　此外，还有待在空中的部分魔导部队也毫发无伤，残留了下来。
　　少头目缓缓地降落在残存的部队前方。
　　『汝等啊，看看后方吧。这样汝等还想交战吗?』
　　「龙、龙在说话……」
　　一开始让步兵们感到惊讶的，是龙族会说话的事实。
　　「哇!那是怎么回事……」
　　「怎么会……除了我们之外，军队全数被歼灭了?」
　　等到他们看清楚四周的战况后，更加愕然不已。
　　掩盖战场的烟尘散去，到处是一片凄惨的光景。
　　西亚尔提斯军已遭歼灭。在四处进散的岩石碎片中，虽然有人幸运地逃过一劫而生还。但是，这样的幸运儿却也屈指可数。
　　士兵们当场丧失战意，他们纷纷抛下武器，逃离了战场。由于龙族站在靠山的那一侧，他们便全都朝山脉的反相向逃去，往来时的道路撤退。
　　『虽然每次都是这样，不过，这样的心情实在不太好受啊。』
　　少头目感受到战斗已经结束，仰天发出了叹息。
　　『祖父大人，北方似乎有什么过来了。』
　　选在较远处降落的菲蕾拉，发现北方有东西正往此处移动着。
　　这片草原略往东偏的地方与街道相连。不过，来者并非在街道上前进，而是展示着帝国旗与蓝色的旗帜，朝这边疾驰而来。
　　『下一波军队已经到了?』
　　变得疑神疑鬼的少头目，一脸厌烦地转向菲蕾拉所指的方向。
　　不过，从北方过来的，却只有两辆马车与四名骑兵。
　　『哎呀，看来是一群不同的人哪。』
　　卡姆见状，歪着头思索这个与平常不同的编队到底是什么样的队伍。
　　好了，关于这个接近战场的编队嘛——
　　「战斗好像已经结束了～～」
　　「友人A，这样很危险，拜讬妳别把身体采出马车啊！」
　　正是分成两路的第五调查队之一，从运河登陆的分队。
　　马车正在路况险恶的草原上弹跳疾驰着。芭希拉抓着马车的窗框，从车窗探出了上半身。克劳骑着白马与马车并行，空出一只手，好准备在芭希拉弹飞出来的时候，随时能够接住她。
　　「芭希拉，真亏妳还能站得那么稳耶，」
　　马车里的雷吉娜用双手护着头。每当马车弹跳起来时，她们的头简直就快要撞上天花板。
　　与芭希拉和雷吉娜同车的，还有另外两名修女。
　　「神啊，我不想要这么奇怪的死法……」
　　一名身穿蓝色正修道服的医疗组女性，害怕得猛对神明献上奇怪的祈祷。在她身旁，一脸稚气的宫廷圣歌队见习修女，则是以坐垫盖住头、缩着身体。
　　「妳看……聚集在前面的不就是龙族吗～～?」
　　「龙族?真的吗?」
　　听了芭希拉的话，雷吉娜朝另一边的窗户探出了头。
　　「哇～～真的好大喔。我第一次看到龙耶……」
　　「龙族……看、看来我的人生就要结束了……」
　　医疗组的正修女眼眶含泪，陷入了茫然状态中。
　　「在龙族的前方停下来，」
　　搭乘另一辆马车的克利普顿爵士在此时发出了号令。这句话让正修女的脸颊阵阵抽动。
　　马车在接近龙族时开始慢慢减缓了速度。不久，便轻轻在龙族侧面的位置停下来。
　　「好了，下车吧。」
　　克利普顿爵士努力撑起庞大的身躯，打算要下马车。但是，应该替他准备好踏脚板的管家与女仆，此刻因为极度的恐惧，已经陷入了即将昏厥的失神状态中。
　　克利普顿爵士瞥了茫然的管家与女仆一眼，自己摇晃着庞大的身躯，缓缓拿起一个长筒，爬下了马车。
　　「这里还真是满目疮痍啊。」
　　下了马车之后，克利普顿爵士首先看向龙族后方。那个地方布满战争凄惨的爪痕。
　　芭希拉也从停在旁边的马车上下来，并因为看见战争的惨状而皱起了眉头。
　　「克利普顿叔叔，我们这样下车没有问题吗?」
　　「梅贝儿的报告书中有提到，只要我方不出手，龙族便什么也不会做。」
　　克利普顿爵士如此回答雷吉娜的问题。于是，她也战战兢兢地跟着芭希拉下了马车。
　　克利普顿爵士看了雷吉娜一眼之后，走向了车夫。
　　「把蓝色的旗帜拿给我。」
　　他向车夫要来那支挂在马车上的旗帜。
　　「克利普顿爵士，让我来担任掌旗手吧。」
　　这时候，骑在白马上的克劳靠过来，要求负责掌旗任务。
　　「那么就交给你了。走吧。」
　　克劳下了马，站在克利普顿爵士的右后方。爵士带着克劳，走到龙族面前。
　　克利普顿爵士抬头仰望着龙族……
　　「我乃帝国派遣的传染病调查队代表兼全权大使。我希望以传染病的调查工作为前提，与诸位进行会谈。诸位可否接受我的请求呢?」
　　以异常清晰的声音要求对谈。
　　『那一位好像是人类的代表。可是祖父大人，您刚刚不是说人类代表的体型不一定会很大吗?可是这一位却……』
　　『嗯，体型的确是相当大哪。就宽度来说……』
　　菲蕾拉的话，让卡姆露出了苦笑，牠打算站出去时……
　　『对话……人类要和吾辈对话吗?』
　　不过，少头目却抢先以怀疑的表情这么回答克利普顿爵士。毕竟才刚刚与西亚尔提斯军交战完毕，牠对人类实在是一点好感也没有。
　　「喔喔，没想到龙真的会说话耶……」
　　克利普顿爵士吃了一惊，倒退了半步。虽然梅贝儿的报告上，清楚写着龙族既能说话也会使用文字，但他却一直对这点半信半疑。
　　『唉，先等等。姑且不论真意为何，人类终于要求与吾辈对话了。如果白费这个机会，可是愚者的行径。』
　　卡姆制止了少头目，走向克利普顿爵士。
　　『帝国的大使啊，吾乃西之山的长老。』
　　牠以代表的身分对着克利普顿爵士说道。
　　『在对谈之前，吾必须先问汝两件事。首先，既然汝说自己是全权大使，那么就请汝证明这一点。还有，吾认为在对谈前派大军攻击，乃是十分失礼的行为，请说明一下，汝等如此作为的意图吧。』
　　「这张证书就是我身为全权大使的证据，请您看一下。」
　　克利普顿爵士打开手中的长筒盖子，拿出里面卷起的纸张摊开给卡姆看。那张证书上标示着全权大使的文字，还盖上教皇的印鉴。但是——
　　『就算汝展示这种文字给吾辈观看，吾辈也无法阅读。』
　　卡姆却说这并不能当作证据。
　　『那么，这批大军又代表什么意思?』
　　「这……很抱歉，关于此事，我一无所知，因此无法作任何答覆。」
　　『嗯，这样就谈不成了哪。』
　　看着不知该如何回答的克利普顿爵士，卡姆发出叹息。如此一来，是不可能进行对话的。
　　『对了，站在后面的那位。吾自方才起，就很在意汝手中的蓝色旗帜，那是什么意思?』
　　「咦……这面旗帜吗……?」
　　意外遭到卡姆提问，克劳显示一脸的错愕。
　　「蓝色旗帜是友好的证明，您不知道吗?」
　　『吾辈并不清楚人类之间的约定。对吾辈来说，蓝色旗帜代表的是「没有实质意义」』
　　卡姆很乾脆地否决掉克劳的说明。
　　在联合帝国周遭，蓝色旗帜是友好的象徵，使节在进行外交时必然会揭起蓝旗。但是，一旦风俗不同，意义自然也会跟着改变。人类拥有的常识对龙族并非全部适用。在这个情况下，于对谈时揭起蓝色旗帜，对龙族而言，似乎代表着这次的谈话没有任何实质意义。
　　『好了，该怎么办才好哪?』
　　看到克劳卷起旗帜，卡姆困惑于该如何应对。牠并不清楚这名大使是真是假，但也不能就这样把寻求对话的对手冷淡地赶回去。
　　『祖父大人，请梅贝儿来居问协调如何?』
　　此时，菲蕾拉提出建言。
　　「梅贝儿……你们说的梅贝儿，是指梅贝儿。瓦伊斯吗?」
　　听到菲蕾拉的话，克劳的耳朵抽动了一下。
　　『正是。汝等认识她吗?』
　　「什么认不认识的，梅贝儿可是我……」
　　「和他有关的人，」
　　克劳正在回答卡姆的话，雷吉娜却硬是盖过他的话头。
　　『嗯。汝等若认识，那么请她来当见证人是最好的。为了确认，告诉吾汝等的名字吧。』
　　「我是雷吉娜。提鲁尔。还有，梅贝儿最好的朋友也在这里。」
　　「啊，我叫芭希拉。亚维西丝～～」
　　芭希拉突然被推了出去，她圆瞪着双眸仰望卡姆，报上自己的姓名。
　　「我是罗德·克劳·阿思皮司·里·佛罗雷思·德·阿奇罗凯巴斯·尤……」
　　『口记不住太长的名字。』
　　克劳跟着报上姓名时，却被卡姆乾脆地打断。没办法将全名说完的克劳，当场蹲下、缩成了一团。
　　『帝国的大使啊。汝可认识梅贝儿?』
　　为了确认，卡姆也对克利普顿爵士问道。
　　「当然认识了。她是宫廷厨师，我曾在宫中见过好几次。嗯，对我而言，她只是厨师里的一员；不过对她来说，我也只是贵族里的二贝吧……」
　　『也就是彼此只知道对方的长相……吗?看来汝并不擅长隐瞒事情哪。』
　　听了克利普顿爵士的答案，卡姆静静闭上眼睛，嘴角含着一抹笑意。
　　『吾乃西之山的长老卡姆．柯普。人类无法听闻吾的本名发音，因此，请恕吾报上这近似人类发音的名字。」
　　「我的全名为巴隆。梅克里欧。帕莱纳．德．克利普顿．艾尔阿尔提斯。请称呼我的简称马克。克利普顿即可。」
　　『那么，马克．克利普顿，汝在此等候吧。吾这就去接梅贝儿来当见证人。』
　　彼此报过姓名之后，卡姆随即展开翅膀飞向天空。菲蕾拉也跟随着卡姆一起飞走了。
　　「那个～克利普顿叔叔。」
　　雷吉娜边目送龙族朝山脉飞去，边对克利普顿爵士开口说道：
　　「像这种场合不是找梅贝儿，应该要找勇者当见证人才对吧?」
　　「喔喔……听妳这么一说，我都忘了救世勇者啊。」
　　雷吉娜的一句话，让克利普顿爵士意会过来地拍了拍手。
　　「对了，勇者是叫什么名字来着?」
　　「咦……呃……我的记忆已经……」
　　真是可怜的勇者。
　　「我泡好茶了，克利普顿爵士～请喝茶。」
　　芭希拉在此时端茶过来。
　　「喔，麻烦妳了。」
　　克利普顿爵士就这么站着，他端起盘子、将茶杯送到了嘴边。
　　「我去准备桌子。」
　　看到这一幕，雷吉娜连忙奔向克利普顿爵士搭乘的马车。
　　「对了，这是放在马车上的茶杯吗?马车一路摇晃得那么厉害，真亏杯子没打破啊。
　　克利普顿爵士一口气暍掉半杯红茶，一边说着、一边环视杯身。
　　「因为这不是陶瓷而是树脂制的杯子，所以，即使粗鲁一点也没问题。」
　　「树脂?这不是陶瓷吗?听妳这么一说，的确和平常用的杯子不一样……」
　　或许是听到芭希拉的话才首次察觉吧。克利普顿爵士试着以茶杯边缘敲打盘子。茶杯不像陶瓷那样发出叮叮的清亮声响，而是传出咚的一声钝音。
　　『人类都暍这种饮料吗?』
　　『嗯，真是不可思议的味道哪。』
　　龙群也在距离克利普顿爵士一段距离的地方暍起了茶。只见体型庞大的龙族用左手拿起茶盘，再以右手手指灵巧地掂起手把，将红茶送入口中。那副模样，怎么看都带着一股滑稽感。
　　「是妳替那些龙族准备茶的吗?」
　　「是的。牠们很感兴趣地喝了呢～」
　　芭希拉嫣然笑着回答克利普顿爵士的问题。
　　克利普顿爵士看着那个笑容……
　　「看来这里又多了一位有胆量的见习修女啊。」
　　忍不住为芭希拉的大胆啧啧称奇。
　　「这种黄色的花好漂亮喔～～」
　　芭希拉注意到附近开着的黄色花朵，完全看到入迷了。
　　好了，这时候，说到待在山上的梅贝儿与纳巴尔——
　　「战斗结束了……吗?」
　　「嗯，我是这么认为……」
　　他们完全搞不清楚状况，仍处在不安的情绪中。
　　纳巴尔正在用梅贝儿带来的歌剧用望远镜观看远方。相对的，梅贝儿则是搭在小龙的手上，尽可能地朝远方眺望。
　　「是不是消息没有从瓦雷传到第五调查队?我请他们在发射大炮之前，务必要先沟通……」
　　「大概吧。不然应该不会乱开火才对。」
　　纳巴尔边用歌剧用望远镜观看情况、边回答梅贝儿。这时候——
　　『啊，长老回来了。』
　　小龙发现了有两头龙飞回山上。
　　「帕洁顿，牠们在哪里?」
　　『在那边。正朝着这里飞过来。』
　　小龙指着飞回来的龙，告诉梅贝儿牠们的位置所在。
　　从牠所指的方向，一开始只能看到像小鸟一样的物体。接着那物体迅速变大，随即在梅贝儿等人面前现身。来者正是从山脚飞回来的卡姆与菲蕾拉。
　　『梅贝儿·纳巴尔。不好意思，吾要请汝等担任见证人。』
　　『山下有个自称是大使的人类前来，妾身希望梅贝儿可以居中协调。』
　　两头龙边这么说，边在附近的岩场降落。
　　「大使?那是……」
　　『那人自称为马克·克利普顿。汝可有头绪?』
　　「克利普顿爵士……就是那个……肚子很大的……」
　　梅贝儿忍不住举起手在腹部四周画出一个大圆圈。
　　『嗯，没有错。就宽度而言，的确是很大哪。』
　　卡姆看了她的动作之后回答。
　　「如果是那一位，他是帝国议会的执政干部。而且还是终身职……」
　　『喔，那么，他自称全权大使一事，看来也没有错哪。』
　　梅贝儿的话似乎让卡姆安心不少。
　　『此外，还有名叫芭希拉与雷吉娜的人类一同前来，汝也认识吗?』
　　「芭希拉与雷吉娜也来了……」
　　梅贝儿抓住小龙的手指，向前探出身子。
　　小龙看到了之后，立即往前倾斜身躯，将梅贝儿降到地面上。
　　『垣么说，汝等的确熟识哪。那么，就请两位当见证人，与吾同行吧。』
　　这次换成卡姆将身体往前倾，催促两人乘上牠的掌心。
　　「我明白了。」
　　梅贝儿露出认真的神情，正要自己爬上卡姆的手心。
　　「梅贝儿，我们还是把行李一起带走吧。因为无法保证晚点还能再回到这里。」
　　不过，纳巴尔却在这时叫住了她。事件是在早餐吃到一半的时候发生的，他们的行李都还没有收拾好。
　　「毛毯和雨具由我来拿，快点收拾吧。」
　　「谢谢你，纳巴尔。」
　　他将梅贝儿的毛毯也当作自己的行李揹了起来。梅贝儿向纳巴尔道了声谢，迅速收拾着散乱一地的餐具，并使用魔法瞬间将脏污的地方给洗净。
　　全部都准备完毕之后……
　　「久等了!好，我们出发吧，」
　　梅贝儿边说着、边跑了回来。
　　已经准备就绪的纳巴尔早一步搭上卡姆的手等着她。
　　于是，梅贝儿坐在菲蕾拉的手上，一行朝着山脚飞去。
　　在等待着两人到来的草原上——
　　「上天呀，请用光明照亮这些可悲的人，引导他们前往安详的世界～～～
　　带着他们前往没有恐惧，没有痛苦，没有悲伤的世界吧～～～
　　请给予他们的灵魂但顺～～请给予他们慈悲与光荣～～～～」
　　隶属于宫廷圣歌队的少女面向战场遗迹，以清澈的声音献上镇魂歌。
　　在她的背后——
　　『好美的歌声哪～～』
　　『不过，听起来很悲伤。』
　　龙族一边说着感想，一边倾听少女的歌声。
　　瓦雷教会的成员也已经赶到了战场遗迹。司教听着少女的歌声，边吊祭战死的士兵。修道会的人正为了寻找生还者并替他们疗伤而到处奔走。与调查队同行的正修女，在进行救助的人群中指示着该如何包扎。
　　克利普顿爵士，则是坐在草丛里热衷地重温手上的文件。
　　就在这时候……
　　『各位，让汝等久等了哪。』
　　『妾身带他们过来了。』
　　自山上飞回战场的卡姆与菲蕾拉在马车附近降落。纳巴尔与梅贝儿各自从两头龙的手上踏上地面。
　　「梅贝儿～～」
　　「芭希拉！！两个月不见。妳真的来了。」
　　梅贝儿在原地放下行李，等待芭希拉冲向自己。芭希拉含着泪紧紧抱住梅贝儿，为了这场重逢而欣喜不已。
　　「喔喔，我心爱的人儿，梅贝儿啊～～居然能在这相隔万里之地再与妳相见，这一定是索尔提斯神的安排。这次的相逢可说是命运啊!」
　　克劳边说出这种肉麻台词、边跑了过来。梅贝儿刚好面对着克劳的脸庞，她往后退了半步，微微张着嘴巴。
　　「我罗德·克劳·阿思皮司·里·佛罗雷思·德·阿奇罗凯巴斯·尤贝拉斯，接受这神圣的命运，对妳献上水远的爱……」
　　无视于梅贝儿的反应，克劳开始诉说起爱语。
　　「你看梅贝儿都呆掉了!」
　　「你这个色狼，考虑一下场合好不好，太轻率了吧，」
　　纳巴尔与雷吉娜的拳头漂亮地同时狠敲在他的后脑勺上。
　　「梅贝儿啊，重逢的喜悦留到待会儿再说吧。」
　　克利普顿爵士走了过来，要求梅贝儿在接下来要展开的对谈中担任见证者。
　　『那么，该从哪里开始谈起才好?』
　　接着，卡姆也一边思索，一边站起身面对克利普顿爵士。
　　「既然如此，可以由我方先提出吗?」
　　『无妨。』
　　卡姆如此回答，牠为了仔细聆听而将身躯往前倾。克利普顿爵士面对卡姆巨大的身躯，当场双膝落地。
　　「这是梅贝儿送往帝都的报告书。里头是她在旅途中调查得来，关于人类与龙族之间的历史报告。」
　　克利普顿爵士向卡姆展示手中的报告，接着说道：
　　「阅读这份报告之后，我试着思考。人类有着出于误解而恐惧对手，进而封锁对话管道的坏习惯。人类抱着不存在的被害妄想，并因此反覆发生难以计数的无意义战争。这是历史上无可否认的事实。人与人就连在彼此间都难以对谈，如果对象是不同种族的龙，那就会更远离沟通之路了。我想这也许是人类拥有的原罪吧。
　　不过，根据梅贝儿的报告，龙族不是一直都在等待我们打开对话的窗口吗?这样一来，就是我等人类单方面的出于误解、恐惧龙族，没察觉有对话之道可走，以致毫无意义地给你们添麻烦。
　　关于这件事，我身为帝国赋予全权之人，在这里谨代表人类，向龙族为我们过去的失礼致歉。我真的感到非常愧疚。」
　　克利普顿爵士说完之后，朝卡姆深深地鞠躬道歉。
　　『嗯。这么一来，吾辈终于能够与人类对谈了吗?』
　　「这是当然。人类这边也应该建立沟通的窗口，希望能藉此解开彼此的误会，和平共存。我想，实现这一点，才是为政者的职责所在。」
　　克利普顿爵士抬起头对卡姆的确认做出回应。
　　「不过，我不得不提出一个丢脸的请求。人类即使许下承诺，也会有人办不到。即使是已经决定好的事，也会有人故意忽视。
　　先前跟你们你们对战的人们也是一样。他们并不是帝国的军队。从生存者的证言得知，他们应该是某个名为亚尔提斯的国家依照自身判断所送过来的部队。
　　帝国虽然集结在索尔提斯教的名下，但总数超过八十个以上的王国，各有各的自治权。因此，有时会有人做出违背帝国决策的行为。譬如这次的情况，帝国在派遣第五调查队时，决定不像过去一样派军队护送，而是让我作为全权大使，与军队同行。然而，有人对于调查队没有军队随行感到不安也是事实。我认为这次的大军，就是因此而导致的独断行为。」
　　『嗯……』
　　卡姆感到很困惑，牠不知道该如何解读克利普顿爵士的说明。
　　『汝等会与吾辈对谈。但是，就算约定好也无法保证会履行。汝是这个意思吗?』
　　少头目在一旁指出了卡姆没有说出口的疑问。
　　「如果你们这样解读，我也无法反驳……」
　　克利普顿爵士喃喃回道，一时词穷。
　　『唉，先等一等。在此先……』
　　卡姆站到少头目前面，打算重新展开对谈。
　　「啊，芭希拉！！那种花不能碰啦，」
　　梅贝儿却突然打断对话，大喊了一声。
　　「咦……为什么，?」
　　至于理由，就出在正在草原上摘花的芭希拉身上。
　　「这种花很漂亮耶～～」
　　芭希拉此时正在收集的花，正是黄色的沙玛。只见她两手摘满了花，抱得满怀都是。
　　「笨蛋，那种花很危险，快点丢掉，」
　　梅贝儿慌忙冲向芭希拉，一把抢走沙玛，将它全部丢到了下风处。
　　『这么说来，梅贝儿啊。关于黄色沙玛的话题，之前才谈到一半哪。』
　　看到了这一幕的卡姆，暂时放弃谈话，走向梅贝儿。
　　『汝曾说过黄色沙玛是突变种，花粉会散发毒素之类的……』
　　「根据古文书的记载，只要具备某种条件，无论在哪似乎都会发生这种突变。书上有提到，疾病会跟着花粉散布的范围传播。至于这种疾病是出于花粉症，还是花粉含有的毒素导致，就没有进一步的说明了。」
　　梅贝儿边说明，边回到刚才放行李的地方。她从行李中抽出了古文书，哗啦啦地翻着书页。
　　「关于沙玛开出黄花的条件，古文书上记载原因出在硝酸盐上。虽然这个说法有点肮脏，不过，因为过去常在堆肥附近发现黄花沙玛，因此，也有人认为花是被粪尿染成黄色的。撰写这本古文书的研究者，特地调查了土壤中所含的硝石浓度。他确认了硝石浓度就是沙玛突变的原因。唉，其实不只是硝石，只要有硝酸盐都能算是原因啦……」
　　说到这里，梅贝儿抬起头，将目光投向草原。
　　「对了，卡姆长老。我们人类的军队在这片草原上，与龙族交手过几次?」
　　『交战的次数吗?包含今天，共有五次。』
　　「难怪。我想这片草原之所以会开出黄色沙玛，原因可能就出在战斗当时散布的火药上。因为黑色火药的主要成分就是硝石。」
　　『唔，这种叫硝石还是硝酸盐的东西就是原因吗?不过……』
　　卡姆似乎无法理解梅贝儿所说的话。因为牠完全不清楚硝酸盐究竟是什么样的东西．
　　「啊，可是如果原因真是出在硝酸盐上，在农地周围应该也会发生突变才对……」
　　应该说明这点的梅贝儿，似乎又在意起别的地方，便丢着说明工作不管了。
　　『梅贝儿啊，为什么汝会在意农地呢?』
　　「因为硝酸盐虽然能作火药的原料，不过硬是要说的话，拿它来当肥料使用的情形反而还比较多。」
　　梅贝儿边望着在草原前方能够看见的农地边回答。
　　『肥料……是吗?』
　　「也有可能是我想太多了。如果没洒上多到像个笨蛋一样的大量肥料，就不会产生黄色沙玛的突变。没有人会作到那种程……」
　　『有……』
　　卡姆以颤抖的声音盖过了梅贝儿的发言。
　　『梅贝儿啊，给沙玛加上大量的肥料，就会变成黄色吗?』
　　「咦……这个嘛……应该会吧?」
　　卡姆突如其来的问题，让梅贝儿一脸错愕地回答。
　　『如果附近整片田野都开着黄色沙玛，那会发生什么事?』
　　「那么大量的花粉便会随风扩……难道……」
　　梅贝儿回答到一半，把头转向了山上。
　　天空湛蓝清澈，露出泛白岩地的山脉在晴空下连绵延伸。
　　在绵延不断的山峦问可以看到的物体，就像微带黄色的云雾般。
　　『梅贝儿啊，搭上吾的手。快！』
　　「我知道了。」
　　梅贝儿抓着法杖与古文书，跳上了卡姆的手。
　　『大使啊。由于情况紧急，吾必须立刻返回山上。接下来的事就到山上再谈吧。以人类的脚程，从瓦雷镇走三个小时就能抵达山上。吾会等着汝，』
　　卡姆丢下了这席话之后，便带着梅贝儿飞往连绵的山脉。
　　「咦?什么……」
　　克利普顿爵士无法理解事态的严重性，只能目送龙族长老逐渐远去的身影。
　　在他的背后——
　　『那咱送你过去。』
　　「有劳了!」
　　纳巴尔拿剑在手，向盛起自己的龙族道谢。
　　接着，在场的其余龙族们也一起飞向山中。
　　「就算你说会在那里等我……要我爬上那座山?靠我这双脚……」
　　克利普顿爵士带着为难的表情仰望山脉。
　　「克利普顿叔叔，这是个运动的好机会。来，我们也赶快出发吧。」
　　雷吉娜一边推推克利普顿爵士的背，边这么说边走向马车。到山脚为止的路程，她打算搭马车过去。
　　芭希拉捡起纳巴尔与梅贝儿的行李，很沉重地抱着这些东西跟在她的背后。
　　「到底发生什么李了?」
　　有人露出比克利普顿爵士更加困惑的表情看着这一幕。那个人就是率领神龙教亚萨西尼欧派的布鲁诺。
　　布鲁诺虽然来到了草原上，却因为敬畏龙群而不敢靠近。由于他藏身在较远处的草丛里，因此，刚才的对话并没有传人他的耳中。更何况——
　　「大龙神大人……居然带着那个小丫头回到圣地……」
　　他奉为神明的神龙，居然带着异教的修女飞向圣地所在的山脉。布鲁诺不敢相信在眼前展开的情况，内心感到剧烈的动摇。
　　「亚萨西尼欧大人，现在要怎么办?」
　　「就算有遭受天罚的觉悟，我们也该追过去确定清楚。」
　　布鲁诺五官扭曲地回答第六队长的问题。他以认真的表情，凝视着山中的一点。
　　这时，一匹白马自背后奔来，由他的身旁冲了过去。
　　「梅贝儿～等等我啊～！」
　　马上的骑士大声呼唤着。紧接着——
　　「喂，克劳，你这队长怎么可以随便擅离职守啦……」
　　雷吉娜从马车窗口探出头抱怨，载着她的马车也通过了布鲁诺身边．
　　「亚萨西尼欧大人，刚才那是……?」
　　「出发了。我们可不能被人抢在前头。」
　　落后他们一步的布鲁诺，慌忙朝着瓦雷镇的方向奔去。
　　将近二十个人的集团也跟随在他的背后。
　　于是草原上，只剩下依然在献唱镇魂歌的少女、凭吊亡者的司教、持续救出生还者的正修女与瓦雷教会的成员们，还有到现在都还昏迷不醒的管家、女仆，与他们搭乘的马车留了下
　　「哇啊，……这是什么……」
　　梅贝儿搭在卡姆的手上朝山脉飞去，她从空中俯瞰着高原。
　　高原上盛开着整片的黄花与白花。呈现白色与黄色的地方，复杂地交织成奇妙的图案。而在高原背后，还有广大的海洋扩展开来。
　　梅贝儿从空中看着这片有如梦幻般的风景。
　　「卡姆长老，这到底是怎么回事?」  。
　　『这里是吾辈的沙玛田。因为沙玛是吾辈重要的食物之一。』
　　卡姆边飞越整片沙玛田，边加以如此说明．
　　「这里是从何时开始种植沙玛的?」
　　『五年前开始栽培。在那之前，吾辈光是取用高原本身生长的沙玛便已足够。后来聚落变大，吾辈便在此处栽培沙玛二    ，，
　　「那黄色沙玛又是什么时候开始出现的呢?」
　　『去年开始的。第一年的收成很好，但第二、第三年沙玛的生长状况却变差了。因此从去年起，吾辈开始使用肥料。』
　　「呃……这该怎么说才好呢……」
　　在梅贝儿脑中的所有理由，都化为一个答案。
　　说到去年，正好是位于山脚的瓦雷镇，开始传出类似迪斯培蓝症的疾病报告之时。生长在这里的黄色沙玛的花粉，乘着风飘向远方。由于花粉造成的症状与迪斯培蓝症很类似，因而引发了骚动。
　　病情会呈放射状扩散，是因为花粉乘风散布的关系。这点与沿着运河及街道传染的迪斯培蓝症不一样。
　　梅贝儿他们应当阻止的疾病，打从一开始就不是迪斯培蓝症。
　　「卡姆长老。你们是不是因为不知道该如何斟酌肥料的份量，便觉得越多越好?」
　　『嗯，好像是有这么回事哪……』
　　卡姆避开梅贝儿的视线，以那与体格相比，显得特别细小的手指搔了搔下巴。
　　「还有，你有听过什么叫连作障碍吗?」
　　『连作……那是什么?』
　　卡姆一脸困惑地反问梅贝儿。看了这反应，梅贝儿心想「果然如此」。
　　「虽然还不清楚详细的理论，不过，每年在同一个地方种植同一种农作物，会使得作物的成长恶化。这种情形就叫作连作障碍。可是，只要在栽种过一种作物后，隔年改种别种作物，再隔年让田地休耕，就能让大地重新取回培育作物的力量。如果是用水耕栽培，那倒是不会有连作障碍的问题……」
　　『唔～嗯嗯。居然有这种知识……』
　　卡姆边在田地上空盘旋，边为了自己的无知而呻吟着。
　　「可是，这个知识应该是人类从龙族身上学来的呀?」
　　『原本或许是如此。然而，吾辈因为死神之咳失去众多同伴，许多传承自古代的知识也随之断绝哪。今后或许轮到吾辈该学习的时候了。』
　　卡姆说着在能够眺望高原的位置降落下来。这里位于高原东侧，回过头就能俯瞰瓦雷镇与刚刚停留的草原。
　　『好了。接下来该如何是好……』
　　「把黄色的沙玛全都烧掉吧。这样一来，用来当肥料的硝酸盐不就会跟着被烧掉了吗?」
　　梅贝儿跳下卡姆的手掌。她举起了法杖，接着唱道：
　　「灼热之炎，」
　　朝附近的沙玛施放火焰。
　　『长老，这是怎么回事……?』
　　晚一步回来的龙族们，询问卡姆发生了什么事。
　　『吾辈也将黄色沙玛一扫而尽吧。大家分头把沙玛烧掉。』
　　『咦?就算您说要烧掉……』
　　卡姆的指示让龙族们感到很困惑。
　　『咱们在之前的战斗中已耗光魔力，就连火焰都吐不出来了……』
　　『要是勉强喷火，可会耗尽体力倒下的……』
　　『嗯～说得也是。』
　　这次换成龙群的回答让卡姆感到困惑。
　　「梅贝儿，只要把这些黄花烧掉就成了吧?」
　　「没错。加油喔。」
　　纳巴尔拿起点火的草，朝着别处散布火焰。卡姆看到了这一幕……
　　『吾辈也来帮忙吧。』
　　也这么说着展开了翅膀。牠以翅膀刮起风，让火势扩散开来、同时送入空气。
　　于是其他龙族也纷纷仿效卡姆，开始对火焰送风。
　　在过了一个多小时之后．火焰已经扩散到高原的两成区域。
　　虽说是两成，但考虑到高原的广大程度，火势其实已经大到快将人吞噬了。
　　这时，克劳骑着白马登上熊熊燃烧着火焰的高原。
　　「这是怎么回事啊……」
　　巨大的火势照着刚抵达的克劳。白马也被火焰映照得遍体通红。
　　马匹害怕火焰。克劳察觉自己再留在马背上会有危险，于是下了马将牠带往看不到火焰的地方。
　　「梅贝儿，这到底是怎么回事……?」
　　克劳再度回到高原上，往梅贝儿的所在位置冲了过去。
　　「啊，你来得正好。克劳先生也帮忙烧掉这些黄花吧。」
　　「帮忙……发生什么事了?」
　　「这种黄花就是引发疾病的原因。火焰啊，」
　　梅贝儿边朝还没延烧到的地方放火，边说明事情的原由。
　　「这种黄花是疾病发生的原因……?」
　　克劳无法马上理解她的说词，眼前的黄花盛开着他至今为止不曾看过的美丽硕大花朵。就算告诉他这是疾病发生的原由，这种花散发的魅力也让克劳无法一下就接受这样的说法。
　　不过，梅贝儿此刻正运用火系魔法燃烧这种植物，龙族里也有龙正口吐火焰，扫荡着花朵
　　「虽然不太懂，不过我知道要做什么了。灼热之炎！」
　　克劳伸出的手冒出巨大的火焰。正当他要施放火焰时……
　　「你们在做什么啊!」
　　有人高声呐喊着制止。
　　「垣里可是神龙大人的圣地，居然在此处放火，多么令人忌讳的行为啊……」
　　阻止他的人正是布鲁诺。他应该是使用飞行术追着克劳过来这里的吧。在他背后，还有冲上山的第六队长等数名部下，全都满身大汗地趴倒在地上。
　　「梅贝儿，那些人是谁?」
　　吏劳收回魔法制造的火焰，在梅贝儿身旁小声地问道．
　　「就是那些追赶我们的恐怖份子呀。火焰啊！」
　　她朝布鲁诺瞥了一眼，继续燃烧原野的动作。
　　「小丫头．我叫妳住手，」
　　布鲁诺说着，边把手放在腰际的剑上，正待拔剑。但是，他的手却只是停在剑上迟迟没有动作。因为这里对布鲁诺等人而言是圣地，对于随意拔剑自然有所顾虑。
　　就在他迟疑之际……
　　『轰，烧起来了。』
　　小龙愉快地边吐火、边经过布鲁诺面前。这头龙经过的草地正冒出火焰熊熊燃烧着。看到这景象，布鲁诺的脸颊抽搐起来。
　　『哎呀，梅贝儿。汝累了吗?梢微休息一下比较好喔。』
　　接着，口吐火焰的菲蕾拉也亲昵地对梅贝儿开口说道。
　　「不要紧，菲蕾拉。我还可以再烧啦。」
　　『是吗?那我们就一起加油吧。』
　　菲蕾拉这么回答。边烧起黄花、边从布鲁诺跟前经过。
　　「这到底是……」
　　布鲁诺的信仰啪一声产生了裂痕。
　　应该是神明的龙族，没有与他们这些神龙教徒说话，反而和异教徒修女亲密地交谈。这种感觉不知道该说是宗教的挫败感，还是屈辱，带给他足以动摇信仰的打击。不只如此——
　　『喔，沙玛已经烤得很好吃了。』
　　『茎部烤得刚刚好，好好吃喔。』
　　「在土里闷热，球根的味道也烤得很美味呢。克劳先生要不要也吃吃看?」
　　「这种口感真的很不可思议。味道会让人上瘾呢。」
　　他们还和乐融融地挖起野草来吃。就算想否定，这也是不容否认的事实。
　　一时受到太过强烈的精神打击，布鲁诺当场坐倒在地。
　　他身后的神龙教徒们，也因为这不敢相信的景象而一脸茫然。
　　好了，另一方面，登山的克利普顿爵士一行人则是——
　　「雷、雷吉娜，我不行了……」
　　他们从平缓的山路进入岩场，正以摇摇晃晃的步伐爬坡．
　　「叔叔，我们刚刚才休息过耶。就是这样，平常我才会一直叫你要减肥嘛。」
　　「我是呼吸也会胖的体质。」
　　「那就停止呼吸呀。」
　　每当克利普顿爵士一叫苦，就会被拉着他手臂的雷吉娜吐槽。雷吉娜是绝不容许别人哭诉
　　「呼，真是受不了啊。」
　　「啊啊啊，请别往后退，」
　　和他们一起登山的芭希拉，拚命地推着克利普顿爵士的背部。每当克利普顿爵士停下来，芭希拉就很担心自己会被压扁。
　　一直到太阳通过正南方之后，这一群人才总算抵达了高原。自从登山开始，已经过了四个半小时。
　　「哇～～山林大火耶～」
　　芭希拉让精疲力竭的克利普顿爵士直接滚倒在草堆中，看向覆盖高原的火焰。
　　这时候，高原已经全都被烧光了。因为龙族恢复体力、能够再度吐火，使得作业也一口气顺利地进行下去。
　　还在燃烧中的地方只剩下一小部分。八成的高原都已经熄火，剩下的白花与燃烧过后碳化的地方，形成了黑白色的花纹。
　　「芭希拉……真亏妳还那么有精神……」
　　雷吉娜趴倒在克利普顿爵士的旁边。
　　至于克利普顿爵士则是仰望着天空，奄奄一息、发不出半点声音来。
　　在一起登上山的人当中，唯一还站得住的芭希拉，让雷吉娜感到一股没来由的愤怒。
　　这时候，龙族带来一个大食器，牠们把那个容器放在爵士的附近。先抵达的梅贝儿、纳巴尔与克劳坐在石器四周。
　　「嗯……这个香味是……?」
　　受到龙族带来的食物香味吸引，克利普顿爵士忍不住坐起了身体。
　　「克利普顿爵士，午餐已经准备好了，请用餐。」
　　「梅贝儿，这是芋头料理吗?」
　　「不，这是用在这片高原找到的沙玛，取球根蒸烤而成的。」
　　梅贝儿如此回答，边将剥好皮的球根递给克利普顿爵士。
　　「这种热气可以促进食欲。香味也是，嗯，好香啊……」
　　克利普顿爵士先以眼睛与鼻子品味沙玛，然后才大口咀嚼。
　　「喔喔，吃起来先是松脆、然后绵软融化，真是不可思议的口感。味道虽淡，却有着微微的甘甜与感味……这是……呜，该怎么说呢……」
　　他突然开始囫图吞枣了起来，似乎马上就迷上了这道食物。
　　「克利普顿叔叔，你这样会变胖喔?」
　　「我才不在乎！」
　　「请在乎一下啦。」
　　雷吉娜担心他吃太多，明知劝阻无用，还是与克利普顿爵士拌着嘴。
　　「这边是沙玛的果肉部分。吃起来酸酸甜甜，最适合当甜点了。」
　　梅贝儿一说明完毕，克利普顿爵士立刻伸出了手。
　　「喔喔，这个也很美味呢。不行，眼泪都要流出来啦。」
　　食物太过美味，让他不禁感动落泪。
　　「克利普顿爵叔叔真是的……一
　　雷吉娜对爵士旺盛的食欲感到傻眼，只能把手放在额头上仰天长叹。
　　气大使啊，这座山采集的沙玛滋味如何?』
　　这时，卡姆开口了。
　　「嗯，我享用了一番，真是一顿美味的大餐。」
　　克利普顿爵士带着高兴的口吻赞美龙族提供的食物。
　　『能让汝感到满足便够了。不过，吾非得在此说明一事。刚刚端出的食物，给汝等人类添了不少麻烦。吾辈没有栽培植物的知识，因而误让毒花绽放了。真是抱歉哪。』
　　「嗯……这是怎么回事?」
　　卡姆突如其来的告白，让克利普顿爵士一头雾水，无法理解话里的意思。
　　「这次被视为迪斯培蓝症的传染病，原因就出在克利普顿爵士刚刚食用的沙玛上。卡姆长老他们搞错了栽培的方式，而使得这片高原开满了毒花。那种毒素乘风散布到极为广泛的范围，这就是引发这次骚动的所有原因。」
　　梅贝儿对他重新说明道。
　　「……这个是毒花？」
　　「请放心，刚刚端出来的食物并没有毒。只要不弄错栽种沙玛的方法，它就是非常美味的农作物。」
　　「原来……是这样啊……」
　　克利普顿爵士的目光落在手中的沙玛果肉上，他好像正在思索着什么。
　　「梅贝儿，那这种毒花现在怎么样了呢?」
　　「关于这个，请看那里。所有毒花都已经被火烧光了，我想大概不会再像这次这样引发大流行了。」
　　「是吗……那么这能解释成迪斯培蓝症的调查工作已经结束了吗?」
　　「是的。因为毒花已经消失，疾病再也不会扩散了。」
　　梅贝儿以冷静的口吻回答克利普顿爵士的确认。
　　「那么，梅贝儿你们接下来还有另一个使命吧。恐怖事件要怎么处置?」
　　「啊，我想这件事也已经获得解决了。」
　　梅贝儿如此回答，她将目光投向了不远处。布鲁诺一行人到现在都还一脸茫然地坐在那里。
　　「只要我们人类与卡姆长老等龙族好好相处，那群人就不会有所动作。因为对神龙教徒来说，龙族就是神明。他们不可能会攻击与龙族关系友好的对手吧?」
　　「喔喔，照妳这么一说，的确如此。」
　　听到梅贝儿的结论，克利普顿爵士立刻表示赞同地用力拍了拍膝盖。
　　「不过．要缔结友好关系，就得开启彼此的对话。根据传说，人类与龙族的交流在将近一千年以前就已经断绝，首先，要从了解对方开始。」
　　克利普顿爵士铿锵有力地说着，他抬起头望着卡姆的脸。
　　「龙族的长老啊。我记得您的名字是叫卡姆。柯普吧。因为这次的拜访目的是要调查传染病，因此我们并没有作任何对谈的准备。唯一能够称得上准备的，就只有梅贝儿的报告书而已。因此我将回帝都一趟，再重新以正式的友好使节身分前来。不知您意下如何?」
　　『嗯，这么做很妥当。』
　　卡姆当场同意克利普顿爵士的提案。
　　「吾辈与汝等之间相隔着一千年的断交。与那段漫长的时间相比，现在的等待一点也不算什么。太心急只会造成疏失。既然如此，那就好好地对谈，直到彼此都能彻底接受为止吧?』
　　「那么，我一定会再度回来。到时候不会忘了带土产过来的。」
　　『嗯，吾期待着哪。』
　　克利普顿爵士站起身，以握着卡姆手指的姿势和牠握手。
　　这次虽然没有缔结正式的友好关系，不过光是约定好要展开对谈，便已能算是良好的成果。接下来，他们再度以沙玛为话题，稀松平常地谈笑着。
　　「那你们要多保重唷～」
　　所有的问题都解决后，梅贝儿他们已经回到了山脚下的城镇。龙族一口气将他们送下山。此刻正站在瓦雷教会的门前。
　　不过，因为克劳的马惧怕龙族，因此，就只有他一个人个别行动。
　　送他们下山的龙族挥着手和他们道别，飞回了山中。梅贝儿以大动作挥舞双手、目送着龙群们离去。
　　「喂，小丫头。」
　　布鲁诺对还在挥手的梅贝儿开口。以布鲁诺为首的神龙教徒，也与梅贝儿一行人一起被送下山。有些教徒因为这体验实在太令人惶恐，仍旧吓得直不起身。
　　「什么?你还打算追杀我们吗?」
　　梅贝儿放下了手，回头反问布鲁诺。在她身旁的纳巴尔正提防着布鲁诺有任何不轨的动作而警戒着。
　　「我不会再作出那种事了，那么做才是违背我们的信仰。」
　　不过，布鲁诺却一脸不悦地如此表明。
　　「虽然如此，神明最中意的对象竟然是异教的修女，真是让人不快。我可没办法喜欢用抽签来决定事情的索尔提斯教。」
　　「哎呀，这么说我们是意气相投啰。我也最讨厌索尔提斯教了。虽然我现在在当修女，不过我可是被迫当的。」
　　梅贝儿开着玩笑回应布鲁诺的挖苦。
　　「唉，我想拿这次的功劳当后盾，好离开修道院。然后去当学者和厨师。最好能当个博物学学者，到全世界各地去旅行啰。」
　　「当个学者和厨师……哈哈……哈哈哈哈……」
　　布鲁诺听了梅贝儿的话大笑了起来。
　　「呼呼呼……称呼妳小丫头是我不对。妳可是个大人物啊，有超越宗教的圣女器量。」
　　布鲁诺把手放在额头上，仿佛感到很有趣地笑着，对她这么说道：
　　「我们已经没有留在这里的理由了，就此乾脆地退场吧。再见了。」
　　笑完之后，布鲁诺转过身对他们挥挥手，走下教会前的斜坡。看来这边的事情无疑地也算是落幕了。
　　「呼～虽然发生了很多事，但这样一来，救世之旅也算结束啰。」
　　梅贝儿大大伸了个懒腰，转向身旁的纳巴尔。
　　「说到救世之旅～喂，勇者。你在这段旅程，可有什么活跃事迹啊～?」
　　这时候，雷吉娜喃喃地这么说着，突然用手肘戳了戳纳巴尔。接着，以身体前倾的姿势瞪着纳巴尔发问：
　　「你明明是勇者耶，可是，问题却都是梅贝儿解决的，不是吗?这到底是怎么回～事～呀～」
　　站在旁边的芭希拉说了一句「因为她是梅贝儿嘛，」。不过，雷吉娜完全无视这个意见。
　　「好了好了，雷吉娜。纳巴尔也是经由正式抽签选出的勇者耶。我是以随从的身分辅佐，让问题都能获得解决。事情就只是这样吧。」
　　梅贝儿抓住纳巴尔的手臂为他辩护。
　　「就算妳说他是由抽签决定的勇者……」
　　雷吉娜直起身体，夸张地耸耸肩，叹了口气。
　　「梅贝儿，因为妳是修道会的一份子，所以，只能抽随从签、不能抽勇者签对吧?而勇者你也一样。你只有勇者签可抽，抽不到随从签。所以，我想神明一定是出于无可奈何，只好让你们两人抽到相反的签了。其实真正的勇者是梅贝儿，而勇者则是梅贝儿的护卫随从啦。」
　　「雷吉娜，妳这解释扭曲得太过头了。」
　　梅贝儿想要否决雷吉娜的想法。
　　「啊，原来如此。我是梅贝儿的护卫啊。」
　　不过，纳巴尔似乎不可思议地感到认同。
　　「妳这么一说，我好像也只有作些类似护卫的事情而已嘛，」
　　「等一下～～纳巴尔你多少也要否认一下嘛……」
　　他的话让梅贝儿傻眼地这么吐槽道。
　　「难道就不可以两个人都是勇者吗?」
　　芭希拉在一旁提出这样的意见。不过，谁也没把她的想法听进去。
　　