　　第三章  总之，来谈谈吧
　　
　　
　　在纹巴尔与梅贝儿开始攀登龙之山脉的当天午后……
　　「勇者似乎已经抵达龙之山脉了。」
　　消息便迅速传到了帝都。
　　贵族议员们听到这个消息后，再度齐聚在议事堂内的大房间中。这个地方，是帝国三大贵族之一的比兹马思爵士分配到的议员休息室。
　　「未免也太快了。该不会有什么地方弄错了吧?」
　　「是啊。他们那么快抵达的话，我们的计划不就泡汤了?」
　　在众议员中，有人似乎对勇者抵达龙之山脉一事感到忿忿不平。
　　「不，这情报没有错。」
　　「这是怎么回事?他们可是以抽签决定接下来该前往哪个教会来前进的。怎么可能会这么快就到达了?」
　　「就算你这么问，我也不知道理由啊。不只如此，第五调查队据说也会在明天抵达瓦雷。」
　　「明天抵达……调查队从帝都出发，不是才六天而已吗?光是从凯欧西前往瓦雷，不是就得花上十天吗?」  
　　「十天是指走陆路。第五调查队这次似乎是利用运河前往。」
　　「反正人数不多，所以乾脆就利用狭窄的运河是吗?」
　　「把走陆路需要十天的路程缩短工二天，现在这个时代还真是便利啊。」
　　「那么，已经知道调查队会在明天几点抵达瓦雷吗?」
　　「正确的时间还不清楚。不过，我想会在当地时间中午过后抵达……」
　　「中午过后吗?比想像中还要来得早啊……」
　　议员们正如火如茶地交换着情报。
　　从刚才开始，房间主人比兹马思爵士便默默地听着众人交谈。他以双肘靠着桌面，手指交叠、托着下巴闭目养神。
　　这时，比兹马思爵士静静地睁开眼睛。
　　「不管第五调查队何时抵达都无所谓，不是吗?」
　　他以沉稳的口吻说道：
　　「记得我们西亚尔提斯军抵达瓦雷的时间，是在明天早上没错吧。作战计划不变，一切按照原定进行。」
　　「请等一下，公王大人。」
　　听了比兹马思爵士的发言，一名年轻议员站起来打岔。
　　「这么做，说不定会波及勇者与第五调查队啊。」
　　「不必在意。勇者与随从才区区两个人，而第五调查队也只有二十四个人而已不是吗?不管发生什么事，都只是小小的牺牲罢了，只能算他们运气不好吧。」
　　比兹马思爵士冷酷的回应年轻议员的担忧。
　　接着，又有一个中年议员站起身说：
　　「公王大人，这么做，恐怕会让人龙战争重演……」
　　他说出了其他的顾虑。
　　「人龙战争?你相信那种古老的传说吗?」
　　比兹马思爵士似乎连听的意愿都没有。
　　「我们可是派出五十万名士兵的军队，还有两具应付龙族专用的大炮哪。你倒说说看，他们要怎么样才会输给龙族?」
　　「不，可是……」
　　由于仗着派出压倒性数量的军队，使得比兹马思爵士认为己方已经胜利在望。比兹马思爵士这种过于乐观的态度，让中年议员感到十分困惑。而且，像是要增加他的困扰似的……
　　「唉，万一人龙战争重演，那只要像传说中一样，逃往南方不就行了?龙族们无法追到南方来吧。」
　　比兹马思爵士接着又说出这种不负责任的话来。
　　「不，这……」
　　「这种说法听起来似乎怪怪的……」
　　聚集在房里的贵族议员们，异口同声地发出困惑之声。
　　好了，这时候，获选为救世勇者与随从的那两个人——
　　「呜嗯～啊!不可以。那本书我还没有看完……」
　　还躺在草丛里面呼呼大睡着。
　　纳巴尔依然揹着背包，头朝斜坡下方，躺成了『大』字形。梅贝儿则是拿他当枕头，发出小小的呼吸声沉睡着。
　　「书籍拿去烹饪之前，如果没有先奸奸地读过，味道会跑不进去啦～」
　　她到底在作什么梦啊?只见梅贝儿边说梦话，边翻了个身。而这仰卧姿势让梅贝儿的长发散了开来，遮住纳巴尔的口鼻。
　　「啊噗……嗯嗯……」
　　呼吸受到头发的阻塞，让纳巴尔醒了过来。他微微睁开眼睛，以失焦的眼神仰望着天空。
　　「呃，我做了什么来着……?」
　　他轻轻摇了摇头，把覆盖在脸上的头发给甩掉。
　　大概是还没睡够吧。只见纳巴尔在脑袋没清醒的状态下，双眼又再度沉沉地闭上。
　　「把书还给我啦，嗯，我读到哪里啦～……」
　　梅贝儿抓住纳巴尔的左臂，彷佛要抱过来似的拉起他的手。接着，她像是要帮纳巴尔看手相般拉着他的手，做出类似翻页的动作。
　　不一会，梅贝儿又将纳巴尔的手臂放下来。她一边用脸颊摩擦他的手……
　　「啊啊，真是的，书是要放进汤锅里，不是拿来炸的啦，」
　　一边在梦里对着某人抱怨。
　　接着，她的头突然大幅度摆动，砰地一声撞上纳巴尔的下巴。
　　「呜☆奸痛～……」
　　纳巴尔的脑袋遭到这意外的一击，恢复了正常的运作。
　　「……什么……这里是草丛吗?」
　　他恢复意识后，立刻开始掌握起周遭的状况。
　　「现在大概几点了?天空还是蓝的……」
　　他看了看天空，试图判断大致的时间。
　　此刻的天空不像正午时那么湛蓝，而是微微泛白。这是太阳已经倾斜不少的证据。
　　虽然如此，距离日落似乎还有一段时间……
　　「好痛～～做什么～啦～……」
　　吃了纳巴尔的一记头锤，梅贝儿似乎也终于醒过来了。虽然还躺在纳巴尔身上，不过她缩起身子，正以右手按着头被撞到的地方。
　　梅贝儿依然将纳巴尔的手臂夹在自己的左腋下，她气鼓鼓地爬起来，东张西望地环顾四周围。
　　「咦～～……古文书的浓汤、清炖肉汤的味道、制造黑历史……跑到哪里去了呀……?」
　　然后一边还在说着梦话。
　　「早安。妳睡得好吗?」
　　「啊，纳巴尔先生。早安，……嗯嗯……」
　　梅贝儿反射性地回答了纳巴尔的话。她想要回过头，结果却被自己抱在腋下的物体顶到，于是停下了动作。
　　「啊呀……这是什么啊～?」
　　依然睡眼惺忪的她，看了看顶到自己的东西。
　　此时的梅贝儿，正把某样东西夹在腋下，小心翼翼地握在手中。梅贝儿睡昏的脑袋足足花了十秒钟，才终于知道那是什么东西。
　　「呜呀啊啊啊啊～！！」
　　在得知答案的瞬间，梅贝儿惨叫一声，立刻放开自己抱着的东西。
　　「啊、呀、纳巴尔先……呀……呜……呜啊!」
　　她手忙脚乱地从纳巴尔身上跳开，一屁股坐到草丛里，开始说起外星话来。
　　王于纳巴尔，则是无视梅贝儿的慌乱。
　　「嗯，睡了一个好觉啊。」
　　他大大伸了个懒腰后这么说道。接着，他将手臂拉出背包的肩带、放下背包。
　　「不过在天黑之前，得决定今天真正的露营地点才行……」
　　边说着、边挪动身体的方向，看着斜坡下方站起身来。
　　为了唤醒还在休眠的肌肉，他开始做起伸展体操。
　　「好，看来肌肉痠痛都消失啦。」
　　他让身体作出大幅度的动作，冷静地确认身体状况。
　　梅贝儿默默地坐在地上，仰望着纳巴尔。
　　「梅贝儿小姐，妳还在睡吗?」
　　「我、我醒了啦。」
　　听到他出乎意料的搭话，梅贝儿连忙以变调的声音回答，随即站了起来。
　　「嗯，行李有没有少了什么东西呢～」
　　并很刻意似的喃喃低语着，捡起了自己的行李。
　　「毛毯在、帐棚也在。剑也好好的没事。既然背包上的结没有松开，里面装的东西应该都没事吧。」
　　纳巴尔也简单地确认一下行李。
　　「梅贝儿小姐，妳的书和法杖掉了喔。」
　　他捡起梅贝儿散乱的行李递给她。
　　「谢谢。我这边好像也没有东西弄丢。」
　　梅贝儿揹起行李，表示自己已经准备完毕。
　　「现在大概刚过三点……」
　　纳巴尔站起身，以太阳的位置推测出大致的时间。
　　「我们睡了六个小时呢。真不该熬夜的。」
　　梅贝儿率先走回山路上喃喃说道，等待纳巴尔走出草丛。
　　「接下来，能登山的时间顶多只剩三小时吧……不知道能爬到哪里?」
　　「如果走上三小时，应该可以抵达山顶吧?这一带在龙之山脉里，算是比较平缓的。而且上面虽然都是岩石，不过，看起来似乎不是很高。最重要的是，这座山与瓦雷镇的标高差距只有一千两百公尺而已……」
　　梅贝儿边在山路上前进，边将视线往山上望去。
　　龙之山脉是高度仅有两干公尺的低矮山脉。龙之山脉山脚的瓦雷，是位于标高约八百公尺高原上的城镇。而更远处的葛雷西地区，也是片标高五百公尺以上的大地。
　　「进入那片岩场一带，就是山脉龙领土的入口吗?」
　　梅贝儿仰望着山脉，正要从某处飞回山上的龙族身影跃入她的眼中。那头龙要飞向的目标，是个岩地裸露、大约位于从山顶算来三分之一处的岩场。
　　「那边会有什么东西呢?」
　　纳巴尔同样抬头仰望着山上，刚好看到有三头龙正要从岩场起飞。那三头龙飞向南东方位，是刚刚回到岩场的那头龙飞过来的方向。
　　「逗个嘛，谁知道呢?」
　　目送龙族渐渐远去的身影一会之后，梅贝儿将视线转回山路上．在这段期间里，纳巴尔已经走到前面等着她。梅贝儿跟在他的背后登上山路。
　　「感觉上没有爬那么高耶……」
　　大约走了快一小时之后，两人抵达岩场的入口处。
　　来到这一带之后，路旁的野草也跟着变矮，只剩岩石间看得到冒出的小草丛。
　　他们回头俯瞰山脚，已经看不见瓦雷镇了。因为半途有座小山，完全将城镇给挡住了。
　　通往瓦雷的道路，笔直地在遍布大地的麦田与水田问延伸着。向右延伸的是马车道，四周都是麦田。现在已经接近春麦收割的季节，麦田闪耀着金黄色的光芒。相反的，左边则有运河通过，两侧辟有水田。这边的田里还是一片青绿，诉说着距离收成还有段时间。
　　「从这边开始，就是龙族的土地吗?」
　　「大概吧。」
　　纳巴尔也同意她的想法。
　　从此处开始的岩场问，有无数的大岩石自地面突起。因为看不到类似道路的路径，这似乎也说明了不曾有人类进入过这片岩场。
　　另一方面，在旁边则是有一条与岩场平行的小路。
　　这一带，还残留着在山脚已经完全看不到的树林，小路一直延伸到生长在左右的树林里。在不远处，转入右侧树林的小路前方，建造了一间了望小屋。走近那问了望小屋，就能看见被小山挡住的瓦雷镇。从了望小屋往下眺望，可以看见兴建在斜坡上的瓦雷镇教会的时钟塔
　　看来镇民们会为了采山菜、健行等活动而前来这一带。
　　而且，在了望小屋旁边有个用石头围成的炉灶，可以进行简单的炊事。
　　「逗附近有很丰富的山菜呢。因为没吃午饭，肚子都快饿扁啦。」
　　梅贝儿开始在了望小屋附近采摘山菜。
　　这座山里的确有很丰富的山菜。不过，大多数的山菜都因为镇民频繁地前来摘取，几乎被采光了。虽然如此，在熟知各种植物的梅贝儿眼中，就连村民不当成山菜的山中野草也是可以吃的，这让她真的有种食材丰富的感受。当然，身为宫廷厨师的她，对于稀有食材的调理法，自然也是颇有心得。
　　「喂，梅贝儿小姐，快到这里来!」
　　在梅贝儿采集山菜的同时，纳巴尔则是经由了望小屋俯瞰着下方。他似乎发现了什么事，指向那边，示意梅贝儿过去看。
　　「纳巴尔先生，你看我采到这么多山菜耶。这么多食物，够我们在山上待一个星期了。」
　　「真厉害。这些全部都能吃吗?」
　　看到梅贝儿抱在怀里的山菜，纳巴尔瞪大了双眼。
　　「不过比起这个……妳看那边。」
　　他如此说道，向梅贝儿比出在南东方能看见的东西。
　　纳巴尔伸手所指的，正是从瓦雷镇往凯欧西延伸的街道。
　　「那是什么……」
　　梅贝儿把头转过去，立刻找到纳巴尔指出的东西。
　　街道左侧的草原一片荒芜。那里被掘出几块洼地，多处泥土彷佛被掀起似的裸露出地表。而且在洼地四周，还散布着无数小小的黑色物体。
　　「距离太远了，光靠肉眼看不清楚。」
　　梅贝儿将怀里的山菜放在了望小屋的地板上，接着，再将背上的行李也放了下来。然后打开背包的扣子，从里面拉出一个小东西。
　　「梅贝儿小姐，那是什么?」
　　「这是看歌剧用的小望远镜。要是我有带双简望远镜之类的设备来就好了……」
　　梅贝儿拿出来的是摺叠式的歌剧用望远镜。她注视了那片荒芜地点一会。
　　「来，纳巴尔先生要不要也看看?我已经看够了。」
　　梅贝儿惨白着一张脸，将歌剧用望远镜交给纳巴尔。
　　「哇！东西看起来变大了。这玩意儿还真厉害。」
　　「虽然这个最多只能放大五倍，不过……那是调查队的残骸……对吧?」
　　与为了便利道具而雀跃不已的纳巴尔形成对比，梅贝儿的心情十分沉重。    +    ：
　　在那个泥土都被掀起来的地方，由散乱在四周的物体看来，很像是马车的残骸。而她之所以觉得那残骸像马车，是因为旁边残留着类似车轮的物体。残骸看起来会黑黑的，则是因为被火焰烧焦、炭化的关系。
　　「那里是战场的遗迹吗?」
　　「谁知道?我不知道战场是什么样子，所以无法作判断。」
　　梅贝儿在小屋里的长椅上坐下，大大叹了一口气。
　　「纳巴尔先生。我们能轻松地抵达目的地固然是很好，不过仔细想想，我们到现在都还找不到任何解决问题的方法。不管是防止迪斯培蓝症爆发流行也好、阻止神龙教徒的恐怖活动也罢……」
　　梅贝儿带着忧虑的表情仰望着天空。
　　他们平安无事地抵达了目的地，而她也在旅途期间，接触到许多未知的知识。这一点让梅贝儿兴高采烈，完全忘了最重要的目的。
　　直到看到那类似战争遗留下来的残骸，才将她拉回已经遗忘的现实中。
　　调查队有数千人规模的军队随行保护着，却被山脉龙视为无物地歼灭了。他们接下来要面对的是如此强劲的对手。
　　然而，究竟该怎么做，他们到现在仍旧是一无所知。
　　梅贝儿把手肘靠在膝盖上，以交叠的手指托着额头，静静地闭上眼睛。
　　「我们唯一能确定的，是龙族希望与人类对话。如果能与龙族合好……啊，对了……如果龙族能和帝国缔结和平的话，神龙教徒也不会再策划恐怖活动了吧。因为伤害与龙族缔结和乎的对象，就等于是违背神龙教徒的神明——龙族的想法。」
　　梅贝儿在脑海中推敲出一个类似解决方案的念头。这个好点子让她睁开眼睛，伸直背脊，轻轻拾起了头。
　　「啊……不过，要怎么做才能与龙族缔结和平呢?我们又没有任何权限。如果能制造对谈的机会就好了……」
　　尽管灵光一现，但这却是个大课题。梅贝儿再度闭上眼睛，向右歪着头，开始思考着该怎么做。
　　「比起这个，迪斯培蓝症的疫情要重要得多了。瓦雷镇上咳嗽的人相当多，这代表病情已经开始扩散了。倒在草丛里的野猫也让我很在意。那种症状出现在人类身上，或许只是时间的问题罢了……」
　　「梅贝儿小姐，晚点再想吧。」
　　纳巴尔突然打断她的思绪。
　　「咦！？什么?」
　　梅贝儿睁开眼睛，将脸庞转向他。
　　纳巴尔此时正面对着岩场，梅贝儿随着他的视线望去……
　　「神龙敦徒……」
　　随即注意到那群散发异样气息的男子，自岩石阴影中走出．
　　「你们……不是这里的镇民吧……」
　　纳巴尔抓住腰问的长剑，摆开了架势。
　　对方总共有十四个人，每个手里都拿着剑或枪之类的武器。
　　「也有看过奸几次的熟面孔嘛。」
　　纳巴尔的目光投向一名蓄着大胡子的男子。那是在帝都恐怖事件与欧曼德的事件中，曾与他两度交手的第六队长。在他身旁的，则是有着一张国字脸的第三队长。
　　「我还以为你们没来呢，原来是在这种地方休息啊。」
　　大胡子第六队长以冷酷的语气说道。左手的食指已经搭在腰间的剑上，准备随时要拔剑。
　　「嗨，又见面啦。看在我们已经变成点头之交的情分上，你们今天能不能什么话也别说地下山就好?如果能照办的话，我们就不必动粗了。」
　　接着，换国字脸的第三队长一副很和善地说着。
　　相较于第三队长的笑脸，第六队长则是愤恨不平地瞪着他们。形成一种无法言谕的诡异气氛。
　　「要是我拒绝的话呢?」
　　「那就让我在这里，结清你过去打倒我众多部下的怨恨吧。」
　　大胡子第六队长听到纳巴尔的反问，立刻拔剑出鞘。
　　位于后方的部下们也像在模仿他的动作似的，一起举起武器。
　　「那个……我们不能温和的用沟通来解决问题吗?」
　　「立刻下山。我们只有这个要求。」
　　第三队长简短地回答梅贝儿的问题。
　　「逗样子，就算是谈判破裂吗?」
　　梅贝儿举起法杖，以困惑的声音问着纳巴尔。
　　「在这之前，我们根本没有谈判过吧。」
　　纳巴尔向她吐槽道。
　　「圣光之盾!」
　　最先动手的是梅贝儿。她以魔法制造出散发强光的魔法之盾，这是兼具防御与遮蔽视线功能的魔法。
　　「梅贝儿小姐，快跑．」
　　纳巴尔抓住她的手臂冲了出去。两人就这样穿过眼睛被强光闪到动弹不得的神龙教徒们，朝岩场扬长而去。
　　「行、行李……」
　　「别管了!」
　　纳巴尔硬是将牵挂着行李的梅贝儿搂到身边，躲在岩石后面。
　　「接下来该怎么办?」
　　「我没有想那么多。」
　　面对梅贝儿的询问，纳巴尔说出这种不负责任的回答。
　　「逗一带的地势很狭窄。在这边挥剑似乎有点不妙。」
　　纳巴尔边说，边努力掌握岩场的地形。他将战斗地点的情报输入脑中，试图想要让战况稍微变得有利一点。
　　「梅贝儿，快闪开，」
　　在听见头顶传来靴底摩擦声的同时，纳巴尔也一把将梅贝儿撞离岩石阴影。一张网子自上方朝两人刚刚所在的地点落下。
　　「是投网?」
　　那是用来缠住敌人，好加以捕捉的投网。
　　「电击!」
　　梅贝儿朝那张网子施放魔法。
　　「哇啊啊啊……」
　　高压电通过网子，袭向抛下投网的神龙教徒。对方身上冒出了白烟，朝岩石下方重重地摔落。
　　「在这么狭窄的地方互砍，实在很不妙耶……」
　　纳巴尔与逼近的剑士交战起来。
　　「啧，岩石……」
　　那名剑士正要挥落的剑刮擦到了岩石。纳巴尔看准那一瞬间，刺出长剑，往前一踏。
　　「呃啊啊啊～……」
　　剑士胸口被刺中，发出惨叫。这时，对面持枪的神龙教徒也砰砰朝着纳巴尔发射子弹。
　　「喂喂，你们连自己的同伴都不管了吗?」
　　纳巴尔以那名剑士当盾牌，冲向岩石阴影处。那名剑士背部被无数的子弹击中，早已气绝身亡。
　　「啧，这家伙到处跑……」
　　枪手们绕到岩石后方，打算让纳巴尔沐浴在枪林弹雨中。但是纳巴尔彷佛早料到他们会这么做，已经抢先一步躲到别块岩石后面去了。
　　枪手们将每个从岩石阴影冒出来的人都当成纳巴尔，一看到就射击。那种战斗方式，就好像在说只要能打倒异教的勇者，我方有多少损伤都无所谓。
　　因此，神龙教徒之间开始出现不必要的伤患。
　　「喂，你到底在射哪里呀?」
　　纳巴尔自岩石阴影采出头，对着持枪的神龙教徒挑衅。
　　：这个混帐！」
　　一名神龙教徒回过头朝纳巴尔开枪。在他的身旁，刚开过一枪的枪手正俐落地自枪口填充下一发子弹。
　　「烂毙啦!」
　　纳巴尔边挑衅着，边躲进别的岩石后面。
　　「暴风啊，」
　　梅贝儿则是朝逼近的神龙教徒们施放风的魔法。魔法涌入岩场狭窄的空间里，蕴酿出强烈的喷射流。
　　「嘎啊，」
　　强风将神龙教徒打飞出去，一个数徒的背撞上了岩石。另一个则是撞到后脑勺，当场昏厥，倒地不起。
　　「梅贝儿，别使用风的魔法，」
　　「咦……为什么?」
　　纳巴尔对正要施放下个魔法的梅贝儿，提出了这样奇怪的要求。梅贝儿不明白他的意图，瞬间停下了动作。
　　「呀啊～！！」
　　投网在这个瞬间自梅贝儿头上抛落，将她缠在网中。
　　「抱歉，害妳分心了。」
　　不过，纳巴尔立刻出手相助。他将连结投网的绳索斩断，解除梅贝儿被网子往上吊起的危机。
　　但是，另外还有两把枪瞄准停下动作的梅贝儿，对方在此时开了火。
　　「呀啊．」
　　梅贝儿被激烈的枪声吓了一跳，不禁当场坐倒在地上。
　　「啧！这种枪就连这种超近距离都打不中吗！」
　　两名开火的神龙教徒，距离梅贝儿都只有六、七公尺而已。明明这么近，却只有一发子弹在她的裙子上打穿了一个洞，梅贝儿并没有受伤。
　　「糟糕……」
　　纳巴尔趁着他们开枪后没有防备的时机，砍向两人。其中一人立时滚向斜坡逃开，但另一人的肩膀却在逃走时撞到岩石。纳巴尔朝反弹回来的男子背后斜斩而下。
　　「梅贝儿，妳在干嘛?」
　　「是这个网子啦!超碍事又拿不掉!」
　　纳巴尔折了回来，将梅贝儿抱在腋下离开现场。缠在她身上的网子似乎有点难缠．
　　就在这时候……
　　「别开枪！会打到自己人！」
　　第六队长大声要部下停止攻击。
　　岩场充满了黑烟，让视野跟着变差。
　　「谁教他们明明在这么狭窄的地方，还要黔驴技穷地猛开火。」
　　「纳巴尔先生，你是为了这个原因，才要我别使用风魔法的吧。」
　　枪枝使用的黑色火药，让岩场冒起阵阵黑烟。加上火药还会散发刺激性强烈的硫磺味及阿摩尼亚臭味，害得众人泪眼婆娑、无法战斗。
　　这段期间，纳巴尔依然抱着梅贝儿，一口气冲上山脊的斜坡。接着他们冲进斜坡上方的岩坚阴影处，厉住气息躲在那里。
　　「我现在就把网子拆掉。妳乱动的话会缠得更紧喔。」
　　他让梅贝儿坐在自己的膝盖上，开始动手拆除缠绕在她身上的投网。
　　这张投网上面挂了好几条吊着秤锤的带子，这些带子互缠在一起，能够封锁住捕获对象的动作。
　　「谢谢你，纳巴尔先生。总算是得救了。」
　　终于从绝中被释放出来，梅贝儿边道谢、边爬下他的膝盖。
　　纳巴尔将取下的投网扔在岩石底下，以免在接下来的战斗中又造成妨碍。然后缓缓地站起
　　「好了，现在该怎么办呢……」
　　他打算从岩石阴影中探出头窥视四周的情况。
　　「对了，纳巴尔先生。你刚刚没有加称谓，直接叫我『梅贝儿』对吧?」
　　此时梅贝儿眼神闪闪发光地对着他发问。
　　「干嘛突然提这个……在那种状况下，哪有空每句话都加『小姐』啊?」
　　「咦～！？是因为这种理由吗?」
　　纳巴尔的回答让她噘起了嘴唇。
　　「好啦，以后我会记得好好加上『小姐』两个字……」
　　「我不是这个意思啦。」
　　看到纳巴尔又发挥平常那副木头人德性，梅贝儿不禁把手放在他的肩膀上。
　　「我们已经一起旅行两个月了吧?我觉得，一直这样很见外的互称『先生、小姐』好像也很奇怪～～；：」
　　「喂，在这节骨眼，该考虑的是这种问题吗?」
　　纳巴尔一脸傻眼，忍不住吐槽。
　　「而我也总是顺口就加上『先生』，不过我想，差不多也该去掉称谓了。可是，问题就在于改变的契机……」
　　但梅贝儿却继续强调着，紧紧握住手中的法杖。
　　纳巴尔握起拳头往她头上敲了一下。
　　「所谓的称呼方式，只是一种习惯而已吧?只要随自己高兴去称呼就好，若是叫法让对方歪局兴，那再改掉就好了啊。梅贝儿在意的地方还真奇怪。」
　　「……随自己高兴……」
　　梅贝儿抬头望着纳巴尔的脸，伸手摸着额头刚刚被敲的地方。
　　「没想到梅贝儿讨厌名字被加上『小姐』来称呼。唉，以后我会尽量注意不要加上『小姐』的。」
　　「他不了解。这个人根本一点都不了解……」
　　纳巴尔这种彻头彻尾不解风情的表现，让梅贝儿气得肩头颤抖。
　　「找到了！他们躲在那块岩石后面!」
　　而在这段对话期间，两人也被神龙教徒发现了。
　　找到他们的是第三队长。说是这么说，但其实他人还在通往山顶的坡道途中，距离两人藏身的岩石，还有两百公尺以上的距离。
　　「这次可不会再让你们给跑了，」
　　得知他们的藏身处，大胡子第六队长一口气冲上斜坡。
　　神龙敦徒所在的下方岩场，与他们大约相距三十公尺。
　　「梅贝儿，应战吧!」
　　「了解，纳巴尔。」
　　两人自岩石阴影后一跃而出，各自举起长剑与法杖。纳巴尔率先跳向了第六队长。
　　而梅贝儿则是朝反方向扑去，对上神龙敦徒的枪口。
　　「奸痛痛痛……痛?」
　　数发弹丸击中梅贝儿的身躯。
　　「啊～吓了我一跳。」
　　但是打中她的子弹全都被衣服弹开，掉到地上。
　　对方在战争中使用的枪械性能并不是很好。再加上狙击距离超过三十公尺，等子弹击中梅贝儿时，已经连打穿衣服的威力都没有了。
　　枪枝是即使从远处攻击，也能命中目标的方便飞行道具。但缺点是一旦无法接近目标十几公尺内，几乎也不用期待会有什么攻击效果。
　　「雷呀，暴动吧！！」
　　梅贝儿宛如要报复般施放出魔法。自法杖产生的小小乌云，溜下斜坡、逼近神龙教徒。接着，乌云像爆炸一般，散发出无数的雷电，将神龙教徒们一口气全数麻痹。
　　另一方面，逼近纳巴尔的第六队长……
　　「灼热吧．」
　　则在杀过来之前，先在剑上施加魔法，让剑身瞬间白热化。他打算藉此融化纳巴尔的剑。
　　「逗个变不出新把戏的家伙……」
　　纳巴尔以手中的剑接下白热化的剑击。
　　两人位置互换，第六队长从纳巴尔手中抢到有利的较高地点。
　　「怎么……挺难熔化的嘛。」
　　第六队长利用自己的体重，朝纳巴尔的剑身施加力道。面对这股力量，纳巴尔的剑仍稳稳地挺住。
　　「那把剑到底是怎么回事?」
　　「这可是鈇制的剑，比起钢剑耐热多了。你若想熔化这把剑，不多加个一百四十度是没用的，」
　　梅贝儿用魔法让下方的神龙教徒们麻痹之后，接着又朝第六队长的侧面举起法杖。
　　二百四十度……那么一来，我的剑会先熔化……」
　　第六队长领悟到再这样下去情势对自己不利，便往后一跳、退离纳巴尔身旁。
　　另一方面……
　　「冷却吧!」
　　梅贝儿也在这时，迅速地朝白热化的剑身施放魔法。
　　「啧！！让妳得逞了！」
　　第六队长的剑咻咻作响。剑身被纯白的水蒸气包围，表面更是开始结冻、覆盖白霜。
　　纳巴尔冲上斜坡，朝吃惊的第六队长砍去。
　　「喝阿～!」
　　「呃!果然变成这样了……」
　　第六队长的剑自根底到四分之一处嘎嚓折断。失去武器的第六队长与纳巴尔擦身而过，冲下斜坡逃走了。
　　他回到部下所在的位置之后，转身望向纳巴尔与梅贝儿。
　　「直《是的，要冷却也选在剑身还是赤红色时施放魔法啊。等到剑都变黑了还继续冷却，不是会硬化、很容易断折吗?」
　　第六队长喃喃抱怨着，舍弃了手中的剑。他从因为麻痹而无法动弹的部下手中，取来一把替换的长剑。
　　「梅贝儿，刚才的支援真是棒透了。」
　　「谢谢你的称赞。」
　　在斜坡上头，纳巴尔将自己的背后交给梅贝儿看顾。
　　下面是第六队长的部队。虽然这边的敌人，大都因为梅贝儿的魔法丧失战力，但是，位于山顶一侧的第三队长部队仍然健在。更何况，他们现在已经逼近到五十公尺左右的距离，再这样下去肯定会遭到夹击。
　　这时……
　　『吵吵闹闹的。汝等在吾辈的土地上作什么!』
　　一头龙飞舞着降落在岩场上。
　　这头山脉龙的体长大约有十公尺，嘴里长着锐利的尖牙，粗壮的脚与背上巨大的飞让人印象深刻。龙在纳巴尔与梅贝儿方才藏身的岩石上着地，以大脚脚指稳稳抓住岩石。
　　『莫非是来向吾辈挑衅的?那吾就接受这个挑战。』
　　接着，又有三头龙降落在神龙教徒所在的岩场上。
　　其中一头体长十二公尺，剩下两头体型略小，约在七、八公尺之间。
　　『这座山乃是吾辈重要的居住之所。汝等究竟是抱着何等居心，前来捣乱?』
　　最后降落的那头龙，体长足足有十五公尺。和其他的几头龙相比，可说是压倒性地巨大。
　　「非、非常抱歉。我们绝对没有要捣乱的意思……」
　　第六队长将手中长剑放在面前，朝着最巨大的那头龙匍伏跪地。
　　原本倒在四周的神龙教徒里，还能动的人也都纷纷爬起来平伏在地。就连第三队长的部队也一样。
　　「对于惊扰到诸位神龙大人一事，在下打心底致上十二万分的歉意。」
　　第六队长平伏低下了头，代表神龙教徒、为一行人的失礼道歉。
　　但是最后才抵达的龙，却将注意力转向呆立在斜坡途中的纳巴尔与梅贝儿。两人所站的位置，正好与龙的视线一样高。
　　『喔，这不是纳巴尔与梅贝儿吗?汝等终于抵达西之山了哪。』
　　「卡、卡姆长老……」
　　听到龙对自己开口，梅贝儿惊讶地瞪大眼睛。
　　原来和两人说话的，正是他们于旅途中，在奇岩高地遇见的山脉龙——卡姆·柯普。
　　『这个人类，是长老的旧识吗?』
　　『嗯。这两人是奉命调查死神之咳而展开旅程的青年。过去与吾在马鲁鲁山曾有过一面之缘。』
　　卡姆眯起眼睛，回答最初抵达的龙所提出的问题。神龙教徒们带着困惑的表情抬起头，望向说着这番话的卡姆。
　　『啊，他们就是祖父大人之前曾吩咐过，「如果前来，要以客人之礼相待」的人类吗?』
　　『没想到真的来了。』
　　那两头站在神龙教徒所在岩场的小龙，异口同声地说道。
　　这两头龙的体型不但比其他三头龙要来得小，翅膀薄膜上的红色也比较深。再加上颈部还有佩戴首饰作装扮，看来似乎是龙族中的女性。
　　「惶、惶恐地一问，神龙大人。请问这两个人会成为神龙大人的座上宾吗？」
　　第六队长指着纳巴尔与梅贝儿，问起自己顾虑的问题。
　　『吾正有此意。』
　　「怎、怎么会有这种蠢事……」
　　听了卡姆的回答，第六队长简直不敢相信。
　　这也难怪。被神龙教徒奉若神明般崇拜的山脉龙长老，竟然要把身为他们仇敌的异敦徒勇者当成客人接待。不只是第六队长，这件事同样也让其他的神龙敦徒感到十分困惑。
　　『汝等为何一脸难色?吾已经了解大致的情形。不过，这两人是以人类代表的身分前来此处。以客人之礼相待，并无不妥。』
　　「这两个家伙才不是什么人类的代表……」
　　神龙教徒里的年轻人对卡姆的话提出抗议。
　　『那么，反对此事的汝等，可有成为人类代表的资格?若有资格，又能够代表多少人呢?』
　　「这……」
　　卡姆的反问，让年轻人一时间哑口无言。
　　『汝等或许反对由这两人代表人类吧。然而，这两人以王国联合帝国的代表身分前来，却是毫无争议的事实。吾辈龙族不会聆听只能以暴力主张自身主义者的说辞，汝等还是速速离去为上。』
　　「逗里是我们的……」
　　说到这里，头还磕在地上的第六队长硬是把话吞了回去。
　　原本跪在他周围的神龙敦徒部下们，纷纷无精打采地站起身。在这群人当中，只有第六队长依然对着龙族低头不动。
　　「第六队长，咱们今天就先撤退吧。」
　　有张国字脸的第三队长走过去，把手放在他的肩膀上。
　　第六队长抬起头，他的脸色泛红，流下不甘心的泪水。至今以来，一直苦苦追逐的敌方勇者明明就在触手可及之处，情况却逼得自己不得不罢手。这股悔恨，让他胸中充满愤怒与憎恨。
　　事已至此，神龙敦徒们也只能心不甘情不愿地开始准备撤退。他们抱起倒在地上的同伴，踏着沉重的脚步朝山下走去。
　　『呼，总算肯安静离去了吗?』
　　卡姆目送神龙敦徒们的身影，以大动作发出安心的叹息。
　　『好了，接下来轮到汝等。』
　　卡姆这么说着，将视线转回纳巴尔与梅贝儿身上。
　　两人站在斜坡上，没有离开那个与卡姆眼睛同高的地点。
　　『吾一直等待汝等前来西之山哪，两位就是吾之客人。』
　　「啊，是，谢谢……应该说打扰了～?」
　　梅贝儿连忙对朝她开口的卡姆低头致谢。
　　站在她身旁的纳巴尔察觉自己依然拔剑在手，连忙将长剑收回剑鞘中。
　　『可是，吾在此不得不提出一个遗憾的请求。吾虽将两位当作客人欢迎，但吾辈当中也有对接纳人类一事心存疑虑者。虽然很过意不去，不过，在吾说服他们之前，汝等能够梢待一会臣？』
　　「简单地说，就是在这里等你吗?」
　　『不必在此处亦无妨。希望汝等暂时不要进入这片岩场前方。』
　　听到纳巴尔的确认，卡姆露出为难的表情回答。
　　『若要运用长老的权限，带两位进去自是轻而易举。不过就吾而言，并不想用上这般强硬的方式。』
　　「原来如此。龙族的社会，基本上是以沟通解决问题的呀。」
　　『喔，记得汝确实是叫梅贝儿没错吧。看来汝对吾辈龙族多少作了些调查。」
　　梅贝儿的话让卡姆眯起眼睛，彷佛很佩服似地露出了微笑。
　　「我明白了。直到卡姆长老说服龙族为止，我们都会一直待在这里的。」
　　『唉。如此对待特地远道而来的客人，真是过意不去。』
　　「别这么说，能抵达这里是很好，但我们也还没有决定到底该做什么。如果能有时间思考，那当然是再好不过了……」
　　『……喂。』
　　梅贝儿那句多余的话，让卡姆以哑然的声音吐槽道。
　　『那么，汝对于正在调查的死神之咳，有多少进展哪?』
　　接着，卡姆恢复冷静的口吻询问。
　　「关于这点，我还完全搞不清楚耶。」
　　『汝不清楚?』
　　听了梅贝儿的回答，卡姆讶异地转动眼睛。
　　「我们在山脚的瓦雷镇上，看到许多人身上出现了迪斯培蓝……也就是卡姆长老你们所说的『死神之咳』的初期症状，也发现一只因疾病濒死的野猫。所以，我认为情况已经相当急迫。但是，该怎么说才奸呢……」
　　说到这里，梅贝儿一脸为难地把手贴在脖子上。
　　「我在想，这种症状究竟是不是死神之咳，会不会是哪边搞错了?虽然这只是我的直觉，并没有明确的根据……」
　　『逗可又是个不确定的消息哪。唉，吾辈与汝等都必须等待时机成熟才行。』
　　卡姆喃喃说道，接着牠露出苦笑，仰望着天空叹息。
　　就在这时，一阵风由山下吹了过来。不过这阵风并不强，还没大到足以掀起尘埃的程度。
　　『咳咳、咳咳……!』
　　『哈啾！！哈、哈、哈、哈啾古』
　　『啊、啊……啊啾～!混帐东西!』
　　紧接着，有三头龙几乎在同一时间打起喷嚏。
　　『眼睛奸痛喔，』
　　刚刚打喷嚏的母龙，双眼已经充血到通红的程度。
　　『真是受不了～』
　　流着鼻水的龙连忙飞向附近的小溪，在那里洗了把脸。
　　「咦……怎么回事……这很像是迪斯培蓝症的初期症状耶?」
　　注意到龙族身上发生的情况，梅贝儿大声地询问卡姆。
　　『不过是感冒罢了。最近感冒正在流行哪。』
　　「你说感冒?可是，这怎么看都像是迪斯培蓝……不，是死神之咳的症状呀!」
　　『不，死神之咳是完全不同的疾病。』
　　卡姆很果断地否定了梅贝儿的话。
　　『梅贝儿。汝提出的死神之咳症状，应该是发生在人类身上的症状吧?之前在奇岩高地的岩场碰面时，吾曾从汝那边听来死神之咳有初期症状一事。吾因此而产生兴趣，并试着调查过古代的记录。』
　　『妾身的祖父大人，乃是历史学与社会学的学者二
　　母龙在卡姆身后补充道。看来牠似乎是卡姆的孙女。
　　『记录里并没有留下类似流鼻水与眼睛充血的记叙。不过相对的，倒是有提到患者会在舌头上冒出紫色的斑点。因此吾猜测，这该不会就是龙族的死神之咳之初期症状吧?』
　　『咧，!吾舌头上有斑点吗?』
　　『没有呀。咧～☆』
　　在卡姆背后，龙族们正彼此吐着舌头要对方检查。
　　「那果然不是迪斯培蓝症啰～」
　　梅贝儿边看着龙族的动作，边烦恼接下来该怎么办才奸。
　　『那么，吾这就回去说服反对派。在此先告退了。』
　　卡姆如此强调，随即展开翅膀飞走了。
　　『妾身也要回去啦。』
　　『既然长老都走了，咱们留在这里也没有意义。」
　　『那就再见啰。』
　　其他的龙也跟在卡姆身后，朝两人挥挥手，飞回了山中。于是，岩场里再度只剩下纳巴尔与梅贝儿两个人。
　　「梅贝儿。那我们现在要怎么做?要先回镇上，明天再过来一趟吗？」
　　「我想想……」
　　纳巴尔徵询她的意见，梅贝儿思考着他们接下来该如何行动。
　　「我们回到下面的了望台去拿丢在那边的行李，今天就在这里露宿吧。」
　　不过，她很快就作出了结论。而之所以作出这个决定……
　　「因为太阳已经下山了，现在下山一定很危险。」
　　则是考量到目前的状况。
　　「嗯～好香啊。」
　　纳巴尔被香喷喷的味道吸引，走近正在烹饪食物的梅贝儿身边，她正就着营火在炒菜。在两人的头上，闪耀着强烈的魔法光辉，那是梅贝儿为了照明而制造的魔法灯火。
　　「我炒了山菜唷。要不要嚐嚐味道?很好吃喔。」
　　「啊，真的很好吃耶……」
　　纳巴尔抓起一大片菜叶吃下后，以一副还想再吃一口的表情看着平底锅。
　　「有梅贝儿在，完全不必担心食物的问题，真是帮了大忙耶。那教会为我们准备的三天份粮食，要怎么处理?」
　　「罐头与面粉类还用得到，不过，硬乾粮就不好处理了。」
　　梅贝儿啪一声打掉了纳巴尔想再偷抓一片菜叶的手。
　　「那种乾粮硬得简直无法入口，还有人吃了以后搞坏肚子的。所以我不太常拿来吃。」
　　梅贝儿这么回答，她将炒好的山菜装进了大盘子里。接着，用布轻轻擦拭平底锅锅面后，倒入薄薄的一层油，开始炒起罐头里的食物。罐头里装的是油渍蒸鸡肉。
　　「罐头能让味道沁透食材，增加美味，不过，容器很重倒也是个缺点呢。」
　　梅贝儿拿起只剩酱汁的玻璃罐头，开始指出罐头包装的问题所在。
　　「虽然也有取代玻璃罐的马口铁罐头，可是，得使用小刀切开罐头也很麻烦。说到能够携带的保存食品，还真是麻烦多多呢。」
　　她将剩下的酱汁倒入装着面粉的钵里，倒进水后迅速地搅拌。接着，再将炒过的鸡肉也混入其中。
　　「妳要做鸡肉派吗?」
　　「没错，不过有省略几个步骤啦。」
　　她将钵里的食材慢慢倒入平底锅，等弄平之后便开始烤派。在烤的过程中，面粉散发出来的香味弥漫在四周，也许是对香气产生了反应，梅贝儿背后传来一阵肚子咕噜噜的叫声。
　　「纳巴尔，再等一下下唷。」
　　「咦……刚刚那声音不是我发出的喔。」
　　听到梅贝儿甜甜的嗓音，纳巴尔立刻加以否定。
　　『刚才是吾的肚子在叫，不好意思。』
　　有个声音自纳巴尔头上传来。
　　「龙、龙族?」
　　『口原本只是打算偷看的，没想到却输给了香味哪。』
　　现身的，是一头体长大约五公尺的山脉龙。
　　『哇～人类在作菜耶～☆』
　　『妾身又前来了。打扰了～』
　　『光是让孩子们过来也不行啊。咱们只是率领他们过来，只是率领喔。』
　　在那头龙后面，还有好几头龙。里头也有卡姆的孙女等他们在白天才见过的龙族。
　　『好香呀。人类的食物会是什么样的味道呢?』
　　最小的龙一副垂涎欲滴的模样。在过来营地的龙族里，大概就属牠是最年幼的。不过说旱这么说，牠的体长也有五公尺。与人类相比，还是巨大很多。
　　「那个……你要嚐嚐看吗?」
　　梅贝儿将平底锅里的派划成十字型，铲起派放进盘中。
　　『那吾就不客气了。』
　　小龙灵巧地拿起派饼送入口中。紧接着——
　　『好、好、奸好吃喔～～～～～～～～！！』
　　那头小龙按住自己的脸颊，眼神闪闪发光。
　　『也给妾身一片好吗?』
　　『唔，味道有点浓哪。』
　　梅贝儿烤好的鸡肉派，转眼间全数进了龙族们的肚子里。
　　『那这样菜里有什么?哇～～这个也好好吃，』
　　『真的耶。人类都吃这么美味的食物吗?』
　　『不过就是咱们的聚落里，没有谁真的懂作菜而已……啊，真好吃。』
　　「啊～我们的晚餐……」
　　在盘里堆成小山的炒山菜，对于体型巨大的龙族们来说，根本就像是零食一般。梅贝儿作奸的料理，不到三两下便消失在牠们的肚子里。
　　梅贝儿以悲伤的眼神看着这幕景象。
　　「还有这个玩意儿，要不要吃吃看?」
　　与梅贝儿形成对比的是，纳巴尔还向龙族们推荐别种食物。他拿出的是梅贝儿不知道该怎么处理的硬乾粮。
　　『这个吃起来有嚼劲，感觉不错。』
　　『嗯，这种咬劲，真是相当难得的美食。』
　　『这个奸，真美味！！我还想多吃一点☆』
　　看来，对龙族的味觉与口感来说，硬乾粮是种美味极品。
　　「就算你们还想再吃，我的份可是已经没了。」
　　纳巴尔手边三天份的硬乾粮，转眼问就被吃光了。
　　「梅贝儿，我可以把妳的份也拿出来请他们吃吗?」
　　纳巴尔向她确认道。不过，他早已自行翻开梅贝儿的行李……
　　「全部都拿去吃也没关系。随你们高兴……」
　　梅贝儿用钵里剩下的食材重新烤派，但是，就连这个派都让最小的龙给吃掉了。晚餐就此被抢食一空。
　　「今晚我就不吃饭，直接睡觉好了。」
　　梅贝儿已经彻底放弃用餐这件事了。
　　「梅贝儿，如果缺食材再采不是就有了?这座山上有很多材料吧?」
　　「话是没错啦……」
　　听了纳巴尔这句话，梅贝儿连反驳的意愿都没有。
　　她觉得照这种情况来看，就算再重作几次料理，也一样会被龙族吃光光。
　　『真是失礼了。这些食物是汝等的晚餐吧二
　　奸像察觉自己做了坏事，卡姆的孙女垂下了肩膀。
　　『那么，就当作吃掉汝等晚餐的赔礼，这次由妾身与大家请两位嚐嚐龙族的料理吧。虽然不敢保证一定符合人类的口味，不过就当作是一种乐趣吧。』
　　卡姆的孙女对他们这么说道。
　　『那来办场火锅大会吧！火锅大会～～』
　　另一头龙听到这句话，便如此提议。
　　『与人类一起用餐?这倒挺有意思的。』
　　一头母龙立刻赞成这个提议。
　　『既然决定奸了，妾身这就去拿材料。帕洁顿，来帮妾身的忙！』
　　『包在吾身上。』
　　卡姆的孙女与小龙朝着山里飞去。
　　『那么，咱就边作锅子、边等着吧。』
　　留下来的龙喃喃说着，边轻松拾起手边的大岩石。
　　「作锅子?」
　　听到那句令人在意的发言，梅贝儿歪着脑袋在一旁看。那头龙在她面前使用魔法，让大岩石飘浮在空中，将岩石像陀螺一般地旋转着。
　　「咦咦咦咦～！？」
　　紧接着在眼前展开的光景，让梅贝儿忍不住大喊出声。
　　龙自口中吐出火焰，喷向回转的岩石。受到火焰烧灼，赤化的岩石熔化、变得柔软。由于离心力的影响逐渐延展，这块大岩石在重力与离心力的作用下，转变成倒扣的皿状。
　　『再来是调整形状……』
　　那头龙边这么说，边拾起了烧过的大岩石，朝左右两边压。
　　尽管与陶艺的辘鑪台上下颠倒，不过，呈现大皿状的岩石渐渐转变为浑圆的大锅形状。
　　当岩锅冷却时……
　　『嗯，差不多就是这样吧。』
　　那头龙确认了一下大锅的制作成果，将着，便将岩锅翻过来，碰地一声放在地上。
　　岩锅大约有三公尺宽，高度直达梅贝儿的胸口。不过，因为制作岩锅的龙族体长足足有十二公尺，这口锅看起来倒没那么大。
　　「你、你的手还真巧啊……」
　　气咱是制造道具的工匠，这是当然的。』
　　那头龙如此回答梅贝儿后，接着开始制作起碗盘之类的餐具。
　　『妾身回来啰，还带了很多食材过来呢二
　　『喂喂。只有汝等自己开心，岂不是太狡猾啦。』
　　『也算我们一份吧～！』
　　卡姆的孙女在回去拿食材的同时，也带了几个同伴一起回来。
　　在梅贝儿与纳巴尔的身旁，共有八头龙环绕着大锅。每一头就龙族西言都算是小型的，伹体长也有七公尺以上。好一幕豪爽的景象啊。
　　『那这就开始煮火锅啰。』
　　卡姆的孙女宣布道，并开始调理食物。牠先将青苔铺满锅底，再在上面盛放切碎的野草。接着弄碎岩盐，简单地调味了一下之后，倒入从小溪汲取而来的溪水浸透食材。
　　「那个～请问火要怎么办?」
　　梅贝儿探头看着大锅，对正在作调理的卡姆孙女询问。她在意的是，接下来要怎么煮沸这个大火锅。
　　『如果是这件事，后面那边正在准备呢二
　　卡姆的孙女一边将芳香的野草细细切碎，一边回答她。梅贝儿闻言回过了头。
　　『烧到那么烫就可以了吧?』
　　『现在不是才刚发红吗?努力到让它变黄为止吧。』
　　只见三块岩石飘浮在空中，直径将近有一公尺。而龙族们正在用火烤热这些岩石」
　　「这个，难不成是要……」
　　看到那些因为受热而闪烁着光芒的岩石，梅贝儿立刻领悟到牠们接下来要做什么」
　　卡姆的孙女看到她站在那里……
　　『待在这边很危险，要离锅子远一点唷。』
　　便对梅贝儿这么说道，接着用掌心捞起她。牠的体型大概是梅贝儿的五倍左右，掌心因为刚刚切芳香野草的关系，带有紫苏与薄荷的香味。
　　「谢、谢谢。呃……」
　　『妾身名叫菲蕾拉。』
　　卡姆的孙女对抬头朝自己道谢的梅贝儿报上名字。
　　『那把岩石放进锅里吧。』
　　菲蕾拉发出要开始料理的信号。
　　『奸，小心别让热汤溅出来啊。』
　　负责将岩石烤热的龙，将三颗烧得通红的岩石同时放入大锅内。
　　接着，锅里的溪水随着轻微的水蒸气爆发，一口气沸腾起来。大锅咕噜咕噜冒着气泡：散发出山菜的芳香。
　　「真是一道豪爽的料理呀。」
　　梅贝儿由菲蕾拉手上一跃而下，靠近大锅说道。放进锅里的岩石似乎还保有热度，让热汤剧烈地持续沸腾着。
　　『火候差不多了。大家一起过来吃吧。』
　　菲蕾拉说着，手里握着碗筷。只见牠灵巧地使用筷子，将用火烤过的山菜分别放入纳巴尔与梅贝儿的餐具里。
　　「你们的手真灵巧，竟然能夹住那两根木棒呢，」
　　『两根……?啊，汝是指筷子吗?人类难道不用筷子的吗?』
　　菲蕾拉一边伶俐地使用筷子、一边反问。
　　「逗个叫作筷子吗?我还是第一次看到。」
　　梅贝儿回答，兴味盎然地看着筷子是如何使用的。她用的餐具则是刀叉．
　　『对了，这火锅的味道如何?』
　　菲蕾拉动也不动地盯着梅贝儿的脸看，询问她的感想。
　　「风味质朴，不过相当美味。只是，这种草不太好吃就是了。」
　　梅贝儿这么说着，边把不合自己口味的山菜挑出来，放在别的盘子里。
　　『哎呀，看来沙玛不太合汝的胃口呢二
　　「听妳这么一说，这的确是沙玛没错耶。球根与果肉的部分明明很美味呀。」
　　『人类都吃沙玛的球根与果肉吗……那些部位可不是能吃的地方。』
　　梅贝儿的话，让菲蕾拉惊呼出声。
　　『沙玛最美味的部分是花办呢。光是直接拿来吃就很可口了。叶片与花茎虽然也能生吃，但像这样煮过之后会更美味喔。』
　　菲蕾拉在说这些话的同时，拾起梅贝儿挑出来的沙玛，大口送入口中。
　　『人类真是浪费呀。啊，不过，妾身等龙族也会将人类食用的球根与果肉部分抛弃。这就叫作……彼此彼此吧?』
　　菲蕾拉咬着筷子，仿佛在思索着什么。
　　而另一方面……
　　『拉碧派拉，不可以只顾着吃沙玛，其他的草也要吃。普利弗拉，不快点捞起来那菜会煮太热喔。甘比巴，不要把装进碗里的草再丢回锅里啦!』
　　最小的龙已经在大锅前当起了指挥官。
　　「逗种青苔最能填饱肚子啦～」
　　在牠身旁的纳巴尔边说着，边享受青苔富有嚼劲的口感．
　　火锅大会在不知不觉问落幕了。
　　在大家头上发光的魔法照明已经消失，现在是营火的光芒照亮着四周。
　　龙族们蜷起身躯，围绕在营火的周遭睡觉。
　　纳巴尔靠在体型最小的龙身上，以双臂交叉在胸前的姿势睡着了。梅贝儿也靠在已经和自己变成奸朋友的菲蕾拉身边，阅读着带来的古文书。菲蕾拉若是人类的话，年龄似乎与梅贝儿差不多。
　　此刻，菲蕾拉的身体，对正在阅读的梅贝儿来说，恰好是适合的反射体。拜营火的光芒映照在菲蕾拉身体上的反光所赐，让梅贝儿即使是靠着牠的背也能够看书。
　　『吾还在想这群年轻人怎么没回来，果然在这里睡着了哪。』
　　这时候，卡姆这么说着，来到了营地。
　　「啊，卡姆长老。欢迎你来。」
　　『嗯，吾是来巡逻的。看来只剩梅贝儿一个人醒着哪。』
　　卡姆长老在岩场上降落，说话的同时还环顾着四周。
　　「大家吃完火锅之后，就突然全都睡着了……」
　　『这是当然的。吾辈与人类不同，无法自体内发热。因此，在太阳下山后无法活动太久，便会入睡。』
　　卡姆这么说着，边走近了营火。
　　『看来汝等与这群年轻人结为好友了哪。』
　　「是的，我们谈得很开心。」
　　『是吗?听到这句话吾就放心了。』
　　卡姆也在营火前方蜷起身躯，以温柔的眼神看着梅贝儿。
　　『虽然族里也有反对将人类当作宾客接待的声浪，不过，在听说年轻人与汝等一起举办火锅大会后，反对派似乎改变了想法。提议先请两位进来，听听汝等意见。两位要明天上来也无妨。』
　　「是吗?谢谢你帮忙说服牠们。」
　　梅贝儿坐起身，朝卡姆道谢。
　　「不过有关于死神之咳，我们还没有任何的线索。如果在上山之后，能够找到什么头绪就奸了……」
　　『嗯。这的确是很头疼。』
　　卡姆如此回应梅贝儿。接着，牠的目光投向梅贝儿手中的古文书。
　　『对了，汝在阅读什么，看得如此热衷?』
　　「这是有关沙玛的古文书，是过去人类与龙族和乐相处时代的作品。沙玛对人类与龙族来说，似乎是和平共存的象徵。」
　　『喔，何以见得?』
　　「人类不会食用沙玛的花朵、根茎与叶片。不过，这些部位对龙族而言，却是美食。相反的，龙族不吃的球根与果肉，对人类来说，却是能吃得津津有味的部分。」
　　『这说法倒很有趣。彼此食用的部分互不相同吗?这的确可说是共存的象徵。』
　　或许是对梅贝儿说的话产生兴趣吧，只见卡姆爬起身、将头靠了过来。
　　『除此之外，书上还记载着些什么?』
　　「我在意的，是有关黄色沙玛的内容……」
　　『黄色……汝是说黄色沙玛?』
　　卡姆打断梅贝儿的话，以严厉的表情询问道。
　　『那么，书上写了些什么?』
　　「对不起，我才刚读到这个部分，所以还……」
　　听到卡姆的要求，梅贝儿连忙解释自己还没有看完书上的内容。
　　「啊，不过，黄色沙玛奸像是某种突变种。不管是对人类也好、龙族也罢，似乎都是一种毒草。一旦误食，在人类的身上会发生腹泻、发烧、畏寒等等的症状……」
　　『贝色沙玛吗……嗯～……』
　　卡姆又缩成了一团，边考虑着什么似的、边发出沉吟声。
　　「你有什么头绪吗?」
　　『嗯。要说有的确是有……』
　　卡姆说到这里，便不再出声。
　　梅贝儿静静地在一旁注视着卡姆的侧脸。不过——
　　『梅贝儿啊。这件事等明天早上再谈吧，看来吾也到了该入眠的时刻。』
　　卡姆大大伸了个懒腰后，静静地闭上眼睛。
　　「到底是什么事啊?真是让人在意耶……」
　　看着沉入梦乡的卡姆，梅贝儿试着想了想到底会是什么。
　　随之，又想到就算自己想破了头，八成也无法得到答案吧。于是她索性替营火添了树枝，又开始读起了古文书。
　　「嗯……咦……已经天亮啦……?」
　　梅贝儿微微睁开眼睛，晨光跃入了她的眼帘。
　　太阳自东方广阔的平原升起，整片天空已换成蓝天。
　　「梅贝儿，早啊。因为妳起得晚，我自己就先吃早餐了。」
　　先起床的纳巴尔正在吃早餐。虽说是早餐，但也不过是方便保存食品的罐头，与用粉末冲泡的简单即溶浓汤。
　　他在营火上架起小小的金属炉台，茶壶在上头沸腾着。
　　「早安，纳巴尔。我马上来作吃的……」
　　梅贝儿揉揉眼睛爬起身，一条毛毯从她身上滑了下来。
　　「啊，这条毛毯是……」
　　「快到秋分了，早晨也变得很冷吧。所以我才替妳盖上的。」
　　「啊，那真是……谢谢你了……纳巴尔……」
　　梅贝儿边向他道谢，边用毛毯遮住自己忍不住上扬的嘴角。
　　『早安，梅贝儿。汝睡得好吗?』
　　「啊，早呀，菲蕾拉。」
　　听到菲蕾拉对自己道早安的声音，梅贝儿连忙爬起身。因为她注意到自己竟然还靠在菲蕾拉的身上。
　　「奸，来准备一顿简单的早餐吧。菲蕾拉你们要吃吗?」
　　梅贝儿起身之后，立刻开始进行料理的准备工作。
　　『梅贝儿，昨天不是才刚吃过吗?汝等还要再吃?』
　　菲蕾拉看着她，一脸不可思议的问道。
　　「什么昨天才刚吃过……我们早、午、晚，一天要吃三次饭唷……」
　　『什么……人类那么常吃东西吗?』
　　听了梅贝儿的回答，菲蕾拉似乎很惊讶。牠这时也已起身，朝着太阳大大地摊开了手掌。
　　梅贝儿环顾四周，发现已经起床的龙族也就着太阳，摆出同样的动作。
　　只有卡姆，到现在还缩着身躯在睡觉。
　　「常吃东西?……那龙族们吃过东西之后，下次什么时候会再进食?」
　　『这个嘛，只要没使用到魔法……那下次进食通常是在半个月后。』
　　「半个月……这么久都不吃饭，肚子不会饿吗?」
　　『就是肚子不饿，才不吃呀。即使两个月不吃东西，也没有问题。』
　　「哇啊，人类如果这么久不吃东西，可是会饿死的。」
　　梅贝儿在说话的同时，一脸稀奇地仰望着那些朝太阳摊开手掌的龙族们。
　　「对了，菲蕾拉。你们在做什么啊?这是某种仪式吗?」
　　『做什么?当然是在作日光浴啊。暖洋洋的感觉很舒服呢。』
　　「日光浴?」
　　梅贝儿仰望着那群龙族，露出一脸「为什么要作日光浴?」的表情。
　　『嗯……龙族与人类不同，体内无法自行发热。因此，吾辈会靠太阳来温暖身体，奸提升体温。』
　　回答她的，是躺在一旁还蜷着身躯的卡姆。
　　『因为龙族无法自行发热，纵使是如吾一般庞大的体型，但是一年的食量也只需要人类的五到六倍即可。是以相对的，吾等也就不得不倚靠太阳来调节自身的体温。』
　　卡姆一边如此说道，一边还打了个大大的呵欠。
　　『龙族的老年人因为身躯较为庞大，早上经常起不来。看年轻人起得那么早，还真是羡慕哪。』
　　牠喃喃说完，再度咕咕哝哝地闭上眼睛。
　　「逗点刚好与人类相反呢。人类是老年人会起得比较早唷。」
　　梅贝儿带着微笑说道，开始准备作早餐。
　　「梅贝儿，龙族为什么年老之后早上会起不来?」
　　「理由很简单啊。因为牠们的身躯比较庞大，因此沐浴阳光、暖和身体也得花上更多的时间尸」
　　梅贝儿一边用水溶解面粉、放入平底锅里面煎着，一边简洁地回答。
　　「对了，昨天晚上只有卡姆长老在其他龙族都睡着的时候还醒着。也是因为身躯庞大，保温效果较好，才能撑到那么晚吧?」
　　梅贝儿正在制作简单的未发酵面包。纳巴尔见状立刻动手撕碎烤奸的面包、送入口中。
　　梅贝儿只做了面包而已，看来待会要和他一样，吃罐头食品解决早餐。她先用布擦拭了一下平底锅、钵与炒菜铲之后，才坐到纳巴尔身边。打开了罐头盖子，用未发酵的面包包着罐头里的食物，吃了起来。
　　『喔……对了，梅贝儿。』
　　这时，卡姆又睁开眼睛对她开口。
　　『昨天晚上，关于黄色沙玛的话题聊到一半。在那之后，汝可有进一步的了解?』
　　卡姆一副很想再睡的样子。只是比起睡眠，牠似乎更在意黄色沙玛的事情。
　　「古文书上有详细的记载。黄色沙玛是种毒草，人类一旦食用会产生腹泻、发烧、畏寒等症状，食用过量好像还会引发意识障碍。龙族似乎也会出现腹泻与意识障碍的症状咱」
　　『嗯。吾辈之前不是有吃到难吃的沙玛吗?』
　　卡姆缓缓爬起身，和其他龙族一样，以相同的姿势作起日光浴。
　　「不过，让我更在意的是，花粉似乎也含有微量的毒素。」
　　『花粉也有毒?那会引起什么症状?』
　　「书上记载，大量吸入会引发严重的发炎症状，全身宛如溃烂一般。在这之前，则是因为花粉缘故，会流鼻水与打喷嚏打个不停，发病者原本就具有较容易生病的倾向……以现在的医学知识来解释的话，这代表容易出现花粉过敏症体质的人。那些人若是吸人大量花粉，说不定会引发过敏性休克导致死亡。或者该说这是毒素的问题吗……」
　　梅贝儿和卡姆谈起古文书上记载的内容，边动手以面包卷起罐头配料。
　　『花粉有毒吗?嗯～……』
　　和昨晚一样，卡姆对黄色沙玛似乎早已心中有数。
　　她仰望着沉思中的卡姆，边把卷奸的面包送入口中。
　　「嗯……发生什么事了?」
　　这时，纳巴尔突然看到有好几头龙自山上形成编组，一起朝南东方的天空飞去。其中一头龙离开队伍，朝纳巴尔他们急速下降。
　　『长老，原来您在这里啊．』
　　急速下降的龙边说着、边降落岩场．
　　『发生什么事了?』
　　『人类又派来了军队，而且数量还是之前的十倍。不，照那规模看来，应该有二十倍吧。』
　　前来报告的龙，以淡然的口吻向卡姆说明状况。
　　『吾辈千万不可先出手哪。』
　　『逗点吾等都牢记在心……』
　　前来报告的龙话才说到一半．远方便传来轰隆隆的炮击声。
　　「难道是第五调查队……?」
　　梅贝儿冲上了附近高台，试着寻找声音的来源。
　　她马上明白地点所在，就是那群龙族飞过去的方位。虽然这里被山丘挡住了什么都看不到，但丘陵对面此时已经冒起黑烟。
　　『看来人类并没有与我们对谈的意愿哪。』
　　看到这个景象，卡姆喃喃地说道。
　　『紧急出动。有谁身体还不够温暖的，立刻以魔法加温！』
　　卡娲对着此时待在岩场中的龙群下达出击命令。
　　语毕，牠发出惊人的热气，开始以魔法让庞大的躯体加温。
　　其他龙族留下卡姆，陆陆续续地起飞离去。
　　『纳巴尔与梅贝儿。不好意思，能否请汝等留在此处别动?还有帕洁顿，汝年纪尚幼，留在此处负责看守即可。这两位就交给汝了。』
　　留下这番话之后，卡姆也自岩场起飞了。
　　『路上小心。』
　　小龙挥挥手，目送卡姆牠们离去。
　　「等一下！」
　　站在高台上的梅贝儿冲过去想要留住卡姆。但是，卡姆早已朝天空高高飞起、扬长而去。
　　即使在这段期间，丘陵的另一头，仍不时地传来大炮轰隆隆的炮击声。
　　「那群笨蛋！到底在做什么蠢事啊！！」
　　梅贝儿悲伤地注视着那个方向，对军队痛骂道。
　　昨天晚上才让龙族们放下戒心、变成朋友，让牠们允许自己入山调查的。现在一切说不定都要化为泡影了。
　　对那群轻率将他们的努力给搞砸的笨蛋，梅贝儿无论如何都无法饶恕。
　　