　　第五章  又要出发去旅行?
　　
　　
　　救世之旅结束后，纳巴尔·梅贝儿还有调查队一起回到了帝都。
　　他们回溯调查队的来时路，旅程只有短短的七天。
　　在这段期间，疾病也已平息，为病所苦的人从症状中获得解脱。
　　即使是没有被感染传染病的人，也远离不安的日子重获自由。在这之前，不知道疾病何时会爆发流行的不安，让许多市民无法安眠。
　　因此，当调查队返抵帝都时，明明已是日落之后了，却仍有许多市民聚集在夜晚的街道上迎接他们。
　　骑着白马的克劳担任调查队之首，长长的游行队伍一直延伸到宫廷。
　　街道上的路灯也在两人旅途期间，由昏暗的瓦斯灯换成明亮的电灯。
　　在人群中，纳巴尔与梅贝儿坐在马车台上，由高处接受市民们的热烈欢迎。
　　一转眼，这样的夜晚结束，清晨来临。
　　纳巴尔与梅贝儿及调查队一行人，当晚就住在宫殿中。
　　现在，晋见大厅正在准备勇者归还报告的仪式。
　　在宫廷里的某个房间中……
　　「大司教大人，有关于比兹马思爵士的处分，还是要交由神谕决定吗?」
　　「嗯。因为对于是否将他擅自派遣军队的行为，视为自治权的延伸这点，执政干部的意见分歧，这也是无可奈何的事。」
　　大司教与阿奇罗凯巴斯爵士正隔着一张小桌进行密室会议。
　　「身为大司教说这种话或许很奇怪，但我不想随便以抽签决定，而是希望能够以多数来表决。」
　　「不过，比兹马思爵士的贵族排序可是第三位。下级贵族议员与平民议员恐怕会因畏惧他的报复，不敢投出处分票吧。」
　　「这就是问题所在。万一抽签决定的处分重到剥夺贵族权利与没收领地的程度，该如何才能避免混乱?要烦恼的问题堆积如山哪。」
　　两人正在讨论的是，要如何处分派出西亚尔提斯军讨伐龙族的比兹马思爵士。不过，真正得在这个房间作出决定的事情其实是……
　　「唉，先别谈这个了。得决定给他们两个什么样的奖赏才行……」
　　这个才对。
　　「大司教大人，您有什么想法吗?」
　　「让梅贝儿担任宫廷的厨师长，自由享受料理的乐趣；或者让她当技术研究所所长，尽情研究；还是借用她的智能，作为终身干部议员，今后也为了帝国而效力。大概就是这些了吧。」
　　「呵呵。我倒是想到可以让纳巴尔担任近卫军的队长。除了警备队、亲卫队、守备队、机动队之外，还有什么呢?」
　　「不管抽到哪一个，都是会中的签呢。」
　　「哈哈哈，这么做说不定违背神明的教诲，不过，这是个可喜可贺的仪式啊。总之，就大张旗鼓一番吧。」
　　「哎呀，正如公王所说的一样。不过，替他们想奖赏还真是有意思。」
　　两人边谈笑，边制作着签条。
　　同一时刻，位于议事堂内的比兹马思爵士休息室——
　　「除了禁闭外，在决定处分前，停止出席议会与仪式?别开玩笑了!」
　　暴怒的比兹马思爵士将空了的茶杯重重扔到地上摔个粉碎。
　　「好了好了，公王大人。请您冷静下来……」
　　「可恶～！！这教人怎么冷静啊，」
　　比兹马思爵士以激动的口吻冲撞试着劝慰他的议员。
　　「但是，您毕竟是违反帝国的意愿派出军队，一定程度的……」
　　「少啰唆。我的判断才没有错。是那个勇者小鬼还有随从小丫头与龙族、克利普顿爵士联手，才让我的计划付诸流水!」
　　看来，比兹马思爵士的思考已经转往奇怪的方向。
　　「不可原谅。不过是个平民，胆敢扯贵族排序第三位的我后腿?绝对不可原谅。小鬼和小丫头，我会让你们为忤逆大贵族而后悔的!」
　　因为他个人的自以为是，使得有人即将遭殃。
　　比兹马思爵士的态度让围绕在他身边的贵族各个露出愕然的表情。
　　好了，另一方面，梅贝儿不知道有人单方面地对自己怀恨在心——
　　「哇～～真没想到我还有机会在这里休息耶!」
　　正悠哉地在位于宫廷内的大浴室里泡澡。
　　她靠在其中一块围绕着宽敞浴池的大岩石上，注视着放在冲区洗、因为蒸气而显得白濛濛的观叶植物。
　　「七月十八日从帝都启程，今天是九月二十九日……吗……」
　　梅贝儿带着一脸快融化的表情躺在浴池里，静静仰望天花板。
　　「出发时还以为会花上好几年的时间旅行，没想到两个月就结束了。唉，能在寒冬来临前结束是最好了。」
　　她以手缓缓拍打水花，静静地闭上眼睛深呼吸。
　　「梅贝儿～差不多该起来啰～」
　　这时，浴室外传来了呼唤声。
　　「咦！？芭希拉?」
　　这声音让梅贝儿吃了一惊，砰地掀起水花站了起来。
　　「嗯，因为妳启程时是我负责照料工作的，所以，这次我也自愿提出啦，」
　　「是……吗……」
　　芭希拉摊开毛巾，等着一脸意外的梅贝儿走出浴池。
　　「咦……修道服又……」
　　「妳注意到啦～～梅贝儿的服装又变啰～～从蓝色跳过红色，直接变成黄色了。不是修道长，是圣修女唷。」
　　梅贝儿看着修道服呆在原地，芭希拉见状于是用浴巾将她包住。
　　她替梅贝儿准备的衣服，从正修女的水蓝色，改为圣修女那让人联想到柑橘系的明亮服色。二芳还准备了颜色较深的冬装，而且布料感觉还相当地高级。
　　「我也能当上圣修女?看来世界末日要到啰。这算是末期症状了吧。」
　　「才没有这回事。」
　　芭希拉微笑地擦拭着梅贝儿湿漉漉的头发。
　　「妳在旅行期间经过的教会，不都会在早晚礼拜时，为信徒诉说一些让人感激的箴言吗?我们收到很多感谢信喔。」
　　「感谢信……骗人的吧……」
　　「是真的啦，等仪式结束后，我送去梅贝儿的房间给妳吧？」
　　「我不太想看。怎么说呢……我有做得太过火……吗……？」
　　梅贝儿随手擦了擦身体，就抱住头大喊着。
　　为了顺利度过最讨厌的礼拜时间，梅贝儿用上了圣典训话选集——也就是照本宣科。不过，她毕竟是喜欢说明的梅贝儿。在不知不觉间，她同时也加入了各式各样的知识，塑造出个人独特的演说风格。没想到出乎意料地，那些演说似乎得到了信徒们的一致好评。
　　「以后，前来聆听圣修女大人宝贵训示的人一定会变多的。」
　　「哇～～那样简直是糟透了～」
　　听了芭希拉的话，梅贝儿立刻塞住耳朵、眼泛泪水。
　　原本她只是想把情况应付过去，谁知却沉入了泥淖。
　　看到梅贝儿那么沮丧……
　　「在训示的时候，和大家介绍料理与科学技术的优点不就好了?」
　　芭希拉又加上了这句话。
　　「啊，好点子。好，我的目标是成为科学与料理技术并进的圣女!」
　　这句话立刻让梅贝儿转眼复活。
　　「啊，行李也都换新了。」
　　梅贝儿穿好衣服正要套上短筒靴时，才注意到行李都已换成新的。
　　旅途时用到破破烂烂的背包，换成了新品。垂挂在背包四周的平底锅与长柄圆杓、砧板也替换成新的。
　　她将背包打开来确认，里面的东西依然如故。植物采集标本组、植物图鉴、调理道具、调味料等等，每一样都是与她共度这次旅程的工具。
　　这请问已经都准备妥当了吗?」
　　女神官打开更衣室的门，前来确认情况。
　　「让妳久等了，我马上出去。」
　　梅贝儿向女神官说道，接着揹着行李、拿起了法杖。
　　最后，她披上仪式用的头纱。
　　「喔，梅贝儿，妳也换新衣服啦。」
　　纳巴尔在通往晋见大厅的走廊上等着她。他也从之前的近卫小队长的军服，换成中队长穿的军服，背包也同样换成了全新的。
　　这这是中队长的服装吗?纳巴尔穿起来很帅嘛。」
　　「梅贝儿的也很适合啊。这颜色是圣修女的服色吗?与其说看起来很神圣，倒不如说穿在梅贝儿身上很可爱呢……」
　　「咦……可爱～～真的吗口」
　　纳巴尔的话让梅贝儿眼睛闪闪发光。
　　「再说一次～～」
　　「要说几遍啊!」
　　纳巴尔别开脸，拒绝梅贝儿的要求。
　　另一方面，在等候两人抵达的晋见大厅中——
　　「哎呀，今天的等待还真是令人感到愉快。」
　　「不知道他们会抽中什么样的签，我已经开心得忍不住啦。」
　　大司教与阿奇罗凯巴斯爵士抱着雀跃的心情看着入口。
　　这问椭圆形的晋见大厅，正面与左右两边皆设有座席。正面席次要比舞台高出一截，身为帝国中枢的大司教与干部议员、贵族议员、圣职干部就坐在这里。那些想观赏仪式的相关人士，则是挤在左右两侧的位置上对望。
　　「哎呀，议员席上有空位还真显眼哪。好了，是谁缺席呢……」
　　大司教注意到正面有几个很显眼的空位。缺席的，大多是受到停止出席处分的比兹马思爵士的跟班。
　　不过，在大司教察觉到这点之前，晋见大厅突然传来一阵哗然声。
　　入口大门大大地敞开，身穿近卫中队长服装的纳巴尔，与一身黄色圣修女制服的梅贝儿走了进来。
　　两人行进的路上铺着鲜红色的地毯。在他们前进的同时，于舞台边等候着的乐团也开始演奏起入场进行曲。
　　梅贝儿行走在地毯上，边看着地毯左右两侧的面孔。
　　由正面自右算起，是以克利普顿爵士、亚乌尔博士等第五调查队的成员为中心所组成的。左侧则是雷吉娜与医疗组的正修女、宫廷圣歌队的少女等，在第五调查队负责杂务的成员。担任梅贝儿的照料工作、与她一起走到入口的芭希拉，以小跑步跑到雷吉娜的旁边站好。
　　而担任护卫工作的克劳，此时是站在会场警备的最前排。
　　纳巴尔与梅贝儿穿越调查队的众成员之间，在大司教面前停了下来，把身上的行李放在地板上。
　　「那么，两位已经抵达会场，接下来要进行的是勇者归还仪式。」
　　祭坛上的神官长高声宣布仪式开始。乐队配合着他的发言，高高奏出响亮的喇叭声。等喇叭声停止之后……
　　「那么，请大司教大人训示。」
　　担任司仪的神官长便继续进行仪式。
　　听到神官长的话，大司教缓缓站起身，清了清喉咙。
　　「勇者纳巴尔，与随从梅贝儿。多亏你们平安归来了。这次你们光靠两个人的力量，就解决了四次调查队都无法解决的难题。特别是梅贝儿，妳在旅途期间送回的诸多报告书，对帝国来说，意义十分地重大。而第五调查队能够平安回来，梅贝儿的报告也居功甚伟。总之，我代表帝国在此向你们道谢。谢谢两位勇者。」
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔～～～～～……』
　　大司教说出「谢谢」一字时，会场一起发出了欢呼声。各个角落传来了「谢谢」的声音，混入大家的欢呼声中。
　　「好了，虽然我们已经看过详细的报告，不过，还是希望两位能在这里说明一下旅途的成果。」
　　『呜哇啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～……』
　　大司教的话，再度让会场沸腾。这次的欢呼声里参杂着啪啪啪的鼓掌声，仿佛在要求他们开口似的。
　　纳巴尔与梅贝儿在欢呼声中彼此对看了一眼。接着，由梅贝儿负责说明工作、往前踏出一步。
　　「那么，我就先对原先推测为迪斯培蓝症的疾病加以说明。」
　　一等会场恢复肃静，梅贝儿便展开了与疾病相关的报告。
　　「我先声明结论。这种疾病并不是迪斯培蓝症。」
　　『咦咦咦咦～～～！？』
　　听到梅贝儿的结论，会场传出不敢置信的惊呼声。
　　「导致疾病流行的原因，是有毒植物异常地增生。现在已经确定，因为这种植物会散发大量的毒素，才会造成疾病的蔓延。」
　　女神官将装在透明袋子里的植物，拿给正在说明的梅贝儿。那是她当作研究样本带回来的黄色沙玛。
　　「请大家看这里。这就是有毒的植物。」
　　梅贝儿高高举起沙玛，展示给会场里的众人看。
　　这这种花名叫沙玛，是生长在龙之山脉的植物。平常的沙玛是绽放白花、果肉与球根都可以食用的蔬菜之一  。球根的口感既爽脆又绵软，果肉酸酸甜甜，拿来当甜点是非常美味的食材。」
　　梅贝儿一说到这里，克利普顿爵十的肚子立刻发出咕噜声，传遍了整个会场。光是回想起沙玛的滋味，似乎就让他的肚子产生条件反射。
　　「不过，在位于瓦雷镇西方的某座山上，却大量生长出这种开出黄色花朵的突变种，数量甚至多到覆盖了整片高原。因此，这种花的毒素便随风散布到极广大的范围，造成这次的骚动。」
　　说明到这里，梅贝儿暂时放下手中的样本，交还给女神官。
　　「那么，这次异常增生的花怎么样了?」
　　「已经全数烧毁。」
　　梅贝儿简短地回答阿奇罗凯巴斯爵士的问题。
　　「但是，那片有黄花异常生长的高原，是山脉龙的居住地。因此，我向山脉龙长老说明原因，请牠们一起帮忙烧毁毒花。毕竟光靠我是无法将整片高原烧光的。」
　　她如此补充道，会场内的众人开始窃窃私语、骚动着。
　　『和龙族一起……?』『这是怎么回事?』
　　而骚动的原因就在于龙族。知道事情大致经过的大司教对博士提问：
　　「关于目前的话题，亚乌尔博士，梅贝儿对于疾病的解释及解决方法有没有错误?」
　　好让仪式能够继续进行。
　　听到大司教的问题，亚乌尔往前踏出几步、行了个礼。
　　「梅贝儿的解释及解决方法并没有错。如果能让我说说身为学者的意见，我认为她处理得非常适当。」
　　接着他如此回答后，再度行了个礼退回原位。
　　「接下来，我要对神龙教徒造成的恐怖事件作个说明。关于这方面，我同样也先说明结论，我们此行与居住在龙之山脉的山脉龙族变成了朋友。对于神龙教徒来说，山脉龙便是他们的神明。攻击与神明友好的对手，便等于违反他们的教义。」
　　『哈哈哈，说得没错。』
　　梅贝儿的说明让会场爆出一阵笑声。
　　这也是当然的。因为在会场内，绝大多数的人并不知道龙族会说话，他们只把龙当成大型的野兽来看待。
　　「也就是说，只要继续与山脉龙族亲近并建立友好关系，神龙教徒就不会再制造恐怖事件。」
　　因此，梅贝儿接下来说的话，让会场再度骚动了起来。
　　多数人都以为龙是不懂语言的大型野兽。对他们来说，与龙族建立友好的关系，根本是超乎常识的发言。
　　「好了，关于这件事，克利普顿爵士。你认为梅贝儿的想法如何?」
　　「嗯，这是个很好的想法。」
　　克利普顿爵士缓缓走向前回应。
　　「我在看过梅贝儿的报告书之后思考过，我们对于龙族的知识实在太缺乏了。除此之外，我们彼此都懂得语言却不去沟通。不只龙族，就连对同为人类的神龙教徒也是一样。」
　　他先是回答大司教的问题。接着，将身体转向侧面、朝观众继续说道：
　　「直到龙族对我开口之前，我都不知道龙是会说话的。在这会场，对于梅贝儿想与龙族建立友好关系而失笑的人，大概认为龙只是不懂语言的大型野兽吧。但是，根据梅贝儿的报告，神龙教徒一直都知道龙族是会说话的。然而，我们却因为不曾与神龙教徒沟通过，以致并不知道这个知识。在这趟旅程中，我对于『沟通是什么』思考了很多。」
　　说到这里，克利普顿爵士再度转身面对前方。
　　「在此，我想要进言。为了与山脉龙族建立友好关系，我请求帝国派出正式的外交使节。唉，我们与龙族断绝对话，已经将近一千年了。接下来就花些时间，彼此好好地对谈吧。我想这样一来，也不再需要针对恐怖事件作出对策了。」
　　「嗯，是有必要派遣使节哪。」
　　阿奇罗凯巴斯爵士接受了克利普顿爵士的进言。
　　「到时候你愿意再度前往吗?克利普顿爵士。」
　　「我当然会去。不过，就只有爬山这点，请饶了我吧……」
　　克利普顿爵士这样回答阿奇罗凯巴斯爵士的询问。
　　这番话让第五调查队的成员们面面相觊、随即笑了出来。
　　而会场内也响起了零零落落的掌声。
　　「那么接下来要进行的是，赠与达成使命的两人新的勇者之剑与随从之杖。」
　　尽管会场内一时还弥漫着无法接受的气氛，但神官长仍继续进行着仪式。
　　在一旁等候的神宫们，送上了两样盖着高级布料的物品。
　　纳巴尔立刻伸出手、拔剑出鞘。
　　这这是黄金作的剑?」
　　出鞘的剑身闪耀着金色的光辉。
　　「不过，拿起来和上一把一样轻……」
　　「赐与勇者的剑与之前一样，是以鈇金属锻造的特殊剑。」
　　神官长解释道。
　　「但在最近的研究中，有在阿摩尼亚瓦斯中加热硬化什么的……唉，我还是不太明白。总之，这是一把比之前更加坚固、颜色又美丽的勇者之剑。」
　　「听了这样的说明，还是什么也不明白啊……」
　　在随便解释的神官长面前，梅贝儿的眼睛正诉说着她想听听进一步的说明。
　　神官长于是将记载着说明的纸张递给她。
　　「咦～～在阿摩尼亚中加热，会产生氧化薄膜让剑身硬化啊～～」
　　梅贝儿一个人获得了理解。
　　「喔喔喔～这正像是勇者会用的黄金之剑。」
　　在她身旁的纳巴尔则因为剑身的光辉感到非常满足。
　　「接下来，给随从的是……」
　　「我不需要!请容我拒绝！！」
　　梅贝儿仅瞥了一眼新法杖，便当场拒绝。
　　「梅贝儿，这是我特地为妳准备的哪!」
　　大司教慌乱了起来。
　　「您的好意我心领了。」
　　梅贝儿边这么说，边紧握着原有的法杖退下。
　　那把随从之杖杖头有颗大星星，而且握柄还是罕见的红白花纹。
　　「我特地准备的说……」
　　「大司教大人，我早说了要您别那么作的啊……」
　　阿奇罗凯巴斯爵士面露苦笑，安慰着流泪的大司教。
　　神官长瞥了大司教一眼……
　　「接下来，要进行奖赏的仪式。」
　　继续进行典礼。
　　「奖赏的仪式?」
　　听到『仪式』这字眼，梅贝儿有种很不好的预感。
　　「那个～请问奖赏的仪式是……?」
　　「为了以最大的荣誉犒赏两位，要请你们选择奖赏。」
　　神官长以淡然的口吻回答梅贝儿的疑问。
　　「果然这个也要抽签……」
　　梅贝儿一脸厌烦地说道。
　　女神官端出托盘，上面放着两个壶。
　　「请让我端过去。」
　　一旁的芭希拉见状，立刻自愿负责送上签壶。
　　「那么就拜讬妳了。」
　　「好，请交给我吧。」
　　芭希拉接过托盘，带着笑容送过去。
　　为了避免他们抽错，两个壶上还分别写着『纳巴尔』与『梅贝儿』。芭希拉朝壶内望去，想知道里面会有什么样的奖赏……
　　「呵呵～！」
　　结果因为没有留心脚下以致绊到了红色地毯，摔了个四脚朝天。
　　掉到地上的签壶摔个粉碎，里面的签纸也散得到处都是，真是大失态。
　　这巴希拉，妳不要紧吧?」
　　梅贝儿连忙冲过去，想要扶起芭希拉。
　　「喂，梅贝儿。」
　　这时，纳巴尔指着散落一地的纸片。
　　「怎么了，纳巴尔?」
　　「妳看这些纸。」
　　纳巴尔压低声音，要梅贝儿看看那些签纸。
　　「纸……啊……！？」
　　梅贝儿看到散落四周的纸片，不禁用手捣住了嘴巴。上头写的竟然是『将两人的遗体当作护国守护神祭祀』」。而且杀害的方式还五花八门，有毒杀、烧死、勒毙、溺死等等。
　　这这么说来，有句成语的确是说『狡兔死走狗烹』吧。」
　　梅贝儿说出了一个出处不明的成语。
　　这是心机深重的成语，与其给予有功者奖金、地位、荣誉职衔等报酬，还不如杀了他们祭神比较合算。对执政者来说，那些立了功劳的人只不过是威胁自己地位的麻烦人物。要是授与他们荣誉职衔，那职位的空缺也会减少。而且在心情上，也不想一生歌颂赞扬他们。最重要的是，立下大功的人本身拥有的统率魅力是很碍眼的。
　　梅贝儿脱口而出的成语，正代表着这类人的私心。
　　「纳巴尔，要怎么做?」
　　这晅个仪式无效。我们逃吧。」
　　即使是虔诚的索尔提斯教教徒，且一向将抽签视为神圣之事的纳巴尔，也不禁从这样的内容中感受到恶意。
　　纳巴尔迅速揹起行李，拉着梅贝儿的手冲了出去。
　　「怎么了，纳巴尔……」
　　阿奇罗凯巴斯爵士不明白眼前发生什么事，站了起来。
　　「喂～～你们两位能不能等一下……」
　　大司教也无法理解此刻发生的情况，以脱线的声音试图留住两人。
　　但是，他们可不打算停下脚步。
　　「打开这扇门!」
　　纳巴尔拔剑出鞘，大声威吓入口处的神宫。
　　「难道……他们两个人是要私奔……」
　　茫然目送两人奔出晋见大厅的克劳突然回过神来。
　　「啊啊啊～～纳巴尔你这笨蛋，梅贝儿，别走啊～～!」
　　不，他已经超越回神，直接冲入了嫉妒模式中。
　　在红色的地毯上，只剩下梅贝儿掉落的头纱遗留在上头。
　　「照这样下去，留在帝都会有危险。」
　　「呜～我怎么那么不幸啊。政治真是肮脏。」
　　两人冲出晋见大厅后，一鼓作气地跑到了建筑物外面。
　　「梅贝儿。要不要以抽签决定，接下来要逃到什么地方啊?」
　　纳巴尔对眼角含泪的梅贝儿轻松地说着。不过，梅贝儿此时的心情却还没从容到能回应他的话。
　　「怎、怎么啦?」
　　「发生什么事了?」
　　揹着大包行李的年轻近卫队中队长与圣修女在大街上狂奔。不仅如此，两人在逃跑时还手牵着手。
　　「哎呀，难道是私奔不成?」
　　那身影引来四周好奇的目光，路人开始冒出奇妙的想像。
　　不过，梅贝儿没有时间理会众人的目光。
　　「真是的，我最讨厌政治～～～～了！！」
　　她留下这样的惨叫后，奔过街道、扬长而去。
　　于是，拯救帝国的勇者大人，这下变成了逃亡者。
　　