　　我成为冒险者已经3个月了。虽说只接受了等级1这样没有危险的任务，但我其实日夜都在做黑魔法的研究。
　　对我来说，黑魔法在这里生存的保障。而且魔法的研究开发也十分有趣。
　　魔法的发动，最重要的是形象。
　　魔法有很多类型。例如，我所用的原创魔法；莉莉种族专属的固有魔法；亚丁等很多魔法师都使用已模型化的现代魔法等等。无论哪个，如果没有明确的印象，都是无法使用的。
　　作为生活在乡下的新人冒险者，我可以做到的魔法的研究·修行的话，大概也就是加深魔法的印象了。
　　现代魔法是谁都可以使用的的魔法类型，像数学和化学一样，拥有严密的理论基础，并不是一朝一夕能学到的。
　　我很早就放弃了学习现代魔法。因为即使对于反物质弹这样仅有单个动作的简单魔法，要想发出威力与之相当的现代魔法，最少也需练习两年。
　　而且现代魔法需要咏唱，必须用这个世界本来的发音。
　　像“كيكوهيروشيمنعتجميدالباردةدرعالجليدالصلب”这样的语言完全不懂。
　　恐怕，我被改造成能理解异世界的语言，但当出现“规则”之外的词句时，比如这种魔法的咏唱，就只能听到含义被翻译成日语来辅助认知的声音。
　　而且通常的对话是24小时全年不休息持续被自动翻译的。所以，学习语言什么的根本不可能。
　　如果有原色魔法天赋，好像不会咏唱也能自然的学会现代魔法，不过，看来我好像除了黑魔法以外的一切魔法的天赋都没有。
　　所以，我对于现代魔法都有什么样的作用，印象只停在自己武器的自带魔法这种程度，因此对我而言已能使用的原创黑魔法是最好的选择。
　　然后，开发了“魔弹”和“魔剑”。
　　这两个只是整理并系统化了我在战斗中使用频率高的魔法而已，没有新的能力或是戏剧性的威力提升。只是提高了发动速度、操作精度、需要魔力压缩率等等，为了能更容易使用。
　　“魔弹”是至今为止的“霰弹”和“反物质”魔力弹之类单动作型的攻击魔法总称，“魔剑”则是不用手接触而操纵黑化武器的魔法“自动剑术”改良型。
　　并且，如果像“魔弹 + 黑色调停”，或是“魔剑”+ 诅咒武器，这样配合使用，与单独使用相比，理所当然的攻击力飞跃性提高。
　　其他方面，相比以前经过改良的防御魔法的“黑盾”，加上魔法防具“恶魔的拥抱”之后，防御力也上升了。
　　和当初从沙利叶手下逃出设施时相比，现在的我装备齐全，综合战力显著提高。
　　但我还远不是沙利叶的对手。
　　就算我抱着一线希望，赌上性命与之战斗，沙利叶也能对我手下留情。
　　现代魔法中作为基本攻击魔法的箭矢系，和作为基本防御魔法的护盾系。这两个魔法本来在咏唱时需要加属性前缀，例如“火矢”（fire sagita）“冰盾”（ice shield）这样的组合。
　　但是，沙利叶只用了“矢”和“盾”这样的无属性咏唱。这会让魔法效果减半。显然她认为那样就足够了。
　　无论怎样都无法战胜那家伙。即便我以强烈的必死觉悟去战斗，对这样的强者也等同儿戏。
　　是的，我很弱。
　　就现在而言自保是足够了。但是，如果以潘多拉大陆为目标的沙立叶和十字军出现时，想要保护莉莉和伊鲁兹村，我的战斗力微不足道。
　　如果想保护自己以外的更多东西，更强的力量是必要而理所当然的。
　　但我怎么现在才发现那样理所当然的事。
　　我想变得更强，更加地想要力量。后悔、渴望，这样的想法还是有生以来第一次。
　　“——黑乃！”
　　可爱的声音叫着我的名字，从梦中醒来，睁开眼就是贴近的莉莉脸部特写。
　　“莉莉……早上好。”
　　“早上好，已经是晚上了。”
　　环顾周围，某处的森林中，头顶上看起来比地球还大的月亮散发着光芒。
　　同时，也意识到自己枕着莉莉的大腿。
　　不过，莉莉的样子是幼女，所以与其说是膝枕不如说是整个人抱着我的头。（润：想说因为是幼女所以不是膝枕，还是想说自己不是萝莉控）
　　“我，还活着吗？”（废话，装吧你）
　　爬起来嘟哝着，浑身疼痛。
　　能清楚地想起晕之前的那一瞬间。
　　“是我带你逃到了这里。”
　　“是吗，谢谢你。”
　　“武器也好好地收回了哦。”
　　看到了眼前的树上黑暗的厚刃砍刀“咒刀·辻斩”立在那。
　　能够想象到沙立叶甚至有让对方回收武器的余裕，不过现在应该考虑的不是那样的事。
　　“本来想帮黑乃的忙，却被帮助了，我真是太没用了。”
　　“你想帮我而做这样的事我很高兴，但是不要再一个人去挑战绝对赢不了的敌人。有生命危险时一定要和我在一起。因为，我们是伙伴吧？”
　　“嗯……不会的，不会再那样乱来了——”
　　是的，莉莉本该被单方面地守护才对，但她却选择战斗。面对那样强大的敌人，甚至都没有个帮手。
　　明明只有自保逃走的能力，却硬要来帮助我这样的人。没什么比这更可悲了。
　　然后是对莉莉感激不尽的话语。
　　“——不过，总感觉莉莉的语调有什么地方挺奇怪？”
　　重新目不转睛地审视莉莉，的确是和平时一样的小小的幼女姿态，但语句说得非常流利。
　　仿佛，满月那晚现出本来的身姿的少女在说话了。
　　“嗯，现在只有意识和满月时一样恢复‘原样’了。”
　　“只有意识？”
　　“是的，黑乃醒过来的时候，就应该先告诉你这事的。以小孩的头脑连掌握状况并作出说明都不会吧？”
　　“是、是吗……”
　　虽然那么说，流利地说话加上莉莉幼女的体态有种出奇的不协调感。
　　甚至有些怀疑没准平时的那个其实是演技。
　　“唔唔？感觉不太相信我的样子。”
　　“不，我没啥想法。”
　　“好吧，那样浪费时间也不会有什么进展。首先，从黑乃晕倒正好过去了一天。”
　　魔力倒是用尽了的。虽说是头部受到了冲击，但身体那么强韧，居然已经昏迷一整天了？
　　“还有，这里是里奥尔山山脚的广袤森林中。虽然不清楚是不是还在追我们，但是里奥尔村的周边有很多白色打扮的士兵在，所以一段时间内不要靠近里奥尔村。当然，街道最好也不要靠近。”
　　“是吗，那就改变返程路线，稍微绕一下好了。”
　　沙立叶似乎打算放走我们，不过在那个地方战斗的话应该会有其他人知道，肯定会有追兵。
　　“但是，成功把我搬到这里来了啊。”
　　“在那家伙面前开始帮助黑乃时，我变回了原本的状态。”
　　“那家伙啊，是说沙立叶么。”
　　“恩，那怪物女人。”
　　莉莉，脸有点可怕啊，与儿童体态不相符的愤怒。
　　“杀死了龙王也不是谎话吧。总之，那样强的话，已经不能叫战斗了。不要再这样了，黑乃。”
　　“嗯，我知道了，之后不会这样做了。”
　　不会再毫无反抗之力就和沙立叶战斗了。
　　结果在我的暗杀计划失败的情况下，必须立刻决定下一步行动。
　　“先赶紧回伊鲁兹村？”
　　龙王的死和代达罗斯被占领会传开，必须准备马上逃到国外。
　　位处首都周边的村子现在起什么也不能做了吧。如果是西边的伊鲁兹附近，还是多少有些余裕的。
　　“呐，黑乃。”
　　“？”
　　“这次我为了回到原本状态而用的‘某魔法’，是作为非常时期的手段而准备的。但使用魔法的是孩子状态的我，所以成功是很偶然的，魔法也需要时间发动。这次的顺利只是运气好而已，所以，真的别再做这样危险的事了。”
　　“啊，我知道了，对不起——”
　　莉莉扑向我的胸前。
　　“真的，不要再让我担心了……”
　　“——不好意思啊，莉莉。”
　　我就这么抱着莉莉，轻抚她的头。
　　莉莉确定了方位。只要保证了食物，我们都避开街道走。
　　十字军士兵警戒着首都周围一带，在森林里为了避开他们，绕了很大的圈子花了很多天才得以脱离。
　　来到代达罗斯领地中部的时候，就连士兵都见不到了，所以用了和来时一样的的西南街道。
　　除了吃饭就没有休息，也不能在回程途中顺便去某个村子，甚至连睡觉时间都削减，持续奔跑。
　　虽说削减睡眠时间，刚才莉莉还是沉睡在我的摇晃的背上。
　　尽管如此，不说舒适的睡眠，相比在床上睡也糟透了，不过，莉莉也明白必须尽快回到伊鲁兹村报告现在的情况。
　　然后，我们终于到达了库阿尔村。
　　当然在这个村子也不会停留太久，但看起来有些吵闹的样子。
　　“发生什么事了吗？”
　　“？”
　　我一边背着一脸惊奇的莉莉，一边转向了村中心喧闹的广场。
　　广场上摩肩接踵。
　　如果只是这样，夏日祭的准备也会很热闹吧。但是能够发现，广场上聚集着的人都一脸憔悴，带着大小不同的行李。
　　又或者，他们从库阿尔村的自卫团员那儿得到水，做着伤病的应急措施。
　　“对不起，发生什么事了吗？”
　　我是广场四周聚集的库阿尔的村民的一个人问道。
　　“不清楚发生了什么，好像是从伊鲁兹逃过来的人。”
　　“诶？”
　　“从早上开始就纷纷来到这里，一直骚动不已。自卫团也全副武装到处警戒着似的，总觉得很危险的样子啊。”
　　说起来，广场上人们的脸总觉得哪里见过。
　　确认的瞬间，我跑入广场对他们大喊。
　　“我是伊鲁兹村的冒险者黑乃，村里发生了什么，告诉我！”
　　“黑乃……啊啊，看起来的确是。”
　　“哦，莉莉桑也在啊。”
　　那样的反应后，一个壮年猫兽人走到我面前。
　　“伊鲁兹村被军队袭击了。”
　　听到那句话的瞬间，我想我明白发生什么事情了。
　　“详细情况我们也不知道，昨天晚上，人类军队进攻，然后发布了避难命令，大家赶紧来库阿尔了。西北街道门的附近火势增大了，也听到爆炸的声音，恐怕是自警团在战斗吧。”
　　“昨天晚上……”
　　“这里的都是住在西南门附近的人，大部分村民都没有来。啊，你是冒险者吧，帮下村里的大家吧，就是看看情况也好，库阿尔自警团的行动也要花时间啊——”
　　四周的人们也和他一样，朝着我们露出恳求一样的眼神。
　　“恩，我们，一定会把村里的大家给救出来！”
　　拜托，要是大家没事就好了了！
　　一边祈求，一边向伊鲁兹村方向的西北门全力奔跑。
　　---------
　　这是第四章的最终回。到底伊鲁兹村是怎样了？下章再来享受吧！