　　代达罗斯在大陆中的领土，是从东端的海岸线开始，一路向西延伸直到加拉哈德山脉。
　　打开潘多拉大陆的地图，加拉哈德山脉位在大陆中央稍偏东侧，向南北成弧形延伸，从那个弧形的中心稍微往东走去就是我们的伊鲁兹村。
　　在伊鲁兹村的西边，相当于我的位置的东边的代达罗斯，从这里步行前往需要将近一周的时间。
　　不过这次的目的地是梅迪亚遗迹，所以并不用到代达罗斯去。虽然说代达罗斯其实也就在梅迪亚遗迹的附近就是了。
　　虽然长距离的移动确实很辛苦，但这也是作为冒险者所不可避免的问题，所以也就只能心甘情愿的接受了。我的话就算连续走了三天三夜也几乎不会感觉到疲惫，这也是这幅肉体所带来的恩惠啊。
　　探索梅迪亚遗迹的冒险者，经常会将里奥尔村作为活动的据点，因此我决定暂且先将目标设定在那里。
　　里奥尔，是位于代达罗斯西边的村庄之一。
　　代达罗斯是潘多拉大路上的五条主要道路的起点，在五条主要道路中通往城市国家斯巴达的路线有两条，一条是即使在主要道路中也是特别宽大的，通往东南港口城市的道路。另外还有一路向西北延伸，穿过加拉哈德山脉中央的第二条道路。
　　前者是代达罗斯和有着繁荣的海上贸易的港口城市的交易路径，而后者则是为了让大批军队通行而特别开通的军事路径。
　　城市国家加拉哈德似乎想要穿过山脉，将军队聚集到大陆中部进行远征，因此他们进行了扩建西北道路的工程。不过因为远征现在还没开始进行，所以有很多大型的马车都借着扩建了的道路轻松地在街道和村庄间往来。
　　但是这次我通过的不是扩建了的西北街道，而是语之相比小了不少的西南街道。
　　伊鲁兹村隔壁的库阿尔村，是位在代达罗斯西部，汇合西北街道和西南街道的交通要道。
　　而伊鲁兹村和库阿尔村间的西北街道现在以经和通往里奥尔村的西南街道直接相连了。
　　因此要从伊鲁兹村进入西南街道，经过西边隔壁的库阿尔村绝对是必要的。反正多少都会绕点路，综合西北和西南两个街道的距离来计算，要前往里奥尔反而是从西南街道这边过去会比较近一点。
　　若是拥有大型马车或是需要搬运大型的行李就会选择走西北街道呢。但行李全部都放在影子里头，随身物品也只有睡着了的莉莉，身轻如燕的我理所当然的选择了最短的路径。
　　于是，没有发生什么特别的问题，我们按照计划的一路前进，现在已经到达了山岭前方，只要再穿过眼前的山岭里奥尔就到了。这时，眼前出现了一座依山而建的小村子。
　　村子的名字是恩格尔，是和伊鲁兹村差不多的，一座宁静又和平的小村庄。但是在这里我却突然无预警的面临了意想不到的事态。
　　“禁、禁止通行？等等，到底发生了什么事？”
　　进入恩格尔村是没有问题的，但继续通往里奥尔那一侧的门却紧紧地关上了。
　　位于代达罗斯周围的地区都被限制着出入这件事，虽然已经有从哈利那里听说过传闻了，但没想到全面的禁止通行已经开始了。
　　“往代达罗斯方向的街道的封锁命令从上个月就下来了。我们也完全不知道什么时候才会把命令解除。”
　　恩格尔村的门卫是这么说的。
　　穿着黑色铠甲的男性橡树人，虽然他有着在夜路上相遇就会将人吓晕的凶恶外表，但却十分礼貌的将事情告诉了我。
　　顺便说一下，我用敬语并不是因为害怕，对于初次见面的成年人，我肯定都会这样对待的。
　　区分好语言的用法是顺利沟通的基本。
　　“现在是说代达罗斯和从天穹大陆来的人正在谈判中，到现在为止什么具体的内容都还没传到这边。”
　　“那么，代达罗斯和人类交涉了这件事是事实？”
　　“啊，这个绝对没错。因为封锁命令是在这之前下达的，两军在葛尔德兰丘陵上的战斗以经结束了，现在应该在讨论关于战后处理的事情。”
　　“战后的处理的确是必须要讨论的呢，那么这次大规模的战斗结果是怎么样的呢？”
　　“虽然人类那边是怎样的我并不知道，不过代达罗斯军可是以龙王大人为先锋，还率领着为数2万的精锐军团啊。虽然现在还是胜负未分的状态，毕竟也有着人类那边出动了10万大军的可能。”
　　“胜负不清啊……不过现在应该是代达罗斯军赢了不是吗？”
　　“啊，虽然没有听说到输了，但从双方实力相近这点来说，应该会有很多麻烦的事出现的吧。”
　　照这么来说，是因为战果不够华丽，所以上层决定不公开和人类决定的事项的情报吗？
　　这倒也不是不可能，像代达罗斯这样的军队中的军队，还和渺小的人类军队一路纠缠到现在，这的确不是什么能够积极鼓吹的东西。
　　至少、以橡树人门卫为首的村民们都是那样想的。
　　但是这时，我的脑海里瞬间闪过了一个比这更坏的预想。
　　如果这样的话，还继续打下去，难道反而是代达罗斯军队败北了吗？另外还有……
　　“要去梅迪亚遗迹吗？嘛，那还真可惜。不过我这边也是工作，现在不管怎么样也不能让你通过。你还是赶快放弃任务，回村里去的好吧？”
　　“……是啊，虽然很可惜不过还是回去吧。”
　　我为了寻找恩格尔村的冒险者行会，离开了村门口。
　　现在不止是没有任务了，还得像门卫说的那样前往公会办理放弃任务的手续。
　　“黑乃……”
　　我感到胸中萦绕着前所未有的不安感，或许是脸上浮现出了奇怪的表情，莉莉担心地问道。
　　“没关系的。虽然说是这么说，但这种讨厌的预感到底是——”
　　代达罗斯军不打算将和人类军平局的这个情报公开，以恩格尔村为首的代达罗斯周边地区村庄都是这么想的。
　　政府没有选择在这个时间点将情报公开，这一点的确是正确的。但是被隐匿的情报和预想的内容可是天差地远的。
　　代达罗斯军大败，龙王加挥那尔战死，这才是事实上的结果。
　　另外，可能会被迫和人类进行以战败方出席的谈判。
　　那么为什么，人类军讨伐了龙王，却在占领了代达罗斯时就停下，反而先进行街道封锁和隐匿隐蔽情报？
　　理由有几个。
　　首先，做为胜利者的人类军，即十字军，以大司教为首的琉库罗姆等人决定进行情报封锁。
　　葛尔德兰之战后的十字军，在占领了代达罗斯后就几乎没有残余的部队了，因此不想被外界知道己方的战斗力下降了。
　　如果盛大地宣言已经占领了代达罗斯的话，散布各地的其他代达罗斯部队，或是其他的城市国家，都有立即进攻代达罗斯的可能性。
　　代达罗斯兵知道龙王被讨伐后可能会抱着玉碎的觉悟对这里进行突击。并且，其他的城市国家若是知道龙王死了，看到在混乱中的代达罗斯，也许会为了能够扩大领地的机会而下决心采取攻势也说不定。
　　而在这之上的，如果十字军的战力大幅降低了这件事被知道的话，两边一起采取行动的可能性更高。
　　琉库罗姆是为了隐蔽情报而保持着“代达罗斯和十字军正在谈判中”这样暧昧的状态，从而为从本国送来的增援争取时间。
　　就连在封锁代达罗斯这个命令的背后，也有着为了避免百姓无用的混乱这样表面上的理由。
　　另外，代达罗斯方面对这个表面的理由也表示赞同则是因为上层的人都对于现在马上告诉臣民龙王战死的事十分反对。
　　可以说，代达罗斯方面也是希望这么处理的，于是马上就接受了琉库罗姆的要求，实时完成了封锁。
　　现在，距离代达罗斯被占领已经过去了大约一个月。
　　根据现在的情况来看，封锁街道并遮蔽情报的计划确实奏效了，现在还没有任何军队前来进攻代达罗斯，而在另一方面，从本国来的援军则陆续的到达了潘多拉大陆。
　　就这样，在这一个月里什么都没发生，琉库罗姆完全掌握着支配权，完美的操作了情报并抑制了十字军的动作，没有造成混乱和反抗地治理着代达罗斯。
　　十字教教徒有着强烈的敌视魔族的想法，认为所有的魔族都是敌人。但阿尔斯还是一样冷静合理的进行了正确的判断，没有让属下的士兵们对住在代达罗斯中的人类以外的种族进行露骨的镇压。
　　就他自己来说，就算是敌人，也不喜欢无谓的屠杀。如果在这里全部杀光了，被满足的只有低俗的欲望，之后只会促进百姓进行无用的反抗而已。这些事只要稍微想想就能理解，对于统治完全是一点好处都没有。
　　对于治理战败国，琉库罗姆的确是个慈悲为怀的，理想的统治者。
　　然而，在教会中，或者是共和国的人，像他那样的人，不，不如说拥有像他这样的人格的人绝对是稀有的存在，这一点代达罗斯的人们都还不知道。
　　（歌：以下以某宰相为第一人称叙述）
　　在这里的他，正在……
　　“啊啊……我的主人，吾王哟……为什么……”
　　他的声音回荡在空荡的王座之间。
　　一个月前，端坐在他眼前有着壮丽装饰的宝座上的是，有着压倒性的存在感和隐藏着的巨大的力量，做为王者的男人。
　　王者的名字是加挥那尔。魔力、体力、智力全部兼备的年轻黑龙。
　　然后，在龙王面前的他，是在代达罗斯建国前就服侍着龙王的人类男子。
　　作为加挥那尔的右臂呕心沥血，到现在也还是担任着代达罗斯的宰相。
　　“为什么……为什么会这样……”
　　做为治理国家的宰相，绝对不会在人前表露感情的那个男人，现在那个铁面具完全的脱落了下来，斗大的泪珠落了下来。
　　那些眼泪，一点点的滴落在他手上的加挥那尔的遗物，一枚黑色的龙鳞上。
　　“呜，呜呜……”
　　到今日为止，他都是作为加挥那尔死后的代达罗斯代表者，去和琉库罗姆进行直接交涉。
　　在谈判之中，自己究竟是什么身份他都是明白的。败者代达罗斯向胜利者十字军交出这个国家的全部，就只是这么简单的事情。
　　他能做的，就只有请求十字军对他敬爱的伟大龙王所建立的代达罗斯和其臣民，尽量宽大的处理而已。
　　“已经结束了……我能做的事情已经什么也没有了……”
　　明天，街道的封锁也会被解除，十字军真正的支配终于要开始了。
　　龙王的死会被告知全部的领民，代达罗斯这个国家将会灭亡，被合并进入辛克莱共和国。
　　他在这之后，作为敌国的宰相很可能被为了推卸某种责任而处刑，又或者留他生路，要求他协助共和国进行统治。
　　不管是哪边，他都还需要履行剩余的责任。
　　但是，今天以经是代达罗斯做为代达罗斯的最后一天，他也终于迎来了极限。
　　“王啊……”
　　原本，他就对加挥那尔发誓了自己将与他生死与共。
　　这不是形式上的誓约，而是他真心的愿望。
　　对他来说加挥那尔就是绝对的存在，本来的话，在知道王死了的时候就想要追随他而去，就算是现在也依然是这么想的。
　　结果，他到今天为止都依然履行着宰相的职责与义务，但现在加挥那尔塑造的国家已经要灭亡了，他也已经完全失去了生存的意义。
　　“现在，请许可我去……”
　　人员的撤离已经完成，王座之间没有除他以外的存在，他就一个人，就在王座之间中。
　　他左手拥抱加挥那尔的龙鳞，右手拿着小瓶子。
　　异常鲜艳的红色液体，充满了那个瓶子。
　　就这样，他没有踌躇地，一口气就喝干了那个红色的毒药。
　　“咔——”
　　膝盖立即弯曲，他重心不稳的向前摔倒。
　　毒随即流遍全身，这种毒药有着仅仅几十秒就能够致命的毒性。
　　“龙王大人……万岁……”
　　如果看见了他服毒自杀的样子，知道了有关他的事迹，不管是谁都会感到悲哀的吧。
　　但是，在现在，还没看见十字军对代达罗斯领地凄惨的蹂躏就逝世了，这对他来说说不定也是幸福的。