　　自从我在伊鲁兹村开始冒险者生活后就一直在思考一个问题。
　　那个疑问，要追溯到我和莉莉第一次相遇的时候。
　　那时，多亏了莉莉向我拨水，我醒了过来并注意到自己身处森林中。
　　之后的经历已经全部知道了。但重要的是，此前我是怎么来到妖精庭园的。
　　我在天穹大陆的港口城市潜进了似乎装满苹果的船的木箱中，准备偷渡到潘多拉。
　　我潜入的木箱，和其他货物一同被放在船仓里，我和它们在海上一同航行了大约一星期。
　　藏在狭窄的木箱里的我，除了睡觉、吃箱里的苹果、开发黑魔法以外无事可做。
　　我就是在这期间开发出了“装填”和“影空间”这几种便利的魔法。
　　不过，在那个摇来摇去船上的狭窄木箱里，一星期内没有动过身体，所以这次的船上旅行并不舒适。
　　即便如此，根本没什么感觉，这大概主要归功于被改造成一个月不吃不喝也没问题的超级肉体。
　　比起在设施时，这里不会痛，虽没其他吃的，倒也有空闲时间。这样就已经是很好的环境了。
　　然后，在苹果箱里生活的最后的记忆，就是在起航七天后的事了。
　　我想睡觉的时候，会把身体隐藏在自己的影空间里，只露出头。
　　影空间内虽然有魔力但没空气，把头全都放进去就会窒息所以必须得露出头。
　　从旁人来看就是只露出头那种令人毛骨悚然的光景，但想在窄箱里伸直腿睡觉，只能用影空间了。
　　事实上，在不冷不热也感觉不到船摇晃的影空间里睡觉其实是非常舒服的事情。再把耳朵也缩进去还能隔音，所以外面再吵也无需在意。
　　现在回想起来，影空间会隔绝外界，这就是我没能注意到自己身体发生了什么事的直接原因。
　　也就是说在影空间里睡着的我，根本不会注意到的什么时候自己已经在森林里了。
　　没错，问题就在这。在箱里睡着的时候到底发生了什么，让我再醒来的时候就在森林里了。
　　我最开始想到的是，船很正常地到达港口后，卸货，箱子再以陆路运输，然后在途中掉下了崖壁。
　　不过，那个船是天穹大陆的，不，更正确来说是辛克莱共和国这个人类国家的船只。
　　船的目的地，应该是共和国的人建造的用来侵略潘多拉大陆的桥头堡，维吉尼亚。到这里没问题。但是，因为代达罗斯军而被困在维吉尼亚，位处劣势的人类，会把苹果箱运到这种内陆地区吗。
　　那些苹果应该是送往维吉尼亚的支持物资。那么，这种补给品没有运到其他地方的理由啊。
　　再说，人类想把东西运到其他地方，应该就只能从维吉尼亚出发吧。
　　这里就发生了矛盾，理应在维吉尼亚的箱子，却出现在了离那很远的西方的妖精庭园。
　　既然运货的人不可能把它运到这里，那么，到底是谁把这箱子运到这里的？
　　让我困惑了好一阵子的疑问，其正确答案，谜之运输者的正体，现在终于知晓了。
　　“怪鸟金翅鸟，是这家伙干的好事吗。”
　　在加拉哈德山脉里的其中一座山，山顶附近有金翅鸟的巢。
　　我为了完成特别的任务，现在正和莉莉一起潜入到这巢穴的最深处。
　　在断崖绝壁的正中，有个不自然地巨大洞穴，那就是金翅鸟的巢。
　　不知道是自然生出还是金翅鸟挖出来的，但几乎能被称为完美的那个横穴，直径大概有十米。
　　在那巨大的洞穴之中，在金翅鸟象是乌鸦那样到处捡来的食物和杂物当中，我发现了和自己潜入的苹果箱相同的东西。
　　视线范围里，苹果箱有两个，周围散落着很相似的木箱的碎片。
　　看到这些后我推断出，能完成长距离飞行的金翅鸟，某时在海上发现了共和国的运输船。
　　不知是偶然发现还是目标就是它，总之金翅鸟袭击了运输船，然后带着装满大量苹果的木箱回到巢里。
　　这些箱子，不知是多次袭击运输船，还是一次运送多个的结果。总之，金翅鸟所抢苹果箱的其中之一，就是我进去的那个。
　　怪鸟一样的巨大魔物袭击了船，但我没能察觉。可能是因为影空间那可怕的遮断能力吧。
　　在我深深地入眠时候，不知道自己已经和金翅鸟一起在潘多拉大陆的天空上翱翔。
　　然后，不知发生了什么导致只有装着我的箱子掉了下去，然后在那下方正是妖精庭园，和莉莉相遇的场所。
　　“啊，总感觉爽快多了――”
　　哎呀，现在不是浸醉在解开谜题后的爽快时间。
　　我们是有着明确的目的而来到这里的。要工作啊，先完成工作再说。
　　“莉莉找那边，我找这边。”
　　“好的~”
　　我和莉莉是同队的冒险者。
　　我们以前经常一起去执行采集药草的任务，事实上莉莉也觉得像之前那样，卖药过悠闲的生活挺不错。
　　因为我想要成为出色的冒险者谋生，所以才进行这种高难度任务。但是，莉莉说无论怎样的任务她都会跟着我，。
　　对我来说，不想让莉莉去当随时会遇到危险的冒险者。但在满月那晚，少女莉莉说无论如何都要和我一起当冒险者，所以就这样组队活动了。
　　和少女莉莉彻夜相谈决定的事，并不只是组成冒险者队伍。
　　还有一个，重要的决定，那就是——
　　“黑乃~有了哦~”
　　“哦哦，干得好啊莉莉！”
　　莉莉手里拿着一把点缀着五颜六色的宝石，光辉灿烂的剑。
　　但就连那宝剑，在穿着衣服的妖精莉莉面前，其光辉也变暗淡了。
　　没错，另一个重要的决定，就是让莉莉穿上衣服。
　　全裸绝对不是我干的，对妖精而言是很自然的事。我让少女莉莉一定要穿衣服，就变成这样了。
　　黑色连衣裙和发出淡淡白光的莉莉实在是非常相配。
　　不，莉莉穿上T恤和牛仔裤应该也很可爱。
　　话说回来，既然当冒险者，衣服就该选以重视自身防御的防具为主。
　　不过，莉莉现在穿着的衣服，真的只是除了可爱外没有其他功能的衣服。
　　莉莉最初一直是全裸的，莉莉有强力的常年发动型盾“妖精结界”，因为是固有魔法，没相应的道具的话防具之类的只能碍手碍脚。
　　顺带一提，我和莉莉相遇时所看见的，缠在小小的真妖精身上的光之球体，那就是“妖精结界”。
　　但是，就算是新人冒险者，也是会在意自己身上穿的防具。
　　于是，我就不断寻找适合莉莉的衣服。
　　然后注意到了一个，就是某个商人所卖的“古代丝绒”这种布料。
　　触感，光泽，无论哪样都是完美。而且，能包容强力的防御魔法，在高级之上还有魔法倍增效果的超高级品。
　　其价格之高，就像在嘲笑我努力的储蓄都是在浪费时间。
　　嘛，只是作为新人冒险者的我，无法得到也是理所当然的事。
　　就在我打算放弃的时候，这个商人突然有某个烦恼。
　　“代代相传的传家之宝——宝剑被金翅鸟抢走了。”
　　这样。
　　商人向公会发出了夺回的委托，但没有肯接受的人。就算和个别人士签定契约，但几乎找不到能与被分类为魔物危险等级4的金翅鸟战斗的冒险者。
　　虽然想尽快找回来，但却是什么都做不到。
　　虽说有点对不住不幸的商人，但对我而言这是一个机会。成功完成这个委托的话，就能让他把我无法入手的高级品“古代丝绒”作为报酬。
　　商谈的条件是，不给定金也不保证失败或损伤，在委托完成时才收取报酬，这样接受了委托。
　　我只是个等级1的菜鸟冒险者，理所当然地没能受到商人的信任。虽然没定金和保证之类的一切跟进，不过对商人来说是免费接受委托，没有不让我接受委托的理由。
　　于是，我第一次接受了不经公会管理的个人任务。
　　“总之，这样就完成了委托了。”
　　嘛，途中也被各种魔物袭击了，多亏莉莉这么快就找到宝剑，不用和金翅鸟战斗就能完成了。
　　在我至今遇过的对手之中，除掉沙利叶，最强的是作为机动实险最后之战的“火龙”。
　　全身被烧伤，左腕被吃掉，腹部被击穿，受了这样濒死的重伤，总算是成功宰了它，那就是等级4的魔物。
　　比起那时，黑魔法使用更熟练，装备更完善的现在，不用重伤濒死就能打倒了吧。
　　所以，同样等级4的金翅鸟，最坏情况下成为了对手的话和莉莉两人总能打倒的。
　　但是能力归能力，没必要去讨伐金翅鸟，所以最好还是避开战斗。
　　比起我受伤，我更不想让莉莉受伤。
　　“那么，在这里的房东回来之前——”
　　回去吧，就在我打算继续说下去的时候，空中响起和老鹰相似的尖锐叫声。
　　在洞穴外，广阔的天空中，能看见一个黑点。
　　那黑点慢慢向这边飞来，最后成为了明确的鸟形。全身黑色，头和尾巴被长长的羽毛装饰着，很像鹫那样的猛禽。
　　但说是一只鹫的话尺寸就很奇怪，明显太大了。
　　“不妙啊……”
　　当然，那巨大的影子，正是怪鸟金翅鸟。
　　然后，这里是金翅鸟的巢，也有和莉莉一样大的蛋。
　　在金翅鸟眼里我们是偷蛋贼吧。
　　“吱噢哎哎哎哎——”
　　金翅鸟放出恐怖的怒吼，高速迫近。
　　可恶，还以为不用碰面就能完事了！
　　“逃吧！”
　　“嗯！”
　　快速地把作为目的的宝剑放进影空间里，确定有没有遗失或是掉下的东西。
　　在金翅鸟到这边之前，我抱着莉莉从洞穴里跳出去，往空中投出身体。
　　“拜托了莉莉！”
　　我和莉莉的双手牵在一起，在空中做出象是抓杆似的姿势。
　　“哎哎---啊！”
　　莉莉发出一如往常一样可爱的叫声，同时身体出现了些微的漂浮感。
　　“嗯~~！”
　　莉莉的辉翼，变得比平时更大。
　　就这样带着我，一起在空中飞翔。
　　莉莉的翅膀没有羽毛，但也是能飞起来的。
　　不过，莉莉并非完全的妖精，无法飞行一整天，也无法高速飞行。
　　“莉莉，再稍微努力一下！”
　　“嗯！”
　　虽然是不完全的飞行能力，但莉莉支撑着我拼命地飞着。
　　不，与其说是飞，倒不如说是慢慢地落下，不过也能明白到莉莉在拼命地努力带着我飞。
　　在眼底下绿树成荫的森林，正逐渐地变得越来越大。
　　刚才的金翅鸟巢已经在相当远的高处，看来已经降落了相当长的距离。
　　现在的高度，应该没大问题――
　　“谢了莉莉，已经足够了。”
　　“黑乃——”
　　我放开莉莉的手，开始了自由落体。
　　莉莉用担心的表情看着落下的我，对我来说我是更担心莉莉那边。
　　最坏情况是落地失败双脚折断，但这副身体的话应该没什么大碍吧。
　　“不过，有点太高了吧……”
　　就在我有点后悔放手太早了的时候，我开始穿过绿色的树冠。
　　“痛——”
　　树枝啪啪地折断，我继续向着地面落下。
　　想着落下的势头会被树木吸收一些，不过还真的有点效果。
　　一瞬间脑中思考就咕噜咕噜地流过，掉到地面是不足一秒的事。
　　“咕！”
　　总之恢复好站姿，双脚着地，冲击瞬间涌到头顶。
　　“总，总算搞定了……”
　　以脚尖轻轻地站在地面，只是那样，双脚就感觉不到异常。我不知道这是第几次感谢自己结实的身体了，然后当场就躺了下去。
　　“黑乃~”
　　从上空传来了天使的，不对，是莉莉的声音。
　　两对翅膀闪着光，俯冲到躺着的我胸前。
　　“不要紧吗？”
　　“不要紧，没问题，比起这个，金翅鸟追来了吗？”
　　“嗯，没来哦”
　　太好了，就如预想那样，没有向鸟蛋出手，赶紧逃跑的话应该不会紧追不舍，放过我们了。
　　“好，委托也完成了，赶快回去喝茶吧。”
　　“嗯！”
　　我抱着莉莉，猛地站了起来，将加拉哈德山脉抛在身后。
　　上空依旧响着金翅鸟的叫声，远方有着威因多尔的远吠，暴走兽今天也在哪里暴动着吗，地面稍微震动着。
　　相当于5月的远雷之月已经过去。习惯了冒险者生活的现在，我认为这种环境是理所当然的。今天是相当于初夏6月的新阳之月4日，与莉莉相遇后已过去两个月。
　　