　　想做冰棍，特别是想做容易做的冰棍，我马上开始搜集材料。
　　“欢迎，药水用完了吗黑乃？”
　　“很遗憾还剩一份没用。”
　　去的是冒险者常用地，伊鲁兹村的道具屋。
　　包括我在内，在伊鲁兹村活动的冒险者无一例外都是常客， 所以没和店主用麻烦的敬语沟通。
　　“我需要木棍——”
　　我来这个店里找的当然不是冰棍的原材料，要找的是能插上冰棍的扁平木棍，有图案和抽奖的那种。
　　“木棍吗，嗯，这个白木桩怎样？把这个刺进心脏的话就连以不死能力自豪的吸血鬼族也能一击搞定哦~”
　　“抱歉说的不太准确，这次不是来买武器的。”
　　把美味到能毒杀吸血鬼的冰棍之类无聊的想象抛到一边，说明大概的情况和我想要的东西。
　　“唔，最符合的也只有烤鸡用的小木棍而已呢。”
　　“那么就用这个吧。”
　　和小木棍一起，也买了固定冰棍形状的容器。约定了做出好的冰棍的话就分给把道具店抛之身后。
　　说好了等作出了冰棍会分给奎克大叔，离开了道具店。
　　从村里买了冰棍的原材料后，当天就离开了伊鲁兹村回到自己家里。
　　回到家后，就和莉莉一起做，不如说，没有莉莉的话就不能制作冰棍。
　　“综上，今天就做冰棍吧。”
　　“bing gun~？”
　　莉莉以呆脸稍微倾首感到不可思议，不知道冰棍的话也是理所当然的反应。
　　“又冷又甜我故乡很美味的甜品，嘛，前提是做得好的话……”
　　制作冰棍之类的，从小时候到现在还是第一次。
　　而且这次的材料不同于现代日本，嘛最惨不过是变成冰冻果汁而已，没有大失败这种事吧。
　　自己也在不安着并开始料理，说是这样也没有什么大工作。
　　拿出买来的橘子和葡萄（不同于拟似苹果是真货哦），挤出果汁，各自混入水和砂糖制成原液（就是果汁啦）
　　白砂糖在异世界里普及也只能说是侥幸，从历史上看直到近现代砂糖才得以普及至一般家庭，不论如何甜食也属于奢侈品。
　　不过，跟盐或胡椒之类的香料一样，砂糖也能轻易入手，所以除了冰棍其他各种点心制作起来也不会不方便。
　　总之，之后就只剩让原液流进金属容器，插上木棍冷却而已。
　　于是，速冻这个最重要的工作，就交给莉莉了。
　　“好，莉莉，稍微用冰魔法把这个冻起来。”
　　“嗯！”
　　虽然不知道会做出个什么东西，但莉莉还是发动了冰魔法。
　　我的黑魔法对这个无能为力。
　　我的黑色魔力现在只有“物质化”、“付加”、“空间扩张”这几种效果，无法使用普及于异世界的操作——发生火和水这种元素的原色魔法，不如说，我体内没有原色魔力所以是学不会的。
　　因此，只能拜托拥有固有魔法和原色魔力的莉莉了。
　　莉莉像之前煮沸茶从口中喷火时一样，从口中喷出了冷气。
　　“呼~呼~”
　　魔法的效果非常大，因为莉莉的努力，原液一瞬间冻结了。
　　要想让冰棍像市面上卖的那样松脆，不是单纯放进冷库冻结就完了，还需要使用寒剂(冰与其重量三分之一的盐混合而成)让其急速冰冻。
　　但是，使用魔法的话就用不着那样做，可以很理所当然地让它一瞬间冻起来。
　　“好，已经够了莉莉”
　　“呼？”
　　莉莉停止冰魔法，向其中一个容器伸出手。
　　就那样硬拔的话，木棍会立刻断掉的。以黑色魔力作出刀刃贴在容器的边缘上，插进去。
　　这刀刃连岩壁也能轻松切断，切冰自然毫无难度，很轻松就把冰和容器分开了。这样，就顺利地把四棱柱状的冰棍从容器中拔出来了。
　　“做得怎样呢。”
　　对于莉莉兴致勃勃的视线，我以前所未有的认真表情看着冰棍。
　　果然不同于现代市售品，没放香料和色素，所以并没有太多颜色，也没有什么香味。（赤裸裸的讽刺哈）
　　但是相信味道应该不坏。我把冰棍放进口中。
　　冰点特有的松脆感，橘子和砂磄混合而出的酸而爽快的味道在口中蔓延开来。（这酸爽~）
　　嗯，这毫无疑问是橘子味的冰棍啊！
　　“成功了，做得非常好！我说，莉莉你也尝尝看吧。”
　　我又分出一根冰棍，交到莉莉的手中。
　　莉莉以满怀期待地收下了冰棍，毫不犹豫地张开小嘴咬上去。
　　“味味——！？”
　　“怎样，好吃吗？”
　　“好吃！？”
　　看到莉莉忘我地吃着的样子，就能明白到她是真的觉得好吃。
　　果然，即使是异世界，孩子还是会觉得冰棍很好吃。
　　“好，也试试葡萄味吧。”
　　“嗯！”
　　就这样，我回想起那令人怀念的日本的夏天，莉莉则享受着第一次尝到的冰点，冰棍制作大成功。
　　第二天，我和昨天一样去到公会里吃午饭。
　　“哦喵尼子，昨天做了冰棍，要尝尝看吗？”
　　然后又向与平时一样来到我身边的喵尼子，递出我自豪的冰棍。
　　在我旁边的是，完完全全成为冰棍俘虏的莉莉在舔着葡萄味冰棍。
　　“真的做出来了吗！是莉莉小姐在吃的那个吗？”
　　看着莉莉那停不下嘴的样子，喵尼子也期待地双目发光。
　　“啊啊，冰棍也就是把果汁冻结而——废话就免了，总之先吃吧。啊，要橘子还是葡萄的？”
　　那么就橘子吧，向这样回应的喵尼子拿出放在影空间里的容器，把冰棍递到她手中。
　　以和昨天莉莉一样的动作，喵尼子咬上了冰棍。
　　“味味——！？”
　　“怎样？”
　　“这，这个是——”
　　喵尼子惊讶地睁大眼睛，惊讶得连身后的背景都能看到打雷的效果了。
　　“神马来的喵！（噼啪噼啪~）”
　　喵尼子专心致志地舔冰棍，就像在削冰棍似的，冰棍以肉眼可见的速度瘦下去。听说为了舔尽骨上残留的肉猫舌会变得很粗糙，身为猫兽人的喵尼子也应该有相同的舌头。没想到还能这样用。
　　不知抱着什么感想，喵尼子的冰棍眨眼间就被消灭了。
　　“怎样，好吃吗？”
　　“葡萄味也拜托了喵！”
　　我默默地把葡萄味冰棍交给了露出猛兽盯住猎物般表情的喵尼子。
　　“十分感谢喵——噼啪噼啪~”
　　不过，既然这样也听听感想吧。
　　“这个冰棍真厉害喵！第一次吃这么好吃的东西！”
　　“是吧，在夏天里吃最棒了。”
　　“是啊！很厉害的发明喵黑乃先生！”
　　“嘛其实不是我发明的。”
　　“不不，这是能作为伊鲁兹村食品界里革命性的商品喵，要卖的话肯定会大畅销喵！”
　　“哦哦，是吗，之后的夏天也会很热吧——”
　　该咋说，总觉得比起当危险的冒险者，还是和莉莉两人摆摊卖冰棍更和平美好。不不，我必须在迷宫里找到能回去的东西，比如召唤魔法的魔法阵或是祭坛或是谜之装置之类。
　　不是悠闲地卖冰棍的时候。
　　“制作方法也很简单，只要教一教就能卖了吧。”
　　不过，如果好人到免费教别人就没有专利可言了，反正也没有继承人，开个价卖给商人公会吧。
　　“啊，黑乃先生刚才露出了有点狡猾的脸喵~”
　　“哈哈，能赚的话就请喵尼子随便吃冰棍吧。”
　　“真的吗！约定好了喵！”
　　“啊啊，不过可别吃太多搞坏肚子哦。”
　　为了确定冰棍是否能在伊鲁兹村里成为革命性的点心，我去找其他人试吃了。
　　首先是，总在恰到好处的时间点上来公会捣乱的伊鲁兹?布雷塔的诸位。来吧，你们也成为冰棍的俘虏吧。
　　“喂黑乃！你刚才给喵尼子什么东西了吧！是礼物作战吗你这混蛋！！”
　　在我出声之前，还是没变，满脑袋喵尼子的猫战士尼禄追逼来了。
　　“冷静点，会分给你们的。”
　　“才不是那种问题！再说啊，结果每次都是你和喵尼子一起吃午饭吧，这算什么啊！”
　　“就算说这算什么，尼禄你也去请她一起吃个早饭还是午饭就好了吧。”
　　“混，混，混蛋，那种大胆的事怎么可能会——”
　　虽然分不请尼禄是纯情还是胆小鬼，但那么喜欢她的话接近她不就好了吗。
　　嘛我也没有接近在意的女性这种经验，所以也说不出那种伟大的话就是了。
　　“而，而且，如果被拒绝的话……我可能再也……”
　　不行了，这家伙就是个胆小鬼。
　　“那么，说是要给什么？黑乃。”
　　抛下不中用的首领，亚丁向我走前。
　　“啊啊，我做出了自己故乡叫冰棍的点心，希望大家一定要尝尝。”
　　“冰棍？没听过，不过做点心什么的，黑乃意外地有少女情趣？”
　　“天一热就想吃了，嘛大家尝尝的话大概就能理解了。”
　　“呵呵，自信满满吗？”
　　“莉莉、村长和喵尼子都赞好吃哦。”
　　来公会之前，白天读书的时候就给过村长了。
　　“总之先吃吃看吧，味道——”
　　向伊鲁兹?布雷塔的成员，派发他们所选口味的冰棍。
　　所有人都整齐地咬上去，反应是，嘛和至今为止的都一样——
　　“真好吃！”
　　然后，如我所料，只有亚丁和喵尼子一样向要求了另一款味道。
　　--------------
　　注：冰淇淋、雪糕以及冰棍的区别（从作者的描述来看最像冰棍）
　　冰淇淋是以奶粉、奶油、鸡蛋、砂糖、淀粉、香草粉等为原料，经混合、灭菌、冷热搅拌、高压均质、冷热交换、老化、冷冻膨化后装杯而制成的冷冻食品。
　　一般来说，市场上冰淇淋可以分为3大类：全乳脂冰淇淋，乳脂肪含量不低于8%；半乳脂冰淇淋，乳脂肪含量不低于2.2%；植脂冰淇淋，不含乳脂肪，由植物油作为乳脂肪替代品。
　　雪糕是以砂糖、奶粉、鸡蛋、香精、淀粉、麦芽粉、明胶等为主要原料，经混合调剂、加热灭菌、均质、轻度凝冻、注模冷冻而制成的带棒的硬质冷冻食品。
　　冰淇淋要求总固形物大于30%，而雪糕大于16%即可；冰淇淋中，脂肪、蛋白质含量分别不能低于6%、2.2%，而雪糕对此无要求，仅要求总糖的含量要大于13%。
　　作为一种冷饮，雪糕的性质介于冰淇淋与冰棍之间，在形态、口感上模仿冰淇淋，有乳品的一些特点，通过适当的膨胀工艺处理，食用时容易迅速刺激口腔，但其所使用的原料质量远低于冰淇淋。按成分可将其分为奶油类、咖啡可可类、水果类、果仁类等几十种。
　　而冰棍是以砂糖、淀粉、饮用水、香精、果汁、果酱、豆制半成品、可可粉等原料，经混合配料、加热灭菌、注模冻结而制成的带棒硬质冷食品。
　　