　　“去吧！”
　　挥舞着黑色调停，向沙立叶再次送去黑色子弹风暴的慰问。
　　“盾。”
　　沙利叶嘟哝，白色逆三角形的盾在面前展开。
　　“盾”是最基础的防御魔法的名字，普通魔术士的话，仅仅靠盾是不能防御住我的弹雨的。
　　沙利叶的盾，只留下了无数的弹痕就全部接下了我的子弹。
　　相同魔法不同人使用效果是天壤之别啊，但我没有想这些的时间。
　　“还没完！”
　　在弹幕之后隐藏着一把黑剑，从弹痕造成的裂缝中刺入。
　　终于贯穿了盾，盾伴随着玻璃破碎的响声散落。
　　“这样的——”
　　再次追加三把黑剑，顺着打碎盾之黑剑的轨迹，射向沙立叶的头顶。
　　破碎的盾产生的烟雾消散的瞬间，黑剑分别向沙利叶飞来。
　　但是，她早已边飞退边做着规避动作。
　　虽然看不到黑剑飞行的瞬间，但可以预测出方向从而规避。
　　残留的5把黑剑一齐飞向沙利叶原来位置的后方，然后5把飞剑同时从沙利叶正后方发动袭击。
　　“——怎么样！”
　　“矢。”
　　这次，沙利叶念出了最基础攻击魔法的名字。
　　与此同时，我和10把黑剑的联系全部断开了。
　　还没来得及想为什么，答案就已出现在眼前。
　　它们不是扎入了地面就是在攻击的途中被沙利叶发射的矢，不，白色子弹击得粉碎。
　　“能停止攻击吗？”
　　“哈，抄袭魔法的人要说的就这些啊。”
　　“……”
　　沙利叶朝我竖起右手食指，在我前方形成相同形状的反物质白色子弹。
　　不过那个大小和矢不同，直径30厘米左右，与其说是子弹不如说是巨大的炮弹。
　　“你的原创魔法特别强大——”
　　白色炮弹开始在指尖回旋。
　　可以看到白色的魔力描绘着螺旋向顶端收敛。
　　“——你是杀不死我的。”
　　“黑盾！？”
　　几乎是在我构筑完盾的同时，沙利叶发射了炮弹。
　　炮弹飞来的速度比我子弹还快。尽管盾的强度增加了很多，结局却和以前一样，几乎毫无抵抗的轻松贯穿。
　　“库——”
　　虽然左手立刻反应，咒刀·辻斩的刀刃与炮弹交错。
　　嘎哩！
　　尖锐的金属音响起，总算偏离了炮弹的轨道。
　　受到冲击导致防御体势崩溃，我后退了两三步，叉开双脚站稳，总算防止了跌倒。
　　视线再次回到前面，沙利叶的身影却消失了。
　　“在哪里——”
　　用眼睛发现前，直觉先感知到沙利叶的位置——上方。
　　抬头仰望，沙利叶左手举起细枪俯冲而来。夜空中悬挂的巨大新月仿佛是她身形的背景。
　　没时间重组盾了，即使重组也会被轻易贯穿。
　　“〜噢噢噢噢！”
　　长枪在空中突刺，咒刀迎击而上，白刃与黑刃交叉，火花飞溅。
　　“……硬。”
　　“这一击本打算摧毁你的刀呢。”沙利叶说着，稳稳落地。
　　彼此手中锋刃依旧交错相抵，身体却驻足不前。
　　“这是我的台词。”
　　至今为止无坚不摧的枪首次被抵住，咒刀做到了。
　　“诅咒武器啊，只有那种程度的魔力，无法破坏我的枪呢。”
　　沙利叶的细枪看起来与白矢一样，只是用自己的魔力固定物质化的东西。
　　我和沙利叶之间有着如同手刀和匕首的差距。
　　“武器坏了的话，结束这场战斗离开好吧？” 在交锋中我的武器受了很大的损伤。
　　沙利叶的视线微微尖锐起来了。
　　事到如今，还打算我放走。
　　“如果想阻止我——”
　　左手端好咒刀，为右手的黑色调停装填数发子弹。从影中召出10把新黑化剑，刃对外画圆，固定在身体周围。
　　“放弃你的想法吧，我是绝对不会逃跑的！”
　　“遗憾。”
　　说的同时，沙利叶的身体迸发银白色的光晕。
　　之前也看到过那个光晕。现在拥有了一定魔法知识，能确定这不是增强魔法，只是单纯的魔力溢出。
　　就是姑且稍微认真一些的程度而已。
　　她的力量依然深不见底。显然，起码随便就能干掉我。
　　不能和散发光晕的沙利叶持久战。不，凭我恐怕最多交锋一次吧。
　　大约5米的距离，从沙利叶向前到长枪贯穿我的身体为止，这短短的一瞬间是我最后的机会。
　　“去吧——”
　　对沙利叶说的同时，从黑色调停射出子弹。子弹笔直射向冲来的沙利叶眉间，像被吸引一样飞奔而去。
　　命中，但被银色光晕阻挡。别说贯穿，子弹没能给额头造成半点伤害就烟消云散了。
　　想着也许黑剑能贯穿，于是按计划用10把剑全部迎击沙利叶。
　　5把沿着额头、喉咙、胸、腹、胯股之间排成一列，另5把瞄准了头顶和四肢。10把剑同时朝沙利叶飞去。
　　“矢。”
　　和刚才一样，白色的子弹把头顶上的和左右一起袭击来的5把黑剑击落。
　　从正面迫近的5把剑，左手轻轻一抖枪就漂亮地消失了。
　　但是，此时我和沙利叶的距离只剩3米。
　　我用刀近身攻击，迎击黑剑的枪拉回来需要时间。
　　因此，近身距离是一个致命的空隙。
　　“啊！！”
　　黑色调停早已放手。我双手握住咒刀，坚定地前进一步，进入斩击距离。
　　我当然没学过这个世界的剑术，但是，被强化的身体在咒刀的威力加成下，把这个光晕连同沙利叶一起劈开也是能办到的。
　　横向挥舞的咒刀，刀刃确实切开了光晕。打算就那样到抵达沙利叶纤细的躯体的瞬间。
　　咔叽——
　　被不知何时拉回的长枪防御住了。
　　“——！”
　　和沙利叶视线交会。
　　虽然无表情，但那个瞳孔在说战斗结束了。
　　显然沙利叶在抵开武器后的间隙停下了，明明速度足以在我挥舞武器的期间发动二次攻击的。
　　在我发动下一个攻击以前，她能在我身体上任何喜欢的地方开一个窟窿。
　　咒刀无法再次攻击，子弹原本就没有效，黑剑在刚才用完了仅剩的10把，距离太近，枪可以瞬间攻击到我，根本没有可以反击的手段。
　　沙利叶一定也是这么想的。
　　然后，这是我唯一的胜机。
　　“——现在。”
　　预先开着的脚下的影子空间，一根针从黑暗中射击。
　　针的原形是巴基瑞斯克的骨针，自伊鲁兹村购买以来，在实战中一次也没用过的诅咒武器。
　　能瞬间腐蚀被刺的东西，效力单纯而可怕的的毒针。
　　使用者自身也会直接被毒波及到而死，因此被当做“诅咒”对待。
　　但是，这个毒针可以刺穿沙利叶的光晕，并且每一刺都能造成致命伤。它还能够像注射器针头一样从尖端射出强酸性腐蚀液。
　　毒针刺破银白色光晕，像一条线一样的飞刺向心脏。
　　“这是你的绝招吗？”
　　果然，毒针没能伤到沙利叶的心脏。
　　“呃——”
　　毒针的速度如被枪击的子弹一样，但沙利叶的速度更快，只能这样说。
　　到现在为止一动不动的右手，保护左胸一般地接住了毒针，并握在手心。
　　毒针的尖端贯穿了手掌，停在胸前，只是略微碰到法衣而已。
　　虽然沙利叶用手接住了，但针上的剧毒已经开始侵蚀。
　　沙利叶却毫不动摇。不但如此还更进一步，用左手的细枪挑掉毒针和手掌中毒的部分。
　　毒针破碎，腐蚀的肉被削掉从而阻止了毒的侵蚀。
　　血喷涌而出，沙利叶的白色手掌被染成红叶，突然裂开的风穴显得很可怜。
　　那一秒都不到的连贯动作，我半途除了呆然的看着以外什么都做不到。
　　咚！
　　左手突然受到冲击，被沙利叶的枪重击到手臂。发觉咒刀已经滚落到地面上。
　　“咕……”
　　恐怕左手腕折断了。
　　可以轻易医好，不过，没有时间恢复，也不可能有捡起咒刀的时间。
　　策略用尽，手无寸铁。
　　魔力还有，不过，现在没有持有比沙利叶的枪更快的魔法。
　　万事休矣，穷途末路了。毫无获胜之法，被压抑的后悔和恐惧同时喷涌了出来。
　　逃跑就行了，求饶吗？谁能帮助我——头脑无法运转了。
　　现在的我，没法更不像样了——肯定是一脸苍白流着冷汗吧。
　　悲哀地想着，沙利叶的长枪还没有贯穿我。
　　“等等……”
　　在混乱的头脑中，只想到了一个。能打穿光晕，比长枪更快的魔法。
　　没时间犹豫，我紧握右拳。
　　“矢——”
　　挥舞拳头，一步踏入。
　　魔法发动的工序本身很简单，右腕只是一味的收集魔力，仅需解放。
　　汇聚于手臂的，是密度远超首次魔法成功时的魔力。黑色的魔力卷起漩涡。
　　以钻头作为外形，高度旋转后，收敛在尖端的一点的破坏力会大幅提升。
　　最后，是我最后的拼命挣扎。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　白色魔力遮住了黑色旋涡破坏的拳击。
　　失去对那个魔力的感觉，紧接之后恢复视野，显现在眼前的是沙利叶以滴着血的右手接住我最后强力的一击的景象。
　　用手掌的白色魔力接住了，和我的“钻头”逆向旋转对质着。高速转动的黑和白的魔力，从接触开始一点点相抵，眨眼间，我的破坏性魔力旋涡就被不留痕迹地消除了。
　　“……果然失败了吗？”
　　完全的挫败感，紧接着头部受到了强烈的攻击。最后看到的是，依旧无表情的，横砍后甩开长枪的沙利叶。
　　对不起，莉莉，我不能保护你和村子了——
　　到此为止了，我的意识就此中断。