　　“……怎么会这样？”
　　我发射的伪全金属外壳弹，被上次见过的逆三角形白盾全部挡住。
　　与上次不同，盾牌的表面的确出现了裂缝，虽然只有一点点。
　　可以的，我确信。
　　“魔弹。”
　　说着，我像指挥家一般轻挥手中短杖，身体四周立刻被一层螺旋状的漆黑弹头包裹上。
　　这里有数千枚弹头，构成原料完全是我能以黑色魔力创造的最高强度物质。借由短杖的力量射出，有着普通“反物质弹”远不能及的威力。
　　“万箭齐发。”
　　弹头向着沙利叶一口气射出。
　　黑色炮口闪烁着发出了射击声，同时沙利叶站立的墙面响起一阵穿透与破碎声，在寂静的夜色中回响着。
　　扬起的灰尘一瞬间阻挡了视线，沙利叶已经不在那里。
　　在弹头发射前瞬间，好像看到一个身影从城墙飞出城外。
　　“绝不让你逃走。”
　　脚下站稳后立刻跳起，我追着沙利叶跃上城墙。
　　“——不能让你逃走。”
　　半空中的身子下落，四下看去，她就在前方500米左右的空旷草地上。
　　没有能藏的地方，不过有藏的必要吗？沙利叶那显眼的白色身影，幽灵般始终站在那里。
　　“魔剑剑技。”
　　左手紧抓钢丝，右手挥起握着的短杖。
　　在半空随风舞动的长袍里展开了影子空间，其中飞出三把黑化的长剑。
　　这是在伊鲁兹村的武器店购买的，相同样式的黑化之剑。
　　“贯穿！”
　　我尚未落地，三把黑色利刃已全向沙利叶飞去。
　　一把由左至右划过一条弧线，一把由右至左，最后一把是笔直向着最短距离的正前方，三条分开的轨迹同时从左右以及正面袭向沙利叶。
　　“……”
　　眼见沙利叶用听不见的声音低声细语什么，同时双脚终于落地，轻微的冲击传遍全身。
　　因为钢丝一定程度起了减速作用，完美着陆——
　　嘎吱！！
　　“啊！？”
　　声音是从脚下传来的，是之前见过的沙利叶的白钉。长袍下摆被结实地钉在城墙上。
　　总共四根白钉穿透长袍，却没有一根打在身上，只能是为了阻止我行动而放出的。
　　可白钉到底是何时出现，命中，却是全未察觉。
　　当双眼重新看向前方，正好与沙利叶的目光交汇，她的左手握有一杆与白钉相同质地的纤细长枪。
　　枪尖仿佛穿梭于河流的鱼叉，贯穿了三把黑化的长剑。
　　而后就如同当日的重现，黑化剑瞬间就被沙利叶白色魔力所侵蚀，化为粉末消失。
　　“消失了……”
　　无论何时，白色的钉子也好，轻易被破坏的黑化剑也好，都让人彻底体会到了力量的差距。
　　一点一滴，悔恨与恐惧在心中蔓延，涌现出的只有哭泣祈求宽恕的冲动。
　　沙利叶向被钉上十字架的我慢慢靠近，同时开口说道。
　　“放弃抵抗了吗？”
　　认同的话语差点就脱口而出，好不容易才咽了下去。
　　“我不想伤害你。”
　　对仅因听到这句就感觉到安心的自己感到无比厌恶。
　　“老老实实地离开好吗？
　　带着莉莉一起逃走，多么有诱惑力的建议，可绝对不行。
　　“啊……”
　　凄惨而略带着颤抖的声音仿佛在嘲笑自己。
　　“谁会错过如此难得的机会啊……”
　　大声斥责着，激励着自己。
　　强行扯开被白钉穿透的长袍，从十字架上挣脱下来。
　　挥动短杖再次创造出子弹，同时延伸着脚下的影子空间，从中召唤出几十把和刚才一样的长剑。
　　此外，被诅咒的砍刀“咒刀‘辻斩’”握于左手。
　　“沙利叶，只有你死在这里，十字军才会停下。”
　　“是吗……”
　　我全力放出所有的魔力与杀气。即使正面承受了这些，那美丽的面容还是如同雕像般没有丝毫变化，左手所持有的纤细长枪更是连丝毫的抖动都不曾有。
　　能行，那份从容对我来说是个机会。
　　“上吧。”
　　“毕竟我是十字军总司令。”
　　沙利叶确实这样说的。
　　如果不是因为这句，我现在应该是正抱着莉莉在大路上飞奔吧。
　　当然，我可不是未曾考虑就来找沙利叶打架的。和打架可不一样，我也是拼上性命来狙杀，是要暗杀。
　　“暗杀”就是乘人不备而杀害，这是词典所做出的解释。所以现在正是沙利叶的“不备”之时。
　　十字军的最高长官，却是孤身一人连护卫也没带着。如果刺客以她为目标，再不可能出现比现在更好的时机。
　　事实上，至今也没有卫兵赶来支援沙利叶，持续着单挑状态。
　　而最难得的是沙利叶不知何故不愿杀死我。
　　只要她愿意，我无疑会被瞬间穿透心脏而死，被毫无反抗钉上十字架就是最好的证据。
　　这件长袍也是可与钢质板甲相媲美的高级品，却被那个白钉轻易贯穿，一瞬间怀疑那长袍已经失去魔力变成普通布料了。
　　简单说就是随时会死，但不知今后是否还有像现在这般适合打到沙利叶的机会。
　　但是我为什么要拼命抓住这个机会？
　　如果是两个月前，我不觉得存在什么比自己生命更重要的东西，更不会把性命暴露在危险中。
　　可现在出现了需要我豁出性命来守护的事物。
　　与莉莉在伊鲁兹村的短暂相遇，让我完全无法认同十字军的所作所为，尽管同为人类。
　　从异世界召唤了完全没有十字信仰的我，这就是所谓的神想要的么，高喊着神的名义进行烧杀抢掠的家伙也是神所希望的么。
　　结果，就是代达罗斯被十字军全面占领。
　　从代达罗斯军的败北，能看出十字军相当强悍，不是随便哪个国家能轻易战胜的。
　　但是如果，十字军的最高统帅在这里被干掉呢？
　　我不清楚十字军的指挥系统是什么样子，不过总司令被杀肯定会造成大混乱吧。
　　沙利叶个人拥有多大的权力也不得而知，不过她无疑拥有决定战局的巨大战斗力。
　　统帅战死，恐怕会对十字军侵略计划产生不可估量的影响，甚至连侵略计划本身都会流产。
　　这效果肯定是我与十字军正面冲突完全不能比的。
　　当然这也是以暗杀成功为前提。
　　沙利叶恐怖的强我再清楚不过，最好的估计也是战斗力10与100的差距。
　　无论怎么想，魔法世界和游戏世界毕竟是不同的，即使力量魔力有差距，只是“杀掉”还是有办法的。而现在无论多么不可能，也要干掉沙利叶，即使同归于尽也没有关系。
　　为了守护莉莉还有村子，拼尽全力吧！