　　黑乃昏过去了，倒在地上。
　　“……”
　　沙利叶俯视着黑乃，感到有些棘手。
　　虽然让黑乃昏了过去，问题是接下来怎么办？
　　就这样放着不管也是个问题，因为随着时间的推移，不用多久黑乃就会恢复力气，继续向自己杀来。
　　从一开始，沙利叶就没打算真的杀掉黑乃，虽然他发出杀意想杀了自己。
　　对沙利叶来说，黑乃如果能在远方某个地方幸福的生活，是再好不过的。
　　自由自在生活的黑乃，说不定也能忘记可恨的实验体经历。
　　黑乃实现了包括沙利叶在内，所有向往自由的实验体的夙愿。心中总有种得到了救赎的感觉。
　　虽然至今为止杀死了无数实验体，但我的心中有一种力量告诫我，不要杀他。
　　正因如此，在第三研究所初次相遇的时候也放过他了，这次他也能逃掉的话那就再好不过了。
　　只要他能过上与战斗无缘的“普通”生活就好。
　　这个愿望正在慢慢达成。然而，
　　“你有想守护的人了吧。”
　　在黑乃攻击我前逃掉的那个，大概是妖精的女孩，是他在这个世界上最重要的人。拼上性命都要守护的存在。
　　沙利叶之前在很多战场上看过为了保护最重要的人而拼命战斗的人类。但是，没有一人能活着回去。
　　黑乃现在的身影，与那些英勇而悲惨的形象完全一致。
　　“即便如此，还是希望你能活着。”
　　然后开始思考，如何故意放跑黑乃的方法。
　　“……”
　　站在以十字军的首脑的立场，就是如何有意放过一个敌对者。
　　黑乃的身份是被改造的‘异邦人’，他不是代达罗斯将军，不是贵族，只是个无名且不重要的普通人。所以没必要对逃跑的他全力追击。
　　但是，如果被十字军捕获，就会作为向总司令刀剑相向的暗杀者被立即处死，毫无例外。
　　因此，不能呼唤其他士兵来处理。
　　但也不能这样放着。
　　等下醒来后，如果他想着敌不过我逃跑还好，但更可能又向我攻击。醒来前被巡回的警备兵发现的可能性也很高。
　　无论那一个都不是理想的结果。
　　到底谁能把黑乃从这座城里送出去呢？。
　　但是，沙利叶根本想不到这样的人，总司令官也不能下达这么可疑的命令。
　　“……怎么办呢。”
　　成为使徒后，一直都是只管杀敌的沙利叶，久违的感到伤脑筋。
　　幸运的是，还没有手下出现，现在还有考虑的时间。
　　原本，是因为注意到这里的结界被破坏了才赶过来。虽然这个结界有感知侵入者的功能，但对能察觉周围异常的沙利叶来说，根本不需要。
　　沙利叶就这样一直凝视着倒下的黑乃，忘了左手还拿着枪。
　　就在沙利叶慢慢思考该怎么办的时候，突然将视线转向了森林。
　　“什么东西……过来了。”
　　最初只是察觉到一种难以形容的气息，然后马上就出现了明确的“异变”。
　　黑暗森林的深处，显现出绿色的光点。
　　那光点向着自己这边接近，慢慢增强，逐渐变大。
　　沙利叶发现随着光逐渐变得清晰，森林的树木也逐渐失去了颜色。
　　随着光团的接近，更多树的嫩叶在枯萎，躯干粗细的树干逐渐消瘦。这样的景象在周围蔓延着。
　　“这是……生命吸收。”
　　沙利叶确信，绿色的光是从树木的根茎开始吸食生命力量。
　　生命的力量，是生命维持的必要成分，其中也包含了魔力。
　　即使是魔法师的自爆魔法“凋亡”，也绝不会染指处于规则之外的生命力量。这可是强行夺取对方生命力的禁术类型代表。多么危险的魔法啊。
　　在只有沙利叶在场而没有一般士兵是多么幸运啊。
　　这样大规模的魔力吸收如果持续发动，魔法素质差和魔力抗性低的普通人虽不会危及生命，但魔力大概会被夺走。
　　在绿色光芒的前方虽然视线难及，沙利叶却切身感受到暴风雨般对生命力的强烈吸引。
　　目之所及，森林的树木全部枯萎，完全是一副毫无生命气息的死亡森林光景。
　　然后，异变的引发者从发白枯萎的死亡森林中跳到沙利叶面前。
　　“从黑乃身边离开！”
　　那是，与沙利叶在某方面有着相同气质的美丽少女。
　　白金色的长发光辉灿烂，肌肤雪白，如同故事描绘的那样。
　　翠绿的光球包裹着身体，翠绿的双眸闪闪发光。
　　褶边花纹可爱地缀在黑色连衣裙上，背后四翼缠绕着彩虹色光辉。
　　沙利叶想起了不知何处的绘本中登场的妖精公主形象。
　　“你是谁？”
　　愤怒扭曲了那梦幻般身影的美丽，眼中迸发出如此浓烈的杀意。
　　“分开——”
　　少女说着命令般的台词。
　　“已经说了吧！”
　　庞大的魔力压缩成光线代替回答。
　　（无咏唱的『闪光白箭』——『固有魔法』或『原初魔法』之类）
　　考虑到沙利叶转移与回避的速度，光线的发射速度是名副其实的光速。
　　完全无法回避，光线的尖端在飘扬的法衣的下摆留下燃烧的切口。
　　开玩笑的吧！！
　　径直射来的光线被沙利叶闪过，与覆盖代达罗斯的结界接触，略微受阻后毫无阻碍的命中，威力几乎毫无削弱的贯通城墙。
　　石壁倒塌的声音震耳欲聋。粉尘满天飞舞，昏倒的黑乃附近烟雾弥漫。
　　“黑乃！”
　　沙利叶急忙躲开，烟雾对面传来少女的声音。
　　是操纵了风吗，烟雾瞬间消散，沙利叶看到了怀抱黑乃的少女。
　　“黑乃——”
　　不停呼唤着黑乃的少女脸上，刚刚面对沙利叶的表情就像假的。眼角浮现的泪珠给悲伤增添了一份梦幻般让人怜惜的色彩。
　　少女一动不动地抱着黑乃，让他维持在上半身坐起的状态。
　　少女小声说着什么，沙利叶听不见。黑乃只是昏倒而已，这女孩应该也明白吧。
　　双手分别绕过黑乃的膝弯和后背，少女轻松地公主抱起比自己高2个头的身体。
　　“你是，刚才黑乃努力保护着逃跑的女孩吗？”
　　“那个名字也是你可以叫的吗？！”
　　杀意的视线再次向沙利叶袭来。
　　沙利叶虽不了解他人的情感，但是少女愤怒的原因还是明白的，估计也只有那种可能了。
　　黑乃如此守护这女孩，她也想尽办法保护黑乃。任何人都做不到重要的人被伤害后只伤心不生气。
　　“带他回去吧，不会追的。”
　　“啊。”
　　冷淡的回应，少女就这样抱着黑乃在沙利叶面前转过身去。
　　“再见，你去死吧。”
　　少女背后的翅膀忽地闪耀。
　　沙利叶敏感的察觉到魔力的迸发，紧接着，散发着彩虹光芒的翅膀击出数十发光球般的东西。
　　光球虽没达到光速，但还是以黑乃子弹两倍以上的高速飞来。
　　沙利叶放弃了高速，打算侧身回避那个的瞬间，飞来的光弹轨道却略微发生了一丝变化。
　　“自动追踪能力。”
　　蹬踏地面以最大限度的横向跳开，但光弹紧紧捕捉着沙利叶的动作，在空中以接近垂直的角度修正了轨道。
　　（性能相当高，击落不能）
　　沙利叶蹬踏地面，右手长枪的纹路已被血浸湿。
　　本来也只是刚刚恢复，远不及正常状态。并且右手因黑乃毒针贯穿，已经受到致命性创伤。
　　手所受的伤害已是必须重新再生的程度。但没有其他办法，为迎击光弹即使是沙利叶也不得不双手持枪。
　　“好快——”
　　小声发出感叹，光弹逼近的速度更超过白色枪尖突击的速度。
　　光弹击中锋芒的同时，被压缩的光魔力造成了爆炸。那是纯粹的破坏力。
　　足以失明的闪光和足以撕裂四肢的冲击袭向沙利叶，娇小的身体毫不动摇，长枪依次击落着光弹。
　　“额……”
　　在防住最后的一枚光弹的同时，手中的纤细长枪粉碎消失了。
　　闪光伴随着爆炸的狂风，当这一切过后绿色的广袤草坪只剩下被掀翻的地表。
　　唯一剩下的一块草地，也就是沙利叶一步未踏出的脚下那一小块。
　　“……逃掉了。”
　　四周看看，少女的身影已经不见了。
　　对沙利叶的杀意是真的，不过考虑到黑乃的安全还是赶快离开现场了吧。
　　想着的瞬间，沙利叶的背后出现了与龙王对决时相似的寒气。
　　“啊！？”
　　少女的上方，空中突然浮现一个由白色光线描绘的直径10米的魔法阵。
　　恐怕是上古神话时代的文字，圆圈中描绘着陌生的复杂图形。但现在沙利叶已经没有冷静分析的时间了。
　　“——光翼神盾”
　　沙利叶自身拥有的最大的防御力，白色的翅膀展开覆盖全身。
　　同时，与魔法阵相同直径的巨大光块，从头顶倾注而下。
　　媲美龙之吐息匹敌的破坏力，闪耀着七色光芒的洪流吞噬了沙利叶。