　　译：伤疤  校：嘴角荡笑  润：呕吐的蛋糕
　　我在公会的大厅里坐着，盯着某委托书。
　　嗯，在沉思的我旁边，今天莉莉也像往常一样很高兴的在角落和肥猫玩。
　　“黑乃先生很困扰呢。”
　　转身发现是哈比族少年，担当伊鲁兹•布雷塔脑力劳动者的哈利站在我旁边。
　　既然没背着弓，大概今天的任务就是来看看，顺便吃个饭的程度吧。
　　其他的成员去道具屋、铁匠铺之类的场所了，各自在为新的工作做准备吧。
　　“啊，很在意这个任务啊，纠结着是否接受呢。”
　　“——梅迪亚遗迹的调查，新区域吗？”
　　哈利坐到我的对面，读起了委托书。
　　“听说了啊，在上个月左右发现了新区域的事。”
　　梅迪亚遗迹，在地面上的古代岩壁基本都不在了，但它的真正价值是地面之下的广大地下城。
　　地下城是利用天然形成的岩窟和空洞改造后的场所。
　　现在的潘多拉大陆没有与地球的同级的建筑等技术，但古代是有的。
　　顺便一提，这个古代文明有飞空汽车一样的先进科技，发展为不像异世界魔法风格的文明。
　　因此，古代文明的遗迹中除了比现代还先进的异世界魔法技术，也说不定有让我回到原来世界的大魔法。
　　“这么说来，黑乃先生一直在找转移和召唤的古代魔法呢。”
　　“啊，说不定能发现我所需要的东西吧”。
　　目前为止没有发现梅迪亚遗迹有转移或召唤的设施。但在人迹罕至的新区域，谁也不清楚。有些什么的可能性也不是零。
　　“这样的话，可以试着接下来啊？”
　　“但是，募集人员等级1都OK不是很奇怪吗？”
　　梅迪亚遗迹的危险度为等级4。到现在为止，我进入过的迷宫最高的也不过是3。
　　然而，我和莉莉的冒险者等级是1的。两人一起上的话能够解决萨拉曼德，所以危险度不是大问题，但是……
　　“嘛，确实可疑啊。”
　　“是啊。”
　　迷宫等级为4，而且没有被探索完（新区域是上个月才发现的，所以没有人进行过这个委托），使危险程度进一步增加了。
　　一般来说，给等级2的队伍拿行李的经验者应该可以加入吧。
　　并且，等级1可以加入，也就是说谁都可以，这不太正常。
　　“把你卷入麻烦真不好意思。”
　　“哈哈，黑乃先生真是意外的慎重呢。”
　　“意外这两个字是什么意思啊，我看起来像脑袋里都是肌肉的家伙吗？”
　　怎么说我也是魔法师呦，不是应该理所当然的被认为有知性的样子吗。
　　“至少已经感觉不到是纯粹的魔术士了啊，因为黑乃先生在人类中也相当壮实，拥有这样的身材的人很多是剑士或战士。”
　　环顾四周，的确能看到有些身体很壮且充满野性的冒险者伙伴在喝茶。
　　“我是特意锻炼了身体，但不是你想的那样啊。”
　　倒不如说是忙于魔法研究的人。
　　“但是，果然外表很壮实啊？”
　　“那样感叹也可以吗，你看，不是更该考虑擅长的方面吗？”
　　“啊啊，我想也要哈利细长的体型。”
　　“我这是哈比族的标准体型。”
　　大概是以飞翔为进化征的种族吧，哈比族是体型大都是细长的。
　　和人类相比，确实不容易获得肌肉和脂肪。种族的不同竟然以这种外观形式表现出来。
　　风属性沾边的魔法就很擅长，由于风魔法的辅助，哈利的弓有着与众不同的威力。
　　“话说回来，对这个任务哈利是怎么想的。”
　　“嗯，我认为是黑乃先生的话没问题。而且莉莉小姐也跟着的话，就不用担心被骗了。”
　　传说妖精绝不会接近坏人。妖精的精神感应具有一定程度上读出对方的心和感情的能力，因此它们初次见面就能看出人的本质。
　　“而且即使发生最坏的情况，委托人做了逃兵，也能够通过公会来得到报酬。”
　　遇见不妙的怪兽，大概能想办法逃掉吧，不过要是遇见塌方之类的事故就没办法了。但如果连这种程度的危险都会介意，还是别当冒险者了。
　　我怀着一丝希望，决定接受梅迪亚遗迹的任务。
　　“啊，但是黑乃先生，必须注意的不光是任务。”
　　“？”
　　“知道梅迪亚遗迹的地点吗？”
　　“啊，好像是第一次去——”
　　从地图上看，梅迪亚遗迹位于首都代达罗斯附近。
　　“那个代达罗斯啊，最近好象限制进出了。”
　　“怎么回事？”
　　“详细的事不清楚。不过，似乎与天穹大陆的军队发生了战争。”
　　“怎么了？像弗吉尼亚一样被封锁了吗？”
　　“应该是这样的。也许，发生了什么。”
　　“难道，形势变化了吗？”
　　“不会那样的啊，没想到针对代达罗斯远征的精锐军队都训练完成了。但是那位龙王大人的话，只有带条同样的龙才能够与之抗衡吧。”
　　“龙……”
　　我的实力刚刚超过等级4的萨拉曼德，如果是像国王那么厉害的龙，肯定是更高的等级5，而且它的强度大概接近顶点了。
　　不知强到什么程度，但至少100个我加在一起也打不过吧？
　　“有传闻说，恐怕要进行交涉。”
　　交涉，不是对等的双方是不会成立的。
　　代达罗斯已经到了允许人类进行谈判的情况。如果传闻属实，是说人类拥有和代达罗斯军匹敌的力量吗？
　　是本国的武力做后盾了吗。反过来想，如果只是因为害怕而谈判，半年前发动攻击就是个问题了吧。
　　若果真如此，只能认为和半年前相比，弗吉尼亚或代达罗斯的情况发生了变化。
　　是怎样的变化，我来这里时日尚浅，也不可能知道吧。
　　“总之，现在代达罗斯周边的氛围是不太妙。不知道到底发生了什么，不如先注意任务这边吧！”
　　“原来如此，谢谢你的忠告。我在外面得知了新的情况也会告诉你。”
　　我决定接受梅迪亚遗迹调查任务。准备了一天后，明天就从伊鲁兹村出发。
　　“——好，那就请加油喵黑乃先生。”
　　在公会的柜台正式接受了任务，从喵尼子那领取凭证。
　　招募远程成员任务的凭证。
　　我第一次拿到这个东西。证书很重要所以妥善保存吧，反正我把它抛入影子空间后，和其他的物品处理结果没啥区别。
　　“但是梅迪亚遗迹很远啊～暂时回不了村子了。”
　　“啊，搞不好回家的时候月亮都转了一轮。”
　　“那是不行的喵，赶在夏祭前回来吧？”
　　“啊，是啊，我也想参加节日的。”
　　“哟！一起把吃遍货摊的全部的食物，称霸夏祭做为目标喵！”
　　“想讹我吗？”
　　“过分喵！我是能做到AA制的女喵！但是那时请客的话，好感度会上升请不要忘了喵。”
　　让我提高喵尼子的好感度是怎样呢？亲手提升粘我的程度？
　　“如果这次任务顺利，请客一杯。”
　　“不愧是黑乃先生，明白！约定喵！”
　　“如果成功的话。那，莉莉也一直等着呢，该走了吧。”
　　“yessss，注意身体喵！黑乃先生~”
　　我踏出公会，在背后，今天也精神饱满的喵尼子的声音。
　　打开门，和今天已经有了任务的伊鲁兹·布雷塔的成员们撞上了。
　　“从现在开始黑乃有任务了吗？”
　　“嗯，梅迪亚遗迹的。”
　　“这次少见的出远门啊，有什么好吃的呢？”
　　有美味的任务就告诉我们吧，尼禄的眼睛在黑暗中这样说。
　　“我个人在找东西，而且任务本身有点奇怪，我也不太清楚。”
　　“是吗，那要相当小心了。节前能回到这吗？”
　　“有那个打算，约定了节日要请喵尼子一杯，不得不这样呢。”
　　“是么——话说等等，那节日时喵尼子会和你在一起吧！？”
　　“啊……不好意思。”
　　注意到了，因为这样，我比尼禄抢先邀请到了喵尼子了？
　　“混蛋啊啊啊啊啊！”
　　我心甘情愿的用脸接住了带有尼禄流出悔恨的男儿泪的猫咪拳。
　　“抱歉，喵尼子的事，嘛，自己再发出邀请不就好了。”
　　“如果有约就很难邀请啊！”
　　“如果被拒绝，当天我会好好引见给你。”
　　“……真的吗？”
　　“交给我吧。”
　　我们互相握手，这可是你的恋爱应援哦。
　　“哈，依然是喵尼子的事。没出息啊。嘛，比起那废柴，黑乃，我也想要嘛，请客什么的～”
　　“废柴是亚丁说的吗？”
　　“黑乃要请我啊～”
　　“无视我的存在啊！”
　　在用手杖推开猛冲过来的尼禄的同时，亚丁的目光朝上对上我的眼睛，那个目光真的是相当的……
　　“……只是一杯啊。”
　　“干了？约定了呦！”
　　亚丁笑容满面，但是不要被骗了，没其他可能，亚丁现在一定在脑内搜索这个村子最贵的酒。
　　后悔已经晚了吗……
　　“黑乃先生，接了那个任务了呢。”
　　“嗯，啊，对啊”
　　不同于废柴领导或拜金女，哈利一脸严肃。
　　“梅迪亚遗迹有这附近没有的高级魔兽，小心点。”
　　对我忠告的格雷托尔，也是严肃的脸。
　　哈利和格雷托尔的两人是知性派吧，尼禄和亚丁除战斗以外真的什么都不会。
　　由此取得队伍的平衡吗……啊，不，这种事还是不说出来的好。
　　“那就这样吧。”
　　“你加油吧！”
　　“小黑不要忘记约定啦！”
　　“好了好了。”
　　头也不回的招招手，我向在村门口等候的莉莉走去。