　　新阳之月12日，被染成茜色的天空暗示着夜幕的悄悄来临。
　　以地平线上逐渐沉下的夕阳为背景，我在街道上急速前进。
　　目的地不是伊鲁兹村而是代达罗斯。
　　“日落前应该可以到达吧，不过看起来颇有点距离啊。”
　　虽然有点对不住正缠住我的脖子的莉莉，但我无论如何也很在意代达罗斯现在的样子。
　　无视了禁止通行的命令，所以如果我现在被代达罗斯的士兵见到的话可能会被押往监狱，但这也没有办法。
　　即使是冒了很大风险还是要去代达罗斯的最大理由，只是在我胸中缭绕的不安感觉。
　　虽说并不十分确定，很可能是杞人忧天，但这种不安也不能无视。
　　如果，代达罗斯真的是被人类的军队打败的，战火无疑将会笼罩整个潘多拉大陆。
　　肯定有很多人觉得我的想法可笑吧。
　　但我知道在我原来的世界里侵略者的行动方式。最重要的是我有切身体会，辛克莱共和国那十字教象征般的残忍和恐怖。
　　这个存在魔法的异世界并不是令人向往的和平的童话世界。我只是单纯被召唤来的，不但被拷问般的实验改造了，还要经常和别的实验体互相残杀。最残忍的总是人类。
　　像那样的人要是大张旗鼓来到潘多拉大陆，我不知道这个大陆或者世界会发生什么变化。
　　但总之，我在异世界伊鲁兹村的和平生活一定会受到威胁。
　　本来，我就是以从十字教手中逃脱为目的来到了潘多拉大陆。即使他们不是来抓我的，但是考虑到那个活动圈不断缩小，可是最糟不过了。
　　因此，为了我的生活和身体还有潘多拉大陆的危机，在这些诸多大小不同的因素作用下，我做出了这样的行动。
　　对于已经相处了差不多一个月的莉莉，我认为这真的很对不住。
　　当然，从村里出来的时候，莉莉坚决地拒绝了我让她先回伊鲁兹村提议。
　　现在莉莉多少察觉到了，她担心我会做危险的事，所以坚决和我在一起。
　　我决定，如果被发现而处境危险，不行的话就让她一个人先逃。
　　“――那个就是代达罗斯吗。”
　　即使天色已晚，不过由于视力被强化过，我能看见远方遥远地耸立着传言中代达罗斯的黝黑的大城墙。
　　我离开了大道向森林走去。如果笔直地沿大道走会被人发现，所以一边隐藏身影一边向代达罗斯前进。
　　
　　几个小时之前才拜访过的恩格尔村，现在是完全关闭门的寂静。
　　但是，代达罗斯是什么情况？
　　从远处观看没有发现城墙毁坏的情况。
　　没有看到大规模的攻城战，也许是在看不见的背面正在坍塌吗。
　　我一边乱七八糟地想着，在森林中一边隐藏呼吸一边前进。
　　
　　“好厉害，这么大的——”
　　终于来到代达罗斯城墙附近了。
　　面对眼前的断崖绝壁不禁发出感叹，排列紧密的石墙俨然耸立着。
　　从我站的地方起，森林被截断了。并且在距离城墙500米之内完全没有掩蔽物。
　　城墙旁边有大树的话会容易进入，而且如果有长得很高的草丛就更易于潜入。因此，城墙附近坚壁清野是防范入侵的常识。
　　现在问题是如何从监视中潜入城里呢。
　　说起来，我第一次潜入了那个港口城市也是托警备松懈的福，才能轻松地搞定。这次估计是不能再那样吧。
　　“感觉不到人的气息。”
　　表面上看起来似乎没有监视兵。
　　在30米高的城墙的上好像有通道，但是没有发现巡逻兵的踪迹，城墙周围看起来也是一样。
　　也许巡逻兵刚好在别处吧，但从观察看来似乎没有。
　　这样的话爬上城墙真是轻而易举，靠这个身体和黑色魔法，爬上30米高的城墙没问题。
　　但现在问题是，
　　“有结界的存在呢，到这以后还是第一次看到正式的结界。”
　　结界是可以完全覆盖对象，且随时发挥效果的一种防御魔法。
　　一定范围内，无效化外部攻击或是防范侵入者感知之类的，有各种各样的效果。
　　我所拥有的唯一的结界召唤的就是用独奏的拇指展开的火焰的结界，通称“防虫”。
　　而现在，我面前这个以城墙为基点的大规模结界覆盖代达罗斯全境。
　　没有什么耀眼光芒、无色透明的结界。但这用来阻挡去路的魔力流动是如此强劲，从500米外就能看出。
　　在防御性能上，与我的“防虫”有着天与地的差距。
　　恐怕，正是因为有着如此强大的结界，连门外的卫兵都不需要吧。
　　结界以白色魔力构成，和我的黑色魔力正相反，无法强制突破。
　　但是，我现在不是一个人，我还有个值得信赖的伙伴。
　　“莉莉，那个结界可以开个洞吗？”
　　“嗯——没问题！”
　　莉莉的固有魔法光魔法和沙利叶用的白魔法非常接近，但魔力来源有所不同。
　　白魔法是与我的黑色魔力对立的白色魔力所生出的，光魔法则源于原色魔力。
　　由于两者性质相近，加上莉莉确实比我擅长运用魔力，如果相性相符，也许可以干涉这个强大的结界。
　　“好，那就走吧——”
　　我抱着莉莉飞奔出森林，在这500米的距离上拼命奔跑。
　　用黑色影子覆盖住自己，从远处看我的样子大概是无法发现的。一定，不会发现的！
　　或许是我的愿望实现了，也可能是运气好吧，快到城墙了也没人发现。
　　然而，虽然眼睛看不见，但是这里有结界挡住了我们。
　　大概物理入侵无效，没准会有类似当初打开宝箱时那触电般感觉的攻击型屏障。
　　在不知具体为何的情况下，我没打算蠢到用手触碰。
　　嘛，让莉莉接触那么危险的东西，我实在罪孽深重，但这里无论如何都需要莉莉的力量。
　　“拜托了！”
　　“嗯！”
　　莉莉伸出双手，触摸看不见的结界。
　　刚刚一碰，就像在水面投掷石头一样，白色的光之波纹从莉莉的双手蔓延开来。
　　“嘿——”
　　莉莉不时轻轻拍打那闪着七色光芒的两对翅膀，肌肤散发着乳白色的光泽。
　　虽然不是认真干涉结界的莉莉的错，但现在的莉莉那闪闪发光的样子十分显眼。
　　即使监视的人再怎么菜鸟，但在这黑夜中如荧光灯一样发出耀眼光辉的莉莉的话，100米处就足以发现了。
　　虽然感觉危险，但现在我只能将长袍张开尽量不让光漏到外面。
　　虽说相当紧张，但我也相信莉莉并默默等她做好。
　　到底经过了多久呢，大概3分钟不到吧，但感觉时间多一倍以上。这时莉莉出声了。
　　“通了！”
　　不是痛楚，而是开通了的意思。
　　莉莉的前方，在空中出现发出淡淡光芒的线圈。
　　那是以我的身材通过也绰绰有余的大小。我把手伸了进去，感觉手掌之中只有虚空，什么都碰不到。
　　好歹结界的干涉是成功的。
　　“做得好，之后的工作就交给我吧。”
　　
　　轻轻摸着莉莉的头，她像小狗一样高兴。
　　莉莉就好像可以忘记一切，这反应真是有意思。不过现在没有高兴的时间。
　　我们已经做好了移动的准备，穿过结界向城墙挑战。
　　“一口气爬上去吗？”
　　跟爬港口城市的墙都很吃力的那时相比，我的魔法技能有了长足的进步。
　　不论如何，之前潜入金翅鸟巢的时候，我就已经依靠纯熟的魔法掌握攀岩技能在100米高的悬崖中称霸了，才30米的石壁，我几秒爬给你看。
　　为了之前努力开洞的莉莉能舒服一些，我特意摆好了姿势来发动魔法。
　　“锚，射出！”
　　从我手中射出由黑色魔力编织的线沿墙飞出，线的顶端还附有鱼叉一样的刃抵达城墙顶部并插入固定，能感觉到插得很深。
　　同时，将手中的黑线从手开始，到腰，腿，脚掌上缠绕固定。
　　虽然只固定双手就可以了，不过采用下半身固定的方法是为了爬升的时候稳定，方便调整姿态的。
　　“走吧。”
　　莉莉小声地回答我，我一口气收紧黑线。
　　我是拉着钢丝垂直地从墙壁上直接跑的方式，一口气跑上去。
　　这个“锚”是动作游戏中出现的线动作，就像‘飞抓百练索’什么的，总之是利用绳状的东西像泰山一样移动，或作出这样垂直升起的动作，但现在利用魔法可以实现的东西。
　　可以进行像子弹制作那样的物质化操作，并且其质地十分优秀。只要想象足够具体，做成像这样伸缩自如的电线也是能办到的。
　　只要使用这个“锚”，30米的墙壁对我来说就像在平地溜达。
　　当然几秒就跑完了，在锚消失的同时，我在城墙中的通道落地了。
　　“谁也不在……？”
　　通道上还是不见人影。
　　我从这高处的城墙展望代达罗斯的街道，仔细观察着。
　　压倒性广阔的街道，相信这是我在异世界中看到的最广阔的城市，到底可以容纳多少个伊鲁兹村呢？
　　令人震惊的，大大小小的城墙包围着的巨大要塞都市。
　　在这个时间，普通人大概已经睡了吧，住宅地方向连一点灯光都看不见。
　　但大马路上的欢乐街却是亮堂堂的灯火通明。
　　在那之中也格外灿烂的最深处，是代达罗斯的王城。
　　由于周边有城墙的包围，从这里看不见王城的地面和一楼部分。
　　尽管如此，从城墙下透出的灯光，映衬着高耸入云的尖塔和巍峨宏伟的王城，在黑夜中格外引人注目。
　　单就这一点，对于首都代达罗斯的巨大威容只能加以感叹吧。
　　但是当黑乃看到光辉王城中悬挂的旗帜时，瞬间感觉到一阵吞噬一切的淡淡寒气。
　　“那是……十字教的象征……”
　　王城正门，作为国家象征飘扬的，不是龙王加挥那尔那以黑色的龙为标志的代达罗斯国旗，而是对我来说可恨且疯狂的象征。旗帜上印的，正是巨大的十字教标志。
　　“骗人的吧……那么说人类军队赢了，居然是那样的。”
　　如果仔细看，街上到处都是款式相同大小各异的旗帜。这情景直接说明了代达罗斯被十字军团占领的事实。
　　“可恶、畜生——”
　　这真是最糟糕的噩梦。我最害怕的事态变成现实了。
　　以十字作为象征，一部分极端崇拜的家伙构成的集团，无疑是辛克莱共和国。
　　绝望逐渐在心中蔓延。
　　那些残忍的家伙，真的是大举侵入潘多拉大陆了。
　　
　　代达罗斯被占领的事实，标示着境内已经没有可以反抗十字教对抗势力。
　　如此巨大的国家代达罗斯，这么简单就被占领了。
　　那群家伙一定是以征服整个潘多拉大陆为目标，不远的将来就会实现他们的目的么。
　　这样的话，怎么办？战斗？逃跑吗？
　　“可恶！……”
　　能够将龙王率领的强大军队打败，我在哪里都不是他们的对手。个人战胜国家之类的事，即使在魔法的世界也是不可能的。
　　也许可以逃跑，但是，能逃向那里？这个世界真的存在那些家伙不会来的地方吗？
　　不行，不行，即使再怎么考虑打算，也只能不断地摇头。无论怎么办，都能想象到那些背负着十字的家伙蜂拥而来的情景。
　　我，怎么办——
　　“黑乃！！”
　　“——！？”
　　莉莉跳进我的怀里，紧紧地抱住我。
　　“没关系，莉莉会帮助黑乃的。即使坏家伙来了，莉莉也会保护黑乃的！”
　　懂得我复杂的心情，知晓人心的妖精莉莉，已经察觉到我心中的忧虑。
　　“……”
　　我用双手抱住怀中的莉莉。
　　在怀中和臂弯内感受到的小小温暖，平稳了我的理智，治愈了我的不安。
　　啊啊，畜生，让莉莉看见我非常糟的地方了。
　　“谢谢莉莉，我没问题。”
　　对，我已经不再是一个人了，也不能只考虑自己的事。
　　莉莉说要保护我，我也必须要好好回应。
　　之前些家伙夺走了我的拥有的一切。但在这里，我在异世界中再次建立起来的，拥有莉莉和伊鲁兹村的大家的生活绝不能被夺走。
　　“这里是很危险的，快离开吧。”
　　“嗯。”
　　代达罗斯被占领的信息被封锁了，无论是何处的村子都没有收到。
　　这样下去，在毫无防备的情况下，代达罗斯领地内的各村将会遭到那些家伙的铁骑残踏。
　　彻底抗战，大概是不行的吧，逃跑的话应该做到吧。
　　代达罗斯国内不行的话，只好逃到外国。
　　
　　尽管不知道包括斯巴达这种假想敌国的在内的各个中央的国家及城市会否接受，也只能非法入境了。
　　首先把这个情报带到最近的村子里，不，也不知道他们是否会听信我这个只有等级1的冒险者说的话。只有向唯一认识的伊鲁兹村村长说明情况了，这才是联络各村子的最短路线吧。
　　我再次开始思考，并在计划着今后的行动，一边考虑一边准备向城墙下降落。但就在再次试图发动锚的时候，
　　“——在这里的那个人，你在干什么？”
　　听见了声音。
　　细小轻柔，美丽的少女声音。
　　那个声音听起来有点耳熟。这时我的脑中瞬间浮现出一个人物形象。
　　回头看，那里站着和想象中丝毫不差的女孩。
　　白银的长发，闪耀朱红的双眸，从十字标志的法衣中露出纯白的肌肤，虚幻而美丽的少女。
　　是她，无法忘记那绝对的力量和压倒性恐怖的象征，其名为，
　　“……沙利叶”
　　第七使徒沙利叶，已知最强的存在，在这里挡住了黑乃的前方。