　　「你们都打过照面了吧。」
　　下岛课长以柔和的语气开口，并看看在场的每个人。他问武上：「中哥的情况怎样？」下岛的外型俊俏、五官端正，年轻时想必颇有女人缘，然而现在却一脸忧心，看起来不像是敷衍。
　　「听说没有太大起色，我们该庆幸他没有恶化吧。」
　　听了武上的回答，下岛课长迅速点了点头。「我可不希望失去搜查本部的同事啊。」
　　「我了解。」
　　署长室不大，陈设相当整洁，不仅是署长的办公桌，就连接待用的沙发椅扶手上也不见半点灰尘；面向东边敞开的玻璃窗、挂在墙上的各种奖状裱框，全都擦拭得光可监人。可见得立川署长十分爱干净。一面日本国旗惯重地高挂在署长办公桌正后方，国旗上有颗金色珠子。想必他也交待下属每天擦亮这颗珠子吧。
　　「说也奇怪，管理官怎能容许这种史无前例的办案方式呢？」
　　武上眼中的立川署长，与其说紧张，不如说有点胆怯吧。他的眼神游移不定，指尖不停地颤抖。
　　「并不是史无前例。」下岛课长温和地纠正：「绝不是打破惯例的做法。万一失败，我们顶多浪费了一个下午的时间罢了。」
　　「是吗……」
　　「是啊。这是一桩未成年者涉及的案子，如果正面起冲突反倒危险。」
　　积极的指挥官与消极的承办人……。武上心头浮上这句话，他听着两人的对话，内心窃笑。
　　（真想让中哥看看这一幕，记得他很期待呢。）
　　或许躺在医院加护病房的他，会梦到这个景象吧。
　　（真是遗憾。武哥，不好意思，替我好好干活吧。）
　　武上仿佛听见中哥这么说。
　　下岛规义警部比武上小四岁，不过已经是警视厅搜查一课三系的主管。所谓的「系」，在一般组织相当于「组」。武上隶属四系，因此平时与这位邻组的组长下岛警部，并没有直接的上下属关系，而且武上负责档案管理，已经好久没有参与成员的照会或侦查等工作。
　　档案管理即所谓的「制作档案」。主要工作就是制作搜查本部内所需的公文，并执行各种笔录或照片、地图等归档，以及管理影音档案等资料。武上扮演后方支援部队，这也是每个搜查本部必设的职位之一。虽是幕后人员，也算是十分重要的角色。
　　搜查本部是由警视厅搜查一课的某一组，与案发当地的管辖警署刑事课搜查组所组成的团队。一般而言，在管辖警署内设置有关凶杀、抢劫、绑架等重大刑案的侦办小组，署内并无人力执行这类重大案件的档案管理，因此由警视厅派遣人力支援。然而，并非任何人都可以胜任这方面的工作，公文制作及提交都有一套标准的官方程序，对于不熟练的人而言可说是件苦差事。因此，资深老鸟势必被点名。不，是「被点名」，还是「自愿接手」，完全视当事人的心态了。
　　警视厅搜查一课有七个系，每个系都有一个档案管理专家，所以总共有七位。武上就是其中之一，年纪和资历算是排第二位。
　　在杉并区新仓三丁目的预售屋内所发生的命案，原本由下岛警部带领的三系承办。而三系的文书负责人就是这七位当中，年纪最大、资历最深的中本房夫巡查部长。他当了三十年的文书官，对武上而言，更是一位值得尊敬且具有亲和力的学长，两人也是酒友。
　　在新仓三丁目命案发生的前三天，四月二十四日晚上九点多，涩谷区松前町的一家KTV「珠宝」内，一名二十一岁女工读生今井直子遭人勒毙，而武上所属的四系承办了本案。当时，中本的三系正在待命中（也因此，他们随后才会承办新仓町的命案），于是，中本主动协助搜查本部成立文书组。他不只是扮演协助的角色，其实另有目的。
　　这段期间，中本与武上正在研拟如何向高层建议导入高性能的扫描器。由于警视厅的预算总是处于慢性短缺，不止警视厅，所有的警方组织都是如此，光是要求添购新电脑，都可以引起骚动。在这样的环境下，如何让完全不懂归档作业的长官们，了解新型扫描器快速而精确的功能，并让他们掏出预算，显然比推销电锅给大象还要困难。器材能够减轻作业人员的负担，然而这些长官几乎将之视为罪恶。
　　「扫描器到底是什么东西？」
　　必须从这种粗浅的问题开始教育这些长官。于是中本盘算，先观察武上的文书组作业情况，再提交具体报告，多少能让长官倾听他们的请求。
　　中本说：「如果是我负责的案子，我根本没空写报告。就算写了，他们也会怀疑我只写些有利于自己的内容，所以这是难得的好机会，我不会打扰你工作，就让我试一试吧。」
　　武上没有异议。然而，没想到新仓町命案就在这时候发生了，中本也奉命支援。
　　尽管如此，两位文书官依旧在百忙中，为了扫描器频频交换资讯。两人都没有直接接触案子，因此不会针对侦办进展或案件全貌发表意见。只是，武上有种不祥的预感，猜测自己的案子会拖延许久，而中本则认为自己的案子很快就会侦破。当然，两人在当时都认为各自的案子并无任何关联。
　　然而，新仓町命案发生的两天后，以及「珠宝」KTV命案发生的五天后，办案人员发现某些证据串联了这两起案子，而且证据不止一个，有好几个。
　　第一个证据是被害者衣物上的微量纤维。那是常见的化学纤维，不过它的颜色相当特别，是一种特殊的蓝色染料，不仅是日本国内，就连中国、台湾、韩国等亚洲国家都没有生产。经过详细分析之后发现，那是一家位于加拿大渥太华的化学染料公司，在一九九八年底至一九九九年三月为止所生产的特殊染料。同样位于渥太华的一家成衣公司，特别在这段期间订购了这种染料。
　　这家成衣公司以天空蓝的化学纤维生产了两款服饰——背心与连帽外套。这两种产品原本就是该公司的人气商品，他们更把这种颜色的商品命名为「千禧蓝」，个别制作两百件，锁定在一九九九年圣诞节出货，上市后几乎销售一空。由于数量少，在日本只有平行输入业者引进。不过，某位人气偶像在圣诞节特别节目中穿上这款服饰，所以年轻人大多熟知这款「千禧蓝」。
　　在涩谷遇害的今井直子，以及在新仓町遇害的所田良介，两人的遗体上同样附着了这款特殊衣饰的纤维。虽然相当微量，不过警方研判，凶手在两起案子中穿上该款衣服，双方在拉扯过程中，纤维附着在被害者身上。布料的生产地是加拿大，因此武上当初认为，这款背心或套帽外套属于具有御寒功能的登山服，事实上它只是一般服装。尽管案发当时是四月下旬，然而日落以后依旧带有寒意，凶手穿上这款衣服也不足为奇。
　　还有另一项重复的物证。今井直子的案发现场虽然在「珠宝」KTV，却不在室内，而是在「珠宝」承租大楼的四楼逃生梯。这栋八层楼高的大楼，一楼是餐饮店，二到四楼则是「珠宝」KTV，而KTV的柜台位于二楼。前来消费的客人不会使用逃生梯，不过员工们偶尔会利用。而通往逃生梯的门并没有上锁，任何人都可以随意进出。
　　案发当时，「珠宝」四楼的楼上正在装潢，工人也会从逃生梯出入。由于它是住商综合大楼，因此营业中的其他业者并不希望装潢工人使用电梯。
　　这次在装潢中所使用的白色油漆，大量滴落在逃生梯的每个角落。虽然事前铺上防污塑胶布，不过铺设得并不完整，有些地方更留下了清晰的油漆罐痕迹。
　　杀害今井直子的凶手踩到油漆，鞋跟的弧形部分沾了白漆，清楚地留在地面上。由于逃生梯的地面上铺有油地毡，因此凶手并未留下完整的鞋形，所以无法得知脚的尺寸，不过可以确认凶手确实踩到了油漆。
　　在新仓町的所田良介遗体旁的地面上，警方同样验出了微量的白色油漆。
　　新仓町那个工地的承包商并未使用同厂牌的白色油漆，而所田良介的鞋底上也没有沾到这种白漆。
　　武上和中本在这个阶段就曾经预测，他们未来可能会在联合搜查本部相遇。中本说：应该是规模较小的杉并署本部迁至武上的搜查本部。
　　当高层还在研究两部的合并议题时，侦办小组又发现另一个事实，更加速了两部的合并。今井直子在三年前，还是私立樱田女子学院的高二生，曾经在所田良介任职的奥立安食品公司总部打过工，担任食品试吃员。当时，该公司的药物食品开发部行销小组，负责招募高中女生试吃员，而所田就是这个小组的成员之一。这个事实显示，两名被害者可能见过面。
　　只是，所田的上司与同事都不记得今井直子这个名字。他们只是在警方的提示下勉强想起这个人，不过看了照片还是认不出来。
　　「因为当时打算招募十个人，结果却来了八十到一百个高中女生。我们虽然核对过她们的学生证，做了纪录，不过不可能记住每个人的名字和长相呀。」
　　二十岁左右的年纪，确实是女性最容易改变容貌的时期。如果没有工读生雇用纪录，很难查得出两人之间的关联。
　　结果，新仓町所田良介命案发生后的第七天，警方统合两个搜查本部。一如中本的猜测，杉并署本部迁移到涩谷南署。
　　联合搜查本部成立后，自然产生人员结构上的变化。武上所属的四系神谷警部让贤，由新搬来的三系下岛警部负责指挥现场。四系的屈就等于是卖了三系一个面子，神谷警部并不介意这种变化。武上认为这很像他的作风。
　　中本与武上内心隐藏着添购扫描器的目的，默默地处理手边工作。他们都希望借此机会进行各种测试，因此两人的合作也变得默契十足。
　　许多人喜欢将破案过程比喻为圣经里的故事——总有一天，所有谜团将豁然开朗，宛如在浑沌的大海中划出一条大道。然而武上并不以为然。无法破解的案子人称「陷入迷宫」，这绝非俏皮话。事实上，未能破案的案子果真如迷宫般复杂。尽管没有地图，迷宫中仍存在着无数个阿里阿德涅⑷，她们将牵引出无数条线索。若不亲自走一趟，根本无从得知哪个阿里阿德涅才是真正的引导者。人们终究只能走完整个迷宫。就算有人拿出破坏迷宫的摩西拐杖，交给千头万绪的刑警们，他们顶多在走累时，靠着拐杖休息，然后再继续走完所有的线索。因为，如果破坏迷宫变造另一个出口，反而找不到原来的出口。
　　所田良介和今井直子之间有无交情？搜查本部一开始便积极调查这个最关键的线索。
　　连结两人的关键在于三年前，当时还是高中生的今井直子，成为奥立安食品公司的工读生，主要工作是试吃营养补给品的新产品，以及回答有关饮食习惯的问卷，期限虽达三个月，工作内容几乎只有书面往来及电访。因此奥立安食品公司的负责人与高中女生只会在面试时见过一次面。而所田良介是负责该企划案的统筹，并没有直接听取高中生的测试报告。另有几名员工负责这项工作，清一色都是女职员。
　　不过，负责听取今井直子报告的女职员对她留下深刻的印象。女职员记得这个女孩开朗活泼，而且很爱讲话，即使电访结束后仍不肯挂断电话，聊天内容虽然有趣，但也让女职员感到困扰。
　　这名女职员在三年前还是新进员工，她说：当时突然被派到行销小组，对于新环境很茫然。她告诉侦讯的刑警，当时面对那些高中女生，她以为年龄相近比较容易沟通，然而自己在卸下心防之后，这些高中生时而任性、时而不遵守测试的截止日期，害她吃尽了苦头。
　　「今井同学跟那些任性的女孩不同，不过，她老爱聊一些服装或化妆品的话题，也对粉领族新鲜人的生活充满了好奇。她还问我的薪水多少呢，还说大学毕业以后，也想到大公司上班。」
　　女职员问她，有没有什么具体的工作方向？
　　「今井同学说：只要待遇好，办公室里有许多长得帅又有前途的男同事，什么工作都行。我觉得很可笑，不过她就是一个直爽又容易理解的女孩。」
　　女职员接着透露一个小秘密，让搜查人员大感兴趣。
　　「奥立安食品公司虽不是食品界的龙头，但也有一定的知名度，所以今井同学才会感兴趣，应征了这份测试工作。她不停问我有关员工考试的内容，而且她还在说明会上遇到行销小组的成员，一再赞扬对方有多帅气。还说，如果要办联谊，一定要找她。我把它当作玩笑话，不过她确实对行销小组的男职员表示好感。我还记得她说喜欢年长的男性，因为比较可靠。或许她并没有表明认同援助交际，不过我相信她真的想找一个出手大方的熟男当男友。」
　　不过，女职员加强语气说：
　　「尽管如此，我从没听她提过所田课长的名字。至少就我所知，今井同学没有机会接触所田课长。所以以下纯属我个人的猜测。当时，所田课长是行销小组的主管，其他成员包括女职员清一色都是新人，或许今井同学指的很帅的对象，可能就是所田课长。不过，我不知道她当时认不认识所田课长。」
　　然而，今井直子的朋友说出了另一项证词。据说，今井在某段时期极力宣扬：「我正在和一位年长男性交往。」
　　「其实我们在搞婚外情。」
　　这是发生在她高二升高三的时期，比她在奥立安食品公司打工的时间晚了半年。另外，在她高三的那年暑假，宣称与不伦对象处得不好，所以马上又换了一个新男友。
　　今井直子反映了现代年轻人独有的远食爱情，以及对不切实际的爱情故事的向往。这女孩当年的不伦对象或许就是所田良介，虽然他们在测试工作上没有机会接触，不过女方有心接近男方，只要在街上或车站不期而过，直子就有办法接近所田。奥立安食品公司与今井直子的高中相距不远，交通途径也都在同一个车站，所以两人的接触并非不可能。警方推测，两名被害者之间确实有密不可分的关系。
　　搜查到了这个阶段，又出现另一个阿里阿德涅。
　　此女并非未成年，不过搜查本部以一种嘲讽的态度称她为「A女」。她绝对是搜查本部的头号嫌犯，警方却找不出决定性的物证，因此迟迟无法公诸于世。
　　A女是今井直子的大学同学。由于重考一年，因此比今井大一岁。她是个非常用功的学生，成绩优异，周遭人对她的评语也不差。由于老家住得远，所以她靠着家人的资助独自在外租屋。或许正因为如此，她的穿着打扮相当朴素，生活也极为节俭，与今井直子的生活形成强烈对比。
　　若以老套的说法解释两女的关系，今井直子正是A女的情敌。今井直子的现任男友，也就是出现在她葬礼上的那个大学生，经搜查本部调查发现，该男子会与A女交往。A女一考上大学，两人便开始交往，在当时是大家公认的情侣。
　　但是有一天，今井直子突然介入，并横刀夺爱，这件事发生在半年前。A女当然深受打击，同时也相当愤慨。常见的男女感情纠葛，这样的悲剧可能发生在任何人身上，不过这种说法也无法减轻当事者的悲伤或愤怒。三人之间曾经发生过几次严重争吵，周遭同学也熟知他们的状况。
　　在三角关系中，被抛弃者终究是饮恨的一方，最好不要执著于这场烂仗，专心找回自己的生活步调。然而认真执著的A女不能原谅男友的变心，迟迟无法释怀。她好比唐吉诃德般一再要求复合，却屡屡遭到拒绝、回避及厌烦以对的态度，最后更招来今井直子的嘲笑。
　　今井直子放荡的行径更是让A女忍无可忍。虽然所田良介并非今井特定的交往对象，不过今井与年长已婚者交往的事实众所皆知。因为她主动散布消息，外界很难不知道。在A女眼里，今井直子是个不知检点的女人，自愿投入不正常的男女关系，还到处宣扬，满脑子只想着打扮与玩弄男人，完全忘了学生本分。她实在不敢相信自己怎么会输给这样一个女人。武上能够轻易想像A女的心情。假设武上是她的指导教授，势必会告诫她说：这个世界本来就不公平，尤其在男女关系上更没有所谓的道理可言。
　　A女毫无戒心地一再对周遭朋友泣诉：我想杀了今井直子，我也不会原谅背叛我的人，我绝对要让他付出代价！A女也坦承自己说过这些话。事实上，今井直子命案发生当时，同学们绘声绘影，传言凶手就是A女。当事者也知道自己遭人怀疑，她当时的处境简直就像过街老鼠。
　　涩谷南署的搜查本部，当时正打算仔细侦讯A女。然而就在这个时候发生了所田良介命案，两起命案也出现关联性。A女确实对今井直子怀恨在心。但所田良介与A女毫无瓜葛，这又该如何解释呢？
　　解除这个谜团的人，竟是A女本人。共同搜查本部成立的隔天，她由特地赶到东京的母亲陪同，出现在本部，表示愿意供述。（当时有几家报社误以为凶手投案，刊登错误讯息，中本喜孜孜地剪下这些报导。他的兴趣之一就是搜集有关案情的错误报导。）
　　A女的情绪未显亢奋，心平气和地面对刑警叙述她的供词。
　　「其实，我……，我曾经见过所田先生。有一次我和今井同学谈判，所田先生也在场。是今井带他来的。今井说这种场合最好有大人在。」
　　据说那是刚过完年的星期天下午。A女习惯在日记里写下详细的内容，因此她记录了时间和地点。
　　「我们在涩谷车站附近的咖啡店见面，大概从两点到四点左右吧。那家店的地点很隐密，店内没什么客人。今井同学和所田先生先到，我随后才到。」
　　所田良介向A女表示自己是今井直子的朋友，并解释两人的关系就像兄妹。
　　「那次是我和今井同学的第四或第五次谈判。有时候只有我们两人，有时候他也……，在场。不过那次是所田先生第一次出现。」
　　A女表示，当时令井直子对所田良介表现得十分亲密，而所田良介也没有回避的意思。
　　「今井同学时而勾着所田先生的手、时而亲密地触摸他。所田先生则任她摆布，一方面又对我说教。他对我说，我不应该因为失恋就怀恨对方，就因为我个性阴沉，容易钻牛角尖，男友才会离开我，还劝我别再那么幼稚了。今井同学则在一旁窃笑，我实在气不过，简直快疯了……，所以我对所田先生说：你说你是今井同学的大哥，不过你知不知道她在现任男友之前，曾经和一个年纪跟你差不多的男人搞婚外情，她还引以为傲呢！你对我说教之前，应该认清这些事实吧！」
　　结果今井直子大笑，接着说了这一段话：
　　「是你搞不清楚状况吧？还有什么不知道的，所田先生就是我的前男友啊！现在虽然已经不是男女朋友了，不过我们还是朋友。所以所田先生会永远站在我这边！」
　　A女说当时气得哑口无言。
　　「当时，所田先生显得有些尴尬。我想我没办法跟这种人谈下去，于是立刻离席。今井同学只是不停地窃笑，不过所田先生却追到店门外找我……」
　　所田良介对A女表示歉意。
　　「他说：『直子就是这种女孩，我也拿她没辄。不过就因为她那种个性，让我无法置之不理。』他劝我别再理她，不过如果有什么可以帮得上忙，他愿意全力协助我，还递了一张名片给我。我不想接受，不过他硬塞在我手里。我立刻逃到车站，后来在月台拿起名片看，原来是他的公司名片，就是奥立安食品的……。背后还写了E-mail和手机号码。我当时……，又气又难过……，当天就直接回家了……，不过回家后又想了很多……」
　　刑警问她：为什么愿意说出对你不利的供词？
　　A女回答：「我很清楚自己被当成今井同学命案的嫌犯，也知道这是难免的。不过我真的没有杀她，绝对没有，我不是凶手，所以我想你们要怎么查都无所谓，我相信总有一天会水落石出。
　　不过，所田先生被杀，这件事又牵涉到今井同学的命案，大家开始怀疑这是连续杀人案。于是我真的害怕了，我怀疑是不是有人想嫁祸给我，刻意犯下一连串的案子。万一大家发现我见过所田先生；而且又在那种情况下见面，警方对我的怀疑肯定会加深，就算我再怎么表示自己无罪，我没杀人，我不是凶手，已经不会有人相信我了。
　　我原本打算坚守秘密，不把见过所田先生的事实说出来。我以为不说就不会有人知道，不过看到媒体天天炒热连续命案的新闻，我终于受不了了。我担心那家咖啡店的店员或路人记得我和所田先生，或许他们会想起来，然后告诉警方。这么一来，我就百口莫辩了，到时候我将失去所有退路，一辈子被当成凶手。所以，我决定主动供出事实，我不是凶手，我没有杀害那两个人，我没有做任何亏心事。」
　　A女独居，因此并没有两起命案的不在场证明。她说当时待在家里，当天也没有人打电话给她，这样的供词对她相当不利。不过另一方面，并没有人在两起命案现场目击A女，而警方在她主动提供的鞋子上也没发现白漆的痕迹，目前俞未发现任何有利证据能够发布搜索令，也因此无法针对她调查有关蓝色纤维的线索。到目前为止，并没有人看过她在命案前穿着同色系的背心或连帽外套（那是一种相当鲜艳、令人印象深刻的蓝）。A女在近期也没有前往北美的出境纪录，更没有人表示曾经借她或送她千禧蓝的衣物。物证全无，有的只有心证。
　　在杀害手法上也难以判断。今井直子遭人勒毙，但不是以双手勒颈，而是由背后以塑胶绳之物，环绕颈部再勒死。尸体的后颈留下绳索交叉的清晰痕迹。而尸体背部，正好在右侧肩胛骨下方的部位，有一块拳头大小的瘀血，这是相当特殊的痕迹。通常都是被害者趴着，凶手骑在对方背上并以膝盖压制，才会出现这类痕迹。若是使用这种手法，只要趁机突击对方，即便是女性也能轻易勒毙一个人。今井直子总是很在意身材，不停地减肥，因此浑身瘦弱毫无肌肉，反观A女的身材高大，高中时曾经是排球选手，臂力相当强劲（她本人也坦承），A女的体型足以犯下这起命案。然而，女性可以动手，表示男性更容易下手，所以这个推测也不足以作为决定性证据。
　　所田良介的命案现场更复杂，不过可以肯定凶器是弃置在现场的那把长二十公分的水果刀，然而这类刀十分常见，因此无法判定出处。A女的住处并没有水果刀，而且她表示家里根本不会摆放刀类器具。她会下厨，但不会烹煮需要切剁的料理。
　　所田良介全身被刺了二十四刀，死因是出血性休克，共有八处伤口足以构成致命伤，其余十六处则散乱在肩膀、侧腹、膝盖、脚踝等部位，清一色是轻微刀伤。由双臂及手掌上的防卫伤研判，所田起先站着面对凶手，并在正面被刺，退缩后捂住伤口的同时，凶手趁机将他推倒。接下来，凶手一再地挥刀戳刺。可以猜想，凶手在这时候也是骑在所田身上。警方鉴定这二十四处刀伤皆是死者生前留下的，但从伤口的角度或扭曲的状况及刀刃的方向研判，大约半数以上的伤口是在被害者失去意识、停止抵抗的状态下留下的。
　　一个人需要相当大的勇气，才能从正面刺杀对方。即使事先已备妥凶器，一到紧要关头，不一定能够立即下手。然而，若是凶手怒气冲天或谈判破裂导致情绪失控，越过理智最后防线的那一刻，亢奋的情绪将招来更激烈的情绪，于是不分青红皂白地猛刺对方。当凶手回过神来，才发现被害者已经惨不忍睹。这种状况在刺杀命案中绝不是罕见的案例。此外，在这种案例中，臂力也几乎不成问题。因为人类只要情绪亢奋，就连女人纤细的手臂也能够激发出强大的力量，足以砍断男人的肋骨，关键取决于当时的情况。所以，这起命案也无法判定凶手的性别。
　　经由法医鉴定证实，二十四处刀伤可能不是同一人所为。致命伤的伤口以及数量虽多但轻微的伤口（其中包含擦伤），这两种伤口同时存在，或许可以推测现场可能同时出现力道不同的多数人行凶。
　　武上在第一次整理这份法医报告时，想起一部颇具盛名的外国推理小说，并向中本提起。
　　不过这个推测还有后续。有些深伤出现在犯案初期（也就是被害者站立状态下的刀伤），但浅伤全是被害者仰躺时留下的。有监于此，可能是单一凶手在重复刺伤被害者的过程中筋疲力尽，导致他无法锁定目标。这个推测，依旧难以研判男女之间的差异。
　　在这些事证的围绕下，A女就成了不确定的头号嫌犯，果真是不确定的怀疑。至少她对今井直子的动机是足够的，然而对于所田良介又该如何解释？若是单一凶手所为，在今井直子被杀害的情况下，A女已经饱受怀疑的眼光，应该不会有杀害所田良介的强烈动机。不，不一定如此。若采信A女的供词，我们可以推断以下的行凶过程——所田良介过度干涉A女，而A女已成为今井命案的嫌犯，因此所田也可能以某种方式联络她，表示愿意帮忙，劝她自首。两人相约在新仓町的命案现场附近，或许所田在当时说了一些话，严重伤害了A女的自尊，导致A女行凶。这绝非不可能的剧情。
　　报案者深田富子证实，听见现场传出女人的尖叫声。不论凶手是单一还是复数，其中势必有个女性。到底是谁？我们能够断定就是A女吗？
　　总之，现在最需要的是物证、强而有力的目击证词。事到如今，怎能放过动机如此明显的嫌犯呢。这种氛围，弥漫在联合搜查本部的核心。
　　在这种情况下，武上记得是新仓町命案发生以后两个星期的事了。有一天，中本难得针对这起命案发表自己的看法。
　　武上相当惊讶中本会陈述这样的推论，不过令他惊讶的事情不仅于此。当天，本部内几名年轻刑警也发表类似的推论，但武上发现搜查会议上无人理会他们，造成这些年轻刑警的士气大减，忿忿不平。
　　他们认为，应该暂时抛开对A女的怀疑，将焦点转移到其他关系人。警方之所以锁定A女为头号嫌犯，是因为大家把焦点集中在今井直子身上。如果从所田良介的周边展开调查，或许能够发现全然不同的动机……
　　「中哥，你该不会听了那些小朋友的抱怨吧？」
　　中本笑着摸摸那稀疏的头顶。「我跟你不一样，我才不会听年轻人的呢。不过，显然有人想法跟我一样呀。」
　　中本显得有些开心。
　　「这表示我的脑袋还有点用处罗？我的意思是，我也不止会管理档案。不过，这不代表我藐视档案管理的工作喔。」
　　「我懂你的意思。」
　　武上点头表示同意。而中本的话就此打住了，好像有点尴尬。武上认为，他急忙补充说明的尴尬表情，比他的发言诚恳多了。
　　武上心想，或许中哥已经厌倦文书官的工作。即使是如此资深且专业的人，周遭人再怎么钦佩他的能力，自己还是会感到厌倦、疲惫。那么，武上自己又如何呢？虽然只有短短十秒，但他还是扪心自问，思索了片刻。
　　又过了几天，警方对A女的怀疑依旧不变，案情也没有新的发展，该查的范围都查递了，搜查本部弥漫着一股沉重的气氛。年轻刑警再度提出先前的观点，因此又引发了一场争论。
　　中本陷入苦思，显得格外浮躁。当天中午，他与武上吃完蔷麦面，正在抽烟时，他突然开口：
　　「我已经三十年没碰档案管理以外的事了，虽然这不像我的作风，不过我想试试看。」
　　「你要提出意见书吗？」
　　「我不会做那种落人口实的事，」他笑着挥挥手说：「我只是想找下岛先生聊聊。」
　　「三十年」，这个数字蕴含着深远的意义。他的语气仿佛现在才发现自己退居幕后这么多年了。
　　武上无意阻止。由于中本已经有过上一次的发言，因此武上体谅他的心情，刻意没多说什么。这么说或许不好，不过武上认为上级不可能轻易变动中本的职位。
　　然而，上级却出乎意料地采纳了中本的意见。武上为此大吃一惊。
　　「下岛先生说他其实也抱有同样的意见，可是会议中的气氛倾向于否定，所以他已经打定主意要亲自引爆这枚地雷。」
　　我好像飞蛾扑火呢！中本自嘲，但表情显得十分豁达。
　　下岛与中本就此开始讨论具体计划，中本也离开了档案部，武上则继续自己的工作。他们把计划的大致轮廓告诉了武上，武上认为这份计划十分周详。由下岛警部担任指挥官，并采纳中本的意见执行。他们说：「计划的执行仅止于侦讯中的一环。」
　　武上听到这句话不禁窃笑，心想，预防措施做得不错嘛。
　　这份计划最好有位女警，因此紧急从杉并署调派了一名。武上听到他们调派的人手是石津知佳子，又是另一个惊讶。真可谓惊奇连连。
　　石津知佳子。令人怀念的名字。然而，武上在怀念过去之前，先是皱了皱眉。因为，她这次的立场相当难为。那是四年前的事。当年，她在本厅纵火搜查小组，在一起神秘的大规模连续杀人案中，因为一次重大的违令行为，被调回原本所属的辖区，也就是被打入冷宫。她在不光荣的状态下出了名，因此无法调到公关部，结果被转调到杉并署。
　　当然，中本也非常了解石津知佳子这个人，以及她过往的「行径」。中本压低音量，捂着嘴巴偷偷问道：「下岛先生那个人其实心机很重，万一出了事，该不会想嫁祸给她吧？」
　　武上心想，应该有一半可能吧。
　　「如果他心机重，最危险的是中哥你吧。」
　　「我是无所谓。出了事，只会调回档案部嘛，反正离退休也没几年了。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊。」
　　中本瞬间眯起双眼，那眼神仿佛试图抓住稍纵即逝的东西。
　　「如果能够再次回到前线，就算冒一次险，我都无所谓呀。」
　　武上默默点头。
　　或许在不久的将来，自己也会和中本一样厌倦现在的职位，渴望到幕前工作，或许会极度渴望感受破案的成就感，这不是不可能。武上在点头的同时，内心隐藏了这个想法。
　　可是呀：
　　只要中本开心就好，可是石津知佳子就令人担心了。武上心想，虽然自己没有立场帮忙，不过会密切注意她的一举一动。
　　不不，或许不该如此悲观。或许这个计划将为中本和她立下功劳呢。虽然不知道中本的能力如何，不过知佳子绝不是无能的刑警小再加上她的个性，绝对能够胜任这次的角色。
　　一切准备就绪，该计划就等「侦讯」日的来临了……
　　然而，中本突然病倒了。
　　心肌梗塞。这不是第一次，不过上一次的病情较轻微，只是感到胸口闷痛，住院期间也不长，不过这次可就没那么幸运。他在爬楼梯时突然昏倒，在昏迷状态下被救护车送进医院。
　　这件事发生在前天下午。中本目前依旧昏迷不醒，躺在加护病房里。
　　这个「侦讯」计划的主导者正是中本，不过计划不能延期，下岛课长不可能代理，葛西管理官也不会同意。
　　那谁要接中本的职务？
　　下岛警部之所以采用中本，是因为万一「侦讯」失败，可以用许多借口撇清中本的责任。因为他不是本部内的侦办人员，倘若发生任何过失，也不需要大费周章湮灭证据。事实上，这个计划只有内部极少数人知道，大部分的人根本不关心。
　　然而，四系的神谷警部对于这种事特别敏感，他也很了解武上的个性。中本住院的事情告一个段落后，他把武上叫到训示室外面的走廊，直接提出疑问。
　　「武哥，你是不是想毛遂自荐，代理中哥呀？」
　　武上苦笑。
　　「有没有其他人选呀？」
　　「也可以让石津知佳子代理，反正她已经加入这项计划了，只是配角变成主角罢了。事到如今，她也没什么好怕的。」
　　武上还来不及反问他是否当真，神谷警部立刻大笑。
　　「开玩笑啦。」
　　「我想也是。」武上也笑了。
　　「中哥可能已经厌倦后动工作了吧，想跑到前线大展身手罗。」警部早已看穿这一点。「不然他大可表述意见，再找其他人侦讯呀。如果是你也会这么做吧？」
　　「我还没有厌倦啊，这可是相当有趣的工作呢。」
　　神谷警部并没有调侃他，只是点头表示同意。
　　「武哥，就算我阻止你，你也会做吧？」
　　「不，没有警部的允许，我可不敢，这不是我的本分。」
　　「我不会阻止你，试试看吧。我准许你。」
　　然后，神谷警部快步离开，在武上背后说：「没差啦，只要花半天时间就搞定了，成功就是大功劳，失败也不会闹大啊。」
　　接着，他露出锐利的眼神又补了一句：「而且我觉得这计划成功的机率很高。」
　　「谢谢长官。」
　　武上一鞠躬后，进入训示室找下岛警部。下岛警部面对武上的提议，明显露出安心的表情。武上脑中再度浮现中本的脸庞。中哥，这样做没错吧？
　　就这样，武上进入了侦讯室。临时上场的代班主角，台词背熟了吗？
　　
　　