　　寄信者：Kazumi　收信者：稔
　　主题：你在干嘛？
　　稔，你在干嘛？我的心情糟透了。
　　你跟『妈妈』聊过了吗？她应该很气我们吧，
　　我根本没心情跟她说话，mail来，我也没理她。
　　『爸爸』死了之后，今天已经是第十三天了。
　　好快喔！我啊，每天在月历上打叉，要画到凶手被抓的那天为止。
　　这么做虽然很悲伤，不过如果不这么做，我就感受不到现实，
　　不小心就寄信给『爸爸』。所田先生对我意义重大，他真的是我『爸爸』。
　　那时候，我真的很庆幸自己学会上网，你也开心过吧！
　　不过，这一切真的结束了吗？是我搞砸了吗？
　　我不知道凶手是谁，不过不是稔，也不是我，我还是怀疑『妈妈』。
　　回信给我吧。昨天、前天都寄了信给你，可是你都没回啊。
　　我现在好寂寞，也充满恐惧，好想见你。
　　寄信者：稔　收信者：Kazumi
　　主题：再见
　　我把话说在前头，这可是最后一封信了。
　　听说警方彻底调查了『妈妈』，
　　她很生气，因为你跟警察乱说一通。
　　她是在气你，这可不关我的事，所以别把我跟你扯在一起。
　　『妈妈』在所田先生被杀的那一天，因为公司研修，她人在大阪，
　　警方经查明后已排除她涉嫌。
　　不过，刑警还跑到她公司，
　　害她被上司盯上，哭诉着可能会被迫离职。
　　她以为没让媒体报导就没事了，
　　不过像她待在那种大公司，只要被警察调查就完了。
　　我对这次的事情已经觉得很厌烦了。
　　你看过报纸吗？报纸还用匿名称呼『A女』，
　　我猜警方会逮捕『A女』吧。这么一来就大功告成了。
　　我不像你那么欣赏所田先生。
　　同样身为男人，我不能认同他的作法，
　　这不是事后诸葛，自从网聚之后，我就有这种想法。
　　我觉得『A女』有点可怜，当然她也够傻了。
　　你也要小心，千万别变成『A女』。
　　我们到此结束了。Kazumi的弟弟稔要消失了。
　　再见！
　　Kazumi和稔回到侦讯室，仿佛算准了似地，内线电话突然响起。德永等到响了两次才拿起话筒。
　　「武哥。」
　　武上起身，背对着桌前的三人接起电话。
　　「我是鸟居。」彼端的鸟居在杂讯下报上名字。「方便说话吗？」
　　「可以啊，辛苦你了。」武上轻松应答。「情况怎么样？」
　　他们事先讲好，暗号是「胃都快痛起来了」，只要武上没说这句话，一切就得按照原订计划进行。然而，鸟居还是压低音量，态度相当谨惯。
　　「果然被中本先生料中，她男友的情绪明显动摇了。」
　　「嗯。」
　　武上的内心有点激动，不过他只是简短回应，佯装毫不在乎。然而，侦讯室里的三人依旧怀疑地看着他。双面镜另一端的一美又是以什么样的眼神看着目前的景象呢？
　　「我听神谷警部补提过连帽外套，媒体还没报导，广播也没有动静，所以应该还没传到她男友耳里。」
　　「是吗？」
　　「那边也还没说吗？」
　　「嗯。」
　　「现在才要说，对吧？」
　　「可能还要再等一会儿吧，嗯。」
　　「如果她男友要离开，我再通知你。」
　　「了解。」
　　武上挂上话筒，拉开椅子，加原律子兴致勃勃地靠近他。
　　「刚才那通电话，是不是跟我们有关？」
　　武上戴上老花眼镜。「我们的调查工作不是只有所田先生的命案啊！」
　　「是喔。」律子像个小孩般摇晃双腿。武上发现，其实这动作有别于她的情绪，她是这三人当中最紧张的一个。
　　侦讯室内的空气产生了变化。一股沉重的气氛紧迫而来，仿佛触手可及，犹如身处于黏腻的湿棉花中。武上必须游出这里，寻找出口。
　　三田佳惠挪动椅子，倾斜而坐，刻意远离「孩子们」。北条稔则频频打量她，夸张地皱起抬头纹，并询问武上。
　　「这女人招供了吗？」
　　佳惠惊吓得跳了起来，看似昂贵的包包从大腿上滑落，里头的东西从开口处掉了出来。有化妆包、手机、粉红色封面的记事本。她犹如裙底走光般狼狈不堪，急忙捡起，塞回包包里。
　　「还好吗？」
　　「还、还好。」
　　等佳惠回座，武上缓缓开口。「你们好久没见面了，感情还不错嘛。」
　　无人回应。
　　「大家总算都到齐了，有件事要向各位报告。」
　　三人等候讯息的姿势，各有不同。
　　「我们寻获千禧蓝的连帽外套。」
　　三人惊讶的表情也各自不同。那是千真万确的反应。
　　武上隔着镜片看着北条稔说：「你已经从报上知道外套的事吧。凶手勒死今井直子、刺杀所田良介时，身上都是穿着这件进口外套。当初，我们无法判定是背心还是外套，不过现在已经证实是外套。」
　　「干嘛跟我讲这些？」稔面有难色。
　　「我没有对着你说。」
　　「你不是看着我吗？那件连帽外套也不一定是男用的啊？」
　　三田佳惠在这个绝妙的时机，以前所未有的恶毒语气说：「那家加拿大厂商根本没做过女装，不要以为我不知道。」
　　「你在讲什么！」稔狠狠踹了椅子一脚，铁管椅倒在地上，发出巨大声响。武上并未制止，双手依旧交握，搁在桌上。不过加原律子出声了。
　　「别这样，别闹了！」她抱着稔痛哭失声。「别上当了，这是她的手段啊！」
　　「老爱说这种话，这也是你的手段吧？」佳惠反驳她。「永远是乖宝宝的Kazumi，爱哭就是你的拿手把戏吧。」
　　Kazumi猛然回头，打算甩她耳光。「别动手！」武上立刻制止。
　　「寻获的连帽外套上沾有大量血迹，应该是所田先生的血。」
　　律子顿时静了下来，无力地瘫坐在椅子上。稔也拾起铁管椅摆好，坐了下来。
　　「那是所田先生的血。」武上重复同样的话。「他被刺了二十四刀呢。」
　　「在哪……，发现的？」
　　律子以沙哑的声音问道。武上不作答，再度看了看稔。
　　「我不知道啦。」他稍稍压抑口气，表示抗议。「你这老头，别老是盯着我看嘛。」
　　「我又不是只关心你。」
　　武上重新调整坐姿，双手交抱胸前，公平地看着三个人。
　　「你们有没有听过『证据会说话』？物证胜于雄辩，它会告诉我们许多事实。找到连帽外套，等于发现这桩命案的出口。」
　　咕噜，有人咽了一口口水。
　　「尽管如此，我们还是希望节省不必要的手续与时间。你们三人之中，如果有人心虚，请在这里供出事实吧。」
　　他瞄了手表一眼。
　　「我给你们三分钟。」
　　秒针正好经过十二点，方便计算。
　　一阵沉默。
　　「为、为什么要跟我们说这些？」律子声音颤抖。「为什么要把我们放在一起？」
　　武上继续看着手表。「已经过了三十秒。」
　　稔的表情扭曲，显得有些滑稽。「刑警先生，你该不会以为我们三人是共犯吧？」
　　「怎么可能！」律子大吼，双手捂着脸。「是这样吗？你真以为是这样吗？所以才把我们叫到这里来？」
　　「老头，你有毛病啊？脑筋烧坏啦？」
　　武上依旧盯着手表。「已经过了一分钟。」
　　所田一美也惊讶地以手遮口。
　　「那是真的吗？」声音从指缝间泄出。「是真的吗？」
　　知佳子没有马上回答，一美转身抓住她的手。
　　「喂，是真的吗？真的找到连帽外套吗？」
　　「是啊，找到了。」知佳子静静地回答，「刚才收到消息。」
　　「那是凶手穿的连帽外套吗？」
　　「上面沾有血迹，应该是吧。」
　　渊上巡查走到一美身旁。「一美小姐？」
　　「我……，不舒服。」一美突然垂下头，凌乱的头发遮蔽了脸庞。「突然说沾满血迹，吓死人了。」
　　「抱歉。不过，我们不能只告诉你。」
　　「什么时候找到的？电视播了吗？」
　　「已经上新闻了吧。」
　　顿时，一美的大眼睛凝视着半空中，好像看到了什么，忽然间，好像察觉不为人知的变化，于是双手抱头蹲了下来。
　　「我不舒服……」她发出呻吟。「头好晕……」
　　知佳子也蹲下，将手放在女孩背上，女孩急促的呼吸声传至她掌心。知佳子心想，如果可以，真想亲眼瞧瞧这女孩体内奔窜的情感与想法。
　　女孩依旧转动脑袋，尽可能在范围之内极力转动。她低着头，紧闭双眼，在地上蜷缩着，尽可能集中精神。知佳子很想告诉她，别这么做，别再挣扎了，选一条最轻松的路走吧。够了，已经过去了，一切都结束了。
　　一美在地上蹲了一分钟左右吧，突然起身粗暴地推开渊上巡查，抓了包包便说：「我要去厕所。」
　　「你一个人，没问题吗？」
　　一美恶狠狠地大声吼道：「别跟过来！」
　　她的语气近似怒斥。渊上巡查吓了一跳，连忙收手。这时，一美总算发觉自己失态，满脸恐惧地说道：「对不起……」
　　「没关系。你知道厕所在哪里吗？从走廊走到底再右转就是了。」
　　「我知道。」
　　一美走出房间，脚步有点不稳，差点掉了一只凉鞋。关上门，依旧听得到她的脚步声。
　　「好像有点残忍……」
　　渊上巡查低头看着脚边，不经意说出这句话，知佳子静静等待下文，然而年轻女警没再继续发言，只说：「抱歉，我不该这么说。」
　　「不用道歉啊，我也有相同心情。」
　　知佳子随后离席，朝渊上巡查点个头之后便步出房间。关上门时，渊上巡查对着麦克风说：「一美小姐刚才离开房间，石津女士跟去了。」
　　知佳子穿着胶底鞋，走路不会发出声音，她只听到自己规律而凝重的心跳声。
　　为了以防万一，她在厕所前的储藏室停下，竖起耳朵倾听。在一个小时以前，武上等人还躲在这间储藏室里讨论。
　　一美不熟悉这里的环境，不可能任意闯进附近的房间，这个动作纯粹是以防万一。知佳子果然没听见任何声音，于是决定到厕所一探究竟。
　　这层楼的女厕很狭窄，一开门，迎面是一座洗手台，后面有两间厕所。一美大概在其中一间吧。
　　然而知佳子为求谨惯，探了探女厕前方的楼梯间，此刻无人，底下的楼梯口传来谈话声。那里有一间办公室，制服警员也会出入，一美不可能走楼梯下去。
　　回到走廊上，知佳子把耳朵贴近女厕门口，听不见流水声或人声，她悄悄开门，探头窥视。
　　从最里面的厕所里传来说话声。
　　「就跟你说我没事嘛。」是一美，语气十分急促，像是在说服，也像在安抚。「你在店里吧？看到新闻也别紧张，绝对没问题，我保证。好不好？好不好？好不好嘛！拜托你一定要冷静，好不好？」
　　或着像在泣诉。
　　「咦？嗯，对啊。警察这边不会有事啦，他们没怀疑我，真的啦！他们怀疑那些人嘛。对啊，我来这里跟命案完全没关系啦！」
　　她试图降低音量，然而，语尾不由自主地上扬。知佳子心想，果真残忍，实在太残忍了。
　　然而，已经断送了两条人命，与那些命案相比，哪个比较残忍？
　　如果再不制止，或许还会牺牲更多人。一美那动作敏捷的手指。有什么方法能够制止那股愤怒与悲伤？
　　哪个比较残忍？
　　（中本先生！）
　　知佳子在心中呼唤，她实在无法想像躺在加护病房的中本，只好回想当时被召到搜查本部，第一次见到中本，听他推测的模样，回想他当时的表情。
　　（您这次的表现太漂亮了。）
　　她又悄悄地回到走廊上。
　　「一美小姐正在讲电话。」
　　武上的耳机里传来石津知佳子的声音。
　　「错不了，中本先生完全猜中了。」
　　武上严肃地皱眉，桌子对面的三个人不约而同地挺直腰杆。
　　「现在轮到渊上巡查在女厕前戒备，她一回来，我立刻通知。」
　　「了解！」武上朝双面镜深深点头，然后对德永说：「打电话给鸟居。所田一美还在讲电话。」
　　电话响了一声，鸟居立刻接起。「武哥吗？」
　　「怎么样？」
　　「她男友躲进里面就没再回到外场，我只确认他接了一通电话。」
　　「那是一美打给他的，后门呢？」
　　「没问题，有人看着。幸好这里是便利商店，几乎都是落地窗呢。」
　　「别把他吓跑了。」
　　「我知道。」
　　「别太激动喔。」
　　「武哥，」鸟居的声音显得低沉。「我啊，多少也会从失败中学习啊，这件事就包在我身上吧。」
　　「拜托你了。万一搞砸了，我可没脸见中哥呀。」
　　挂断电话，武上摩娑自己的脸，然后问了德永：「我是不是在冒冷汗？」
　　「没问题吧，看起来跟之前没两样。」
　　「你倒是很冷静嘛。」
　　「纪录官就像布景嘛。」
　　德永抬头看了看武上。
　　「中本先生说对了。」
　　「嗯！」
　　「一切按照计划完成了。其实现在的女孩还蛮单纯的嘛！」
　　「因为他们还是孩子吧。」
　　德永露出苦涩的表情。
　　「这就叫『捻小孩的手』⑻，是吧？」
　　武上没回答。
　　「对不起，我乱说话。」
　　「没关系。不过，千万别在这时候松懈。」
　　武上回头看看侦讯室里的三人，那三对眼睛严肃而清澈地望着他。
　　
　　