　　今天，武上与所田一美第一次见面。他整理了有关一美证词的庞大书面资料，也详加阅读过，不过今天可是第一次凝视她；她的眼神。
　　据说一美的成绩优异，见面之后发现她确实是个看起来很聪慧的女孩。一美显得十分紧张，说话语气僵硬，态度也略显冷淡。武上无意在这种场面扮演「和蔼可亲的叔叔」，也了解这女孩此刻需要的不是柔声安慰或关心，而是俐落地执行程序，因此武上便如她所愿。
　　「从现在开始，我会请三个人进入这边的侦讯室，依序接受侦讯。」
　　一美听了武上的说明，抿嘴点点头。
　　「这三个人都曾经与你父亲生前接触过。只是，我们不会事先告知你有关他们的姓名、年龄，或者他们是什么人，与你父亲有何关系。在侦讯过程中，你自然会明白。」
　　这时，武上第一次露出微笑。
　　「其实我也不需多说，今天请你过来，不是要你听取侦讯内容，而是希望你能观察他们的声音、说话的态度及动作。所以，请你别留意我问他们的问题，以及他们回答的内容。」
　　一美不发一语，只是再次点点头。武上忽然想知道这女孩习惯回答「是」或「嗯」。
　　「你很紧张吧？还好吗？」
　　一美稍稍低下头，用手扬了扬脸。「这里好热喔。」
　　「我去叫他们开空调吧。」德永起身离开房间。
　　关上门以后，一美双眼盯着门边，突然开口说：
　　「什么叫『与我父亲生前接触过的人』，别说得那么模糊，讲清楚一点嘛。等一下现身的人就是『妈妈』、『稔』和『Kazumi』吧？」
　　她说完，同时看了看武上。
　　「没错」，武上回答：「我们只是不希望你预设立场。」
　　「我又没那么笨！」
　　一美不屑地吐了这一句，然后把头别开。
　　「我要坐在那边的房间吧？」
　　「没错，我们会请你坐在双面镜的另一边，所以这边的人不会看到你。」武上站在双面镜前，「请你放心，心平气和地坐着观察。」
　　一美靠近双面镜，用食指触摸镜面。「我在警匪片里看过，早就猜到你们会利用这种地方。」
　　「是吗？我们通常是不会使用这种地方哟。」
　　「你们会让嫌犯并排靠墙站吧？」一美迅速转头问道：「然后要他们往前站或转身吧？你们今天不打算这么做吗？」
　　「如果这么做，反而会混乱你的思绪。」
　　「哼！」一美说。她的嘴型似乎又想说「我没那么笨」。
　　「还有另一件事，我得再次提醒你。你今天在这里看到的三个人，就算你能指认其中之一，也不能断定这人就是杀害你父亲的凶手，所以你不需要太紧张。」
　　「我哪会紧张。」
　　武上微笑。一美把脸凑近双面镜，鼻头都快碰到镜面了。
　　「真的看不到对面呢，跟一般镜子没两样。」
　　「对吧！」
　　「不过等一下过来的人应该会跟我一样，看过连续剧或电影，应该想像得到我在另一边看吧？」
　　「应该会察觉到有人在看，不过不知道是你。」
　　一美不再看着武上，而是对着门边的渊上巡查说：「我啊，从昨天开始努力回想。」
　　渊上巡查迅速看了一眼武上，再回答一美，「结果呢？」
　　一美皱起那双修齐的眉毛，露出痛苦表情。「反而没有用，越想抓住记忆，它就越容易溜走。」
　　「或许勉强不来吧，」渊上巡查温柔地说：「所以自然一点就好了。」
　　「如果你没有心情，我们可以取消侦讯。」武上说道。一美立刻做出回应。
　　「不，我要做。」她用力摇头，一头褐色秀发轻盈飘荡。「我一定会完成。」
　　「谢谢你。不过不需要勉强喔，如果中途想放弃，随时通知我们一声。」
　　「我没事的。不过刑警先生……」一美露出强硬的眼神。「如果我希望你提一些问题，或要求他们做一些动作，我该怎么做？」
　　武上稍稍倾头，让她看看右耳。「看到一种像助听器的东西吧，这就是耳机，连接到隔壁房间。如果有事，你可以告诉石津刑警或渊上巡查。我们的对话会透过麦克风传进你这边的房间。」
　　一美这下终于展露微笑，似乎放下心中大石。在开始之前，她要求上厕所，于是渊上巡查陪她离开侦讯室。
　　这次换德永回来了。他挑起浓眉问道：「那女孩几岁啊？」
　　「十六岁。」
　　「已经像个女人了，妆也画得挺漂亮的，只是说话粗鲁了点。」
　　「都什么时代了，还为这种事大惊小怪，你这样要怎么尽本分啊？」
　　「哪种本分？你是说警察还是单身男子？」德永嘴角露出微笑。
　　「忘了你也是个王老五。」
　　「武哥，现在没人这么讲啦。」
　　「我身边有好多男人娶不到老婆呢。」
　　「所以大家都想追武哥的女儿啊。她叫法子对吧？大家都称赞她长得很可爱喔。」
　　「谁说的？」
　　「主要是粗鲁男。」
　　武上哼的一声坐下。「不管是谁想追我女儿，那个人绝对不会是秋津，那家伙是出了名的花花公子，只会嚷嚷自己『闹女人荒』呢。」
　　「我就知道。」
　　武上回想女儿的容貌。如果我们家法子做出所田一美刚才的表情，那会是什么样的局面？如果法子进入侦讯室或坐在双面镜的另一边，会以何种态度面对呢？
　　「我们可是细心栽培这个女儿呢，」武上嘀咕：「听说她现在正和一个刑警交往。」
　　德永吹了声口哨。
　　「她本来在大学里有个男朋友，后来把人家甩了，换了一个刑警男友，据说最近才开始交往。」
　　「对我们来说，你女儿就像观音菩萨呢，竟然爱上了薪水低的公务员。」
　　「我才不管她是不是观音，不论横看竖看，前男友都比现在这个帅多了。」
　　「男人不靠外表，女人也是喔。」德永背了一段词：「一朝春尽红颜老……，红颜的意思就是美丽的容貌。」
　　「所田良介也是个美男子。」
　　「而他也对妻子不忠。当然我不是说外表好看的人都会背叛另一半。只是在想，如果这两种要素同时并存，是不是比较容易发生不幸呢？」
　　武上笑了。「妻子是吧。你说话还蛮传统的嘛。」
　　当所田与今井直子的关系浮上台面以后，搜查本部不得不详加调查所田的女性关系，以致所田春惠在逢丧夫之痛的同时，又得面对不堪的询问。尽管如此，不知是因为刑警过于老练，还是春惠原本就配合度极高，报告书的内容相当详尽而完整。武上只看过报告书，不清楚春惠在侦讯过程中有何情绪上的反应。然而，在她的发言中，丝毫感受不到她内心的抵抗。武上在同情她的同时，也感到一股深不可测的诡异。
　　「我先生，他确实花心……」春惠是这么回答的。
　　「我甚至可以说，我们结婚二十年，我没有一天不为女人问题困扰。
　　他喜欢年轻女孩嘛。我想所有男人都是如此。不过我先生他，该怎么说，他不只是喜欢，也十分擅长让对方爱上他。为人妻的说这种话，或许有点奇怪，不过他真的很容易交女朋友。当然，一开始我也很生气，好几次忍无可忍，抱着几个月大的一美逃回娘家。结果，我先生就会可怜兮兮地跑来接我们回家，说自己错了。等到事过境迁，他又开始往外跑，这种行为一再地重复。
　　要不是一结婚就怀了一美，我想我也不会忍那么久吧。。不过，我想想看……，这种状况持续了十年，有时候我也会想，为什么这个人这么花心，最后还是会回来呢？他绝不会抛家弃子，或是不理我和一美。在不知情的外人眼中，他是个顾家的好爸爸吧。其实他真的很体贴。
　　所以，我认为他的花心是一种病。还有，他虽然在外头有不少女朋友，不过并不会与对方深入交往。这种说法有点奇怪，但是多数女孩都把他当成可靠的大哥。我想，他要的只是年轻女孩的依赖，让他有机会照顾她们。他这个人啊，有人拜托他或依赖他，他就不好意思拒绝呢。
　　他虽然在奥立安食品领一份不错的薪水，不过毕竟是上班族，没有多余的钱挥霍。尽管如此，他也不会乱花钱，不会让我和一美陷入困境。他和女孩们玩乐，想必费尽心思吧。只是，我觉得一美没有兄弟姐妹太寂寞，想再多生一个，他却说养孩子很花钱，一个就够了。对他而言，多养一个等于是缩减他的零用钱。不过他相当疼爱一美。一美出生时，他欣喜若狂呢，还说他就是想要女儿，想要当女儿的爸爸。最近，他正在替公司刊物写稿，还写说：『我的梦想就是在女儿的婚礼上，挽着她的手一起走红地毯。』
　　不管他再怎么花心，也不打算破坏这个家庭吧。他认为，只要偷吃没被发现就没事了。怎么可能不被发现呢，这一点他又特别乐观，他绝对猜不到我是怎么看待他吧。
　　我不认识今井直子小姐，她大概是我先生的女朋友吧。我是不知道他们交往到什么程度，不过听你们说他们有段时期相当亲密，后来转变成朋友或兄妹的关系，这对我来说一点也不意外。我刚才也说过，我先生他就是喜欢这样。
　　你说离婚吗？我先生从来没提过。虽然我曾经想过，不过那也是十年前的事了……，也就是说，当我想开了，把他的花心当成是一种病，我就得到一个结论——反正分开只会让自己吃亏，没有任何好处。
　　就算我对他说：『你知道你每次外遇有多伤我的心吗？』那也只会造成他的困扰。他一定会回答：『可是我也很照顾你们啊！』那也是事实。
　　或许是我太好说话了，就是狠不下心，无法彻底痛恨他。他就像个小孩；像个小男孩。我想，索性当他的妈妈或姐姐，然后过着幸福快乐的生活，那也不坏啊。总有一天我们都会老，到时候也只有夫妻能够互相扶持嘛。
　　一美吗？那孩子也长大了，她也察觉到父亲的坏习惯。就算没发现，只要到了一美这种年纪，多少都会挑剔父亲或正逢叛逆期。尤其这一、两年，她在家里几乎不跟爸爸说话呢。我先生可是希望一美的陪伴，所以想尽办法讨好女儿，不过一美完全不理他。我虽然有点同情他，不过那也是他自作自受，我还希望他可以反省一下呢。
　　我想是吧……，就这个层面而言，今井直子小姐的事情确实令我不舒服。一美正值最敏感的年纪，我先生却还在外面找年轻女孩，这确实令人不舒服。或许他认为这是两码子事吧。
　　一美也对我有些不满，因为我彻底服从我先生，纵容他为所欲为。女儿还骂我太没主见了，斥责我说：『妈妈的人生到底是什么？』我总是回答：『妈妈有自己的人生，夫妻之间的事你不会懂的。』我想就算回答得很敷衍，她也能够理解，至少她是个有智慧的女孩。
　　尽管如此，一美还是认为我是个没用的母亲吧。尤其面对这次的悲剧，我只会伤心难过、旁徨无助……，我想一美一定看不下去。」
　　中本看完春惠这篇冗长的独自后，打从心底佩服她，世界上竟然有如此宽容大量的妻子。
　　中本说：「反正，这世上就是有这种夫妻吧。当事人觉得幸福就好，不过孩子可就受不了罗。」
　　当时，武上回答：「我不相信有人会说自己是大好人。」
　　结果中本哈哈大笑。「武哥的话也有点道理。」
　　询问所田一美同一件事，比起询问春惠需要花更多心思。一美的报告书相当简短。
　　「我想你们已经听我妈说过了吧。」
　　一美先说了这句话。
　　「我知道我爸常跟年轻女孩交往，这种事不想知道也难。不过我完全不晓得今井直子这个人。他们是最近才开始交往的吧？你去问我妈就知道了，大概从我国中开始，我爸就变得很唠叨，所以我们时常吵架。最近，我已经尽量不跟我爸说话了，因为只要一说话就会挨骂。他会骂我晚上太晚回家，或是手机讲太久等等。关于他……，我是说石黑，我爸老爱挑他毛病，反正我跟我爸的关系就是这样。石黑说是因为我长大了、翅膀硬了，所以我爸觉得寂寞，我才开始觉得我爸有点可怜，也会想对他好一点，不过只要一碰面，还是免不了吵吵闹闹。
　　我想等我再长大一点，出了社会之后，或许可以对我爸宽容一些。不过现在还没办法，与其互相伤害，不如装作不关心，保持距离。这一年来，我都维持这种态度，我知道我爸很忙，在公司里也很认真工作，所以我不希望他看到家里的纷纷扰扰。」
　　向所田春惠求证后也证实，一美所言不假。最近，这对父女正处于冷战状态。
　　当时，一美还在担心跟踪狂，所以家里也受到警方戒护。写这份报告书的刑警在最后补上建言——他认为当时的情况，使得所田一美的思考模式变得很狭隘，应该在跟踪狂一事明朗化之后重新侦讯一美。武上当时觉得这是相当明智的建议，到现在还是这么认为。
　　后来，跟踪狂的可能性消失了，同时，所田良介在网路上的「家人」也浮上台面，警方再度侦讯春惠与一美。春惠几乎不懂电脑或网路，并表示丈夫与这些「家人」的往来也是花心病的症状之一。
　　「这是我先生的下属告诉我的。他们说公司里的女孩都喜欢称他『老爹』或『老哥』。当然，这应该是办公室里的玩笑话，不过如果我先生不喜欢这个称呼，他的下属也不会主动告诉我吧。他们都很尊敬他，不只是女职员，男职员也是如此。他的葬礼也来了许多人。他生前很喜欢照顾人，所以大家才会叫他『老爹』。我想网路上的情况也是如此吧，刚好那些网友都是年轻人，所以用了这样的称呼。」
　　春惠认为，丈夫在网路的交友情况并没有深入到可以称为虚拟家人的程度。
　　然而一美的反应则与母亲截然不同，她气愤难平，认为玩乐性质的外遇也就罢了，在外头玩扮家家酒可就难以原谅。
　　「我真是搞不懂，咽不下这口气。他大概是不满我妈跟我吧，我们当然也对他不满，他背着我们偷偷搞这种事，难道他都没想过我们的立场吗？而且其中一个人的名字还跟我一样，对吧？虽然昵称不一定是本名，可是这也安慰不了我。你们把这些人揪出来吧！搞不好他们就是凶手呢！总之赶快抓到凶手吧。因为我想知道那家伙为什么要杀我爸，我想知道我爸对他说了什么。」
　　在一连串愤怒的发言后，她提到曾经目击父亲与陌生人在一起。这是以往从来没出现的证词。
　　当时，中本认为这女孩正在气头上，因此无法分辨幻想与现实的分际。
　　「她说她绝对不会饶过凶手，不过在我听来，她好像在说无法原谅她父亲。不管如何，这女孩的证词一变再变，所以面对她的新证词需要更谨惯呢。」
　　武上也同意这个观点。没错，当时我们还讨论过此事，后来这个想法在中本心中渐渐成形……
　　「武哥，我实在没办法相信那条线索是正确的，我无法相信A女就是凶手。」
　　武上回想起当时嘀咕的语气，这时耳机里传来石津知佳子的声音。
　　「准备好了，一美已经就定位，可以开始了。」
　　武上的目光扫过双面镜，当然看不见她们的身影。镜面上只照映出即将进入打击区的自己。
　　德永看了看武上，点头确认上司的表情，拿起内线电话的话筒。
　　「那么，请传唤第一位。」
　　
　　