　　寄信者：妈妈　收信者：Kazumi
　　主题：紧急状况
　　你知道爸爸的事吗？
　　我想立刻见你。
　　寄信者：妈妈　收信者：稔
　　主题：紧急状况
　　爸爸发生很严重的事。
　　我们赶快见面吧。
　　寄信者：Kazumi　收信者：妈妈
　　主题：告诉我
　　是你杀的吗？
　　他是个瘦小的年轻人，松垮垮的白色T恤挂在肩头，显得瘦骨嶙峋，身上那条牛仔裤也破旧不堪，唯有脚上那双蓝黄相间的运动鞋格外崭新，橡胶鞋底磨擦地板发出湿滑的响声。
　　武上起身迎接，示意年轻人坐在对面的椅子，年轻人仍目送着带他进来的制服巡查关门离去，因此并没有立刻转头看武上。
　　「请坐吧。」武上对他说，却发现自己很紧张，而且有点狼狈。
　　年轻人依旧站着，转头看了看武上及德永，接着将视线投向桌子、窗户、墙上的镜面及内线话机，最后迅速将视线转回门口。
　　若在他视线停留的地方做记号再连成线，大概可以画出具有某种意义的星座图吧，而一名侦讯老手应该能够立刻说出星座名称。不过，武上已经许久未接触星象观测，早已忘了那些星星的名称。
　　「别客气，请坐吧。」
　　武上为了缓和紧张情绪，不禁放松自己说话的语气，不过似乎只有反效果。他在心中自我提醒「要镇定啊」。
　　年轻人总算转身面对武上，以格外宏亮的声音问道：
　　「这里就是侦讯室？」
　　武上对他微笑。「是啊。不过，我想在你进来之前，已经有人跟你说明过了，我们并不是要侦讯你，只是有许多问题想问你，希望你帮个忙。我们担心问题的内容太敏感，顾忌他人听闻，所以只好在这里进行。」
　　「顾忌他人听闻？」年轻人仿佛听到外语般复诵了一遍，纳闷地问道。
　　「就是不希望让别人听到的意思。」
　　「喔，是喔。」
　　年轻人简短地回应后坐下。他端正姿势，双手盘在腹部附近，靠紧身体。
　　武上道出自己的姓名与身分，也让德永向他自我介绍。年轻人轻轻点头，动作显得相当别扭。武上心想，对方应该也很紧张吧。
　　「首先，我要确认你的姓名和地址。」武上翻开资料中的一页，上头出现中本工整的笔迹，那是一份十分详细的纪录。
　　「你叫北条稔，对吧。地址是东京都八王子市八坂……」
　　北条稔表示武上念的资料无误，语气显得特别僵硬。即使隔着一张桌子，武上依旧能够发现他的双手紧握。
　　「一九八三年出生，今年十八岁吧？」
　　「生日是十一月，所以现在还是十七岁。」
　　「了解。上面写待业中，高中呢？」
　　「去年就休学了。」
　　「中辍生喔。你和父母同住吧？」
　　「是。不过，其实我在住家附近租了一间公寓，是我爸妈帮我租的。」
　　「你是说父母帮你付房租吗？」
　　「是的。」
　　「有没有打工？」
　　「偶尔。有一次我要买电脑，我爸不肯出钱，所以我只好在便利商店打工。」
　　稔快速地说完，猛然抬起头。
　　「刑警先生，你是不是忘了说什么？」
　　「说什么？」武上惊讶。德永虽然背对着武上，但武上仿佛看见德永挑眉，一脸疑惑。
　　「你们不是会说一些话吗？」稔嘻皮笑脸地说：「说什么你有缄默权，你所说的一切将为呈堂证供等等。连续剧都这么演啊！」
　　武上笑了，并非假笑，这确实令他发笑。
　　「你又不是嫌疑犯，我们不需要做这些警告。」
　　「原来是这样啊。」
　　「不过你不能撒谎，不然只会妨碍警方办案。我们只要详加调查，便可拆穿大部分谎言，这对你没好处。所以你只要诚实回答问题即可。」
　　「大部分的谎言，是吧。」稔的坐姿变得佣懒，仰头望瞭望灰色天花板。「所以有些谎言是不会被发现罗？」
　　「是啦。不过不能因为不会被发现，这种行为就可以原谅。」
　　「不会被发现还有什么原不原谅啊？」
　　「你认为在伦理、道德上也是如此吗？」
　　稔将双手摆在桌上，仿佛突然卸下心防，凝视着武上说：
　　「刑警先生，你还蛮有趣的。」
　　「喔，谢谢你的抬举。」
　　所田一美是个美人，连侧脸都美。知佳子隔着一张椅子坐在她左侧，看着她下巴的美丽线条。
　　侦讯室的门一开启，一美立刻倾身向前，整张脸都快贴到双面镜上。她眨也不眨地凝视着。武上露出笑容，北条稔双手摆在桌上开始聊起来，一美这才靠回椅背上，然后将手伸进放在腿上的小布包里，掏出手机。
　　知佳子用询问的目光看看她。一美发觉，便紧握手机问道：「我不能用电话吗？刚才有来电震动，应该是简讯，我得回复。」
　　「不发出声音就可以，不过这不会让你分心吗？」
　　「不回复才会让我分心。」
　　一美确实显得坐立难安。
　　「请便。」知佳子说。
　　一美立刻以右手拇指熟练地按压按键，她熟记每个按键的位置，眼睛盯着侦讯室的双面镜，手指却没有丝毫犹豫，神速的动作令人惊叹。知佳子平时有机会在电车内目击这光景，现在近距离目睹，令她更加佩服。
　　一美仅在打完字按下发送键时，才把视线落在手机上。
　　「你回信给谁？」
　　知佳子自认为亲切地问道，却换来一美锐利的眼神。
　　「朋友。」
　　她的语气格外冷淡。
　　「我知道警察为什么会传唤我。」
　　北祭稔耸耸他那瘦削的肩膀。
　　「是有关所田先生的命案吧？不过，你们不是已经知道是谁干的吗？我看到新闻报导啊。」
　　「他们并没有报导凶手已被捕吧？我们还在侦办中。」。
　　喔，是喔……。稔的回答犹如小学生。
　　「我跟所田先生只在网路上交流，我根本不了解他的私生活，跟他也不是很熟。」
　　武上平静地问：「是吗？你不是叫他『爸爸』吗？」
　　稔稍稍睁大眼，又急急眨了眨眼，仿佛试图消除刚才的反应。
　　「只是网路上的昵称，那是所田先生的昵称嘛。」
　　「你自己是用了本名『稔』，对吧？」
　　「是啊，这样不是很诚实吗？」
　　「不过很罕见吧？」
　　「我不喜欢标新立异。」
　　德永又在武上背后挑眉，北条稔可能发现了，眯着双眼试探德永的举动。
　　「有点讨厌耶。」他小声嘀咕道。「刑警先生啊，你听我说，我真的不太了解所田先生，我们只是在网路上认识，玩一些虚拟的家庭游戏罢了，我根本没机会了解他。」
　　「就算你所言属实，我们还是想了解有关所田先生的一切。」
　　「岂有此理。」稔咂嘴。他看起来不再紧张，侦讯过程已经上了轨道。
　　「他是白痴啊。」
　　石津知佳子听到小小的嘀咕声，看了看一美。
　　「怎么啦？」
　　一美用下巴指指双面镜的另一端。「都已经坐进侦讯室了，他就不能好好讲话吗？」
　　知佳子亲切地说：「你是说北条吗？他一定很紧张吧，只是在逞强罢了。」
　　「那位刑警也太温和了吧，不吼他也不拍桌。」
　　「一开始就那么凶，后续就谈不下去了吧。」
　　知佳子瞄了瞄手边的资料。
　　「那么，你觉得怎么样？你看过北条吗？他跟你在车站或停车场看过的陌生人比起来……」
　　一美抢了她的话，不耐烦地说：「还不知道。才刚开始不是吗？还得看看其他人啊。」
　　「也对。」
　　一美倾身向前，凑近知佳子说：「喂，你确定那人是我爸的网友吗？没找错人吧？」
　　知佳子看了看侦讯室，发现武上以食指搓揉人中，而北条在笑，不知是什么事情。
　　「错不了的。」
　　「不是还有另外两个吗？总共三个人吧？」
　　「我想你爸在网路上交的朋友应该不止这些吧。」
　　一美退缩，单手抚着脸颊。「并不是所有的网友都很可疑啊，跟我爸玩扮家家酒的那些人才是你们要查的，不是吗？」
　　「是吗？」
　　「反正就查下去嘛。」一美嘟起嘴说：「我想知道是哪些家伙跟我爸玩扮家家酒，我最想知道的当然是Kazumi罗。石津女士，换作是你，你也会有相同想法吧？」
　　知佳子没有立刻回答，于是一美转而问起站在门边的渊上巡查。
　　「渊上小姐，如果是你，你不会想知道吗？女儿发现亲生父亲在外面跟一群陌生人玩虚拟家庭游戏，你能接受吗？而且对方的名字还跟自己的女儿一样呢。任谁都想知道这群人的底细吧。」
　　渊上巡查微笑，佯装思考片刻后说：「嗯，应该会吧。我非常了解一美小姐的愤怒。」
　　一美立刻缩了回去。「我也没有多生气啊。」
　　「是吗？」
　　「是的。」
　　一美马上低下头，玩起腿上的手机。知佳子对渊上巡查使了个眼色，然后催促一美。
　　「来吧，请你好好观察侦讯室的状况。」
　　武上以指尖抬起老花眼镜的镜框。
　　「当初你是怎么认识所田先生的？」
　　北条稔睁大了看似毫无心机的眼睛。「一开始，我不知道他姓所田。」
　　「他一开始就用『爸爸』这个昵称吗？」
　　「嗯，不过如果你想问这方面的问题，应该先问Kazumi吧。」
　　「Kazumi小姐。你是说昵称是Kazumi的网友吗？」
　　「还有其他人吗？」
　　「所田先生有个女儿，名字念法一样。一二三的一、美丽的美，也叫Kazumi。」
　　「啊！真的吗？」稔吓得全身往后倾。
　　「你不知道？」
　　「完全不知。所以我说过了嘛，我们不会打听对方的私生活啊。」
　　「嗯，从所田先生笔记型电脑里的内容看来，你们的对话确实是……，没错，这么说或许不恰当，你们的对话给人一种逢场作戏的感觉。」
　　稔猛然前倾，椅子发出声响。「所田先生留下以前的档案啊？他没删除吗？」
　　武上隔着眼镜朝他点点头。「留下不少资料。」
　　「纪录从什么时候开始？留下多少？」
　　武上不回答，稔自言自语地说：
　　「他该不会不知道怎么删除吧？他看起来好像很懂电脑，不过我早就发现他不怎么了解。」
　　「据说他在公司也使用电脑啊。」
　　「商务电脑和个人电脑在使用上本来就不一样。在公司，所有系统设定和管理都由业者或相关部门处理。个人电脑就得完全靠自己。」
　　稔说着，眼神却试图偷瞄武上手边的资料。
　　「他是不是留下我以前寄的所有邮件？」
　　「看来是吧。」武上从资料上移开手。「不过这里没有你想要的内容，偷看他没佣。」
　　稔一脸不悦。「我会担心啊。」
　　「担心什么？」
　　「电子邮件也算私人信件呢，我不喜欢警察偷看我寄给所田先生的信。」
　　「那真是抱歉，不过这就是我们的工作。」
　　稔显得坐立难安，频频拉扯T恤的袖口，圆领因拉扯而扩大，武上瞥见他那凸出的锁骨。
　　「你们也找了Kazumi吗？」
　　武上没回答。
　　「你们传唤她了吧？没找她就怪了，因为她才是第一个啊。」
　　「你是说，她是第一个认识所田先生吗？」
　　「是啊。别装傻了，你早就知道了吧？一开始，所田先生几乎只跟她通信，大概在半年……，不，更早以前就开始了。」
　　武上搔了搔太阳穴，停顿一会儿。
　　「的确，跟其他两人比起来，你与『爸爸』之间的信件并不多。不过光凭这一点，我们无法了解『虚拟家庭』的详细状况，也无从得知你们当初结识的经过。」
　　稔停止拉扯身上T恤的动作，抓起头发。「认识的经过……，是吧。」
　　他看起来好像在思索，其实根本心不在焉。德永轻轻咳了一下。这让稔仿佛水滴滴到脸上般，猛然眨眼看着武上。
　　「不过啊，刑警先生。」
　　「嗯？」
　　「还是很怪耶，这些事跟命案有什么关系？不是还有其他嫌犯吗？俺和Kazumi有关系吧。」
　　稔的第一人称变成了「俺」⑹。
　　「『妈妈』也无关吗？」德永倾身问道。
　　稔吓得愣住了。「干嘛？那个刑警不是只负责记录吗？别突然开口好不好？吓死人了。」
　　「真抱歉。」
　　「搞什么嘛！」稔不屑地抱怨，别别扭扭地试图起身。「我感觉越来越不舒服，早知道就不来了。因为觉得那个警察先生还不坏，我才被骗到这里来。想想看，其实一开始就不妙了，不是吗？你们怎么查出我就是『稔』呢？」
　　武上勉强挤出神秘兮兮的表情。
　　「从邮件位址吗？可是，除非有什么重大事件，否则网路公司不会提供用户资料啊。怎么可能警察随口问问，他们就轻易告诉你们啊，如果没有搜索令的话……」
　　「你很清楚嘛。」
　　稔自己起了头，却显得狼狈不堪。「啊？你们真的开了搜索令啊？然后还查了我们的底细吗？」
　　稔起身，双手撑在桌上大吼：「我绝对没杀所田先生，我没有任何嫌疑啊！」
　　所田一美倾身向前，凝视着北条稔，她单手贴着镜面，手臂使力，手背上浮出血管。知佳子轻声提醒她。
　　「一美小姐，稍微离开一点。」
　　一美动也不动，厌烦地反问：「什么？」
　　「万一镜子裂了会很危险，把手放开吧。」
　　一美回过神来，起身抽手，在镜面上留下淡淡的掌印，正好压在北条稔的脸部位置。
　　「怎么样？有没有想起什么？」
　　一美欲言又止，与其说在思索如何回答，不如说已迷失了方向。她的脸颊抽动了几下，最后终于挤出一句话：「我不知道。」
　　「或许他有点像在我家门前徘徊的那个人……」
　　「你总共有三次看到陌生人跟你爸交谈热络。那是什么时候？一次是在家门前，还有在车站月台和超市的停车场，对吧？」
　　「咦？啊、啊，是啊！」
　　「你看到你爸坐在驾驶座，隔着车窗与某人交谈吗？还是他们的位置刚好相反？」
　　知佳子打开手边的资料夹。一美把椅子拉近，试图窥探里面的内容。
　　「不，你爸应该坐在驾驶座。你只看到那个人的背影，所以不知道对方的性别，只能研判对方不是老年人。」
　　「或许那个人穿的是牛仔裤……」一美自言自语，突然问道：「我之前也这么说吗？上面是这么写的吗？」
　　「没有。关于服装……，你说是深色大衣。」
　　「可不可以让我看看那份资料？」
　　一美急着伸手，知佳子委婉地移开资料夹。
　　「抱歉，这是搜查资料，不能让你看。而且，一美小姐。就算记错了或搞错事实，你也不必放在心上。这也是很有可能的呀。」
　　「这……，我知道。」
　　一美别过头，极度不安地看着侦讯室。「万一我弄错了，事情不是会变得很糟吗？」
　　「不会的。我们不会光凭你的证词就逮捕某人，没有人能逼你背负如此重大的责任，请你放心吧。」
　　侦讯室的另一头，武上要求巡查倒茶。大概是因为北条稔情绪激动，声音大了点，武上试图缓和气氛吧。他劝稔用茶，自己倒是先喝了一口。德永将视线投向镜面，那眼神并没有任何意图，随即又别开。
　　「我……，不太清楚。」一美低声呢喃，「到了紧要关头，我又突然没信心了。」
　　「目击证人都会这样，回溯记忆并不容易呀。」
　　「我说看到我爸跟陌生人在一起，或许是我多心了，因为我并没有马上想到这件事啊，都是刑警先生们一再问我：有没有发现爸爸有任何异状？我才会想到，不然根本想不起来。」
　　知佳子轻轻拍了一美的肩膀。「其实，警方也有人跟你的意见相同。」
　　「啊？」
　　「我们之中有人担心，你之所以会怀疑跟踪狂，或因此饱受困扰，接着又想起爸爸跟陌生人在一起，都是因为警方过度关心，不断逼问你和你妈的结果。就如你所说的，大家频频追问你们：『有没有异状？有没有异状？』你才会做出这样的证词。」
　　一美稍稍放松肩膀。「真的吗？」
　　「当然是真的。所以有人反对让你指认嫌疑犯，他们觉得做得太过分了。」
　　「是这样吗？」一美向渊上巡查确认。女警点点头。
　　「如果你不答应，我们也不会进行这场侦讯，而且如果你觉得实在做不下去了，我们可以随时喊停。你觉得呢？」
　　一美的双眼首度游移，似乎在寻求解答，向自己的内心寻找答案。
　　「我看算了吧。就算你离席，我们还是可以继续侦讯，所以别放在心上。我们走吧。」
　　知佳子将手放在一美的椅背，渊上巡查也打算起身。但一美摇头，仿佛试图打消心中的疑虑。
　　「不要，我决定留下来。」
　　「没问题吗？」
　　「没事。我得对自己的发言负责啊。」
　　「不必勉强。」
　　「一点都不勉强。」一美稍带怒气地抬起头。「真的没问题啦。」
　　知佳子露出微笑。「了解！那我们继续吧。对面的休息时间也结束了呢。」
　　武上拿起手帕擦拭老花眼镜。北条稔则乖乖地坐回椅子。
　　「石津小姐，」一美问起，「『Kazumi』也会来这里吧？你们打算什么时候叫她进来？」
　　「那得看武上先生罗。」
　　「希望他早点叫她进来。」一美对着镜面说：「我想早点看到她。请你用麦克风告诉那位刑警先生好吗？」
　　
　　