　　一瞬间，鸦雀无声。
　　「我只是想闹闹你们嘛。」
　　北条稔低沉地说道。他耸耸瘦弱的肩膀，双手交抱胸前，频频抖腿。
　　「这两个在玩恶心的家庭游戏，净说一些肉麻兮兮的话，所以我想逗逗他们。」
　　律子笑着说：「少来了。你是因为羡慕我们吧？」
　　「谁羡慕你们啊！」
　　稔作势要站起来，武上迅速抬手制止。
　　「不可以大吼大叫。」
　　稔看看武上的手掌，再看他的脸，顿时冷静下来，坐回椅子。「抱歉。」
　　「不必道歉，只要你们心平气和说话就好了。加原小姐也是。」
　　律子收起笑脸。她站起来，刻意挪动椅子，拉开与稔之间的距离。
　　「你自称是『弟弟：稔』，这是事实吗？」
　　面对武上的问话，稔隔了一段时间才点头。
　　「在电影乐园网站上宣称的吗？」
　　「是的……」
　　「你把这些话写在留言板上？」
　　「嗯。」
　　「怎么写呢？」
　　律子有意开口，武上这次向她抬手制止。稔那光洁的额头微微一皱，凝视着桌面。
　　「电影，」他发出低沉的声音。「他们说一起去看了电影。」
　　「你是说『Kazumi』和『爸爸』吗？」
　　「是啊！是哪部电影？好像是劳勃狄尼洛的新片吧，片名我记不起来了。」
　　「没关系，然后呢？」
　　稔耸耸肩。「我记得好像写说：『父女俩变得那么亲密，不过你们还有其他家人呢，可别忘了我这个弟弟喔！』」
　　「『Kazumi』和『爸爸』怎么回答你？」
　　「他们说：『咦！稔，你来啦。』」
　　律子回答：「我说：『我们要找你一起去看，可是你不肯来呀。』『爸爸』则说：『原来稔也在上面呀。』然后，我们三个就移到聊天室聊天，当时还来了很多网友呢。」
　　其他网友也很好奇这个新来的「弟弟」吧。
　　武上问了律子。「他说的没错吗？」
　　「没错。不过电影讲错了，不是劳勃狄尼洛的新电影，是凯文史贝西得奖的那部电影。l
　　德永说：「《美国心·玫瑰情》吧。」
　　「对。做纪录的刑警先生也喜欢看电影吗？」
　　德永没有回答，只说：「那部片子在描述家庭危机。」
　　「『Kazumi』和『爸爸』真的一起去看了《美国心·玫瑰情》吗？」
　　「不是啦。刑警先生，你还没进入状况吧？当时我们还不知道『爸爸』是谁啊！」
　　「如果是这样，你们为什么要捏造一起看电影的情境呢？」
　　「怎么说，这就是靠默契罗。那时候，记得是前一天吧，『爸爸』发信跟我说，他看了《美国心·玫瑰情》。我没看过那部片，不过在杂志上看过内容。所以我就配合他延续话题。结果，『爸爸』就在电影乐园的留言板上写说『我和女儿一起去看电影』。就这么简单。」
　　律子面露不层，嘴角微扬地笑说：「这又不难啊。」
　　武上心想，不困难，但难以理解。
　　「所以，自称是弟弟的人出现，你和『爸爸』也没有很惊讶？」
　　「我是有点被吓到，不过『爸爸』并没有。」
　　「你怎么知道？」
　　「当时还不知道，后来我在网聚上才问了所田先生。」
　　「你指的是你们的『家族会议』罗？」
　　「嗯，所田先生说开始跟我玩起家庭游戏，说不定会有其他人加入，他觉得这样也很有趣，还说家人越多越好。」
　　律子看着北条稔。
　　「你也在场，应该知道啊，你不记得所田先生说过这些吗？」
　　稔不回答。后来总算低声说：「我只是去逗你们，没想到被卷入这种麻烦，我还真是笨。」
　　「稔不笨啊。」律子的语气突然变得温和。「你只是寂寞罢了。」
　　北条稔哼的一声，把头别开。
　　武上听到了，律子却没听见，她以充满感性的语气继续说：「我们都很寂寞，在现实生活中，无法让别人了解我们，而我们也搞不清楚真正的自己，所以很孤单，渴望心灵交流。因此，你才会接近『爸爸』，寻求阵实的父亲无法给你的东西。说什么想逗我们，别再逞强了。」
　　北杀稔抬头，转而凝视着律子。那双浅色眼珠在窗外射进来的阳光照射下，闪现一道光芒。
　　「我、最、痛、恨、你、这、种、想、法。」
　　稔强调他说的每一个字。
　　「什么叫做『真正的自己』？我上网才不是为了这种东西哩。你没睡醒啊，白痴！」
　　律子不为所动，脸上浮现怜悯的表情。
　　「我是不讨厌你爱逞强的个性啦，你若不逞强会受不了内心的寂寞嘛。我很了解你这一点，所以我们在网聚上见面之后，明知道你跟我同年纪，我还是把你当成弟弟。」
　　我现在还是这么认为——她依旧充满感性。
　　「好痛！」
　　所田一美突然惊叫，连忙检查自己的右手手指。
　　「指甲断了。」
　　知佳子拿起她的手，小指头的长指甲前端缺了一角，那指甲的形状修得相当漂亮，她平时应该有涂指甲油的习惯，今天则完全没上色，显得格外脆弱。
　　「这样很危险吧，最好剪平它。」
　　渊上巡查试图起身，但一美摇摇头。
　　「我不想剪，给我一块OK绷吧，贴起来就好了。」
　　渊上巡查迅速走出房间，知佳子转头看了镜面的另一边，Kazumi和稔还在斗嘴，正在滔滔不绝的是稔，Kazumi的表情则是像姐姐在对弟弟说教。
　　「我就是讨厌你自以为是的态度。」
　　「是你太爱逞强了。」
　　所田一美把折断指甲的小指头抵在唇上，静静地凝视他们对话。在知佳子看来，Kazumi和稔的眼神完全透露出对话的情绪，然而在一美眼中却不是如此。她的眼神只是反射了镜面上的光芒，她观察着饰演姐弟的两人，眼神不带有任何情绪。
　　「怎么样？」知佳子柔声问道：「你看他们的表情，听他们的声音，有没有想起什么？对照你的回忆，有没有什么地方让你觉得奇怪？」
　　一美没看知佳子，口中喃喃自语，不知道在说什么。知佳子听不清楚，于是凑近她。
　　「什么？」
　　「很像。」声音还是很小，一美用左手的食指指着稔。「他，好像……，好像我在超市停车场看到的那个人。」
　　知佳子翻阅手边的资料。　「一美小姐，你当时应该没听见他们交谈的内容吧？你们距离太遥远。」
　　「嗯！不过，我看见他说话时的手势及身体的姿势，他刚才不是做了这种动作吗？」
　　一美将双手摆在桌上，做出起身的动作。
　　「刚才他身体前倾，大吼大叫的时候。」
　　那是稔对武上怒吼时的动作，当时他说：「我没有任何嫌疑啊！」
　　「那时候我就觉得没错，那个动作和隔着车窗说话时的姿势很像吧。」
　　「是啊。」
　　「我之前说过什么时候在停车场看到我爸跟陌生人在一起的？」
　　一美又试图偷窥知佳子的资料。知佳子委婉地拿开，并反问她。「你很在意那个时间点吗？」
　　「这件事到底是发生在他们第一次网聚之前，还是之后？这是问题所在吧？」
　　「问题所在……」
　　「对啊，如果那次的目击发生在他们网聚之前，也就是他们透露身分之前，那个稔不就在说谎吗？他等于在网聚之前就认识我爸了。」
　　「是啊，你说的没错。」知佳子点点头。「就你这个观点来说，你目击父亲和陌生人在一起的证词将牵扯到时间问题。你说的一点也没错。」
　　一美皱眉说道：「那就赶快确认啊，还在那里悠哉！」
　　面对一美沸腾的口气，知佳子试图安抚，心平气和地回答：「不过，一美小姐，三次证词你都只记得目击时的场景，对于发生的时间相当模糊。我们一次问你太多事情，导致你也记不清楚吧。」
　　「我说过了，也说过时间点！」
　　「大约在这半年内。你只说了这个含糊的时间。」
　　「我说的更详细！」
　　渊上巡查回来，将OK绷递给一美。在这场对话中，一美的情绪依然激动，OK绷紧握在手里。
　　「一美小姐，」知佳子将手轻轻放在她肩上。「别想得太严重。我们的工作就是仔细调查真相，你只要确认是否看过今天来的人，观察加原小姐和北条同学的长相及声音，看看能否唤起其他记忆，这样就够了。」
　　一美抖动肩膀，甩开知佳子的手，然后撕开OK绷的贴纸，贴在指甲的缺口上。
　　「对不起。」知佳子说道，她不由自主地说出这句话，那是她的真心话。
　　一美看了看知佳子。手上的OK绷贴得不好，指尖呈现奇怪的形状。
　　「干嘛跟我道歉？」
　　「我不应该勉强你做这种事。」
　　一美突然缩起身子，闭上眼睛。「我做得到。」
　　「我知道你可以，不过会很痛苦，那是当然的。」
　　在镜面的另一边，加原律子不顾北条稔冷淡的态度，继续挥动双手，热情地向武上表达自己的看法。
　　「刑警先生，我们看不到对方的内心世界，对吧？人类一旦面对面，只能看到彼此的脸孔、双方展现出来的表象。然而，真正的心灵交流超越表象，不管朋友也好、父母也罢，他们看到我笑，就以为我是因为开心才笑，其实我隐藏真正的自己，配合大家的脚步，假装跟大家想同一件事，假装拥有同样的感觉，没有人察觉到我在勉强自己，没有人知道我是个有血有肉的人，我只是一幅风景。但是，我能够在网路世界敞开心胸，让大家了解真正的我……」
　　武上把老花眼镜挂在鼻梁上，默默地倾听她的长篇大论。
　　「我最讨厌这种人。」一美说。
　　「哪种人？」
　　一美指着Kazumi说：「说个两句就会提到心灵交流，寻找真正的自我，我最痛恨这种人。」
　　知佳子对她微笑。一美虽然没有笑容，但似乎感觉到知佳子的认同，侧脸看起来变得柔和一此一。
　　「这个『Kazumi』跟我爸是同一种人，他们当然很契合罗。她一定比我更合我爸的意吧。我越来越了解他们的关系了。」
　　「我记得你很气你父亲，你气他在网路上组成虚拟家庭。」
　　「谁都会生气吧，不是吗？难道是我太奇怪了吗？」
　　知佳子认为这是一美今天讲过最诚实的一句话。
　　「我妈就不生气，她就是这样。我们后来知道我爸在玩虚拟游戏，她对我说：『你爸一定是太寂寞了，他是不是有很多心事不敢跟我们讲呢？而我却不能替他分担。』」
　　女儿一美擅长模仿母亲春惠的声音，连表情也一模一样。
　　「我心想，她是白痴啊？怎么这么傻？是我很奇怪吗？我这种反应很奇怪吗？石津女士，我是冷血动物吗？」
　　镜子彼端的「Kazumi」，此刻正有说有笑，另一端的一美则以纯净的眼神看着这个景象。她绝不会放松脸颊肌肉露出微笑。
　　「我早就知道，我爸如果继续活着，迟早会让我们发现他在玩虚拟游戏。因为他想告诉我们：『其实我在做这种事呢，因为我是如此寂寞，太太和女儿都不在乎我啊。』说什么网路、电子邮件，用了新工具，不过还是那套老把戏嘛！」
　　知佳子静静地问道：「怎么会把父亲的作为说成『把戏』呢？」
　　一美没有一丝犹豫，立即回答：「本来就是啊，我太了解他了，不想知道也难。」
　　一个十六岁的女儿有办法了解吗？
　　「他喜欢年轻女孩、老爱拈花惹草，都是出自同一个原因。如果断了戏剧般的生活，他就活不下去了。不这样闹来闹去，他就感觉不到自己的存在。
　　石津女士，在我小的时候啊，我爸真的很疼我，整天讨我欢心，把我当成宝贝，那时候我真的很喜欢我爸。对我爸而言，我也是他最自豪的女儿。你不觉得这种关系很美吗？我爸爱的不是我这个女儿，而是这种美妙的关系。当我还小、没有自己的想法，还是我爸可爱的娃娃时，他愿意为我付出所有的爱。
　　我妈没跟你们说吗？在我还是个可爱的小女孩时，我爸暂时改掉了风流的坏毛病，我妈应该察觉到了吧。不过后来，我妈还是老样子，不肯从中学习。是我爸刻意选择这样的女人？还是她本来是个文静但有想法的人，是我爸把她驯服成现在的模样？这我就不清楚了。」
　　一美望着天花板，浮躁地握起拳头。
　　「不过我不一样。长大了，当然会有自己的意见，总不能永远陪我爸玩一些自我陶醉的游戏吧？不过我爸并不喜欢我这样，他希望我永远是他可爱的宠物，他只希望我服从他，变成他心目中理想的女儿。」
　　「所田良介先生希望你成为什么样的女儿？」
　　面对知佳子的问话，一美立刻指向双面镜，所指的目标就是正在重复同样演讲内容的加原律子。
　　「那种女儿，开口闭口都是渴望寻找真正的自我、渴望别人的关爱、渴望别人理解、渴望归属感。他就是要这种女儿。如果无依无靠就会非常不安，成天想找个人依赖。可是很抱歉，我可没那么懦弱，我确实是他女儿，但不能因为这样，就要我变成他人生的装饰品吧。我绝对受不了这种事！」
　　武上的耳机传来石津知佳子的声音。「可不可以稍微休息一下？一美小姐好像有点累了。」
　　武上向滔滔不绝的律子抬手。
　　「你的意见我懂了，现在可以回到正题吗？」
　　「什么意思？」律子嘟起嘴。「我一直都在谈正题啊，我们『家人』的关系……」
　　「我懂、我懂。那么先休息一下吧。警察局虽然是个硬邦邦的公家单位，不过送咖啡倒是不成问题，渴了吧？」
　　一美没用渊上巡查递过来的手帕，她在自己的包包里翻出面纸。这是她进来这里之后第一次落泪。
　　「对不起，我不该大吼大叫。」
　　「没关系，别在意。」
　　渊上巡查面向镜子说：「等那边的状况稳定后，我去拿些饮料吧。要喝什么？我记得一美小姐喜欢喝健怡可乐吧？」
　　一美露出微笑，「警察局里也有这种东西啊？」
　　「至少有自动贩卖机呀。」知佳子也笑了。
　　渊上巡查抓准时机离开房间，这时候一美的眼泪也干了，眼影有些晕开，不过她不打算补妆。
　　「一美小姐，你对将来有没有什么具体的梦想？」
　　「为什么这么问？」
　　「没什么特别的意思，只因为你是个有想法的女孩，我猜你早有计划了。」
　　思考片刻后，一美回答：「将来……，我只想独立。」
　　「努力工作吗？」
　　「对！我想在经济上独立。」
　　「现在的年轻女性常这么说呢。」
　　「这在石津女士的年代算是相当罕见吧？」
　　「因为当时我们能够选择的工作有限。而我只是顺势选了这条路罢了，不像你工作是为了独立自主，我有家庭因素，不得不工作。」
　　「如果我也能像你，那该有多好。应该比较轻松吧，好羡慕喔。」
　　一美自言自语，然后笑着说：
　　「朋友也常说我太古板了。如果我生在石津女士的年代，或许就不会变成这样了。」
　　所谓]变成这样」到底是怎样？知佳子没问，也不想让一美发现。
　　「女人拥有想法，力求经济独立，这并不古板啊。如果不是生在这个年代就办不到了。」
　　一美摇摇头。「不是，我不是这个意思，我指的不是独立自主，还有更深的问题。基本上，以前不需要想这么多，也不需要仔细思考如何选择自己的人生吧？石津女士刚才不是说了吗？你是不得已才选了这条路。」
　　仔细选择自己的人生。知佳子的确没有余力想那么多，没想到竟然让一个可以当她女儿的年轻人这么羡慕。
　　「我可不想变成我妈那样。」一美的语气未经任何修饰，极其自然。「依赖着一个男人，好像寄生虫喔，生活漫无目标，对自己的人生毫无想法。我绝不想变成这样。」
　　「你对你妈说过这些？」
　　一美睁大眼睛。「怎么可能！我再怎么坏，也不敢当她的面说啊。」
　　「因为担心侮辱到她吗？」
　　「嗯，确实是啊。」
　　「或许那只是你单方面的想法，你妈应该有自己的意见吧？」
　　「她怎么会有自己的意见。」一美唾弃。「如果她有一丝丝自己的意见，怎么可能让老公不停地搞外遇，自己却完全不吭声呢。」
　　知佳子心想，关键终究会落到这一点。那是一美的愤怒，也是一美的悲哀。
　　「我爸啊，他最喜欢说，我以一个成年人、以一个人生的前辈给你一点建议。他爱讲这种冠冕堂皇的话，却完全不反省自己背叛妻子的事实，我妈还对他百依百顺。这对夫妻到底在搞什么啊？我真的无法理解。」
　　「其实，有时候孩子根本不了解夫妻之间的事。」
　　一美的眼神稍稍有了精神。「咦？我记得曾经听过同样的话。」
　　「你妈对你说的吗？」
　　「嗯，因为我爸的外遇太夸张了，所以我跟我妈说干脆离婚算了。……我记得那是国二的事情吧。」
　　「你那么小就发现你爸有外过啊？」
　　「当然会发现啊。他表现得太明显了，而且常常有女人打电话来家里骚扰。」
　　「结果你妈怎么说？」
　　「为人子女不可以叫父母离婚，你爸也有很多优点吧，爸妈是夫妻，有些事情只有夫妻之间才会懂。」
　　一美咬了咬贴着OK绷的手指。
　　「我还真庆幸不懂呢。」
　　知佳子笑了。「当时你还太小，无法了解这种道理吧。」
　　「你是说只要我结婚，就可以了解我妈的心情吗？」她不耐烦地闭上双眼。「我不懂，我绝不会懂，也不想懂，我根本不会嫁给像我爸那种男人。」
　　这当然是一美一厢情愿的说法，也代表她拥有单纯且敏感的灵魂，导致她产生少不更事的「信念」。
　　然而，排除一美的单纯，知佳子不得不思考一件事，那就是所田良介与所田春惠、所田一美的不幸源头。我们不能够大声张扬这种理论，但这里俨然存在着一个事实。亲子之间也有契不契合的问题，如果个性不合，即便是血缘也会变成诅咒。
　　如果还有时间，大家一起克服这个诅咒，寻求适当的距离，或许能够在不伤害彼此的情况下和睦相处。然而，所田家已失去这段时间。