　　留言主：爸爸　09/18　00:19
　　主题：我是爸爸
　　Kazumi，我是爸爸。
　　你一定吓到了吧，不过我真的是你爸爸喔。
　　我昨天在偶然的机会下，发现你经常出入这个网站，爸爸也吓了一跳呢。
　　原来你在这个网站上认识了许多好朋友，
　　所以才能敞开心胸，诉说自己的想法。
　　爸爸也才能了解你。
　　爸爸对不起你。
　　我根本不了解你真正的想法，以后我们要常常聊天，
　　我希望跟你建立良好关系。
　　你能够原谅爸爸吗？能够接受爸爸现在的心情吗？
　　知佳子敲门后进入房间，所田春惠抬起头，双眼红肿，似乎刚哭过，手上紧握着手帕。
　　「怎么样？」知佳子尽可能以最温柔的语气问她。「大致都看过了吗？」
　　「看过了。」春惠点点头，急忙用手帕按住眼睛起身。「对不起，花了这么多时间才看完。这些东西让我想起好多回忆呢。」
　　桌上原本杂乱的东西已经摆放整齐，想必是春惠仔细看过每一件遗物之后，主动整理过了。
　　「我已经分好我先生的私人物品，需要归还公司的东西放在这边。」
　　她指着桌子右边，其中夹杂着一些电线类物品。春惠拿起它含糊地说：
　　「这个东西，我不知道它的用途……」
　　「那是用来连接电脑和周边零件，类似电缆线。」
　　「喔，是吗。」
　　「你先生有一台笔记型电脑，你知道吗？」
　　「知道。不过电脑不在这里吧？」
　　「很抱歉，我们还需要保管它。不过负责这项工作的人，不晓得是细心还是粗心，无法归还主机，却把传输线拿到这里来了。」
　　知佳子苦笑，春惠也跟着稍稍放松了嘴角。
　　「我对电脑一窍不通……，我本来就不太会使用机器，就算我先生教我，我还是不懂。不过，我先生以前也没有这方面的常识，好像是公司里的年轻人教他的。他觉得这样太没面子，于是奋发图强，努力学习呢。」
　　知佳子忽然想起北条稔刚才说：「所田先生看起来很懂电脑，其实不怎么样嘛。」
　　「他上过电脑补习班吗？」
　　「不、不，他还没用功到那种程度。不过，有段时间他买了好多书，半夜还盯着电脑呢。」
　　「那是什么时候？」
　　「想不起来了……，已经是两年前的事了。」
　　春惠看了看桌上，从归还给公司的物品当中取出一本书，那封面看似网路的入门书。
　　「这本书盖了公司总务部的印章。他借了还没还呢。」
　　「那是常有的事吧。」
　　春惠小心翼翼地将那本书放回桌上。
　　「能不能跟你们要一些纸袋或纸箱？」
　　知佳子说：马上准备。
　　「刚才有没有人进来过？」
　　「一位女警送来一杯咖啡……，有什么问题吗？」
　　「没什么。我只是担心有人打扰你。还有，很抱歉，一美小姐那边还需要花一点时间。你打算怎么办？继续等吗？」
　　知佳子一边问，一边凝视春惠。她从正面看着春惠，因为她此刻最想了解，春惠会不会躲避她的视线。
　　春惠并没有闪躲，她的双眸浮现为人母才有的心痛神色。
　　「能不能让我继续等下去？」
　　「当然可以，我帮你准备舒适一点的地方吧。」
　　「在这里就可以了，我也想打包，只是……」
　　春惠含蓄地欲言又止，知佳子微笑以示鼓励。
　　「请说。」
　　「一美珍能帮得上忙吗？」
　　知佳子比了手势请春惠坐下。伤心的母亲直视着前方拉了椅子。
　　「你从一开始就很担心这件事，不过我已经说过了，虽然一美小姐的证词也很重要，但是我们不会让一美小姐独自背负破案的重责大任……」
　　春惠打断了知佳子并摇摇头。
　　「是、是，这我懂，只是我想……，今天都来到这里了，还在想这些，或许我是很不负责的母亲吧。」
　　春惠的情绪企图飞出身外、寻找出口。知佳子耐心等候。
　　「我怕如果今天一直待在这里，很可能就会忽然失去信心。」
　　「信、心？」
　　「是啊。一美说看到陌生人和她父亲在一起……，而且还看过好几次。会不会又是她搞错了？可以说她搞错，也可以说是幻想，跟踪狂那件事就是这样吧！」
　　知佳子缓缓点头。「我懂了，原来是这个意思。」
　　「跟踪狂的事还劳驾各位戒护，真是麻烦大家了。这次也是如此，一美要提供什么样的证词，我都无所谓，可是真的把那些人请来，让一美指认，造成大家费心又费时地安排，所以我担心万一她又搞错了，那就真的对不起各位了。」
　　「请你不要担心这种事。我们会确认任何疑点，这就是我们的工作。」
　　说着，知佳子再度注视春惠的眼眸深处，那里找不到任何背叛，只是单纯而直接地表现出春惠的情感。
　　她忽然想到，母亲是一种悲哀的动物。为人母的我们都很悲哀，孩子总是会远离我们、抛弃我们。
　　这突如其来的情感太强烈了，一种情绪性的话语涌上喉头，知佳子勉强将之咽下。
　　「我去帮你找箱子。」
　　她说完立刻起身。心中含着苦涩的罪恶感，为了不让春惠察觉，只好尽速离开房间。
　　内线电话一响起，北条稔与加原律子不约而同地吓了一跳。他们过于敏感的反应让武上有些担忧。
　　德永接起电话，讲了两、三句之后看看武上。
　　「武哥，过来一下。」
　　原以为德永要他接听电话，结果不是，德永要他到外面谈。
　　「你们暂时在这里看着，我们不在，你们也比较自在吧。」
　　武上刻意装出轻松的语气，稔冲着他说：「反正你们都在监视吧，说什么看着咧。」
　　律子小声问：「监视？那我们被当成嫌犯吗？」
　　武上不发一语，离开了侦讯室。德永以手势指着走廊前方，武上快步跟上，此时秋津忽然出现在转角处，挡住了他们的去路。
　　「是你啊。」
　　秋津打开最近的一扇门，强行把武上他们推进去，然后立刻关门。这个房间应该是储藏室，狭窄的空间里杂乱地堆满了许多用品。
　　「发生了什么事？」
　　武上问完，立刻将脑海中浮现的担忧说出口。「莫非是中哥的病情恶化了？」
　　「不，不是啦。中哥没有异状。」秋津慌慌张张地说：「不是那件事啦……」
　　「出现了。」德永说。
　　「什么东西出现了？」武上睁大了眼。
　　「千禧蓝的连帽外套。」
　　秋津不悦地瞪了德永。「你想抢功啊？」
　　别吵这种无聊事，武上调整呼吸后问道：「在哪发现的？」
　　大块头的秋津俯视着武上，郑重地说：「东高圆寺车站北方约六百公尺处，有一家倒闭的保龄球馆，店名叫上北保龄球馆。那东西就在附近的垃圾场里。」
　　「这家球馆在三个月前倒闭，业者惹了不少债务纠纷，店面变成废墟，垃圾场堆满了馆内清出来的用品和垃圾。今天早上，终于请人开始清理……」
　　结果，在垃圾堆里意外发现艳蓝色的连帽外套。
　　秋津指指自己身上从胸口到腹部的范围。「一整块都是血迹，因为过了一段时间，衣服早就腐烂了，听说那气味臭得不得了。起初作业员们一阵哗然，后来大概是有人想起杉并的命案吧，于是立刻报警。」
　　「到目前为止只找到连帽外套吗？」
　　「嗯。鉴识相关遗物的组员还来不及准备就急忙赶赴现场了。」
　　「外人可以进出这座垃圾场吗？」
　　「它在球馆后方，仅以铁栅栏圈围，一般人可以把垃圾丢进去。」
　　武上缓缓点头。
　　「不过说巧不巧，竟然在这个时机点出现。」德永双手交抱胸前说：「不知道是祸是福，你不觉得好像是中本先生的执念吗？」
　　武上以拳头抵住下巴。
　　「武哥，怎么办？」
　　「这不是我能做主的。」
　　「怎么这么没自信？」秋津撑大鼻孔。「这不像你的作风啊。」
　　「我天生胆小嘛。下岛课长呢？」
　　「我出来时，他还在讲电话。侦讯室那边的状况如何？」
　　「现在正在休息。秋津，你去找石津女士，她应该在所田春惠那边。」
　　秋津嘴里连连应是，大步走了出去。武上等人也离开了储藏室。
　　「德永，你回侦讯室。别透露任何讯息，也还不需要向渊上巡查报告。」
　　「了解。」
　　「别让他们离开房间，弄得高明一点。」
　　「包在我身上。」
　　武上决定先到楼上训示室的搜查本部，楼梯爬到一半，巡查迎面走下来。
　　「武上先生。」
　　「我听说了。课长在哪？」
　　「他在署长室。」
　　在整洁的署长室内，不止有立川署长和下岛课长，神谷警部也在。神谷警部说的第一句话跟德永想的一模一样。
　　「是中哥的执念挖出了连帽外套吧。」
　　「事情发生得太巧了。」武上回答。「我这边一切按照计划进行……」
　　下岛课长显得格外镇定。「情况怎样？」
　　「还无法下定论。」
　　「那就没有照计划啦。已经进行两个小时了耶。」立川署长插嘴。「既然连帽外套都出现了，侦讯也可以中止了吧。」
　　「我想如果那件外套会牵动办案方向，那么就中止吧。」武上语气平和地回答。「A女那边如何？」
　　「我们没有主动告知。遗物鉴识组已经出动了，记者迟早会发现，不过现在这个时间点不上不下。」
　　快三点了。
　　「如果暂时不公开，还可以争取到晚间新闻之前的时间。这也不是什么大新闻，电视媒体不至于用新闻快报的方式处理吧。」
　　「不过，A女可能会被记者或采编追问吧。」
　　「或许我们也可以借此观察她的反应。这东西不是从垃圾堆里挖出来的吗？不管怎样，就算可以做血迹鉴定，也无法采集毛发或指纹吧。只要查商品号码一切就能水落石出了，不过这需要花不少时间。」
　　下岛课长不针对武上他们，而是对署长说：「A女被问及连帽外套时，除非她心虚，突然解释一大堆理由，否则对她来说，这个物证并不能改变什么。」
　　武上听到这句话，总算放下心中大石，因为这表示课长希望他继续侦讯。
　　「这家保龄球馆在东高圆寺，A女对那一带熟吗？」
　　「在过去的侦讯中，从未提及高圆寺周边的话题。武上那边的状况也一样吧？」
　　「是啊，我这边可以用连帽外套当诱饵吗？」
　　署长试图开口，但下岛课长抢先一步。「当然可以，这样也比较有效率吧。」
　　立川署长用力挤出额上的抬头纹。「太危险了吧。就算所幸取得确证，起诉后律师肯定会咬住这一点。」
　　「又不是骗他们，不会有问题的。我们的确找到了连帽外套啊。」
　　「可是……」
　　「我们要的是自白。不，我们要的更多，最好是他们能够自首。」武上静静地说：「葛西管理官已经核准了。」
　　「我知道，不需要你提醒。」
　　「发现连帽外套，更提高了我这边的可能性，请让我继续进行吧。」
　　立川署长的脸部潮红。「A女的嫌疑还没洗清，你倒是自信满满呢。」
　　「我们当然无法保证会有答案。就因为如此，更希望能厘清事实。」
　　「拜托各位。」
　　背后传来另一个声音。在场者同时回头，发现石津知佳子出现在门边。
　　「抱歉，我敲了门，但无人回应。」
　　「所田春惠呢？」
　　「她说要等一美小姐。」
　　「留下她是对的。」
　　「她显得很不安。」知佳子看着武上说：「我已经知道连帽外套的事了，我也希望能够尽快进行，观察最后的结果。请让我们继续进行吧。」
　　武上与知佳子低头请求。尽管已获得搜查指挥官的许可，但也不能在惹毛署长的情况下执意进行，因为这会成为往后争执的火种。
　　「照这种方式进行，最后会落人口实，被说成诱饵办案。」立川署长喃喃自语。他的疑虑大家心知肚明，但现在谈这些也于事无补，武上和知佳子还是默默低头恳求。
　　「唉，现在突然中止，反倒变得半吊子罗。」
　　署长消极地说道。您说的没错，下岛课长随即附和。
　　「如果你们那边没有动静，只好锁定A女了。了解吗？」
　　知佳子放心地叹了一口气。武上看了时钟，下午三点十五分，得赶快结束休息时间，否则德永一定伤透脑筋。
　　一走到走廊，神谷警部态度严谨地问道：「武哥，你联络鸟居了吗？」
　　「还没。鸟居到现在也还没表示什么。我一再叮咛他，不到紧要关头，千万不要发动攻势。」
　　鸟居是四系的刑警，也是神谷警部的下属、武上的后进。
　　「如果要利用连帽外套，那边也需要支援吧。鸟居最不擅长处理这种突发状况。」
　　鸟居虽然优秀，处事却不够圆融，过去有几度与办案人员发生冲突。他本人也十分了解自己的弱点，彻底反省过了，所以武上再给他一次机会。
　　「要不要派秋津？」
　　「他的意愿是很高，但如果派他去，不就等于毁了鸟居的面子。我去就行了。」神谷警部豪爽地说：「这样也比较好办事啊。」
　　武上浅笑说：「或许会让你白跑一趟呢。」
　　警部的嘴角微扬。「此话当真？」
　　「不！不过，半个小时以前我还半信半疑。其实，单凭眼前的事实而论，到目前我还不敢完全确信中本的说法。」
　　「话又说回来，署长这次特别强硬呢。但是，卑微却强硬，又是武哥你的独门绝招喔。」
　　「这也是因为警部刚才说了那句话啊。」
　　「你说，这是中本的执念吧？」
　　「一直找不到的连帽外套在这个时间点出现，是不是表示有一条看不见的线正在引导我们呢？」
　　「或许吧。」神谷警部点头苦笑。「但是，办案者的这种幻想会导致冤案，在研习时上过这门课吧。」
　　「我上回上研习课已经是十年前的事了。」武上说：「不过，我从中本身上学到很多。」
　　警部轻拍武上的肩膀说声「再联络」，便离开了。
　　「我们走吧。」石津知佳子说道。她的神情完全是个「大妈」，慈祥的微笑依稀可见昔日的风采。