　　寄信者：稔　收信者：Kazumi
　　主题—少在那里装乖了
　　乖宝宝呀，Kazumi乖宝宝。
　　你烦不烦啊？到底是何方神圣啊？
　　寄信者：妈妈　收信者：爸爸
　　主题：谢谢你！
　　谢谢你今天的mail！多亏你，我今天才能够开心过一整天。
　　你不觉得我们莫名其妙变成了一家人，真的好奇妙，不过我很庆幸。
　　以前，我虽然知道交网友的乐趣，可是万万没想到还能拥有家人呢。
　　其实，刚才Kazumi寄信给我，我们转到聊天室聊天，她似乎和稔吵架了。
　　我想排解姐弟的争执，这也是做父母的责任，所以试图安慰她。
　　不过我希望爸爸也能听听双方的意见。
　　那么，今天工作辛苦了。明天再聊。
　　武上将老花眼镜挂回鼻梁上，询问稔。
　　「你们不仅在网路上互动频繁，实际上也见过面吧？这种聚会好像叫『网聚』吧？」
　　北条稔没有立刻回应。刚才大吼表示抗议，而后被安抚，现在又谨惯地观察武上的态度。他的视线依旧停留在桌上，并问道：「刑警先生，你上网吗？」
　　「我有电子信箱啦，不过对网路并不熟。」
　　「我就知道，听起来像是临时恶补的嘛！」
　　「『网聚』这名称错了吗？」
　　「没错啊。嗯，我们确实见过面。四个人聚在一起，开家族会议罗。」
　　「那是什么时候的事？」
　　「四月三日或四日吧。总之，就是四月的第一个星期六。」
　　「四月三日星期六。所田先生就在三个星期以后被杀。你一定吓坏了吧？」
　　稔撇嘴「嗯」了一声。「废话，我当然吓了一大跳。或许你在期待我有其他答案，不过我跟命案一点关系都没有。我吓死了，吓得差点没命。」
　　他勉强以嘲讽的语气回答，然后小心翼翼地窥探武上的表情问道：「网聚的事，你也是从所田先生的电脑里知道的吧？」
　　武上边翻手边的资料继续发问。
　　「你们既然已经见过面，那么我把Kazumi小姐找来，应该没关系吧？」
　　「她来这里？跟我一起？」
　　「不方便吗？」
　　「不会不方便啦……」
　　「你刚才不是说过吗？你们成为『家人』的经过，还是问Kazumi小姐比较快。不过，我们担心她一个人太孤单了。」
　　「你们可真体贴呀。」
　　「毕竟你们只是青少年啊。」武上刻意露出诡异的浅笑。
　　德永拿起内线电话，挂断后立刻听见敲门声。一名巡查扛着一张折叠椅进来，把椅子摆在稔的隔壁。稔抓着自己的椅子一起移动，挪出一个空位。
　　「请进。进来坐下吧。」
　　听到声音，一名年轻女子战战兢兢地走了进来，脚上那双高跟凉鞋在地板上发出叩叩声响。
　　武上简直不敢相信自己的眼睛，因为眼前的年轻女子长得太像所田一美了。
　　不，其实冷静观察，她的长相和体型并不像。仔细一瞧，就可以发现她不是一美，只不过两人的气质太像了。她擅长用衣着展现身材的曲线，留着一头亮褐色的及肩长发，胸口上挂的项链更是和一美的一模一样，或许是相同款式。难道这是最近流行的吗？
　　一股浓烈的香水味飘来。
　　「请坐。」武上说着，急忙别开头打了一个喷嚏。
　　北条稔面露不悦地讥笑她。
　　「你的香水擦太浓了。」
　　年轻女子并没有以笑容回应，她紧抱着一个黑色尼龙材质的小背包，仿佛她的盾牌似的。
　　「你是加原律子小姐吧？」武上语气平和地叫了她。「辛苦你了。先坐下吧，不用害怕，没事的。」
　　或许是武上的语气有些可笑，坐在角落的德永暗自窃笑。
　　加原律子紧绷的眼角微微放松，并发出微弱的声音——大家好！她说出了一句不符场合却格外恭敬的招呼语，然后在椅子上坐下
　　武上先向她自我介绍，接着说：「我想，相关人员已经跟你报备过了」，然后简短说明请她出席的用意。律子把背包搁在大腿上，焦躁不安地玩着手指，此时忽然开口了，仿佛试图压过武上的声音。
　　「我很难过所田先生竟然过世了。不过，我真的什么都不知道。」
　　微弱且急促的说话方式似乎与她那充分表现自我的穿着不搭调。
　　「为什么会被警察传唤呢……？我们又没做坏事啊。」
　　她一边说着，双手也不停地动着，似乎希望把说出去的话立即揉成一团藏起来。
　　「我们很抱歉让你请了一天假。」武上亲切地说，「我们是希望尽早听取你们的意见，不过另一位实在无法配合周末的六、日。」
　　「另一位？」两人异口同声道，然而接下来的反应却大相径庭。
　　「你在说『妈妈』？」
　　「那女人也来罗？」
　　「那女人，」加原律子重复稔的话，并立刻对他投以责难的眼神。稔撇嘴明显露出不悦。
　　「别想又来耍乖宝宝那一招了，你不是也讨厌那女人吗？」
　　律子心头一惊，愣住了。
　　「你不是也怀疑她？还寄了mail给她？结果那女人跑来跟我哭诉，真是倒霉。」
　　「你在说什么？」律子死命眨眼，涂满艳蓝色眼影的眼皮颤抖。
　　稔不怀好意地扬起嘴角。「你不是还问了那女人？问她是不是杀了所田先生？」
　　（是你杀的吗？）
　　加原律子大叫。「不！不是这样！」
　　所田一美再度伸长脖子、身体前倾。她的动作太大，移动了椅子。知佳子本能地压住她的椅背。
　　「啊，对不起。」一美一惊。「发出声音不太好吧？」
　　「不会啦，没关系。就算发出一点声音，对面也听不见。」
　　「喔，那就好。」
　　她挥开眼角旁的发丝，倾着脖子问道：「她就是『Kazumi』罗？」
　　「应该是吧。」
　　「跟本名完全不一样嘛，为什么要叫Kazumi啊？」
　　「慢慢来，等他们问出这些疑点吧。」
　　侦讯室里的武上正在安抚乱挥双手、情绪亢奋的律子。律子不断地嚷着要回家，一旁的稔则不层一顾，双腿伸直地瘫坐着，以带刺的眼神瞄了双面镜。那眼神瞬间捕捉了知佳子的眼睛，随即掠过。
　　「惹人厌的家伙！」一美嘀咕着。那充满怨恨的声音，到底是从她身上的哪个部位发出来的。
　　武上费了一番工夫才让律子就座。她双手捂着脸，眼角似乎闪着泪光。
　　「假哭。」一美一口咬定。「她以为只要装得可怜兮兮，所有老头都会听她的话，而且大部分的白痴老头都会上钩呢。」
　　「侦讯室内可没这么容易喔。」渊上巡查委婉地纠正她。但一美依旧坚持己见。
　　「谁知道。警察不就是老头子集团嘛，说不定最容易被击垮呢。」
　　「或许吧。不过，我想武上先生应该没问题。」
　　「怎么说？」一美以锐利的眼神看着知佳子。
　　「因为他有个女儿。我记得他女儿是个大学生吧，所以他多少懂得女孩子惯用的伎俩吧。」
　　「怎么可能！我想他更不可能了解自己的女儿！」
　　知佳子没说话。在侦讯室里，武上总算开始进行身分确认，并问出加原律子的地址、姓名、学校名称等资料。
　　一美依旧瞪着双面镜，观察里面的一举一动。这时，她突然回过神来，掏出手机再度挥动大拇指。
　　知佳子看了渊上巡查一眼，年轻女警也看了知佳子。
　　「虽然情况有些混乱，」武上咳了一声继续说道：「不过麻烦你稍微镇定一点。或许是场所不对吧，这里确实是侦讯室，不过不代表我们把你们当成嫌疑犯。我们只想找出杀害所田先生的凶手，所以必须问问他生前亲近的人，了解过去的详细状况。」
　　北条稔不耐烦地跷起二郎腿，脚尖晃来晃去。加原律子擦干了眼泪，但表情依旧僵硬，双手紧抓着放在腿上的背包。
　　「那么，加原小姐。」
　　武上叫了她，她更用力地抓紧背包，手指浮现苍白的关节。
　　「据北条说，是你先认识了所田先生，这一点没错吧！」
　　律子以责备的眼神斜睨着稔，然后轻轻点头。
　　「在什么时候？什么情况下认识他呢？你开始使用网路，应该不是很久以前的事吧？」
　　武上静静地等待她的回答，然而律子紧闭双唇。武上试着重复提问时，她终于开口了。
　　「一年多前……，人家买了电脑给我。」
　　「是你父母买的？」
　　律子撩起那头飘逸的褐发。「是我妈买的，其实不是买给我。」
　　「哦，你妈会用电脑吗？」
　　「完全不仅。」她不层地说，「她只是想炫燿，假装自己很懂吧。她就是这种人，任何事都要抢先别人，否则不甘心。」
　　「不过一年前才开始上网，应该算晚了吧？」
　　「对啊。我妈有个朋友自己架了一个园艺网站，她也想跟人家一较高下。很幼稚吧！她只玩了一阵子，发现架网、经营很辛苦就不玩了。」
　　「所以那台电脑就由你接手罗。」
　　她点点头。「因为朋友跟我说网路很好玩。」
　　「怎么说？」
　　「什么意思？」
　　「你该不会只是为了查询好玩的事物吧？」
　　「上网倒是没想那么多啦。我只是逛逛各种网站……，就像翻杂志那样吧。不过网站跟杂志不一样，会有互动所以很有意思。网站不是只有一堆文字，那里还有人的互动。不过，我在留言板或聊天室都是ROM状态。」
　　「ROM？」
　　稔以讥笑的语气说：「Read only member只阅览但不参与的意思。」
　　「原来如此。的确像在翻杂志。」武上点点头。「你有手机吧？」
　　律子回答：「有！」稍稍提高戒心，看了他一眼。「为什么要问？」
　　「没什么，或许是我太古板了，我不太能够了解女孩子为什么喜欢上网。如果只是寄发电子邮件，交交朋友，用手机上网就行了吧！」
　　原来是问这个，律子终于笑了。「用手机很花钱啊。用电脑的话，上网费都是爸妈付，因为电脑放在家里嘛。」
　　「你爸妈对你的花钱方式管得很严吗？」
　　「很罗唆，非常非常罗唆，而且很小气。」
　　加原律子家里有三个成员，父亲是上班族，母亲是家庭主妇，再加上她这个独生女。她没有兄弟姐妹，原以为父母会宠溺独生女，提供优渥的金钱资助，没想到正好相反。
　　「小气吗？如果是这样，你得花零用钱买衣服或配件，这样不是很伤吗？」
　　「这种的花费又另当别论。只要跟我妈出去逛街，大部分都是由她付钱。」
　　「哦，那可真大方呢。」
　　「她自己也爱买东西，总不能阻止我吧。我们的衣服都是共用的啊。」
　　「你跟你妈共用？」
　　「是啊，我妈常跑出去玩，所以需要花很多钱打扮。」
　　「你现在身上穿的，也是你妈帮你买的罗？」
　　律子瞄了自己的装扮。
　　「是啊，只有这条项链不是。」
　　她指的就是那条与所田一美身上戴的非常类似的项链。
　　「那是最近流行的款式吗？」
　　「你说这个？」律子抓起项链摇晃了一下。「最近流行吗？不知道耶。我在百货公司看到，只觉得喜欢就买了。」
　　原来如此！武上双手交握。
　　「话又说回来，原本是Read only的你，在什么样的契机下开始留言呢？」
　　不知为何，律子对稔投向求救的眼神。不知她想问什么，但稔完全没有察觉，只顾看着自己的指尖。
　　「电影的，嗯……」律子说。
　　「电影？」
　　「对。我找到影迷讨论区，那里的气氛不错，我觉得大家的感情很好……，所以在上面写了一些话。」
　　「那是什么时候的事？」
　　「我开始碰电脑以后，大概过了两个月吧……」
　　「所以是去年六月左右吧，离现在大约十个月以前罗。」
　　「是吗……」
　　她语尾含糊，显得没自信，然后又看了看稔试图确认。这次稔也发现了。
　　「北条有什么问题吗？」武上立刻问她。
　　「啊？没有啊，没什么。刑警先生，为什么这么问？」
　　「因为你从刚才就一直在看他啊。」武上语气和缓地笑道。「有什么事要问他吗？」
　　「才不是这样！」稔吐了一句，以下巴指着律子说：「这家伙就是这种个性，畏畏缩缩的，什么事都要依赖别人。」
　　「可是……」
　　律子立刻显得很沮丧，又开始玩弄腿上的背包。北祭稔一脸憎恨地看着她，刻意地叹了一口气，然后面朝武上。
　　「那是一个影迷网站，名叫『电影乐园』，站长并不是影剧界的人，不过这个人有点像是专跑试映会的影评人。广播或电视节目不是经常有试映会的消息吗？提供一百名观众参加试映会的活动。」
　　「啊、啊，有。计程车上也会摆抽奖明信片耶。」
　　「没错。那个人特别喜欢参加这种活动，而且又很容易中奖，据说他有什么技巧之类的。他会把看过新片的感想抢先放在网站上，例如描述试映会的状况等等，内容不是很有趣，不过他时常更新，也蛮方便的，所以很多人上去浏览或留言。」
　　「原来如此。」
　　「聚在这个网站上的网友，并不是大谈电影理论的专业影迷，所以气氛很轻松，可以随便写些在电视上看过的电影感想。」北条稔靠在椅背上，重新跷脚后继续说道：「我偶尔会上去逛逛，所以我也知道这家伙认识『爸爸』的来龙去脉，不过你还是希望听她本人说吧？说故事总要有先后顺序嘛。」
　　「没错。你愿意告诉我吗？」武上温和地询问律子。「刚才听了北祭的说明，你是在『电影乐园』里认识了所田先生，对吗？」
　　「是啊……」
　　「别装得像千金小姐，讲话不清不楚的！」
　　稔责骂律子，粗鲁地用手肘顶了她。律子放在腿上的背包差点滑落，她急忙按住。
　　「我才没有。」声音越来越小。「可是，如果说实话，我怕刑警先生会吓一跳，会觉得我们很奇怪。」
　　「我们见过太多怪事，也没什么好怕的，我们不会随意指责。」
　　武上的语气温和，看着律子那不安的眼神，刻意将身体转向德永的方向问道：「对吧？」
　　「可以这么说。」德永回答。
　　「自我意识过剩的千金小姐呀。」稔以歌颂的语气讽刺律子。
　　「说话别那么带刺嘛。」武上试图圆场。「加原小姐很可怜喔。」
　　律子似乎好不容易放了心，手不再紧压着背包，把椅子拉近桌子，重新坐好。她与武上的距离缩短了约二十公分。
　　「刑警先生，你看过《发箍之爱》这部电影吗？」
　　武上没看过。「我几乎不进戏院。」
　　「我也是，我是在电视上看的，在BS上⑺。那是一部中国大陆拍的电影，只在一家戏院上映，所以几乎没什么人知道。不过这部电影的导演所拍的下一部作品入围日本奥斯卡奖，所以电视台播了他以前的作品。」
　　「听起来像是一部爱情片。」
　　「确实有部分内容是爱情故事，不过它是一部以家庭为主题的电影。女主角是个年轻的上海姑娘，她男友的母亲去世以后，留下一个发箍给她。这个母亲原本非常反对儿子娶女主角。可是不知道为何，却把自己珍藏的发箍留给了她。这发箍好像是男友他母亲年轻时的回忆。女主角觉得奇怪，于是和男友一起追溯他母亲的过去。结果男友发现自己并非母亲的亲生骨肉，于是展开寻母之旅。」
　　「听起来很有趣嘛。」
　　「后来发现，原来那个发箍是她男友的生母所有，还有很多情节，最后谜底揭晓，他们终于知道已过世的母亲为何反对儿子与女主角结婚。」
　　律子流畅地说完，停顿了一会儿，以指尖按着嘴唇。武上看到她那修整漂亮的指甲上擦着淡粉红色指甲油。
　　「这是我第一次看中国电影，不过它让我非常感动。怎么说呢……，它让我想到自己的父母。原来爸妈也有年轻的时候，而子女也能有机会了解他们当年的模样，我觉得这样很棒呢『我以前从来没想过这种事，没想过我出生以前的事，也没想过爸妈婚前的人生。」
　　「你不是常常跟你妈逛街，不会聊很多吗？」
　　律子用力摇头。「从没聊过这种事，我们从来没有认真谈论过什么啊。」
　　律子越来越健谈。
　　「我们家向来如此。三个人只是住在一起，彼此互不干涉。我爸很忙，几乎整天都不在家，我妈只顾自己，只会聊一些无聊的事情，打扮啊、艺人八卦啊。所以，就算我有事情想找她商量也没用。考高中的时候也是这样，我是推荐入学的，不过我妈把这件事完全推给老师。她的态度就是，老师说考哪所高中照着做就是了。
　　孩子遇到烦恼或跟朋友发生不愉快时，不是都会找妈妈商量吗？不过我妈从没认真听过我的烦恼，她会露出一脸不耐烦的样子。她爱管我的零用钱，也只是舍不得让我花家里的钱。例如有朋友送我昂贵的礼物，我只要说这是人家送的，她就不会多说话。我在家里一直很孤单。不止是我，我爸孤单，我妈也孤单。」
　　「你爸妈的感情好吗？」
　　「他们不会吵架啊，因为互不关心嘛。所以我看了《发箍之爱》以后，觉得很纳闷，我爸妈也经历过恋人时期吧？那时候到底是什么样子？他们现在不关心我，不过当我还是个婴儿时又是如何呢？对我来说，这个家庭到底算什么？父母又是什么？」
　　她将这些感想写在「电影乐园」的留言板上，结果立刻收到几名网友的回应。
　　「能说出自己的想法，然后有人回应，我第一次知道这是多么快乐的事。他们的回应并不是敷衍『是喔，你高兴就好』，而是真诚面对并回应我的想法，这种感觉真好。」
　　律子的眼神亮了起来。
　　「后来我说：父母多么不关心我，我有多么寂寞等等。我写了很多以前从来没对任何人说过的想法，也还是有很多人表达他们的看法，有人建议我可以去看哪些片子，有人为我打气加油，我真的好开心……」
　　律子的表情总算豁然开朗。
　　「你一开始就在网站里使用『Kazumi』这个昵称吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「为什么会用这个名字呢？这昵称不起眼吧！」
　　「那是我小时候的好朋友的名字，Kazumi，和平的和、美丽的美。小学四年级就转到大阪的学校去了。」
　　「你想念她，所以用她的名字吗？」
　　「嗯……」律子思索片刻。「应该不是……，是一种羡慕。我小时候希望自己可以变成Kazumi，她是个很棒的女孩，体贴又可爱，也很擅长表达自己的想法，大家都很喜欢她。我去她家玩，她妈妈也对我很温柔。」
　　稔又以不层的语气说：「我说的没错吧？这家伙总是这样，少女漫画看太多啦！」
　　武上继续提问。「所以这个『Kazumi』没有其他更深的意义罗？」
　　「完全没有啊。」
　　「所田先生的女儿名叫一美，这是纯属巧合吗？」
　　律子睁大了眼睛，重重地点了点头。「真的是巧合，很不可思议吧。不过这个巧合就是我们认识的开始。」
　　律子即以「Kazumi」开始在电影乐园的留言板或聊天室公开自己的内心世界。她说对自己很没自信，校园生活很无聊，朋友只是泛泛之交，既没有知心好友也没有男朋友。再这样下去，很担心自己的未来。害怕就这样虚度人生。
　　如此不安却毫无倾诉对象，与父母的关系越来越疏离。父亲不关心家庭，母亲的态度也很冷淡。母亲把女儿当成朋友，因为这样比较好应付，至少不会自找麻烦。她的父母绝不会付出真正的关怀，不管对谁都一样。
　　「我没有归属感……，我说我自己永远处在这样的心情，结果好多人安慰我，给我许多建议。」
　　她说「爸爸」就是其中一人。
　　「Kazumi，我是你爸爸……。他的开头是这么写的。」
　　律子的双眸瞬间湿润。
　　「我最近才知道你常逛这个网站。读到你的留言，爸爸很惊讶，爸爸根本不了解你，也因此让你饱受寂寞，对不起。」
　　她的语尾微微颤抖，感动的神情十分夸张，犹如上演一出舞台剧。
　　「他对我说了这些。我……，我高兴得差点落泪。」
　　武上鼓起一边脸颊。「你真的很感动喔。不过，那是为什么？是因为期待那个『爸爸』就是你真正的爸爸吗？」
　　哇哈哈！律子捧腹大笑。
　　「怎么可能！这种事，我想都没想过！」
　　「完全没有？」
　　「完、全、没、有！网路上怎么可能发生这种事啊。」
　　「是这样吗？」武上问了北条稔。「亲子在网路上巧遇，这也不是绝不可能吧？」
　　稔一脸无奈地说：「如果双方事先不知道对方的昵称，就算在网站上遇到也不知道对方是谁呀。」
　　「不过他自称是Kazumi的爸爸啊。」
　　「自称谁不会。事实上，这个『爸爸』就是所田先生啊。」
　　没错，确实如此。但是武上感到疑惑，难道律子没有半点期待，心想「搞不好那就是亲生父亲」。也就是说，她能够完全抛开这种可能性，却又深深为此感动吗？
　　「刑警先生会觉得这很奇怪，不过我可以理解，网路上就是这样啊。如果有人自称『我就是大家讨论的那个人』，大部分都是骗人的。这是常识。」
　　「没错没错，就是这样。」律子开怀地继续说：「所以『爸爸』一出现，我跟对方开始接触之后，留言板上还引起热烈讨论呢，有的网友很生气，对『爸爸』说不可以欺负Kazumi；也有些爱管闲事的家伙对我说『不要把这种事当真』、『别再玩家庭游戏了』。」
　　武上反问她：「但是你不接受这些忠告……」
　　律子立即承认。「对，完全不听。」
　　「那你怎么回应『爸爸』？」德永插话，一脸好奇。
　　「我说：很高兴爸爸了解我，以后我愿意对爸爸坦承一切，成为爸爸心目中最乖的女儿。」
　　律子倒背如流。面对她自我陶醉的语气，北条稔越显无奈，皱起眉头。德永在一旁比较两人的表情，自得其乐。
　　「于是你们就成了父女？」
　　「是啊，你不觉得很棒吗？」
　　「难道你不觉得，这是现实社会中不可能存在的父女关系吗？」
　　「干嘛在意这种事啊？不管存不存在，对我来说，那就是很美好的事，有什么关系。」
　　「不过，你刚才还一副提心吊胆的样子，直说怕我们误会你。」
　　律子顿时语塞，严厉地瞪了德永一眼。「我不希望你们想歪了。」
　　「是吗？」
　　「是啊。喂，你不是只负责记录吗？话不要那么多，闭嘴好不好？」
　　德永苦笑，嘴里默念：「是、是，抱歉！」
　　武上取下老花眼镜，镜面上未起雾，但他仔细地擦拭后问道：
　　「你们拒绝了网友们的忠告，想必他们心里不是滋味吧？」
　　「是有很多人批评，不过无关紧要。」
　　「了解。」
　　「『爸爸』和『Kazumi』是一对父女。我在网路上有个爸爸，他是我梦寐以求的父亲，外人凭什么批评我们？」
　　律子有一位愿意倾听、真心关怀的爸爸，对方表示最关心女儿的幸福，并把这些美妙的话语告诉女儿。
　　然而，这位「爸爸」也是外人。
　　「所以我对其他人说，别再管我们的事了。后来大家就不再批评了。」
　　「大家都觉得这两个人是白痴。」稔以拇指指着律子说：「你们要玩家家酒，就随你们罗。」
　　突然，律子露出不同于以往的笑容，直视着稔，似笑非笑的表情充满恶意。「是啊，其他人是这么想，不过你跟大家不一样吧！」
　　稔哼了一声，板着一张脸，摊开双腿。在他开口之前，律子抢先对武上说：
　　「在我和『爸爸』成为父女以后，不到半个月，这个名叫稔的人就自称是我弟。」