　　寄信者：妈妈　收信者：爸爸
　　主题：昨晚好开心
　　谢谢你昨晚帑我去看新房子。
　　感觉好像真的在看自己的房子，让我满怀期待呢。
　　祝你尽快卖掉老房子，早日筹足资金。
　　我过去的人生非常寂寞，我想往后也不会有什么太大的变化，
　　所以我非常珍惜与爸爸的这段缘分。
　　今后，我会继续保持低调，
　　不会妨碍爸爸的生活，以后也请多多关照喔。
　　武上一回到侦讯室，频频听到加原律子的狂笑声，不知道她在开心什么。北条稔则是板着一张苦瓜脸，做这个表情的他，看起来绝不像是十几岁男孩。
　　「刑警先生，这位刑警好好笑喔！」
　　律子指指刚刚坐回座位的德永。德永则一脸严肃。
　　「不好意思刚才离席了。」武上坐下，戴上老花眼镜，耳机里传来石津知佳子的声音。
　　「重新开始了吗？一美小姐想看看加原律子身体前倾、轻声细语的模样。最好是背对着我们。」
　　武上一边低头看手边的文件，一边点点头。
　　「来吧。刚才听到『Kazumi』、『爸爸』、『稔』三人相识的过程。」他抬头比较两人的表情。「你们三人一同进出各种网站，现场演出亲子对话……，可是，你们所谓的家庭游戏不止这些吧？」
　　稔不耐烦地顶了回去。「干嘛特地问这种事？你们已经查过所田先生的电脑，应该都一清二楚了吧？人家说警察会探问已经知道的事，原来是真的。」
　　「我们会互寄电子邮件，也制作了家人留言板，还经常聊天。聊天指的是上网聊天罗。」律子回答。「所田先生；也就是爸爸替我们租了一个留言板，还有聊天室。」
　　「那是什么时候的事？」
　　「什么时候？稔，记得吗？」律子做势要靠在稔身上。「我记不太清楚耶。」
　　稔瞪着半空中思索说：「认识以后没多久吧，大概是去年十月吧。」
　　「所以，接下来就由所田先生管理这些地方吗？」
　　「对。不过并没有特别花钱吧，现在很多服务都是免费的。」
　　「这些地方可说是你们『家人』的家罗？」
　　「没错、没错。刑警先生，你形容得很好嘛。」
　　「那么，『妈妈』又是如何加入你们的呢？」
　　不知为何，律子顿时显得落寞，还偷窥稔的表情。稔不管律子，抬头看了武上。
　　「她是不小心闯进来的。」
　　「不小心闯进来的？」
　　「对啊！不小心闯进我们的留言板。大概是搜寻『家』或『家庭』之类的字眼，所以才会找到我们这里来。大概是年底或圣诞节那天吧。」
　　稔耸起瘦削的肩膀，对武上嘟起嘴。「这种事，你问当事人不就好了？那女人也在这吧？别这么拐弯抹角嘛。」
　　「也对。那就请她进来吧。你们也希望她在场吧？」
　　「请问刑警先生。」律子显得焦躁不安。
　　「刚才稔也提到了，我的确怀疑过她……」
　　武上没有回答。
　　「所田先生被杀之后，我立刻收到她的mail。她说爸爸发生大事了，而我第一时间就怀疑她，因为我当时太震惊了，所以、所以啊……」
　　「所以回mail问她：『是不是你杀的？』」
　　律子显得退缩。「别把这句话讲出来嘛，听起来很邪恶呢。」
　　「并不邪恶，但不堪入耳。」
　　「那是一时冲动，所以……」
　　「我们跟她处得不好。」北条稔突然插话进来，他的行为看似有意替律子解围。「我们的关系很尴尬，一直以来都是这样，你们早就知道了吧？你们看过所田先生的电脑，应该很清楚。」
　　「你的电子邮件确实是最少的。」武上看看手边的资料。
　　「我们看到今年一月十五日晚上十点，所田寄给『Kazumi』的信，一直到他被杀害的前一天，四月二十六日下午……，可能是午休时间从公司发的吧，他寄给。『妈妈』的信……」
　　「啊！」稔不禁耸起肩膀。
　　「所田先生和『Kazumi』及『妈妈』的信件往来相当频繁，不过『稔』的信却非常少，而且逐月递减。」
　　「我已经玩腻了。」稔说。「我跟这家伙不一样，我不是因为不满现实才躲进网路世界。」
　　「我也不是你说的那样。」律子反驳。
　　「你说你玩腻了，不过你还是参加了四月三日的网聚，对吧？」
　　「那可是第一次网聚耶，不过也变成最后一次了。我想看看那些人到底长什么样子，所以就参加罗。」
　　武上隔着镜片凝视北条稔的表情。稔显得比先前狼狈，不停挪动椅子跷起二郎腿。
　　「麻烦你们先离席，我想先听听『妈妈』的说法，随后再请你们进来，请暂时到其他房间等候。」
　　律子的表情变了。「我们如果不在场，那女人一定会乱说话。」
　　「我们倒想听听她会乱说什么。」
　　武上以内线联络巡查，并让两人离开侦讯室。稔有点拖着步伐走着，律子也跟在后面，这时武上叫住了她。
　　「等一下。」
　　武上隔着桌子比个手势示意她回来。她倾身向前，武上在她耳边低声问：「小声回答，你是不是怕北条稔？」
　　律子忽然睁大双眼，然后轻声回答：「有一点。」
　　「你怀疑他吗？」
　　「这……」
　　「等一下别跟他说话，我会请巡查看管，记得要保持沉默。」
　　「是的。」
　　律子乖乖点头，匆匆离开侦讯室。
　　知佳子看着一美的侧脸。她缩着下巴、紧闭双唇，直视着双面镜。
　　「好像……」她低声说，「我觉得在超市停车场看到的人应该是她。」
　　「所以不是北条罗。」
　　「嗯，我不清楚在车站月台看到的是谁，或许是我想太多了，那只是邻居吧。我爸喜欢参加社区活动，他跟邻居也很熟。」
　　「一美小姐。」
　　一瞬间，一美毫无反应，双眼失焦，或许以为不是在叫她，隔了一阵子总算回头看着知佳子说：「什么事？」
　　「你不累吗？」
　　「我吗？没问题啊。」她拨开遮住眼睛的浏海说：「赶快叫那个『妈妈』进来吧！」
　　随后她便搜了搜包包，取出梳子。这时，手机从她大腿上滑落，她急忙捡起，紧握在左手里，然后怒气冲冲地梳起头发。
　　知佳子看着她，语气温和地说：「你从下午就一直关在这里，难道石黑不担心你吗？」
　　一美停下梳头的动作，顿了一口气才回答。「他刚才发简讯给我。」
　　「是吗？所以你刚才在回简讯罗。」知佳子微笑。「男朋友发简讯过来，也难怪你心神不宁。」
　　一美默默地梳好头发，开始清理卡在梳子上的落发，然后捏起发丝扔在脚边，动作十分熟练。
　　「石黑白天不是在上班吗？」知佳子问道。
　　「便利商店。」一美以最少的单字回答。
　　「咦？不是加油站吗？」
　　「你们在我家戒护时，他是在加油站，后来又换了。」
　　「原来如此啊。听说便利商店晚班的时薪比较好呢。」
　　「嗯，不过他晚上又有其他工作。」
　　「居酒屋，对吧？还真勤劳呢。」
　　「他在存钱，以后打算做生意。」
　　「这我倒是头一次听说。」知佳子对着渊上巡查说，渊上露出笑容。
　　「我听说过了，你们打算开咖啡店吧？」
　　一美收起梳子，跷起二郎腿。
　　「一开始要加盟连锁店。在独立开店之前一定要累积经验，所以现在需要加盟金。」
　　「一美小姐也会帮忙吗？」
　　「我打算帮他，不过还是得念大学。」一美烦躁地玩头发。「别管我们嘛，赶快开始吧。」
　　
　　