　　寄信者：妈妈　收信者：稔
　　主题：关于新家
　　爸爸有没有告诉你有关新家的事？
　　爸爸说想要一间书房。
　　他说现在的房子是以前旧家改建的，已经老旧不堪了。
　　他还说住家附近有间正在兴建的房子，
　　感觉还不错，不过离车站很远，所以还在考虑。
　　他说买不动产不能只看一、两次，
　　最好找天气、时间不同的时候，多多观察几次。
　　爸爸还在每天下班后去看那间房子呢。
　　好棒喔。我想叫他下次带我一起去看，
　　不过，这个要求会不会太厚脸皮呢？
　　「我们想使用第二侦讯室，不过那间有点小。」
　　走在前方的石津知佳子下楼时说道，武上和德永抱着搜查资料紧跟在她身后。
　　「不过第一侦讯室的窗户面向北与东，一到下午房间里会变得很昏暗。」
　　「据说第二侦讯室的双面镜上个月才换新的。」德永走在武上身旁说道：「听说嫌犯拿起椅子乱挥，把双面镜打碎了。到底是什么案子啊？」
　　第二侦讯室位在曲折的走廊深处。涩谷南署的建筑物不算老旧，不过整体采光不好，显得特别阴暗。尽管是大白天，走廊尽头逃生门上方的标示灯却格外明亮。
　　第二侦讯室前面走廊的长椅上，坐着一个大块头男子，他是四系的秋津信吾。这名年轻刑警与武上的交情特别好，见到武上立刻起身，嘻皮笑脸的，右手捧着卷成筒状的文件。
　　「我听说罗，你们打算搞一件有趣的事情喔。」
　　「现在还不能保证有趣。」
　　「少来了，武哥，不要这么见外嘛。嗨，德松！」
　　秋津叫了德永的绰号，德永明显露出不悦的表情。德永的名字叫松男，爱耍帅的他，非常厌恶这个稍嫌老气的称呼。秋津明知他不高兴，还故意逗他。
　　「你不是要去奥立安食品？不是说柜台小姐很漂亮吗？」德永反击秋津。
　　「漂亮是漂亮，但不是我喜欢的型，太矮了。我喜欢高跳的女人。她比较适合德松吧？你们俩在一起，很像鹌鹑蛋做的王子和公主呢。」
　　秋津的身高有一八〇公分以上，而德永只有一六五公分。这对于爱耍帅的人来说，又是一大败笔。秋津的毛病就是喜欢攻击对方的痛处。
　　武上挥挥手要秋津让开，不耐烦地说：
　　「别在这里打混了！」
　　知佳子边笑边打开第二侦讯室的门。秋津亲切地向她打了声招呼。
　　「你是石津女士吧？我是武哥的小罗喽，敝姓秋津。」
　　「我不记得有你这个罗喽啊，难道你想转调档案部？」
　　「你肯用我吗？」
　　「我们不用粗心大意的人。」
　　「哎呀！」秋津说着，用右手的纸筒敲了敲脑袋。
　　「不好意思，见笑了。其实我来这里，只是想看看武哥年轻时的梦中情人石津女士你呢！」
　　知佳子目瞪口呆。
　　「你说我吗？」
　　「当然是你呀！」
　　「德永，把这个猪头赶出去。」武上说完，经过知佳子身旁踏进侦讯室。「别相信这个粗鲁男说的话。」
　　「听到没，粗鲁男！」德永挺起胸膛说，「石津女士，这附近有没有扫把啊？」
　　「鹌鹑的臂力能把我扫出去吗？」秋津反驳，又继续调侃知佳子。「下次把你和武哥当年的英勇事迹说给我听吧。」
　　「好、好。如果不介意听欧巴桑的当年勇，我就说给你听。」
　　「好期待喔。那就这样罗，小鹌鹑，别只会拍翅膀，妨碍武哥喔！」
　　秋津大步离开走廊，气愤难平的德永在知佳子的催促下进入了侦讯室。
　　武上交抱双臂站在窗边，透过坚固的窗架望着外面。眼下是警署的停车场，隔着狭窄的单行道，另一边就是住家与综合大楼林立的住商混合区。蓝天覆着淡淡云朵，涩谷市区的噪音乘着春风吹入室内。
　　窗户对面的左边确实是墙壁，右边则镶上双面镜。武上靠近镜子，漫无目的地抚摸着。
　　房间中央有一张桌子，两张铁管椅隔桌对放，窗边还摆了一张小桌，负责记录的警员固定坐在这里。屋内还有一具挂壁式内线电话，地板及墙面上没有任何装饰品，这正是一般人在电视上常见的侦讯室。欠缺的小道具大概就是照亮应讯者的桌灯和廉价的金属烟灰缸吧。
　　武上拉出铁管椅坐下。椅子磨擦地板，发出刺耳的响声。
　　「多久没做这种事了？」知佳子站在门边问武上。
　　「我想想……，多久呢？有十年了吧。」
　　「所以你到本厅之后，就立刻转调档案部罗？」
　　「我不讨厌那份工作啊。」
　　德永坐在窗边的小桌，将记录用的文件摊在桌上。
　　德永说：「我已经习惯了。」
　　「嗯，听说了。」
　　「只要以平常心面对就行了吧？」
　　「那是再好不过了。」
　　「了解。我只是再确认一遍。武上先生，你需要烟灰缸吗？」
　　「刚开始还不需要，等我受不了了，再拿出来吧。」
　　德永举起手说「了解」。就是这动作让人说他爱耍帅，才会让秋津那个粗鲁家伙取笑他。
　　武上和知佳子挺有默契的，两人不约而同地看了看手表，快两点十分了。
　　「那我到大厅待命罗。」
　　「拜托你了。她是单独应讯吗？」
　　「不，由她母亲陪同。不过我会请她母亲留在署里。」
　　武上点点头。「这样比较好。如果当事人硬要母亲出席，再让她进来吧。」
　　「我想不需要担心这一点。」
　　知佳子话中有话，武上不禁看了看她。知佳子点点头说：
　　「所田春惠女士和一美小姐的感情并不融洽。今天一美小姐也执意要自己过来，可是春惠女士坚持陪同。据说一美小姐非常不喜欢母亲过度干涉她。不过，如果家中有正值青春期的孩子，这是必经过程吧。」
　　「我家女儿打从十岁起就嫌我碍眼了。她念小学时我偶尔回家，她还会问我：爸爸今天要住这里吗？好像我住家里还要付钱呢。」
　　知佳子和德永忍不住笑了。德永说：「下岛课长也抱怨过类似的事。」
　　「武上先生，你女儿的成人礼……」
　　「已经过了。她今年念大三，说话口气跟大人一模一样。」
　　「是吗？我好想念她小时候的样子喔。」知佳子说着，便离开了侦讯室。武上打开资料，从上衣口袋掏出眼镜挂在鼻梁上。
　　德永好奇地问：「武上先生，你有老花眼啊？」
　　「这是昨天买的现成老花眼镜啦。」
　　「最好还是接受专业的视力检查，配一副适合自己的眼镜吧。」
　　「其实我还不需要眼镜。」
　　德永窃笑，武上急忙补充：「我不是逞强。真的不需要用到老花眼镜，只是觉得今天比较适合戴眼镜。」
　　德永思考片刻后问道：「为了不让对方看穿你的眼神吗？」
　　「嗯，应该是吧。」
　　「武哥，你想太多了。」
　　「最好是！」
　　这时，内线电话响了。
　　「来了吗？」武上问道。