　　寄信者：Kazumi　收信者：稔
　　主题：讨厌自己
　　一大堆不懂的事，我已经懒得想了。为什么我是这种人？
　　稔，你不会感到不安吗？我对所有事情都很不安。
　　这个世界需要我这种人吗？有人爱我吗？
　　有时候会觉得自己无处可去，会觉得对不起这个世界。
　　就算我不见了，朋友们也不会在意吧？
　　你不是也一样吗？只要再找新朋友就行了。
　　父母也是啊。大家都说父母无条件爱孩子，那都是骗人的。
　　不成才的孩子最好不要。我根本不符合父母的期望啊。
　　他们一定觉得，怎么会有我这种女儿。
　　寄信者：爸爸　收信者：Kazumi
　　主题：别担心
　　稔拜托我，
　　要我对爱钻牛角尖的Kazumi说几句话。
　　爸爸和妈妈都非常爱你，
　　你是个好孩子。
　　所田一美一走进涩谷南署，大厅里的几名年轻男子不约而同地注视着她，仿佛被一条线拉住，让他们伸长脖子。
　　一美丝毫不理会他们的目光。她不是因为紧张或不安而显得心不在焉。她察觉那些男人的眼神，并刻意发出一种讯息，表示他们还不够资格看她。
　　反之，母亲所田春惠显得十分胆怯。她主动看了在场的所有人，仿佛试图向每个人说明自己的女儿为什么会出现在这种地方。那是一幕令人心酸的景象。
　　母女俩的穿着也有很大的差异。春惠穿着深灰色针织套装，搭配样式简单的黑皮包和鞋子。身上除了婚戒以外没有任何饰品；一美身穿五分袖上衣，搭配膝上二十公分以上的超短迷你裙，一双纤细修长的腿穿着一双高跟凉鞋，黑色短裙的质料带有光泽，上衣则是黑白相间的几何图形，脖子上精致的链坠是银质十字架，在丰满的双峰之间摇晃。一头染成褐色的及肩长发挽在耳后，露出一边耳朵和耳垂上的金色小耳环。
　　在知佳子那个年代也有女学生打扮得如此火辣，如果十六、七岁打扮成这副模样，表示这女孩就是所谓的「坏学生」。但所田一美不同，她考上了知名的私立女校，成绩也是名列前茅。时代已经不同了。
　　知佳子走向前，向这对母女打招呼。
　　「辛苦你们了。」
　　春惠见到知佳子和渊上巡查似乎既高兴又感动。
　　「麻烦你们了，我们是不是迟到了？」
　　「不会，你们提早五分钟到。」知佳子露出笑容，然后看了一美说：「不好意思，还让你请假。」
　　一美退到母亲身后，刻意避开知佳子的视线，询问渊上巡查：
　　「在哪里指认啊？」
　　渊上巡查回答得简单俐落：「我立刻带你过去。」
　　「请问，我……」春惠显得狼狈，「我真的不需要陪她吗？」
　　在知佳子与渊上巡查回答之前，一美不留情面地说：「我不是说不用吗？不是说过很多遍了？你不要在我旁边唠叨啦！」
　　「那么渊上小姐，请你带一美小姐到二楼。」知佳子自然地卡进这对母女之间，牵起春惠的手说：「我想带妈妈去看一些东西。」
　　知佳子带着春惠从大厅穿过交通课的勤务室前，走进一间小会议室。老旧的桌子上摆满了证物保管室搬来的物品。衣物、鞋子、手帕、笔记本，还有几本档案夹。
　　春惠瞄了物品，立刻认出那些东西。
　　「这些是你先生身上的东西及公事包内的物品。」知佳子拉了一张椅子请春惠就坐。
　　「我们为了办案需要，从所田先生公司的办公桌及柜子里拿了不少东西，现在可以全数归还了，只是我们无法分辨哪些是私人的、哪些是公司的。夫人应该可以分辨吧？」
　　「嗯……，是的。」春惠单手捂住嘴巴，简短地点了点头。
　　「要是弄错就不好了，麻烦你看一下。有些东西也有你先生的回忆吧，我们不会打扰你，请你不用在意时间，慢慢看吧。」
　　知佳子指着房内角落的内线电话说：
　　「如果有事，请用那支电话拨打内线二二一，就可以找到我。如果我走不开，我会请渊上巡查过来。」
　　「好的。」
　　「要不要喝点凉的？」
　　「不、不用了，不用麻烦。」春惠哽咽。「不好意思。」
　　「夫人不必道歉。基于鉴识需要，虽然我们尽量谨慎处理这些东西，不过有些或许被我们弄脏了……。还有，衣物可能不齐全，有些还需要警方保管，以作为证物。」
　　「是的、是的。我了解。」
　　春惠打开小皮包，取出手帕擦拭眼角。那是一条洗了好几遍的褪色手帕，吸干了她的泪水。
　　「石津女士。」哀求般的声音叫住了知佳子，知佳子轻轻坐到春惠身旁。
　　「是。」
　　「那孩子……，一美真的能够指认凶手吗？你们会带一些嫌犯来这里吧？电视上说今井小姐的朋友最可疑，但是事实上并不是这样，所以才需要一美的证词吧？今天有几个人呢？万一一美无法指认，你们打算如何处置那些人？」
　　知佳子对春惠微笑着说：「我们确实期待一美小姐的证词，就算今天的尝试不如预期，办案也不会因此作罢，请你不要操心。」
　　「一美不会直接见到那些人吧？不会被他们报复吧？」
　　「当然不会。侦讯室里的人不会看到一美小姐，我们会尽全力保护她。」
　　春惠紧握手帕。「报上也没提到一美看过凶手吧。电视新闻或其他媒体都没报导过吧。」
　　「是的。因为我们没有透露任何消息，所以一美小姐是安全的。」
　　知佳子一口气说完这段话后，轻轻地拍了拍春惠的手。
　　「而且，不一定一美小姐看过的人就是真正的凶手。我们只是想了解你先生生前接触过的人，尽管他们只有短暂的接触，我们还是希望全盘了解。」
　　春惠呆滞地望着大批遗物，小声地说：「那孩子，很愤怒。」
　　「一美小姐愤怒……」
　　「是的。她气父亲被杀，她不能原谅杀父凶手。」春惠迅速摇头说道：「当然，我也恨凶手。可是啊，石津女士，我还……，我还是太难过了……，还不能接受我先生突然消失的事实，还在惊慌中……，所以很混乱，或许是我太软弱了，还没办法生气。」
　　「我了解你的心情。」知佳子亲切地回应。「如果我是你，也会跟你的反应一样。」
　　「可是石津女士，你是警察啊。」
　　「警察也是人啊。所以夫人绝对不是一个软弱的人。」
　　春惠的眼角落下一滴泪珠，滴在手背上。
　　「一美很坚强。」
　　「她确实是个聪明的女孩。」
　　「她比我坚强太多了。我先生也很坚强，我想她是遗传了她爸爸。那孩子会凶我，也是因为我只会哭，什么都不会，她受不了。」
　　想必春惠现在没有倾诉对象吧。知佳子决定听听她的心声。
　　「那孩子说一定要找出凶手，如果找到了，绝不饶他。」
　　「是嘛……」
　　「她还说要报复，她要杀了对方。」
　　「她跟你说的吗？」
　　「不是，她没跟我说得那么清楚。她跟她朋友……，她跟她男朋友讲电话的时候，我听到她说得很激动。她用手机，所以可以在任何地方讲电话，我只是不小心偷听到的。」
　　「那是什么时候的事？」
　　「前几天，在家里。」
　　「她男朋友是谁？」
　　虽然知佳子立刻想起这个人的姓名和长相，不过她还是刻意问道。
　　春惠说：「他姓石黑……，据说是一美她同学的朋友。说男孩子或许有些不妥，对方的年纪比一美大呢，大概二十岁左右吧。」
　　「我没有听一美小姐亲口提过他的事，不过渊上好像认识他。听说一美小姐跟他很要好呢。」知佳子笑着说：「现在的年轻人是不是都说『很麻吉』呢？」
　　春惠也露出微笑，但眼角泛红。
　　「我也只见过他两、三次，他并没有进来我们家。他来接一美的时候，我瞄到了。」
　　知佳子点点头。
　　「一美对石黑无话不谈。关于我先生的事，她不会跟我说，不过好像愿意对石黑开口，她今天出门前也跟石黑通过电话。那孩子主动扛起重担，说绝对要找到凶手。」
　　知佳子静静地开口：「我们也会留意，别让一美小姐太激动。这对一美小姐来说也是个相当痛苦的考验。」
　　春惠依旧心情低落，继续说：「她完全不信任我。这也是无可奈何。谁教我不像她那么坚强。」
　　春惠显得十分孤单。她闭嘴不语，知佳子也默默地陪着，并伸出援手，支撑着春惠独自背负的沉默。
　　面对一个深受打击、内心充满恐惧与悲痛的人，自己却只能为她做一点事，这让知佳子深感愧疚与无奈。然而，在长年扮演警官角色的生涯之中，知佳子学会了一个道理。若要持续走这条路，固然少不了全心救人、助人的毅力。但光是这样还不够，必须投注相同的能量，不，更多能量来支撑自己。当自己无法救人、助人时，也需要更强韧的耐力来面对。
　　「不好意思，我说了太多废话。」
　　隔了一段时间，春惠再度道歉。知佳子起身离座。
　　「你还好吗？」
　　「嗯，我没事。不好意思耽误你了。」
　　「如果太难过，没办法在今天看完所有遗物，请告诉我一声，千万别客气。」
　　「我知道，不过我真的没事。」
　　春惠擦拭眼角，用手帕轻轻按了按鼻子，重新坐正，然后伸手拿起桌上的遗物。
　　「等指认一结束，我立刻带一美小姐过来。请你别担心。」
　　知佳子说完便离开房间，绕到总务室吩咐一位职员，请对方在半小时后端一杯咖啡到最角落的会议室，然后就直接上二楼。
　　据说所田先生与太太原本是同事。想必当初是一对人人称羡的情侣，可以想像所田春惠年轻时是个文静体贴、楚楚动人，让男人想保护的女孩，或许就是这一点吸引了所田良介。
　　那么，所田良介又是如何看待妻子呢？他喜欢找年轻女孩，享受被女孩依靠的感觉，而且沉迷其中。春惠已经是个黄脸婆，在他心中或许没有任何份量了。他卖掉旧房子，打算换一间新屋。如果老婆也能像换房子一样随手换掉，他会不会这么做？
　　光想这些，只会削弱自己的士气。知佳子用力抖动肩膀，重新替自己打气。
　　石津知佳子并非一开始便参与所田良介命案，她在杉并署并没有立场。
　　从本厅转调辖区派出所的例子并不少，这一类的转调有各种原因。然而知佳子的例子却是无人不晓的降职。她不是直接被调往杉并署，而是先到丸之内署的刑事课待了一年，主要负责归档工作。接着再转到杉并署，同样隶属刑事课，不过被视为冗员，继续负责档案管理和整理，以及持续搜查案件的联络事务。所谓的联络事务其实就是接线生。
　　四年前，知佳子在本厅的纵火搜查小组接触到一起案子，这起命案出现了前所未有的异状，而且造成多数人死亡。她自认为已尽了全力，却被组织视为违纪行为，最后落得降职的下场。
　　外界总以为她深受打击，然而知佳子却不感到愤怒，也无意申诉。当时，刚发生了一起不合常理的事件，社会大众根本无法接受这个事实，尤其对于警界而言，这件事更是超出他们的理解范围。姑且不论好坏，毕竟警界是个遵循旧体制的保守团体，知佳子不该责怪他们，会有那种反应也很自然。而她透过这起事件，窥探到警界组织的阴暗面，所以希望借此与它保持一段距离。她也需要在这时候，好好思考自己的行事作风，因此，暂时离开本厅也算是如愿以偿。
　　这样的身分让她在杉并署再度成为冗员，像个被忽略的寄养小孩。然而，在她转调搜查本部后的第三天，突然接获前往所田家站岗的任务，令她大吃一惊。比起当时的惊讶，奉命参加今天的「调查」已经吓不倒她了。
　　知佳子的上司表示这次需要女警支援。上司的语气仿佛在拜托邻居大婶帮忙办丧事一般。她心想无须为小事闹情绪，况且这份差事是保护失去一家之主、无依无靠的所田太太和她的独生女一美，因此更没有理由拒绝。知佳子欣然接受，并在现场认识了渊上巡查，两位女警决定搭档行动。
　　命案发生的第三天，经警方调查证实，所田良介与涩谷命案的今井直子之间确实有关联，这一点也稍稍活络了搜查本部的士气。
　　然而，保护所田母女并不在警方的原定计划中，这是一美主动提出的要求。
　　她向警方表示，早在几个月前就接到骚扰电话，令她感到相当困扰，她还曾经在上下学途中被跟踪。骚扰电话的声音听起来似乎是年轻男子，而她发现跟踪者的样貌也是个年约二十岁的年轻人，因此她研判可能是同一人所为。
　　「我也曾经向爸爸提起这件事，爸爸他……，他很担心我的安危，有时候会陪我走到车站。我爸陪我的时候都没事，可是我后来又接到一通电话，对方说『别以为你爸在你身边就没事了』。」
　　这件事在当时令她提心吊胆，却也在半个月后逐渐被她淡忘。然而，在父亲遭杀害之后，她又再度想起，也因此心生恐惧。
　　「会不会是那个男的对我爸做了什么……，一想到这里，我就……」
　　假设这名男子是心怀报复的跟踪狂，但一美也想不出自己得罪了什么人。
　　「我跟我男友处得不错，以前短暂交往的男生或出游认识的男性朋友，也没有发生过任何问题。我猜那是一厢情愿的行为，是我不认识的人莫名其妙找上我，跟踪我的。不过，万一这和我爸的命案有关联，那该怎么办……」
　　一美认为是因为父亲开始保护她，跟踪狂才会杀了她父亲。然而，搜查本部研判所田良介的命案并非单独事件，因此难以采信一美的推测。不过也无法全然否定这个可能性；在命案发生后的几天之内，不能排除任何可能。因此，警方决定保护母女并监视她们周遭的动静。这就是「需要女警支援」的缘由。
　　初次见面时，知佳子发觉一美显得十分恐惧。当时，她的恐惧远大于愤怒，惊恐的情绪溢于言表。
　　或许是彼此年龄相仿，知佳子与所田春惠立刻熟悉起来，而渊上巡查则获得一美的信赖。所谓的保护也不像保护目击者那般惯重，事实上她们相处的气氛十分融洽。渊上巡查会以便服形式出入所田家，也会陪一美出门逛街，有时候应一美要求在所田家过夜。两人就像好朋友般，一美在房间的地板上铺放客用棉被，便与渊上一起就寝。
　　联合搜查本部成立之后，知佳子与渊上巡查仍持续保护所田家。过了一个星期，才决定放宽警备，由当地派出所负责巡逻。
　　事实上，这不是搜查本部单方面的决定，所田母女主动表示不需要再接受保护。对于总指挥官下岛课长来说，知佳子与渊上巡查原本就不是搜查本部的主力，所以也不会影响人员配置，不过为了防患未然，最好持续站岗，并静观其变。然而，所田一美显得十分消沉，她说跟踪狂的事，可能是她想太多了。知佳子等人在所田家执勤时，她确实没再接到骚扰电话，一美和渊上巡查也没发现任何可疑人物。日子过得十分平静。
　　当然可以由此推测是跟踪狂察觉到警方的戒护，因而暂停骚扰行为。然而这时候，警方已将焦点锁定在A女身上，搜查本部无法继续盯着威胁一美的跟踪狂。如果凶手就是锁定一美的跟踪狂，那么在所田良介命案发生前突然消失，连一美都快忘了之际，怎么又会突然出现，而且不接近一美而去杀害她父亲？这不合逻辑。如今，A女的嫌疑远超过不知名的跟踪狂。
　　一美表示自己没事了，不需要警方戒护，所田春惠也无意坚持。不过，突然只剩下母女俩，春惠也觉得很不安吧，她问知佳子：「戒护解除以后，如果有事可不可以找你商量。」知佳子回答：「别客气，随时欢迎。」在离开戒护工作之后，知佳子每天都会打电话给春惠，每隔几天就到府拜访，不论时间多短，还是想办法陪她聊聊天。由于知佳子原本就不属于搜查小组的成员，所以有的是时间，甚至认为可以暂时住在她家。遗憾的是，这些后续的照料如同办案重要，然而警方却完全没有意识到这一点。
　　「我已经不担心跟踪狂了，一切都是我想太多了。」
　　一美做了这个决定以后，心情转变得很快，她不再恐惧，反而较常表现出愤怒。知佳子猜想，一美的改变是不是认定A女就是凶手？父亲与差不多女儿年纪的年轻女孩发生不正常关系，还因为这种关系遭人杀害，这对一美而言是个难以接受的推论。不过，或许她已经决定耐心等待A女被捕的那一天。
　　然而过没多久，一美说出全新的事实。她说在这半年以来，几度看见父亲和陌生人在一起。
　　「有一次在某个星期天，我在车站看到我爸就在对面月台跟某人交谈；另一次则是在我妈常逛的超市停车场，我爸把车子停在那里，隔着车窗跟某人说话。还有两次是有人打电话来找我爸，我说他不在，结果对方立刻挂断。另外，我忘记是第一通还是第二通电话，当我挂上话筒，无意间发现有人在我家围篱外徘徊。我看到我爸身旁的陌生人就是这三次。不过，当时我不觉得有什么问题，心想可能是有人向我爸问路，或是他刚好在月台遇到熟人。那两通电话当然让我觉得怪怪的，不过事后也没发生什么事，没多久我就忘了，也没跟我爸妈提起。」
　　一美提出新供词之后，仿佛算准了时机，搜查员在调查所田良介的笔记型电脑时，发现他除了同事和家人之外，还与一些网友来往。
　　所田良介的电脑留下铁证，证明他透过这台机器做了哪些事。逛网页或是与同事在内的网友们交流，这些都是很普遍的行为，并没有特别引人注目的内容。他与今井直子并没有电子邮件的往来，因而今井直子不会出现在电脑资料中。今井的友人表示，她对电脑没兴趣，只喜欢透过手机上网。
　　搜查本部推测，所田良介为了寻找年轻女性，可能经常出入交友网站，然而却找不到任何线索，不过倒是查出了令人跌破眼镜的事实。
　　所田良介在网路上组成一个「家庭」。
　　妻子与一双儿女，包括他在内，总共一家四口的家庭。他们互相昵称对方为「爸爸」、「妈妈」、「Kazumi」、「稔」，电子邮件往来频繁，也时常在网路上聊天。他们的关系不仅在网路上，至少曾经见过一次面。所田良介也发过一封邮件对Kazumi表示，很想再聚一次。
　　警方立刻确认昵称为「妈妈」的人并非所田春惠，而「Kazumi」也不是一美⑸。母女俩异口同声表示，她们对所田良介在网路上扮演「爸爸」一事完全不知情。况且，春惠对网路没有任何概念，在听取警方的说明时，一开始她根本听不懂。
　　「他是不是不满妈跟我啊？当然，我们也不满他啦。」一美愤慨地继续说：「跟陌生人玩扮家家酒，是为了逃避我们吧。真搞不仅我爸在想什么！」
　　也难怪一美会生气。知佳子对于所田良介的死深感遗憾，他应该留在这世上，接纳一美的愤怒。话又说回来，一个人的死亡，竟然赤裸裸地暴露出他的秘密，如此明显的案例可说是十分罕见。
　　「事到如今，我一定要揪出凶手。大家在讨论的A女就是凶手吗？让我见见她吧！」
　　知佳子安抚她说：还不能确定。一美露出带有杀气且挑衅意味的眼神，紧握拳头说道：「那等确定凶手，让我见见他吧！我想问他，为什么要杀我爸？我爸是个什么样的人，他非杀不可？我爸到底做了什么？我有权知道吧？我爸被杀，害我们必须面对原本不需要知道的事实，还让我们蒙羞，身心受创！太过分了！」
　　她说得一点也没错，十分有理。知佳子也希望能把她想知道的事情告诉她。
　　但，得先抓到凶手。
　　知佳子当然清楚联合搜查本部急于追查，会对A女逼供。然而，这其中没有一丝疑虑吗？这到底是不是真正的主要线索呢？另一条乍看是破碎的线索是不是不能放着不管？凶手与真正的动机是不是隐藏在所田良介的秘密生活中？一美目击与所田良介在一起的陌生人，这些未知的人物不需要纳入调查对象吗？嫌犯只锁定A女一人吗？
　　当知佳子正在烦恼这些疑点时，突然接获指令参加今天的侦讯，于是发现联合搜查本部里也有少数人的想法和她一样。知佳子在听取他们的意见之后才知道，那些推测远超过她的推理范围，而且范围越来越广。知佳子为此替春惠与一美深感痛心。
　　这一连串的过程，让知佳子出现在今天这个场合。
　　她很惊讶这次的计划负责人是武上悦郎，不过，在得知武上是中本巡查部长的代理人就觉得还好。武上这个人总是扮演这种角色，他从年轻时就是如此。
　　那个姓秋津的刑警似乎有所误会，知佳子与武上并没有私交，知佳子更称不上是他的梦中情人。知佳子比他大三岁，而且他们认识时，双方早有家庭，两人之间不会有过男女情谊，只因为工作上的契合产生了革命情感。虽然彼此后续的际遇大不相同，不过知佳子庆幸武上的为人并没有改变，她也希望自己的个性没有让这位豪爽且正直的刑警失望。
　　然后，她忽然想到一件事。一个人的外表与本人，到底哪一个才是真实？对于良介而言，到底什么是真实，什么是谎言？他能不能了解一美的愤怒呢？
　　没错，一美不时处于愤怒状态。春惠说得没错。事实上，刚才在大厅看到一美时，她脸上露出极为明显的怒气，让知佳子不由得胆战心惊。一美无法掩饰怒火，一半原因来自于她的年少轻狂，另一半原因，大概会在今天下午揭晓吧。