　　留言主：Kazumi　4/4　10:39
　　主题：下次再聚会
　　早安！大家起床了吗？
　　今天早上，我是第一个报到的吗？
　　昨天好开心喔！
　　你们有没有发现？
　　隔壁桌的年轻人以为我们真的是一家人呢。
　　他们的表情好像在说：你们一家人干嘛好成那个样子啊？
　　不过我觉得他们好像有点羡慕我们喔。
　　认识大家之后，我觉得越来越有趣了，
　　下次一定还要再见面喔！
　　所田一美的眼中没有泪水。
　　而且，她的目光失焦，并未看着隔壁的石津知佳子或对面的武上，也没有望着墙壁、窗户或椅子，以及自称「布景」的德永的侧脸。
　　更没有看着这个房间。
　　她只是望着虚空，凝视着放在膝上的掌心里的空间。
　　「还好吗？」
　　武上找不到其他的话，只好问了这句。侦讯老手会如何处理这种情况？会对她说些什么？武上懂得装订文件、整理文件夹的方法，也知道现场勘验图正确的制作方式，对于各种形式的法院搜索申请表格更是倒背如流，也能够轻松列出那些申请公文。
　　然而，他却缺乏侦讯官使用的词汇。那是一个宝藏，就埋在过去他未选择的人生中，现在再去挖掘为时已晚，顶多让双手长茧罢了。
　　短短半个小时以前，这间侦讯室充满了各种无形的情绪，有的飘浮在半空中、有的缠绕着武上的脖子、有的蜷缩在他脚边、有的贴在铁窗上试图逃脱。
　　如今，这一切失去了浮力，也失去了驱动它们的能量，通通掉落地面。如果武上看得到，此刻应该满地都是情感的残骸，犹如翅膀占去身躯九成的脆弱蝶尸，坠落在僵硬、冰冷的地板上。
　　所以，此刻的侦讯室里一无所有。一无所有的空间也等同于死亡，除了一美掌心里的一抹生气。
　　但愿她不要拧碎这份情感。
　　「达也呢……」
　　一美说话了，嘴唇几乎不动。由于她的表情毫无变化，武上以为自己听错了，以为自己太渴望一美开口，因此出现了幻听。
　　「达也在哪里？」
　　一美再度问道，这次她的眼睫毛微微颤抖，视线则依旧停留在掌心，仿佛在寻找答案。
　　石津知佳子缓缓地看了武上，然后说道：「他在另外一间侦讯室。」
　　一美听到这个答案后，还是没有动静，脸上的表情依旧空虚，然后说：「让他回家吧。」
　　武上稍稍倾身向前，拉近与一美之间的距离。
　　「为什么？」
　　「因为跟他没关系啊。」
　　「与他无关吗？」
　　「是我拖累到他。」
　　「他不这么认为喔。」
　　一美突然抬起视线，望着侦讯室墙面的镜子。「那边现在还有人吗？」
　　「没有。」
　　「你们一定又在骗我。」
　　「我们没有骗你，要不要过去看看？」
　　一美露出些许犹豫，抖动着肩膀。
　　武上没有骗她，所以不会心虚。
　　「要不要过去看看？」
　　知佳子试图起身，但一美摇摇头。「不用了。」
　　她再度望着手心。武上心想，如果我站在她背后窥探，是否也能看到什么？
　　「真的不用请你妈陪你吗？」知佳子问道。她一开始就问一美需不需要所田春惠列席，但立刻遭到一美拒绝。
　　「不用，不需要。」
　　我一个人可以，她低声呢喃。
　　「刑警先生。」
　　「嗯？」
　　「你从什么时候开始怀疑我？」
　　「你想知道吗？」
　　「嗯，告诉我吧。」
　　「你听了也许会难过吧。」
　　「没差啦，都已经到了这种地步。」她话声的语尾突然变得沙哑，声音哽咽。「我的心情不重要啦，我比较想知道是哪里露出马脚。」
　　知佳子目光低垂，就这么站在一美身旁，两人乍看之下真像一对母女。
　　「我们很早就发现你在偷看你父亲的电脑。」武上说。「其实在调查硬碟内容之前就发现了。」
　　一美稍稍抽动了鼻尖。若是成年人势必会挤出皱纹吧，然而这在年轻女孩的肌肤上是看不到的。
　　「我们采集过你的指纹，还记得吗？我们也请你母亲配合。因为在采集你父亲遗留物上所留下的指纹时，必须先排除家属的指纹。」
　　「啊、啊，我想起来了。」
　　「你的手还沾上黑色油墨吧！」
　　「怎么洗都洗不掉呢。」
　　「是吗！如果我们在命案现场不小心碰到任何物品，指纹也要被采集。我很讨厌做这个。」
　　「我是不是留了很多指纹在我爸的电脑上？」
　　「嗯，是啊！而且，所田先生完全没有做电脑的防护措施。只要有心，任何人都可以看他的电脑。于是……，我们就有了这个假设。」
　　尽管如此，警方还是没料到所田良介明知女儿偷窥，却欲擒故纵。
　　「我根本没想到指纹。」一美语气平静。「那是家里的东西，我不觉得留下指纹有什么大不了。」
　　「没错，一开始我们也这么认为。有些人会共用电脑，所以当时并没有任何人怀疑你。一直到最近，也没有人认为你涉嫌。」
　　一美纯粹感到意外吧，她抬起头看看武上。
　　今天，当她走进这个地方时，对于案情一无所知，现在，她的表情与当时有很大的差异。少了许多东西，少了那些一眼就看出来的东西，是紧张、亢奋与谨惯。
　　更重要的情绪是愤怒。
　　「刚开始搜查时，我们曾经怀疑过你母亲。」
　　一美点点头。「我妈也说过警察在怀疑她。她很无奈，只说这也没办法。」
　　「是啊，因为还有个今井直子，你母亲势必成为头号嫌犯。」
　　「不过我妈也没被叫进侦讯室啊，连一次都没有。」
　　「嗯！因为，其中有一个理由，所田先生命案的通报者——深田富子女士提供了目击证词。深田女士，你认识吗？就是你们社区里的大婶。」
　　「不认识耶……」
　　「我想也是。你们这个年纪根本不会参与社区交流，不过你父母就不同了。深田富子女士跟你母亲很熟，尽管当时的天色昏暗，如果在现场掀起帆布的人是所田春惠女士，她应该认得出来。」
　　啊、啊，原来如此。一美喃喃自语。原来谜底这么无聊啊。
　　「而且，不管警方再怎么询问、调查，我们都没办法证实她知道你父亲与今井直子的关系。当我们告诉她，她先生正在与女大学生交往，她并没有表现得太惊讶，所以我们刚开始也起了疑心，不过……」
　　武上谨惯地挑选字句。
　　「对于你父亲的外遇，你父母彼此之间似乎已经达成共识。我们逐渐了解这一点，虽然这是相当罕见的情况，不过也不是不可能。在这种情况下，我们很难想像所田春惠女士会突然杀害今井直子及自己的丈夫。」
　　「所以我妈已经被排除涉嫌罗？」
　　「没错。」
　　「她那种不积极的人生态度，偶尔也能派上用场呢。」
　　这句话里没有任何讽刺意味，一美发表了自己单纯的想法。
　　「你母亲有她自己的生活方式，你父亲也是，彼此互相认同吧。」
　　一美对这句话没有反应。
　　「而且，警方后来又马上找到另一个嫌犯。」武上保持温和的语气继续说道。「你也知道，今井直子和另一名女性发生纠纷，这名女性就成了头号嫌疑犯，大家开始把焦点放在她身上。」
　　「A女罗。」一美说。「还好你们一直叫她『A女』，否则外界会责怪警方呢。」
　　「其实这应该是媒体的问题啦。」
　　「以后我就是A女了。」一美窃笑说：「少女A呢。」
　　没有人跟着笑。一美独自笑了一阵子，然后闭嘴。
　　「想不想喝点什么？」
　　「不用了。刑警先生啊……」
　　「什么事？」
　　「你是什么时候……，查到那些人的？」
　　「那些人？」
　　「那些网友啊。」
　　「不是我找出来的。不过，据说已握有他们的邮件地址，所以不需要费太大工夫。只是，我们必须办妥许多手续，所以命案发生之后，大约花了一个星期的时间吧。」
　　「是喔……」一美依旧凝视着掌心。「警察只要花点工夫和时间就找得到呢。」
　　对此，武上有些话想立刻告诉她，但他选择等待，等待她的下一句话。
　　「那个女人，三田佳惠。」
　　「嗯。」
　　「其他两人也怀疑她涉嫌。刑警先生你们都没怀疑过她吗？」
　　「有啊。」
　　「所以查过罗？」
　　「查了。结果我们发现，在命案发生当时，她有一个牢不可破的不在场证明。」
　　一美睁大眼睛。「啊啊，原来如此。」
　　「是啊。当时她因为公司的研修，人在大阪，那是三天两夜的行程，所以她在前一天就离开了东京。」
　　「我根本没想过不在场证明这种事。」
　　「一般人都不会想到，而且她的运气不坏，通常涉嫌者，很少能够像她那样，提供这么明确的不在场证明。」
　　喔……，一美像个小学生般应道。
　　「所以没有其他人选，你们就一直锁定A女吗？」
　　「嗯……」
　　「那我根本没有上场的机会嘛。啊，不该说『上场的机会』啦。」
　　「你很聪明。」
　　「嗯，我的成绩不差啊。」一美不动声色地坦承。「所以我讨厌笨蛋。」
　　「是嘛。」
　　「我最痛恨不动脑筋的人，所以我也讨厌我妈。」
　　武上看看知佳子。知佳子正在窥视一美的掌心。武上在心里念道：大妈呀，你看到了什么？
　　「其实，」武上坐正姿势。「今天我是来代班的。」
　　「代班？」
　　「是啊，其实今天应该是由另一位刑警坐镇。他对我而言是个相当资深的前辈。」
　　他是这次案子的主导者。
　　「他是搜查本部里，第一个站在你的立场思考案情的人。」
　　「站在我的立场？」
　　「是啊。」
　　「他怎么知道我在想什么？说说看啊。」
　　她的情绪比起先前更激动。武上仿佛看到一个有小翅膀的东西从她的掌心里飘出来，落在她的肩上。
　　「这位刑警姓中本，我们都喊他中哥。」武上继续说。「有一天，中哥对我说：『喂，武上，为什么都没有人发现？为什么没有人留意一下呢？』」
　　（我们不是正在找有动机杀害所田良介的人吗？在找对所田良介抱着强烈情感，最后还把他杀死的人吗？）
　　中本说，这个人不就在这里吗？所田不是有个女儿，会偷看他的电脑吗？
　　「『如果我是这个叫一美的女孩，肯定会生气，怎么教人不生气呢？』中哥是这么说的。」
　　（据说所田良介和一美不是处于冷战状态吗？这也没什么大不了，家里如果有青春期的孩子，通常都曾经历这种过程。不过，所田的作为绝对是错的。因为只是网路、资讯交流，只是玩票性质，这种理由行不通。所田良介找了一个与自己女儿同名的女孩，和她培养感情，还在自己女儿面前上演这种戏码。遇到这种事，谁会受得了？一定受不了。本部那些人为什么没发现这一点呢？）
　　「『如果我是所田一美，我肯定气炸了，气到发疯。』中哥就是对我说过这些话。」
　　一美睁大眼睛，依旧盯着掌心。然而，她双手颤抖，几乎快握拳了。
　　武上在内心祈祷，求求你，别握碎它，张开双手，释放它吧。
　　（不过，一美根本没办法把怒气出在父亲身上。如果这么做，等于向父亲认输，这就是所田良介的目的。『爸爸懂了，你还是爸爸的乖女儿，爸爸跑去找别人，你还是会寂寞喔。你果然是爸爸的女儿，所以还是会听爸爸的话吧？乖，宝贝女儿，你懂了就好。』所田良介就是想说这些话。）
　　这就是所田良介的人生模式，他所建立的人际关系，也不过是围绕在身旁的人际关系，中心点永远是他，他只寻求甘愿当卫星的人。
　　然而，一美虽然是他传承血脉的第一个孩子，这孩子却以自己的意志否定父亲的作为，并试图逃离他的魔掌。
　　她身为一个青春期的孩子，做了青春期应有的决定。
　　但是所田良介无法接受，他驯服了妻子，认为应该可以驯服女儿，于是他用了极为恶毒的手段，打算留住一美。
　　这个做法却是一美最不希望的结果。
　　「如果我是所田一美，我会很生气、很难过，然后很想知道真相。我会这么想，到底是什么样的人跟我父亲共谋，使出这么过分的手段？在看不见彼此、没有实体的空间里，到底是谁和我父亲共享这么恶心的幻想世界？我一定要找出这些人，一定要在现实世界里捅他们一刀！」
　　武上把中本的话一五一十地告诉一美。
　　「这两起命案就是在这样的过程中发生的不幸『意外』吧，中哥是这么说的。可是，搜查本部难以采纳他的意见，那些警官都是死脑筋，不能认同他说的动机。A女被套上所谓的情感纠纷，这种老掉牙的动机当然容易理解。」
　　武上一闭嘴，侦讯室内顿时陷入寂静。然而，武上却听到从一美掌心里飞出去的情感，发出了沙沙的拍翅声。
　　一美也听见了吧，应该听得比武上更清楚。她微微倾头，眯起眼，聆听从内心飞出去的拍翅声，然后缓缓开口。
　　「我弄错了。」
　　我找错人了。
　　「我……，一直在监视我爸。」
　　「果然。」
　　「网聚那天也是。考试考到一半，我偷溜出去，跑到新宿。只要到那里就能找到他们，一次看清楚所有人，看清他们的长相，我还打算闯进他们的聚会呢。」
　　武上深深点头。
　　「不过还是来不及，我没找到。一想到错失良机，我就急得不得了。」
　　「不能等到下一次网聚吗？」
　　「应该这么做，可是我太焦急了，于是开始跟踪我爸。不过刑警先生，好难喔。」
　　「什么很难？」
　　「跟踪啊。」
　　「啊，是啊！」
　　「平常时段没办法，不过周末我爸出门时，我试过好几次，结果不是没跟到，就是差点被发现，只好作罢了。」
　　「嗯，我懂。」
　　「只有一次成功。我看到我爸走进『珠宝』KTV。」
　　她就在那时候，目击所田良介与今井直子互动亲昵的模样。
　　「我……，误以为她就是Kazumi，我还深信绝对错不了。」
　　因为，所田良介在信里对Kazumi说：「好想再见面！」
　　「那天，我只确认她的名字和工作地点，接着……」
　　她带着石黑达也，再度造访。
　　「我可以把心里的话通通告诉石黑。他很关心我，所以陪我一起去。」
　　「当时，他身上穿着千禧蓝的连帽外套。」
　　「嗯。」一美用手擦拭嘴角。「他在二手店买的，不过颜色太俗艳了，他不喜欢，所以一直没穿。但是那天晚上却穿来了。」
　　一美的语气变得含糊。
　　「我猜他觉得这次不是出去玩，所以选了平常不太穿的衣服吧。」
　　「见了对方，你打算怎么做？」
　　「第一个念头就是想尽办法把她带出去，因为我想跟她好好谈一谈。」
　　「她应该不肯吧。」
　　「当然不肯啊。不过就算强迫，我也要把她带出去。所以……，我带了绳子。」一美闭上双眼。「我妈习惯把塑胶绳之类的东西卷好收起来。我就是带着这些绳子，因为可能会需要绑她。」
　　「见面之后，你觉得怎么样？」
　　「……是个讨厌的女人。」
　　「是吗？」
　　「讲没几句话，我就发现她不是Kazumi，不过她正在跟我爸交往，而且这女人还认识我。」
　　「今井直子认识你？」
　　「嗯，她说她看过我的照片，是我爸拿给她看的。」
　　原来你就是一美呀。呵……
　　「她笑了。」一美依旧低着头，睁大双眼。「看着我，指着我的脸，笑了。」
　　什么事那么好笑？她在笑什么？这女人和我爸之间到底有哪些嘲笑的对象？
　　「我赏了她一巴掌，可能是力道太强了吧，她跌倒了，然后还想逃走。她脸色发青，可是我、我……」
　　一美握起拳头。然而，那里已经没有东西让她拧碎，那些东西从指缝间飞了出去，她内心的碎片变成一股无形的奔流，吹向空中。
　　「是我杀的。」一美小声地说。「石黑没有动手。」
　　知佳子微微地摇摇头。
　　「其实我爸发现了。」
　　一美依然握紧拳头，但奔流已经停止。她的双眼凝视着半空中，望着由内心涌出的情感。
　　「他知道是我杀了今井直子。那算是……，算是他的直觉吧。我从他的态度就知道了。所以，那天晚上，是我主动约他到那栋房子。我说我不想在家里谈，不想让妈妈担心。」
　　「所以你又找了石黑一起去？」
　　一美的嘴角扭曲，深深地点头。
　　「对不起。」
　　这句话，应该是向不在现场的石黑说的吧。
　　「那把水果刀是谁的？」
　　「买来的。」
　　「你买的吗？」
　　「是啊。」
　　「为什么要这么做？」
　　「我想……，抵抗我爸。」
　　「你怕被他揍吗？」
　　「不是。不过我担心会被警察带走。」
　　「你见到父亲，把你的感受告诉他，不过你还不打算自首？」
　　「因为我不相信我爸会告诉我啊。」
　　「告诉你什么？」
　　「Kazumi那些人的底细。」
　　「在今井直子命案发生以后，你还要问出他们的底细？」
　　一美沉默。这一瞬间，武上看到了一美内心连她自己都没发现的部分，那是一种好强、充满恶意与憎恨、绝不原谅他人的内在本质。
　　「我是为了找出Kazumi他们，才会做这些事啊。」一美以坚定的意志说道。「我想把他们找出来，看着他们，对他们说：『都是因为你们玩弄我，我才会杀人。』我也要我爸看着这一幕。那天，我打算威胁我爸，带我去见他们。」
　　难道她不能从那个角度、那一瞬间，移动半步吗？难道不能挪动一下，从其他角度来观察事物吗？
　　「不过我爸说要袒护我。」一美的右眼流下泪水。「你是爸爸的女儿，爸爸不保护你，那谁来保护你呢？我不会让你自首。今井直子的事就算了，当作是一场噩梦，忘了它吧……」
　　爸爸保护你。
　　「好像笨蛋喔。」
　　泪水止不住。
　　「我爸什么都不懂，一点也没改变，净讲一些在网路上对Kazumi说过的大道理，只想用他对待Kazumi的方式对待我。他一定以为我杀了人，心里受伤，变得软弱，所以他总算可以用对待Kazumi的方式对待我了！」
　　所以，我杀了他。
　　「刑警先生。」
　　「嗯？」
　　「你们认为把我找来，再把Kazumi他们带到我面前，我就会联络石黑，这也是那个姓中本的刑警先生想出来的吗？」
　　「是啊。」
　　「你们没想过是我一个人犯案吗？」
　　「没想过。因为看你依赖石黑的样子，还有听说你在命案发生以后，曾经告诉石黑你要『报复他们』、『杀了他们』。」
　　所田春惠把这些话解读为一美对于未知凶手所表达的愤怒。
　　「亲人遭歹徒杀害，失去至亲的家属通常无法立刻表现愤怒，就像你母亲那样。」
　　「原来如此……」
　　「我不认为一个女孩子可以单独行凶。关于这两起命案，我们无法想像是你一人所为。」
　　一美的脸颊淌着泪水，倾着头问道。
　　「不过，我不见得是从这里传简讯给石黑啊？」
　　「但你还是传了。」
　　「没错啦……，那是因为如果刑警先生念出Kazumi他们的资料，而我在一旁抄笔记，你们一定会起疑啊。」
　　「所以你发简讯通知他。」
　　「嗯。」
　　「我们猜你会这么做。不是我，是中本想到的。」
　　（那个年纪的孩子不用纸笔，只要让他们拿着手机，他们会立刻使用。）
　　「所以你们才会监视石黑吗？」
　　「是啊。」
　　「你们以为可以突破石黑的心防？」
　　「是啊。」武上说。「但你还是不肯放弃，你想知道Kazumi他们的身分，想要掌握他们，对吧？」
　　「是啊！」
　　「所以，我们查到所田先生组织一个虚拟家庭，你突然开始提到那些目击证词，对吧？」
　　「那是因为……」
　　「因为你这么一说，我们就会去找Kazumi他们的下落。」
　　「你们确实帮我找到啦。」
　　「是啊，找到了。你的推测在这一点是完全正确的。」
　　「跟踪狂的事……，也是我乱说的。」
　　「你说那些事是想打乱我们的侦查方向吗？」
　　「嗯，当时还不知道A女的存在，所以我担心被怀疑。」
　　「原来如此。」
　　「不过你们都相信我说的，还提供警力保护我。」一美露出羞愧的眼神。「我想，只要继续撒谎，你们也会帮我找出Kazumi他们。」
　　「但你在其他地方出现严重的失误。」
　　「其他地方？」
　　「石黑面对你，已经配合不下去了。」
　　一美紧咬嘴唇，唇色几乎发白。
　　「你光是被叫到警察局，他就已经很紧张了。这时候，你又把Kazumi他们的真实身分告诉他。然而他已经玩不下去了，打算就此结束。」
　　「可是，只要连帽外套没被找到，那就没事了！」一美的眼神闪现凶光。「如果没找到那件外套，他就可以撑下去了！」
　　「是吗？」
　　今天找到连帽外套纯属侥幸。不过，即使没找到，在中本的脚本里，早已打算在侦讯过程中提出假的目击证词，表示有人看见石黑达也穿着蓝色连帽外套。
　　（坦白说，我也不愿意撒这种谎呀。）
　　当时，中本也相当懊恼。因为那种作法正好暴露出该计划虚假的部分。刑警对嫌疑犯撒谎，这不是罕见的办案方式。但，中本已离开侦讯工作多年，早已失去了免疫力。
　　正因为如此，大家才会认为，连帽外套的出现仿佛是中本执著的结果。
　　「我误信你们的把戏，对吧？落入你们的圈套。」
　　武上说不出「不要讲得那么难听」这句话，因为事实确实如此。
　　「不过啊，你们可能太天真了。」
　　「什么意思？」
　　「我还在生气呢，或许我不打算放弃喔，我也还没原谅他们。」
　　「你是说Kazumi他们吗？」
　　「是啊！我还未成年，人生还很长呢，只要我重获自由，很有可能再去找他们喔，万一这样，警察的责任就很大了。」
　　这是小孩的好胜心作祟。武上这么想，不过心情却很低落。
　　真是讽刺。所田一美酷似她父亲，只相信自己，凡事只依赖自己，为了贯彻自己的意念，为达目的不择手段。
　　这是当今的风潮吗？自己、自己、自己。当前这个时代，每个人纷纷使劲全力，只想寻求真正的自我。如果有人很自负，自认为已经拥有了自我，不顾周遭人的感受，为达目的不择手段，难道这也是无可避免的吗？
　　「他们并不是本人。」武上说。「那也是我们的戏码。」
　　纯粹的惊讶表现在一美的脸上。「你……，说什么？」
　　「那三个人都是警察，Kazumi和稔则是由年轻巡查扮的。其实我们有点提心吊胆，还怕他们看起来不像十几岁呢。」
　　他们在侦讯室里谈的内容取自网路上的Kazumi、稔和「妈妈」的证词，并加以重新编排，所以内容毫无虚假。除此之外，一切都是虚构的。
　　「当然，名字、地址及经历也是假的，所以你还是不知道他们真正的底细，还是找不出Kazumi或稔。」
　　不，最好是找不到。她最好忘了这件事。任何人都好，任何话都可以，如果有人对她说过这些话，或许就不用面对今天这种局面。
　　「可是，」一美从椅子上站起来。「那、那封信呢？我爸寄给三田佳惠的信。我也看过那封信，那不是虚构的，你们不可能捏造啊。她就是『妈妈』吧？」
　　知佳子代武上回答。「三田佳惠小姐不是『妈妈』。」
　　「那她到底是谁啊？」
　　「她是A女。」
　　一美以双手捂住脸颊。
　　「三田小姐对你父亲有各种复杂的情绪吧。不过，她为了解决与今井直子小姐之间的纠纷，最后还是找你父亲商量。那封信就是所田先生回给她的。」
　　一美可能看过那封信。所以在今天的戏码中，必须巧妙地置入三田春惠的名字。中本在思考脚本时，在这一点花了不少心思。
　　「你知道你父亲和三田小姐认识的经过吗？」
　　所田良介对三田佳惠说：「直子是让人头痛的女孩，如果你有什么事，可以找我商量。」然后递了名片给她。
　　「三田小姐在思考之后，决定求助于他吧。我们站在怀疑她的立场，可以把那封信解释为她想接近所田先生，这个举动可以变成她杀害所田先生的证据……，不过一美小姐，你想想看？」
　　一美呆然地垂下双手，几乎听不进去。
　　「你父亲确实有许多缺点，不过，人们喜欢依赖他，这也是事实。三田小姐在那种情况下认识了你父亲，却还愿意找他商量，这是不是证明三田小姐在你父亲身上找到可以依靠的温柔呢？」
　　「温柔？」一美挑眉，仿佛听到了不该听的话。
　　「是啊。一个人的缺点，如果反过来就变成优点。你父亲是个温柔的人。」
　　「所以他才说要袒护我吗？」一美的语气没有一丝暖意。「开什么玩笑！我才不要这种温柔呢！」
　　「那你到底需要什么？」
　　没错。所田一美需要什么？
　　「正确的事。」一美回答。「正义。如果一个人为了私利伤害别人，任何人都得接受应有的报应，就这么简单。这不是理所当然的吗？我要的只有这些。」
　　不管是谁，只要背叛我、伤害我，我绝不会放过他。
　　武上心想，你说的不是正义，而是报复吧。不过他没说出口。
　　其实不需要搞得这么复杂，只要敲一敲石黑达也，轻轻松松就可以得到他的自白。起初武上也是这么想，通常男性比较胆小。不过中本反对。
　　（我觉得在这种情况下用这种方式，反而会有不好的结果。）
　　（为什么？）
　　（所田一美意志坚强，她不会原谅背叛她的人，即使男朋友也一样。）
　　中本这么说道。
　　（如果要设计他们，一定要两人同时进行，否则太危险了。）
　　为什么？为什么？为什么？一美当时发狂似地敲打镜面，当时的动作、当时的表情。
　　中本也精准地看穿这一点。要不要回到搜查现场呀，中哥？
　　石津知佳子在一美身旁，托腮思考片刻以后，忽然若有所思地轻轻点头。然后开口。
　　「正义是吧，说得好啊！」
　　她语气依旧温和。
　　「不过一美小姐，我认识一位女性，她比你更强烈坚信正义，结果却杀害了许多人。」
　　这起命案就是造成知佳子降职的主因。武上第一次听她主动提起这起案子。过去，她连传言都没聊过。
　　「她和你一样，都是年轻人。」知佳子继续说。「她的结局绝对不幸福。到现在……，我还是觉得很遗憾。」
　　「我才不会后悔。」一美说道。
　　刚才那句「对不起」和现在这句话，哪一句才是真心的？
　　一美离开侦讯室之后，武上依旧留在原地，倾听一美回荡在房内的声音，静静地沉思。
　　Kazumi说过，她很享受网路世界里的「家庭游戏」，她说有些东西只能在那里获得，她非常珍惜这一切。她说，它能够抚慰她孤独的人生。稔虽然冷眼旁观，自己却无法停止对这个「家庭」的好奇，也是因为他在那里获得虽不完整却可以谈心的老爸，借以成全他小小的心愿。
　　如果所田一美曾经涉入网路世界，今天会是什么局面？武上思索这无谓的想像。如果一美隐姓埋名，安全地把自身藏在昵称背后，如果她有机会倾诉内心话，结果会变成什么样子？如果她能够掩饰那愤怒而阴暗的眼神、悲痛而固执的嘴角，仅以言语对某人发泄自己的情绪，将会有不同的结局吗？
　　由于石黑达也没有主见，因而让一美操纵了他。或许虚拟世界的某人拥有具体的行动力，因此能够扮演有别于石黑的角色；或许这个人不受一美控制，与一美保持一定的距离，扮演着劝导她、抚慰她，了解她愤怒的角色。
　　或许她能够遇见像中本那样了解她的人呢。
　　内线电话响起。一阵短暂的对话之后，德永说：「课长找你。」
　　「嗯。」
　　真伤脑筋！武上伸伸懒腰。
　　「石津女士还好吧？」
　　「为什么怎么问？」
　　「没什么，只是因为听到她刚才的话，」德永耸耸肩说：「她是不是还在介意那件事？」
　　「嗯，我也不清楚。」
　　是嘛！德永喃喃自语，然后忽然说：「对了、对了，听说中本先生的病情还没有起色。」
　　「刚才那通电话就是在说这个吗？」
　　「是啊。秋津打去医院问过了。」
　　「希望他早点醒过来呢。我这个代班的想回到原本的岗位上了。」
　　大家共同演出的那出戏，总算落幕了。制作人要睡到什么时候呢？赶快康复，回来吧，听听我这个代班的奋斗历程吧。
　　不，中本得先去见见所田一美，希望这些话由中本自己亲口告诉她。
　　「临时代班，演得怎么样？」
　　「不适合我。」
　　「是吗？你演得很棒啊。」
　　「我知道这是演戏，所以才有办法侦讯，如果这是真正的工作，我可做不来。」
　　我可是档案处理专家呢。
　　「我们得好好慰劳他们三个，他们演得相当卖力呢。」
　　武上窃笑着说：「尤其是三田佳惠，表现得太出色了。」
　　「是吗？」
　　「你知道我们女人受尽多少委屈吗？」武上模仿她的台词。「你不能一直让她抱怨这种话呀。」
　　德永莫名地退缩。「你听谁说的？」
　　「我得保密。」
　　「讨厌，你的消息还真灵通呢。」
　　武上从椅子上起身。他心想，好累。
　　德永也起身，他的动作比武上轻松许多，他忽然望着窗外发出惊叹声。
　　「哇！」
　　武上回头。德永的手指放在铁窗上。「蝴蝶呢，粉蝶耶！」
　　不知从何飞来，一双白色翅膀停在铁窗上。
　　「春天嘛。」
　　德永轻轻敲了窗架，粉蝶轻盈地飞走了，宛如白色花瓣，被风吹走般远离了他们。
　　掉落在侦讯室地板上的，是无数如翅膀般的情绪残骸。从一美掌心飞出去的内心残缺，虚假与真实。在武上眼底，这个画面与蝴蝶柔弱的翅膀融为一体，它无处可去，孤独且纯白。
　　「我下地狱的那一天……」德永的声调稍微有点抑扬顿挫，仿佛喃喃自语地说：「我得带什么东西，送给在那里等我的父母及友人呢。」
　　「又是引用什么诗词吗？」
　　「是啊。以前读过这些，是一首诗。奇怪，我为什么会想起来？」
　　我得带什么东西……
　　「然后呢？」
　　「啊？我记得是……」德永思考片刻。「苍白且破碎的蝴蝶残骸……。对了、对了，难怪我会想起来。」
　　带着它，送给父母。
　　「递送时，我将对他们说……」德永继续说：「我这一辈子，像个孩子般孤独地追寻它。」
　　德永闭嘴，望着天空，然后关上窗户。
　　「走吧。」
　　武上拍拍他的肩膀。
　　「咱们的工作还没结束呢。」