　　所田一美怒气冲冲地回来了。渊上巡查的动作虽温和，却紧抓着她的手，她似乎在抵抗。
　　「身体还好吗？」知佳子立刻走近她。
　　「我想回家。」一美不愿意看着知佳子。「我说要回家，可是渊上小姐不理我啊。」
　　知佳子搂着一美，试图让她坐下来。一美双脚站直，奋力抵抗。
　　「我已经受够了，受够了！」
　　「怎么了？」知佳子直视着她。「怎么突然变得这么慌张？」
　　知佳子的语气平稳，却带有些许怀疑。一美总算听进去了，顿时全身放松。
　　「我好想吐，让我回去吧。」
　　她的额头冒汗，手也在颤抖。
　　「光是想到沾满血迹的连帽外套，我就受不了，快不能呼吸了。我不想待在这里。」
　　「那请你母亲来接你，你们一起回家吧。」
　　「不用叫她！」
　　「我这就去找她。」渊上巡查敏捷地离开房间，她对一美不忍的情绪，表现在行动上。这也无可奈何。知佳子心想，她一路耐心地陪着一美，辛苦她了。
　　「我去叫车，先送你们回家，请你再等一会儿。」
　　三田佳惠在彼端侦讯室里的声音透过麦克风传进来。一美双手环抱着身体，伫立在房间角落。
　　知佳子看着双面镜彼端。
　　「没人招供啊。」
　　佳惠低头嘀咕。
　　「这样还要怀疑我们吗？」
　　「你等三十分钟、等三个小时、等三天都是一样的结果。」稔又开始跺脚。「我不知道连帽外套的事，我什么都不知道。」
　　「我也是啊。」律子也附和。
　　「如果要找有动机的人，应该还有其他人吧。所田先生他家有问题啊。」，佳惠说完叹了一口气。「他说家里的气氛冷到极点。」
　　「所以你以为他会离婚，然后娶你罗。」稔讽刺地笑道。「你也真傻呀，那是外遇男的基本招数，年纪一大把了，连这也不懂啊？」
　　佳惠瞪着稔。「所田先生不只对我抱怨这些啊，你们也听他说过吧，那次的网聚，他不是谈了很多！」
　　「是吗？我好像只记得你说自己有多么孤单寂寞，生活很乏味。」
　　「你有完没完！」
　　「哇！好可怕喔。」
　　武上拿起资料，在桌上敲了敲再收齐。稔缩着脖子说：「你看吧，连刑警先生都怕你。」
　　「希望你能了解我的意思。」三田佳惠双手攀着桌边，靠近武上说道：「所田良介先生是个孤单的人，我能感同身受，因为我自己也很孤单。我们的『家庭游戏』有它的意义与价值，它确实存在。」
　　稔摇摇头。
　　「所田先生的现实人生很不幸。他和太太、女儿处得不好，他觉得自己的人生很空虚，生活毫无目标。」
　　武上静静地反问。「所以才会与今井直子交往，他是不是说过这句话？」
　　佳惠不为所动。「他的确对女人比较软弱。我觉得好像是女方死缠着所田先生。他在公司内部……，也发生过感情纠纷。」
　　「你知道的事情还不少呢。」
　　「你们不是查过了？」
　　「我们什么都不知道。别小看那家公司，奥立安食品的员工守口如瓶，怎么问都问不出来。」
　　「没大脑，大嘴巴。」律子数落佳惠。「自从你闯进来以后，我们的关系才会变得这么奇怪，你没感觉啊？」
　　「为什么你们老是把我当成坏人？」
　　「是你不对啊。」
　　「哪里？我哪里不对？你说说看啊，举出具体的例子嘛。」
　　律子哼的一声冷笑。
　　「你说不出来嘛。我看你只是吃醋，心理不平衡。」
　　律子睁大眼睛。「吃醋？我吃谁的醋？」
　　「所田先生把我当成『妈妈』，真心对待我。你就是看不惯他这么做吧，因为你不再是最重要的，所以才会生我的气吧？」
　　律子戳戳稔的手肘。「喂，听到没？这位大婶，好像误会很深喔。」
　　「你这话是什么意思！」
　　佳惠扑向律子，稔站起来，武上大喝一声。「住手！」
　　三人吓了一跳，纷纷停了下来。屋内一片寂静。
　　隔了一拍，有个东西掉在地上，那是德永的文具。他望着所有人，缓缓地蹲下来捡拾。
　　然后，他说了一句：「失敬。」
　　当下的气氛很诡异。加原律子发出孩子般的咯咯笑声。
　　「你看那个记录的刑警先生，很有趣吧。」她对稔说，「失敬是什么意思啊？」
　　「是失礼的意思。」武上面露不悦地解释。「一般会话不会使用这种字眼。」
　　静默再度袭来。
　　远方传来微弱的警笛声，滑进这片寂静中，从窗外，穿越涩谷街道，朝着这里逐渐逼近。
　　「又有事啦？」律子低语。「警察真忙，不用再陪我们了吧？」
　　「对啊，连帽外套都找到了，已经够了吧。」稔在一旁帮腔。「从这条线索去查，应该可以抓到凶手吧？」
　　德永拿起话筒，彼端立刻有人接起。他对着话筒问：「那个警笛是怎么回事？」随后语气严肃地说：「连我们这边都听得一清二楚呢。」
　　对方不知道在解释什么。「我懂了。」德永挂上电话后，对武上说：「到了。」
　　「你们在说谁啊？」律子穷追不舍。「喂，刑警先生。那个警笛到底是怎么回事？也是命案吗？」
　　「跟你们没关系。」武上说：「如果是命案，你们光是应付一个所田良介就够了吧，我们也想专心逮捕凶手。」
　　佳惠突然懒散地伸出双腿，说道：「一定是他太太。」
　　仿佛恶意从她嘴角滴落。
　　「他太太就是凶手，错不了。不是听说命案现场传出女人的尖叫声吗？」
　　武上问道：「这是你的推论吗？」
　　「没错。」佳惠一口断定，抬头说：「除了他太太，找不到其他人这么恨所田先生和今井直子，想要置他们于死地。」
　　「是这样吗？」
　　「刑警先生倒是对他太太挺同情的嘛。如果只看表象，大家当然会认为外遇的丈夫有错。但是夫妻失和，不一定只有单方面的过失吧？」
　　「我可不这么认为。」稔说：「这件事绝对是所田先生的错。」
　　佳惠似乎不再理会律子或稔，她直视着武上继续说下去。「凶手就是他太太。她先杀了今井直子，再杀死所田先生。就是因为太过情绪化，才会在所田身上连刺好几刀。」
　　「如果所田太太是凶手，命案应该发生在家里吧？」
　　「那可不一定。她知道所田先生在下班后会去看房子，可能在那里等着吧，下手之后急忙逃回家。她家不是在附近吗？时间上很充裕啊。」
　　「我懂了。不过，你的推论只是依据他们的感情纠纷吧。」
　　「不，我有其他依据。」
　　她一改原本文静柔弱的表情，展露好强的一面。
　　「这件事是我在网聚上听说的，这些人也知道。」她瞄了律子和稔一眼，「所田先生曾经提过有人在监视他。」
　　「监视？」武上皱眉。
　　「是啊。他还说过，外出时总觉得有人在跟踪他，据说好像是他女儿。」
　　「是所田一美小姐吗？」
　　「是啊，其实那天网聚约在下午两点这种不上不下的时间，就是因为四月三日那天，一美小姐，的补习班有考试。这场考试非常重要，所以他认为他女儿绝对不会跟踪他。」
　　律子和稔彼此互看一眼。
　　「这是真的吗？」武上问了他们俩。
　　「嗯，是啊。」
　　「他是说过这种话。」
　　「在车站会合时，我也发现他紧张兮兮的，他很担心女儿会跟踪他。」律子看着自己的指甲说道。
　　「我心想，真是一对不幸的父女。所田先生的女儿一美，真的这么恶劣吗？」
　　武上不回答律子的提问，继续问佳惠。
　　「如果他女儿在意父亲的动向，那也是他女儿的问题吧。我认为这不会构成怀疑他太太的依据。」
　　佳惠显得不耐烦，口气恶劣地说：「所以我猜是他太太利用女儿调查他嘛。」
　　「这是跳跃式思考吧。」
　　「不过女人就是会这么做啊。他太太不是很了解所田先生喜欢拈花惹草吗？满怀恨意，但还是假装原谅他。因为顾及面子，所以没办法亲自调查老公的底细吧？」
　　佳惠自信满满，嘟着嘴说：「我猜女儿也全力配合吧。女儿永远站在妈妈这一边。据说一美还偷看过所田先生的电脑呢，所田先生早就发现了，不过他想看看女儿的反应，所以装作不知情，任由女儿偷看。」
　　「你是说，所田一美小姐已经知道父亲跟你们在玩『家庭游戏』？」
　　佳惠得意地仰起下巴说：「是啊，所以网聚那天，他才会那么小心，深怕太太和女儿找上门。所田一美小姐早就知道了。既然知道，我想她心里也不舒服吧。」
　　「骗人。」
　　知佳子看着一美，她已经面向双面镜，双手用力环抱身体，脖颈间甚至浮现血管。
　　「她骗人。」她重复这句话，甩了甩头。凌乱的头发形成一股褐色奔流，披散在肩上、拍打着脸颊、在背部摇晃。
　　「通通都是骗人。」
　　「一美小姐。」
　　「我根本不知道，我什么都不知道！她骗人、骗人、骗人、骗人！」
　　「我想请问各位一件事。」
　　武上缓缓地调整坐姿，将全身重心靠在椅背上，他看看三个人的表情。
　　「所田良介先生有个独生女，名叫一美，那是他的亲生女儿，是他现实中的小孩。」
　　稔紧盯着桌面，紧抿双唇，下嘴唇都快看不见了，律子则看着武上，佳惠别开头，视线投向窗边。
　　「一美小姐正在观察所田先生与你们建造的虚拟『家庭』，所田先生也发现她的行为。你们确实听见他这么说，没错吗？」
　　律子点点头。
　　「他明知已经被女儿发现，却因为想知道女儿的反应，所以故意装作不知情。」
　　律子再度点点头，阖上双眼。
　　「他还向你们透露自己的家庭生活不如意，他说他与太太和女儿之间的关系已经降到冰点，所以很孤单。」
　　停顿片刻以后，武上才又开口。
　　「在我听来，这是极为自私的借口。」
　　佳惠终于眨眨眼，但依旧固执地别开视线。
　　「当然，这是鸡生蛋、蛋生鸡的问题。」武上继续说：「或许是因为家庭没有温暖，他才会搞外遇，他才在网路上寻找理想对象，玩扮家家酒游戏。或许是他做出这么自私的举动，才会让家庭失去温暖。我们不知道哪个问题发生在先，或许这只是观察角度的不同，其实两个问题是同时发生的。」
　　「我……」律子声音微弱，欲言又止。
　　「所田先生应该没发现自己对妻女做了多么自私又残酷的事情吧。当事者都是这样。」
　　「在网路世界里玩扮家家酒，有这么自私残酷吗？」佳惠气愤地反驳武上。「我们和所田先生并没有变成真正的家人，我们只是在演戏。而且，这也只是在网路上发生，大家享受虚拟的理想家庭，互相欣赏对方扮演的角色。这件事真有那么严重吗？」
　　武上缓缓地摇头。
　　「这件事本身并不自私也不残酷，任何人都需要幻想空间吧。」
　　「那就没问题啦。」
　　「但是，如果它影响到现实生活，那就另当别论。」
　　佳惠显得不耐烦，律子则是把头垂得更低。
　　「当一美小姐发现时，所田先生就该打住了，不过他并没有这么做。后来，他还有一次机会可以踩煞车，这个机会无非就是那天的网聚，他向你们抱怨自己的生活，把女儿偷看他电脑一事告诉你们的那一刻。」
　　加原小姐！武上问了律子。
　　「所田一美小姐的年纪跟你差不多，你知道这件事吗？」
　　律子不回答。
　　「当你看到所田先生，听他说了那些话，你没有任何感觉吗？即便你们只是在玩虚假的『理想家庭游戏』，你不觉得他也不该让一美小姐看到吗？你不能站在一美小姐的立场，想像她的感受吗？」
　　「可是我……」
　　「你父母对你漠不关心，你也不满他们。你说过这句话吧？」武上继续说：「如果你父母毫不关心你，而你却发现他们找来一个陌生女孩扮演乖女儿，你会有什么感觉？你不会难过吗？不生气吗？你会怎么想？」
　　稔动了动身子，开口说：「就是因为这样，我才不想玩了。」
　　武上默默地看稔，稔也看着武上，不过持续不了多久，稔受不了便别开视线。
　　「我觉得这种事……，不太好。」稔说。
　　「你有没有对所田先生说出你的想法？」
　　「没有。」
　　「为什么？」
　　「我们的关系没有那么亲密啊。」
　　「你们不是一家人吗？」
　　稔牵动嘴角，笑着说：「才怪！」
　　他的语气充满不层。
　　「终究只是享尽好处的游戏罢了。」
　　「享尽好处？」
　　「大家只想在上网时享受好心情。我只是想要个姐姐或妹妹，也想要个可以谈心的老爸。」
　　就是这么单纯……，稔的声音越来越小。
　　「可是最后并没有成功，情况变得很麻烦，所以我打算离开。」
　　充满借口的说辞，几乎听不清楚语尾。
　　「你呢？」武上问了律子。「你在网聚之后也没有任何改变，还是继续进行你们的『家庭游戏』，对吧？」
　　「因为……，很重要。」
　　「对你而言是重要的。」
　　「因为那是现实生活中找不到的关系，我也跟我爸妈处不好，这是真的。」
　　「所以没空思考所田一美小姐的感受。」
　　律子撩起头发点点头。「她不在现场啊，我看不到她本人，也不认识她。老实说，我们根本不能确定是不是真有一个叫一美的女孩。」
　　「可是，所田先生不是已经告诉过你们了？」
　　「我们怎么知道那是不是真的？网路上虚实难辨啊，就算在网聚上见了面，也不能完全摸清对方的底细啊。」
　　「所以你怀疑所田先生说谎。」
　　「对啊……，我也觉得这么想比较轻松吧。」
　　「你们『一家人』只要往轻松面想就够了，你们可以保持一定的距离，这就是网路世界的好处吧？」
　　「刑警先生，你好像对网路有偏见呢。」
　　佳惠突然开口。
　　「在虚拟世界里的人际关系，还是有相当于现实社会的价值与温暖，那不只是虚假与谎言横行的场所。有时候就是因为看不到彼此，才能够抛开自己的样貌或立场，流露真性情，培育真正的亲情。」
　　稔犹如吐痰般开口说道：「还有脸讲这种话，老女人。」
　　「你给我闭嘴！或许网路对你来说只是个捣蛋的场所，不过对我可不一样！」
　　「我哪有捣蛋。我把这句话原封不动地还给你吧。我是要告诉你，你根本没有资格谈这种大道理。懂不懂啊？老女人！」
　　佳惠拍打桌子。「你不要开口闭口老女人、老女人，我可是有名字的！」
　　「你就是老女人，所以这样叫你。我说错了吗？啊，对了，你不是普通的老太婆，你是欲求不满的老女人，只不过到处找地方宣泄自己的不满。」
　　「什么叫欲求不满！」佳惠宛如恶犬般咆哮。「你有没有想过，就是有你们这种人，歧视女性，让我们受尽多少委屈！只因我们不再年轻、没有老公、小孩，就被当作妖魔鬼怪，你可以想像我们的感受吗？」
　　佳惠的口水甚至飞溅到武上那边。
　　「我打心底厌倦这个社会，我已经筋疲力尽，可是还是得活下去，不工作就没饭吃。我知道连公司都嫌弃我。可是，如果现在把工作辞掉，我要怎么活下去？我要往哪里走啊？」
　　律子哑然，瞪大眼睛注视着佳惠。
　　「我需要一个避风港，所以那阵子真的很开心，享受当『妈妈』的乐趣。就算那只是网路世界，我也无所谓，感觉好像连自己的人生都改变了，光是这样就很幸福了。」
　　所以，她没有余力斟酌所田一美的心情，她无法想像，甚至变本加厉，打算跳脱网路世界，接近现实中的所田良介……
　　「我不熟悉网路世界，所以还无法对它抱持任何偏见。」
　　武上面对满脸潮红的佳惠静静地开口。
　　「不过我至少可以理解，只要有媒介，就会产生人际关系。真实与虚假并存在现实社会中，我可以想像网路世界同样充斥着虚假与真实。」
　　佳惠擦拭眼角，依旧固执己见。「我们的关系是真实的。」
　　稔和律子不语。
　　「如果……，我是说如果，」武上的食指放在鼻头上。「所田一美小姐在这次命案发生以前找上你们，你们会怎么做？」
　　一阵沉默笼罩着他们。过了一会儿，律子终于开口了。「真有这个人吗？」
　　「当然有啊，活生生地存在这个世界上。」
　　三人又再度陷入沉默。
　　武上等待秒针绕了一圈，语气中带着叹息并宣布。
　　「谢谢各位的配合，今天到此为止。」
　　所田一美在哭泣。
　　右眼流下一行泪水，左眼也是，两行泪水突如其来地涌出。由于她伫立不动，泪水沿着脸颊、下巴，直接滴落在她的凉鞋上。
　　她依旧以双手环抱着身体，或许根本没察觉自己在哭泣。
　　「一美小姐。」
　　知佳子搂着她的肩膀，她的嘴角颤抖着，会吐出什么样的话？希望那句话是我们期待的台词，希望事情到此结束。知佳子在心中祈祷。
　　但，一美却这么说。「我想回家。」
　　知佳子感觉浑身无力，极度的悲伤使得眼前一阵昏暗。
　　「可不可以再等一下。」
　　「我想回家。」
　　「我想让你看看最后一位证人。」
　　她留下一美前往侦讯室，脚步沉重，连背部也感到沉重。
　　武上一见到知佳子开门，便立刻伸手到桌子底下，关掉麦克风的开关。知佳子摇摇头，只是简短地说：「请传唤他吧。」
　　武上向德永使了眼色。
　　德永正要伸手抓起话筒，那动作有点犹豫。他并没有看着武上，只是踌躇了一下子，随后立刻提起精神，抓起话筒。
　　然而，表情却十分严峻。
　　（这就叫「捻小孩的手」，是吧？）
　　没错啊，年轻人！武上在心中对德永说道。如果有需要，即便是小孩的手，我们也得牢牢捻紧，这就是我们的任务。
　　他的神色比想像中显得更紧张。一位巡查陪着他，再加上鸟居以手撑着他的腰部。他的身高一七五公分，比鸟居高出一个头，类似所田一美的发色，蓬松凌乱的发型宛如一个刚睡醒的孩子。脚上穿了一双运动拖鞋，裸露的趾尖卡到空旷的地板上，身子晃动了一下。
　　武上起身迎接。
　　「你是石黑同学吧？石黑达也同学。」
　　年轻人点头点了好几次，下巴不住地打颤，眼眶泛红，双手握拳敲打着侧身。
　　「谢谢你下定决心，愿意出面说明。」
　　石黑达也垂头丧气，恍惚地摇摇头，不知是什么原因，是否定还是肯定？是混乱还是悲叹？直到他出声之前，没有人知道答案。
　　「让、让我见一美。」
　　他的声音颤抖，充满了深深的体恤与悲痛，那是过去未会听过的声音。
　　「我想见一美。她在这里吧……，让我见见她，我们已经……」
　　骗人。
　　所田一美说道。这是她第几次说这句话呢？骗人、骗人、骗人。对一美而言，一切都是虚假的，所有人都在撒谎。
　　知佳子没说什么，只是站在她背后，静静地凝视着她。
　　「为什么……」
　　一美呢喃着，双手贴在镜面上。
　　「为什么、为什么？不是说过不会屈服吗？不是说过会坚持下去吗？为什么？」
　　她以发抖的双手用力拍打镜面，一次、两次、三次。知佳子冲过去拉开她，她依然奋力挣扎，挥舞着双手，试图敲打镜子。
　　镜子彼端的石黑达也察觉到声音，靠近镜面，伸出比一美粗壮的双手紧贴在镜面上。
　　「一美……」
　　从麦克风传来的声音，在整个房间内扩散。
　　「一美，别再撑了。」
　　一美持续挣扎，椅子翻倒，包包掉落，一名巡查开门冲了进来。知佳子以严厉的眼神制止他，独自抱住一美。
　　「别再撑了。」石黑达也哭了，双手依旧放在镜面上，低头哭泣。
　　「已经不行了。一美，好不好？别再撑了，已经结束了，我们结束它好不好？」
　　一美在知佳子怀中渐渐瘫软，她垂着头，仿佛竭尽所能地压缩自己，弯腿缩肩，蜷缩成一团。
　　知佳子拥住她，把她抱在怀里，好比在世界末日，拥抱孩子的母亲般紧紧地拥抱她。
　　
　　