　　九月一日（二）
　　*
　　暑假结束了。今天只上半天课，从明天开始，就要正式开始上课，上满整整六节。应该把暑假前的几天挪到这里，才能让感觉渐渐适应。
　　我和敦子约好下午一起去看电影，看完电影还要去吃蛋糕，所以，中午就去学生餐厅随便吃一下。相隔四十天见面的紫织也和我们一起吃饭。
　　我正打算排在咖哩的队伍后面，敦子硬把我拉去买汉堡焗饭，而且她左右手各拿一个托盘，主动帮我把汉堡焗饭拿到了座位上。
　　比起她发现了我拿不动托盘这件事，我更惊讶她居然可以单手拿放了汉堡焗饭盘子的托盘，而且还左右开弓。虽然我之前一直觉得敦子为一些不必要的事烦恼，也许我自己也一直在逃避。
　　我第一次吃学生餐厅的汉堡焗饭，发现比我想象中更好吃。接下来的季节更适合吃焗饭，我回家要在宝特瓶里装沙子，好好锻炼右手的力气。
　　「暑假过得怎么样？」
　　吃完饭，大家都在补口红时，紫织问我们。
　　「没什么特别的，很普通啊！对吧？」我看着敦子。
　　「对啊，我们没去旅行，也没去逛街买东西。紫织，你呢？你不是一直都在亲戚家吗？真羡慕你可以去东京。是不是有很多很新潮的商店？」
　　「没我想象的那么好，但至少买到了我想要的东西。」
　　「该不会就是这个皮包？」
　　敦子指着紫织正准备把口红收进去的皮包。紫织是转学生，她还没有买学校指定的书包。
　　「这个LIZ LISA的皮包！是只有涩谷总店才买得到的限量款。」
　　敦子说着，从书包里拿出这个月的《茱丽亚》杂志。在她摺起的那一页中央，大大刊登了和眼前紫织的皮包相同的款式，敦子在旁边用有棱有角的字写着：「想要第一名」。
　　那是粉红色的筒形漆皮皮包。的确很可爱，但无论颜色和形状，我觉得比起紫织和敦子，更适合我。
　　「紫织，真羡慕你。你家很有钱吧？」
　　敦子比较着杂志和眼前的皮包说。
　　「完全没有。我爸爸是普通的上班族，在建设公司上班，我家却是租的。」
　　「但是，你这个皮包不便宜啊！」
　　敦子继续追问。杂志上写的价格是四万八千圆，的确很昂贵。
　　「哦，这个嘛……这个秘密，我只告诉你们两个人。」
　　说着，紫织就像上次说她朋友自杀时般压低了嗓门，虽然周围并没有其他人。
　　「我在之前的学校时，曾经陷害别人……是色狼。」
　　「陷害别人是色狼？」我和敦子异口同声地叫了起来。
　　「搭电车的时候，找那种看起来很窝囊的大叔，然后抓着他的手大叫：救命！这个人是色狼！对方付了和解金，我就不再追究。我就是用这笔钱买的。不过，现在已经没做这种事了，因为我陷害的那个人刚好我爸爸也认识，我有点害怕，不敢再做这种事了。听说最近有人因为这样被警察抓，幸好我早就没做了。我的朋友竟然还和原本想要陷害的人交往……哦，就是那个之前自杀的朋友。如果我没有叫她做同样的事，也许她就不会自杀了……所以从这个角度来说，我是杀人凶手，我的罪孽会跟着我一辈子……」
　　无论是掠过我脑海的大叔，还是紫织在我眼前自我陶醉，都已经不重要了。
　　眼前这个粉红色漆皮皮包比杂志上的闪亮好几倍、可爱好几倍。
　　我想要这个皮包！
　　「不知道毕业旅行去东京时还能不能买到。」敦子说。
　　十月底的毕业旅行要去东京。现在有很多学校的毕业旅行都出国，但我们学校从创校以来，毕业旅行的地点始终没有改变，不过最近增加了以住宿的饭店为据点的自由行行程，可以去涩谷和原宿，虽然必须穿着丑丑的制服。
　　「即使可以去涩谷总店，身上也没有钱。」
　　我冷冷地说，敦子露出笑容。
　　「不瞒你说，『银城』给了我薪水。补课之后的半个月，他们每天给我三千圆，让我觉得好像在诈欺。因为我每天都去，所以存了一小笔钱，我妈妈也说，不如买一样东西犒赏自己，做为今年暑假的纪念。」
　　「暑假的纪念……我也可以想办法。」
　　家里已经给我买了电脑，所以不可能再帮我买……我看着手上的手机。三条家园那个家伙的电话我还没有删除，还有上次拍到的那些画面。我不愿意回想起当时的情况，一直都没有处理。如果谈判顺利，或许他愿意帮我出买皮包的钱。
　　已经一点半了。电影两点半开场，如果再不走，可能会迟到。那是一部动作片的续集，也推出了电玩系列。两年前上映时，刚好演到整个城市都毁灭了，所以我很想知道接下来的剧情。预告片中说「人类毁灭的危机」，好紧张哦！对了，邀紫织一起去看。
　　「我等一下要和敦子一起去看电影，你要不要一起去？」
　　「对不起，我每个月一号都要去为星罗扫墓。那我先走啰！」
　　紫织说着，拿起皮包站了起来。
　　——咦？
　　紫织的话似乎不太对劲，我看着敦子，她仍然充满羡慕地看着紫织的皮包。
　　「拜拜。」
　　紫织离开时向我们挥着手，我又看了敦子一眼，她正自言自语地看着杂志掐指计算。是不是在算打工的钱？
　　「喂，敦子。」
　　「啊？」
　　即使我叫她，她仍然低着头，心不在焉地应了一声。
　　「你有没有听到紫织那个朋友的名字？」
　　「啊？你说什么？」敦子不耐烦地抬起头。
　　「她朋友的名字？」
　　「咦？她有说吗？叫什么？……对了，你看这个钱包，很好看吧！也许我可以连这个一起买，因为爸爸说要买礼物犒赏我。」
　　敦子翻开杂志的下一页，她在那一页的正中央写着：「想要的第二名」。是LIZ LISA的钱包。和刚才的皮包一样，都是粉红色的漆皮包，扣环的部分是心形。
　　好可爱！比起皮包，我更想要这个。皮包不能带来学校，但钱包可以每天都带来学校。价格和皮包差不多。不，我两个都想要。同款的皮包和钱包，不是很时尚吗？
　　那个可怜的大叔为了发泄在家里不受重视的压力，把高中女生找去豪宅的样品屋。不如趁这个机会叫他统统买给我。
　　不，先去看电影再说。