　　八月四日（二）
　　*
　　我最近才见过小昴的父亲，应该就是救阿嬷的那个安养院职员。听到「银城」的名字，我才想到肉包子告诉我的「Takao」这个姓氏，和我之前看到那个大叔胸前的名牌相同。我真是绕了一个大圈子。
　　但是，我完全回想不起他长什么样子。即使在了解真相后，我仍然难以把长相毫无特征的大叔和五宫俊俏的小昴连在一起，小昴的妈妈应该是绝色美女。
　　在医院的走廊得知阿嬷获救时，我真的很受打击，很希望这个大叔去死。如果我当时有空，一定会思考用什么方法陷害这个多管闲事还自鸣得意的大叔。但是，现在我完全没有这种想法，相反地，我还很感激他救了阿嬷。
　　那天晚上，我独自冷静地思考，如果阿嬷吃了那个藤冈带去的麻糬噎死，我会是怎样的心情？一开始或许很高兴，但随着时间的流逝，日子一久，悔恨也许就会渐渐涌上心头。
　　无论阿嬷以前是多么严格的老师，最深受其害的其实是我们家人，是同住在一个屋檐下的爸爸、妈妈和我。如果阿嬷被我以前从来没有见过的陌生人藤冈杀害，就这样死翘翘了，那一直忍耐至今的愤恨要怎么宣泄？
　　而且，如果藤冈当初当一个乖学生，我或许就不必承受那些折磨。想到这里，就不希望藤冈称心如意——所以，我很感谢那位大叔。
　　现在，我最希望阿嬷是病死，所以只能慢慢等待。即使是半夜三更，即使在天涯海角，我都会赶到她身旁，在她咽下最后一口气之前，在她耳边轻声呢喃：
　　因果报应，下地狱吧！
　　因为天气不错，想象这些事，觉得心情特别好。
　　原本打算一大早就去老人安养院，但身体不听使唤，整个上午，我都抱着肚子躺在床上。
　　生理期偏偏在这种时候报到。我平时都很有规律，没想到这次提前了一个星期。我不能浪费时间。吃了止痛药后，稍微舒服了一点，中午之前，总算恢复到能够出门的程度了。
　　身体舒服后，心情也轻松起来。今天是星期二，如果太早去，可能会遇到阿姨，所以才下午出门。出门的时候，我用积极乐观的态度看待这件事。同时，我带着「希望事情可以有戏剧化发展」的祈祷心情，把牧濑分给我的碎纸片装进信封后，放进了皮包里。
　　走下开了冷气的公车，沿着有山影的道路上山。我是第一次去阿嬷住的这家老人安养院「银城」，妈妈每次去看阿嬷时都会抱怨「下了公车后还要走很远」。这么长一段路，难怪会让人抱怨。
　　敦子……如果敦子在我身旁，不知道会不会慢慢走，以免自己跌倒。
　　不要跌倒。不要让别人讨厌。一步一步走茌钢索上。
　　无论在外人眼中看起来多么滑稽，在敦子自己发现之前……
　　我都要默默陪在她身旁。
　　安养院的房子出现在前方。听到「银城」这个名字时，牧濑笑说：「是汽车旅馆吗？」这栋感觉像中世纪欧洲城堡的房子看起来也很像汽车旅馆，想到刚才走了这么一大段路，会以为自己是来营救睡美人的王子。
　　小昴，我现在就去接你的爸爸！
　　站在和时尚外观很不相衬的透明玻璃自动门前，在大厅发现了熟悉的运动衣身影，是我们学校的运动服。那个人拎着装了鲜花的水桶，难道是学生会的同学来当义工吗？不。
　　——敦子！
　　她为什么会在这里？
　　**
　　当我八点半和大叔一起出现在安养院时，大沼阿姨露出狐疑的表情看着我们，但我根本没时间理会这种事。因为想对大叔下毒手的或许是大沼阿姨和其他职员，所以不能大意。那些老人也不例外。
　　总之，今天一整天，我都要和大叔形影不离。我没有把杀人预告的事告诉大叔，我想他不会相信，而且，如果他说不想把我卷入这件事也很伤脑筋。
　　我们和平时一样打扫馆内，平安无事地度过了上午的时间。吃午餐时，我故意对大叔说：「我觉得你的菜看起来比较好吃。」鼓起勇气帮他试吃了每一道菜，也都没有发生任何状况。
　　下午要协助插花社的活动。
　　花店把装在水桶里的鲜花送到大门口，由我们搬去多功能活动室，再排放桌椅、花器和花剪，但大叔却在门口把装着紫色土耳其桔梗的水桶弄翻了。
　　啊，大叔……
　　以大叔总是在不对的时候闯祸的习性，这个时候应该会有访客出现。看吧！果然有人来了。那个人影越来越近——穿着粉红色T恤和牛仔裤，盾上挂着很像LIZ LISA的包。那个人——
　　是由纪！
　　为什么由纪会来这里？来看她阿嬷吗？不，水森奶奶还在住院，而且，由纪不可能来看她阿嬷。预告杀人的果然是由纪吗？……
　　自动门打开了。由纪似乎发现了我，她似乎想对我说话，却发现了入口的惨状。她「啊！」地叫了一声，一脸受不了地看着我。
　　不，那不是我弄倒的，我立刻回头看着身后的大叔。
　　由纪也顺着我的视线望去。她露出惊讶的表情走向大叔，大事不妙了。
　　大叔看到由纪时，露出「咦？」的疑惑表情，然后恭敬地一鞠躬说：「原来是水森奶奶的外孙女。」
　　该来的还是躲不掉。我陷入绝望，站在大叔身旁对由纪笑着说：
　　「由纪，好久不见。」
　　「你在这里干嘛？」
　　「补之前缺席的体育课。」
　　「……早知道应该和你通简讯。」
　　她若无其事地用不屑的口吻说。她说话的语气让我有一种怀念的感觉。
　　由纪转头看着大叔。
　　「谢谢你前几天救了我阿嬷。」
　　她挺直身体，深深地鞠躬。终于切入正题了。她有什么打算？
　　「不，没事，你不必特地……」
　　大叔抓着头，也向她鞠躬。
　　「但是，今天我来是有其他事想拜托你。」
　　由纪抬头直视大叔。有其他事拜托大叔？她该不会对大叔说：请你让我杀了你吧？
　　「你知道你儿子明天要动一个很危险的手术吗？」
　　「什么？！昴吗？」大叔十分惊讶。
　　我也很惊讶。为什么由纪认识大叔的儿子？
　　「拜托你，请你现在马上和我一起去医院见你儿子。」
　　「我没有权利和我儿子见面。」大叔垂头丧气地说。
　　「但是，他想见你。他在七夕的许愿卡上许愿，希望可以见到你。」
　　「怎么会？……但……」
　　我察觉到大叔手足无措。他应该很想立刻飞奔到他儿子身边。大叔，别烦恼，不必烦恼。
　　「真是的，虽然我搞不清楚状况，但你赶快去看你儿子吧！你枕头下也放着他的照片，一定很想见他吧！」
　　「啊……！」他露出「被发现了」的表情。
　　「真的拜托你，请你成全他的心愿。」
　　由纪的腰比刚才弯得更低了。我已经好几年没看过她这么努力做一件事，可以感受到有温度的由纪了。这件事居然会让由纪有这种举动。
　　「大叔！」我对犹豫不决的大叔忍无可忍。
　　「那等我打扫完这里，做完插花的准备工作……」
　　大叔虽然说得很无力，但他似乎已经下定了决心。
　　「这种事让敦子做不就好了吗？」
　　「啊？！」什么？她试图把我撇开的说法是怎么回事？多亏我在后面推一把，大叔才终于下了决心，况且……
　　「不行。」我不能让由纪和大叔单独行动，也许由纪是以大叔的儿子为藉口把他骗出去。「是大叔打翻的，必须把自己该做的事做完之后才能离开。如果想要大叔早点做完事，由纪，你也可以帮忙。」
　　我必须在一旁监视。
　　「……真是没办法。要做什么？工具呢？」
　　由纪一口答应，开始捡起地上的花。当大叔拿来拖把时，她立刻走到门口说：「我从门口开始擦。」用拖把擦着满地的水。
　　尽管她没有力气拎水桶，但走进多功能活动室，她确认了桌子的位置后，开始放铁管椅。虽然大叔打翻花和由纪突然造访浪费了不少时间，但准备工作很顺利，只不过大叔仍然笨手笨脚的，再加上不知道是不是担心儿子，他做的每件事都让由纪摇头叹气。啊，他没救了。
　　「为什么桌上还没铺报纸就放花器？……我觉得你给人的印象也差太多了。」
　　大叔露出好像小狗般的畏缩眼神。由纪不必这么凶嘛！
　　「其实救水森奶奶……救你阿嬷的是草野。」
　　大叔满脸歉意，突然说出惊人之语。
　　「大叔！」他为什么把这件事说出来？由纪看着我。
　　「那个，我只是刚好在用吸尘器吸地，发现水森奶奶被麻糬噎到了……啊，但我并不是想救她，对了，是辞世词，不对，而且，我也不知道她是你阿嬷。呃……对不起！」
　　既然事情已经曝光，只能道歉了。我深深鞠躬，头几乎快碰到地上。
　　「你别这样啦！不然这里的人不就知道我家的事了吗？两、三天后，我阿嬷还会回来这里。我很庆幸她没有死，谢谢你。」
　　「嗯？」我抬起头。从由纪的脸上看不到她的感谢，但也不像在生气。这是怎么回事？我忍不住看着她的左手。
　　「我想了很久，最后得出了这样的结论。」
　　由纪看着大叔。
　　「我刚才说，我觉得印象差太多了，不是这个意思……听说你之前在东洋房屋当业务员，很能干，业绩第一名，公司招待你们全家去迪士尼乐园玩。」
　　「你怎么知道……」
　　「你儿子同病房的小鬼告诉我的。应该是你儿子向他夸耀吧！」
　　大叔低下头，眼泪扑簌簌地流了下来，泪水甚至滴到了地上。由纪不知所措地看着我。我偷偷地向由纪咬耳朵，告诉她大叔因为被冤枉是色狼，结果遭到公司开除。
　　真的是被冤枉的？由纪向我确认。
　　他看起来就很好宰的样子，不是吗？由纪也很有同感。
　　「也许是因为发生过这种事，所以做每一件事都格外小心，也很在意别人的眼光，结果反而弄巧成拙。但是继续这样下去，只会越来越迷失自己。不要只看着自己的脚下，要把眼光放远。大叔，你儿子还在等你呢！」
　　「……我去换衣服。」大叔抬头说。
　　「谢谢你。」由纪向他鞠躬。
　　预告杀人的不是由纪。要不要告诉由纪，请她恊助我保护大叔？话说回来，虽然我不知道原因，但由纪正在为实现大叔儿子的心愿努力，我不能再增加她的负担。
　　大叔还是由我来保护他。现在是下午两点，还剩下十个小时。
　　*
　　还有一站就到S大学附属医院了。我们三点多离开「银城」，大叔说「我去换衣服」，但并不是去更衣室，而是回家换衣服，所以才耽误了这么久。
　　快了，我很快就可以完成小昴的心愿了。我耳边似乎可以听到他说：「姐姐，谢谢你。」但如果他说「两位姐姐，谢谢你们」的话该怎么办？
　　我失算了。我没想到敦子也会跟来。
　　这是我一个人的计划，我费尽了千辛万苦才走到这一步，敦子却坐享其成，我觉得很不甘心。
　　但是，当大叔畏缩不前，迟迟下不了决心时，是敦子说服了他。不知道他们是什么关系，似乎不只是同事而已。他们之间有一种亲密感，敦子又提到「枕头」，难道他们在交往吗？
　　虽然她叫他「大叔」，但当他换上洁白的马球衫和牛仔裤时，觉得他刚好挤进喜欢年长者的敦子能够接受的范围。再加上他们两个人都阴阳怪气的，如果倾诉彼此的烦恼，或许会相互吸引。
　　但如果他们在交往，举止就有点奇怪了。
　　奇怪的是敦子。
　　她说走路的时候可能会被车子撞到，所以要搭计程车去电车车站。到车站上楼梯时，又说我们要分别走在大叔的两侧，还说站在月台的最前面很危险。离开老人安养院后，她一路上部细心照顾大叔，简直就像是保镳一样。她是不是误以为大叔是器官捐赠人？
　　搭电车时，大叔也坐在我和敦子中间。原本我想问敦子关于大叔被冤枉是色狼的事，以及他离婚前那个家庭的事，结果完全没有机会。
　　即使现在，敦子也全神贯注地警戒着站在大叔前那个看起来像大学生的男人。当电车摇晃，那个男人身体向前晃动时，敦子抢在前一秒稍微直起身体。
　　敦子在保护大叔时的表情太酷了。虽然她的动作还是那么夸张，但相隔一段时间没有见面，敦子似乎和之前不一样了。
　　下了电车后，大叔提出：「我去买一些伴手礼。」
　　刚才我们已经在老人安养院等了半天，这个大叔现在又提出这种要求。难道他不想赶快见到儿子吗？再怎么迟钝，也该有个限度吧！
　　「因为好久没见面，难免会尴尬，更何况总不能空着手去嘛！」
　　敦子帮大叔解围。少数只能服从多数，于是，我们去车站旁的购物中心买伴手礼。
　　但是，大叔犹豫不决，迟迟无法作决定。
　　不知道是不是因为医院就在附近，当我们经过水果区时，看到好几个包装得很漂亮的水果篮。
　　「这种的应该不会出差错吧！」大叔停下脚步。
　　「对了，要不要选有苹果的水果篮？你可以削苹果给他吃。」
　　连我自己都觉得这个提议太棒了。因为小昴快死了，大叔在最后表现出父亲的关怀，小昴一定会欣喜若狂，炒热感人的一幕。
　　「我不太会这种……」大叔很不干脆。
　　他又在畏缩了。他为什么总是用这种方式说话？难道他不想让他儿子高兴吗？
　　购物中心响起报时音乐，五点了。采访时间到七点为止。我已经忍无可忍，拿起正中央有一个亮亮的苹果、绑着蓝色缎带的三千圆水果篮走去收银台。
　　我们在小儿科病房的护理站柜台前逐一登记名字，大叔也登记了。之前肉包子给我的纸条上写的是平假名，原来他叫「高雄孝夫」。好奇怪的名字，但多亏了这个名字，否则我可能找不到他。
　　或许是病童的父亲下班后来探视，每个病房都比白天热闹，有许多病房敞开着门，从里面传来欢声笑语。但是，走廊最深处的双人病房关着门。
　　也许肉包子等得很着急，他或许安排了什么节目。于是，我请大叔和敦子等在走廊上，我一个人先进了病房。
　　当我敲门后走进病房，肉包子和小昴同时看着我，露出惊讶的表情。难道他们在说悄悄话？
　　「樱花姐姐！」小昴兴奋地叫了起来。
　　「小昴，你好。你明天就要动手术了。」
　　我故意说得很轻松，走向里面的小昴病床。
　　「樱花，我托你的事办得怎么样了？」肉包子问。
　　「说到做到。」我回头向肉包子竖起大拇指。
　　「好……没时间了，开始吧！」
　　听到肉包子有点紧张地这么说，我回头看着小昴。
　　「不瞒你说，今天我还带了一个人来，我可以叫他进来吗？」
　　「哦？是谁啊？你男朋友吗？」
　　小昴一脸兴奋地问。好戏上场，好戏马上要上场了。
　　「怎么可能？是更了不起的人——这是阿太送你的礼物。阿太，对吧？」
　　我第一次叫肉包子「阿太」。
　　「啊？……哦，对啊。」肉包子低下头。
　　「阿太，别害羞。我叫那个人进来啰！」
　　我走回病房门口，装模作样地缓缓打开门。
　　「小昴爸爸，请进。」
　　大叔呆然地站在门前。敦子缓缓推着他的背，大叔走进病房，然后冲到心爱的儿子面前。
　　——啊？！是肉包子？！
　　**
　　「小昴……」
　　大叔冲向坐在靠门那张病床上的男孩。
　　他就是大叔枕头下那张照片上的男孩，看起来比照片上更胖，可能是因为生病的关系，但他没有特征的五官组合和大叔太像了。
　　由纪呆呆地看着坐在里面那张病床上的男孩。为什么？她费了这么大的工夫找到了大叔，难道不高兴吗？那个长得很帅气的男孩双手捧着苹果，向由纪扮了一个鬼脸。他们在打暗号吗？
　　太好了，终于顺利到这里了。没想到保护一个人这么辛苦，想要杀人的话，只要下定决心，或许在转眼之间就能够下手。但是，保护一个人时，由于不知道杀手什么时候出现，所以需要随时绷紧神经。虽然还剩下几个小时，但这里很安全。这种放心的感觉太棒了。
　　大叔……
　　他为什么不用力抱住他儿子，而是有点担心地在一伸手就可以摸到他儿子的两、三步外停下了脚步。
　　「爸爸，我好想你。」
　　那个叫小昴的小胖子粲然一笑，大叔吸了吸鼻子，好像这才想起来似的递上水果篮。
　　「听说……你明天动手术……要加油哦！」
　　「哇，有苹果。谢谢。」
　　小昴开心地接过水果篮，放在自己的枕边。
　　「那位姐姐是谁？」
　　他皱起眉头，看着站在门前的我。
　　「呃，啊……她是我朋友。对不起，她自己跟来了。」由纪说。
　　好过分，居然这么说我，我很生气，小昴对我嘀咕了一句：「原来这就是日本第一啊。」说完，转头看着大叔。
　　日本第一？是指我吗？我很想问是怎么一回事，但眼前的状况不允许我开口，因为这是感人的父子重逢画面。
　　「爸爸，谢谢你来看我。我一个人孤孤单单的，好害怕哦！」
　　「一个人……你妈妈呢？」
　　「原来你们真的没有联络。妈妈的病情越来越严重，完全没办法来看我，阿姨每个星期会来一次，帮我带换洗衣服。」
　　「她生病了？她哪里生病？」
　　「妈妈的精神有问题……会不会是我让她太操心了？」
　　小昴垂下双眼。大叔走到他身旁，轻轻把手放在他的头上。
　　「……不是你的错，全都怪我。」
　　「因为你做了那种事，妈妈整天都在哭。爸爸，你别误会，我已经原谅你了。」
　　大叔猛然松开手。儿子这么看他，他一定很痛苦。
　　「小昴，不是这样的，爸爸没有做错任何事。」
　　「算了，反正都已经结束了。对了……爸爸，你现在在做什么？」
　　「我在老人安养院工作，是很棒的工作。」
　　「可以去天堂的工作吗？」
　　「嗯，对啊，虽然有时候也可能出人命。」
　　「是吗？那等我动完手术后，我想和爸爸一起住，这样妈妈的病应该会很快好起来。」
　　「是啊，爸爸也很想和你一起住。」
　　「真的吗？爸爸，太好了！」
　　小昴高举双手欢呼着，然后伸向大叔。
　　看到儿子索抱的动作，大叔流着泪，目不转睛地注视着儿子的脸，双手用力抱紧儿子。
　　「——想得美！」
　　***
　　小昴扬起水果刀。
　　太一目不转睛地看着这一幕。
　　敦子纵身一跃。
　　高雄发出低声的呻吟。
　　鲜红的血溅在洁白的床单上。
　　鲜血在洁白的T恤上慢慢渗开。
　　烟火！烟火！烟火！
　　由纪的叫声响彻整个病房——
　　*
　　因果报应！下地狱吧！
　　——啊啊啊啊！
　　脑袋深处响起呐喊声。我听到「救命，救命」的叫声，还听到「请你原谅我！」，那是小学五年级的我在那天晚上的叫声。
　　鲜血从被割开的手背上喷了出来，染红了白色的睡衣，我的四肢渐渐发冷。啊，原来人就是这样慢慢死去的，已经有一半出窍的灵魂轻声呢喃着。
　　世界变成了发出白光的光团，我不想去那个可怕的世界，灵魂却渐渐离开身体——这时，有人用力握着我的左手。
　　「走吧！」
　　一个有力的声音在我耳边响起。
　　敦子出现在我茫然模糊的视野中。她握着我的手，按了床边的护士铃后，不顾一切地冲向病房门口。
　　我被她拉着跑向门口。
　　我们穿越走廊，经过护理站前，按了电梯的按钮，但电梯门没有打开。我们绕去楼梯，两格并作一格地冲下楼梯。还剩下最后几格。
　　「跳下去！」
　　敦子的声音在耳边响起，身体悬在空中。
　　当我们落地后，继续穿越外科病房的走廊，冲过内科病房的走廊，又跑过妇产科病房的走廊。走廊上有病人、有孕妇，也有中年妇人、有小孩子，还有护士、有医生。我们完全不顾这一切。
　　走廊上有这么多人，为什么都不会撞到人？——因为有敦子。因为敦子即使在满是路边摊的街道上也可以通行无阻。
　　模糊朦胧的视野渐渐清晰起来。
　　「这里是医院！」
　　为了闪躲我们而屁股撞到墙的护士尖声叫了起来。敦子不理会她，继续奔跑着。她跨着大步，轻盈地跳跃着，紧紧握着我的手。
　　从正门跑出医院大门后，她仍然继续奔跑。她到底想去哪里？
　　和那天一样。
　　我们沿着国道奔跑，冲进了日落后杳无人烟的公园，敦子才终于停下脚步。
　　「到这里就安全了。」
　　敦子用力喘着粗气说。
　　「什么……安全了？又不是我们……杀……那个大叔……」
　　我也上气不接下气地回答。刚才跑的时候完全没有意识到，停下来之后，才发现陷入了缺氧状态。视野变得清晰，心脏发出哀号。这样很好。因为这代表灵魂还在身上。
　　敦子用力呼吸，一派轻松地看着我的脸。
　　「万一被警察问话，不是很麻烦吗？这种时候，要先逃了再说——这个世界很大，只要逃得远远的，就一定有办法。」
　　她说完这句话，不知道触到了哪个笑点，哈哈大笑起来。
　　我也跟着笑了起来。
　　她上次也说了相同的话——当时，我满脑子只想死，敦子把我带离了道场后，不顾一切地奔跑，来到校区外的陌生地方停下了脚步后，用一派轻松的毅然表情对我说。
　　这个世界很大，只要逃得远远的，就一定有办法。
　　我们继续笑着。觉得乌鸦的叫声很滑稽，觉得经过我们眼前、身高相差悬殊的情侣很滑稽，觉得缺了角的长椅很滑稽，觉得写着「果粒柳橙汁」的空罐很滑稽，我们笑得一发不可收拾。
　　话说回来。
　　我被骗了吗？
　　原来小昴是阿太，肉包子是小昴。
　　的确，即使是那个长相俊俏的阿太拜托我，我会为了实现肉包子的心愿这么拼命吗？我也不敢保证。我终于了解肉包子为什么一脸严肃地跪着恳求我，因为他是为了自己。我却以为是两个少年之间的友情，实在天真得可笑。
　　当时——算了，令人感动的父子重逢并不是经常有机会看到的，即使那对父子的外型不怎么样，在眼前紧紧相拥的身影比电影更打动人心。
　　——正当我这么想时，敦子突然向紧紧抱在一起的父子跨了一步，把什么东西打落在地。是水果刀。
　　一看病床，鲜血像放烟火般溅在洁白的床单上。
　　谁的血？我看向抱在一起的父子，大叔白色马球衫的背后被鲜血染红，血迹正慢慢扩散。
　　死亡的记忆顿时在脑海涌现。我不需要见证周遭的人死亡的瞬间，我的脑海深处已经烙下了死亡的记忆。死亡一点都不凄美，只是变成一片空白，然后消失而已，就这么平淡。
　　我居然想见证这样的瞬间，这太好笑了。
　　**
　　我不假思索地奔跑。冲下楼梯时，两格并作一格往下跑，最后一口气跳下五格楼梯。
　　我完全没有担心万一跌倒怎么办？万一撞到人怎么办？好像有人骂我们，但我根本不在意那个人怎么看我。
　　总之，我的心情畅快无比。
　　在冲进一个公园停下脚步后，我对自己一直为这种事胆战心惊感到可笑不已。太滑稽了，太可笑了，我笑个不停。
　　我和由纪一起坐在长椅上，喝着在自动贩卖机买的果汁，嘴里甜腻腻的。我看着空罐上写着的：「果粒柳橙汁」。
　　早知道我应该买运动饮料，就像由纪一样，而且还是宝特瓶的。她太聪明了。连我自己也忍不住说：「果粒好恶。」放声大笑起来。
　　——对了，由纪刚才笑了，她放声大笑了。
　　由纪仍然喘着粗气，咕噜咕噜地喝着运动饮料，看到瓶身上写着：「含有消除疲劳的胺基酸」，觉得好讨厌哦！
　　爱笑、爱哭、爱发脾气，有强烈的正义感，也很心软……这就是以前的由纪。所以即使她有话要说，眼泪也会妨碍她说出口。
　　对了，「小狐阿权」。
　　小学四年级上国语课时，每个人都要轮流说感想，但由纪说到一半就泣不成声，无法说到最后。第二天，老师把她写在日记作业上的感想念给大家听，我记得当时听了之后很惊讶，原来她是这么想的。
　　要传达没有说出口的想法，不但很困难，而且容易造成误会——她在日记中这样写着。
　　下次要努力在大家面前说出来。虽然老师这么要求她，但我现在才发现，正因为她的心情无法完全说出来，所以她才能写出那么多东西。
　　原来书写对由纪来说，是最能够传达心意的方法。
　　因为阿嬷的关系（我一直以为是照护之类体力上的问题），她没有时间笑，也没有时间生气，所以变得面无表情，时间一久，甚至忘记了真正的感情。所以由纪说的话都不是发自内心，只是藉由阅读培养起来的想象力，说一些场面话。当然，她写出来的文字也一样。
　　所以，我无法相信她。
　　我一直这么以为。但或许是因为由纪什么都没有告诉我，令我感到寂寞，所以我自己内心才擅自这么认定。
　　由纪只是放眼遥远的世界，所以觉得再大的烦恼也算不了什么。日常生活中的眼泪和欢笑在辽阔的世界中根本没什么了不起。
　　世界很辽阔。在我没有经历失败之前，我也曾经这么认为。照理说，世界的大小对每个人都是平等的。
　　我是否已经完全理解、接受了由纪想要表达的想法？
　　「小夜已经走完了钢索。」
　　我说出了反覆读了一遍又一遍的最后部分。
　　「咦？」由纪抬起头。
　　「大叔有这本杂志。别看他那样，他是文学爱好者。」
　　听我这么一说，由纪沉思片刻，从皮包里拿出一个白色信封，默默地递给我。是信吗？
　　我接过来后，打开一看，有一张手掌大小的小纸片，而且是用胶带把小纸片黏起来的。我放在路灯下一看，发现白纸上有绿色的格子，是稿纸，上面用铅笔写着字。
　　小夜已经走完了钢索。—是由纪的字。
　　「这是什么？」
　　「牧濑给我的。他一副得意的样子，莫名其妙，这明明是我写的。话说回来，只有结尾的部分回到我手上，真是太厉害了。」
　　真的很厉害。
　　牧濑是经常和由纪在图书馆约会的男朋友。小仓不是车祸死了吗？不知道他是怎么拿到这些纸片的。难道是小仓的家人给他的？不，搞不好是他去向出版社拿的。总之，这些纸片又回到由纪手上，然后又转到我这里，只能说是命运的安排。
　　这种感觉，好像从遥远的国度漂来的瓶中信，好漫长的旅程。我用手指抚着由纪小巧工整的字，泪水在眼眶中打转。
　　「对不起，我没想到会变成那样。〈小夜走钢索〉原本是我写给你一个人看的，但我把书包忘在学校……」
　　由纪深表歉意地说。大叔说对了，她是写给我一个人看的。
　　「没关系。我想我看完之后，一定会建议你去投稿。啊，但我可能会要求你用笔名。」
　　「为什么？」
　　「虽然我知道你不能用自己的本名领奖应该很不爽，但如果用你的真名去投稿，别人不就知道你在写我吗？那怎么行，如果主角是特定人物就没意思了。」
　　「你说得好像很内行。」由纪笑了。
　　「当然啦，我要趁这个机会好好说一下。也许只有我会犯下这种只因为一次跳跃，就放弃全部的愚蠢失败，但这种细节的设定并不重要。重要的是让读者发现也许自己也在黑夜中走钢索，不是吗？」
　　「太酷了。」
　　由纪用力鼓掌。
　　「敦子，你实在太厉害了，因为我根本没有想这么多，我被你感动了。」
　　因为大叔说他喜欢〈小夜走钢索〉，所以我才会这么想。虽然不知道大叔是不是在他最讨厌的女高中生身上看到了自己，但他一定在看的时候连连点头，深有同感，才会觉得好看。不过，由纪难得称赞我，我就不提这件事了。
　　——由纪的手机响了。有人传简讯给她。
　　「是小昴，不对，是阿太传给我的……他说大叔和肉包子，不对，是小昴都平安无事。」
　　是吗？原来大叔平安无事。之前我那么喜欢他，没想到一离开医院，直到前一刻为止，我把他忘得一干二净。
　　由纪把简讯出示给我看。
　　对不起，我骗了你。因为姐姐的那个日本第一的朋友相救，阿太（其实是小昴）的爸爸平安无事。之前，我们在商量后决定，万一失败，就说想削苹果，不小心手滑了，小昴的爸爸也答应这么说。如果有人问你，也请你这么说。昴（其实我是阿太）。
　　医院发生的事似乎是有计划的。那两个小鬼真是胆大包天，居然敢利用由纪，不知道很可能因此受到可怕的报复。留言预告杀人的可能是那两个男孩，这么说，我也算成功完成了保护大叔的任务。
　　当时，看到小昴从枕头下拿出水果刀时，我不假思索地冲了上去。我没想到自己的反射神经还这么灵活。日本第一的朋友，这句话听了真舒服。
　　如果我不在意社群网站上的那些留言继续练剑道，不知道能够发展到什么程度。会不会进入黎明馆后，在高中联赛中表现出色？……也可能小时了了，大未必佳，进入高中后，虽然大家对我抱着很大的期待，但我的表现却不如人意，最后还是放弃。
　　话说回来，我因为练剑道而救人一命，这不是很帅吗？我就是为了这一天而练剑道。因为上天不会毫无目的地出借才华——现在已经事过境迁了，所以我才能放马后炮。
　　我把刀子打落固然很神勇，但老实说，看到鲜血在大叔背后慢慢渗开时，我觉得很不吉利。
　　真伤脑筋。我这么想着，转头一看由纪，发现她脸色苍白。
　　继续留在这里，由纪会死。
　　于是，我带着由纪离开了。我不知道为什么会有这种想法，之前也曾经有过同样的感觉。我记得那次是由纪来道场，说要放弃剑道。当老师和由纪的妈妈说话时，由纪茫然地看着写着「黎明」的旗帜。当时，不知道为什么，我觉得由纪继续留在这里会死。
　　如果不逃离这里，由纪会死。想到这里，我不假思索地拉着由纪的手，毫无目的地奔跑，直到感受不到死亡的气息。
　　虽然我对由纪说，逃离医院是因为「太麻烦了」，但其实这才是真正的原因。由纪只不过脸色发白，我却觉得她会死，我是不是脑筋有问题？
　　人类是坚强的动物。
　　因为大叔流了那么多血也没有死。
　　病床的床单或许没办法，但他不应该穿白色的马球衫嘛！他是大叔，应该穿苔绿色或深咖啡色之类的颜色，也许看起来不觉得他流了那么多血，真是混淆视听——我本来想对由纪这么说，但还是闭了嘴。
　　她的肩膀微微颤抖着。
　　她在庆幸小昴没有变成杀人凶手吗？
　　她的样子真可爱，真希望她男朋友可以看到这样的她。他为由纪把她之前写的稿子拿了回来，看到她现在的样子，一定会当场感动发誓，我会一辈子保护你。好讨厌哦，我也来留言预告杀人好了。我记得他好像姓牧濑？但他一定不是那种会去看「死亡预言书」的笨蛋。
　　啊，我也好想交男朋友。大叔……不，我要交和我同年龄、像大叔那样的男生。
　　——啊，我肚子饿了。
　　「我们难得见面，一起吃完晚餐再回家吧！而且，我们也要互相交流一下这个暑假做了些什么。」
　　「就穿这样？」
　　由纪笑了起来。运动服。反正没有人看我，有什么关系！
　　我从长椅上站了起来，把由纪的稿纸纸片放回信封，交还给她。她男朋友辛辛苦苦帮她找回来，而且，还说他一副得意的样子，所以应该让由纪好好保存。
　　由纪默默地接过信封，拿起空宝特瓶站了起来。
　　「要去吃什么？」走出公园后，我把果粒柳橙汁的空罐丢进公园入口旁的垃圾桶，由纪把宝特瓶和——白色信封丢在上面。
　　「嗯？」我看着由纪。
　　「反正你已经看过了，留着也没用。」
　　她若无其事地说。之前曾经让我耿耿于怀的〈小夜走钢索〉……的原稿。虽然只是纸片而已……结果，我又笑了起来。实在太滑稽、太好笑了。
　　我很想用力握着由纪的右手用力奔跑，就像上次那样——
　　*
　　敦子突然拉着我的手跑了起来。我没有问她要去哪里。
　　如同明灭的仙女棒，太阳也渐渐地消失了光芒。
　　自从那天敦子让一心想死的我了解世界有多么宽广后，她成为我生命中无可取代的人。我打算有朝一日摆脱家里的地狱时，我要向敦子道谢后，离开这个城市，没想到发生了那件事。
　　在高中毕业之前，在向她道别之前，我一定要让敦子恢复原来的样子。那一直是我的目标，但是我到底做了些什么啊！不——
　　敦子的黑夜结束了，她靠自己的力量结束了黑夜。
　　「黎明」——挂在道场的旗帜上写着敦子喜欢的这两个字。我猜她至今仍然不知道这两个字的意思。
　　敦子，其实就是这个意思。
　　我背对着敦子，用有着丑陋疤痕的手背擦着眼泪。
　　小夜并非身处架在深谷的钢索上。
　　站在黑暗中的小夜为脚下腾空忍不住颤抖，为背后似乎追来的动静感到胆怯，满脑子只想着不要跌下钢索，小心翼翼地踏出每一步。然而，当黑夜结束后，她一定会哑然无语，三秒钟后，一定会放声大笑。
　　因为，她脚下的钢索放在又粗又牢固的桥上。
　　支撑小夜的桥比小夜以为的更加牢固，而且并不长。
　　小夜迎接黎明后，可以在她中意的地方建造新的桥。
　　走吧！
　　小夜已经走完了钢索。
　　补充
　　八月二十八日（五）
　　**
　　今天下午开始举办「音乐会」。我和志工团体的人一起摇着铃铛，把脑袋放空，摇出叮铃叮铃的声音让心情变得很愉快。
　　不知道由纪今天有没有去图书馆。她最近比较少看书，而是花更多时间用功读书。
　　在别人眼中，会觉得以她的程度，考附近的大学绰绰有余。但她立志要考取东京的大学，让那些说这种话的人闭嘴。我问她：「既然你有这种野心，为什么没有告诉我？」她回答说：「因为你没有问。」她似乎打算以后住在国外。
　　上个星期见到她时，她的眼睛下面出现了黑眼圈。熬夜用功虽然是好事，但由纪也应该找时间活动一下身体。
　　我已经能够在规定时间内单独完成之前和大叔两个人做的事，现在，我还敢站在梯子上换灯泡。
　　一开始我还不敢。虽然把梯子放在走廊上闪烁的日光灯下方，却站在梯子旁犹豫了半天。这时，阿啰哈摇摇晃晃地走过来说：「要不要我帮你换？」我不想再被卷入意外了。结果，就这样站上了梯子，实在太简单了。
　　我想成为照护师。也许可以读个大学或专科学校，进剑道社。不过，以后的事很难预料。
　　三天前，大叔的儿子小昴死了。
　　我当天就听到了噩耗。我一个人在打扫大厅时，小泽阿姨告诉我这件事。其他职员都每个人包了三千圆的奠仪，草野，你要包吗？我原本想包一千圆，但这么一来，我就没钱买刚好那天推出的十月号《茱丽亚》杂志了，所以我只出了五百圆。我不能不买刊登了LIZ LISA的皮包和皮夹的特集。
　　令人惊讶的是，大沼阿姨还邀我：「要不要一起去参加葬礼？」我当然拒绝了。因为我不想在殡仪馆见到大叔。大叔九月就会回来「银城」工作，那时候我就要回学校上课了。
　　那次之后，我和大叔通了一次电话。他打电话到事务室，馆内广播找我去接电话，我不能不去。大叔为把工作都交给我一个人做感到抱歉，也感谢我让他和小昴重逢。这都是由纪的功劳，因为大叔在这里工作这件事并不是我告诉由纪的。
　　由纪说，因为闲着无聊，想去当志工，参加了朗读会，结果就遇到了那两个男孩。找大叔的过程很辛苦，幸好最后顺利解决了问题。由纪当志工？虽然我感到不可思议，但既然由纪这么说，况且已经结束了，所以这些问题根本不重要。
　　大叔，你根本不需要向我道谢。说完，我就挂了电话。
　　小昴活着的时候，我就不知道该说什么了，如果在殡仪馆遇到大叔，我也不可能说出激励他的话。「请节哀顺变」这种老套的话让大沼阿姨说就够了。
　　大沼阿姨目前正为两件事感到烦恼。
　　第一件事，就是小昴病故后，大叔会不会自杀。她一下子把我视为情敌，一下子又很热络地找我商量：「你觉得我能够为孝夫做什么？」欧巴桑的思考回路让人无法捉摸。
　　大叔绝对不会自杀。包括我在内，那些畏畏缩缩地躲在自己壳里的人往往很顽强，那些觉得无法做出躲在壳里这种丢脸事的优秀人才，才会自杀——我没有对大沼阿姨说这句话，虽然觉得有些不甘心，但是我觉得大叔和大沼阿姨很配。
　　希望他们交往顺利，大叔能从此过着幸福快乐的生活。
　　大沼阿姨的另一大烦恼是水森奶奶，也就是由纪的阿嬷。
　　水森奶奶出院后，再度回到安养院。虽然她说话的态度总是高高在上，对其他职员也很客气，唯独对大沼阿姨特别严厉。她叫大沼阿姨「藤冈」，没事就对大沼阿姨大发雷霆。这件事，真的让我也觉得很头痛。现在我终于了解由纪之前为什么没有把心里的苦说给我听的原因了。如果自己家里有这种人，而且是和自己有血缘关系的人，我也绝对不会告诉别人。
　　虽然血缘关系很重要，但有很多时候，正因为没有血缘关系，所以才能看得开。
　　我和水森奶奶的关系很不错。我发现和老人之间也有合得来、合不来的问题。我很怕那个「你是不是叫我去死？」的坂口奶奶，不过大沼阿姨常帮我解围。
　　为了报答她，有一次，我问水森奶奶：「藤冈到底做了什么坏事？」水森奶奶说：「她把吃了兔子的狗杀了，还一副满不在乎的态度。」因为很不吉利，所以我没向任何人提起这件事。
　　几天之后，我就要离开这里。虽然有点依依不舍，但比起这里，学校的生活更愉快，况且，还有文化祭和毕业旅行。
　　我没有把小昴的死讯告诉由纪，因为这不应该由我告诉她。
　　那个帅气的小男生一定会寄简讯告诉她。
　　*
　　一大早就和牧濑在图书馆约会。
　　敦子要在暑假的剩余时间，应该说是剩下的一大半暑假都在老人安养院当义工。她只要两个星期就可以补完体育课的缺课，但因为大叔这段时间休假，所以，老人安养院请她继续在那里工作到暑假结束。
　　上个星期和她见面时，我曾经问她大叔的情况怎么样，听说大叔整天都在陪肉包子。而且，老人安养院的大沼，就是那个看起来很严肃的女职员也喜欢大叔，正打算伺机而动。这是另一个姓小泽的欧巴桑在休息时告诉敦子的。
　　听那个人说，大沼看到可怜的大叔被女高中生恶整而打乱了人生步调，为了疗愈他受伤的心灵，故意下猛药，让他和女高中生敦子一起工作。实在太令人惊讶了，原来这也是表达爱的方式。这个世界上还有很多我难以想象的事，那个大叔那么有女人缘这件事是最让我匪夷所思的。敦子说她不想和别人竞争，「大叔」的名字在她简讯中出现的频率也越来越低。
　　敦子目前正在努力学书法，她还邀我在文化祭时写书法。好主意，我很擅长写书法。阿嬷还很健康的时候，在敬老节时，我经常在签名板上写书法后送给她当礼物。耐雪开花——这是阿嬷欣赏的女政治家的座右铭，不用花钱就可以搞定。
　　前几天，敦子用很丑的字在签名板上写了「人不活动身体就容易胡思乱想」送给我。她好像是在老人安养院写的。
　　容易胡思乱想。她说得完全正确。
　　自从那天之后，我没有去过医院。
　　剩下的暑假时间里，我和牧濑每三天在图书馆约会一次，其他时间我就在家里写小说，是〈小夜走钢索〉的纪实篇。这次写作并没有什么目的，只是因为买了电脑，所以想写些东西做为纪念。写完之后，发现比之前被小仓偷走的初稿更精采，让我觉得我的人生并没有那么糟糕。
　　目前，我还不打算给任何人看。
　　牧濑仍然想看到别人死去。
　　那天的隔天，牧濑用简讯把我叫去图书馆，急着想知道结果。虽然没有人送命，但我还是把在医院发生的事告诉了他。
　　听到肉包子刺杀自己的父亲，牧濑很懊恼自己当时不在场。我对死亡已经失去了兴趣，但看到牧濑这么懊恼，心里痛快无比。
　　——我看向坐在旁边的牧濑。
　　他正在绞尽脑汁地解答很难的数学题。休息的时候，他给我看那天模拟考的成绩。他的志愿栏内都是入学门槛很高的大学医学院名字，但他的成绩都是低空掠过的C级，因此，他现在根本没时间为其他事分心。
　　牧濑以后要当医生？饶了我吧！
　　他那透明资料夹型的垫板内除了英文作文写作要点以外，还夹着沾到血迹的纸片。当我告诉他，这是去年的新人文学奖的得奖作品稿时，他自以为是地解释说：「那个大叔一定是写不出更好的作品，所以才会想不开……」还一副很感慨的样子。你是猪吗？
　　——我打开手机，看着昨天晚上收到的简讯。
　　樱花姐姐，谢谢你把小昴的爸爸带来。
　　我必须向你道歉，我和小昴一起骗了你。
　　小昴想要见他爸爸是想要杀了他。
　　小昴很爱他妈妈，但他爸爸因为当色狼被逮，他妈妈和爸爸离婚后，精神就出了问题，她害怕见人，也无法外出。之后，她就没再来医院。小昴经常哭着说，在爸爸被警察抓之前，妈妈每天都会来医院看他。
　　但是，从某一天之后，小昴不再哭了。
　　有一次，那个被迫来照顾小昴的坏心眼亲戚阿姨告诉他，他的手术成功率只有百分之七。那个阿姨真的很坏，即使小昴因为生病发胖，她也不帮小昴买新的睡衣。
　　小昴决定在死前为妈妈报仇，希望妈妈的病情能够好转。他似乎觉得只要爸爸死了，妈妈就可以出门了。但是，小昴不能离开医院，如果爸爸不来医院，他就无法下手杀爸爸。
　　虽然我不认为他妈妈的病可以这么轻易治好，但我想为小昴做点什么，所以，也和他一起找能够带他爸爸来医院的人，却一直找不到合适的人。
　　我很希望在我动手术前完成他的心愿，但只剩下十天了。就在这个关键时刻，你出现了。原本以为教会的人可能不行，但听你说「蟹猴大战」的故事时说到螃蟹复仇，我们决定找你。
　　当我们认识你之后，发现你和外表不一样，人很好，也很有趣。于是，我就和小昴说，利用你完成这个计划。
　　提出换角色的是小昴。因为我们不知道当外表看起来很健康的小昴拜托你时，你会不会答应，于是，我们决定演戏。
　　我们演得很不错吧？
　　但是，我们担心一件事，那就是你告诉我们的地狱的事。我们很害怕，曾经商量是不是停止报仇。不过，我们也有了一个疑问，不知道地狱是不是真的那么可怕，于是我们作出了决定，如果姐姐那本书的地狱比我们想出来的地狱更可怕，我们就停止计划。
　　但是，你没有把书带来，而且还说我们自己写的地狱书很可怕。所以，我们觉得地狱也没什么可怕的，最后决定继续复仇。
　　为了不让自己改变心意，我们用我的手机去了小学社群网站上连结的「死亡预言书」的网站，留言预告要杀人。
　　之后，就完全交给你了。其实我们还是很害怕，也思考了在报仇后，可以不下地狱的方法，结果，我们决定参加即使做了再大的错事，也可以获得原谅的教会。我们拜托冈姨，请她送给我们十字架的项链坠子。
　　那天早上，冈姨送给我们很漂亮的项链坠子，我们立刻戴在脖子上。项链坠子很重，让我们觉得不要说复仇，即使做更坏的事，也可以获得原谅。
　　然后，你遵守了约定。之后的事，你也都知道了。
　　平时小昴都耍帅说「我爸」，但看到他爸爸时，他脱口叫「爸爸」，我觉得他其实应该很爱他爸爸。
　　小昴前天死了。
　　那天之后，小昴的爸爸每天都来医院。小昴得知他爸爸被当成色狼是冤枉后很高与。他爸爸也帮他买了新睡衣，躺在棺材里的小昴穿的就是那件新睡衣，听说他们家是信佛教的，但我还是把那天拿到的十字架偷偷地放在小昴的睡衣口袋里。
　　姐姐，幸亏有你，我们才没有下地狱。因为小昴没有杀死他爸爸，虽然他妈妈的病也没有治好，但我想他在死前能和他爸爸和好，是一件很棒的事。
　　姐姐，这一切多亏有你，谢谢你。
　　我很快就要出院了，回到学校之后，我会见到我的朋友。虽然我以后也会结交新朋友，但小昴是我这辈子最好的朋友。
　　姐姐，你也要好好珍惜上次那个日本第一的朋友。
　　姐姐，那就再见了。太一上。
　　我很犹豫要不要把这篇内容加在小说最后的部分，但还是作罢吧！
　　我跟敦子的故事和这两个少年的友情无关。
　　再见。我按下了删除键。