　　豆大福
　　
　　带状云朵拖着长长尾巴的十一月蓝天下，一名男子走在午后的橘子路上。
　　栗田仁，一名容貌端正的黑发青年。
　　有着瓜子脸蛋，目光却显得犀利的栗田，身上穿着毛绒领的军装夹克，两手插在裤子的口袋里。
　　偶尔会看见打扮像小混混的人迎面而来，但不知道为什么，当他们和栗田眼神交会时，都会点头打招呼。
　　「栗田先生，辛苦了！」
　　「辛苦了！」
　　「嗯。」
　　栗田以敷衍的态度回应在这个地区显得煞风景的打招呼方式后，继续前进。
　　这里是浅草，一个弥漫着老街独特的氛围、拥有美好古老传统的地区
　　浅草在江户时代【※指日本历史中在江户幕府（德川幕府）统治下的时期，西元一六〇三年至一八六七年。】经历大规模的发展，至今仍保有浓浓的旧时风情，是一个足以代表东京的闹区。
　　这里的街道很有特色，既热闹又多变化，还有许多历史悠久的老店分散各处。好比说，全日本第一家推出电气白兰地【※以白兰地为基底，酒精浓度达40%的调酒，据说含入口中会有如触电般的感觉。】的酒吧，或大文豪频繁光顾过的蔷麦面店等等。
　　话虽如此，但这里的居民并不会因此自视甚高，反而保留着古早的人情味和温馨感。举例来说，遇到观光客问路时，有些人会亲切细心地告知对方该怎么走；有些人则会以符合江户人作风的方式，劈里啪啦地说上一大串。
　　就连不是观光客的栗田，也曾经在便利商店里躲雨时，遇过素昧平生的店员借伞给他。
　　在容易失去人情味的现在，这里是一个仍确实保有人情味的地方。
　　栗田在如此有人情味的浅草橘子路上经营一家店。虽然时间已过了中午，但栗田才刚刚吃完午餐，正准备回到店里。
　　道路前方出现瓦片屋顶和色调稳重的红褐色门帘。
　　招牌上写着和菓子店兼甘味处的「栗丸堂」，是一家从明治时代经营至今的老店。
　　栗田往店家后方走去，瞥了一眼垂挂在店旁的柿子干后，从员工出入口走进店内。
　　进去之后，是一间传统风格的小厨房。小厨房的空间狭窄，顶多只容得下几个人在里面走动。豆子独特的微微香甜气味扑鼻而来，让人心情愉悦。
　　一长排历史悠久的锅子和各类筛网排列在四周的架子上，老旧的双槽式流理台贴着墙面，厨房角落还有一台业务用的捣年糕机。
　　厨房正中央放了一张不锈钢制的大型工作台，一名年纪比栗田小的师傅——中之条，正站在工作台前面工作。
　　专门用来制作和菓子的剪刀、三角刮板等造型工具散落在工作台上。
　　「呼～栗哥，你怎么这么快就回来啦？」
　　「吃个午餐又花不了多久。」
　　看见中之条的工作已告一段落，栗田以冷漠的口吻询问：
　　「状况如何？」
　　「很不错。虽然我这样说有些像在老王卖瓜，但我觉得自己做得相当不错。」
　　「是喔。」
　　名为中之条的和菓子师傅是在三年前来到店里工作。
　　中之条国中毕业后立刻来到店里当学徒，今年已经十八岁。虽然他只比栗田小一岁，但天真的个性让人觉得他的年纪更小。
　　中之条身上穿着每天穿的白色厨师衣，头上戴着白色的日本厨师帽。虽然他刚当上学徒时还留着五分头，但打从栗田继承这家店后便开始留长头发，还烫了一头染成亮咖啡色的卷发。
　　中之条的本性认真，但个性上也有不少轻率的地方，算是很容易相处的人。
　　「给我看看。」
　　栗田打算看一下中之条的自信杰作而走近后，皱起眉头说：
　　「啊？这什么？」
　　「栗哥，你别闹了啦，这一看就知道是什么啊！」
　　「藤壶吗？」【※附着于海边礁石上的甲壳动物，外表长得像一颗颗小火山口。】
　　「不是啦……冬季景物里面，应该没有藤壶这种东西吧。」
　　中之条从上午就开始忙着练习做和菓子，这次做的是山茶花练切。
　　练切是指在白豆沙馅里加入求肥等材料揉成团状后，再做出造型以展现四季风情的生菓子【※求肥为和菓子的材料之一，是在白玉粉或糯米粉中加入砂糖或麦芽糖揉制而成。生菓子指富含水分、以豆沙馅为主要材料的糕点，如甜馒头、羊羹等。】。茶会上经常会以练切做为主要的糕点。
　　品尝练切时，可以同时享受味道和外观两方面的乐趣，但在造型的技巧上必须具备美感。
　　说到这季节的练切，会让人联想到白雪或春天到访的造型。举例来说，一般大多会采用披上一层白雪的松树、山茶花或红梅等造型。
　　中之条在这方面的综合技能还不够熟练，所以经常会自发性地练习，无奈目前的成果仍不尽理想。
　　他做出来的练切花瓣形状扭曲，看起来丑丑的。
　　中之条的作品如实地展现他有多么用力在练习，但也因而毫无美感。
　　「这类东西的造型是有诀窍的。借我一下。」
　　栗田在流理台洗了洗手后，接过三角刮板，开始帮练切整型。
　　「咦？整个感觉突然不一样了。」
　　中之条瞪大眼睛说道。
　　「花瓣前端要更平顺一点才行。做造型时不可以施力，而且动作要快。万一让手的温度传到馅团上，光是这样就有可能使和菓子变形。」
　　身为一名和菓子师傅，栗田拥有卓越的手艺。在技巧上，他也很有自信。
　　中之条直直盯着经过栗田巧手修饰过的练切，嘀咕说道：
　　「原来如此，只要把正中间这部位弄得平顺一点……嗯～不愧是栗哥！从栗丸堂第四代老板口中说出来的建议，一直都是那么clear，而且critical！」
　　「不用跟我说这些，烦死人了。而且你这小子干嘛一直在那边『苦哩、苦哩』地说个不停，你是活得不耐烦啦！」【※「栗」的日文发音为KURI，而「clear」和「critical」的前两节发音都和KURI接近。】
　　「小的不敢！」
　　中之条面带爽朗的笑容回应时，忽然有个声音从店内传来：
　　「怎么，阿栗？你已经回来啦，阿栗。」
　　「就跟你们说不要一直在那边『苦哩、苦哩』地叫个不停啊！」
　　赤木志保掀开门帘进到厨房来。
　　志保是一名二十五来岁、轮廓很深、外貌显得强势的女性。她有一头染成深咖啡色的长发，在后脑杓绑成好几小撮松松的辫子。
　　志保是栗田在半年前请来当服务生的兼职员工，是店里不可或缺的人物。她的工作范围包括招呼客人、操作收银机结帐和其他各项杂务，甚至连制作和菓子的助手工作也难不倒她。
　　栗丸堂除了在店面销售和菓子之外，也开了一间甘味茶房。
　　虽然甘味茶房提供的茶点和栗丸堂贩售的商品一样，茶房的规模也不算大，座位只容纳得下二十人，但光靠栗田和中之条两人还是会忙不过来。
　　目前栗丸堂的职责分配，是由志保负责茶房和销售和菓子的工作，两位师傅则负责在厨房制作和菓子。
　　不过，最近来店的客人变少，店里老是在养蚊子。
　　志保脸上挂着开朗的笑容，双唇之间露出虎牙。
　　「叫一下又不会少一块肉。先不说这个了，阿栗，有客人来说要找你。」
　　「找我？」
　　「客人从刚刚就一直在等你，快去吧。」
　　「真是的，谁这么没常识啊，要来也不先约一下。」
　　栗田搔了搔脖子后方，走出厨房。
　　
　　*
　　
　　栗田的父母亲是浅草地区首屈一指的和菓子师傅。
　　他们从儿子年幼时，就传授他制作和菓子的技巧，并期待儿子长大后可以继承家业。
　　栗田本身也一直抱着茫然的态度认为自己未来会继承家业，但到了国中时期，也就是所谓的叛逆期，他莫名地开始觉得那是一种被迫接受的义务。
　　虽然没有其他想做的事情，但栗田想要自己选择未来的路。
　　栗田说出这般想法后，父母亲出乎意料地没有反对。
　　父母亲告诉栗田说：「等你从高中、大学毕业，进入社会接受过历练后再回来也不迟。」
　　不知为何，父母亲明理的态度，反倒让栗田感到一丝丝不耐烦，因而决定与和菓子暂时保持距离。
　　栗田曾经将内心那股不耐烦的情绪发泄在当地的小混混身上，也曾经因此卷入严重的纠纷之中，而后甚至还被拜托出面带领小混混们，当上他们的老大。不过，如今这些都已成为只有少数人才知道的过往云烟。
　　栗田在大学考试前，毅然决然和小混混们划清界线，勉强挤进大学。虽然称不上快乐似神仙，但栗田展开了还算快活的校园生活。
　　然而，在约莫一年前——
　　栗田的父母亲因为交通意外，突然离开人世。
　　两辆厢型车互撞，所有人都当场死亡。
　　有好长一段时间，栗田完全不知所措。他尝到心口被捅了一个大洞的滋味，熬过不知道多少个辗转难眠的夜晚。
　　但是，栗田在父母过世一个月后为自己的未来下定决心。
　　为了父母亲，也为了自己，怎么样都不能让这家店倒闭——栗田重新回到和菓子的道路上，决定以栗丸堂第四代老板的身分努力走下去。
　　栗田向大学申请休学，改去上专门教授制作糕点技巧的专门学校。
　　幸亏从小就接受父母亲的指导，在手艺方面，栗田比学校老师更专精。持续上课观察了一阵子之后，栗田改为接受函授教育，并请中之条告诉他工作的流程。
　　虽然短时间内还不需要，但栗田打算总有一天要去考糕点师傅的证照，证明自己拥有身为师傅的高超手艺。
　　直到半年前，一直处于休业状态的栗丸堂重新开张了。
　　在浅草，街坊邻居们都有着深厚的交情。栗田的父母亲仍在世时就经常光顾的老主顾们纷纷前来道贺。
　　然而，营业额还是不见好转。栗田拿出帐本比对后，发现现在的营业额连过去全盛时期的一半都不到。因为栗田家还有积蓄，所以短时间内仍周转得过去，但经营状况只能用每况愈下来形容。
　　要怎么做才能够突破现状呢？
　　总之，现在能做的也只有踏踏实实地磨练手艺吧——每一天栗田都这么告诉自己，以安抚焦急的心。
　　
　　*
　　
　　「嗨，阿栗！好久不见！」
　　栗田走出厨房见到不速之客时，忍不住眨了眨眼睛。
　　八神由加和一位同伴坐在甘味茶房的靠窗座位等着栗田。
　　由加双肘倚在桌面上，两手捧着茶杯喝着焙茶。
　　「……搞什么啊，访客就是你喔？」
　　栗田这么嘀咕后，啐了一声。由加露出闹别扭的表情顶出下嘴唇说：
　　「那什么意思！本小姐难得来找你，你应该要高兴才对！」
　　「啊？为什么我要高兴？」
　　「就是……算了，先不说这个，你最近好吗？」
　　「还可以。」
　　「你怎么还是跟以前一样冷漠？不过，老样子或许就是好事吧。」
　　说别人选是老样子的由加本身也是一点也没变。
　　十九岁的她，今天是一身典雅的黑色套装打扮。散发活力的一双凤眼搭配一头轻柔的卷发，形成有趣的组合。
　　栗田和由加是国小同学，也是国中同学，是那种想摆脱也摆脱不了关系的朋友。
　　栗田上小学的时候，班上曾发生过餐费遭窃的事件，当时大家都怀疑是由加偷的。
　　事实上，也真的是由加偷的，但栗田在不知情的情况下袒护了她。从那之后，栗田便一直被由加纠缠到现在。
　　由加高中肄业后，去出版社打工，因为她天生就是个很能掌握做事要领的人，所以听说最近摇身一变，成了美食杂志的作家。
　　由加写的企画和文章颇受好评，偶尔来店里找栗田时，总会忘记带走刊载了她的报导的杂志，炫耀之意不言而喻。
　　栗田猜想着由加今天应该也是这个用意。她的脚边放着一个疑似用来采访的大型相机包。
　　栗田把脸贴近由加询问：
　　「所以，你今天是来讨论工作的啊？」
　　由加对面坐着一名身穿西装、外表稳重的男子。
　　男子看起来差不多五十多岁，晒得黝黑的肌肤显得精力充沛，也显得有威严。
　　由加笑着说：
　　「不是啦，不是工作。这位先生是我的远房亲戚，今天是来找你商量事情的。」
　　「……商量事情？」
　　栗田脸上浮现纳闷的表情，眼前的男子递出名片说：
　　「幸会，这是我的名片。」
　　男子递来一张写着外文的名片。栗田看不出是哪一国的文字，但可以肯定不是英文。
　　可能是看见栗田露出诧异的表情，男子急忙再拿出一张名片。这回是日文的名片。
　　「田边公夫……圣保罗食品株式会社董事？」
　　栗田从名片上挪开视线，目不转睛地盯着对方询问：
　　「虽然我不是很了解状况，但你要跟我商量什么？」
　　「事情是这样子——」
　　栗田心想：「不管是要商量什么，似乎都不适合在这里谈事情。」虽然店里目前一片空荡荡，但还是会有整团观光客一涌而入的可能性。
　　因此，栗田改把两人带到最里面的客厅。
　　小小的和室客厅铺着榻榻米，是一个和店面完全隔绝开来的居住空间。除非必要，中之条和志保也不会随意进来。
　　栗田、由加和田边三人围着矮桌，在坐垫上坐下来。
　　「哇！柿子干耶。今年已经来到柿子的季节啦……」
　　由加看向窗外，一脸怀念的模样嘀咕。
　　垂挂在屋檐底下的柿子干和蓝色的天空形成对比，看来像是一颗颗鲜艳的橘色小圆球浮在半空中。
　　「从以前开始，每到这个季节，你们家都会出现这样的光景。阿栗，那是你做的吗？」
　　「除了我还会有谁？」
　　「说得也是。」
　　「反正我们家难得有柿子树，再加上毕竟是代代流传下来的传统。这些部分还是要实实在在地继承下来才行吧。」
　　「呵呵，你这人还挺重情义的嘛。」
　　「你别笑得那么思心！不说这个了——」
　　栗田把注意力转向田边，田边轻咳一声后，开始说起来意。
　　
　　「我一直都待在巴西。」
　　闻言，栗田随即嘀咕一声：「巴西？」
　　「这次是我二十年来第一次回日本，所以拜托由加小姐当我的导游。我听说她因为工作上的关系，很熟悉东京。」
　　「田边先生是我婶婶的父亲。」
　　由加和田边互看一眼后，彼此点了点头。
　　栗田心想：「事情好像会很复杂的样子。」
　　「那是二十年前的冬天，那时正值泡沫经济破灭的时期。」
　　田边的视线忽然看向远方。
　　「我的父母亲遭受一直很信赖的人欺骗，被迫扛下债务。我虽然试图找工作，但在不景气的状况下，根本找不到什么好工作，最后决定去投靠住在圣保罗的朋友。」
　　「所以才会一直待在巴西啊。」栗田总算搞懂原因。
　　「我心想以后不可能再回来，所以那天走访很多景点，打算好好再看看东京最后一眼。当时的我因为遭到亲近的人背叛，变得不太敢再相信人。一方面也为了让受伤的心灵好好疗伤，我只想要一个人独处。但或许是所谓的『祸不单行』，我在浅草被恶徒盯上了。」田边说道。
　　「恶徒？」
　　「是的，那时我走在花屋敷【※花屋敷位于东京浅草，于一八五三年开始营业，是日本最古老的游乐园。】附近的小巷子里，一群态度恶劣的人突然把我包围起来，狠狠痛打我一顿……等我回过神时，已经整个人倒在地上。我急忙伸进口袋摸了摸，钱包已经不见踪影，被偷走了。那应该是专门找观光客下手的恶徒吧。」
　　田边叹了口气说道。
　　「这种事情在海外经常发生，毕竟旅客的荷包都装得比较满，也比较不熟悉周遭状况。」
　　「那真是……一场灾难。」
　　虽然栗田很了解这一带小混混的现状，但那毕竟是二十年前的事情，所以他完全掌握不到状况。
　　田边露出哀怨的表情摇了摇头，继续说：
　　「因为事情发生得太突然，我的脑袋变得一片空白，就这样拖着疼痛不堪的身体到处寻找那群人。当然，那群人没有那么容易找得到。话虽如此，我又没有钱买车票回家，就这样漫无目的地一直走到天黑，连我的心也变得一片黑暗。当我饿得就快要不支倒地时，偶然经过的正是这家店。」
　　田边露出仿佛看见什么耀眼事物似的眼神看向窗外。
　　「对了，那时候好像也是这样的画面……我记得屋檐底下挂了好多柿子干。」
　　「嗯。」
　　栗田无意识地回应一声。所谓的感慨万分，应该就是这种心情吧。
　　「那是我父亲做的柿子干。」
　　「我想也是吧。我因为肚子太饿，整个人都失常了，当我察觉时已经爬过矮墙，偷吃掉一颗柿子干。」
　　田边的视线垂落下方，他搔了搔脖子后方说道。
　　「那真的是很丢脸。不过，好令人怀念啊……柿子干本身的味道淡薄，所以我没有什么印象——我想一定是因为在那之后发生的事情太耐人寻味了。我正在偷吃柿子干时，您父亲突然站在我身边。然后，他盯着我一会儿后，对我说：『你好像伤得不轻，要不要紧啊？』」
　　栗田的父亲没有对偷吃柿子干的田边恶言相向，而是认真地聆听田边描述事情的原委。
　　听完整件事情的经过后，栗田的父亲大为愤怒，还为了田边的钱包遭窃一事帮忙报警。
　　「那时您父亲请我吃了这家店的豆大福。那真是人间美味……即使经过二十年后，我现在仍然记得那香甜得仿佛会让人整个融化的豆沙美味。」
　　自栗丸堂创业以来，豆大福就是这家店的名产，也是销量最好的招牌商品。从以前到现在，栗丸堂豆大福的味道和制作方法都没有改变。
　　田边闭上双眼回味着。
　　「因为遇到您父亲，才有现在的我——我这么说一点也不为过。我感觉到冰冷的心和身体暖和了起来，更深刻感受到老街人们的体贴，打从心底觉得这世界还是处处充满温暖……我想再吃一次那时候吃到的豆大福！这就是我特地来到浅草的目的。」
　　「原来是这么一回事。」
　　栗田解开了心中的疑惑。
　　在那之后，田边在巴西埋首于工作，一路拼到董事的职位。事隔二十年再回到日本的他，想要再次品尝充满回忆的滋味。
　　照理说应该由本人，也就是由栗田的父亲出面招待才对——不过，这方面由加似乎已经事先说明过了。
　　既然故人已经不在人世，只好由他儿子代劳。
　　「那么，我去拿豆大福过来。」
　　「拜托你罗，阿栗。」
　　栗田无视由加的谄媚撒娇声，往店里走去。
　　当天制作的豆大福还有很多。
　　以分类来说，豆大福属于「朝生菓子」，一般会建议当天早上制作、当天食毕【※生菓子分为「朝生菓子」和「上生菓子」。「朝生菓子」是指当天制作、当天食用的生菓子，如草饼、大福、团子等耳熟能详的生菓子皆为「朝生菓子」。「上生菓子」以注重手艺、呈现季节景物形状的练切最具代表性，大多可保存二至三天。】。
　　栗丸堂的豆大福也是如此。
　　刚做好的麻糬皮柔软得让人吃了心情也会随之放松，裹在里头的豆沙馅则是带着口味清爽的甘甜。
　　大小适中的豆大福，只要两、三口即可吃完；表面浮出一颗颗小圆点红豌豆的可爱外观，让人看了心情也柔和起来。
　　栗田选了三颗形状最漂亮的豆大福，放上长方形的和菓子盘后，连同热茶一起送到客厅。
　　端上矮桌后，田边那黝黑的脸庞绽放出开心的笑容。
　　「哇！就是它！谢谢您，栗田先生。」
　　「不要客气，请慢慢享用。」
　　虽然栗田也准备了筷子，但田边没有使用筷子，而是直接用手抓起豆大福送进嘴里，大口大口地咀嚼着。
　　然而，田边脸上却渐渐失去表情，之后甚至停下咀嚼的动作。
　　「这味道……」
　　「怎么了吗，田边先生？」
　　一旁的由加露出错愕的表情问道，田边低声说：
　　「不对。」
　　「什么？」
　　「这不是我那时候吃到的豆大福，味道不一样。」
　　「怎么可能！」
　　由加拉高嗓子叫道。
　　「等一下，田边先生，你怎么可以这样！我特地带你来，你不该是这种态度吧！」
　　闻言，田边回过神似地捂住嘴巴。
　　「啊……抱歉，由加。因为我真的很期待吃到这家店的豆大福，所以忍不住说出真心话。我自己也控制不了。」
　　「到底是怎样啦！气死人了！」
　　由加鼓着腮帮子，双拳紧握在胸前，激动地上下晃动。
　　「这也是没办法的事情啊，毕竟豆沙馅的味道不一样……」
　　由加的脸因为气愤而变得红冬冬，栗田的脸则是相反地逐渐失去血色。
　　——懂味道的人果然知道不同。
　　其实栗田本身也早就发现了。
　　栗田知道比起以前，如今豆大福的味道有些退步，他无法百分之百重现父母亲的口味。
　　豆大福的做法本身并不困难，甚至可以说是极为简单。
　　然而，明明做法一样，口味上却有形容不出来的差别。
　　虽然栗田每天反复试做，但至今仍找不出原因，对于这点，中之条也感到很纳闷。
　　这虽然是个小问题，但栗田一直挂在心上，没想到现在拜访客所赐，遭人活生生地摊开在台面上。
　　「再也没机会品尝到那种味道了啊……栗田先生，很抱歉我说了那么失礼的话。谢谢您今天的招待。」
　　「……不会，哪里。」
　　栗田好不容易才挤出声音答道。
　　「田边先生！你那是什么态度啊！」
　　田边沮丧地垂下肩膀，由加背起相机生气地说个不停，但话语似乎传不进田边的耳中，由此可见田边对今天的豆大福抱着多么大的期待。
　　栗田紧咬着嘴唇，目送两人离去的背影。
　　
　　*
　　
　　过了三天后的午休时间，栗田准备前往附近经常光顾的咖啡店。
　　原因是那家咖啡店的老板要求栗田偶尔要来露脸一下。
　　自从前几天发生那件事情之后，栗田满脑子想的都是豆大福。
　　他每天反复试做豆大福直到深夜，努力想要重现双亲的口味。昨晚因为钻进被窝里也睡不着觉，他竟然彻夜制作豆大福。
　　然而，心里越是着急就越得不到期望的结果。栗田告诉自己，这种时候还是不要太焦急，有必要转换一下心情。
　　咖啡店老板煮的咖啡是用冷水慢慢萃取的冰滴咖啡，可说是咖啡中的极品。冰滴咖啡的气味浓郁香醇——回想起那股气味，栗田恨不得马上啜饮一口。
　　「嗨～」
　　推开咖啡店的大门后，温暖光线笼罩下的宽敞欧式空间映入眼帘。
　　咖啡店的怀旧装潢显得有格调且稳重，这是老店才营造得出来的风格。
　　栗田如往常般坐上吧台的座位后，老板端着咖啡走近栗田。
　　「呦，栗田，好久不见啊。」
　　「就忙东忙西的。」
　　老板今年满三十四岁，是一名散发出野性气息的男性。
　　身材高挑、胸膛厚实的老板留着一头往后梳的油头，下巴满是胡渣。
　　老板那张凶狠的脸配上V领的咖啡店围裙，感觉却意外地协调。
　　虽然他的外表强悍，但为人率性，交友也十分广泛。包括有名的知识分子，乃至于黑道分子在内，很多都是他的好朋友。
　　老板的兴趣是骑重机。栗田还年少轻狂的时候，也曾经和老板一起征服过高山。
　　老板对着栗田露出无意义的狂妄笑容说：
　　「我听说了喔，你最近好像焦头烂额的样子？工作和煮咖啡一样，都不能煮过头啊。」
　　「……是谁那么多嘴？」
　　「中之条和志保和由加。」
　　「现在是在玩全员到齐的游戏吗！」
　　栗田忍不住啐了一声。
　　栗田明白大家是在担心他，但不愿意被人到处宣扬他的努力。别看栗田这样，他也是个性谨慎的人。
　　「你昨天熬夜工作了吧？黑眼圈都跑出来了。魔鬼栗田的气势倍增耶。」
　　「你是在说哪个年代的事情啊？我纯粹是睡不着觉而已。」
　　「那么，烦恼的栗田先生，我有一个好消息要告诉你。」
　　「你有没有在听人说话？」
　　「其实呢，有一位人称『和菓子千金』的小姐正在我们店里。我跟她说明你的状况后，她表示很希望助你一臂之力。」
　　栗田顿时整个人愣住了。
　　「你说什么？和菓子……？」
　　「气质高雅又美丽的千金小姐。不过，只有我会这样称呼她就是了。」
　　「要不要我揍你一拳让你清醒一点？到底是谁啊？」
　　听到栗田的询问后，老板意味深长地闭上眼睛，摸了摸胡渣。
　　「这个问题嘛，不方便由我来回答。」
　　「啥？」
　　「等你和她混熟之后，再自己问她吧，但我觉得要问出答案会很困难……总之，她的感觉很敏锐，也有很深入的和菓子知识，而且她从刚刚就一直在等你。come on，小葵！」
　　老板对着吧台最里面的座位招了招手。
　　虽然状况不是很明确，但重点就是咖啡店老板因为看不下去，所以帮陷入困境的栗田找来帮手。
　　不愧是老板，重情重义的道地浅草人——栗田露出苦笑时，刚才论及的女子慢慢走近，最后站到栗田面前。
　　「幸、幸会……」
　　女子怯生生地点头打招呼。栗田看见她后，瞬间屏住呼吸。
　　这位女子长得很美。她的身形娇小，年纪看起来比栗田还小一些。
　　女子拥有一头美丽的长发、气色明亮的脸蛋。一切恰到好处的美丽外表，散发出一种柔和的透明感。她一身素雅的针织洋装衬托出高雅的气质，确实给人一种千金小姐的感觉。
　　她气质固然出众，却看不出有什么能耐能够帮助专业的和菓子师傅。
　　外行人就是这样——栗田偷偷叹一口气后，打招呼说：
　　「你好，我是栗田。」
　　女子听了，慌张地连点两次头说：
　　「你、你好～我是葵～」
　　或许是因为太紧张，女子的举止显得相当诡异。
　　如果更进一步地分析，女子有气质的外表配上拉长尾音的说话方式也有些不搭调。
　　「基本上，我只是一个很了解甜品的和平主义者，请多多指教！」
　　「和平主义者……我也是啊。」
　　女子不知道在害怕什么的态度让栗田感到可疑。
　　老板立刻从旁缓和气氛说：
　　「喂喂，栗田，我知道小葵非常有吸引力，但你也不能这样眼神闪闪发亮地直盯着人家看啊。你看，都把人家吓坏了。」
　　「谁眼神闪闪发亮了！啊……对喔，真的是这样吗？」
　　栗田发现原因在于熬夜导致的黑眼圈，急忙用掌心揉了揉脸。
　　「不、不是的～我一点也不觉得害怕喔～」
　　葵露出困扰的笑容，挥了挥双手说道。虽然她嘴里这么说，表现出来的态度却是相当慌张失措。看见葵这般模样，老板出面调解说：
　　「总之，栗田，你要不要先和葵两个人去散散步？」
　　「什么先散散步？你少在那边随便乱说话！话说回来，我根本没有拜托你帮忙！」
　　「那当然，我是因为听见你说不出口的柔弱心声……」
　　「别说那种恶心得要命的话！」
　　自己堂堂一间老店的和菓子师傅，不需要一个外行人女生来教我——栗田一边暗自这么想，一边和老板互瞪时，听见微弱的声音传来：
　　「啊、啊……」
　　栗田把视线移向身旁一看，发现葵铁青着脸在发抖。
　　「怎么办？两个男人之间的友情为了我，将要决裂……一场爱恨交杂的血肉相搏，竟然要就此展开……」
　　葵似乎相当惊慌失措，喃喃说起莫名其妙的话。
　　拜她所赐，栗田冷静了下来。
　　栗田心想：「就算葵不能传授什么，也不代表她有恶意。而且她难得来一趟，就这样把她赶回去似乎不太妥当。」
　　老板轻咳一声说：
　　「没有啦，小葵天生比较怕生。她和我们不一样，是心思非常细腻的人。不过只要混熟之后，她的态度就会变得自然，你别把她当成怪人。」
　　「我才没有那么想。而且，我的心思也很细腻啊。」
　　「今天这么暖和，最适合去散步了。」老板以没有抑扬顿挫的语调说话，用以表示无视栗田的主张。
　　「小葵说她今天是第一次来到浅草。你就带她去稍微观光一下，培养一下感情后，再进入主题也不迟。」
　　栗田嘀咕一声：「主题啊……」
　　刚才自我介绍时，葵说自己很了解甜品。虽然栗田嫌弃了半天，但他知道老板会愿意介绍给他，表示葵绝不是个外行人，他或许可以得到一些参考也说不定。
　　栗田转身面向葵，葵慌张地用手梳理一下头发，然后点点头说：
　　「我想看一些有名的景点。如果不麻烦，很希望你能为我带路……」
　　「你想看什么景点？」
　　「我想一想喔～说到这里的有名景点，应该是浅草寺之类的吧？」
　　「那就在附近啊。」
　　栗田披上军装夹克、葵披上质料轻薄的斗篷式外套，两人走出咖啡店。
　　
　　*
　　
　　虽然葵本来的态度很僵硬，但在街上走着走着，话也渐渐变多了。
　　葵脸上不自然的表情逐渐化为柔和的微笑，她跟在栗田身旁一边环视四周，一边开心兴奋地说话。
　　「这种历史悠久的街道感觉真好，我喜欢这样的街景。这里有好多很有味道的商店，招牌上那些文字也给人朝气蓬勃的感觉。」
　　葵一边看着全国各地都有的回转寿司连锁店的招牌，一边这么说道，完全流露出她傻乎乎的个性。
　　「呃……那其实是……」
　　「啊！我看到一家很有味道的蔬菜店！」
　　栗田还来不及吐嘈，葵的好奇心早已转移到下一个目标。
　　与其说葵的话语毫无前后连贯性，不如说她不够稳重。葵似乎是想到什么就说什么，完全没有提到和菓子的话题。
　　「也有卖水果耶！啊，这里不是蔬菜店，应该是水果摊才对喔：这苹果看起来好好吃。」
　　葵指着陈列在店面的苹果说道。那些苹果贴着标示糖度的贴纸。
　　糖度十三度。栗田心想：「那苹果应该很甜吧。不过，这家水果摊常常会贴糖度十三度的贴纸就是了。」
　　「你要吃吗？」
　　「啊！不用。我刚刚在咖啡店吃过午餐，肚子还饱饱的。」
　　「那我买我要吃的。」
　　栗田买了苹果当午餐，他一边啃苹果，一边沿着橘子路往南走再左转。
　　沿路上，葵开心地说着话。虽然栗田不得不承认这样挺开心的，但忍不住会想：「她真的懂和菓子吗？」栗田抱着一丝丝不安的情绪继续往前进。
　　两人经过有名的地瓜羊羹店、雷门米香创始店，最后来到雷门。
　　「哇～！RAI-MON耶～！」
　　葵用极度雀跃的语调说道。栗田听了，不由得感到全身无力。
　　「那不叫RAI-MON……正确应该念成KAMINARI-MON。」
　　「喔，是这样子啊？」
　　葵的双颊微微泛红，一副难为情的模样低声说：「谢谢你帮我上了一课。」
　　在那之后，葵像是要抛开羞耻心似的，露出毫无顾忌的笑脸说：
　　「话说回来，那好大一个喔～雷门的灯笼超大耶！跟我在网路上看到的一模一样！以前的人真的很有力量呢～」
　　这算哪门子的反应啊？栗田都快要不知道该如何回应。
　　「是、是啊。但也不能算是以前的人，其实就是松下幸之助先生。」
　　「你说什么？」
　　「你自己看，灯笼下的金色部分不是有写吗？」
　　「对耶～真的耶～」
　　看见灯笼的底环刻着「松下电器」，葵瞪大了双眼。
　　「据说是松下先生以前生了病来到浅草寺祈愿，病愈后就寄赠这座灯笼做为答礼。如今这座灯笼已经成为浅草的象征物。」
　　「好厉害喔～栗田先生真不愧是当地人～」
　　两人一边悠哉地交谈，一边穿过雷门走出仲见世路【※仲见世路位于浅草，为日本最古老的商店街之一。】。仲见世路的道路两侧，散发浓浓江户味的商店栉比鳞次，两人缓缓走在正中央的参拜通道上。
　　就这么往前走约两百公尺后，可看见宝藏门，而浅草寺就在宝藏门的另一端。
　　虽然今天是平日，但浅草寺周围挤满观光客，气氛宛如祭典般热闹。不过，这便是浅草寺的日常光景。
　　「转角那家店的『粟善哉』很有名，你有吃过吗？听说从安政元年创业以来，口味不曾改变过。如果你想吃，我可以请你吃……」【※「粟善哉」是一种糯米年糕搭配红豆泥的甜品。「安政」为日本的年号之一，期间为西元一八五四年到一八五九年。】
　　「谢谢你，但我现在肚子还很饱。」
　　「我想也是。」
　　「不过，我觉得一个男生知道什么店有什么好吃的东西很棒，会让我忍不住尊敬他。」
　　「不是啦……我只是因为工作上的关系才这样。」
　　栗田的口气变得冷淡，连他自己也不知道为什么会这样。他从以前就是这样的个性。
　　穿过传法院前方，一边欣赏侧边的五重塔，一边穿过宝藏门后，即来到目的地【※五重塔与宝藏门同样是由日本武将平公雅于西元九四二年所创建。传法院为浅草寺代代住持居住的地方。】。
　　浅草寺——东京都内最古老的寺庙，也是日本国内著名的参拜景点。
　　虽然栗田这个当地人早已不知道参拜过浅草寺多少遍，但还是陪着葵摇了摇铃铛，然后闭上眼睛默祷。
　　好，这样的参观行程不知道葵满意吗？
　　栗田睁开眼睛往身旁一看，发现葵不知何时已踮着脚尖看向远方。
　　「怎么了？」
　　「请问一下喔～那边也有什么景点吗？」
　　「那是浅草神社。这边是寺庙，那边是神社。要过去看看吗？」
　　「好～」
　　葵回答的声音给人一种安稳舒服的感觉，此刻的栗田也已经完全放松紧绷的肩膀。
　　——难道咖啡店老板是为了让我放松心情，才会瞎扯一个谎来介绍她给我吗？虽然有点期待落空的感觉，但陪她陪到底也不赖。
　　栗田一边这么心想，一边走下石阶追上葵的脚步，穿过神社的鸟居。比起浅草寺，来浅草神社参拜的香客较少。
　　两人先在手水舍稍微洗一下双手和漱过口之后，来到正殿把硬币丢进香油钱箱里，双手合十祈愿【※手水舍为设于神社参拜通道旁，供参拜者洗手和漱口的水池。】。
　　有一说法表示，浅草神社是东京所有神社当中阶级最低的一座，原因是这里所供奉的神明原本是人类。
　　起源是在推古天皇时代【※推古天皇为日本第三十三代天皇，也是日本首位女天皇，在位期间为西元五九二年至六二八年。】，据说有两名渔夫在河里捕鱼时捞到一尊观音像，后来和一名建议要供奉观音像的学者三人一起创建了浅草寺。此三人因此被尊称为「三社大人」。
　　姑且不论此说法是否正确，但栗田认为这是一段很有趣的故事。不过，对于一个心满意足地祈愿的人，似乎不需要刻意告诉她这些知识。
　　不久后，葵张开双眼，深深吁了一口气。
　　「呼～我真的玩得很尽兴，想参观的景点都参观到了，真是满足！今天真的很谢谢你～」
　　「哪里，我也玩得很开心。」
　　栗田很久没有这样放松心情，也觉得自己大致掌握到葵难以捉摸的个性。
　　葵虽然有些怕生，但面对熟悉的对象时，会毫无保留地展现天真烂漫的个性，属于「天然呆」型的大小姐。但因为这样的个性和清秀的外表有所落差，反而散发出一种不可思议的魅力。她拉长尾音的说话方式显得独具一格，现在听起来倒也觉得好听。
　　当栗田回过神时，发觉自己已经说出额外的提议：
　　「不过，你这样就满足会不会太快了？浅草还有其他很多好玩的景点，像是合羽桥工具街，或是朝日啤酒的总公司大楼之类的。」
　　「朝日啤酒的大楼？这算是一种冷笑话吗？」【※日文的「啤酒」和「大楼」的发音近似。】
　　「不是啦！那栋大楼旁边有一个形状很有趣的艺术品，以你的个性来说，应该会很喜欢那种东西。我现在就可以带你去看，要吗？」
　　「还是不要好了。」
　　「这样啊……」
　　「我当然很想看，但又怕时间会拖到太晚，因为接下来我打算去你的店打扰一下。」
　　「……你说什么？」
　　「那个……毕竟今天的主要目的还没达成。你带我参观那么多地方，我也玩得那么开心，总不能就这样说拜拜吧？」
　　「不会啊，我无所谓。」
　　话题一转到本行，栗田的语调立刻变得严肃。
　　身为老店的第四代老板，栗田内心还是会抗拒向一个年纪比自己小的人求教。
　　然而，葵一点也不在意。她闭上双眼，恶作剧似地左右摆动白皙的食指说：
　　「我有所谓～」
　　姑且不论葵的态度好坏，但她出乎意料地是个重情义的人。
　　「其实咖啡店老板告诉我状况之后，我已经猜出大概是怎么一回事。只不过，还有几个疑问存在，所以有必要看一下实际的做法。」
　　「喔，你已经知道状况了啊？」
　　「是的～我没有那么伟大的冒险精神，敢在什么都不知情的情况下一脚踩进漩涡里。严格说起来，我属于会敲一敲石桥再断桥的那种人。」【※「石桥を叩いて渡る（先敲打石桥再过桥）」为日本谚语，用于形容一个人行事小心谨慎。此处，葵把这句谚语说成「石桥を叩いて割る（先敲打石桥再断桥）」。】
　　「桥都断了要怎么过啊？」
　　「意思是说～我这个人会很仔细地做事前调查～总而言之，我想要答谢你带我参观浅草，而且我个人也很好奇，所以，拜托让我参观一下你的工作场所！」
　　葵以清澈如水的眼眸抬头看着栗田，栗田无意义地搔了搔头说：
　　「真是的……好啦！」
　　栗田心想：「虽不期待她能够提供什么帮助，但她高兴怎么做就让她做吧。」
　　
　　*
　　
　　不出所料，栗田带着葵回到栗丸堂后，中之条和志保都情绪激动地表示关心。
　　「栗、栗哥！等一下！那位看起来一副名门闺秀模样的小姐到底是谁！」
　　「阿栗，我真是错看你了！你怎么可以大白天的就把未成年的小女孩诱拐到家里来？就算老天爷不处罚你，本姑娘也不会饶过你！」
　　「你们少在那边胡乱猜测！她纯粹是咖啡店老板介绍来帮忙的人。」
　　「是、是的！我纯粹是来帮忙的人，我叫做葵～」
　　葵神情紧张地自我介绍之后，揭露了令人意外的资讯：
　　「我……那个……不要看我这样子，其实我有点年纪了，最近才刚过完二十岁生日，所以已经是一个成熟的大人～」
　　「什么？」
　　栗田着实大吃一惊，他没想到葵的年纪竟然比自己大。
　　「咦？栗田先生，怎么了吗？你怎么忽然露出宛如吃下酸梅般的表情？」
　　「没、没事，可以请你先来厨房一下吗？呃……那个……葵小姐。」
　　「讨厌！刚认识就直接被叫名字，好害羞喔～」
　　葵迅速用双手捂住脸庞说道。栗田分不出葵是在开玩笑，还是真的害羞。
　　「……是你自己这样报上名字的吧！难道『葵』不是你的姓氏？」
　　葵的名字似乎不是「葵××」，而是「××葵」。
　　「真、真的很抱歉，我很久没有到别人家里叨扰，所以现在整个人相当兴奋。没关系，放轻松吧～」
　　——这个人有没有问题啊？
　　虽然没有这么问出口，但栗田内心感到一丝不安地带着葵往厨房走去。
　　
　　栗田向志保和中之条说明状况后，要求两人让他和葵在厨房里独处。
　　不只栗田，葵此刻也是头戴厨师帽、身着白色厨师衣。
　　——葵不是外行人，明显看得出她很习惯穿厨师衣。
　　虽然对葵的来历多少感到好奇，但栗田还是保持一张扑克脸询问：
　　「咖啡店老板已经跟你说明过状况了吧？」
　　「可以的话，我希望栗田先生亲口再跟我详细说明一遍。搞不好有什么地方我漏听了也说不定。」
　　「其实不是什么复杂的状况……」
　　栗田向葵重新说明细节。
　　包括八神由加的远房亲戚田边，二十年前在浅草被恶徒盯上，以及田边受到栗田父亲照顾的事情。
　　他也说明了田边因为忘不了当时吃到的豆大福滋味而来到栗丸堂，结果吃到的口味却和记忆中的滋味不同。
　　『这也是没办法的事情啊，毕竟这豆沙馅的味道不一样……』
　　栗田描述到田边说过的这句话时，葵摸着纤细的下巴沉默了几秒钟。
　　「嗯～这似乎是一件看似单纯，其实颇为复杂的案件。该怎么说呢？行为的矛盾性……栗田先生，可以先让我看一下你是怎么做豆沙馅的吗？」
　　「这是在质疑我做的豆沙馅有问题吗？」
　　一把怒火顿时从栗田的心头涌上来。
　　「葵小姐，你的姿态颇高的嘛。」
　　「没有～虽然以身高来说，现在明显是你在我之上，但只要事关和菓子，我这人是不会妥协的～」
　　葵表现得意外镇定，并且态度从容地反驳。栗田不禁有些好奇地心想：「她到底是哪来的自信？」
　　栗田还察觉到一点：其实只要冷静一想，就会知道葵的主张不一定是错的。
　　栗丸堂的豆大福做法主要分为两大部分。
　　一，制作带皮豆沙馅。
　　二，以撒上豌豆的薄麻糬皮包起豆沙馅。
　　在麻糬皮的制作上，栗田和父亲同样是使用业务用的捣年糕机；加在麻糬皮里的盐水煮红豌豆，则是使用产自北海道十胜的红豌豆。换句话说，在器具和材料上，和以前并没有不同。
　　这么一来，表示问题果然是出在豆沙馅的制作技巧上。
　　豆沙馅是和菓子的基本，也是店家展现自家独特口味的关键所在，更是会如实反映出师傅手艺的核心部分。
　　——她还真的懂一些皮毛嘛。
　　栗田感受到自己对葵的看法有所改变后，语调冷淡地说：
　　「……那我就照平常的程序做一遍。」
　　「麻烦你了～」
　　栗田把装了大量十胜红豆的竹笼搬上不锈钢制的工作台上。
　　把被虫蛀过的红豆一颗一颗挑出来后，将筛选出的红豆泡入井水中。红豆吸取水分后，外皮会变得柔软蓬松。
　　栗田抬头看向在一旁观察他工作状况的葵。葵的可爱容貌依旧，但现在脸上露出与方才不同的严肃神情。
　　一个人专注于某件事情的时候，会让人觉得这个人充满力量。栗田不禁为葵美丽的眼神震慑住了。
　　栗田轻咳一声询问：
　　「现在这个季节，我们店习惯是把红豆浸泡一个晚上。可惜现在不是夏天，不然只要浸泡六小时左右就好……你有什么打算？葵小姐。」
　　「再怎么样也不可能等上十二个小时，这部分就省略吧。我今天只是想要看看你制作豆沙馅的做法而已。」
　　「了解。」
　　栗田在光头锅中放入红豆和水加热。光头锅又称为圆底锅，因为底部呈现半圆形的弧状，所以豆沙馅不容易烧焦。虽然一般家庭很少会使用光头锅，但光头锅其实是一种导热速度快又方便的料理器具。
　　以大火煮至沸腾后，红豆开始跳起舞来，接着一颗一颗地浮出水面。栗田在这时倒入冷水降温，让红豆再次沉入水中。
　　以栗丸堂的传统做法来说，在这之后会花时间慢慢熬煮。这样的做法能够让红豆皮的皱褶延展开来，进而均匀受热。
　　过了不久，红豆煮熟了，香气弥漫厨房内。
　　葵瞥了浮上汤汁表面的白色浮沫一眼后，开口询问：
　　「栗田先生，去涩动作呢？」
　　「当然要做。」
　　正如字面上的意思所示，去涩动作是为了去掉苦涩成分和浮沫。如果少了这个步骤，豆沙馅的味道会变得不够香醇，无法呈现清爽的口感。
　　栗田倒掉滚水洗过锅子之后，以清水迅速冲洗筛网里的红豆。
　　接着，他再次将红豆倒入锅中加热，煮沸后便加入冷水降温。
　　栗田不厌其烦地反复这样的动作。
　　「嗯～动作非常俐落。栗田先生，你的动作做得很仔细呢。」
　　「我这人天生就爱注重这种小细节。」
　　「很了不起。」
　　栗田微微压低下巴。
　　平常如果一个不会比外行人高明多少的人，以高姿态对栗田说这种话，栗田一定会发火，但不知道为什么，面对从刚才就一直展现出认真态度的葵，栗田不觉得生气。
　　没多久后，葵突然提出一个怪问题：
　　「不过，你为什么会对这件事情这么认真呢？」
　　「咦？」
　　「啊……不好意思。我听咖啡店老板稍微透露了一下，听说栗丸堂目前的经营状况没有很好，不是吗？那么，你为什么还要这样为了一点好处也没有的事情出力呢？」
　　「喔，原来是这个意思啊。你说话挺刺人的嘛。」
　　「抱歉～不过，一个恰巧回到故乡的人，也不可能变成老主顾啊。」
　　葵尽管道了歉，却接着说出更刺人的话。栗田轻轻叹一口气回答：
　　「是啊。不过，没关系。」
　　有个人经过二十年后，仍记得栗丸堂的口味——这件事让栗田相当开心。另一方面，自己没能够重现父亲口味的事实，也让栗田觉得不甘心。
　　这件事只有栗田一人能够面对。如果他选择逃避，哪称得上是个男人。
　　「这件事无关生意上的损益，我是因为想做才去做。这样不好吗？」
　　「我觉得很好。」
　　葵的语调变得开朗。
　　「我现在也整个人充满干劲呢。我会卯足劲好好帮忙的！」
　　「嗯，虽然我搞不太懂状况，但万事拜托你啦。」
　　或许是葵那甚至可以用天真来形容的傻乎乎个性让栗田卸下心防，不知不觉中，栗田变得能很自然地接受葵的笑容。
　　
　　反复四次左右的去涩动作后，时间也差不多经过一个小时。
　　将红豆熬煮到手指一压就碎的程度后，栗田沥干水分并加入砂糖。
　　栗丸堂所使用的砂糖是结晶大、高纯度的粗砂糖。比起使用一般的砂糖，使用粗砂糖煮出来的豆沙馅会带有高雅清爽的甜味。
　　「接下来用小火熬煮个三十分钟左右就可以了。熬煮完后，再用杓子反复拌揉，让水分蒸发；最后加入一小撮盐巴，便大功告成。」
　　栗田探出头静静地观察锅内的状况。
　　虽然目前看起来就像一锅浓稠的黑色汤汁，但只要散热降温后，就会变成柔软蓬松又好捏制的豆沙馅。
　　「原来如此。」
　　葵频频点头说道。
　　「看到这里，我大概知道你做的豆沙馅问题出在哪里了。」
　　「——啥？」
　　栗田瞪大双眼。
　　「喂！你这话是什么意思？你连吃都没吃过，怎么可能知道问题在哪里？」
　　栗田忍不住用粗鲁的语调说话。他不想在神圣的工作场所听到不负责任的胡乱发言。
　　「我吃过啊。」
　　「什么……？」
　　「不过，那已经是很久以前的事。毕竟浅草栗丸堂的豆大福太有名了。那应该差不多是十年前的事情吧，当我还是个娇滴滴的小学生时，曾经品尝过父亲买回来的美味豆大福。」
　　葵斩钉截铁地说：
　　「我只要吃过一次，就绝对不会忘记和菓子的味道。」
　　「真、真的假的？」
　　「真的！」
　　葵露出极度认真的表情做出极度认真的发言，让栗田的气势顿时减弱几分。
　　「可是……你记忆里的味道，和我刚刚的制作流程又有什么关系吗？」
　　「就是呢，虽然仅限于甜的东西，但我只要吃一口，就大概知道是用什么材料做的。」
　　栗田哑口无言。
　　怎么可能？虽然栗田忍不住暗自这么想，但他知道这并非不可能的事。如果是手艺绝顶的料理高手，或许有能力做到类似的事。只要拥有卓越的味觉和知识，这绝非不可能的任务。
　　——但是，葵有这般能耐吗？
　　栗田感到踌躇。
　　葵的发言代表她把记忆里的味道和刚才看到的制作流程比对过后，找出了差异之处。不管栗田的手艺再怎么好，也展现不出这般本领。
　　「那个……不好意思，请你不要那么凶的样子，我只是想要助你一臂之力而已。」
　　「我哪里凶了？我天生就长这样。」
　　栗田带着恐吓意味缓缓地扬起嘴角说：
　　「这不重要。既然你知道，就说来听听啊。豆沙馅的味道为什么不一样？」
　　「好的，请你把耳朵靠过来一下。」
　　葵把脸贴近栗田耳边低声说话。下一秒钟，栗田不由得发出低沉的声音说：
　　「什么……？」
　　栗田毫无反驳的余地。因为栗田是个内行人，所以他能够理解葵说出的答案是正确答案。
　　——这家伙到底是何方神圣？
　　栗田再次仔细看着葵。
　　「这是一个盲点，对吧？请你改天再试做看看。对了，还有一件重要的事情。这件事真的不能说得太大声……」
　　葵应该会说出比方才更惊人的发言，但栗田已经懒得猜测。不知不觉中，他的心态已经改变，变得能够相信非比寻常的事。
　　「……怎么会这样？」
　　「这世上什么事情都有可能喔，」
　　葵脱下白色厨师衣和厨师帽，重新披上斗篷式的外套后，对栗田展露出温柔的笑容。在窗外流泻进来的金黄色光芒笼罩下，葵的笑脸显得耀眼又温暖。
　　「对了，栗田先生，我如果太晚回家会被家里的人骂，所以差不多该走了。不好意思喔，最后搞得这么匆匆忙忙的。」
　　「喔，嗯……抱歉，把你的时间拖到这么晚。」
　　当栗田察觉时，已经是傍晚时分。
　　今天接二连三地发生各种事情，感觉上转眼间就过了一天。
　　准备踏出员工出入口的那一刻，葵像是想起什么似地回过头说道：
　　「栗田先生，你的手艺绝对不算差喔。应该说，你是很有才能的人。今天看过你的表现后，我真的很感动。只要再累积知识和经验，你一定会成为浅草的第一把交椅。只要你不嫌弃，我随时愿意提供协助。」
　　「……喔，谢啦。」
　　栗田有气无力地答道。他的心思早已全放在葵方才的发言上。
　　葵稍微压低声音接着说：
　　「——对于那位田边先生，请你务必要谨慎应对。」
　　葵留下这么一句耐人寻味的话语。栗田呈现半恍惚的状态，目送着葵的背影离去。
　　
　　*
　　
　　这天晚上，栗田关在厨房里直到深夜。
　　他照着葵建议的方法重新做好豆沙馅，再用薄麻糬皮细心地包裹起来，有着朴实之美的栗丸堂名产——豆大福即大功告成。
　　栗田静静地抓起豆大福送进嘴里。咀嚼一口后，他的心脏猛然跳动一下。
　　——这次成功重现父母亲生前所制作的口味。
　　除了惊讶的情绪之外，栗田也感受到深刻的感动。
　　下一秒钟，栗田感觉到一阵晕眩，意识也随之逐渐拉远。
　　父母亲在厨房里忙碌穿梭的身影，在他的脑海里来来去去。
　　从前，双亲每天照着这样的程序，以一颗真挚的心一路守护着传统的口味。此刻，栗田终于能够和双亲站上同一条地平线。
　　一股强烈的悲伤情绪涌上栗田的心头，但他靠着意志力压抑住。
　　栗田告诉自己，现在没有那么多时间可以沉浸在感伤的情绪中。
　　深夜的厨房宁静无声。一片沉默之中，栗田低声地自言自语：
　　「不过，那位葵小姐……到底是何方神圣？」
　　
　　*
　　
　　这个星期的星期天。
　　栗田联络了由加，拜托由加再带着田边来一趟栗丸堂。
　　上次的豆大福做法有一些瑕疵，这次有信心提供让客人满意的产品——栗田这么告诉由加之后，由加和田边两人开心地再次来到浅草。
　　「阿栗，我们来了喔！谢谢你今天特地叫我们过来。」
　　由加挥挥手说道。她今天也一样扛着采访用的笨重相机包。
　　「我才要谢谢你。」
　　「没事啦，我怎么可能拒绝你的请求嘛……她是谁啊？」
　　由加在视线前方看见表情显得有些不自然的葵，两人带着僵硬的笑容点头打招呼。
　　「幸会，我叫葵～」
　　「葵？」
　　由加皱起鼻头，压低音量询问栗田说：
　　「……这位葵小姐是谁啊？我怎么不知道有这号人物？该不会是……」
　　「你不要自己在那边胡乱想像。因为她很了解甜品，所以咖啡店老板介绍她来帮忙我。简单来说，就是和菓子的顾问。」
　　「是喔……」
　　由加眯起眼睛说道，明显表现出无法接受的态度。不过，她立刻叹一口气，变换表情说：
　　「随便啦。反正今天的主角是田边先生，而且他开开心心地过来，别破坏人家的好心情。」
　　由加说的一点也没错。栗田看向田边，田边一副难为情的模样露出笑容说：
　　「你好，栗田先生。上次真的很抱歉，我因为期望太深，所以控制不了情绪。」
　　「无所谓。」
　　「不过，因为这样，我今天更加期待。记忆中的那个味道终于要重现……我今天可以再次吃到会让人整个融化的香甜豆大福，对吧？」
　　栗田面带微笑，引领两人往里面走去。
　　栗田交代志保和中之条顾店后，和前几天一样，带着客人来到铺着榻榻米的客厅。
　　午后两点，灿烂的阳光照进屋内，垂挂在屋檐底下的柿子干宛如橘色门帘般，让人在视觉上也感受到温暖。
　　栗田、葵、由加、田边四人围着矮桌而坐。
　　矮桌上已经准备好四人份的豆大福和热的日本绿茶。
　　「田边先生，请用。」
　　「那么……我就不客气了！」
　　栗田出声催促后，田边咽下一口口水，朝长方形和菓子盘伸出手。
　　田边抓起圆滚滚的白色豆大福，往嘴里轻轻一塞。
　　田边动着下巴仔细咀嚼时，忽然停下动作，并瞪大双眼。
　　他发出咕噜一声吞下豆大福，从矮桌上猛然探出身子说：
　　「就是它……就是它没错！这就是我多年来渴望吃到的豆大福！」
　　田边皱起眉头，一副兴奋难耐的模样。
　　「虽然前几天吃到的豆大福口味有些不同，但今天的一模一样！这跟我在二十年前吃到的口味完全一样！」
　　田边动作轻快地一颗接着一颗把豆大福送进嘴里，转眼间，三颗豆大福全被他吃下肚，盘子也见底了。
　　「啊～太好吃了！真的太好吃了！栗田先生，可以再来一盘吗？」
　　「请用。」
　　栗田递出自己的盘子。
　　田边一副想吃得不得了的模样接过盘子后，又一口接着一口吃起豆大福。
　　「啊～太好吃了……我说的就是这个口味！那真的是会让人整个融化的香甜美味。我连作梦都会梦见的那个豆大福……二十年前的回忆又复苏了！」
　　田边的眼眶变得湿润。
　　「那年冬天，栗田先生的父亲体贴地照顾了受伤的我。二十年后的现在，栗田先生则接受我任性的要求，帮我重现充满回忆的口味。您和您父亲都让我的内心充满温暖，真是让我无限感慨……」
　　田边这么说，声音也哽咽起来。
　　「栗田先生，您一定花了很多功夫吧？真不知道您在这么短的期间内，到底反复试做豆大福多少遍……想到您的努力，我的泪水忍不住夺眶而出。我真的不知道该说什么来表达感谢之意……」
　　坐在一旁的由加眼角泛起泪光，似乎也十分感动。
　　「田边先生，真是太好了……」
　　「是啊，幸好我回到日本，才能在充满回忆的浅草遇见这么好的人。」
　　「嗯……老街才有可能发生这种充满人情味的故事呢。对了！我应该把这个故事加进正在着手进行的美食企画里面，这绝对会是一则感人的报导！」
　　由加掀开采访专用的相机包，拿出数位单眼相机，对着正在擦拭眼角泪水的田边说：
　　「田边先生，我可以拍张照片吗？」
　　「当然可以。只要是我做得到的事情，我什么都愿意做。就算被拍到哭得稀里哗啦的脸，我也无所谓。这么好吃的豆大福，一定要让更多人品尝到才行！」
　　由加从各个角度拍下泪水潸潸滑落、大口吃着豆大福的田边。
　　然后，由加把相机镜头移向栗田，眨一下眼睛撒娇说：
　　「阿栗，你这个功劳最大的人也可以让我拍一下吧？」
　　「不行。」
　　「咦……？」
　　由加瞪大眼睛，栗田表情严肃地对她放话：
　　「不要再演戏了，刚刚给你们吃的豆大福和上次的一模一样，所以味道不可能不同。我说田边先生啊，你其实没吃过我爸做的豆大福吧？」
　　现场的气氛顿时冻结。
　　
　　*
　　
　　「您、您到底在说什么？」
　　田边的笑容变得僵硬扭曲。
　　「这和之前的豆大福一样……？别开这种奇怪的玩笑了，栗田先生！」
　　「谁跟你开玩笑！说起来，先开玩笑的人是你们吧？我什么都知情。你再说谎，当心我宰了你，混帐东西！」
　　由加急忙介入说：
　　「阿栗，这到底是怎么回事？你怎么会说田边先生在说谎……你打算辜负他二十年来的心意吗？」
　　「毕竟你说的『二十年来的心意』，根本是胡乱吹嘘的。」
　　「你别没事乱找碴啊！你有什么证据？」
　　「刚刚让你们吃的豆大福就是证据。味道明明和上次的一样，这次却表现出那么感动的样子……你们俩是一伙的吧？」
　　由加脸上顿时失去血色。
　　「居然捉弄一间老老实实做生意的和菓子店，很伤人耶。」
　　一触即发的沉默气氛蔓延屋内。
　　经过一段漫长的沉默之后，田边露出害怕的眼神说：
　　「……栗田先生为什么要这样试探我们呢？」
　　「其实我一开始也没发现，直到葵小姐提点我一下，才发觉自己被骗了。」
　　栗田板着脸说明记忆是多么不可靠的东西。
　　如果是时间比较近的记忆，那还算是可靠。
　　但如果是要回想二十年前的事，或者二十年前太困难的话，回想十年前的事也行，那记忆还可靠吗？
　　有多少人能够从头到尾清楚记得十年前什么人做了哪些举动？脸上是什么样的表情？
　　很少人能够像在播放影片一样，在脑海里让记忆正确地重播一遍。
　　多数人的记忆都会以当时感受到的「情感」为主体。
　　当然，人们也会记得客观的事实，但这些事实大多会依据情感而被赋予意义，最后写入大脑皮质的资讯会是以情感为主。
　　比起举动，要记得味道更加困难。
　　除非是记忆力超群的人，否则很难事后还记得五味——酸、甜、苦、辣、咸——的比例。
　　一般人只会记得大致上的「印象」，而这个印象也是情感的一种。
　　也就是说，「美味」和「情感」两者是不可分的。
　　就算记住了情感，也很少人能够记得味道。除了专业的厨师之外，只有像葵一样拥有卓越味觉的人才记得住。
　　栗田在胸前交叉起双手，直直盯着田边说：
　　「吃到和菓子时，最先留下的印象当然是『甜味』。但是，我们第一次见面时，你对柿子干做了这样的描述。」
　　
　　——好令人怀念啊……柿子干本身的味道淡薄，所以我没有什么印象。
　　
　　「可是，你的这个记忆太奇怪了。因为你说的『只留下味道淡薄印象的柿子干』，其实比『会让人整个融化的香甜豆大福』甜上许多。你那天的整体情感有所矛盾，所以，你说的话是骗人的。」
　　「什么？」
　　由加露出惊讶的表情开口说：
　　「柿子干比豆大福的豆沙馅还要甜吗？」
　　「没错。对吧？葵小姐。」
　　「是的～就糖度来说是这样没错。」
　　栗田把话题丢给葵后，葵用缺乏紧张感的语调答道。
　　「啊！所谓的糖度呢～」
　　面对讶异地皱起眉头的由加，葵对着她滔滔不绝地说：
　　「有些水果不是经常会贴上标示糖度的贴纸吗？我指的就是那种糖度，也就是所含糖分的比例。以水果来说，糖度就是计算出n公克的果汁里含有多少公克的蔗糖，再以百分比来显示度数～」
　　「呃……」
　　由加一脸困惑地眨了眨眼睛。
　　「我是可以把Brix值【※Brix值为白利糖度，用于表示蔗糖在蒸馏水中的溶解量。】也带进来做更专业的说明，但那好像跟这次的事件没什么关系～总之刚刚说的糖度，你可以把它当成纯粹是甜不甜的指标。简单来说，就是『甜度』。不过，水果也含有酸味，所以糖度很高不一定等于很甜就是了～」
　　水果当中，柿子属于糖度非常高的一种，其糖度约为百分之十五到二十。
　　举例来说，西瓜的糖度为百分之九到十三，草莓为百分之八到十五，这么一比较之后，便会知道柿子的糖度相当高。
　　当然，同一种水果的糖度，也会因为品种而不同，而会有个体差异。如果不是这样，就失去标示糖度的意义了。不过一般来说，柿子或葡萄都是公认糖度最高的水果。
　　柿子又分成涩柿和甜柿两种。涩柿做成柿子干之后，糖度会大幅度地提高，可高达百分之四十至七十。
　　这是其他新鲜水果根本无法相比的数值。
　　葵做了如上说明之后，接着说：
　　「很多人都不知道其实生吃柿子时，涩柿的糖度比甜柿还要高。只不过涩柿含有水溶性的单宁，所以吃起来涩味会盖过甜味。由加小姐，你知道单宁是什么吗？」
　　「好像是……涩味的来源？」
　　「答对了～单宁在唾液中溶解后，舌头会感觉到涩味。也就是说，它是可溶性的。不过，经过干燥后，单宁成分会变成不可溶，我们的舌头也就感觉不到涩味～最后，甜味便会突显出来。所以，柿子干的糖度很高。」
　　由加再次露出讶异的表情，栗田从旁补充说：
　　「简单来说，就是去掉涩味。借由去除水分，让甜味浓缩起来。」
　　「喔，原来是这样。」
　　「就是这样没错～所以呢，去掉涩味的柿子干糖度达到百分之七十，甜度大多会高过市面上贩售的豆沙馅。现在的豆沙馅都是以少糖为主流，销路好的豆沙馅糖度差不多会落在百分之五十左右吧。更何况栗丸堂的豆沙馅口味高雅，甜度十分清爽，所以它的糖度呢……差不多是百分之四十五或四十六吧。姑且不论这个数字正不正确，总之，那肯定是和柿子干的糖度相差甚远的偏低数字。」
　　栗田顿时感觉到一阵寒意。葵竟然连栗丸堂的豆沙馅糖度都一清二楚。
　　葵的味觉之优秀，似乎超乎想像。
　　「说明到这边，两位应该都明白了吧？吃和菓子时，甜味会让人留下最深刻的印象。一直强调豆大福『甜得会让人整个融化掉』，对于甜度远远高过豆大福的柿子干，却是以『只留下味道淡薄的印象』来形容。以人类的心理来说，这样的说法是矛盾的。」
　　由加和田边一副放弃挣扎的模样咬着嘴唇。
　　「可恶……」
　　然而，葵似乎停不下来。她没有谴责由加和田边两人，反而心情绝佳地继续分享更深入的知识。
　　「据说呢，和菓子的起源就是水果喔～因为砂糖是到了奈良时代才传进日本，所以在那之前人们都是靠着树果或水果来摄取甜分。古代人发现某种水果干燥后，甜度会增加的事实时，想必是高兴得不得了～」【※奈良时代的期间为西元七一〇年到七九四年，始于元明天皇迁都至平城京（奈良），终于桓武天皇迁都至平安京（京都）。】
　　葵闭上眼睛，让思绪在古代里奔驰。
　　「对了！还有啊～你们知道关于和菓子起源的神话故事吗？据说有一位和菓子之神叫做田道间守。田道间守在垂仁天皇的命令下，远渡常世国寻找『非时香果』。只可惜当他找到『非时香果』回来时，天皇却已经驾崩。这一则悲伤神话里提到的『非时香果』，据说就是现在所说的橘子。简单来说，就是芸香科柑橘类的一种。当时的『菓子』指的便是水果，所以田道间守被尊为和菓子之绅而受到虔诚供奉。即使到现在，仍然有很多人去丰冈的神社参拜——」
　　「差不多说到这里就可以了！」
　　栗田实在看不下去而打断葵的话语。
　　「没有人想要知道那么多细节！葵小姐，现在不是谈论这些学问的时候！」
　　「咦？真的吗？」
　　葵先是瞪大双眼，接着双颊泛红地低下头。
　　「……对、对不起！我好像又说得太兴奋了。你听得很烦吗？」
　　「没有很烦啦。下次有时间的时候，我再好好听你说。」
　　葵闻言露出安心的笑容。
　　总之快拉回主题——
　　栗田咳了一声，让现场缓和下来的气氛再次紧绷。
　　栗丸堂的和菓子当中，没有任何一种和菓子的糖度高过柿子干。
　　经过这次的事件后，栗田明白了为何栗丸堂的院子里会种植柿子树，历代经营者又为何要制作根本不是贩售商品的柿子干。
　　制作柿子干的目的是为了做调整。
　　身为和菓子师傅，必须意识到不会高过柿子干糖度的自然甜味。历代经营者肯定是在每一年的这个季节，重新认知到和菓子的根源，以及制作和菓子的人应有的态度。
　　「二十年前，你根本没吃过我们家的柿子干，却谎称你吃过。没错吧？」
　　田边沉默不语地缓缓点头。
　　「但是，你为什么要说这样的谎？田边先生，你演了一场十分逼真的戏。在客厅看见柿子干，并得知那是栗丸堂代代相传的传统后，尽管没吃过，你还是描述了柿子干的味道。你刻意演得好像很怀念的样子，试图增加捏造出来的故事可靠性。」
　　这就是所谓的良心作祟心理。
　　说出精心策划的谎言时，会伴随特有的不安情绪，所以田边自己多加了不必要的戏码，试图增添可靠性。没想到为了追求安心感而使出的小伎俩，结果却带来反效果。
　　当然，演戏的部分还不只有这些。
　　还有一个表现很不自然。前后比对之后，便会清楚知道整起事件的目的。
　　「还有不自然的表现？什么表现？」
　　由加皱起眉头问道。栗田耸了耸肩回答说：
　　「他刚才吃下豆大福时发表的感想。」
　　田边最初来访时表示豆大福的味道不一样，第二次却夸张地赞扬好吃。
　　为何明明是吃了一样的豆大福，反应却有剧烈的不同呢？
　　从这样的结果来看，答案一清二楚。
　　说穿了，田边根本不在乎味道，他老早决定吃下之后要做出这样的反应。
　　曾经失败过一次的师傅，为了传承亡父的意念而努力不懈后，终于做出更加美味的豆大福，并再次助人的佳话——
　　这就是整场戏的妙处所在。由加和田边试图借由这点来捏造出美好的故事。
　　目的是为了写出能够引起回响的采访报导。
　　「由加，这原本是你提出来的点子吧？你每次来这里还都带着相机，摆明是想要随时能够拍照。」
　　由加低下头掩饰表情，并低声说：「穿帮了啊。」
　　「若是一路追根究柢，就会知道整起事件的目的在于捏造出不实的报导。为了打造赚人热泪的故事，真是辛苦你们了。」
　　冷冰冰的沉默气氛降临。
　　由加忽然缓缓抬起头说：
　　「……一点也不辛苦！」
　　因为由加的表情带着十足的气势，连看惯这类险恶场面的栗田也不禁有些畏缩。
　　由加突然按住胸口，拉高嗓门说：
　　「这有什么大不了的！捏造不实的报导又有什么关系！有哪里错了？骗人这种小把戏，有谁不会做！」
　　栗田没料到由加会恼羞成怒，顿时哑口无言。
　　「……不是啊，不应该这么做吧？」
　　「为什么！」
　　「这显然是坏事，也显然是丢脸的事。这不是一个日本人该有的行为。再说，因为一则假报导而得到肯定，你身为作家会觉得开心吗？」
　　「我才不在乎这些呢！」
　　「啥……？」
　　由加用力拍一下矮桌，朝栗田探出身子。
　　「没错！我确实想要凭空捏造出不实的报导！我请田边先生演一场戏，想要编造出浅草才会有的充满人情味的故事！但是，我这么做薪水也不会变多，能拿到好处的只有这家店和阿栗你而已！」
　　「——你再说一遍？」
　　栗田带着吵架的意味瞪视由加，但立刻明白她的想法——由加说得没错，虽然她和田边试图捏造佳话而联手欺骗栗田是不争的事实，但这不是为了帮助由加走上成功之路。
　　因为由加不仅必须承担风险，还要花费心思，却不见得可以得到多大的利益。
　　一则能够引起社会大众注意的报导，应该要更简单明了、更大场面，好比说演艺圈的相关新闻。
　　以由加的立场来说，捏造这种假报导的坏处比好处多太多了。
　　万一被发现是捏造出来的报导，作者生涯有可能不保——这不是值得赌上作者生涯也要捏造的报导。
　　也就是说，这是由加为了栗丸堂而精心策划的招揽客人计划。
　　由加颤抖着肩膀低声说：
　　「我、我不过是……想要让更多客人来这家店而已……有什么办法呢？店里老是在养蚊子，每天也好像有很多卖剩的商品，营业额肯定好不到哪里去吧？我担心这家店会不会很快就要关门大吉。」
　　栗田忍不住半眯起眼睛说：
　　「……你很烦耶！把这家店说得这么不堪。我才不会让这家店关门大吉！」
　　「抱、抱歉。」
　　「没事。这家店岌岌可危是事实，所以你不需要为了这点道歉，只是……由加，回答我一个问题。你为什么要为了这家店，如此大费周章地策划这一切？」
　　「咦？」
　　「如果我的店生意变好，你可以得到什么好处吗？我想听一听你的真心话。」
　　「你、你这是什么问题！」
　　由加一副难以置信的模样，表情僵硬。
　　「阿栗……你该不会要我在这种场面下说出真心话吧？」
　　栗田点了点头，看向由加说：
　　「那当然，我就是要你说。」
　　对于不明白的事情，栗田这个人就是会尽可能地设法让事情变得清楚明白。
　　由加满脸通红地低着头好一会儿后，扯着嗓子说：
　　「……大、大笨蛋！阿栗你这个大笨蛋！」
　　由加大叫后，用力拉起相机包冲出客厅。
　　她就这么冲过走廊，随后传来玄关门打开的声音，她似乎是跑去屋外。
　　试图捏造佳话的罪魁祸首由加，一溜烟地从栗田家遁逃而去。
　　被留在原地的三人面面相觑。
　　「那是什么反应……？」
　　「女人心海底针啊～」
　　葵自己也是女人却发表如此言论，并且表情发愣地歪着头。
　　「不过，栗田先生，这次是不是就睁一只眼、闭一只眼，别计较了呢？这件事要是在杂志上报导出来，或许会造成大骚动；但以结果来说，捏造计划失败，被骗的也只有栗田先生一个人而已。」
　　「我被骗就没关系啊？」
　　虽然栗田板着脸咳了一声，但其实他对这种事早已经免疫了。
　　由加从小就会说谎，事到如今，这般程度的事情早就吓不了栗田。
　　而且，由加做的坏事总有令人疼惜的一面，让人很难真的讨厌她。
　　或许是因为由加大多是为了别人而说谎。
　　例如，由加小学时之所以会偷餐费，是因为不够钱买朋友的生日礼物。
　　当然，以被偷钱的一方来说，这根本不成理由，她偷钱的罪行也不可能因此得到原谅。
　　「……随便啦。这样就结束感觉不是很好，还是来换一下口味吧。」
　　栗田站起身子，迅速走出客厅。
　　
　　*
　　
　　这本来就是一个很牵强的计划。
　　栗田离开后，客厅里只剩下葵和田边两人，田边对自己的行为感到羞愧不已。
　　田边打从心底认为，事隔二十年回国的自己做了很丢脸的事情。
　　虽然是由加开的头，但田边当然也有责任。
　　两个星期前，田边事隔二十年从巴西回到故乡，热心的由加自告奋勇地说要带他参观东京时，忽然提起栗丸堂的话题。
　　由加似乎对栗丸堂的年轻老板怀抱着爱意，想要创造一个话题来刺激栗丸堂的营业额。
　　为了达到这个目的，由加想出一个捏造美好故事的计划，并强烈要求田边协助。原来由加的热心表现并不单纯啊——虽然田边内心隐约有这样的想法，但受到由加强势的态度逼迫之下，还是答应配合演一场戏。
　　但田边因为说假话感到心虚，所以增添了明明没有吃过柿子干却假装自己吃过的桥段。
　　那也就算了，豆大福的味道明明一样，田边却称赞个不停，最后被识破了一切。
　　是的，现在回想起来，第一次吃豆大福的当下就已经——
　　田边懊恼地咬着嘴唇时，栗田神清气爽地回到客厅。
　　「久等了。」
　　栗田两手端着和菓子盘，盘子上摆着好几颗形状漂亮的豆大福。
　　栗田将三人份的盘子放上矮桌后，露出充满自信的表情对田边说：
　　「这才是真正的栗丸堂豆大福，你吃吃看。」
　　田边打从心底表现出惊讶。
　　面对一个差点害自己受骗的人，栗田竟然还愿意再请他吃东西吗？
　　「……真的可以吗？栗田先生。」
　　「这是为了你做的啊，你不需要客气。」
　　受到栗田宽宏的度量所打动，田边轻轻抓起豆大福，送进嘴里咬下。
　　麻糬皮触摸起来Q弹柔软，麻糬皮之中不惜成本地揉入一颗颗大红豌豆，带来恰到好处的口感以及咸甜滋味。
　　豆大福的中心部位塞满味道高雅的带皮豆沙馅。
　　咀嚼后，温和的甜味和红豆的香气随之在口中扩散开来。
　　田边回过神时，已不自觉地以沙哑的声音喃喃自语。
　　——就是这个味道。
　　「和二十年前一样，就是这个味道。」
　　「哇～这个人真是演不腻耶～」
　　一旁的葵用难以置信的口吻说道，但田边完全投入在品尝滋味当中。
　　怎么会有如此完美的豆沙馅！清爽的甜味和红豆本身的香醇味道共存。
　　淡淡的红豆芳香和清爽的甜味，如一层薄雪般在口中瞬间融化。
　　裹住如此完美豆沙馅的柔软麻糬皮，和带着咸味的豌豆如协奏曲般和谐美妙。当田边察觉时，他已伸手抓起第二颗豆大福。
　　虽然小小一颗，却满载着美味，而且入口清爽，吃再多也不腻。
　　沉浸在丰富的温和味道之中时，幸福的感觉随之从体内最深处慢慢涌出。
　　轻柔地在全身蔓延开来的幸福滋味——
　　如同在呼应这般幸福的滋味，田边内心最柔软的部位绽开，令人怀念的记忆一个接着一个溢出。
　　二十年前的遥远记忆、接触到温暖人情的感动、柔和浓郁的豆沙馅甜味。
　　田边声音颤抖地说：
　　「就是这个，是这个没错……我真的吃过这家店的豆大福！」
　　葵的一双大眼睛瞪得更大了。
　　「真的吗？」
　　「我说的话不全然是谎言。其实……我一直很想见到您父亲，想要当面向他道谢！」
　　田边闭上眼睛陷入思绪漩涡之中，并且捂住脸庞。
　　——没错，一开始他真的是这样打算。
　　然而，从由加口中得知恩人已经离开人世，而且继承事业的恩人儿子为了营业额减少而苦恼之后，他心里涌起一股想要帮忙的强烈想法。
　　现在回想起来，不禁觉得自己在有了这般强烈想法的当下早已失去冷静，才会决定参与捏造假报导的计划。
　　他当时心想，毕竟那是二十年前的事情，现在的栗丸堂老板不可能知情。既然这样，自己至少还可以报恩。
　　遥远过去里那天的光景在眼皮底下清晰重现——
　　
　　被恶徒攻击的那一天，田边拖着疼痛的身躯和空腹在寒冬的街头徘徊。
　　田边带着灰暗的心情强忍泪水时，栗丸堂的老板向他搭腔说：
　　「喂，你要不要紧啊？」
　　「……」
　　「好像不太好喔？不过，你不用再担心了。」
　　说罢，栗丸堂的老板伸出手搀扶田边进到屋里。
　　田边当时真的感到很安心。那时挂在屋檐底下的暗红色柿子干，色彩鲜明地映入眼帘。
　　在那之后发生的一切仍历历在目。
　　老板娘帮忙他处理伤口的回忆。
　　听到鼓励的话语和免费吃到美味豆大福的回忆。
　　夫妻俩的温暖笑脸——
　　虽然刚才恩人的儿子说，旧时的记忆很不可靠，但真正宝贵的回忆绝不会褪色。此刻的田边能够清楚地记起一切经过，包括细节在内。
　　年轻的自己第一次吃到栗丸堂豆大福时的那份感动——
　　「哇～好好吃！这个真的很好吃！」
　　「很好、很好。」
　　「我从来没吃过这么好吃的豆大福！」
　　「那太好了，慢慢咀嚼再吞下去啊。」
　　看着塞了满口豆大福的田边，栗丸堂的老板露出粗犷的笑容，说了这么一段话：
　　「小兄弟，虽然你今天遇到一场灾难，但这个世上还是有好人的。日本人的骄傲就是重情义和人情味。你要像这个豆大福的豆沙馅一样，把日本人的骄傲满满地塞进心里，然后在国外好好努力啊！」
　　「是！这份恩情我一定会好好报答！」
　　「不用啦，你别放在心上。」
　　事过二十年的现在，田边深刻感受到，正因为有栗丸堂老板这段温暖激励他的话语，他才能够在巴西一路努力到现在。
　　
　　「这个豆大福……很好吃。就跟那时候的一样，真的……」
　　田边一副感慨良深的模样大口吃着豆大福，泪水跟着从眼角滑落。
　　坐在田边对面的栗田，露出若有所思的表情嘀咕说：
　　「原来如此，现在我终于搞懂一切了。」
　　葵一副纳闷的模样看向栗田。
　　「栗田先生？」
　　「喔……没有啦，我本来有个小地方没有搞懂，但现在终于搞懂了。田边先生上一次来吃豆大福时，说这个豆沙馅不一样的反应原来是真的。」
　　「啊！」
　　见微知着的葵似乎立刻就明白是怎么一回事。
　　「对啊～仔细一想，就会知道他没必要跑两趟来吃豆大福。既然目的是为了捏造出佳话，应该第一次就要把戏演完才比较干脆俐落。」
　　「应该是他不小心说出了真心话吧。我还在想，那时候由加显得特别慌张，应该是田边先生的反应出乎她的预料。当时她的确也带了相机过来。」
　　「说来惭愧，但确实是如此。」
　　田边单手捂住脸说道。
　　「那完全是我的失控行为。虽然豆沙馅的味道很令人怀念，但是……有一些细微的不同。那股难以言喻、心痒痒的感觉，让我忍不住说出真心话。」
　　「我果然猜对了。」
　　「如果是完全不同的东西，或许我还能够把戏演好。因为我没有照着事前讨论好的剧本走，那天回去的路上，由加气得火冒三丈。所以今天一大早，她便一直叮咛我今天不管怎样，都要夸奖栗丸堂的豆大福很好吃。」
　　栗田脑中浮现由加双手叉腰唠叨的模样，不禁露出苦笑。
　　不知不觉中，豆大福已经全被吃光，矮桌上只剩下见底的和菓子盘。
　　田边擦了擦眼睛后，深深叹一口气说：
　　「……栗田先生，谢谢您招待我享用如此美味的豆大福。我不是在夸大其辞，你们父子俩真的都拯救了我。今天非常感谢您。」
　　田边正面对着栗田深深一鞠躬，栗田难为情地擦了擦鼻头低声说：
　　「不用客气啦，别放在心上。」
　　
　　*
　　
　　栗田和葵为了送田边离开，还特地走到店外。
　　田边离去时，回过头点头致意了好几遍，然后，他的身影渐渐地越变越小。
　　栗田和葵两人并肩目送着田边那散发出岁月感的宽广背影。
　　不久，葵用感慨万分的口吻说：
　　「这次的事件感觉上很像和菓子喔～」
　　栗田眨了几次眼睛，思考着葵这句话的含意。
　　「……葵小姐，你刚刚那句话是什么意思？」
　　「哎呀～不好意思，我好像又说了很唐突的话。我没什么特别的意思。」
　　「不会吧！」
　　「我只是觉得这次的事情看似单纯，却意外地复杂。你想想看，和菓子也是乍看之下感觉很简单，实际上却是一门极其深奥的学问，不是吗？」
　　「嗯，原来你是这个意思。」
　　的确，葵之前也说过行为的矛盾性，还有案件颇为复杂之类的话。早在说出这些话的时候，葵便已经看出栗田没有看出来的事情。
　　最后的结果是，虽然由加试图欺骗栗田，但她是因为一心一意想让栗丸堂的生意兴隆才这么做。
　　还有，田边的谎言背后还有另一层想法，他心里其实还是很想吃到回忆里的豆大福。
　　一总结来说，和菓子和人情都不能只靠着美好的一面来支撑，应该就是这么回事吧？」
　　「咦？是这样吗？你要做总结可不可以做个好一点的总结？」
　　「我觉得啊～你其实挺有洁癖的耶～所以在做豆沙馅的时候也一样。」
　　「唔……这件事就拜托你别再提了！」
　　栗田做的豆沙馅之所以和上一代的味道不同，正是因为有洁癖。
　　栗田做的豆沙馅太干净了。
　　煮红豆时，必须透过去涩动作把浮在汤汁表面的白色浮沫去除掉，但栗田做的次数过多。
　　栗田做了约四次的去涩动作，那时候葵告诉他只要做一半就好。
　　「白色浮沫是豆类含有的涩味成分，同时也是其甜味和风味所在。所以，有人说要适度保留一些浮沫比较好，也有人不这么认为。」
　　「到底哪个才是对的？」
　　「依店家的方针不同，各有各的做法罗～有的店家会像栗田先生一样，反复做很多次去涩动作；有的店家只会做一次，也有完全不做去涩动作的店家。关于这部分没有什么优劣之分，毕竟每家店各有各的意向，想要追求的豆沙馅风味也不同。」
　　「原来如此。」
　　至于栗田的意向，是重现上一代的口味，以守住传统。
　　栗田试着把去涩动作从四次减少为两次后，轻而易举地做出相同的味道。
　　感到扫兴的栗田甚至在深夜的厨房里，倚着墙壁呆愣了好几分钟。
　　回想起来，栗田也记得父亲确实没有像他一样，做了那么多次去涩动作。只是，栗田没料到去涩动作的多寡有其意义。
　　他只是单纯地认定，必须把白色浮沫通通去除干净，没想到这么做会让豆沙馅的风味和甜味略微减少。
　　当然，味道上的差异微乎其微，只有少部分的人才吃得出来。
　　好比说，像葵一样拥有敏锐味觉的人，或是经常买来吃的老主顾，又或者是像田边一样对于豆大福的口味极度执著的人。
　　不过，重视这种只有少部分人才吃得出来的细节，即是自己身为栗丸堂第四代老板的职责吧——栗田在那天晚上，将这件事铭记在心。
　　
　　「那么，栗田先生，我今天先告辞了～」
　　「咦？」
　　前面的话题还没说完，葵忽然就转过身离开。栗田难得显得慌张地说：
　　「等一下！你要去哪里？」
　　「回家。」
　　葵以开朗的口吻答道。
　　「事件已经圆满结束，而且我太晚回家的话，会被家里的人骂。」
　　「话是这么说没错……」
　　的确，这场豆沙馅风波已经顺利解决，他没有必要也没有借口再和葵见面。
　　但是，栗田心中有了其他想法。他希望至少能够知道葵的联络方式。
　　栗田思考着该如何切入话题时，葵回过头爽快地说：
　　「对了，栗田先生，我算是满常会去喝咖啡的人喔。」
　　「什么意思？咖啡……？」
　　不明所以的话让栗田感到疑惑。
　　葵时而会丢些出乎预料的话题，而且还是一颗变化球。
　　「有机会的话，我们在那家店再见面吧！」
　　「那家店是哪——」
　　栗田察觉到葵是指咖啡店老板的店时，葵已经绕过转角消失不见了。
　　栗田明显被捉弄了。
　　然而，栗田对此并不觉得生气。他一边为这样的自己感到有些纳闷，一边无意义地抓了抓头发。