　　干菓子
　　
　　所谓的酉市，是指为了祈求开运及生意兴隆，于每年十一月的酉日在日本各地的鹫神社或大鸟神社所举行的祭典。
　　酉日是依地支予以分隔，每隔十二天即为一酉日，所以有的十一月会遇到两次酉日，有的十一月则会遇到三次酉日。
　　从第一个酉日开始，依「一之酉」、「二之酉」、「三之酉」的顺序称呼，而今天正好是第三个酉日。
　　鹫神社所举办的酉市，可说是代表秋季浅草的景观。今天是酉市的最后一天。
　　
　　「哇～好多好漂亮的熊手喔！跟我在电视上看到的一样，好厉害～可是，那看起来一点也不像熊手啊？」
　　「因为熊手是吉祥物，所以加了很多装饰上去，只要把装饰全拆下来，就真的只是竹耙子而已。」【※熊手是用来聚拢落叶或枯草的竹耙子。在日本会把熊手比喻为可聚拢幸运和财运的吉祥物。】
　　「栗田先生，你有拆过吗？」
　　「小时候啦。」
　　「什么！胆子好大喔。」
　　「小时候好奇心旺盛嘛。现在我不会做这种会遭天谴的事情了。」
　　天气暖和如春，走在澄澈的蓝天底下让人心旷神怡。
　　栗田和葵来到挤满观光客和参拜香客的浅草鹫神社。
　　因为栗田之前答应过要带爱看热闹的葵参观酉市，所以他今天早早完成准备工作便离开店里，带着葵来到鹫神社。
　　葵今天穿着附有皮草围领的米色斗篷式外套。
　　和栗田的粗犷军装夹克形成强烈对比，葵以一身充满女人味的装扮踩着轻盈的脚步，心情也十分雀跃。
　　虽然是平日的上午，但四周超乎预料地热闹。
　　鵞神社境内不算宽敞，又因为人潮拥挤，所以队伍的前进速度缓慢。栗田和葵一边东张西望地观看四周状况，一边排队等待。
　　鲜红色的鸟居，高高排列在上方的无数灯笼，熊手商人雄纠纠、气昂昂的叫卖声。
　　虽然时序已进入深秋，寒意逐渐转浓，但四周充满让人变得兴奋激昂的热情活力，将寒意都赶走了。
　　人们纷纷解开外套的拉链或扣子。有的人专注地欣赏各处的图案设计，有的人在拍纪念照或求签。
　　也有人为了让即将到来的新年增添好运，在摊贩购买熊手。
　　熊手仿佛大鸟「鹫」一般能够牢牢抓住猎物，所以被比喻为能够「抓住福气」或「聚拢富贵」，这也是人们会以熊手做为护身符的由来。
　　每年购买比前一年更大的熊手来摆饰，就能够祈求业绩一年高过一年——栗田把这个知识告诉葵之后，葵露出天真的笑容开心地说：
　　「原来如此～好有趣喔～」
　　葵一副感叹的模样抬头仰望，她的视线前方是一枝金碧辉煌的巨大熊手。熊手点缀着大小金币、多福面具【※日本传统面具的一种，圆脸、鼻梁低、额头高又宽广、脸颊丰润的女性面具。】和鲷鱼等装饰，奢华到快接近俗气。
　　「呃……葵小姐，你该不会是想买熊手吧？」
　　「如果把这种东西摆在房间里，应该会引来好运吧。」
　　「别、别闹了！如果有朋友来玩会吓一大跳的。熊手不是女生用来装饰房间的东西。」
　　「可是，好像会有人鼓掌喝采耶。」
　　「鼓掌？喔……」
　　如果购买熊手，贩卖熊手的商人便会打拍子为客人祈福，葵似乎也被这一点吸引了。
　　虽然栗田没买过熊手，但曾买过熊手的人告诉他，那种被人祈福的感觉很痛快。
　　——葵确实像是会喜欢那种感觉的人。
　　栗田搔了搔太阳穴，提议说：
　　「呃……那么，买小一点的如何？如果小一点，摆在房间里也不会太奇怪，还可以享受每年越换越大的乐趣。」
　　「你说得对耶！真是好点子！反正每年都会来买嘛！」
　　葵扶着脸颊，看似开心地用力点头。
　　栗田和葵两人先在鹫神社的正殿参拜，接着在正殿旁的酉寺——又称长国寺合掌祈愿后，来到观光客熙熙攘攘的摊贩挑选熊手。
　　最后，葵购买了摆饰在女性房间里不会显得太突兀，造型简单、感觉像玩具的迷你熊手。
　　但是，摊贩没有为她打拍子祈福。
　　「——咦？」
　　葵愣在原地眨着眼睛。栗田皱起眉头嘀咕一句：「糟了。」
　　似乎是买了太小的熊手。
　　「便宜货就不行啊……」
　　「不会吧～怎么这样……」
　　栗田猜想，一方面应该也是因为客人太多了。栗田和葵被挤出摊位，只能站在摊贩旁边望着刚刚买下的熊手。
　　「抱歉，葵小姐……你应该很想被鼓掌吧？」
　　「喔，不会，我没有真的那么想被鼓掌啦。」
　　葵一副意外的表情迅速摇了摇头。
　　「不过，栗田先生比我想像中更诚恳地向我道歉，让我觉得自己好像要表现得难过一点，但又觉得好像不需要。」
　　「什么跟什么啊？」
　　「不过，我还是有点想要被鼓掌呢。感觉上透过那种举动，应该会得到超乎理论的快感。明年我会买大一点的。」
　　「喔。」
　　「我没有那么遗憾啦……所以，请你不要在意喔～」
　　葵垂着眉尾露出微笑。栗田看着她，轻轻啐了一声。
　　「真是的，没办法……葵小姐，你来一下。」
　　「什么事？」
　　栗田勾一下食指示意葵跟上来，然后快步往三之轮的方向走出神社境内。
　　路旁可以看见一长排炒面或盐烤香鱼的摊子，好不热闹。但栗田只是冷眼旁观，没多做停留便弯进小巷子里。
　　栗田一下子向右弯、一下子向左弯，径往人烟稀少的巷子前进。
　　不久后，他们来到充满传统风情的住宅区。只要往更深处走去，就可看见吉原神社。
　　「到这里就不用担心了。」
　　「那个……栗田先生，你打算做什么？」
　　葵一脸感到不可思议的表情问道。栗田让她站到墙边后，动作机敏地环视四周一圈，确认有没有路人经过。
　　——没问题，现在没人。
　　栗田深深吸一口气后，腹部使力。
　　「开始罗，葵小姐。」
　　栗田转身面对葵的瞬间，葵吓了一跳地瞪大眼睛。
　　「——唔？」
　　葵肯定完全没料到栗田会做出这样的举动。见到他的动作，葵不禁轻轻叫了一声，而且白皙的脸颊瞬间泛红。
　　葵看似难过地皱着眉头，身体也在颤抖。
　　「啊……！」
　　葵呈现恍惚的状态呆立着，栗田在她面前快速打着拍子。
　　栗田举高双手到胸口的高度，一脸拼命在压抑害羞情绪的表情，动作粗鲁地鼓掌。
　　虽然栗田感到难为情，但觉得自己这么做是对的。
　　「好、好痛快……！」
　　葵一边享受掌声，一边抬高纤细的下巴，露出心满意足的表情。
　　「葵小姐，你满意了吗？」
　　「还、还没，再一下下～」
　　栗田拍出更热烈的掌声后，葵一副受不了的模样皱起眉头。
　　「我可能是第一次有这种感觉……真是太棒了～」
　　「太好了。」
　　「真没想到会有这种好事～幸好我买了幸运熊手！」
　　正当两人有着如此温馨的互动时——
　　栗田忽然发觉背后有道视线。他回头一看，正好和一个熟悉的人物对上视线。
　　栗田忍不住发出一声呻吟：心想再也没有其他时刻比此时此刻更加尴尬了。
　　「小、小春！」
　　「你们在干嘛？」
　　乌黑长发及肩的和风美女——澄野小春，一脸难以置信的表情嘀咕道。
　　小春手上牵着一名穿着大衣的幼童。她把脸贴近幼童，以开玩笑的口吻低声说：「这两个人真有趣喔！」
　　
　　*
　　
　　虽然栗田的个性冷漠，但其实是个颇重情义的人。在小时候曾受其照顾的人面前，他到现在仍会觉得抬不起头。
　　澄野小春——冠夫姓之前的姓氏是「吉良」——以前经常教栗田写功课。
　　对栗田而言，小春就像是邻家大姐姐。
　　比栗田大六岁的小春当时还是国中生，不论各方面都很疼爱还是小学低年级生的栗田。
　　小春很懂得照顾人，成绩也相当优秀，所以被家人使唤来栗丸堂买东西时，经常会帮栗田看功课。
　　栗田想要出去玩耍时，小春会露出无所畏惧的表情挡在栗田前面说：
　　「呵呵，不准出去～」
　　「唔！小春，你又来了喔！」
　　「叫我『小春姐姐』。来吧，今天就帮你看国文和数学作业。你爸爸也交代过我，在你功课还没写完之前，不准让你出去玩。若是疼爱孩子就让他写功课——你听过这句谚语吧？」
　　「听都没听过！」
　　不过，多亏小春，让栗田好几次都免于被叫到走廊上罚站。
　　在小春的斯巴达式教育下，栗田的基本学力或多或少有所提升是不争的事实。
　　到了国中，栗田尽管相当叛逆，却还能够没被留级而顺利升级，或许也是受到小春斯巴达式教育的影响。
　　栗田这么一想，不禁觉得小春确实算是他的恩人，所以无法拒绝小春的强烈请求。
　　「小栗栗，可以吧？难得在附近遇到，来我家玩一下嘛。我偶尔也想找个人好好聊天。」
　　「……可以是可以啦。」
　　「我就知道小栗栗最贴心了。不愧是小栗栗，才会在人来人往的马路上对着女生鼓掌。」
　　「你很烦耶！那只是顺势的动作而已。还有，不要叫我『小栗栗』。」
　　「为什么？」
　　「我已经不是小孩子了。你再这样叫我，我马上掉头走人。」
　　被孩童时怀抱淡淡憧憬，如今已成人妻的对象以旧时的昵称称呼，就算不是在葵的面前，也会让栗田觉得坐立难安。
　　结束在马路旁的鼓掌后，栗田和葵在小春的带路下准备前往小春家。
　　栗田心想：「看来今天的午休时间会拉很长。不过，今天要卖的和菓子早上都做好了，不够的话，中之条自己一个人也能够搞定吧。」
　　听说小春的儿子——聪刚满两岁，他一边吃着从摊贩买来的棉花糖，一边和小春手牵手走着。栗田和葵配合聪的步伐，在巷子里缓慢前进。
　　「嗯～这孩子好可爱喔～才两岁而已，就可以走路走得这么好呢～」
　　葵一副佩服的模样说道，小春瞥了葵一眼回答说：
　　「一岁的孩子也可以走得很好喔，只不过一累了就会闹脾气。」
　　「你不习惯用婴儿手推车吗？」
　　「既然会走路了，就尽量让孩子走路，听说这样对孩子也比较好。我们家的教育方针是『就算走得很慢，也要让孩子自己走路』。」
　　「说得太好了！」
　　小春的夫家，也就是澄野家，是在吉原神社后方的一栋独栋房子，从这里走过去大概要十分钟。
　　在栗田的记忆里，澄野家的格子窗形状和红色信箱独树一格，而且打扫得很干净，是一栋给人清新感觉的住家。
　　小春刚结婚时，栗田曾经去道贺过一次，之后就不曾拜访过，所以今天是他第二次拜访澄野家。
　　栗田一边随意移动目光观察着眼前的狭窄小巷子，一边前进。
　　不久后，澄野家出现在眼前。
　　这时，栗田忽然看见诡异的光景而僵起身子。
　　——那是什么人……？
　　一名男子出现在接近澄野家门口的水泥砖墙旁边，并且整个人趴在墙壁上。
　　他把黑色毛线帽拉得低低的，身上穿着脏兮兮的黑色夹克。
　　男子的个子虽小，但体格颇为壮硕，看起来很强壮的样子。从背影看过去，男子的年纪差不多有五十多岁。
　　男子时而小心谨慎地伸长脖子，从一楼窗户偷窥澄野家里面的状况。
　　这人的行径诡异，明显是可疑人物。
　　——想闯空门吗？
　　这时代不会有人想闯空门了吧？栗田虽然这么心想，但又觉得正因为是这个时代，才有可能发生这种事。坏勾当也会有卷土重来的时候，并且在人们早已遗忘时又再次流行。
　　栗田这么判断的下一秒钟，便快跑出去大喊：
　　「老家伙！你在做什么！」
　　可疑人物发现栗田冲过来，整个人从墙壁上弹开，并重新戴好帽子急忙转身。
　　栗田忽然觉得怪怪的，总觉得好像在哪里见过这个人——
　　然而，栗田只瞥见对方的部分长相，所以不是很确定。他心想：「总之，先把这个人抓起来再说。」
　　栗田火力全开地追着逃跑的男子。
　　「是怎样？发生什么事？」
　　小春在背后拉高音调喊道，栗田也大喊说：
　　「这家伙在偷窥你家！应该是想闯空门！我去抓他！」
　　然而，可疑人物的脚程比栗田想像中的快。
　　就连运动神经绝佳的栗田都追不上，可见对方的脚程相当快。对方不像是外行的小偷，也可能更年轻，而不是一个老头子。
　　「不可以！」
　　葵在背后语气急迫地扯着嗓子。
　　「栗田先生，请停下来！我说真的！万一对方有带刀子什么的要怎么办啊！」
　　葵以近似哀叫的声音说道。更令人惊讶的是，她还追在栗田身后。
　　栗田心想：「刀子算什么！」
　　过去栗田也曾多次和手持刀子的对象交手过。当时的栗田天不怕地不怕，所以对方拿出刀子的瞬间，栗田还主动冲过去，把刀子弹得远远的。
　　「我求你停下来！那种东西真的很危险！」
　　然而，现在有人在旁边担心他的安危，并出言阻止他。
　　想到这点，栗田的双脚动作不禁变得迟钝，追赶的速度也慢下来。
　　栗田与对方的距离越拉越远。
　　不久后，当栗田弯过转角时，可疑人物的身影已经消失无踪。
　　
　　*
　　
　　幸好澄野家屋内没有出现任何异状。没收拾的玩具在地毯上散落一地，散发出和平的日常生活氛围。
　　栗田坐在客厅的桌子前，喝了一口小春泡的红茶后，原本高昂的情绪也平静下来。
　　栗田和葵安静不语地望着聪又开始玩起玩具的天真模样。
　　小春的婆婆在九月去参加灯会的回家路上摔了一跤而造成右脚骨折，目前正在住院。现在只有小春和丈夫、孩子三人住在这里，所以白天时间只剩下小春和聪在家。
　　小春坐在栗田对面啜饮一口红茶后，发出无声的叹息。
　　「最近都会有不明人士从外面偷看我们家。」
　　栗田皱起眉头说：
　　「……是刚刚那家伙吗？」
　　「虽然我只看过背影，但应该错不了。」
　　小春把茶杯放回碟子上，接着说：
　　「那个人差不多是在两个月前第一次出现。邻居告诉我，有一个戴着黑色毛线帽的可疑男子在偷看我们家的时候，我还抱着半信半疑的态度……」
　　小春压低声音描述了起来。
　　「我没在骗人，也没在开玩笑，在那之后，我确实看到好几次。
　　可疑人物总是躲在水泥砖墙外偷看屋内，发现屋里有人就会立刻逃跑。
　　他每次都是头戴黑色毛线帽、身穿黑色夹克，一身试图掩饰身分的装扮。
　　那个人一看就让人觉得很可疑，但我从来没有看过他的脸，所以完全猜不出会是谁。心里一点底都没有，所以更觉得心里发毛。
　　况且我儿子还这么小，真的很教人担心……」
　　「可恶……浅草的治安也沦陷了啊。」
　　栗田感到极度愤怒。对于一个会找女性或小朋友下手的家伙，身为男人的栗田看了就觉得不爽。
　　「我问你，那个人也会偷看别人家吗？」
　　「好像只会偷看我们家。不过，或许实际上他也会偷看别人家，只是我没听过其他人家有什么受害状况发生。」
　　「也就是说——」
　　如果对方的目标只有小春家，就能够推测出动机。毕竟这附近有其他更有权有势的人家，所以对方看来不是为了钱而想闯空门。
　　「……你老公最近怎么样？」
　　「咦？干嘛突然问这种问题？」
　　小春露出纳闷的表情眨着眼，栗田皱起眉头询问说：
　　「没有啦，虽然你刚刚说心里一点底都没有……但就算你没有，也不代表你老公同样没有。他有没有什么可疑的表现？」
　　「喔，你是这个意思啊。」
　　小春没有抬头，只抬高视线看向上方，思考了起来。
　　栗田和小春的丈夫一点也不熟。栗田没去参加婚礼，而且和小春的丈夫没有交集。他曾听过小春的丈夫是从事汽车经销商的工作，两人只有稍微打过几次招呼，从未深入交谈。
　　小春的丈夫不曾到栗丸堂买东西，栗田也隐约感觉到，对方属于跟他没什么缘分的类型。
　　「嗯～我想不到有什么可疑之处。」
　　小春一脸疑惑的表情摇了摇头。
　　「直人……我是说我老公，应该是跟平常一样。他那个人不管什么时候都是老样子。」
　　「是吗？」
　　「对于这件事的态度也是一样。我老公说，应该是我想太多，不然就是观光客在欣赏住宅，真是一点危机意识都没有。」
　　「什么跟什么啊？」
　　栗田感到内心一阵焦躁，心想：「刚刚应该硬是把那个人抓起来才对。」
　　「不过，我就是爱上直人这种大刺刺的个性啦。」
　　「咦？」
　　栗田忍不住眨一下眼睛。他没料到小春会在这种场面晒恩爱，不禁有种泄气的感觉。
　　「嗯～我欣赏这种度量大的人～」
　　葵在一旁顺势说道。小春闻言，露出一副深得我心的模样点了点头。
　　「有眼光。比起小鼻子小眼睛、爱耍小聪明的家伙，有些少根筋但个性开朗的人绝对比较好。更何况是要跟对方过一辈子。」
　　「我会牢记你说过的话～」
　　栗田一边心想：「女人心真难捉摸。」一边板起脸轻咳一声说：
　　「嗯，那是很好没错啦……你报警了吗？小春。」
　　「嗯。算是报警了，也算是没报警。」
　　「什么意思？」
　　「我跟当警察的朋友商量过，但因为我们家没有明显的受害情况或证据，所以警方似乎很难采取行动。不过，那位警察朋友有说会加强巡逻这一带。」
　　「……这样要警察做什么啊？真不可靠。」
　　栗田啐了一声。
　　「算了。既然这样，你要请那位警察朋友真的要加强巡逻喔。巡逻或许能够有效地牵制坏人也说不定。」
　　「也对，我会再跟那个朋友拜托一遍。谢谢啦，小栗栗。」
　　「就跟你说过不要再叫我『小栗栗』。」
　　小春捂住嘴巴，忍不住笑意地点头。
　　
　　停留约莫三十分钟后，栗田两人便离开小春家。
　　栗田原本就没打算停留太久，另一方面也担心店里的状况。虽然他在意可疑人物的事，但一直待在小春家也解决不了问题。
　　「那我改天再来。」
　　小春送栗田两人到玄关时，栗田回过头说道。
　　「偷窥狂又出现时再通知我一声。我虽然低调，但也是有人脉的。」
　　「你是说那群小混混？我才不要。你该不会又和那些家伙有往来吧？」
　　「谁跟他们有往来了！虽然没有往来，但只要我有那个意思，还是叫得动他们。」
　　小春耸了耸肩，一脸「拿你没辙」的表情微笑说：
　　「……真是的。没事啦，你要好好经营栗丸堂喔。」
　　「不用你交代，我已经在做了。」
　　「我下次再去买豆大福。」
　　「哼。」栗田一副嫌吵的模样挥了挥手，「到时候我再多送你一颗。」
　　小春露出温和的表情眯起双眼后，这回换成看向葵说：
　　「葵小姐也要再来玩喔。」
　　「好的～今天非常谢谢你的招待！」
　　两人走出澄野家，屋外依旧是一片明亮的淡蓝色天空。附近的水泥砖墙旁边，可看见几个小孩一手拿着果汁罐在玩耍。
　　栗田和葵沉默不语地朝车站方向走了好几分钟。
　　走在狭窄的巷子里，栗田的脑海里很自然地浮现方才发生的事。
　　栗田当然也有想到可疑人物的事，但葵的反应更让他印象深刻。
　　每次栗田就快做出暴力行为时，葵便会一改平常的态度出面制止。
　　在今天之前，栗田一直认为那纯粹是因为葵的个性很温柔。
　　但是，真的只是这样吗？栗田虽然感到踌躇，但还是对着并肩走在他身旁的葵搭腔说：
　　「葵小姐。」
　　「是的～什么事呢？」
　　「你……曾经过过什么危险事件吗？」
　　葵瞪大杏仁状的双眼，转头面向栗田说：
　　「什么意思？你怎么会突然问这种问题？」
　　「……没有。怎么说呢，我没有什么太深的意思。」
　　栗田也不禁觉得自己的问法很突兀，不知道该如何应对。葵看见栗田不知所措的样子，窃笑一声说：
　　「我没遇过什么危险事件。自我介绍时我应该也说过，基本上我是一名个性温和的和平主义者。只不过……」
　　「只不过？」
　　「搞不好——」
　　葵忽然停下脚步，
　　原本转头面向栗田的葵，缓缓转身面向后方。
　　「你、你怎么了？」
　　栗田慌张地走近一看，发现葵摸着下巴凝视着澄野家的方向。
　　栗田从这个角度看过去，赫然发觉葵可能是在看方才可疑人物出现的位置。
　　这时，葵突然往刚才走来的方向跑回去。
　　「葵小姐？」
　　栗田惊讶地追在她身后，暗自心想：「她的行动往往都很突然啊。」
　　葵一边朝向在水泥砖墙旁边玩耍的四个小孩冲去，一边大声呼唤：
　　「你们几个等一下～」
　　「——哇！」
　　不知道为什么，四个小孩一副想要逃跑的样子。
　　那感觉不像是因为突然被陌生人搭腔才想要逃跑。
　　葵和栗田来到四个小孩身边，四个小孩弓起背像是在察言观色似的模样，不时抬头看向葵和栗田，感觉就像做了什么亏心事一样。
　　「你们在这里做什么啊～？」
　　葵双手撑着膝盖，弯下腰以温和的口吻问道。
　　四个小孩看起来差不多是小学二、三年级生，他们没有回答葵的问题，只是沉默地注视地面。然而，他们的视线前方根本没有什么东西好看。
　　有的只是铺上柏油的灰色地面和水泥砖墙。
　　除此之外，还有几片这个季节特有的深褐色落叶，以及洒出来的果汁所勾勒出的蛇行痕迹。果汁痕迹四周可看见好几只蚂蚁激动地来来去去。
　　葵蹲下来用指尖触摸地面后，举起手指在鼻子前像在画圆圈似地动作。
　　「你们刚才在做什么啊？」
　　葵又问一遍后，四人当中带头的男孩含糊不清地回答：
　　「……没做什么。」
　　「是喔～那就好～」
　　葵意外干脆地放过孩子们，然后补充一句说：
　　「不可以做出浪费饮料的行为喔～」
　　这时，孩子们一边大叫「哇～」一边像弹开似地跑远。
　　栗田困惑地望着孩子们远去的背影。他不明白葵的一连串举动意义何在。
　　「葵小姐，怎么回事啊？」
　　「……我也不是很明白。啊！请你别那么惊讶啦。只是该怎么说呢，我目前还不敢明确说什么……」
　　葵有些吞吞吐吐，显得犹豫不决的样子，但没多久后，她说一声：「走吧！」带着栗田再次前往澄野家。
　　葵按下门铃后，小春从玄关走出来，一脸惊讶的表情说：
　　「葵小姐？怎么了吗？忘记拿什么东西吗？」
　　「不是忘记拿东西，是忘记说一件事情。」
　　「什么事情？跟小栗栗有关的事？」
　　「不是……」
　　葵对着小春说出奇妙的话语：
　　「是有关刚才那个可疑人物的事。下次对方再出现时，请你务必要仔细查看一下地面。」
　　
　　*
　　
　　在栗田就快遗忘这件事情时，事态有了进展。
　　在那一星期后，小春在刚过正午的时刻打了电话过来。
　　照小春所说，她在客厅拿着吸尘器打扫时，忽然觉得有人在窗外偷看，结果看见毛线帽上缘在水泥砖墙的另一端缩回去。
　　小春急忙冲出屋外，但早已不见任何人影，取而代之的是发现一样怪东西，只是她表示不方便在电话里说明细节。
　　栗田立刻打电话给咖啡店老板。
　　因为葵没有行动电话，更没有智慧型手机。
　　「你是哪个时代的人啊？」虽然栗田很想这么询问葵，但追究也没有用。所以，咖啡店老板每次都会为两人发挥留言板的功用。
　　幸好葵当时正好在咖啡店。她还说本来喝完咖啡后，打算要去栗丸堂玩。
　　栗田跷班到外面和葵会合。
　　葵今天背着一个绸缎质地的漂亮大肩背包。
　　「你买了新包包啊？」
　　「这包包很好看吧？你不觉得很有成熟女人的感觉吗？」
　　栗田苦恼着不知该怎么回答时，葵露出担心的表情，手指抵着嘴唇说：
　　「……太花俏了吗？还是太亮了？」
　　「不会，不难看啊。」
　　「太好了。」
　　葵露出无忧无虑的表情眯起眼睛。
　　栗田在近距离面对葵充满透明感的笑脸，不禁心跳加速。
　　不过，现在不是嬉戏打闹的时候，小春还在等他们，所以两人朝澄野家快步前进。
　　
　　「不好意思喔，让你们俩特地跑一趟……」
　　「没什么，而且距离又不远。」
　　「我也正挂念这件事，所以时间正好呢～」
　　在澄野家的客厅里，栗田、葵和小春三人围着桌子而坐。以这三人的组合来说，现场的气氛似乎紧绷了些。
　　聪在距离三人不远的地方，直接坐在地上玩着玩具。
　　桌上放了一张折得小小的纸张，栗田和葵的目光很自然地被纸张吸引过去。
　　「所以，小春，那就是你在电话中提到的东西，对吧？」
　　「对。小心不要洒出来喔。」
　　「洒出来……？」
　　小春把纸张轻轻推给栗田。
　　栗田小心翼翼地打开折起的纸张后，发现里头包着少量的白色粉末，以及无数同样是白色、直径约数公厘的小碎片。
　　「……这是什么东西？」
　　栗田用指尖沾起粉末嗅了嗅，发现粉末没什么味道。
　　小碎片的数量很多，全部呈现干燥状态，而且摸起来粗粗的。虽然碎片的芯部很硬，但表面脆弱，只要用手指搓一搓就会慢慢剥落碎裂。
　　「上次葵小姐不是说过，下次如果可疑人物再出现，要我查看地面吗？听葵小姐这么说时，我还没有注意到，后来才想到，如果有犯人的东西掉在地上，就可以报警了。所以，我在可疑人物站的位置附近仔细查看地面，结果发现这些粉末散落在地上。」
　　「这么不显眼的东西亏你能发现。」
　　栗田一边搅拌纸张上的白色粉末，一边佩服地说道。
　　「要不是葵小姐提醒过我，我绝对不会发现的。我是因为看到一群蚂蚁聚集在那里，才勉强发现这些粉末。」
　　「——你有舔舔看吗？」
　　听到葵突然这么说，小春讶异地半张着嘴巴。
　　「没有……那是掉在地上的东西耶？不安全吧。万一有毒怎么办？我怎么觉得看起来也有点像硼酸。」
　　「嗯？听你这么一说，确实是有可能喔。」
　　「……葵小姐，你是不是不像外表看起的那样，其实有点糊涂啊？」
　　「不会，应该没那回事。我其实挺稳重的。」
　　栗田在旁边嘀咕：「没有人会说自己稳重吧。」
　　「我自认为总是很认真在做各种事情，但不知道为什么，经常得不到大家的理解。」
　　小春一脸不知道该如何反应的表情，坐在小春对面的栗田则是陷入沉思。
　　「原来如此……你的举动的确不容易理解，但并非无法理解。我也越来越进入状况了。」
　　「不愧是栗田先生！那么，我来让两位看看这些粉末是什么吧。」
　　「——你说什么？」
　　葵忽然把她带来的绸缎包包放在膝盖上，然后打开包包翻找。
　　包包里似乎放了很多东西。葵从包包最里面捞出一只长方形的扁平纸盒，并打开盒盖。
　　葵用她纤细的手指从纸盒里抓出某样物品，然后「咚」的一声放在桌子正中央。
　　「白色粉末的真实身分就是这个！」
　　小春的表情瞬间改变。
　　「……和三盆！」【※和三盆是颗粒匀细、呈现淡黄色泽的高级砂糖，产自日本的香川县和德岛县，自江户时代即频繁用于制作高级和菓子。】
　　小春以近似惨叫的声音叫道，并且一副作思的模样按住喉咙。
　　这到底是怎么回事？
　　栗田的眼睛睁得像豆子一样圆，他的理解速度跟不上现状的变化。
　　葵放在桌上的东西，是和菓子店里常见的东西。那是直径约五公分、仿造成花朵形状的白色干菓子。
　　「那些白色粉末，是无意间从这种和菓子掉落下来的粉末。可疑人物吃的东西就是这类干菓子。」
　　所谓干菓子，是指含水量不到百分之十、可长时间保存的和菓子。
　　包括以浅草名产而驰名的雷门米香，以及仙贝、煎饼、豆菓子等米菓，或是金平糖、小馒头等多种产品都是属于干菓子。
　　葵刚才拿出来的东西是经过压制加工的干菓子，也就是把砂糖和各类粉末混在一起后，倒入木模里压制成型的干燥和菓子。
　　这类干菓子可呈现出食材的原味。真正优质的压制干菓子，会在舌头上融化开来，口中只会留下不合任何杂质的美味。
　　小春像在忍受不舒服似的模样按住喉咙。
　　栗田怎么看都觉得小春的反应不对劲。
　　不久后，小春摇了摇头，以压抑住情绪的声音询问：
　　「……怎么回事？这是和三盆没错吧？葵小姐，你为什么——」
　　「啊，对不起！我好像省略掉太多细节了。我现在开始依序说明喔。」
　　葵流利地开始说明。
　　她表示那天从澄野家要回去的半路上，忽然察觉到一点。
　　「我看见几个小朋友把果汁洒在地上玩耍。我本来只觉得那是好特别的游戏，但走着走着，还是觉得很在意。因为照栗田先生所说，可疑人物是躲在水泥砖墙边……然后，小朋友们的玩耍地点也就在可疑人物出现的位置附近。」
　　栗田仿佛新发现地心想，原来葵走路时是一边在想这些事情啊。
　　「我走近一看后，发现蚂蚁在小朋友们的脚边激动地来来去去。因为蚂蚁是在地底下生活，所以视觉不太发达，它们是靠着费洛蒙在找路。因此，一旦闻不到费洛蒙，蚂蚁就会陷入混乱状态……你们知道这件事情吗？」
　　「有听过。」栗田点点头说道。
　　「洒在地上像在蛇行般的果汁痕迹，正说明了这件事实。」
　　葵以带着确信的口吻继续说：
　　「小朋友们是故意阻断蚂蚁寻找食物的路径在玩耍……蚂蚁逃跑的速度很快。也就是说，本来有更多蚂蚁聚集在那个地方。」
　　「原来如此。」
　　栗田心想：「原来葵是逆向思考啊。」借由「无」的状态去推测「有」的状态，能够让推理范围变得更广。
　　栗田方才也察觉到，既然蚂蚁会聚集过来，就表示这些白色粉末没有毒，甚至很可能含有糖分。
　　话虽如此，实际上蚂蚁的数量应该比想像中更多，否则不可能引起恶作剧心旺盛的孩子们的兴趣。
　　他们停留在小春家的时间约莫三十分钟。在如此短暂的时间内要聚集那么多数量的蚂蚁，表示白色粉末的糖分非常高。
　　而且，就位置来推测，可以猜出白色粉末可能是可疑人物留下的痕迹。
　　可疑人物是那次例外地留下痕迹，还是每次都会留下这种痕迹呢？
　　葵思考过这些状况后，这才告诉小春说：「下次对方再出现时，请你务必要仔细查看一下地面。」
　　当时还有很多不确定的地方，所以葵只能够留下这般充满谜团的话语，但现在见到小春的反应后，葵似乎有所确信。她的目光炯炯有神，表情充满活力。
　　「可是，我不懂为什么葵小姐的包包里会刚好有这种干菓子？就算是有预感，未免也猜得太准了吧？应该还有其他很多可能性才对。」
　　「嘿嘿～」
　　葵带着恶作剧意味地笑一笑后，打开带有光泽感的高级包包给栗田看。
　　「——噗！」
　　栗田顿时忍不住发出噗嗤一声。
　　「这是什么状况啊……」
　　「其实我带了很多有可能的东西过来～」
　　葵的包包里除了有盒装和袋装的和菓子之外，也放了大量其他的平价零嘴。
　　栗田外出时，多是两手空空、什么也不带，所以每次看见女生的包包时，都会忍不住心想：「女生的包包里到底装了什么？」以葵的例子来说，包包里是装了满满的零嘴。
　　对栗田来说，这具有冲击性的画面宛如梦境一般。不，应该说是晚上睡觉时有可能会出现在梦里。
　　「哇啊……」
　　葵的包包似乎是颇有名气的名牌包，连小春也露出难以置信的表情说：
　　「我第一次看见有人拿这种包包来装这么多零嘴耶。」
　　葵显得有些狼狈地解释：
　　「没、没有啦！我平常外出时不会这样做。这样感觉我好像是个爱吃鬼一样。我是觉得，近期内应该会需要这些东西，所以打算寄放在咖啡店老板那里。因为那天我看见地上有少量疑似砂糖的粉末，所以就选了很多会使用到砂糖的东西。」
　　「啊……原来如此。」
　　栗田探头看了包包里面后，发现包包里装的净是以砂糖为主要成分的和菓子。
　　也就是说，葵是在看过小春今天发现的大碎片，并确认过碎片的味道和触感后，才从事前准备好的候选名单中选出正确的干菓子。
　　「我在猜可疑人物应该因为某种原因，经常带着这种干菓子出门。因为碎片的数量比想像中还要多，可疑人物应该是用手掰开来吃。由此可推测，可疑人物的牙齿大概不是很好。再加上栗田先生的目击情报指出，对方是个『个子虽小，但体格颇为壮硕的五十多岁男性』。只要把所有资讯集结起来，答案应该会呼之欲出才对。」
　　小春脸色铁青地垂着视线，并紧咬双唇。
　　葵以平静的语调催促说：
　　「小春小姐，你应该知道那个人是谁吧？」
　　小春点了点头，露出一副打从心底感到尴尬的模样说出答案：
　　「那个人应该是……我爸。」
　　栗田和葵惊讶地瞪大眼睛。
　　
　　*
　　
　　栗田从小就认识小春的父亲——吉良文规。
　　吉良在栗田的父亲那一代，就是栗丸堂的老顾客之一。他以前一星期会光顾栗丸堂好几次，每次来也都会买各式各样的和菓子。据吉良所说，吃甜丝丝的和菓子最能够消除工作上的疲劳。
　　栗田继承栗丸堂之后，吉良前来光顾的次数就变少了，但还是会每隔十天就来光顾一次，所以是很值得感谢的对象。
　　吉良留着一头平整的灰白短发，晒得黝黑、表情强悍的长相让人印象深刻。虽然吉良的言行举止粗鲁，但有着浓厚的人情味，是一个道道地地的浅草人。
　　吉良的职业是车夫。
　　他在浅草有名的老字号观光人力车公司上班，现在也还在拉人力车。
　　现在也经常会看见吉良身穿具有格调的深蓝色短版和服、脚套黑色的胶底分趾鞋、头绑一字巾，神采飞扬地拉着人力车在新仲见世路上穿梭的模样。
　　栗田小时候也坐过吉良拉的人力车。吉良拉的人力车，车身几乎不会摇晃，却又不失速度，坐在上头可以感受到急缓拿捏得当的舒适乘坐感。
　　对于吉良，栗田内心其实偷偷怀抱着憧憬。
　　「……但这未免也太莫名其妙了吧。」
　　栗田纳闷地歪着头询问小春。
　　「为什么一个做父亲的人要特地到女儿家偷窥？没这个必要吧？」
　　「有必要。」
　　「啊？为什么？」
　　「我们在吵架。」小春低声答道。
　　「亲子之间的吵架哪算得了什么？」
　　「不对，是我刚刚的说法不妥，其实我们已经好几年没说过话。我们闹别扭闹过了头，现在变成像是断绝关系一样，彼此完全是绝缘体。」
　　栗田惊讶地瞪大双眼。
　　「……不会吧？」
　　「是真的。」
　　「可是，你从来没提过……」
　　「这种丢脸的事情，我怎么好意思在外人面前提起！更何况是在小栗栗面前。而且，我们家的人都很爱面子。」
　　「面子问题啊……」
　　栗田一边忍受着头部的闷痛，一边回想起那天可疑人物的逃跑速度之快：心中的疑惑总算解开了。
　　栗田心想：「原来如此，难怪那个人会跑得那么快。如果对方是身为现役车夫的吉良，我当然不可能轻易追上他。」
　　「可是，小春，你们到底是为了什么在吵架？」
　　「嗯……你等一下喔。」
　　小春站起身走出客厅。过一会儿后，她双手捧着透明袋子回来，透明袋子里装满市面上贩卖的糕点。
　　小春发出唰唰声响，把大量的糕点放上桌子。
　　那些糕点的大小，差不多是小果酱瓶的瓶盖那么大。
　　而且，全部是相同种类的白色干菓子。
　　「啊！果然是这个没错：」
　　葵戳了戳刚才自己拿出来的花朵形状干菓子说道。小春拿出来的干菓子和葵拿出来的一模一样。
　　「在中元节前后，超市经常会卖这种干菓子，但平常的日子里都买不到喔，我想应该是因为这种干菓子已经被当作是特别用来供奉的食品吧。这种干菓子的价格非常亲民呢，」
　　桌上的干菓子包装完全透明，连名称都没有印刷。花朵形状的设计，从包装外头就能看得一清二楚，这点佐证了葵方才的发言。
　　只要能够清楚知道形状和用途就够了——也就是说，这种干菓子的目的只有用来供奉一途，而不是做来食用的糕点。
　　「你的父亲应该是一次大量买起来存放的吧。我带来的干菓子是请朋友分给我的，但真的花了好大的功夫才找到这种干菓子。」
　　「大量买起来存放……」
　　栗田陷入沉思。
　　吉良在栗丸堂主要是购买甜馒头或大福，从未买过压制成型的干菓子。现在看起来，似乎是因为他会在超市大量购买便宜的干菓子。
　　可是，为什么呢？栗田不禁感到纳闷。
　　「呃……提到和菓子当中的这种压制类干菓子呢～」
　　「……我最讨厌这种和三盆！」
　　小春的表情突然变得扭曲，葵因此停止发表谈论，并缩回了手。
　　桌上只剩下大量的干菓子——硬邦邦的白色花朵。
　　栗田从小春拿来的袋装和菓子当中，拿起一颗来看。从背面看起来，可知这些和菓子早已超过保存期限。
　　「到底是怎么回事？」
　　「和三盆……我爸时而会把这东西放在我们家玄关。我原本就很讨厌和三盆，就算收到也绝对不会吃。」
　　栗田越听越觉得糊涂而皱起眉头，小春低声询问栗田说：
　　「你觉得我爸怎么样？」
　　「嗯？」
　　栗田没有抬起头，只是抬高视线看向天花板。
　　「我想想……我从以前就认识你父亲，也不讨厌他。虽然你父亲的个性古板又固执，但给人很强悍的感觉，不会觉得他老了。而且，那年纪还能够当车夫拉着人力车到处跑来跑去，若纯粹以一个男人的角度来看，我会觉得他很厉害。」
　　但这次的事件多少改变了我对他的印象——栗田吞下这句话没说出来。
　　小春带着复杂的表情露出微笑说：
　　「没错……不过，你不觉得这些地方反过来看，全都是缺点吗？对我来说，我爸是一个老古板、固执、没耐心、脾气暴躁；不论经过多久，都不会懂别人心情的死脑筋。」
　　「说得相当直接嘛。」
　　「没办法啊，我说的是事实。从以前我和我爸就不对盘。」
　　「真的假的？我怎么都没发现？」
　　「因为我刻意没有表现出来啊。以负面说法来说，我爸那个人太过传统，跟他说话也都是听他在说而已，他根本不肯好好听我说话……所以，从青春期开始，我就只能跟我妈商量重要的事情。」
　　第一次知道这个事实的栗田虽然安静不语，但内心其实相当讶异。
　　栗田一直以为吉良和女儿相处得十分融洽。
　　直到现在，栗田仍然能够鲜明地想起吉良以前的模样。
　　虽然吉良总是表情严肃，生起气来就像恶鬼般令人害怕，栗田以前也常常吃吉良的拳头，但只有和女儿并肩而行时，吉良才会露出仿佛变一个人似的柔和笑脸，那模样简直像佛祖一样慈祥。
　　栗田不禁心想：「所谓家家有本难念的经啊。」
　　小春瞥了桌上堆积如山的干菓子一眼后，继续说：
　　「说到这个和三盆也是……那是我还在上小学的事情了。那天正好是暑假，我爸也难得在家。虽然不懂得怎么陪小孩玩，但我爸还是以他笨拙的方式陪我一整天。到了下午三点，我爸开始找点心要让我吃，但是——」
　　小春露出苦涩的表情，表示当时正是和三盆吸引住父女两人的目光。
　　
　　年幼的小春询问年轻时候的父亲说：
　　「爸爸，这是什么？」
　　「喔，这叫和三盆。」
　　「和三盆？」
　　「这东西甜到不像话。你要不要吃吃看？」
　　「要！」
　　小春父亲的硬汉表情瞬间变得柔和。他把眼睛眯得细细的，满脸幸福地摸了摸女儿的头。
　　
　　「那些和三盆原本应该是买来准备放在神桌上祭祖的……可是，因为没有其他像样一点的东西，我和我爸就吃了和三盆当点心。结果，难吃死了！咬起来很硬，而且干得要命，老实说我差点要吐出来。但是，因为我很久没和爸爸一起玩，也觉得很开心，所以忍不住夸张地说和三盆很好吃。」
　　「喔……难怪。」
　　「嗯。从那次之后，爸爸就以为我很爱吃和三盆，有事没事就会叫我吃和三盆。就算我说不想吃，那个脑袋像石头一样硬的顽固老爸也完全不听。不听就算了，他还会叫我不要客气，再多吃一点。」
　　在这样勉强被迫吃和三盆的情况下，小春变得彻底厌恶和三盆。
　　「这样……任谁都会讨厌吧。」
　　「真的～真是顽固到家。一旦认定就绝对不会改变想法的个性，也是有好有坏啊～」
　　栗田和葵面带苦涩的表情表示同情，小春紧闭起双唇。
　　「……这件事象征了一切。我爸做的每一件事都是在强迫别人。」
　　小春像憋住声音似地压低声音继续说道：
　　「我结婚的时候也是。直人——对于我老公，我爸也是打从一开始就完全不想好好面对他，只知道反对，还说：『不管是人选是车，都要有深度才行。我这个背负浅草之名在拉人力车的车夫，不可能把女儿嫁给什么汽车经销商！』」
　　「这完全是在找碴嘛。」
　　「没错吧？重点是我爸压根儿不想接受我老公。」
　　
　　小春和她母亲拼命安抚顽固不肯让步的吉良，吉良才勉强答应让直人来访。
　　造访当天，来到吉良家的直人紧张得流了满身大汗。
　　「今、今天真的很谢谢您百忙之中抽空让我前来拜访。」
　　「……哼！」
　　吉良完全不掩饰自己的坏情绪。
　　交谈之中，吉良一直紧闭双唇，即使小春或妻子丢出话题，吉良也不肯接话。
　　在小春和她母亲两人拼命打圆场之下，场面才不至于太过难堪。小春原本以为只要父亲愿意好好和直人交谈，自然会接受直人，但似乎事与愿违。
　　小春内心对于父亲的失望，因此慢慢转变为愤怒。
　　如坐针毡般的时间总算过去，直人终于切入主题说：
　　「虽然我还不够成熟，但我会尽最大的努力让您女儿幸福。请您答应我们的婚事！」
　　这时，吉良总算开了口。他斩钉截铁地说：
　　「不行，我不会把女儿嫁给你。」
　　
　　「——当下，就连很少生气的直人也忍不住发起脾气。在那之后，我再也忍受不了我爸，几乎算是半离家出走的状态就这么结了婚……从此以后，我和我爸就陷入冷战，双方已经好几年都没有说过话。」
　　「原来如此。」
　　栗田叹口气心想：「小春有十足的理由闹别扭啊。」
　　三人找不到适当的话语接话，不自在的沉默气氛随之扫过客厅。
　　不久后，小春嘀咕一声「不过……」。
　　「真没想到我爸会像个偷窥狂般躲在墙外偷看，这太不像他的作风了。即便现在只有我和孩子在家，这么做也完全不像他的作风。」
　　「小春……」
　　「难不成是想看孙子？他当初那么强烈地反对，事到如今有什么好看的。」
　　小春皱起眉头，像在忍受什么痛苦似地咬住嘴唇。
　　栗田和葵露出担心的表情，互瞥了彼此一眼。
　　
　　*
　　
　　从小春家离开的归途上，栗田和葵没什么交谈，只是默默走在国际路上。
　　可疑人物令人意外的真实身分，以及严重超乎预料的状况让栗田感到困惑。
　　「至少知道不是想闯空门的小偷，所以不需要防范。」栗田离开时对小春说了这句效果不明的鼓励话语，小春也露出苦笑点头。
　　——现在根本不是要不要防范的问题啊。
　　栗田发出含糊的呻吟声。
　　栗田知道小春一定很后侮和父亲吵架，以及几乎算是离家出走地结婚。她应该很希望得到父亲的祝福。从小春的话语当中，很容易就能看出小春的这般心态。
　　「真是的……」
　　栗田胡乱地搔了搔头，走在一旁的葵以开朗的声音说：
　　「那个，栗田先生。」
　　「怎么？肚子饿了吗？」
　　「咦……我什么时候被当成很容易肚子饿的人？看来那包包可能带来太强烈的印象。这件事情先搁一边，小春小姐的父亲经常会光顾你的店，对吧？」
　　「喔，没有到经常来，但十天会来光顾一次吧。」
　　「十天一次应该算是颇为频繁了。你听我说，下次小春小姐的父亲去栗丸堂——」
　　「不要跟他说这件事，我知道啦。」
　　虽然栗田不是那种会主动替人解决问题的个性，但毕竟这次的对象不同。如果吉良再来栗丸堂，栗田打算若无其事地劝吉良和女儿和好。
　　「不过，他才刚去偷看小春家而已，今天再怎么样也不可能去我店里吧。你等一下有什么安排吗？」
　　「这个嘛～我想今天就先把这个可以功成身退的包包带回家好了。」
　　葵的肩上背着看来很高级的绸缎质地肩背包，包包里装着满满的零嘴。
　　「那我就连同东西一起送你到车站。」
　　「啊！太好了～」
　　「走这边，抄捷径。」
　　栗田和葵在十字路口往东转向言问路。
　　走了一会儿后，两人右转进入一条小路，没多久便来到属于浅草寺的宽广土地。栗田主观地认为，穿过这里是通往车站的最短路线。
　　然而，两人准备经过浅草寺正殿前方的大香炉旁边时，意外遇到一个人。
　　「咦？」
　　栗田忍不住心想：「这也太巧了。」
　　只见小春的父亲——吉良文规——正在香炉旁接受烟熏。他把白色烟雾朝着自己的胸口正中央拨去。
　　栗田猜测吉良从澄野家逃离后，有可能在公共厕所换好衣服，现在正准备回家。
　　栗田不由得停下脚步看向吉良时，吉良也发现了栗田而主动搭腔：
　　「仁，是你啊！」
　　「喔、喔。」
　　因为是从栗田父亲那一代就已经认识，所以吉良不是以姓氏称呼栗田，而是叫他的名字。
　　尽管在这寒意渐深的季节，吉良依旧没有穿大衣，而是穿着酒红色的毛衣和黑色裤子。他的脚边放着一只装得鼓鼓的皮制包包。
　　吉良以硬朗的动作招了招手后，栗田和葵走近他。
　　「最近状况怎么样啊？」
　　「……还好。」
　　「那位漂亮的小姐是谁？你的这个吗？」
　　吉良露出别有含意的眼神竖起小指问道，栗田回答：「不是啦。」【※在日本，老一辈的人会习惯竖起大拇指暗指男朋友，竖起小指则是暗指女朋友。】
　　照惯例，怕生的葵又是一副行径诡异的模样。
　　「啊～呃～那个……真没想到现在还可以看到竖起小指的动作，老街果然很棒～」
　　「哇哈哈！对吧、对吧！虽然我不知道现在是什么状况。」
　　吉良一笑，脸上便堆满皱纹。他似乎喜欢上葵了。
　　栗田一边看着吉良的笑脸，一边心想：「其实这一带的人都像吉良一样。」
　　虽然他们说话粗鲁，但本性亲切温暖，包含其笨拙的表现都让人无法真心讨厌。他们绝对不是坏人。
　　栗田内心再次有了想要帮助吉良和女儿和解的念头。
　　「你是来观光的吗？浅草一级棒，对吧？」
　　「是、是的……浅草比我想像中的更棒。在这里会遇到各种事件，让人都不觉得腻呢。」
　　「这样啊。那就多来浅草玩吧。我平常在拉人力车，周末是最容易赚钱的时候，所以我都是每周三休息……喏，这是我的名片。」
　　吉良从钱包里取出名片递给葵。
　　「谢、谢谢，你真是亲切。」
　　「我们公司在雷门附近，你来搭人力车记得要指名我啊。浅草就像我家的后院一样，我会带你去所有的必逛景点，让你享受一趟极度豪华的浅草观光行程。」
　　「耶～VIP级的待遇耶！」
　　葵双手合十地发出欢呼声。
　　「其实我一直很想坐一次人力车看看。谢谢你～」
　　葵似乎相当高兴，高兴得连说话的口吻都恢复自然。
　　栗田边侧眼旁观葵和吉良愉快地交谈，边思考该如何切入小春的话题。
　　或许是觉得栗田沉默不语的态度很奇怪，吉良主动把话题转向栗田说：
　　「仁，你怎么了？一脸忧郁的样子。」
　　「喔……该怎么说呢……」
　　栗田原本显得有些吞吞吐吐，但很快便从正面看着吉良说：
　　「小春都告诉我了。」
　　吉良的脸色顿时大变。
　　两边嘴角垂下，原本显得快活的声音瞬间变得僵硬。
　　「——你在说什么？」
　　「事到如今你就别装傻了，我什么都知道。」
　　栗田告诉吉良，自己方才在小春家听说他们父女俩吵架的事，现在正准备回家。
　　「我知道你舍不得可爱独生女的心情，但小春要结婚时，你的态度未免太过分了吧？只要坦率地向小春道歉，事情应该还有转园的余地才对。」
　　「……你少在那边不知情还装懂。」吉良的声音微微颤抖。
　　「啊？」
　　「你这个什么都不知情的兔崽子，少在那边自以为是！」
　　吉良态度凶狠地大吼，栗田顿时感到一把火涌上心头，但又想到自己和吉良认识那么久了，不想让吉良没面子而压下。
　　可是，如果这时候却步，小春和吉良都无法得到救赎。
　　于是，栗田决定向吉良说道理。
　　「我并非什么都不知情，也能够体会你的心情。」栗田以平静的口吻说道。
　　「……你说啥？」
　　「你其实很想和小春和好吧。因为你不惜被当成偷窥狂，也想关心女儿的状况。」
　　吉良表情僵住说不出话来，栗田从正面直直看着吉良说：
　　「你从来没有想过自己会被当成偷窥狂吧？不过，以被偷看一方的立场来说，你就是个偷窥狂。」
　　吉良张开口试图辩解，但栗田抢先一步，滔滔不绝地说：
　　「你脚边那个鼓鼓的包包里，装了用来变装的毛线帽和黑色夹克吧？小春因为可疑人物出现而找我商量的时间点是今天跟上星期还有……重点就是都每隔一周，这是因为你每周三休息。你之所以会一边偷看小春，一边吃难吃的干菓子，是为了沉浸在回忆中，你其实不怎么爱吃干菓子。为什么我会这么说呢？那是因为你每次到栗丸堂，都只会买像甜馒头或豆大福这种即使牙齿不好也很容易享用的生菓子。刚刚你在大香炉旁边，之所以会把烟拨向身体，是因为胸口很痛。也就是说，你想要治疗心痛——大概是这样的状况没错吧？」
　　提到浅草寺正殿前的大香炉冒出的白烟，据说只要把白烟拨到身体不适的地方，就会有治疗的效果。
　　「你就坦率地向小春道歉吧。你应该也很想和孙子近距离接触，不是吗？」
　　「……你这家伙果然了得。」
　　吉良露出大吃一惊的表情低吟。
　　「你爸是个聪明敏锐、浅草最厉害的和菓子师傅，你百分之百继承了他的血统。」
　　「感谢你的夸奖。」
　　栗田扬起眉毛说道。栗田告诉自己，这种时刻要坦率地表现出开心。
　　「但是……这不代表你是对的。」
　　吉良再次垂下两边嘴角。
　　「啊？」
　　「你听好，我——」
　　吉良犹豫了一下之后，宛如情感大爆发似地怒吼：
　　「我没说错什么话！不讲道理的人不是我，是小春！是那家伙不顾我的反对，自己跑出去的，我没必要妥协！」
　　栗田没料到吉良竟然会恼羞成怒。
　　「话说回来，仁，你自己不也做错很多事吗？你爸还在世时，你如果愿意继承栗丸堂，那老家伙不知道会有多开心。你才没资格自以为是地插手管别人家的事情！」
　　「唔！」
　　栗田仿佛感觉到有一把利刃刺进胸口，因而吞下话语。
　　「你去告诉小春，跟她说我没做错任何事！」
　　吉良对着呆住不动的栗田丢下这句话，怒气冲冲地耸着肩膀快步离去。
　　一阵冷风吹过，散落在地上的小枯叶随之纷纷飘起。
　　不知不觉中栗田变得热血沸腾的身体，稍微冷却下来。
　　他叹了口气嘀咕说：
　　「……真是个顽固老爹。」
　　栗田静静地按住额头。
　　虽然和吉良正面冲突并非坏事，但反而让吉良的脾气变得更拗。正因为栗田的话语句句戳中了吉良的痛处，才会让顽固的吉良更加固执。
　　现在想要说服吉良，更是难上加难。
　　「哎呀～这下子恐怕用说的也没办法说服吉良先生呢～」
　　栗田回过头一看，看见葵垂着眉尾，一副伤脑筋的模样露出微笑。
　　「正确的理论未必行得通乃是世间常理啊～」
　　葵若无其事地以开朗的口吻，感叹地说出冷酷的真理。
　　栗田忽然察觉到一件事，他发现葵的表情显得十分从容。随着和葵相处的时间增加，栗田渐渐能够大致明白葵的神态。
　　栗田认为，葵是一个拥有各种优点的女生，同时是一个因为个性开朗奔放而想得出各种点子的人。
　　「……你是不是想到什么好点子？」
　　「是的～」
　　葵一副无忧无虑的模样露出微笑后，竖起食指说：
　　「身为一个跟和菓子有关的人，我有一个想法。对付没办法用言语来说服的对象，就用食物来说服他吧！」
　　
　　*
　　
　　在那之后过了两天的星期五。
　　时间来到即将进入正午的时刻。
　　栗丸堂的甘味茶房里四处都是空位，却传来充满活力的热闹交谈声。
　　「哇～店里还是老样子耶～一片空荡荡～大白天的就呈现这种状况，要不要紧啊？」
　　「其实还挺不要紧的。虽然成长幅度不大，但客人有慢慢在增加喔。今天只是恰巧没客人而已，况且今天是平日。」
　　「原来是这样。」
　　「这样不也正好吗？因为等一下即将有好戏上场。」
　　「呵呵～中之条，你好像也很兴致勃勃的样子嘛。」
　　「没有，我是这里的工作人员啦。」
　　栗田的儿时玩伴，也就是从事杂志写稿工作的由加，以毫不客套的口吻说道。陪她在聊天的则是身穿白色厨师衣、头戴日本厨师帽的年轻和菓子师傅——中之条。
　　两人闲聊时，负责招呼客人和销售的志保走进茶房。志保一边擦桌子，一边以符合她平常作风的爽朗口吻说：
　　「对了，由加，你怎么会出现？有人叫你来吗？」
　　「……没有啊，没人叫我来。」
　　由加闹别扭地嘟起嘴巴接续说：
　　「正是因为没人叫我来，我反而觉得要来看一下。中之条之前跟我说过，今天的午休时间会有状况发生。」
　　志保眯起一边的眼睛看向中之条。
　　「别、别这样看我嘛。这又不是什么不能说的事情，不是吗？」
　　「我没有说这件事情不能说啊，只是觉得『这男人口风好松』。」
　　「要是可以和阿栗加起来再除以二，就刚刚好喔。」
　　说罢，由加和志保互看一眼笑了出来。中之条歪着头，看向挂在茶房墙上的时钟。
　　为了正午即将前来的客人，栗田和葵正忙着准备某种和菓子。中之条怕会打扰到他们，刻意离开厨房来到茶房。
　　希望一切能够顺利进行——中之条暗自祈祷着。
　　对于栗丸堂的第四代老板栗田，中之条抱持着纯粹的敬意。
　　虽然要说客套话也很难夸奖栗田是个完美的人，但相信没有一个和菓子师傅不会被栗田卓越的手艺所吸引。
　　中之条认为，栗田的高超手艺是来自两个要素的相乘效果。一个要素是他从小接受父母亲的指导，另一个则是自学。
　　栗田远离和菓子的那段时间，并非单纯只是保持距离而已。那应该是因为栗田身为和菓子店的继承人，需要一段时间让自己认真思考。那段时间里，或许栗田认真地面对了自己，并且偷偷观察也学习了很多跟和菓子有关的事物。
　　栗田之所以年纪轻轻便能达到高超的水准，想必是因为他以诚挚的态度在面对制作和菓子这件事。
　　当然，栗田天生拥有的才华也是部分原因。不过，大部分的原因是栗田时而不惜绕远路，也坚持不懈地认真努力在磨练自己。正因为中之条认为栗田是这样的一个人，才会对他的手艺怀抱敬意。
　　不过，对于那位名为「葵」的女生，中之条就摸不着头绪了。
　　中之条询问过栗田，但栗田给的答案同样是让人摸不着头绪，这表示栗田也不知道葵是何等人物。单纯就中之条在一旁的观察，只能知道葵是一个知识非比寻常的人。
　　难道葵是个专家？
　　不过，如果她是专家，为什么只会从旁给予栗田建议，却绝不拿起器具自己动手做呢？虽然她看起来像是有能力做出相当高水准的和菓子——中之条思考着这些问题。
　　这时，有人推开栗丸堂的大门，主宾客之一走了进来。
　　「不好意思～」
　　一头美丽的乌黑秀发让人留下深刻印象的女性——小春——走了进来。
　　「欢迎光临！你怎么这么慢？」
　　志保用着有别于和菓子店风格的豪迈声音搭腔。
　　「抱歉，因为我去找朋友帮忙照顾我儿子，所以拖到了时间。」
　　「你儿子几岁了？」
　　「两岁。」小春答道。
　　「两岁正是可爱的时候耶——话虽如此，但我还没生过孩子，也不知道是不是真的啦。不说这些了，你先坐在那个位置吧。阿栗那家伙正在厨房里做最后的收尾工作。我去帮你端茶来，你等一下喔。」
　　「谢谢。」
　　志保到后面去忙时，中之条代替志保，带领小春进到茶房里面的座位。
　　中之条接着准备把来凑热闹的由加带去离小春远一点的座位时，小春有些犹豫地问：
　　「那个……我爸呢？」
　　「他还没有来。」
　　「是喔……」
　　「他应该还在忙吧，等一下就来了。」
　　「我想也是。」
　　小春显得不安地低下头。
　　这时，由加忽然扯一下中之条的白衣衣角。中之条不知道由加想做什么，但由加的态度相当强势。在由加的催促之下，中之条和由加在小春隔壁的位置坐下来。
　　「小春小姐，没事的！」
　　由加在胸前握拳说道。
　　「由加……？」
　　如同由加和栗田是老朋友一样，由加和小春也互相认识。
　　「要正面思考喔！虽然毫无根据，但这种时候不可以太悲观！」
　　由加对小春这么说，试图缓和小春紧绷的情绪。她一边啜饮志保端来的焙茶，一边说着不痛不痒的激励话语。
　　「……由加，你还是老样子，一点都没变。」
　　小春的心情似乎放松了一些。她轻笑一声说道，由加也回以微笑。看见小春的心情变得平静，中之条也感到开心。
　　不过……
　　中之条并不清楚今天在这里会发生什么事情。
　　他只知道栗田和葵今天是为了让小春和她父亲和好，才特地做安排。
　　小春说，虽然她不认为事情能够顺利进行，但大家的心意让她很开心，所以当场便接受栗田和葵的安排。
　　至于小春的父亲方面，因为吉良今天也要拉人力车，所以刻意约在正午时刻，这样吉良还可以顺便午休。
　　这一切都是葵的巧妙计划。
　　葵先和吉良工作的人力车公司预约好午休过后的时段，并指名要搭吉良的人力车，同时指定要从栗丸堂的门口出发。
　　吉良曾经答应过要拉人力车带葵参观浅草。
　　「我知道江户人一旦说出口，就不会言而无信～」
　　虽然造成这次事件的原因就在于吉良顽固的个性，但葵以轻松的口吻这么说，让顽固的吉良能在顾及面子的情况下来栗丸堂。
　　中之条衷心认为葵是个聪明伶俐的女生，同时越来越在意她的来历。
　　过了不久，一辆黑色人力车在栗丸堂的门口停下来，第二位客人开门走进来。
　　这人就是吉良。
　　在中午十二点整准时出现的吉良，还是一身「短版和服、胶底分趾鞋、一字巾」的工作服打扮。他耸着肩膀、神情骄傲地走进茶房。
　　小春顿时从座位上半抬起身子。
　　「……爸爸！」
　　「你别会错意。」
　　吉良的语调严肃，小春随之动作僵硬地坐回椅子上。
　　「我不是来看你的，只是来载那个叫做葵的小姐。她说有什么东西要我顺便吃一下，我当然不好意思拒绝。」
　　「……唔！」
　　见父亲以盛气凌人的态度撇清关系，小春不禁皱起鼻头。
　　吉良不客气地快步走近小春的桌位，坐了下来。
　　虽然吉良和小春面对面而坐，但双方的视线没有交会，两人都把脸转向彼此的相反方向。
　　不到几秒钟后，吉良对着厨房大喊：
　　「喂！江户人很没耐性的！有东西要我吃，就快点拿来啊！」
　　这时，门帘静静地掀起。
　　栗田和葵一副早就等在门帘后面的模样从里面走出来。
　　「别激动。」
　　「我们这就拿好吃的东西招待你～」
　　栗田和葵两人端着托盘，托盘上放着仿造成白花形状的干菓子。
　　
　　*
　　
　　栗田和葵各自端着托盘，托盘上各放着两只织部烧小方盘【※织部烧是过去主要在日本美浓地区生产的陶器，以铜绿釉为主，再加上灰釉、铁釉、长石釉等烧制而成，属于美浓烧的流派之一。】。
　　方盘上只盛了一颗干菓子。
　　也就是说，现场总共有四颗干菓子，而且每一颗干菓子的形状都一样。
　　「真不知道你们有什么企图。」
　　吉良以犀利的目光瞪着栗田。
　　「仁！你烦不烦啊？我不是才刚提醒过你而已？你什么时候变成滥好人，还会主动帮人家调解事情？」
　　「别乱下定论，擅自替别人决定他的动机。我才不是因为好心而采取行动。」
　　「什么……？」
　　吉良露出凶狠的目光，但栗田表现得泰然自若。
　　「我是因为自己想做才这么做。其实我一直很在意你前几天说的话。」
　　栗田说的是事实。
　　今天的主要目的是要让小春和吉良和好。
　　不过，吉良说出的责怪话语没有散去，此刻仍萦绕在栗田的内心深处。
　　——你爸还在世时，你如果愿意继承栗丸堂，那老家伙不知道会有多开心。你才没资格自以为是地插手管别人家的事情。
　　虽然栗田也觉得自己太没度量，但每当他想起这段话，就会有一股怒气涌上心头。尽管栗田理智上知道这是无奈的事实，但情感上却咽不下这口气。
　　遭人批评成那样还乖乖接受，这种缩头乌龟般的表现，根本不符合栗田的作风。
　　我会用符合和菓子师傅作风的方式，让你悔不当初——栗田为了达到这个目的，才会大展手艺地做了这些白花形状的和菓子。
　　栗田从正面直直盯着吉良，吉良有些畏缩地身体往后倾。
　　「那只是……一种说话技巧而已。」
　　「别担心。我这次只负责制作和菓子，后面的所有事情葵小姐会帮我们处理得好好的。」
　　栗田往身旁一看，看见葵散发出独特透明感的温柔脸庞。
　　栗田表示信赖地点点头后，葵也点了点头。一股热烈清澈的氛围在两人之间流动。
　　「交给你罗，葵小姐。」
　　「——收到！」
　　葵精神奕奕地说道。
　　「那么，我们开始吧，首先是栗田先生手上的和菓子。」
　　栗田从自己的托盘上，拿起盛着一颗花朵形状的白色干菓子的方盘，分给吉良和小春。
　　吉良沉默不语地鉴着白色干菓子后，简短嘀咕一句：
　　「……和三盆啊。」
　　吉良的口吻听起来之所以会让人觉得他就快要咋舌，想必是因为吉良带给小春的儿时回忆里的干菓子，和眼前这白色干菓子有着相同的外观。
　　或许吉良会认为两者的味道也一样。
　　目前现场的四颗干菓子都是花朵形状。虽然葵托盘上那两颗干菓子的颜色略显不同，但形状一模一样。
　　当然，这是刻意的。栗田是在葵的要求下，刻意做成相同的形状。
　　「啊！又是和三盆……」
　　小春一副连看见都觉得讨厌的模样皱起眉头。
　　不过，葵若无其事地说：
　　「今天我想跟大家分享一个小知识。在那之前，请先吃看看这个～」
　　吉良和小春都没有立刻伸出手。
　　这也难怪，毕竟那是吉良和小春两人其实都觉得很难吃的「爱吃食物」。
　　「我说，葵小姐啊，我现在牙齿不是很好，这种和菓子……」
　　「不，请不用在意吃相好不好看之类的问题，就照你平常一样，用手掰开来吃就好。小春小姐，也请你忍耐一下，哪怕只吃一口也好。」
　　葵坚持主张地说：
　　「我希望两位能够吃吃看。两位不吃就什么事情也没办法开始。」
　　最后吉良和小春两人拗不过葵，只好一副心不甘情不愿的模样抓起干菓子。
　　吉良把干菓子掰成小块，小春则是只含住干菓子的边缘。
　　「——恶！」
　　小春一含住干菓子，立刻皱着眉头吐出来。
　　小春应该是真的很讨厌这种干菓子，也可能是受到心理因素的影响，她表情扭曲地反复用舌头舔着门牙后方，然后一鼓作气地喝光手边的焙茶。
　　「……真难吃！」
　　小春一脸难以忍受的表情哀叫。
　　「葵小姐，抱歉！虽然我不知道你有什么目的，但我真的不爱吃和三盆。和三盆干巴巴的，口味也平淡无奇。吃起来会觉得自己变成像在啃墙壁的白蚁一样。我真的吃不下去！」
　　吉良坐在小春对面，一副感到不可思议的表情瞪大眼睛。
　　「为什么？小春，你本来不是很爱吃这个吗……」
　　「那是你每次都硬塞给我吃！是你自以为我爱吃而已。我从以前就最讨厌和三盆！」
　　「你讨厌吃和三盆……？」
　　吉良垂下两边嘴角，接着从鼻子发出急促的喘息声，一副紧迫盯人的模样说：
　　「少说谎！」
　　「我干嘛要为了这种事情说谎？我是真的很讨厌和三盆！」
　　「那、那你干嘛不早点说？」
　　「我有啊！我好几次都想告诉你，但你都不肯听。」
　　「混帐东西！我一直以为——」
　　现场气氛变得一触即发。
　　「呃～不好意思，打扰两位一下喔，」
　　葵从旁插嘴。她对着露出凶狠表情对峙的两人，竖起食指说出令人意外的事实：
　　「是这样子的，我要跟两位说一件很重要的事——你们刚刚吃的干菓子，并不是和三盆。」
　　「……啥？」
　　听到葵说出完全出乎预料的话语，吉良和小春都讶异地张着嘴巴。
　　透明的沉默降临午后的茶房。
　　「不是啊，这怎么看都是和三盆……」
　　「这是『落雁』。」【※「落雁」是在以米制成的淀粉质粉末中，混入麦芽糖和砂糖并加以着色后，压制成型的干菜子。压制过程中，也会放入豆沙馅或栗子等馅料一起压制。】
　　葵斩钉截铁地说道，接着口若悬河地开始说明：
　　「老实说，我一直很在意和三盆和落雁两者的混淆，想找机会跟大家说明，但每次都匆匆忙忙的，迟迟找不到机会……很多人都有所误解，其实和三盆是砂糖喔。和三盆是以传统制法做成的高级砂糖的代名词，产地包括香川县和德岛县等地区。和三盆经常被使用于制作高级和菓子。当然，也会使用于制作干菓子。」
　　葵接续说：
　　「这是一个大前提，请大家要记住这点喔～然后，关于桌上的这个落雁……这里面完全没有使用到和三盆。」
　　「咦？」
　　「什么？」
　　小春和吉良异口同声地发出惊讶声。这对父女即使不合，默契依旧。
　　「使用和三盆做出来的落雁很好吃，但价格多少会贵一些，所以不可能在中元节前后摆在超市里大拍卖。」
　　葵忽然转过身询问栗田说：
　　「栗田先生，这个落雁有哪些成分呢？」
　　「砂糖、淀粉、山梨糖醇。」
　　虽然栗田已经彻底转为幕后角色，但接到话题时还是会回答。
　　「在小春家看到的和菓子包装背面也标示出了这些成分。这种和菓子是用来摆在神桌上供奉的便宜货，和专门拿来吃的落雁有些微不同。详细来说，这种和菓子所使用的砂糖是白砂糖，也就是在日本使用量最多的一般砂糖。它的淀粉则是来自马铃薯，说穿了就是太白粉。还有，所谓的山梨糖醇是一种六元醇，甜度约为蔗糖的百分之六十。」
　　山梨糖醇具有易溶于水、化学性质稳定的特性，所以也会做为添加物使用于食品制造上。
　　当然，栗丸堂制作和菜子时，是完全不使用任何食品添加物。
　　东田这次会使用山梨糖醇，纯粹是受葵所托，目的是为了重现吉良一直给小春吃的那种落雁的味道。
　　基本上，落雁是在淀粉等各类粉末中混入砂糖和麦芽糖，再使用木模压制成型的简单干菓子。这种做法会直接呈现出食材的原味。
　　因此，如果是使用优质食材，干菓子就会变得好吃；如果不是，便会呈现出与食材等级相符的味道。
　　「好的，非常感谢制作者本人为我们做详细的说明～」
　　葵轻轻点头表示谢意。
　　「根据以上的说明，把这个落雁当成和三盆是错误的认知。不过，因为世上也存在使用和三盆做成的美味落雁，所以我们在这边不要想得太严重，就说是『会错意』好了。」
　　「会错意……」
　　吉良一脸发愣的表情嘀咕说道，葵接着说：
　　「那么，接下来请吃这盘干菓子！」
　　
　　*
　　
　　这回换成葵把托盘上的方盘摆在吉良面前。形状和方才的落雁极其相似的花朵干菓子，绽放于方盘中央。
　　这次的干菓子并非纯白色，而是微微带着淡黄色，但和之前的干菓子形状完全相同。
　　吉良沉默不语地垂下两边嘴角。接二连三听到意外的事实，让吉良内心陷入一片混乱。
　　——没想到自己竟然长年来硬把女儿讨厌的东西塞给她。
　　吉良不禁觉得自己太失败了，他感到胸口被紧紧揪住似的痛苦。
　　然而，身为一个父亲、身为一个男人，他无法随随便便就示弱。
　　吉良微微顶出下唇瞪着葵。为了武装自己，吉良不得不这么做。
　　「不，请看和菓子，不要看我。」
　　葵一派轻松地带过吉良的怒视。
　　吉良原本以为葵会害怕得动弹不得，因此有些意外。
　　他猜想，或许是栗田做的这个和菓子有相当高的水准，葵才会表现得如此有自信。而且葵可能是充满干劲的缘故，说话时语尾没有拉长音。
　　葵闪闪发亮的美丽眼睛直直注视着吉良。
　　「吉良先生，总之请你先吃吃看。这味道和刚才的落雁应该会不同。如果你很生气，等你吃完之后，我会乖乖让你骂。」
　　「……哼！」
　　吉良用鼻子哼了一声。
　　他心想：「既然你都这么说了，我就吃吃看吧！」
　　不过，如果和刚才那个和菓子一样难吃，她就等着挨骂——
　　吉良臭着脸抓起干菓子后，缓缓含住边缘。
　　结果，吉良不由得发出惊呼。
　　「这——」
　　这是什么？
　　舌头碰触到干菓子的瞬间，丰富的甜味立即在口中蔓延开来。
　　感觉上很像被人打了一拳后脑袋顿时变得空白一样。吉良感到一阵茫然，原本想好要痛骂葵一顿的台词也全都忘光了。
　　不难想像吉良品尝到的甜味有多么美妙。
　　吉良不知道该如何形容这股甜味，这是一种过去从未品尝过、余味清爽质纯的甜味。不仅如此，还带有会让人联想到甘蔗的浓醇甜味。
　　不，应该说，这就是让人怀念的甘蔗味道啊。
　　吉良再咬了一口干菓子。
　　不需要咬得太用力，质脆细致的干菓子便会碎开，接下来会感受到无限延伸的自然甜味像气球一样缓缓膨胀。这种感觉简直就像在吃甜的冰块一样。
　　干菓子在口中溶化的感觉更是绝妙。放上舌头后，带着甜味的微小颗粒宛如雾气般，一颗一颗地渗入黏膜。
　　这股甜味没有一丝人工的甜腻，无可挑剔。可以感觉到真正优质食材才有的高雅，也会让人联想到绽放于意外之处的自然界美丽奇迹。
　　这是会让人觉得不属于人世间的天堂食物。
　　吉良的脑海里一句接着一句闪过这些话语。
　　他一小口、一小口地咬着干菓子，不知不觉中以颤抖的声音询问：
　　「……这是……？」
　　葵面带微笑回答：
　　「没错，这就是如假包换的和三盆！」
　　「这就是……真正的和三盆。」
　　坐在对面的小春也和吉良一样，露出一脸浑然忘我的表情。她以沙哑的声音嘀咕说：
　　「真正的和三盆是这种味道啊……的确跟刚才那个完全不同。」
　　小春咬了一口和三盆的边缘，一脸陶醉地眯起眼睛。
　　「虽然很甜，但口味清爽；虽然很硬，在口中却像雪花一样柔顺地溶化。真好吃。」
　　「我没骗人吧？」
　　葵一副心满意足的表情开口说：
　　「因为这是不合任何杂质、最顶级的和三盆啊。换句话说，这是一整块的纯砂糖。当然，能够制作得如此美味，全是拜栗田先生的手艺所赐——」
　　葵说到一半，突然转头看向栗田。栗田先是冷漠地回应一句「我没做什么太困难的事」，接着说：
　　「这是产自和三盆的著名产地，也就是产自香川县贺川市的最顶级和三盆。这次全是靠葵小姐拿来这种最顶级的和三盆，我没什么功劳。我只是用喷雾器慢慢添加水分，再以手捏的方式混合均匀，把它捏到恰到好处的硬度后，塞进专用的木模里，然后用刮板刮除多余的部分，算准时间等它干了以后，再小心地从木模里拿出来而已。」
　　即使是门外汉的吉良，也听得出栗田虽然说得简单，但其实没那么容易。
　　吉良看得出来，在处理这种一碰就碎的细致和菓子时，必须相当细心。
　　他抓起碎片仔细一看，发现其轮廓就像工艺品一样曲线分明。这个干菓子的造型带有灵魂。正因为如此，含入口中时才会有惊喜，并且明显品尝出清淡柔和的甜味。
　　栗田是在栗丸堂的忙碌日常工作之中，特地为了吉良和小春费心制作这种和三盆和菓子。吉良想起自己在气头上对栗田顺势说出无心的责怪话语，不禁感到后悔。
　　吉良咬住嘴唇，不久后深深叹一口气。
　　栗田让吉良不得不感到敬佩。
　　身为一个男人，吉良觉得自己必须坦率地学习栗田的宽宏大量。他感受到淡淡满足感的同时，低下了头，不得不承认自己输了。
　　「请问两位现在知道落雁以及和三盆的不同了吗？」
　　葵以开朗的语气问道，吉良和小春一起点头。
　　「其实只要做得好，都可以做出好吃的落雁以及和三盆。但这件事姑且不论，身为与和菓子有关的人，还是有义务纠正错误的认知。世上有很多东西明明是很美好的，却会因为小小的『会错意』而变得讨厌。我们难得活在世上，这样会是相当可惜的事。」
　　葵以告诫的口吻说道。
　　「没错。」
　　栗田板着脸附和。
　　「虽然每个人都会犯错，但发现错误时就必须导正。要是事情到了无法挽救的地步，那就太迟了。」
　　虽然栗田表现得若无其事的样子，但这些话从年纪轻轻就痛失父母亲的栗田口中说出来，显得格外有分量。
　　不久后，小春有些迟疑地抬起头。
　　「——爸爸。」
　　吉良看向女儿的脸，发现女儿的眼角泛着泪光，情感看来就快要满溢出来。
　　小春犹豫着不知道该说什么，过了好一会儿后，终于正面对着吉良，清清楚楚地说出长年堆积下来的想法：
　　「爸爸……我其实不喜欢吃落雁！」
　　吉良屏住呼吸，一股莫名的感动涌上心头。
　　「这样啊……」
　　小春终于说出口了。
　　「我讨厌吃那种便宜货的落雁！可是，我一直要自己忍耐。我一直认为爸爸很固执，就算我说出来，你也不会听、不会明白。」
　　「嗯、嗯……」
　　「可是，我错了。」
　　「咦？」
　　小春轻咬一下嘴角后，继续说道：
　　「……就算你不会听也不会明白，我还是要说出来才对。因为我们是父女啊！我应该一直说、一直说、一直说才对。我应该说出真心话，一直说到你明白为止。不管是为了我也好，为了爸爸也好，我都应该这么做。」
　　吉良感到内心激动不已。
　　小春按住胸口说：
　　「我一直很希望爸爸能够多听我说的话……结婚的时候也是，其实我很希望得到爸爸的祝福。你不要再躲起来偷看了，进来家里坐坐吧，也拜托你对直人友善一些。他虽然有不可靠的地方，但是个很好的人。你也要来看看孙子。」
　　「小春……」
　　「他叫做聪，很可爱喔。他那种说也说不听的牛脾气和爸爸有点像呢。」
　　吉良内心的某种情感被启动了。
　　不知道为什么，吉良突然想起小春出生的那一天。
　　那已经是二十五年前的事。那天是个暖和如春的日子，吉良在东京都内的医院里第一次见到女儿的那一瞬间，胸口感到一股暖流流过。
　　当时的那份喜悦。
　　那份骄傲。
　　那份感动——
　　吉良觉得女儿是自己珍贵的宝物，他宁愿失去性命也不愿意松开女儿的手。
　　如眼前的和三盆般甜蜜又幸福的日子，便从那一天展开。
　　明明如此，他却不知何时开始和女儿渐行渐远。他们明明是血缘相系的父女啊。
　　忽然间，豆大的泪珠从吉良眼中滑落。
　　「——爸爸？」
　　「抱歉，小春。」
　　吉良坦率地说出道歉的话语，连他自己也感到讶异。
　　「真的很抱歉……我没有一丝一毫要折磨你的意思。一直以来，我自认为都是为了你着想而做出每一件事。我希望自己是个有肩膀、值得依赖的父亲，希望你能够过得安心，总是健健康康地露出笑容……」
　　最初应该只是因为一件小事。
　　也许是误解、误会，或是会错意。
　　然而，一直放着这件小事不管，却在不知不觉中造成一条几乎无可修复的鸿沟。若是一个不小心没有处理好，他们或许到死之前都不会和好。
　　不过，现在这个和三盆的清澈甜味让过往幸福日子的回忆苏醒过来，也温柔地融化顽固强硬的心。
　　「我是个没用的父亲……一定也误解了其他很多事情吧。我由衷向你道歉，对不起。」
　　吉良向女儿深深低下头。
　　不过，当吉良抬起头时，尽管脸上淌着泪水，却露出豪迈的笑容。
　　吉良一副难为情的模样揉了揉鼻子说：
　　「虽然事到如今有点晚了，不过，小春……恭喜你结婚！一想到能够去见孙子，我真的觉得很幸福。因为实在太幸福了，我好像整个人都快要融化，也开心得眼泪流个不停！」
　　小春发出「哇」的一声哭了出来。
　　吉良和小春两人脸上瞬间爬满泪水。
　　「你才不是没用的爸爸。你是最棒的爸爸……不对，你是最棒的顽固老爸。」
　　「小春……」
　　「你随时可以过来看孙子，因为你是聪的外公啊！」
　　小春流着泪说「我等你喔」，脸上随之露出极其自然的微笑。
　　吉良已经好几年没看见小春这样毫无掩饰、真情流露的笑容。
　　他用手背擦去滑落的泪水，心想：「太棒了！」
　　——我一辈子都不会忘记今天发生的一切。
　　吉良打从心底这么想。
　　
　　*
　　
　　就这样，小春和吉良和好了。
　　此刻，柔和的阳光照进栗丸堂的甘味茶房，险恶的气氛完全化为温馨的气氛。
　　虽然栗田不是那种会热心地主动干涉他人事务的人，但看见别人开心的模样，还是会觉得心情愉快。
　　更何况，这是和菓子所带来的美好结果，那更是无可挑剔。
　　栗田静静地叹一口气，和葵露出心满意足的微笑看着彼此。
　　「——做得好，葵小姐。」
　　「没有，会成功是因为栗田先生做的干菓子太棒了，我在旁边看的时候，也一直佩服地心想：『栗田先生果然拥有高超的手艺。』」
　　「少跟我说客套话，那纯粹是食材很好。」
　　栗田和葵像平常一样愉快地轻松交谈着。
　　看着两人的互动，由加微微嘟起嘴巴从旁插嘴说：
　　「……欸～抱歉打扰你们说话。」
　　「怎么了？由加。」
　　「我也想吃吃看那个和三盆，毕竟看小春他们俩吃得那么好吃的样子啊。阿栗，你可不可以也做给我吃？」
　　闻言，栗田泰然自若地回答：
　　「我已经做好了。」
　　「咦？为什么？难道你是超能力者？」
　　栗田回复：
　　「不，我是和菓子师傅。其实我是怕有人会说只有一颗不够，所以多做了几颗。我现在去拿大家的份。」
　　「耶！太棒了！」
　　由加轻轻高举拳头。
　　「而且，那家伙也差不多快到了——」
　　栗田话说到一半时，忽然有人推开茶房的大门，带有磁性的声音随之响遍整间茶房：
　　「嘿，栗田，我特地帮你外送咖啡来罗！」
　　这个磁性声音的主人，是栗田常去的那间咖啡店的老板。
　　为了让一切有个完美的句点，栗田事前拜托了咖啡店老板。
　　咖啡店老板似乎是从店里直接过来，身上还套着V领围裙。他手上提着铝制的外送箱，栗田猜想那应该是从合羽桥工具街买来的。
　　「谢啦！不过，我还真没想到老板会亲自送过来。咖啡店没关系吗？」
　　「没问题，我已经交代工读生顾店了。这不重要，栗田，我也吃得到那什么和三盆吧？」
　　「你都特地送咖啡来了，我总不能说不行啊！你吃完再回去吧。」
　　「这算是你在答谢我平常这么照顾你吧？是笨拙的男人送的笨拙礼物啊。」
　　「谁说过要答谢你！」
　　咖啡店老板露出毫无意义的耍帅笑容甩一甩头后，从外送箱里取出大型的不锈钢壶。志保手脚俐落地从店里拿出杯子。
　　咖啡店老板在杯子里倒入咖啡后，丰饶浓郁的香气随之萦绕整间茶房。
　　「好，各位，还热腾腾的喔！请品尝本店引以为傲的咖啡！」
　　咖啡店老板以带有磁性的声音说道，并把倒得满满的咖啡端给大家。
　　咖啡送到吉良、小春和由加面前。
　　也送到身为工作人员的中之条和志保面前。
　　栗田和葵从厨房里端来盛着和三盆的方盘，并且人人有份地放在咖啡旁边。
　　看见大家露出有些纳闷的表情，葵对大家说：
　　「大家或许会感到意外，但其实啊～和菓子配咖啡很对味呢。难得有这个机会，我想请大家品尝看看。」
　　「真的吗？」由加问。
　　「啊！要喝黑咖啡～因为和三盆本身就是砂糖！」
　　葵看见由加立刻准备在咖啡里加糖，急忙补充说道。
　　「事实上应该要搭配苦苦的抹茶，在视觉上也比较好看。不过，我个人觉得搭配咖啡挺特别的。人们吃到苦味和甜味的组合时，都会有觉得好吃的倾向～」
　　「听你这么一说，好像是喔。」
　　由加含糊其辞地附和，葵一副逮到机会的模样开始分享知识：
　　「和菓子本来就有随着茶道发展而逐渐变得高雅的一面，也就是所谓的『品茗会』。理所当然地，在这样子的茶席上，招待客人的干菓子必须衬托出身为主角的抹茶味道。这么一来，味道浓郁到会盖过主角的和菓子就不适合。使用在茶会上的落雁或和三盆等干菓子，大部分都拥有能够衬托出苦味的高雅甜味。也就是说，这类和菓子不适合单独品尝，而是适合搭配饮料一起享用——」
　　「哇！好好吃！」
　　葵解说到一半时，一旁传来赞叹的声音。
　　只见由加瞪大着双眼咀嚼。
　　「这个超好吃！对吧，老板？」
　　「的确，我也是第一次吃到这种甜味。」
　　「搭配咖啡真的很对味呢，」
　　咖啡店老板和中之条也露出开心的笑容看着彼此。
　　大家似乎都等不及葵说完冗长的解说，已先动手吃起和三盆。大家咬一口甜甜的和三盆，再啜饮一口苦苦的咖啡，纷纷露出幸福的笑容。
　　「那个……」
　　葵一副说得不够尽兴的模样半眯起眼睛几秒钟，但没多久也放缓了表情。看见大家一脸开心的模样，葵神情愉快地眯着眼睛。
　　栗田独自安静地沉浸在感慨的情绪之中。
　　他突然察觉到一件事，而且察觉时没有任何前兆，就像水渗入地面一样自然。
　　栗田一边望着吉良和小春心中毫无芥蒂地在交谈，一边思考着。
　　他心想「太好了」。
　　栗田想起几天前被吉良臭骂的那句话：「你爸还在世时，你如果愿意继承栗丸堂，那老家伙不知道会有多开心。」
　　的确，吉良说得没错。
　　但那终究只是结果论。就算人生能够重来，除非栗田还有之前的记忆，否则在他再次犯下错误之前，也不会察觉到什么才是重要的。
　　为什么呢？
　　因为人是一种会品尝到痛苦，并随着痛苦一起前进而慢慢成熟、长大的生物。
　　不过……
　　栗田会把父母亲的记忆留在心中，永远不会忘记。
　　并为自己能够和父母亲相遇一事感到庆幸。
　　这代表了一切。栗田相信父母亲一定也有同样的想法。
　　栗田看着吉良和小春面带笑容交谈的画面，有了这般莫名的确信。
　　「我说，仁啊……」
　　吉良和小春忽然看向栗田，两人脸上带着和方才有着天壤之别的坦然表情。
　　「怎样？还要一颗吗？」
　　吉良露出非常认真的表情摇了摇头说：
　　「这次真的受你照顾了……多亏你，让我们父女俩打从心底获得救赎。」
　　栗田轻轻揉了揉鼻子心想：「这老家伙事到如今还在说这些。」因为他感到难为情，因而露出冷漠的表情以粗鲁的口吻说：
　　「没事啦，别放在心上。」
　　「我不会忘记你的这份恩情。真的很谢谢你。」
　　接着，坐在吉良对面的小春急忙补充说：
　　「当然也要谢谢葵小姐！多亏了你，我现在是真的很喜欢吃和三盆。谢谢。」
　　「不客气～小春小姐，祝你幸福喔！」
　　吉良和小春深深地低下头。重情义的葵也深深一鞠躬，感觉头都快要碰到膝盖。
　　在茶房的玻璃窗另一端，可看见午后的和煦阳光照亮浅草的冬日街景。
　　
　　用餐完毕后，葵准备坐上引颈期盼的人力车，栗田也在一旁等着上车。原因是吉良硬是说要答谢栗田，所以坚持要栗田一起坐上人力车。
　　「店里就放心交给我们吧！」
　　志保和中之条强势地表示要顾店，并且近乎强制地把栗田推上人力车。
　　「……两个人坐有点挤耶。」栗田嘀咕道。
　　「啊～不好意思，我是不是该减肥比较好？」
　　「不是，你完全没有这个必要……」
　　栗田其实只是在意彼此的距离太近。葵身上散发出与香水不同的独特香味，刺激着栗田的鼻子。栗田的肩膀和坐在隔壁的葵紧紧相贴，让他难得地慌张失措了起来。
　　栗田无可奈何之下只好找车夫的碴。
　　「欸！这一般是限坐一个人吧？你一次载两个人拉得动吗？」
　　「少瞧不起人啊，仁。」
　　吉良露出无所畏惧的表情答道。
　　「你知不知道我做这行几年了？依你们这种身材，不管是两个人还是三个人，我一只手就拉得动。更何况我现在拜刚刚的和三盆和咖啡所赐，整个人精力充沛！」
　　葵坐在栗田身边窃笑一声后，低声说：
　　「糖分和肾上腺素发挥了效果喔～」
　　「喔……是这个关系吗？」
　　栗田感到困惑时，吉良在前方气势十足地扬声说：
　　「嘿咻！出发罗！」
　　随着吉良的大声吆喝，人力车用力晃动一下。
　　「哇？」
　　「哇！」
　　栗田和葵突然被迫更贴近彼此。
　　「抱、抱歉，葵小姐！应该说，这里太窄了……」
　　葵身体的柔软触感，让栗田变得面红耳赤。他自暴自弃地对着前方大吼：
　　「喂！老头子！你拉车可不可以稳一点啊！」
　　「刚刚是我给你的特别服务，感谢我吧！」
　　「啥……？什么东西！」
　　「嘿！」
　　和栗田交谈之间，吉良仍是拉着人力车，看似神采飞扬地不停往前跑。在人力车后方，可看见留在栗丸堂门口的小春和咖啡店老板等人，一边露出奸笑一边朝他们挥手。
　　话说回来，吉良是真的有本领。
　　虽然起步时用力晃动了一下，但在那之后，就仿佛坐在云朵上面一样安静又无比舒服。
　　这正是所谓老师傅的功夫。栗田深爱的浅草街景，一幕接着一幕往人力车后方流去。
　　人力车穿过浅草公会堂前方，绕到充满江户风情的传法院路，并往西前进。
　　只要这么一直往前走，不久后就会看见浅草演艺厅。
　　吉良应该是打算在演艺厅前面右转，然后往花屋敷的方向前进。在那之后，往东边绕到言问路，接着以浅草寺为中心绕一圈——栗田是如此猜测，但吉良另有所图。吉良今天设定的路线终点，是以缔结良缘而闻名的今户神社。
　　当然，这时没有人会料到不擅长处理异性关系的栗田和葵，之后将落得一身狼狈，并产生小小的争执。
　　人力车平稳地持续前进。
　　「葵小姐，如何啊？我拉的车好坐吗？」
　　吉良在前方问道，葵以轻柔的动作双手合十地回答：
　　「真是太好坐了！早知道我应该更早一点来坐！栗田先生，你坐过人力车吗？」
　　「小时候坐过，但最近都没坐过人力车……不过，坐人力车果然不错，感觉很畅快。」
　　「混帐东西，这还用说吗？」
　　过一会儿，浅草演艺厅出现在人力车前方。
　　浅草演艺厅的建筑物正面，有一块配色为黑色、柿子色和葱绿色的招牌，招牌下方挂着无数提灯。
　　「哇！那就是传说中的搞笑殿堂啊～！」
　　葵闪闪发亮的目光被吸引住了。
　　因为有很多团体客，所以尽管是平日下午，演艺厅门口还是可看见人们大排长龙。
　　「果然很受欢迎耶：毕竟这里是很多搞笑明星诞生的地方，更是艺人们向往的地方。」
　　「嗯……是啊。」
　　葵出乎意料地喜欢搞笑类的东西。这么心想的栗田一边搔了搔脸颊，一边询问：
　　「你常听落语吗？」【※落语是自江户时代传承至今的日本传统表演艺术之一，与中国的相声有类似之处，但落语通常只有一人演出，即是单口相声。】
　　「喔，不会～严格说起来，我比较偏向漫才派。虽然落语的格调也很高很好，但我比较喜欢简单易懂的搞笑方式。我满喜欢那种简短一句话就笑果十足的搞笑方式。」【※漫才类似中固的对口相声或双簧，通常由两人搭配演出，一人负责吐嘈，另一人负责耍笨。】
　　「是喔……」
　　栗田对搞笑有些生疏而不知该如何回应时，葵忽然以开朗的声音说：
　　「对了，栗田先生！要不要我来表演一句呢？」
　　「咦？」栗田不禁僵住身子。
　　栗田心想虽然今天发生了一连串的事情，但葵刚才那句话，或许是冲击力最强的发言。
　　「真的假的？你要在这里表演？」
　　「是的～我现在整个人很亢奋，很想表达出来。」
　　「喔，是可以啦……」
　　栗田困惑地看向身旁，发现葵的白皙脸颊微微泛红，杏仁状的双眼散发出充满活力的闪耀光芒。
　　好美啊——栗田衷心这么想。既然有想表达的东西，当然要表达出来比较好。
　　「那么，葵小姐，就请你表演一下吧。」
　　「好的！」
　　空气清新的冬日浅草，一片澄澈的晴朗蓝天底下，街上来来往往的人们充满活力。
　　葵静静地吸一口气后，坐在人力车上对着天空，动作优雅地张开双手。
　　葵的袖子随着动作被拉高，栗田看见她的右手腕内侧，有一道就快要看不见的细长伤痕。
　　虽然栗田不知道那是什么伤痕，但葵的动作充满活力且美丽。此刻，葵全身散发出耀眼的光芒。
　　葵举高双手，脸上浮现充满透明感的微笑，看似畅快地对着天空大喊：
　　「葵如向日葵般窥向天空！」
　　栗田瞪大了眼睛。
　　哎呀，好冷的谐音字搞笑啊。