　　铜锣烧
　　
　　
　　
　　「和菓子」是在（　）时代出现的名词。
　　
　　江户时代在京都发明了金锷，当时被称为（　）【※金锷是用薄薄一层面糊裹住厚厚的豆沙馅后，放上铁板煎熟表皮的日式甜点。】。
　　
　　在秋天品尝时的牡丹饼称为「御萩」，在冬天品尝时则称为（　）【※牡丹饼是将糯米和米加在一起蒸熟后，稍加捣碎捏成团状，再以豆沙馅或黄豆粉裹住的日式甜点。因豆沙馅宛如萩花秋天盛开的模样，所以又称为「御萩」。】。
　　
　　重新调整过做法之后，栗丸堂的豆大福受到老顾客的好评。虽然幅度微小，但店里的营业额也开始有所成长。
　　上次的事件已经平息下来，由加下班后还会绕到栗丸堂来玩。随着年节将近，街上显得朝气蓬勃，忙碌的气氛也越来越浓。
　　时间来到十一月中旬的星期四。
　　在栗丸堂公休的这一天，栗田披上常穿的军装夹克正准备前往车站。
　　今天的气温虽低，但天气晴朗，一片明亮的蓝天在头顶上方延展开来。载着年轻观光客的人力车，在车道上轻快地奔驰。
　　栗田在雷门路的拱廊街道上往东前进，来到吾妻桥前的路口转弯后，看见写着东武电车的牌子，并停下脚步。
　　虽然没什么特别的用意，但栗田做了一次深呼吸。
　　只要搭上电车，不用十几分钟就可以抵达目的地。
　　现在还不到中午，栗田不想太早露脸让那家伙太高兴。
　　「……找个地方打发一下时间好了。」
　　栗田朝着顺时针方向转过身，折返回雷门路。
　　
　　「阿栗，你也来了啊！」
　　栗田来到经常光顾的咖啡店，坐在吧台座位和咖啡店老板闲聊的赤木志保，眼尖地发现栗田出现了，并搭腔说道。
　　「你怎么了？今天不是要去参加校庆园游会吗？」
　　「要啊，但我想在那之前先喝杯咖啡。」
　　栗田若无其事地环视店内一圈，一边因为今天也没看见葵的身影而有些失望，一边在志保旁边坐下来。打从上次之后，栗田就没再见过葵。
　　栗田对着在眼前擦拭咖啡杯、满脸胡渣的咖啡店老板说：
　　「老板，跟平常一样的。」
　　「双人份的波本威士忌吗？」
　　「不是，单人份咖啡。」
　　「单人份……好寂寞的感觉。」
　　咖啡店老板丢下一句俏皮话后，往里面走去。
　　咖啡店老板和志保是老朋友，每到栗丸堂的公休日，两人经常会在这里聊天。
　　当初也是咖啡店老板介绍志保到甘味茶房打工。姑且不论咖啡店老板轻浮的说话方式，他交游广阔这一点倒是值得栗田学习。
　　坐在栗田隔壁的志保托着脸颊看向栗田说：
　　「真是的，你不要在这边打混，还是快去吧。你朋友不是在大学等你等很久了吗？」
　　「那家伙根本称不上是朋友。」
　　「那不然是什么？」
　　「这个嘛，硬要说的话是——」
　　栗田思考了一会儿，但找不到适当的词语来表现。
　　志保露出虎牙苦笑着。
　　「人家为了今天，不是特地写电子邮件来邀请你吗？这样不算是朋友算什么？」
　　「如果硬要说的话……我是狗，那家伙是猴子。我们就是这样的关系。」
　　「你是说你们都是禽兽？」
　　「我是说我们像狗和猴子的关系一样水火不容！」【※日文中有一句谚语为「犬猿之仲」，意指双方的关系险恶、水火不容。】
　　
　　*
　　
　　栗田和浅羽怜的关系匪浅。
　　他们从小学四年级相识到现在已经十年了。
　　当时，大家经常以栗田的运动神经很好为由，在运动社团的比赛时拜托栗田代打。栗田以替补选手身分参加了社区团体的垒球对抗赛，当时敌队担任投手的正是浅羽，结果身为代打的栗田击出再见全垒打，两人的孽缘就此展开。
　　比赛结束后，浅羽咬着唇，沉默了好一段时间。等到栗田收拾好东西准备回家时，他才从背后叫住栗田说：
　　「……我问你，你打棒球多久了？」
　　「从没打过。」
　　「咦？」
　　「抱歉，我对棒球没兴趣。」
　　今天只是受朋友之托，不得已才上场比赛——栗田还来不及这么接绩说下去，浅羽已经揪住栗田，五官端正的脸变得满脸通红。
　　「可恶！」
　　「你干嘛突然抓住我啊？」
　　「你少在那边得意！」
　　在那之后，浅羽动不动就喜欢找栗田的碴，小学时两人不知道吵过多少遍。
　　浅羽总是把栗田视为对手，有事没事就爱和栗田较劲。
　　两人还曾经为了在浅草寺的境内【※泛指神社、寺院等宗教设施的所有地。】抢地盘一事展开过大对决。
　　当时，两人各自带领一群男生，在浅草寺的境内上演一场小学对小学的战役。
　　战场上，双方从远处丢球，也用纸箱做成的长剑互打，最后由栗田的学校赢得胜利。不过，大家准备打道回府时被浅草寺的职员逮到，还被狠狠揍了一顿，因此留下苦涩的回忆。
　　升上国中后，两人的交集变少，也不再打架了。尽管如此，浅羽还是会时而无预警地造访栗田家。
　　「……你干嘛？大半夜地还跑来我家。」
　　「喔，就闲着没事做，所以跑来看一下笨蛋长怎样。」
　　「你不会照镜子喔！」
　　「真是扫兴～我听人家说什么栗田最近相当无法无天，所以满心期待地来找你，结果你根本没变嘛。真无趣，也不会染个头发什么的，那样还比较有笑点。」
　　「你……你是来吵架的啊？」
　　当时的浅羽是和栗田不同类型的小混混。
　　或许是出于浅羽自小就有的对抗心态，所以不愿意和栗田同一挂吧。
　　浅羽每天穿着醒目华丽的衣服，大半夜里在街上鬼混打架直到天亮才回家，让经营小型工厂的父亲气得火冒三丈。
　　栗田总是受到当地小混混们的崇拜，相反地，浅羽属于不跟任何人打交道的独行侠，所以两人当然水火不容。
　　「好啊，要不要来打一架？」
　　浅羽五官端正的脸上浮现无精打采的微笑，对着栗田挑衅说道。
　　虽然浅羽的身材纤瘦，但很会打架，所以当时很多浅草的小混混都对他敬畏三分。
　　「我随时都很乐意当你的对手喔。」
　　「……那就不用了，我完全不想取悦你。」
　　「你那什么态度嘛，真无情。既然这样，你就再多胡作非为一些啊，未来加入帮派什么的好了。」
　　「流氓留给你当就好。话说回来，你比较适合当牛郎才对。」
　　「……信不信我宰了你，栗田。」
　　或许浅羽是以他自己的方式在关心当时的栗田。
　　直到现在，栗田才懂得这么解读浅羽的用意。不过，这不过是一种解读，不代表栗田认同自己和浅羽感情要好。
　　去年两人在同一所大学偶然重逢时，也是一触即发的状况。
　　「咦？栗田！」
　　「浅羽？你怎么在这里？」
　　「什么怎么在这里？当然是因为我考上这里嘛。你怎么还是一样脑袋生锈啊，栗田。」
　　「你也还是一样嘴巴很贱。」
　　「因为我长得好看，所以嘴巴要贱一点才可以取得平衡。话说回来，真没料到你也念这所大学……看来校园生活应该会很快乐喔。」
　　「啥？谁会怎样快乐？」
　　「……你那什么说话态度！」
　　现场气氛逐渐变得险恶，若不是四周有人出面制止，说不定两人在入学第一天就会引起一场大骚动。
　　虽说两人间的关系如此恶劣，但意外地没有发生过太严重的纷争。
　　两人只要一碰面，就会展开一场唇枪舌战，但纯粹是言语上的较劲，所以基本上仍算是度过平稳的大学生活。
　　直到一年前，状况才有所改变。
　　栗田因为父母亲过世而向大学提出休学时，浅羽为此和他大吵一架。
　　浅羽反对栗田继承家业，劝栗田好好读完大学，然后找一家稳定的公司上班。
　　「栗田，你真的搞不懂状况耶。这时代的景气这么差，你要一个人经营和菓子店，真是太有勇无谋了。」
　　「抱歉，但我已经下定决心。」
　　「所以我叫你改变想法啊，你这笨蛋！这社会才没有那么好混……」
　　「你就好好用功读书，准备将来继承你爸的工厂吧。」
　　「……你这个死脑筋！可恶，说也说不通！我不会再管你了！」
　　浅羽丢下这么一句话，气得耸肩离去。
　　在那之后，栗田就没有机会再与浅羽见面，两人间的关系如今已变得疏远。
　　当然，他们本来就不是感情要好的朋友，所以关系变得疏远也是很自然的事情。
　　真正不自然的，反而是浅羽写电子邮件邀请栗田参加大学校庆这件事。
　　
　　寄件者：浅羽怜
　　主旨：大学校庆
　　今年的校庆期间为二十一日（周四）至二十四日（周日）。
　　有东西要给你看，来摊位一趟，笨蛋！
　　
　　听到有人这么说，就算不是栗田，换成别人也会在意吧。
　　浅羽怜到底想给他看什么？
　　栗田完全猜不出来。不过，去年因为父母亲往生，栗田的精神状态根本不适合去参加校庆，所以他今年打算去校庆看看。
　　可是，栗田担心如果太早露脸，有可能会被误会自己对此兴致勃勃。
　　栗田心想，绝不能让浅羽那家伙得意忘形。
　　所以，他决定搭电车前先来咖啡店喝一杯咖啡。
　　
　　*
　　
　　「——原来如此，所以你们从小时候就认识啦。」
　　听完说明后，志保在胸前交叉双手说道。
　　栗田面带苦涩的表情啜饮一口咖啡。
　　「只是我单方面一直受到他纠缠而已。所以，我决定在久违的对决之前，先喝一杯咖啡补充元气，」
　　「呵呵，你们同样是在浅草长大的啊，这样的关系不赖呢。」
　　「啥？你说什么？」
　　栗田疑惑地扬起眉毛问道，志保的红嫩双唇勾勒出微笑的形状说：
　　「不论感情好或不好，说穿了，你们的根都是一样的。又不是关系亲密、老是黏在一起才叫做朋友。」
　　「呃……抱歉，志保，我完全不知道你在说什么？」
　　这时，突然有人戳一下栗田的背部。
　　栗田回头一看，发现葵就站在他身后。
　　「哇！」
　　栗田拿在手上的咖啡洒了几滴出来，可见葵的出现有多么突然。
　　「你好～栗田先生。」
　　葵打招呼说道，腼腆的笑容浮现在她带着透明感的美丽脸庞上。
　　葵今天穿着看似暖和的白色宽版高领毛衣，搭配质感良好的长裙。
　　或许是第一次见面时被彻底灌输了葵的形象，栗田脑海里很自然地浮现「和菓子千金」这个名词。
　　事实上，葵究竟是不是一位千金小姐，答案无从得知。不过，她的外表看起来确实很有高雅的气质。
　　葵的皮肤白皙，个性开朗又体贴，光是看着她天真无邪的笑容，就会产生一种疗愈的效果。栗田重新认知到葵是一个任何人都会喜欢上她的美女。
　　见到久违的葵，栗田虽然感受到自己的体温上升，不知为何却板起脸来。
　　栗田从以前就是这样，遇到这种状况时，总习惯露出像在生气的表情。
　　「……突然跑出来是要吓谁啊！话说回来，你是从哪里冒出来的？」
　　栗田走进咖啡店时并没有看见葵的身影，刚刚也没听见有人开门走进来的声音。
　　「喔，那个……」
　　葵有些难以启齿的模样，吞吞吐吐地开口，最后捂住嘴巴回答说：
　　「我去了一下厕所。」
　　「我想也是。」
　　照常理推测，只有这个可能性。
　　「不应该说『厕所』，我去了『化妆室』。」
　　「你不用改变说法啦。」
　　任谁看了葵的外表，都会觉得她楚楚可怜，但她意外地有着傻乎乎的个性。「脱力系美女」简直是为了她而存在的名词【※「脱力系美女」是指天然呆、傻乎乎的举止让人心生无力感的美女。】。
　　「对了，栗田先生，冒昧请问我方便移到这边的座位来吗？我的东西放在那边的座位。」
　　「无所谓啊。对吧？老板。」
　　看见咖啡店老板沉默地点头后，葵为了拿自己的东西往里面的座位走去。
　　葵一离开，咖啡店老板立刻露出别有含意的笑容，低声对栗田说：
　　「好好感谢我吧，栗田。」
　　「啊？为什么？」
　　「其实呢，我事前联络过葵，告诉她今天是你的大学举办校庆的日子，而且刚好也是栗丸堂的公休日。」
　　栗田顿时说不出话。下一秒钟，他身体前倾地贴近吧台说：
　　「……谁、谁要你鸡婆了！喂！」
　　「我今天一开店她就立刻出现，感觉仿佛在等什么人似的。至于她在等谁，我就真的猜不到了。」
　　「咦？真的吗？所以今天葵小姐她——」
　　栗田说到一半，立刻改变想法。
　　这或许是咖啡店老板一向捉弄人的方式。说不定他是故意说出故弄玄虚的话语来煽动栗田，等着看栗田会有什么反应。
　　栗田的表情变得严肃，咖啡店老板瞥了栗田一眼后，露出得意的笑容接着说：
　　「顺道一提，她刚刚冲去化妆室的时候可是非常慌张喔，感觉就像在与某人见面之前，急忙要去补妆的样子呢。」
　　「……唔！」
　　栗田紧咬着牙根。不愧是咖啡店老板：心肠有够坏！
　　不过，尽管知道自己被人揶揄，栗田还是无法否认自己的心情因此变得雀跃。虽然老街才有的亲切态度和好管闲事可以画上等号，但绝不会让人不开心。
　　「那个……栗田先生？」
　　栗田吓一跳地伸直背脊。
　　不知不觉中，葵已经走回栗田旁边。
　　从葵的气质，明显看得出来她不是在老街长大的女孩。她一副像在看奇妙景象似的模样露出微笑，怀里捧着大衣和包包。
　　「你们好像很开心的样子，是在聊什么呢？」
　　「没、没聊什么……先不说这个，葵小姐，你想不想离开这里？」
　　「咦？」葵保持着微笑歪头说道。
　　「我一直很想答谢你上次的帮忙，但在这里又没办法静下来好好说话。」
　　「好啊～那么，要不要找一家咖啡店坐坐？」
　　「离开咖啡店再去另一家咖啡店？不用啦，我带你去比咖啡店更有趣的地方。」
　　「有趣的地方？」
　　「那个……其实今天是我们大学的校庆——」
　　「哇～好棒喔！校庆好棒喔！」
　　栗田还来不及说完，葵已经迅速做出反应。
　　葵一刚等候已久的模样伸直背脊，双手在胸前交握说：
　　「我喜欢参加校庆！超爱的～」
　　「是、是喔。既然这样……要一起去吗？」
　　「好！」
　　这种情绪高昂的反应是怎么回事？这么心想的栗田，一边看着葵天真烂漫的兴奋模样，一边感受到连自己都觉得不可思议的愉悦心情。
　　栗田看见咖啡店老板和志保互相使了一下眼色。
　　「那么，栗田、葵，你们就开心去参加校庆，连我们的份一起好好玩一玩吧。」
　　「阿栗，对女生说话不可以太粗鲁喔！」
　　「好好聊聊啊。」
　　咖啡店老板和志保露出做作的笑容说道。在他们两人的目送下，栗田和葵走出咖啡店。
　　
　　*
　　
　　半路上，栗田为了葵上次的帮忙表达感谢之意，并告诉葵说，如今豆大福受到老顾客们的好评。葵听完之后，像为自己的事情感到开心似地眯起双眼说：
　　「真是太好了！这件事情我也一直挂在心上，但最近实在太忙，没办法过来浅草这边～」
　　「你很忙啊？」
　　「是的～我们家比较特别，时而会有人带着烦恼来找我们商量。」
　　栗田闻言呆愣一下。
　　「你们家是什么家庭？」
　　「一般家庭啊。」
　　葵若无其事地带过话题后，显得有些不自然地加快说话的速度说：
　　「不过，我今天一整天都有空喔。从接到咖啡店老板的联络后，我每天都忙得一场糊涂。应该说我是为了今天能够玩得尽兴，才会忙成那样。我这么说一点也不夸张。不，太夸张了。到底是夸张还是不夸张啊！」
　　「你冷静一点。」
　　「总而言之，那个……我很喜欢参加热闹的活动。」
　　「这样啊。」
　　既然如此，带葵去参加校庆可说是没得挑剔的好选择。
　　栗田虽然在意葵的家庭状况，但也察觉到葵可以滔滔不绝地谈论其他事情，却不愿开口谈家庭状况的态度。咖啡店老板也说过要问出答案很困难，所以栗田决定耐心等到葵愿意主动说出来为止。
　　——毕竟这也不是什么需要着急的事情。
　　在银杏树染上艳黄的晚秋里，栗田一边这么告诉自己，一边和葵走在浅草的街上。
　　虽然时而会飘来淡淡的银杏独特气味，但景色十分美丽，栗田和葵两人也聊得很起劲。
　　两人来到车站搭上伊势崎线的电车，在曳舟站转车后，继续随着电车摇晃了若干分钟。
　　抵达目的地的车站后，走不到几分钟，大学就出现在眼前。
　　「哇～你读的大学好近喔！」
　　「很近吧？老实说，我也是因为这个理由才报考这里，结果就考上了。话说回来，当初我的学力也差不多就落在这所学校的等级……」
　　虽然栗田当初是抱着「只要能够挤进去，读哪一所大学都无所谓」的想法，但后来一查，发现这是一所还不错的大学。这所大学的毕业生很容易找到工作，还可以取得数学或理科的教师资格，
　　如果当初没有继承栗丸堂，或许栗田这时正为了拿学分而吃尽苦头也说不定。事隔将近一年，栗田再次穿过大学的正门口。
　　一穿过正门，葵立刻大声欢呼：
　　「耶～好热闹喔！」
　　「挺像样的嘛……」
　　虽然今天是平日，但来参加校庆的人意外地多。
　　基本上，这所大学只有理科系——栗田本身也是就读理工学科——因而学生必然大多是男生，所以很难以宛如置身花丛般快活来形容这里的大学生活。栗田因此没有对校庆抱持太大的期待，没想到校庆办得出乎预料地热闹，让他大吃一惊。
　　来参加校庆的都是年轻人，想必大多是附近大学的学生。
　　栗田和葵一边环顾四周，一边往热闹的校园里走去。
　　校园里处处立着有着各式各样设计的手工招牌，有些字体潦草，有些则画着连画家都逊色三分的插画。
　　根据挂在校园里的布条所示，今天是校庆的前夜祭，傍晚还请了歌手来办演唱会，想必是这样才会有这么多人来参加校庆。
　　「啊！栗田先生，你看一下那边～」
　　「嗯？」
　　栗田顺着葵指的方向看去，看见一块设计低调的淡色招牌。他看见招牌上写着「和菓子研究社」，便走近去细看内容。
　　「『和菓子研究社活动　猜谜大赛！』……」
　　「『我们是由本大学首届一指的俊男美女所组成的社团。以和菓子为主题的猜谜大赛，即将于下午两点隆重登场！大量高级红豆的奖品正等着你！对自己的和菓子知识有自信的朋友，欢迎踊跃参加！』……」
　　栗田和葵沉默地互看一眼。
　　「……这是什么活动？」
　　「好像是在研究和菓子的社团耶～」
　　「嗯，我也是第一次知道有这种社团。」
　　栗田把脸凑近招牌，目不转睛地盯着。
　　「可是，怎么会是猜谜大赛？一般应该是自制和菓子，然后摆摊来卖才对吧？」
　　「会不会是因为社员太少，人数不足以摆摊呢？或者也可能纯粹是没抢到摊位而已。」
　　「也对，感觉上这种社团应该不会有太多社员。」
　　为了弥补这一点，所以举办募集参赛者形式的猜谜活动。这么一来，即使只有几位社员，也办得成活动，同时有机会发表平常研究的和菜子知识。这或许是和菓子研究社想出来的一石二鸟之计。
　　不过，奖品没什么看头，应该吸引不了太多人来参加就是了——栗田露出苦笑这么心想。
　　「校庆期间好像每天都会举办这项活动耶！栗田先生，要去看看吗？」
　　「不了，我对外行人的游戏没兴趣。先不说这个，刚刚说到摊位我才想起来，其实我今天得去见一个家伙。」
　　「你要去见谁呢？」
　　「一个同年纪的男性朋友，他好像在某个摊位。你等一下。」
　　栗田环视四周一圈后，靠向一个看起来最没客人的摊位询问：
　　「不好意思，我在找一个看起来毫无干劲、讲话恶毒、一身视觉系打扮的男同学，请问你知道他的摊位在哪里吗？」
　　「呃……咦？你不是栗田同学吗？」
　　虽然栗田过往和这个人同一班，但双方仅是认得彼此长相的交情，两人从未交谈过，没想到这个人还记得栗田。
　　「是啊。」
　　「好久不见，你好吗？」
　　「还过得去。」
　　「那最好了。如果你是要找浅羽同学，他应该是在那一边的——」
　　同班同学简单易懂地说明了浅羽怜的所在位置。
　　从这条中央大道直直前进会看到一号教室大楼，一号教室大楼前面设有校庆的综合服务中心，浅羽的摊位就在那附近。那位置可说是最适合做生意的黄金地段。
　　浅羽这家伙跟人家抢什么黄金地段啊——栗田一边这么想，一边斜眼看着路旁花圃里绽放的紫色波斯菊。
　　在大道上走着走着，便看见浅羽的摊位。
　　浅羽立刻就发现栗田。
　　浅羽脱掉围裙，迅速从摊位走出来。但随着和栗田的距离逐渐拉近，浅羽走路的方式改变了，变成一副嫌麻烦、很懒得走路的样子。
　　面对面后，浅羽说出的第一句话完全符合他的作风。
　　「搞什么嘛，我看错啦。我以为是粪金龟来了，结果是你啊，栗田。」
　　「……懒得跟你说话。」
　　浅羽依旧是如往常般一身醒目的装扮。
　　他把长度及肩的淡灰色头发梳得往外翘，脖子上戴着十字架项链，身上穿着衣襟交叉的长版针织衫。
　　虽然这类款式的衣服难以驾驭，但浅羽穿起来却不会有廉价的感觉。原因很简单，因为他穿的是高档货。
　　虽说只是位于老街里的小型工厂，但浅羽好歹是「浅羽制作所」的继承人，从以前他就不缺零用钱。
　　「栗田，原来你还活着啊？我还以为你早就死在路边了。」
　　「你说话的态度还是跟以前一样。」
　　栗田随便敷衍浅羽的恶言恶语，浅羽用鼻子哼了一声说：
　　「跟以前一样？开玩笑，现在的我可不像以前那么天真。我现在觉得，只有要卖的东西可以很甜。」【※「天真」和「甜」在日文中均为「甘い」，此处有一语双关之意。】
　　浅羽递出一只小纸袋，以带着嘲笑的口吻对栗田说：
　　「总之，你吃吃看这个就知道。」
　　——纸袋里装着鸡蛋糕。
　　
　　*
　　
　　栗田愣在原地好一会儿后，听见清澈的声音从背后传来：
　　「嗯……很香耶～」
　　「哇？」
　　一直躲在栗田背后的葵突然走到前面，浅羽不禁伸长背脊往后仰。
　　浅羽似乎太专注在栗田身上，因而没有发现个子娇小的葵。一个美女突然出现，让他吓一大跳。
　　「那个……我也可以吃吃看吗？」
　　葵一副战战兢兢的模样，但还是难以掩饰好奇心地探头看向纸袋。
　　虽然葵很怕生，但要说她的个性内向却也不尽然，反而应该说她很外向。
　　一旦找出和对方的交集之后，葵便会直言不讳，也会毫无畏惧地采取行动。她是一个忠于自我兴趣的女生。
　　「喔，可以……请自便。」
　　浅羽拉高音调，以僵硬的口吻回答后，葵露出天真无邪的笑容说：
　　「谢谢你！那我就不客气了；」
　　葵从纸袋里抓出一颗鸡蛋糕，然后整颗送进嘴里。她一边用手辽着嘴巴，一边有气质地咀嚼吞下鸡蛋糕。
　　然后——
　　「这鸡蛋糕挺好吃的呢！」
　　葵眯起双眼露出柔和的笑容说道，现场的气氛瞬间变得和谐。
　　「……真的吗？」
　　栗田被勾起兴趣也吃了一颗鸡蛋糕后，忍不住眨一下眼睛。
　　——出乎预料地好吃。
　　栗田本来有些看不起浅羽做的鸡蛋糕，结果发现味道很正常。
　　祭典或校庆摊位上所卖的鸡蛋糕，大多是表皮芳香酥脆、里头口感柔软，感觉像在吃零嘴一样，但浅羽做的鸡蛋糕与众不同。
　　这个鸡蛋糕不会过甜，手工感十足，质地呈现鲜黄的鸡蛋色且口感湿润。每咀嚼一口，质朴但扎实的甜味就会在口中蔓延开来。
　　这个鸡蛋糕没有使用牛奶或奶油，而是只使用鸡蛋、砂糖、蜂蜜和低筋面粉等简单的材料制成。
　　比起当成零食，这个鸡蛋糕有着令人怀念的味道，会让人更想以点心来形容。
　　「……以一个外行人来说，算是做得不错。」
　　栗田板着脸再吃下一颗鸡蛋糕。
　　这时，浅羽以一脸赢得胜利的表情露出笑容说：
　　「你何不老实说很好吃呢？没见过个性这么别扭的人。」
　　「闭嘴！我只是觉得以个人的角度来说，这味道不讨人厌而已。」
　　「你说啥？」
　　栗田和浅羽露出犀利的目光瞪着对方时，葵用清澈如水的开朗声音插嘴说：
　　「真的，我也不讨厌这个味道。我觉得鸡蛋糕的材料用得挺实在的呢！不好意思，这位打扮花俏的先生，方便让我看一下你的厨房吗？」
　　「咦？是的……方便。」
　　不知为何，浅羽说话的方式变得很有礼貌——其实他是个本性还不错的家伙。葵向浅羽表达谢意后，快步往鸡蛋糕的摊子走去。
　　葵像一只发现松果的松鼠一样，一副开心不已的模样看着厨房滔滔不绝地说：
　　「原来如此，你是使用业务用的章鱼烧烤盘啊。这种烤盘可以一次烤很多颗，很方便呢～我来看看材料……啊～果然跟我想的一样，你是使用日本产的高级材料，感觉超棒的～」
　　或许是觉得校庆的摊位很稀奇，葵表现得相当雀跃。
　　虽然四周的男店员们有些被吓到的感觉，但视线还是离不开这个神秘美女的一举一动。
　　浅羽压低声音询问：
　　「喂！栗田……那女的是哪号人物？」
　　「她是葵小姐，我也不知道她是哪号人物。」
　　「啊？这什么答案？」
　　栗田看见浅羽一脸茫然的表情，不得已只好说明他认识葵的经过：
　　「她是前阵子咖啡店老板介绍我认识的。我曾经跟她商量过店里的事情，才知道她虽然像个小女生，但其实是个厉害的高手。单单就味觉方面来说，她的能力在我之上。」
　　「什么……真的假的？」
　　「说到这个，其实我也很在意她是何方神圣。」
　　「是喔……不过，如果是那位咖啡店老板介绍的，应该什么可能性都有吧。那个老家伙什么都不行，唯独人脉广得吓人。」
　　「是啊。」
　　栗田态度冷淡地表示同意后，轻咳一声改变话题说：
　　「不说这些了，浅羽，你是什么意思？」
　　「什么『什么意思』？」
　　「快说出你的目的！」栗田接续说：「你说在校庆上有东西要给我看，我才特地跑这一趟，结果你竟然在做点心？会不会太扫兴啦？你有什么目的？」
　　「喔……你是那个意思啊。」
　　「谁跟你那个意思了！我不否认以你的程度来说，那个鸡蛋糕确实做得不错，也能够体会你想要炫耀的心情。」
　　栗田话一说完，浅羽立刻眯起眼睛低声说：
　　「——你认同了。」
　　「啊？」
　　「你终于认同我了。」
　　浅羽做作地张开双手说道。
　　「虽然在打架方面我一直赢不了你，但我这次在你擅长的领域里夺得一分。很好……我现在觉得比想像中更有成就感。」
　　浅羽一副陶醉的模样说了句「好高兴喔～」，栗田对着他深深叹一口气。
　　栗田忽然觉得什么都无所谓了，也懒得认真应付浅羽。
　　差不多该回去了——栗田边这么心想，边不悦地自言自语说：
　　「……那个鸡蛋糕是不错啦，但如果想要跟我较劲，至少要更像样一点，要做那种可以放在我们店里卖的糕点——」
　　「喔，不可能。」
　　浅羽听到栗田的嘀咕后，忽然恢复正经说道。
　　「因为我讨厌和菓子。」
　　「——什么？」
　　栗田扬起一边眉毛问道。
　　「我没跟你说过吗？虽然在你这个和菓子专家面前这么说很失礼，但我打从以前就讨厌和菓子。敢吃是敢吃，但我不会主动想要吃。讲白一点，我讨厌和菓子。」
　　或许是因为鸡蛋糕受到栗田认同让浅羽大为畅快，浅羽以一派轻松的态度说道，栗田则是皱起眉头。
　　「和菓子不但味道单调，视觉上也很朴素，不是吗？我个人还是觉得，要像长崎蛋糕那种西式糕点，才会让人有想吃的欲望。」
　　「……」
　　「和菓子这东西的存在本身就有问题吧。那种东西只有老人家才会吃——」
　　「你真敢说啊！」
　　「啊！」
　　可能是觉得自己说得太过火，浅羽捂住嘴巴，但已经太迟了。
　　栗田紧握拳头让骨头发出喀喀声响，静静地冷笑。只要有人瞧不起和菓子，栗田年少轻狂时的热血就会沸腾起来。
　　在一股沉默怒气的笼罩下，浅羽瞬间变得脸色铁青。尽管如此，浅羽还是强忍住想要拔腿就跑的情绪，和栗田面对面。
　　「讨厌和菓子有什么不行？人都可以有自己的喜好，你少在那边找碴！」
　　「是你先找碴的吧。」
　　「讨厌的东西就是讨厌，找碴又怎样！」
　　「少罗嗦，给我闭嘴！」
　　原本只是半开玩笑的气氛瞬间改变，一场认真的争论即将展开。
　　四周的客人都保持距离地屏息注视着栗田和浅羽两人的互动。
　　这时，葵快跑过来。
　　「栗田先生，不可以！」
　　葵跑近栗田后，语调紧张地规劝栗田。
　　「不可以这样喔！请不要打架。万一手受伤了要怎么办！」
　　葵的表现有别于平常的她，脸色有些发青。她为什么会有这种反应？
　　虽然栗田不知道葵为何会有这种反应，但他已经冷静下来了。
　　「抱歉，一时控制不住……不过，我们还没打起来啊。倒是你怎么突然这么激动？」
　　「那是因为你难得有这么好的手艺，要好好爱惜才对……」
　　葵说得有道理，但好像有点太夸张。栗田虽然这么心想，但还是往后退一步。葵见状，安心地松一口气。
　　「无法挽回的事情都是在出乎预料的时候发生。和菓子师傅不可以跟人打架喔。」
　　栗田露出苦涩的表情，微微缩回下巴表示点头。
　　为了冷静下来，栗田向葵说明了事情经过。
　　栗田告诉葵，他当初是接到浅羽的邀请才会来参加校庆；以及浅羽讨厌和菓子，所以他才会和浅羽吵起来。
　　「嗯～原来是这么一回事，难怪你会那样。」
　　葵恢复冷静地点了点头。
　　「不过，跟平常的我比起来，今天是稍嫌幼稚一些……」
　　「有什么关系呢？你才十九岁，还未成年嘛。平常这年纪的人，也都还是学生啊。」
　　或许是出于身为年长者的从容，葵表现出有些像姐姐在说话的态度，并且接着说出令人意外的话：
　　「那么，这件事情就让我来解决吧。」
　　「咦？」
　　「难得可以参加校庆，不是吗？如果为了这种小事而闹得不愉快，未免太可惜了～浅羽先生，接下来几个小时内，我会让你改掉讨厌和菓子的想法。」
　　葵的语调轻松，发言内容却相当大胆。
　　浅羽完全无法接话，栗田也瞪大眼睛嘀咕说：
　　「真、真的假的？虽然这家伙看起来弱不禁风的样子，但其实挺固执的喔！」
　　「完全没问题，我做得到，应该说，我做得到就表示栗田先生当然也做得到。前提条件是一样的。」
　　「前提条件？」
　　「是的～可以靠着这个场地、这里的食材和栗田先生的手艺，改变他讨厌和菓子的想法。再来只剩下怎么拼凑组合而已～」
　　现在到底是什么状况？
　　栗田陷入沉思，葵则是雀跃地四处张望。主要道路旁摆放着猜谜大赛的招牌，葵轻瞥招牌一眼后，露出带着恶作剧意味的微笑说：
　　「难得在举办校庆，我们也采用猜谜的方式吧！我们现在会去拿一样东西，浅羽先生，请你在这边稍候一下，同时也猜猜看那会是什么东西。」
　　
　　*
　　
　　葵和栗田来到大学校园里位于中央大道尽头的小广场。
　　广场上的大型招牌写着：「和菓子研究社活动　猜谜大赛！」
　　虽然猜谜大赛是从下午两点开始，但根本没有人来参加。
　　从设备方面也明显看得出活动预算很少。看似给参赛者坐的座位，只是把八组桌椅直接摆在地上，横向排成一排而已。
　　虽然桌子上设有麦克风，但根本没有抢答铃，急就章的感觉很明显。
　　栗田和葵去柜台报名时，一群身穿同款式连帽外套的和菓子研究社成员，无不欣喜雀跃——但其实全部加起来也只有四个人而已。
　　「太好了！一次有两个人报名！」
　　「社长，这样就不用中止活动了！」
　　栗田和葵似乎是头号报名的参赛者。看来猜谜大赛比想像中更冷清。
　　栗田若无其事地对着葵低声说：
　　「奖品有可能轻松到手。」
　　「真是太幸运了～」
　　栗田和葵的目的，是赢得猜谜活动准备给优胜者的奖品——大量高级红豆。
　　的确，红豆是各种和菓子会使用到的食材，所以不难理解葵想要取得红豆的想法。但是，只使用红豆可做成的和菓子其实不多。
　　针对这点，葵有什么想法呢？
　　「哇～很高级的红豆耶～」
　　葵看见工作人员拿出的奖品后，露出一副什么也没在思考的天真模样说道。
　　栗田心生一股无力感，但还是走近物品放置区确认奖品，结果一看后，他着实吃了一惊，只见透明袋子里塞满色泽鲜艳、饱满硕大的红豆。
　　「这……这不是大纳言吗？」
　　「是的～这些大纳言的色泽鲜艳，应该属于特级品。我们绝对要抢到手！」
　　「这真的会让人想要抢到手。」
　　大纳言为红豆的品种之一，其颗粒大、糖分多、香气浓郁，而且外表带有美丽的光泽感，经常用来制作高级和菓子。
　　据说是因为熬煮时表皮不容易绽裂，所以人们就以没有切腹习惯的官职「大纳言」来比喻此品种的红豆【※大纳言为日本律令规定的太政官当中的官职之一，相当于四等官的次官。】。
　　「这些红豆是怎么来的？」
　　栗田询问后，和菓子研究社的社长——戴着眼镜的短发女生骄傲地回答：
　　「我的老家专门在卖豆类和五谷杂粮。我跟家人说想要帮和菓子研究社准备奖品后，家人就帮我寄了这些北海道十胜产的大纳言过来。」
　　「是喔……真好呢。不过，我会不客气地拿走这些奖品。」
　　「很有自信呢，加油喔。」
　　社长扶一下眼镜框，脸上浮现有些诡异的笑容。栗田心想：「怎么回事？这个人的举动怪怪的。」
　　很幸运地，在那之后没有任何人来参加猜谜大赛。
　　参赛者只有栗田和葵两人。也就是说，不论是谁获胜，他们都拿得到红豆。
　　「我们很走运喔，葵小姐。」
　　「是的～这表示我们平常都有在积阴德呢。」
　　猜谜大赛即将开始。
　　或许是认为排出八个参赛者座位也只会显得难堪，工作人员只留下中间五个座位，把其他桌椅撤到一旁。
　　栗田和葵抱着已经赢了一半的心情坐上座位。
　　然而，不久后两人都惊讶地瞪大眼睛。
　　因为现场突然出现三位参赛者，一副意气风发的模样在空位上坐下来。
　　三人纷纷开口说：
　　「好紧张喔，我第一次参加这种比赛呢！」
　　「不知道会有什么谜题喔？」
　　「我们这些外行人回答得出来吗？」
　　栗田忍不住探出身子说：
　　「你、你们……」
　　新加入的三位参赛者是和菓子研究社的社员。他们脱下刚刚还穿在身上的同款式连帽外套，换上便服假装成一般人。
　　「这根本是诈骗嘛！」
　　栗田感到难以置信地出言抗议，但那三人带着冷汗无视栗田的抗议，完全没有要和他争辩的意思。
　　「哎呀～这下子麻烦了呢～」
　　栗田身旁的葵困扰地垂着眉毛说道。
　　「这样还能到手吗？大纳言～」
　　「……葵小姐，你不用担心。既然事态演变成这样，我们打死也不能输。我一定会获得优胜，所以你不要出手。」
　　葵先是露出吃惊的表情闭口不语，接着脸庞微微泛红地嘀咕说：
　　「这种感觉……还不赖呢。」
　　「啥？」
　　「不！没事。」
　　「……是怎样啦？」
　　栗田试图追究时，担任主持人的社长拿着麦克风走到前面。
　　「非常感谢各位踊跃前来参加比赛！我是和菓子研究社的社长，名叫新渡户，请大家多多指教。那么，今天经过严格公正的选拔后，选出了在场的五位参赛者。」
　　社长一副熟练的模样致词，并流利地向观众说明比赛流程。
　　「这算哪门子严格公正的选拔啊。」栗田不悦地嘀咕。不知不觉中，周围已经聚集相当多观众，大家一副感到稀奇的模样观看着活动进行，现场气氛变得越来越热闹。
　　——对于眼前这状况，与其向主办方提出申诉，不如用观众可以清楚明白的方式展开攻击比较好。
　　抱着这般想法的栗田，用力握紧桌上的麦克风。
　　猜谜比赛的规则很简单，抢先答对十题的人即宣告获胜；答错时，则会失去下一道问题的回答权。
　　社长以宏亮的声音说：
　　「那么，我在这里宣布和菓子猜谜大赛正式开始！第一题是——」
　　
　　「和菓子」是在什么时代出现的名词？
　　
　　一名假参赛者立刻大声说：「我知道！」
　　担任主持人的社长点名后，那个人活力十足地回答：
　　「明治时代！」
　　「答对了！」
　　「好厉害喔～」观众的欢呼声传来。
　　社长看着手上的纸，一脸心满意足的表情解说起问题：
　　「呃～大部分的和菓子据说都是在江户时代发展出来的。因为战国时代结束，社会变得和平，人们才开始有闲情逸致在食物上面下功夫。后来进入明治时代，西欧文化接二连三地传进日本，人们发现这当中有着和日本明显不同的糕点。为了让一路传下来的传统糕点和以面粉为主要材料的外国糕点有所区分，因而出现『和菓子』和『洋菓子』这两种名词。」
　　观众发出低调的感叹声。
　　相反地，栗田则是说出恐吓的话语：
　　「看来完全没必要手下留情。」
　　这一题栗田是故意不回答，原因是他想要观察假参赛者的动向。
　　栗田原本猜想，这些假参赛者有可能是为了炒热气氛才参赛，所以刻意先不作答，但他似乎猜错了。
　　——这些家伙完全是为了获胜而来，接下来不需要让他们有任何得分的机会。
　　「那么，第二题！」
　　主持人活力十足地大声说道，栗田紧握住桌上的麦克风。
　　
　　*
　　
　　在那之后，栗田尽情发挥自己的爆发力。
　　
　　虽然和菓子有各式各样的种类，但可大致分为三种。
　　请问是哪三种？
　　
　　「我知道！」
　　「栗田先生，请作答！」
　　「生菓子、半生菓子、干菓子，此三类是依含水量做分类。」
　　听见栗田简洁有力且正确的答案后，主持人瞪大眼睛拉高音调说：
　　「答对了～！」
　　观众纷纷鼓掌。
　　「含水量的多寡是制作食品上的重要关键，以和菓子来说，含水量达百分之四十以上的称为『生菓子』，未满百分之十的称为『干菓子』，介于两者之间的则称为『半生菓子』，栗田先生，你很厉害呢～」
　　栗田没有做出任何反应。
　　对一个实际从事和菓子工作的人来说，这些知识根本是常识。
　　主持人举高手接续说：
　　「——那么，下一个问题！」
　　
　　羊羹是传自中国的料理，但是和现在大家在日本所吃的羊羹完全不同。羊羹原本是指热汤，请问热汤里加了什么食材？
　　
　　「我知道！羊肉！」
　　「答对了！栗田先生，又是一次神速地作答！」
　　主持人露出困惑的表情，眨着眼睛接着说：
　　「羊羹是中国自古以来就有的传统料理，是用羊肉煮成的羹汤。也就是说，羊羹是一种汤品。这和日本现在所指的羊羹是完全不同的东西。」
　　栗田一边心想「汤品要说是和菓子确实牵强了点」，一边不经意地转头。
　　转头一看，栗田发现葵正托着腮笑眯眯地看着他，不禁感到难为情。
　　主持人口若悬河地继续说：
　　「说到这个羊羹为何会演变成现今所指的羊羹，这方面众说纷纭。有人说，当初是一个僧侣把羊羹料理带进来，但因为僧侣不能吃肉，所以用红豆来取代。也有另一种说法是，有一种名为『羊肝饼』的蒸糕传进来的时候，误写了汉字而变成羊羹。毕竟那是古时候的事情，所以真相为何就不得而知了。食物的历史真的很有趣呢。」
　　主持人不多着墨地带过真相不可考的部分，继续念出下一道问题，栗田则是一题接着一题地回答。
　　
　　江户时代在京都发明了金锷，当时被称为什么？
　　
　　「银锷！」
　　「栗田先生，你又答对了！因为形状和日本刀的刀锷部位相似，所以原本在京都被称为银锷。据说后来传到江户时，名字才从银锷变成金锷。」【※刀锷是指夹在刀柄和刀身相接处，用来保护手部的板块。】
　　
　　御萩和牡丹饼几乎属于同一种和菓子，对于为何会分成两种名字这一点，有各种说法。其中一种说法是，在春天品尝时称为「牡丹饼」，在秋天品尝时则称为「御萩」。那么，请问在冬天品尝时称为什么？
　　
　　「北窗！」
　　「答对了！栗田先生，你太厉害了！制作御萩时会使用糯米，但因为不需要捣碎，而『不捣碎』的日文发音又和『不知月亮』很相近，所以基于文字游戏而有了『北窗』这个称呼。意思是说，在冬天夜里北边的窗户看不见月亮——真是很风雅呢。再来一题！」
　　
　　请问牡丹饼在夏天品尝时称为什么？
　　
　　「夜船！」
　　「又答对了！跟刚刚那题一样，都是把『不捣碎』的发音变成另外一种意思，也就是『不知抵达』。意思是说，因为夜色太暗，不知不觉中船只已经抵达了却不知道。」
　　
　　在那之后，栗田接二连三地作答，猜谜大赛的气氛真正地炒热了起来。栗田的畅快进击可以持续多久呢？
　　栗田一题接着一题说出正确答案，让对方无机可乘。他丝毫没有要手下留情的打算。
　　过不久，担任主持人的和菓子研究社社长带着近乎自暴自弃的意味大喊：
　　「恭喜答对十题！栗田先生，你是不折不扣的优胜者，恭喜～」
　　四周响起一阵巨大的欢呼声。
　　在观众一片鼓掌喝采声中，栗田转头面向假参赛者，露出不怀好意的笑容说：
　　「如何？我这个参赛者比较会炒热气氛吧？」
　　栗田抱着痛快的心情，一边望着假参赛者咬牙切齿的模样，一边接过奖品。
　　
　　*
　　
　　「说真的，栗田先生，你获胜的模样甚至显得有些孩子气呢：」
　　「我会不会太夸张了？」
　　「不会～超帅的！让我有一种看见英雄的感觉！」
　　「是、是喔……」
　　栗田紧闭双唇板着脸，左手抱着到手的袋装大纳言红豆。
　　两公斤的红豆可以轻松抱在腋下，但如果做成豆沙馅，就会增加成好几倍，所以实质上是赢得了相当大量的红豆。若是煮成红豆汤，要煮出一百人份也不成问题。
　　猜谜大赛结束后，栗田和葵折返中央大道，准备回浅羽的摊位。
　　虽然栗田完全不给对方发言机会的压倒性胜利，让假参赛者颜面扫地，但最终还是引起观众一片沸腾，所以和菓子研究社的社长也觉得很高兴。以结论来说，算是双赢的结果。
　　两人抵达一号教室大楼前面后，发现摊位四周的人潮变少了。
　　或许是因为中午早已过去，所以人潮拥挤的时段已经结束，也可能是大家改去参加其他活动也说不定。
　　浅羽正悠哉地和鸡蛋糕摊位的工作人员闲聊着。
　　隔壁的可丽饼摊位似乎已经用光材料，开始在做收店的准备。
　　「你好像很闲嘛。」
　　栗田搭腔说道，浅羽一副懒散的模样从摊子里走出来。
　　「不对吧，不管怎么想都是你比较闲。没想到你们还真的回来了，你们两个真是闲到了一个极致。」
　　浅羽老样子以恶言恶语迎接栗田，栗田不悦地回答说：
　　「我就算了，你对葵小姐这么说话太失礼了吧。不说这些了，你看！」
　　看见栗田递出装满大纳言的袋子，浅羽端正的五官皱起了眉头。
　　「……红豆？」
　　「答对了。第二题，请问我是在哪里拿到这些红豆？」
　　「干嘛突然要我猜谜？谁知道啊！不是啦，你拿红豆来要做什么？」
　　「喔……其实我也很想知道答案。」
　　「啊？栗田，你的脑袋瓜终于烧坏了吗？」
　　这时，葵一副淘气的模样插嘴说：
　　「好兴奋喔～那么，第三题，栗田先生手上拿的豆子一般会称为红豆，但是在和菓子业界，或是进行期货交易时，则会使用另外一种称呼。请问是什么呢？」
　　浅羽愣在原地，露出毫无掩饰的表情嘀咕说：
　　「……你们两个干嘛啊？怎么都爱用猜谜的？」
　　「对啊～为什么要用猜谜的呢？搞不好第二题的答案就藏在这里面喔～好，第三题的答案是『小豆』。一般会称黄豆为『大豆』，所以反称红豆为『小豆』。」
　　「喔，是这样啊？」
　　「是这样没错。红豆这个名字的由来众说纷纭，如果你有兴趣，回家之前可以到图书馆查一下喔～」
　　葵有技巧地哄骗浅羽后，若无其事地在栗田耳边低语说：
　　「栗田先生，接下来可以交给我来处理吗？」
　　「嗯？可以吗？」
　　「毕竟怎么想都是交给我来处理会比较稳当。刚刚我已经看过你帅气的表现了，这次换我来表现一下～」
　　「喔……那就拜托你。话说回来，你是要拿红豆来做什么？」
　　栗田一直很在意，不知道葵打算拿大纳书红豆做成什么样的和菓子。
　　结果，葵给了让栗田十分讶异的答案：
　　「没有要做什么。」
　　「咦……？」
　　「目前还没有计划要使用到红豆喔～」
　　葵一脸仿佛在说「你怎么会问这种问题？」似的表情，歪着头回答，栗田整个人愣住了。
　　下一秒钟，栗刚探出身子说：
　　「什么跟什么嘛！这样一来，何必要参加猜谜大赛呢？葵小姐！」
　　「好凶喔～你不用这么大声，我也听得见啊～」
　　「你的声音也不小啊！不是啦，到底是怎么一回事？我怎么觉得，你是凭着当下的感觉在做事？」
　　「没有～绝对没有那回事～总之，请交给我来处理～」
　　透过刚刚的问答，浅羽似乎明白了他们取得红豆的经过。浅羽终于搞清楚状况后，葵带着他往摊子里面走去。栗田虽然感到困惑，但也跟在后头走去。
　　「那么，浅羽先生，接下来我将要改掉你讨厌和菓子的想法！」
　　「嗯……」
　　浅羽虽然低声嘀咕一句：「我是觉得不可能啦。」但没有要从葵身边走开的意思。浅羽的好奇心不言而喻。
　　葵指着装在小纸袋里、没卖出去的鸡蛋糕，以开朗的口吻说：
　　「长崎蛋糕。」【※鸡蛋糕的日文名称有迷你版长崎蛋糕的意思。】
　　「是的。」浅羽一副懒散的模样点了点头。
　　「这是和菓子喔。」
　　「……咦？」
　　浅羽一脸「你在说什么？」的表情瞪大眼睛，葵夸张地叹一口气说：
　　「也是啦，一般人都不会认为长崎蛋糕是和菓子。不过，我是说真的，长崎蛋糕是如假包换的日本糕点。」
　　「长崎蛋糕是日本糕点？」
　　在一旁聆听的栗田，沉默地点了点头。
　　栗田也知道这个事实。应该说，对一个和菓子店的经营者来说，这是常识。
　　长崎蛋糕和金平糖或小馒头一样，据说都是在室町时代，由葡萄牙的传教士传入日本的食物【※金平糖在华语圈称为星星糖，于十五世纪室町时代末期，由葡萄牙传教士传入日本，现今为日本传统和菓子之一。室町时代属于日本史的中世时代，期间为西元一三三六年至一五七三年。】，也就是所谓的「南蛮菓子」。当时以长崎为中心传开至日本全国，再经过日本的独家改良发展成现在的长崎蛋糕。
　　在那之后，历经江户时代进入明治时代，因为有很多新种类的糕点从欧洲传入日本，才有了「和菓子」和「洋菓子」之分。
　　在这般分类前便存在于日本国内的糕点即是「和菓子」，不存在的则是「洋菓子」。
　　所以，不论是长崎蛋糕、金平糖或小馒头，都是如假包换的和菓子。
　　常然，鸡蛋糕和长崎蛋糕是不一样的东西，不过，两者的基本做法都是「将面粉和砂糖加入打发过的蛋液里搅拌均匀，再倒入模型之中烘烤」。
　　更何况浅羽的摊子所卖的鸡蛋糕比较不像零嘴，而是以接近标准长崎蛋糕的材料所制成，是种口味令人怀念的仿鸡蛋糕点心。
　　以这层含意来说，浅羽的鸡蛋糕比一般鸡蛋糕更接近长崎蛋糕。
　　栗田摸着下巴静观事态演变。
　　「原来如此……原来是这样的理论啊。」
　　浅羽听完葵的说明后，一副颇感钦佩的模样拨一下浏海说：
　　「长崎蛋糕是如假包换的和菓子，而我在摊子里做长崎蛋糕，也吃长崎蛋糕。所以，我不讨厌和菓子——你是这个意思吗？」
　　「是的。」
　　「意思是说，我是被自己心里的错误印象捆绑住，误以为自己讨厌和菓子。」
　　「你理解得很快，真是太棒了；」
　　葵一脸心满意足的模样展露微笑。
　　浅羽沉默了好一会儿之后，突然说出莫名其妙的话语：
　　「——我以前是个爱打棒球的少年。」
　　「咦？爱打……棒球？」
　　出乎意料的话题让葵感到意外，不停眨着有长长睫毛的眼睛。
　　「我当时还担任投手，其实打得挺认真的。可是，自从在社区团体的对抗赛中被栗田打出一发全垒打后，我就毅然决然地放弃打棒球。」
　　「喔、喔。」
　　葵显得相当困惑，栗田则是怀念地嘀咕说：
　　「嗯……的确有过这么一段往事。」
　　「当时的景象，我直到现在仍觉得历历在目。你这个全垒打混蛋！」
　　听见浅羽说出意思不明的骂人话语，栗田板起了脸。
　　「好、好。所以，浅羽先生，棒球怎么了吗？」
　　经过葵的安抚后，浅羽带着忧郁的表情接续说：
　　「我是说如果喔，如果我现在还在打棒球，你觉得怎么样？」
　　「咦……？」
　　「而且是以现在这身打扮打棒球——如果你看见我以全身视觉系的打扮在打棒球，会有什么感受？」
　　「……我应该会觉得你是一个怪人吧。」
　　「对吧？一般都会这样想。打棒球时，还是要穿适合棒球的服装来打球，不然会很奇怪吧？就算同样是在打棒球，还是会有所谓的印象问题。」
　　意思是一样的——浅羽难得露出认真的表情说道。
　　「的确，我讨厌和菓子或许是出于印象的问题……不过，印象很重要，不是吗？对于长崎蛋糕，还是会有一种洋菓子的印象啊。我喜欢长崎蛋糕的味道，也喜欢它给人的西洋形象。这种东西不会因为言语上的解释就改变。」
　　虽然理论有些牵强，但浅羽的口吻诚恳。栗田感受到浅羽的一贯想法，也早已猜想到事态会如此演变。
　　葵和浅羽各自发出带有强烈意志的目光，彼此僵持了好一会儿——
　　「你说的也对喔～」
　　不久后，葵很干脆地表示认同。栗田忍不住滑了一下脚说：「葵小姐！」
　　「没事的，我早就隐约料到事情会演变成这样，所以，我为了这种时候事先做了准备。正所谓『有备无患』嘛～」
　　葵充满自信地说道。
　　「浅羽先生，你不是讨厌和菓子的味道，而是讨厌和菓子的印象。就逻辑上而言，说穿了这其实是一种偏见。」
　　「嗯？算是吧。」
　　「太好了～如果是这样的话，我希望你能帮我一下忙。」
　　「可以啊……要帮什么忙？」
　　「帮我煮大纳言！」
　　傻眼的浅羽，只能沉默地不停眨着眼睛。
　　
　　*
　　
　　在那之后经过了一个小时。
　　整个摊位弥漫着难以言喻的芳香。
　　「嗯……了不起。葵小姐，感觉整个人都兴奋了起来耶。」
　　「对吧？」
　　「的确不赖。」
　　浅羽、葵和栗田探出头看着锅子，煮熟的深红褐色大纳言在锅子里上下翻滚着。
　　三人目前是在浅羽鸡蛋糕摊位的隔壁摊子。也就是刚刚在卖可丽饼的摊子，现在被栗田三人包场了。
　　他们刚才拜托可丽饼摊位的工作人员，在收摊之前让三人借用一下摊子，结果对方爽快地答应了。
　　那些工作人员约好要去看傍晚开演的演唱会，所以可以让栗田三人借用摊子直到演唱会结束为止。
　　可能是彼此认识，再加上栗田是专业的和菓子师傅，所以可丽饼摊子的工作人员只留下一句：「煮东西的时候要小心一点喔。」便安心地离去。
　　在那之后，在葵的请求下，栗田到各个摊位去借料理器具，也买了宝特瓶装的矿泉水。浅羽则在葵的指示下，把矿泉水倒进锅子里，开始煮起大纳言红豆。
　　虽然浅羽一开始显得有些困惑，但在美女有技巧地引导下，现在也是一副开心的模样。浅羽在衣襟交叉的针织衫外头套上围裙，以轻快的语调说：
　　「原来豆沙馅只要有砂糖和红豆就做得出来啊。」
　　「是啊～浅羽先生，你本来以为豆沙馅要怎么做呢？」
　　「我原以为会掺杂更多成分，像是什么萃取物之类的。」
　　「萃取物……？」
　　葵露出有些纳闷的表情，但聪明如她，漂亮地转换话题说：
　　「是啊～红豆确实富含很多营养，算是有益健康的食品。红豆大约是在第三世纪传入日本。有一说法表示红豆的原生种是野生的。据说当时还被视为药物使用。」
　　「是喔～这么有营养？」
　　「是的。红豆含有消除疲劳的维他命B1、养颜美容的B2和B6，也含有丰富的膳食纤维和矿物质，还有抑制胆固醇吸收的皂素。」
　　「这么厉害。」
　　「此外，红豆含有女生最爱的多酚成分。多酚具有抗氧化作用，所以能够预防老化喔～红豆据说含有比红酒还要多的多酚，只能说不吃红豆就亏大了。」
　　「没想到不起眼的红豆，竟然是这么厉害的食物。」
　　「毕竟世上很多厉害的食物大多都不太起眼。」
　　「不，花俏的食物也有很厉害的啊。」
　　葵展现她擅长的学问勾起浅羽的兴趣，栗田则是在一旁双手抱胸地观察着锅里的状况。颗粒硕大的红豆逐渐熟透，体积越来越膨胀。
　　通常在这种季节里，栗丸堂会先让红豆在水中浸泡一个晚上之后再煮，但这次省略了浸泡的步骤。
　　反正葵的目的并非重现栗丸堂的豆沙馅味道，而且制作豆沙馅时，红豆也不是一定要先泡水才行。
　　去除白色浮沫的去涩动作也一样，依想要的口味不同，去涩动作的次数便会不同。若是有什么特殊目的，就算完全不去涩也无妨。这样或许煮不出精致的豆沙馅，但取而代之地，可煮出天然朴实的口味。
　　而且，也可以大幅缩短料理的时间。
　　这次用了大约一百五十公克的大纳言，傍晚前应该可以煮好。
　　没多久后，红豆煮得恰到好处，变得松软。
　　浅羽把汤汁倒入另一只锅子里，再用棉布包起煮得松软且热腾腾的红豆，并挤出水分。
　　「那么，浅羽先生，我们现在把砂糖加进去。」
　　「加多少？」
　　「差不多这么多——嘿！」
　　葵把和熬煮前的红豆差不多分量的砂糖加进红豆里，再次加热后，红豆开始释出水分，也变得柔软；接着撒入少许盐巴，让整体豆沙馅收干。
　　隔一会儿后，一看就知道滋味浓郁香甜的豆沙馅便呈现在眼前。
　　「哇……好香喔！」
　　看见浅羽把脸贴近锅子嗅着味道的模样，葵也露出笑容说：
　　「毕竟使用的材料很好嘛。栗田先生，可以麻烦你做收尾的动作吗？」
　　「喔，可以啊。」
　　为了避免烧焦，栗田转为以小火熬煮。
　　他一边用刮刀搅拌让豆沙馅的水分蒸发，一边询问葵：
　　「你那边打算做什么？」
　　栗田只是照着葵的请求帮忙煮豆沙馅，但还完全不知道葵的目的。
　　葵让浅羽当场煮起大纳言红豆，又让栗田收尾做成正式的豆沙馅，她到底有什么目的？
　　「我和浅羽先生要做圆盘。」
　　「……圆盘？」
　　栗田怀疑自己是不是听错了。
　　不可能是指在天上飞的圆盘吧？不对，以葵来说，很有可能。
　　更重要的一点是，这个可丽饼摊子里已经没有任何材料了。
　　栗田正感到困惑时，葵轻轻指向方才浅羽还在那里看店的隔壁鸡蛋糕摊位说：
　　「我打算用那边的东西。」
　　栗田的脑海里瞬间闪过一个想法。下一秒钟，他从肚子里缓缓吐出一口气。
　　——原来是这么一回事。
　　一路进行到这里，栗田终于明白葵一切行动的意义。
　　「那个～浅羽先生，可以请你分一些鸡蛋糕的材料给我吗？」
　　「这次你又要做什么？」
　　「会是什么呢？这是第四题，请你猜猜看。」
　　「又要猜谜啊……？」
　　浅羽思考了好一会儿，但最后放弃思考，乖乖到隔壁摊去拿材料。
　　浅羽可能是认为，既然葵说要借用材料，她肯定是打算做鸡蛋糕，因而双手捧着鸡蛋、蜂蜜和低筋面粉等材料回来。
　　「这些够用吗？」
　　「这些材料非常足够了～那么，浅羽先生，豆沙馅就交给栗田先生去处理，我们这边也加快脚步吧。」
　　「加快脚步？」
　　「这是要同心协力的工作，而且时间很重要。首先——」
　　葵把钢盆递给困惑的浅羽后，把两颗鸡蛋打入钢盆之中。
　　「很新鲜的鸡蛋呢，那么，可以请你照平常的方式搅拌吗？」
　　「嗯，虽然我完全搞不清楚状况，但……好吧。」
　　可能是在鸡蛋糕摊位经过训练，浅羽以熟练的动作握住打蛋器，动作迅速地搅拌起鸡蛋、砂糖和蜂蜜。
　　搅拌了一会儿后，葵把面粉也倒进去。
　　等浅羽搅拌到不再有粉末状颗粒后，葵再加入少量的苏打粉。加入苏打粉，便能够让面糊烘烤得松软。
　　让面糊在钢盆里静置一小段时间后，葵开始加热用来煎可丽饼饼皮的铁板，并抹上薄薄一层沙拉油做好准备。
　　「那么，一切准备就绪……开始煎吧！」
　　「收到。你要用长崎蛋糕的面糊煎可丽饼，对吧？」
　　浅羽仿佛在说「我猜到了」的模样点头。
　　「放心交给我吧，我最会煎这种东西。」
　　「我想煎厚一点的饼皮，请倒多一点面糊喔～」
　　在葵的催促下，浅羽用汤杓舀起浓稠的面糊倒在铁板上，面糊随即延展开来，形成直径约八公分的正圆形。
　　「这样不会太厚吗？要再推薄一点比较好吧……」
　　「不会～这厚度刚刚好喔！」
　　浅羽纳闷地歪着头，葵则是表现镇静。
　　面糊在铁板上煎着。
　　面糊表面开始冒出微小的气孔时，浅羽在葵的指示下将面糊翻面。
　　两人一边确认煎好的那一面是否呈现褐色，一边继续煎另一面，然后把煎好的饼皮陆续排在砧板上。
　　不久后，浅羽嘀咕说：
　　「咦？这该不会是……」
　　「正是。」
　　栗田从旁边走近，用刮刀把一团豆沙馅放在刚煎好的面皮上。接下来，栗田拿起另一片面皮轻轻放上去，温柔地夹住豆沙馅。
　　浅羽的眼睛瞪得圆滚滚的，葵在一旁轻轻拍手说：
　　「哇：完美！圆盘合体！在你们两位同心协力的合作之下，顺利完成所有步骤。成品看起来超好吃呢！」
　　浅羽静静地嘀咕一句「原来如此」。
　　「不是可丽饼，也不是长崎蛋糕——原来是铜锣烧啊。」
　　外表呈现饱满金黄色的铜锣烧，在砧板上散发出独特的存在感，让人光是看着它，心情就会放松下来。
　　
　　*
　　
　　一共做出了六块铜锣烧。
　　浅羽坐在铁椅上，直直盯着盛在纸盘上的热呼呼铜锣烧。
　　「浅羽先生对于长崎蛋糕似乎是抱着洋菓子的印象，但长崎蛋糕其实是和菓子，还可以摇身变成铜锣烧。这么一来，不论从哪个角度来看都是和菓子，对吧？」
　　「……原来它们用的材料挺像的。」
　　「铜锣烧的面糊材料和浅羽先生这次摊子所使用的材料一模一样喔。所以，请尽量享用，不要客气～」
　　虽然葵的语调轻松，但她的侧脸显得有些僵硬，可见内心其实很紧张。与浅羽面对面而坐的栗田，压制住内心的紧张情绪，观察着事态演变。
　　沉默气氛持续了好一会儿后，浅羽一副再也忍不住的模样舔一下嘴唇。
　　「——唔！」
　　下一秒钟，浅羽抓起铜锣烧大口咬下，塞了满口的铜锣烧。
　　浅羽迅速咀嚼后，两三下便把一整块铜锣烧吞下肚。他睁大眼睛抬起头说：
　　「好、好好吃！」
　　见状，栗田和葵不由得吓一跳。
　　「这个铜锣烧超好吃！它的饼皮湿润松软，超·级·无·敌·好吃！」
　　浅羽一副好吃到受不了的模样皱起眉头。
　　「豆沙馅的味道很浓郁，但不会太甜。不仅如此，还可以吃到红豆的颗粒感，但咬下去会软绵绵地化开……太棒了！」
　　正因为是未经修饰的话语，才能够让人感受到浅羽的强烈情感。
　　浅羽以他的表现方式，滔滔不绝地诉说这个铜锣烧有多么好吃。他似乎真的爱上了铜锣烧，正以惊人的速度大口大口吃着。
　　不过，在某种含意上，这是理所当然的结果。
　　浅羽并非讨厌和菓子，而是讨厌和菓子的印象。说穿了，他是对和菓子有偏见，所以实际吃过之后，当然会得到这样的结果。
　　栗田在心中嘀咕：「为什么呢？当然是因为对口味非常有自信。」
　　葵设法让浅羽品尝和菓子的策略成功了。
　　「说来说去，印象毕竟是没有实体的东西，绝对赢不了实际的体验。」
　　葵神情爽朗地竖起食指左右摆动。
　　「自己亲眼去看、亲手去摸——只要像这样有了实际经验后，印象其实很容易会改变。追根究柢，印象是一种不完整的资讯，也是一种先人为主的观念。」
　　「的确。所以你才会让浅羽本人亲手去做啊？」
　　「是的。改掉偏见或挑食的最佳方法，就是直接对当事人下手。我常常会这么想，食物是要放进自己嘴巴里的东西，如果没有确实了解它，或许就等于没有好好善待自己。」
　　葵表示，一旦有过制作该食物的实际体验，那样食物的价值就会因为附加资讯而提升，品尝起来也会觉得好吃。
　　「认知通常会因为行动而改变。不论听了再多专业知识，人心也不会改变。」
　　「等一下……你确定要这么说吗？你这个每次都会热切谈论知识得欲罢不能的人，竟然说出这种话？」
　　「人类最重要的就是行动！」
　　葵尽情发表完想法后，一副心情很好的样子忽略栗田的质疑。
　　栗田忍不住思考起来。
　　浅羽这次从头开始参与铜锣烧的制作，而照葵刚刚的推论，浅羽会因此觉得铜锣烧比实际上更加吸引人。
　　不论对象是什么，人类对于自己经验过的事物，都会想要赋予特别的价值或意义。这是自古以来普遍可见的心理法则。
　　透过实际体验，浅羽对于和菓子所抱持的印象被更新。所以，浅羽吃了原本有偏见的铜锣烧，并且发现铜锣烧的美味。
　　葵在得知浅羽的摊子是在卖广义上的和菓子，也就是鸡蛋糕（长崎蛋糕）的当下，便已察觉到浅羽是对和菓子有偏见，也有自信能够解决这个问题。
　　
　　——接下来几个小时内，我会让你改掉讨厌和菓子的想法。
　　
　　虽然葵说出这句话时的轻松语调让人想像不到，但在说出口的当下，她已经把使用材料、取得办法等所有要素拼凑成一个点子，脑海里也明确构思出一连串的行动流程。
　　很行嘛！葵小姐——这么心想的栗田一边缓缓摇头，一边大口咬下铜锣烧。
　　「嗯！」
　　铜锣烧好吃到让栗田忍不住发出声音。
　　栗田猜想着应该是蜂蜜的分量，以及煎饼皮的时间长短拿捏得恰到好处。
　　饼皮虽然薄薄的，但咬下去时软绵绵的口感随即在口中蔓延开来。饼皮化开后，饱满的大颗粒豆沙馅从里头冒出来，轻柔地贴上牙齿。
　　豆沙馅的甜度适中，不会过于甜腻，也完全发挥出红豆本身的香气，吃下去时可感受到烹调上的用心。
　　口感松软却不失湿润的饼皮，配上吃得出颗粒、香气满溢的豆沙馅，两者达到绝妙的平衡，无疑是一道美食。
　　鸡蛋所酝酿出的温和香味。
　　带有丰富豆香的馅料所呈现出的适中甜味。
　　这是朴实且令人怀念，同时会让人坦率地认为「美味永远不变」的和风口味。
　　这是会让人感到温暖的幸福味道，也会打从心底深处庆幸自己生为日本人。
　　不知怎地，往日的父母亲身影忽然闪过栗田的脑海。他不禁心想：「要是我能够早一点体会到这样的心情就好了。」
　　栗田无意识地嘀咕：
　　「好吃。」
　　一边咀嚼，一边无意识地抬起头时，栗田和坐在对面的浅羽对上视线。
　　浅羽脸上浮现腼腆的笑容。
　　「你不小心认同了喔，栗田。」
　　「……没办法，好吃就是好吃。」
　　「你一开始老实说好吃不就得了。」
　　浅羽得意忘形地说道，栗田忍不住半眯起眼睛说：
　　「你那什么态度……明明刚刚还说自己很讨厌和菓子。」
　　「嗯？你说什么？」
　　浅羽耸了耸肩，有气无力地甩一下头说：
　　「日本人果然还是吃和菓子最对味。当然啦，洋菓子也不差。」
　　栗田感到疲惫地用鼻子叹了口气。
　　「——你这家伙真的很容易得意忘形耶。」
　　栗田脸上挂起淡淡的笑意，专心吃起铜锣烧。
　　不管怎样，吵架的根本原因已经解决，他再生气也没意义。
　　栗田希望以宽大的心情，舒服地品尝好吃的东西。这也是对料理制作者应有的敬意。
　　「太好了～一切圆满结束～」
　　葵动作轻柔地合掌说道。
　　或许是很开心见到栗田和浅羽两人和好，葵露出清澈迷人的笑脸。
　　虽然葵的语调总是一派轻松，但其实是一个不讨厌向人伸出援手、个性体贴的人。她全身散发出幸福的感觉。
　　看见这般模样的葵，一向态度冷漠的栗田也感觉到心头泛起一阵暖意。
　　栗田尽管知道这么做太不懂风趣，但还是忍不住开口说：
　　「真是的……一脸开心的样子。有什么事情值得你那么开心啊？葵小姐。」
　　「因为这次我学习到很多东西啊！像是没办法坦率表现时的煎熬感觉，还有正因为在意对方，才会表现出带有攻击性的态度。男人间的友情真的很麻烦，但这种感觉真好。我觉得我能慢慢体会出个中妙趣了。」
　　闻言，栗田不禁张大嘴巴。
　　这番话完全出乎栗田的预料。
　　栗田愣住不动，葵在他身旁开心地吃着铜锣烧，接续说：
　　「浅羽先生明明想见栗田先生想得不得了，却没办法坦率说出来，只能够以鸡蛋糕为借口把栗田先生叫来大学……栗田先生尽管和浅羽先生不合，最后还是和浅羽先生同心协力地做出美味的铜锣烧……男人间的友情真是太棒了！」
　　葵接二连三地说出有问题的发言。
　　栗田和浅羽假装什么也没听见，沉默地继续吃着铜锣烧。