　　
　　[[IMG,65425717313d148ffa74b2210d1ab3b5,309,432,24287]]
　　
　　
　　 序章　地球衰亡记录
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……过去人类社会仅存在于一个名叫地球的天体上，而现在则存在于以地球为主，和其它少数行星所组成的天体系上，至于未来的话，人类社会将建立在更多的恒星系统上，而太阳系则仅是其中的一部分，这并不是一个预言，只要将时限假设于未来，即可明白这是一个显而易见的既成事实……” 
　　在西元二一八○年，当时担任地球统一政府第五代宇宙省长官的卡罗斯·席尔法，在冥王星探查团出发前的时刻，发表了这样的一段讲话。席尔法在当时虽然是一个有能的实务家，但却不是具有特别优越的哲学性思想或独创之表现能力的人，这一段演说就正如他本人所说的，不过是把一般人所熟知的常识讲述出来而已。 
　　但是这个“一般人所熟知的常识”在具体化并成为事实之前，人类却必须要先饮干同胞们多达以亿公升计的鲜血。人类的政治中枢真正从地球移往其它的天体，是远在席尔法的演说之后大约七个世纪以后的事情了。 
　　……西元二一二九年，当地球统一政府（ＧＧ）诞生的时候，历经了长达九十年战乱而疲惫不堪的人们，满心以为人类社会所产生之最恶劣的创造物-主权国家已经从地面被一扫而空，以亿为单位来计算的生命也将由被掌权者当作是满足其欲望之祭品的愚劣行为当中永远地被解放出来。在之前被称为“十三日战争”的争斗当中，所动用的热核武器，使得当事者的北方联合国家（ＮＧ）以和三大陆合州国（ＵＳＥ）这两国的大都市全部沦为吸收辐射能的井口，可说是自食其滥用武力的恶果。但是那些毫无野心、不需为此战事负责的弱小国家却被那些像是食肉兽一般毫无人性的国家卷入这场猛烈的战争当中。两大强国基于害怕某些与彼此之间虽毫无利害关系但却蕴藏有丰富资源的国家受到敌国利用之理由，竟也使用热核武器对之发动毁灭性的攻击。因此两大强国的灭亡，对于那些好不容易生存下来的国家而言，也可说是稍稍值得安慰的事。而为了防止日后类似这些大国肆虐的情形再度发生，强有力并且统一的政治体制成为一般公认所必须的政体。但是就长期来看，这或许是将复数的权力统合成为一个单一集中的权力也说不定，只不过人们已经疲于以挖苦的眼光来观察事物了。有人说过：“若没有了战争，就只会发生内乱。” 
　　这或许应该是正确的说法，但是对于更多的人，这种不具有任何希望和喜悦的意见，却是捂起了耳朵不愿意去听。不过当时世界人口已锐减至十亿左右，粮食的生产力受到重大的打击，事实上也没有任何一股势力有余力来发动内乱。统一政府的首都建立在澳洲大陆东北部，面临太平洋的布里斯班。建都于此主要是基于该地位于南半球，战乱期间并未受到战争太多的摧残，并且拥有广大丰富的土地资源，已成为地球上最大的经济商圈之一环。此外，还有因该地区远离策动战争的两大战犯国等各项理由。 
　　地球统一政府诞生之后的人类历史与以前的历史相比，最大的不同处在于宗教的支配力量很明显地低落了许多。因为旧有的宗教势力对于动乱时代的缩短并没有任何的贡献，相反地在动乱的初期，各个对立的势力之间，彼此宗教信仰相互的敌视与偏见更成了助长战火的主因，当时各个宗教所拥有的私属军团假借神的名义，你来我往地虐杀他们眼中所谓异教徒的子女。更有甚于此的是在北方联合国家崩坏之后，北美洲大陆割据成许多弱小的宗教国家，他们一反过去以理性和共和政治为基础的组国原则而争斗不休，使得这个广大的产业国家夷成了满地金属、树脂与水泥的荒野，更到处散布迷信和排他性的病原菌，使得残活下来人们在肉体上、精神上都遭到严重伤害。最后的结局是天神未曾降临，而救世主也未曾出现，人们终于靠着自己本身的力量，将世界由接近灭亡的深渊边缘拯救回来。 
　　经此浩劫之后，于是乎整个人类社会的重建急速地进行着，人们狂热地投身于大大小小的各项事业当中，建设都市，绿化荒野，发展科技，人类社会迅速恢复了元气，将脚步迈进到那个被称作是“宇宙”的无限辽阔的边境。“具有可开拓边境的文明是不会衰弱的”这种说法一般认为是正确的。在地球统一政府成立（西元二一二九年以前，人类的足迹虽然曾经到过火星，但在此正式定居却是在地球统一政府成立之后。）之后，人类对宇宙的开发突飞猛进，在西元二一六六年就已经超越了小行星带，在木星的一个名叫伊奥的卫星上建立了一处开发基地。在那个时候，统一政府里面最富有活力的部门便是宇宙省了，这个由航路、资源、设施、通信、管理、教育、学术、勘察、船舶等各局所组成的庞大组织总部设置于月球的表面上，其规模随着时间的成长而壮大，到了二二○○代的中期，其所属人口便已经凌驾了首都布里斯班，而“布里斯班是地球的首都，但月面都市却是全太阳系的首都”的声浪也就是在此时扬起的。 
　　在那不久之后的一段时间，人类真正的生活圈暂且止于太阳系的内部。人类的第一艘恒星星际勘察船虽于西元二二五三年向半人马α星系出发，但经过了二十年之后亦尚未回航的经验却使得人们失望而气馁。其实就总人口只有四○亿的当时而言，光是太阳系内部便可确保有足够的生活空间了。 
　　西元二三六○年，超光速航行终于实现了，以安特涅尔·亚诺修博士为首的宇宙省技术研究小组成了全人类的英雄。初期的瓦普跳跃飞行距离非常短，而且对于人体，特别是女性的生育能力有着明显的不良影响。但是到了二三九一年，此项航行技术便在不断的努力改进之后达至完全的实用化，勘察的领域也随之扩大。到了二四○二年，更在卡那普斯星系里发现了可作为居住之用的行星，于是恒星星际间移居的时代就此揭开了序幕。 
　　但是恒星星际间殖民活动的开始，却也是“单一权力”体制开始产生龟裂的第一步。西元二四○四年，正当第一批恒星移民团乐观的欢呼声响彻云霄，正出发前往伊奥的恒星星际航行基地之际，地球统一政府的首脑们也正齐聚在地球的首都布里斯班市中，对于“远离地球的殖民地授与何种程度的自治权”此一议题进行冗长的讨论。 
　　一个最初设立时名称为“宇宙省航路局航行安全部”的小机关，于是升格为“宇宙保安局”，并且组成“宇宙警备队”，由省次长带领加以统辖指挥，但是最后“宇宙军”的成立还是在历经了八十年岁月以后的事情。在此警备队成立的时候，地球统一政府说明这支队伍的性质与统一政府成立之前，北方联合国家那支常常由天顶对弱小诸国加以胁迫威压的航空宇宙军是截然不同的，这是为确保市民航行宇宙的安全，防范犯罪与事故的发生，保障人权和经济活动所设立的维持治安系统。到了恒星星际间航行的时代，几乎所有的人都已经完全地忘记了在过去历史中所有国家的军队在高唱和平防卫的同时，也曾经疯狂地进行向外征伐和对内镇压的这项铁一般的事实。“军队其实是一个国家内部最强最大的暴力组织”这样的一个命题，对于明了近代历史的人而言，可说是一个恐怖的常识。而在一个全人类的统一国家当中，其外侧根本也没有任何超乎其上的武力集团存在。光就这一点而言，最小限度的武力就已经足够了，但是宇宙军的组织却是毫无限度地愈来愈庞大。到了二五二七年，已呈现臃肿的军队组织，其内部颓废的状况，便在统一政府的紧缩军备和军部管理会议当中受到充满讽刺挖苦的告发。 
　　……所谓的高级军人，难道就是武装贵族的别名吗？举例来看，第四方面军总监部所属的“台吉希兰得”宇宙母舰的舰长-阿诺尔多·Ｆ·巴契上校，我们来参观一下他优雅的生活情况吧！他的住所由办公室，起居室，卧房，浴室组合而成，总面积达二四○平方公尺，附带一提的是他的房子下层是士兵用的房间，相同的面积当中却要挤进九十名的士兵。另外，就劳动力方面而言，舰长底下编置副官是当然的，但除此之外，却还有秘书（女性士官）一名，勤务兵六名，专用厨师两名，以及一名特别护士服侍他。不用说他的薪水当然是由国民所负担的税金当中来给付，但是比这个更令人感到悲哀的是一个极为不人道的事实，那就是我们居然让一个需要由特别护士来看护的病人负起指挥全舰的重责大任。” 
　　但是这样的告发本身却也成了被批评责难的目标。因为军部本身无论在议会或者舆论界，都已经拥有相当足够的辩护者为他们辩护。 
　　而恒星星际间航行为人类带来无限发展的美梦，却因为当时技术与距离的障碍而开始逐渐凋零。二四八○年，人类的生活圈仿佛是一个以地球为中心，半径为六十光年的球体，到了二五三○年半径扩展到八四光年，二五八○年，半径为九一光年，二六五○年，半径则只达到九四光年，明显地呈现停顿的状态。由此似乎也可以看出地球统一政府诞生以来所呈现的活力正在逐渐丧失当中，但是唯独军队与官僚组织却仍然像是恐龙一般地持续壮大。 
　　另一方面，地球与各殖民地之间经济上的不公平也逐渐显露出来。此时的地球早已完全放弃了农工矿业的生产，轻而利用资本与金融来支配数目超过一○○个殖民星球上的产业，贪婪的吸取着利益与资源。就政治上而言，殖民星球的自治与作为地球统一政府的一部分所应享有的权力只是形式上被认可，但是事实上并不具有与地球对等的地位。虽然有着全人类议会这样的机构，但是七成的代表均由地球所选出，而相关法规的修正则必须有七成以上的赞成，因此修正成了永远的梦想。有一次司必卡星系所选出的代表曾经要求纠正对于财富分配偏重于地球的不平均，但是所得到的回答却是：“殖民星球人民之所以贫困，是因为他们的懒惰和无能，他们必须为此负责。至于像吾等地球市民为此必须背负罪责的这种说法，其实只不过是一种缺乏自立心与上进心的一种奴隶精神的表现。” 
　　地球统一政府的执政党-国民共和党的书记官裘希亚·爵布里克的这番回答引起了殖民星球人民激昂的情绪。此外，对于当时在地球资本的压力之下被强制进行单一作物的种植，但却又被低价收购杀得血本无归，最后濒临饥饿边缘的殖民星球，地球方面的反应也嫌太过于冷淡。“当时，地球一直是缺乏资源的，但是除了资源之外，地球人似乎还缺乏想像力。特别是后者，更是引起事态恶化的主要原因，这无庸置疑的。”历史学家伊布恩·夏马曾经这么说道。 
　　就因为缺乏想像力，地球上的住民们仍很骄傲的贯彻着强者理论。他们认为强者之所以能够成为强者，就在于握有武力与财富。地球肆意搜刮在各殖民星球上的财富，然后借以强化军事力量，这样一来，殖民星球的人们其实是用自己的辛勤劳动在养活这些被用来对自己进行监视和镇压的士兵们。 
　　殖民星球的人们在到达一个忍耐的极限之后，终于在西元二六八二年一致团结起来对地球提出要求。第一，裁减过度膨胀的军备；第二，依人口比例，来决定对全人类议会中代表的席次分配；第三，地球资本得停止一切属于殖民星球内自治政府行政的干预。对于提出上述要求的一方来说，这些只不过是一些理所当然的小小希望，但是对于被要求的一方而言，则无疑是难以被容忍的亵渎与冒犯。如果是卑躬屈膝地恳求的话还姑且不论，竟敢用“要求”的字眼？那些不自量力，未开化的边疆野蛮人竟然敢用对等的口吻对宗主国同时又是超级强国的地球提出如此无礼的要求？ 
　　地球于是终止了支付给全人类议会的分摊金，但是同时也重新察觉到太平时代开始要结束，应该要采取一些相应的对策。 
　　历史学家伊布恩·夏马叹息地说道：“……在这个时期，地球在精神方面的衰退已经是无可救药了。即使是有违公正的原则，仍然想尽一切所有的方法要确保既得权利。借由残酷压制反对者以绝对达到确保既得权利的精神思绪当中，是否仍然遗留有进步与向上的余地呢？” 
　　但是，就事实而言，对当时的地球人来说，所谓的进步与向上或许真的已经没有意义了。对于各殖民星球的不满，地球企图以阴谋与武力加以强力镇压。但是同时反地球派的先锋也已经被选出，那就是一向声名不佳的西留斯星系政府。 
　　于是奇怪的风声开始流传了。 
　　西留斯之所以动不动就对地球加以批评，并不是为谋求和平，而是为了要达到其取代地球进而成为全人类社会之霸主的野心……，对于西留斯来说，唯一值得戒惧的就是地球，它的策略就是要使地球成为弱势团体，并且使地球与各殖民星球之间的友好关系产生裂痕……，各个殖民星球不应该毫无理由地对地球横加指责，因为这种行为所可能带来的不是地球的灭亡，而是将来各个殖民星球可能隶属于西留斯，因而丧失现在所拥有的自由与未来……，事实上，只有西留斯才是地球与各个殖民星球共通的敌人，西留斯在不为人知的情况下，悄悄一步一步地增强国力，发展军备，并且正逐渐地扩大间谍网……，众人最好加强对于西留斯的注意……。 
　　当有人要求就此一风声加以证实的时候，西留斯的首脑们只是付诸一笑，而其它殖民星球的首脑们也只是笑一笑，不过那是缺乏自信与健康的笑容。 
　　如此一来，对于地球和其它殖民星球来说，西留斯成了公认的敌国，而且是可以加以操纵的敌人，只要地球一旦夸示炫耀它的实力，那么孤立的西留斯除了卑躬屈膝地乞怜之外，别无选择，它的角色就好像是一个可怜的反派人物。但是就在地球对于西留斯的实力以及其所可能产生的威胁加以夸大地宣传之际，却产生始料所不及的效果。 
　　那就是开始有许多的人逐渐相信西留斯本身的确有凌驾地球的实力与意图，不仅仅是西留斯以外的各个自治国，甚至还包括西留斯本身……。 
　　最初，地球方面心怀不轨刻意地将西留斯的虚象加以夸大，并且沾沾自喜地观赏着这幅被涂上海市蜃楼色彩的画面，希望借此能使各个殖民星球对于西留斯的力量产生畏惧，自动地靠到地球这一边来，然后这一幕反抗的插曲也就此收场。但不管在任何情况下，一定都有人会以冷眼来旁观这一切，例如有一位名叫马雷恩兹欧的记者就曾经写下了这么一段讽刺的报导。“……昨天晚上，附近的道路到处都淹水，因为地下所埋设的下水管破裂了，这可能是由西留斯星系潜入的专司破坏的工作人员所干下的勾当吧！另外涉嫌在Ｆ地区犯下连续的纵火事件，使得民众惊慌不安的犯人，在今早被告发了，他也可能是因为被由西留斯所潜入的间谍洗脑之后，才犯下了如此的恶行吧！其它包括使夏娃吃下禁果，虐杀美洲大陆的原住民印第安人，还有在百慕达海域使客船沉没等等，一定都是西留斯所有恐怖破坏活动的一部分喽！西留斯啊，你将是一个万能的撒旦，而会在历史上留下屹立不摇之名。” 
　　这份有署名的报导当然招致了治安当局的愤怒与憎恶，但是也不能以其言论活动不当为理由而公然加以处罚，于是便胁迫经营者将报社迁往边境地区去。 
　　在这一系列对西留斯作夸大宣传和栽赃嫁祸的活动过程当中，地球这种将西留斯作为假想敌的政略也产生了令人啼笑皆非的结果。也就是说，有几个殖民星球由于对地球极度的反感，反而开始转向亲近西留斯这一方，因为要想能够反对地球的专横，除了依赖“地球的大敌”西留斯之外别无它途，而造成他们这种想法的，事实上就是地球本身。对于地球来说，事态正在急速地恶化当中，各个殖民星球接二连三好像骨牌效应似地开始与西留斯握手协商。地球政府眼见这种情形，就好像是万虫钻身般地痛恶不绝，而就在这时候，西留斯也俨然登上了反地球阵营的盟主宝座。到了西元二六八九年，或许由于是西留斯的军事力量急遽地增强，令地球感受到强烈的威胁，地球终于决定要给予这个令它觉得浑身不舒服，犹如芒刺在背的西留斯一个严厉的教训。 
　　为了应付地球的袭击，西留斯集结各个殖民星球的警备队进行联合军事训练，并且对之允诺将提供重军火武器等物资援助，但这些动作同时也为地球提供了发动先发制人攻击的借口，结果地球军采取的闪电作战，在战术上是完全成功了，西留斯星系的主星第六行星隆多利那遭到了地球军的封锁，而以西留斯马首是瞻的各殖民星球的军队没能飞上宇宙，就已化成地上的残骸了。 
　　获得完全的胜利之后，地球军军纪低落的程度让堕落天使也为之窃笑，而战后所发表的数字在战地司令部的操纵下更是虚而不实。例如，收押物资的数量被以多报少，而申报数字与实际数量之间的差额被收进了高级军官们的口袋当中。另一方面，敌军战死的人数则被过度夸大，实际战死人数为六十万的数字被称为一五○万，但是为了让数字看起来更为逼真，竟然大量残杀投降的敌方战斗人员，然后将死尸分解，使之看来像是许多死者的一部分，如此的暴行竟然在战后平心静气地进行着。相对的，己方战死的人数报告也被以多报少，一些以战死者的名义送来的薪水竟然也有军官加以侵占私吞。 
　　这种丑陋的闹剧在翌年，也就是西元二六九○年于布里斯班市所召开的军法会议当中达到了最高点。这场军法会议是根据一名为了取得真相而冒着生命危险勇敢地潜入战地的记者所提出的指控而召开的，目的是为了要揭露地球军的官兵虐杀非战斗人员的罪行。但是在会议场中，站在证言台上的却只有地球军的将兵，而属于被害者当地住民的一方却连一名证人都没有。被指控的官兵理所当然地否认自己的罪行，甚至还表示非常地遗憾，自己为了维护同胞的名誉勇敢的上战场，但是却被一名伪装成正义且无知的采访记者这种沽名钓誉的行为所贬谪，说着说着还一面流下了眼泪，最后军法会议宣判所有被告者无罪释放，而检举的一方则判以毁谤的罪名，并且从此以后军部有权拒绝接受他的采访，在作了上述的宣判之后即宣告退庭。获得无罪开释的军人们兴高采烈地互相拥抱，后来还骑在战友的脖子上，在人群簇拥下沿着首都的主要街道大声地合唱着军歌。而最讽刺可笑的是他们所唱的军歌曲名竟是“在正义的旗帜下”、“和平的守护者”、“荣誉就是我的生命”、“勇者的凯旋”…… 
　　序章地球衰亡记录 
　　经过这一次事件之后，地球军食髓知味，甚至认为不管是犯下了多么残暴的滔天大罪，只要将事实加以歪曲，也是毫不费力地可以免于刑责的，所以既然不用受罚就可以不了了之的话，那么不偷不抢岂不是白白损失？更何况虐杀非战斗人员、对女性施加暴行、破坏都市、掠夺财宝等等，比起和那些充满斗志与敌意的敌军作战不但容易轻松的多，而且还更有实际利益可图。就在这种想法之下，军人已不再是军人，整个军部就好像是盗贼集团似地以贼眉鼠眼的贪婪目光积极探寻下一个理想的目标。 
　　果然，不久之后，发生了“拉古朗市事件”。 
　　就在前一次战斗当中，战败的殖民星联合军里有部分的败兵残卒带着武器逃进了属于西留斯的拉古朗市，这是一个事实，但是对于地球军来说，重要的一项事实是这个城市为隆多利那星上丰富天然资源的生产以及集散中心，也就是说，隆多利那星地上的财富以及地下的财富几乎全数都集中在拉古朗市，地球军于是出动了大批的地面部队以及十五个机械化野战师团，以士兵和武器在城市的周围筑起一道墙，并且还动用了四个空中攻击师团和六个专精都市攻击的战斗师团，布置成进入市街的冲锋阵势。原先预定攻陷的日期是五月九日，但是这个日期连续延期两次。一次是拉古朗市的市长玛却立克拖着虚弱的病体前来交涉，希望能够取消攻击行动；另一次则是由于军部本身的总司令部作战局次长库雷朗波中将以战地部队的作战提案不周全为由，再三地加以驳回，希望能够借此阻止野蛮的暴行发生。但是这些努力最后均付诸流水，终于在五月十四日的晚上，十个师团的兵力分陆空两路攻进拉古郎市的市街中心。 
　　但是事实上，这个攻陷的过程并未与原先的计划完全一致。原来在遭受大批兵力包围下的拉古朗市当中，有部分势力团体基于恐惧的心理，认为只要将流亡到拉古朗市的败兵残卒交给地球军便可以免于遭受攻击，于是组成了自警团，开始在市内搜捕流亡的残兵败卒。而遭受搜捕的一方当然也有他们自己的立场，更何况其本身也持有武器，没有道理要束手就缚，在两方冲突的情况之下，市内的一些角落于是爆发了枪击战。午后八点二十分，重重围困在城市四周的地球军远远地看见市内西区的液化氧气槽发生爆炸所产生的熊熊火焰，于是便将此一意外事件当成是绝妙良机，立即展开攻击行动。 
　　而被称为“染血之夜”的梦魇也就此开始了。当攻击行动开始时，地球军的士兵们所接到的命令可说是极度的激进。“凡有武器者、抵抗者一律格杀。此外，涉嫌有武器者、可能企图抵抗者、以及经判断有逃亡或隐匿之虞者也一律照此原则加以处置。”事后军部虽然宣称这个命令是为了士兵本身的自卫与维持城市的秩序而不得不采取的措施，但是言词之间也并未企图掩饰其内容有煽动对所有人格杀勿论的意图。 
　　攻进到市区当中的地球军不但恣意地进行那些被公开允许的杀戮与破坏行动，对于没有被公开允许但暗地也被默认的暴行与掠夺更是热衷。拉古朗市立美术馆当中所收藏的绘画与雕刻就在这个时候被抢夺一空，而贵重的古书之类的文化资产竟被那些不懂得其宝贵价值的士兵视同粪土而付诸于火炬。 
　　市内的北区为钻石原石研磨工场，又是黄金以及白金等等各类贵重金属的集中地，自然而然地成了受利欲董心驱使的地球军队攻击掠夺的首要目标，由空中蜂拥而至的第二空中攻击师团与由陆地侵入的第五都市型战斗师团为了抢夺财物，竟然在此发生激烈冲突，演出了丑恶的内讧火拼场面。据统计，当时合计双方约有一五○○名的死亡人数，但后来的调查当中竟发现有六十几具尸体上有被人由腹部切开的痕迹，经研究可能是为了要取得被死者吞进腹中的钻石原石所造成的。而在一般普通的平民百姓当中有这种类似被害情形的人数更高达一○○倍以上，其中更不乏被人用军刀打碎下颚，硬被拔走金牙的老人，以及戴着贵重的耳环连着耳朵一同被切走，或者戒指连同手指一起被斩下的女性尸体。 
　　在“染血之夜”的十个小时当中，遭地球军杀害的拉古朗市市民超过了九○万人，而遭破坏与掠夺所产生的损失更高达一五○亿个流通货币单位。战地司令部捏造理由将绝大部分由士兵强夺而来的金钱财物私藏起来，最后对地球的总司令部报告，在一场激战之后，终于排除了敌军的顽强抵抗，并且成功地控制了整个城市。 
　　而未能有效地阻止友军这种灭绝人性行为的库雷朗波拿起了愤怒与忧伤的笔在日记上写下了这样一段话，“人类社会中最为恶劣的一种存在，大概就是缺乏羞耻心与自制心的军队了，而我所身处的工作地却正是这种地方。” 
　　另外，在首都的地球军总司令部当中，那些一手拿着威士忌酒杯，一边看着通信萤幕，一边谈笑风生的军事干部们，听到了老将哈兹理特提督那令人心生厌恶的声音时，原有的醉意顿时消失了许多。 
　　哈兹理特提督说：“各位官爷好像很愉快的样子，看到别人的城市燃烧起来似乎很高兴吧？说不定十年之后，我们的首都也会遭到相同的下场，各位是不是也可以稍微考虑一下这种可能性呢？”但是批评己方之过错的人，却永远是少数派，这两个提出反对意见的人在众人的白眼之下被孤立，不久之后便辞去了现职解甲归田。“有人说，拉古朗市发生了虐杀与掠夺事件，这根本就是一项不存在的事实。放出这种风声的人，很明显是有阴谋地企图要中伤地球军的声誉，无中生有地捏造历史，这些人应该要被打上叛徒的烙印！” 
　　担任军方首席发言人的韦勃少将最初发表了这项声明，但过了三天之后，却又推翻了原本的说法。“经调查虐杀与掠夺的事件确实是有，但是规模非常小，死者顶多只有两万人。而且加害于这些死者的并不是地球军，而是潜伏在该市区当中属于偏激派的游击队，他们企图以此嫁祸给地球军，让地球军来为他们自己的罪行背上黑锅，并且籍以扩大反地球阵营的声浪。这种令人憎恶的丑陋行为，必定会遭致相对的报应！” 
　　至于被问到为什么在短短的几天之内，所发表的见解会截然不同，以及究竟是经由什么样的推理与调查过程，才导致这种结论的产生，这些重要的根据则只字不提。因为军部认为，重要的是行动而不是巧辩，军队的任务在于惩罚那些危害人民的生命安全、破坏秩序而且凶恶的武装势力，所以为了要彻底达成任务，现在则必须要对拉古朗市再进行一次扫荡作战行动。 
　　在新的一轮由“大扫荡”与“大捏造”所组合而成，被称为“两大”的行动当中，设定有三个目的，那就是对于在前次掠夺行动当中所剩余的物资进行第二次掠夺，消除所有的目击者，以及彻底镇压反地球势力。不管从任何角度来看，地球军的行为的确是如同库雷朗波所说的，不但是丧失了自制心和羞耻心，而且还想借着其振振有词的所谓弹压而恣意乱行。但除此之外，或许还有第四个目的，那就是希望借此起到杀鸡儆猴的效果，让反地球阵营产生恐怖的心理，削减其反抗的念头。但他们似乎忘记了一个教训，自古以来，这种作法从未曾有过成功的例子，反而只是唤起了民众憎恶痛恨与同仇敌慨的心理。由于这次“第二度扫荡”的行动，死者的名单当中又增添了三五万人。 
　　但是不管那只残酷镇压的手是如何地紧密，也总会有几颗细微的沙粒由那看不见的指缝间溜过，而一些在日后叫地球政府后悔莫及，让各个殖民星系欢欣鼓舞的事物就是由这些细微的沙粒当中衍生而出。 
　　卡雷·帕姆格恩，二五岁，原是立体电视台的广播记者，在遇到军队盘查的时候，因为拒绝接受持有物品的检查，被士兵以镭射来福枪的枪托毒打了一顿，以致于身负重伤而昏了过去，后来他在那堆像山一样高的尸体当中恢复了意识，一边眼看着同胞的尸体被淋上了液体火箭燃料焚烧了起来，一边趁着尸体焚烧时所产生的浓烟，终于成功地逃了出来。 
　　威斯罗·凯涅司·塔恩，二三岁，原担任金属铜矿矿山的会计工作，并且是拉古朗市劳动联盟的书记。他因为从公寓房子的窗户往下俯视行进中的地球军队，而被一名酒醉的士兵用枪射击，子弹的光束贯穿了在他身旁的母亲额头。当他提出控诉的时候，不但被置之不理，反而还被诬陷杀母的罪名。最后他逃进矿山，在摆脱了追兵之后即消失无踪。 
　　裘利欧·法兰克尔，二十岁，原在医科大学的附属机关念药草学，他用一本厚达二千页的药草图鉴，打碎了那名正强暴他女友的地球军士兵的头之后，钻进了事发现场的地下水道内，无奈地成了一名逃亡者，当他终于成功地脱逃出来之后，获知心爱的女友已经自杀身亡的消息。 
　　查欧·尤伊鲁恩，十九岁，原在音乐学院学习作曲，对于政治与革命没有一点兴趣或关心，却在地球军的保安部队一次疯狂的扫杀当中，失去了从小将他养大，犹如亲生父母一般的哥哥和嫂嫂，他抱着年仅三岁的侄儿，千辛万苦由燃烧的拉古朗市逃了出来。 
　　这四个人侥幸地活了下来，之后都成了非常有名的人物。除了他们之外，咬牙切齿地远望着自己的城市家园在大火中化成灰烬，立誓要对地球军复仇讨回这笔血债的人更是不计其数。但是大部分的人却在半途就不支倒地，最后默默无名饮恨而终。“拉古朗市的残余灰烬当中，所剩下的是已化为焦炭的巨大废墟、一二五万名的死者、二五○万名的伤残者、四○万名被俘的囚犯，以及四名坚定不移的复仇者。” 
　　这样的说法并不见得完全适当，因为这四名年轻人在以后的十四年中，一心一意把地球政府由权力与荣华的安乐椅上踢下来的动机不完全只是单纯的复仇心而已，只是在他们所持有的理想与理念深处，拉古朗市在大火之中化为灰烬的幻影，或许仍不时无声地浮现出来。 
　　这四个人最初齐聚一堂的地方，是位于中立地带的普罗奇喜马星系里的第五行星普罗歇尔皮那上，时间是西元二六九一年的二月八日。虽然说在这之前，他们也曾在反地球阵营的根据地上互相见过对方，不过当时并不知道彼此的姓名，而这一次则是他们正式地互相介绍自己的名字。 
　　尔后，这四个人在任务和职能的分工很自然地产生了，并且这个组合还被后世称作是“适才任能的最佳典范”。帕姆格恩凭着理念以及他原来职业所擅长的言论宣传技巧，进行统合反地球阵营与启发市民的工作，并且以他本身在精神方面的领导与组织才华，成为了反地球统一战线的象征。而塔恩则因为在财政方面具有特殊敏锐的触觉，以及丰富的行政处理经验，所以成功地为反地球统一战线整顿了稳当的经济基础，并且以他行之有效的经济建设计划，使得反地球派根据地所属的一些低开发星域的生产力“不只是提升而更是跃进”，此外，所有生产出来的物资也能够在有效率的流通机制上流通。法兰克尔则是在反地球统一战线的实际作战组织“黑旗军（ＢＦＦ）”当中担任总司令官，将本来只是一群乌合之众的革命军集结起来加以改编，予以组织化，并由他本人直接来统率、指挥。当时的地球政府军，不仅拥有三名杰出的提督，而且在军队的数量上有着绝对的压倒性，所以在两军交战的初期，他不只一次地连尝败绩，但是在历史性的“维加星域会战”当中，他终于成功地分断了地球军的舰队，摧毁了地球军不败的神话。在这之后，接连八四个回合的作战，每次都获得胜利。查欧·尤伊鲁恩所负责的是情报、谋略、破坏的工作。他在日常生活中，是一个连在面包店找零钱时都不会蒙骗，性情极好的年轻人，但是为了使地球政府的权力架构崩溃，他所大胆策划的谋略，其辛辣的程度足以让最为卑劣低级的恶魔也为之心虚胆懦。为了让自己等人能够在反地球统一战线当中握有绝对的主导权，他首先便设法让优柔寡断的旧指导部蒙上“地球间谍”之名，然后加以驱逐，巩固了己方的阵营之后，又在敌方的阵营当中，设下无数黑色的陷阱，让更多的人身陷其中。 
　　地球军的三位提督-可林斯、夏特尔夫及威涅第，每一个都是经验与理论兼备，极为优秀不凡的用兵家，但是在维加星域会战当中，却因为彼此之间缺乏协调与联络，最后在法兰克尔采用各个击破的作战方式之下，终于落得败北的收场。在这场会战之后，查欧进一步利用他们三人之间的不和，大大地加以发挥。他精心筹划的阴谋当中所表现出来的周详与严谨，实在应该要让梅菲斯特（Ｍｅｐｈｉｓｔｏｐｈｅｌｅｓ-《浮士德》中收买人类灵魂的恶魔）颁给他一张奖状。他首先唆使威涅第发动军变，杀害了可林斯，然后将这个事实告诉夏特尔夫，让夏特尔夫来捕杀威涅第，之后又将所有的责任归咎于夏特尔夫，煽动威涅第的旧部发起暴动去袭击夏特尔夫，并将之射杀。全身被枪弹贯穿的夏特尔夫，尽管身体有一半卧在血泊中，仍然挣扎了三○秒之久，最后留下了“混帐家伙……”这几个字就断气了。 
　　就这样，地球陷入了完全孤立的状态，并且被切断了所有粮食、工业原料与能源的供给。西元二七○三年，就在地球终于决定要孤注一掷，发动近乎自暴自弃的军事冒险行动时，却只有一些既没有实力也没有经验，甚至还算不上是二流的提督来带领这支光拥有先进武器装备的地球军。在法兰克尔巧妙的用兵之下，地球军当然又再度惨遭败北。特别是在第二次维加星域会战当中，更显现出地球军六万只舰艇大败给八○○○艘黑旗军的无能！翌年二七○四年，地球军连太阳系都守不住了，仅以小行星带作为最后的防线，持续着几乎毫无意义的抵抗。到了这个时候，地球军不但放弃了守护地球居民的责任，甚至还征收一般平民赖以维生的粮食转作为军用。 
　　进攻到木星的时候，黑旗军的内部，也就是总司令官法兰克尔和政治委员查欧之间，产生了对立的意见。法兰克尔坚持发动全面攻击，而查欧则主张要采用持久战。不管如何，地球军除了投降和衰竭至死之外，已经别无选择了。也就是说，如果到了最后还不投降的话，那么“地球表面将被饿死的尸体所掩盖”。 
　　经两人协调之后，决定采取折衷的方案。但是对于地球来说，却是更为残酷的结果。在补给完全断绝之后，地球军僵持了两个月仍未投降，故黑旗军便按照原议开始全面攻击。 
　　拉古朗市的惨剧，以一个相当于一○○倍的规模再度重演了。 
　　这场破坏与杀戮最后的收场是，地球政府以及军部的高级官员约六万多人，以战犯的罪名大批地被处以死刑。之后，西留斯-或者应该说是拉古朗集团的统治权看起来似乎是已经确立了。地球的权力与权威已经在这一场浩劫当中化为灰烬，取而代之的应该只有这四个将原本只不过是一群乌合之众的反地球势力统合起来的人。但是“西留斯的时代”却如同昙花一现般地短暂。“西留斯战役”结束后的第二年，也就是西元二七○六年，革命与解放的象征-帕姆格恩瘁死，年仅四一岁。原来他为了要出席解放战争纪念馆的开工典礼，尽管自己本身原本就有点感冒，仍拖着身子冒着雨去参加，后来便因此而罹患了急性肺炎，自此一病不起，再也没有离开过病榻。“我如果现在就死去的话，那么新诞生的体制就等于失去了接着剂。只要再过五年就好了，如果死神能够等我一下的话……” 
　　帕姆格恩对着他所信赖的医生说了这些话，果然就在他死后还不到三个月的时间内，战胜国西留斯的内部就发生了首相塔恩与国防部长法兰克尔两者之间白热化的对立冲突。 
　　导致法兰克尔愤怒的理由是，塔恩非但没有将原先在经济方面支撑地球旧体制的庞大企业集团，即所谓的“姊妹联盟（ＢＩＧＳＩＳＴＥＲＳ）”加以解体，反而还将之收编到新的经济系统当中，企图加以活用。 
　　法兰克尔在战场上是一个不容易对付的现实主义者，无论在构想或是实践方面，都表现出相当优越的柔软与弹性，但是在政治或是经济方面，则是连观念都拘泥在一些简单的原则上，他认为只有将姊妹联盟的资本支配力量予以彻底毁灭之后，革命才算是完成，对于他的这种说法，塔恩一口便予以回绝，对他来说，姊妹联盟的经济力量是重建国家不可或缺的组成部分。 
　　从他们两人感情失和到彼此之间对立的产生，查欧·尤伊鲁恩最初一直是采取一种旁观的态度，仿佛由遥远的上空眺望深海鱼群的斗争。对他来说，只要看到地球政府的权力体制完全崩溃瓦解，那么自己的任务也就完成了，所以他在态度上早已悄悄地退出了政治的舞台。新体制确立之后，虽然有副首相和内务部长的位子等着他，但是他还是坚决地辞去了垂手可得的权力与地位，返回正在重建当中的故乡拉古朗市，创立了一所小小的音乐学校，自己一个人从理事长、校长、到教员一手包办，并且以教孩子们唱唱歌、弹弹琴为满足。依照他本身的说法是，自己已经由一种叫做革命的热病，以及一种叫做政治的恶性传染病当中完全被解脱，现在只是回归到本来的面貌。 
　　小孩们与他非常地亲近，他们是绝对无法想像到就在二、三年前，为了达到颠覆地球政府权力的目的，这位“和蔼可亲的校长先生”是如何利用冷酷与刁钻的手段，去欺骗、陷害或者暗杀一个立场不同的对手，甚至是迫使对方自杀。因为这位还蛮年轻的校长先生，口袋里永远塞满了要送给小朋友的巧克力和糖果，为此还引起了一些担心孩子们蛀牙的妈妈老是在抱怨呢。 
　　就在一个查欧早已经置之于脑海外的地方，塔恩与法兰克尔的矛盾已经达到了针锋相对的极点。最初法兰克尔一直企图以合法的手段来取得最高的权力，但是塔恩早已经深植于政治官僚以及经济界的势力，却不是可以轻易被动摇的，当法兰克尔了解到这一点的时候，遂企图改用非合法的手段，也就是军事政变以达到目的。但是以些微的几秒之差，抢先抵达胜利终点的却是塔恩。原来有一名过去曾经因为违反法兰克尔的命令而遭到免职的士兵，向塔恩检举了军事叛变的计划。有一天早上，法兰克尔在自宅的卧室内，正伸手想要按下影像电话的按钮，命令部下发动兵变的时候，卧室的门被踢开来，一群安全局人员闯进室内，法兰克尔于是身中数枪死在自己的家中。 
　　同时法兰克尔辖下”黑旗军”的组织也受到苛刻激烈的肃清与镇压，并且在被强迫接受改组之后，成了塔恩体制下忠实的看门狗。过去在法兰克尔的麾下，人称“十提督”的几位军事将领当中，有一名已经因病死亡，另有六名则被判处死刑，一名死于狱中，存活下来的也只剩下两名而已。 
　　这一场权力斗争的胜利者塔恩，与被他所打倒的法兰克尔一样，都确信自己的作法是正义的表现。他认为今后所需要的是收捡混乱的残局与重新整顿秩序，为了人类社会的发展与市民生活的安定，将法兰克尔这种教条式的革命家加以整肃是有必要的。至于说新社会是否必须要经由他的构想与手腕才能重新建设起来，这一点是他从来不曾稍加怀疑的。 
　　现在所剩下的最后一个障碍就是查欧·尤伊鲁恩这个人，塔恩这么地想着。他现在虽然在音乐学校当中以教教小孩们唱歌为满足，但说不定什么时候，对于权力的欲望又重新萌芽，到时候很难说他不会像当年对付地球军一样，把他那一套令人思之心寒的冷酷策谋拿出来打倒塔恩也未可知。 
　　所以在法兰克尔死后仅仅一个礼拜的时间内，就有八名司法省安全局的武装搜查官被派遣到拉古朗市。出示给查欧的逮捕状上面写的是，要追究过去因与拉古朗集团争夺领导权而遭致肃清的革命家们死亡的责任。查欧一言不发地将逮捕状从头到尾看完之后，对着跟他坐在一起的侄儿-已经长大成人，一面完成学业一面帮助叔叔做事的年轻人-说：“所谓的谋略对我来说是一种艺术，但是对于塔恩来说却是一种交易。我会败给他也是理所当然的，我不想埋怨任何人。” 
　　查欧对着劝他逃脱的侄子说了这几句话，接着在前些天所买的风琴货款支付单上签名之后交给了侄子。二十分钟之后，在隔壁房间内等着要逮捕人的安全局人员进入了校长室，发现了吞服大量安眠药而昏睡不省的查欧，又过了二十分钟，确定“革命元勋”已经暴毙身亡。但有一名学童目睹了“有几个好可怕的男人，从校长先生的屋子里面走出来，两只手摊着湿湿的手帕，看起来好像很恶心的样子。”父母亲从回到家的孩子口中听到这一幕情景，吓得脸色苍白，但为了孩子本身以及自家的安全，只得不敢声张。 
　　过去曾经在普罗歇尔皮那行星上立誓要抵抗地球的专横、解放殖民地的拉古朗集团，到西元二七○七年时完全解体，因为仅剩的第四个人也由地面的世界上宣告退场了。担任西留斯星系首相同时兼任全人类评议委员会主席，集所有权力于一身的威斯罗·凯涅司·塔恩在搭乘地上车前往参加地球战胜纪念庆典时，接到了会场已经被装设炸弹的情报之后，又折返首相官邸，而在途中被极低周波火箭弹击中而身亡。 
　　由于这是查欧的侄子在安全局人员的监视下逃亡一个月后所发生的，他因此被视为此一谋杀事件的首要嫌疑犯，但这也只是一个推论，真正的事实究竟如何并未得到证实，因为到最后，他始终没有被逮捕到。至于说他是在暗杀事后从容地成功脱逃了，还是为同伙所杀则更是不得而知，总之他也不曾第二次再出现在社会上。 
　　而治安当局的搜查也不够彻底。当塔恩的肉体被炸的四散纷飞的一刹那，在他一人铁腕的控制下所形成的新秩序也随之烟消云散了。因为其领导所历经的年月太短，脆弱的制度与组织还不到可以发挥其本身生命力的时候，而官僚们对于塔恩个人也没有形成足够牢固的向心力。除此之外，在法兰克尔横死之后遭到整肃，逐渐萎缩当中的黑旗军，以往被压抑的能源爆发了，并且其内部又分裂成几个小集团，流血的抗争于是开始了。 
　　虽然有不少人曾指出，如果帕姆格恩的生命周期能够再多个一○年的话，那么宇宙历或许可以早九○年开始吧，但无论如何，事实上也已经没有方法可以证实这个说法的正确性了。“脱离地球的字宙新秩序”在建立的途中崩溃之后，到再度被重新整建，不但耗费了将近一个世纪的漫长岁月，而且还包括了无数人辛勤的耕耘。而以毕宿五（金牛座α）星系的第二行星特奥里亚为首都的银河联邦，其成立已经是西元二八○一年的事了。 
　　在那之后长达八个世纪之久的人类历史不断地重复着-发展与停滞、和平与战乱、暴政与抵抗、服从与自立、进步与反动，而人类的视线也已经完全脱离地球了。当权力与武力丧失的时候，整个行星等于是失去了存在的意义以及受众人瞩目的价值，只能像是渺小的飘流物一般，沉浮在一个名叫遗忘的大海。 
　　……然而，在这个被遗忘的星球上，仍存在着少数令人难以忽视的人们。 
　　-银河的历史,又翻过了一页- 