　　
　　
　　 第三章　访问者
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ 
　　在人的一生中，难免会遇到一些状况的变化，是发生在自己的手所不及之处，这些状况的变化往往是自己所无法控制但却又实实在在左右着自己的生涯。当一个人身处于这种无奈之中，为了要让自己能够处之泰然，总会将“命运”这个古老的词汇从记忆的坟墓里挖出来。尤里安·敏兹虽然才过了第一七次的生日，还来不及将“命运”一一从坟场里挖出来，但也经常受状况的安排，在坟场的花坛上等待。 
　　这五年以来，杨威利一直是尤里安的法定监护人，他过去曾经说过“命运就好像是一个张牙舞爪的老魔女”。杨过去，在并非出自本愿的情况下，却过了一二年的军人生活，他会这么说也是理所当然的吧！ 
　　五年前，由于所谓的“托尔巴斯法”的规定，战殁军人所遗留下来的孤儿得交由其他军人的家庭收养，就这样，尤里安被指定到杨威利“上校”家中。当他拖着比自己身体还庞大的行李箱，与这位看起来完全不像是军人，也完全看不出像是一个英雄，有着黑色头发与黑色眼珠的青年面对面的时候，尤里安觉得自己仿佛已经窥见了命运的侧面，所幸看到的是一个善良祥和的老妇人。但是在那以后到底会有些什么样的变化是他所无法想像的。 
　　这一次的地球之行又会有些什么事情发生呢？自己有生以来第一次看到的这个人类的发祥地，就好像是一个笼罩在复杂且奇妙色彩当中的大土块，此时正浮现在宇宙船“亲不孝”号舰桥上的主萤幕上。在尤里安到目前为止所曾经见过的众多行星当中，地球并不属于美丽的那一类。或许是先入为主的观念使然吧，在尤里安眼中看来，整个星球就像是一个缺乏和谐、呈现混浊色调的球体，令人感觉好像四周都缠绕着荒废与不毛的气息。 
　　从海尼森出发至今经过了一个多月，尤里安此刻已经来到了属于帝国领域当中极为偏远之边境的星域上。 
　　出发的时候，按照规定可以取道而行的是费沙、伊谢尔伦两条回廊当中的前者。后者是前不久帝国军与同盟军多次发生流血争夺战的宙域，经过二年半以后又重新回到帝国军的控制中，伊谢尔伦现在已成为军事要冲，当然是不会开放给民间宇宙船只通行的。这么一来航行的路线是从一开始就没有选择的余地了。 
　　一想到伊谢尔伦要塞，尤里安内心中情感的水面，就不禁荡漾起微微的波纹。伊谢尔伦可说是使“难攻不破”这一个形容词呈现具体化的一个固若金汤的要塞，但是他的监护者杨威利于宇宙历七九六年，却连一滴己方的血都没有流就攻陷了它。在亚姆立札会战同盟军几近全军覆没之后，杨就一直担任要塞司令官兼要塞驻留舰队司令官，在国防的最前线守护国家的安全。尤里安也随他前往伊谢尔伦，在这个直径六十公里、拥有军人及平民共五百万人口的巨大人工天体上，度过了长达两年的岁月，就在这段期间当中，成为一个正式的军人。而这里同时也是尤里安体验最初战斗经验的地方，在这里和许多人成为知交，也在这里和许多人永远地分离。 
　　到现在为止，在他人生的沙漏里面，绽放着最明亮光彩的那些沙粒，都是从伊谢尔伦上捡拾而来的。在他目前仅只有一七年的人生岁月当中，为他带来最具有实质意义且最为丰富之记忆与经验的这个地方，如今落入帝国军的支配之下，其实可说是非常令人惋惜。当伊谢尔伦要塞在帝国军壮大的战略构想之下而呈现无力化的时候，杨威利毫不犹豫地选择了放弃要塞，以确保舰队行动之自由的这一条路。尤里安可以理解杨的战略决策绝对是正确的，就算不正确，尤里安也会支持杨的这一项抉择吧。只不过这一项抉择的大胆也真叫尤里安吃了一惊。虽然这已不是第一次，但杨的行动对尤里安来说，一直都是充满新鲜感的。“亲不孝”号的船长波利斯·哥尼夫，此时站到尤里安的身旁，打趣地对他眨了眨眼睛。 
　　哥尼夫并不单纯是一个负责将尤里安载送到这儿来的宇宙船船长。他本身是一个享负盛誉的费沙独立商人，也是杨威利自幼时即熟识的朋友，同时还是同盟军中已经战死的击坠王伊旺·哥尼夫的堂兄。这艘宇宙船则是经由杨的关系，在卡介伦的安排之下才为他所拥有，原本是被建造来供同盟军作为运输船之用的。他原本是想为这艘船取名和他过去的爱船“贝流斯卡”相同的名字，但因为这个名字具有从许多不同的事情将帝国军的注意力引导到负面方向的危险性而作罢。除了这一点之外，这艘船本身的船型也是非法的，所以不得不尽可能从表面加以伪装掩饰。 
　　这时有人从哥尼夫的另一边拍了拍他的肩膀，尤里安于是回过头来．看到由途中加入这一趟旅行的同行者奥利比·波布兰中校正在他们的旁边。这位年轻的击坠王正用他那绿色的眼眸冲着尤里安笑着，然后将视线投向主萤幕。“那个行星就是所谓的人类之母吗？” 
　　这其实只是一句人云亦云的话，所以波布兰的声音中的思古情怀听起来并不怎么令人感到特别的深刻。地球自从失去了支配人类社会的领导地位之后，到现在已经历经了将近三十个世代，而年轻击坠王的祖先飞离这个行星地表的时代，则更要再往前追溯十个世代了。感伤的泉源早已在遥远的过去里完全干涸。原本波布兰就不是因为对地球有兴趣才自途中与尤里安同行的，他对边境中这一个颓废的行星其实非常冷淡。“一个垂老的母亲我才不想看呢。” 
　　波布兰说着如此无慈悲心怀的言词。 
　　哥尼夫刚才好像和宇宙船的航员商量着什么似地，此时又再度走了过来。“就在喜玛拉雅的北方降落吧。那里比较靠近地球教的总部，而且，到目前为止所有来地球的船只也都在那里降落。”“喜玛拉雅？”“是地球最高最大的造山地带。所以也成为一般宇宙船的航行路标。” 
　　哥尼夫还一边解说着过去在地球的全盛时期，喜玛拉雅是能源的供给中心。利用高山上融化的雪水来产生水力发电、太阳能发电及地热发电，可供应一百亿民众的光与热需求，且为了不破坏自然的美景，所有的设施都经过精心设计。此外，在该处的地底深处还凿设了一个避难防空壕，以供地球政府的首脑阶层在紧急时使用。 
　　过去当反地球联合军（黑旗军）的大舰队突入太阳系，由于强烈的复仇心使然，而以最为狂暴苛烈的手段攻击这个“傲慢行星”的地表时，这座山脉连同其它的军事设施和大都市都成了攻击的焦点。在九百年前的某一天，这巨大的山岭因为喷出的熊熊火焰而增加了它的高度。泥土、岩石混和在冰河当中形成一道流动的墙壁，将地面上所有的人工建筑物全部冲失了。这座山脉一直是地球人的夸耀与骄傲，在某些时候还是地球人信仰的对象。但是对这些过去一直深受虐待与冷淡的殖民地人民来说，他们所真正憎恶的对象，并不是这一座奉为信仰对象的山脉，而是那些自大的地球人。 
　　在受到一番猛烈的攻击之后，地球政府的代表要求会见联合军总司令（注：即序章提到的裘利欧·法兰克尔），希望能够籍谈判维持和平。但他们所表现出来的姿态并不是要祈求联合军的慈悲，相反地是以其居于全人类正统盟主极为高不可攀的地位，倡论守护地球的名誉是全人类所共有的义务。这一回可说是地球人最后一次还保有体面的姿态了。“一个抢夺孩子劳动的成果，自己奢侈地挥霍着，孩子稍有抗议即狠狠痛揍一顿的母亲，现在还想要伸张什么权利？现在剩下来留给你们的权利，就是在以下两者中选择其一的机会，一是自我灭亡，二是被灭亡，看喜欢哪一种你们自己选吧！” 
　　据说，那位年约三十岁的司令官，曾有过一段恋人受到地球军士兵的凌辱，最后自杀身亡的悲痛回忆。他燃烧的眼光所发出的炽热视线，震慑了这些地球政府的代表，最后他们也不敢再作出任何的伸辨。过去几个世纪以来，地球在殖民星球人民的心中种下了憎恶的种子，而他们自己本身丑恶的行为，更促进了种子快速的生长。不但无法取得妥协，甚至还无法求得其慈悲对待的惨状此时已经在他们的心中浮现。 
　　在悄然返还的途中，代表们自杀了。与其说是为交涉任务失败负责，不如说他们是无法正视不久之后地球上可能即将要展开的杀戮与破坏的狂宴。 
　　这场流血的狂宴整整持续了三天，直到联合军的政治指导部传来严令才告终止。在轰隆作响的雷鸣中，这位总司令官一边让雨打在他的身上，一边接受命令，停止了这一场杀戮。在他年轻的脸颊上，分不出是雨水还是激情的泪水仿佛瀑布一般尽情地流淌着……。 
　　一想到在这颗小小的行星上曾经流过的血是那么样的多，被诅咒的罪孽是那么样的深重，尤里安那柔软的身体不由自主地被一股震悚的电流贯穿而过，因为这个时候他所被迫要面对的不是未来而是过去。 
　　第三章访问者 
　　Ⅱ 
　　尤里安·敏兹前往地球的行程并不是呈一直线的。因为从一开始离开行星海尼森前往地球的这项行动本身就不是应该被许可的。 
　　虽然尤里安已经提出了辞呈，但他本身直到前些日子为止都还是同盟军军官的身份，再加上他是杨威利的养子，由帝国军以及同盟政府对杨有所猜疑并加以监视的眼光看来，尤里安这种举动不可能不受到任何怀疑。尽管尤里安和他的护卫路易·马逊少尉平安无事地脱逃了出来，但帝国军以及同盟政府有了这么一个借口，杨和菲列特利加夫妇可能会因而受到更大的压力吧。 
　　杨为了让他能够顺利地到达地球，作了各式各样的计划与安排。首先由卡介伦和波利斯·哥尼夫协力，作好了船只的调度，使尤里安和马逊正式登录为该船的搭乘人员，为他安排好了至少在表面上，帝国军和同盟政府都无法产生任何怀疑的整体环境。虽然杨的嘴里一边咕哝地念着：“就算是真正的父亲，大概也很少会为要出家门的儿子做到这样的程度吧。” 
　　一旦脱离了海尼森的重力圈范围，以后的事情就不是杨力量所能及的了。地球之旅是否能成行，就得靠尤里安本身的思虑以及波利斯·哥尼夫的机智了。而且这一趟旅程并不是只有看看，还要能够探访到地球教的秘密总部，然后平安无事地归来才算是大功告成。 
　　而旅程中的第一个障碍栏，在航行的第一天还没结束，即来势汹汹地出现在他们的航路上。“停船！否则将受到攻击。” 
　　当接收到这一个信号的时候，所有在“亲不孝”号上的，大概没有任何一个人能够连神经纤维都不微微跳动一下的吧。现在这个时候，帝国军所拥有的武力绝对是压倒性的。这种压倒性的武力，如果与人类所具有的本能中最为丑陋的一面结合的话，很容易会流于滥用。最惯用的伎俩是，先击沉了毫无抵抗能力的民间船只，然后声张该项攻击行动是正当防卫的结果，这种行为对帝国军来说也是有可能的。 
　　逃走的意念此时立刻抓住了哥尼夫船长，但是尤里安摇了摇他那亚麻色的头。因为在这往后的旅程当中，不晓得还要面对多少次像这样的检查盘问，如果每一次的反应都显得太过敏的话，恐怕始终会暴露出自己企图前往地球的意图。 
　　自己这一边虽然是满怀着不安地接受了停船的命令，但对方移乘到自己这艘船执行临检的年轻少尉，在问说船内是否有妙龄女郎，且得到“没有”的回答之后，脸上立即显露出想要快快做完习题似的表情。“船上应该没有搭载武器、毒品、或是当作商品来贩卖的人口吧？”“这是当然的。我们都是善良的商人，懂得天理和法律都是值得畏惧的。敬请您随意地调查。” 
　　人们一直都说逢迎谄媚是费沙人的第二天性，这一句俗谚的实例，尤里安今日终于得以亲眼看到，甚至连波利斯·哥尼夫都是这个样子的。 
　　帝国军驱逐舰的舰长之所以命令对方停船，其实并不是基于深刻的疑惑或者是警戒。最大的理由是帝国军现在得以深入航行到自由行星同盟的领域内，同时拥有任何时候可对同盟籍的宇宙船实施临检的权力，他之所以这么做，无非只是想要确认一下这个事实，满足一下小小的权力欲望罢了。根据今年所缔结的“巴拉特和约”，这些留在同盟领域内的帝国军都是从已经成为帝国直属领地的干达尔星系出发，隶属于舒坦梅兹一级上将所指挥的舰队。舒坦梅兹在当时帝国军的提督当中，并不是一个特别突出的人，但是军队纪律甚严，对同盟也有相当的关照与尊重，除非有绝对的必要，否则他不喜欢他的部下对一般民众作出任何过份的举动。由几件事情看来，这个临检也仅止于一般的形式而已。假若不是这样的话，尽管尤里安·敏兹的旅程才刚开始，恐怕也不得不被迫立刻回航了。 
　　可以再一次与自己所怀念的人见面，是在他到达波里斯星域之后的事。在在这个星域里有一个几乎已经被破坏了一大半，同时也已经被放弃了的浮游补给基地-塔扬汗，而梅尔卡兹等一行人的舰队正潜伏在上头。于此处再度会面虽是早已经预定好的计划，但还是小心翼翼地交换了通讯的电波暗号之后，“亲不孝”号才得以进入塔扬汗基地。当他一走出船舱外面，第一个遇见的人让尤里安意外地喊了出来。“波布兰中校！”“哎呀，小伙子呀，怎么样，女朋友大概有一打左右了吧！” 
　　明亮的褐色头发，像是阳光跳跃一般的绿色眼眸，好久不见了。奥利比·波布兰，二十八岁的击坠王。和战死的伊旺·哥尼夫同为精于空中作战技术的佼佼者。在单座式战斗艇斯巴达尼恩的操纵技术方面是尤里安的教官。在同盟向帝国求和沦为附庸的时侯，毅然舍弃了同盟政府，选择了与梅尔卡兹等一行人共同行动。“以后也许会有几打，不过现在旁边的位子还是空空的呀。”“真是个不积极的家伙。对了，咱们的元帅大人最后还是和菲列特利加小姐举行洞房花烛典礼了，是吧？”“是啊，稍稍庆祝了一下。” 
　　波布兰用口哨吹出了将近三个音节的祝福曲。“咱们的元帅大人可说是创造了许许多多的奇迹，其中最神奇的莫过于用爱神的箭射穿了菲列特利加小姐的心哪。其实这或许应该说是这位好奇多事的小姐自己向箭靶冲过去的吧！”“伊谢尔伦上其他那些喜爱美色的男人们，究竟在做些什么呢？” 
　　正当要这么说的时候，尤里安看到了梅尔卡兹提督与舒奈德副官的身影，立即向波布兰行了一个礼，快速向这位亡命的客将迎上去。 
　　双方互相交换行礼之后，梅尔卡兹以稍沉重、但极为温暖的笑容看着这位远道而来的少年。他是一位已经年过六十、风格敦厚稳重的军人。在伊谢尔伦要塞上的时候，他虽是担任杨的顾问，但是就一个人所显露出来的威严来看，任谁都会以为他就是杨的长官。“欢迎你来，敏兹中尉。杨元帅好吗？” 
　　此时尤里安身穿便服，波布兰穿着头上戴有黑色扁帽的同盟军军服．而梅尔卡兹等人则是身穿黑底配上银色的帝国军军服。这幅景象看起来并不觉得杂乱而不伦不类，反而让人强烈地感觉到整个大环境的共存，不过这也可能是尤里安偏袒自己人的心理作用吧。 
　　从欠缺景致但洁净的军官餐厅里端来了咖啡。在相互之间的寒喧大致结束之后，舒奈德于是换了一个较正式的姿势。“现在这个时候，我们拥有六○艘舰艇。六○艘这一个数字，虽然也可以称为一个集团，但如果就战力而言，则几乎是没有任何意义的。” 
　　舒奈德的表情十分地严肃。“杨元帅在那样艰难的情况下，仍然能够蒙蔽过帝国军的耳目，为我们凑到了这个数字，我们实在是非常地感激。不过数量就是力量，就现状而言，我们所拥有的武力，只能够勉强地和一个以一百艘为单位的巡航舰分队作战。杨元帅这次派遣你前来，是不是有什么样的想法呢？” 
　　舒奈德一面来回地注视着梅尔卡兹和尤里安，说完之后将嘴巴闭了起来。“关于这一点，有几句杨元帅要我代为转达的话，那么就让我以口头的方式转述。” 
　　尤里安形式地清清自己的嗓子，将背脊挺直，以一副非常慎重的姿态说道：“根据‘巴拉特和约’当中第五条的规定，同盟军必须将其所保有的具远航作战能力的宇宙战舰以及宇宙航空母舰全部放弃作废。其中的一项处理，便是于七月六日，在雷萨维库星系的空间，对一八○二艘的舰艇进行爆破。” 
　　尤里安将详细的时间与地点分别重复了一次。“……因此，期待梅尔卡兹独立舰队能够妥善处理。以上，报告完毕。”“果然，妥善处理是吗？我明白了。” 
　　梅尔卡兹的嘴角浮现出一丝的微笑。而舒奈德则兴味盎然地注视着他，因为他发觉他所敬爱的长官，自从流亡之后，对于幽默的反应似乎比以前还要来得敏感一些。“那么，杨元帅对于今后事态的演变，是不是有些什么样的预测呢？”“杨元帅并没有把他心中的看法全部告诉我，不过我想他应该是不会就那样作一个隐者而终其一生的。” 
　　尤里安一面心里回想着，提督或许真想就这样过其一生吧，不过，还是作了这样的回答。“杨元帅好像认为现在还是等待的时期。要在原野上放起火来的话，不必急于选在雨季里。因为不管怎么样，适合火焰蔓延的干季总是一定会到来的。” 
　　帝国的高等事务官雷内肯普如果听到这一番话的话，一定会夸耀他自己的疑虑究竟还是正中了鹄的，强调自己对于杨是一个危险人物的结论果然有先见之明吧。 
　　梅尔卡兹同意地点点头，此时舒奈德在他的旁边，好像忽然想起什么似地问道：“尤里安，帝国所派遣来的事务官，真的是叫做雷内肯普吗？”“是的，舒奈德中校，您知道他的为人吗？”“梅尔卡兹阁下比我还要清楚这个人，您来说怎么样？阁下。”“优秀，嗯，应该可以说是一个优秀的军人。对上忠实，对下公平。不过他如果离开了军队，就算只离开一步，所有外界的风景可能会根本看不到也说不定。” 
　　也就是视野狭小吧。尤里安心里想着，不过这么一来，他感觉到环绕在杨夫妇身上的不安阴影更加浓重了，一个军队至上的人物，是不会对杨产生任何好感的吧。“尤里安，等待的时间大概需要多久，杨元帅曾经说过吗？”“是的，他说大约需要五、六年左右吧。”“五、六年？差不多吧，大概是需要那么长的一段时间。经过这样一段时间之后，罗严克拉姆王朝或许出现漏洞也说不定哪。” 
　　梅尔卡兹重重地点了点头。“在这一段时间内，会不会有什么变异发生呢？” 
　　尤里安随口提出的这个问题，连他自己也感到相当意外，竟使得梅尔卡兹陷入一片认真的沉思当中。这位银河帝国老一辈的名将，从他的几次经验当中，对于尤里安在战略以及战术的方面所具有的天份以及敏锐的判断力，有着极高的评价。“这事实上不是预测，应该说是一个希望，希望什么意外的事情都不要发生，一切都能顺利进行，因为到现在为止，都还处于多事之际。而以我们目前的情况来说，还有许多的准备工作等着我们去做。如果贸然对帝国举起反叛的旗帜，那么一天的轻举妄动很可能将导致两天的退步……” 
　　梅尔卡兹并不是一个善于言辞的人，但是他所说的这一番话，一个字一个字地在尤里安的记忆深处画出深刻的痕迹。“没有必要做什么笔记。” 
　　杨曾经对尤里安这么说过。“因为如果会忘记的话，那就表示这件事对本人来说并不重要。在这个世界上，只有两种事情，一种就是讨厌但仍记得的事情，另一种就是忘了也无所谓的事情。所以做笔记什么的都是没有必要的。” 
　　对杨来说，忘记有笔记本这个东西的存在，已经不是什么稀奇事了，杨就是这么样的一个人。 
　　因为基地上并没有什么招待客人的设施，所以在距离出发还有十个小时的这段时间，尤里安便想在波布兰的房内小睡片刻。只是一进到屋内，却发现波布兰整个房间好像才刚刚遭过小偷光顾似地，一片零乱不堪的景象。而屋子的主人则一边吹着口哨，一边很忙碌地整理着自己的行李。 
　　尤里安问说，你在做什么呀？这时年轻的击坠王朝他眨了眨眼说道：“我也要到地球去啊！”“中校您？”“用不着你担心，我已经得到梅尔卡兹提督的允可了。” 
　　绿色的眼眸活泼地闪耀着光芒。“只是地球上应该会有女人吧？”“那一定是有的啦！”“唉，我所说的可不是生物学上所谓的女人喔，而是具有成熟的风韵，了解男人价值的好女人哪！”“哦，那我就不敢保证了。” 
　　尤里安非常谨慎地说道。“嗯，算了，也没什么关系啦。其实我现在的心境啊，只要是有生物学上的女人就不会埋怨了。这里就是太缺少女人的气息哪，当初加入的时候没有想到这一点，真是大错特错。” 
　　尤里安强忍住笑道：“我可以体谅中校您的苦衷。”“喂，你真是太不可爱了，说的话愈来愈让人觉得讨厌哦。以前在伊谢尔伦要塞上，刚开始的时候看起来还像是陶瓷娃娃似地让人觉得可爱呢。”“不管怎么样，中校您到地球去的话，那么留下来的驾驶员们怎么办呢？” 
　　尤里安若无其事地硬是将话题转了一个角度。“就交给科尔德威尔上尉了。现在也差不多是他独立担任指挥官的好时机了，如果老是依赖我的话，是不会有成长的呀！” 
　　尤里安心想这虽是正确的言论，但问题在于说这话的人本身的信赖度，而不是他所说的话呀。不过尤里安也并不是一个迟钝的少年，笨到无法了解波布兰满口玩笑话的背后，其实有着挂心着自己安危的好意。“地球上如果没有美女的话，你可不要埋怨我哦！”“你也和我一起祈祷吧，但愿地球上有成群对男性感到饥渴的美女。”回答了这句话之后，波布兰换了一种好像想起什么似的表情，拍了拍尤里安的肩膀，带他来到斯巴达尼恩战斗艇的搭载区。“克罗歇尔伍长！” 
　　应波布兰的叫声，有一名飞行员快步地走了过来。身材不算高，因为是逆着光，所以无法看清头盔下的面孔。“这家伙虽然不太可能成为奥利比·波布兰第二，不过或许可以成为伊旺·哥尼夫第二也说不定。喂，把头盔拿掉打个招呼吧！这就是我常常提起的敏兹中尉，” 
　　当对方把头盔拿下来的时候，一头丰厚修长、呈“淡淡红茶颜色”的秀发在尤里安的视线里飘扬了起来，红色头发下面一对紫蓝色、充满了盎然生气的眼眸由正面看着尤里安。“我是卡特萝捷·冯·克罗歇尔伍长。经常从波布兰中校那儿听到有关于敏兹中尉您的事情。”“……请多指教。” 
　　尤里安这句回答，是在波布兰用手肘碰了他一下之后才慌慌张张说出来的，看起来他好像是呆了一阵子似地。令波布兰如此赞赏的战斗艇飞行员竟然会是一个十来岁的女孩，这真是大让人感到意外了。紫蓝色的眼眸淡淡地看了感到十分意外的尤里安一眼之后，卡特萝捷将视线转向击坠王这一边。“我还有些事要和整备兵商量，是不是可以就此先行告退呢？” 
　　波布兰点了点头，少女飞行员于是姿势端正地行了一个礼后便转身离开，整个动作充满了流畅感，让人感到心旷神怡。“很漂亮动人吧！咱们先说在前头，我可没有对她采取任何行动哦。一五岁的年龄还是在我的狩猎范围之外。”“我又没有问你这种事！”“酒和女人啊，要达到香醇完美的境界，得需要一段相当的酝酿时间。卡琳呢，大概需要再过个两年罢！”“卡琳？”“卡特萝捷的昵称呀，怎么样，正值意气风发的少年同伴，想不想找个时间约她出来谈谈话呢？” 
　　尤里安摇了摇他那亚麻色的头发苦笑地说道：“对方根本不把我当一回事，不是吗？而且最重要的是根本没有时间去做这种事嘛。”“那么你就设法让她把你当一回事啊！时间也是人找出来的嘛。你呀，天生一副好面孔，可不要把资源给糟蹋浪费了。像杨元帅那种呆呆坐着就有美女自动送上门的例子，一百万个里面也找不到一个喔。”“是，我会留意的。对了，从名字上看起来，那女孩好像也是从帝国那边来的人，是不是？”“我也是这么想，不过那孩子几乎绝口不提和她家族有关的事情，当然是一定有什么内情，不过想知道的话就自己去问吧，这是第一课，不肖的学生。” 
　　波布兰笑嘻嘻地拍了拍尤里安的肩膀。尤里安却歪着脑袋，内心里充满了疑惑。记忆的回廊里挂着几百幅、几千幅的人物画像，是不是有一幅是属于那个女孩的呢？尤里安心中生起想再度确认的想法，那个女孩虽是初次见面，但为什么她的面容会令自己有似曾相识的感觉呢？“亲不孝”号出港的时候，梅尔卡兹提督、舒奈德副官，以及过去曾经是有名的“蔷薇骑士”连队长林兹上校等人在指令室里目送着他们的离去，虽然这只是一次小小的，但却是一次任谁都无法保证以后能否再度相聚的别离。“七月以前，一定得要事先拟订好夺取军舰的计划。”“是的，属下明白。” 
　　梅尔卡兹看起来好像正在凝视着在蕴藏他胸中的某一样东西。“舒奈德，我的任务在于维持、保全目前我方所拥有的战力，以备日后之所需。日后太阳升起的时候，将不是为了我，而是为了一个更为年轻，且不受昔日阴影之牵绊的人物吧！”“也就是杨威利元帅，是吗？” 
　　舒奈德如是地问道，而梅尔卡兹则没有任何回答，事实上，舒奈德也并未期望会有任何的回答。在他们俩人之间，早有一个共同的认识，那就是不对未来随便予以谈论，这样的一个认识在暗默中将他们俩人紧紧地连系在一起。 
　　他们于是又再度注视着萤幕。此时的独立商船“亲不孝”号已经在一片无言声中，为蜂拥而来的星海淹没而无法辩识了。尽管如此，众人仍静静地仁立在萤幕前面。 
　　第三章访问者 
　　Ⅲ“亲不孝”号的船长波利斯·哥尼夫今年即将满三十岁。法律所赋予他的身份是费沙自治领派驻在自由行星同盟事务官办公室内的书记官，不过因为费沙本身的自治权为帝国的武力所强夺，他的身份也因而暧昧不明，悬浮在半空中。在这种情况下，如果是一名必须寄生于组织和制度当中才能够存活的男子，那么他的生活大概会因此而为不安所笼罩吧。 
　　但哥尼夫身处于这种境况之下，却从未曾感到有任何的怯懦和困惑。因为他一直认为，首先得要有他的存在，然后法律这种东西才能够有所依附。“一个小时之后进入大气层。” 
　　对着用一只手的手指头就可以全部数完，为数甚少的几名乘客，他发出了这一项通知。“着陆以后，我的工作就算完成一大半了。嗯，在地球这一段期间，希望各位不要和危险或歹运这一类的东西太亲近，因为对商人来说，运送尸体这种工作太晦气了。” 
　　哥尼夫发出了让其他人大皱眉头的笑声。“在这里各位都必须乔装成前来朝拜的地球教徒。这可能会让各位觉得有些无可奈何，不过这也是因为非地球教徒却来到地球是极为不自然的事情呀！” 
　　他说完之后，尤里安答道，明白了。而波布兰则对他嗤之以鼻地说，早就知道了啦。在航行的这段期间，他和船长两人便互相以对峙的姿态斜眼瞪着对方，在饭前饭后也不时以毒辣的言词，你来我往相互地嘲讽。波布兰更是故意说些惹人讨厌的话，像是声称和哥尼夫这个姓八字不合什么的。“现在地球上大约有多少人口呢？”“根据费沙通商局的资料，大概比一千万多一点吧。还不到全盛时期的百分之零点一八。”“所有的人都是地球教徒吧？”“嗯，这个嘛……就不在我们所知的范围内了。原本……”事实上无论规模大小，一个宗教一旦掌握了政治权力，也就是采取所谓“政教合一”体制的话，那么就不可能容许任何宗教自由的存在了，这里应该已经形成了一种非地球教徒很难在这里存活下去的社会体制。哥尼夫说出他自己的见解。“其实所谓宗教这种东西，对于权力者来说，是一种很便利的使用工具。因为，如果能够叫所有的人民都相信他们身受的所有苦难，并不是因为政治制度或者是权力上的弊病，而是他们本身的信仰不够虔诚所致，那么人民便不会有发起革命的想法了吧！” 
　　好像要把自己心中所有的厌恶一股脑儿清光似地，哥尼夫露骨亳不保留地批评道。他载送地球教徒到地球来，所得的收入固然可以让他不必变卖他的爱船，不过让他无法对之心生感激的顾客，确实也是存在的。虽然一些基层的信徒让他感受到他们的淳朴，但是那些可能是将宗教当作是支配与谋财之一种手段的教团干部们，则是让他连一点赞赏的意思都没有。“地球教的教主据说是一个叫做总大主教的老人，你是否曾经见过他呢？”“我还不够格哪，只有大人物才能够一窥那深奥庭院之究竟呀，就算是有机会，我也不会想要去会一会他。说来有点自吹自擂，不过到现在为止，还没有一次因为听任何一个老人说教而感觉愉快的。” 
　　波布兰此时插嘴了。“那个叫什么总大主教的老人，一定有漂亮的女儿或是孙女之类吧？”“或许吧！”“那是一定会有的。而且还会与敌方年轻英勇的战士双双坠入爱河呢！” 
　　这回轮到波利斯·哥尼夫要嗤之以鼻了。“波布兰中校真可以成为立体儿童电视剧场的编剧家了。不过最近的小孩可是成熟世故的很哪，这种剧情是感动不了他们的。”“电视中的剧情才是永远的真理，你不懂吗？”“不过，严格的宗教教主如果结了婚而且还有女儿的话，那么这个教团组织还能够独立存在吗？” 
　　当尤里安的护卫路易·马逊一面笑着，一面说出他对于这个问题的看法时，波布兰在一旁皱起了眉头，而哥尼夫则眉开眼笑地表示赞同。“就算是这样……” 
　　波布兰仍然皱着眉头，两手抱在胸前说道：“依我看，自称地球教的这一伙人真正爱的，并不是这一颗叫做地球的行星本身。” 
　　地球过去曾经独占所有的权力与武力，仗恃着这些优势，支配着居住在其它行星上的人们，并且掠夺他们劳动的所有成果。地球教徒真正爱的是过去的这些历史。“这些家伙只不过是把地球当作是一个号召，企图想要恢复自己祖先过去所拥有的特权。如果他们真爱地球的话，又怎么会让她再一次卷入战火与权力斗争当中呢？” 
　　尤里安心想波布兰所说的话应该是正确的吧。自己虽不想去否定宗教这种东西，但是一个企图想要获得至高无上权力的宗教组织则绝对是要加以否定的。因为它不只是想支配人类的外在行为，甚至连内在思想也要加以控制，这应该要算是一种最恶劣的全体主义了吧。排除掉价值观的多样化，以及喜好不一的个人差异，在人类所被允许的知性活动当中，唯一一项必须要接受其绝对存在的，就只有这个宗教的教义本身。而事实上，那些自称是“神之代理人”、“神之使者”的人物，却靠着那不受限制的权力到处加以虐待、迫害那些所谓“不信神的人”。无论如何，自己绝对不能坐视这种时代的到来。 
　　七月十日．尤里安踏上了地球的土地。而在谁都没有料想到的情况下，银河帝国政府所召开的御前会议也在同一天，作出了对地球实行武力制裁的决议。 
　　-银河的历史，又翻过了一页- 