　　第四章　过去、现在、未来
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　Ｉ 
　　正当帝国首都奥丁发生皇帝莱因哈特遭人暗杀未遂事件的时候，有“帝国双璧”美称的奥斯卡．冯．罗严塔尔及渥佛根．米达麦亚元帅都不在首都。前进也就是统帅本部总长，当时正在视察八个配置在国内的要塞，而后者也就是宇宙舰队司令官，正在优兹黑姆星系上查阅新舰建造工程以及新兵的演练。 
　　接到紧急通知的时候，这两位元帅便立即班师回帝都。他们一面感到惊恐，一面为了皇帝的性命曾经几乎成为姑息阴谋下的牺牲品而感到愤怒－－这样的愤怒当中有一半的因素是来自于双方共通的心情，而另一半则是在各自迥异的心情下产生的。尔后的御前会议是等待他们二人回来以后才召开的，这充分显示出绝对至尊的皇帝对他们二人存在的一种敬意。 
　　当时，军务省建议对帝国整体的军事管制区进行重新划分编制的作业。根据这一项提议，包含地球在内的太阳系，将被划分在第九军管区的管辖范围内。但是，所谓的第九军区，到目前为止，只是一个在军部执行纸上作业时才会出现的名词，实际上根本没有司令部，也没有司令官派驻在那里。之所以会有这种情况产生，是因为银河帝国的传统都是将绝大部分的军事力量集中在中央，所有向外征讨或是镇压叛乱的舰队，都先组成浩浩荡荡的征伐军队之后，才由帝国奥丁出发。而莱因哈特之所以发布重新划分编制的命令，目的就是要摆脱这种过度极端的权威主义。 
　　一旦军事管制区重新划分编制的工作完成之后，要如何指挥运用就是统帅本部总长的任务了。因为统帅本部总长同时也要肩负国内军部总司令官的职务，所以罗严塔尔的任务可说是非常重大的。不过到目前为止，整个事态的发展仍是在早先安排好的计划之中。 
　　军务尚书与统帅本部总长之间像水乳交融般的融洽，一向就不是帝国的传统。两者之间一向都只是谨守着一般正式的礼仪，互相不看对方的脸，只说该说的话，只听该听的。甚至还有个人情感超出理性的支配，最后演变成你来我往，好像在较劲腕力似地互相讽刺批评。但一般而言，内阁中席次的排名，军务尚书是在统帅总长之上的。 
　　军务尚书奥贝斯坦元帅与统帅本部总长罗严塔尔元帅两人之间，并没有什么特别不合的情况发生。罗严塔尔是一名智勇双全的将领，有着极高的声誉，在正式的场合中，一直都表现出理性优于私人感情的态度。而奥贝斯坦则被人称为“干冰之剑”，冷彻锐利，甚至叫人怀疑他是不是没有“感情”这种人类特质。存在于他们两人之间的是一种很明显的偏见，而当事的双方并没有努力想要消除这种偏见则是事实。在好恶的观念上，两者确实是互相嫌恶对方，但是他们并未因此而否定对方的力量。 
　　另外一个人，也就是有“疾风之狼”之称的宇宙舰队司令官米达麦亚。对他来说，罗严塔尔是与他在战场上共同出生入死的战友，也是在人生当中一位为彼此的发展作抉择的同伴，经过多次生死的挑战，他们二人互相成了彼此的救命恩人。即使是地位的提升，也从未曾破坏他二人之间深固的情谊。而米达麦亚对于奥贝斯坦也从未曾以“奥贝斯坦那个冷血混帐”、或是“苛酷绝情的奥贝斯坦”之类下流的谩骂声来加以侮辱。顶多也只是以他所特有的，就像他用兵这神速果敢一样，无法为其他人所模仿的声调说“那个奥贝斯坦”。 
　　七月十日所召开的御前会议，出席的人除了上述三名之外，还有内务尚书欧斯麦亚、内务省国内安全保障局长朗古、宪兵总监克斯拉一级上将、内阁书记长麦恩荷夫、以及缪拉、梅克林格、瓦列、海伦法特、毕典菲尔特、艾杰纳等一级上将、皇帝高级副官修特莱与流肯，包括皇帝在内共计有十六名，内阁书记长则因为务尚书玛林道夫伯爵和皇帝首席秘书官希尔德还继续在闭门思过当中，所以便以代理的身分代表文官出席。 
　　自己所信赖的两个人在御前会议缺席，对莱因哈特来说绝对是一个非常不愉快的经验。纵使他身为一个绝对的统治者，但也有必须要忍耐不悦的时候。特别是希尔德不在身边，更让他觉得焦躁难耐。虽然除了她之外，同时莱因哈特也有好几名秘书官，但是其中不是空有忠诚但缺乏办事能力，不然就是单纯只为了要求得功名，阿谀奉承的态度明显的让人透过皮肤便可以一眼望穿。莱因哈特所发射的电波缺少了一个优良的接收器，变成了单向的扩散。 
　　对地球派兵这个提议，获得了会议所有出席者的赞同，但是每个人所表现出来积极与消极程度则有一些个人的差异。国内安全保障局长朗古就表示希望能再给自己这个机关一些时间，因为地球教真正的底细现在还不是很明朗，最好能够再进行更为仔细的调查，并且派员前往卧底秘密侦查，以期将来派兵征代能够万无一失等等，皇帝对这番话则一笑置之。 
　　“说话不要拐弯抹角。地球教叛乱的意图已经很明显了，现在还需要去调查，或是作什么秘密侦查吗？” 
　　“这，陛下所言甚是，但——” 
　　“到目前为止，你对地球教所作的调查应该没什么错误，是吗？” 
　　“是，如皇上所言。” 
　　朗古重复着连一点技巧都没有的答词。 
　　“所以结论是，那些人除了他们所信仰的神之外，一概不承认其他任何的权威存在，甚至还用暴力强迫他人接受他们自以为是的权威。如果他们连和新秩序一起共存都不能做到的话，那么让他们为自己的信仰殉死，对他们来说应该是最大的一种慈悲吧。” 
　　朗古满脸涨红地行了一个礼。皇帝此一决断已经超乎了他惯有的官僚判断。 
　　皇帝莱因哈特微微地动了一下身子，使得他那像是狮子鬃毛般的黄金色头发呈现出华丽的波动。另外也有人描述这一个景象，说当皇帝的头发摇动时，就像是黄金粉末向四方撒开来似地金碧耀眼。在御前会议进行当中，一直恭恭敬敬地坐在皇帝背后靠墙壁的椅子上，服侍着皇帝的少年侍者艾密尔．冯．齐列，似乎确实看到了这样的一幅影象。这名十四岁的少年，长期居住在宫廷里面，一方面在皇帝身边服侍，另一方面则为了成为一名军医而继续在念书。像这种优惠的侍遇，或者可说是一个小小的但却令人愉悦的特权，还不足以被视为一种问题的存在。而艾密尔也充分地体会到这一点，所以绝不会作出任何愚蠢的举动，让他所热烈崇拜的主君对他的评价有所减损。 
　　“诚如陛下之御言，我等绝不可心怀与地球教徒共存之期望。” 
　　有着一头橘红色头发的毕典菲尔特一级上将对皇帝表示赞同。 
　　“臣认为在此之际应给与叛徒相当的惩罚，以召显新王朝的威势与旨意。” 
　　“应该要召显威势？” 
　　“是的，臣谨请求陛下委臣下以此重任。” 
　　皇帝闻言，轻轻地摇着他那耀眼豪奢的金发，并无机地笑着说： 
　　“这次出兵只不过是要镇压边境上的一个小行星，如果这样就要动用到黑色枪骑兵的话，那么将被人耻笑帝国军不懂得轻重之分。这回你就打消这个念头吧，毕典菲尔特。” 
　　这位猛将被迫无可奈何地沉默了下来，之后，莱因哈特将视线投向另一位提督的身上。 
　　“瓦列。” 
　　“是。” 
　　“命你担任这一次任务。率麾下的舰队前往太阳系，压制地球教本部。” 
　　“臣遵旨。” 
　　“教祖乃至教团组织的长老全部予以逮捕并遣送到帝都，其余干部如无法逮捕则格杀勿论。另外，得当心不可使其他非教徒者遭受祸害波及，不过，非教徒的人应该是不会在地球上罢？” 
　　如果此时波利斯．高尼夫也列席御前会议旁听的话，大概会拍手对皇帝的见解表示赞同吧。 
　　瓦列此时起立，恭恭敬敬地对皇帝行了一个九十度的礼，然后说道： 
　　“蒙陛下委臣下以此重责大任，实深感惶恐。臣定消灭地球教之暴徒，逮捕其首领，使其得知皇帝陛下之尊严与法律秩序是为何物。” 
　　金发的皇帝于是点了点头，然后轻轻地举起了只手，对臣下表示散会。因为派兵前往地球此一决议作成之后，便是实际执行者的工作范围了。 
　　这世上没有任何一个不产生矛盾与内部对立的组织存在。即使是刚刚诞生的罗严克拉姆王朝，也出现一些小上的内部冲突与破绽。由于“邱梅尔事件”的发生，连带地引发出国内治安主导权上的一些问题。 
　　宪兵队与国内安全保障局这两个单位之间，与其说是充满了竞争意识，不如说充满了瘴气般险恶的对立意识。宪兵总监克斯拉与国内安全保障局长朗古两人之间的背景差距原本就已经太大，前者是军部的重镇，而后者则是没有任何功绩足以的夸耀的新进阁僚。不过朗古本身却又是一个对前王朝以来的秘密政治警察制度有着深刻了解的专家，同时还是军务尚书奥贝斯坦元帅的心腹之一。但是国内安全保障局本身是属于内务省的一个部局，所以整个事态更显得有些复杂。以国内治安的负责人，也就是内务尚书欧斯麦亚来说，如果有人侵犯到自己的职权，或是扰乱了官场中所应该要加以确立的秩序时，那么他是绝对不会默默接受的。 
　　就这样，内务尚书欧斯麦亚和宪兵总监克斯拉在各种事态当中相互地有着一个默契，而在这二人与军务尚书奥贝斯坦和国内安全保障局长之间，一种非公然的对立正持续地在加深当中。 
　　当艾密尔送上咖啡，然后退出皇帝面前之后，军务尚书奥贝斯坦随即立刻请求谒见陛下。这个举动本身并没有什么特别，但是他所提出的进言却让皇帝吃了一惊。奥贝斯坦这么说道－－虽说冻是紧急的事情，但是请陛下您认真考虑结婚一事。莱因哈特的脸上一瞬间出现像是少年般呆滞的神情，他秀丽的脸庞上充满苦笑地说道： 
　　“你这话和玛林道夫伯爵所说的一样啊。朕没有配偶是这么奇怪的事情吗？你比朕年长十五岁，不是也还没成家吗？” 
　　“奥贝斯坦纵然断后，这世上的人也不会有任何的惋惜，但是，罗严克拉姆王朝不一样。王朝如果能为世人带来公正与安定，那么人民为了能够有皇帝的血统来保障该王朝的存续，当会祝福陛下的成婚及皇嗣的诞生。” 
　　对皇帝以附加条件的方式加以说明，这恐怕是奥贝斯坦真正的价值所在了。 
　　“不过，当皇妃的父史，也就是所谓的外戚，任意地夸示荣耀、滥用权力，往往会为国家带来莫大的祸害。在古代历史中，也有帝王在立皇妃的同时，将其一族全部予以诛杀，以断绝将来的祸根。这一点尚请陛下多多留意。” 
　　莱因哈特的双眼闪烁着苍冰色的光芒。如果是军务尚书以外的臣下，一定要认为要遭到巨雷轰顶了。 
　　“听起来，你好像是在反对某一个特定的人加戴皇妃后冠？现在连皇妃的候选人都还没决定，就时间而言，作臣下的人这么说，难道不觉得不适当吗？” 
　　“臣自知有僭越之处。” 
　　“皇妃如果成了政治仅次于皇帝的第二号人物，是很不妥当的事情吗？你大概是这样认为的罢？” 
　　如果罗严塔尔或是米达麦亚也在场的话，大概会紧张地紧绷每一条神经吧。因为他们了解有些事情会引起莱因哈特心中剧烈的疼痛。 
　　但是奥贝斯坦一动也不动。 
　　“陛下明察，臣不敢。” 
　　“不过，结婚生子之后，所生下的皇太子大概就不能说是要忌讳的第二号人物了吧？” 
　　“这是当然的。因为王朝的存续必须在制度上加以保障。” 
　　莱因哈特发出尖锐的咋舌声，接着用手抚摸着他那年轻的脸庞。展开了联想的羽翼整个话题到此转了一百八十度的弯。 
　　“￣￣玛林道夫伯爵父女现在还在禁闭思过当中，是吗？” 
　　“他们身为大逆不道的犯人亲属，这也是没有办法的。其实在高登巴姆王朝的时候，满族灭门或是放逐等等都是惯用的刑责。” 
　　莱因哈特用一只手的手指头玩弄着他胸前的坠饰。 
　　“也就是说，地球教不只是要取朕的生命，还要将朕身边极为重要的国务尚书和首席秘书官也从朕身边夺走了？” 
　　无论是私人的情感，或者是身为一个公职人员的权威，莱因哈特都遭受到严重的挫伤。 
　　“这样就够了，没有必要再继续禁闭思过。传唤玛林道夫父女从明天开始出勤复职。” 
　　“￣￣另外一件事，禁止对玛林道夫伯爵父女追究这次事件的责任。若有敢触犯此禁令者，得视同违背朕的命令，并处以相等的裁断，令众人知悉之。” 
　　专制君主的旨意屹立于万人的感情与国家的法律之上。奥贝斯坦将头深深地埋下，接受了皇帝绝不容许抗辩的旨意。莱因哈特用他那苍冰色的眼眸目不转睛地注视着他的臣下，没有任何声音且毫雪感情地将他高眺的身子转了过去。 
　　奥贝斯坦回到军务省办公室之后，接到了来自派驻同盟的高等事务官府的报告书，这个报告并未透过事务官雷内肯普，而是由事务官府中属于军务省的人直接以对军务省联络的立场所提出的报告。 
　　“￣￣事务官现在对杨威利元帅加强监视。看起来事务官似乎认为杨元帅与同盟内反政府派的动向互相有紧密的联系。详情随后￣￣” 
　　面对着军务省调查局长菲尔纳少将的报告，军务尚书奥贝斯坦元帅将他那由感光电脑所组成的两只眼睛眯成了一条隙缝。 
　　“一群乌合之众，为了团结必须要有一位英雄。所以同盟的偏激派、原理派将杨威利视为偶像是理所当然的。” 
　　他一边说着，一边用手指触摸着与他年龄不相称的半白头发。 
　　“雷内肯普是吗，嗯￣￣” 
　　“就这样袖手旁观好吗？纵使杨元帅现在并没有想要造反的企图，不过如果长久被监视怀疑的话，也只怕不得不叛乱了。就好像一个人周遭都放满了原色绘图用具，迟早会被染上颜色。” 
　　虽然在一般人的看法里面，奥贝斯坦常被认为是个冷酷严峻的人，但是在他面前，菲尔纳却丝毫没有畏缩的样子，就这一点而言，菲尔纳可说是一个难能可贵的人才。军务尚书冷漠地瞥了部下一眼，但是就奥贝斯坦的感觉而言，其实并没有什么特别的恶意。 
　　“现在这个时候，最好不要插手管这件事。雷内肯普这个人最讨厌别人侵犯到他的职权。” 
　　“是的，不过尚书阁下，杨威利可说是同盟的国民英雄，雷内肯普事务官如果任意加以处置的话，同盟市民对于帝国的反感，恐怕会因此被引导到同一个方向－－集结起来爆发抗争也说不定。燃烧折火一旦大了起来，那么要消灭的话就不是那么容易了，这道理是一样的。” 
　　菲尔纳少将的声音里头，似乎隐隐约约地有着那么一点等着好戏上场的味道。而奥贝斯坦这回看着他的眼神，也比刚才还要复杂了些。 
　　“对不起，我失言了。请您把它忘了吧。” 
　　菲尔纳向上司认错之后，奥贝斯坦默不吭声地挥了挥他那瘦削无肉的手，向属下示意让他出去。 
　　于是菲尔纳行了一个礼退出上司的面前，但却不由得揣测起军务尚书的想法。 
　　或许军务尚书是想要利用杨的存在也说不定。就好象在一盘铁砂当中埋下一块磁铁，铁砂自然就会集中过来一样，同盟的反帝国强硬派与民主主义原理派也会集中在杨的周围吧。集中了之后又怎么样呢？是要以此为藉口把杨处决掉，以断绝帝国日后的忧患吧。还是先刻意使包围在杨身边的强硬派势力膨胀之后，接着挑起派系与同盟内对帝国协调派之间的抗争，然后再把这个抗争扩大成为内乱，如此帝国便可毫不出手就掌握同盟全土了。 
　　“不过，事态的发展真会如军务尚书的预料吗？” 
　　杨威利在战场上所展现的实力，可以看出他十足是一个智慧型的将领，甚至可以将皇帝莱因哈特这样的战争天才逼进死地。如今既没有舰队也没有士兵的杨威利，会甘于成为奥贝斯坦元帅砧板上任人宰割的鱼肉吗？古来即有穷鼠扑猫的寓言，如果真到了这种地步，那么雷内肯普的立场岂不像是遭穷鼠反咬的猫一样地可怜。 
　　“不管怎么样，这场戏是值得一看的。从这场戏的结局便可以看出眼前的和平究竟将缔造出一个新时代，或者只是一场动乱途中短暂的休息时间，历史未来的走向就要出现交叉路了。” 
　　菲尔纳的嘴角于是浮现出一个带有讽刺意味的微笑。他过去是旧帝国门阀贵族军的一名幕僚，曾参与过暗杀莱因哈特的计划。不过并不是基于他本身对于莱因哈特个人的憎恶，而是单纯地忠于自己的立场。在那之后，他因获得莱因哈特的赦免而成了新皇帝的部下，并且在奥贝斯坦的手下参与作战方案的拟定与元帅府的经营，立下不少功绩。他虽然不是一个具有不法意图的野心家，但是却喜欢以一个旁观者的立场，观察着时代的演变。以他个人而言，平治还不如动乱来得有趣。而原因之一是因为他对于自己有着一种奇妙的自信，相信凭着自己的才干与行动力，无论在哪一种情况下都能够存活下来的缘故。 
　　奥贝斯坦将他特有的无机眼光投向那空无一人的办公室。 
　　君主的不足之足必须要帷和臣下的来补强。更何况罗严克拉姆王朝与皇帝莱因哈特是他用他的一生作为赌注的作品。虽然这个作品创作的速度之快与主题之华丽是无伦与比的，但对他来说，这个作品的稳固性地有着些许的缺陷。 
　　在玛林道夫家的客厅里，伯爵和他的女儿此时正坐在沙发上，注视着那无形的时间缓慢地流过，好像在跳着懒洋洋的舞步似地。 
　　“我不觉得有必要去可怜海因里希。” 
　　希尔德对着父亲说道。 
　　“在那短短几分钟，他就像是一个主角似地站在那舞台上。我觉得他是刻意选择在森林那个铺石板的中庭里，倾注所有的生命力向世人展现自己的演技。” 
　　“什么演技呀？” 
　　父亲的声音里纵使有着几分知性，但是却没有一点活力。 
　　“您不认为海因里希根本不是真的有意要弑杀皇帝陛下的吗？姑且不论地球教唆使他这么做的企图，事实上，他只是单纯地想要真正去获得他生命里最后的那几分钟，所以才甘愿承受像刺客这种不名誉的罪名，不过这只是表面上。” 
　　起初这么想是希望能够稍稍缓和下下父亲心中的悲伤，因为希尔德很明白没有一个儿子的父亲，对于海因里希这个身体孱弱的侄儿是多么地疼爱与辜。不过希尔德此刻则认为自己本身的这个想法事实上是不是也抓住了几分真实性。海因里希．冯．邱梅尔男爵拒绝了以默默死去这种毫不起眼的方式来结束自己的生命，而将生命存折中仅存的一点生命力全部取出加以燃烧，以期生命中能够出现耀眼的火花，纵使这火花是极为短暂的。这是不是一种伟大的行为，希尔德无法断言。但是若要将海因里希咫对莱因哈特所怀有的这种羡慕与嫉妒的强烈情感加以净化，是不是还有什么其他的方法呢？ 
　　希尔德于是伸手探取放在桌上的摇铃，正想要吩咐管家汉斯为父亲和自己送来咖啡的时候，汉斯那气色极佳的脸庞和宽幅的身体比铃声还要快，这时已经出现在她的面前。 
　　小姐，管家高声喊道，皇宫里面直接打ＴＶ电话来了，画面上的人说他是修特莱，说是有好消息要传达。请小姐到ＴＶ电话室去一下￣￣。 
　　希尔德于是原封不劝地将摇铃放回桌上去，像是少年似地迅速站了起来。这个好消息早就在预料之中的。年轻的金发皇帝是不会将玛林道夫伯爵父女永远地逐出宫廷之外的。不过，自己也必须要预料到重新复职之后，宫廷内恐怕是会到处布满了刺人的荆棘吧。 
　　特别是军务尚书奥贝斯坦和他的那些走狗军部官僚们。为了不落入他们的口实，希尔德不得不保护父亲和自己。 
　　“怎么可以输给他们呢。” 
　　希尔德走在回廊下，嘴里一面咕念着的声音，传到了站在前头的汉斯耳朵里，管家回过头来，将充满不解的视线投向希尔德身上问道。 
　　“小姐，什么事呢？” 
　　“嗯，没有啦，我在自言自语。” 
　　这么回答之后，希尔德猛然想起，那些和自己相同性别的所谓“可爱的女孩”在这样的时候，大概会更令人觉得可爱地说是在自言自语吧。 
　　于是她用拳头轻轻地拍打了自己那一头暗色调金发的头，此举就像是一个少年，或者说更像是男孩子的动作。因为她并不是个像是“可爱的女孩”才被宫廷所需要的，而且这样的一种想法，就算她自己也会觉得跟自己毫无瓜葛。 
　　　ＩＩ 
　　玛林道夫伯爵佛兰兹和希尔德父女被解除了禁闭思过的禁令之后，还有一个最高兴的人，那就是渥佛根．米达麦亚元帅。 
　　“那个奥贝斯坦说的那些话简直就是没道理，什么要全族问罪，那种野蛮行为早就在前一个王朝就结束了。” 
　　他甚至想到希尔德应该要成为皇妃的候选人，于是对着妻子艾芳瑟琳也这么地说道。 
　　“如果他们俩之间生下孩子的话，那么这孩子一定是个绝顶聪明的皇太子。你觉不觉得这是一件很让人感到高兴的事情吗？” 
　　“应该是吧，不过这还得要看看他们俩位的想法如何才能决定，不是吗？” 
　　艾芳瑟琳若无其事地制止了丈夫像是天马行空的想象。二十六岁的她，或许也是因为还没有孩子的关系，新婚当时的纯真可爱，一直到现在丝毫都没有减损。她转身的动作还是像从前一样让人感觉到好似燕子般的轻盈，而做家事时的姿态也好像是音乐一般的轻快，让米达麦亚感到无限的愉悦。 
　　“我接受求婚的时候，并不是因为对方是一个有前途有能力的军官哟，而是因为那个人是你呀！” 
　　“那个时候如果早知道，那么我会穿着更体面一些然后向你求婚哪。再也没有任何事情让我像当时一样感到那么样害怕了。” 
　　就在他二人愉悦地相互诉说的时候，家用电脑的音乐响了起来，表示有访客到了。艾芳瑟琳于是踩着丈夫所欣赏的轻快脚步，迫不及待地跑向客厅，想看是哪位访客，接着立即隔着门告诉丈夫说： 
　　“罗严塔尔提督来了。” 
　　奥斯卡．冯．罗严塔尔来到米达麦亚的家里，虽然不是绝无仅有的，不过比起米达麦亚上罗严塔尔家的次数可就少得多了。他对于这世上所谓的家庭或者是人妻一直从有色的、极为偏激的太阳眼镜这一边来看待，不过一旦把脚踩进了亲友家中的时候，却也都还能遵守着相对的礼节。不过又好像是为了要当众声明并未超出一般礼节似地，凡是送给夫人的礼物一律都是花束。 
　　艾芳瑟琳．米达麦亚于是将当晚所收到的礼物－－黄色水仙花插进花瓶里，然后将装有自己亲手做的腊肠和软乳酷起司的碟子端到客厅里招待丈夫的客人，这时“帝国双璧”已经把酒摆在面前开始谈起来了。 
　　无意要插入男人之间谈话的米达麦亚夫人，将碟子摆好之后，立刻就退了出来，不过耳边还是听到了“特留尼西特”这个名字。 
　　罗严塔尔满脸鄙视的神情说道。 
　　“优布．特留尼西特这名男子，唯一会流传到后世的大概就只有绝代商人这个臭名罢？” 
　　“是啊，那家伙先把自由行星同盟和民主主义卖给了帝国。然后这一回又把地球教卖掉。每一次他把商品拿到市场上来的时候，历史就会跟着产生一番变动。不得不让人觉得他是一个足以和费沙人一较长短的生意人哪。” 
　　“说的也是，就卖方来讲，他确实是一个优秀的商人，不过买方就不行了。他所买到的是人们的鄙视与警戒心，有谁会尊敬他呢？他是将自己的人格切成一段一段地来出售呀！” 
　　统帅本部总长有点苦涩地笑了。 
　　“你所说的是没错，不过，米达麦亚，那种人在他活着的时候是不需要他人的尊敬或者是敬爱的。而且像那种无耻之辈，根部扎得特别深，而且茎部特别肥大。寄生木不就是像这样的东西吗？” 
　　“是没错哪，像寄生木一样￣￣” 
　　这两位名将说到这里不禁陷到了沉默的谷底。 
　　在过去曾经身为自由行星同盟军驻伊谢尔伦要塞司令官的杨威利提督，就因为直觉地发现到特留尼西特这种像是两栖动物的政治生命力，而曾经有过超越理性范围的恐惧与嫌恶。虽然说罗严塔尔与米达麦亚所感受到的没有那么样的深刻，不过就根本而言却是相通的。 
　　“像那样的人，就算称他是一个卑劣之徒也难以形容出他卑劣的程度，他不但恶劣而且还不是一个普通平凡人。一定要好好地加以监视才行。” 
　　两位元帅至此得出了这样的一个结论。在此时期，对于罗严克拉姆王朝的发展确实有着不少的贡献，但是却未获得相对的尊敬与好意的，除了特留尼西特之外别无他人了。就算是奥贝斯坦元帅，虽然不能说他是受欢迎的，但至少也是一般人敬畏的对象。特留尼西特的名声可说是低落到了极点。过去在自由行星同盟，他虽然是一个极其显赫的人物，不过如今这一切都已经烟消云散了。 
　　先前帝国军制伏了同盟首都海尼森，而与特留尼西特初次面对面的时候，奥斯卡．冯．罗严塔尔的态度可说是冷淡之至，而渥佛根．米达麦亚的两眼里则透露出极为露骨的反感。在这种情况之下，希尔德不得不代替两位提督与特留尼西特进行交涉，不过，面对这样一个藉由出卖祖国与市民来换取个人的苟安，却仍然安然自若寡廉鲜耻的政治家，要希尔德用好意的眼光来看待他也是极不可能的事情。 
　　艾芳瑟琳后来又端上了盛有鸡肉冻的碟子，同时通知米达麦亚的部下拜耶尔蓝也前来拜访。这位年轻的猛将一如往常恭敬地出现在门口，笑嘻嘻地说道： 
　　“阁下，我因为有点事情到这附近来，所以就前来打扰了。另外，我最近还听到一项奇妙的谣传——” 
　　拜耶尔蓝正要踏进屋子内的一只脚，悬在距离台阶约五公分的上空足足有数秒钟之久。因为他根本没有预料到罗严塔尔也会到长官家中拜访，于是慌慌张张地赶紧在形式上行一个礼。 
　　“是什么样的谣传呢．” 
　　“其实这纯粹只是一个谣传，没有什么事实根据，究竟是真是假，也没一个准儿。” 
　　罗严塔尔的存在对于年轻的拜耶尔蓝来说，可真是一个心理上沉重的负担。米达麦亚意识到这一点，一边苦笑似地催促他往下继续说下去。 
　　“没关系啦，说说看。” 
　　“是，这是从同盟军的俘虏当中所流传出来的话——” 
　　“嗯？” 
　　“有人谣传梅尔卡兹提督还活着。” 
　　拜耶尔蓝一停住了说话，一阵沉默迳自踩着步子绕了室内一圈。米达麦亚与罗严塔尔好不容易将自己那几乎要被固定了的视线从拜耶尔蓝身上扯下来，然后互相注视对方的眼睛，从对方的身上看到了和自己相同的表情、相同的感慨。米达麦亚向部一确认道： 
　　“是那个梅尔卡兹吗？维利伯尔．尤希姆．冯．梅尔卡兹还活着，你是这么说的吗？” 
　　这时米达麦亚所使用的指称词“那个”，当然是和称呼奥贝斯坦的时候，有着些许不同的意味在里头。拜耶尔蓝在表面上虽然没有表现出来，不过从语调当中却可以感觉出他正缩着自己的头，他说： 
　　“这只是一个谣传。” 
　　“梅尔卡兹应该早在巴米利恩会战战死了。是什么人胆敢放出这种像是挖掘故人坟墓的流言？” 
　　“刚才卑职只是转达这个谣传而已￣￣” 
　　这名年轻的勇将将自己困惑的声音降得极低。后悔的波涛此时环绕在他的周围并且溅到他的身上来。 
　　“这是有可能的事情。” 
　　罗严塔尔好像企图将自己从固定的观念中解放开来似地在嘴里念着。 
　　“当时确实并没有亲眼确认过遗体。如果说他当时蒙蔽过我们的眼睛，而此刻正活在这世上的某个地方，这也不是什么不可思议的事情啊——” 
　　米达麦亚闻言也应声首肯。 
　　在巴米利恩会战结束之后，如果梅尔卡兹还活着的话，那么银河帝国势必要将他处死。梅尔卡兹过去曾经是门阀贵族联合军的总司令官，带领贵族军和莱因哈特敌对，在那之后即过着亡命同盟的生涯，无论如何都不肯贡献自己的心力给这位年轻的金发霸主。他要处身于现世中是很困难的。 
　　“不过，这纯粹只是一个谣传。” 
　　一方这么地说道，而另一方则点头表示赞同。 
　　“是呀，纯粹只是一个谣传。只凭这样的谣传就轻举妄动捏造出罪名的愚蠢举动，就交给国内安全保障局去做吧！” 
　　“那么，属下就此告退了￣￣” 
　　事实上，拜耶尔蓝原本只不过是要以这个谣传作为一个藉口，好和他所敬爱的长官能够愉快地饮酒畅谈。不过罗严塔尔在场的话，只怕要令他畏惧发抖吧。也因为察觉到这点，所以米达麦亚在部属告辞的时候并未加以挽留。在他离开之后，米达麦亚重新在两个酒杯里注满了酒，另外换了一个话题。 
　　“对了，听说你好像又换了女人，是吗？” 
　　手里拿着酒杯的统帅本部总长，轻轻地抿着嘴唇，没有回答。 
　　“反正又是女人主动追求你的，是吧？” 
　　事实上这也是米达麦亚并没有强烈对渔猎女色的友人加以责难批评的理由之一，因为像罗严塔尔这样被女人追求的例子太多了。 
　　“你猜错了，这一次是我使尽了全力。” 
　　金银妖瞳的眼眸之中闪露出恶毒的光芒。 
　　“是用权力与暴力才将她据为已有的。我也变得愈来愈面目可憎了。如果不悔改的话，只怕要让奥贝斯坦和朗古这种人暗中窃笑了。” 
　　“不要说这种话，这不像是你。” 
　　米达麦亚的声音中，有着些许的苦涩。 
　　“嗯￣￣” 
　　罗严塔尔注视着这位一直都是走在光明正道上的友人，看着看着似乎觉得有些耀眼。于是他点点头表示接受友人的忠告，然后注满酒杯中的酒。 
　　米达麦亚于是问。 
　　“那么，真正的情况是怎么样呢？” 
　　“事实上是那个女人想要杀我。” 
　　“什么——！” 
　　“那么我回家正要进门的时候，忽然有一把刀从门里刺出来，她好象很坚定地在那里等了好几个小时的样子。如果是平常，我是很欢迎有这样的一个美女在家里埋伏等我的。” 
　　酒精的余波在他两只不同颜色的眼眸里摇荡着。 
　　“那个女人说出了她自己的姓名，叫爱尔芙莉德．冯．克劳希。然后又补充了句话，她的母亲就是已故的立典拉德公爵的侄女。” 
　　听到这句话，平时在胆量上绝对不输任何人的“疾风之狼”瞬间好像整个呼吸机能都紊乱了。 
　　“是立典拉德公爵家族的人吗？” 
　　金银妖瞳的提督点了点头。 
　　“听到她所说的话，我心里也就明白了。这样子被憎恨也是理所当然的。因为对那个女人来说，我就是杀死他大伯父的仇人。” 
　　在两年前，宇宙历七九七年，旧帝国历四八八年，那时银河帝国正值“利普休达特战役”的动乱时期，政治、军事的领导阶层分裂成两个不同的阵营，就是以帝国宰相立典拉德公爵和帝国军最高司令官莱因哈特．冯．罗严克拉姆侯爵为核心的枢轴体制，这一个枢轴体制之所以成立，并不是因为老朽的权力主义者与年轻的野心家双方的友爱，而是在各怀鬼胎的企图打算，为了最后的目的暂时结合起来。也因为整个情势看起来，只要排除了门阀贵族，便可以由他们独占政军大权，所以枢轴的斗志极为高昂。 
　　最后的胜利落入了莱因哈特等人的手中。贵族联合军的实战总指挥官虽然是身经百战而且老谋深算的梅尔卡兹提督，但是最后仍遭到败北。追究其战败的原因，与其说是在才能上输给了敌人，毋宁说是已方的无知与不了解自己的处境才导致了最后的战败。对于莱因哈特来说，悲剧却是在获得胜利之后才开始的。当暗杀者的枪口瞄准自己的时候，身旁那位红发的挚友齐格飞．吉尔菲艾斯却为了抢救他的生命而牺牲了自己。失去了这位形同半个自己的挚友，金发的年轻人一时之间像是成了一个废人。当时的立典拉德公爵如果知道这个情况，一定会趁机一举肃清年轻人的同盟者，将所有的权力独占于一身吧。不过最后还是由莱因哈特的部下们先发制人，将立典拉德公爵及其余党全部予制伏，确保了主君的权力。 
　　“如果要追究仇人的话，那么我应该也没有什么和你不同的地方哪。” 
　　“不，不同。当时你赶到宰相府夺取国玺。而我在做什么呢？我袭击了立典拉德公爵的私邸，拘禁了那个老人，所以我是更直接的仇人哪！” 
　　罗严塔尔回想起两年前的一个夜晚。他率领着全副武装的士兵破门而入的时候，那个掌握着权力的老人正在其豪华的卧铺上专心地读着书。经过一番争辩，老人手上的书掉落到地上，士兵带走了那个已了悟到自己失败的老人之后，罗严塔尔用他军靴的鞋尖勾住那本书将它翻了过来，看了看书皮上面的文字，一看他不觉失笑出声。原来那本书的书名叫做“理想的政治”——。 
　　“而且接着下来，那个老人还有他家族的处刑，是由我指挥的，这些行为当然会被人所憎恨啊！” 
　　“那个女人知道这全部的经过吗？” 
　　“本来是不知道的，不过现在全知道了。” 
　　“难道是￣￣” 
　　“没错，是我告诉她的。” 
　　米达麦亚用了上半身全身的力量重重地叹了一口气，一只手抓了抓自己那像是蜂蜜颜色的头发。 
　　“这不是毫无益处吗？为什么连这些事情都要说出来呢？难道你比任何人更憎恨你自己吗？” 
　　“我也这么想。不过如果能了解这是毫无益处的话，那么我就还算正常。在那之后我一直是不正常的。” 
　　罗严塔尔让那酒杯中的酒，像是一条小瀑布似地流进自己的咽喉，咕哝自语地说着。 
　　“不政党，我自己很明白——” 
　　　ＩＩＩ 
　　爱尔芙莉德坐在沙发上。坚木质地的门扉轻轻地开启，罗严塔尔宅邸的主人回到了家里，将他修长的身影投射在台阶上。这名夺走了她处女贞操的男子，正以他那双不同颜色的眼眸，观赏着这位有着奶油颜色的女人，裹在衣服里面娇嫩的胴体。 
　　“真是令人佩服哪，居然没有逃走。” 
　　“我又没作什么坏事，为什么要逃走呢？” 
　　“你可是企图要杀害帝国军统帅本部总长的罪人喔，就算当场被杀死的话也是天经地义、理所当然的，不过我却连用锁链将犯人铐起来都没有，想想我也真是一宽宏大量的男人哪！” 
　　“至少我不像你们这些把杀人当作是家常便饭的累犯。” 
　　像这样讽刺的话根本伤害不了这位身经百战的勇者。金银妖瞳的青年提督短短地冷笑几声，倒背着手将门扉关了起来，缓缓走近她的面前。这整个动作可说是强力与温柔的完全结合，凶猛和典雅几乎调和诠释得淋漓尽致，这名女子的视线完全被他的动作所吸引，而无视于对方的意图。当注意到的时候，她的右手腕已经在这名男子强韧的手掌当中了。 
　　“好美的手。” 
　　为酒精所湿濡的声音赞叹地说道。 
　　“听说我的母亲也有着这么一双美丽的手，就好像是用最高级的象牙雕刻而成的艺术品，她的那一双手从不曾为别人而动。但第一次她抱起她亲生儿子的时候，竟是想用刀子刺进她儿子的一只眼睛，当然地也是最后一次了。” 
　　爱尔芙莉德瞬时之间，只屏住了气息，动也不动地注视着罗严塔尔两只不同颜色的金银妖瞳。 
　　“那真是太可惜了，你母亲竟然失败了。一个预知到自己的儿子即将犯下滔天大罪的母亲，舍弃了私情想要为社会除害。可惜这样一位伟大的母亲，竟有这样一个不肖的儿子。” 
　　“——很好，再推敲一下就可以刻在墓碑上当碑文了。” 
　　罗严塔尔放开了女子的手，将落在额前的深褐色头发拢上去。方才这男人抓住自己手腕的触感好像一个温热的环还留在女子的手腕上。罗严塔尔将自己修长的身子倚靠在十字花纹的墙壁上，好像在思考着什么似地低着头。 
　　“我真的无法理解，虽然说到你父亲时代为止，特权一直都是你们所拥有，不过现在失去了，真的会这么样的愤恨不平吗？那项特权并不是你的父亲或是祖父靠着自己劳动的结果所得来的，想想看他们是不是每天优闲地过着日子呢？” 
　　爱尔芙莉德本想大声辩解，不过又咽了下去。 
　　“在那样的生活之中，何处有正义？所谓的贵族其实就是已经被制度化的盗贼，难道你还没有发现吗？用暴力夺来的就叫做邪恶，那么用权力夺取的就不算吗？” 
　　罗严塔尔将自己靠在墙壁上的身子直了起来，好像很失望与扫兴的表情说道： 
　　“我还以为你会是个好一点的女人呢，真是太扫兴了。快快走出这个房子，去找一个适合你的男人吧，找一个整天怀念着过去的时代，倚恃权力与法律来保障甜美日子的废物吧，不过在那之前，我要先说几句话。” 
　　这位金银妖瞳的青年提督用自己的拳头在墙壁上捶了一下，一个字一个字都加以确认地说道： 
　　“这世上最丑陋的事情就是既没有实力也没有才能，却能靠着世代相传，将政治权力掌握在自己的手中。相形这下，纂夺要这种行为强上一万倍。至少，纂夺者为了要得到权力，一直在做着必须的努力，而且他也知道权力本来就不是属于自己的东西。” 
　　爱尔芙莉德听了这一番话，虽然连从沙发上站起来都没有，不过整个人却像是化成了一道强烈的风暴。 
　　“我完全明白了。” 
　　隐藏着暴雨前热雷似的声音吹近了罗严塔尔。 
　　“我完全明白，你根本打从骨子里就是一个叛逆者！如果你认为自己是那么样有实力有才能的话，那你就试试看好了。在你如此骄傲自满的最后，大概也会想要背叛你现在所服侍的君主了吧！” 
　　爱尔芙莉德喘着气说完之后，罗严塔尔脸上的表情变了。他的两只眼睛好像充满了兴趣似地凝视着这个曾经谋略要杀害自己的女子。在几秒钟的沉默之后，他出声了。 
　　“皇帝虽然比我要小九岁，不过他是靠着他自己的力量得到这整个宇宙的。我虽然痛恨高登巴姆的皇室还有那些大贵族，不过我却没有像他那种想要将整个王朝予以推翻的气慨，这是我所及不上他的理由。” 
　　罗严塔尔于是转过身来背对着那名说不出反驳言词的女子，然后大步地走出了客厅。爱尔芙莉德默默地目送着他那宽大的背影逐渐离去，但是却又猛然地地把自己的脸背过来，因为在那一瞬间，她发现自己居然在期盼那个应该是自己所要憎恨的男人能够回过头来看看自己。她的视线于是停留在墙壁上那幅自己并不想去欣赏的油画上，在那里静止了大约十秒种之久。当她把视线收回来的时候，这座宅邸的主人已经不再是她的视线所能够捕捉到的了。在那个时候，罗严塔尔是不是曾经回过头来看看她，爱尔芙莉德当然没有任何求证的机会。 
　　　ＩＶ 
　　当军部的重要人物们正在为派遣舰队到地球这一个出珍计划忙得不可开交，气氛极为热络的时候，帝国政府的其他部门当然不可能在睡觉。 
　　整个学艺省在尚书杰菲尔特博士直接的指挥之下，开始了“高登巴姆王朝全史”的编纂工作。这当然是高登巴姆家族崩坏以后才有可能实现的事情，藉由那些在过去被冠上国家机密的美名而遭到封死的大量资料，当可以使一些仅以非公开的情报或是谣传的形态而为人们所知的事实，呈现在光天白日之下。 
　　同盟军的退役元帅杨威利本来立志要成为一名历史学家，在他十六岁的时候，却因为父亲的过世，受制于经济上的窘境，只得在这个现实的地面上过着毫无卓越可言的人生。这样的他，如果看到帝国学艺省那些每天在未公开的资料宝山里过日子的研究人员，只怕会羡慕得全身的水分都化成口水如涌泉般地流出来罢。 
　　皇帝莱因哈特并没有指示学艺省要刻意将高登巴姆王朝所造的恶罪挖出来。这是没有必要的事情。任何一个王朝、任何一个权力体制，一定都是把自己的善行加以公开宣传，罪恶的一面则加以隐瞒。所谓未公开的资料绝大部分都是罪恶与不汉行为的证据。他纵使没有说，那些研究家们也一定会从这个丰富的矿藏当中，把高登巴姆王朝所有的恶行丑闻全部挖掘出来。下这道多余的指示，只会伤及一个君主的雅量。 
　　不过高登巴姆王朝的始祖鲁道夫．冯．高登巴姆，在五个世纪以前，可没有和莱因哈特一样的想法。他是一个绝对主观主义者的代表，他那坚定得令人惊异的信念，就好像是他双胞胎兄弟地，在同一个时候一起诞生到这个世界上。他最初是一名军人，后来是以作为一个政治家获得了成功。他无论是在肉体上或是在精神上，都有着挥霍不尽的过人精力，他的样子就像是一个固执在初级方程式上的中学数学教师一般，凡是没有与自己抱持着相同的思想、相同的价值观的人，最初他会先予以一记铁拳，最后再给予死亡。因此死在他个人所谓的正义之下的历史学家真是不计其数。 
　　莱因哈特并不想做出这样的事情。 
　　￣￣王朝的始祖鲁道夫大帝就好像是一个不折不扣的巨人一样，凭着他无与伦比的威严感君临在全人类的头上。第二代吉斯穆特一世虽称不上开朗，但也还是一个有能力的专制君主，对于共和主义者的叛乱予以严厉的痛惩，另一方面则给予所谓的“良民”比较公平的施政，也正因为他懂得如何巧妙运用糖果与皮鞭，而得以稳固他的祖父所建立的帝国基础。第三代的利夏尔一世是一个爱好美女、狩猎和音乐胜过一切的皇帝，不过却也从未曾踏出一个最高权力者所应该要遵循的范围。他气势凌人的皇后与其他约有六十人之多的宠妾就好像一张错综复杂的网子，而他摇摇晃晃地在绳子上头来来往往，一直到最后也都没有摔下来，终其一生并无大难。 
　　第四代的欧佛瑞一世比起他的父亲要严肃许多，他是一个极度重视健康、禁欲、平淡无味的人，在这一方面再也没有任何人能够像一样令所有古往今来的学者都感到无趣。从他所有的行为看起来，好像他活着唯一的目标就是要消化那毫无情趣而且精密的行程表。无论是音乐、美术或是文艺，他一概没有兴趣，而他自己自动去看的书，据说只有始祖鲁道夫大帝的回忆录，以及有关家庭医学的书，也就因为如此他得到了一个“灰颜色的人”这样的称号。而他同时也是一个阴暗忧郁的保守主义者，所有的改革和变化都好像是病菌一样的可怕与忌讳，他一味遵循着前例，就好像在紧紧地抱住他所崇拜的鲁道夫大帝的大腿似地，有关于他的逸闻并不多，其中有一则是这样的： 
　　有一天，皇帝依照医师和营养师的指示，吃完了包括蔬菜、乳制品和海菜的午餐，然后依照行程表的规定，正打算到庭园作十五分钟散步的时候，突然来了一个紧急报告，说军队基地发生了大规模爆炸事故，死亡的将官士兵在一万名以上。 
　　这位皇帝陛下听了之后，张了张他的金口毫无感动地说道： 
　　“今天的行程表里头，没有听取这种报告的项目。” 
　　对他来说，行程表是一种极度神圣不可侵犯的东西，但他本身却没有为自己订定行程胶的创造力与构想能力，所以可以想见的是，担任此项任务的皇帝政务秘书官耶库哈尔特子爵所拥有的责任和权限将如砂计时器的砂一样愈堆愈高，愈来愈膨大。不知不觉之间他同时又兼任了枢密顾问官和皇宫事务总长，甚至连御前会议的书记官也被他所辞退了。这个时候，就算没有特别锐利眼光的人也能够看出“灰色的”皇帝只不过是伴随着耶库哈尔特子爵所吹奏的笛声而有所动作的廉价机器人罢了。皇帝死去的时候，不知道是不是为了要表示对于他生前的特质表示敬意，所有的人也都是毫无感动的。 
　　银河帝国第五代的皇帝卡司帕，在他还是皇太子的时候，曾经表现出一般水准以上的聪明智慧，但是随着年龄的增长，聪慧的色彩却愈来愈淡薄。这或许是他为了要抗拒耶库哈尔特的专制，所以才故意隐藏自己的才气罢。有部分的朝廷重臣私下批评说：“先帝像是一篇灰色的散文，而如今的皇帝陛下则像是一篇灰色的韵文”，因为他不像他的父亲，反而像他的祖父一样爱好艺术与美好的事物。但是在走钢丝的本事上就比他祖父差得多了。 
　　而让母后和朝中重臣皱起眉头的是，这位皇太子对于异性可说是一点兴趣都没有，受到皇太子宠爱的反而是皇室专属合唱团里的卡司托拉特。所谓“卡司托拉特”所指的就是已经去势的少年歌手。从古代以来，就可以在宫廷或是宗教组织的合唱团当中，看到这种为了永久保留男童高音而去势的男子。 
　　卡司帕在二十六岁的时候，戴上了至尊的皇冠，而他也是从那时候开始，便爱着一名十四岁名叫夫罗利安的俊美少年歌手，甚至连母后所劝说的亲事都不肯。 
　　鲁道夫大帝生前曾指向同性恋者将传流毒害于后世，而对同性恋者赶尽杀绝，如今在他的子孙里面出现了同性恋者，这或许算是一种报应吧。 
　　这时国政的实权仍然继续掌握在耶库哈尔特的手中，他此时已经是一个伯爵，威势之显赫无人可比，追随他的人甚至还半开玩笑地称呼是“准皇帝陛下”。整个国库已经成为他私人的财产，年轻时的精悍已经不复在，取而代之的是他那连灰尘都沾不住油滑肥满的身体，在酒池肉林里笨重地四处移动着。虽然作为一个国政的掌管者应该要有的责任感和手腕，在他身上都已经被磨灭了，但是他所给人的好像是一个权力病患者的感觉却丝毫没有减少。他刻意安排希望能让自己的女儿取得新帝皇后的宝座，而他的女也十分像她的父亲，不过像的不是她父亲年轻时代的样子而是现在的模样。 
　　耶库哈尔特也曾经企图强迫皇帝和夫罗利安分开，不过这位在其他方面都很顺从的皇帝，这一回地不肯接受他的劝说和威胁。耶库哈尔特千方百计想要使自己的女儿当上皇后，为的就是要使女儿生下来的儿子能成为下一任皇帝宝座的接替人，在劝说威胁都无效的情况下，最后他终于兴起了要杀害这个卡在中间作梗的少年罗夫罗利安的念头。于是他带领着士兵赶到皇宫，当他走进“野玫瑰厅”的那一刹那，里斯纳男爵立即下令早已埋伏在里面的士兵开枪射杀，这个独占政权的伯爵终于被铲除了。原来里斯纳男爵一直对耶库哈尔特的专横感到极度的憎恨，这次得到皇帝的授意，得以发动“诛杀奸臣”的行动。到此为止，一切看起来似乎都非常顺利，但是就在这一场混乱平息之后，皇帝却留下了退位宣言书，带了些许宝石，和夫罗利安出走，之后就下落不明了，至此即位刚好满一年。 
　　皇帝的宝座空悬了一百四十天之久，由前二任皇帝的弟弟优利乌斯大公坐上了皇帝的宝座。而朝廷的重臣所真期待能够有一番作为的并不是即位的本人，而是大公的儿子佛朗兹．欧特所展现出来的实力与名声。 
　　登上至尊宝座的优利乌斯皇帝当时虽已七十六岁了，但是身体的健康状况仍非常地良好。在他即位后的第五天，后宫里就纳入二十个美女，甚至在一个月后，又再度追加了二十人之多。 
　　而朝廷的国政就全部委由已近中年的皇太子佛朗兹．欧特大公来掌理。在他的管理之下，库耶哈尔特时代的弊病得以改进、纲幻得到肃清、平民们在他的施政下获得减税，而朝廷的重臣也因此为当初所作的正确选择而感到高兴。唯一出人意料的是当初优利乌斯皇帝即位的时候，众人都以为他年事已高不可能长久于人世，让出皇帝宝座是早晚的事情，孰料他不但活过了八十岁，甚至到了九十岁也还安稳地坐在皇位上。 
　　皇帝老而不死，使得整个政局的发展变成怎样的一个情形呢？就是当这位高龄的皇帝优利乌斯一世依然健壮地活到九十五岁的时候，这位“人类历史上最年长的皇太子”佛朗兹．欧特大公却以七十五岁的年龄病逝了。而因为大公的儿子也早死，所以便由他二十四岁的孙子卡尔接替成为“皇太曾孙”。 
　　事实上，卡尔如果能够等个几年的话，应该是可以在他还时值青年期的时候戴上至尊的皇冠吧。不过他却把这个老而不死的高龄皇帝视为一种绝对难以想象的存在。从卡尔懂事以来，优利乌斯就已经是一个老人。这个“永远的老人”似乎正像吸血鬼似地吸取着后世一个又一个继位者的生命力，皇帝宝座就好像是他会发光的棺柩，而他将在里头一直老而不死的活下去吧。 
　　卡尔其实并不是一个特别迷信的少年，但是他仰望皇帝的瞳孔上却镶着具有些许迷信及充满恐怖与嫌恶的透镜。也正因为如此，卡尔加害于老皇帝的意念，在些许野心以及更多自我防御的意识的培育之下，就像一颗施加了肥料的幼苗快速地增强茁壮。而银河帝国史上第一次弑杀皇帝的行动就于此开始了。 
　　旧帝国历一四四年四月六日那一天，九十六岁的皇帝优利乌斯一世，正与后宫五名年轻貌美的宠妾在一起共进晚餐，这五名后宫美女的年龄全部加起来，甚至还不及皇帝一个人所经历的人生岁月。进餐的时候，皇帝的食欲之大让发育期的少年都要惊叹万分，他将鹿肉料理全部一扫而空之后，接着举起冰凉的白酒一饮而尽，就在冰凉的酒流进他的咽喉之际后，呼吸忽然急遽地急促起来，接着愈形困难，并将所吃进的食物全部反吐出来，如此折腾一番之后，这位高龄的皇帝便嘴咬着白绢餐巾气绝而列了。 
　　老皇帝暴毙的讯息传来，着实让朝廷的重臣惊异不已，但他们的惊异并不是因为心中产生疑惑，而是因为心中的一块石头终于落了地。老实说，这些朝廷重臣没有一个不对这个老不死的皇帝感到极度厌烦。于是一个盛大但没有任何哀悼之意的葬礼在卡尔大公的指挥之下进行。丧期结束之后，朝廷重臣便开始期待新皇帝就任之后能够有一个政治清明的新时代，然而人民并不敢抱着任何的期望。因为他们仍没有赋予任何的政治权力，过多的劳动已经占去了他们太多的时间，再加上一点点的娱乐，就已经足够使他们精疲力尽了。不过在五月一日举行皇帝戴冠仪式的那一天，他们与多数朝廷重臣同样只能惊讶地望着天。因为正式戴上皇冠的并不是卡尔大公，而是已故欧特大公的次子，也就是卡尔的堂史吉斯穆特．冯．弗洛聂侯爵。 
　　新上任的皇帝吉斯穆特二世即位的内幕，当然没有被公布就不了了之了。整个经过的实情在被隐瞒三百多年之后，终于得以经由那些未公开的资料，向人们诉说当时的经过情形。当初老皇帝暴毙的时候，当时和皇帝同席的五名宫女，被卡尔大公强迫要一起为皇帝殉死。理由是她们身为老皇帝的侍奉者，在老皇帝危急的时候，却只是一味地惊惶失惜，怠忽了对皇帝的照顾，所以现在皇帝不幸身亡，这五名宫女应该以死对老皇帝谢罪。 
　　这五名宫女于是被监禁在后宫的一个房间内，强迫她们以服毒的方式来皇帝殉死。其中一名则于临死之前，将整个事情的真相，用口红写在手镯的内侧，托人带给她在近卫旅团担任军官的哥哥。她的哥哥看到了用口红所写下的文字之后，也就明白了老皇帝之所以暴毙，原来是因为卡尔大公将毒药涂在酒杯内侧，然后把那个酒杯献给老皇帝喝酒。这种毒药其实是一种化合物，在经由胃壁吸收之后会快速地破坏红血球对于氧的摄取能力，而他的妹妹正是被卡尔所买通的共犯。为了替自己的妹妹报仇，这位军官于是选择了一个最有效的办法，他将这个证据呈给了继卡尔之后第一顺位的皇位继承人吉斯穆特。吉斯穆特得到了这个得以名正言顺地将卡尔逐出皇位继承的理由之后，真是喜出望外。经过一番宫廷内部作业的结果，终于地迫使卡尔将皇位的继承权交出来。但他也并未将老皇帝是被曾皇太孙毒杀才暴毙的内幕经过加以公开，一切政变的经过都是在秘密状态下进行的。 
　　卡尔被拘禁在宫廷的一个房间，经过一段日子之后，被移送到近帝都郊外的一处精神病院，在那厚厚的墙内部，仍然受到相等礼节的待遇。他也颇为长寿，活到了九十七岁，甚至超过了他的曾祖父。当他死去的时候，吉斯穆特二世以及欧佛瑞二世的时候都已经过去，取而代之的的欧特．亥因兹一世的时代了。这个在七十几年前，毒杀了先皇以继承帝位，最后却惨遭失败的老人，宫廷内已经没有人记得他的名字。卡尔死去的当时是帝国历二一七年，而帝国与自由行星同盟同盟之间爆发“达贡星域会战”是帝国历三三一年，在这一段时间内，高登巴姆王家共计有八个皇帝，在他们继承皇位与掌管国政的期间，同时又发生了各式各样善恶美丑的故事，在时光交替的洪流中，默默地向人们诉说衷曲。 
　　莱因哈特浏览着由学艺省所提出尚未经过正式公布的研究中间报告书，时而冷笑、时而静静沉思。他虽不若杨威利对历史抱持着那么样浓厚的兴趣，但是作为一个放眼驰聘于未来的人，是不能够不知道过去的事情。 
　　尽管如此，并不是所有未来的指标都可以从过去所发生过的事例当中找到。莱因哈特也不可能会去追随某一个人的脚步。 
　　因为他本身就是所有人追随的目标。 