　　在二年C班的女生中，说起「醒目组」的中心，就是——
　　「亚美—我们看了昨天的杂志罗~！」
　　放假隔天来上课的木原麻耶，直长发已染成明亮的颜色——女孩子觉得超棒，男孩子则是嘘声不断。
　　「上面写说你的模特儿工作要暂时休息一段时间，是真的吗?」
　　香椎奈奈子——嘴边的小黑痣为她更添姿色 
　　交情很好的两人聚在一起，绽放出加倍华丽。她们一向亚美搭话，热闹气氛立刻引来其他女孩子。
　　「麻耶，谢谢你们看这一期的杂志—！是啊，工作方面我想暂时休息一阵子 
　　」
　　俨然成为「醒目组」顶点的亚美正在放送令人眩目的微笑环顾四周，此话一出，立刻让四周的女孩子齐声大喊：「好可惜~喔！」
　　另外一旁则是有人偷偷望着她们——
　　「总觉得班上女生的偏差值一口气提高不少……同班同学太棒了，学妹还是比不上！」
　　「没错没错！彼此清楚对方的为人，在这样的前提下发展恋情才是王道！啊—！四月刚成为班上的：贝时，我还在想，这下可好了，高须和掌中老虎都在这个班上……担心未来不知会怎么样，还一度十分BLCE。回想起来，自己真是太幸运了……班上有麻耶还有香椎，最棒的是亚美……只看脸的话，掌中老虎也超可爱……太可爱了、大家都太可爱了！」
　　龙儿被夹在黑框眼镜男能登久光，以及笑容满面的轻薄长发男春田浩次中间，装作没听见他们的对话，眼神飘渺地拿针线包修补被扯掉的袖扣.心想：「可以这么想真是幸福啊！」
　　不过，还是没说出口，毕竟他是个和平主义者。顺便一提，能登与春田两人组昨天和一年级女生的联谊，听说在麦当劳之后跑去KTV唱歌，两个人都出了不少钱，最后只换来一句
　　「多谢招待——！」连个MAIL都没留。
　　「啊、丸尾！喂喂~丸尾，亚美要暂停模特儿的工作，你身为亚美的青梅竹马，不觉得这样很可惜吗?」 
　　麻耶出声叫住从旁路过的北村。被班上女生昵称为「丸尾」的北村推推眼镜转头：
　　「如果亚美已经做出这种决定，那也没什么不好吧?在高中毕业之后再重新开始也不错呀！」
　　「什么啊！长得那么可爱，这么做太可惜了！丸尾，你对亚美太冷漠了！竟然说什么“已经做出这种决定”！」
　　是——呀！是——呀！北村被包围在高亢的声音里。那些声音是笑声加上热闹，完全没有任何侮蔑或怒气。对女孩子来说，北村不过是「大家的可爱玩具」。
　　[这个隐藏式人气男……我也来戴个眼镜好了……」
　　春田轻声细语的内容，让一旁没人气眼镜男能登的表情瞬时变得很怪。
　　连声回答「是——是——」的北村只能苦笑耸耸肩，赶忙从可爱度全班第一的女生小团体里连滚带爬——
　　「啊！你们都在这里呀。」
　　他来到龙儿几个人身边，脸上的表情彷佛看到救星。
　　「可恶！滚回去！滚回去！你这个贵族！这种穷乡僻壤，不是你这种尊贵之人可以过来的地方！」 
　　「呀~真是好笑！请你以笑翻全世界为目标吧！」
　　北村以笑脸敷衍春田的攻击，迳自占据龙儿前面的位置。如果围绕着亚美的热闹团体是「阳」，这里就是「阴」沉的男生四人组。
　　「真的没有什么好可惜啦！」
　　引人注目的亚美声音变得更加开朗，响彻休息时间的教室里。
　　「我希望能够像现在这样开心度过普通学校生活，所以停掉工作也没关系。而且我还有这——么多朋友，对我来说，现在是最棒的时刻。因为有你们在，所以我很幸福喔！」
　　怎么会有这么好的女孩子呀！！亚美人真的太好了！女孩子间此起彼落发出近乎感叹的叹息。龙儿不由得偷偷看了一下北村端正的侧脸，虽然北村仍在和春田说笑，还是看到他隐约小声叹了口气。
　　「这样啊……也对！如果还要当模特儿会忙不过来吧?再说减肥也很辛苦，很难过普通高中女生的生活吧?」
　　奈奈子点点头，麻耶也接着说：「没错没错！」然后睁大眼睛：
　　「亚美，我一直想问你……你好瘦喔！应该有在减肥吧?有没有什么模特儿御用的减肥妙方呢?教教我嘛~~拜托拜托~！」
　　「恩！告诉我！告诉我！」
　　「咦?亚美的减肥妙方?我也想知道！！」
　　一说到减肥，亚美身边的人群又变得更多、更狂热了。可是亚美只是小声「哎呀 
　　」然后轻轻微笑接着说：
　　「我没在减肥所以不太清楚耶~我原本就是不会胖的体质，想吃什么就吃什么，所以只要吃得健康就不会发胖罗。我也很喜欢吃甜点，而且忍耐不吃对皮肤不好喔！」
　　接着又微微一笑。
　　或者该说是嘴角隐约带点嘲讽含义动了一下。
　　不知是谁小声的说：
　　「体质……」
　　「嗯——」
　　「原来如此啊——」
　　「我都不晓得……」
　　「这样啊……」
　　——亚美应该注意到四周的空气瞬间下降三度了吧。
　　应该注意到麻耶的嘴巴停住——她每天忍耐，这半年来中午只吃沙拉配乌龙茶。
　　应该注意到奈奈子的眼皮痉挛——她昨天拚命走路，就连爸爸带回来的寿司也不吃。
　　无论她如何装出好孩子的样子，但是从出其不意的破绽中，还是能够隐约看出本性——
　　就连龙儿都能够看出女孩子们的视线霎时变得冰冷。
　　「这可不能听过就算！」
　　喀哇！椅子被踹开，蕴含怒气的叫声撼动冰冷的空[。
　　在一片宁静的教室里，有名少女缓步向前——太阳穴的位置出现十字形血管，双手拳头发出喀喀声响…：
　　她的名字是栉枝实乃梨——不只是社团活动，在下课后、打工回家的途中，每天一定要跑上很长一段路，是个持续不问断的超强毅力少女。
　　「一看就知道，我可是减肥战士喔……」
　　龙儿不禁偏着头，心想：这是骗人的吧?没记错的话应该是上个月，她才一个人吃掉一整个水桶的布丁……可是看起来好像是真的，愤怒之火正在带着笑容的眼中燃烧。然后在实乃梨的旁边——
　　「大河，你在我身旁吧?」
　　「喔！」 
　　与实乃梨友谊坚定的野兽逢坂大河轻轻移动身体。龙儿认为这家伙应该和减肥无缘吧?
　　明明可以一口气吃掉两片炸猪排。不过大河是个为了死党可以两肋插刀的女孩子。
　　「上吧！大河！」 
　　「嘿！小突！上吧！」
　　「0K、大河！上吧！」
　　两人突然张开双手，快速侧步切入那群女孩子之中。
　　「咦....等、干、干什么！？」
　　两人把坐在中间的亚美围住。其他女孩子一边尖叫，一边冷淡地离开现场，没有人想要保护亚美。大河与实乃梨的合作相当完美，再加上两人的运动神经很好，一下子就追上起身企图逃走的亚美，然后绕着她团团转，让她无处可逃。
　　「咦....你、你们干嘛啦！」
　　「呼哈哈哈哈！大小姐、你能穿越我们的防守吗？....」
　　「我个子矮真是抱歉啊！名字怪真是对不起啊！」
　　「名、名字！？什么意思！」
　　看见亚美露出一脸困惑、不知所措的表情。可是面对两人有如铜墙铁壁般的防守，根本反应不过来，只能站在那里不知所措。
　　龙儿看了一下北村，不帮她没关系吗?只听见他发出有如欧巴桑的「哎呀——」，却看不出他有起身的打算。 
　　「有人在欺负人！」
　　「掌中老虎和栉枝在欺负亚美！」
　　这时才发现大家都在四周看好戏，没有一个人肯出手帮忙。
　　「要上罗?川嶋同学！」
　　实乃梨的嘴唇出现冷笑、大河绕到亚美背后架住她，然后——
　　「住手！你们两个！干什……呀！呀——！」
　　亚美发出惨叫，实乃梨的双手跟蛇一样不断地揪着亚美藏在制服外套下的小腹。
　　「哦……哎呀呀、哎呀呀……」
　　「唔咕……」
　　实乃梨脸上的微笑，让亚美的表情害怕而紧绷.只见实乃梨缓缓舔了一下嘴唇：
　　「报告老师——！川嶋同学的肚子有肥肉——！」
　　她已经把灵魂卖给恶魔了。只见她一边搓揉手中的肉一边说：
　　「你看你看你看你看你看你看你看你看你看——！远足规定不能带超过三百元的肉喔！
　　这就是价值三百元的赘肉吗....咦咦！？香蕉不能配肉吧！」
　　「住手住手住手呀啊——！」
　　伸入制服中的双手激烈摇晃。男同学全都脸红了，某方面的幻想加速前进。
　　「喔喔喔~！这边倒是蛮有料的嘛！哼哼！」 
　　「不要不要啊~~哇哇哇、住手——！」
　　「什么天生体质不会胖啊?混蛋家伙——！那这是什么....什么啊....这边又是什么啊！？你说啊！说啊！」
　　「不要、住手、呀啊啊啊啊啊！」
　　「哇！哈哈哈哈！这些是肉包的分！啊~哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这边是HAAGEM-DAZS的分！接招吧！便利商店神拳！全家便利商店的闪光！高 
　　卡 路 
　　里——！」
　　「我叫你住手呀——！」
　　实乃梨的拳画出金黄色的轨迹，只看到不多但确实存在的小腹呈八字形抖动。
　　亚美的惨叫声伴随长长的尾音，消失在空中。
　　咕噜。在场的每个人都倒吸一口气，陷入一片寂静。
　　大河缓缓将架住的身体放开。愚蠢的家伙跪倒地上，浑身无力说不出话来。
　　实乃梨把拳头放在胸前，仰头望天——
　　「以此献给与星尘一同消失的减肥战士之泪……！」
　　「唔、唔、唔……！」
　　好不容易解脱的亚美双手压着凌乱的衣服，凄惨倒在地上。通红的小脸懊恼看着地面，
　　不晓得是在哭还是在发抖，不断高低起伏。
　　俯视亚美的惨况，实乃梨很满意地眯起眼睛：
　　「大河，你的密报真是正确啊！」
　　同样俯视亚美的大河也开心得笑不拢嘴：
　　「不不不、不愧是实乃梨，干得好！」
　　接着她缓步走到亚美面前，两眼似乎因为由衷的喜悦而闪闪发亮，脸颊呈现欢愉的蔷薇色，翘起的嘴唇如饮血的野兽般鲜红。
　　「川嶋同学，跟你介绍一下。这位是我的死党小突，我当然还有龙儿之外的朋友！」
　　「4649（注：在日文里和请多指教的发音接近） 
　　』
　　实乃梨笑着举起手打招呼。然后一旁的大河指着亚美——
　　「也就是说——这是隐性肥胖！你吃太多了！」
　　铿——！
　　她直言不讳地宣布，让亚美的肩膀突然失去力气而垮下。「啊——哈哈哈哈哈！」实乃梨与大河搭着肩膀放声大笑，然后互相击掌「你太棒了！」、「你才是！」……两个恶魔彼此称赞，互碰了脸颊之后离去。最后转过身来：
　　「你要不要去跑马拉松啊?黑色运动服一定很适合你唷！」
　　大河趁胜追击的一句话让亚美霍然抬头。用大拇指擦去眼角的泪水之后，或许是注意到自己昨天到便利商店买东西时被她看到：
　　「无论是马拉松还是其他的我都有在持续努力啊！还有原地转圈之类的……你这个该死的矮冬……」
　　「亚美、你没事吧~?」
　　亚美硬是将最后一个字吞下去，努力微笑，想办法装出好孩子的样子。
　　「没、没事……」
　　朝伸出援手的女孩子露出微笑的专家毅力真是教人感动……
　　「超可怜的~！亚美一点也不胖啊！」
　　「呀——好可怕喔—竟然被逢坂她们这样暴力相待！」
　　女孩子说的话听起来虽然温柔，但似乎带有嘲笑的味道。带着笑容站起身来的亚美紧咬牙根，看起来好像在忍耐这份屈辱。微笑天使的面具也快要碎裂剥落。
　　「那些家伙……是恶魔。」
　　见识到实乃梨全新一面的龙儿，开心地把那副模样藏进心里，不过他还是忍不住念上几句。她们的做法是在「拯救」亚美吧?但是……实在有点太过分了。他不禁觉得亚美很可怜。然而——
　　「原来如此啊……」
　　北村不晓得一个人在认同些什么，微微颔首。
　　「那样对她，亚美就会变成那个样子……」
　　龙儿想问，到底是哪个样子?不过宣告休息时间结束的钟声，比龙儿快上一步。
　　***
　　在白天时间较长的初夏，太阳终于要下山了。
　　枝叶茂密的山毛桦林荫道上，行人热闹往来——外出购物的主妇、社团活动结束之后成群骑车回家的国中生、带狗散步的小孩、挂着白色耳机的学生，每个人都以悠闲的模样走在微冷的风中。
　　在拥挤的超市买完东西，龙儿与大河也加入人潮之中，在浅蓝天空下朝高须家前进。在学校发生的那件事，似乎大幅缓解大河的压力。
　　「哼~哼~』
　　稍微走在龙儿前面的大河摇头晃脑哼着歌，完全没有昨天的沮丧模样。这真是难得一见的景象——不过龙儿一句话也没说，双手提着购物袋跟在后头。如果真的说出「真稀奇啊！]之类的话，这个性情乖僻的家伙一定马上停止。有些走调的歌中充满少见的乐趣。
　　龙儿听见擦身而过的小女孩询问身旁的妈妈：「那个姊姊是公主吗?」大河穿着的确会让小朋友误以为是童话故事中的公主——浅绿色的开襟毛衣里穿着小花图样的连身洋装，裙子上的扣子打开，可以看到里面的多层次波浪边纯白蕾丝内搭裙，蓬松的设计分量十足，让大河娇小的身子更显可爱。就连微卷的长发上也少见地系上缎带，还有小型串珠手提包和白色的华丽凉鞋，这些都是龙儿第一次看到的配件。
　　跟平常的打扮差不多，只不过今天似乎是特别豪华版。看来心情真的很好。
　　从学校回家时，她说：「我先回家一趟，要去买东西时再过来接我。」然后露出微笑（！）不知不觉朝龙儿身边的北村挥手说再见——之前明明还会满脸通红、双眼圆睁、发不出声音而且脸部僵硬呢！北村回了「喔！」之后，就看到大河雀跃离开现场。
　　这也是托大河好心情的福吧。
　　「喂、龙儿……」
　　「恩?」
　　她突然转过身，放慢速度配合龙儿的步调走在他的身边——这也是平常几乎不会出现的状况。大河平常的位置不是身为主人理所当然的[前面」，不然就是绷着脸生气时的「后面」，两种选一种。 
　　「今天要烤鲑鱼吗?」
　　不太正常的大河以稳重的声音发问。这也让龙儿感动不已……这种感觉也不坏。
　　「恩——不，应该是奶油煎鲑鱼吧 
　　撒些胡椒、盐巴，再沾点面粉，然后用奶油煎，最后再沾番茄酱，很好吃喔！」
　　「那个不错！听起来好像很好吃！」
　　两人的对话内容就像夫妻一样。可是下一瞬间就投下震撼弹——
　　「对了！我来作沙拉吧！」
　　「……」
　　啪喀！购物袋由龙儿的双手滑落。．
　　「你干嘛?」
　　大河不满地嘟起嘴来，仰视睁大眼睛的龙儿。不过怒气只有平常的三成左右。
　　「没、没什么……吓我一跳。刚刚……好像听到什么。八成是幻听吧……没错、幻听！」
　　吓死人吓死人——龙儿捡起购物袋再度向前走，企图把一切当作没发生过。 
　　「才不是咧！我至少会做个沙拉什么的吧！」
　　事情哪有那么简单的?平日吃完饭后都不太会把碗筷拿到厨房的大河，竟然说要做沙拉?住家附近的便当店倒了就差点饿死的大河，竟然说要做沙拉?我不是在做梦吧……?龙儿惊讶到说不出话，缓慢摇了摇头。
　　「不、不可能，」
　　「为什么?你太低估我了啦！」
　　大河的鼻子发出冷笑，得意洋洋挺起没什么料的胸部叉开双腿站立：
　　「我小学实习课做过沙拉喔！就连沙拉酱都是自己做的！」
　　「那……你说说看步骤。」
　　「小意思。先买莴苣、然后把叶子拔下来、切丝、装盘、挤上美乃滋……你看，这不就完成了吗?」
　　完全不行。」
　　龙儿很干脆的摇头。
　　「我不是讨厌简单的沙拉，只是莴苣要先洗过吧?然后泡水。再说沙拉酱跑哪去了?」
　　「那种小地方就……」
　　「一点也不小！特别是莴苣没先过一下冷水的话，就会变得烂烂的、很难吃喔！」
　　「恶婆婆……」
　　「恩....」
　　听到大河说出意想不到的称呼方式，龙儿双眼闪起锐利的光芒。大河抛下龙儿，自顾自走在前头。
　　「龙儿是恶婆婆！不让媳妇在家里有发言权、也不让人使用厨房的恶婆婆！只肯让身为命苦媳妇的我打扫浴室、厕所或是劈劈柴……」
　　「我什么时候要你打扫浴室跟厕所了....劈柴?你会劈就劈啊！再说、你是谁的媳妇啊！？」
　　「……」 
　　「不准无视我的存在！」
　　「笨狗婆婆！」
　　「你不觉得绕口吗?」
　　最后又一如往常重复龙无意义的斗嘴。就在两人来到最后一个转鱼，抵达大河家的大楼与高须家的家门前时——
　　「总算追上了！」
　　有个东西突然从身后窜出，飞进龙儿的眼前，完全遮住走在前面的大河身影。 
　　「什、什么东西?」 
　　那家伙几乎是以扑过来的姿势抱着龙儿的手臂。对方虽然是紧紧抓住自己，却感觉不到什么重量，只觉得右手臂被轻飘飘的触感压住.
　　「刚才我看到你，马上跑着追上来！拜托……假装是我朋友！」
　　「啊……咦……?」
　　对方大口喘着气，雪白的脸上一片阴郁，纤细的身体贴近龙儿。原来是落入凡间的天使——才怪！竟然是列居黑名单第一名的川嶋亚美。今天虽然没戴棒球帽和太阳眼镜，不过身上还是全黑的运动服——不变的简约打扮与太过美貌的容貌所形成的反差，反而更令她引人注目。该不会真的听大河的话，正在跑马拉松吧?但是——
　　「高须同学，拜托你……」
　　苦苦哀求的声音中透露由衷的害怕，呼吸也有些断断续续，她到底要龙儿帮什么忙，龙儿一点头绪也没有。
　　「啊、那个……拜、拜托什么?」
　　「那个人……」
　　纤纤细指用力抓着龙儿的手臂，手上冒汗微微颤抖。看来似乎发生什么不寻常的事情。
　　龙儿连忙看向亚美的视线前端：
　　「那个人……在干嘛?」
　　有个男人不自然地伫立在前方转角处的电线杆阴影后方，龙儿不禁板起脸来。
　　没在这附近看过那个家伙——修长的体格，俐落的打扮，乍看之下像个大学生，可是随身物品也未免太多了?虽然可以看出对方不是变态，但是一直躲在那里，想必也不是什么普通路人。那种姿态反而散发出一股诡异的气氛，让男人显得更加显眼。
　　亚美似乎非常害怕那个家伙，拚命躲在龙儿的身体后面。而对方也不在乎自己是否被发现，仍旧继续凝视亚美。
　　有点……不对，是非常恐怖。被亚美抱住的龙儿也有些畏缩 
　　就在这时——
　　「也对，差不乡……该做个了结……」
　　更恐怖的物体在亚美身后暗自准备 
　　听到充满怨恨的呢喃，亚美转过头看着大河——刚才亚美扑进龙儿怀里时，恐怕把她撞倒了吧——大河缓缓站起：
　　「我叫你去跑马拉松，可是没叫你跑到我面前啊！你这该死的家伙…看我还不把你变成一条破布！」
　　蹲低姿势，以有如拳击选手的姿态双脚前后左右自在移动，一手握拳，另一只手不停挥舞「来呀！」挑衅对方，双眼闪着饥渴……
　　「拜托你也看一下情况……看！懂了吧?」 
　　简直就是[前门拒虎（发飘的大河），后门进狼（怪人）的局面。没想到竟然在此忠实呈现了成语的场景。龙儿的脖子不断一百八十度晃动企图暗示大河，想办法安抚这只失去理智的猛兽。亚美完全没把大河放在心上，避免与可疑男子四目相对而咕碌碌转动眼珠。
　　然后——
　　「好可怕……」
　　她紧紧搂住龙儿的肩膀，把脸埋进他的胸口。
　　看到这个动作，大河有如洋娃娃般的美貌不停发抖，逐渐扭曲，像是被人由左上方与右下方拉开，到了某个程度——啪叽！龙儿的耳朵确实听见某个东西断裂的声音。
　　「听我搜法（说话）啊啊啊啊啊啊——！」
　　太过亢奋而口齿不清的大河大声吼叫，同时用连电线杆都能踢倒的惊人脚力全力一踹，踢飞一旁的资源回收桶。理应很重的资源回收桶就这样飞过亚美与龙儿的头顶，朝数公尺外的可疑人物飞去，最后落在男人的脚边，发出轰然巨响。
　　「……！」
　　那个男人也吓到了吧?他倒退数步后顺势转身，冷不防地拔腿就跑。
　　「恩…那家伙是....」
　　看到男人逃离的背影，大河这才注意到那家伙的存在，高涨的杀气瞬间烟消云散。
　　「死变态！」
　　从嘴里吐出露骨的厌恶。
　　亚美总算能够继续呼吸。她的身体离开龙儿的手臂，不过脚步还是摇摇晃晃。
　　「你还好吧?」
　　「啊，恩……好久没有这么认真跑步了，所以……糟糕，膝盖不停发抖……」
　　亚美装出一副开玩笑的样子，可是僵硬紧绷的表情和平常的完美笑容有一大段差距。
　　「刚刚的男人是怎么回事?你朋友?」
　　龙儿伸手扶住她并且开口发问。亚美只是含糊耸耸肩：
　　「那个……呃……我正要去……买东西……他就追过来……可能……是某个奇怪的支持者吧……偶尔会遇到那种人……」
　　眼睛不安地游移。看到她那个样子，龙儿与大河不禁面面相觑——明明很害怕，却还猜测对方是「支持者」，总觉得有点怪……紧接着亚美对着龙儿合掌拜托：
　　「拜托！我不敢一个人回家，那家伙说不定还在附近……一下子就好，可以让我躲在你家吗?拜托！」
　　表情不是平常那个好孩子的样子，而是真心的模样。
　　龙儿想了一下说：．
　　「一个是木造租屋的二楼、一个是刚盖好一年的顶级大楼二楼，你要躲哪里?」
　　「这里！」
　　亚美龙不犹豫指向大楼。龙儿斜眼窥视大河——她会如何答覆?
　　「那边是我家喔……可以呀！来吧！我也觉得躲一下比较好。」
　　「咦……你家！开什么玩笑！我怎么知道你会不会对我作出什么事！」
　　亚美以厌恶的视线看着水火不容的大河。
　　「你是白痴吗！这种紧急时刻我怎么会对你做什么！」
　　大河以一副严肃的表情对她摇摇头，然后紧握亚美的手——
　　「如果真的出事就太迟了！不要犹豫，快来我家吧！」
　　「等一下、你……是说真的吗?真的吗?」
　　「我先告诉你，那边那间木造房子是龙儿家，安全方面稍微有点问题……我就曾经在半夜从窗户潜入龙儿家里，准备杀了他……那真是易如反掌，比呼吸还简单。」
　　不会吧?亚美抬头看向龙儿。
　　「她说的是真的。」
　　龙儿点点头。
　　亚美想了一会儿——
　　「可以吗……?」
　　大眼睛缓缓上瞄，装出心平气和的样子凝视大河。
　　「恩恩，当然可以。」
　　然后大河也龙不犹豫地点头.龙儿有点感动，不禁认真地说：
　　「你……真是个好家伙啊！」
　　「这种时候也是没办法的啊！我又不是冷酷无情的人。」
　　大河的嘴角扬起微笑，抓住有些犹豫的亚美，力量大到叫人有点介意。
　　「川嶋同学，我们之间虽然发生过不少事情，今天就暂时休战吧！龙儿家里有个忙碌的妈妈、还有只丑毙了的变态鹦鹉，你选择我家绝对是正确的！」
　　看在大河体贴的分上，龙儿就姑且装作没听见她对自家宠物无礼的发言 
　　亚美还是有几分犹豫，可是抓住她肩膀的大河已经把她拖进大楼的入口大厅了。
　　「啊！大河，晚饭怎么办?」
　　「先帮我留着，我晚点再去吃……肚子空空，动作也比较俐落！」
　　连追问话中含义的时间都没有，大河与亚美就消失在大楼里。
　　大河很晚才到高须家吃饭。
　　「我们那里很热闹喔！真是太棒了！」
　　她脸上挂着微笑~心情莫名地好，一块鲑鱼就配了三碗饭。