　　下一个冲击，在连续假期结束的清爽早晨到来时——
　　时间刚过早上八点。
　　比平常都要早出现的班导，提前开始一大早的班会时间。
　　「喔……」
　　眼前的状况用「地狱之门开启」来形容，铁定再贴切也不过。
　　龙儿按住差点叫出声来的嘴巴，一面怀疑是不是自己看错了。难以置信、不、是不愿相信……可是……这状况……怎么看都不像是在做梦。
　　龙儿转过头对北村无声地说：「你怎么没告诉我这件事！？」，而北村只是「是啊。」悠哉举手回应。
　　看来已经没有转回余地了……
　　半身僵硬的龙儿眼神虽然比平常还要可怕三倍，但也只能乖乖接受现状。
　　纤细的双腿踏上讲台，美丽的头发跟着步伐摇曳。
　　略带害羞地转向正面，眩目的微笑融化在一大早柔和的晨光里。缓缓拾起眼睛：
　　「我是今天起就读这所学校的川嶋亚美，请大家乡多指教。」
　　——清澄、单纯和讨人喜欢的面具。
　　怎么会有这种事....
　　「怎么、会发生、这种事……」
　　没人注意到龙儿的呻吟，整间教室早就抛下脑袋一片空白的龙儿——
　　「咦?咦！那个女生，不就是杂志上的那个！」
　　「是吗....什么！不过好可爱——！」
　　讨厌讨厌骗人骗人糟糕糟糕——！怎么会这样……班上那群追求流行的女生在一旁吵闹不休、兴奋不已另一方面，男同学全都是一个模样——怯生生、举止诡异、异常安静，只是以热情的眼神陶醉凝望讲台上清纯的天使。就连坐在斜前方的朋友能登久光，也缓缓转过 
　　戴着黑框眼镜的脸——
　　「走、运、了……！」
　　他打从心底兴奋热切地喃喃自语，并且握拳向龙儿示意。
　　「啊、啊啊……」
　　龙儿只能含糊点头回应，不过却吞下苦涩的口水取代握拳。
　　讲台上的亚美的确很美。蛋黄色的皮肤比昨天更滑嫩、大眼睛比昨天更闪亮动人、唇边的微笑更是不曾停过 
　　她微偏着头俯视着全班，因为脸蛋的关系，外表看起来很稚气，可是身材却是黄金比例的八头身。亚美真是美到不真实的超优质美少女。同时龙儿的头痛也处于极限状态。
　　龙儿悄悄转头看向教室中央的座位——相信坐在那里的人，此刻内心的震撼恐怕也处于极限状态吧！那个人就叫做大河。
　　看到了。
　　然后——
　　「喔……」
　　立刻把视线收回，那是张不可正视的表情。
　　她的眉毛几近垂直、眼中的光泽有如熔岩、玫瑰花办般的嘴唇不停颤抖，不吉利地向上翻。这就是对现实世界忍无可忍的愤怒，即将爆发前的状态吗?脸颊像是藏了炸弹，可怕的鼓了起来——身体虚的家伙光是和她四目相对就会被吓死吧?
　　亚美的眉毛瞬间上挑，似乎也藉由教室里的杀气而察觉到大河的存在，但她毕竟是见过大场面的专家。
　　「各位同学！叫我亚美就可以了！」
　　摆出完全无视的姿态微笑，眯起眼睛露出可爱的笑容。光是这样就让龙儿感到可怕，一股寒意游走全身：女人都是这样吗?龙儿不禁将敞开的立领学生服扣子抑起。
　　「各位同学，请和新同学当好朋友喔！来！鼓掌！」
　　熟悉的单身班导，恋洼百合（29岁）在啪啪啪啪的鼓掌声中，莫名开朗地扯开喉咙大喊。过去全身上下部是引人注目的粉红色流行服饰，现在却变成色彩单调的运动服。连续假期时发生什么事呢?她的个性格好像变得不太一样。
　　她亲昵地搂着亚美的肩膀说：「大家的人都很好，你一定能够马上和大家打成一片的！」
　　对亚美做了个激励动作，然后用力竖起大拇指：
　　「那么！新的二年C班就此开始！」
　　「啧！」 
　　讲台下浑身散发出不爽气息的大河瞪着讲台上的班导，忍不住发出声音。不过今天的单身班导却不退缩——
　　「不准这样子喔！来！让我们一起用笑容开心度过一天吧！」
　　「啧！」
　　「至少在今天，新同学川嶋加入我们的难得时刻……」
　　「啧！」
　　接下来只看到班导突然搔起头来，不断发出「嗯咕嗯咕」怪音，然后开始转圈圈，最后在讲桌前颓丧趴下。
　　「百、百合老……」
　　「咦?她没事吧……?」
　　教室一片安静，一旁的亚美也脸部僵硬地看着班导。十五秒之后，微微颤抖的班导才抬起头，趴在讲桌上不情不愿地吐露遗憾的私事：
　　「老师在这段休假期间，发射最后的子弹……应该是最后……的子弹……却还是……！所以要更加努力才行！全心全意努力工作才行！可是、可是……算了！没人懂我的用心就算了！我想你、你们大家十年后就会了解……！北村同学、交给你了！」
　　「那么——」
　　在班导指名下站起身的北村，环顾教室一圈后开口：
　　「各位同学听好了：其实亚美也是我的青梅竹马，可是我也没想到她竟然会转到我们班来，不过还请大家和她好好相处。今天早晨的班会到此为止！起立！敬礼！」
　　我不干了啦！单身班导悲惨的呻吟声，淹没在大吵大闹的教室里。
　　***
　　「川、川嶋同学，我帮你搬吧?」
　　「不，让我来！」
　　「请务必让我来搬！」
　　「不不不，让小的我来为你服务吧！那些家伙搬的椅子怎么能坐呢?」
　　亚美正准备把桌椅搬进教室，班上的男生马上就在她的周围筑起人墙。至于害羞的男同学只能在远处满脸羡慕望着人墙。看来大家都想接近她，只是行动力的差别，造成有些人在她旁边、有些人在远处观望。
　　「不用不用！这个我自己来就可以了！我还蛮有力气的！」
　　不过亚美没有让任何人帮忙。在大家面前用细细的手臂「嘿！」拾起桌子。
　　「啊、危险！」
　　「川嶋同学，让我们来吧！」
　　「可以可以！没问题的！」
　　亚美穿过想要出手帮忙的家伙，一个人向前走。
　　「看！对吧?这很轻啦！」
　　将桌椅摆到规定的位置之后，再次露出开朗的天使笑容。失去搭话藉口的男孩子，只能打起精神说出「下次有需要的话，再找我帮忙吧！」之后乖乖解散 
　　接下来轮到女孩子包围亚美。
　　「咦——?川嶋同学自己搬桌椅吗?请男生帮忙就好了呀！」
　　「是啊是啊！那些家伙既然拚命想和川嶋同学说话，就尽量指使他们嘛！他们铁定会很开心的！」
　　比起男孩子，亚美面对女孩子的笑容更加灿烂。她用手在面前挥了挥：
　　「不要紧啦~那很轻的！告诉你们，我和男孩子说话会觉得很紧张呢！」
　　「咦?真的吗?」
　　「是啊。不过我更感谢你们找我！这还是第一次有女孩子主动和我说话呢！我好开心喔！请叫我亚美就好了！」
　　亚美亲切说完，正准备坐下时——
　　「啊！好痛！」
　　陉骨撞上椅脚。亚美的脸上有如漫画般皱在一起，夸张地喊痛：
　　「啊—真是丢脸！难得转到新学校，还想要表现出成熟稳重风的说！我果然还是比较适合搞笑吧！！」自暴自弃的说话方式，惹得女孩子哈哈大笑。
　　「川嶋同学……啊、不、亚美该不会很笨手笨脚吧?」
　　「还有点少根筋呢！真是的~明明长得那么可爱，干嘛摆出那么好笑的表情！」
　　「拜托你别说好笑嘛~！人家本来打算走成熟稳重风的耶—！」
　　啊哈哈啊哈哈啊哈哈哈——
　　坐在窗边的龙儿用手支着脸，默不作声凝视围绕在亚美身边开心喧闹的人 
　　眼神难得失去光芒、一片空洞，内心想着：原来还有这种面具啊！看样子越来越不能相信女人了。正在龙儿独自沉恩之际，突然和亚美四目相对 
　　亚美的嘴巴「啊」地半张，眨了眨吓得瞪大的眼睛。她似乎现在才发觉除了大河外，就连龙儿都在这个班上，伸出纤细手指指着龙儿：
　　「咦~真的假的—！那是……高须同学?」
　　「……！」
　　真是太突然了！
　　龙儿好像看到什么讨厌的东西，装作没听见的样子转过头背对她。虽说她的举动太过突 
　　然，可是自己会不会太过分了……但是现在也不敢转头望向亚美，只有继续摆出无视的样子，任女孩子继续吵闹 
　　「亚美，你怎么会认识高须龙儿?」
　　「昨天和佑作到家庭餐厅时偶然遇到，打过招呼……他看起来好像很讨厌我的样子。你们刚才也有看到吧?就那样撇过头去……」
　　亚美应该是打算窃窃私语吧……可是声音却完整传进龙儿耳里。该不会是故意讲给我听的吧?既然对方是亚美，这是很有可能的事。
　　「啊{高须本来就是个冷淡的家伙啦！再说，他应该不是讨厌你，只是因为害羞吧！」
　　「没错没错。我们和他同班之前，还以为高须长得那么恐怖，一定是不良少年，因而不敢靠近他呢！」
　　态度冷淡碍着你们还真是抱歉啊！一直盯着窗外的龙儿心里似乎受伤了。
　　…同须同学不是不良少年吗?」
　　「好像不是耶。虽说一年级学弟妹跟其他班的同学还是很怕他，不过亚美不用在意，尽管放心啦！」 
　　「是啊是啊！」
　　「嗯……原来是这样……」
　　龙儿似乎感觉到一股打量的视线在脖子后面游移，痒得让人难以忍受。这下没办法装作没听见了，只好难为情地转身面对亚美，一不小心对上她的视线，
　　结果——亚美对着龙儿微微一笑。太刺激了，龙儿的眼神不禁闪起锐利的光芒。
　　虽然四目相对的时间只有一秒，但是可以看出亚美的眼睛十分湿润。
　　眼睛一移开，马上用笑脸面对女孩子。继续和女孩子谈笑……但是那个蕴含着无以言喻忧愁的眼神是怎么回事?那种神情似乎已经烙印在龙儿的视网膜上，无法从记忆中消除。既不是愤怒也不是怨恨，含情脉脉看着龙儿的表情，有如梦幻一般。即使在开心人群的包围之中，亚美的眼瞳散发出寂静水面的光芒，彷佛被不为人知的泪水浸湿。龙儿觉得自己好像听到：「为什么要对我这么冷淡呢……?」
　　「不、不是，我没有……不是这样吧！」
　　左右摇头，想要去除残留在脑海中的透明影像。不、不对、这不是真的！
　　美丽的东西真的太可怕了！昨天才亲眼见识亚美的本性，当下又差点要将她当成单纯美少女了。
　　龙儿振作精神站起身来，往北村的座位走去 
　　昨天的一切仿佛是一场梦……才怪！我得去和另一个清楚实情的证人谈谈才行——．
　　「喂，北村……她那招真是太厉害了！」 
　　龙儿轻抬下巴指着亚美。北村瞥了一眼亚美等人吵闹的样子，边苦笑边叹气说：
　　「是啊！不愧是懂得掌握人心的家伙。」
　　「为什么你昨天没告诉我们她要转来我们学校?」
　　「啊?我没说吗....」
　　「少装蒜！我超惊讶的！真的！」
　　坐在北村的桌子上，龙儿低声责备死党，用不可等闲视之的凶狠眼神瞪着北村，不过北村当然知道这个眼神不是故意的。他轻轻搔头，笑了起来：
　　「哎！抱歉，该怎么说呢……我希望亚美能用本性与人交往，所以昨天我没让亚美还有高须你们知道，大家将会成为同学。让亚美知道的话，她一定会从头到尾戴着面具，应付昨天的场合…我太了解她了。」
　　「可是昨天那个样子也够假了啊?」
　　「不过她还是对逢坂露出了真面目呀！也因此高须才有机会见识到嘛！对吧?」
　　「你希望大家发现川嶋的本性吗?那样一来只会害她被大家讨厌吧?」
　　「我当然不打算大肆宣传啊！再说我也没权力这么做，不过我希望能够达到那个结果。
　　露出本性一定比[说谎]好，对亚美来说也是——如果因为那样而被大家讨厌，亚美也会心服口服吧！」
　　[心服口服?什么意思……?」
　　「不懂吗?恩——说得比较好懂的话……」
　　北村拿下眼镜用拭镜布擦了一下，同时以出人意料的大眼睛仰望龙儿的脸：
　　「我并不讨厌亚美的本性，也不希望她继续说谎、希望她能够以本性过日子。再说，现在她也用这种面具对付我，让我有点难过……自从她当模特儿开始，就在我面前摆出好孩子的样子……总之，我只是希望有更多人能够喜欢亚美真实的一面而已。」
　　回看眼里带着理想的正义使者，龙儿不禁无言。因为他想说的只有一句——
　　「不可能啦！」
　　依照学校规定，能够使用果汁自动贩卖机的时间只有午休时间，不过只要不被罗唆的老师发现就行了！特别是二年级的教室距离自动贩卖机所在的别馆二楼很近，所以违反规定的使用者络绎不绝。
　　第三节的数学课结束后，龙儿带着零钱走出教室，目的就是那个违反校规的水分补给站。自己虽然还有些从家里带来的冷茶，但今天不知道为什么老是觉得压力很大，不散散心 
　　喘口气的话，龙儿可能会受不了。 
　　快步走过空无一人的走廊，在别馆楼梯间的三台自动贩卖机前停下脚步。要喝黑咖啡?还是碳酸饮料?小心计算零钱，正准备投入投币口——
　　「我先！」
　　龙儿身旁突然伸出一只雪白的手挡住龙儿，将硬币投入投币口 
　　龙儿被突来的插队举动吓得转过头——
　　「喔……！」
　　这下子更惊讶了——
　　「喔！原来自动贩卖机在这里啊。」
　　天使般天真无邪的笑容在眼前极近距离绽放。那张仰视龙儿的微笑，正是压力来源——
　　亚美。她偏着头，眼睛发亮：
　　「高须同学打算要买什么?让我猜猜看！恩——恩……是不是这个?」
　　她用粉红色的指甲从众多饮料样本中，选择最俗又有力的提神饮料。
　　「呃?不……我要贝……咖、咖啡。」
　　龙儿因惊吓过度而开始口吃。亚美「这样啊……」点了一下头，按下咖啡的按钮，然后拿出掉落的罐装咖啡递给龙儿。
　　「来，这个就让亚美请你。刚才正好看见高须同学走出教室，所以我就跟着跑了过来。」
　　「恩?为、为什么?」
　　无法理解怎么回事的龙儿僵在原地，想也没多想就接下亚美硬塞的罐装咖啡。
　　亚美没有回答，再度投入硬币。
　　「我要喝什么呢……这个好了。」
　　稍微犹豫一会儿，她按下原味红茶的按钮。罐子落下的声音让龙儿回过神来，但是已经太迟了——
　　「啊！等一下— 
　　用、用我的钱买！」
　　等到龙儿慌张递出零钱时，亚美已经准备拿回找零了。然后她抬起头——
　　「已经买好罗 
　　」
　　亚美伸出薄薄的舌头，摆出恶作剧的表情挑眉望向龙儿。
　　「不、不行！不能这样，咖啡的钱给你。收下吧！」
　　「不行不行！没关系啦！就当作是为了昨天的事道歉。」
　　「道歉……?」
　　「我们在这里把饮料喝完吧?」
　　亚美边说边打开易开罐的拉环，不等龙儿回应就喝下违反校规的饮料。这么一来，龙儿就没办法丢下第一天转学的她，自己先回教室去了。
　　「在午休以外的时间买饮料是违反校规的喔！」
　　「是吗?不过高须同学好像没资格说这种话吧?明明就是你先来买的。」
　　「也对。好吧……多谢招待。」
　　龙儿只好开始喝起咖啡。两个人一起喝饮料时，寂静的楼梯间只有自动贩卖机的马达低鸣声。为了掩饰自己的困窘，龙儿斜眼看着亚美，不想先拿开饮料。不晓得该和她聊什么，
　　同时也拚命祈求其他学生或严肃的老师千万别在这时候出现。
　　「呼……好冰喔！好冰好好喝——」
　　亚美用指尖擦拭湿润的唇边，首先开口。她站在龙儿身边，靠着自动贩卖机：
　　「不过我真的吓了一跳，没想到高须同学和逢坂同学竟然是同班同学……佑作昨天什么也没说。」
　　说完之后亚美对龙儿笑了一下，不过龙儿只是含糊点头——他只能摆出畏缩的表情，而且眼神也很慌乱。姑且不提亚美的本性，光是要和没什么交情的超级美少女独处，就让龙儿的身体僵硬到无法随心所欲。
　　不过亚美是如何解读的呢?
　　「高须同学……」
　　亚美从龙儿身旁起身，面对他缓缓抬起闪着温柔光芒的眼睛，睫毛微眨，以沙哑的声音轻声细语：
　　「逢坂同学……该不会跟你说了些什么吧?不管她跟你说了什么，我都无法反驳……可是、希望你忘了昨天的事……这……也是为了逢坂同学好……」
　　「昨……昨天的事，你是指什么?」
　　龙儿拚死想从面对面的紧张感中逃脱而往后退，背部像要挤进自动贩卖机里一样用力。
　　可是亚美又往前走了半步，让龙儿的努力徒劳无功 
　　她完全不害怕眼神凶恶的龙儿，昨天的事，也就是家庭餐厅、打耳光与嚎泣三项吧——
　　「高须同学…从逢坂同学那里听到什么了吗?」
　　接着发问的亚美，眼睛就像电视广告里的吉娃娃一样湿润，而且一滴眼泪就快要落下。
　　龙儿一片空白的脑袋拚命想着最好的答案，眼睛不断回避亚美伤心的美丽容貌。
　　「不、她…什么都没说。」
　　龙儿不断告诉自己，我才不会被骗！眼前伸出手来的梦幻天使是假的！龙儿没有骗人，
　　所有都是自己亲眼看到，大河什么都没说，
　　「是吗?我还在想她是不是跟你说了什么……大概是我弄错了。我跟你说……昨天的事，都是我不好，逢坂同学一点错也没有。」
　　亚美垂下薄薄的眼睑，有如吉娃娃的眼睛闪着泪光。
　　「可能是因为……我有些时候太笨了，才会惹得逢坂同学生气……逢坂同学只要话匣子一开就会很情绪化，莫名其妙的任性或兴奋，对我说了一堆……让我感到一团混乱，只能回答  
　　[咦！？呃?为什么？』．．．．所以才会．．．．」
　　竟然能够以这个表情说出有利于自己的谎话——不寒而栗的龙儿感叹不已地轻声叹气。
　　亚美打断龙儿的叹息——
　　「所以这一切、逢坂同学都没有错！」
　　亚美摇摇头，吉娃娃的湿润眼睛光芒更加耀眼：
　　「如果……如果我能够更、更努力一点……希望你忘了昨天的事情。那个……其实……事实上……我常常……听到女孩子突然对我说些莫名其妙的事情……所以我完全不会在意！没关系！我会加油的！」
　　正当亚美使尽浑身解数表示「因为被害者是我！」时，上课钟声响起。只能呆呆看着亚美演戏的龙儿总算得救了。
　　「打、打钟了，得赶快回教室才行……快、快把饮料喝完！川嶋想说的事情我都懂……」
　　啊啊！我懂了。也就是说亚美到了这种时候，还在说自己没错，并且说些藉口要我不要多嘴，企图堵住我的口 
　　龙儿一口气喝掉咖啡，仿佛要把微妙的情绪一起吞下。亚美满意地笑了。接下来马上眯起双眼：
　　「不快点的话，上课就要迟到罗！」
　　亚美也一口气喝光罐子里的冰红茶。两人将罐子丢进垃圾桶，在走廊上奔跑。
　　[…同须同学，说好罗！别告诉其他人喔！还有——昨天突然哭了，真的是很抱歉！」
　　亚美又施展无效的吉娃娃泪眼攻击，龙儿敷衍地点头：
　　「知道啦……我知道了，快点跑吧！」
　　龙儿跑在亚美前面，似乎打算甩掉累积的疲倦。但也因为这样才看不到亚美的表情——
　　跟在后面的亚美微微冷笑：「要搞定这家伙真是轻而易举 
　　」
　　不过就算龙儿看到了，也不会觉得有什么好惊讶的吧?
　　『为什么你会和川嶋亚美一起匆匆忙忙进教室?』
　　在老师转过身写黑板的同时——
　　隔壁的同学往龙儿桌上丢了张从笔记本撕下来的纸条，上面用粉红色的原子笔写着这几个字。虽然没有署名，但是神经质的字迹似曾相识转头看向教室中央——果然没错，怒气冲冲瘪着嘴的大河正不爽地瞪着龙儿，眼里散发出冰冷光线，并以唇语自以为了不起的表示——给我说！
　　我有回答问题的义务吗?刚刚的事要我怎么写啊?再说我根本不想卷入两人的争执之
　　中。龙儿当着大河的面，把纸条收进口袋里、拉近敦科书，让她知道自己并不打算回答。
　　但是眼角扫到大河似乎摆出下勾投法的姿势……
　　「噫……！」
　　已经太迟了——不过迟归迟，总算得救了。
　　她手中拿着皮制笔袋，顺势举起来搔搔头，笔袋里的自动铅笔刚好飞出来射向靶子——
　　那家伙应该是瞄准龙儿的太阳穴吧。不幸坐在大河与龙儿中间的四个人都用力向后仰，僵着一张脸看着自动铅笔由自己的鼻尖掠过，朝龙儿飞去。
　　「搞、搞什么鬼…！」
　　是杀气！那家伙想要杀了我！大河还是一副没什么的表情：「啧！可惜！」以扫兴至极的冰冷眼神看着龙儿。
　　龙儿以凶悍的眼神回瞪大河。他在心中发誓，死也不告诉你！对龙儿来说，不论是双重人格或是个性凶暴，这两个人是半斤八两，同样麻烦。
　　稍微瞥到大河用唇语抱怨，可是龙儿不把它当一回事。而且要是把亚美刚才说的事告诉大河，只会为这场明争暗斗火上加油罢了。
　　龙儿决定忽视到底，于是他若无其事地用敦科书与笔记本在桌边筑起防护罩，打算以此阻挡暴力分子的攻击。
　　不过数分钟之后，趁着老师再度转身之际，前面的同学将折好的纸条丢到龙儿桌上。又是大河吗?正打算直接丢掉时——
　　「哦……！」
　　“TO高须同学
　　FROM实乃梨
　　看到上面写的字，龙儿的喉咙忍不住发出类似叹息的声音。抬头一看，在教室另一边，
　　靠近走廊的实乃梨正朝向这边轻轻挥手。
　　无言的龙儿拚命挥手回应。然后用颤抖的手指轻轻打开纸条——别弄破……别弄脏……
　　这是有生以来第一次收到心仪少女的信。光是小小一张纸条，也足以当成这辈子最重要的宝贝。今天、这个时间、这件事情——即使变成了欧吉桑也不会忘记！
　　可是——
　　『喂！高须同学！实乃梨生气罗！]
　　「咕！？」龙儿咽下苦涩的口水。这段开头是怎么一回事……?
　　『我听大河说，高须同学和转学生似乎有什么不可告人的行为....前阵子我在屋顶上说过，如果你抛弃大河的话……等着瞧！（骷髅头）]
　　这是前半段的内容。
　　喜欢的对象第一次写给自己的信上，竟然有骷髅头的符号……怎会这样！？忍住激动继续看后半段——
　　[话先在前面，那位转学生的确很可爱，可是太完美不是很无趣吗?证据就是：贪心的实乃梨雷达（捕捉可爱女生专用触手）对她完全没兴趣喔！』
　　这……真是了不起……不过，就某种意义来说，川嶋亚美也蛮有趣的……实乃梨会写这种信来，应该是大河害的吧！她不只是暴力分子，还是个卑鄙的家伙——龙儿斜眼瞪向大河，结果她却「哼！」地一声冷漠转头，完全无视龙儿的存在，并且从背后散发出「都是你的错！」的气息。
　　龙儿有苦说不出，只能紧咬干燥的嘴唇，但还是慎重在笔记本上撕下一块漂亮的正方形。大河的抗议以后再说，总之先回覆实乃梨要紧。
　　给 
　　栉枝
　　高须 上 
　　『我和转学生没有什么可疑的举动，再说我和大河之间也没什么。』
　　整齐认真的字迹。写到这里稍微想了一下——
　　[很抱歉，虽然是龙无相关的话题，但我想问你一件事。栉枝对于自己说自己天生少根筋的人，有什么想法呢?』
　　他再补上这个无论如何都想知道答案的问题。如果只有开头那句话，看起来好像在生气。而且人家不是说吗?想要让信件顺利来往的重点，就是提出问题——虽然这并不是信。
　　僵硬的表情底下藏着不平静的心情，龙儿将回应的纸条递给前面的同学。那张纸条趁着老师写黑板、低头看教科书时，慢慢往实乃梨的方向前进——总算在数分钟后平安无事抵达她手中。
　　龙儿一直看着她的样子——不知为何紧张打开纸条之后，她似乎想到什么。只见实乃梨缓身站起，转向龙儿的方向。老师正好转身写黑板，看来似乎要写很久。龙儿、大河、北村、亚美还有其他同学，全都被夹乃梨的举动吓到，一直盯着她。
　　实乃梨闭上眼睛，宛若被钉在十字架上的耶稣一样慢慢举起双手，有如死人的表情逐渐
　　出现笑容，最后两手在头顶上圈了一个O。可是就在下一秒钟——吓！
　　表情突然变得很严肃，嘴巴像在呐喊一样张开，双手用力交叉，比了一个X。
　　「恩，接下来，因为……所以……」
　　在老师转身的同时，实乃梨以一副若无其事的表情坐下。彷佛可以看到全班同学的头顶上，浮现一个凝聚了众人疑惑而形成的巨大问号。
　　龙儿也偏着头思考，那个X是针对后半部问题的答覆吗?我所写的前半部内容应该不需要打X吧?
　　然后龙儿心想，所谓的天生少根筋，指的应该就是这种人。
　　***
　　「亚美长得那么漂亮，却一点架子也没有，而且又聊得来，真是超优的！」
　　这个意见没多久就成了亚美在全班同学心目中的形象。
　　转学来的当天就有很多人对亚美伸出援手，而亚美面对每一个人都是开心回应——「你要教我吗?谢谢你！」、「啊！原来如此~！太好了，幸好有你帮忙—！」、「啊—我才是呢！能够跟大家说话真的很开心喔—！」无论面对任何人都摆出笑容的姿态，并以过于单纯的天使光芒到处散播爱。
　　知道亚美本性的人，只有北村、龙儿和大河三人。不过北村尽量不干涉，而龙儿也认为没必要特地宣传亚美的双重性格，可以的话，他再也不想和她有任何瓜葛.至于大河的话——
　　「有没有什么喝的?给我！」
　　绷着一张脸，非法占据龙儿前面的椅子。
　　午休时间过了一半，大河把空无一物的便当还给龙儿，顺便敲诈饮料。
　　「你啊……我不是一直跟你说，在还我便当之前要先洗干净吗?」
　　「我不是也一直跟你说，学校的海绵都烂烂的，感觉很恶心吗?」
　　「那我是不是也说过，我的柜子里有新的专用海绵?」
　　「那我是不是也告诉过你，这样太麻烦了?受不了，你到底在烦什么?」
　　生气的龙儿以凶恶的眼神看着大河说：
　　「你自己心里有数……干嘛跟栉枝乱讲话！？」
　　他把从家里带来，装有茶的水壶拿给大河。大河把水壶盖子拿下来当成杯子倒人茶水：
　　「是你自己要做那种奇怪的事呀！之后又什么都不说。我只好写纸条告诉小实……喂！你用哪一边?」
　　「标志那边。」
　　「就算是不小心，我也不想跟你用同一边！」
　　大河眯起眼睛，以怀疑的眼光来回瞪视龙儿和盖子——
　　「随便啦！」
　　一脸厌恶、夸张地闭上眼睛之后，还是把茶给喝了——那么讨厌的话，擦一擦不就得了?擦也不擦，意见还那么多，分明只是发脾[！再说在家里两个人也是吃同一盘菜，早就交换过口水了！可是现在跟她说这些，大概不到三秒就会被干掉。
　　「喂……到底说了什么?你和川嶋亚美究竟跑哪去了?」
　　「又来了，你烦不烦啊！」
　　「你又不肯告诉我！」
　　大河的脸上出现少见的焦急。随后马上叫出声来：
　　「啊哇哇哇……」
　　茶水从她手中的盖子洒了出来 
　　「龙儿，面纸！」
　　「真是的！到底在搞什么啊！」
　　不耐烦的龙儿连忙擦拭桌子，同时长叹了口气。茶有很好的去污作用，在擦拭湿掉的地方之后，再把每个角落擦过一遍。
　　和大河一起生活之后，已经很习惯她的笨手笨脚了。可是他完全不想介入她和亚美之间的战争，再加上他也不喜欢大河不耐烦的个性……还有刚才休息时间时，亚美的小动作也让他感到很不耐烦—— 
　　「大河……你记得昨天准备晚餐时说了什么吗?」
　　「咦?我说鲔鱼生鱼片要切的很薄~」 
　　「不是啦！你不是说，在意川嶋的事很无聊、要像个大人原谅她吗?」
　　「啊……我有说过那种话?骗人?我说了吗?」
　　「我觉得你说的对极了。别把她放在心上、忘记昨天的事、今后也别再想起，和平常一样过日子。怎么可以因为又遇上了，就又生起昨天的气来了?而且她今天也没做什么。」
　　「恩……你说的没错……对、也对……」
　　大河在喃喃自语之后陷入沉默，眼神好不容易有了一丝缓和的趋势。这样一来应该就没问题了吧?虽然身为天下无敌的掌中老虎，可是她也不是自愿被人家讨厌的啊！只要能够心平气和，应该没什么事能够难倒她……
　　「好啦！我们去洗便当吧。」
　　「什么?不要！」
　　「说什么傻话?天气这么热，你以为放过食物的便当盒还能再用吗....你不觉得恶心吗?我可不要！你要洗自己的便当！现在去把它洗干净！」
　　「为什么！顺便连人家的一起洗不就得了！？」
　　「不是嫌麻烦的关系，这是诚意的问题。我做便当给你，你就应该洗好便当盒还我。特别是在春夏这种温和的季节更要注意便当的清洁！细菌可是大意不得的，只要一秒没注意就会有危险！这世界上我喜欢的菌类只有乳酸菌、纳豆菌、口腔与肠道里的益菌而已。」
　　嗯！大河皱起眉。龙儿硬是把便当塞回大河手里，同时鼓励她：来吧，快点站起来……
　　大河的臀部总算愿意离开椅子五公分——
　　「高须同学！刚刚真开心呢！」
　　搞什么鬼啊！龙儿不禁想要脱口大骂。
　　「喔，恩。」
　　「下次有机会再像那样慢慢聊吧！」
　　亚美从一群女孩子里走出来，特地往这里靠近。她朝龙儿挥手，毫不保留地展现出美丽的笑容，纤细手脚与简约制服的搭配程度，简直到了犯罪的地步。但不论是可爱或是美貌，、她在龙儿心中的地位早已超越这两者——那就是「双重人格」。
　　应该是那样的……
　　[高须同学，那个……关于刚刚的秘密……」 
　　「唔、恩！？」
　　亚美冷不防急速接近，到底有什么打算?纤瘦的身体弯下腰，嘴唇靠近龙儿耳边，耳朵感受到温暖的吐气，让龙儿浑身毛孔全开。接着用撒娇的声音说：
　　「请你忘了那件事……拜托你罗！」
　　亚美的耳语在大河的面前传进龙儿耳中。大河的眼神冷到极点.无声盯着亚美和龙儿。
　　然后嘴唇离开耳朵，「嘿！」摆出超级可爱的眼神与坚强的微笑。接着静静转向大河，给大河一个充满怜惜的慈爱眼神。睫毛在脸颊上落下浅影，让龙儿不禁看得入神——
　　「准备上课了 
　　」
　　听到大河的声音他才回神……不行！一不小心……不，是无意之间被骗了吧?
　　把龙儿拉回现实世界的大河，突然把便当推给龙儿之后离开座位。正当龙儿松口气，以为免掉一场纷争，一切就到此为止时，不料亚美却追上大河。听见亚美「喂！」的叫唤，大河的头发——这是真的，不是打比方——瞬间蓬胀起来。
　　「吓我一跳……没想到会和你同班。对了，有个我今天早上观察至今的感想……逢坂同学，你是不是除了高须同学以外就没有别的朋友了?」
　　「死小鬼、给我闭嘴！你还想再哭一次吗！？」
　　刀剑交锋的瞬间。
　　除了龙儿之外，没有人注意到瞬间的对峙，互相瞪视也只是瞬间的事。两人立刻撇过头去，分别往相反方向走开。龙儿心想如果事情能够就此告一段落就好了……但还是不禁打了阵冷颤，背后出现一股不祥的预感，连忙装作不知情。
　　就在此时，两人已经认定对方是自己的敌人——导火线早巳点燃。