　　将近一个礼拜的漫长连续假期——黄金周的最后一天。
　　「好闲喔！」
　　时间是下午一点。
　　「喂、很闲吧?」
　　高须家里一片昏暗，仿佛户外的大晴天只是假象 
　　南边的窗子对面，看似伸手可及的高耸大楼与围墙，挡住眩目的初夏阳光。
　　即使光线昏暗，屋子里仍旧一片窗明几净，到处都打扫得整整齐齐：屋内虽然狭窄，但在住户的智慧与努力之下，奇迹似地保有清爽的生活空间。这绝妙舒适与便利的居住环境，全仰赖这位背对着客厅、正在厨房里收拾餐具的独生子龙儿的家事技巧。但是——
　　「你有没有在听啊?」
　　别说是一句感谢，就连问话都没人回应。
　　龙儿停下正在洗碗盘的手，以异常锐利的视线，转头望向躺在背后的米白色物体——那团物体现正懒洋洋趴在矮桌旁，下巴放在对折的坐垫上，表情呆滞，伸出手指戳着一旁的鸟笼缝隙。
　　小鹦朝着戳进笼里，好像很好吃的手指指腹啄个不停。这只黄色鹦鹉的魅力就在于长相丑得可爱。拚命张开的土色喙子、颜色有如腐败牛舌的小舌头在喙子间不断伸进伸出，还有此刻好像快升天一样，正在翻白眼的眼皮以人类难以理解的亢奋状态危险痉挛——那副模样连身为饲主的龙儿也不敢正视。
　　「大河……不要再玩了！小鹦有点怪怪的。」
　　「啊……?哎呀！？真的耶?」
　　总算转过头来的米白色物体——逢坂大河终于回神了。正当她准备拔出伸进笼子里的手指时——
　　「咦！？拔不出来……」
　　笨蛋……看她歪着脖子的样子，龙儿只能叹气。
　　「干嘛啦！现在可不是叹气的时候！这下搞不好一辈子都拔不出来了啦！」
　　大河小小的身体自榻榻米上坐起，一面不高兴地念念有词，一面拚命想要把手指从单手抱住的鸟笼里拔出来。小鹦心想：美食要溜走了吗?反而更激烈地啄咬大河的手指。
　　「唔哇……这个舌技……」
　　柔软及腰的灰栗色长发不禁颤抖，身上穿的多重蕾丝连身洋装轻轻包住她纤细的身材。
　　米白色的蓬蓬裙让她优雅的姿态更加可爱——
　　「喂！你在发什么呆啊....还不是你的鸟害的！赶快处理一下啊！GIY！]
　　「GIY?」
　　「大笨狗（注：日文为「犬野郎」，罗马拚音第一个字母缩写为「GIY]）。亏我还用那么委婉的说法——是不是应该要感谢我啊?」
　　面对突如其来的恶劣态度，龙儿连回嘴的力气都没有。如果不说话，大河看来就像个会动的洋娃娃：宝石般闪耀的眼瞳、蔷薇花蕾般的薄唇，有如炼乳般甜美的危险容貌——然而她却是个无可救药的——
　　「啊——我累了啦！哼！」
　　「叽！」的一声，鸟笼整个变形——她是凶狠残暴到无可救药的猛虎星座。正如她的绰号「掌中老虎」……个子如同能够摆在手掌上的娇小，但凶残程度却有如老虎 
　　话虽如此，与之对峙的龙儿在外表上的魄力也不输她——还在持续成长的身高，以及浏海之间若隐若现、一般人根本比不上的锐利眼神。虽然体格并非特别壮硕，但是全身散发出来的气息令人害怕，宛若心中充满黑暗，最后终究爆发的年轻人。
　　可是——
　　「等等等、别弄坏啊！不行！冷静点！」
　　龙儿只有外表可怕。为了从老虎手中保住宠物的住处，只好抹乾湿漉漉的双手，走到大河身边跪下，试着把鸟笼拉下来——
　　「痛痛痛痛痛痛！」
　　「喔！抱歉！」
　　一听到手指被咬住的大河放声大叫，龙儿连忙放手。不晓得是受到惊吓还是情绪太过高昂，小鹦竟然把尖锐的喙子戳进大河的指甲缝。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　痛彻心扉的大河不禁大叫，用力把手指从鸟笼缝隙里拔出来。
　　握着手指，在榻杨米上安静了数秒后——
　　「……痛死了啦……可恶……！」
　　抬起头来的大河，眼中不仅带着些许的泪水，还闪着杀人凶光望向小鹦。似乎也知道自己闯了大祸的小鹦——
　　「呱哇哇哇哇哇……」
　　一边向上望着大河，一边喀嚏喀嚏地颤抖……或许是承受过大的压力，它的羽毛开始掉落……龙儿连忙把鸟笼抱在胸前大喊：
　　「唔哇！小鹦快变成秃鸟了！振作点！打起精神来！你再变丑的话就没办法住在一起了！快到那里避难…真搞不懂大河在搞什么…」
　　大河也跟着站起来：
　　「慢着！你这是什么意思！我怎么可能跟一只鸟认真！」
　　「那你干嘛紧握拳头！？」
　　「这是为了要扁你！」
　　她轻轻挥舞紧握的小拳头，将龙儿逼到墙边。
　　「我又怎么了！？」
　　「我的手指很痛耶！」
　　「关我屁事！」
　　大河追着抱住鸟笼的龙儿，在屋里团团转。
　　「唉呀——！」
　　突然脸朝下「噗通！」倒在榻榻米上——大河被某个从稍微开条缝的纸拉门里，伸出的白色物体给绊倒了。
　　而那个白色物体的真面目——
　　「……为什么跑出来了?」
　　龙儿目露锐利的凶光，转身放下鸟笼。那是龙儿亲生母亲的美腿——题外话，龙儿并不
　　是在生气，只是觉得很头痛而已。
　　一只脚从用纸拉门隔间的个人房里伸出——高须家一家之主的泰子正在沉睡中。在镇上唯一一家小酒吧 
　　昆沙门天国里担任妈妈桑的她，满身醉意回到家时，已经是早上六点。
　　「啊——我吵醒她了吗?」
　　面对辛苦工作的家庭支柱，即使是身兼任性、性情乖僻与唯我独尊三种缺点的掌中老虎，也保持摔倒的姿势低声说话。
　　「不——她还在睡，还在睡。」
　　龙儿压低声音，抱起伸出纸拉门的腿，将它推回房间里时——
　　「恩……恩唔……」
　　撒娇的鼻音，接着——
　　「……呜咿咿—！」
　　「哇啊！怎么了....」
　　美腿的主人竟然哭了起来。身穿儿子的国中体育短裤和薄到能够看到黑色蕾丝胸罩的T恤，棉被上的泰子突然用手指磨蹭雪白的脸颊、开始大吵大闹——恐怖的是，她今年已经三十三岁了，自傲的丰满胸部为G罩杯。
　　「有、有蛋包饭的味道！小龙和大河妹妹趁泰泰睡觉时偷吃~！呜咿咿咿—！」
　　「怎么可能！你那一份我用保鲜膜包得好好地摆在厨房冰箱里，醒来之后只要用微波炉加热就可以吃罗！」
　　「你有用番茄酱在上面写上泰子的名字YASUC0吗?」
　　「没有。写了的话，盖上保鲜膜就糊掉了呀！而且应该是YASUK0才对吧！」
　　「……唔~恩……泰泰好困，别说太复杂的事情……」
　　砰！她再度躺回枕头上，迅速发出轻微鼾声。因为某种原因成为单亲妈妈的泰子，不但家事不行，赚钱能力也是普普通通，性格还算稳重温柔，只是脑袋里似乎少了颗螺丝……身为儿子的龙儿每天都在找寻老妈掉落的螺丝。说到这里，听说在泰子国三的时候——
　　『数学的偏差值（注：偏差值是日本用来评量学力的数值 
　　百分之丸十九的人都落在七十五到二十五之间）只有十七~！导师看了之后连话都说不出来，只能和泰泰无言的四目相对到日落—]
　　这是她自己说的。
　　话虽如此，高须家还算过得去。身为一家支柱的泰子、负责家事的龙儿、宠物小鹦，除此之外还有——
　　「痛……下巴擦伤了。真是的，这间房子实在太小啦！喂！龙儿，晚餐吃生鱼片好不好?我刚刚摔倒时突然想到的——虽然完全没关系。」
　　「还真是完全没关系啊……」
　　「怎么样....我不能吃生鱼片吗....」
　　她一边搓着下巴，一边用大大的眼睛瞪着龙儿——真是只脾气暴躁的老虎。虽然他们没有同居，不过——
　　「我记得车站前的四得超市，在五点有鲔鱼的限时特卖会……」
　　「那我也要一起去。四点四十五分来接我！我先回家了。」
　　「咦?你要走啦?」 
　　「有意见吗?」
　　每当假日，他们两人从中午就窝在一起、晚上也在一起、买东西也是一起……不一起过夜是不成文的规定，不过晚饭之后，两人一起打瞌睡到深夜也是家常便饭，彼此的关系，就算说是同居也无妨。龙儿的视线在站起身的大河背后游移.
　　「为什么要回家啊?有什么事吗?反正你也没事吧?再多留一会儿嘛！」
　　就连这么一小段时间也想要一起度过。大河不耐烦地拨弄头发，投来冷冷的视线：
　　「闲闲没事的人是你吧！难得天气这么好，我差不多该洗衣服了。」
　　「洗衣服?那种事情只要按个按钮不就行了?你家的洗衣机还有乾衣功能，又不需要花时间去晾。不要回去啦，好吗?」
　　「啧！」大河烦躁地瞪着龙儿，眼神像是要杀了面前这个迂回的厚脸皮家伙。
　　「啊！烦死了！你到底要干嘛....有话直说！」
　　呃——龙儿支支吾吾地：．
　　「……我、我们一起……一起去家庭、餐厅…… 
　　」
　　「又要去！」
　　大河的脸瞬间出现不耐烦的表情，但龙儿没有因此退缩——
　　「不过是要你帮个忙而已嘛！？我一个人怎么去！？今天还不是因为你说要吃蛋包饭我才做的！对了，你有想过平常为了你和北村的事，我是多么的辛苦吗！？稍微帮帮我有什么关系?
　　就只有要你帮这个忙而已！」
　　「啊——吵死了！我要揭穿你！」
　　「揭穿什么！」
　　正当两人进行无意义的争吵时，纸拉门另一侧传来：「唔、唔、唔！」泰子宿醉的痛苦呻吟——两人立刻闭嘴。
　　「…真拿你没办法，受不了。」
　　最后大河屈服了。
　　「你要请客喔！还要去买本杂志……跟你聊天真是……」
　　「呸！对吧?」没气质的吐口水动作充分表现出大河的心情。
　　即使如此，龙儿也没有任何怨言。知道了！他很有男子气慨地点头，心想：「只要肯陪我去家庭餐厅，出点钱算不了什么。」
　　至于为什么要去家庭餐厅，因为里面有——
　　***
　　「来罗！这是您点的！」
　　菜单里面不可能出现的优酪圣代「碰！」地放在大河面前。
　　「加量不加价的香草冰淇淋大河特制版！这可是秘密，别让其他客人看到喔。」
　　「小实，这样好吗?你不会被骂吗?」
　　「可以可以、没关系的！因为这个连续假期你几乎每天都来啊！这一点小小的[杀必死』不算什么啦！高须同学也有杀必死喔—要吃抹茶圣代吗?不想吃甜食的话，炸薯条如何?
　　我会给你很多很多~超多的喔~！」
　　「啊，我不用了。」
　　龙儿挥手表示没关系、没关系——但还是无法从饮料吧的咖啡前抬起脸来——应该说是没办法睁开眼睛。
　　因为服务生装扮的栉枝实乃梨实在太耀眼了。
　　光泽的头发被绑成马尾，整个露出的纤细后颈散发出闪亮的光芒浅橘色的连身洋装搭配纯白色的迷你围裙——这制服实在是太可爱了。连平常不显眼的胸部也被薄而柔软的衣料衬托出来，闪着笑容的脸颊则带有蜜桃未熟时的诱惑。
　　低头藏住自己发热的脸，龙儿拚命躲开单恋一年的女孩投射过来的视线。他也想看她，
　　却不能看她……不，是无法看她！这就是恋爱中男人的矛盾心情。
　　「可是在这个连续假期里，你们每天都来这里光顾，还说没在交往……两位，这实在说不过去吧?」
　　异口同声：「没有、没在交往。」
　　只有在实乃梨再次提起这个话题时，龙儿和大河才会有默契地同时摇头。
　　「真~的吗?」
　　「真~的啦。」
　　厌烦的大河眯起眼睛，抬头看向超级活泼、毫无恶意的死党。
　　「小突自己还不是在连续假期里，每天都在这里打工，难道你和店长或厨房的大叔在交往吗?我们也一样啊！只不过是一起来这里，怎么算是在交往?」
　　「你的想法会不会跳太快了?」
　　「没办法，谁叫小突要说那种话。」
　　基本上，官方说法是：[高须与逢坂没在交往。」但是实乃梨每次都想以半开玩笑的方式推敲出两人的关系。这对于单恋实乃梨的龙儿来说，是再残酷也不过的玩笑。
　　「是是是，我知道啦，老爷子。」
　　「谁是老爷子！？」
　　「我没有和店长交往，也没有和两天去一次的小火锅店长、KTV店长交往，也没有和一太早打工的便利商店店长交往，所以大河和高须同学也没有在约会——这样可以了吧?好了！我该回去工作了。」
　　「你究竟打了多少工啊?」
　　龙儿不自觉地开口发问，而且还很自然呢！干得好！
　　[这还算有所节制喔！毕竟放假有社团活动，身为社长的我是不能休息的。」
　　实乃梨突然转身回答，可是龙儿却无法继续发问。大河接着开口：
　　「你太操了吧?这么拚命赚钱，有什么想买的东西吗?」
　　「只要一有时间就要劳动。这就叫“勤劳怪奇档案”（注：日语发音接近日本电视连续剧「银狼怪奇档案]喔！』
　　「那、那是啥?」
　　「就是『复苏的勤劳』(注：日语发音同日本电影「复苏的金报]！那我晚点再过来！』
　　真实身分是特级勤劳少女的实乃梨，只留下这些谜样的关键字，便往厨房走去。目送背影的两人——
　　「好厉害……不只长得可爱，而且还很认真，跟你真是天差地远啊。」
　　「什么意思！？」
　　「你睡到过中午才醒、连头发和衣服都没整理就跑来我家、吃完午餐后无所事事的看电视、吃完晚餐后又懒洋洋赖到深夜才回家。真是个不事生产的家伙！」
　　「哼！」大河抬起下巴一副了不起的模样说：
　　「现在是放假，有什么关系！你自己还不是和我差不多！而且你还漏了一件很重要的事——我现在不是为了你，特地陪你来到这边了！再说……」
　　大河用圣代汤匙指向龙儿——
　　「哇……牛奶加工品飞到眼睛里了——！」
　　「我一直很闲还不是你害的?懂不懂啊，恩....」
　　大眼睛所流露出来的眼神不是生气，而是嘲弄。傲慢的大河摆起架子：
　　「你真好命啊——你有可以帮你见到喜欢之人的我可是我呢?心地善良的我，却没有人愿意助我一臂之力！」
　　「干嘛兜圈子骂人?放假见不到北村跟我没关系吧！我不是已经很用心在帮你了吗?」
　　「……」
　　「不准话说到一半就无视我的存在！」
　　「吵死了。」
　　大河迳自说完要说的话后便沉默不语，视线转往途中书店买的女性杂志上。可是龙儿无法接受，只能将找不到出口的愤慨跟黑咖啡一口吞下。
　　那绝对不是我的错！龙儿想起连续假期第一天下午发生的事——
　　在大河的催促下，龙儿打了通电话给自己的死党&amp;大河的单恋对象北村佑作——他和实乃梨一样，所属的垒球社在连续假期中停止社团活动三天。知道这件事的大河，要龙儿去问问看他有什么预定行程。话虽如此，大河根本没有勇气找北村出去玩，所以两人计划先让龙
　　儿和北村约个日子，然后大河再于半路上，装成偶然遇见他们般一起出去玩——这真是个令人感动的计划啊！
　　然而，就在紧张到冒出冷汗的大河身边，电话那头传来无情的回答：『啊——抱歉！我也想找一天出去玩，可是学生会和家里都有事要忙，行程已经排满啦！』这怎么想都只是时机不对，没道理把责任通通归咎到我身上吧?
　　「反正还会再见面……而且你见到他也说不出半句话来——」
　　「……」
　　抬起头的大河没有发出声音，表情也没有改变，只有嘴唇——送、你、下、地、狱！
　　「不是我自己下地狱……而是你送我下去吗……?」
　　「你听到啦?耳力不错嘛。」
　　「哼！」用鼻子发出冷笑，向龙儿射出比老虎更凶狠的视线。
　　每当这种时候，龙儿总是会不自觉思考——
　　为什么我会和这种家伙，像现在这样互相习惯彼此的存在，过着被小看、被藐视的日常生活呢——?
　　「啊！」
　　——被大河短促的哀鸣打断了思考。
　　「啊——啊！你在搞什么啊....笨蛋！」
　　一滴蓝莓酱汁从大河的嘴边滴落在连身洋装的膝盖附近。抱着头的龙儿拿了面纸快速站起身来，像仆人般跪在大河的沙发边。在酱汁渗入白色蕾丝之前，得先想办法擦掉才行。
　　「唔——糟了……这会留下污渍吗?」
　　「不，还好。回家好好处理，应该可以去掉。」
　　用杯子里的水稍微沾湿面纸，全神专注地轻轻擦拭连身洋装身旁的大河正在可怜兮兮地呻吟着。再怎么说，这件连身洋装的价格，比龙儿平常穿的衣服要贵上二十倍以上……虽然不是龙儿的东西，可是如果把它当便宜货随便处置，总会觉得对不起钱神。就算大河刚才再怎么坏，衣服还是衣服，和他无冤无仇。注意到这一点时，两人已经回到一如往常的步调——结果就是这样。
　　自己和大河总是这样——在防止污渍渗入的同时，龙儿不知不觉将目光望向远方。
　　两人的关连只是彼此单恋对方的死党，但却因为一些偶发事件而让关连更加明显，最后竞变成这种奇妙的共同奋斗关系……虽说几乎都是往对大河有利的方向奋斗，不过会变成这种关系也是命运的安排。
　　一个人生活的大河在生活方面完全依赖龙儿：而天生就爱做家事、爱干净的龙儿也没拒绝她，甚至连复杂的家庭环境都莫名的契合，关键就在于——大河的笨手笨脚。
　　众人害怕的掌中老虎出人意料的一面，也是危险到无可救药的一面——世上就只有龙儿一个人知道，所以龙儿非得看着大河。如果放任她不管，这家伙可能会一天跌倒个三次。只要她在身后，就会忍不住回头望只要她一用火，就会忍不住开口提醒没帮她准备好的话，甚至连饭都没得吃当她把身体搞坏时，又会忍不住想要照料她的日常生活。
　　不仅如此，他还恰巧目击气氛难以言喻的告白场面、也意外知道她爱流泪。
　　各种巧合累积的绝妙平衡，让龙儿与大河一起吃饭、一起上学与一起买东西，虽然彼此没有特别的好感，不过这种奇妙的关系却让两人很安心。
　　而且对龙儿来说，他认为两人在一起还有一个原因：龙儿是龙，大河是虎——自古以来龙虎就是一组的。
　　「啊！」
　　再次滴落的蓝莓酱汁打断龙儿的思考——
　　「好危险啊！你干嘛又把酱汁滴到我正在擦的位置啊?滴在手上不就好了吗?」
　　「你很罗唆耶！我又不是故意的。而且我又没有拜托你帮我擦。」
　　「你说什么?我不帮你擦的话，你会弄吗?不会对不对?话先说在前头，我可不是为了你才擦的，我是为了这件连身洋装！」
　　「喔~原来如此~喜欢的话就给你啊！要不要穿穿看这件洋装啊?」
　　总之……演变到这个地步都是因为龙儿忙中有错 
　　即使如此，龙儿还是不希望眼前这件高价衣服轻易沾上污渍。他的眼神犹如被判刑十年的累犯（可能有点不爽），不在乎旁人目光，再度埋首于除渍作业。这时——
　　「啊！」
　　「你又干了什么！」
　　大河不小心脱口而出的声音，让龙儿反射性拾起头。
　　「不是啦，这个好可爱！我要买，我一定要买！」 
　　大河一面小声说着，一面将杂志稍微折起一角。
　　「又要浪费钱了。你要买多少衣服才甘心啊?老是买些轻飘飘又蓬松的衣服。你要买哪一件?多少钱?」
　　「你真的很烦耶！你是我老妈吗....」
　　「反正最后整理的人是我，我当然有权过问。」
　　龙儿起身坐到大吵大闹的大河身边，看向她正在阅读的杂志页面——坐在一起的两人看起来感情很好。前一天拚命整理大河房间衣柜里，满出来的大量高价衣服的鲜明记忆，至今仍留在龙儿的脑海里——所以我有阻止她随意购买没用物品的权利！
　　「你、你要买这个?这个……该怎么说……」
　　大河表示「我一定要买！」的杂志页面上，只见长腿模特儿穿着窄牛仔裤，正摆出美丽的姿势。虽然不是轻飘飘或蓬松的衣服，可是龙儿不由自主偏着头：
　　「我是为你好才说的喔……你穿这个的话，裤管应该可以拖地了吧……」
　　大河的身高只有一百四十几公分，只要推估一下就知道腿有多长。然而——
　　「我想要的、是这个、包包、喔！」
　　唰……大河的手指在杂志模特儿手中的包包上画圈。
　　「啊、啊……这样啊。」
　　「腿那么短真是抱歉啊！」
　　大河异常平静的平板声调听来反而更加恐怖，龙儿不禁准备转身逃跑。大河眯起凶猛的眼睛、嘴角上扬，脸上的笑意更深了：
　　「等一下！喂，冷静点……这可是栉枝工作的地方……此乃将军府是也……」
　　「你在说些什么！？别开玩笑了！我才不吃你那一套咧！既然知道自己说错话，先道个歉如何....」
　　大河狰狞地皱起鼻子——龙儿不擅长开玩笑，一点效果都没有。惨了！她真的生气了 
　　龙儿当然也想早点道歉，可是——
　　「呃……」
　　「反正我就是短腿的矮子！可是我又没妨碍别人！」
　　大河揪住龙儿的衣襟，猛烈地前后摇晃，别说是发出声音，就连呼吸都办不到，只能手忙脚乱拍着桌子，拚死传达「投降、投降！」
　　大河突然把手放开。顺势倒在沙发上的龙儿咳个不停：
　　「我、我……我说真的！总有一天我会被你杀死！」
　　「哇、哇、哇……」
　　大河嘴半开，双眼像小孩子受到惊吓般圆睁。龙儿不断点头，看样子她总算对自己的暴力行为有所自觉了……
　　「对吧?你自己也吓到了吧?学到教训的话就别再勒住别人的脖子……」
　　「啥！？你在说什么！？才不是咧！那、你看、这边！」
　　大河不耐地瞪着龙儿，手指指向刚才的页面「你看、你看！」
　　「我知道你想要这个包包啊?」
　　「不——是啦！这个！这个人！」
　　粉红色的指尖，指着一位翘起纤细长腿的美女——不对，是美少女。在全黑的冷酷背景中，身穿价值数万的细肩带上衣以及更昂贵的牛仔裤，微卷的头发随风飘扬，是个相当美丽的模特儿。不过身为模特儿，美丽也是理所当然的。总之就是很普通的页面。
　　正打算开口发问垣又怎么了?」的瞬间，头被用力抓住——
　　「痛痛痛痛！」
　　龙儿的脑袋顺势转了一百八十度，脸被扭到背面——
　　「喔……」
　　不禁发出赞叹声。
　　女服务生领着刚进来的客人，在距离龙儿与大河座位不远之处就座。
　　在有点嘈杂的店里 
　　看到那名客人的不只大河与龙儿，其他客人也纷纷转头窃窃私语，几乎所有人的视线都投向那名客人。
　　首先引人注目的，是让人联想到小鹿的纤细修长身材——
　　身高看起来不高，不过娇小的脸庞造就八头身的黄金比例。
　　极度讲究、小心呵护的柔亮飘逸头发，没有被整理的太过整齐，而是自然散落在肩上。
　　有如孩子般娇小的脸蛋上，戴着好莱坞贵妇戴的大型太阳眼镜。每个步伐都是那么优雅，穿着细跟凉鞋的脚踝仿佛雕像般完美。
　　一般人没有的纤细手脚，配上合身的窄牛仔裤与极简风格的针织衫，比任何打扮都要闪亮。肩膀上的名牌包包，还有洁净的雪白肌肤，在在诉说她并非常人。
　　简单来说，她是个超级美人。没有人能够从她极引人注目的外表移开视线。
　　当她若无其事拿下太阳眼镜时，全店立刻被一股异样的兴奋给包围。
　　「喔喔喔喔……」
　　龙儿也跟着叫了起来，锐利的视线不自觉发狂似地目不转晴。
　　众人面前的闪亮美貌，因为湿润的双瞳增添了几分孩子气，
　　小小的脸上镶着两颗奇迹般的大眼睛、润泽的脸颊染上一层粉红、温和轻松的表情既优雅又甜美，与洗练造型的外表反差，更加引人注目。
　　全身上下清纯的模样，无一不惹人怜爱：温柔婉约又稳重的态度，简直就像是博爱的天使降临这间家庭餐厅，散播美的光芒给现场的凡人，头上似乎还可看见眩目的光圈。
　　而且那美丽的外表总觉得——
　　「就是这个人……」 
　　「恩……」
　　和大河指的页面上是同一个人。 
　　「是模特儿耶……」
　　龙儿深深叹了口气。有生以来第一次看到「模特儿」，在杂志上看起来不过是随处可见的美女，没想到本人那么耀眼夺目。让人不禁觉得，世界上有人长的这么美丽真的好吗?
　　「那个人叫“川嶋亚美”，上上个月还上过杂志封面。」
　　大河也难得兴奋到满脸通红，有点得意地告诉龙儿。
　　「这样啊……啊~搞不好我会迷上她……川嶋亚美……为什么会跑来这个什么也没有的住宅区呢……」
　　[前阵子杂志上介绍过，她妈妈就是女演员川嶋安奈喔！」
　　「喔喔喔~不就是昨天晚上才看过……『伊豆是个好地方杀人事件，草原犬鼠温泉的诱惑 
　　胜利犬女法医夕月玲子系列4](注：「草原犬鼠温泉」是指冬天的伊豆温泉，会有草原犬鼠泡温泉的景观。另外日本称年过三十未婚无子女的女性为「斗败犬」，相对的[胜利犬』表示已婚育有子女的女性）那个夕月玲子的女儿吗……这么说来的确有几分神似。好！用手机照张相——」
　　「住手！小心等等被骂！」
　　「也、也对……总之，先冷静下来吧。好像有点太HIGH了。」
　　「哼！死老百姓。」
　　「你自己还不是很HIGH！』
　　两人并肩坐在沙发上，一起深呼吸。
　　「不过……还真是看到好东西呢！」
　　这是这段连续假期中唯一值得回忆的事。」
　　两人一起点点头，同时拿起自己的杯子——龙儿是咖啡，大河是奶茶。正当他们准备喝下的瞬间——
　　「佑作—！伯父、伯母，他们说我们的位子在这边~！」
　　「好！」
　　「噗！」
　　两人同时喷出口中的饮料。
　　咳咳咳！交情很好的两人一起被呛到，一口气差点接不上来。那也是当然的，突然出现眼前的模特儿美女，竟然亲密叫着两人都很熟悉的家伙……
　　「为、为、为什么……这是怎么回事！？」
　　「北、北、北、北村同学....不会吧、不会吧，为什么！怎么会这样！」
　　莫大的震撼让龙儿激动的拿起面纸擦拭桌子，而一旁的大河也紧紧抓着龙儿。大概是发现到他们两人——
　　「咦?这不是高须和逢坂吗?还真是巧啊！怎么紧靠在一起?你们两个感情还是一样那么好啊！」
　　北村佑作以理所当然的表情走进店里，并且挥挥手走了过来。龙儿眼中有如刀刃反射的光芒因过度震惊而益加锐利：大河则是完全沉迷在自己的感情之中，一句话也说不出来。不过不在意的北村继续说：
　　「听说栉枝在这里打工，你们有见到她吗?」
　　从头到尾都没有停下脚步。
　　「恩，我们有见到栉枝……不对啦！」
　　立电儿的脸有如比丘山的僧丘（（注：比丘山位于日本滋贺县，为天台宗根据地。在日本战国时代曾以僧兵众多闻名，后来被织田信长消灭）般严肃，激动地逼问若无其事的死党：
　　「你……这究竟怎么回事....为什么、那个……」
　　「嗯?啊！我忘了，正好为你介绍一下 
　　那是我爸妈。高须和家母曾在毕业出路会谈时见过面吧?」
　　你好啊，高须。令堂可好?——北村的双亲朝这边点了个头。虽然对他们很不好意思，
　　可是——
　　「不是啦！不是那个！」
　　龙儿用力摇起头：
　　「不是那个，是、那个、那个、你看，那个！」
　　不擅表现情感的龙儿全身摇个不停，想要让好友知道他的激动。
　　「怎么了，佑作?」
　　「喔！我正好要介绍你。」
　　——大事不好了！
　　震撼的来源自己走到龙儿与大河面前。她的身上仿佛围绕着闪亮的光粒子，还有一股甜甜的香气扑鼻而来。
　　「她是川嶋亚美。虽然看起来这副德性，但是和我同年，以前也住在这附近。在她搬家之前，我们一直都是邻居——也就是所谓的青梅竹马吧 
　　」
　　「什么叫做『看起来这副德性』?」
　　虽然正在微笑，可是脸颊稍微鼓了起来，边闹别扭、边开玩笑地瞪着北村的模样，就像个普通女孩。在龙儿的面前、活生生、实际存在、立体的真人——
　　这情景多像是奇迹啊……但北村完全不以为意，继续说：
　　「不过是口头上的措词而已。这两位是我的好朋友，高须龙儿与逢坂大河。」
　　北村向天使介绍这并肩坐在同一张沙发上的诡异双人组。天使 
　　川嶋亚美立即笑着说：
　　「你们好！我是亚美，请多指教！」
　　然后伸出两只毫不设防的手。
　　龙儿目不转睛盯着那双美丽的手……不，是看呆了，呆滞到无法理解对方伸出手的意思，浑身僵硬——
　　「握个手吧！佑作的朋友也是我的朋友！」
　　手溶化了——从手心开始溶化。
　　「啊、啊啊、啊……」
　　川嶋亚美拉起龙儿放在桌上的手，轻轻握在自己手里。她的双手好冷，隐约碰到的戒指更冷……
　　「咦?恩?那个该不会是……」
　　她龙不迟疑放开发呆中的龙儿，美丽的手指指向桌上的杂志——
　　「呀——！」 
　　随着娇羞的叫声，亚美连忙抓住杂志，见不得人似地紧抱在胸前。低着小小的脸蛋，一面掩饰胸前的杂志，眼中闪着灿烂光芒，一面向上偷瞄。小声说：
　　「讨厌……！怎么这么巧……怎么会这样?该不会……啊啊！讨厌，你们知道了吗?我就是这个……那个……上面的……应该说……被你们知道我在做这种工作……」
　　在闪烁的眼中摇曳的烦恼，似乎是出自真心——被一箭穿心的龙儿发呆一会儿之后心想：她在说什么啊?
　　就算没看到杂志，光是亚美的外表，任谁看到都会想起模特儿月历吧?反而是亚美自认大家都没发现她是模特儿这点，才让人觉得莫名其妙。该不会是亚美对自己过人的外表没有自觉吧?
　　龙儿浓缩这个想法，努力挤出一些话：
　　「不……从看到你开始…就觉得你是个模特儿……」
　　这种说法未免太冷淡，却是龙儿唯一说得出口的话。不过亚美——
　　「咦——?骗人！」
　　发出不可恩议的叫声，睁大眼睛、歪着脖子。
　　「怎么可能....我明明没化妆，穿着也很随便……这种朴素的装扮哪里像模特儿?」
　　看来她一点都不了解自己。这个天使该说是天真无邪呢?还是单纯呢?
　　「你看，我的头发还是刚睡醒乱糟糟的样子，起床之后没整理就出门了！为什么呢……真奇怪……搞不懂……」
　　龙儿看到她深恩的表情，隐约明白原因为何：天生美貌的人，不会懂得美丽的珍贵。不过或许因为如此，她才能始终保持单纯吧?正当龙儿沉浸在自己的思考里时——
　　「啊！」
　　亚美的指尖突然指向龙儿的鼻子。
　　「你是不是觉得我天生少根筋?」
　　「呃……」
　　亚美鼓起双颊，以恶作剧的眼神瞪着因为受到惊吓而僵住的龙儿——我的确有想，可是意思好像不对……不，以现在的情形来看还蛮符合的。
　　「我知道了！你一定是那么认为吧?」
　　亚美的眼底正荡漾着笑意。龙儿不禁被她牵着鼻子走，顺势点个头。
　　「我就知道！」
　　啊——她发出撒娇的抱怨声，闹脾[地嘟起嘴。
　　「真讨厌，每个人都这么说：『亚美真是少根筋啊』为什么?我明明就没有少根筋，
　　大家为什么要这么说我……老是摆出一副不耐烦的样子，佑作也是这么想的吧?」
　　「就说了没那回事啊！」
　　无端卷入争端的北村只能耸耸肩，苦笑了一下。似乎一直在等待适当时机的他，轻推亚美的背： 
　　「走吧，该回座位去了。爸爸正因不能点菜而伤脑筋呢！」
　　「啊！对喔！不能让伯父他们久等。」
　　北村向龙儿两人举起手，表达自己的歉意：
　　「我爸他们只是来吃个饭，吃完就会回去了。高须和逢坂还会再待一阵子吧?晚一点我们再聊罗！」
　　「啊、好。」
　　「待会见罗！」
　　挥手转身的亚美，动作实在太美了！这种想法有如汹涌的波涛，持续不断涌来。
　　已经累到全身无力、靠在沙发上的龙儿，还是目送离去的死党与亚美，直到他们入座。
　　「唉……」
　　不知第几次叹气。
　　长得漂亮，加上母亲又是知名女演员，可是却一点架子也没有，彻头彻尾的单纯。清澄的心里完全没有意识到自己的美丽。虽然生性有点笨拙，不过正好为她的可爱加分。这个世界上竟然有这样的女孩，真是……完美到不行！
　　和某位同样也是美少女，可是个性异常凶暴、性格极度扭曲到令人掉泪的掌中老虎硬是不同——说起来根本不该把她们两人摆在一起比较。
　　「北村竟然有那么棒的青梅竹马……那个川嶋亚美，虽然是个艺人，不过看起来却是个好女孩。长得美个性又好……你稍微学学人家吧！喂，大……」
　　「……」
　　「大……河?」
　　「咕噜」一声吞下口水，龙儿的屁股往外一滑，顺势离开大河身边，装做若无其事挪到对面的位置。
　　这才发现自己忽略身旁那只无声低吼的老虎。还在想她怎么变得那么安静——才没这回事！原来心情极差的肉食性猛兽只是潜伏在草丛里，准备捕捉猎物。
　　此刻的大河身体散发着腾腾杀气，仿佛已从草丛中跨出一步——细致的漂亮脸蛋变得有如恶鬼、足以撕裂肉体的野兽獠牙自微咧的嘴唇若隐若现、大眼睛射出炯炯凶光、薄薄的眼睑半张，死命盯着亚美的背影。娇小的身体藏在沙发里，但是骄傲的下巴却高高拾起——大河的心情差透了。
　　姑且不提她和天使之间的差距，不过龙儿还是忍不住说句话：
　　「你……怎么了?干嘛这样?别因为出现和北村关系密切的美少女，就因此感到烦躁啦！刚刚不是还很兴奋、很开心的吗?」
　　「不是……」 
　　仿佛野兽正在舔嘴的不祥低沉声音。
　　「才不是因为那种无聊事咧！不是那个关系……」
　　然而大河话只说到这里就停了。拨了一下头发，小声地呼口气。龙儿知道老虎心中的紧张情绪已经解除。
　　「算了，没差。」
　　大河面向龙儿，散发神经质光芒的眼睛似乎在冷酷无情的笑容里消失无踪：
　　「在意那种家伙?太无聊了吧?就算你再笨，好歹也看得出来吧?」
　　「看得出什么?」
　　「我对那种人特别敏感。总之给你点提示吧——自己说自己『常被人家说少根筋』的人，没有一个是真的。」
　　「真的吗?」
　　「随便啦！真是的！」
　　「哼！」大河得意地动动玫瑰色的唇，不再望向亚美。龙儿心想：心情那么差却不说要走，看来她还是想和北村说点话吧。
　　从大河脸上的表情很难判断她心里在想什么，总之她一直用那副表情翻阅杂志龙儿则是心神不定的浏览杂志附录别册「便当配菜食谱÷大概过了半个小时左右——
　　「唷！我爸妈已经回家罗。」
　　北村全身上下穿着UNQLO（注：日本知名的平价服饰品牌）风格的服饰，和闪闪发亮的模特儿美少女一起来到大河与龙儿的桌前。亚美只要在店里稍加移动，店内客人的视线就不免被她吸引。
　　「久等了！」
　　站在北村身后一步的亚美脸上浮现天使笑容并对龙儿挥手，龙儿不禁被她吸引，也朝她举手挥舞——
　　「心情很好嘛……简直就像正在摇尾巴的哈巴狗…」
　　大河冷冷一句话，让龙儿感觉自己好像做了什么丢脸的事，连忙放下手，
　　由于说不出「川嶋同学坐我旁边、北村就坐大河旁边吧！」所以自动变成男生坐一边，女生坐一边。
　　龙儿身旁的北村翻开菜单，对亚美说：
　　「亚美，时间上还可以吧?还要点什么吗?」
　　「不用了，刚刚已经吃很饱了……你们两个呢?」
　　话题突然转到自己身上来，龙儿吓得抖了一下肩膀大河更是无法正视穿着便服的北村，只能僵硬地低下头，盯着自己的膝盖。
　　「呃、呃……我们……大河要、要吃什么?」
　　嗯恩嗯，大河摇了摇低下的头——话题结束 
　　接下来该怎么办?该说什么好呢?
　　龙儿的眼睛充满期待，等着认识所有人的北村继续下一个话题。这恐怕是这辈子唯一一次与模特儿同席，所以应该要好好热闹一下、留下美好的回忆。
　　没想到——
　　「啊——刚刚招呼家人真是累啊。抱歉，我去一下洗手间。」
　　态度一如往常轻松的北村，完全不顾现场接下来的气氛离开了座位。
　　「咦?等……」
　　龙儿急急忙忙伸出手，不过还是说不出「不要走！」
　　看看大河——低着头的她简直跟石头没什么两样 
　　看看亚美——微笑的她正不解地偏头看着举止诡异的龙儿。
　　不行，我不知道该如何维持气氛——于是龙儿也假装若无其事的搔搔头：
　　「啊！我也想去洗手间……那个……洗手间在哪里呢……」
　　他连忙跟着北村，两个人一起到洗手间。 
　　龙儿当然也有考虑抛下那种状态中的掌中老虎和亚美独处，会不会有问题……但还是没出息地败给紧张感。自己原本就不擅长说话，再加上对方是女孩子，而且是超级美少女模特儿——龙儿根本没有信心能够炒热气氛，偏偏这种时候大河又派不上用场。
　　龙儿快步追上迈向洗手间的北村，无法回头窥探剩下两个人的座位。再没什么比现在的样子更没出息了！可是……没办法，还是先专心解决厕所的事吧！
　　但是来到厕所门前，北村突然转身——
　　「好样的，果然来了。」
　　「怎、怎么回事?」
　　「我就知道你会跟来。」
　　北村推推银框眼镜，小声地如此说道。北村对着眼中闪着「这到底是怎么一回事?」光芒的龙儿招手，两人躲在香烟贩卖机后面。
　　「我有事问你，你要老实回答。」
　　北村的杏眼直直看着龙儿，然后很直接地间：
　　「高须觉得亚美如何?」
　　「你……不是要上厕所吗?」
　　「上不出来。」
　　北村脸上的表情很认真，看来真的是为了想和龙儿说话才假装要上厕所的。不晓得问题的用意是什么，但并非不能回答，也没有不想回答的理由。
　　「也没有什么特别的……你不要突然带个那么可爱的女孩子出现行不行?害我紧张得不知该怎么办才好！」
　　「恩，我承认她很可爱。」
　　且只是可爱，简直是完美到不行。该说是单纯吗……单纯到可怕的地步。」
　　「恩……」
　　紧锁眉头的北村吞下原本想说的话，用手推了推眼镜，顺便揉一下疲倦的眼睛，接着缓慢推着龙儿的背。
　　「跟我来一下……」
　　「喂！要去哪里?厕所呢?不回座位吗?」
　　「没差啦、没差啦……总之先蹲下！」
　　两人低身弯腰躲进观叶植物的阴影，朝与厕所相反方向的座位前进，再潜身躲入分隔吸烟区与禁烟区的屏风阴影。搞不清楚状况的龙儿也只好跟着他一路躲躲藏藏。绕了一大圈，两人来到了大河与亚美的正后方——这位置既能够清楚看到座位上的两人，又是两人视线的死角，不会被她们发现。
　　「喂！你想干什么啊?这样很变态耶！」
　　「别吵……闭嘴看就对了！」
　　北村手指的前方，亚美慢慢交叉双腿，张开双臂放在椅背上。
　　「啊——好累喔。喂喂、亚美美喉咙好乾喔！帮忙拿个冰红茶吧?」
　　亚美轻拨美丽的头发，手撑着脸颊，看来很疲倦的样子，然后将面前的玻璃杯随意推到大河面前，
　　「……」
　　大河只是瞥了杯子一眼，表情不变地将视线拉回膝盖上。「啧！」发出这种声音的人不是大河，是亚美 
　　「嗯?真没用！一副阴沉的样子……态度又差。随便啦！反正等佑作回来再叫他帮我拿。或是叫那个眼神凶恶的怪家伙去也行。那家伙看起来就是一副只要是亚美说的话都会听的样子。」
　　一边用甜美的声音说话，一边咧了一下草莓色的嘴唇。即使如此，还是无法破坏那副清爽美丽的容貌。然后她连瞧都不瞧如洋娃娃般不发一语的大河一眼，迳自继续说道：
　　「喂、那是你男朋友啊?」
　　「……」
　　「亚美美可以把他抢走哦——虽然我用不到。」
　　「……」
　　「对了、那个眼神——这个时代还有不良少年啊?你竟然能够和那种笨蛋交往，亚美美真是服了你—」
　　[……：」
　　大河仍旧没开口，只是一直盯着亚美。
　　「哎！也对啦，在这种什么也没有的鸟地方，顶多只有那种水准的家伙。啊——真是逊、毙、了~」
　　亚美像在唱歌一样自顾自的说完之后，也不管大河回不回应。粗鲁地拉过名牌手提包，
　　找出镜子，开始凝视自己可爱的脸庞。徒手整理头发、仔细涂上透明唇蜜、看看表情、再看看侧面、再度回到正面……「亚美美真是可爱！」开心地说完之后，满意的笑了。
　　「啊——好想去大玩特玩……你和那种男朋友平常都在干嘛?飘车吗?」
　　「他不是我男朋友……」 
　　压抑情绪的大河低声回答——只要是认识大河的人，听到她这种声音都会发抖。
　　「啊、是！吗?是不是都无所谓啦！不过也对啦，都什么时代了还装出一副不良少年的样子……再怎样没常识也该有个限度嘛~亚美美很受不了那种搞不清楚状况的家伙呢~」
　　从头到尾始终盯着镜子的亚美，脸上露出瞧不起人的笑容——突然间又以没礼貌的视线看着大河：
　　「喂、你身高多高啊?我现在才注意到，你怎么那么矮啊?」
　　「……」
　　亚美从头到脚打量大河，惊讶地挑眉：
　　「哦——原来有在卖这种尺寸衣服的店呀。不过买牛仔裤时应该要改短裤管吧?亚美美从来不用改，所以不懂啦！」
　　「——那就是她的本性。」
　　「本、本性?」
　　「对 
　　就是亚美上幼稚园前的性格。爱撒娇、任性、粗暴，标准的骄纵大小姐。」
　　龙儿一面发抖，一面盯着死党的脸，手里的观叶植物叶子也被他捏烂。
　　「怎、怎么会有人个性那么差……什么『亚美美』?太恐怖了！简直是恶魔！」
　　「对吧?」
　　这辈子从来没看过这样的女孩子……不、班上或许有，只是基本上龙儿很少接触女孩子，所以不曾亲眼见过。他只知道一起生活的大河性格很差劲，可是和亚美的性格恶劣完全不同。龙儿觉得大河比亚美好多了——也许是因为明白大河的骨气所以有些同情她吧?
　　「亚美只有表面上对人不错，不过个性有问题……只要是她不在乎的对象，就会露出真实的性格。至于她不在乎的对象，大概就是同性吧?」
　　「当、当模特儿的女孩子个性一定要很糟才行吗……?」
　　「我认为问题出自于当了模特儿之后才出现的『表面性格]我个人觉得，如果她的性格差距没有那么大、又能够表里如一的话，个性恶劣也不错。」
　　「那样的话……又会如何呢……」
　　让龙儿歪着脖子思考死党的话，接着进一步采出身子——
　　掌中老虎怎么了?
　　「大河就这样任由她胡言乱语、都不反驳一下吗?」 
　　快告诉她我不是不良少年！龙儿紧咬嘴唇、凶恶的双眼闪闪发光，来回看着两位美少女，大河依旧沉默，脸上的表情很平静。
　　「那、那家伙该不会因为对方是北村的青梅竹马，才会这么客气吧?」
　　「客气」是最不适合逢坂大河的两个字，不过只要事情和北村有关，大河就会变得很没用 
　　一定是这样吧?否则我就搞不清楚大河为什么要如此沉默——就在龙儿很满意这个答案的瞬间——
　　「一切到此为止」的景象在龙儿眼前发生。这在一般用语里，又称为「打耳光]
　　「……！」
　　亚美抚着脸颊，眼睛瞪得老大，一句话也说不出来。
　　「蚊子……有蚊子。」
　　亚美身旁那只瞬间露出獠牙的老虎浅浅一笑，红色的舌头梢纵即逝。
　　「幸好没怎么样，要是吃饭的家伙被蚊子叮了还得了。哎呀、这是苍蝇！」
　　「啊——！」
　　大河在亚美面前张开手心，只见四分五裂的小苍蝇惨死在她掌下。看到尸体的亚美脸色开始愈来愈红。接下来当然就是——
　　「你、你、你干嘛这样啦！？」语气激昂的大叫。
　　「哼！」亚美的狼狈模样让大河发出冷笑：
　　「我可是好意耶！真是不知感恩的女人。」
　　「好、好意——！？」
　　亚美的声音已经逼近超音波，周围的客人也开始发觉不太对劲。
　　「别说笑了！明明就是你太乱来了！真不敢相信！搞什么、真的太过分了！过分、太过分了！所以我才不想来这种地方……！」
　　「吵死了……」
　　大吵大闹的亚美让皱起眉头的大河眯起闪亮的双眼，眼里冒出血光。「啧！」的一声也充满凶恶气势。
　　「死小鬼、闭嘴¨」
　　迎面而来的怒吼终于让亚美闭嘴——胜负就此揭晓。
　　「……呜……呜、呜！……」
　　亚美纤瘦的肩膀跟着紊乱的呼吸颤抖，可爱的脸庞开始扭曲——「啊啊—这样下去不行——」北村连忙起身，龙儿也跟着快步走回气氛糟到极点的座位。
　　就在两位男士回到位子的瞬间——
　　「佑——」
　　龙儿似乎看到转身跑来的亚美背后，有如少女漫画般开满花朵——亚美的动作华丽到充满戏剧性。
　　「佑——作——！呜啊！」
　　她流着眼泪扑进北村怀中。
　　纤细的肩膀不停颤抖，言不成句的亚美像孩子般口齿不清的说：「我想回家！」被泪水濡湿的眼睛，由极近的位置仰望北村。
　　「啊——啊——啊——啊……为什么不能好好相处呢?真是的……造成这么大的骚动真是抱歉啊！逢坂、高须，我先送这家伙回去了。」
　　鞠躬、垂眉、道歉——北村的全身散发歉意，然后抱着亚美，俐落的从座位上拎起亚美的手提包，无视店内众人的瞩目，直接拉着亚美离开。
　　最后剩下——
　　「大……大河……?」
　　「…」
　　「喂！醒醒啊！」
　　大河脸上的表情写着：对决赢了，但最后却输了。
　　大河稍微嘟起嘴，两眼无神，像佛像一样无言——所谓找不到能够安慰的话语，大概就是这个样子吧?
　　「恩、那个、反正就是打起精神来吧！」
　　「……」
　　「简单来说，刚才的经过我和北村都看到了。放心吧！北村绝对不会认为是你欺负川嶋亚美的！」
　　「那……也就是说北村同学全都看到，也都知道，却还护着那女人回家?」
　　「没有护着她吧……」
　　「温柔地抱着她、安慰她?」
　　「我想应该没有抱着……唔啊！」
　　玻璃碎裂的声音和女服务生的惨叫声同时响超、盘子掉落一地摔个粉碎一直吵闹不休的小鬼似乎感受到什么诡谲气氛，冷不防「哇啊——」地哭了起来：咚！波！啪！咻！饮料吧的牛奶发泡机突然坏掉冒出烟来——「呀——！」「哇——！」现做的热牛奶洒在排队的客人身上：「店长！厕所塞住了……唔哇啊啊啊！」没人想知道发生什么事情的店员叫声响起又消失——
　　「我讨厌那个女人！」
　　大河全身上下发散着闪电般的杀气，青色火花以惊人的气势啪滋啪滋四处散开。事情演变到这种局面，龙儿已经无能为力了。只见大河咬牙切齿的嘴唇几乎失去血色，紧紧握住的拳头不停颤抖——
　　「哇！不准哭！」
　　「……！」
　　如果北村还在，应该会有新的进展。事到如今，大河的眼中开始渗出透明的泪水。
　　「大家都在看！忍住！」
　　「呜呜……」
　　大河悔恨呻吟，用袖子擦泪——大事不妙了。就在几乎想要抱头的龙儿耳边，突然传来天使的声音：
　　[咦?怎么了?」
　　「小实……」
　　刚刚不知到哪去的女服务生实乃梨这会儿才出现。实乃梨眼睛瞪得圆圆的——
　　「大河~~心情不好吗?发生什么事了?」
　　「没什么……碰到脏东西了，我去洗手。」
　　「哇喔！打死了一只苍蝇！」
　　大河一面摊开手心、一面站起身，实乃梨连忙让条路给她过。她目送大河的背影之后，缓缓转向龙儿：
　　「她怎么了?我去休息时发生什么事了吗?」
　　「啊、不、这……稍微遇到一点麻烦……」
　　结结巴巴不单是因为紧张的关系——刚才发生的事情该如何告诉实乃梨?这一点也让龙
　　儿很伤脑筋。不过为什么偏偏在那种时候去休息啊?思考逻辑跟神一样随性的实乃梨露出一副沈恩的表情：
　　「我是不知道发生什么事，但大河似乎很生气……很少看到温和的大河会那样。」
　　「温……温和！？」
　　哪里温和了?
　　这是今天龙儿觉得最恐怖的时刻。
　　***
　　不过在买完东西回到高须家，龙儿开始淘米煮饭时，大河的心情已经恢复了。
　　「反正又不会再见面，她看起来也不像在和北村同学交往…更重要的是，在意那家伙的事未免也太无聊了。」
　　「两杯米够吧?还是要煮两杯半?」 
　　「两杯半。」
　　虽然还是一副气呼呼的样子，不过大河在厨房角落边玩砂糖罐边说：
　　「这次的处理方式可就成熟多了吧?我可是好不容易才吞下这股怨气呢！」
　　「打人耳光的家伙有资格说这种话吗……喂，叫你别玩砂糖……」
　　「……」
　　「不准给我舔砂糖罐的汤匙！」