　　「臂力惊人的队长，栉枝实乃梨！」
　　「是！称霸关东的[子弹长传』可不是浪得虚名啊！」
　　「擅长料理的邪眼.高须龙儿！」
　　「是、是……今天有鸡肉的限时抢购特卖，会在五点前结束喔。」
　　「最强之名就是为了你而存在.逢坂大河！」
　　「……」
　　「——最后就是我，北村佑作！全员到齐！」
　　握紧拳头的北村用手指一一确认在场每个人。平常总是忙得不得了的他，今天刚好遇上社团休息，而且特别向学生会告假。
　　下午四点的教室里已经没有其他学生，淡淡的阳光下只有三个坐在北村附近的手下，以及站在稍远之处的亚美。
　　那么——北村以班长的样子大声说：
　　「我们马上按照昨天订定的作战计划开始行动！工作分配如下：我、栉枝和逢坂是负责拍摄跟踪狂的『摄影组』。使用的工具就是数位相机以及各自的手机。为了预防万一，高须负责陪着亚美。」
　　龙儿举手，得到北村许可后发言：
　　「我和你负责拍摄跟踪狂，让两位女生陪着川嶋不是比较好吗?」
　　大河还没关系，可是龙儿不希望实乃梨担任那么危险的任务。但北村制止龙儿：
　　「不，如果『摄影组』发生什么意外跟丢的话，只剩下女孩子岂不是更糟糕?我们的计画若是曝光，说不定还会刺激到对方，迫使他采取更激进的手段。万一真的发生这种事，至少还能靠你的脸来保护亚美 
　　」
　　「听起来好像也有道理……不过我对打架没什么信心喔！」
　　不好意思的龙儿压低声音，盯着自己的拳头——他的拳头从出生到现在都不曾打过人。
　　然而亚美走到他身边，两手握住他的手： 
　　「没问题的！我相信可靠的高须同学一定能够保护我！」
　　「呃……啊……咦....」
　　突如其来的靠近让龙儿一时说不出话，也不知道如何挣脱。正打算轻轻抽回自己被握住的手时，身体却因为尴尬而变得迟钝，脸颊没用地热了起来。大河射过来的冰冷视线反而让他觉得舒服得多。
　　「好、那么就开始行动！我们不清楚他现在在哪里监视，所以离开出入口的鞋柜之后，高须和亚美就按照昨天所说的路线先走吧！有什么状况再用手机连络。」 
　　在北村的号令下，一群人浩浩荡荡走出教室来到走廊。
　　「喂……这是什么?」
　　龙儿盯着眼前大河领子里的奇妙物体。
　　「这是为了预防万一带来的……很怀念这家伙的触感吧?」
　　微笑的大河发间隐约突出一个看似木棒的东西。龙儿稍微看了一下是什么东西……
　　「你这家伙……乱用的话会出事的！」
　　「我知道啊！所以说只是预防万一嘛。」
　　龙儿把拉出来的木刀刀柄再度推回外套的领子里 
　　真好怀念啊——那个春天的夜晚，我差点就被这玩意给杀了……仔细看的话会发现大河站的很直，因为脊椎藏着一把木刀。长长的头发正好用来掩饰。
　　[龙儿……还有一件事。」
　　背了把木刀的大河突然压低声音，以大大的眼睛仰望龙儿——
　　「恩?」
　　「你真是只无药可救的好色狗……刚刚那个被迷得晕头转向的表情……真没用！说真的，身为主人的我都因为你而感到羞耻！」
　　「你……你说什么……」
　　嘴上是这么问，其实心里清楚得很。「哼~」大河夸张地对龙儿的脸叹了口气：
　　「看来你和川嶋亚美的感情不错嘛……哎、这样也不错啊?马上忘了没希望的小实，转向自己送上门来的美女……原来你是这种人啊！我记住了。」
　　「你说什么……你、你是不是误会了?」
　　「是吗?算了，随便你高兴怎样就怎样。我可懒得管你这只发春中的狗。」
　　「你在说些什么啊?」
　　哼！态度傲慢的大河留下一个充满毒气的微笑，别过头抛下龙儿小步跑开，摇着浅色长发跑到实乃梨的身边。
　　「哟！这不是大河吗?今天也很可爱呢！」
　　喉咙发出咕噜响声的大河贴着实乃梨，裙摆里的刀尖若隐若现。实乃梨的手指像在抚摸大河臀部，戳了一下里面的木刀 
　　「里面有个很硬的东西呢。」
　　「这是用来以备不时之需的。」
　　龙儿不知不觉看着她们——不对，应该是受不了地叹了口气，还敢说人家好色狗、好色狗，我看你们的样子比较色吧?
　　我到底做了什么?刚才大河也说的太过分了。只是说明的机会一纵即逝。
　　[高须同学，怎么了?」
　　「啊……没有，没什么。」
　　亚美不知几时靠近身边，她的笑容让龙儿很紧张。两人间的距离很近，肩膀几乎碰在一起——龙儿的怒气慢慢散去，心情异常烦躁。
　　这都要怪川嶋亚美突然靠过来！龙儿一边在心中高喊脸颊发烫的原因，一边把视线由亚美身上移开，嘴巴瘪成＼字形。
　　两人并肩在住宅区散步。
　　「……然后啊，我就跟对方说，我想试穿浅粉红色的，可是店里的人却坚持白色最适合亚美、除了白色其他都不行、就硬是要我试穿那件针织衫。一穿起来，我又觉得白色好像也不错。可是前一天已经买了白色的针织衫…啊、也不算是白色，应该是带点浅灰色……米黄色?应该是米黄色吧?」
　　微笑的亚美不断说着瞎拚的事——这就是所谓「光是瞎拚就费尽脑力，完全无法思考复杂事物的可爱时髦女孩」面具吧?
　　「高须同学，你有在听吗?」
　　「嗯……」
　　「白色和粉红色，高须同学会选哪一个?」
　　「我对粉红色有点……」
　　「讨厌啦！我是在说我的衣服耶！」 
　　「原来如此……」
　　啊哈哈哈哈——哈哈哈、哈哈、哈……
　　龙儿总算搞懂北村的意思了。那个拜托大河和亚美好好相处的家伙并没有看错。
　　「我最喜欢买衣服了！」
　　亚美已经选择性遗忘昨天那件事情了吧?现在就像正在撒娇的小孩子，脸上露出天使笑容。但比起这个亚美，和大河互瞪的真正亚美还比较好会把蝌蚪爬过的鞋子丢向河堤的亚美也比较好懂。
　　与戴着面具的亚美相处，虽无趣倒也能接受，虽觉得有些寒意倒还能够忍耐，然而最受不了的是，心里会有种看着危险物体的感觉——因为那是虚伪的表情。
　　没错，面具不过是层薄冰——看穿之后就能感觉到底下的不安。为什么她要隐藏真面目呢?这跟性格好坏无关（恩……虽然她是坏的那个），明明已经露出真面目，为什么还要隐藏起来?为什么要刻意勉强自己?真是让人不解。
　　「啊、电话在响喔！」
　　亚美有如贝壳的指甲，指着龙儿口袋里不知何时开始震动的手机。龙儿赶忙接听：
　　「喂?」
　　[高须队员！你那边的状况如何?]
　　面对北村热血沸腾、精神百倍的声音，龙儿很普通的回答：
　　「没有异状。你那边呢?」
　　[我们很快就发现目标了。他在你们后方十五公尺，我们跟在他后面。]
　　[高须同学，是佑作吗?换我听换我听！」
　　亚美从旁边伸出手，接过龙儿手上的电话。
　　「喂喂，佑作?恩，这边没事，再说还有高须同学在！佑作，我的脚好酸喔……恩、恩……啊、是吗?那就那么办吧！」
　　亚美自作主张挂断电话、盖上手机，开心微笑地说：
　　「佑作叫我们找间可以喝茶的店，选个靠窗的位子。」
　　「这附近有这种店吗?带我去吧！」
　　和亚美在咖啡厅喝应该很痛苦吧?可是既然是北村的指示，也只好照办了。龙儿指着前面绿色的圆形看板——
　　[这附近可以喝茶的店……有看到对面的招牌吗?」
　　「咦?那不是星巴克吗！？原来这附近也有啊！太好了！这样我就可以喝到很久没喝的拿铁罗！」
　　「那只是看来像星巴克……」
　　「恩……?咦?呃?」
　　随着两人越来越接近，亚美的脖子也随着疑惑越来越歪。那个看板的确很像北美知名的咖啡连锁店——圆形、绿色的边、莫名其妙的人像……
　　[这、这是……」 
　　——那个插画是老板的人像。
　　「这间店的名字是须藤咖啡吧……我们都叫它须藤吧（注：日又发音和日本年轻人对星巴克的简称接近）...』
　　「呃……」
　　钤~
　　龙儿与亚美在现代几乎已经听不见的门铃声中走进店里。须藤吧里连内部装潢也是努力接近星巴克的风格——看来很舒服的沙发，还有看似女大学生的店员坐镇的个人吧台，里面可以说是座无虚席。
　　「哦……须藤吧……看起来不错的嘛……」
　　亚美东张西望，兴致勃勃地点头。这时候从窗边正好站起一个老头子——
　　「喔喔！你是魅罗乃家里的……」
　　亲切地与龙儿打招呼。这位是昆沙门天国的常客，今年春天刚离婚而伤心的稻毛先生。
　　「啊，你好。」
　　「哇！怎么回事！今天又带了一位漂亮小妞……你跟那个个子小小、很可怕的女孩子分手了吗?分手了吧?再婚……不对，再交新的女朋友啊……」
　　「不是那样的。川嶋，你就到老伯伯空出来的位置坐吧，我去买些喝的再过来。」
　　「好——！」
　　真可爱~你长得真漂亮啊~感觉有点像女演员川嶋安奈……是啊是啊~我常常被这么说
　　……龙儿无视这些热络交谈的闲话家常，迳自往柜台走去。
　　「欢迎光临须藤巴克！」
　　女大学生店员（黑色POL0衫配上绿色围裙）一如往常地说出这个奇怪的店名。虽然外表抄袭的很凶，可是菜单跟普通的咖啡厅一样。龙儿点了两杯美式咖啡，端回亚美正在等待的座位上。
　　「咖啡可以吗?」
　　「恩。这里真舒服……让人开始想写作业了。」
　　沉沉坐在沙发上，亚美好像蛮中意须藤巴克的。没错、没错、镇上每个人都很喜欢须藤吧，反正再等一百年，正牌的星巴克也不可能在这里开店。
　　「蛋糕也不错喔！是老板女儿手工制作的。」
　　「蛋糕……蛋糕……超想吃的……」
　　不行不行，亚美摇摇头，双手无意识摆在自己的小腹上。昨天的便利商店神拳不好受吧！龙儿也不鼓励她吃，拿出手机和北村连络。
　　「喂喂?我和川嶋进入须藤吧了。」 
　　『恩、我知道。我们看到你们进去了。须藤吧是家好店啊！] 
　　嗯恩。同为本地居民的两人都有同感，龙儿也对着电话那头颔首，
　　『跟踪狂也跟来了，一直盯着窗子。他就躲在十字路口对面的大楼入口阴暗处。你们两人暂时先待在那里。]
　　「了解。」
　　挂断电话后，亚美立刻发问：
　　「佑作说什么?」
　　「他说那名男子躲在对面的大楼，要我们暂时先待在这里。」
　　「哼……真讨厌……果然还跟着我们。」
　　亚美正要躲进窗帘阴影时，「啊，不对！立刻恢复原来的坐姿：
　　「我躲起来就没意义了。」
　　「是啊，那家伙不照相的话，我们也没办法照相。」
　　[这我知道……可是……真讨厌，还是很不舒服……」
　　亚美趴在桌上，美丽的脸上做了个鬼脸。
　　「恩，被那种莫名其妙的家伙偷拍，的确很不舒服。」
　　「话是没错，但是最讨厌的还不只这样。之前他还把偷拍的照片放进我家信箱……这点更叫人难以忍受！」
　　「信、信箱！？意思是他都已经来到你家玄关了！这太……」
　　龙儿无言以对。不不不——亚美挥挥手，脸上表情更加痛苦。
　　「跑到我家固然也很讨厌，可是我更不喜欢他拍的照片。那是我结束工作回家顺道去买东西的模样，该怎么说……看起来个性很差，好像在生气的样子，像个会欺负别人的人。所以我看到那张照片时感觉糟透了……我是这种脸吗！我的真面目有这么糟吗！」
　　可是即使如此，你仍旧是个美女啊！有什么关系?龙儿心里是这么想。
　　「不行不行，我不要……那张脸……真讨厌、超讨厌的！……我不想让人看到那张脸！」
　　仿佛不吐不快的亚美歪着嘴唇说出这些话。对她来说，这或许是打从心底无法接受的吧?但是很抱歉，对龙儿来说，要是谈到关于脸的烦恼，可是无人能出其右。
　　「要说那种事……你看我的长相，连川嶋一开始也认为我是不良少年吧?不只看来性格恶劣，走在路上还会被人指指点点。你那根本没什么了不起吧！即使以真面目示人，别人还是会觉得你很可爱啊。」 
　　「那高须同学也装出可爱的样子不就得了?」
　　「怎么装?」
　　「像这样『我最可爱了~！最最可爱~！』然后超级认真地覆颂。」
　　亚美用双手食指指着自己的脸颊，眼睛眯成一条线，脖子偏向一边，露出甜美的笑容轻轻点头——真的要试吗?可别后悔啊……龙儿也打起精神——
　　「这样吗?」
　　微笑点头。
　　「……噗！」
　　亚美喷出嘴里的美式咖啡，痛苦咳了好一阵子：
　　「那……咳咳！……高……高…咳咳咳！」
　　「你要说什么我都知道。应该是说，在做之前就知道了。」
　　亚美拿出手帕拚命按着嘴巴，连眼泪都飙了出来。因为呛到的关系，满脸通红趴在桌子上用力吸气，还不忘用手指着龙儿——
　　「好、恐怖……！咳咳……简、直……像恐怖片！」
　　「就说我已经知道你要说什么了啊！」
　　虽然反应自己不出所料，可是龙儿还是很受伤 
　　虽然不应该因为很受伤就说出口，可是龙儿还是——
　　「我话先说在前头， 
　　你还不是一样——脸长得可爱，本性却像恐怖片一样可怕。」
　　「哈~好难受！哎呀、高须同学真是的，这么可爱的我跟『你那个样子』哪里一样—?」
　　嘿嘿嘿嘿……开心的笑声与呵你那个样子』的讲法，龙儿也不再客气。
　　「一样啊！虽然不想这么说，但是你昨天变脸的样子就够恐怖了。我指的不是你发飙的那一面，而是后来一脸不在乎，还以为能够继续装回好孩子的样子。」
　　虽然没说出：「早在初次见面那天我就知道你的本性了。」不过刚才的一席话好像就已经太过分了，可是现在想要收回也来不及了。已经说出口的话，就要一口气说完。
　　「既然早巳露出真面目，你就别再装模作样。继续伪装下去或是装可爱只会让一旁的人觉得难受而已。」
　　结果龙儿还是说了——心想好像说得太过分时，突然注意到亚美的表情。 
　　「川嶋……?」
　　亚美仍旧保持微笑……以不自然的温柔天使微笑凝视着龙儿。所有的情绪动摇都被收进那副笑脸之中。
　　[“昨天?你在说什么?”——说这种话对我来说，就跟呼吸一样，超简单的。这种程度的挑衅我可不怕！」
　　分不出直视龙儿的视线究竟是冷淡是热心。能够明白的只有一点：无论自己想说什么，都会被那张笑容弹回来，传不到她的心里。
　　「我自己最清楚，我一定要保持这张脸。」
　　「那……个……」
　　不晓得该如何回答。不过亚美看来也没有期待他回答，只是带着笑容继续说：
　　「什么意义?什么好处?我的做法跟这些有没有关系?都只是无关紧要的问题……昨天我的做法的确没意义也没好处，有的只是想要惹那个令人生气的小不点不爽吧?因为我和高须同学靠在一起时，那个小不点的表情实在太有趣了。只要和小不点有关的事我就充满干劲！小蝌蚪当然是意外。」
　　「抱歉，我好像……不是很清楚，不过……我好像讲的太过火了。」
　　「什么?你说什么?高须同学，我刚才说了什么?我完全不记得了耶—」
　　亚美的眼睛彷佛因为感到不可恩议而睁成圆形，龙儿有点喘不过气。这女人为了隐藏本性，可以坚持到这种地步吗?
　　「讨厌，干嘛摆出那个表情！不用想得那么认真，因为这是一种战术啊！说些莫名其妙的话，让别人心里挂念我的事情……这也是没有意义的喔。」
　　「说真的，我真是越来越搞不懂你了……」
　　亚美听到龙儿的话，偏着脖子可爱又满意地笑了起来。
　　「没关系没关系，这样就可以了。因为我“天生少根筋”嘛！」
　　就算不懂也没关系……既然如此我就不想了。龙儿耸耸肩膀看着这个自称天生少根筋的双重人格，喝起美式咖啡敷衍过去。
　　最后连对话也无法继续。过了十分钟左右，龙儿的手机震动起来。
　　『喂?高须吗?大事不妙。那家伙从他的位置好像没办法顺利拍到亚美，所以他现在放弃了，正在看漫画等你们出来。真不好意思，虽然才进去没多久，可以麻烦你们出来吗?」
　　「啊、我知道了。」
　　对亚美说明状况，两人迅速上完洗手间之后走出须藤吧。北村他们似乎正在靠近那个男人，确认他的举动。
　　[不好意思。接着就继续按照计划，朝西北边经过国道，然后绕向公园。』
　　「了解……川嶋，我们走这边。」
　　龙儿与亚美再度并肩缓缓前行。
　　[另外——还有一件伤心的消息要报告：栉枝队员脱队了。』
　　「什么！？」
　　龙儿不由得停下脚步。
　　不是她说要这么做的吗?什么都没发生就走了?
　　听见龙儿太过震惊而忍不住大喊的声音，亚美睁大眼睛看着他……不行不行，不假装平静的话，跟踪狂会怀疑的。．
　　「为……为什么?」
　　[打工的地方紧急来电，说其他店员感冒请假，要请她代班。店长哭着说，如果她不来的话就开除……不对不对、应该是说，栉枝不来的话，我会被开除！于是她就哭着赶赴战场了……以下是栉枝要我转告你们的讯息：改天见！更重要的是，真的很抱歉……我们失去一名优秀的士兵……』
　　龙儿咽了口气。实乃梨离开战线，也就是说现在是……
　　「那、那现在只剩下你和大河两人……」
　　『逢坂队员相当努力喔！』
　　「把、把电话交给大河、紧急事件！」
　　过了一会儿——
　　『....！』
　　快哭出来的独特呼吸声与沉默一起从电话传出——是大河.
　　「大、大河……你、还好吧！」
　　[... 
　　呜....呜呜....：』
　　听起来不太好！龙儿粗鲁地搔头。与北村两人独处，岂是此刻的大河能够应付的状况?
　　光是靠近就全身僵硬，更何况两个人走在一起……大河不就死定了?
　　「喂！振作点！有没有聊得很起劲....有没有话题可聊....』
　　[很.....很.....』
　　「很……很爽！？]
　　『很紧张——』
　　噗滋！通话突然中断。
　　「咦……咦咦！？」
　　到底发生什么事?龙儿不由自主盯着手机。平时笨手笨脚的大河光是与北村两人独处，就会紧张到说不出话来，更何况现在是跟在跟踪狂后面！而且电话又突然中断……真是让人担心到不行。
　　「喂，怎么了?刚刚是佑作他们吧?收讯不好吗?」
　　「恩、啊，是他们……好像突然断线了……」
　　「打过去看看吧?」
　　龙儿点头同意亚美的建议，拨了通电话，可是听到的声音是：『您所拨打的电话目前没有开机……』再拨一次还是一样。龙儿叹口气把手机收进口袋……
　　「打不通吗?佑作他们怎么了?」
　　「好、好像是栉枝脱队，而大河遇到麻烦……到底怎么了?真是的……再打一次看看好了……不、收讯可能不太好……」
　　龙儿此时才注意到亚美正抬头注视自己。
　　「怎、怎么了?」
　　亚美无言。
　　她的眼神，比起对跟踪狂的害怕，更多了几分想要探索龙儿内心的味道。那个透明、直接而清澄的眼神里似乎有点慌张、焦虑不安——
　　「什、什么啦！？」
　　「……没事。」
　　她含糊笑了一下，转开视线 
　　龙儿觉得自己得救了。
　　「只是有点觉得，高须同学好像真的很温柔。特别是事情和她有关的时候……」
　　正当龙儿准备要开口问「她」是指哪一个她的时候，口袋里的手机再度震动起来。总算收到讯号了吧?龙儿按下通话键——
　　「喂！」
　　『呜....：呜....：』
　　「大、大河！？」 
　　龙儿将耳朵贴近电话——电话那头到底发生了什么事?大河的声音听起来像是在哭。
　　「喂 
　　、怎么了！」
　　呵北、北村同学他....』
　　「北村发生什么事了！」
　　听到这句话，亚美也吓了一跳，抬头看向龙儿的脸。
　　『北村同学掉进水沟里了！』 
　　「水沟..」
　　『刚刚我们差点在行人穿越道的地方被甩掉，所以我们慌慌张张追过去，结果他就掉到路旁的水沟里……北村同学全身上下黏呼呼的，还叫我别管他、快追上去……]
　　「什么！？」
　　[他叫我一直跟踪到找不到为止，还把数位相机交给我……现在只剩我一个人……』
　　怎么会有这种蠢事！正这么想的龙儿耳边隐约听到电话那头……逢坂—小心点—……远远传来的声音的确是北村。
　　呵我已经搞不清楚自己为什么要来做这种事了……』
　　「别、叫你别哭！这个、这样的话……也、也对……总之、呃……」
　　呵啊——！
　　「怎么了！？』 
　　龙儿吓得不禁停在原地，屏住呼吸——这回是大河的惨叫声。
　　[我...我有事要...报告... 
　　』
　　继续传来的声音让龙儿的胸口霎时如释重负。
　　『我也跌进水沟里了。今天已经没办法再继续下去了……全身黏呼呼的，数位相机也黏呼呼……作战失败，通讯结束。』
　　「咦……咦咦....大河！喂！大河！……切、切断了……」
　　怎么会发生这种事。
　　龙儿几乎愣在当场，一直注视已经挂断的手机。水沟?那一带有那么多水沟吗?哪有那么简早就跌进去?水沟……水沟……
　　「佑作他们怎么了?发生什么事了....」
　　即使是难以理解的状况，龙儿还是得解释给她听。意儿毅然决然转身面对一脸担心仰望自己的亚美。
　　「全员阵亡——北村与大河掉到水沟里。」
　　「什么?水、水沟?」
　　下午四点，剩下大眼瞪小眼的两个人，不知该何去何从——
　　「……！」
　　看到亚美的眉毛动了一下，龙儿也在同一时间反射动作转身。
　　甩掉北村与大河的跟踪狂就站在仅距数公尺之处。他大概想都没想过自己会被注意吧?
　　若无其事拿着相机，长得一副就是爱传MILF的样子——手机的相机闪光灯持续发光，也许是在录影吧?
　　「我、我们走……」
　　亚美皱起眉、面无血色地跑了起来，龙儿也连忙跟在后头 
　　还以为对方不可能会追上来，没想到自己太天真了。
　　「喂……那家伙、究竟在搞什么……」
　　男人也大胆地高举手机追了上来。
　　这附近毫无人烟，如果发生什么事，龙儿不晓得自己能不能应付。
　　龙儿一面逃跑一面想——平常人见人怕的我，为什么这种重要时刻却起不了作用?是对方太小看我吗?龙儿稍微转过头去瞄了一眼，立刻得到答案：男人的眼睛紧紧盯着手机画面，相信画面一定只有亚美，把龙儿当成普通小鬼——事实上也是如此——根本就看不起他。用遗传自黑道父亲的眼睛瞪他，事情应该会有所转机吧?
　　「怎么办?他还跟着我们！」
　　亚美被逼得走投无路的声音在龙儿的胸口纠结 
　　。得想点办法摆脱，安全回到日常世界。
　　「我想想……距离这里最近的警察局是……啊啊—可恶！还有段距离！我们还是尽量逃到警察局吧！」
　　「我受够了……！」
　　亚美可怜兮兮哭了起来——眼泪让她的声音颤抖：
　　「为什么我非得遭受这种对待不可！？全都是那家伙的错！把一切搞得乱七八糟！还害得佑作受伤……我、我该怎么办才好！？」
　　如果她身旁的人是北村，至少还能堂堂正正打败对方——他虽然是个会掉进水沟的笨蛋，但是勇气与正义感都是货真价实的。或许能够用声音让女孩子不再哭泣——至少、如果他在的话 
　　可是我还是能够握住亚美的手，给她一点勇气——可是亚美正在拚死逃跑，龙儿根本抓不到她的手。抓不到她的手，也保护不了她，亚美的声音抖得更厉害：
　　「就为了那个莫名其妙的家伙，我必须暂停工作、必须搬家、甚至转学……！弄到最后还不是一样！这算什么…现在还得像这样逃跑！不管我逃到哪里，他都会追来……他到底打算怎样啦！」
　　「川、川嶋！」 
　　或许是激动的关系，亚美的声音越来越大、越来越尖锐，似乎快发飘了。原本因为哭泣而颤抖的声音，不知何时只剩下满腔的愤怒。
　　「喂！你这样子那家伙会听见的！要是刺激他……」
　　「因为真的令人生气啊¨」
　　咬牙切齿，亚美的声音爆发了：
　　「都怪那个混帐，让我烦得要死，累积一堆压力，结果吃下超多甜食.肚子变得软绵绵的....经纪公司说，再这样下去，我可能真的无法回到模特儿界……这什么鬼话....我怎么可能接受....你知道我有多辛苦吗....但是有这个肚子……有这个赘肉的话……」
　　龙儿斜眼看看她的样子——喔哇！龙儿吓得喘不过[来——刚刚还泪流满面的侧脸，变成嘴唇翻起、太阳穴的血管抽动、双眼眯起、鼻子皱出皱纹，简直就是露出獠牙的吉娃娃——这就是亚美的真面目。
　　「混蛋……混帐东西……逃跑就代表亚美美输给那个无聊透顶的混蛋吧！」
　　出现了！亚美美出现了！
　　「也就是说亚美美，输给那个变态、被他看不起……！啊……可恶……王八蛋……生气……亚美美生气了……」
　　「川、川嶋……喂、你等……」
　　「高须同学也说过……你刚才说过，叫我别再装模作样对吧?我知道了、不要再装模作样，亚美美不再装下去了。给我停、给我停给我停、给、我、停！给我用个性差劲的样子活 
　　下去！」
　　「你、等、那是……不是……」
　　「罗唆！那个小不点逢坂大河，她都没输给那种男人！亚美美也不要老是被那家伙欺负！我旁边可是有男孩子的，让你看看我的本事！别小看女演员的——女儿¨」
　　在说不出话的龙儿身旁，亚美突然一百八十度转变方向，龙儿还没反应过来——
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　全力朝追来的男人街刺。手里挥舞着书包，美丽的容貌像恶鬼股扭曲。
　　「什么！？咦！？」
　　男人会逃跑也是理所当然的——追逐与逃跑双方的角色突然互换。
　　「别跑、混蛋——！」
　　亚美追着拚命逃走的男人，同时不断用粗鲁的字眼辱骂着对方。龙儿只能跟在她身后，
　　边跑边大叫：
　　「笨蛋！快住手！冷静点！别看我这长相，打架我可完全不行啊！」
　　可是龙儿的话根本没传进亚美耳里。她一看到男人逃进公园里——
　　「哦呀！」 
　　亚美像小鹿般灵巧跳过矮树丛，抄近路来到男人前面——
　　「耶耶耶——！」
　　最后丢出书包，长方形的书包低飞旋转——
　　「唔哇！」
　　命中对方的脚，只见他东西散落一地，直接摔在小朋友玩的沙坑上。
　　亚美立刻捡起男人掉落的手机 
　　「哈啊……哈啊……哈啊……！」
　　恶鬼般的亚美喘着气没说话——啪叽啪叽啪叽！手机被折成两半。
　　「噫、噫……」
　　男人害怕得向后退。亚美把手机残骸丢在男人身边。不只这样——
　　「哈啊……你、还有吧……用来录……亚美美……的东西、数位……相机……喂！快点拿出来！」
　　「在……在那边……」
　　男人颤抖的手指着地上一台最新型的数位相机。亚美弯下腰捡起来，好一会儿只见她来回翻转相机，按下按钮，—大概是打算消除记忆吧?
　　「住、住手！那样会被你弄坏的！」
　　「哈啊……哈啊……」
　　还没弄清自己立场的男人大声喊叫。他的叫声似乎触怒了亚美，气冲冲的亚美手抓着相机的吊带。
　　「黑！」
　　「呼呼呼！」挥舞相机，最后顺着离心力把相机砸在水泥椅上 
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　男人哀号。不愧是最新型的相机，撑得住一次两次的冲击（里头怎么样就不知道了）.
　　「嘿！嘿！嘿！嘿！.....嘿嘿嘿嘿！』
　　反覆的暴力相向之后，相机终于发出令人愉快的「喀喳！」声，不能脱落的地方脱落了。不过亚美还是持续不断——
　　「嘿！嘿！嘿嘿嘿嘿！坏掉吧……坏掉吧……粉碎吧……坏、掉、吧啊啊啊啊！」
　　——看来她真的累积很多压力吧?亚美手抓着吊带不断敲打，直到相机完全看不出是相机。男人半身伏在沙坑里，早已无声哭泣。龙儿在这幅地狱景象前面，找不到一句话能够安慰双方。
　　「呜、呜、我的相机啊……」
　　「好……接下来要弄坏什么呢……?亚美美心情好像变好了喔?恩?」
　　亚美美执拗地踩着已经四散碎裂的相机残骸，冷酷地咧嘴微笑。
　　「喂！可以弄坏~吗?亚美美可以全部弄坏吗?喂！有没有在听啊?回答呀！你也想要变成那个样子吗！」
　　「拜托放过我吧！」
　　男人在沙坑里下跪磕头，颤抖的双手对着亚美合掌求饶。
　　「你确定以后不会在亚美美周围徘徊?」
　　「我发誓！虽然我已经发过很多次誓了！」
　　莫名变得孩子气的男人没出息地哭出声音。
　　「看到你像鬼一样，我已经吓死了！亚美不再是我的天使！大骗子！你根本就是恶魔！
　　你这可帕的家伙！这是诈欺！我不想再和你有所牵连了！可爱的天使亚美根本不存在！亚美—！话说回来，我现在才注意到，你为什么要和可怕的不良少年交往....」
　　「你说我是不良少年……」
　　对于男人来说，比起手机与相机被弄坏，梦想瓦解才是最大的痛苦。他似乎没有打算反击，就这样没出息地放声大哭——算亚美走运，今天这家伙不是带着凶器的「真正」危险家伙。然后，那个人最后的台词是——
　　「你这家伙性格糟透了！」
　　「你说什——么?」
　　亚美冷冷回应，然后突然想起什么，从制服口袋拿出镜子照着自己，手握拳摆在下巴附近，微微一笑。
　　「亚美美这么可爱—一性格如何有——什么关系呢？」
　　***
　　——她的逞强只维持到出了公园第一个转角处。
　　「来，坐下！那边的报纸移开！」
　　「呜……呜……」
　　龙儿扶着亚美，让她坐在坐垫上——
　　「手、手指放不开~」
　　亚美哭着仰望龙儿，紧抓住龙儿手臂的手指已经僵硬到无法松开。
　　「放松，慢慢来没关系。」
　　平静的夕阳照进高须家的二房一厅，亚美坐在晒到褪色的榻榻米上，努力调整呼吸闭上眼睛—— 
　　虽然成功让跟踪狂死心，可是威风凛凛走在人行道上的亚美一过转角，立刻就腿软瘫坐在地上说着：「好、好恐怖喔~！」 
　　身体抖个不停，泪水不断从眼眶落下。大概是太紧张的关系，全身僵硬紧绷.要是龙儿不扶着她，别说是走，连站都站不起来。干燥的嘴唇不停颤抖，这种状况实在没办法放她一个人不管。
　　绕过公园就离高须家不远。所以龙儿把肩膀借给她，扶着她回家。没想到——
　　「笨蛋泰子，跑到哪里去了?」
　　让亚美坐在坐垫上，龙儿困惑地站在厨房环顾静悄悄的屋内。没想到家里没半个人。早知道就叫计程车把亚美送回家去——把正在哭泣的女孩子带回无人的家里，并不是龙儿擅长应付的情况。就算女孩子没在哭，他恐怕也应付不来。至于大河——那是例外中的例外。
　　总之要先让亚美平静下来。龙儿用微波炉加热牛奶，加入一些蜂蜜后端给亚美。
　　「谢、谢谢……」
　　「想喝的话还有很多。不想喝甜的，还有茶或咖啡……呃……不过咖啡才刚喝过……」
　　「没关系，这就好……」
　　喝下一口，亚美终于长叹一口气：
　　「真好喝……可以再加点糖吗?」
　　「只有蜂蜜，要吗?」
　　亚美点点头。龙儿轻轻将蜂蜜加进亚美手中的杯子里，用汤匙搅拌。这时亚美的唇边终于再次亮起淡淡的笑容：
　　「真没想到高须同学竟然会喝这种东西?」
　　「我不太喝，是大河喜欢喝。」
　　顺势说出口后，龙儿发现亚美抬眼看着他。
　　「大河……高须同学总是这样叫逢坂大河呢， 
　　」
　　「刻意掩饰反而奇怪吧……」
　　这不是什么藉口，也不需要找藉口——
　　「我们只不过住的很近，加上她家里又只有她一个人……我家有我和妈妈，但也几乎是一个人，所以……恩，很多啦……就是帮忙做家事……一起吃饭，就像兄弟一样……」
　　「恩——是这样啊 
　　」
　　也不知道她究竟接受不接受这种说法，总之亚美没有多说什么。
　　[这个真的很好喝耶！下次我也在家里做做看吧！」
　　亚美捧着加入很多蜂蜜的热牛奶，一点一点喝个不停。
　　「你觉得怎么了?」 
　　听到龙儿问话，亚美只是抬起眼，嘴巴停留在杯口，难为情地微笑，然后撇过头去，
　　「啊啊~真是……太丢脸了！都已经决定要坚强……结果还是抖个不停露出马脚。」
　　「这也是理所当然的。看到你突然跑出去，我也是抖个不停呀！幸好那家伙不是危险的暴力分子。」
　　「对不起……」
　　亚美终于转回头，把空杯子摆在矮桌上。是夕阳的关系吗?她的脸颊隐约染上淡淡的橙色，褐色的瞳孔也像琥珀般晶莹剔透。
　　「连我自己也不敢相信……被妈妈知道的话就完蛋了……竟然做出这么危险的事。也许是受到逢坂大河的影响吧?昨天在河堤上，看到那家伙那么轻易地赶走跟踪狂……突然觉得胆小害怕的自己很丢脸，感觉自己……好像输给她……」
　　「大河有点异于常人，你不能拿她当标准。」
　　「掌中老虎对吧?麻耶她们有告诉过我……呵呵，那个绰号真是太贴切了。要与掌中老虎一较高下，我也非得锻练一下不可 
　　」
　　「川嶋本来就很强啦！」
　　「很强?呵呵，只是人格有点扭曲。自己这么说好像有点那个，不过亚美美真的是人格扭曲到极点的孩子喔！高须同学也很清楚吧?一肚子坏水，是个坏心眼的孩子。昨天……该不会更早之前就知道了?所以你才会说怎样也无法掩饰。」
　　亚美耸耸肩笑了笑。现在的亚美不是平常戴着面具的亚美。眼睛好像要吃人似地睁得大大，嘴唇微妙的角度看来有些刻薄，在这个亚美身上完全看不见天使般的纯真。相反地狡猾且残酷，似乎真的很坏心，不把对方当人看的傲慢一点一点渗入她的表情，然而……还是很漂亮——这种感觉与龙儿想要批判的心情一同样强烈。 
　　「啊……我忘了那些跌进水沟的家伙……」
　　「和佑作在一起就不用担心了。」
　　那样反而更糟糕吧！可是亚美说出这句话时的表情，让龙儿又将好不容易想起的那两人忘得一干二净。
　　微笑的脸开始缓缓紧绷，亚美静静憋住气，像是在忍住疼痛。
　　「那个家伙真幸福。」
　　「那个家伙……你是指大河吗?」
　　亚美只是低着头，没有回答 
　　「譬如说，刚刚的跟踪狂……一定很容易喜欢那家伙。只要在照片上、电视上看起来可爱，大部分人就会随随便便喜欢她……你看嘛！因为亚美美也是超可爱的呀！」
　　最后那句话大概打算搞笑吧?可是龙儿不觉得想笑，看着亚美说话时僵硬的侧脸，谁会有心情笑呢?
　　「同样的……也很容易被讨厌。只要告诉他们，你们所喜欢的亚美不是真正的亚美喔！然后让他们瞧瞧亚美的真面目，他们立刻就会自以为是地讨厌我。」
　　眼中浮现自嘲的眼色，让龙儿不由得转开视线——那副模样让人觉得心痛——可是如果对她说这种话，应该更是种伤害吧！
　　「那种事……也不能这样说吧！」
　　「可是这是事实啊！刚刚那个男人不也是这样?真正困难的是要让大家喜欢真正的我，所以那家伙……我好羡慕逢坂大河！她一点也不想掩饰自己的脾[，即使那样，高须同学却还是一点也不讨厌那个乱七八糟的家伙，这点让我有些……不、是非常、非常不甘心。我想要让那家伙后悔，所以打算把高须同学抢过来，却完全抢不了。我还是第一次遇到这种情形。为什么?怎么说都是亚美美比较可爱呀！为什么?为什么亚美美不能成为你心中的第一?这是怎么回事?我怎么能够允许这种状况?绝不允许！我和她……我和她就差那么多吗…我好嫉妒她……」
　　龙儿悄悄叹了口气。
　　亚美这么羡慕大河.而大河则羡慕亚美到一个人蜷缩哭泣。两人都想得到对方身上自己所没有的东西。结果这两个家伙却可能永远无法好好相处，两人的想法只能在空中交错。要大河与亚美，像大河与实乃梨那样和平相处是不可能的事吧?应该不可能吧?
　　可是唯有一件事情，我必须帮大河说话。亚美说大河「不掩饰脾气」，事实上那却是大河在龙儿之外的其他人看不见的地方拚命掩饰的部分。
　　「川嶋不是已经有北村了吗?」
　　「佑作?」
　　「那家伙真的很担心你、为你设想、很在乎你、也很了解真正的你，甚至还为了你跌进水沟里。」
　　「是啊……可是佑作不行。」
　　一束头发滑落，挡住亚美这时的表情 
　　「佑作已经有『唯一喜欢的女生』了。」
　　「…咦?」
　　思考停止。
　　不经意浮上脑海的，是入学之初北村告白的对象——大河。但是北村已经对大河表明朋友立场了。大河接不接受还是另当别论，可是他对大河的态度，在现在这个时间点上来看，似乎不像是面对喜欢的女孩。那会是谁?跟他很亲密的话，实乃梨?还是麻耶?还是——
　　[高须同学……」
　　砰！心脏跳了一下。 
　　亚美弯下身子像猫一样走近，将脸无声贴近龙儿。闻得到牛奶香——龙儿无法正视亚美，直接用屁股往后退，可是背后立刻就碰上墙壁。
　　亚美没有再靠过来。
　　没再靠过来，而是把龙儿缓缓拉进琥珀色的水汪汪大眼睛里——
　　[高须同学……如果我、如果我让你看到真正的我……你会怎么做?」
　　「什、什么怎么做?」
　　「会……喜欢上我吗?」
　　全世界的声音都消失了。
　　龙儿的脚撞到矮桌，在一片无声中，空杯子掉到榻杨米上。
　　距离两人的鼻子相碰还剩下五公分。
　　能说是开玩笑的时间点快过了，这时亚美终于噘起嘴唇——
　　「开玩笑的、骗你的啦！心动了吗?」
　　然而——
　　「啊呀呀呀呀恩……」
　　认为是玩笑的人，似乎只有他们两个当事者。「咚！咚！」龙儿听到装满东西的塑胶袋掉落在榻榻米上的声响，吓得几乎跳起来。
　　反射动作转过头的亚美，正跨坐在龙儿的下半身。
　　反射动作转过头的龙儿，正抱着亚美的纤纤细腰。
　　「泰泰……不是故意的……恩……那个……买东西、北村同学和大河妹妹掉进水沟……然后呀……那个啊……啊—恩、怎、怎么办啊~....」
　　没上妆的泰子两手捧着脸颊，一边大叫一边扭动身体。
　　在她背后，玄关处的北村浑身满是泥水，表情可怕地将折弯的眼镜推上鼻梁，杵着木刀站在那里。 
　　同样浑身泥水的大河——
　　「不会吧……」
　　在北村背上的大河没有多说什么，只是沉默张大眼睛。
　　在没有任何人注意的房间角落，出乎意料看到一切的小鹦，全身羽毛开始轻轻飘落。幸福的掌中老虎传说
　　旧校舍三楼。
　　明明已经是放学时间，走廊上却依然昏暗，丝龙没有学生的[息。快坏掉的日光灯偶尔发出声音、怱明怱灭，照得走在灯下的富家幸太，忧郁面容更加阴沉。
　　总算来到一扇门前面。门上用透明胶布贴着一张从笔记本撕下来的纸，上面用铅笔潦草写着：
　　「学生会办公室」
　　「啊啊。」幸太叹了口气，黯淡的眼睛俯视着老旧的门把。为什么自己每天都要来这里报到呢?
　　「啊——哈、哈、哈、哈、哈！」
　　[这是会长吧……」
　　 从门里传出过分豪爽的笑声，将幸太的存在感彻底抹去，幸太在这个会被忽略的危险时间点停下脚步。脑海里不由自主浮现笑声主人的模样。
　　可靠的个性、有时候会展现严肃一面的父爱……适合「大哥大」或者「老大」之类的称呼，简直就是「男人中的男人」——幸太并不讨厌这种人 
　　「打扰了。」
　　打开门踏入办公室的同时——
　　「哦——！一年级的菜鸟，太慢罗！快到那边坐下、坐下！」
　　「嗯……」
　　已经认识那个人几个礼拜了，不过还是不适应.
　　「恩?怎么那么没干劲的回答?」
　　啧！旋即又笑着露出雪白的牙齿，说声「吃吧！」就把点心丢过来。那个充满男子[概
　　的人，名字叫做「狩野堇」——真是难以接受这项事实。
　　不光是这样，那个人——
　　「会长抱歉，这是去年度预算案的资料 
　　」
　　「喔！我要在这边看，滚到一边去。」
　　沙……黑色丝绢般的长发轻柔披在纤瘦的肩膀上，俯视的眼睛带着凉爽的感觉——她有着白皙和风美人的外貌。
　　这就是学生会长狩野堇。
　　入学以来，是个意志坚定、从不曾把第一名的宝座让人的超级好学生。附带补充，她的妹妹狩野樱目前就读小她两届的一年级，校内的人称她们为「狩野姊妹」——也就是说，堇既是学生会长、也是大哥大、也是狩野姊妹里的老大。
　　「喂、幸太，你今天也是一个人吃饭吧?经过你教室前刚好看到你孤单的身影喔！」
　　[请别管我……」
　　堇张开双腿坐在窗边的椅子，一手拿着资料，同时面带微笑看着幸太，一点也没有打算不管的样子：
　　「你还没交到朋友啊?五月都要结束罗?进来到现在不是两个月了吗?」
　　淡粉红色嘴唇说出的话中不带有任何担心的感情。幸太默不作声背对着堇，目光落在活动日志上。
　　「一年级的小鬼胆敢无视我！？」
　　「哎呀哎呀、会长。」
　　学生会副会长，二年级的北村佑作赶忙伸出援手。超认真的银边眼镜闪着光芒，以稳重的语气介入调停.
　　「幸太晚了一个月才入学嘛！所以进来才一个月喔！」
　　「喔！也对！」
　　「啪！」一声，堇以潇洒的动作拍手。
　　「你说过……是因为……什么原因?在开学典礼前一天被车撞到……?」
　　「不是。被车子撞到是第一志愿的入学考前一天。」
　　「没错没错！恩……对了！是因为隔壁失火洒水灌救，害得你们家淹大水……」
　　「那是国中毕业旅行前一天发生的事情。入学典礼前一天是肚子剧痛，没想到是盲肠炎，结果在吃饭庆祝的店里发作，昏倒睁还弄翻别人的桌子。」
　　「对对！然后就这样住院一个月， 
　　」
　　——面对堇的手指，幸太只是沉默低头。接下来会说什么他已经知道了。
　　「你真是诸事不顺的倒霉鬼啊！」
　　啊——哈、哈、哈、哈、哈……有什么好奇怪的。
　　「会长笑得太过分了，幸太的心情很低落喔！」
　　豪爽的笑声一直持续到北村出面训斥 
　　两位二年级的前辈——书记以及总务也假装埋首于工作，肩膀微微颤抖。
　　要笑就笑吧！幸太闹别扭闭上嘴，把脸转到一边。我这个倒霉鬼碍着你们，真是抱歉。
　　确实如此。每回遇上「最……」的时候，幸太的命运之轮必然朝向「麻烦」的方向转动。从降临到世上的那一刻起，到今天为止都是这样。顺带一提，在他哇哇大哭从妈妈的子宫出生的瞬间，爸爸用来拍摄的摄影机正好没电.医生只顾着注意爸爸，刚好没接到从妈妈腿中蹦出的幸太。
　　麻烦至今依然持续发生。不过进入学生会是他自己决定的。
　　在高中入学这个人生重要时刻迟到，幸太发现自己没办法融入班上。个性不活泼，而且想要交朋友就是要参加社团活动，但是等他进来的时候早就错过招募新生的时机，完全失去加入社团的机会。 
　　也不是被讨厌，但结果就是中午休息时间连个一起吃饭的朋友都没有。这到底是怎么回事?正当幸太相当伤脑筋时，有张海报突然出现在他面前——
　　「学生会征求总务！欢迎新生！」 
　　．
　　总务……简单来说就是行政工作吧?虽然他对学生会或行政工作完全没兴趣，但是——。
　　「欢迎新生」——这句台词让当时的幸太看见光明，感觉就像是快赶不上的电车最后一节车厢，还开着最后一扇门。
　　希望能够和同样是一年级的总务成为好朋友。也可以说，如果能够成为「学生会的富家幸太」，今后或许就能脱离被忽视的现况——至少他是这么认为。
　　到现在仍然清楚记得自己鼓起勇气来到学生会办公室、第一次开门的心情。
　　只见留着一头美丽黑发的和风美女，露出惊讶的神情转过头来。能够和这样的美女一起参加学生会，真是出乎意料之外，也是难得的好运。可是心里才刚这么想，那位美女就「喔——！」男性化的举起手来，张开双腿，一屁股坐下说道：「你是一年级的吧?怎么了....总之先坐吧！」对他「乓！」拍拍空椅子……呃！幸太脚软了。幸太所遇到的美女，原来是披着和风美人外皮的可靠「老大」。
　　而且一年级的总务只有一位。班导甚至连学生会里有这项职务都不知道，当他去向班导报告时还被反问：「咦?你是总务?」
　　可是只因与自己任意猜测的内容不符就要退出，幸太也办不到。最后只好在每天放学之后前往学生会办公室报到——真是件麻烦的例行公事。
　　真是倒霉透顶。
　　「啊——啊——好想摸『掌中老虎』……」
　　这句独白混着叹息一同从他口中吐出。
　　「恩……?」
　　首先反应的是北村。
　　「你刚刚是不是说了『掌中老虎』?」
　　「北村学长知道『掌中老虎』吗?」
　　「不要用问题来回答！」
　　幸太的头顶被堇的爱之鞭——笔记本的一角「喀！」敲了一下。
　　「好痛！做什么啊?没办法嘛！这刚好是我想知道的事情……」
　　用笔记本一角敲了幸太脑门之后，顺势开始在幸太头顶高速「嘎嘎嘎」锯了起来。
　　「啊啊啊、烫烫烫！」
　　「少看不起笔记本！纸浆的原料可是木头！什么叫做你想知道的事啊！」
　　「干嘛那么暴力……班上同学都在说……」
　　——可以摸到「掌中老虎」的话，到毕业为止的三年里，就能够过着幸福的生活！
　　听到这个很像「校园七大不可恩议之一」的消息，正是被堇目击到孤独吃饭的午休时间。在幸太身后聊天的同学们的谈话，不经意传入他的耳朵。
　　「嗯……所以倒霉的你就决定一定要摸到。但是对方又不是你朋友，你也没办法向他问个详细，对吗?」
　　你要龟到什么时候啊！对于堇接下来的发言，幸太再度转身暗自喃喃：
　　「够了，请你们别再管我了……我只是有点好奇。也没有什么行动，反正大不了就像是咒语之类的东西吧！」
　　「不是……」
　　北村的声音突然在办公室响起。
　　[“掌中老虎”是实际存在的东西。我就曾经见过。」
　　「咦?真的吗?」
　　对于这个应该要感到震惊的消息，堇也举起柔嫩的手：
　　「我也看过喔！」
　　其他干部也交换一下眼神，跟着会长举手——「我也有、我也有，」
　　「各位学长姊部看过吗?」
　　「是啊，看过的人大多是二年级学生……可是，幸福的掌中老虎传说……能够获得幸福……怎么会变成这么夸张……」
　　北村忍不住「呵！」笑了起来。堇底下的其他干部也以轻松的表情诡异微笑。
　　「怎…怎么了吗?这是怎么……」
　　幸太独自处在状况外，只能环顾四周，期望有人能够告诉他。
　　「有了！」
　　堇突然大叫。
　　「幸太、你去摸『掌中老虎』！」
　　「什么……?」
　　「像你这种诸事不顺的倒霉鬼待在这里，整个学生会都有可能被你拖累 
　　这是会长命令！你一定要去摸[掌中老虎』，治好你的霉运！」
　　「叫我治好霉运……可是我连『掌中老虎』是什么都不知道啊！」
　　「去问不就知道了?去问班上同学，明天马上开始收集情报。」
　　「听起来似乎很困难……」
　　什么?堇的双眼变得十分危险。
　　「好了好了 
　　」北村再度介入：「突然这么要求也有困难吧。幸太，先给你一个提示。
　　你去我们二年C班找一位叫栉枝的同学 
　　据我所知，她是这间学校里最了解[掌中老虎]的人。」
　　「栉枝……前辈吗?」
　　恩恩。北村点点头，脸上带着亲切的笑容看着幸太。
　　「北村学长……」
　　「恩?」
　　「你好像很高兴的样子，」
　　「恩，还好。」
　　眼镜后面那对理性的眼睛，总是让人猜不透他在想什么。现在那对蕴含笑意的眼睛，平静的眼神仿佛透视幸太，直直穿过他望向前方。
　　幸太虽然觉得北村是个好心的学长，但他也是堇的左右手——总觉得学生会办公室的每个人都有点怪，
　　诸事不顺的倒霉鬼幸太顾不得自己的异常，眼神恐慌地望着前辈们的表情。
　　***
　　听好了，幸太 
　　「掌中老虎」是这个学校里实际存在的东西，恐怖又残暴，想要触摸是件很困难的事。
　　——这是堇特别告诉幸太的优待提示。可是提示就只有这样，还是无从得知「掌中老虎」
　　究竟是什么。幸太猜测，应该是普通的铜像之类吧?
　　[这已经算是恐吓了吧……」
　　之后堇还落下狠话——你敢无视会长命令就死定了！
　　『呃……这是指退出社团吗?』
　　幸太心想，那我宁可那样。谁知道：
　　『不对。是强迫你当下一任的学生会会长。』
　　『下一任学生会会长不是现在的二年级吗?』
　　『贺！第一位一年级学生会会长诞生！』
　　『我才不要！]
　　隔天，幸太直接来到二年C班门口。
　　神情忧郁的幸太，犹豫不定站在高一个学年的学长姊教室前。若无其事窥视教室里好一阵子——没看到可靠的北村学长，只好自己找个人问问，找出「栉枝」这个人。
　　「对、对不起。」
　　「什么事?」
　　他心一横出声叫住路过的学姊.转过头来的那个人：
　　「有什么事吗?」 
　　脸上浮现开朗的笑容，温柔的褐色眼睛看向幸太，圆圆的脸颊带着微笑，粉红色的嘴唇闪着滋润光泽，无处不令人眩目。这位直接坦率又健康的学姊，每一个小地方都与那位「老大」相差很远。
　　「啊，那个……我想找一位叫做栉枝……」
　　「是——的！」
　　「的……叫辈……」
　　看见她直直伸向天空的手，幸太稍微不解地偏着头，又开口：「那个……」
　　「是——的！」她又再次举手——
　　「我就是栉枝——！」
　　「什么！？」
　　原来如此，很可爱不过也有点怪……幸太再次情绪低落。最近遇到的每个人都有点怪，这也是因为「诸事不顺的倒霉鬼」霉运作祟吗?
　　「喂喂、『什么』是什么意思?你不是找我吗?」
　　栉枝笑着拍了一下幸太的肩膀，害他脚下一个踉舱 
　　幸太尽量站稳脚步朝着前方。
　　「北村学长叫我来找学姊……」
　　不想输给堇的威吓，所以才心一横跑来找栉枝，没想到——
　　「北村同学?恩——他没跟我提过耶?」
　　「咦……?」
　　脑子里出现那张戴着眼镜的脸——怎么会这样……幸太一时语塞。也就是说，他必须重头向栉枝说明自己要找「掌中老虎」的始末吗?这实在有点丢脸……一年级学弟特地跑到二年级数室来问：「掌中老虎在哪里?」而且还问得很认真，这实在是有点……
　　「哟！栉枝！他是一年级的富家幸太。他要调查[掌中老虎]的事，所以我要他来找你。我说栉枝对他要问的事情很清楚。就是这样！掰！，一
　　一阵风般正好路过的北村，简单地把丢脸的事说明完毕之后离去 
　　回过神来——
　　「啊?」
　　栉枝的眼睛突然警戒眯起：
　　「你在调查[掌中老虎]的事，是吗……?」
　　「学姊……你的语气好像……」
　　「闭嘴！」
　　靠着门的栉枝伸出双手撑着墙壁，阻断幸太的退路，不见开朗的笑容，下巴稍微突出：
　　「你调查『掌中老虎‘的事，打算做什么……?」
　　她用压低的沙哑声音瞪着他。
　　「那个，就是……打算要摸……」
　　「要摸?要摸吗?你想摸吗?原来是想摸啊！」
　　「你说了四遍了……嗯……是的。」
　　唉——栉枝长长的叹息吹得幸太浏海不停摇曳。
　　「你应该有买保险吧?我指的是伤害险。」
　　「有买。」
　　不管怎样，幸太还是希望自己这种天生倒霉的体质就算被卷入任何事态，总还能有个保障，因此唯有保险是每一项都有买。
　　恩嗯。听到这个答案，栉枝深深颔首：
　　「听好了，年轻人……你好像还不知道[掌中老虎]是什么东西……」
　　「是啊，所以我才来问你。」
　　「就算从我这个老婆婆口中听到什么，现在的你还是无法理解的哟……婆婆就给你一个提示吧……『掌中老虎』的『掌中]指的是尺寸喔……」
　　[马场（注：在日文里，「马场」与「婆婆」同音）……?
　　然后在倒霉的幸太面前——
　　「唔！咳咳！咳咳！咳咳！咳咳！」
　　「栉、栉枝学姊，你还好吧?咦咦！？」
　　咳咳——！大声咳嗽、自称婆婆的栉枝把头发弄得乱七八糟，迅速滑落地面单膝跪地。
　　「这、这是在演戏吧?你是在开我玩笑吗?」
　　「婆婆……已经不行了……其他事情……你去问……名叫……高须…的人吧……」
　　然后就突然倒在午休时间的走廊上、装死倒卧在地。裙子整个掀起，露出穿着白色内裤的屁股，可是她也没有任何惊慌或者想要掩饰的样子。如果是平常的话，早就因为如此幸运的遭遇而流鼻血了……啊啊——怎么办?这位学姊似乎不只有点怪而已……
　　[请问……高须是哪一位?」
　　路过的同学跨过栉枝的身体继续往前走，总算有个女孩子说：「喂！内裤、内裤！」帮她把掀起的裙子整理好。即使如此，栉枝仍继续倒卧在地，伸出食指轻轻指着教室角落——
　　她指向的位置有几位二年级学长正在愉快谈笑。
　　咕。幸太咽了下口水。那群人之中有一个人注意到这边而转过头。
　　「栉枝在做什么啊…?」
　　看什么！找死吗?
　　那个人周围散发的气氛，看起来好像是这样——绝非一般人的锐利眼神，不耐烦而扭曲的残酷长相，双脚喀嚏喀嚏抖个不停，全身上下散发出过度危险的光芒。为什么在这种普通高中里头会有那种超级不良少年呢?
　　灵光一闪！
　　那个不良少年绝对是高须。
　　幸太的命运总是朝着「最不希望」的方向走，所以绝对是他！还是算了吧！回教室去吧！幸太认为这个判断真是既正确又快速，谁知道——
　　…同须同学……这位年轻人好像有事找你……」
　　「啥！？」
　　比幸太快一步，那个照理说应该已经死去的栉枝亲切地帮他叫了高须一声。
　　「什么?」听到栉枝的话而做出回应的人——事到如今幸太也不觉有什么好惊讶——就是那个不良少年。眼睛闪闪发光，从座位站起身来——个子不高，可是起身的魄力相当惊人。幸太甚至看到他背后的景象逐渐扭曲……
　　高须粗鲁地舔了下嘴唇，移步往这边走来，嚏嚏睦地大步靠近。
　　「哇、哇！」
　　幸太反射动作向后转，跳起来转换方向，准备顺势逃离——
　　「啊！」
　　「……！」
　　胸部附近感受到轻微的冲击。撞到谁了吗?脚下不稳地转身：
　　「对不起！」
　　慌张低头，准备就这样飞奔出去——
　　「好……痛……」
　　发生了出乎意料的意外。一个娇小的女孩蹲在走廊角落，似乎被幸太撞飞而跌倒在地。
　　幸太吓了一跳，想上前关心，不料——
　　「呃啊！」
　　噗啾！脚底有股大事不妙的感觉——掉落在走廊上的三明治被幸太一脚踩扁。应该是那个女孩原本拿着的东西吧?可是高须正在逼近，女孩依然蹲在原地，现在不是管什么三明治的时候了。总之，幸太伸出手来打算拉女孩一把。
　　「你没事……」
　　说不出话来。
　　洋娃娃般的长发温柔盖在瘦小的身体上，女孩轻轻抬起脸，看着幸太。
　　雪白透彻的脸。
　　眼睛像是倒映着宇宙，闪耀不可恩议的色彩。
　　蔷薇蓓蕾般微张的唇。
　　由纠结的发间窥探到惊人的美貌，让人瞬间忘了呼吸。 
　　「哇……啊……」
　　幸太感觉到闪电击中脑门的冲击，让他刹那间忘记即将降临的命运，陶然看着那对眼睛出神。彷佛自己全裸飞进星光闪耀的夜空，那是股危险的冲动——他已经搞不清楚周围的状况了。在场的二年级学长姊们为什么全部定在原地一动不动、为什么一起屏息以待，他已经全然不在意。
　　只有眼前这个美丽的少女……
　　「快走！」
　　「...！？]
　　出声的人是高须。
　　不良少年高须不知什么时候来到身边了，突然跃进眼前，像是要把少女藏在背后似站着原地——脸上带着世界上最恐怖的表情。
　　「快走！如果还爱惜自己性命就快走！」
　　「什么……?」
　　高须大叫「去！去！」一边挥手。
　　「别站着不动！快走！」
　　「好、好！」
　　那简直就是恐吓。不知所以然的幸太无法抵抗高须的声音，只能丢下女孩逃离现场。
　　也就是说，女孩被限制行动了。
　　回顾一连串的事情，幸太得到这个结论 
　　不良少年高须以恐怖统治限制那名女孩的行动.具体情形虽不清楚，但大概八九不离十。
　　「真想帮她……」
　　唉……幸太在下课后的学生会办公室装模作样地叹息。
　　有两对视线正以奇妙的速度扫过幸太。
　　「真不愧是幸太呀。」
　　堇以莫名感佩的语气开口。在她身旁手臂交抱胸前——
　　「他自己正逐渐往不幸的方向高速前进……这个倒霉鬼蒙着眼，朝着远超乎我们预估的方向急速而去。」
　　连北村也说出这种话。恩恩，其他干部也认同，让这个原本就不太宽广的空间产生奇妙的同侪意识。
　　「随便你们爱怎么讲就怎么讲。」
　　哼！唯一被排挤的幸太以后脑勺对着学长姊。 
　　此刻的幸太完全不怕遭遇不幸。他甚至觉得，如果自己的不幸能够解救那位二年级美女，不管多么不幸都没关系——简而言之，就是一见钟情。
　　事到如今，幸太极度后悔当时抛下她离开。被那个不良少年瞪视……不，就算是倒霉到要与他为敌也无所谓。只要稍微忍过痛苦，之后就是幸福快乐在一起的美满结局啦！
　　「会长，我要去救她。」
　　幸太拾起脸，坚决直视进堇的杏眼。堇一时间说不出话，缓缓摇头：
　　「不准、别冲动、别多管闲事！刚才突然有阵寒意……你既然清楚自己是个诸事不顺的倒霉鬼，就不该有过分的行动！」
　　「不——要——！我要尝试。绝对可以成功的！我想救出那个可怜的女孩，然后去摸『掌中老虎』得到幸福！我要和那个女孩一起去摸……一起得到幸福……再说，一开始要我去的人就是会长吧?」
　　「我应该没有要你去救什么可怜的女孩吧……?」
　　幸太犹如在梦里，任谁说什么都不听，脑中所想的只有那张雪白的脸、水润的星空之眼、有如玻璃般朦胧的表情，带着妖精般温柔的轮廓……那样美丽的女孩，全世界找不出第二位。
　　「那个……幸太，我有事情要跟你说……」
　　「请别管我！」
　　听到北村的声音打算破坏他美丽的梦想，幸太连头也不回。沉浸在自己的幻想中，成为梦想世界的居民——脑中浮现一幅幸福的景象：自己与那位女孩还有掌中老虎的圆满结局。
　　「啊——算了，北村，别管他，让他去吧！既然已经到了这种地步，就让他做到底吧！」
　　堇下定决心的声音没有传进幸太耳里。
　　「既然幸太叫我们别管他，也不接受我们的建议，就让他自己努力吧！」
　　「这样没问题吧……恩……就这样吧！」
　　***
　　她、她在教室里！
　　幸太忍住想叫她出来的冲动，低调走过教室。从刚才开始就不停假装路过二年C班，在走廊上来来回回，并且装做若无其事从窗户窥视里面。总算发现她的身影，而且也没被栉枝与高须看到。
　　潜身在转角墙边反覆偷看。明明是午休时间，她却安静坐在自己的位置上没和任何人讲话。娇小的肩膀被孤独环绕，就像是孤芳自赏的蔷薇。没有朋友这点和自己相同……想到这里的瞬间，幸太立刻摇头否认。
　　一定是忌妒心强烈的高须威胁她，禁止她与其他人往来吧?一定是这样！高须、你这家伙！心胸真是太狭隘了！
　　「请加油，我就快要带着[掌中老虎』去接你了。」
　　幸太小声说着，再度以若无其事的表情离开走廊。他把手伸进口袋，紧紧握住要给她的礼物——那是刚刚才买的、还是热的罐装咖啡。
　　如果能够亲手交给她是最好，但是两人又还不是那种关系，所以先用「无名氏」吧！
　　「哩！」
　　看我奇迹般的控球力——幸太从窗户把温热的罐装咖啡丢向心爱的她。在他脑海中出现的画面是——「来，喝吧！」、「咦?」咻！咕噜咕噜咕噜……啪！「真……真暖和……」
　　然后双手捧着罐子。罐装咖啡果然按照幸太的想像拉出一条漂亮的抛物线往她的头部直线飞去。他看到这里便快速离开现场。
　　背后传来「铿！」的声音，可是专心逃跑的幸太完全没注意到。就连幸太自己都不敢相信，自己竟然会做出这么大胆的行动——害羞的自己竟然做得出这种像是连续剧的举动！
　　啊！体会到恋爱的滋味之后，自己也逐渐像个男人了……他双手捧着火红的脸颊逃跑，悄悄露出女性化的羞态。
　　温暖的罐装咖啡中，包含了幸太深远的含义。改天再送她一个更温暖的东西当礼物吧！
　　没错、就是「日常生活的幸福」，代表自己已从高须手里解救了她。
　　这样一来，和获救的她一起触摸「掌中老虎」的日子也就不远了。手握着手、脸靠着脸，两个人一起摸着能够摆在手掌的老虎雕像或什么的，光亮亮、滑溜溜。当他说：「一起幸福吧」然后听到她回答：「嗯」
　　「真是的，我的幸福终于要来了吗……?」
　　抖抖抖，幸太因为开心而颤抖不已——
　　这股颤抖在放学后被另外一波新的颤抖抵消。在学生会办公室里一如往常打混摸鱼后打算回家时，幸太站在鞋柜前看着里面。
　　他的鞋柜里头摆了一张整齐折好的活页纸，里头似乎写了些什么。这是什么?幸太打开一看，~心脏一下子冻结成冰。
　　上面以潦草的字迹写着：
　　小心夜路 
　　二C高须
　　只有这么一句话 
　　「喔——」
　　「唔哇！」
　　突然发出的声音吓了他一跳，吓瘫的幸太臀部夸张地撞上鞋柜发出声响。
　　「有、有事吗?你这家伙现在不是有社团活动吗....」
　　[今天休息。」
　　即使被学弟叫「你这家伙」，北村仍然继续微笑。他从幸太背后窥视手里的纸条——
　　「是高须给你的警告吗?那家伙也很辛苦呢。」
　　北村低声开玩笑。
　　「不是那样啦！这、这个、也就是……就是那个吧?」
　　「就是叫你回家的路上要小心嘛！高须真是体贴，竟然好心提醒素不相识的学弟妹。]
　　北村的态度实在太悠闲了，让幸太几乎失去回嘴的力气。小心夜路……这根本就是流氓常用的恐吓方式嘛！应该是要幸太别随便学人家英雄救美、要他作好心理准备。
　　「喔喔……！」
　　飕——背后感到一股寒意。为了那女孩迟早必须与高须对上——虽然幸太早有觉悟，但是一旦走到这地步，光是想起那个闪亮的危险视线，幸太就禁不住浑身发抖。
　　拥有那种疯狂眼神的家伙的确可能在夜路趁黑袭击无辜的学弟。这种事情对他来说应该是跟吃饭一样简单吧?八成还会挥舞木刀准备干掉我……
　　「明天见啦。」
　　无情的北村抛下害怕的幸太一个人快速步出校舍。幸太反射性想要叫住他——
　　「不行！」
　　他紧紧握住正要伸出去的手。
　　心里出现她如梦似幻的表情。不是已经决定，即使遭遇不幸也要救出她吗?那就不应该害怕高须的威胁，也不应该向北村求助。
　　逞强的幸太把活页纸捏成一团，连位置都没确认，就把纸团丢往垃圾桶所在的角落. 
　　「哇哈哈！这样就行了！被我丢掉了吧！」
　　「你好像很开心嘛！」
　　转向那不愉快的声音，才发现堇站在不远之处。
　　「会长……你在做什么?」
　　「问得好。」 
　　堇皱着眉绷着脸，头顶上以惊人的平衡感顶着纸团：
　　「如果这是石头，我早就头顶喷出血来，死相凄惨的倒在一旁了吧?」
　　「恩……如果是盘子，那就变成河童了吧?」
　　含糊点头之后，幸太才注意到——堇头顶上的东西，不就是刚才丢的……
　　「会长的运[也不太好耶……一般人不会这么厉害把垃圾顶在头上吧?」
　　是是是、是我不好。堇一边喃喃自语一边走近，拿下头上的纸团交给幸太——下次要丢进垃圾桶里啊！这时幸太突然感到一股笑意。
　　「呵呵！刚刚会长的样子……啊哈哈，就像这样吧！」
　　战胜高须的威胁——那股激昂的气势将幸太的情绪带往奇妙方向。他把手上的纸团摆在头顶，重新面向堇，重现那副愚蠢的模样笑个不停。堇的表情没有变化，只是看着幸太。虽然觉得有点不妙，但是——
　　「都已经十八岁了、哈哈哈哈哈、头上还顶着垃圾——」
　　无法停止的大笑让身体抖个不停，就算垃圾从头上掉下来也停不住。
　　「哈哈哈哈、哈哈哈、哈哈……哈——啊！」
　　总算恢复呼吸，从笑到停止整整花了一分钟。幸太弯下腰捡起垃圾，重新丢进垃圾桶里。哎呀哎呀！他擦了擦因为笑得太厉害而冒出的汗水。
　　「那么我先告辞了，再见。」
　　背对着堇，准备往家的方向前进——
　　「有什么事?」
　　堇用力抓住他肩膀，翩然一笑：
　　[幸太呀……」
　　拥有生动笑容的日本娃娃，在幸太手里放上一把钥匙。
　　「这个是学生会办公室的钥匙。我现在正要到教务主任办公室去，可是突然想起我忘记了一件很重要的事情。办公室里不是有个置物柜吗?那里头有将近一百本的历届学生会活动日志，每一本部必须用胶带贴上活动年度才行。封面、封底都要贴，然后一目了然地排好。今天就要完成……麻烦你了，总务！」
　　「什么?现在?我一个人?」
　　「是的。我明天早上要检查，如果没有完成……你知道下场吧?加油吧！」
　　「太强人所难了吧?」
　　「加油！」
　　美丽的双眼皮静静闪着一个「怒」字，对着幸太挥舞雪白的手。
　　***
　　花了三个多小时总算完成会长交待的任务。
　　天色全黑，早已不是傍晚。走出校门越过大马路，来到了无人烟的住宅区街道时，已经是晚上了。
　　幸太快步走在街灯照耀的柏油路上。在回家的路上想起那句警告「小心夜路」……
　　既然决定要勇往直前，我怎么会害怕呢?然而实际走上夜路时，很难不去注意四周的状态。这里平常都这么安静吗?前后都没有半个人影.他不由得呆立在原地。
　　「不对……我什么都没做啊！」
　　幸太小声告诉自己，毅然决然摆出一副要战胜不安的表情。没错、没什么好在意的，也没什么好害怕的。虽然受到威胁，可是对方到目前为止也没有任何举动——
　　「唔哇！」
　　「喀！」树丛里发出声音，幸太吓了一跳，连忙跳开准备加速逃离时：
　　「喵—」
　　含糊的叫声。
　　「什、什么啊！原来是猫呀！」
　　黑色小猫从阴暗的树丛里探出头来。咚~踏出来的猫脚只有前端是白色，就像穿了袜子一样可爱。
　　小猫抬头仰望松了口气的幸太，再一次撒娇喵喵叫，然后竖起尾巴，在幸太脚边磨蹭。
　　那副模样真是可爱到不行，幸太不禁忘了恐怖看得出神。伸出手指叫它过来，小猫开心的把头靠向脚踝。
　　「啊！别这样别这样，会沾到毛……对了！」
　　他想起便当里还有剩下的炸竹荚鱼尾巴。幸太就地蹲下，拿出书包里的便当，一边安抚伸出脚来不停叫着的小猫，一边拿下包着便当的布巾打开盖子，用手指捏起竹荚鱼的尾巴。
　　幸太盘算着：制服沾到猫毛会很麻烦，而且也不能老在这里陪它玩，所以干脆就把鱼尾巴当作临别的礼物，丢进小猫原本的树丛里吧！这样小猫就会为了追鱼尾巴回到树丛，自己也能够趁机回家。 
　　「好好好，马上给你喔！去吧！」
　　飕！他原先打算往斜前方丢，没想到小猫的金色瞳孔却看往幸太的背后。竹荚鱼的尾巴从手中脱落，直直往正后方飞去。
　　不行！小猫无视幸太的阻止，准备朝尾巴飞去的方向，可是——
　　「喵……！」 
　　身高只到幸太膝盖附近的小猫突然倒竖全身的毛，膨胀成原来的三倍、缩起耳朵、拱起背部，然后边发抖边后退，接着就像弹起的毛球跳进树丛。
　　「咦?你不要了吗?」
　　到底怎么了?幸太站起身，准备回头捡起飞出去的竹荚鱼尾巴——
　　「……」
　　说不出话。
　　她就站在那里。
　　他所爱的女孩就站在那边，竹荚鱼的尾巴奇迹似的黏在她的眉间。
　　[富家、幸太……」
　　低沉的呢喃……彷佛来自地底的平板音调。过于唐突的相遇，让幸太连「必须赶快道歉！」的想法也飘散在黑夜之中。甚至问不出口：为什么知道我的名字?她的那双眼，还有那个视线。
　　「我啊……原本打算放过你的——」 
　　幸太慌乱不已而麻痹的脑袋有个角落想着——怪了……
　　长长的头发、美丽的脸蛋、娇小的身材，毋庸置疑就是那个女孩——那个一心恩念、被限制行动的女孩……可是为什么?
　　「撞到我、踩烂我的三明治，似乎都不是故意的……再说你又是北村同学的学弟……我本来还想说，就勉为其难原谅你算了……」
　　在夜路上遇到犹如春风般的她，不晓得为何看来摇个不停。而且、而且——
　　「啊、啊、啊、啊……?」
　　站在她对面的自己，为什么会抖个不停?
　　脚抖得无法动弹，就连声音都发不出来。
　　「还有被你丢过来的罐装咖啡打到头，我也决定耐住性子把它喝掉就算了。毕竟北村同学拚命道歉，要我看在他的面子上放过你……现在想来，北村同学好像对你太好了……我也太宽宏大量了。」
　　她的影子轻轻延伸。
　　幸太全身僵硬，无意识向后退一步。
　　她的眼睛犹如充满黑暗的洞穴。
　　幸太快要不能呼吸，拚命想搞清楚状况。
　　「那、那个……咦?呃、咦?」
　　[高须龙儿也阻止我，说你是一年级新生，要我别太过分……我会出现在这里，纯粹只是偶然。美术作业一直做不完，才会弄到这么晚才回家……然后你正好走在我前方……」
　　「奇、奇怪……」
　　幸太不禁以微弱的声音自言自与：
　　「刚刚转过头时，我没看到任何人啊…啊！该不会……对了、因为她太娇小了，所以看不到……?」
　　虽说是自言自语，但似乎被娇小的她听见了。雪白的脸颊开始痉挛——这绝对不是什么好预兆。
　　「是啊……嗯恩，没错……的确。」
　　她缓缓拿下眉间的竹荚鱼尾巴，盯着鱼尾巴看了一秒，「哼！」笑了起来——
　　「——吓啊！」
　　啪叽！她以惊人的气势将鱼尾巴甩到幸太脚边，幸太急忙往后眺 
　　竹荚鱼尾巴像子弹一样嵌在柏油路里，树丛里的袜子小猫发现鱼尾巴，正悄悄伸出颤抖的前脚——
　　[富家……幸太……」
　　细小的声音犹如在地狱里的恶魔竖琴，幼猫一惊，无声收回猫脚。
　　「再怎么宽宏大量，忍耐还是有限度的啊！」
　　她静静抬起头，用视线贯穿幸太。
　　「噫……」
　　脚不听使唤。
　　一屁股坐在地上。
　　那个人往下看的眼睛——充满疯狂的杀意。
　　闪耀的眼睛发出血腥味、仿佛饥饿的野兽释放出狂乱光芒，这一切只为了诉说：「找到猎物了」——把你咬死之后吃下、撕裂你的肉从肚子开始吃起——
　　狰狞的低语是……
　　「饶不了你……」
　　隐没在阴森的笑容里。
　　咧开的血盆大口宛若猛虎——
　　「啊……?老……老虎……?啊?」
　　恐怖、残暴、娇小……可以摆在手上的大小……?
　　「……掌中……老虎…?」
　　思考瞬间一片空白。
　　少年的惨叫声响彻夜晚的住宅区街道，最后消失得无影无踪。
　　***
　　早上七点十五分。
　　看不到其他学生的身影，只有幸太偷偷摸摸来到摆放二年级鞋柜的出入口。
　　二年C班，最上面最左边的女生鞋柜。
　　他按照指示把双手抱着的纸袋塞进鞋柜。可是没办法全部塞进去，只好把纸袋拿出来，重新调整里面的东西之后再塞一次。
　　车站北口「丸屋」每日限量十个的盒装三明治、店内最受欢迎的番茄培根起司三明治、第二受欢迎的照烧鸡肉三明治：还有当地便利商店才有的软绵绵布丁 
　　奶黄酱口味与咖啡牛奶口味：三盒香草优格：一公升盒装牛奶。
　　他已经拚命确认过，内容物应该没错。
　　再次把塞得太满的纸袋挤进鞋柜里，这下子总算进贡完毕。最后再次确认鞋柜的位置，也确认一下姓名栏。
　　「哈……哈……」
　　幸太瘫坐地上。她的确是活生生的「掌中老虎」传说。因为她的名字，逢坂大河，大河……掌中尺寸的大河（注：日父的「大河」与「老虎」同音）学姊。
　　「是谁给她取这种无聊绰号的……?」
　　幸太连笑的力气都没有，只能无力蹲坐在掌中老虎的鞋柜下方。鞋柜里的东西，全都是她要的赔罪礼。
　　「咦?幸太，这么早你在这里做什……」
　　听到背后的声音，幸太转过头。
　　「……噗！」
　　幸太愣愣仰望忍不住发笑的北村。
　　「你、你……的脸！这是逢坂的毒手吧！」
　　「看也知道……学长怎么这么早来……社团吗?」
　　「是啊，社团、社团……噗！」
　　噗啊——哈、哈、哈、哈！北村用力狂笑，连口水都喷出来了，可是幸太连回他几句的力气也没有。接下来还要暂时顶着这张脸过日子呢！
　　昨天晚上掌中老虎狠狠教训过幸太之后，还压住幸太的身体，「像你这种天生的蠢蛋！就靠风水的力量活下去吧！」
　　然后用油性奇异笔，以幸太的鼻子为中心，仔细画上东西南北……下巴为北方，徒手画出罗盘。这是擦也擦不掉、洗也洗不掉，绝对不会消失的「寻找幸福罗盘」。
　　「真的…好恐怖喔！她的确是老虎、是不能伸手触碰的野兽。正因为她是危险人物，
　　所以才会成为『传说』吧……?学长姊全部都知道，才会煽动我去摸她对吧！」
　　「我们并没那么想啦！所以我才打算劝你，可是你不是要我们不要管你吗?因此会长才要我们别插手。」
　　「你这家伙、只要会长说什么你都听吗?」
　　恩，大致上是吧！北村蛮不在乎地点头。
　　「……呼哈哈哈！」
　　又再度狂笑起来。
　　「还有啊！你那张脸，好像脸上长出屁眼！」
　　「你要笑就笑吧！反正把学长姊说的话当真的我是个笨蛋！话说回来，我知道掌中老虎的真正身分了……不过其他人又是怎么回事?栉枝学姊那些人……」
　　「栉枝啊?别看她那个样子，她可是逢坂最好的朋友喔！」
　　「朋、朋友……那两个人是朋友！？真是吓死人了。那……那个看来恐怖的高须学长跟掌中老虎又是什么关系?他们也是朋友吗?难、难道是……男朋友?」
　　一问到这件事，北村突然止住狂笑：
　　「你想知道吗?可惜只有这点我不能告诉你。那两人的关系才是真正的校园七大不可恩议之一呢！」
　　「什么意思?啊——算了算了！」
　　幸太十分清楚，自己只是被学生会的成员要着玩罢了。
　　幸太愤然转过身背对北村走开。反正我就是屁眼脸、就是诸事不顺的倒霉鬼——！
　　「啊、幸太！等等！」
　　他头也不回，完全无视北村的声音继续走。
　　「你不是摸到[掌中老虎』了吗?如何?得到幸福了吗?」
　　「—— 
　　」
　　无言跑上楼梯，用力忽视北村的问题——他连否定的答案都懒得回答。啊啊！没错，自己的确摸到掌中老虎了。她就坐在我身上，拿油性奇异笔贴近我的脸，想反抗的话只更加残暴……完完全全输给她——我竟然完全无法抵抗那么娇小的女孩子。
　　那个女孩子到底是何方神圣啊！我果然老是遇上奇怪的家伙。擦去不甘心的眼泪，倒霉的幸太在走廊上全力奔跑，冲进理应没人的教室里。
　　「啊……」
　　双手连忙遮住自己的脸——可是已经太迟了。
　　不知为何提早到校的几个同学惊叫出声，盯着幸太的脸。
　　这是当然啊！冷不防出现一个脸上有罗盘的同学，无论谁都会吓一跳。幸太带着自暴自弃的心情，索性也不遮掩被乱画的脸，直接走向自己的座位。「唉！」这下子同学们更会排挤我吧……
　　「哇啊啊啊啊啊！富家，你那张脸是怎么回事啊！？」
　　「让我看让我看！你在干嘛啊?」
　　幸太四周突然扬起开朗的笑声，快步靠近的同学们伸出手指，不是要伤害他，而是取笑般地摸摸幸太的脸。
　　「啊！这个是……」
　　「咦?什么什么?怎么回事?」
　　「说嘛！快点快点！怎么会变成这样！」
　　同学们围在幸太的座位周围，闪闪的目光正在期待幸太开口。大家正在等待，怎么会变成这幅蠢样，到底发生什么事了?
　　[这个……其实啊……」
　　和这些探出身子的家伙面对面，幸太由整件事的开头快速说起。他们没想到这一切比他们想像的还要惊人，随着事情的发展，「咦——！」、「真的吗！？」 
　　、「好厉害！」等兴奋回应的次数也跟着增加。
　　因为幸太可是和传说中的掌中老虎对峙耶！
　　而且还摸到她了！
　　旧校舍的三楼——
　　「明天见！」、「喔！拜拜！」热热闹闹与同学道别，幸太快步走在走廊上。
　　他原本打算辞掉总务工作，不过现在前往学生会办公室的脚丝龙没有犹豫。心想：「再做一阵子吧！」自己还有些话想对那些坏心眼的学长姊说：
　　「我摸到掌中老虎了。
　　我遇上点好事了。」
　　虽然就算告诉他们自己遇上好事，堇还是会嘲笑说「不过是那种小事」……延迟入学至今已经一个月，总算认识能够一起聊天的朋友 
　　对幸太来说，他宁可相信这是「掌中老虎」所带来的幸运。他觉得光是今天自己笑的次数，就是从入学到昨天为止的三倍。
　　所以幸太带着比平常明亮的眼神推开那扇熟悉的门。他有预感，日子似乎将会有个全新的开始——
　　「很抱歉我迟到……唔哇！」
　　眼睛瞬间被一闪而逝的眩目光亮照到，连忙遮住脸。刚才究竟是……
　　「闪、闪光灯！？」
　　「答对了！再拍一张做纪念！」
　　眼睛才睁开一条缝，手拿数位相机的堇从正面再度拍了一张在她背后的是一如往常埋首工作的二年级书记跟总务，还有——
　　「拍得真好啊！会长！」
　　在堇身旁拍手的北村。
　　「你……你们在干什么....」 
　　「听说你的脸很好笑，所以要拍照留念……呀！不过真的……噗呼！那张脸！」
　　啊——哈、哈、哈、哈、哈、哈！哇啊——哈、哈、哈、哈、哈！
　　比平常更MAZ两倍的笑声响彻整个办公室。果然是这样。就在幸太即将气馁——
　　「啊——真好笑真好笑！既然拍了纪念照，快用这个把脸洗掉吧！」
　　堇擦着泪，同时抛给幸太一个小小的软膏 
　　「这是什么……?」 
　　「据说是市售产品中最能够卸干净的卸妆油。就连指甲油也擦得掉喔！如果还不行，就去找皮肤科吧。拿去！还有这个！」
　　毛巾也飞了过来——堇推着幸太的背。要是平常的话，幸太会顺着她的话说：「是是是，我知道了。」不过这次——
　　「会长……」
　　幸太转头。
　　「干嘛?」
　　「你人真好！」
　　呆——堇的眼睛圆睁，忘记回应的嘴唇微微张开——幸太直接走出办公室。来到走廊之后摆出胜利姿势。
　　「赢了……！」
　　竟然能够让堇露出那个表情……第一次难倒「大哥大]让她说不出话了吧。
　　觉得今天的状况很不错。虽然脸上带着全方位的罗盘，还是觉得今天过得挺顺利的。搞不好摸过掌中老虎真的能转运。不过她实在太恐怖了，已经不想再和她有任何牵扯。
　　「不过美女还是美女。」
　　近距离看到的掌中老虎虽然可怕，但还是最高级的美少女。自己似乎多少可以理解学长姊帮她取那种绰号的心情——恐怖、不想和她有关系、不想激怒她，但也没办法因为害怕而无视她的存在。
　　没办法无视她的话，就「大家」一起站得远远欣赏她的美丽吧——不争先恐后，一起从安全距离观赏。跨过安全范围的话就会被攻击。幸太在一无所知的情况下超出安全范围，结果就是这个罗盘脸之刑。
　　既然已经知道一切了，幸太打算怎么做呢?
　　好好躲在安全范围里。
　　不管这个倒霉的自己会因为怎样的不幸而招致怎样的事态，他都决定待在不惹掌中老虎生气的距离，偷偷看着她。安全范围待起来感觉也不差——带着这种奇妙的心情，高中生活终于要正式开始了。
　　幸太哼着歌，高兴来到走廊的洗手台，使劲打开窗子，结果用力过猛——
　　「糟了……！」
　　堇给他的软膏掉出窗外 
　　幸太连忙从窗户探身一看——僵硬、冻结。果然是这样……就算身处于安全范围，霉运还是能够轻松越过安全范围…
　　「啊、啊哇、啊哇哇……」
　　打开的窗子底下——
　　小手拿着软膏，另一只手摸着头，脸上带着狰狞的表情，抬头看向幸太的人正是——