　　表面上似乎什么事情也没有，安然地过了几天——
　　大河还是老样子，不知为何神经兮兮，同时继续完全无视亚美的存在：亚美仍旧拚命对新朋友展现出好孩子的模样，看不出她打算找大河吵架……偶尔还是会以吉娃娃的眼神看着龙儿，不过倒没再来纠缠。
　　话虽如此，对她们两人来说，此刻可是正和自己最合不来的家伙同处一间教室呢！每当擦肩而过、听到声音、碰巧靠近之时，两人就会静静互瞪或是发起数秒钟的攻防战。尽管如此，在龙儿的视野范围之内，大河与亚美这几天都不曾有所交谈，真希望能够这样平安无事度过一年……啊、不，是一直过到毕业！然而龙儿的微小心愿过了不久就被彻底粉碎。事情发生在快要换穿夏季制服的五月底——
　　[高须~！现在有没有空?我有超正的事要告诉你！」
　　现在正是下午的课外活动结束时间，从学校解放的薄暮时分。
　　黑框眼镜闪闪发光，手指玩着卷翘发尾的能登满脸喜色来到龙儿座位旁：
　　[今天春田要介绍三个田径队一年级的女生给我们认识喔！你会去吧?」
　　「不了，我还是PASS吧。等等有点事。再说我就算去了，也只有两种结局：[有一个可怕的家伙！]或是女孩子当场逃走。」
　　「没那回事啦！我和春田也在场啊！我们会好好掩护你的！好嘛好嘛！去吧?在车站前的麦当劳集合罗，」
　　看样子他真的超期待这次的联谊吧！能登又蹦又跳，满脸笑嘻嘻地搂着龙儿的肩膀不放，像呆瓜般雀跃不已——可是龙儿龙不迟疑挣开那只手：
　　「我真的有事啊！看一下那边。」
　　龙儿指向教室门口。站在那边是——
　　「哇！掌中老虎！好、好恐怖……」
　　大河交着双臂站在那里，没留意而正要走过的家伙全被她吓得发抖。她正瞪着龙儿，由紧锁的眉心散发无言的压力——快点滚过来！
　　「那家伙有事要我帮忙。所以今天我就PASS吧。不好意思！」
　　「啊~搞什么啊……真不好玩。算了，我们今天就三对二决一胜负吧！既然对手是掌中老虎，我也无话可说。」
　　放弃的能登转过身——又突然回过头，似乎经过一番思考之后喃喃说道：
　　「不过高须……掌中老虎也不错啦……也算是超级美少女，有时我觉得你们两个看起来挺适合的。不过，你这样下去可是无法获得幸福的喔！毕竟对象是能够一次举起三张桌椅到处乱扔的狠角色……」
　　说到桌椅，那是指上个月发生的事情。名为：「我和龙儿没在交往之乱]
　　「我为什么非得要和大河过着幸福快乐的日子！？我本来就没那打算啊！」
　　「算了，既然你都这么说就没差啦。不过总算是我的一点建议啦！试着和其他普通的可爱女生交往不是比较好吗?像川嶋那种超优质女孩是别去想啦！不过至少也找个不是老虎的女孩子……」
　　「如果做得到，我就不用这么累了。」
　　「哎呀！我只是要你试试看啦！再这么继续下去，你一辈子都要照顾掌中老虎，没办法和其他人谈恋爱罗！言尽于此、明天见啦！」
　　说完自己想说的话，能登便快步走出教室。其他普通的可爱女生……栉枝实乃梨根本没注意到龙儿的心意。
　　话说回来，能登真没礼貌！我当然没打算一辈子照顾大河啊！在适当时候，和适当的女孩子——最好是实乃梨——过着幸福快乐的日子，这才是我的打算。
　　「喂、龙儿！一直说马上来马上来，你的『马上』到底是几万小时之后啊?还是说你的时间过的特别慢?那副悠闲的样子是怎样?轻松生活……?我呸！」
　　「是是是是……」
　　对于大河[得直跺脚的大嚷大叫，龙儿耸耸肩，乖乖朝大河走去。接下来他几乎是被大河以拖行的方式在走廊上跌跌撞撞。
　　「你看这个啦！超惨的，怎么办！？」
　　「这、这是……」
　　大河手指前方的光景令人胆战心惊，这是怎么回事?
　　走廊上并列摆着一整排学生置物柜，其中位在最左边那个柜门大开的大河置物柜里，有个被压扁的草莓牛奶，四周一塌糊涂。无论是运动服、教科书、字典，都遭到粉红色牛奶的黏答答攻击。
　　犯人是亚美……当然不是！
　　「真是不敢相信！你怎么会搞成这样！？」
　　「我又不是故意的！没办法呀！」
　　凶手就是她自己——这个笨手笨脚的程度足以留名青史的家伙。
　　大河正准备回家，一边吸着草莓牛奶一边走向置物柜。打开柜门，正要把用不到的教科书丢进去之后走人——结果脚一滑！脑袋就连同草莓牛奶一起撞进柜子里。
　　「这个……比想像中还麻烦耶……！」
　　龙儿虽然低声自言自语，不过双眼开始冒出危险的火光，近乎欲望的狂热在体内骚动。
　　首先要把里面的东西全部拿出来、运动服带回家洗、教科书之类的没仔细擦乾会留下异味、然后将每个角落彻底地……彻底地……清干净！
　　「这个可以弄干净吗?」
　　「啊……可以吧……我帮你处理……」
　　飕！飕！戴上平常准备的专用橡胶手套，热血正在龙儿神采奕奕的年轻脸颊上沸腾。他说了那么多，其实自己超想挑战的！像是打扫啦、每个角落啦、彻底啦，乍看之下没救的脏东西，都能够凭藉这双手让它重生——这比任何事情更能让龙儿感受到自己的生存意义。证据就是大河家里的欧式厨房。初次相遇时，上面满是霉菌、排水沟堵塞、水槽散发异臭，而且还黏稠稠的——不过现在已经变得无比干净，甚至用舌头去舔也没关系。龙儿只要有空就会勤加擦拭，顺便将简单摩登的厨房四周也清理干净。龙儿甚至能够抬头挺胸自豪地说：这家伙现在可是全世界最幸福的不锈钢厨具喔！
　　接下来就轮到你了——恍惚的龙儿以危险的眼神热切望着大河的置物柜。而且他这一次可不只是为了满足打扫的欲望——
　　「大河……说定喔！一定要给我说好的那个喔！」
　　「知道啦！」
　　龙儿！惨了！我闯祸了！就在大河这么拜托龙儿帮忙时，确实和她说清楚：清理报酬是龙儿从以前就一直很想要，里面装有两条名牌浴巾的未拆封爱马仕礼盒。
　　「唔唔，我最想要的爱马仕浴巾组……你要说我是赶流行的家伙或什么的都没关系，只要那个爱马仕橘色浴巾能够成为我的毛巾收藏之一，我什么都愿意接受！之前在生活杂志上看过，我就超想要的……」
　　「随、随便你……」
　　「我先说好，我对你家那些埃及亚麻制品也很有兴趣。前阵子整理橱柜时发现你有很多未拆封的。下次如果又有什么事的话，我就要那个！」
　　「是吗……我在教室等你。」
　　懒得再和化身为家庭主妇的龙儿废话，有些不舒服的大河冷冷瞥了龙儿一眼，便摇动长发走进教室。 
　　既然如此，这里就是龙儿一个人的舞台。双眼如野兽般闪闪发光，正准备开始动手——
　　不行，还需要围裙。于是龙儿先往自己的置物柜前进……
　　一边哼着歌，一边从永保干净的置物柜里拿出事先准备的围裙，开心地穿上——啊！突然想到——
　　我竟然为了清理大河的置物柜，拒绝了与一年级女生相遇的机会吗?
　　这真是、这真是……
　　「那种事……当然是拒绝啊……」
　　深深认同，大大颔首，因为我最喜欢打扫了！
　　龙儿对打扫的爱好程度，连自己都会为之一惊。
　　绝对不是为了照顾大河而抛弃恋爱机会！我只是想把大河弄脏的东西弄干净而已。大河干下了如此难以置信的蠢事，我只是帮她收拾罢了 
　　就和待在她的旁边一样，只是为了快速解决她的问题。这跟照顾她是不一样的！
　　『再这么继续下去，你一辈子都要照顾掌中老虎，没办法和其他人谈恋爱罗！』
　　这个情况和能登所说的感觉大不相同，才不是那样！我只不过是想要一直继续待在大河身边，守护她的厨房整洁而已！只要跟在大河后面，以那家伙如呼吸般频繁的闯祸速度来看，一定又会在哪里制造脏乱了！
　　以这番说法说服自己之后，龙儿便开始有如危险的毒瘾患者，一边「哈啊、哈啊」吐着气、一边拿出大河置物柜里的东西。或许龙儿没发现，自己已经在不知不觉间上瘾了。
　　开始打扫到现在已经差不多一个小时了吧?不过还得需要一点时间。走廊上静悄悄地没半个人，当然也不会有人对于把头伸进别人置物柜里进行大扫除的龙儿投以异样的目光。教室里八成只剩下大河一个人吧?
　　「再一下就很完美了……」
　　脱口而出的自言自语在狭窄的空间中回响。
　　清洁工作接近完美。龙儿完全埋身在没有分层的置物柜里，用自己带来的棉花棒清理柜子角落。不过这与草莓牛奶的影响无关，纯粹是看到污垢就想清理。
　　这时，走廊上传来像是女孩子的脚步声。在空无一人的校舍里看到我这副德行，一定会吓一跳吧?想到这里，龙儿便隐身在半开的柜门内屏住呼吸，从只有打开数公分的缝隙看到面前的家伙——唔！他不禁哼了一声，
　　美丽的外表，那个人肯定是川嶋亚美，但是亚美完全没注意到龙儿的存在，迳自往只剩下大河的教室走去。
　　有股不好的预感，非常不好的预感。
　　置物柜怪人悄悄离开柜子来到走廊。龙儿还在犹豫着该不该进去……总之先在窗边看看教室的状况吧！
　　「讨—厌……为什么你还在这里啊?超碍眼的~」
　　果然猜中了。惹人厌的拉长语尾，并且以侮蔑的眼神咧嘴嘲笑正在擦拭教科书的大河。
　　久违的川嶋亚美（本尊）登场！
　　大河依旧坐在位置上，两眼眯得细细的——
　　「死小鬼！别过来！」
　　大河以不带感情的平板声音挡住亚美接下来的话。
　　亚美因为大河往上一瞥的眼神而显得有些狼狈。「哼！」双重人格小姐转开视线，不看大河的脸：
　　「呀啊~好恐怖~喔！不傀是逢坂同学，就连老师也不放在眼里耶！亚美美刚才一直教职员室问问题，结果每~个老师都说亚美美好可爱、好可爱，还说很高兴我来这间学校，还问我有没有被逢坂同学欺负等等，尽说些一样的话！而且是每一个老师喔、每一个！超~好笑的~！真罗唆~！亚美美很可爱，这种话不用说我也知道呀}！」
　　「哼！」
　　听了亚美的话，大河发出冷笑，玫瑰色的嘴唇趣味盎然地弯了起来：
　　「这样不是很好吗?这样的话，我可是非常期待你这个性超差的双重人格能够维持到几时呢?就算换班级、毕业，我也会继——续在你附近看着你。」
　　「你说什么?」
　　「啊啊！真教人期待你几时才会露出狐狸尾巴?我话说在前头，要揭穿你的本性实在太[简单]可是这样就没什么乐趣了，所以我就不出手了。我会一直、一直等着看好戏！只是……劝你留点口德，人生还长的很。再说，如果你希望自己还能装久一点的话……」
　　大河低沉的声音像是在念咒，教室瞬间变成黑暗的诅咒空间 
　　不过龙儿明白，大河并没有真的生气，她只是用爪子玩弄不中意的对象而已……至于要说为什么，因为她的双眼仍旧平静，身体也很放松。要是老虎发火，可不会只有这样而已。在猎物被爪子与獠牙撕裂之前，攻击的风暴是不会停止的。
　　亚美应该不懂得见好就收——
　　「你……你这个跟踪狂！」
　　亚美大声尖叫。她似乎相当讨厌大河对她说教，扭曲的脸上写满嫌恶。阴险的攻防战逐渐升高，教室里刹那间充满紧张感。
　　龙儿咽了一口气，犹豫是否要装作若无其事的样子走进教室时——
　　「哈哈！你这小不点就是用这招一点一点惹火别人。」
　　亚美拨拨头发，重新振作精神之后再度以笑脸攻击：
　　「你就是这样才会没有朋友吧?孤零零的讨厌鬼，真是好、可、怜、喔~如果你早知道会和我成为同学，初次见面的时候，也会和好孩子版的超可爱亚美美搭话吧~?真是太可惜了—没能和超人气的亚美美做朋友！……呵呵，高须龙儿好像完全迷上亚美美了~那家伙老是眼睛发光盯着我看，真是超逊的。你可以帮我说说他吗?」
　　既然都被说成这样，怎么有脸进教室?话说回来，眼睛发光……什么跟什么?明明只是遗传所造成的眼神凶恶罢了。
　　「会错意的人真是幸福啊……喂！你可不可以快滚啊?光是看到你那张怪模怪样的脸我就想吐。」
　　「不用你说我也会走！和你这种小不点不同，受人欢迎的亚美美可是忙得很！再说，亚美美真是同情你啊！连亚美美认识的人之中，心胸最——最宽广的佑作都讨厌你呢！」
　　「你说什么?」
　　大河的音调变得更加低沉，直视亚美的眼中还闪着血色光芒——看来亚美踩到地雷了。
　　「因为啊！那天见面之后我就一直搞不懂，可是佑作也没说你是同班同学，连一句都没提到喔——我问他：[那女生是怎么了?』他也只回答：『没什么。』完全没把你当一回事耶！说明白点，亚美美的敌人，也就是佑作的敌人喔！那天你在家庭餐厅里对我的所作所为，他感到相当难过，我想他应该很讨厌你才对！就连心胸宽大的佑作都不喜欢你——你 
　　啊！真是没救了！」
　　她抛下这段话之后——
　　「我走啦！明天见啦！」
　　拿着书包微笑之后转头走开，美丽的脸上不带丝龙恶毒的痕迹，就这样哼着歌离去。
　　「唔、唔喔喔……！」
　　龙儿在干钧一发之际冲进置物柜里。
　　其实不用躲起来也没关系——不过既然躲了也没办法 
　　等到完全听不见亚美的脚步声，
　　龙儿才战战兢兢踏出柜子回到走廊。
　　「大…大、河……」
　　从窗子确认大河的样子。
　　留在原地的大河背对着龙儿缓缓偏头，似乎正在思考亚美话中的含义。
　　『佑作讨厌你喔！
　　完全没把你当一回事耶……
　　亚美美的敌人就是佑作的敌人。
　　我想他应该很讨厌你才对！
　　真是没救了。』
　　「唔、唔、唔、唔……」
　　只见老虎以不成调的声音仰天长啸：
　　「那、个、小、鬼……！」
　　「喂、大河！冷静点！」
　　冒死出声一喊，大河跳起来转过头，认出窗子另一边是龙儿，便一口气飞奔上前，抓住立领学生服的袖子。
　　「龙儿！」
　　「在！」
　　大河几乎失焦的双眼，呈漩涡状旋转。
　　「龙儿、龙儿、龙儿、龙儿！听到了吗！？喂！刚才她说的你听到了吗！听到了吗....听到了吗！？你觉得呢?你觉得呢?她说、她说、她说……喂、是真的！？真的吗....他讨厌我！？」
　　「你、你稍微冷静点！冷静想想就知道，怎么可能嘛....」
　　「因为、可是、那个死小鬼、我、我、我我我我、讨、讨、讨讨讨、讨、讨……讨厌！」
　　「唔、哇……」
　　快昏倒了。大河真的发枫了，粗暴踹倒三张身旁的椅子，露出白色獠牙仰天怒吼：
　　「喔喔喔—臭小鬼啊！总之先做掉……她！」
　　「冷静点！不要冲动！深呼吸……」
　　「闭嘴！」
　　「是！』
　　大吼大叫的大河粗鲁地把龙儿撞飞。她打算追上离开的亚美吗?糟糕！这样下去会出人命的！
　　想要劝阻朝门口前进的大河，于是龙儿也从同一扇门跑——
　　「不行！别去！冷静……」
　　「——? 
　　」
　　砰！惊人的声音响起。
　　龙儿推开门，大河也推开门——一个推开左半边的门、一个推开右半边的门——结果大河向前冲的额头就狠狠撞上龙儿推开的门。
　　事情发生得过于突然，等到龙儿发现之后也只能呆然咽口气。大河就像喝醉的猫一样摇摇晃晃、脚步蹒跚……二步、三步往后退。
　　「……好……痛……喔……」
　　「大河！」
　　几近惨叫的声音。
　　龙儿干钧一发扶住缓缓后仰的大河。
　　「对对对对不起！没事吧！？」
　　「没事……没事……没事……没、事……」
　　看来这下惨了，大河连骂人的力气也没了。
　　***
　　「小龙—大河妹妹的房间灯没开，窗帘也关着哟！」
　　泰子头上卷着发卷，光脚踩进厨房。炸好最后一片猪排的龙儿不由得眉头深锁：
　　「真的吗?刚炸好最好吃的说……」
　　「唔—看起来好好吃喔……泰泰最爱炸猪排了！」
　　母子两人同时盯着滋滋作响的三人份美味炸猪排。长相虽然不太像，但是心里想的事都一样——不快吃的话就冷了。
　　自从发生放学那件事之后，大河的样子就变得怪怪的。
　　虽然撞到额头，可是并没有流血或是想吐等令人担心的症状，不久就恢复平常的样子。
　　「你在看哪里啊....身为我的狗、难道打算杀了我吗！」
　　可是心情不好归不好，似乎还有点「黯然」。如果说平常的大河是瞬间爆炸的烟火，那此刻的大河就像是从中心开始腐烂的毒苹果。抱怨个几句之后就陷入沉默之中，在抵达她家大楼为止没再开口，甚至没提到亚美的事情。
　　无视?不太像。她并非无视龙儿的存在，而是……陷入沉恩之中。因为深陷在自己的恩考中，所以对外界的反应也跟着迟钝。
　　然后到了傍晚六点半的固定晚餐时间，大河仍未在高须家现身。
　　龙儿一手拿着配菜，双臂抱在胸前，看着炸猪排低声说：
　　「该不会哪里不舒服吧?所以一个人跑去医院……?这样的话，早知道就算用拖的，回来时也要马上带她去医院……现在应该不是在这里炸猪排的时候吧?」
　　「不是喔~泰泰透过窗子能够感觉得到她在房里~」
　　泰子一边拿着花俏的连身洋装，对着镜子东照西照一边说：
　　「泰泰对女孩子的气息可是很敏感喔！小鹦也是这么觉得吧！」
　　「咦……?啊啊，嗯。」话题突然转到自己，表情呆滞的鸟类相当神奇地学人类一样含混搪塞过去。
　　姑且不管小鹦，泰子的第六感的确很准。虽然自称自己只不过是个「微超能力者」 
　　「小龙，担心的话就去接她吧！」
　　泰子这么说，同时决定要穿哪件衣服。把衣服挂上门框，右手戴上假发，左手则灵活输入手机MAIL……同时进行多项工作实在不适合泰子的形象，但是每到这个时间，她一定会俐落地同时发送开店MAIL及准备上班。
　　每次都让我担心，真是没办法——龙儿对着炸猪排点头。再说泰子的上班时间快到了，
　　不能让她再等下去。
　　「那我过去一下，你准备好就先吃吧 
　　」
　　「哇—喔！」
　　龙儿将视线由摆出奇妙性感姿势的亲生母亲身上移开，穿着T恤出门。
　　凉鞋踩着铁楼梯下楼，发出铿铿的声音。初夏的城镇已是夕阳西下，天边美丽的红色、蓝色相互争艳，清爽的风吹过身边。
　　龙儿大大深呼吸，将氧气吸入脑中，吸满油烟的胸口似乎清爽多了，连多余的烦恼也变得鲜明。 
　　大河与亚美在同一个班上究竟会为接下来的日子带来什么状况?在狭窄的教室内相互仇视、争吵不休、消耗彼此的体力，终将有一方被打倒——这样究竟有何乐趣?那是龙儿完全无法理解的斗魂世界。 
　　徒步一分钟…应该只有几十秒，就来到熟悉的布尔乔亚大楼大理石入口大厅。可是龙儿的烦恼还是无法解决。她们两人不合一看就知道，第一次见面也是糟到极点，但是龙儿认为，既然两人已是同学，考虑到未来的和平，是不是应该客气一点比较好?
　　脑海中浮现流露浓厚杀意、眼睛往上瞪的「极凶暴化」大河，以及哼一声别过头去、脸上浮现冷笑的「个性恶劣」亚美。如果大河是掌中老虎，亚美就是成天腻着饲主，而且附有血统书的吉娃娃——汪汪汪地挑衅，情况危急时便跳进饲主（北村）怀中吐舌头，身上还穿上名牌服饰……
　　「实在太贴切了！」
　　光想像老虎与吉娃娃互相瞪视的画面便让他全身无力。龙儿筋疲力尽按下自动锁的电铃，等了一会儿却无人回应。他偏着头再按下第二次、第三次。 
　　有点恋母情节的龙儿深信，泰子的直觉不会有错！于是再按一次——
　　『谁....？』
　　你这混蛋是谁啊！？大河情绪低落的阴沉声音似乎想这么问。
　　「我……是我。喂！晚饭已经准备好了，快来吧！今天吃炸猪排喔！」
　　『我不吃....：』 
　　．
　　龙儿锐利的眼神瞬间闪过疯狂的光芒——不是因为生气，而是震惊。只要跟食欲有关才不管有没有出息的大河竟然说不吃?看来事情比想像中的还要严重。
　　「喂、你怎么了?身体不舒服?头痛吗?」
　　「吵死了……我哪里也不痛！」
　　「不吃饭的话又会昏倒喔。」
　　娇小的身体很耗能量，大河只要一不吃饭，就会立刻变瘦并引发贫血。正因为龙儿知道她的状况，所以稍微加重一下语气：
　　「总之先开门吧！不好好说明不吃饭的理由，就不能不给你饭吃！」
　　沉默一下，终于隐约听到「啧！」地一声，然后自动锁便打开了。
　　「喔！」
　　超高级大楼的二楼大厅。
　　由缓缓打开的烁木门里窥探的那张脸，让龙儿不禁吓得后仰。
　　「发、发生什么事了吗……?」
　　「……」
　　无言的大河身上穿着皱巴巴的纯棉蕾丝连身洋装，头上盖着一条毛毯，头发乱糟糟，像要遮住脸般纠结在一起。发间露出的眼睛怖满血丝——脸上湿湿的，看来她刚才在哭。
　　虽然知道大河是个爱哭的生物——
　　「喂、喂、等等！」
　　大河拖着毛毯由高雅的走廊退回客厅。有些犹豫的龙儿也脱掉鞋子跟上大河。
　　越过沉重的玻璃门，超过十坪，集结国外杂志常出现的装潢与装饰品的漂亮客厅里——
　　「哎——呀……」
　　龙儿喃喃自语，搔搔头。
　　大河把沙发推开，从寝室拿来床单毯子，全都弄成圆形铺在地上，中间围出一个仅能容纳大河的洞，然后缩成一团躲在其中。再用盖着头的毯子包覆全身的话，就会出现一只「自闭老虎」了。 
　　水晶吊灯没有打开，边灯的光线让天花板显得柔和。紧闭的窗帘看不见外面天空是什么颜色……大河就一直以这副模样待在昏暗的房间里吗?
　　「喂……」
　　「……」
　　一个劲地阴沉缩成一团。 
　　瞬间犹豫之后，龙儿还是下定决心拉开大河盖在头上的毯子，然后抱膝坐在她身旁。此刻的大河有如躲在鸟巢里的雏鸟——
　　「喂，到底怎么回事啊?刚刚撞到的地方会痛吗?要不要去医院?」
　　虽然不是故意的，但龙儿好歹还是加害者，所以就算大河认为他多管闲事，他还是要出声问一下。然而大河没有回答，继续以幼虎的姿态缩成一团，把脸埋进被单里。
　　「你到底……要不要紧啊……」
　　她总算发出有如蚊子般细小的声音：
　　「龙儿……」
　　「嗯?」
　　「北村同学，真的……讨厌我吗?」
　　趴着的脸蛋稍微侧偏，发问露出的泪眼充满下定决心的神情——大河非常认真地抬头凝望龙儿。
　　龙儿叹出一口长长的气：
　　「我说你啊……为什么在意这种事啊?」
　　「因为……」
　　「我不是说了吗?那天在家庭餐厅发生的事，北村全都看得一清二楚，他也知道你是被对方挑衅才做出那些举动。再说他原本就很清楚川嶋的真面目。你不是最清楚北村不是因为这种事就讨厌别人的人吗?何必为了这种无聊的小事而心情低落呢....」
　　「是……吗……?」
　　「是啊。」
　　「那我问你……为什么我会这么矮?」
　　「啥？」
　　这个问题实在太过出乎意料，龙儿没兴趣思考造成他人身体特征的原因，因此想都没想就在几秒钟里决定答案——
　　「那、那不是遗传的关系……吗?」
　　他尽可能找寻不会踩到地雷的答案。可是大河继续低声说：
　　「我长得这矮，名字又很奇怪……自己一个人的话什么事都办不到…… 
　　」
　　话说到这里又沉默了。
　　这还是龙儿第一次听说这些事。「大河」这名字对于女孩子来说的确很雄伟，再加上大家都叫她「掌中老虎」，也就是个子小到可以放在手上，所以她努力想要长高。这么说来，怪不得大河老是拚命摄取牛奶。
　　「我都不知道……原来你这么在意那些无法改变的事啊……」 
　　小小的拳头擦掉眼泪，大河终于靠着龙儿坐起身。刚才被头发遮住所以没看到，原来她在额头上贴了块贴布，八成是肿起来了吧?龙儿的心一阵刺痛，下意识地伸出手指轻抚那块冰凉的贴布。大河也没有反抗——
　　「什么啊……身高一百六十五公分……」
　　她嘟着嘴喃喃自语，稍微低下脸。我还要再高一点喔……想到这里，龙儿突然注意到大河不是在说他——
　　「说什么自己的名字也很有『美少女战士]（注：其中的水星战士名叫水野亚美）的感觉……说什么、说什么……」
　　这些都是川嶋亚美说的话吧?
　　八头身的修长身段与卡通人物般可爱的名字，就只有川嶋亚美同时具备大河的理想。
　　龙儿叹了口气。原来如此，大河会这样阴沉忧郁，除了北村的想法外，还要加上亚美刺激到她的自卑之处——最讨厌的个性恶劣女却拥有她求之不得的东西。从这点来看，自己绝对赢不了她——可是这样的话，不就每个人都得窝在黑漆漆的房间里要自闭了吗?
　　龙儿也不是不能了解那种心理，重重点头——
　　「再加上她是北村的青梅竹马，跟他的家人感情也不错。」
　　「啊恩……」
　　我懂我懂，龙儿原本打算为她打气……结果大河的脸反而像融化的冰雕般难看扭曲。
　　「糟了，我刺激到她最自卑的地方了……」
　　龙儿总算懂了——如果没有「与北村的关系密切」这点，哪管亚美的比例是八头身，还是名字很可爱，大河都不至如此低潮。对大河来说，最重要的原因，就是因为亚美有「和北村的关系密切」的优势，所以大河才会郁郁寡欢、追求自己没有，可是亚美有的东西……
　　龙儿终于发现到自己的误解，然而为时已晚。大河就像在错误的时间点弹出来的惊喜箱娃娃般缩回自己的箱子里。最后还盖上毯子——
　　「你真是没神经耶……没神经到令我愕然的地步……」
　　低沉的声音充满怨恨。被骂的龙儿也忍不住回了一句：
　　「你的生活方式也是让我愕然啊……」
　　「你说什么！？」
　　不小心的失言让大河大发光火，抛开毯子跳起来。
　　「恩?你看来精神很好呀！」
　　「什么?我的、哪里、让你、愕然、你给我说清楚！」
　　「那个、因为！根本就是！等！喔唔！啊唔！」
　　两人的对话随着抱枕从上下左右攻击脸部而打断。
　　「你这只……你这只！笨狗！笨狗！」
　　「灰尘！都飞起来啦！住手！唔噗！」
　　「罗唆！住嘴！哈……哈啾！」
　　「喔唔！喔唔！……哇呜！鼻水！」
　　精神屈辱更甚物理伤害……正当大河打算阻挡龙儿最后的反击时，「咕咕咕咕咕」……
　　肚子响起的声音犹如断层磨擦的声音。
　　「哎呀。」
　　大河呆住，瞪大眼睛停住攻击，不可恩议低头看着发出惊人声响的肚子：
　　「刚刚那是什么声音啊?」
　　「哎呀个屁！那是你自己肚子的声音吧！搞什么嘛！果然饿了吧！来吧！吃炸猪排罗。」
　　「我不是说我不吃了吗?」
　　「比起你说的话，我比较相信你肚子的声音。泰子也差不多要出门了……来、起来！」
　　「猪肉……是黑猪肉吗?」
　　「黑猪肉黑猪肉。」 
　　「我可以吃……油比较多的地方吗?」
　　「啊、可以可以 
　　」
　　绷着一张脸，大河总算从毯子筑的巢里站起身来。先帮她擤擤鼻涕，接着要她确认窗户关妥、钥匙拿了、穿上凉鞋——龙儿总算成功将大河带出大楼。
　　两人在更加蔚蓝的天空下隔着一段距离走着，正准备爬上出租房屋的楼梯时——
　　「小~~龙！」
　　泰子从门里采出一张哭泣的脸，看来她似乎很规矩等到两个人回来再开动。
　　「吃炸猪排却没有猪排酱，真是太惨了~！」
　　泰子一手拿着筷子，一手晃着猪排酱的空瓶，告诉这个儿子冲击性的消息。
　　龙儿与大河马上改变方向，以小跑步的方式朝距离最近的便利商店前进。龙儿冲向放有猪排酱的架子，大河则自顾自的走向杂志展示架。
　　买好猪排酱——
　　「快点！我们赶时间，赶快走罗！」
　　龙儿用便利商店的袋子敲敲大河的屁股，大河不高兴转过头：
　　「知道啦！吵死了！不要摸人家屁股啦！你这个好色狗！还要看一下这个……啊……」
　　啪啦啪啦啪啦，快速翻动杂志的手指突然停住，然后抓住正准备离开便利商店的龙儿衣摆，把他拉回来，
　　「喂！你看这个！」
　　大河把那一页递到龙儿面前。「什么啦?」转过头的龙儿也因为那页报导停下脚步。
　　「这不是川嶋亚美吗?」
　　摊开的页面下方有一则小消息，里面是身穿便服的亚美 
　　上面写着：
　　[——亚美自本月号开始因为课业的关系暂时休息。期待再会喔！』
　　「这是退出模特儿界的意思吗?」
　　「因为搬到这边来而停止工作?我们学校有这种价值吗……?」
　　总觉得无法接受。
　　「喂！现在不是做这种事情的时候。不快点回家，泰子上班会迟到！」
　　收拾杂志，两人跑步离开便利商店』准备穿越停车场来到大马路时——
　　「恩?」
　　「那是怎么回事?」
　　两人几乎同时发现奇怪的物体而停下脚步，不由得互看对方。
　　两人面前有个打扮特异的人物与他们错身走进便利商店。一身黑色的运动套装、戴着口罩、明明是晚上却戴着太阳眼镜、帽檐加大的棒球帽……可是修长的手脚、光泽亮丽的头发、小小的脸蛋、绝佳的身形，无论从哪个角度看，都是镇上唯一一位模特儿——就是刚才在杂志上看到的那位。
　　连大河也不高兴地皱起眉头。
　　「那是……那个吧……」
　　「说曹操曹操就到…话说回来，那是什么打扮啊?」
　　由于那副模样实在太过诡异，反而更引人侧目。假设这里是广尾或麻布，艺人再怎么装扮遮掩没化妆打扮的脸，气氛仍然会与街道融为一体……然而这里是住宅区，搞不好会被误认为是身材不错的便利商店抢匪而报警呢！到时可就怨不得别人了。
　　亚美以那副打扮走进便利商店，理所当然的拿起篮子，接下来才是最精彩的——她以惊人的气势将架子上排放的点心与冰品放入篮子、再来是便当、熟食、甜面包、还有宝特瓶装的肥胖元凶——甜甜的碳酸饮料。店员从收银台采出身子盯着她的举动。
　　「怪家伙……是要开宴会吗?」
　　「不对……那是……恩—原来是这么一回事啊……我们看到有趣的画面罗。」
　　大河小声地「呼呼」笑了出来，抢先快步走开。自己一个人到底在说些什么?看起来也没有告诉我的打算。
　　「龙儿，用跑的罗！」
　　「啊、喔！」
　　这么说才想到还得快点回去才行。刚刚发生的事情暂且放一边，龙儿与大河走在柏油路上，一起朝有炸猪排的高须家前进。
　　在这段路上，大河莫名开心，嘴边不断露出微笑。