　　「啊……！」
　　龙儿吓了一跳，忍不住向后仰。
　　一如往常和大河保持若即若离的距离一起上学，就在走人教室坐进位子时——
　　「昨天真的谢谢你。」亚美边说边走近龙儿，她的脸……
　　「发、发生什么事?」
　　「没什么……只是……」
　　在闪亮眩目的初夏朝阳中——亚美的脸骤然消瘦，样子看起来憔悴不堪、似乎累到极点，连声音也有些沙哑。和昨天相比，整个人完全变了副模样。
　　「怎么……你看起来很累的样子……」
　　「看得出来吗……?」
　　唉——她可怜兮兮叹了口气，脸上面无表情，一点都不像平常的她。亚美拉过手边的椅子坐下，双手摆在龙儿桌上，忧郁地皱着眉头：
　　「一定是昨天的疲劳没有完全消除吧……」
　　她直接趴在桌上。不知是沐浴乳?还是肥皂?或是香水?鼻子闻到一股清淡的甜香。龙儿有点动摇，双眼像野兽般闪烁。不过他还是想办法保持平静，用男人的方式酷酷的说：
　　「昨天遇到那么可怕的事情，会累也是没办法的。」
　　「才不是呢！」
　　亚美抬起雪白的脸，闪着温和光芒的眼瞳凝视龙儿。
　　「我们在逢坂大河家的大楼……就这样那样五个小时……不，六小时……」
　　「大、大河做了什么....」
　　「跳舞跳个不停、还有唱歌唱个不停……」
　　跳舞?唱歌……?
　　真是太出乎意料了！不过亚美没理他，只是「呼……」一声，视线疲倦地看向远方：
　　「她威胁如果不听她话就要赶我出去……直到三更半夜……我只能乖乖照做……」
　　「她、她要你做什么?」 
　　「模仿秀.连续一百五十种……」
　　亚美把脸靠在龙儿桌上，不停喃喃自语：「一直到学到像为止……乌千达（注：在日本发展的外国捣笑艺人）……法尔康（注：游戏[F-ZERO]里的登场角色）……亚美美好想死。』远处的春田与能登窃窃私语「小登！那家伙是资产阶级吗！」、「臭小子！给我想想今后的友谊！」龙
　　儿注意到他们正满怀妒意瞪着这边，可是现在没空理他们。
　　「太残忍了……！」
　　龙儿想起大河招待亚美进入大楼时看似温柔的笑容，还有后来以熊冬眠前的气势狂吃奶油煎鲑鱼时的好心情，一阵寒意不禁由心底升起。
　　抬头一看，大河正和实乃梨靠在一起，因为什么事情而开怀大笑，可以看出她现在的心情真是好极了。事到如今，龙儿总算明白——大河心情好的时候，背后一定有某人陷入地狱的深渊——如同眼前的亚美。
　　他再度望向大河端正的侧脸，~心想：真是个可怕的家伙啊！
　　「可以打个岔吗?」
　　北村突然介入大河与实乃梨的谈话。到底是为了什么事情?虽然听不见谈话的内容，不过可以预料大河的心情更好了。
　　大河没看向北村的脸，迳自盯着实乃梨：亚美继续碎碎念：「松本清张（注：日本社会派推理小说创始者，代表作为《砂之器》)....明智光秀（注：日本战国时代武将。以在「本能夸之变」弑杀主君织田信长闻名）……」还有这要怎么唱歌跳舞，似乎正在回顾不断增加的模仿清单。龙儿来回看着大河与亚美，不禁觉得——
　　这真的是天堂与地狱。
　　然而事情并没有眼前看到的这么简单。
　　龙儿注意到自己的错误，是在午休时间快速从书包里拿出便当，正打算前往置物柜拿筷子（每天饭后都会彻底洗净）时。
　　「唔啊——！」
　　「唔啊——！你搞什么！？」
　　「……」
　　在路上遇上可怕的杀人狂。
　　杀人狂正是绷着脸闷不吭声的大河、使用的凶器是刚买来的冰凉乌龙茶。经过她旁边时，那家伙竟然用乌龙茶贴上龙儿敏感的脖子。龙儿吓得跳起来转过身：
　　「你这家伙啊！？有话要说的话……唔哇——！我说住手……唔啊——！」
　　不管龙儿怎么闪避，大河还是不停用冰凉乌龙茶发动攻击。龙儿眯起眼睛，好像快发飘了，一边咬牙切齿，鼻子上挤出狰狞的皱纹。
　　「我的胸口快要裂开了……！」
　　「什、什么！？」
　　「好痛苦啊！」
　　「唔啊——！别闹了！现在痛苦的人是我吧！」
　　龙儿终于夺下大河手中的乌笼茶罐，高举到她构不到的地方。大河就像动物园里患了歇斯底里症的老虎，在龙儿的四周不停走动。
　　「啊~讨厌讨厌…！为什么……....」
　　她不断喃喃自语。
　　「什么啦?到底发生什么事了?」
　　「……呜呜~烦死了，可是、可是可是……」
　　「喂！」
　　「喵！」
　　龙儿忍不住将自己手上的冰乌龙茶罐抵住大河的鼻子。大河压着鼻子跳起来：
　　「你干嘛啦！」
　　「痛痛痛痛痛！」
　　大河惦起脚尖伸长手臂捏住龙儿的脸颊，看来她总算回神了——
　　「真是的……沾到你脸上的油了啦！」
　　「你的指甲印还不是留在我脸上！喂、有话快说！你在不高兴什么?」
　　「就是……」
　　呜——大河心不甘情不愿地扭曲了脸，咬着嘴唇深呼吸之后，终于低声开口以很快的速度说明究竟是什么事情，让她想要拿冰乌龙茶攻击龙儿。
　　「北村同学……早上……跟我们说……叫我们和川嶋亚美当好朋友，叫我们今天找她一起吃午餐……」
　　「为、为什么……?」
　　龙儿的眼睛眨了两下，结巴地说。
　　「我也想知道啊！」
　　童儿了解大河呻吟的心情。再怎么说，这也太强人所难了吧?
　　在家庭餐厅的第一次吵架、和实乃梨一起攻击她——这一切北村都看在眼里啊！明知如此，为什么还会这样要求?难道北村觉得大河与亚美能够成为好朋友吗?如果是这样，那他的眼镜真的该换了。
　　[这种事情……无论对谁来说都不是好事啊……」
　　龙儿低声嘀咕，与脸上露出可怜表情的大河互相凝视。
　　按照大河的说法，北村早上和大河说的就是这种事。
　　『我也知道亚美的性格恶劣，但她如果老是以面具示人，那永远也交不到真正的朋友。
　　所以我想拜托知道本性的逢坂，以及逢坂最好的朋友栉枝照顾她。逢坂，你是少数我能够托付的女性朋友了！』——以上是北村的说法。
　　「啊——！」
　　说完与北村对话的内容，大河小小的身子扭啊扭的~心中满是不知所措的苦闷。
　　「我想拒绝……可是又拒绝不了……开什么玩笑啊……可是这是北村同学的请托……为什么他只在意那家伙啊……唔唔~恩、唔唔唔—恩、唔唔唔唔恩！」
　　大河一边嚷嚷一边抱头，最后在龙儿的脚边蹲下，龙儿连忙跟着蹲下。
　　「喂、脑血管会爆开喔！」
　　「因、因为……！龙儿……他说朋友……！我只是他的朋友……！我是他少数能够托付的女性朋友……咦?这好像应该要开心吧?不对！一点也不开心！可是他拜托我耶……该高兴……可是一点也不高兴！」
　　龙儿也感到苦闷了起来。很少有机会能够亲眼见识烦恼到这种地步的人，龙儿不知道该说什么，只好静静看着她。
　　「啊啊啊，不过……不过、不过、不过！」
　　大河紧闭双眼，抓着童儿的衣袖使劲用力，张开嘴巴用力吸了几口气，最后终于「恩！」
　　地大力点头，似乎有了决定。
　　「动心忍性……忍辱负重！」
　　「我似乎能够体会。」
　　龙儿颔首，眼前的大河突然站起身大步前进，目标只有一个——
　　「过来这里。吃饭了。」
　　大河来到她面前时，亚美正拿着便当准备从自己的座位起身，「亚美——！快点，我们去屋顶吧——！」麻耶与奈奈子在不远之处等着亚美。
　　听到这句话不禁傻眼的川嶋亚美抬头向上看，嘴巴半开。
　　亚美眨了几次眼睛「什么……?」总算找回自己的步调。她以清澄到令人怨恨的微笑回望大河：
　　「你说什么啊?我跟麻耶她们约好了呢。」
　　「罗唆。」
　　「什……」 
　　大河一句话就驳回亚美的抗议，还对着麻耶＆奈奈子两人组发出野兽般的低鸣声。
　　「啊啊~原来如此呀！既然逢坂同学这么说那就没办法罗。我们走吧，奈奈子。」
　　「是啊，没办法，亚美，我们下次再一起吃饭吧！」
　　两人龙不犹豫，不过看来也没有畏惧的样子。直接在低吼声面前点头，向亚美挥手——
　　或许女孩子反而比较能够理解掌中老虎这种生物。
　　亚美当然无法接受这个结果——
　　「你在想什么?干嘛叫我过去?」
　　「一起吃午餐啊！」
　　「你说什么！？别开玩笑了！为什么我要跟你一起吃午餐啊！呼~你听好，亚美美我可是有一大堆朋友——」
　　「当巴士导游的麦克，杰克森……」，
　　大河彷佛是在自言自语，突然低声说——
　　「噫....」
　　「时速二百公里过弯的蒙娜丽莎……偏偏要唱不会唱的西洋歌的淳君……这一切全部都在我家的数位相机……已经烧成光碟……标题是[某模特儿演出击谜样模仿秀，连续一百五十种‘……搞不好会悄悄流出市面……」
　　「不、不要这样！好啦！我知道了！和你一起吃饭就行了吧?可恶——！」
　　泪眼汪汪的亚美忘了戴上面具，粗鲁抱着便当往大河的座位移动。
　　实乃梨已经在那里等待了。
　　「哟！川嶋同学！不好意思，我先开动了。」
　　筷子夹着巨大的蝴蝶结，举到视线的高度……应该是卤海带之类的吧?
　　「什、什么?你们两个……我……我真是搞不懂你们！」
　　「哎哎、客人，请坐吧！」
　　亚美被迫坐在实乃梨左边——而且实乃梨的左臂还紧紧搂住她的肩膀。
　　「来—啊——」
　　她夹着海带送到亚美嘴边。
　　亚美大叫：
　　「我不要！」
　　「真好……」 
　　在一旁观看的龙儿情不自禁脱口而出……可以和实乃梨靠在一起、还可以听见她对自己说：「来~啊——」然后让她轻轻把海带送到嘴边……啊——
　　[高须，你干嘛张着嘴发呆?走啦！」 
　　「恩?呃?去哪?」 
　　突然听到有人叫他，龙儿这才回过神，发现北村不知从几时站在自己身边。他轻拍龙儿的肩膀：
　　「亚美她们那里啊！我拜托逢坂和栉枝找亚美一起吃饭，可是总不能只是拜托人家，自己完全不管吧?」
　　「那……又和我有什么关系?」
　　「我没办法只身走进正在吃便当的女生小团体里啊！」
　　你一定没问题的……心里虽然这么想，嘴上还是说：「真拿你没办法！」可以跟着北村一起过去，早让他的内心雀跃无比。这么说或许对大河很抱歉，不过这真的是想都没想过的绝赞好事。只要能够与实乃梨一同度过午休时间，就算必须面对老虎与吉娃娃的对决场景也无所畏惧。
　　「哟！也让我们凑一脚吧！」
　　「哎呀，这不是北村同学与高须同学吗?你们坐这边吧！」 
　　笑脸迎接两名男子加入的人就只有实乃梨而已。坐在她旁边的亚美至今仍皱着层，不停自言自语「为什么?为什么会变成这样?」表达她的不满。至于大河——
　　「……」 
　　已经说不出话来了。她很介意突然出现、坐在自己右边的北村吗?无法直视他的眼神有 
　　点恍惚，蔷薇色的嘴唇不知不觉放松，但还是——
　　「……！」
　　不经意想起斜对面的亚美，脸色瞬间紧绷起来。一注意到北村就放松，想起亚美的存在又紧绷，如此反反覆覆——她究竟经历了多少情感波折呢?
　　「厉、厉宝 
　　…」
　　就连龙儿也忍不住屏息，这真是太精彩了！大河的右边脸对着北村，呈现为爱痴狂的表情，对着亚美的左边脸则是一脸不爽——成功变成双面人（注：动昼「无敌铁金铜]。港译「铁甲万能侠」里，半边男人半边女人的敌方角色）。
　　而且在那种状态下，无论是脸部或是精神状态，都还能够完美保持平衡。因为大河不喜欢亚美，所以就算北村在场，她也没有双手发抖，反而流畅地打开便当盖。脸上表情虽然很吓人，不过在场没人对大河的表情有任何意见。
　　「来吧、来吧！吃便当了！偶尔和女生一起吃便当也不错呢！」
　　「这是……佑作的诡计吗?」
　　「恩?你说什么?哇~~栉枝的便当还是这么大！亚美，你看你看！」
　　「呵呵呵~虽然看起来很大，其实里面还蛮空的喔……?看！这是MOZY（注：用马铃薯淀粉作的面）、这是萄薯。』
　　龙儿悄悄盯着开心介绍自己便当配菜的实乃梨，品尝这小小的幸福。插不上话也没关系，只要能够像现在这样待在一旁，就已经是十二万分的幸福了。
　　距离上次的「一起吃便当」作战失败已隔了一个月——这次终于能够和实乃梨一起吃便当了。啊！多亏老虎大河与吉娃娃的紧张关系。
　　一面有所感慨地思考，一面准备打开便当——啊！龙儿的动作停了下来。又犯了和上一次同样的错误！便当的菜色与大河完全一样。
　　没办法……只能用便当盖做掩护，别被其他人看到配菜吧！然而——
　　「啊——就是有这样的人啊！喂喂、高须同学，干嘛遮遮掩掩的啊！」
　　「啊！」
　　实乃梨快手夺去便当盖，现出原貌的便当是毛豆煎蛋、洋葱炒培根、白饭上面铺有海苔……和大河吃的便当一模一样。
　　「这……个……恩——」
　　实乃梨来回比较两个便当，思考了一会儿说：
　　「呃……这个、那个。对了！高须同学是什么星座?」
　　她若无其事地把盖子摆回原来的位置 
　　．
　　「双、双鱼座。」
　　「马桶座——开玩笑的啦！」
　　啊哈哈哈哈哈~可是她的眼里已经没有笑意。
　　或许实乃梨也是以自己的方式拚命思考吧?她也知道亚美与大河关系微妙地险恶，与其触碰大河与龙儿之间的问题、刺激大河，不如保持此刻奇迹般的平衡吧！
　　「吃、吃饭时间说那什么话呀！」 
　　「对不起—！其实是随便坐！」
　　结果龙儿和实乃梨在不自觉间自然地聊了起来。真是有点幸运！才刚这么想——
　　在防御范围外的亚美出乎意料地由对面伸手，再度打开龙儿的便当盖——动作之快，让龙儿来不及阻挡而僵在原地。
　　「为什么逢坂同学和高须同学的便当一模一样呢?这么说来，昨天两个人也一起……」
　　大河的眉毛一抖。
　　原本午休时间沸沸扬扬的教室里，也在瞬间变得一片安静。
　　「她问了……」、「她竟然问了耶……」、竟然问了不该问的问题……」班上窃窃私语的低语声充满恐惧。
　　「咦?什、什么?为什么突然安静下来?我做了什么吗?」
　　刚转学的亚美当然不清楚。
　　如果过问掌中老虎与龙儿的关系，就等着迎接可怕的灾难吧！这件事是全班同学切身的认知，所以每个人就算脑袋里都认为这两个人之间必然有什么关系，也绝不敢说出口。既然掌中老虎说他们没在交往，那就是没在交往、既然她说不准再说这种无聊事，就绝对不要再说。然而新来的却开口问了……
　　众人紧张等待爆发时刻的来临，没人敢动筷，聊天的人也闭上嘴，全体侧耳倾听掌中老虎的动向——如果出现发飙的迹象，无论如何先逃就对了。
　　「怪家伙，干嘛那么在意这种事?」
　　众人的焦点大河，以平静的语调开口回答。
　　意想不到的平静，一如往常的平板语气，表情也已变回平日的洋娃娃美貌。她开口说：
　　「这样就没问题了吧！」
　　「啊！我的……」
　　还来不及说什么，大河已经伸手抢过龙儿的便当，嘴巴伸进便当里「喀啦喀啦喀啦喀啦！]煎鸡蛋和培根炒洋葱全部在三秒之内消失一空。
　　然后脸颊塞得鼓鼓，嘴边还黏着菜渣，一边咀嚼一边说：
　　「这样、就没、问题了吧?我是……煎蛋和洋葱炒培根便当。龙儿是……海苔便当！」
　　变得很寂寞的便当盒终于回到龙儿手里。班上各个角落纷纷传来松了口气的安心叹息，
　　然后又回到平常午休时间的热闹气氛。似乎逃过一场掌中老虎之乱+
　　最可怜的人是龙儿。
　　「哪有...这样的……我的便当……！」
　　事情发生的太过突然，让龙儿忍不住想哭。此时对面突然伸来一双筷子，送给龙儿一颗肉丸子。
　　「好了！这么一来高须同学就是肉丸子便当了。」
　　「川、川嶋……」
　　亚美带着天使笑容将自己的菜分给龙儿。可是那张微笑的脸紧接着问：
　　「你为什么任由逢坂同学胡来呢?你是不是被她抓到什么把柄啊?」
　　正好触碰到我心中最痛的地方——也不是被抓到什么把柄，只是我有我的考量罢了……
　　有些是时间点的关系……只不过这些当然不能说，所以龙儿只好无言地一动也不动。代替他回答的是——
　　[龙儿上辈子是我的狗啊！所以只要主人说什么，他就会摇着尾巴回应，这就是身为狗的喜悦啊！」
　　一副了不起的大河露出光彩夺目的笑容，说出莫名其妙的答案。
　　「又来了~你们两个分明就是天生一对~！」
　　照实乃梨的判断基准来看，她大概认为现在是可以开玩笑的场合吧?龙儿与大河异口同声地说：
　　「没那回事、没那回事。」
　　然后又同时摇头。而亚美又是如何看待呢?
　　「嗯感情真好……」
　　她稍略眯起眼睛，像在唱歌般说道。可是龙儿隐约觉得自己好像听见亚美说：「真无趣啊……」是自己听错了吧?
　　哼！大河笑了一声，看来不把亚美放在眼里。拿起筷子准备朝自己的便当进攻时——
　　「哎呀！不过逢坂真能吃呢。比起减肥什么的，我倒觉得能吃比较好喔！」
　　「……！」
　　北村的话刺激到她了吗?大河手上的筷子不由自主掉在地上。
　　不是说她胖、也不是说她瘦，而是说她「能吃」——这样一句话等于是宣判女孩子死刑……特别是被单恋对象这么说。
　　啊——龙儿也累了，只能静静盯着嘴巴不断开阖的大河。
　　***
　　当天放学下课敬完礼之后，大河总算有机会一雪中午的「大胃王」（虽然没有人这么说）污名。
　　「喂——各位同学不好意思，请听我说一下！」
　　北村的声音响彻吵闹的教室，开始打扫的同学纷纷抬起头。
　　「呃——我想各位应该知道，今天是每个月惯例由学生会主办的镇内义务清洁大会的日子！事实上，这一次由于以往主要参加大会的三年级学长姊明天有校内模拟考的关系，因此参加人数非常少！希望各位能够跷跃参加！」
　　回家回家。班上同学纷纷装作没听见，继续准备回家。龙儿也是其中之一，他虽然不讨厌打扫，但是这个状况例外——龙儿相当清楚，以「镇」为范围，无论怎么扫也没办法完全打扫干净，只是徒留欲求不满罢了，
　　这个每月惯例的镇内义务清洁大会，是为了大学甄试有些危险的三年级学长姊而存在的补救措施。参加这项活动的话，可依参加次数在推荐书上加上这些特殊经历，得到「热心志工活动」或「具领导能力」等评语，也可以视场合加上「极为活跃」等特殊评语。因此参加者除了学生会的干部外，大部分都是三年级学生。另外体育性社团则是每次轮流派出数名社员强制参加。这活动与一、二年级又非体育性社团的学生无关，因此不论北村如何呼吁大家参与，还是没有人愿意主动举手——
　　「喔喔！高须！你愿意参加吗！」
　　「——哦....」
　　灵异现象。
　　龙儿的右手被某种神秘力量牵引而高高举起。
　　「太好了！我等你喔！换上运动服后在校门口集合！哎呀、这样我总算有脸面对会长了……如果没人愿意参加，我可就无颜以对罗！好啦、我已经把你的名字写进名单里了，不准落跑喔！」
　　心情很好的北村手拿着笔，脚步轻快地走出教室。
　　「等、等、等……等一下！」
　　原来抓住龙儿的右手往上举的凶手，正是大河.她不知几时靠近龙儿，「哼！」用力张开双腿站立，抓住龙儿的手肘，尽全力举到最高。
　　「喂！放开我！你在干什么啊?说了要参加却没去的话，会被视为课外活动跷课而扣分的耶！」
　　龙儿放下手臂，瞪着在他面前不安地咬着指甲的大河：
　　「我会负起责任……陪你一起参加。」
　　「啥……?咦咦！？」
　　重点就是：我想要参加，所以你要陪我一起去。难为情的大河脸颊染成粉红色，手指玩弄着制服的蝴蝶结，一面低声细语：
　　「我不想被他认为我只是个很会吃的女生嘛……希望他认为我是为了要参加清洁大会，所以才会多吃一点，补充能量嘛……」
　　「我看你只是单纯想和北村在一起吧?」
　　「也可以这么说啦！」
　　「那不用我作陪也无所谓吧?」
　　「因为我不好意思嘛！拜托你发挥一下想像力好吗?真是迟钝到极点的男人！」
　　正当龙儿力灌丹田，打算反击的时候，突然有人戳了戳龙儿穿着立领学生服的背部。一转头发现：
　　[…同须同学也要参加吗?太好了！」
　　站在后面的人，正是手中拿着书包和运动服的实乃梨。
　　「这次轮到女子垒球社派人参加，所以身为社长的我自然得到场，正觉得很麻烦呢！接下来我们就是伙伴啦！」
　　今天的健康笑容也有如眩目的太阳般，照耀龙儿的内心。眼花撩乱、体温上升，龙儿几乎快要昏倒了。
　　「是……是吗……?」
　　「是啊！可是你竟然自愿参加耶！高须同学真了不起！我好感动喔！」
　　喔耶！被她夸奖了……！
　　龙儿双手拚命隐藏自己通红的脸颊，两眼冒出杀气——真是好丢脸！
　　「小突，我也会陪龙儿一起去喔！」
　　「啊、真的吗....太好了！我们一起去换衣服吧！我在走廊等你喔！」
　　「恩，我马上过去。」
　　两人一起看着实乃梨走出教室的背影——
　　「喂……你没有什么话要对我说吗?」
　　「谢、谢谢……！」
　　知道就好！大河点点头。
　　「早点知道小突要参加，我就不找你去了。」
　　「我不记得你找过我吧?我只记得你硬是把我的手举起来……」
　　不停斗嘴的两人心情很好，各自带着运动服与书包走出教室。可是正当龙儿朝男子更衣室、大河与实乃梨往女子更衣室前进时——
　　「等等我！」 
　　热心的甜美声音调让三人停下脚步。龙儿转过头，忍不住想要推推脸上没有的眼镜.想来大河应该也是同样想法吧?看到对方之后，猛然睁开双眼，低声呻吟：
　　「什么……?」
　　可是——
　　「太好了，总算追上你们了！我也要参加喔！身为转学生的我，也想要早点习惯学校的活动！」
　　带着天使笑容的川嶋亚美对大河的瞪视无动于衷，
　　「呃……是北村要你参加的吗?我劝你还是不要去。再说这也不算是学校活动。」
　　龙儿不禁对她提出忠告。然而亚美只是惹人怜爱地摇头：
　　「佑作什么也没说，是我自己想参加的。而且不运动会长出肉来呀！对吧，实乃梨?」
　　「喔！原来如此，是想顺便减肥吗?」
　　实乃梨一点也不觉得惊讶，只是认同地点点头。大河斜眼确认实乃梨的反应，无趣地皱着眉头。 
　　「我们走吧?」
　　然后亚美伸出细细的手臂，似乎要勾上龙儿的手臂——就在即将碰到龙儿的手时——
　　「唔……」
　　「新来的，女子更衣室在这边喔。」
　　活像监狱老鸟的大河眼底浮现一抹阴影，右手从亚美身后牢牢抓住她的衣领，顺势拖着快窒息的亚美，与实乃梨一起前往女子更衣室。
　　「逢坂同学……我、我可以自己走！」
　　「没关系没关系。川嶋同学，就让我为你带路吧！」
　　龙儿不自觉伫立在当场，望着眼前阴险的一来一往。啊！他总算回过神，想起男子更衣室到途中为止还在同一个方向，重新振作精神向前走，然后拍拍翻腾不已的胸口。
　　我们走吧?偏着头看向这边的亚美，脸上的表情莫名甜美、美丽且清澄……总之就是可爱到不行！姑且不看本性的话。
　　她是模特儿，可爱也是理所当然的，不过眼睛的确获得保养，而且身为男人的心里，也坦率地觉得有些高兴。
　　『各位好！你们应该有所觉悟了吧！哪个混蛋敢落跑、我决不会放过你们！混帐东西！拿出毅力拚到底吧！』 
　　过分男性化的语调，透过扩音器响逼整个为厚重云层所覆盖的灰暗运动场。
　　[今天的发言也令人感动不已！不愧是会长！」
　　站在扩音器主人身旁的学生会副会长北村不断拍手。
　　二十几名的学生聚集在放学后的校门口，大家脸上都带着同样尴尬的神情，仰望站在台阶上大声喊叫的清洁大会领导者……也就是学生会会长。走在回家路上的幸福同学，一面带着看好戏的心态望向这边，一面心想：还在忙啊?」
　　「这、这是、怎么回事……」
　　也难怪第一次看到这副光景的亚美会被吓到。
　　「那位就是我们学校的学生会长。据说学生会长选举时，她的竞争对手得票数是零。是一位倍受推崇的独裁领导者喔！」
　　「哦……那么他一定是为了这个原因吧……?」
　　「为了这个原因?」
　　「佑作以前曾经提到，他因为某位很了不起的学姊加入学生会……」
　　『手套戴了没——?垃圾袋拿了没——?清扫范围确认了没——?』
　　「是……」众人有气无力回应。
　　[混帐东西——！』
　　学生会长叉开双腿直立，慷慨激昂地挺起胸膛向后仰，露出雪白的脖子大声喊：
　　『少看不起这个镇！你们那种要死不活的死样子铁定会被淘汰！混帐东西！给我鼓起干劲好好回答！』
　　「是——！」
　　[够了——！这个月按惯例进行镇内清洁活动。注意别受伤了！一发现你们在路边买东西吃的话立刻处罚！总之，别被发现了！]
　　学生会长——三年级的狩野堇一边咧开嘴角露出似有若无的笑容，一边拨开黑色长发。
　　即使身穿运动服、戴上工作手套还有橡胶长靴，依然以相当端正的姿势站着。雪白的肌肤、细长清秀的眼睛、光滑流泄而下的漆黑头发、没涂口红也是红色的双唇……外表看起来是个楚楚动人、温柔婉约、清爽的和风大小姐，不过内在却是——
　　『好——啦！你们这些家伙，准备出发啦！目标是每人一袋满满的垃圾！这次参加的人数比较少，所以应该能够轻松达成规定目标。虽然有「规定目标」，不过也有没那么严格啦！总而言之，不要让校外居民看到你们散漫没规炬的模样，给我拿出你们的义工精神！』
　　彷佛连灵魂上都刻着「男子汉」、统御能力过人的女将军……说得更直接一点，比较像是黑道的大哥大或老大。
　　「好……好厉害…长得那么漂亮，作风却那么粗犷……」
　　在龙儿身旁压低音量的亚美，也无法从落差太大的老大身上移开视线。龙儿相当明白第一次看到的人都会这样，点头说道：
　　「不过她的成绩从入学以来一直是全校第一，还在一年之内重建学生会一场糊涂的财务状况，是个相当传奇的名会长呢。」
　　[…高须同学，你知道的好多喔！」
　　「全都是从北村那里现学现卖的啦！」
　　北村显得相当开心，不断为台上那位美丽老大的发言鼓掌，大概是想炒热气氛吧?
　　「最引以为傲的学姊啊…」
　　北村向来给龙儿的印象都是「领导者」，现在倒成了尽忠职守的「部下」——不过，大河会怎么看待北村呢?大河与实乃梨站在距离龙儿有段距离的地方，她脸上明显表现不爽的情绪——动个不停的脚尖不知是有意还无意，在地上写了一个「杀」字。
　　『打扫时间为一个小时！待会集合时绝对不准迟到！还有，没有全部到齐不准解散！』
　　用扩音器大喊的堇一说完，学生会的干部立刻吹起尖锐的哨音，二十几名学生成群结队
　　开始离开学校到外面寻找垃圾。在这群人之中，混着一位企图与学生会副会长增进友好关系的家伙。
　　「扫除的范围不小耶…喔！马上就捡到一个！」
　　龙儿才一出校门口，马上就在学校墙边发现旧杂志，正准备弯下腰，伸出戴着工作手套的手——
　　「N0——！」
　　有人抓住他的运动裤松紧带往上拉，顺势用力向后扯——这种陷入两脚之间的甜美冲击让龙儿转过头，才发现实乃梨露出可怕的表情站在龙儿身后。啧！啧！啧！伸出食指在他面前挥动：
　　[高须同学，不可以哟！学校附近是三年级的势力范围，我们这些学弟妹要跑到比较远的地方才行，这是传统。」
　　「是、是这样吗?」
　　「是啊！你瞧！」
　　实乃梨指着一名看似三年级学生的朴素女孩，一边说着「这些人真是伤脑筋……」一边捡起刚才那本杂志放进垃圾袋。看起来为了准备考试，一副很疲累的样子——唉—叹气的同时还像老婆婆一样敲敲腰部。
　　「原来如此……」
　　[二年级的小伙子只好走远一点罗。」
　　啊！久违的真心笑容。实乃梨的笑脸如同太阳光辉眩目而直接，让龙儿不禁为之吸引。
　　两颊的酒涡、稍微晒伤的鼻子——健康的女孩果然是最棒的！此刻龙儿重新想起自己就是被这股开朗的气息所吸引.
　　相对的，在令人目眩神迷的实乃梨身后——
　　「哎呀！这个垃圾跟川嶋同学长得好像啊！这下能够模仿的对象又增加了！」
　　「讨厌啦！逢坂同学真是太会开玩笑了！真好~笑—啊、你不觉得这边的垃圾跟逢坂同学很像吗?特别是小到无药可救的部分最~像了！」
　　两朵阴险争艳的漆黑妖花正在享受讽刺与挖苦……光是看就觉得累。
　　「大河……别玩了，我们快走吧！」
　　龙儿挥动空垃圾袋拍拍大河的臀部。他打算施展「用拖的也要把你带走」战术——
　　「不是叫你别碰人家的屁股！讨厌……别惹我……」
　　神经兮兮的大河露出撩牙，嚏哇哇向前走——看来她果然很介意北村与学生会长的事。
　　亚美也「呸！」的一声，把脸转向与大河反方向，双臂交叉胸前。
　　看到这两个人的样子，实乃梨若有所恩地低声问：「喂喂！」
　　「那个……午饭时我就感觉到，你不觉得大河和川嶋同学之间的关系好像有点紧张?该不会……」
　　龙儿虽然心想：现在才发现啊，不过实乃梨的问题并非不能回答。
　　「是啊！好像是想法上有所差异，莫名其妙就是合不来。」
　　「原来如此……这也没办法罗。」
　　龙儿为了两人肩并肩一起散步而感动到发抖。此刻，自己正和实乃梨走在一起，简直像是约会一样，以缓慢的速度在青翠的树木下漫步。如果不去看眼前背后那些同样穿着运动服、龙无关系的无聊家伙，就是一幅完美的约会场景。将来是否会有成真的一天呢……?
　　「大河与川嶋同学……总觉得川嶋同学和我当初想的不一样！不是不好的意思啦……大河也希望能够和大家交朋友，可是她也有她的难处……可是这样的组合还真怪……女孩子真的是很复杂喔！」
　　实乃梨以有些严肃的表情点头，龙儿也同样颔首回应。他有预感自己和实乃梨之间即将产生一种奇妙的连结——如果预感实现，那么这就是龙儿第一次不靠大河与北村，而与突乃梨直接有所「缘分」。
　　这样的话，非得好好培养这种关系才行——龙儿的目光变得锐利，不同于以往，他打算稍微积极一点。
　　「因为有栉、栉枝在，所以我不用太担心大河。」
　　虽然有点说不太出口，不过还是把意思表达出来了！实乃梨笑着看向龙儿：
　　「那应该是我的台词吧！我倒是认为只要有高须同学在，大河就不会有问题了。」
　　还是一样被误会……不过话说回来，看来实乃梨对龙儿的评价很高罗?可以说是有好感吧?龙儿与实乃梨相视而笑。来吧！还差一步！只要再进一步，关系就能够更加深入——现在开口吧！是男人就勇敢开口吧！龙儿的眼睛因为激昂翻腾的想法而充血。他故意咳嗽，清一清喉咙。
　　「除了大河，我也希望能够多待在栉枝身边……」就这么说吧！他轻轻舔了干燥的嘴唇，将紧张发抖的拳头收进口袋。现在这个时间点很自然、不会有不好的感觉、也可以当作开玩笑……只有现在、就是现在！
　　「除——」
　　[龙儿！」
　　咚——！一股强大的力道撞上龙儿。
　　[龙儿，糟了！哎呀——这下子怎么办！」
　　「……」
　　龙儿在跌倒前用力踏稳脚步，然后抬头仰望大河的脸，一句话也说不出来。
　　「你来一下！到这里来！」
　　龙儿被拉进小路的阴影。
　　「北村同学一直待在学生会长身边耶！一直喔！从来没离开过喔！还笑得很开心的样子，连我在旁边都没注意到！所以我鼓超勇气跟他说，我是陪龙儿一起来参加的。结果你知道他说什么吗！[啊、这样啊！我都没注意到。谢谢你，真是帮了大忙呢！‘——只有这样！就只是这样！这是他对曾经告白的女生该说的话吗?龙儿，你觉得呢?」
　　大河没换气就把这段话说完，然后更加逼近龙儿：
　　「这代表……没机会了吗?怎、怎么办！你觉得呢?我不会生气的、你要老实说！」
　　「我觉得吗?那我就老实说了！」
　　「恩恩！」
　　「你就放手让他去吧……我刚才和栉枝的气氛很不错耶……」
　　「什么意思啊……！？」
　　大河的表情充满愤怒，靠到龙儿面前：
　　「在我进展不顺利的时候，你竟然进展的很不错！你太嚣张了吧！」
　　「有、有什么关系！干嘛那么介意，你不是说不会生气吗?」
　　「当然生气呀！不行、我不准！我应该告诉过你，在我和北村同学顺利交往前，你甭想得到幸福！你这个……无情无义的家伙！」
　　蛮横粗暴的大河奔出小路。
　　「大河?怎么回事?我还以为你出现了，结果又不见人影——」
　　「小突！」
　　大河的手紧紧抱住无事可做，呆站在原地的实乃梨。
　　「我不想继续待在这里……就我们两个人找个地方、找个地方远走高飞吧！」
　　「私奔吗?我奉陪 
　　」
　　实乃梨带着充满包容力的笑容，轻轻抱住大河的肩膀。
　　然后两人就这么渐行渐远，连一次都没转过头，看来似乎相当自得其乐。
　　「可、可恶……！」
　　不甘心的龙儿独自呻吟，站在原地凝视实乃梨离去的背影 
　　好不容易才有点进展——
　　「没事吧?」
　　「呃?」
　　突然有人跟他说话，龙儿跳起来转过头——看到亚美站在他的身旁。是因为讨厌的大河离开了，所以她才跑出来吗?
　　「刚刚逢坂同学突然扑向你对吧?我看到了。你没事吧?」
　　「呃……啊、恩……习惯了。」
　　…同须同学真可怜……逢坂同学、实乃梨都不见了，佑作也不知道跑到哪里去了。」
　　「啊……恩……」 
　　龙儿突然注意到其他成群走过的学生全都在偷瞄亚美——他们一直盯着传说中的美少女，但是一看到在旁边的是「那个高须」，就没有人敢过来搭讪。毕竟高须龙儿的大名与掌中老虎同属其他班级学生口中的恐怖代名词。
　　还是有几位勇敢的女生在擦身而过时挥着手叫道：「亚美——」一看到亚美也微笑挥手回应，那群女生马上尖叫吵闹、开心不已。可是亚美立刻转身背对她们，朝龙儿说：
　　「既然我们同为被抛下的同伴，就好好相处吧！好！我们要往哪边呢?」
　　耀眼的天使笑脸仰望着龙儿。
　　「这……你……不跟刚刚那些女孩子一起走吗?」
　　「没关系没关系，我又不认识她们，我要和高须同学一起走。对了！我们到河堤那边看看吧?对岸也算是清洁范围之内吧?」
　　「我是无所谓啦……」
　　和我这种人一起去也没什么意思吧?不过亚美却连发问的时间也不给，立刻开心大步向前，并且转过身说：
　　「快走吧！不然就把你留在那里喔！」
　　她朝龙儿优雅地伸出手的模样，就像是电影里的画面……不过也不能真的握住，龙儿只好快步追上亚美，就像性格别扭的家伙一样害羞 
　　***
　　抖抖抖抖抖……抖个不停的木棒总算捞到岸边的宝特瓶。
　　「碰、碰到、到、了……！」
　　「加油！」
　　逆着水流将宝特瓶勾过来，龙儿终于能够呼吸了。努力伸长的手臂好酸——他甩了甩手臂，尽量不用手触碰宝特瓶，将它丢进垃圾袋里……好不容易又解决了一个。
　　「哈啊……这下子总算有一半了……」
　　「我也差不多一半。不过得再多找一点才行，打起精神继续吧！」
　　流过镇内的一级河川（注：经过日本政府指定，对于国家土地与国民经济上有重大意义的河川）的岸边，龙儿与亚美一面注意不弄脏运动鞋，一面沿着水泥堤岸走。无人整理的草丛在逐渐昏暗的乌云下任意生长，从水泥缝间冒出头来。 
　　隐约闻得到青草味，称不上漂亮的河川也发出些许异味。整个活动比想像中还要累，走在亚美前面的龙儿微微喘气。他们两人手上拿着垃圾袋，里面的垃圾量距离「满满一袋」还差得远。就算规定没那么严格，但现在这个量还是太少了。
　　刚刚他们在河堤步道寻找垃圾，可是那里几乎没有体积较大的垃圾，所以才会转战到岸边来试试。
　　「喔……」
　　「呀！」
　　沙！龙儿在千钧一发之际闪开朝两人袭来的浪花，回头看到亚美也平安躲过。可是——
　　「啊……这真是……糟透了……」
　　咕噜，龙儿咽了一口气。
　　他听见亚美不耐地低声自语，眉间出现不适合她的皱纹。看来在龙儿感觉疲惫不堪的同时，亚美也累了。伪装的外表开始出现破绽。
　　天空变暗，风也变强了，可是清洁活动还是一样无聊透顶。皮肤开始感觉有点冷，但距离结束时间还很久，而且也还没收集到足够的垃圾。在这种状况之下，就算不是亚美也会觉得心情很差吧?再加上两人的气氛——既没有交谈，彼此之间又尴尬，害羞的龙儿又不懂得说些应景的笑话。他光是佯装乎静，希望对方不要觉得不舒服就已耗尽全力。
　　「没、没事吧?」
　　「咦?恩！好得很~！现在就好像在探险、很好玩呢！我很喜欢这样喔~！」
　　亚美拾起脸来，美丽的脸庞上仍然是一副天使笑容——这落差也未免太恐怖了吧?如果她直接以不爽的表情对着我，我还觉得好一点。
　　「喂、那个……你不要太勉强了。觉得累就休息吧。无法达成规定目标也不至于被杀头吧?这种活动对女孩子来说太辛苦了。」
　　这就是龙儿式的拚命安慰法。不过——
　　「哎呀、我真的不要紧嘛！」
　　面对龙儿的体贴，亚美反而伪装得更加厉害。她一面夸张地在脸前挥手，同时将闪亮的吉娃娃眼睛朝上看，歪着脖子，口中说出更动人的话语：
　　「我一直在想，如果有机会和高须同学像这样悠闲聊天该有乡好。所以说……喔哇啊！」
　　就在这一秒。
　　恶作剧的强风吹起前所未有的大浪，龙儿快速后退逃过一劫，可是装可爱的亚美就在大浪旁边——
　　「骗……人……」
　　闪避不及——为她致上最深的哀悼之意。
　　「你还好吧?我竟、竟然一个人逃跑……真是……」
　　「……」
　　无论她再怎么爱装模作样，事到如今也无法掩饰她的本性。亚美低头看着湿透的运动鞋与运动裤，说不出半句话，只能面无表情伫立在那里。
　　「川、川嶋……」
　　咯咯咯——终于看到亚美的唇角开始缓缓上扬，也看到她即使在发抖，仍然拚命想缓和锐利的严厉眼神。
　　「喔喔…」
　　这真是令人感动的专家毅力。速度虽然有点慢，不过亚美的确拚命努力，缓慢戴上天使的面具。就在好不容易完成七成——
　　「噫——！」
　　美丽的脸庞再度冻结。似乎有什么黑漆漆、湿答答的怪东西，正在亚美完全湿透的脚边，还有运动鞋的鞋带上移动、抖动、晃动……看了整整三秒之后——
　　「呃……」
　　惨叫。 
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊走开走开走开——！」
　　龙不掩饰地放声大叫，亚美当场坐倒在地，两脚到处乱踢。
　　「别、别动！叫你别动啦！别踢我的脸！蝌蚪掉下来了！会被你踩死！」
　　二只、不，三只小蝌蚪若无其事停在亚美脚上。她以濒临疯狂的声音惨叫之后就不省人事了。总之，龙儿先想办法把她的运动鞋脱下——
　　「救援成功！」
　　龙儿将小蝌蚪放回河里。
　　「……、……、……！」
　　然而——
　　倒卧在河边，龙龙一息的亚美表情开始僵硬，看来似乎是冻僵了。头发散乱、两腿张开、运动裤湿了一半、袜子满是泥水——眼前这副德性，不是大家熟悉的那个「川嶋亚美」该有的悲惨模样。
　　龙儿战战兢兢靠近：
　　「我、我把鞋子放在这里。听到了吗?虽然还是湿的，不过已经没有蝌蚪了。」
　　他将鞋子整齐摆在亚美脚边 
　　亚美的眼珠「铮！」睁开，往下看着那双鞋子，然后——
　　「亚、亚、亚……」
　　龙儿听见她的低语——亚美美。
　　就在下一秒钟——
　　「我不玩——啦！」
　　雪白的手抓起鞋子用力朝河堤扔出去。
　　「哇……唔哇……」
　　龙儿不禁用手按住嘴巴不敢出声。面具终于剥落了……
　　亚美像头野兽一样用力喘气，然后以快速的语调说：「我再也受不了了！办不到！亚美美要回家！我一定要回家！」露出难看的一面。
　　「啊！」
　　一回头，正好与龙儿四目相对，总算想起龙儿的存在。数秒间，两人就这样四目相交不发一语……
　　「……恩哩！」
　　亚美将拳头摆在嘴边，露出必杀技「纯真微笑]
　　「假的啦——！开玩笑！这是骗人的！讨厌啦、高须同学的脸好可怕喔—！」
　　可怕的人是你吧?龙儿当然说不出这种话 
　　亚美嗯嘿恩嘿，不断带着笑脸看着龙儿，然后只穿着袜子就爬上河堤斜坡。
　　「嘿咻、嘿咻……啊~！有了！太好了、找到罗—！」
　　满面笑容地双手抓住自己扔出去的运动鞋，还勉强装出甜美声音，戏剧性转身拿给龙儿看。然后立刻穿上鞋子——
　　「高须同学，我们比赛看谁先跑上河堤吧！」
　　「咦……?」
　　「输的人要把收集到的垃圾全部给赢的人喔！这样子就能达成规定目标了！预——备~开始！」
　　龙儿看着亚美咚咚跑上河堤的背影，脑中所想的不是「垃圾都给赢的人」，而是……她连垃圾袋都没拿。
　　无奈提起两人份的垃圾袋快步走上河堤。这时候不能跟上她，可是又不得不跟上她。
　　亚美的背影突然消失在草丛里。此刻她正在别人看不见的地方拚命修补露出破绽的面具吧?我是不是该稍微放慢脚步?
　　「太慢了——！」
　　穿过草丛之后，发现已经恢复可爱模样的亚美站在河堤上看着龙儿。
　　[高须同学输了！不过你放心，我也会帮你捡垃圾的，不用担心！」
　　亚美开朗地俯视龙儿 
　　看得出来她的笑容一如往常……
　　「够了吧?」 
　　「咦?什么够了?」
　　口是心非——因为亚美的眼睛太大了，藏不住不知所措的动摇眼神。而且龙儿也疲于隐藏自己的真心。
　　「你这样做到底有什么意义?辛苦博取我的喜欢，究竟能获得什么?我不会告诉任何人的，你就在那附近休息、或者干脆先回去吧！」
　　听到龙儿用粗鲁不耐的态度一口气说完的话——
　　「你在说什么啊?我不懂耶， 
　　」
　　亚美圆圆的眼睛看着龙儿——看来她打算死撑到底。都已经露出马脚了还能装做若无其事，脸皮真不是普通的厚。只是龙儿的厚脸皮也是不遑多让，毕竟他可是每天都受到掌中老虎的照顾啊 
　　「你想装成什么不懂也随便你。但是搞不懂的人应该是我吧?为什么你要勉强自己参加这么累人的清洁活动?这么做根本没意义啊?」
　　龙儿并没有责备她的意思，只是他觉得不问清楚心里会很难过。参加这么麻烦的活动，根本无益于塑造好孩子的形象啊。就算不做到这种地步，她在班上的评价也已经够好了。
　　然而亚美……
　　「你不懂?原来你不懂啊。嗯……」
　　脸上的笑容突然消失，开始喃喃自语。
　　透明的眼神一瞬间让龙儿停下脚步。龙儿不由得盯着她看，想看清楚她脸上的表情，但是这时吹来一阵风扬起亚美的头发，遮住那张脸。
　　「原来高须同学没那么容易上当呢……这一招对你没用啊……」
　　我原先只是想陪那个小不点玩玩而已，这就叫自乱阵脚吧——含糊不清的声音带有自嘲的味道 
　　「咦……?玩什么?怎么回事……?」
　　她的回答却是——
　　「嗯?什么?你听到什么?奇怪，一定是你听错了啦！」
　　亚美将头发拨到耳后，露出平常那副沉着的天使笑容俯瞰龙儿：
　　「就如同我刚才所说的，我之所以参加这个活动，就是为了想和高须同学好好聊天呀！有那么难懂吗?」
　　甜言蜜语、美丽的笑容，眼前的人是平常的亚美——无论和她说什么都没用、看不起人的亚美。
　　龙儿叹口气，放弃继续发问。反正不论说什么，都无法和这个亚美沟通——她想继续装
　　模作样就自便，反正一切与我无关。
　　这时亚美突然仰望天空——
　　「下雨了...? 
　　」
　　啪答！冰冷的雨滴重重落在龙儿的脸上。
　　[这下糟糕了……」
　　亚美抱着细细的腿，坐在河堤步道旁的凉亭长椅上，愣愣地自言自语。
　　她才刚戴回面具不到十分钟——现在已经不是捡垃圾的时候了。
　　正如亚美所说，只有柱子与屋顶的简单凉亭外的情况的确很糟糕。突然下起倾盆大雨。
　　厚重云层覆盖天空，现在不过是下午四点左右，四周却异常昏暗.大雨滴在柔软的泥土上，像子弹一样在地上打出一个一个的洞。才下不到几分钟，到处就已经出现水洼、流成了小河，位于河堤下方的河流也变得混浊不清。强风的呼啸声让凉亭吱嘎作响。
　　「屋顶好像快被吹走了……」
　　「怎么可能。」 
　　龙儿打算一笑置之，可是亚美似乎真的很害怕：
　　「真的没问题吗……?」
　　「以这种下法，再过几分钟就会停了吧?」
　　即使靠着柱子站立的龙儿如此回答，但并没有消除亚美脸上的阴霾，湿淋淋的头发沾附在亚美雪白的脸上。大雨当前，什么面具、本性都无所谓，彼此之间奇妙的尴尬也都抛在脑后。亚美冷得微微颤抖，不安地抬头望向不作美的天空，包着单薄肩膀的运动服早已湿透。
　　「……哈啾！」
　　小老鼠般的喷嚏声，与大河怪腔怪调的喷嚏声截然不同。龙儿不禁想脱下身上的外套披在她的肩膀上——可惜龙儿的运动服也湿透了。
　　「很冷吧……我有没用过的垃圾袋，要吗?挖个洞套着就可以了……」
　　「咦！？我才不要！」
　　马上就被拒绝了——如果是平常那个亚美，一定会笑着接受.
　　「也对，你应该不会想穿垃圾袋装。」
　　「不要、绝对不要！怎么可能穿垃圾袋！真的是……不敢相信……」
　　亚美用撒娇般的鼻音说完之后，就像小孩子一样转过头去。
　　这是在平常亚美身上看不到的不高兴反应。大概是因为面具已经掉过一次，所以只要有点小事就会轻易剥落——譬如说突然倾盆大雨害她冷到不行的极恶劣状况。
　　「这一定是小蝌蚪的诅咒吧。」
　　龙儿说出很冷的笑话，想要化解尴尬的沉默。亚美以无趣的表情仰望龙儿：
　　「为什么我们一定要受到这种诅咒?」
　　「这是让它们遭受生命危险的惩罚吧。」
　　[高须同学……你不是救了它们吗……」
　　「其实我把它们丢到旁边的草丛里……」
　　「什么！？」
　　啪沙！亚美站起身，当场说不出话来，嘴巴半开，睁大的眼睛简直快要掉出来。
　　「想也知道是骗你的！我看起来像会做那种事的人吗?」
　　「什……什么嘛！真是的！害我差点吓死！因为高须同学看来就像会做那种事的人！」
　　她说了句非常没礼貌的话。
　　「你这是什么意思啊！真抱歉，我可是很温柔的人喔！虽然自己说有点……不过我真的很喜欢动物。现在养的鹦鹉，也是从它还是一颗蛋时就小心翼翼照顾到现在。」
　　「鹦鹉?就是逢坂大河说的那只丑毙了的变态鹦鹉?」
　　「大河那家伙乱说话……明明就是讨人喜欢的好鹦鹉。」
　　「鹦鹉有分好坏吗?叫什么名字?」 
　　「小鹦。」
　　「……」
　　亚美顿时沉默——
　　「啊哈哈哈哈！那是什么名字啊！？」
　　亚美莫名其妙地指着龙儿，唐突地笑了起来 
　　龙儿愣了一下，眼神变得凶恶。
　　「竟然叫那种名字！别取得那么普通好不好！那根本不叫名字，那只是它的种类吧！
　　怪、怪、怪、怪——毙了！」
　　「是吗?」
　　「是啊！」
　　拨开滴着水的头发，露出整个额头。双手轻拍一下，亚美再度笑了起来，连脚啪答啪答动个不停。是被点到笑穴了吗?
　　[竟然叫小鹦！那什么名字啊！原来高须同学的外表与内在完全不同嘛！虽然还不到学生会长的程度——」
　　看着龙儿的那对眼睛，眼角还有笑得太厉害而流出的眼泪。
　　可是亚美瞬间噤口不语，就好像中了变成石头的魔法——石化的亚美视线越过龙儿看向后方，表情宛若石像。
　　「怎么了……喂！川嶋！」
　　亚美没有回答，直接从凉亭跑进大雨之中。没有脉络可循的举动让龙儿抓不着她的步调.亚美不听劝阻，迳自弯下身体躲进草丛里缓步前进，任由冰冷的雨水打在自己身上，渐行渐远。龙儿虽然不明究理，但又不能不追上去。
　　「等等！」
　　龙儿也奔进斜打的雨里，追上亚美之后硬是从背后抱住她，躲人距离凉亭有段距离的废弃自行车停放间。
　　这里虽然有铁皮屋顶，可是和刚才的凉亭有着天壤之别。不但会受到风雨侵袭，而且也没有地方可坐，旁边还乱七八糟堆放着生锈的脚踏车。
　　「究竟发生什么事了?干嘛把自己弄成这样……」
　　「嘘！」
　　「……！」
　　亚美冰冷的手伸向龙儿的脖子。冰冷的感觉与极度靠近的亚美气息，让龙儿发不出声音也无法呼吸。
　　亚美紧紧抱住龙儿，直接压在他身上，接着以想要将他推倒的气势粗暴地、纠缠在一起
　　倒在地上。
　　「喂……等……！……！」
　　「嘘——就对了！」
　　完全密合的身体，柔软纤细的感觉十分虚幻。亚美的皮肤好滑嫩，龙儿与她接触的部分似乎正一点一滴融化在她的皮肤里……
　　虽然不可能融化，可是龙儿的脸红了——为了避免压到亚美，只能拚命用手握着柱子让身体撑起距离……就连被雨淋湿的味道都很香甜，龙儿就像溺水者一样拚命抬起头，在半空中喘气。
　　然而——
　　「我们就这个样子……在这里躲一会吧……」
　　含糊的说话声。
　　然后亚美缩起蹲下的身体，将龙儿的身体当作挡箭牌，完全躲入龙儿怀中。闭上的珍珠色眼皮，被雨沾湿的长睫毛上，透明的雨滴闪闪发光。龙儿与亚美间的距离近到连这些都看得一清二楚。
　　「啊、啊、啊、等……这、这个……」
　　龙儿充血的表情，似乎用针去戳就会喷出血来——虽然感到难为情，还是忍不住发出无可奈何的声音。如此超近距离接触，再加上对方又是超级美少女——我倒想看看有谁在这种状态下还能够平心静气。
　　「那边……」
　　亚美一边用细小的声音说话，一边指给龙儿看。精神恍惚的龙儿看向那边——快要蒸发的血液瞬间降到冰点之下结冻，连脚下都能感觉到冰冷。
　　「那、那家伙……」
　　跑进刚才那个凉亭躲雨的男人很眼熟，有种很不好的感觉。
　　看起来像是学生的男人收起伞环顾四周，乍看之下很平常——要不是因为他在这样的大雨里还拿着数位相机，应该不会感到怪异，
　　龙儿不禁竖起鸡皮疙瘩，赶紧和亚美交换位置，用自己的身体挡住亚美：
　　「那是……昨天的变态。为什么会出现在这里?未免太巧了……」
　　「你以为真的是巧合吗?」
　　「……」
　　龙儿无法回答亚美的话，这看起来绝不是巧合。
　　「他是埋伏在学校跟着我们过来……」
　　龙儿觉得很不舒服，不由得有些发抖——这绝非只是因为冷的关系。
　　「为什么对方连你读的学校都知道?你昨天不是说他只是偶遇的奇怪仰慕者吗?」
　　「我……是那样说没错……」
　　亚美支支吾吾的声音里混杂了痛苦与犹豫，好几次张开嘴巴又闭上。在龙儿手臂中的亚
　　美憋住[，身体变得僵硬。
　　「说啊！事到如今，你还想隐瞒什么?」
　　龙儿轻轻摇晃亚美冰冷的肩膀，从她的背后隐约传来一阵颤抖。然后缓缓开口：
　　「那个……那家伙，说明白一点，就是跟踪狂……」
　　她终于低声说出真相。
　　跟踪狂——龙儿想起之前曾经听亚美在与大河吵架时，曾经大叫「你……你这个跟踪狂！」龙儿觉得那是亚美唯一流露出真实情感的瞬间。
　　「昨天，该怎么说……我觉得不好意思所以说不出口，也不想把事情闹大……那家伙是我们这行最有名的问题人物，不知道他是怎么调查的，总是拿着相机出没在私人住宅、老家或者学校等地方。除了我以外，他也在其他杂志模特儿的四周徘徊，让大家都很头痛。」
　　「不会吧……」
　　龙儿发出呻吟般的声音。亚美点点头继续说：
　　「我会搬到这边也是那家伙害的！你也知道我妈妈是艺人，妈妈的经纪公司告诉我，那个怪人在我家附近徘徊会造成问题……所以要我一个人搬来这边的亲感家住。爸爸因为工作忙，没办法离开市中心的公司。可是……我万万没想到他竟然会跟到这边……」
　　「这样啊……」
　　「恩。要搬到这里也是没办法的。可是……好可怕喔！离开父母身边，暂时停止工作直到事情告一段落，经纪公司也先休息一阵子，所以没有人保护我……以前还有经纪人会派车接送，可是……啊啊~真讨厌、真不敢相信……那家伙竟然追我追到这里……」
　　想必一定觉得很害怕吧！
　　光是那个男人本身就足以让人充满寒意了，更何况是成为标靶的亚美呢?她所感受到的恐惧恐怕是难以想像的。
　　龙儿抱着亚美的手臂不自觉加重了力量。
　　 […高须同学……」
　　「我们躲到那家伙离开为止吧！」
　　谨慎的龙儿不会说出「我帮你揍他一顿」那种话，不过一起躲起来这点龙儿倒是做得到。两人就这样屏息不出声、身体靠在一起等待时间流逝。不过那男人似乎也被这场雨困住，一直坐在长椅上悠哉擦拭弄湿的相机。
　　在这段时间里大雨依然不断落下，把龙儿的运动服打得又湿又重。就当他心想要等到什么时候才行——．
　　「喂~！高须同~学！川嶋同真~学！奇怪，怎么到处都找不到他们啊！可是这场雨……到底在搞什么啊！大河，你冷不冷?」
　　「我没事。小实你呢?」
　　「没事没事！他们到底跑哪去了?明明有人看到他们往河堤方向……」
　　「可能是下雨的关系，半途就折返了吧?会不会先回去了?」
　　「半途折返的话，应该会在途中遇到我们吧?」
　　实乃梨与大河的声音从逐渐增强的风雨中传来。能够因此得救?还是只会更加恶化?单凭猜不透会如何行动的两人似乎不太可靠.不过龙儿还是不自觉转过头说：
　　「喂、那个声音一定是大河和栉……噗！」
　　即使是在这种情况下，龙儿还是忍不住「噗嗤！」笑了出来。
　　因为她们的模样实在太好笑了——实乃梨将垃圾袋挖个洞套在身上，就是刚才说过的垃圾袋装，看起来就好像是穿着雨衣。大河也用个小透明盒子顶在头上遮雨。
　　「对了。小突，刚刚买的章鱼烧不太热耶！虽然是刚才的事，可是我突然觉得好生气！我们回去跟老板抱怨几句吧?」
　　头上那个透明盒子：原来是章鱼烧的盒子……最厉害的是，那么一个小盒子就能帮她娇小的身体挡雨。头上顶着海苔粉和柴鱼片没问题吗?那家伙真是笨手笨脚……不行了，无论如何都想笑，腹肌撑不住了……紧张感瞬间消失。
　　亚美窥视龙儿拚死忍住的笑脸。
　　[…高须同学，你为什么在发抖?」
　　亚美有点生气，嘟起嘴来。
　　可是——
　　「抱歉……真、真好笑……章鱼烧盒子做的伞……噗哈！」
　　龙儿记得好像有那种的妖怪——他的脑海里已经出现妖怪图监 
　　看到她那副怪模怪样的人不只龙儿一个。占据凉亭的跟踪狂也吓得转过头——
　　「发现可爱的迷你妖怪！」
　　男人冒失地举起相机。可是身为百兽之王的掌中老虎怎么会没注意到他的一举一动呢?
　　「你说妖怪……?」
　　大河的脸瞬间扭曲，露出渴求血液的獠牙，以凶恶眼神瞪向发声源：
　　「那边那个人！我不知道你在打什么鬼主意，可是你让我很不舒服喔！我不记得曾允许你这种可疑人物叫我妖怪！」
　　红红的舌头舔了一圈嘴唇——大河的杀气收放自如，在面对陌生人或变态时，能够毫不迟疑展现出来。
　　大河把当伞用的章鱼烧盒子拿在手里卷了起来，变成一把简易匕首。用双手确实握紧，夹紧双臂。
　　[这场雨正好可以洗去所有证据。]
　　说出这句话的同时，猛然向前狂奔——
　　「咦?哇、唔哇！」
　　大河没多说什么，只是握着看似匕首的物体，以超乎常人的速度、看来有如恶鬼的表情、干劲十足地杀过去。谜样的妖怪当然得恐怖才行啊！
　　[这、这怎么回事！」
　　男人慌张地抓起背包，撑起雨伞，背对着大河逃跑。大河也追在他背后——
　　「你这家伙从哪里来的、叫什么名字……唔哇！」
　　大河正好在龙儿藏身的弃屋前绊到泥巴摔倒，就在脸将要撞进泥巴里——
　　「你这……你这个……」
　　飞奔出去的童儿奇迹似地，揪住她的衣领。大雨之中，被抓住的野兽于千钧一发之际停在半空中。
　　「笨蛋！」 
　　大河维持那个姿势僵硬不动。
　　「我……我还想说这下摔定了，连气都憋好了！」
　　大河的头发也同样湿淋淋垂到腰际。她捉住龙儿的手拚命确认立足之处，表情像是差点被车辗过的猫，长长吐出微弱的气息。
　　「别随便追着不认识的人跑！把手上的东西丢掉！丢掉！」
　　打掉她手上的简易匕首（妖怪用的伞）之后，总觉得她的头顶好像有柴鱼的味道……龙儿不知不觉盯着大河的脑门。这时候实乃梨追了过来：
　　「大河你在干嘛....那个男人是谁....还有高须同学是从哪冒出来的！？」
　　实乃梨脸上冒出一个大大的问号，顺手擦掉溅到大河脸上的泥巴。这时湿淋淋的亚美也走了出来。
　　「还有，川嶋同学又是从哪里冒出来的！？」
　　亚美惊讶地转过头来，就在帮她拿下肩上枯草的实乃梨面前——
　　「……！」
　　啪答！水滴由亚美被雨淋湿的脸颊上滴落。
　　***
　　推了推因大叫而滑落的眼镜。．
　　「这种事你怎么不早说?你当时是说因为模特儿工作很累、学校也没办法配合、再加上父母亲不常回家……」
　　「这种事情要我怎么说得出口。如果说的话……又会让佑作担心啊！」
　　北村凝视着长得太过漂亮的青梅竹马，难得说不出话来。
　　北村为了感谢大家参加清洁大会，并且慰劳这一趟冒雨的活动，因此在傍晚时分招待大家来到这家速食店。大概是刚下过大雨的关系，即使雨势减弱，店内依然没有其他客人。
　　亚美对北村说完令人担忧的状况之后，有点尴尬地低下雪白的脸。龙儿也算是目击者，
　　所以在一旁等候传唤。实乃梨眉心紧锁，担心地看着亚美。一旁的大河则是——
　　 「啊……」
　　也许是因为与北村同桌的紧张感，番茄酱从她手中的薯条滴落。龙儿没说什么，只是拿出随身携带的「对付大河笨手笨脚专用湿纸巾」快速擦着她的裙子. 
　　这群人聚在一起难得这么安静。
　　「总之——」
　　首先开口的人是北村：
　　「总之，我们先报警……」
　　「这件事已经和警察说过了……听说其他经纪公司的人甚至还报案了，可是那个男人实在很狡猾，从不留下任何能够追踪身分的线索，所以也没有证据……再说这种小案子警察根本不会认真处理……」
　　 「那我们就把他抓到警察局吧！他不是老在你附近徘徊吗?我把这件事告诉社团的朋友，叫大家一起帮忙！」
　　「不要这样，太危险了。而且把事情闹大的话，我也很伤脑筋。你也知道吧?这类事件演变到最后总是会成为有趣又好笑的话题，这对『受害者』是种莫大的伤害啊！再说，如果佑作或是其他人因此受伤，我也负不起责任……就算我想请妈妈帮忙，妈妈的经纪公司也不会答应。」
　　满腔热血的正义使者听了亚美的话也只能沉默，交叉双臂低声自语：
　　「可是……这样下去……」
　　「唔！有了！」
　　实乃梨突然举起食指放声大叫。她睁着大大的眼睛说：「只有这个办法了！」
　　「警察无法逮捕那个家伙，是因为不清楚他的身分对吧?既然如此，我们就反跟踪那个家伙吧！趁着他在川嶋同学后头偷偷跟~踪的时候，我们就拍下照片或影片当作证据交给警察，这样警察就能够掌握特定人物进行逮捕了！这样不就得了?」
　　「栉枝……！没错！太棒了！不愧是女子垒球社社长！哎呀呀，我现在心情好到想要将男子垒球社交给你呢！」
　　「对吧对吧叩把男子垒球社交出来！我要进行改造，把男社员通通变成女生、全都变成女子垒球社的一分子！」
　　「啊哈哈！你真的很疯狂啊！」
　　呀——！呀——！北村与实乃梨两人兴高采烈地击掌，一旁的龙儿也举起手来……不过并非是和他们一起击掌。
　　「等一下，谁来做?」
　　「我可以哟！」
　　实乃梨脸上带着俘虏龙儿的眩目笑容，以不带任何骄傲的语气说：
　　「小腹之友就是心之友！这种小事我还没问题！」
　　耶！她比出和平手势——实乃梨果然是天上下凡的温柔女神，龙儿对她的体贴与胸襟宽大感动不已。他遮着嘴，眼睛疯狂闪着光芒——不是在生气，而是眼眶有点湿润：
　　「我、我也可以尽点棉薄之力。」
　　虽然对自己的力量没什么把握，但是最喜欢的实乃梨都这样说了，自己怎么能像个没用的男人置身事外?然后他偷偷瞄一眼从头到尾都没作声的大河——
　　双面人又出现了。
　　龙儿隐约可以想像原因。右半边的紧绷，是针对北村担心亚美的嫉妒左半边的兴奋，则是能够和北村一起行动的期待。而且她也很担心信誓旦旦说要帮助大家解决烦恼的突乃梨。然后……也许……她真的有一点担心亚美吧……不过这只是龙儿的希望，
　　「喂、大河。」
　　总之，不顺势帮帮她的话，大河又要变成石头了——
　　「你也会帮忙吧?你跟那个人也有帐要算吧?他不是对你说了很过分的话……」
　　「没错，他说我是妖怪……」
　　没有事先说好就想到同一件的事。龙儿重重点头：
　　「这样的话，就更没理由不去抓他……」
　　话说到一半就停了。大河看向龙儿的视线里没有对那些琐事的愤怒或关心，但是——
　　「没错……说得也是……就这么办。我虽然不喜欢你，不过这次就让我们一起奋斗吧！」
　　大河对着亚美用力点头。
　　「就在此时此刻，我们大家的心连在一起！」
　　北村兴奋地好像要开始发表演说。可是北村的对面——亚美仍然面色凝重地晈着嘴唇。 
　　龙儿注意到她的举动：
　　「你还好吧?」
　　亚美被龙儿的声音吓得抬起头来，连忙展现笑容说：
　　「呃……恩！有大家的帮忙，我也会打起精神！真是多谢，你们真可靠！」
　　亚美故作轻松的发言，在没什么人的速食店里空虚回响。