　　「哥哥，快点出来。——哥哥？」
　　咚咚。女子寮一间屋子的门扉轻轻地被敲响。
　　路克斯从深沉的假寐中微微地睁开双眼，映入眼帘的是平常的二人居室里的家具。
　　今天，记得确实是节日。
　　「抱歉艾丽……今天确实是，有点疲惫……」
　　说完，路克斯罕见地企图逃进毛毯里。
　　「——那么将哥哥睡在菲尔菲姐姐寝室里的事暴露给班上的各位也无所谓吗？」
　　「……！？」
　　忽然听见了恶魔般的声音，路克斯一下子跳了起来。
　　慌慌张张地打开寝室门，便看见一脸严肃的艾丽走了进来。
　　「我说啊……艾丽。那种玩笑，对心脏不好，还是别再说了好吗？」
　　「我可是认真的哟？」
　　「……」
　　被艾丽露出爽朗的微笑告知，路克斯无言以对。
　　「最近的哥哥，太依懒我了。之前那件事，我可是反对的哟？都是因为哥哥再三请求，才迫于无奈——」
　　「啊、那件事真是帮大忙了。谢谢，艾丽」
　　那天，从遗迹调查回来之后。
　　路克斯预测到了库露露希珐会独自前往决斗，并事先拜托艾丽阻止她。
　　就是说，艾丽调合药剂的催眠效力，只有那么一点。
　　即便如此，考虑到路克斯人身安全，艾丽直到最后都在犹豫如何是好。
　　「你总是令人担心，却又不考虑我的心情……」
　　「诶？」
　　艾丽嘀咕了一句后，路克斯问她说了些什么。「什、什么都没有！」，艾丽有些慌张地回答。
　　「话说那算啥呀？向身为妹妹我请求帮助自己做约会的打扮，却连约会这一回事都忘记了……」
　　「抱、抱歉。因为昨天过完才刚到今天而已，稍微有点累了……话说、说了不是约会了吧」
　　「不是类似的一回事吗？」
　　艾丽心情不怎么愉快地喃喃说道。
　　「嘛啊、赶紧给我换衣服。没什么、时间了不是吗？」
　　爽快地流掉话题，这样催促着路克斯。
　　穿上库露露希珐买给自己的礼服、让艾丽检查了之后，路克斯走出了女子寮。
　　校门附近，身穿淡水色礼裙的库露露希珐站在那儿。
　　「那么、走吧？今天我叫了马车——」
　　装备机龙飞过去确实有点不识风趣，而且两人都积累了疲劳，也无法那样做。
　　「喂、你们俩人给我等下！」
　　正打算乘上预订的马车时，利夏跑到了校门前来。
　　「啊嘞？有什么事吗、利夏殿下」
　　明明平时总是呆在工房里的——路克斯歪着脑袋。
　　「我也一起去。要和那个艾恩法尔克家的执事会面吧？你们又没有带机攻壳剑，有必要护卫吧」
　　这样说道的利夏的腰上正好系了机攻壳剑。
　　「的、的确是那样——」
　　「啊~利夏殿下呢。其实很在意二人的关系哟」
　　不知何时前来送行的缇尔法露出天真无邪的笑容大胆地说了出来。
　　「蠢、蠢货！别说些令人误会的话！我呢、只是——」
　　瞧了瞧二人，利夏拼命地想要掩饰。库露露希珐扑哧笑了笑。
　　「那、为了感谢你的好意，我就接受吧？」
　　「呜、嗯……就这样吧」
　　路克斯生硬地点了点头，三人一起乘上了马车。
　　前往的目的地是，本来指定为交换婚约的高级商业区。
　　或许是节日的缘故，从马车小窗子瞥见的街道、十分的明亮而热闹。
　　就像是为了治愈昨晚决斗受的伤和疲劳一样，路克斯眺望着转瞬而过的景色。
　　——一切尘埃落定的、那一晚。
　　『四大贵族』的嫡男巴尔杰里德•克罗伊泽被问罪逮获之事，还未公开发表。
　　巴尔杰里德似乎瞒着他父亲与其一族，命令伪装成山贼的私兵做着前往遗迹盗掘、向对立者施压等肮脏的活儿。
　　不——虽然无法判断那是否是其个人的独断专行，总之所有调查结束后，等待他的肯定是重刑，被判入狱已经是事实了。
　　而『黑之英雄』的真实身份。
　　路克斯是《巴哈姆特》驾驶员暴露一事，似乎因为拉菲女王的安排为自己作了保密措施。
　　不论如何，巴尔杰里德的罪行、即便拥有四大贵族的权利最低也得五年才能出狱。
　　（那件事本身，倒不是特别顾虑就是了——）
　　巴尔杰里德的所有物中、并不存在召唤幻神兽的角笛。
　　然而，那时强力的幻神兽被有意地召唤到遗迹前来，是个不争的事实。
　　也就是说，教唆巴尔杰里德行动，有人在背后暗中操控幻神兽——这样的可能性很高。
　　那人，是路克斯追寻的帝国失散的兄长——弗吉尔与否，仍无法得知。
　　「已经、到了哟？」
　　「啊……」
　　埋头于思考时不知不觉间，似乎已经到达了目的地。
　　那本来是预期谈论婚事的高档餐厅。
　　从马车上下来后，跟随店前的艾尔特丽泽走进店里。
　　或许是事先包场了，店内只有店主（Master）的女性一人。
　　「欢迎你们的到来。大小姐、路克斯•阿卡迪亚殿下。还有，那个——？」
　　艾尔特丽泽打着招呼的途中，瞧向了路克斯身旁。
　　性格端正的女执事少见地露出了困扰的表情。
　　「我是他们的护卫哦。有什么问题吗？」
　　「啊、不、失利了……」
　　「呼姆。嘛啊、来到这里也没见有刺客偷袭。我就去外面戒备吧」
　　利夏难得体贴人似的走到了店外。
　　坐下来干咳了下，艾尔特丽泽端正了姿势低下头。
　　「此番之事皆为我的责任。都怪我没识破克罗伊泽卿的阴谋，擅自推进婚约。我无颜向大小姐和路克斯•阿卡迪亚殿下谢罪。我会在回到艾恩法尔克家时接受严惩，现在、恳请二位原谅……」
　　「……」
　　见状路克斯和库露露希珐暂时说不出话来。
　　路克斯从库露露希珐那儿听说过了，她也是被艾恩法尔克家收养的孤儿。
　　这是作为她个人的尽忠报效的结果吧。
　　路克斯没有刻意打算责备那样的她的意思。
　　「库露露希珐同学……」
　　这样想着，路克斯看向了一旁的库露露希珐。
　　「能抬起头来吗。在店内被人低头谢罪也不大好意思」
　　库露露希珐爽朗地回答。
　　乍看下像是之前一样冷淡的态度，但她的口吻却很温柔。
　　「此番一事，我也有不是。也辛苦你了，艾尔特丽泽。所以——就互不相欠了。没什么需要谢罪的」
　　二人的视线稍稍相交后，平静地沉默了一会儿。
　　从孤儿院被艾恩法尔克家作为执事收养的艾尔特丽泽。
　　作为遗迹的血脉被收养的库露露希珐。
　　在相似的境遇中努力的二人，一定能友好相处的。路克斯见识过后如此实感到。
　　那是比什么都令人开心的事情。
　　「不胜感激。不过——我的使命也等同于完成了呢」
　　艾尔特丽泽突然这样说道。
　　「诶？」
　　路克斯和库露露希珐同时歪着脑袋发出诧异的声音。
　　「路克斯• 阿卡迪亚殿下作为机龙使的实力，识破克罗伊泽卿的阴谋以及打破困境的睿智。本人确实拜见到了。并且，深得新王国的王女认同，又在众多领主与贵族间有着影响力。想必艾恩法尔克家的当家也会判断您有资格作为婚约者吧」
　　「……诶！？那个——」
　　见到艾尔特丽泽浮现出恭谨的笑容后，路克斯困惑了。
　　慌张地向身旁的库露露希珐小声说起悄悄话。
　　「……那个、库露露希珐同学。这是怎么回事！？还未说明吗！？我们之间的关系——只是演技而已」
　　「才没有那个时间吧。所以呢本来打算现在告知的——」
　　或许在预料之外吧，库露露希珐也显得有些焦急的回答。
　　「那、那个，艾尔特丽泽小姐……！我、我——」
　　「请放心吧。在这之后是我的工作。我会全心全力地向我主艾恩法尔克家的当家推荐您为婚约者的」
　　「诶诶诶诶！？等、等一下那——」
　　「那么——我就说这些。料理我已经付过钱了，恳请二位慢慢享用。这也算是我小小的歉意」
　　简短地说完后，艾尔特丽泽静静地站了起来。
　　「那么，我就告辞了。大小姐——我会再来拜访您的」
　　「你也——保重哦」
　　库露露希珐以温和的笑容向艾尔特丽泽回了一礼。
　　她的举止已经恢复到了平时一样的平静，不过她的表情中却有那么一丝无法掩饰的笑容。
　　「——请、请等一下。艾尔特丽泽小……」
　　路克斯不禁打算追上去的时候，已经太迟了。
　　「走掉了呢。希望她回到尤米璐也能健康开心呢」
　　「是啊——……才不是呢，这可怎么办！？婚约一事！」
　　「如果路克斯君你肯点头的话，正式地交换婚约也行哟？」
　　库露露希珐露出开玩笑般的笑容说道，路克斯脸却红了起来。
　　「请、请不要笑话我了。而且再过不久，委托就要结束了——」
　　「是呢——这下与你的契约，也暂告一个段落了」
　　蕾莉学园长一时兴起搞出来的特别委托书。
　　从那天开始，正好过了一周，库露露希珐的委托即将结束。
　　『我希望你成为我的恋人』正是库露露希珐的委托内容。
　　路克斯也曾为这次初体验困扰过多次——
　　（是否如愿地、完成了呢？）
　　对于这份即将结束的委托，路克斯感到些许寂寞。
　　「我这样的人、或许配不上你，不过我很开心哦」
　　带着温和的笑容面向库露露希珐。
　　这毫无疑问的是路克斯的真心。
　　「是啊，不过、很可惜呢——果然，我不喜欢优柔寡断的男人」
　　「诶……？」
　　「与你一周的『恋人』生活，我再次真心体会到了」
　　「啊、啊哈哈……」
　　路克斯脸上浮现出些许苦涩的笑容。
　　（意、意外地戳到痛处了呢！）
　　本来就是假扮恋人，所以知道会是这么个结局——
　　库露露希珐悄悄地靠近丧气地耷拉着脑袋的路克斯的脸颊。
　　「可是，事实上你却是个十分强硬的男人。所以——我特别地喜欢、强硬的你哟」
　　「诶……？——」
　　听见库露露希珐的呢喃，路克斯抬起脸的瞬间，他的嘴唇被堵住了。
　　高贵香水的芳香以及甜腻而柔软的嘴唇的触感。
　　「呜……！？」
　　仅仅是触碰般的亲吻，令路克斯身体一下子红了起来。
　　「这是感谢你为我完成委托的、小小心意哟——不够吗？」
　　乍看下是往常一样凉爽的表情，不过库露露希珐的脸颊也隐约地透出朱红。
　　「才、才没那回——」
　　「那、再来一次——」
　　向着慌张的路克斯的嘴唇，库露露希珐再次啾啾地、啄食般反复亲吻上去。
　　
　　[[IMG,6c7ca7e67ff16f885399124b1f38ed0c,420,600,32628]]
　　
　　最后离开之时，她伸出舌头舔了下嘴唇。
　　「店、店员小姐在看着呢！？库露露希珐同学！？」
　　「又没少块肉，没什么大不了的吧？如果路克斯君愿意接受婚约的话——亲嘴的后续、我也可以为你做哟？」【CHE@P：可以学  SAO的16.5 写个2.5什么的...=。=】
　　库露露希珐轻轻地抚摸起已经完全混乱了的路克斯脸颊时。
　　「喂！在做些什么呢！你们两个！？」
　　利夏闯进店内，急忙插入两人之间。
　　「没办法了呢。那么、好好考虑下婚约之事哟」
　　「诶……？喂！给我说明下路克斯！？婚约、究竟是怎么回事！？」
　　「等、请等一下！那是——」
　　城塞都市回归到了忙碌的日常。
　　（完）