　　城塞都市第一街区。在豪宅区的白色宅邸里。
　　宽敞的起居室的沙发上坐着两人。
　　一人是金发高个的男人巴尔杰里德•克罗伊泽。
　　另一人则是披着漆黑的斗篷，将兜帽压低到眼眉上，露出尖锐眼光的存在。
　　室内被从窗户照进来的阳光照亮，并没有佣人以及其他人的气息。
　　「那么——如何？我卖给你的神装机龙《阿兹•达哈卡》的状态——」
　　「啊啊。棒极了呢吾友。我终于能完美地运用那个神装了。如今暂时甘于位列王都Tournament的第三位——要是使出全力的话，这个国家的机龙使恐怕都不是我的对手」
　　金发男子自信满满地讲述，披着斗篷的存在回以笑容。
　　「是吗，不愧是我的盟友。那——之前提到的那件事就拜托了」
　　听见那亲切的声音，巴尔杰里德露出微笑。
　　「确实是指我迎娶那尤米璐伯爵千金之事吧。异国女人这一点倒是稍稍令人无法释然，她有什么特殊之处吗？」
　　「是『钥匙』哦。那女人是解开遗迹的封印的钥匙，她拥有着那种力量。通过她能够到达至今人类未曾踏入的深层」
　　「那么——」
　　「嗯，此事就拜托你了。无论使用什么手段都行，务必要征服她，希望你使用其力量——撬开遗迹之门。事成之后便将财宝的一半以及终将落入我等之手的这个国家交予你统治」
　　「呼，知道了。那女人似乎架子还蛮高的，调教那种雌性才有价值啊。就如你所愿吧，吾友哦」
　　巴尔杰里德抖着肩愉快地笑起来。
　　就如同今后的霸道之路已经在脑海中描绘好了一样。
　　「那我就此告辞了。不必送行了」
　　「啊，下次再会，吾友哦」
　　仅仅交谈几句话后披着斗篷的存在无声无息地离开了宅院。
　　巴尔杰里德上了宅邸二楼从窗户确认人影消失在小巷之后。
　　「哼，别以为能一直利用我。算了，既然说无论用什么手段的话，手段可是要多少有多少」
　　说完巴尔杰里德握紧手里的机攻壳剑，用舌头舔舐着。
　　「我可是很期待呢。这个国家下一任国王——本大爷」
　　†
　　「呼……」
　　与巴尔杰里德作出决斗约定的第二天。
　　在教室里迎来午休的路克斯有些犯困。
　　由于从一大早起就去完成同级生的委托，稍微有点疲倦了。
　　如果优先完成库露露希珐的委托而不怎么去听取其他女学生的委托的话也有点说不过去，不过——
　　（果然，有点太勉强了呢……）
　　基于杂用生活的情况，到傍晚时分就就寝了，虽然是为了使第二天工作也不会感到疲倦。可是自从到了这座学园，为了补偿平时受到他人照顾的分，反而工作得更多了。
　　不知道是不是察觉到了这一点，库露露希珐少见地「今天稍微有点事」，解放了路克斯。
　　虽然与库露露希珐的『恋人』生活感觉还不赖，可是与高雅的她一起度过的时光，却意外的很紧张。
　　于是，久违地趴在桌上时，三和音的其中一人缇尔法轻轻地戳了戳睡眼惺忪的路克斯的肩膀。
　　「哎呀，今天女朋友不在呀。路克亲，寂寞了吧？」
　　瞥见如花儿般无忧无虑的笑颜，路克斯苦笑着抬起了头。
　　「那个，是有什么工作吗？」
　　「哦，有希望啊？看来我也没被抛弃呢。那么，就稍微陪陪我吧？」
　　缇尔法欣然地牵起路克斯的手，走出了教室。
　　迟了些便看见顾虑着库露露希珐『恋人』委托之事的其他学生露出『糟了』的表情。
　　「好了，就这里哦」
　　在走廊上走了一会儿，不知不觉间来到某件屋子前。
　　「啊嘞？这里、是接待室吧——？」
　　本来是用来会客的房间，现在进去没问题吗？
　　路克斯这样想了想。
　　「没问题哦。今天没有使用的预定，而且也得到了学园长的许可。那么，我去作下准备，稍微等等哦。啊、不可以偷看哟？」
　　就这样将路克斯带来的主谋缇尔法就撇下路克斯不知道跑哪去了。
　　「究竟、是怎么一回事啊……？」
　　话说，偷窥是指什么啊？
　　路克斯疑惑地坐到沙发上，或许是因为疲劳不小心陷入了轻度睡眠。
　　「唔，嗯嗯……」
　　「久等了！那、我进来咯！」
　　忽然睁开眼睛抬起头，便听见咚咚的敲门声，而后传来了缇尔法的声音。
　　「啊，欢迎回来——啊、诶诶！？」
　　睡得半迷糊的路克斯盯着进来的少女的模样，不禁怀疑其自己的眼睛。
　　「——进来了哦。路克斯」
　　「路酱，口水流出来了哟」
　　站在那里的是陌生的女仆装包裹着身体的利夏和菲尔菲。
　　跟在她们身后进来的是两手端着料理盘子的缇尔法。
　　「那么为了治愈每日劳累的路克斯君，就让我们来侍奉你吧。我的主人，请安心地休息吧」
　　欣赏着暗送秋波过来的缇尔法和其他二人的身姿，路克斯呆呆地张大了嘴。
　　虽然只是白色缎带加上以黑色为基调毫无多余坠饰的女仆服，不知衣装是否经过特殊加工，裙子部分被裁剪得较短。
　　说到菲尔菲则是强调硕大胸部的十分魅惑的造型。
　　「那啥——这算什么？」
　　「哎呀其实啊，主人。利夏殿下来找我商量过令路克亲高兴的事。公主大人说她不怎么了解讨好同年龄的男孩的方式——」
　　「喂、喂。不是说好的不提那事的吗！？」
　　见缇尔法直截了当地说出口，利夏面红耳赤地慌张起来。
　　「——于是呢。对于曾是王子殿下的路克斯来说，想象了当时的情景，得出了由我们作为女仆来侍奉你的结论，果然这样才是最令人愉悦的呢」
　　「可是，我没怎么受到女仆们的照顾——」
　　「那就此机会好好享受一番吧。大家也都是外行」
　　不愧是班上的气氛制造者，强行将话题持续下去了。
　　然后，她将料理分别放在桌上。
　　[[IMG,befa8d7cd695cf0f0b56e428953b999f,420,600,51242]]
　　正好是午餐时间，似乎想让自己在这里享用吧。
　　（在学园的会客室里，做这种事真的好吗……）
　　路克斯显得有些犹豫。
　　「那个——让你困扰了吗？突然做这种事……？」
　　看着身着女仆服略显害羞的利夏视线游移的样子，便改变了想法。
　　「不，我非常地高兴。谢谢你，利夏殿下」
　　「……！？那、那个——总、总之今天我就是你的专属女仆了。就算像以前那样，陪你做点稍微下流的事也不是不可以哟……」
　　「才不会做吧！？你当我小时候是什么啊！？」
　　「是、是吗。听缇尔法说那种侍奉也是女仆的分内之事……」
　　「……」
　　路克斯惊讶地瞪了过去，缇尔法却吹着口哨搪塞。
　　虽然真的令人困扰，不过她们关心着疲惫的自己的心意让路克斯打心底很开心。
　　「路酱，菜冷了哦？」
　　「难得有机会，就让女仆来喂食吧。利夏殿下」
　　「……！？可是做那种事，更令人害羞呢——」
　　「……我，来做吧？」
　　「不、不行，果然还是得让我来做。可以吧，路克斯！？」
　　有些顾虑的利夏对抗着菲尔菲说道。
　　于是，将盘子里的三明治拿在手里，伸向了路克斯嘴边。
　　「诶、那个，我开动了」
　　由于其他二人紧盯着看，总感觉有点不自然，不过路克斯还是吃下了利夏手中的三明治。
　　那是新鲜的蔬菜、火腿、鸡蛋以及香辛料的沙司的味道。
　　亲手制作，再加上路克斯也饿了的缘故，三明治顺利地送进了肚子。
　　「那、那个，味道如何？姑且，也让食堂的厨师帮了下忙——」
　　「十分的，美味哦」
　　路克斯朝着向上打量询问过来的女仆利夏回答道。
　　「哈呜……！？」
　　于是利夏脸颊通红地僵硬在原地。
　　「路克斯，他吃下去了……总觉得、非常兴奋呢。做这种事……」
　　漏出烦恼的吐息，利夏以笨拙的动作将三明治送到路克斯嘴边。装在大盘子里的料理眨眼间就被吃光了。
　　「拿着，水哦。接下来、是呢，给你揉揉肩吧？」
　　利夏陶醉地眺望着屋外，缇尔法递了杯水过来后，轻轻地为路克斯按摩起来。
　　接着，直到刚才还老老实实的菲尔菲也将一个大盘子放在桌上。
　　「我，做了点心哦」
　　「谢、谢谢——饭后点心是这个！？有些强人所难了吧！？」
　　那是个圆形的薄煎饼——不，厚实得叠了七层的那个，已经算是圆柱了。
　　路克斯连忙吐槽。
　　「……路酱，真冷淡。明明以前很乐意享用的」
　　似乎自尊心受伤了一样，菲尔菲闹别扭似的不高兴地将头扭向一边。
　　记得薄煎饼的确是菲尔菲小时候得意的料理——
　　「不、不是的。虽然我也很喜欢薄煎饼。可是以前又没这么多——但、但是，真是令人怀念啊，我很开心哟」
　　慌忙地安抚过后，「真的吗？」菲尔菲的心情也好转了。
　　「那、一起吃吧。两人的话，就吃得完了」
　　菲尔菲露出温柔的笑容，便和路克斯一起开始食用薄煎饼塔。
　　吃了两张过后路克斯就撑着了，结果剩下的转眼间就被菲尔菲一扫而光了。
　　最后还蛮有趣呢，而且也一饱眼福了，路克斯苦笑着想到。
　　（就结论而言，三人一点都不像女仆呢……）
　　†
　　「喔喔，终于来了吗！等你很久了，路克斯」
　　于是——那天放学后。
　　路克斯因利夏的委托来到机龙使工房。
　　扑鼻而来的是金属和机油独特的气味。
　　工坊里林立着无数待以组装的机龙，无论看多少次都觉得很壮观。
　　利夏在制服上套着白色长袍，看来是正做着技术人员的工作。
　　「那个、于是，今天的委托——」
　　「嘛、嘛啊，工作的事先放在一边，放轻松点。现在，我为你泡杯茶吧——」
　　「啊，那就让我来泡吧」
　　因为一直以来杂役的习惯，路克斯正要往工房里面的小厨房走去时。
　　「NO、不必了。那应该交给年下的我来做」
　　「哥哥，就坐在那边吧」
　　「啊嘞……？」
　　在那里的是熟悉的两位少女，妹妹艾丽和她友人——诺珂特站在那儿。
　　「二人，为什么在这儿——？」
　　「稍微、有些事关机龙的问题，机会难得就让我同席吧——打扰到你了吗？哥哥」
　　带着富含深意的微笑，艾丽说道。
　　「啊啊真是的。路克斯，给我过来！」
　　见状利夏坐在沙发上叫喊到。
　　「真是的，明明我一个人就能说明的……」
　　从利夏一副不满的样子可以看出，艾丽和诺珂特似乎有些强硬而不请自来的。
　　过了一会儿，泡满红茶的杯子送了过来，艾丽和诺珂特也来到工作台前坐下。
　　然后，将数张纸展开在桌上。
　　「这是——」
　　「是的。这是哥哥驾驶的《巴哈姆特》的输出解析结果。我请诺珂特用《Drake》观测了上次的战斗」
　　「……」
　　路克斯仔细地浏览了那些资料。
　　上面记述了从使用神装时的预测输出，到活动临界的预测时间等的详细记录。
　　这些是艾丽为了将来总会用到《巴哈姆特》的路克斯，花费精力总结归纳的吧。
　　提高输出，虽然能瞬间提升爆发力，相对地，消耗十分巨大。
　　装甲机龙以及各种武装的输出，是配合使用者的实力和适性，加以精密调整而决定的。
　　只是，与通用的机龙不同的是，世界各地被确认分别只存在一骑的神装机龙，并没有调整的基本值，而现状就是难以进行解析。
　　尤其是在《巴哈姆特》的问题上，并不能总是使用它，十分需要解析的时间。
　　然而——
　　「浏览了那些资料后，我对《巴哈姆特》做了细微的输出调整。果然没有更多的情报，至今的调整做得真辛苦啊。我尽量地削减了多余的输出，我想比起以前大概——能轻松战斗了」
　　「多谢你了。利夏殿下」
　　见路克斯笑脸相迎，利夏脸一下子红了起来，视线移向一边。
　　「啊、嗯……你这么谢我，我的劳累也值得了。那、那个，作为奖励，要是能抱住我之类的——」
　　「我和诺珂特也帮了忙的哟。哥哥」
　　「啊，也谢谢你们二人了」
　　「Yes，客气了」
　　「——啧喂！？我还没说完呢！」
　　无视了背后叫嚷的利夏，艾丽继续说道。
　　「顺带提醒一句，并不是希望你长时间战斗哦？请注意，千万别勉强自己。这一点——明白了吧」
　　「啊、嗯。我知道了」
　　艾丽也用笑颜回答了路克斯的微笑。
　　「那么，诺珂特。我信不过哥哥，只能依靠你了」
　　「等下等下！？什么意思？难道不相信我吗！？」
　　「那是自然的咯。明明一直以来无视我的劝告，任性地横冲直撞」
　　「……」
　　被这么一说，事实上也正是那样，听起来真不好受啊。
　　「嘛啊，我想毕竟明天的『幻神兽讨伐』和『遗迹调查』轮不到《巴哈姆特》的出场就是了」
　　忽然，利夏抱起手腕嘟哝。
　　「啊，话说回来——」
　　蕾莉告知的关于『骑士团』的遗迹调查。日期正好是明天。
　　目标是讨伐遗迹周围出现的大型幻神兽Golem，以及第六遗迹•『箱庭』的调查。
　　本来应从『骑士团』选出半数左右的队员组成部队来执行任务，此番由于蕾莉的推荐，破例打算让路克斯也同行前去。
　　当然，不能让『骑士团』其他的队员知道《巴哈姆特》的存在，所以不大想逞强，可是——
　　「放心吧。怎么说我也是这次的部队长哟」
　　喝完茶杯里的红茶，利夏挺起了胸部。
　　「顺带一提我们也准备了目前勘测过的『箱庭』的地图，请在今晚之内将其记住」
　　「啊、嗯。谢谢」
　　对于艾丽的关心，路克斯点头致谢。
　　遗迹，现今世界被确认存在七座、沉睡着古代技术的迷宫。
　　装甲机龙、幻神兽，还有未解明的技术。
　　在这十余年里，为世界带来了各式各样的事物，促进了急速进化和发展的存在。
　　新王国领土以及附近一带存在的三座遗迹中，第六遗迹的『箱庭』是当下调查推进最快的一处，但仍然——还未解明其全貌。
　　然而，正因为是旧帝国时代延续下来的课题，所以才不得不去解明它。
　　「此番库露露希珐想必也不会同行了吧。你可以不必顾虑多依赖下我哟，路克斯」
　　「是吗？」
　　利夏笑嘻嘻地敲了敲他的肩膀，路克斯反问道。
　　「嗯。毕竟那家伙受到那个『条件』限制呢」
　　库露露希珐是尤米璐教国的留学生。
　　因此，当要在阿提斯马塔新王国战斗之际，是否参与由其个人决定。
　　危险的幻神兽讨伐作战时，库露露希珐基本上是不参战的。
　　（独自一人没问题吧。库露露希珐同学……）
　　可是，对于将她单独一人留下来离开一事，路克斯感到不安。
　　若不是前去遗迹调查的话，留下来应该是最安全的，不过——
　　「好了，这话题到此为止了。所以说呢，妹妹们先回去如何？我和路克斯还要再谈一些个人的事情」
　　「什么、谈话？」
　　「啊、嗯……那是」
　　利夏正要开口回答的时候。
　　吭吭。
　　便听见轻轻的敲门声。
　　「晚上好！」
　　不经主人同意便打开门走了进来的是三和音的缇尔法。
　　「大家在做什么呀？看上去很有趣，也算我一个吧！」
　　「还是老样子，是个不会看气氛的家伙呢……」
　　瞪着快活的缇尔法，利夏不快地叹了口气。
　　「你来做什么？缇尔法」
　　或许是对此看不下去了，同样是三和音的一人诺珂特无奈地询问。
　　「嗯，是给路克亲的传话哦。蕾莉学园长说，今晚再过大概五分钟——便可以进浴室了」
　　「啊，是这样啊」
　　听她这样一说，路克斯便立刻忘掉了遗迹的事站了起来。
　　关于路克斯于女子寮入浴一事，基本上被禁止的，但是一周大约有一次某个时间段是可能的。
　　女学生们享受完沐浴后，没有其他人要使用时，由寮长等管理员前来告知，才被允许独自入内使用。
　　平时用蘸了冷水或热水的毛巾擦下身子就算解决了，对于路克斯来说入浴是难得的机会。
　　「那么，我可以走——」
　　「姆……没办法。今天就解散吧。这个话题，下次再说」
　　利夏允许之后，路克斯离开了机龙工房。
　　然后径直地向着女子寮的大浴场走去。
　　†
　　「呼啊，真是很久没泡过澡了呢——」
　　特地敲了敲脱衣室和浴场的门确认里面没有任何人之后，在门外挂上『打扫中』的牌子，便开始脱衣服。
　　虽然得到了学园长的许可，但毕竟身在女子寮的浴场里，不由得紧张起来。
　　吊灯微微照亮的宽敞的浴场耸立着大理石的柱子。
　　在冲洗场淋浴了热水，轻轻擦过身体，最后将全身浸入浴池。
　　虽然小时候过着宫廷生活时经常入浴，自从开始杂役生活后，几乎没怎么舒服地入浴过，如今也算是劳有所得。路克斯这样想到。
　　放松全身，将身体委身于浮力。
　　白天的杂务和训练积累了疲劳的肌肉得到了缓解，身心都变得舒畅起来。
　　「哈啊啊……」
　　本来这是偶尔才能享受到的极乐时间。
　　然而此时在路克斯的脑海中有个疙瘩。
　　那是围绕着库露露希珐婚约的决斗。
　　结果变成决斗一事——对于战斗本身没什么疑问。
　　暂且不说女执事艾尔特丽泽，但巴尔杰里德却是个危险的对手。
　　然后决定战斗的库露露希珐也令人担心。
　　（虽然不是很了解，似乎她与本家的关系不太和谐啊——）
　　当事人是库露露希珐想必能顺利解决吧，不过总感觉她好像无法原谅艾恩法尔克家的家人的样子。
　　会这样想或许是因为路克斯自身在皇族中也曾被当作麻烦人对待，不禁将自己和她的身影重叠在一起了吧。
　　「……」
　　路克斯浸入浴池里，静静地闭上双眼。
　　明日路克斯首次随行『骑士团』前去调查遗迹。
　　「希望能安然无恙地归来——」
　　如此自言自语道。
　　啵，很近的地方传来了激起水花的声音。
　　「诶——？」
　　不禁睁开眼睛看向隐藏在白色雾气中的人影。
　　「……啊嘞？」
　　在那儿的是眼熟的樱色头发少女，歪着脑袋呆呆地瞅着路克斯。
　　「——哈啊、诶诶诶诶诶！？」
　　啪地溅起水花，路克斯不禁在浴池中后退。
　　当背后贴在墙上时，才把握了情况。
　　「真没礼貌啊，路酱」
　　放下头发的菲尔菲严肃地斥责。
　　「啊，抱、抱歉——才不是！？为何菲尔……菲酱会在这儿！？门外不是挂着清扫中的牌子吗！？」
　　「今天在外训练回来晚了。而且还未入浴，姐姐说——」
　　「……」
　　含糊不清的一句话令路克斯明白了。
　　操纵事件的正是喜欢捣蛋的菲尔菲的姐姐、蕾莉学园长。
　　「真是的，究竟在想些什么啊！？那个人……！」
　　再怎么是青梅竹马，也不能让妙龄少女与男人一起睡，一起入浴吧。
　　菲尔菲本人似乎不怎么在意，不过果然是个大问题。
　　「抱、抱歉。那、那我先出去——」
　　这样想到，路克斯起身打算离开浴池时。
　　「——为什么？」
　　菲尔菲露出认真的表情看过去。
　　「不，那是因为！？菲尔菲很讨厌吧！？和身为男人的我一起——」
　　路克斯慌张地说道。
　　「我，不会和不喜欢的男孩，一起入浴哦」
　　菲尔菲微微地歪着脑袋，认真地瞧过去。
　　路克斯的脸颊反射性地热起来。
　　「不、不是那个问题——」
　　路克斯一边用手遮住眼睛一边说。
　　「和路酱一起入浴，很久没这样做过了呀。真令人怀念、呢……」
　　菲尔菲感慨地微笑说道。
　　「……」
　　从她语气中可以察觉到，平时沉默寡言的她此时是真的很开心。路克斯不由得犹豫是否该离开浴池。
　　（不、不对——伦理上很糟糕这点到底是没有改变！）
　　陷入全身火热般的羞耻和内心的纠结中，路克斯向稍远处的菲尔菲瞥了一眼。
　　十分的美丽。
　　
　　[[IMG,6f518219b8b56c31363ed0159fbd64e1,420,600,31040]]
　　大大的琥珀色的双眸和泛着红潮的脸颊。
　　润湿的柔软樱色发丝有些黏在皮肤上。
　　再加上富有弹性的雪白肌肤以及漂浮在浴池里的巨乳——
　　（啊，再看下去的话就不妙了……！）
　　路克斯不禁移开视线，总算将濒临崩溃的理性给维持住了。
　　深呼吸冷静下来后，侧目向菲尔菲瞥了一眼——
　　「……库哈」
　　「竟然睡着了！？等一下，不能睡在这里，菲尔——」
　　不由得靠了过去，轻轻摇起浸在浴池里的菲尔菲的肩膀。
　　手上传来新鲜的体温和细嫩光滑肌肤的触感。
　　以及随着菲尔菲前后摇动而一起晃动的丰硕果实。
　　（等、等等，看到胸部啦……！站在前面，太糟糕啦！）
　　路克斯的视线被浮在热水上露出一半的巨乳给吸引过去，嗓子也急速地干渴起来。
　　为了约束自己，路克斯先从浴池里站了起来，然后走到菲尔菲身后将手搭在其肩上，轻轻地摇晃着——
　　「啊嘞——？」
　　一瞬感觉到了奇妙的违和感，路克斯头脑一下子冷静了下来。
　　路克斯自身也没有立刻察觉违和感的原因，呆住了数秒。
　　「嗯……怎么了？路酱」
　　「不、没什么……比、比起那个，不能在浴池中睡着了哦，菲酱」
　　「……嗯。谢谢」
　　醒来的菲尔菲转过头来道了声谢。
　　隔着透明的热水为了避免看见菲尔菲的裸体，路克斯移开了视线，终于发现了违和感的正体。
　　「那、那个。菲酱」
　　「……什么？」
　　「菲酱的背后不是有伤痕吗？比如从右肩起斜着的很小的——」
　　「……也许有吧。记不得了」
　　以缓慢的动作，菲尔菲一只手伸到背后用手指试着描了一下。
　　的确，是有的。
　　记得是在与路克斯相遇前的小时候，听说是摔倒擦伤的。
　　虽然并不是很深的伤口，但却是一看便知的旧伤。
　　可是，就刚来路克斯所见，那里的伤痕漂亮地消失了。
　　小时候留下的伤痕，到了这个年龄会自然治愈吗？
　　「路酱，明天小心点哦」
　　「诶、那个……？」
　　菲尔菲的声音让路克斯回过神来。
　　「不是、要去遗迹吗？我此次也因为命令，不能一同前往。被姐姐那样命令，虽然感到很遗憾就是了」
　　听上去总是我行我素的语气中混杂了些寂寞。
　　看样子此番也不能作为『骑士团』的一员一起出击呢。
　　虽说为了守护城塞都市，战力是必要的，但自己对此却抱有些许疑问。
　　「呜、嗯。没事。我会安然无恙回来的」
　　这样作出约定，路克斯让菲尔菲先行起身后，自己继续泡在水里。
　　——十几分钟后。
　　为了避免看见菲尔菲换衣服而错开了时间，结果比想象中泡了更久。
　　直到泡晕的路克斯能自行回到房间，又花了些时候。
　　†
　　于是——第二日早晨。
　　路克斯以及『骑士团』为了任务聚集在了演习场的休息室内。
　　任务目标是讨伐遗迹周围徘徊的大型幻神兽Golem以及第六遗迹『箱庭』内部的调查。
　　今日免除了路克斯他们的课程，计划明日傍晚前归还。
　　出击团员有十四人。
　　大型幻神兽——打倒Golem之后，计划让留有余力的数名精锐潜入遗迹。
　　——不，是本打算这样。
　　「接下来关于本日作战的执行，对几项变动进行如下告知」
　　教官拉伊古丽露出略显苦恼的表情说道。
　　作为本次作战的监督者，对于发生了预定之外且麻烦的事情，明显地表现出不悦。
　　「首先——此番行动，特别允许让留学生库露露希珐也参加作战。对于此次参加作战，本人表现出强烈的意愿。希望各位不要特别顾虑，就当是同样的团员执行任务」
　　「诶……？」
　　「为什么，库露露希珐同学——？」
　　『骑士团』的成员们不禁漏出惊讶的声音。
　　路克斯也有同样的疑问。
　　明明因为尤米璐教国的命令不允许涉及危险的任务——
　　「请多关照，大家」
　　当事人的库露露希珐没有说明同行的理由，简单地打了下招呼。
　　没有预想到的遗迹调查的志愿。
　　光是如此，就已经十分令人吃惊了，可是——
　　「接着这位——」
　　「啊啊，我自己来说吧。不必劳烦教官殿之口了」
　　傲慢的口气以及做戏一般夸张的举止。
　　再加上那威慑他人的眼神，路克斯对此有印象。
　　「搞什么？为何，那家伙——」
　　利夏不掩困惑的低语传入了旁边路克斯的耳朵里。
　　「我的名字是巴尔杰里德•克罗伊泽。担任贝尔霍克地区领主的辅佐。两年前以首席毕业于机龙使的士官学校。关于此番讨伐幻神兽以及遗迹调查，期望能帮上忙便提出了协力的申请」
　　「……」
　　焦躁不安。
　　本应对异变和威势习以为常的『骑士团』，露出难以掩饰的动摇。
　　那也是当然的事。
　　统辖领地的贵族——而且还是原军队所属突然参加『骑士团』任务，不管怎么想都不是普通的事情。
　　「教官，这究竟是怎么回事？」
　　正像是说出了在场全员的心声一样，利夏走上前一步。
　　「那是——」
　　被问住的拉伊古丽突然说不出话来。
　　「即便是四大贵族的一角或者与军队相关的人士——来到这个王立士官学园就是局外人。匆忙地让此人参加这样重大的作战，难以令人信服。你想说的是这些吧？王女殿下」
　　「姆……」
　　瞪着露出洞悉一切般笑容、侃侃而谈的巴尔杰里德，利夏皱起了眉头。
　　「没什么，我并不打算插嘴任务内容或是妨碍作战。援助——是呢，仅仅是纯粹的打算帮下手而已哦。不如说你们应该感到高兴才是吗？因为位居前年王都的Tournament第三位的我，来担任柔弱的少女们的盾——」
　　乍看下是自居绅士的言词。
　　然而，他的话语中却明显地透露出侮辱在场的女学生们、瞧不起他们的本意。
　　（他究竟，打算做什么……？）
　　路克斯也暂时没把握住巴尔杰里德的真意。
　　正因为这样才令人不安。
　　「那就是你多管闲事了，克罗伊泽卿。让未做过联合训练之人加入作战，我们的行动也会受到阻碍。首先，若是让你这样的『大贵族』受伤的话，学园方也难以推脱责任」
　　对于意愿仍未改变的巴尔杰里德，利夏还是表现出拒绝的意思。
　　对手是旧帝国时代起统治着广阔领地的『四大贵族』的一角。
　　在场只有身为新王国的公主的利夏才能进行对等以上的发言。
　　可是，
　　「无须担心，利兹夏尔特公主。方才顺道去了下学园长室立下了誓约书。不论本人出了什么意外，都无关你们的责任」
　　巴尔杰里德从容地回答。
　　利夏向身边瞟了一眼，拉伊古丽教官断念般轻轻点了下头。
　　恐怕，这一手早就安排妥当了吧。
　　「原来如此，我明白来龙去脉了。但是，为何要做到这样——」
　　突然三和音的夏利丝询问道。
　　「当然有理由了。毕竟预期成为我未来妻子的少女参加了作战。在危险的任务中要是有个万一——就是这么回事」
　　巴尔杰里德若无其事地笑着回答。
　　在听到这番话的『骑士团』成员间，泛起了小小的波纹。
　　「……」
　　受到注目的库露露希珐就像是事不关己一样脸扭向一边。
　　是感到厌恶还是说不想让人看到她的反应呢。
　　或者两方都是，路克斯这样思考着。
　　「——那么，克罗伊泽卿此番仅做讨伐幻神兽的援护，不得干预调查。以上，可以吧」
　　拉伊古丽教官宣告到，不允许有在此之上的反驳。
　　作战会议结束后，路克斯他们换好制服走进演习场。
　　接着只需各自装备上机龙，向着目标地点移动便可——
　　「那个，库露露希珐同学，为什么参加这次任务——？」
　　出发前，路克斯靠近库露露希珐询问道。
　　本来，根据尤米璐教国的命令是禁止她参加危险的任务。
　　路克斯想知道其中的理由。
　　「详细情况之后再说。只是此次对于我来说，是达成目的的为数不多的机会」
　　库露露希珐留意着周围的目光小声回答了路克斯。
　　前往遗迹调查是她的目的，是怎么回事啊。
　　巴尔杰里德那不自然的参与也与此有什么关系吗？
　　路克斯如此猜测。
　　「还有就是，与那人没什么关系哦。此次参加调查之事我告知了学园长，不知他从哪打听出消息。只是擅自跟来的哦」
　　「真无情呢，我未来的妻子呀」
　　是听到二人的谈话了吗，巴尔杰里德出现在路克斯身后。
　　然后厚脸皮地笑着看向库露露希珐。
　　「那句，未来的什么来着，能请你别再说了行吗？我应该说过，你和我仅仅只是毫不相关的二人而已哟？」
　　库露露希珐以毫不客气的口气斥责。
　　要是让企图撮合二人婚约的女执事艾尔特丽泽看见的话，想必会青筋暴起发怒吧。
　　「请恕我失礼了。不过，我认为明日夜晚进行决斗的结果，已经早已注定了呀」
　　巴尔杰里德以从容不迫的表情回答。
　　决定婚约成立或是废弃的决斗。
　　对于赌上库露露希珐的决斗，他已经胸有成竹了吧。
　　「话说回来——还真是意外呢」
　　然后瞧着附近的路克斯，巴尔杰里德露出轻薄的讪笑。
　　「除了自己之外什么都无法守护的男人，竟然参加此次任务。真是可笑之极啊」
　　话语中充满了明显的挑衅和轻蔑。
　　对于那明确的敌意，路克斯也不作反应沉默不语。
　　「能请你别说多余的话吗，克罗伊泽卿」
　　忽然从背后传来利夏不愉快的声音。
　　「顺便告诉你，路克斯此番有着同我们一起潜入遗迹的重要任务。如果再说些废话打算妨碍作战的话，请你现在就回去。即便你有着其他的目的也是一样」
　　「失礼了，部队长殿下」
　　巴尔杰里德恭敬地回答，老实地退了下去。
　　「谢谢，利夏殿下」
　　「啊、不，小事一桩……嗯，别、别放在心上哟？」
　　见利夏有些害羞地挠着头，路克斯露出苦笑。
　　「马上就要出发了，部队长」
　　「啧、明明气氛正好……那么各就各位，装备上装甲机龙，准备出击！」
　　被库露露希珐催促，利夏便进行了指挥。
　　作战，终于开始了。
　　†
　　装备上机龙出发十几分钟后。
　　全员抵达了离城塞都市二十基尔、新王国领地内的遗迹。【CHE@P：“基尔”原文kl（キル），相当于“公里”之类的长度单位吧。另外一二章里出现的“米”这一单位，我会在放出下载时更正】
　　巨大的白色立方体耸立在荒野的地表上。
　　第六遗迹——被称作『箱庭』的建筑具备了无机质的威容。
　　『确认目标。大家，进入战斗模式！』
　　此次也担任部队长的利夏通过龙声提醒大家警戒。
　　路克斯也架起剑刃，俯视着遗迹。
　　「这就是，『箱庭』……」
　　十余年前出现的遗迹，在新王国领土内存在三座。
　　漂浮于外海的船型遗迹『方舟』（Ark）。
　　自边境之地延伸出来、突破云霄耸立着的『塔』（Babel）。
　　以及城塞都市近郊的这座『箱庭』。
　　由四方形的墙壁环绕六面的内部，存在着森林、湖泊，洞窟等，就像是内藏一个小世界的构造一样。传闻在其中心的祭坛，沉睡着机龙以及过去的技术——
　　「真是稀奇呢。身为旧帝国王子的你，也初次见识它吗？」
　　身着《Wyvern》 ，飞行在路克斯身旁的夏利丝向他搭话。
　　正因为是『骑士团』中的三年级生，似乎有着调查的经验。
　　「虽然因为杂役做过周边的警备工作——像这样近距离观察是头一次」
　　「是嘛。在场的只有一同前来的三年级生有调查的经验。想必事前会议讲解过了，如果有什么需要，别客气尽管过来问吧」
　　「我明白了」
　　路克斯点了点头。
　　『喂，大家小心点。前方发现幻神兽』
　　接着，利夏提醒全员警戒起来。
　　仔细一看，从『箱庭』的阴影处出现了数倍于城镇的巨大块状物。
　　「那是——！」
　　映照在包括路克斯在内部队眼中的是，半身被岩石鳞甲包裹的金属巨兵。
　　通称，Golem的一种幻神兽。
　　巨大的身躯和怪力见长的大型幻神兽。
　　虽然有着行走迟缓笨重、攻击单调的弱点，但相对地，它拥由坚硬的金属构成的坚固身躯，运用其重量挥出的一击有着不可防御，无法避免致命伤的威力。
　　只要是个合格的机龙使，从它那儿逃走容易，但却是个难以讨伐的强敌。
　　唯一的值得安慰的是作为幻神兽，它并不活跃，并非无防备接近它的话，被袭击的危险也很小。可是既然它已经出现了，就不能一直放置下去。
　　「看上去相当难以击溃啊。路克斯」
　　利夏一边眺望着目标，一边从容地嘟哝。
　　『骑士团』小队到Golem的距离，目测约五百米尔。【CHE@P：同“基尔”，ml（メル）】
　　过去战斗表明核的位置位于胸部，可是半吊子的远距离射击是射不穿外壳的吧。
　　「嗯，事前会议上，的确——」
　　普通的远距离射击似乎完全不能起作用。
　　先由机动性强的《Wyvern》扰乱敌人，再由地上的《Wyrm》使用最大功率充填的机龙息炮（Cannon）持续对胸部造成攻击削减外壳，直到露出核为止。
　　前天预期作战差不多就是这样，可是——
　　「太花费时间呀」
　　「诶？」
　　低声嘟哝令路克斯有所反应，库露露希珐看向利夏。
　　「佯动和攻击能由我负责吗？这样更快一点」
　　「等、等一下，你打算一个人干吗！？」
　　听到库露露希珐的自荐，利夏慌忙想要阻止，但她却不为所动。
　　「我的《法夫纳》的话就能行哦。没有问题的话，我先过去了」
　　「的确，是那样，可是——」
　　「那么——开始行动吧」
　　利夏无法反驳的瞬间，库露露希珐就行动了。
　　「——」
　　接着，没有管想要搭话的路克斯，『骑士团』的成员都愣住了。
　　将在场全员瞬间甩在脑后的《法夫纳》加速起来。
　　（好快……！）
　　那是就连拥有非凡的动态视力和观察预判的路克斯都差点看丢的速度。
　　持有非比寻常的机动性的《法夫纳》瞬间逼近到Golem眼前。
　　喔喔喔喔……
　　对《法夫纳》的接近有所反应的Golem的头部发出异样的声音，并且挥下巨腕。
　　挥起笨重巨岩般的拳头，描绘出一道弧线打出一击。
　　「危险！」
　　由于太过靠近了，拳头逼近《法夫纳》的背后。
　　看到从死角挥出的一击，成员的女学生们反射性地尖叫起来。
　　——然而。
　　「诶……？」
　　拳头看上去正要命中的刹那，《法夫纳》连背后都没看直接回避掉了。
　　从察觉到气息后立刻做出反应上来看，那是毫无多余动作、最低限度的回避。
　　毫不在意地沐浴着卷起的狂风，架起了狙击枪射出光弹。
　　Golem大开的腋下中弹数次后，绽放出青白色的光。
　　咕……！喔喔喔喔喔喔！
　　幻神兽发出悲鸣，挥出另一只巨腕，库露露希珐却没有移动。
　　「库露露希珐同学！快回避！」
　　这次路克斯吼了起来，但库露露希珐却浮在半空中，连动都没动一下。
　　可是，却再次发生了奇怪的事情。
　　像是用尽力气一样，或者说是之前的射击令它体势崩溃了，Golem的拳头在击中库露露希珐的前一秒正好停下了。
　　「……诶？」
　　瞄准这一空隙，库露露希珐再次扣下了扳机。
　　以前，和临时讲师他们的模拟战见识过的，可称之为神技的精密射击。
　　不过，数发射击命中之后，Golem却纹丝不动。
　　「我也过去！果然只靠狙击枪无法打倒它。不合作的话——」
　　不知为什么，库露露希珐急着前进。
　　直觉是这样告诉自己的，路克斯打算去援护的时候。
　　『没那个必要哦』
　　通过龙声，部队全员都听到了库露露希珐的声音。
　　『马上，这个敌人就能打倒了』
　　「诶——？」
　　其他的成员呆呆地张大嘴的同时，便理解了她的话。
　　咕……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　仔细一看，Golem双腕的动作几乎都停了下来。
　　「看样子，的确是那样呢」
　　身着《Khimairatic•Wyvern》的利夏见状叹了口气。
　　冻住了。
　　覆盖了笨重岩表的机械巨兵。
　　它的两腋、手肘，手腕的关节部分都被冻住，行动被封印住了。
　　「那就是《法夫纳》的特殊武装——《冻息投射》哦。基本上和高性能的狙击枪一样，不过那个武装具有冻结射击命中部位的能力。防御的话连那个部位都会被冻结，就是这样棘手的东西。和那家伙模拟战的时候，只有回避攻击一途」
　　「……好厉害」
　　边听着利夏的说明，路克斯一边漏出感叹。
　　说是让人回避，要想回避掉那个《法夫纳》的所有精密射击才是不能的。
　　「顺便一提，《法夫纳》的神装《财祸的睿智》好像是预知未来的能力。刚才一边回避敌人的攻击，一面倒地进攻就是多亏了它哦」
　　「那就是《法夫纳》的神装——」
　　预知对手的攻击、突破其空当，攻防一体的神装。
　　而且，库露露希珐只瞄准Golem关节部位精确地冻结了它们。
　　这样的话——敌人就无法还手了。
　　最后冻结了胸部之后，虽然Golem有所挣扎地乱动，不过因为它自身的重量和腕力，关节开始自行毁坏了。
　　『库露露希珐，接下来就交给我们吧。远距离射击给予它致命一击』
　　利夏通过龙声刚要向库露露希珐传话的时候。
　　咕哦……啊啊啊啊啊！
　　没有嘴和眼睛的Golem发出了浑浊的咆哮。
　　同时那巨大的头部，就像是发芽双叶一样裂了开来。【CHE@P：作者，快告诉我你耍过生化危机！？】
　　「……！？」
　　库露露希珐警戒的瞬间，在那儿的巨大宝石放射出一道闪光。
　　如果没有意识到并使其发动，神装的预知能力就没有任何意义。
　　「库露露希珐！展开障壁！」
　　利夏呼喊完之前，光线朝着《法夫纳》射去，发生了爆炸。
　　咚啪！
　　爆发出轰鸣声，就连远处的路克斯他们都被暴风和冲击波及到了。
　　「库露露希珐同学！」
　　路克斯不禁提高了声音，驾驶《Wyvern》赶去救助。
　　不过。
　　「我说过没必要的吧？路克斯君」
　　突然，库露露希珐凉爽的声音像挠痒似的，在耳边响起。
　　紧接着，《法夫纳》的《冻结投射》发射出的针一般的射击贯穿了Golem冻结的胸口。
　　「诶……？」
　　遮蔽视野的白烟散去的瞬间，这样的情景映照在路克斯眼中。
　　无伤。
　　《法夫纳》前方展开的由七个八角形构成的盾泛着青白色的光芒。
　　「那是《法夫纳》另一个特殊武装《龙鳞装盾》（Auto Shield）」
　　身后的利夏立刻解说道。
　　「自动地对敌人攻击作出反应，守护机体的防御型武装。比起通常的障壁坚硬数倍哦」
　　象征着巨龙法夫纳以及象征着坚硬鳞甲的武装。
　　轻而易举地运用两种特殊武装的那份实力，令路克斯不由得看呆了。
　　拥有那完美无缺的强大的库露露希珐，单骑讨伐了幻神兽。
　　「不过，将那样的神装和特殊武装运用自如，想必与库露露希珐的适应性数值有关吧？」
　　「适应性数值，是吗？」
　　「嗯。那丫头的机龙适应性数值在学园的女学生中也是超拔群的呀。而且是达到了通常难以想象的数值。在这个意义上，你也相当不自然呢」
　　这么说着，利夏瞅了路克斯一眼。
　　「那是——」
　　路克斯开口时。
　　咕……喔喔啊啊啊！
　　《法夫纳》的连射贯穿了胸口，核被击碎的Golem开始崩溃。
　　冻结的关节部位伴随轰鸣而粉碎，同时溅起了很高的灰尘。
　　「成功啦！」
　　「真厉害呀。库露露希珐同学！」
　　从紧张中解放出来的『骑士团』女学生们发出欢呼声。
　　「……」
　　可是，与欢呼雀跃的同伴少女们相对地，库露露希珐露出冥思苦想的表情盯着『箱庭』的外壁。
　　『诶咿，给我安静！这可是还在作战中啊』
　　利夏像是要提醒一样，通过龙声大声训斥了部队。
　　「那么——就这样降落到遗迹吧」
　　趁着这一空隙，库露露希珐干脆地作出决定。
　　『等、等下，库露露希珐！？遗迹的探索预定只有三和音的成员加上我和路克斯！』
　　遗迹的调查同时也伴随着出现新的幻神兽的危险。
　　因此，让少数精锐侵入遗迹，外部也要留下有实力的人以备不时之患。如此才是本来的作战目标。
　　在此意义还未开始作战。还留有余力的成员应该参加调查，可是——
　　「我还留有余力哦。那么，就没问题吧？」
　　「库露露希珐、同学……？」
　　（难道，她在着急……？）
　　乍看下很冷静，但库露露希珐没有以往的从容，这令路克斯感到困惑。
　　就那样降落在『箱庭』上后便开始移动起来。
　　总感觉很反常。
　　路克斯这样想着的时候。
　　「库库库。不愧是我未来的妻子。真有一手——不过」
　　在后方身着通用型《Wyrm》跟上来的巴尔杰里德突然笑了起来。
　　一瞬间，路克斯被那声音吸引了注意力时。
　　『大家！都小心——有什么来了！』
　　传来了在陆上的缇尔法警告的声音。
　　『雷达确认敌影。是新型幻神兽』
　　装备《Drake》的诺珂特下一瞬间也看到了敌人。
　　「……！？那、那是什么……！？」
　　身着《Wyvern》的『骑士团』少女漏出了低声的悲鸣。
　　「难道……！」
　　在尘埃散去的空中，一只异形的恶魔漂浮在那儿。
　　超出站立的大熊身长的巨大身躯，以及赤茶色的皮肤。再加上巨大的漆黑之翼。
　　赤黑色的大口凶恶地扭曲着，可以看见其中一排短剑般的牙齿。那是彻彻底底的怪物。
　　从口腔里漏出毒雾般的紫色吐息，它时不时地抓挠一下带有血丝的眼球，舔舔嘴唇。
　　完全没有隐藏的意思。
　　但却确确实实地在慢慢接近『骑士团』。
　　「那个，的确是——」
　　「Diabolos……吗！」【CHE@P：希腊语的“恶魔”】
　　利夏皱着眉头叫喊道。
　　路克斯也从未见过它，仅仅在遗迹的调查书中读到过。
　　仅凭一匹就能毁灭小城市的凶恶的中型幻神兽。
　　虽然是类似于以前战斗过的石像鬼类型的飞行系，但它却是危险数倍的存在。
　　由于很少出现，所以王都的图书馆内的文献也未详细记载。
　　然而像这样对峙上，自然而然地察觉出它的危险性。
　　那是不被允许存在于世间的生物。
　　「——噶啊啊啊啊啊诶啊啊啊！」
　　发出像尖叫一样的呻吟声，幻神兽双眼闪着光芒。
　　团员几乎都反射性地缩起身体的时候，Diabolos践踏着空气。
　　「咔啊啊！」
　　卷起炸裂空气般的暴风，朝着身着《Drake》的诺珂特跟前，以爆发性的速度飞了过去。
　　「——！？」
　　虽然遗迹前的利夏她们也有所反应，但却赶不上。
　　像是要割下露出绝望表情的少女的头颅一样，锐利的巨腕挥了下去。
　　来不及了！
　　在场的任何人都这么认为，大家闭上眼睛时，空中响起了尖锐的金属音。
　　「咕……！？」
　　将大型剑刃当做盾牌，路克斯挡在了Diabolos和诺珂特之间。
　　「路克斯……学长！？」
　　「别说了——快点逃走！」
　　诺珂特明白自己是负担，慌忙地后退。
　　就像是被铁桩子打了一样，十分的沉重。
　　即使路克斯以完美的时机和位置防下了恶魔猛烈的一击，其威力仍令刀身出现了裂纹。
　　而且——光是这样还无法完全阻挡下来。
　　非人的腕力像是要将防御状态下的路克斯压碎一样。
　　大剑上小小的裂纹响起啪嘁啪嘁的声音，化为了龟裂。
　　（这样下去——会碎掉！）
　　正是如此，路克斯察觉到了危险。
　　咚乓！
　　《Khimairatic•Wyvern》的加农炮对准了Diabolos的侧腹射了出去。
　　「咕啊啊啊！」
　　有所察觉的Diabolos用一只手腕殴打路克斯的《Wyvern》 ，利用反作用力跳至后方，避开了加农炮。
　　同时绕到了打算搭救诺珂特而接近的夏利丝背后。
　　「什么……！？」
　　夏利丝回过头，将剑刃斩向Diabolos——可是，像是没必要回避一样，它用右手抓住了剑。
　　
　　[[IMG,2753a6160a5246001ce4be39fd0820aa,420,600,59888]]
　　「咕——！？」
　　武器被抓住后，夏利丝的判断一下子迟钝了。
　　瞅准这一空当，恶魔刺出了左腕，啪铛一声却被冻结了。
　　「咕喔喔喔！」
　　库露露希珐放出了《冻息投射》 。趁着恶魔攻击停下的间隙，夏利丝舍弃了呗抓住的剑，脱离了幻神兽的攻击范围。
　　见到Diabolos也同时后退，『骑士团』成员们深深地长舒了口气。
　　双方隔了段距离对峙。在这变幻莫测的当下，背后突然传来了剑出鞘的声音。
　　「——那么，差不多是我出场的时候了」
　　渗透了余裕声音的主人，正是同行的巴尔杰里德。
　　稍稍远离路克斯他们的后方，他解除了《Wyvern》的装甲，装备上刚召唤的机龙。
　　那是像深夜一样染上群青色，具有较厚装甲的的机龙。
　　「那是——」
　　全员一边警戒着幻神兽，一边看向那骑机龙。
　　神装机龙《阿兹•达哈卡》 。
　　在王都的模拟战中，唯有对战高阶对手时才使用的，巴尔杰里德的神装机龙。
　　那是被称为『王国霸者』的男人的战斗形态。
　　「呼，哈哈哈哈哈！」
　　巴尔杰里德哄笑的瞬间，连接在其两肩上的加农动了起来。
　　Tournament上见识过的《阿兹•达哈卡》的特殊武装、《双头之颚》（Devil’s Glow）。
　　两门炮口闪着紫色光芒，接着立刻喷出了光焰。
　　瞄准Diabolos的两道闪光向它射了过去——然而，敌人以一纸之隔逃向空中回避了攻击。
　　「呀……！？」
　　这记攻击令『骑士团』都忘记了呼吸。虽然反射性地回避掉了，但《阿兹•达哈卡》的炮击却与『骑士团』的成员擦身而过。
　　可是，即使自己的炮击被回避掉了，巴尔杰里德却仍露出从容的笑容瞧向路克斯。
　　「如何，没落王子。不和我比赛一下吗？看谁先打到那匹幻神兽——如果你能优先于我击溃它的话，那么就算你们的胜利，取消掉决斗的约定」
　　「开什么玩笑，巴尔杰里德」
　　路克斯没来得及回答，利夏露出了险恶的表情插话进去。
　　「现在不是狩猎游玩！再给我瞎掺和的话，就当场先把你给干掉哦」
　　不过，巴尔杰里德简单地无视了愤怒的利夏，继续说道。
　　「没信心吗？路克斯•阿卡迪亚」
　　「咕……！」
　　相对地，听见挑衅的路克斯咬牙切齿。
　　问题不在巴尔杰里德是否是认真说这番话。
　　——这个男人竟然在连周围的『骑士团』成员也会被炮击卷进去的距离进行了射击。
　　假使发生了什么，这个男人将会咬定——是『事故』并掩盖过去。
　　「你——」
　　路克斯愤怒得声音颤抖时。
　　「能请你别再瞎闹了吗？」
　　回到身边的库露露希珐用一反常态严肃的声音插话进来。
　　「库库，真无情呢，我未来的妻子啊。不过，就是要这样。这样才有征服你的价值」
　　《阿兹•达哈卡》装甲腕轻轻搭在了《法夫纳》的肩上。
　　冷静地将它挥开后，库露露希珐深呼吸了一下。
　　「我会比你先处理掉敌人。那样，就没问题吧？」
　　她以凉爽的表情明确地放出话。
　　「嚯，真是可靠呢。还留有余力啊」
　　「库露露希珐！别勉强自己！先撤退，重整态势」
　　利夏无视了巴尔杰里德的发言，劝诫道。
　　可是。
　　「没关系哟。这次是我擅自行动给大家添了麻烦。而且——时间宝贵啊」
　　库露露希珐抑制住感情，拿起了特殊武装《冻息投射》。
　　然后朝着在远处窥视情况的Diabolos飞翔过去。
　　擅长远距离射击的库露露希珐的行动令路克斯很焦急。
　　「库露露希珐同学！」
　　恐怕是为了不让巴尔杰里德出手，才吸引他注意的吧。
　　库露露希珐的确在『骑士团』成员中都算是实力超群的人物，不过那个Diabolos并非普通的幻神兽。
　　「这次一定要——解决掉你」
　　接近的同时，架起《冻息投射》 ，瞄准了幻神兽。
　　至近距离的攻防战，对于有着预知未来神装的库露露希珐来说应该是有优势的。
　　本该，如此。
　　「……！？为什么，《法夫纳》的预知——？」
　　交战的瞬间，库露露希珐侧脸浮现出动摇，停下了动作。
　　没有放过她不经意间出现的破绽，Diabolos喷射出如同来自地狱般的火焰。
　　「咕噜啊啊啊啊啊啊！」
　　「——」
　　库露露希珐反射性地放出《冻息投射》的冷气被打消，灼热烈火迎面而去。
　　「危险！」
　　路克斯立刻以最大出力突进过去并撞飞库露露希珐。
　　「呜嘎啊啊！」
　　路克斯总算避免了被烈火卷进去，但追击而来的Diabolos的铁拳正中了路克斯。
　　「咕……！」
　　路克斯发出低沉的呻吟，就那样倒在了地上。
　　「路克斯！」
　　利夏以及余下的『骑士团』成员呼喊的同时，对Diabolos进行了集中炮击。
　　然而，寥寥十几发射击都被它以流畅的飞行动作回避掉了。
　　「库呜……！」
　　对于想象以上的强敌，在场团员们都惊愕不已——
　　「——哦呀，果然是需要我的帮助嘛。」
　　站在地上的巴尔杰里德的《阿兹•达哈卡》放出了《双头之颚》的炮击。
　　理所当然地，Diabolos会以不符合其巨体的机动力回避掉——然而，
　　「咕啊啊啊！？」
　　Diabolos胸口插了一把战斧。
　　「……诶？」
　　见识到这情景的路克斯和库露露希珐。不，是在场的全员都惊呆了。
　　一瞬间，谁都没能察觉到那把战斧正是《阿兹•达哈卡》投掷的近战武器。
　　在装甲机龙的装备中，战斧算是重量级的武器。将战斧以射箭的速度投掷的 《阿兹•达哈卡》和巴尔杰里德的异常性的确不容忽视，但问题在于其过程（process）。
　　幻神兽所在的是周围没有任何障碍物的空中。
　　即使能预测到它会回避，但应该无法预测到回避至何处。
　　就像是拥有《法夫纳》的神装《财祸的睿智》一样，预知到未来的一击。
　　「咕噜……啊啊啊！？」
　　或许是对核造成致命伤了，Diabolos忽然停下了动作，全身痉挛开始喷出苍蓝的血。
　　「这场比赛——是我的胜利吧？没落王子」
　　见证了恶魔死状的巴尔杰里德，看向路克斯和库露露希珐，满足地微笑起来。
　　不过路克斯现在毫不在意那种事。
　　「……为什么？我——」
　　虽然表面上发出的是冷静的声音。
　　可是，路克斯从未见过库露露希珐如此惊慌失措。
　　恐怕原因正是来自《法夫纳》的神装《财祸的睿智》的未来预知突然无法使用了吧。
　　还有就是那个巴尔杰里德操纵《阿兹•达哈卡》将幻神兽解决掉了。
　　两件难以想象的事实，令冷静完美少女的脸庞动摇得扭曲了。
　　「库哈哈哈哈！果然没人能敌得过我啊，路克斯•阿卡迪亚」
　　巴尔杰里德那刺耳的哄笑响彻四周。
　　的确，他很强。
　　路克斯心想，他确实拥有与『王国霸者』称号相称的出类拔萃的实力。
　　不过，
　　（感觉哪，有点不对劲——）
　　路克斯一瞬间被那个违和感吸引了注意力时。
　　「还不可以掉以轻心！」
　　远处传来利夏的呼喊。
　　「咕、噜啊啊啊啊啊啊……！」
　　受了致命伤吐着血气绝过去的Diabolos的胸口突然裂开一个大口子，迅速数倍地膨胀起来。
　　「……！？快离开！」
　　见状『骑士团』的成员们连忙叫了起来。
　　『全员，最大功率展开障壁！』
　　利夏喊叫再次通过龙声传来过来。
　　接着幻神兽全身泛起红色的龟裂，绽放出光芒。
　　过去曾判定，幻神兽中有几种存在自爆机能的个体。
　　全员摆出防御态势时，路克斯发现了位于身旁的库露露希珐的异常。
　　「为什么……不能动了？我的《法夫纳》——」
　　在路克斯身边的库露露希珐的机体噶挞噶挞地震动着。
　　尽管明显的危机迫近而来，特殊武装《龙鳞装盾》 的盾墙反而从 《法夫纳》 的四周落了下去。
　　由于驾驶员消耗过度造成的控制混乱——开始暴走了。
　　「库露露希珐同学！？」
　　紧接着，幻神兽的肉体随同闪光一起爆裂开来。
　　与轰鸣声同时诞生的灼热奔流，连同悲鸣一起吞没了。
　　爆风以及冲击令人无法呼吸。
　　在肺和心脏像是被撕碎一样的痛苦中，路克斯拼命地抱住愕然的库露露希珐，成为她的盾忍耐着。
　　然后，路克斯失去了意识。
　　†
　　听见了雨声。
　　回想起来的是五年前的记忆。
　　离森林很近沿途的山崖之下，一辆马上滚下去摔碎了。
　　是地盘崩坏了吗，或是车轮脱落了吗，亦或是因为雨而打滑了。总之原因不明。
　　说是山崖，但也并不高。与上面的道路相比也就高个四米尔左右。
　　可是，马夫和马已经因为落下的冲击而断气了。
　　生存者只有两人。身着不怎么华丽的礼裙的贵妇人——路克斯的母亲头上虽然也流着血，但还有生气。
　　「求你们了！请帮帮我们！我们是皇族之人！是住在菲尔雷德领地的阿卡迪亚！」
　　路克斯一边摁住落下时骨折的手腕，一边拼命地呼救。
　　路克斯的母亲一族被王家疏远，从宫廷里放逐出去的是两年前的事。
　　母亲的父亲——也就是路克斯的祖父针对帝国政治忠言相告，在此事上似乎与人起了些小争执，而后祖父因侮辱罪被送入牢狱，从此路克斯的家族就遭到冷遇对待。
　　被宫廷放逐之后，家人远离王都小心谨慎地过着生活。这是之后远行出门时发生的事故。
　　「拜托了！我们会送上谢礼的。不尽快带母亲去医生那儿的话，母亲她——」
　　山崖上面的道路有数辆马车通过。
　　雨声并不大，也没有起雾，求救的声音应该能传达到。
　　然而，没有任何人回应路克斯的求救。
　　「拜托了！有谁能救救母亲——！？」
　　代替回答的是从天而降的石头。
　　路克斯额头上流出了血，染红了银发和半边脸。
　　抬头望去，那是绝望的光景。
　　「吵死了！死小鬼！」
　　「就是啊！你们皇族和贵族对我们做了些什么，你知道吗！？」
　　「就算不去救助被宫廷放逐的你们，我们也没有罪！就那样去死吧！」
　　在那儿的是发出充满憎恶和怨恨恶言的百姓的身影。
　　那天，路克斯第一次了解到了现实。
　　一切战争，早已开始了。
　　†
　　「嗯……呜呜……」
　　发出苦闷呻吟的同时，路克斯醒了过来。
　　全身像是碎成碎片一样的隐隐作痛，令想要动身起来的身体变得硬直。
　　「……！？是啊，大家呢——！」
　　回忆起之前的情景，路克斯勉强地站起身来。
　　然后——
　　「诶……？」
　　路克斯周围覆盖着茂密生长的草丛，还有凹凸不平的大岩。能从树木间隙中窥见湖泊，以及柔和明亮地照亮地面的天井。
　　就像是迷路于未开发的森林中一样，四周是个不可思议的场所。
　　「这里，究竟……？」
　　「大概——是在第六遗迹『箱庭』内部哟」
　　「唔哇啊啊！？」
　　背后突然听见人的声音，令路克斯身体哆嗦了一下。
　　回过头，便看见与路克斯一样穿着制服的库露露希珐将机攻壳剑系在腰带上，站在那儿。
　　「我明白你的心情，但是别大声说话哦。没有把握住状况的当下，就还有危险哟？」
　　「抱、抱歉……」
　　看见那从容而冷静、和平时一样的表情，路克斯稍稍松了口气。
　　不久之前的库露露希珐就像另一个人一样，现在冷静下来了。
　　「究竟、怎么一回事？确实是，幻神兽自爆了——」
　　「箱庭发光的瞬间，周围的人和物似乎都被吸引到它内侧来了。我也是刚刚才醒来的哦」
　　混着叹息说完后，库露露希珐在旁边坐了下来。
　　「多亏你了保护了我，我好像才得以安然无恙呢。谢谢你」
　　「啊，不。库露露希珐同学能平安无事，真是太好了」
　　无意间一瞥，路克斯醒来的地方还放着装有调查用道具的军用包。
　　本以为战斗时弄丢了，看来运气不错，它像是也被吸进来了啊。
　　「似乎还有几名『骑士团』成员被吸进来了，详细情况，我也不太清楚」
　　「进入遗迹后，作战行动的确已经被确定好了吧？」
　　于是路克斯从军用包中取出作战行动的记录。
　　经过一定时间，『箱庭』的门会自动进行开或闭。
　　出入口的门位于立方体的六面各墙壁边缘。开闭的同时，吸进外侧的东西，排出内侧的东西。
　　「成功侵入『箱庭』内部时，首先朝着中心地带的祭坛出发。接着对祭坛进行最多两个小时的调查，结束后向内壁的门移动。等待开闭的时机，返回至外侧。按照程序，差不多就这样呢」
　　库露露希珐似乎记住了作战内容，她流利读完后确认到。
　　「嗯。可是——如今……」
　　已经发生了超出预想的事件，与通常的调查情况有所不同。
　　被预料之外的幻神兽袭击，队员们也是处于散得七零八落的紧急状态。
　　现在不清楚还会派来多少名其他团员，应该首先确保『骑士团』成员的安全。
　　「那么——明天就朝中心地带的祭坛前进吧。大家，也应该都聚集在那儿的」
　　库露露希珐冷静地低语说道。
　　「身体没什么大碍吧？路克斯君」
　　「诶，嗯嘛啊——才不是呢，话说这样可以吗！？」
　　「你是指什么？」
　　被她一副认真的表情反问回来，路克斯欲言又止。
　　然后，慌张地来回瞧着手中的记录和库露露希珐的脸庞。
　　如果是万全的状态下，这样继续进行遗迹调查的确合理。
　　不过，在存在伤者，或是成员过度疲劳的状况下应该也有必要中止调查，先行撤退。
　　那种情况下，不必前往中心部的祭坛，应该回到最初的内壁门附近野营，等待门开闭脱离遗迹。
　　就是说，这次的事件（case）——
　　「还是别勉强的好哦。那个——我们明天晚上，那个决斗也迫在眉睫了……库露露希珐同学的身体也疲惫了吧……？」
　　刚才见识到的《法夫纳》的暴走。是一直从容冷静的库露露希珐犯下的失败。
　　库露露希珐所期望的应该是，取消掉强加于她的婚约。
　　为了它，不该在此任务上勉强自己而是温存力量，在与巴尔杰里德的决斗中取得胜利，才是理想的剧本。
　　然而，库露露希珐刚才却强行要去打倒幻神兽。
　　看着那不符合她风格的行为，路克斯感到了不安。
　　「没关系哦。那时只是有些疲劳而已，并未受伤哦。你才是，没大碍吧？」
　　被一如既往冷静的声音和视线指着，路克斯没有说出本该说的话语。
　　「我、没事……——啊」
　　一边检查着自己的身体，路克斯察觉到了一件事。
　　系在腰上的《Wyvern》的机攻壳剑的刀身失去了光芒。
　　这种状态就表示对应机体处于『严重损毁』的状态。
　　现在别说是穿上装甲了，就连召唤也做不到。
　　《巴哈姆特》的黑剑虽然还健在，但由于不能轻易使用它，毕竟是最后的手段。
　　「坏掉了吗，因为保护我呢」
　　「不，不是的。正因为两人都平安无事，运气还算不错呢」
　　考虑到之前那个情况，能做到那样已经是立下十二分的功劳了。
　　只是——考虑到明天的决斗，便也产生了麻烦的问题。
　　「别勉强自己，去门前等待就行了哟？我一个人去看看」
　　不带有挖苦和调唆，库露露希珐认真地说着。
　　这反而刺激到了路克斯不安的心情。
　　「不、不行——我也一起去！我不能让库露露希珐同学单独前往！」
　　「……谢谢」
　　见路克斯表示出强烈的意志，库露露希珐安心地露出微笑。
　　库露露希珐那略显炽热的视线，令路克斯怦然心动的瞬间。
　　「话说路克斯君。你——擅长在野外做饭吗？」
　　「诶……？」
　　库露露希珐突然这样说道，抬头仰望白色墙壁的天井。
　　「虽然不知道是什么原理，这个『箱庭』似乎和外界时间一样，会暗下来。再过不久就会进入夜晚了」
　　「那、那个，我说——」
　　「进入『箱庭』后，柴火之类的野营物资能够现地调配。笔记上也记载了吧？」
　　「啊、嗯……」
　　忽然变成本来样子的库露露希珐令路克斯不知该说什么好。
　　「还有——也有必要确保饮用水呢。能饮用的泉水点应该在过去的调查时绘制过地图上，取水也能拜托你吗？」
　　「啊、我知道了。库露露希珐同学呢……」
　　「我就在附近看着行李哦。拜托你了，路克斯君」
　　「……」
　　相当冷静地、吩咐道。而且还是不由分说的语气……
　　「那、那么，我去去就回。库露露希珐同学也请小心——」
　　「路克斯君果然还是男孩子呢。真可靠呀」
　　被这么一认真地夸奖，也已经无法再抱怨什么的了。
　　（不、不过嘛啊，总感觉久违地变回了库露露希珐同学的风格了呢）
　　虽然自己也还是全身到处感觉疼痛，不过既然是自己逞强装门面，就无法推辞了。
　　路克斯认为这才是男子汉。
　　（倒是也感觉自己漂亮地真中库露露希珐同学下怀……）
　　路克斯忍受着疲劳和闷痛收集好柴薪和饮水后，那天终于休息下来了。
　　……
　　『箱庭』之中没有太阳。
　　可是，就像是日落一样，天井不再明亮，自然而然地周围笼罩上琉璃色的黑暗。
　　在水边搭起小小的篝火，岩石和树木的一侧展开布匹做出简易的帐篷。
　　大口大口地咬起军用包内的干肉干和黑面包，简单地享用晚餐后，终于得以安顿下来了。
　　「话说回来，大家平安无事吗？」
　　路克斯不安地嘟哝。
　　想必之前就在附近的利夏她们也大概被卷进了遗迹之中。并不知道现在她们怎样了。
　　「若是有《Drake》的驾驶员的话，便能探知生物反应和机龙的位置。只是这种情况下那也不可能啊」
　　「也就是说，果然只能朝着中心的祭坛前进了呢。运气好的话，或许就能在那儿会合——」
　　「……」
　　四周陷入寂静时，路克斯思考到。
　　库露露希珐似乎与艾恩法尔克家并非有着普通的关系。
　　如此执着于这次遗迹调查的理由。
　　还有就是——
　　「差不多该决定值勤顺序睡觉咯」
　　像是要溜进路克斯思考中一样，库露露希珐喃喃说道。
　　幸运的是，『箱庭』中没有凶暴的肉食动物，没必要担心被野兽袭击。
　　不过，幻神兽也有可能出现在『箱庭』中，果然应当避免放松警惕。
　　「那、那么，最初由我来放哨吧」
　　路克斯提议后，库露露希珐轻轻地点头同意。
　　「明白了。时间到了，请你叫醒我吧」
　　说完便侧躺在简易帐篷的垫子上。
　　「不会夜袭我吧？」
　　「才、才不会呢！？」
　　听见库露露希珐开玩笑的发言，路克斯不禁尖叫起来。
　　「是吗……不过姑且，你是有前科的呢」
　　「我不是说了，那是误会的吗！？以前，闯进浴池是——」
　　「嗯，我明白了。看你慌张的样子，就知道你一定不敢下手吧。那么，晚安」
　　「……」
　　像往常一样，被玩弄了呀。
　　库露露希珐背向路克斯，过了一会儿便传来安眠的呼吸声。
　　「遗迹、是吗……」
　　叹了口气后，路克斯仰望黑暗的虚空。
　　以装甲机龙和古文书为首，为世界带来迅速发展的，可以说是世界宝库的存在。
　　为了解明其谜团的争端，日益加剧。
　　似乎是弗吉尔所说的，召唤幻神兽的黄金角笛的东西也在路克斯手中，但现在也毫无反应。
　　解读过古文书的艾丽说过，通向遗迹深层的『钥匙』，难道是别的东西吗？
　　此外，明日的夜晚还有与巴尔杰里德的决斗等待着自己。
　　「就这样，别再出什么意外就好了……」
　　无法窥见天空的箱庭的天井，看上去就像是笼罩着看不见的乌云一样。
　　†
　　在『箱庭』中过了一夜——第二天。
　　不知不觉间路克斯似乎也睡着了，醒来的时候库露露希珐已经坐在篝火前了。
　　看样子路克斯自身也意外地有所消耗。
　　吃了昨天剩下的食物后，便前往中心部被叫做『祭坛』的地方。
　　移动中不使用机龙是因为路克斯的《Wyvern》严重损坏了。
　　虽然能使用《巴哈姆特》和《法夫纳》 ，但如今仍残留有疲劳，为了以备不时之需，所以有必要温存力量。
　　在此意义上，如今容不得一丝马虎。
　　「似乎要下雨呢」
　　走在前面的库露露希珐用手遮住脸说道。
　　「雨？在这里面也会下雨吗？」
　　「根据以往记录，似乎是呢。不过没有解明其构造——赶紧吧」
　　库露露希珐说完加快了脚步。
　　但是紧接着，她纤细的身体忽然踉跄了一下。
　　「危险！」
　　路克斯急忙支撑起她的身体，才发现她身上散着高热。
　　「库露露希珐同学，难道——」
　　昨晚的野营将体力活交给路克斯的理由。
　　如果正如路克斯所预想的那样，得尽快返回。
　　「……没事。我昨天也说过了吧。感谢你帮助我」
　　即便如此，库露露希珐也只注视着前方迈步前进。
　　她的脖子上微微地渗出了汗水。
　　『箱庭』之中并不炎热。
　　路克斯确信到她弄伤了脚。
　　「只是稍微扭到了而已。没什么大不了的」
　　「这次还是回去吧？我用《巴哈姆特》将你带到内壁的门那儿，在那里安静地呆着，待机一会儿的话——」
　　「对不起」
　　辛苦地垂下眼帘，库露露希珐仍然不肯停下来。
　　「无论如何我都必须过去。这是千载难逢的机会——」
　　「……知道啦」
　　因此，路克斯也决定一同前往。
　　「相对地，让我走在前面」
　　仅仅这么说了一句，库露露希珐也轻轻地点了点头。
　　两人暂时没有说话，默默地前进着。
　　「呐，库露露希珐同学」
　　「……什么？」
　　像是要挥开尴尬的气氛一样，身旁的路克斯搭话过去。
　　「库露露希珐同学为什么要寻找『黑之英雄』呢？」
　　听见路克斯的提问，库露露希珐沉默了片刻。
　　「和我现在前往祭坛是相同的理由哦。无论如何都想了解某件事」
　　她垂下视线，喃喃说道。
　　「你从某人那儿听说过的吧？我的机龙适应性异常地高。通常，不管人再怎么勉强自己，连续驾驶装甲机龙都有个限度吧。不过——」
　　「不过？」
　　「『黑之英雄』的传说是真实的话，如果他真的一晚上毁灭了帝国军队的话，那名机龙使就几乎没有那个限制。他一定，和我是一样的——就是这么回事哟」
　　「……」
　　听着库露露希珐说着意味深长的话语，路克斯什么都没说，继续默默地走着。
　　然后十几分钟后。
　　「这里，就是——」
　　库露露希珐与路克斯终于到达了中心地带的祭坛。
　　圆形的地板周围，白色圆柱并排耸立着。放置在中央平台上的银色玉石泛着不可思议的光芒。
　　记忆中好像印象似的，但又不像其他任何东西，是个奇妙的建筑物（Objet）。
　　和『箱庭』的墙壁一样由白色金属构成的那个，正是祭坛。
　　「看样子，似乎我们是第一个抵达的呢……」
　　库露露希珐环视了下周围，静静地靠近宝玉。
　　「那么，就在这儿等待大家——」
　　路克斯如此建议时。
　　『嘎、嘎嘎嘎……』
　　忽然传来了奇妙的声音。
　　「……！？」
　　路克斯和库露露希珐立刻将手搭在腰间的机攻壳剑上。
　　「幻神兽……不对！？这个声音——是人！？」
　　『嘎、嘎嘎嘎……！确认到《钥匙》的存在。即将进行特殊代码的解锁。若无问题的话，开始进行传送』
　　声音像是龙声一样直接在脑内回响，唐突地发出声音。
　　「这个声音！？难道，从祭坛那儿——！？」
　　瞬间，地面描绘的纹样绽放出耀眼的光芒。
　　「这里是——！？」
　　反射性地闭上眼——睁开眼睛后，周围的景色全部都变了。
　　「——看样子，我们被传送到内部了呢」
　　被青白色金属板环绕，无数的瓦砾在滚落着的，无机质的回廊。
　　正如她所说，这里是祭坛内部。
　　「这里就是，我的……」
　　对于陌生的场景路克斯感到很是惊讶，而库露露希珐急忙驱使脚动起来。
　　然后将手放在有着奇妙箱型的Objet上面，啪嚓地泛起白光。
　　『确认到钥匙的认证。根据权限，解除对第二层管理室的锁定』
　　「Objet、说话了……！？」
　　对于这不可思议的光景，路克斯目瞪口呆。
　　Objet传来的奇妙声音。它，是对库露露希珐起了反应吗？
　　「是吗……果然，我、是那个啊」
　　轻轻叹了口气，库露露希珐的手离开了Objet。
　　然后慢慢地朝着屋子内墙壁边缘的架子走去。
　　「库露露希珐同学！？那里是——」
　　架子上放置着无数的『Box』。
　　遗迹内收纳机龙零件和古文书的箱子——『Box』在那里。
　　只是，由于其接缝处牢固地无法打开，本来应该只有通过机龙将盒子整个带回去，花上时间破坏才能打开一途的。
　　「……」
　　『确认到，钥匙的认证。根据权限，允许开封』
　　一脸严肃的库露露希珐，轻轻地将手搭在Box的一端，接着静静地像抚摸着空间一样，活动了下手指。
　　「诶……！？」
　　仅仅如此，本应该无法打开的箱子，伴随着小小的声音彻底地打开了。
　　那里面放着无数的通用机龙的武装和部件。
　　然后还有一张写着古代文字的书卷。
　　此时「不是这个……」，库露露希珐缓慢地摇了摇头，向着深处的门扉走去。
　　重叠在一起的金属墙壁，经她的手一触摸就自动打开了。
　　前方是通向远处地下的楼梯。
　　「还无法、弄清楚。更深、要向更深处探索——！」
　　喃喃的同时，她将手搭在深处的门扉上瞬间，库露露希珐的身体突然倒下了。
　　「库露露希珐同学！」
　　「呜……」
　　像是要将痛苦驱散一样摇了摇头，库露露希珐想要站起来。
　　但是，完全站不起来。
　　路克斯支撑着的她的身体带着高温。
　　「好烫、难道……？」
　　「……没关系哟，还——！」
　　『嘎嘎嘎……哔哔哔哔——！』
　　库露露希珐这样回答的瞬间，噌噌、周围开始摇晃起来。
　　「地震！？不——」
　　『危险。由于振荡、内部即将崩落。请撤离到安全的房间避难』
　　Objet发出声音后，紧接着正如它所说，天井开始崩落了。
　　「……！」
　　抱住已经无法动弹的库露露希珐，路克斯溜进了附近的房间。
　　振动消失后，周围再次回归寂静。
　　……
　　「门外似乎被瓦砾给挡住了呢」
　　总算从崩落中逃离后，安下心叹了口气的路克斯，低声说道。
　　崩落规模很小，但是这一层果然很危险。
　　那一定是因为各类前人为了取得机龙或是相关的物资，不断破坏、挖掘、探索建筑物造成的。
　　根据区域不同，遗迹也存在着容易崩坏的部分。
　　「稍微冷静下吧。你的身体无法使用《法夫纳》哦。我稍微去周围侦察下——」
　　崩坏的震动消停后，路克斯告知垂下头的库露露希珐后站了起来。
　　由于冲击，周围的光亮基本上都消失了，黑暗笼罩了附近一带。
　　「……对不起」
　　耷拉着脑袋的少女的声音，像是要消失了一样传了过来。
　　「不，别在意哦。比起说这些——诶？」
　　路克斯担心库露露希珐的身体想要询问的时候，纤细的指尖轻轻地握住了路克斯的手。
　　「我能再说些任性的话吗。我想让你听听」
　　「……」
　　「我，不是这个世界的人类。而是遗迹的——幸存者哟」
　　「幸存者……？」
　　她吐露的一句话，令路克斯不禁说不出话来。
　　†
　　「原来如此，那么——她作为『钥匙』的机能，确认过了吗？」
　　同一时间的城塞都市。
　　富裕居住区某座豪宅的一间屋内，两个人影照面坐着。
　　被称作『王国霸者』的巴尔杰里德，以及披着漆黑斗篷的存在。
　　「啊啊，我特意为了见识一下而同行前去，便看见遗迹为了从幻神兽的爆炸中守护那个女人将她吸进去了。你特地让我去娶那个尤米璐教国的女人，听到这儿我还以为是怎么回事——这下就明白了」
　　巴尔杰里德喃喃说着，满足地摇了摇手中的酒杯。
　　「要是得到那个『钥匙』的话，便能抵达遗迹的深层。太棒了。这下我就能得到『最强的力量』和『至高之财』了」
　　「那就好。那么为了更好地控制她，将特制的药卖给你如何？可以改造成——顺从你的活生生的人偶哦？」
　　披着斗篷的人影歪着嘴角如是告知。
　　隐藏在兜帽下无法窥见其眼睛，但是那声音中蕴藏着无尽的恶意。
　　「抱歉，我不打算使用那种手段」
　　不过，巴尔杰里德回以笑容，静静地摇了摇头。
　　「我很中意那个女人呢。我一定要亲手，让她屈服才罢休。不光是那个女人高傲的自尊心、矜持，甚至全部我都要让它屈服，成为我的东西。女人什么的，不论在哪个国家仅仅只是我们男人成就大业的道具而已。必须得让她彻底体会才行。作为机龙使的才能倒也不错，而且——作为夜晚的玩具也，更是让人玩味啊」
　　「真是不错的品味呢，『王国霸者』」
　　理解到他意图的披风人影，满意地点点头。
　　「不过，为了促成和她的婚约，你倒是弄了个奇怪的决斗呀。有胜算吗？」
　　「真是愚蠢的提问呢，同胞啊」
　　巴尔杰里德立刻作出回答，用手指摸着挂在腰间的机攻壳剑的剑柄。
　　「从你那儿买来的『阿兹•达哈卡』的神装可是最强的。无论与谁为对手，都不可能战败。即便是那个——传说中的『黑之英雄』现身了，也不是如今我的对手哦」
　　「啊啊，话说回来——关于那件事有一事相告。克罗伊泽卿」
　　披着斗篷的人影轻浮的声音变得严肃说道。
　　隐藏在阴影之下灰色的眼睛睁得极大，嗤笑说道。
　　「关于旧帝国的传说——『黑之英雄』的真实身份及其神装。你是否要买这个情报？」
　　†
　　「我，不是这个世界的人类。而是遗迹的——幸存者哟」
　　听见库露露希珐说的话，路克斯的身体不禁僵住了。
　　由于崩落而无法变得自由行动，在避难的祭坛房间内，她那平静的声音回响着。
　　「遗迹的人类……难道——」
　　「我，是在尤米璐教国的遗迹——被称作『第四遗迹•坑道（Hole）』的地方被发现的。不对，应该说是被发掘出来，才是正确的吧」
　　「那是，怎么回事？」
　　「还记得刚才的『Box』吗？沉睡在旧时代遗迹中的宝箱。在与那个不同形状的箱子中，我似乎就曾沉睡在其中哟。不是如今的我，而是年幼的我哦。当时，做着遗迹调查的艾恩法尔克家的家主——如今的义父，发现了我」
　　「那、艾恩法尔克家……」
　　「因为是富裕的家庭，当然地便将我作为养子收养。也不是这么回事。恐怕是有所期待吧。应该是作为遗迹的——还有就是连接着失落过去的线索，需求着我吧。完全没有过往记忆的我，对那些事情一无所知，便在艾恩法尔克家生活过来了」
　　「……」
　　「懂事后，从双亲、兄妹、佣人甚至所有人都冷淡的态度中，我自然地察觉到了。自己是养子一事。我——和这个家的人们不一样。所以呢，我十分努力。为了让大家都喜欢上我，为了让自己作为家族的一员被承认。真的是不管多么艰辛的事也都忍耐着，继续努力着」
　　「库露露希珐、同学……」
　　「然后，不知何时我就被称作天才了。学习也是礼数也是……就连作为机龙使，也被认可为一流的驾驶员。可是……最期望得到的东西，最终却没有得到」
　　「……」
　　骑士和机龙使的名门，艾恩法尔克家。
　　正因为没有血缘，少女为了寻求归宿而战斗着。
　　于是长年累月积累过来的实力和成果，达到了极限。
　　然而——
　　「不。但是事与愿违，不知何时反而被疏远了。我越是努力，他们就越是与我保持距离。这么年轻就拥有被授予了神装机龙实力的我，不知何时被兄妹们疏远了。果然，我和他们是不同的生物啊。某一天，我偶然间听到了兄长和义父的谈话」
　　淡淡道来的库露露希珐的语气中夹杂了死心和寂寞。
　　「于是最后以这种形式，被家族疏远了。尤米璐教国的遗迹曾发生过暴走。那个事件之后，我被当作瘟神，就这样被送往了他国。神装机龙得以幸免，多半是为了给商品镀金包装吧」
　　「所以，才那么执着于这个遗迹的调查啊？」
　　「嗯……我一直想要确认。我是否真的是属于遗迹的人类。也许至今所听到的有什么地方搞错了，真正的我，只是个普通的人类，是艾恩法尔克家的人。但是——」
　　遗迹中沉眠的秘宝和技术。
　　路克斯明白了，她对众人所追求的那些东西毫无兴趣。
　　「我真实的身份，果然是遗迹的人类啊。见识了遗迹对我有反应之后，我确信到了。可是——关于过去的自己以及过往的事情，我却没有任何记忆」
　　静静地垂下双眸，库露露希珐叹了口气。
　　「还、还不能妄下定论！这里还未全部调查完过，而且或许在尤米璐的遗迹中有着其他线索，说不定——」
　　「不、还是算了」
　　「诶……？」
　　听完突然丢下的一句话，令路克斯不禁怀疑自己的眼睛。
　　库露露希珐纤弱的身躯正微微地颤抖着。
　　「如今我，很害怕呀……究竟为何呢。明明那么厌恶艾恩法尔克家的家人……明明想要知道真相。可是当自己真正了解到自己与他人『不一样』时，却害怕得不得了。如果继续探索这座遗迹，就连其他像我一样的遗迹的人类，或者愿意认同我的存在的人类都不存在的话——一想到这样」
　　「库露露希珐……同学」
　　盯着库露露希珐露出虚幻表情的侧脸，路克斯静静地将手伸了过去。
　　「对不起。让你听我任性的自言自语，为了我这个，谁都不是的人类——」
　　「没那回事！」
　　路克斯提高了声音，握住库露露希珐的手。
　　「路克斯……君？」
　　「尤米璐教国也是，艾恩法尔克家也是，与他们毫无关系。库露露希珐同学是我们的同伴，还有就是现在——是我的恋……搭档吧！所以，别说——那么寂寞的话了！」
　　
　　[[IMG,9c239755af7281149eeeb282aee1588e,420,600,29363]]
　　对自己激动的声音感到了难为情，路克斯悄悄地移开了视线，但仍握住她的手说道。
　　「……」
　　仅仅几秒间，库露露希珐以呆然若失的神色盯着路克斯。
　　「呼、呼呼呼……」
　　她便以像是在忍耐什么似的表情笑了出来。
　　「……诶？」
　　「路克斯君，给你个忠告。别太轻易相信女人的诉苦哟」
　　「诶、诶诶诶……！？」
　　忽然变回凉爽表情的库露露希珐，开玩笑般地告诫。
　　「诶，刚才的难道是说谎！？」
　　路克斯慌慌张张地放开库露露希珐的手。
　　「别去同情倾诉不幸的人哟。你唯一的弱点就是，将他人看得太简单了。我本来试着说来看看的，你的反应倒是在我预想之外呢。决斗的时候，要注意咯」
　　「……啊、啊哈哈」
　　被库露露希珐平静地告诫，路克斯苦笑了一会儿。
　　「不过真的是，你为什么那么善良呢。明明就是个臭名远扬的、旧帝国王子殿下——」
　　「我倒认为那不是善良。肯定，注定是那种命运吧」
　　听着库露露希珐的喃喃自语，路克斯望着远处回答。
　　「诶……？」
　　「我和母亲还有妹妹艾丽一起被宫廷放逐出来，是我祖父的谏言造成的。祖父是前领主，也做着教育王族的工作。目睹帝国的做法，我想他是无法坐视不管的。但是——」
　　当时的皇帝和宰相却将祖父投入牢狱，作为惩罚路克斯他们也被宫廷放逐了。
　　那之后过了两年，某一天事件发生了。
　　路克斯他们乘坐的马车滑下山崖后，领民们因为对旧帝国的残虐怀恨在心，对负伤的路克斯的母亲见死不救。
　　没能、得到搭救。
　　由于遭到记恨，被宫廷放逐，身为父亲的皇帝也没来参加葬礼。
　　王家和人民两方都疏远路克斯他们，弃之不顾。
　　「真是悲惨呢……你不憎恨任何人吗？」
　　「当然是，恨过的啊」
　　路克斯生硬地笑着回答说。
　　「不论是身为父亲的皇帝还是皇族，旧帝国、人民、甚至周围所有人，我都憎恨他们。我想大概连这个世界，我都诅咒过。我变得自暴自弃，变得厌恶一切事物——但是」
　　「但是？」
　　「菲尔菲，拯救了我。一直都呆在几乎失去所有作为皇族价值的我的身边——每天悄悄溜出家里来见我。不过最后她迷路了，变成我去寻找菲尔菲的状况了呀」
　　即使路克斯苦笑诉说着，但库露露希珐也无法笑出来。
　　「那时候我发觉了。我其实不想讨厌任何人。珍视的人们——或许将会成为珍视之人的人们，我不想因为帝国的过错而讨厌他们」
　　「……」
　　「因此，我想要改变国家。我想创造一个，能够不需要憎恨喜欢的人们的国家……你看，我姑且还是有着血缘之类的东西，占据着皇族的末席的吧」
　　说完，路克斯朝库露露希珐露出笑容。
　　「——你，真的很了不起呢」
　　「没那回事哦。因为，我……」
　　对于库露露希珐的感慨，路克斯这样回答。
　　「如果你成为新王国的王子殿下的话，也还会救我吗？」
　　「诶……？」
　　「没什么哦」
　　库露露希珐再次露出平时的微笑时。
　　「喂！你们在下面吗！？路克斯！库露露希珐！」
　　上方响起金属摩擦的破碎音时，传来了利夏的声音。
　　「利夏殿下！？」
　　啪嘁！打穿了附近的天井，四骑机龙降了下来。
　　「噢噢，在呢在呢！终于找到你们了，路克斯！」
　　仰望破碎的天井，身着《Khimairatic•Wyvern》的利夏以及分别装备着通用机龙的三和音的三人降落下来。
　　似乎是利用《Khimairatic•Wyvern》右腕上的武装（Drill）挖掘进来的。
　　「大家都来搭救我们了吗！？」
　　「Yes，因为我用《Drake》侦察到你们的位置——你们能平安无事，比什么都好」
　　听诺珂特说完，路克斯宽慰地松了口气。
　　「再过不久，门就开打开了。我来抱住你们，赶快走吧」
　　利夏说完打算用《Khimairatic•Wyvern》的左手抱住正前方的路克斯。
　　「请先让库露露希珐同学上去吧。她似乎受伤了」
　　冷静的诺珂特干脆地指摘了利夏。
　　「……啊！？可、可是……仔细一想，我的右腕装有Drill，让伤者坐上来会没有安定感呀。喂夏利丝，就将库露露希珐交给两手都空着的你吧」
　　「哎呀哎呀，真拿你没办法，公主殿下」
　　听了利夏的命令，装备《Wyvern》的夏利丝一边苦笑，一边降落下来。
　　「我们已经让余下的成员带着发掘的古文书和机龙部件在『门』附近待机了。只要确保你们也安全的话，这次作战可以说是成功了呢」
　　夏利丝一边说着，一边抱起库露露希珐。
　　「好呀。大家都平安无事。那么就回去了吧？」
　　缇尔法最后补上一句，全员开始移动起来。
　　前往『门』（Gate）的途中，幸好没有出现幻神兽，平安地脱离了遗迹。
　　†
　　「于是到最后，也没有什么获得任何关于『钥匙』的成果吗？就连《Wyvern》都严重损坏了——」
　　路克斯回到女子寮接受完医生诊察，被命令暂时保持『绝对安静』。
　　傍晚的医务室没有其他人，现在路克斯和艾丽单独在一起。
　　虽然路克斯没有受什么明显的伤，但由于内出血、青肿等负伤和操纵机龙过度积累的疲劳，被告诫暂时不要战斗为妙。
　　同行的库露露希珐与『骑士团』的成员们也结束了治疗，她们现在正在休息中。
　　「啊不，我不是说过抱歉了吗」
　　「我生气的原因是哥哥毫无反省之意。遗迹本来就够危险的了，还要勉强自己——」
　　关于这点，因为遗迹崩落而保护库露露希珐时，身上各处都被砸伤了，不过那是没办法的事。
　　「结果——那个角笛并不是『钥匙』吗？」
　　「嗯。那个情况下，虽然使用它有些害怕，但是试着放置在遗迹内部，也没有什么像样的反应」
　　那或许是前往遗迹深层的必要东西。
　　但是，找到了另外的『钥匙』之事，还不能说。
　　经由库露露希珐这位遗迹的少女的力量，通往门扉的道路已经开启了。
　　「是吗……虽然对此番毫无收获一点感到遗憾，不过也是没办法的事呢」
　　这下，阿提斯马塔新王国拥有的遗迹调查权已经全部使用过一次了。
　　若想再次进入遗迹调查，必须驾驶装甲机龙，在与周边诸国的校外对抗战中获得胜利，取得调查权才行。
　　针对一个月后的校外对抗战，将在一周后举行校内选拔战。
　　路克斯也必须为了那场战斗，作出如何行动的决定。
　　不过，在那之前……有必须得完成的事情。
　　「那么哥哥，请喝下这个吧」
　　路克斯勉强支起半身，艾丽将茶褐色的液体倒入杯子中，端给了路克斯。
　　「这是——？」
　　「药汤哦。反正能赶上那个决斗，至少现在请休息一下」
　　「……嗯。谢谢」
　　路克斯接下盛有药汤的杯子，一口气喝了下去。
　　「……嗯，呜呜」
　　过了一会儿，他闭上了双眼，微弱地呻吟了一下。
　　大概是睡着了，开始发出小小的呼吸声。
　　「——这下你满意了吧？库露露希珐学姐」
　　「嗯，谢谢你」
　　接着，库露露希珐走进了医务室。
　　然后，瞧了瞧横卧在床上的路克斯，漏出轻轻的叹息。
　　「这样暂且安心下来了」
　　她还是和往常一样，一副清爽的表情。
　　「可以吗？拜托哥哥的话，想必会和你一起战斗的？」
　　艾丽感到不可思议地询问道。
　　「肯定，是那样吧。但是——」
　　库露露希珐垂下迷茫的眼眸，喃喃道。
　　在路克斯因为强性催眠药汤睡着期间，结束决斗。
　　为此，库露露希珐拜托艾丽调制了药汤。
　　「不能再让你的哥哥由着我的任性了。他已经帮了我很多忙了」
　　「不管怎么说，要哥哥今晚战斗是不可能的了」
　　艾丽盯着路克斯的睡颜，静静地同意。
　　「不光是因为遗迹调查的负伤和消耗，《Wyvern》也严重损坏了呢。稍微修理一下是不能正常战斗的。何况，决斗的对手还是两名实力者」
　　「是啊」
　　简直就像是在说她明白一样，库露露希珐往回走去。
　　不管怎样，路克斯现在没有作战用的装甲机龙。
　　「而且——因为是哥哥，一旦发生状况，他或许会使用《巴哈姆特》」
　　五年前毁灭旧帝国的『黑之英雄』。
　　使用《巴哈姆特》的话，也许会让那两人知道其真实身份。
　　即使取得胜利，相对地，会给自身引来更多的危险。
　　因此，库露露希珐经过考虑之后，作出了这个决断。
　　她选择了不依靠路克斯，独自为自己的命运做个了断的道路。
　　「那么，他就交给你了。不用我说你也明白吧，假如他清醒过来，就告诉他决斗已经中止了——这项委托，明天也就结束了」
　　将那份委托书放在附近的桌子上，库露露希珐走出了医务室。
　　她的脚步声消失后，艾丽呼地叹了口气。
　　「果然，还是一点都不了解哥哥呢……你呀——」
　　艾丽像是死心了一样，又像是感到很恼火一样，以怎样都无所谓了的声音低声说道。
　　忽然门外传来了咚咚的敲门声，利夏走了进来。
　　「喂、路克斯？伤势没问题吗？——诶，妹妹也在吗」
　　利夏有些遗憾似的看向了艾丽。
　　「有什么事吗？利兹夏尔特殿下」
　　「不。关于之前被路克斯拜托之事，我利用权限稍微调查了下。那个叫作巴尔杰里德的男人——相当可疑呢。不仅是个野心家，似乎过去还曾多次雇佣过贼人作为私兵」
　　「那确实，是很可疑呢」
　　「不过，现在情形更为不妙了。刚才，义母大人寄来信笺上面写到了，不能打倒巴尔杰里德的理由以及那家伙的企图。这个新王国的危机——」
　　于是利夏开始在睡着的路克斯身旁开始讲述起来。
　　那是关于隐藏在此番事件中『王国霸者』的阴谋。
　　（Episode3 完）