　　在七年前的路克斯的记忆中。
　　没有一个皇族之人来参加路克斯母亲的葬礼。
　　或许是因为他们被宫廷放逐了，葬礼简陋程度令人难以想象逝者生前是皇妃中的一人。
　　然而对于路克斯来说，今后该如何是好，该如何守护病魔缠身的妹妹艾丽，怎样都无所谓了。
　　路克斯只是呆在教会里空虚地眺望着彩色玻璃。
　　过了一会儿，从教会出来走在回家的路上。
　　略有交情的人们已经离去。在母亲的墓碑前，有谁正站在那儿。
　　是个身穿黑色礼服的银发男子。
　　对于那举止稳重的男子，路克斯有着些许印象。
　　「对于你母亲逝去一事，我深表遗憾」
　　男人名为弗吉尔•阿卡迪亚。路克斯同父异母的兄长。
　　就连呆在皇宫没多长时间，又不谙权力争斗之事的路克斯都隐约地明白。
　　这个男人——与一般的皇族之人有些不一样。
　　「皇弟啊。如果你作为皇族有什么想成就之事的话，就来找我吧。即便你被宫廷放逐，却还是有着相应的特权。你一个人难做的话，有我说情，想必也能学到两样本事吧」
　　两样本领指的是，包含战术和执政在内的各种各样的学问以及，装甲机龙的操纵。
　　不论是摆设，或是外交道具，提高作为皇族的基础教养、自身的『资质』之事并不会受到责难。
　　「虽然是险恶并且任重道远之事，你的决心或许能改变帝国。不试试吗？」
　　「……拜托了」
　　从那日起，路克斯与弗吉尔开始来往。
　　他得到了进入王立图书馆的权限和装甲机龙的指导。以及——
　　那之后过了七个月的某一天，弗吉尔见识到了某个光景。
　　「这是怎么回事？贤弟啊」
　　在帝都的其中一片机龙演习场内。
　　在那角落里堆砌了数骑毁坏的《Wyvern》 。
　　这段时间里，弗吉尔负担了路克斯操纵装甲机龙的资金。他从侍从那儿听说路克斯屡次负伤，并造成了机龙的破损，于是来这里一探究竟。
　　「抱歉。稍微，有些操作失败——」
　　「这不像是你呢。作为机龙使，展现了至今为止能称得上是天赋般才能的你，会操作失败什么——嗯……？」
　　说话期间注意到异常的弗吉尔睁大了眼睛。
　　破碎的《Wyvern》都有着奇妙的共同点。
　　从挥动剑刃的右腕乃至背翼的装甲，都被压扁成异常的形状、粉碎开来。
　　而另一方面，钢铁甲板覆盖的壁垒的一部分都粉碎成小块消失掉了。
　　剑刃无法切断壁垒，炮击也无法粉碎壁垒。
　　「似乎你并未正常操纵装甲机龙呢。是在、尝试什么特殊的操作方法吗？」
　　弗吉尔确认了这不现实的情况，难以掩饰惊讶似的询问道。
　　「嗯」
　　路克斯不带有任何感情，直白地回答。
　　「如果只是拥有『普通的力量』，我还会再次面临悔恨。为了守护重要的事物，我想要更强大的力量」
　　记忆渐渐淡去，变得模糊不清。
　　是啊。不能遗忘。
　　自己的誓言以及、约定。
　　于是路克斯清醒过来了。
　　†
　　库露露希珐站在月亮高挂的夜空下。
　　指定为决斗场所的教会遗迹位于城塞都市第三号街区外部。
　　在大约两年前，自从幻神兽现身于遗迹，这里成为了战场，并遭到毁灭、荒废，以至于成了废墟。
　　无数瓦砾纷纷掉落的地皮内残留着断垣残壁的痕迹，这里距离有着人烟的街区至少也有一基尔。
　　而且这个舞台已经驱散过外人，配置上把风的机龙使了。
　　巴尔杰里德和艾尔特丽泽就站在那里。
　　「如期而来了呢，我未来的妻子呀。我可是深信着你会安然无恙地完成遗迹调查的使命并回归的呢」
　　巴尔杰里德夸张地说完，对峙的库露露希珐轻轻皱起眉头。
　　「话说回来——你称之为恋人的那个男人去哪了？我可是听说他安然从遗迹返回了的哦，难道疲劳得倒下了吗？或者——害怕得逃走了呢？」
　　「我让他回去了」
　　对于那无理取闹般的挑衅，库露露希珐不为所动。
　　若无其事地流掉话题，并以冰冷的眼光瞪向二人。
　　「没理由再劳烦他，陪我应付这种无聊的闹剧了——」
　　然后静静地拔出挂在腰间的机攻壳剑。
　　见此情景，巴尔杰里德嘴角浮现出笑容，发出高亢的声音。
　　「决斗从此刻开始。解除身穿的机龙或是决斗双方的二人投降者算作败北」
　　紧接着，艾恩法尔克家的执事艾尔特丽泽也拔出机攻壳剑说道。
　　「从这个决斗舞台的教会意图性的逃亡算作败北。其余规则均依照在这个国家王都举行的公开模拟战中的准则。明白了吧，大小姐」
　　「嗯，我早就做好觉悟了。从很久以前开始——」
　　「……」
　　库露露希珐的话中有话。
　　抑制住轻微的动摇，艾尔特丽泽吸了口气。
　　「——飞来吧，象征着不死的龙啊。化为连锁大地的獠牙，《Ex•Wyrm》 ！」
　　咏唱的同时飞舞起无数的光之粒子，强化型陆战机龙《Ex•Wyrm》被召唤出来了。
　　那是给予没有神装机龙却拥有出色本领的机龙使的最大战力。
　　巴尔杰里德用钦佩的眼光看向艾尔特丽泽的装甲机龙。
　　「不愧为艾恩法尔克家。就连身为执事的机龙使，也拥有着特级阶层的本事呢。我越来越期待与你的婚约了啊，库露露希珐」
　　「差不多是时候别再演戏了吧？不要浪费时间」
　　对于巴尔杰里德的赞许，库露露希珐投以冷淡的斥责。
　　「我是孤儿哟。长时间生活在他人家里，对于他人看待自己的眼光的本质，我可是明白的呢」
　　「嚯……？」
　　巴尔杰里德低声说完，库露露希珐拔出了剑。
　　「——转世吧，囚禁于财货的灾厄巨龙。化为无尽欲望的代价，《法夫纳》」
　　瞬间周围的空间扭曲了，汇集起无数光之粒子。
　　具现化出来的是让人联想到冰之雕像的巨大白银机龙。
　　它打开了内侧，瞬间成为库露露希珐所穿的装甲。
　　见召唤完毕，巴尔杰里德坏坏地嗤笑。
　　然后他自己也披挂上《阿兹•达哈卡》 ，瞥了一眼艾尔特丽泽催促她发起决斗的信号。
　　「那么，决斗、开始！」
　　艾尔特丽泽高呼的瞬间，库露露希珐的《法夫纳》飞了起来。
　　将机龙爪刃（Dagger）指向巴尔杰里德投掷过去，迅速架起——特殊武装《冻息投射》 。
　　这是库露露希珐的战斗方式（Battle Style），远距离的高速精密射击。
　　巴尔杰里德强化反弹Dagger的障壁的瞬间，库露露希珐立刻扣下扳机。
　　避开的话就向那个方向射击，防御的话就瞅准那个空当。
　　带有冷气的苍色闪光贯穿黑夜，命中了巴尔杰里德。
　　啪锵！传来瞬间冻结的声音，库露露希珐确信射击命中了。
　　然而——
　　「突袭稍欠趣味呢，不过你的判断和手腕值得赞赏。库露露希珐」
　　巴尔杰里德不慌不忙的声音令库露露希珐感到战栗。
　　「……！？」
　　冻住的是倾倒在《阿兹•达哈卡》眼前的瓦砾堆。
　　那是掉落在教会遗迹这个建筑中崩塌的残骸。
　　用战斧（Halberd）将其砸碎卷起来作为另一面盾墙防住了《冻息投射》 。
　　只是挖掘起来的土质不行，通常难以实行此对策。
　　决斗地点指定在这个教会是巴尔杰里德的计策吗？
　　「我大意了呀。没想到会这么快想出对策，是你干的好事吧？艾尔特丽泽」
　　应对《冻息投射》的唯一弱点的对策。
　　虽然也有巴尔杰里德通过见识遗迹调查的交战而自己想出对策的可能性，可是若是有人事先为他出谋划策的话——
　　「你是指什么？」
　　向着飞在空中的库露露希珐，艾尔特丽泽的《Ex•Wyrm》跳跃着。
　　库露露希珐勉强地避开了刁钻挥来的双剑时，艾尔特丽泽笑了笑。
　　「退步了呀，大小姐」
　　「——！」
　　在空中回转起机龙的身体，挥下另一把剑刃。
　　但是，
　　「天真的，是你哟」
　　无关使用者的意志、自动型的特殊武装——《龙鳞装盾》防下了剑刃的一击。
　　不过这个瞬间，巴尔杰里德的《阿兹•达哈卡》两肩延伸出来的《双头之颚》已经照准库露露希珐了。
　　「你那特殊武装，也能防住这个吗？」
　　咚乓！两道炮击袭向《法夫纳》 。
　　这两发攻击本身能够被《龙鳞装盾》防下。
　　不过，那样会造成体势崩溃，想必那时艾尔特丽泽会追击过来吧。
　　这样防御下去，状况会越来越不妙。
　　（果然——只能赌一把了吗）
　　库露露希珐一边掌握住二人的行动，一边做出这样的判断。
　　因为遗迹调查受了伤、积累了疲劳，长期作战会对自己不利。
　　因此发动了《法夫纳》的神装《财祸的睿智》 。
　　感知数秒后、半径数十米尔内的未来的预知能力。
　　利用神装回避了炮击后，库露露希珐掌握了自己胜利的关键。
　　「原来如此——你很强大。的确很强」
　　巴尔杰里德在远处佩服地重复说道。
　　「可是啊，库露露希珐。果然，你还是应该老实地成为我的女人。那样，你才能幸福。即便万一，我也不想让你受伤。能否请你趁现在投降呢？」
　　听见巴尔杰里德谄媚的声音，库露露希珐漏出叹息。
　　「不巧的是——我讨厌废话的男人」
　　如此回答的同时展开了行动。
　　「……！？好快！」
　　丢下眼前的艾尔特丽泽，《法夫纳》 加速起来。
　　将背翼的飞行装置提升至最大功率，以眼睛跟不上的速度，向巴尔杰里德强袭而去。
　　「以陆战机龙的《阿兹•达哈卡》为对手，居然还特意挑起接近战？有趣」
　　巴尔杰里德脸上浮现出无畏的笑容，架起了战斧。
　　相对地库露露希珐也挥下中型的剑刃，斩了过去。
　　对于自下而上反复挥出的战斧没有任何畏惧，库露露希珐突击过去。
　　「对拼的话，可是我的胜利哦？」
　　库露露希珐也明白，《阿兹•达哈卡》的装甲和障壁拥有无与伦比、令人自豪的防御力。
　　相互的武器交错的那个刹那——
　　「那——又如何？」
　　库露露希珐轻轻微笑了一下。
　　「什么……！？」
　　紧接着，巴尔杰里德瞪大了眼睛。
　　装备在神装机龙《阿兹•达哈卡》右肩上的特殊武装加农炮粉碎了。
　　从最初起，就是盯上两肩上的特殊武装和幻创机核进行攻击的。
　　然后，以一纸之隔避开了本应在接近作战中处于优势地位的巴尔杰里德的一击。
　　「预知未来的能力，那就是你的神装吗……」
　　《财祸的睿智》的未来预知。
　　正是通过它回避了巴尔杰里德的攻击，实现了反击。
　　「干得漂亮，库露露希珐。虽然有些瑕疵，不过打碎我右肩的本事，值得称赞啊」
　　「夸奖就算了，毕竟我还没做什么了不起事哟？」
　　「克罗伊泽卿！请离远点！那个距离还很危险！」
　　从很远的后方传来了艾尔特丽泽的叫喊声。
　　不过，已经晚了。
　　通过《财祸的睿智》的未来预知，接近战的攻防，库露露希珐全部都能预测到。
　　而且，在这四处掩埋着瓦砾的土地上，直到艾尔特丽泽的《Ex•Wyrm》赶来至少还需三秒。
　　远距离的炮击也能通过《龙鳞装盾》来防御。
　　一切正如库露露希珐计算的一样。
　　「那么，永别吧」
　　直到最后没有一丝大意。
　　库露露希珐的剑刃即将打碎破碎的右肩炮台下的幻创机核时——
　　「你真的以为你能打败我吗？」
　　「——诶？」
　　未来预知到的绘图突然从库露露希珐的视界中消失了。
　　预知到的巴尔杰里德的攻击像是烟雾一样摇曳起来，接着从《阿兹•达哈卡》左肩上的特殊武装发射出几乎零距离的加农炮。
　　《龙鳞装盾》立即发动了。而冲击和火焰在七面盾前炸裂开来。
　　库露露希珐微微呻吟地瞪着眼前卷起的爆炎。
　　「咕……！？为什么、《财祸的睿智》又——！」
　　自己的体力和精神力应该还未耗尽才对。
　　虽然在决斗前已经有所消耗是无法改变的事实，可是自己已经计算过仅使用神装和特殊武装的消耗了。
　　然而——
　　「那是因为你错估了，我的实力了啊」
　　「……！？」
　　仿佛柱子一样升起了爆炎和烟尘。藏身于阴影中，巴尔杰里德的《阿兹•达哈卡》绕到了《法夫纳》的侧翼。
　　战斧从刁钻的角度扔了过来。
　　《龙鳞装盾》启动了，自动地防下那记攻击——
　　啪锵！
　　在空中展开的七面盾被弹开，战斧命中了机身。
　　「呜、咕……！」
　　虽说打在了障壁上，可是承载了那份重量的威力，却无法完全抵消。
　　连同《法夫纳》一起被吹飞后，在废墟的地面上翻滚几下后撞上了瓦砾山。
　　「嘎哈……！呜、啊……」
　　平时冷静的脸庞痛苦地扭曲了，库露露希珐搐动着身子。
　　「哎呀、不好意思。那可是总有一天会怀上我孩子的重要的腹部，不更加温柔疼爱点可不行呢」
　　与他说的正好相反，巴尔杰里德露出毫无罪恶感的表情嗤笑道。
　　（好奇怪。为什么、会这样——）
　　神装《财祸的睿智》的未来预知突然消失以及拥有绝对防御的《龙鳞装盾》被突破之事。
　　并不是库露露希珐的失误或是消耗所致的。
　　自己应该是正确地计算过了所剩力量的。
　　然而，这个现实是怎么回事。
　　还有就是，机龙适性低下、本应很快就会消耗殆尽的『男人』，巴尔杰里德却至今还未露出疲劳之态。
　　被称为『王国霸者』之人，不光是其本事，就连机龙适性的才能都非同一般吗。
　　（但是——我、还……）
　　在这令人险些丧失斗志的绝望逆境中，库露露希珐抑制住痛苦站了起来。
　　「还打算战斗？你的毅力虽然值得赞赏，不过已经没有胜算了」
　　「不试一下，怎么会知道」
　　深呼吸后转换了下心情，库露露希珐以弧形的轨迹飞行，并将剑刃举过头顶。
　　「《财祸的睿智》」
　　接着，《法夫纳》的神装再次发动，读出了数秒之后的未来。
　　预见来自背后艾尔特丽泽的炮击一边回避的同时，库露露希珐打算用假装成斩击的 《机龙咆哮》 （Howling Roar）来对付《阿兹•达哈卡》——但是。
　　「希望你别让我、再说同一句话」
　　「——！？预知、又……」
　　《财祸的睿智》的未来预知效果再次消失，而《阿兹•达哈卡》左肩的加农放射出了炮击。
　　炮击完全消除《机龙咆哮》的冲击后粉碎了远处后方的瓦砾。
　　「为什么，刚才的攻击——」
　　本来是为了弹开投掷攻击而使用的《机龙咆哮》 。
　　对于库露露希珐出其不意的攻击，敌人却正确地用加农炮来应对。
　　仿佛——完全预知到了一样。
　　「你以为我无法读出你的行动吗？」
　　说话的同时再次挥下战斧。
　　「咕……！？」
　　令《法夫纳》坚硬的装甲发出嘎吱嘎吱响声的一击，分毫不差地直击了刚才击中过的地方。
　　就那样再次被吹飞到旁边，背后撞上了坍塌的墙壁。
　　「噶、哈……！」
　　疼痛激烈地袭向全身，一瞬间呼吸快停止了。
　　即使这样还想要应战时，握住《冻息投射》的《法夫纳》的装甲腕却被战斧迅速地击落了。
　　「真是难看啊——别让我失望，我未来的妻子啊。你不会在毫无胜算的战斗中做无谓的挣扎，我可是这样深信的哦」
　　忽然，巴尔杰里德像是开导一样搭话过来。
　　想必艾尔特丽泽也深有同感吧。
　　她没有用《Ex•Wyrm》追击库露露希珐，而是站在原地注视着事情发展。
　　如果这里有其他观众的话，谁都会认为胜负已见分晓了吧。
　　只是——
　　「很遗憾——我呢，讨厌明显在撒谎的男人」
　　库露露希珐突然摆出平时一样凉爽的认真表情，斩钉截铁地说道。
　　「什么……？」
　　「让你失望了？不，相反地你正高兴得不得了吧。像这样玩弄我——正是你预料之内的展开吧」
　　脸上浮现出讪笑的巴尔杰里德，转眼间变成了冰冷的表情。
　　「你将我的神装无效化。恐怕，为了这个——为了掌握我的能耐，才同行参加那个遗迹调查的吧。中意我要我妻子也是谎言吧。恐怕是因为我能作为道具来使用吧？」
　　「……」
　　巴尔杰里德没有打断库露露希珐坦然诉说着的话语，无言地听着。
　　「而且——在富裕层的居住区被歹徒模样的机龙使袭击时的事情。那个也是你策划的吧？像他们那一类人要想进入那片城区得需要通过权力者的门路吧。在那儿能见识到我的 《法夫纳》的能力，就省事多了是吧」
　　「……哈！」
　　库露露希珐作出总结的同时，巴尔杰里德浮现出凶恶的笑容。
　　于是用《阿兹•达哈卡》的巨腕给《法夫纳》施加压力。
　　「咕、呜……！」
　　那并非能破坏肉体的程度的力量，不过却足以给予十分的痛苦了。被命令在后方待机的艾尔特丽泽也无法察觉，慢慢地施加负荷。
　　「不愧是尊为『钥匙』的遗迹少女。亏你能猜想到这种地步」
　　「……！？你——！？」
　　遗迹出身并且拥有『钥匙』力量的能力。
　　本应是秘密的正体被揭露时，库露露希珐脸色发青了。
　　「真可悲啊，库露露希珐。何等不幸的少女啊。区区一个艾恩法尔克家的道具——如今还被卖给了本大爷，可悲的是你却是如此聪明敏锐」
　　巴尔杰里德以像是惋惜的口气，继续说着。
　　「是呢，正如你所说。库露露希珐」
　　以那如同耳语般的声音，巴尔杰里德这样喃喃说道。
　　「一切都是我策划的哦。听说你身为开启遗迹之门的『钥匙』一族之事后，向那个执事提出婚约一事。虽然被人捷足先登了，煽动了歹徒一事。还有那时遗迹前招来新的幻神兽一事。一切的一切——」
　　「……」
　　「不过啊，即使知道了真相，终究你也做不了什么。在这世上，只是身为『道具』的你，改变不了任何现实」
　　饱含轻蔑的视线以及扭曲的嘴角。
　　此时，巴尔杰里德•克罗伊泽露出了本性。
　　「——道具」
　　那句话仿佛是摆在眼前一样，库露露希珐的身体颤抖起来。
　　就连身为机龙使的手腕和信赖的《法夫纳》都被打败了。
　　即便这样也未脱落的库露露希珐的假面，濒临崩溃了。
　　作为遗迹的幸存者被艾恩法尔克家收养，为了得到无法填补的家族间的羁绊，她积累了无数渗血般的努力。
　　可是，无论被授予怎样的荣誉，渴望得到的家族之心却，只是一味地离得更远——
　　（不对，我错了——从最初起，我就未拥有过……）
　　「明白了吧，库露露希珐。区区一件道具是无法违抗我的」
　　仿佛冰块一般冰冷的感觉，将体温从身体上夺去。
　　认同自己存在的同伴或许会在遗迹里。
　　假如自己是这个时代的人类的话，或许家族会接纳自己。
　　光是想象着追逐那个可能性，至今为止，自己都在拼命地追求着真实。
　　「我要将遗迹的技术以及所有财宝收入囊中，最终站在这个国家的顶点。你就是实现我野心的道具。老实点的话，今后我会疼爱你的」
　　放下握住的战斧，用机龙的手指抚摸起库露露希珐的腹部。
　　「知道了吧。在这世上，没有人会来解救你的。故而，承认吧。为了我这个主人鞠躬尽瘁、的这份命运——。……！？」
　　说话的途中，《阿兹•达哈卡》的装甲腕从库露露希珐的腹部被拉走了。【路克斯：MD，你个自恋狂，居然敢乱动我后宫里唯一的贫乳娇妻！看我暴走宰了你！…好吧，一切都是译者的YY，不过第四章开始将近20P这家伙一直在装逼，我实在忍不下去了！于是，请各位容许我稍微吐槽下…】
　　仅仅一瞬间，剑刃照亮了那个空间，之后便看见机龙爪刃插在了地面上。
　　「来者何人！？」
　　巴尔杰里德后退着抬头仰望夜空。
　　一匹龙正屹立在那儿。
　　以气势压倒对手，令见者心生畏惧的破灭的象征。
　　背靠着青白的月亮，身穿《巴哈姆特》的路克斯，悠然地俯视着战场。
　　「为、什么……？」
　　像是被引诱过去一样，抬头望去的库露露希珐哑然地低语。
　　「——抱歉。我来迟了，库露露希珐同学。事情我从艾丽那儿听说了」
　　路克斯露出温和的微笑说着。
　　可是，
　　『不对！我已经不打算将你卷入我的事情中了！』
　　通过龙声，向路克斯送去悲痛的叫声。
　　『为什么、身穿《巴哈姆特》过来了！？那样，你的真实身份——』
　　遗迹调查的缘故、《Wyvern》严重损坏变得不能在使用。
　　路克斯自身也为了保护库露露希珐而受了伤，消耗了力量。
　　并且，现在『黑之英雄』的真实身份之事不能让这二人知道。
　　正因如此，那时才用药让路克斯睡着，独自一人投身于决斗——
　　「我是你们决斗对手的路克斯•阿卡迪亚。于此刻，前来参战」
　　路克斯满怀决意地宣告后，降落下来挡在库露露希珐面前。
　　「漆黑的神装机龙……？他、究竟——」
　　艾尔特丽泽困惑地嘟哝着紧紧握住双剑。
　　一夜间毁灭旧帝国的传说——『黑之英雄』的传闻，艾尔特丽泽也听说过。
　　归根究底，那只是他国的虚幻的故事罢了。
　　即使见识到其本人，也难以很快察觉到他的真实身份。
　　「哈哈哈哈！哈哈哈！」
　　同一时间，巴尔杰里德哄笑起来。
　　一副愉快的表情狠狠地瞪着路克斯。
　　「这还真是、看走眼了呢。我还以为你一定逃走了呀。不过是为了解救一个女人就暴露自己的真实身份——真是个出乎预料的愚蠢男人，『黑之英雄』呀」
　　「……！」
　　由于巴尔杰里德的指摘，路克斯表情瞬间变得险恶起来。
　　「——『黑之英雄』！？难道、就是这个少年……！？」
　　艾尔特丽泽也动摇得叫出声来，路克斯却一动不动。
　　仅仅只是冷静地死盯着对手的巴尔杰里德。
　　「啊不，该说是如同传闻一样的『自命为英雄』吗？别做无意义的抗争了。即使忍受着伤势和疲劳战斗，这个女人也无法带给你任何利益的哦？」
　　「……！」
　　对于这个指摘，库露露希珐内心感到咬牙切齿。
　　想必是透过轻微的重心不稳这一点来判断出路克斯很疲劳以及受了小伤的吧。
　　虽然桀骜不驯，但毕竟是作为四大贵族的一角、被称为『王国霸者』的机龙使。
　　他的实力也并非是单纯的装饰而已。可是——
　　「我拒绝。克罗伊泽卿」
　　路克斯毫无动摇地瞪着巴尔杰里德，如此宣告。
　　「什么……？」
　　「对于她的价值，你一点也不了解」
　　说话的同时，架起了漆黑的大剑。
　　接着，正打算一直线突进飞过去、向脚上注入力量时——
　　「请等一下！」
　　咯呜！卷起暴风，艾尔特丽泽扑向了路克斯。
　　「克罗伊泽卿与她的战斗有所消耗。这可是二对二的正式决斗，请先由我来做对手」
　　发挥《Ex•Wyrm》最大限度强化的膂力，艾尔特丽泽用双剑向《巴哈姆特》斩了过去。
　　那是出人意料、瞬间完成的动作。
　　「路克斯君！？」
　　后方传来库露露希珐声音时，胜负已定了。
　　「呐……！？这——！？」
　　《Ex•Wyrm》手上的双剑被切碎，而且右手手腕也被破坏了。
　　那是《巴哈姆特》的神装《暴食》（Reload•on•Fire）反击的一闪。
　　将自身的时间暂时减速，之后再数倍于前者加速。
　　通过压缩强化的神装轻易地打败了艾尔特丽泽。
　　「……不、不过！」
　　失去两个武装，艾尔特丽泽远离了路克斯。
　　「还、没完呢！」
　　然后将加农架在剩下的左腕上，打算继续战斗的时候。
　　「艾尔特丽泽殿」
　　巴尔杰里德发出平静的声音， 《阿兹•达哈卡》从背后将手搭在其肩上。
　　「诶……？」
　　紧接着《Ex•Wyrm》的装甲和幻创机核失去了光辉。
　　能量耗尽或是强制性的系统失灵。
　　不管怎样，《Ex•Wyrm》的能量急剧下降，艾尔特丽泽单膝跪了下来。
　　「为、为何这……！？机龙的系统——」
　　预料之外的事实令冷静的艾尔特丽泽露出了惊慌的神色。
　　巴尔杰里德以冰冷的声音说道。
　　「接下来就交给我吧。现在的你没有任何胜算、而且——他手下留情的当下，胜负就已见分晓了」
　　「……咕！」
　　路克斯将破坏控制在只留下《Ex•Wyrm》一只手腕的程度，是考虑到她的立场和尊严。
　　是对能进入尤米璐教国前十的实力者的敬意。
　　并且，是顾虑着友人的库露露希珐而手下留情了。
　　察觉到真相的艾尔特丽泽，咬牙切齿地点了点头，退了下去。
　　「没想到他、真的是，传说中的——」
　　曾经毁灭了旧帝国的『黑之英雄』的真面目吗。
　　超越超一流之人，拥有传说级强大的人物。
　　可是——
　　「为什么他……为了大小姐……」
　　低声诉说着疑问，艾尔特丽泽离开了废墟脱离了前线。
　　接着伴随着与战斗时不同的、奇妙的疲劳感，解除了装甲。
　　「还有、什么啊……这种、感觉……」
　　艾尔特丽泽就这样坐下不动，失去了意识。
　　「小心点哟，路克斯君。那个男人的《阿兹•达哈卡》的能力，正体不明哦」
　　将背倚靠在崩坏的墙壁上，库露露希珐给出提醒。
　　「明白了」
　　路克斯轻轻点头的同时，
　　「作战会议完了吗？那么、我就上了！『黑之英雄』！」
　　巴尔杰里德踢了下地面，一直线地猛扑过去。
　　陆战机龙型的《阿兹•达哈卡》高速回转起脚部的车轮，瞬间缩短了距离。
　　然后将手里的大型战斧横扫向眼前。
　　「……！？」
　　路克斯后退着身体千钧一发之际回避了它。利用挥动时的旋转，巴尔杰里德施以追击。
　　横向的扫击变成由纵向挥下。
　　承载了铁块重量的一击向路克斯的《巴哈姆特》袭去的瞬间。
　　「 《暴食》 」
　　《巴哈姆特》的机体绽放出光辉，挥出超高速的斩击。
　　吞噬自身的时间，使其数倍加速的压缩强化型神装。
　　路克斯挥下的大剑将要打碎《阿兹•达哈卡》的装甲之时。
　　「哈啊……」
　　听见像是嘲笑一样的声音时，刀锋挥空了。
　　「——！？」
　　假装挥下战斧，却在路克斯的眼前展开了最大功率的障壁。
　　被三重光之壁所阻碍，大剑的剑刃无法穿透。
　　合计七次的斩击都被巴尔杰里德承受下来。紧接着，
　　「——去死吧」
　　闪耀着红色光辉的战斧瞄准《巴哈姆特》的头部扔了过去。
　　「路克斯君！」
　　库露露希珐的悲鸣从遥远的后方传来。
　　响起轰鸣声，冲击撼动了大气。
　　周围升起浓密的烟尘时，路克斯已经逃向了上空。
　　「……」
　　「嚯。自豪的神装被破坏也面色不改是吗。不愧是被称为『黑之英雄』的男人啊。不过——」
　　巴尔杰里德说话的途中，路克斯再次发动了《暴食》 ，斩了过去。
　　不是伺机去使用反击技的『即击』解决对手，而是利用自身超加速的斩击先发制人。
　　《阿兹•达哈卡》释放了强力的三重障壁。
　　就像是要将它们一枚一枚切碎一样，路克斯向大剑的刀锋中注入了能量。
　　不过并没有突破最后一枚障壁，再次错过了时机。
　　「果然、吗……是那么回事呀」
　　「嚯。什么嘛，说得就像是你明白了什么似的。还不服输吗？」
　　「 《阿兹•达哈卡》的神装效果，就是夺取其他机龙的力量啊」
　　「——」
　　听了路克斯的一句话，巴尔杰里德浮现出险恶的神情。
　　「怎么会……！」
　　库露露希珐反射性地叫了出来。
　　「『王国霸者』的流言，我也听说过。先不提那野心勃勃大胆的性格，本身不过是个没有高机龙适性的男人而已，但其可怕的持续力却值得称道」
　　「可是，那是不可能的。没有机龙适性，能量本应很快就会枯竭。更别说，使用消耗剧烈的神装机龙了——」
　　「嗯。因此，才说他吸取了力量，从周围的其他机龙或是对手那里。一边战斗一边夺取能量的话就能弥补消耗剧烈这个弱点。还有就是，恐怕就连神装也能夺取吧。刚才的他，明显就是读取了我的行动」
　　「……那、那就是我的——」
　　「嗯、应该就是夺取了《法夫纳》的神装《财祸的睿智》来使用的吧。光是在附近就能夺取机龙的能量，接触的话就连神装机龙的能力也会暂时被夺取拿来利用。那就是《阿兹•达哈卡》的神装——《千之魔术》（Avestā）的真面目。没有错吧？」
　　脱离前线的艾尔特丽泽的《Ex•Wyrm》遭受系统失灵和急剧消耗也是这原因吧。
　　「……」
　　没有否定路克斯的解答，即便这样巴尔杰里德仍然保持着充满余裕的态度。
　　「嚯，相当敏锐嘛。对于看破能力一事值得称赞。不过——即使你知道了，终究也赢不了我」
　　他突然怒目瞪着路克斯，启动了左肩上的特殊武装《双头之颚》的加农炮 。
　　那个炮口不仅瞄准了路克斯，而且还对着已经无法动弹的库露露希珐。
　　「……！？」
　　「想必那个衰弱的状态无法防御吧。嘛啊，虽然那个女人的手脚将来会变得些许不自由，不过我一点都不在乎呀」
　　嘲笑的同时放射出了炮击。
　　「咕——！」
　　路克斯站在《法夫纳》面前，展开最大功率的障壁来防御炮击。
　　轰鸣声以及爆炎。
　　置身于其二者旋涡中的路克斯察觉到了异常。
　　《阿兹•达哈卡》手中的龙尾纲线缠住了《巴哈姆特》的右手。
　　「上当了吧。『黑之英雄』」
　　「路克斯君……！」
　　库露露希珐叫出声来的同时，路克斯用大剑切断了钢线。
　　但是、如果将这视作机龙使之间的接触的话……
　　「哎呀。可惜了呢——已经太迟了。你的《巴哈姆特》持有的神装已经归我所有了」
　　巴尔杰里德扔了被切断的钢索，脸上浮现出残虐的笑容。
　　瞄准库露露希珐是为了制造路克斯的空当。
　　「……」
　　「自命为英雄的冒牌王子啊。你那无意义的战斗——就将在现在落下帷幕了」
　　《阿兹•达哈卡》的装甲脚用力踩踏在废墟荒废的地面上。
　　迈出确信了胜利的步伐，故意消耗时间，给路克斯施以重压。
　　「战斗下去的话你将会死去，这样好吗？如果你肯求饶承认失败，我也可以放你一马哦」
　　仿佛是甜蜜的诱惑一样，巴尔杰里德向路克斯询问。
　　但是，
　　「假的吧」
　　别说是动摇了，就连一丝破绽都没有，路克斯盯着巴尔杰里德。
　　「什么……！？」
　　成就他自身最强传说的叫作《暴食》的那个神装被夺走，并且还被 《阿兹•达哈卡》吸收了能量，尽管在库露露希珐看来都是个绝望的状况。而路克斯却露出了笑容。
　　那是能令见者背脊颤抖一般、冰冷的眼眸以及声音。
　　「缔结完婚约、艾尔特丽泽归国之后，你打算叫你的部下将我暗中处理了是吧？的确是个不弄脏自己的手，又不费功夫的方法呢。——我已经看够了，巴尔杰里德。你的手法和旧帝国皇族的做法，完全一样呀」
　　「……」
　　与至今为止的路克斯不同，他那大变的态度，令巴尔杰里德仅仅一瞬间一语不发。
　　「咕……哈哈哈哈哈！」
　　忽然，他笑出了声来。
　　「原来如此，真是个有趣的男人。不错啊、『黑之英雄』 ！在这种状况下你能做些什么，你就拼命地挣扎，让我好好乐一番吧」
　　《阿兹•达哈卡》的机体泛起淡淡的光辉。
　　同时，路克斯的《巴哈姆特》踢了下地面强袭而去。
　　路克斯扭着身体，将能量缠在大剑上向巴尔杰里德砍过去。
　　然而，
　　「明明嘴上那么嚣张，结果就这种程度？」
　　《阿兹•达哈卡》展开的坚硬的三重障壁，果然不能完全切碎。
　　在到达对手的装甲之前，威力就会被抵消，连大剑的刀身都会被弹开。
　　「那么、就由我来动手吧。 《暴食》 」
　　「……！」
　　紧接着，被《阿兹•达哈卡》的神装《千之魔术》夺取的《暴食》发动了。
　　战斧以目不暇接的速度挥来后，《巴哈姆特》被吹飞出去。
　　「咕……！」
　　撞毁了废墟里残留下的柱子后，激烈地撞上了瓦砾山。
　　紧追着他，巴尔杰里德让《阿兹•达哈卡》的车轮加速起来。
　　「咕咕咕！太棒了，这股力量！」
　　发出愉快的叫声，巴尔杰里德追击过去。
　　将自身的时间减速至几分之一后再进行数倍的超加速。
　　路克斯通过成千上万场战斗磨练出来的见切之技将攻击回避掉然后冲进敌人怀里。然而，巴尔杰里德不仅利用其坚硬的装甲和障壁来承受攻击，还放出连续攻击。
　　另一方面，以《暴食》强化过的敌人作为对手，路克斯也无法使用即击。
　　即使瞅准巴尔杰里德的《暴食》的破绽不停反击，路克斯的攻击也全部被《阿兹•达哈卡》的三重障壁阻挡下来。
　　「不过，这个加速时间的能力还真是复杂啊。由本大爷来使用，似乎也无法迅速掌握呢」
　　巴尔杰里德这样叹息后突然减速。
　　或许是因为疲劳涌现出来，《阿兹•达哈卡》的三重障壁同时变得稀薄了。
　　「……！」
　　瞬间，路克斯滑翔着不断放出高速的突刺。
　　将能量集中在大剑刀尖上，障壁看上去要被一点突破贯穿、的那个刹那。
　　「——蠢货」
　　巴尔杰里德无畏地笑出声的同时，异变发生了。
　　变得稀薄、衰弱的三重障壁，在路克斯的剑刃触及的前一瞬间变得厚实，光芒也增幅了。它不仅防住了剑的突击，还将突进而来的《巴哈姆特》连带一起弹飞出去。
　　「咕、啊……！？」
　　瞬间被朝后方吹出十米尔，路克斯背部撞上了瓦砾。
　　尽管装甲没有破碎，但全力的突击被弹反回来，路克斯还是漏出轻微的呻吟。
　　「咕咕咕、似乎由我才能完美运用这件神装呢。『黑之英雄』啊」
　　「难道是……强化了机龙的障壁了？」
　　见识到此情景的库露露希珐愕然地喃喃道。
　　《暴食》是压缩强化的神装。
　　路克斯通过非凡的见切和攻击动作的预读来运用时间加速，相对地，巴尔杰里德似乎用于压缩强化《阿兹•达哈卡》的三重障壁了。
　　与《法夫纳》的神装《财祸的睿智》并用，预知了数秒之后的未来的话，就能在命中的瞬间用强化的三重障壁来迎击。
　　本来，像那样使用力量，甚至连神装都并用的话，会给使用者造成难以想象的负担以及疲劳，用不了多久就会筋疲力尽了。
　　可是，巴尔杰里德利用从路克斯那儿夺取的机龙能量来实现持续行动。
　　因此、从《千之魔术》的射程范围逃走，才是最佳方案，然而——
　　「——为什么、你不逃走呀……」
　　库露露希珐明白那个理由。
　　假如、路克斯为了争取时间拉开距离的话，巴尔杰里德将会再次攻击库露露希珐吧。
　　但正因如此，才不理解。
　　不惜暴露『黑之英雄』的正体，路克斯为什么要为了毫无关系的自己去战斗。
　　『那点正是哥哥的优点，同时也是缺点哟』
　　如此思索的时候，经由龙声而来的声音传达到了库露露希珐那儿。
　　那是路克斯的亲妹妹、艾丽的声音。
　　『你——』
　　『请注意别被察觉到，拜托了。库露露希珐学姐』
　　艾丽以极其冷静的声音告知。
　　『此时哥哥正在实行他的策略，请再稍微、等一下他。然后——』
　　艾丽蓄了口气说道。
　　『注意别失去意识，守望他吧。为你而战的他——』
　　†
　　交锋已有十来回了。
　　目不暇接的速度释放的斩击无情地给《巴哈姆特》的装甲造成伤害。
　　「哈啊……哈啊……」
　　而此时，受到《阿兹•达哈卡》吸收能量的影响，路克斯的呼吸变得急促。
　　即便如此，仍与不习惯使用《暴食》的巴尔杰里德持续着平分秋色的战斗，但活动的极限终于造访了路克斯的身体。
　　「——咕！」
　　随着路克斯呼吸变得困难，《巴哈姆特》的机体也噶挞噶挞轻微震动起来。
　　「暴走的征兆出现了啊。胜负快见分晓了，『黑之英雄』」
　　换上笑脸的巴尔杰里德，露出充满余裕的表情走近路克斯。
　　想必他是预见到，失去《暴食》的路克斯的攻击已经无法突破《阿兹•达哈卡》的三重障壁这一点了吧。
　　「是时候承认败北了吧，『黑之英雄』」
　　战斗的同时，巴尔杰里德以厌烦了的语气插话说道。
　　「机会难得，就让我告诉你吧。你作为王子，看上去是为了赎罪而战斗——那种事，只是徒劳而已。不对，该说是反效果才对吧」
　　「……」
　　对峙的路克斯一言不发。
　　上下浮动肩膀呼吸的同时，他静静地瞪着巴尔杰里德。
　　「本大爷……『王国霸者』可是要拯救这个国家的未来哦？你知道吗，路克斯•阿卡迪亚。现在逼近这个国家的危机——那是叫作终焉神兽的怪物」
　　「——我知道」
　　路克斯简短地回了一句。
　　旧帝国的负之遗产，它是连同列强国家一起、即将降临于新王国的灾难。醒来之后便从利夏那儿听说了。
　　新王国的宰相指示别做出危害巴尔杰里德的行动一事也听说了。
　　「那么、事情就好说了。有着讨伐那个怪物相应实力的机龙使，如今的新王国是没有的。除了本大爷呢」
　　就像是要让库露露希珐听到一样，巴尔杰里德大声说道。
　　「我啊，可是要为了这个新王国，去和那个怪物战斗的哦。因此，必须从遗迹得到更强大的武器。所以啊、我必须得娶那丫头为妻哦。今后得尽快使用那女人，让学者们对她的身体做一番调查，接着从遗迹挖掘出新的武器和技术」
　　「……！？」
　　库露露希珐听到此言，露出了害怕的表情。
　　「没落王子啊。想必你能理解我吧？这是必须的，为了新王国的未来。没有牺牲的胜利是不存在的。利用这名来到我跟前的他国少女，这个国家就能得救。即使这样，你仍要妨碍我吗？拯救这个国家失败后，你打算亲手再次令这个国家陷入危机吗？」
　　「……」
　　听着那充满欺骗的演说，库露露希珐的表情变得黯然。
　　巴尔杰里德打算利用路克斯来摧残库露露希珐的心灵。
　　为了给予她绝望，为了让她屈服，于是让路克斯亲口说出舍弃她的话。
　　没有任何人，会来解救你的、这样的话语。
　　路克斯心里明白，作出抵抗的架势。此时——
　　「够了。路克斯君」
　　「……库露露希珐同学？」
　　朝着喘粗气的路克斯，库露露希珐断念地说道。
　　「已经够了。你已经、漂亮地完成了我的委托了」
　　「才没有呢。还没有、结束——」
　　「不、够了。我现在就告诉你——我利用了你哟？最初仅仅是因为这样，才去接近你的。所以呀，你没必要再抱有什么责任和情义了」
　　库露露希珐营造出平时一样凉爽的微笑，继续说着。
　　「所以呢，放弃我吧。你不应该在这里失去性命。你、你不是要为了自己理想中的王国而战斗吗？」
　　带着呕血般的思念，库露露希珐编织着语言。
　　希望舍弃自己。
　　摆出冰冷的表情、继续诉说。
　　「对于我来说，你只是个道具哟。所以我也、希望你这样说。你将我看作道具……是呀最初我想开的话，就不会期待『假如』什么而了事了。这种思念，没有就好了——」
　　啪嗒。
　　库露露希珐的脸颊上滴下了难以忍受的一滴泪水。
　　孤独而高贵的、冰之少女。
　　不向任何人吐露自己的弱气、一直保持微笑的她，真正渴望的东西。
　　也许能成为家族的一人。
　　将这唯一的思念怀揣在心中，孤独地、不断战斗着。
　　『假如你成为这个新王国的王子殿下，也会来、解救我吗？』
　　库露露希珐隐藏的真心，现在的话清楚地明白了。
　　因此，路克斯断言道。
　　「你——可是我的恋人啊。所以，我绝对会救你的」
　　于是，重新面向巴尔杰里德，怒目瞪视着他。
　　「嚯，明明没有胜算，却还要战斗？不过，你所谓的『恋人』似乎不希望你战斗啊？话又说回来，打倒我你又如何解救新王国的危机啊？」
　　「我会去寻找比你更适合的人选，说服他。如果没找到的话——那时，我会站出来的」
　　喀嚓摇晃了下大剑，路克斯这样宣言。
　　「为、什么……」
　　路克斯回过头向眼睛湿润的库露露希珐露出了微笑。
　　「因为我还希望、库露露希珐同学再教教我学习。因为你对我很温柔。所以我想成为你的力量，请让我为你战斗吧。为了对于我而言重要的、你——」
　　然后，仿佛能让见者吓得无法动弹似的，以深不可测的灰色眼眸瞪向巴尔杰里德。
　　「——决一胜负吧。巴尔杰里德」
　　幼年时起誓的唯一愿望。
　　为了实现它，路克斯扼杀了自己，将自身的剑锤炼至极限。
　　路克斯那轻微震动的《巴哈姆特》噶挞噶挞地发生更为强烈的响声。
　　印刻在机体上的线条绽放出赤红的光芒，就像是即将崩坏一样，展现出暴走的征兆。
　　像是要控制住它一样，路克斯让肩膀颤抖着举起了大剑。
　　「哈啊！真是无聊呢，你的理由啊——」
　　瞬间，路克斯低语的同时动了起来。
　　刚才为止濒临暴走而震动着的《巴哈姆特》挥舞下闪着赤红光辉的大剑。
　　然而，
　　「蠢材！你的力量，怎么可能打碎这面障壁！」
　　忽然，《法夫纳》拥有的特殊武装《龙鳞装盾》在《阿兹•达哈卡》面前展开了盾的障壁。
　　「……！？连我的特殊武装、都夺取了吗！？」
　　《阿兹•达哈卡》隐藏至今的神装。
　　就连其他的机龙的特殊武装支配权都能暂时夺取的能力。
　　此时，巴尔杰里德还发动了《暴食》 。
　　绝对防御的《龙鳞装盾》以及压缩强化的三重障壁。
　　王都公开模拟战的对手自然不用说，甚至以幻神兽和神装机龙为对手，都能完好无损的、霸者的装甲。
　　他准备以那面绝对的盾墙来承受路克斯的大剑。
　　「去死吧！自命为英雄的没落王子啊！」
　　凭借《财祸的睿智》的未来预知看穿了攻击瞬间，《暴食》强化的障壁即将压碎路克斯的时候——
　　「我才不想当、什么英雄。不过——」
　　路克斯的喃喃自语交错的刹那，他的声音在月下静静地回荡。
　　「那时候，从我发誓要毁灭帝国的那天起——战斗的觉悟、早就做好了」
　　哔吱吱吱吱吱！
　　宣告崩坏的不谐之音，响彻了夜晚的教会遗迹。
　　[[IMG,04cfeee85a8b0a92a8f1b0466cd42187,800,572,98542]]
　　「——啊！？」
　　配上旋转，路克斯放出了强劲的斩击。
　　速度上不如神速制御（Quick Draw）的一闪轻易地将《龙鳞装盾》弹到四周，数倍强化的三重障壁则被简单地贯穿，接着直击在拥有引以为豪坚硬装甲的《阿兹•达哈卡》上。
　　「咕、嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　接触到肩头，从剑刃的接点开始，就像是几亿只针在体内扩散开来一样，冲击穿透了机体，机龙开始崩溃了。
　　甚至于在那背后的瓦砾山以及荒废土地的坚硬地面，都因为冲击的余波而切碎了。
　　在那破坏空间的中心的巴尔杰里德全身上下喷涌出血来，他吐血后都快痛苦地昏过去了。
　　「怎么可能……！为何……这种事！」
　　发出尖叫、痛苦地扭动身子的巴尔杰里德仍然想举起战斧挣扎。
　　但是，挥起的战斧以及双肩上启动了的《双头之颚》都产生龟裂，一起破碎了。
　　不论是装甲机龙，还是神装，一切的一切都失去了。
　　『让我来告诉你吧？克罗伊泽卿』
　　艾丽通过龙声，向遭到致命破坏的《阿兹•达哈卡》送出声音。
　　『这就是——哥哥发明的第二个奥义『强制超过』（Recoil Burst）。有意图地让自己的机龙暴走，以濒临自毁的负荷作为代价，释放的超高威力的绝技』
　　强制超过是，以与同时配合两种操作系统的神速制御完全相反的方式，释放出来的技能。
　　通过凭借自身的精神操作来抑制肉体操作产生的全力行动，创造出极限蓄力的奥义。
　　全力的攻击以及，阻止它的命令。
　　同时进行本来矛盾的两个强力操作，意图性地使机龙暴走释放出超高威力的一击。
　　如果无法完美地制动从幻创机核流出的能量，《巴哈姆特》在途中就会暴走，将周围甚至自身性命暴露于死亡的危险之下的禁忌之技。
　　其威力堪比十数倍于本身全力的一击。
　　因此，即便是具备绝对防御的特殊武装与坚硬障壁的《阿兹•达哈卡》的『壁』，还是一击就能破坏。
　　「开、开什么玩笑！怎么可能啊！这种——咳咳！这种事！」
　　「胜负、已见分晓了。不过——」
　　路克斯平静地宣告结果，最后瞪了瞪巴尔杰里德。
　　「如果你再次对她和学园的大伙们出手的话，我决不饶恕——你能、遵守吗？」
　　「……咕！哈哈哈哈哈！」
　　闻言巴尔杰里德脸上浮现出丑恶的笑容急忙后撤。
　　咿咿咿咿咿！
　　半毁的《阿兹•达哈卡》发出刺耳的咆哮。
　　「刚才那是——」
　　「咕、咕咕咕……！不过是个信号而已。为了驱散外人，我配置在决斗地点的私兵——是给机龙使的部下的信号哦！」
　　「……最初就计划好了吗？」
　　路克斯静静盯着巴尔杰里德询问。
　　如今艾尔特丽泽昏迷过去，没有了目击证言。
　　将路克斯以不幸的事故处理掉，就能威胁库露露希珐让她闭嘴了。
　　最初就打算这样，才准备了决斗的场所。
　　「这也是个漂亮的计策吧，英雄。胜负就是这么回事！『王国霸者』是不允许战败的！你也算是帝国的王子，想必应该明白的吧！」
　　巴尔杰里德露出了仿佛获胜似的笑容。
　　释放完奥义的路克斯和库露露希珐的体力已经超过极限。
　　此时他们并没有打倒巴尔杰里德的私兵的余力。
　　如此考虑做出的最后计策。
　　「我知道的。旧帝国的做法，从小时候起我就看到厌烦了」
　　「咕咕咕咕……已经有所觉悟了，是这么回事吗？那——」
　　巴尔杰里德正要对私兵送去龙声的瞬间——
　　「——你所谓的私兵就是这些家伙吗？真是相当可靠的同伙呢」
　　「噶呼……！」
　　嘎咻。一个身穿着《Ex•Wyvern》的男人被扔到了路克斯他们附近。
　　「什么……！？」
　　巴尔杰里德瞪大眼睛望向上空，那里耸立着匹赤色的巨龙。
　　那是新王国的公主利夏以及她的神装机龙《迪亚马特》 。
　　王立士官学园屈指可数的强者伫立在漂浮着云朵的夜空。
　　「喂、其他家伙去哪儿了！？包含佣兵在内也应该有五十骑吧！快点把他们——」
　　「路酱。没事吧？」
　　回应巴尔杰里德叫喊的是从背后传来的慢吞吞的声音。
　　「啥……！」
　　抱着解除了装甲的十几名私兵而出现的是身着神装机龙《堤丰》的菲尔菲。
　　「真是遗憾呢。贵公的奸计，我们全部都听闻到了。克罗伊泽卿」
　　接着，身穿《Wyvern》的夏利丝现身宣言道。
　　「嗯嗯。嘛啊，事到如今也无法诡辩了呀。我也听到了哟。死心吧」
　　身着《Wyrm》的缇尔法同意到，她身后的诺珂特也举起机龙腕表示同意。
　　「Yes、我利用《Drake》监听功能收集到了射程内的对话。你威胁学园学生的库露露希珐同学之事，你怀有雇佣盗贼嫌疑一事，还有违反决斗规则以及企图杀害对手的嫌疑一事。一切都已经请求前来的军方官员确认过了——」
　　「呜、咕……呜！」
　　夏利丝的父亲是新王国的军人，现就任副司令官。
　　利用这层关系拜托城塞都市的卫兵同行，让其在附近待机中。
　　为了避免干扰，巴尔杰里德配置了私兵并对决斗场所进行了人群驱散。不过那些障碍都被利夏和菲尔菲轻易地突破了。
　　「死心吧、『王国霸者』啊」
　　身着《迪亚马特》的利夏，从上空庄严地宣告。
　　「——呼」
　　这已经不是巴尔杰里德个人的问题了。
　　意识到自身败北的同时，他实行了最后的行动。
　　已经失去所有武装的《阿兹•达哈卡》背对着路克斯他们，跑了出去。
　　「喂等着！还打算逃跑吗！？」
　　教会遗迹的附近有一片茂密的森林。
　　也许是准备了逃跑路线了。
　　亦或是从城塞都市逃跑回到自己的领地，打算利用权术将一切不了了之。
　　再者，寄身于国外组织，并策划复仇。
　　最后的胜负——着手于它时，已经安排好退路了。
　　「——太天真了」
　　充满透明感的声音和枪声在教会遗迹响起。
　　「咕……嘎！」
　　紧接着，《法夫纳》的特殊武装《冻息投射》的射击已经冻住《阿兹•达哈卡》的装甲。
　　「库露露希珐……同学！？」
　　见识到本以为早已筋疲力尽的少女的精确无比的一击，路克斯惊讶得睁大了双眼。
　　「我说过了吧。别、太小瞧我了」
　　露出平时一样凉爽的微笑，仿佛自言自语似的喃喃说道。
　　库露露希珐在学园中拥有最高的机龙适性值。
　　一旦防止《阿兹•达哈卡》的能量吸收，就保存下能够报一箭之仇的力量。想必是这样吧。
　　早已遭受致命损伤的《阿兹•达哈卡》翻滚几下后，完全粉碎了。驾驶员的巴尔杰里德便失去了意识。
　　「最终，只有你呢。直到最后，都不舍弃我、待在我身边的人——」
　　忽然，库露露希珐露出有点达观的侧脸瞧着路克斯，继续说道。
　　将库露露希珐这名少女评价为『最高级的道具』的同时，巴尔杰里德却舍弃她逃走了。
　　「没、那回事哟」
　　见到她露出感伤一面的瞬间，路克斯突然向库露露希珐展现出笑容。
　　「……诶？」
　　「我说出要前去参加决斗时，大伙们都帮了我大忙。不论是利夏殿下、还是菲尔菲，三和音她们也都……所以呢——」
　　路克斯瞧向降落在身边的利夏这样说。
　　「是吗……？」
　　「那个、嘛啊……」
　　突然被搭话的利夏，脸颊微微染红地移开了视线。
　　「之前，搭救我的时候你不也出了力吗。而且——毕竟是路克斯的委托。所以呢，我才将那个男人的私兵一个个地都打倒了。因此，委托结束的明天起，你可要将他还给我哟？」
　　「一半以上，可是我打倒的呢？」
　　菲尔菲在利夏背后嘟哝了一句。「啊啊真是的、多嘴呀！」利夏大声叫着糊弄了过去。
　　库露露希珐见到这番情景扑哧一笑。
　　二人解除了装甲之后，路克斯牵起了库露露希珐的手。
　　「那我们、就回去吧？回到我们的学园」
　　「嗯」
　　于是，此次的事件静静地落下了帷幕。
　　（Episode4  完）