　　路克斯成为库露露希珐的『恋人』之后很快过了三天。
　　为了完成她的委托『假扮恋人』，尽可能的演习时两人一组，在食堂吃午餐时也在一起，持续着这样的生活。
　　多亏这样，最初的不自然也消失了。
　　「话说，还真是羡慕库露露希珐同学呢」
　　「毕竟她赢得了争夺战，或许是没办法的啊」
　　「嗯。虽然不甘心，可是两人真的很般配呢，不仅是外貌连实力也——」
　　同级的女学生们开始像这样小声议论的某天放学后。
　　「今天在这之后，我想和你约会」
　　露出平常一样爽朗的微笑，库露露希珐请求说道。
　　而且还是在刚下课，许多同班同学还未离开的教室。
　　「约、约会！？话说回来，为什么偏偏要在这里说！？」
　　「……」
　　被教室角落里的利夏以抽搐的笑容盯着，路克斯急忙抗议。
　　库露露希珐却若无其事地露出可爱的表情，歪着脑袋。
　　「刚刚想到，于是便说了出来。令你困扰了吗？」
　　「没、没那回事——」
　　「是嘛，谢谢你。我好开心哦」
　　（不，不行——完全跟着她的步调走了）
　　「咕，忍耐、忍耐……」
　　丢下小声嘀咕的利夏，两人走到廊下。
　　然后，当其他学生的气息消失时，路克斯开口说话道。
　　「那个，难道说，刚才的发言，是故意的？」
　　「当然啦。如果不让大家彻底认为是『真的』话，会被艾恩法尔克家派来的随从怀疑是假的呢」
　　「……」
　　库露露希珐干脆满不在乎地说了出来，路克斯无言以对。
　　「但是……没必要，做到那样——」
　　即使说是从艾恩法尔克家派来随从，也不至于怀疑库露露希珐所说的而跑去求证吧？
　　「那些事，马上就会明白了。约会本身是真的，所以简单地准备下吧」
　　冷淡地回答了路克斯的疑问，库露露希珐在女子寮前这样告知。
　　先回房间一次稍微打扮一下，十分钟后在校门前会合了。
　　「首先，去买衣服吧」
　　出了学园领地，走在一号大街上。
　　走了约三十分钟走到了城塞都市面向比较富裕的消费者的商业区域。
　　眼前的店铺尽是些面向富裕人士的高级旅馆、餐厅、裁缝店、修道院和医院等。
　　在这个做杂务时路克斯没怎么来过的地方，宽阔的用地上建着鳞次栉比的豪宅。
　　城塞都市（科罗斯菲德）是为了调查遗迹重要的据点。
　　这个都市中居住的机龙使贵族居多，定居王都的人也有不少在这里有别墅。
　　五年前爆发政变后体制改变的现在，这种情况依然不变。
　　可是——
　　「真有趣呢」
　　走在身边的库露露希珐突然嘟哝了一句。
　　「诶……？」
　　「也不是那么罕见的街景吧？对于身为前王子的你来说」
　　看样子似乎是瞧见路克斯很稀奇地盯着周围所说的。
　　「库露露希珐同学经常来吗？像是这类地方」
　　「没怎么来过呢」
　　库露露希珐冷淡地回答说。
　　「是嘛。比起我来，我觉得库露露希珐同学更适合这样高雅的街区氛围——」
　　路克斯这么说完，瞧了瞧库露露希珐的侧脸。
　　「没那回事。因为——我讨厌啊」
　　「诶……？」
　　库露露希珐盯着前方，明确地说了。
　　「我不喜欢贵族这类人哦」
　　「……」
　　在那之后，暂时没有过对话。
　　（究竟、是什么意思……？）
　　身为尤米璐教国伯爵千金的库露露希珐。
　　出身名家的她厌恶同样身为贵族之人的理由。
　　无法想象那是单纯地对政治婚姻的反感。
　　「——这里哦」
　　路克斯的脑海中浮现出疑问时，库露露希珐突然停下了脚步。
　　那是一间比较大的挂着精美的看板，装饰了细致雕刻的西服店。
　　「真是家高档的店铺呢」
　　「是吗？我还以为对于前皇族的你来说，是习以为常的东西呢？」
　　见库露露希珐微笑着说道，路克斯苦笑起来。
　　「在宫廷里打扮得华丽什么的，早已是以前的事情了。已经不记得了」
　　「对于你来说并不是什么愉快的事呢。那就尽快解决吧」
　　说完，库露露希珐率先走进店内。
　　路克斯跟在她身后走了进去。
　　「……」
　　测完身材的尺寸，选好衣服，配合尺寸裁剪完毕。
　　这样一个小时后。
　　「……购物，原来是指挑选我的衣服啊！？」
　　笼罩着暮色的街道中，走出店家的路克斯不禁大声叫到。
　　「放心吧。仅仅试穿了一下就觉得你相当适合穿礼服呢。不愧是前王子殿下」
　　像是在说自己不适合礼服一样，库露露希珐露出笑容回答。
　　「可是——我不能接受这么昂贵的东西！？」
　　见库露露希珐为自己买了礼服和靴子，路克斯急忙推辞。
　　就结果而言，离衣服完成还需三天，但费用似乎已经提前支付了。
　　「别在意。毕竟还在我能自由支配的金额范围内。不是什么大钱」
　　「……」
　　明明就花费了相当于路克斯杂用生活时三个月的生活费为自己买了衣服，却如此干脆地回答。路克斯再次认识到，他果然也是位千金小姐啊。
　　不，或许单纯是自己不像是前王子罢了——
　　「难得来外面一趟，不如吃了饭再回去吧？我来付钱就是了」
　　穿过高级商业区，来到还算宽敞的街道。
　　接近傍晚时分，四周没了人影，街道显得有些昏暗。
　　「那，那个——即便是我，也不至于——」
　　即使说是库露露希珐主动邀约自己，再怎么说路克斯姑且也有着面子。
　　「你那像男孩子的地方，我意外地很中意呢。不过平时却是一副女孩子的样子——」
　　「和那个没关系吧！？」
　　久违地被提及容貌的话题，路克斯的脸红了起来。
　　不知不觉间，紧张的气氛缓和时——
　　「……！？危险！」
　　路克斯叫出声的同时，便以拥抱的姿势将库露露希珐推到。
　　接着鞭子一样的东西高速延伸过来，缠上了什么都没有的空间。也就是库露露希珐刚才还站着的街道路上。
　　离豪宅区有一定距离的通道，从空宅子的阴影处延伸过来的那个武器，路克斯有印象。
　　「龙尾纲线（Wire Tyr）……！机龙使吗！？」
　　于是瞬间拔出腰上《Wyvern》的机攻壳剑。
　　「别动！动了就开枪！」
　　但是几乎同一时间，从周围现身的五骑装甲机龙，对准路克斯和库露露希珐架起了机龙息铳（BreathGun）。
　　操纵机龙的五人头上缠着头巾。
　　不常见的粗野形象，令人想到了盗贼。
　　「五骑《Drake》吗。掉以轻心了呢……」
　　见状库露露希珐像是投降一样举起了双手。
　　路克斯模仿她，无奈地将剑放在脚下。
　　「保持那样。别想召唤机龙哦？反正，你们已经无处可逃了」
　　《Drake》——被称为特装通用机龙，不同于其他两种型号，持有独特的能力。
　　其中一项，就是刚才使用的『迷彩』。
　　消除驱动音和光线，融入周围景色进行潜伏。
　　因此，能够趁路克斯和库露露希珐不备，藏在街道中先发制人。
　　「那么，我们会绑住你们的，老实点儿哦？想必怎么舒服就是了，给我忍着点」
　　最前头的男人站在暗处警告。
　　目的，是绑架吗？
　　恐怕是盯上伯爵千金库露露希珐的歹徒吧。
　　做出这样预想的路克斯静静地深呼吸。
　　「劝你们——最好还是别那样做哟？」
　　面向男人们，如此告诫。
　　「什……？」
　　别说是求饶了，连一丝动摇都无从谈起，路克斯的态度令歹徒的男人漏出诧异的声音。
　　「嗯是呢。劝你们放弃为好。不想受伤的话」
　　接着路克斯的话，身旁的库露露希珐也同样喃喃说道。
　　「呼哈哈哈！正是因为你们这样子，所以才说贵族这帮家伙……似乎还没认清现实呢。算了，赶快将你们抓住——咕！？」
　　话刚说到一半，站在最前面的男人忽然连同机龙一起向前倾倒，发出呻吟。
　　「……啥！？」
　　其他机龙使摆出架势警戒时，路克斯已经拉着库露露希珐跑了出去。
　　「站、站住！？」
　　见状剩下四骑《Drake》慌张地行动起来。
　　为了不让他们逃进狭窄的小路，向二人追去时。
　　「嗯。能停手吗？」
　　阻挡在路克斯他们和男人之间的是巨大的紫色装甲机龙。
　　「什……！？」
　　神装机龙《堤丰》 。其为陆战型的近战特化装甲机龙。
　　虽然它两手未装备武器，却能通过爪和拳，近战肉搏压制敌人。
　　「晚上好，路酱」
　　身为其驾驶员的青梅竹马少女，向着路克斯打了打招呼。
　　「菲尔菲……你果然赶来啦」
　　路克斯苦笑着作出回应。
　　「喂，路克斯。我也在啊！？也瞧瞧这边啊！」
　　身着《Khimairatic·Wyvern》的利夏已经降服了一名机龙使。
　　「利夏殿下！」
　　「为什么，你们二人会在这儿？」
　　「不、不是的……那个，偶然路过的吧？不是因为在意二人的关系而跟踪你们的哦，绝对不是的哟……」
　　「啊，是吗」
　　路克斯一副不知说什么是好的表情看向视线游移不定、脸红彤彤的利夏。
　　余下的男人们驾驶的三骑机龙同时动了起来。
　　「敌人只有两名！打倒并抓住他们！」
　　《Drake》纷纷举起小型剑刃斩向《堤丰》 。
　　然而。
　　「嘿」
　　与慢悠悠的声音相反，《堤丰》连续刺出敏捷的拳击。
　　那是数倍于通常装甲机龙的铁臂。
　　被巨腕命中，握住剑刃的《Drake》右腕一击就粉碎了。
　　「什、么……！？」
　　惊愕地睁大眼睛的男人面前，《堤丰》转身快速回到空中。
　　装甲机龙这个由金属骨架组合而成的兵器，就像野兽一样以敏捷的动作加速。
　　接着，朝着右腕被破坏变得残缺的机体，机龙的踢击突刺过去。
　　「噶……哈啊！？」
　　歹徒向后方吹飞十几米后，苦闷地气绝了。
　　最大限度展开的障壁被打碎之后，机龙的连接立刻解除了。
　　「唔哇……！？」
　　见识那一幕的战斗后，路克斯不禁叫出声来。
　　「你是第一次见识吧？她的《堤丰》认真战斗的样子」
　　逃进小巷暗处的库露露希珐向路克斯这样询问。
　　「菲尔菲，这么厉害啊……」
　　操纵装甲机龙使出的体术攻击。
　　紧接着，另一骑《Drake》的剑刃这次被手掌抓住，瞬间被捏碎了。几乎同时另一只铁臂以正拳击出，一击粉碎了装甲。
　　懂得武术的菲尔菲似乎很擅长白刃战。
　　[[IMG,6f18c428ecfe197657de584c85aebd18,420,600,59733]]
　　充分发挥出其重量以及输出功率优势的肉搏攻击，具有能轻易突破通用机龙防御的破坏力。
　　柔软而敏捷的娴熟动作令人无法想象其装备了装甲。
　　路克斯并没有见过使出类似回旋踢的格斗技的机龙使。
　　「怪、怪物啊，你这家伙……！？」
　　见同伴瞬间被打倒的第五名歹徒，准备操纵《Drake》逃走。
　　企图逃进《堤丰》的巨体难以追击的小巷而转身的时候。
　　「《龙咬缚锁》（Pile Anchor）」
　　随着菲尔菲低语的同时，从《堤丰》双腕手甲中射出很粗的深灰色钢链。
　　「啥！？」
　　射出去的钢链尖端上的金属，就像大蛇的颚一样张开咬住了《Drake》 ，男人被高速拉回菲尔菲面前。
　　「那是——！？」
　　「是《堤丰》的特殊武器哦。乍看之下，是类似钢索的捕缚系武器，但却似乎能从装甲多个地方射出，捕获射程内的敌人」
　　由左腕射出抓住了敌人的《龙咬缚锁》 ，高速地将对手拉回的同时，《堤丰》挥下右腕。
　　放开逐渐拉近的对手，强制反击即将在眼前炸裂的瞬间。
　　「救、救命——！？」
　　「有点做过头……了吗？」
　　啪地，菲尔菲解除了《龙咬缚锁》的拘束，解放《Drake》 。
　　但是，被高速拉近的《Drake》就那样依照惯性在街道上横向翻转，激烈地撞上墙壁——不能动弹了。
　　「喂，天然娘。别疏忽大意啊！」
　　利夏利用《Khimairatic·Wyvern》一边拘束起装甲被破坏的装甲机龙使，一边呼喊。
　　「……啊嘞？」
　　菲尔菲看向倒下的机龙使的瞬间，男人已经不在《Drake》里了。
　　四下张望便发现男人解除了连接，自个儿在小巷里跑着。
　　抛弃机龙逃跑——不对。
　　男人逃跑路线尽头站着一名修长的女性。
　　「站、站住！那儿的女人——！」
　　拔出腰间的小刀，歹徒叫嚷道。
　　恐怕是想以人质来要挟吧。
　　「危险！」
　　路克斯不禁叫出声，打算跑去搭救——
　　「没必要去帮忙」
　　路克斯被一脸认真的库露露希珐用手制止了。
　　「诶……？」
　　此刻，歹徒迫近女性，企图将小刀刺向女性胸口时。
　　「治安还真是糟糕呢。这个国家——」
　　咔！
　　女性平静地嘀咕之后，歹徒的小刀便飞向了空中。
　　「啥……！？」
　　「别动，否则会手滑哦」
　　当场摔个屁股蹲儿的歹徒被长剑剑刃指着喉头。
　　女性手持的长剑表面，有着无数银线。
　　「机攻壳剑（Sword Device）……！？那个人，究竟——」
　　路克斯喃喃的同时，露出说得上是冷静透彻表情的女性，静静地抬起头。
　　「好久不见了。大小姐」
　　「诶……？」
　　不知所措的路克斯身旁，库露露希珐叹了口气。
　　「她是我的熟人哦。艾恩法尔克家的执事艾尔特丽泽·梅克雷尔」
　　「那么，难道说，她就是——？」
　　「嗯，来查看我的近况的艾恩法尔克家的随从哦」
　　「能换个地方吗？这里不宜谈话」
　　叫作艾尔特丽泽的女性，平静地提议道。
　　「……」
　　将歹徒交给来迟了的警卫兵，路克斯他们跟在艾尔特丽泽身后。
　　†
　　离开现场走了十几分钟后。
　　一行人聚集在离学园领地比较近的酒场，简单地谈起话来。
　　虽然校规不允许出入酒场，但艾尔特丽泽说她来承担责任。
　　路克斯、库露露希珐，艾尔特丽泽就坐于桌前，在紧挨着的桌旁，利夏和菲尔菲坐了下来。
　　此事本来与后面二人没有任何关系，结果还是顺势一起过来了。
　　「首先，是呢。您能健康无事比什么都好，大小姐。虽然想这么说——」
　　艾尔特丽泽瞥了一眼路克斯他们，开口说道。
　　尤米璐教国贵族出身，机龙使辈出的名门艾恩法尔克家。
　　听说担任其执事的她，自身也是出色的机龙使，并且是尤米璐教国被称为特级阶层（Exclass）的最强实力者。
　　「虽说是在级友面前，也无需作多余的顾虑」
　　库露露希珐冷淡地说完，艾尔特丽泽漏出了叹息。
　　「那么，我直说了。请您多加注意点。您的身体可是艾恩法尔克家的东西哦？」
　　「那么被歹徒盯上也是名家的宿命。无可奈何呢」
　　「……」
　　对于不怎么愉快的艾尔特丽泽，库露露希珐以混杂了讽刺的言语应对。
　　见状邻桌的利夏「什么？关系不好吗？」小声嘟哝一句。
　　（不过的确，感觉与普通的主从关系略有不同……）
　　见到此番情景的路克斯也深有同感。
　　说不上好坏，双方对彼此都不客气。
　　「离女子寮的门限也没多少时间了，请简短地说吧。反正，你要说的我也明白」
　　「正因为大小姐如此不上心，所以才派我来了」
　　听了库露露希珐的说辞，女执事以强势的口气回应。
　　因为执事的艾尔特丽泽是为人严谨，似乎与难以捉摸的库露露希珐关系不怎么友好。
　　（库露露希珐所说的艾尔特丽泽的来访理由……果然是）
　　听着二人的交谈，路克斯回想起至今的经纬。
　　在学期间必须找到婚约者的库露露希珐的使命。
　　为了将艾恩法尔克家的随从糊弄过去，希望让自己扮演恋人的请求。
　　「话说回来——那位男性是哪位啊？」
　　忽然，艾尔特丽泽看向路克斯说道。
　　「是我的恋人哦，很棒吧？」
　　「……！？」
　　库露露希珐这样回答的瞬间，邻座的利夏肩膀突然颤抖了一下看了过去。
　　「恋人？这位少年吗……？」
　　艾尔特丽泽露出诧异的表情询问。
　　「嗯。想必你不怎么熟悉吧。他是旧帝国的王子路克斯·阿卡迪亚哦。如今，作为王立士官学园唯一的男生并且是我的级友。有什么问题吗？」
　　「……」
　　「问题大着呢。路克斯今后要与我——咕……！？」
　　「啊，之后再说吧，现在请安静下」
　　艾尔特丽泽用怀疑的眼光注视着从邻桌插嘴过来的利夏以及安抚她的路克斯。
　　接着，做了个深呼吸后，低声说道。
　　「是嘛，这下麻烦了呢。事实上——」
　　「这还真是——我也被看扁了呢？」
　　「……！？」
　　对于突然插话进来的男人的声音，大家猛然倒吸一口冷气。
　　披着有金色刺绣的红色奢华外套的男人，站在艾尔特丽泽的身后。
　　从外套下结实的手足可以看出是个高挑偏瘦的男子。
　　金色的长发以及端正的面容，乍看下似乎是个性情温和的男子，但那略显虚伪的笑容与尖锐的眼神，令人感到压迫。
　　强烈的自信——不如说是，披着名为自我的铠甲的骑士。
　　在初次见面的人看来，十人中有九人都会有这样的印象。
　　出现在路克斯他们面前的就是这么个男人。
　　「克罗伊泽卿！？为何，您在此地？聚餐的预定应该是在明天——」
　　「啊啊，并非是有所遗忘。艾尔特丽泽殿」
　　被叫到名字的男人用笑容回应了惊讶的艾尔特丽泽。
　　「别看我这样，我可是个对日期纠缠不休的男人呢——非要说成缺点的话，那么就是些许有点性急吧。我可是迫不及待地期待提前来拜见即将成为我未来妻子的少女呢」
　　咿地咧开嘴角看向库露露希珐。
　　男人的视线就像是要将库露露希珐从头到脚舔舐个遍一样游走在她身上，接着满足地点了下头。
　　「嚯。正如传闻那般美丽呢。亏我多次出席王都的社交聚会——还真没见过如此美丽的女性。虽然身材不够丰满，不过未来的成长还是值得期待呢」
　　「能得到您的赞赏，不胜荣幸」
　　这样回答的是艾尔特丽泽。
　　「艾尔特丽泽，此人是？」
　　库露露希珐以不客气的表情开口询问。
　　「是吗，看样子还未提及此事呢。那么，就让我自报家名吧。我的名字是巴尔杰里德·克罗伊泽」
　　「……！？」
　　听见男人说出其名的瞬间，路克斯和利夏——不，包括周围的客人，整个酒场都弥漫起紧张的气氛。
　　「……难道他，是四大贵族！？」
　　「『王国霸者』，为何会在此处——」
　　店内的数人察觉其真实身份，小声议论开来并投来视线。
　　「克罗伊泽这个家名，是那个吗？」
　　对于库露露希珐的质问，艾尔特丽泽点了点头。
　　「自旧帝国时代延续至今有着渊源的血脉——四大贵族的一角。并且还是骑士、机龙使代代辈出的名门望族。这位大人便是其嫡子」
　　（克罗伊泽，的确是——）
　　路克斯略作思考，便回想起来。
　　作为贵族的确是有名的一族，但同时作为旧帝国的鹰派也是十分有名的家族。
　　不论是家世，权利或是财产，在新王国中也是出类拔萃。
　　
　　[[IMG,a22b6b1bc58c0068004bb2465c39bbcc,420,600,49338]]
　　然而，那一族的思考方式彻底承袭了旧帝国的思想。从以前起，路克斯就没怎么听说过他们好的传闻。
　　「四大贵族的嫡男……？难道说艾尔特丽泽，你——」
　　听到这儿，库露露希珐稍稍皱起眉头。
　　「嗯。请恕我僭越。本来预计由我来促进谈话，在明天的聚餐上向小姐介绍克罗伊泽卿并当场交换婚约。可是——」
　　「为什么当事人的我从未听说过此事呢？」
　　库露露希珐以惊讶的语气质问。
　　「不这样做，大小姐又会找其他理由来逃避」
　　艾尔特丽泽毫无胆怯，坦然地回答。
　　看样子二人关系并不好，但却十分了解彼此的性格。
　　简言之，就是艾尔特丽泽识破了寻找理由巧妙回避婚约的库露露希珐的行动，打算亲自带上决定好的对象来会面。
　　正是如此，才造成了如今这个相当混乱的状况。
　　「是吗？不过很可惜呀。如你所见，我现在有正在交往的男性了。是吧？路克斯君」
　　「诶……？啊，是的。姑且——」
　　库露露希珐将话题扔过去，路克斯慌了起来。
　　「路克斯……？原来如此。那副容貌——你是旧帝国皇族的幸存者呀。像这样当面交谈，是第一次呢」
　　直到刚才都没有说话的巴尔杰里德，走近路克斯。
　　「呼姆……一副软弱的长相难以想象是前皇族啊。不愧是受到新王国恩赦才得以生存下来的狗——只配被戏称为杂役王子呢」
　　「……」
　　满怀侮辱的嘲笑和口气。
　　面对那明确的敌意，路克斯毫不在乎。
　　「艾尔特丽泽殿。因为这种程度的男人延期此次婚约，究竟有必要吗？」
　　巴尔杰里德再次以挑唆的言语追击。
　　「他的确是前皇族，或许某种意义上在各地有着影响吃得开，但他现在却是个狼狈的没落王子。甚至只是个靠他人怜悯才得以苟活的男人。我判断其并非配得上贵公所侍奉的尤米璐教国名家艾恩法尔克的血脉之人？」
　　「的确——」
　　艾尔特丽泽被他气势压倒，快要同意时。
　　「哈啊。自称四大贵族，终究就只有这种程度吗？」
　　忽然，少女凛然的声音打断了谈话。
　　声音来自邻桌坐着的利夏。
　　「连眼前这个男人的价值都无法看清呢，还真是庆幸我的对手能少一个。不过，你那无礼的言行，给我注意着点？克罗伊泽卿」
　　带着得意的笑容说完后，最后利夏狠狠瞪向二人。
　　似乎并未被利夏的气势压倒，巴尔杰里德朝她看了过去。
　　「你，的确是——」
　　「新王国第一王女，利兹夏尔特·阿提斯马塔。路克斯是预定成为我搭档的男人。如果你胆敢侮辱他，那我也会做出相应的还击」
　　听了利夏的凌厉言词，巴尔杰里德沉默数秒后。
　　「……咕咕咕。哈哈哈哈哈！」
　　忽然间，哄然大笑起来。
　　「有什么好笑的？」
　　「还真是杰作呢……原来如此。旧帝国的没落王子殿下，似乎相当擅长笼络女性呢。不过啊——未来可是战争的时代。歼灭出现的幻神兽，在与他国的遗迹争夺中取得胜利，比起别的需要的是能实现这些的力量。于是，我等王侯贵族，必须精通操纵装甲机龙。作为机龙使的力量以及领导者的力量，则是无比的需求，胜于其他任何才能」
　　以此作为开场白，巴尔杰里德再次面向路克斯。
　　「很遗憾，我与这个男人不在同一档次。别浪费时间了。艾尔特丽泽殿，还请你尽快明天妥善处理好我与你家小姐的婚约」
　　「好的——那按照预定，明晚」
　　如此，艾尔特丽泽刚要作出答应时。
　　「能请你们等一下吗？」
　　用手制止了打算再次抱怨的利夏，库露露希珐说道。
　　「嚯。怎么了？跟我有话要说吗？我未来的妻子」
　　「今后的时代比起别的，作为机龙使和领导者的力量是至关重要的。你是这样说的吧？」
　　「嗯，艾恩法尔克家的方针也是一样的。因此，四大贵族出身并且又是『王国霸者』的克罗伊泽卿才配得上当婚约者——」
　　「真的是那样吗？」
　　库露露希珐打断艾尔特丽泽的话，露出了笑容。
　　「什么意思？」
　　「若是机龙使的才能的话，我的恋人也不会输的哦。要说为什么，他在新王国的Tournament也很有名气，被称为『无败的最弱』哦」
　　「呼，哈哈哈哈哈！」
　　听到这番话的巴尔杰里德再次哄声大笑。
　　「『无败的最弱』吗。话说回来，的确也有着那样不光彩的异名呢。不过——我未来的妻子呀。想必聪慧的你肯定明白吧？只能保护自己的胆小鬼，是无法赢得任何东西的」
　　「可是在王都的Tournament中，你不也没赢过此人吗？」
　　「啥……？」
　　「还有就是，能请你别再我未来妻子的叫来叫去吗？我与你，还只是毫不相关之人哟」
　　「……」
　　听完巴尔杰里德的表情突然变得险恶起来。
　　「克罗伊泽卿。请原谅——」
　　艾尔特丽泽慌张地想要劝解时。
　　「这样啊。艾恩法尔克家的千金也挺能干的嘛。越来越中意你了，库露露希珐」
　　巴尔杰里德嘴角从容地歪成弧形。
　　但是，路克斯心里明白。
　　乍看沉稳的表情下流露出平静的愤怒。
　　「那么，这样吧。本大爷就和那个没落王子决一胜负如何？通过装甲机龙」
　　「——」
　　由于巴尔杰里德的一句话，店内变得紧张起来。
　　「克罗伊泽卿，那样——」
　　艾尔特丽泽惊讶地顺口说出话时。
　　「的确，婚约之事似乎并未向小姐告知。事已至此便是你的疏忽。可是，如果现在强硬地缔结婚约的话，小姐她不会信服吧？在见识了我的力量之后，夫妇生活也会更得心应手的」
　　向库露露希珐投去试探的视线，巴尔杰里德说道。
　　视线里透露出现在就想强硬地令聪明伶俐的少女屈服的企图。
　　「此次胜负没有『平手』，你不会打算逃避吧。没落王子？」
　　「……」
　　被挑衅的路克斯有着难言之隐。
　　考虑到今后的事，自己不可以太显眼。
　　自己也十分明白这一点。
　　可是。
　　「我知道了。我接受」
　　稍作逡巡之后，路克斯点了点头。
　　如果现在不接受决斗，库露露希珐和巴尔杰里德的婚约几乎得以确定了。
　　虽然不能使用《巴哈姆特》 ，但也只能上了。
　　「不行，不必劳烦克罗伊泽卿之手……」
　　艾尔特丽泽像是不认同想要插话进来时。
　　「此次，你也参加决斗试一下如何？」
　　库露露希珐平静地提案道。
　　「什么意思？」
　　「身为当事人的我以及身为提议此事作为责任人的你作壁上观的话，有些说不过去吧。不如以二对二组队形式，认真决一胜负如何？」
　　「哈，你在说些什么！？玩笑就请适可而止吧！这种提议，你认为克罗伊泽卿会——」
　　「光是将我当成商品一样任人买卖，不符合我的性格哦」
　　库露露希珐干脆直言相告。
　　「库库库，我倒是无所谓」
　　巴尔杰里德无畏地笑了笑，爽快答应了提议。
　　「很棒的提案不是吗，艾尔特丽泽殿。毫无遗憾的战斗才是决斗的宗旨。而且，虽然我是和平主义者，但是偶尔也期待有使出全力的时候。王都的公开模拟战规定禁止造成伤亡，所以不自主地就手下留情了呢」
　　说着拿出佩剑的机攻壳剑的剑柄，喀嚓地摇了摇。
　　那是点缀着华丽装饰的剑鞘，恐怕里面收纳着神装机龙吧。
　　「明天的聚餐取消了真是遗憾呢。那么，就定在三天后的晚上。我这就去准备决斗的地点。因为有事在身，所以我暂时会逗留在城塞都市里。千万别逃跑哦？」
　　说完，巴尔杰里德抖了抖奢华的外套走出了酒场。
　　「……」
　　于是紧张的气氛得以缓解，店内再次热闹起来。
　　「呼……」
　　见气氛缓和后，路克斯长叹了口气。
　　「你们二人，知道自己都做了什么吗？」
　　艾尔特丽泽带着忠告的语气皱起了眉头。
　　「不仅拒绝了婚约，偏偏在最后——还打算和四大贵族决斗。玩笑开过头了吧。克罗伊泽卿作为《蛇龙·达哈卡》的驾驶员，可是有着在王都被称为『王国霸者』的实力哟？」
　　巴尔杰里德前年在王都的公开模拟战中名列第三位。
　　同样出战了Tournament的路克斯也知道此事——
　　「说到神装机龙，我也有《法夫纳》哦。有什么好怕的呢？」
　　见库露露希珐不为所动的样子，艾尔特丽泽苦恼地按着脑袋。
　　然后过了数秒，抬起了头。
　　「我明白了。可是，那位大人作为机龙使的实力——还有就是权利，在如今的新王国中也是举足轻重的。看样子我似乎太娇惯你了呢」
　　「娇纵？你只是惧怕去触碰那毒瘤罢了吧？就和那个家族的人一样——」
　　看着库露露希珐夹杂了讽刺的微笑，艾尔特丽泽绷紧了脸。
　　然后静静地站起来，将几张纸币放在桌上。
　　「今晚就此告辞。与你们的决斗——我不会放水的」
　　仅仅说了一句，执事装的女性走出了酒场。
　　（那个家族的人，究竟是指——？）
　　艾恩法尔克家和库露露希珐，过去发生过什么事吗？
　　奇妙的沉默笼罩在路克斯他们之间。
　　「离门限没多少时间了。今天就这样回去了吧」
　　于是听了库露露希珐的话，路克斯他们也都回去了。
　　†
　　「——刚才让你受苦了呢，路克斯君」
　　四人紧挨着走在归校的路上，库露露希珐喃喃说道。
　　罕见消沉的声音令路克斯慌忙地摇着头。
　　「没事……不过真的好吗？那样」
　　库露露希珐所背负的使命。
　　虽然的确听她提起过那事，可是总是冷静处事的她却释放出不像是她一样抵抗的感情，令路克斯内心惊讶不已。
　　「是这样啊，也就是说库露露希珐厌恶政治婚姻才找路克斯扮演恋人的，是这么一回事吧。不错……这下安心了」
　　利夏像是放下心似的安抚着胸口，接着疑惑地歪起头。
　　「不过，那个执事——是叫艾尔特丽泽吧？区区一名执事，该说她意外的能说呢，总之就是个奇怪的家伙呢」
　　「……」
　　路克斯也感觉到了这一点。
　　即使抛开严谨的贵族家世这一点不提，但总感觉那名执事与库露露希珐之间并非普通的主从关系。
　　并非单纯的亲密或是关系差之类的，而是别的什么。
　　「别在意。艾尔特丽泽以前就是那样。比起那些，感谢你接受克罗伊泽提案的决斗」
　　库露露希珐微笑着看向走在身旁的路克斯。
　　被清澈魅力的眼眸盯着瞧，路克斯的心脏不禁怦怦直跳。
　　「话，话说回来，没问题吗？和那二人的决斗……」
　　「那时虽然表现得绰绰有余，事实上意外的棘手呢。你要是能使用你的神装机龙倒是没问题——」
　　没错。
　　五年前，毁灭旧帝国的『黑之英雄』。
　　路克斯正是《巴哈姆特》的驾驶员一事，不能让巴尔杰里德以及艾尔特丽泽知道。
　　可是这次的对手有着几天前的临时教官无法比拟的强大。
　　一人是北方大国尤米璐也屈指可数的特级阶层的机龙使。
　　另一人则是神装机龙《蛇龙·达哈卡》的驾驶员，王都公开模拟战的第三位。
　　即使是与持有神装机龙《法夫纳》的库露露希珐组队，以那二人为对手光凭《Wyvern》应战，可以说是相当严峻吧。
　　「什么嘛，他们不足为惧吧。以我的《迪亚马特》为对手，路克斯不是凭借《Wyvern》防御下来了吗。那么，其他机龙适应性低下的男机龙使什么的，争取下时间他们应该马上就精疲力尽了」
　　「真是那样就好了啊——」
　　库露露希珐所说的意思，路克斯冥冥之中也有所察觉。
　　王都的公开模拟战，战斗时间稍稍偏短，是按照对男性有利的形式制定的。
　　虽然那是旧帝国时代深入人心的规定的残留痕迹，即便扣除这项规定，巴尔杰里德好像仍能轻易地将神装机龙运用自如。
　　因而在帝国已经灭亡的当下，他作为新时代的旗手被称作『王国霸者』。
　　《蛇龙·达哈卡》的神装也就只知道《千之魔术》（Avesta）的名称这种程度而已。
　　而且，这次决斗没有平局这一选项。
　　在这样条件下战斗，即使是路克斯也多少有些不安。
　　「你、不生气呢」
　　如此分析着对战双方的同时，忽然身旁的库露露希珐喃喃说道。
　　「诶……？」
　　「被卷进这样的决斗一般都会生气的吧。明明还不是真正的恋人——」
　　老实说，路克斯也不明白自己为何会作出决断接受那个决斗。
　　这一点恐怕就是妹妹艾丽责备自己的原因吧。
　　「谢谢。姑且先道声谢」
　　但是，路克斯并无一丝后悔。
　　不如说，自己想更多地了解含羞道谢的库露露希珐。
　　「好吧！那么就赶快回去，由我来强化路克斯的《Wyvern》吧。这次一定要安装上攻击强化的——」
　　「啊，那就不必了……」
　　路克斯一副认真的表情摇头拒绝。
　　「咕！那、那么……就配备上我以前想到的秘藏机能——」
　　「我说啊」
　　直到刚才一直沉默无言的菲尔菲严肃地嘟哝了一声。
　　「再不赶紧的话，门限、就要到了哦？」
　　「诶诶诶！？」
　　大家相互瞧了瞧，不禁叫了起来。
　　慌忙地跑回宿舍，结果还是没赶上。
　　第二天早上。路克斯他们四人一起受到了扫除值日的处罚。
　　†
　　路克斯他们回到宿舍的那天夜晚。在王都城内举行了会议。
　　被豪华吊灯照亮的圆桌席上坐着身着礼裙、礼服或是军服裹得严严实实的七名男女。
　　坐在上座的三名是新王国女王拉菲以及宰相、军队副司令。
　　余下四名则是被称作四大贵族的最高位的公爵。
　　长久统治着旧帝国领地，在那之后也有着极大影响力和权利的名家家主们。
　　血色旺盛、身材魁梧的中年男子，像骷髅一样眼窝凹陷的白胡须老者，眉目端正的壮年绅士。
　　以及披着带有钢铁装饰的胭脂色外套的长发男子。
　　新王国的权力者汇聚一堂的这间屋子充满了庄严肃穆的紧张气氛。
　　「我等皆被召见过来，是多少年前的事了呢」
　　老者嘶哑的声音首度打破了沉默。
　　「新王国建立以来的事了吧？差一点就忘记尔等的面容了呢。毕竟我的领地可是十分景气啊」
　　「不管怎样。女王陛下召见我等，是需要我等的帮助是吗？」
　　无视了说着闲话回答的中年男人，壮年男子归纳道。
　　被问到的女王静静地点了点头，催促身旁的宰相。
　　「两个月前向贵公们寄送了书简，关于赫伊布尔古共和国以及其同盟国三国提出申诉一事」
　　「难道又是那个暗商人之事？不仅向赫伊布尔古共和国流入了大量的装甲机龙，甚至还听说向我国出售了可疑的道具——」
　　对于老绅士的疑问，宰相摇了摇头回答。
　　「不是，此番是终焉神兽（Ragnarök）之事」
　　听到这儿，身材魁梧的中年男人也抬起头。
　　「终焉神兽吗。在旧帝国时代虽曾几度听闻，没想到还真的存在呢」
　　终焉神兽。
　　对应一座遗迹只存在一匹，拥有着超乎寻常力量的七匹幻神兽。
　　传闻其拥有普通幻神兽无法比拟的巨大和力量，是群传说级怪物。旧帝国时代的八年前，领地内的街道村落曾消失了数个，不光是他国的领地甚至连小国整个国家都毁灭过。
　　然而，由于旧帝国的执政院隐藏了此事，现如今只有少数人知道其真相。
　　「原来如此。您是想说在此之上，他们收集了终焉神兽的存在以及它是现身于我国遗迹的证据？」
　　听了壮年男子的话语，摆出一副痛苦表情的宰相点头表示肯定。
　　过去的旧帝国强行撬开了遗迹，将其中一匹终焉神兽释放出来，给各地造成了莫大的损害。旧帝国毁灭后，建立数年的新王国被追究其责。
　　五年前政变之际，逃亡他国的一名执政官携带涉及终焉神兽的旧帝国文书流亡，取得了证据的赫伊布尔古共和国便开始声讨新王国。
　　「赫伊布尔古共和国本来就是仅次于旧帝国的大国。如今它对于周边诸国也有着巨大的影响力。若是拒绝此申诉的话，不光是其同盟的三国，甚至可能与全世界为敌呀」
　　「因此商讨对策——是这么回事吧？可是，终焉神兽不是已经于七年前讨伐了吗？」
　　「好像只是暂时石化进入休眠而已。根据斥候的报告，里德涅斯海沿岸石化的终焉神兽，于数月之前便开始渐渐解除石化了。因此——」
　　「再次让我等迎击，是吗？」
　　「赫伊布尔古共和国要求我国讨伐终焉神兽。然而，当时是在各国协力之下才终于令终焉神兽陷入休眠。仅是新王国军队作战太过危险了」
　　「即使总动员少数上级阶层的机龙使，想必胜算还是很小呀。果然还是得让神装机龙的驾驶员率领讨伐部队——」
　　众人得出此结论，陷入了片刻的沉默。
　　不必明说大家也明白。
　　终焉神兽的讨伐伴随了高几率死亡的危险。
　　而如今的新王国并没有适合解决此问题的『勇者』。
　　「——那么，让我的犬子去吧」
　　「……克罗伊泽卿！？」
　　在场没说一句话、一直保持着沉默的男人开口了。
　　钢铁的装饰点缀在身上，散发出非比一般震慑力的男人名为瓦古·克罗伊泽
　　「犬子持有一年前入手的神装机龙《蛇龙·达哈卡》 ，并且运用自如，拥有着王都的Tournament第三位的实力。我认为足以担任讨伐部队队长，您意下如何？拉菲女王陛下」
　　拉菲女王警戒着露出无畏笑容侃侃而谈的瓦古·克罗伊泽。
　　在四大贵族中，时常传出有关克罗伊泽家的某些糟糕的流言。
　　这个拥有广袤领地和众多私兵的大贵族是否本来就计划着篡夺旧帝国政权呢，好比这类危险的流言。
　　「不能让利兹夏尔特王女殿下以身犯险。此事请交给属下」
　　「——我知道了」
　　看着夸张地低头自荐的瓦古，拉菲女王终于点头同意了。
　　同时，就像是静待此时已久一样，瓦古露出讪笑。
　　「可是，此次战役中不光是我领地内的大量机龙使，甚至连犬子和神装机龙都有可能失去，于是派发军用资金以及士兵和机龙使的同时，还望您赐予我某项奖赏」
　　「那是——」
　　「阿提斯马塔新王国军队的全权。在犬子巴尔杰里德完成使命之际，还望您赐予我将军之位」
　　带着充满野心的眼神，瓦古如是宣告。
　　（Episode2 完）