　　----------------------------------------------------------------------
　　书名：最弱无败的神装机龙《巴哈姆特》2
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： 明月千里
　　插画： 春日 步
　　扫图： illyfhy
　　图源： DXB0502
　　翻译： 月底又被感谢型卡组虐的 CHE@P（LKID：白银之鸦）
　　修图：ws02292882
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,bde1280e13234f9fade4404b505fc308,420,600,46144]]
　　
　　[[IMG,9653efbd0af326b816e2821c67290b0f,406,600,36144]]
　　
　　[[IMG,902e7d0f217ba2e1d7bf77e3d39ad35a,800,584,58153]]
　　「……诶？」
　　靠近隔间这边的少女与路克斯四目相对。
　　站在那儿的是退去上下衣服，内衣姿态的库露露希珐。
　　
　　[[IMG,649c99ce440c8f96ad100a2a13579191,800,584,72883]]
　　
　　「那么——我就开始行动了」
　　《冻息投射》（Freezing· Canon）
　　然后——神装《财祸之睿智》（Wise·Blood）
　　
　　[[IMG,c772ae23f7cf5dfd6790fd9ed5779299,800,583,69388]]
　　在那里的是一只龙。
　　以气势压倒对手，令见者心生畏惧的破灭的象征。
　　那是以青白色月亮为背景的漆黑巨龙——《巴哈姆特》
　　
　　[[IMG,22a136b769f0fc8fac89bf52886b9581,406,600,21799]]
　　
　　[[IMG,cade026eea2b3d7b43e665e67427d150,398,600,20487]]
　　
　　[[IMG,f342d08dafe4c1d866a6e546a421620a,420,600,41496]]
　　Character
　　路克斯·阿卡迪亚
　　已经灭亡的帝国阿卡迪亚的王子。被称作『无败的最弱』的机龙使。
　　利兹夏尔特·阿提斯马塔
　　阿提斯马塔新王国的王女。被称作朱红战姬。
　　神装机龙《迪亚马特》的驾驶员。
　　菲尔菲·爱因格拉姆
　　爱因格拉姆财团的次女。路克斯的青梅竹马，学园长的妹妹。
　　神装机龙《堤丰》的驾驶员。
　　库露露希珐·艾恩法尔克
　　来自北方大国尤米璐教国的留学生，路克斯的同班同学。
　　神装机龙《法夫纳》的驾驶员。
　　艾丽·阿卡迪亚
　　旧帝国皇族的幸存者。
　　一年级生，路克斯的亲妹妹。
　　诺珂特·利弗雷特
　　艾丽的室友兼女仆的少女。一年级生。
　　学园名人三人组『三和音』（Triad）的其中一员。
　　夏利丝·巴尔特西弗特
　　学园有名的三人组『三和音』（Triad）的队长。
　　父亲是新王国军的副司令官。
　　蕾莉·爱因格拉姆
　　王立士官学园（Academy）的学园长。菲尔菲的姐姐。
　　
　　[[IMG,99f13e01d6d3598680174d49639cc4a3,420,600,42775]]
　　World
　　装甲机龙《多拉古莱德》
　　由遗迹发掘出来的古代兵器。
　　其中属于稀有种的具有高性能的机体被称作神装机龙。
　　此外，装甲机龙的驾驶员、机龙使被称作《DragKnight》 。
　　城塞都市《科罗斯菲德》
　　作为阿提斯马塔新王国的防御据点，位于王都和遗迹《Ruins》之间的都市。
　　王立士官学园《Academy》
　　位于城塞都市，机龙使《DragKnight》士官候补生的学园。
　　贵族子女的学园。
　　遗迹《Ruins》
　　世界上已发现的七大古代遗迹。由于装甲机龙《DragKnight》的发掘，并成了左右国力的重要存在，各国间经常为此而争夺地盘。
　　幻神兽《Abyss》
　　从遗迹出现的谜之幻兽。是人类的威胁，唯有机龙使能与之对抗。
　　『黑之英雄』
　　传闻驾驶正体不明的装甲机龙《多拉古莱德》 、单骑击坠了帝国约1200骑装甲机龙的传说中的英雄。
　　阿提斯马塔新王国
　　利兹夏尔特的父亲阿提斯马塔伯爵经由对阿卡迪亚帝国发起的政变，五年前建立的国家。
　　阿卡迪亚旧帝国
　　统治着世界五分之一的大国。被称作世界最强，凭借压倒性的军事力量实行着暴政，由于政变而灭亡。
　　路克斯和艾丽都是帝国皇族的幸存者。
　　
　　简介
　　《黑之英雄》VS《王国霸者》
　　「我希望你成为我的恋人。这便是我的委托哦」
　　作为唯一的男学生入学机龙使的王立士官学园，亡国王子路克斯因为某些缘由，成了尤米璐教国留学生库露露希珐的「恋人」！？
　　一方面『骑士团』被指派了遗迹调查的任务，另一方面驾驶神装机龙《蛇龙·达哈卡》的四大贵族实力者巴尔杰里德以库露露希珐婚约者的身份出现在其面前。波澜壮阔的帷幕就此拉开。
　　因祭典骚动而起的两人的约定，开始蠢动的世界。
　　围绕着谜团重重的遗迹与少女，路克斯对上了『王国霸者』。
　　王道与霸道交错，『最强』的学园幻想战记第二弹！
　　
　　CONTENTS
　　Prologue  路克斯争夺战
　　Episode1  北方千金的婚事
　　Episode2  尤米璐的使者
　　Episode3  第六遗迹 —箱庭（Garden）—
　　Episode4  决斗
　　Epilogue  少女的愿望
　　Prologue  路克斯争夺战
　　「哈啊……哈啊……」
　　路克斯在放学后还很明亮的校舍中跑着。
　　就像是被看不见的捕食者追赶一样。
　　或者说是，从无尽的陡坡跑下来一样，气喘吁吁近乎快断气地跑着。
　　如今周围的所有人都是敌人。
　　在这样压倒性不利的情况下，路克斯继续着他的逃跑旅途。
　　从学园长室跑出来，冲出熟悉的走廊，爬上楼梯。
　　就没有什么方便隐藏的地方吗？
　　脑子里这样想了想之后，很快便发现没有让人安心的场所。
　　因此，路克斯不得不被迫继续跑下去。
　　「呼……总算是逃掉了呢——」
　　在可以从窗户看见整理得漂亮的中庭的校舍三楼走廊上。
　　当发现周围终于没有人影儿时，路克斯长舒一口气正打算停下脚步。
　　那个瞬间、
　　「啊！找到了！」
　　走廊转角出现的女学生看见路克斯大叫了一声。
　　「这边这边！快点帮忙抓住他！」
　　「等一下！？不可以叫三年级生来帮忙！不然会被独占的！」
　　紧接着一个接一个，数名女学生出现在路克斯眼前。
　　「搞什……！？」
　　而且手上都拿着各种道具。
　　护身用的棍棒、捕获用的绳索。还有巨大的鱼网、手铐，更有甚者连项圈都准备了。
　　（到底、是打算抓什么啊……！？）不禁想这么吐槽。
　　「呼呼呼，终于被逼得走投无路了吧。快让我们抓住你」
　　「就是就是。平时都被公主大人们占去了，偶尔也当当我们的玩具……说错了，替我们做些正经的杂务——」
　　「你啊、口水都流出来了哟……？」【CHE@P：涎が出る，另外个意思是垂涎三尺…这个，乙女，你有多饥渴啊！】
　　旁边的少女对着拿着项圈少女的嘟哝吐槽了一句。
　　路克斯反射性地后退，才发现背后不知何时别的女学生们已经围了一圈。
　　「糟了！」
　　完全地——被夹击了。
　　「你已经无处可逃了。死心吧」
　　成群的少女们确信了胜利一般脸上也露出微笑。
　　这之后已经算不上是路克斯和她们间的胜负。
　　而是名为谁能获得胜利报酬的少女们的战争。
　　窥见战局瞬息的变化，路克斯马上将手搭在身旁的窗户上。
　　「给、给我等下！？这里、可是三楼啊！？」
　　穷追着路克斯的少女们抖惊讶地瞪大了眼睛。
　　「抱歉。我有些害怕被抓住之后会被怎样对待」
　　紧接着，路克斯就从敞开的窗户跳向校舍外面。
　　「啊！？」
　　在场的女学生们都发出了小小的悲鸣。
　　路克斯在落下途中踢了下外壁，一瞬间抓住了对面的树枝，减缓了下落的趋势后落在地上。
　　「呜、哇……！？三楼还真有些勉强呢……」
　　虽然大部分的冲击都抵消了，但是从两脚心传来的强烈麻痹感贯穿全身。
　　「不过，这下就争取到不少时间——」
　　路克斯安心地喘了口气后，
　　「找到了！在这边！」
　　听见骚乱的女学生们，又从四面八方聚集而来。
　　「搞什么啊人比刚才还多了！？大家也太不会手下留情了吧！？明明刚跳下来脚还很痛呀！」
　　一边再次匆忙地逃亡，路克斯一边在脑中思考着。
　　（为、为什么我会受这种罪啊——！）
　　说到这次祭典的起因，就要追溯到几十分钟前——
　　†
　　「路克斯君，学园生活过得怎样？」
　　五月放学后的某天。
　　将路克斯叫过去的正是，学园长蕾莉•爱因格拉姆。
　　坐落于城塞都市科罗斯菲德第一街区的机龙使的王立士官学园。
　　旧帝国的——过剩的男尊女卑制度导致女性机龙使未得到培养，而这里正是培育贵族女性机龙使的学园。
　　以某个事件为契机，曾是旧帝国王子的路克斯编入到学园还不过是两周前的事。
　　在新王国的王女利兹夏尔特强硬的要求以及学园长蕾莉的许可下，破例将路克斯编入。
　　预见到将来的同校化，路克斯作为现今唯一一名男学生其存在得到承认。但是在共同生活方面，想必他有着无数烦恼与问题吧。
　　所以蕾莉正是为了问话才将路克斯叫出来。
　　「该怎么说呢，过得还算不错吧。起初还在想今后该如何是好呢」
　　路克斯说的正是他的真实话。
　　不论是新王国公主的利兹夏尔特还是学园的大多数女学生，对于本应是敌对关系的路克斯她们都好意地与之接触交往。
　　从王都演习归来的三年级生也对路克斯的存在感到惊讶，不过在决斗时见识到他与利夏不相上下的实力，又听说他从袭来的幻神兽手中保护了学生们的事情后，没有人对路克斯的编入表示异议。
　　现今给人的感觉就好比一种暂且观望的态势。
　　「嘛，或许是赛丽丝还没回来的缘故吧」
　　扑哧地笑了笑，蕾莉在最后补上这么一句。
　　三年级生的首位、学园最强的有名公爵家千金赛丽丝提亚•拉尔格里斯。
　　四大贵族的一角，讨厌男性出了名的她，因为讨伐王都出没的逆贼，还需要些许时日才能归来。
　　所以路克斯如今才能过着和平的学园生活——
　　「不过啊，路克斯君。现在学生们对于你的不满聚集在我这儿了」
　　「诶……？」
　　突然露出烦恼的表情，蕾莉叹了口气。
　　难道是我做了什么糟糕的事吗？
　　还是说果然是三年级生对于路克斯的在学抱有不满——
　　这样的不安掠过路克斯的心中时，
　　「瞧！看看这些！」
　　啪。
　　蕾莉带着满脸笑容将厚重的一沓纸扔在桌上。
　　粗略估计也至少有一百张以上了。
　　「那个……难道说，这些都是——」
　　旧帝国罪人王子路克斯，被新王国特赦释放的同时，交换了某个契约。
　　只要是国民不论是谁提出杂活都必须答应劳务的『杂役王子』的义务。
　　那份活儿现在以『包括学生在内，处理这个学园相关人员的委托』这样的形式实行着——
　　「向你提出的杂务委托，实在是太多了啊……所以呢，就让你自己选出优先度高的委托先处理掉。但是也没想到会积攒这么多呀」
　　「……」
　　看到路克斯摆出一副难以形容的表情僵在那儿，蕾莉抿嘴露出恶作剧般的笑容。
　　总、总感觉有些不妙啊……。
　　根据过去的经验，露出这样表情的蕾莉一定在打什么坏主意。
　　「但、但是，那也是无可奈何——」
　　路克斯慌张地想要辩解的时候，不知从哪传来了女学生们的欢呼声。
　　「……？」
　　声音的来源似乎是校舍内的教室以及学园用地内——
　　「我明白。所以现在我正在向学生们说明呀。由我策划的活动——『路克斯君争夺战』」
　　「……哈？」
　　路克斯不明白刚才那话是什么意思，蕾莉便将一张写在红色纸上的委托书在桌上展开。
　　「这是面向委托没法受理的学生们，排解她们不满的活动哦。『仅限一周允许你优先向路克斯君提出委托的特别委托书』——也就是说，在规定时间内从你那儿将这个抢走的孩子，能够独占你一周，就是这么回事」
　　「你、你开玩笑的吧！？不会是认真地——」
　　路克斯的脸不由得抽搐起来。
　　蕾莉没做任何回答，只是摆出满脸的笑容。
　　「游戏的时限是从现在起的一个小时。把这个委托书交与你后，你只要在规定时间内不被抓住也就不用听任何人的命令了。啊，全员都禁止装备装甲机龙，所以要注意千万别让大小姐们受伤哟？」
　　「等，等一下！？这种事，突然地——」
　　再怎么说，也太乱来了吧。
　　路克斯想要反驳的时候，学园长室外面传来了地鸣般的声音。
　　「哎呀？看来大家都各就各位了呢。再不逃跑的话，小心马上就被抓住了哟」
　　「真是的，你在想些什么啊！」
　　下一瞬间，路克斯就冲出了学园长室。
　　紧接着，刚爬上校舍楼梯的女学生们发出了欢呼声。
　　于是乎，由蕾莉学园长策划的『路克斯争夺战』就此开幕了。
　　†
　　然后，自开始大约四十分钟在学园用地内到处逃跑，终于在校舍的走廊被逼的走投无路，不得已跳向窗外——
　　紧接着躲开聚集而来的女学生们，路克斯总算逃掉了。
　　由于逃到学园用地外违反规则，所以如今时刻都很危险。
　　「哈……哈啊……！」
　　虽然暂且摆脱困境了，但是逃得都快喘不过气来了。
　　「……？」
　　即便靠着以前做杂务锻炼来的体力，被学园中的女学生们盯上了也实在不好受呢。
　　也有索性被抓住交出委托书这一手，不过光是看见沉浸在祭典中的少女们，好像会被委托些不得了的事情，本能上感到很危险。
　　「……！？那是——」
　　发现了熟悉的少女的路克斯立刻藏进了草丛的阴影处。
　　「……呼」
　　她瞧了瞧藏起来的路克斯，略微使了使眼色便走进不是校舍的另一栋建筑。
　　（那儿是——）
　　「……」
　　理解到少女的示意后躲过周围的视线，悄悄地走出去。
　　然后便逃进她刚进去的大型建筑里。
　　石造的宽敞空间中弥漫着金属盒油的气味。
　　中央的工作台前，穿着白色外衣娇小的少女露出微笑坐在上面。
　　「哟」
　　房屋的主人抬起一只手打了打招呼。
　　利兹夏尔特•阿提斯马塔。
　　新王国的公主、装甲机龙的天才技师少女，看了看走进来的路克斯露出了亲近的笑容。
　　「这……那个」
　　「别害怕。想让我帮你吧？没问题，暂时让你藏一藏也行」
　　利夏这么说着，再次将视线转向工作台。
　　「谢、谢谢你。那——恭敬不如从命」
　　安心地舒了口气，路克斯坐到了旁边的沙发上。
　　在没有所长利夏的同意下，无关的任何学生都禁止擅自踏进机龙开发工房。
　　也就是说，在学园内举行的『路克斯争夺战』当下，这里是最安全的地方。
　　只要作为关键人物的利夏本人没有什么企图——
　　（嘛，想必平时交往颇多的利夏不会参加这个游戏吧——）
　　这样想着，路克斯便放松全身松懈下来。
　　利夏面前的工作台上放有被分解开来的绿色装甲机龙。
　　「嗯，在进行新的实验哦」
　　挺着相对娇小身体较大的胸部，利夏回答道。
　　「……实验？」
　　「正好。要看看吗？」
　　利夏意外地嘴边浮现出微笑，将旁边的机攻壳剑拿在手里。
　　瞬间刀身表面的银线泛起淡淡的光。
　　「抓住他！《Arms•Wyrm》」
　　「诶……？」
　　噶咔！
　　路克斯疑惑的瞬间，工作台上的装甲机龙变化成巨大的腕状猛地抓住了他的身体。
　　完全没想到会有这么一出，路克斯睁大了眼睛。
　　「呼。上当了吧，杂役王子。果然你人也太好了吧？」
　　就像是恶作剧成功似的，利夏向着路克斯天真无邪地笑了笑。
　　对着被吊在空中的路克斯腰，利夏轻轻地用手指戳了戳。
　　「这，这是啥！？这架机龙——话说回来，难道原本就打算抓住我……！？」
　　
　　[[IMG,980439e7dbe8b142a08eff49b4d12cea,415,600,53091]]
　　「答对了。若是老老实实地追你，感觉也抓不到。而且又是在不装备装甲机龙的情况下，所以我就用了某种程度上可以操作的开发中的技术」
　　「装甲机龙的使用……规则中不是禁止的吗？」
　　「对啊。所以说我就没有装备啦，看吧」
　　（这、这也太没气量了吧……！）
　　这也算是公主大人的思考方式吗？路克斯虽然想这么吐槽，但是既然被装甲机龙捕获了也无济于事。
　　「话说回来，即使不参加『争夺战』，我不也好好地完成了公主的委托了吗！？」
　　路克斯马上反驳，想要说服利夏。
　　「才，才没有这回事儿吧？别，别看我这样，平时我也是克制自己的了……而且考虑到将来的事，不能把你让给别人——」
　　脸上泛起红晕的利夏扭扭捏捏绕着两手指，嘟哝了几句。
　　「就、就是这么回事，你就死心吧。即便是你，也不可能光凭身体从机龙的拘束中逃跑」
　　利夏将手伸进路克斯的衣服里开始摸索起来。
　　「让我找找。那份委托书，究竟在哪——」
　　「等，请等一下，别再摸了……！？投降，我投降啦！」
　　小巧光滑的手在制服里挠来挠去的触感让路克斯变得有些奇怪了，总算是抑制住这种奇怪的感觉向利夏求饶。
　　「委托书在我的上衣里被机龙手压住了——」
　　「是吗。好吧，我知道了」
　　利夏举起机攻壳剑进行了思念的精神操作。
　　抓住路克斯腰身的《Arms•Wyrm》拘束微微缓和的一瞬间。
　　「抱歉。利夏——」
　　「……啊！？」
　　利用仅仅一瞬间的破绽，路克斯从机龙手里钻了出去。
　　着地的同时踢了下石地板，快速地向着工房外冲了出去。
　　「太狡猾了，路克斯！给我等下！」
　　「彼此彼此！」
　　为了甩开含泪追来的利夏，路克斯跑了起来。
　　甩开外面女学生的追赶，暂时在草丛和机龙库的墙壁间藏了下。
　　「……啊，路酱」
　　「哇！？」
　　在砖墙的旁边，有个少女站在那儿。
　　「诶，菲尔菲，为什么你在这——？」
　　路克斯的青梅竹马菲尔菲•爱因格拉姆，经常给人轻飘飘的感觉，令人很安心。
　　拥有樱色的头发和巨乳印象的少女，正啃着像是点心的饼干。
　　对于此处意外的相遇，路克斯不禁停下脚步。
　　「是菲酱才对吧？」
　　无表情中混杂了些不满之色。
　　对于亲近的人，她寻求着昵称相称的关系。
　　更别说现在这里没其他人，即使是在教室也硬逼着用昵称相称，这让路克斯相当难为情。
　　「对，对不起……但是菲酱究竟，为什么在这儿——？」
　　该说是好还是坏呢，菲尔菲一直我行我素，因而很难想象她会参战这次活动。
　　路克斯疑惑不解地询问。
　　「为了蛋糕。啊姆……」
　　「……哈？」
　　吞下手里的饼干，菲尔菲说了句意义不明的话。
　　「抓住路酱的话就给我蛋糕，姐姐这样告诉我的」
　　「那、那个人在想些什么啊……！？」
　　路克斯对菲尔菲的嘟哝感到为难。
　　竟然煽动自己的妹妹，她真的是学园长吗！
　　（……不，被一个蛋糕钓上钩，菲尔菲也差不多吧）
　　「就是这么回事，我要上了？」
　　菲尔菲马上摆出了松散的架势。
　　在王立士官学园，不仅要学习驾驶机龙也要学习护身用的体术和剑术。
　　虽然没见识过菲尔菲战斗过——
　　（菲尔菲是女孩子，也许不擅长运动，光用脚都能避开吧）
　　想了想这些后，路克斯打算从正面突破。
　　动作过大会被其他学生发现，就设法从菲尔菲身边强行穿过去。
　　「菲酱。很危险，小心点哦」
　　「嗯。知道了」
　　刚一向敦促完，路克斯就冲了出去。
　　踢了下坚硬的地面改变轨迹，正要从菲尔菲旁边穿过去时——
　　「我会注意不伤到你的」
　　「诶——？」
　　菲尔菲小声地在耳边嘀咕了一句，这时路克斯才注意到自己的手腕在背后被弯折到极限。
　　更可怕的是，另一只手腕也被迅速抓住，菲尔菲用一只脚缠住了路克斯的脚。
　　一瞬间路克斯的动作完全被封住了。
　　（怎、怎么回事？刚才的动作——！？）
　　菲尔菲的动作并非很快，不如说显得很缓慢，但路克斯就是无法避开。
　　没有一切多余动作，流水或者说是飘在空中的羽毛一般流畅的动作。
　　路克斯便被那优美的体术轻易地抓住了。
　　「呜嗯……！？——话说回来，这完全动不了吧！？」
　　以青梅竹马的少女为对手，最开始本打算尽量不粗暴对待。
　　然而，使出全力想要解除拘束却纹丝不动。
　　「姑且也有七年了吧？稍微学了点武术」
　　以事不关己的语气，菲尔菲喃喃说道。
　　「是、是这样吗！？」
　　对于意料之外的真相，路克斯显得很惊讶。
　　但是，先不说那洗练的体术，那股怪力是才能所致吗？
　　明明没有感觉到她用了什么力气，但就是无法动弹。
　　就像是大人与小孩儿之间的力量差距一样。
　　「好了，这样路酱就能一起吃蛋糕了？」
　　将路克斯锁住后，菲尔菲有些高兴地笑了笑。
　　菲尔菲紧贴在背后丰满的胸部加上那甘美的触感击溃了路克斯。
　　（果、果然，菲尔菲相当大呢……！）
　　两只丰满而富有弹力的果实带来的肉感令路克斯心跳加速。
　　在某种意义上这样下去，不知何时身体某部分会变的疼痛——
　　「啊、委托书……」
　　这个瞬间，红色的委托书从路克斯的胸口掉在了地上。
　　菲尔菲伸出手正打算将其捡起来的时候——
　　「啊……」
　　拘束一解开，路克斯成功脱离了。
　　「抱歉，菲尔菲！」
　　顺势迅速回收了委托书，路克斯从装甲机龙库暗处冲了出去。
　　「哈啊、哈啊……越来越累了呀……！」
　　总算是从菲尔菲那儿逃了出来，路克斯的体力也到了极限。
　　路克斯继续避开巡逻的女学生们，打算向演习场的休息室出发。
　　（等等——若是已经下了课的现在，那里应该没有任何人！）
　　路克斯这样想着，潜入了休息室。
　　和预想的一样，在那宽阔的空间中，没有任何人。
　　「……好的」
　　为了不被发现，慎重起见路克斯还是移动到换衣用的隔板后面。
　　「哈啊……！」
　　坐到木地板上藏起来后，路克斯长叹了口气。
　　就这样再过十来分钟，游戏就结束了。
　　这样想的时候，咔恰一声便听见了门打开的声音。
　　「——」
　　路克斯立刻屏住呼吸，消去了气息。
　　女学生现在才来这儿，是不是哪搞错了，这样思考着——
　　「哈啊，真可惜呢明明现在就是抓住路克斯君的好机会——」
　　「呀哈哈。没办法呀，毕竟装甲机龙才修理完，还要调试驾驶呢——」
　　从声音来判断，进来的女生也就五六人。
　　似乎是学园游击队『骑士团』（西瓦雷斯）的女性团员。
　　看样子装甲机龙的调试驾驶并未事先预定，似乎是匆忙定下来的。
　　（怎、怎么办？这样下去——）
　　不幸的是，隔板里侧距离门口和窗户都太远，要想不让少女们看见逃到外面根本不可能。
　　（即使藏在这儿，她们也会换衣服而走过来，只能放弃躲藏——）
　　正当路克斯下定决心时，
　　沙啦，便听见衣服摩擦的声音。
　　（诶……？诶诶诶诶诶……！？）
　　「啊啦，你的内衣，好可爱呀！在哪家店买的呢？真好啊」
　　「别，别盯着看啊，好害羞呀——」
　　「说什么呢。你又不像我，明明就有这对胸器」
　　听着女学生们天真可爱的谈话，路克斯的心脏扑通地跳个不停。
　　难道说——
　　路克斯从隔板阴影处偷偷地向外面瞧了瞧。
　　「……！？」
　　在那儿的是天国般的光景。
　　有印象的『骑士团』女生和没见过的或许是三年级生的成员。
　　她们保持着只穿内衣的状态在那打闹着。
　　（……搞啥啊！？为啥已经在换衣服了！？）
　　路克斯的脑中一下子变得空白时，终于察觉到了那个理由。
　　在这个基本上只有女学生的学园里，特意在隔板后换衣服的毕竟是少数派。
　　而且作为唯一男生的路克斯，还处于并未正式加入『骑士团』的状态。
　　放学后只有『骑士团』成员使用的休息室，如今这般情况是必然的。
　　（怎么办……！？从这里出不去啊……！）
　　如果有谁一时兴起，到隔间这边来的话——
　　「话说回来，传闻中的那个男生叫路克斯•阿卡迪亚来着？让他进入学园，真的没问题吗？」
　　突然间听到了似乎是三年级的女生这样的提问。
　　并非带有生气或是不愉快，而是有些警戒的语气。
　　直到五年前遭受帝国暴政和差别对待，作为不了解路克斯的三年级生，理所当然的发言。
　　「没问题的啦。说到他呀，反倒是个谦虚的好人哟。而且作为机龙使的手腕也十分出色呢——」
　　「嗯，不愧是前王子殿下，脸蛋儿也很可爱呢——」
　　「哼嗯。不过，还是担心会不会被偷窥或是被痴汉骚扰呀？又好比被下流眼光注视什么的。说到底——这个国家的『男性』几乎都是那种程度的生物吧？」
　　对于称赞路克斯的话语，另一个像是三年级的少女提出质疑。
　　然而，
　　「才没那回事儿。唯有路克斯君不是那种人！我认为，他才不会做那种卑怯的事！」
　　「就是说呀——见证过他战斗的英姿，所以我们信任他」
　　听到二年级成员拥护自己，本是十分高兴，但是，
　　（糟糕，越来越不能被发现了……！）
　　虽说是始料未及的事，但对于窥见了她们内衣姿态此事，路克斯抱有罪恶感。
　　「啊，库露露希珐同学。贵安」
　　听见换衣中女学生发出的开朗的声音，路克斯吓得身体动弹不得。
　　留学生库露露希珐•艾恩法尔克。
　　北方大国尤米璐教国的伯爵千金。
　　拥有完美的外貌与实力，充满谜团的少女。
　　就连同班同学的少女都进来了，路克斯显得更加焦躁。
　　（不妙啊！不想想办法尽快从这儿逃出去的话——）
　　然而，就是想不到好的逃跑方式，时间一分一秒地过去。
　　「话说回来，库露露希珐同学。你知道装甲机龙的指南手册放在哪了吗？我记得之前这屋子里的确放了几本的——」
　　「啊啊……手册受光照射会受损。好像是放在这边——」
　　刚听见她这样回答，
　　「——诶？」
　　「啊……！？」
　　靠近隔间这边的少女与路克斯四目相对。
　　站在那儿的是退去上下衣服，内衣姿态的库露露希珐。
　　「……！？」
　　一瞬间，库露露希珐露出出人意料的表情，注视着路克斯。
　　平时总是很冷静的少女脸上，因羞赧泛起些许红潮。
　　路克斯也惊慌得发不出声音，并且无法从她身上移开视线。
　　毫无累赘、纤细的身姿。
　　不过，从胸部和腰间，还是让路克斯重新认识到她是位水灵灵的女孩儿。
　　娇艳的新雪般的肌肤和淡淡漂浮的香水的甘美。
　　初次窥见库露露希珐的内衣姿态，打心里令人觉得十分有魅力而且美丽。
　　但是，
　　（——这下完了）
　　瞬间，路克斯脸上一下子失去了血色。
　　这样下去路克斯会被扣上偷窥魔的帽子被踢出学园。
　　作为背弃少女们信赖的罪犯，送进监狱——
　　「库露露希珐同学。怎么了？有什么在那儿吗？」
　　这份绝望逡巡于脑内时，隔间另一边传来了女学生的声音。
　　路克斯立刻做好了觉悟低下头——
　　「——什么都没有哦。指南手册，我找到了」
　　库露露希珐恢复到平时清爽的微笑，从路克斯身边走了过去。
　　然后拿起放在附近的手册，什么事都没发生一样，回到了隔间的另一侧。
　　（诶……？）
　　「今天的训练还是不做了。我想起《法夫纳》的保养还没做完——」
　　「是吗？那我们就过去了」
　　库露露希珐这样说完，和开朗的声音一起，女学生的气息消失在休息室中。
　　其他的女学生们就这样向演习场出发了。
　　「那个——」
　　路克斯战战兢兢地从隔间探出脸来。
　　「已经没事了。可爱的偷窥魔先生」
　　库露露希珐穿好制服，在桌前读着书。
　　嘴角露出淡淡的微笑，瞥见路克斯送去视线。
　　从她的举止中，路克斯明白了她的意思。
　　「……那个，谢谢你」
　　对于搭救自己之事，路克斯道了声谢。
　　「看你高兴的样子，令我蒙羞之事也值了呢」
　　一听见库露露希珐揶揄的戏言，路克斯脸变得通红。
　　「并，并不是指那方面的答谢，那是——」
　　「啊啦？你对于我的裸体没有兴趣吗？在我看来，你倒像是盯着我仔细瞧了个遍，不是吗？」【CHE@P：当时我在犹豫是用瞧还是舔，毕竟有视X那词来着…（咳咳）】
　　以充满余裕甘美的声音，库露露希珐紧咬着不放。
　　（我的视线，被察觉到了吗……！？）
　　「啊、呜……那个——抱歉」
　　路克斯禁不住道歉，库露露希珐一下子恢复到严肃的表情。
　　「因为我的坏习惯，有点欺负过头了呢」
　　为了让路克斯冷静下来，轻轻地指了指自己旁边的位置上。
　　大概是坐到我旁边来这个意思吧。
　　「那个，你原谅我了吗？」
　　「嗯，姑且是打算原谅你的——不过是为何呢？一见到你就特别想欺负下你啊。我没有恶意，别放在心上就好」
　　「……」
　　微笑着呢喃低语的库露露希珐，说的大概是真心话吧。
　　不过，
　　（对心脏，刺激太强了啊……）
　　怀揣着复杂的想法，路克斯坐到了她旁边。
　　「——但是，还是多注意下为好哟。毕竟目前为止学园里只有你一名男生」
　　「我有在反省……」
　　看着耷拉下脑袋的路克斯，「那就好」。库露露希珐愉快地低语了一句。
　　然后合上读的书，将视线转向身旁的路克斯。
　　「难得有机会，稍微休息下怎样？正好有向你打听的事」
　　「啊，但是我——现在、那个……」
　　「如果你想说争夺战活动的话，刚才似乎敲响了结束的钟声哦？」
　　「诶……？」
　　被这样告知了，路克斯看向休息室的时钟，的确过了结束时间。
　　也许是因为路克斯慌慌张张的，碰巧听漏了结束信号的钟声。
　　「终于，结束了啊……哈啊……！」
　　见到路克斯一头伏在桌上，库露露希珐扑哧一笑。
　　「那张委托书没搞掉吧？莫名其妙地被拿走了会笑死人哟」
　　「啊，也是呢。让我找找——」
　　路克斯为了确认，从口袋里拿出特别委托书放在桌上。
　　胜者将在委托人处写下名字，那儿留着空白说明委托书没有被任何人夺走还安然无恙。
　　「非常感谢，库露露希珐同学」
　　「是吗？我倒是认为你没必要感谢我，因为——」
　　对松了口气的路克斯，库露露希珐回以微笑。就在这时候，
　　「诶？」
　　啪！休息室的门猛地一下子被打开了。
　　「终于找到你了，路克斯！撒，快点把委托书给我——」
　　仔细一看，以利夏为首众多女学生涌进入口。
　　（啊嘞？明明已经结束了，为什么——？）
　　路克斯一脸困惑的时候，
　　「游戏结束！现在手上拿着红色委托书的女生，拥有一周自由支配路克斯君的权利！」
　　像是执行委员女学生的声音与响亮的钟声一起，从远处传来。
　　「诶诶诶……！？究竟是怎么回事——」
　　「所以我不是说过了吗？让你处事多留个心眼儿」
　　路克斯一转过身，便明白原因了。
　　手里拿着『路克斯争夺战』红色委托书的库露露希珐，悠然地微笑着。
　　见证到此瞬间，许多女学生「噶呀呀呀！」地尖叫起来。
　　「为、为什么……！？时间，不是已经——」
　　「那种玩意儿，稍微对时针动动手脚就完事了」
　　一本正经的库露露希珐很干脆地告知了真相。
　　「……」
　　（彻、彻底被骗了……！）
　　至今为止的疲劳一股脑袭来，路克斯就这样瘫坐在地上。
　　原本以为库露露希珐对这类事不感兴趣的——
　　在红色委托书上写下名字，经由执行委员之后宣告了库露露希珐的胜利。
　　「就是这么回事，一周之内你都要听从我哟。请多多指教」
　　「啊……请多指教」
　　摆出一副魂被勾去了的表情，路克斯勉强地回答道。
　　紧接着，周围的女学生们沸腾起来。「恭喜」「果然如此，干得漂亮」「就连库露露希珐同学都看上他了，怎么会——」这样地，表现出各种各样的反应。
　　听着笼罩二人的女学生们的欢声，库露露希珐向路克斯转过身去。
　　「对了，路克斯君。能马上委托你吗？」
　　「啊，好吧——只要是我能做到的事——」
　　路克斯站起来怀着破罐破摔的心情，回答说道。
　　紧接着库露露希珐展现出娇媚的微笑，突然让手指依偎上路克斯的胸口。
　　「现在起一周内，我希望你成为我的恋人。这便是我的委托哦」
　　「——诶？」
　　僵在原地的不光是当事人的路克斯。
　　咻……
　　休息室陷入沉静，数秒后再次爆发出一片喧哗。
　　「噶呀呀呀呀！」
　　响起尖叫后，在场的女学生们众说纷纭。
　　「太棒了！这种委托都行」「该如何是好啊。以库露露希珐同学为对手的话完全赢不了——」「等等。反过来想一想，这样就有了先例了吧？」「嗯，真期待下次争夺战呢！」
　　「——就是这么回事，请多多指教」
　　向引起骚动的路克斯这样低语后，库露露希珐走出了休息室。
　　「诶……等一下！？库露露希珐同学？」
　　「喂，路克斯！？究竟是怎么回事！明明就有本小姐了——」
　　不知为何利夏激动地质问过来，说老实话，路克斯自己也不明白。
　　「那个……我也不明所以」
　　一边以一副困惑的样子解释，路克斯一边在脑袋里思考着。
　　（……究竟是什么意思？）
　　『——详细理由，之后向你说明』
　　离去时库露露希珐告知的最后一句话，暂时地停留在路克斯耳际。