　　「哈啊……真是的，哥哥到底在想些什么啊？」
　　声音里混杂了无奈和生气，艾丽长叹了口气。
　　身为路克斯的亲妹妹，拥有人偶般美貌的少女，瞪着因为某些原因被命令跪坐在地上的路克斯。
　　「千叮万嘱让你行事千万别太显眼，不是吗？都怨你直到刚才我一直在被同班同学『你哥哥交了女朋友了吗！？』这样问来问去的」
　　「Yes、我明白你的心情，艾丽。责难就到此为止吧」
　　站在艾丽身旁的室友诺珂特，被称作『三和音』的学园名人三人组的其中一员，是名文静的少女。
　　多亏了她的安抚，艾丽终于肯说出「反省就到此为止了，哥哥」这句话。
　　「真的，很抱歉……」
　　说完，路克斯挂着一张疲惫的脸站了起来。
　　这里是王立士官学园领地内，女生宿舍其中一间屋内。
　　在那个『路克斯争夺战』结束之后吃完晚饭的路克斯，被妹妹艾丽以交代需要处理的一个学园委托的情况为由，叫了过去。
　　因为说是重要的委托，急忙赶去艾丽和诺珂特的寝室，结果等待自己的却是妹妹的说教。
　　「说起来，为什么不直接来找我呀？那样的话就能以兄妹之间的形式解决，也不会落得如今这般下场」
　　看样子，艾丽对于自己没有向她寻求帮助的哥哥，似乎相当地不满。
　　因为女子寮人也很多，一时间没想到逃进艾丽房间的选项，这的确是自己的失态——
　　（不过万一被艾丽抓到，好像又会引起麻烦的事……）
　　如果这样说出口的话，又会令她生气，「你这是在怀疑血亲吗」之类的被这样吼两句，于是便没说出来。
　　「不过，在我看来还真是意外呢。我原以为以库露露希珐同学的性格，是不可能与路克斯君交往的」
　　诺珂特冷静地说出了自己的感想。
　　但是，听到这些的艾丽，肩膀突然颤抖了一下。
　　「于是乎，今后哥哥打算和女朋友怎样度过甜蜜时光呢？」
　　「诶、那个——大概和以往的委托一样，基本上是不会变的吧？」
　　摆出异常温柔笑容的艾丽令路克斯不禁冷颤，总之先这样敷衍一下。
　　依照赢得『路克斯争夺战』的库露露希珐的委托，其内容是一周限定『担当她的恋人』。
　　然而，其内容很模糊，除了优先她的委托以外，应该和平常一样生活。
　　路克斯向二人说明完后，
　　「哼嗯。就当是这样吧。毕竟哥哥也是健全的男生」
　　「不，不是你想的那样。这次又不是我向库露露希珐同学拜托她当我女友的！」
　　路克斯慌张地向闹别扭撇开视线的艾丽解释说道。
　　「Yes、目前难以揣测库露露希珐同学的意图，我认为这是无可奈何的事」
　　「是，是吗？」
　　听见诺珂特的帮腔，艾丽抬起头，路克斯一瞬间松了口气。
　　「Yes、那边先姑且不论，路克斯君的确不善于推辞女性的请求倒是事实」
　　「给我等下！？好不容易才解决的问题，怎么又哪壶不开提哪壶呢！？」
　　诺珂特这位少女果然也不好对付啊。
　　路克斯再次陷入困扰，艾丽故意轻轻地咳嗽一声，站了起来。
　　「关于那件事请下次再详细给我说明，时间到了。去委托地点吧」
　　「嗯……是、是啊」
　　总之，对于这话题就此完了一事，路克斯安心地走出屋外。
　　「虽然听说是学园领地内的委托，但现在是晚上，请多加小心」
　　诺珂特说完目送路克斯他们离开。
　　与艾丽一起走出女子寮时，外面已经漆黑一片了。
　　「享受学园生活是好事，不过请别忘了我们的计划『计划』」
　　只剩下两人时，艾丽想到什么便提醒路克斯一句。
　　「啊……嗯。我知道」
　　本来打算就那事和艾丽商量一下，结果犹豫说还是不说。
　　「呼……」
　　跟在艾丽后面走在学园内的草坪上，路克斯轻轻地叹了口气。
　　令自己烦恼的是库露露希珐的事。
　　（——要怎样，才能做好她的恋人呢？）
　　话说回来，我从未和谁交往过……
　　在恋人宣言后，库露露希珐告知了『真正的委托』。
　　与至今为止的杂役不同次元的烦恼压在路克斯心上。
　　†
　　「——希望你成为我的恋人」
　　在休息室这样宣言的十分钟后。
　　被叫到无人的学园屋顶，路克斯从库露露希珐那儿听取了实情。
　　「假扮库露露希珐同学的、恋人……？」
　　「嗯，是的。今天起的一周之内，希望你扮成我的恋人」
　　「但、但是，为什么要——」
　　看着路克斯对于自己轻松的告白一副困惑的样子，于是向他详细说明了情况。
　　库露露希珐是北方大国——尤米璐教国伯爵千金出身的留学生。
　　她留学来新王国的其中一个理由，便是达成某个重要的目的。
　　「简单来说，就是政治婚姻」
　　『在学期间，与新王国地位高尚的贵族定下婚约——抑或是结婚』
　　这项指示，是库露露希珐的本家艾因法尔克家向她下达的。
　　与新王国位高权重者攀上关系。
　　不仅是为了让她学习机龙使的知识和技术，一开始就是本着这样的目的进入这个学园的。
　　「那是——怎么会、这种事……」
　　这未必也太专横了吧？
　　即便艾因法尔克家在贵族中再怎么有名，也不至于将库露露希珐一人前往异国他乡，还将家族义务丢给她。
　　路克斯不禁想说些什么，
　　「你还是老样子，总说些不像是旧帝国王子该说的话呢」
　　一看路克斯一副很不是滋味的表情，库露露希珐扑哧一笑。
　　「贵族的婚姻，九成都是那德行的哦？就算你抱怨什么也没用」
　　库露露希珐以冷淡的语气断言道。
　　「……」
　　正如库露露希珐说的一样，贵族婚姻与国情无关，基本上就那样。
　　过去作为旧帝国王子，路克斯在宫廷里对此深有体会。
　　可是，这样的话就奇怪了。
　　「那么，希望我扮演恋人又是为什么？」
　　「就结论而言，我想勉强糊弄过去，避免麻烦事，直到达成我个人目的为止——」
　　「个人、目的……？」
　　没有回答路克斯的疑问，库露露希珐继续说道。
　　「几天后，预定会从本家艾恩法尔克向城塞都市派来随从哦。为了确认婚约的进展并向本家报告——」
　　也就是说，为了将派来的随从糊弄过去而扮演『恋人』，似乎是这么个情况。
　　同样地拥有高贵的血统，并且也曾与库露露希珐有所交集的男性。
　　基于上述条件，路克斯被选中了。
　　「就是这么回事，今天起一周之内，希望你扮演我的恋人。可以吗？」
　　「但、但是我——那个，没有和女孩交往的经验……」
　　「啊啦？其实，我也没有经验呀？」
　　「我、我不是指那事——」
　　路克斯慌了起来。
　　「说起来，我们也并非毫无关系的人了吧？明明就亲眼，见过我羞耻的样子——」
　　库露露希珐双颊染上绯色，扑哧一笑。
　　「……！？」
　　一瞬间回想起在休息室里内衣样子的库露露希珐，路克斯的脸变得通红。
　　「如果无论如何都无法接受的话，那么该和谁谈谈你之前偷窥的事呢」
　　库露露希珐以恶作剧的口吻呢喃道。
　　挠得耳畔痒痒的低语，令路克斯立刻提高了声音。
　　「如、如果……我可以的话，我会努力的」
　　「谢谢你。我很喜欢你诚实的这一点哟」
　　库露露希珐微笑着回应了低下头的路克斯。
　　「要是让谁知道了假扮恋人的事，我会很困扰的，所以在这一周过去之前，这件事就先保密哦，能和我约定吗？」
　　「明、明白了」
　　「回答得不错嘛。那么——从今天起你就是我的恋人咯。请多多指教，路克斯君」
　　「……好的」
　　看着微笑的库露露希珐，路克斯只好露出僵硬的微笑。
　　如此，契约便成立了。
　　†
　　校园领地内的图书馆，与校舍不同，是另行建造的。
　　虽然因为学园授课使用过多次，但是像这样夜深人静时来到这儿倒是第一次。
　　「在这里哦，哥哥」
　　正门紧紧地关着，所以跟随艾丽从后门进入到里面。
　　空间里并排耸立着无数高大的书架，无不令人感到是上了年代古老的构造，就像是古代迷宫一样。
　　由于过去干过类似司书的杂役，对于这里的空气，并没有特别的抗拒——
　　「委托，真的是在这儿吗？」
　　对于在无人图书馆是否存在委托一事，路克斯脑海里浮现出疑问。
　　「嗯，没有搞错哦。就在前面了」
　　穿过书架间的通道，到达尽头的门扉前。
　　然后使用与打开后门时不同的钥匙，打开了门扉。
　　走下通往地下的楼梯，在那里的是石造的宽敞空间。
　　「这里是……？图书馆的地下，居然有这么个地方？」
　　别说是进入这里的经验了，就连其存在都无从得知。
　　在那里不仅有着书架，还有着铁制的工作台以及升华用的炉灶，无数的实验器具摆放在其中。
　　此时，还闻到了刺激鼻腔的药品气味。
　　「这里的存在，请记得保密哦，哥哥。这里姑且也算是个小研究室」
　　「研究室？」
　　随口反问到，但想了想也是，这里的确给人以研究室的印象。
　　利夏担任所长的机龙使工房（DragKnight Atelier）。
　　如果说那里的构造令人想到某处的铁匠铺的话，这里就像是炼金术师的工房（Atelier）一样。
　　抱着这样的印象，跟随艾丽向前走去。
　　「终于来了呢」
　　学园长蕾莉·爱因格拉姆站在一张小桌前。
　　「晚上好，路克斯君。有好好关照菲尔菲吗？还是说——已经吃完了」【CHE@P:大家都懂的=。=】
　　「我说啊……」
　　路克斯摆出一副难以形容的表情。
　　因为蕾莉的安排，路克斯如今仍住在女子寮，和她的妹妹菲尔菲在同一屋檐下过夜。想到这儿，路克斯脸不由得红起来——
　　「学园长，戏弄哥哥的话就请下次，能回到正题吗？」
　　咳哼，故意咳嗽了一下，艾丽如此提议。
　　「也是啊。接下来的事，请不要外传哦」
　　蕾莉说完，将一个金属小箱子放在桌上，插入了钥匙。
　　「保管得相当严密呢？」
　　「嗯」
　　蕾莉点了点头打开了箱子，便看见里面的内容。
　　「这个——难道是」
　　放在箱子里的是，有着奇妙形状的黄金笛子。
　　「嗯，这是两周前袭击这座城市的前帝国近卫骑士团长贝尔贝特所持的东西哦」
　　这支笛子拥有召唤并操纵遗迹出现的幻兽——幻神兽（Abyss）的力量。
　　路克斯和『骑士团』于不久之前，亲眼目睹并与之战斗过。
　　「姑且算是向上面报告过了。因为这边离遗迹很近，拉菲女王陛下嘱咐由这边进行解析及研究」
　　「……」
　　「据贝尔贝特自白，这似乎是从异国商人那儿买来的。听说这玩意叫作『角笛』哦。有关这笛子，路克斯君知道些什么吗？」
　　「不，像这样仔细观察，我也是第一次。不过——」
　　路克斯所追寻的旧帝国长兄弗吉尔。
　　从弗吉尔所说的『召唤幻神兽』的话中可以推测，这支笛子恐怕是与遗迹相关的重要秘宝，这一点不会有错。
　　「那个贝尔贝特除此之外似乎什么都不知道，我认为有必要将遗迹调查与此物品的解析同时进行」
　　艾丽将厚厚的一本书——有关遗迹调查的文献打开，补充说道。
　　「那么，让我看这个是为了——」
　　「我想让你拿着这个哦」
　　蕾莉冷静地告知，关上了放有角笛的箱子。
　　「诶……？」
　　「还未向大家传达呢——这几天，大陆上稍微有了些动作。所以，我想近日派你们『骑士团』成员去遗迹调查」
　　「……」
　　
　　[[IMG,35f217a9d51e8ba6cf6d06689384b282,420,600,41501]]
　　
　　十几年前——遗迹（Ruins）为世界带来了装甲机龙（多拉古莱德）以及多项技术。
　　在幻神兽该存在守护的地方，如今仍沉睡着许多文献和宝物。
　　「包括阿提斯马塔新王国领土上的遗迹在内，现今发现的遗迹只能进入第二层，若想进入第三层则需要『钥匙』这一存在，书上是这么记述的」
　　艾丽将厚重的古文书抱在手上，这样说道。
　　『钥匙』的存在，经由各国文官解明而得以了解，但至今仍未弄清其正体。
　　「说不定——这支笛子，是进入遗迹深处的钥匙。或者是从幻神兽爪下得以确保人生安全的东西。说的就是这么回事哦。这次便是包括这些任务在内的调查。因此，我想交与哥哥代为保管」
　　路克斯察觉到艾丽的弦外之音。
　　这支角笛，也许会成为追寻弗吉尔的线索。
　　「……我知道了」
　　将此番话语刻在心里，路克斯收下了角笛。
　　「话说回来，学园长」
　　「啊啦，这种时候叫我蕾莉就行了哟？不然叫我姐姐也——」
　　对开玩笑的蕾莉露出苦笑，路克斯询问了在意的事。
　　「蕾莉姐，我还不是『骑士团』成员哦？能否下达让我同行去遗迹调查的许可？」
　　「安心吧，我会许可你同行的。而且你也有搭救利夏殿下的实绩，想必没人反对吧」
　　「……」
　　这种时候总是安排得妥妥当当，这一点还是一成不变啊。
　　「只是，这件事能否先对其他学生保密呢？毕竟是十分重要的案件」
　　「……好的」
　　略显紧张地回答之后，三人便走出了地下室。
　　「而且在调查方面，我想要迈向新阶段的实际成果呀。不为了别的，为了那孩子——」
　　望着远处的虚空，蕾莉喃喃地低语。
　　与蕾莉分别后，路克斯紧挨着艾丽走出了图书馆。
　　周围没有任何人影，淡淡的月光照亮了通向女子寮的道路。
　　「我能像这样和哥哥在一起的日子，也许只有今天了呢。明天起，你就有库露露希珐姐姐相伴了啊」
　　「那啥……我想大概不会变成艾丽你所说的那样……」
　　对于艾丽看似玩笑的话语，路克斯苦笑回答。
　　「不过，请多加小心。尤其——是她」
　　「她……指的是库露露希珐同学吗？虽然她各方面都很厉害，我想她并非坏人哦？」
　　「或许吧。只是女人的第六感而已哦。总之就是放不下心。她并非单纯的尤米璐的留学生，感觉隐瞒着什么——」
　　听着艾丽的嘟哝，路克斯歪着头走着。
　　回到女子寮玄关处，两人就此分别。
　　「那么晚安，艾丽」
　　「好的，哥哥也请小心。姑且，也和她们商量过了」
　　「诶……？」
　　「不，没什么。哥哥」
　　留下意味深长的微笑，艾丽起身离去了。
　　虽然艾丽和平常一样，但路克斯注意到她最后叮嘱时强调的语气。
　　到手的角笛以及没有进展的遗迹调查。
　　虽说只是冰山一角，却暴露了真实身份的『黑之英雄』。
　　暂时停下的时针，开始转动起来。
　　†
　　「呐，路克斯君，一起吃午餐行吗？」
　　「啊、嗯。是啊——」
　　第二天午休时，
　　路克斯正考虑这遗迹调查的时候，库露露希珐走到他座位边上。
　　一周之内，协助她并扮演她的『恋人』。
　　对于了解约定的路克斯而言，这当然是恋人间该做的事情。但是当被库露露希珐这样的美少女邀请时，还是会怦然心动。
　　「哈啊，库露露希珐同学果然不是开玩笑的呢。」
　　「嗯，那样的她竟然变得那么积极……看样子是当真的呢」
　　嘈杂的教室里想起女学生们的议论。
　　（不妙，这样恋人的行为，让我更加引人注目了……！）
　　路克斯慌慌张张地站起来，刚打算走出教室，
　　「喂、你们两人，给我等等」
　　利夏突然挡在两人面前。
　　金发一边扎着辫子、有着绯红眼瞳的新王国公主在学园里，姑且是被当作一般学生对待，不过果然还是受到学生们的注目。
　　「有什么事吗？」
　　「没有找你哦，我和路克斯有话要说。所以呢，我也和你们一起去食堂，没问题吧？」
　　「啊，这样的话——」
　　路克斯还没来得及点头，
　　「不好意思，我拒绝哦」
　　库露露希珐不慌不忙地拒绝了。
　　「啊……！？」
　　「今天我想和他两人单独聊聊天。一周之内他都是我的『恋人』，这点要求的权利我还是有的吧？」
　　「咕……」
　　利夏的脸蛋儿不由得抽搐。
　　「那么，我们就此告辞了。公主殿下」
　　库露露希珐拉着路克斯走出了教室。
　　「咕，给我记住！」
　　听着利夏悔恨的声音，两人走在楼道上。
　　留学生库露露希珐和男生路克斯一起出现在食堂，光是这样就够备受注目了。
　　（这次委托，果然前途堪忧啊……）
　　路克斯一边想着这些，慢慢地吃下午餐。
　　†
　　下午的授课是实战演习。
　　来到远离校舍和宿舍的演习场，换上机龙使的制服装备上机龙。
　　「接下来，针对两周后举办的校内选拔战，今天以实技训练为重点进行实战演练」
　　班级全员站队完毕，宽阔的演习场便响起拉伊古丽教官凛然的声音。
　　沉睡着古代兵器和技术的遗迹，绝非是谁随随便便都能调查的地方。
　　发觉遗迹的权利和机会，于数年前经由各国商议协定得到统一，依据国家对抗战的胜负结果，决定其遗迹调查权的拥有。
　　直截了当地说，在大赛留下越优异成绩的国家，便可获得更多的调查权。
　　数月举办一次校外对抗战。
　　为了选拔其出场人员的校内选拔战，不久将会举行。
　　因此，今天似乎预定进行面向实战的训练——
　　「……本日从王都的军队中派来三名机龙使（DragKnight），作为临时讲师。大家，别错过这个机会，认真学习」
　　拉伊古丽教官介绍完毕，数名男子进入演习场。
　　男子们机龙使的衣着上面披着正规军的外套。
　　年龄和拉伊古丽教官差不多，大约二十至三十来岁吧？
　　见到笔头的军队临时讲师摆出的凶恶面孔，女学生们说上了悄悄话。
　　「这是第一次吧。从王都派来『男性』参与这种授课——」
　　「……说起来，本来就没有这样预定吧？」
　　「感觉很多人容貌都不怎么样啊。就算没我们的王子殿下那么帅，也不至于这样吧」
　　「话说，不觉得很下流吗？他们盯着我们的眼神——」
　　紧贴于身上的衣着像舔舐一般被盯着瞧，女学生们显得有些困惑——
　　「嚯，来这里果然是正确选择呢」
　　站在最前方摆出凶恶面孔的男子看着困惑的学生们苦笑起来。
　　看样子这名男子似乎是三人的队长。
　　「成立不久并且只有女学生的王立士官学园（Academy）。原来如此，仰仗着新王国优待女人的体制，平时就只会做些温吞的训练啊」
　　「那是因为她们还在接受教育课程」
　　拉伊古丽教官冷静地回答。
　　从她事务性的语气和表情来看，这次临时讲师们的访问并非本来的预定，就连路克斯都可以想象到这次访问并非众人所望。
　　但是，这样的话他们刻意来访的理由是什么呢？
　　「这就不对了，拉伊古丽教官。战争的残酷，还是得由我们大人尽快教给他们啊。即便世人判断说她们的机龙适应性平均值很高，但是说到底，女人没可能敌得过男人——」
　　粗野的肌肉男露出坏笑找茬儿似的说道。
　　接着他旁边瘦削的男人也走上前来。
　　「所言正是。两周前——王都举办的军事演习让你们得意忘形了，再这样下去，我们会很困扰的。毕竟学生中强大的机龙使只是少数。通过这个机会得好好让你们体会下实战的残酷呢」
　　男人粘浊的声色让学生们显得有些紧张。
　　「但是，请你们避免危险的行动。她们还只是学生而已」
　　拉伊古丽教官毅然地告诫。
　　「那是当然，我们会注意的。只是——正式的训练对于柔弱的少女来说，也许会有些严苛呢」
　　相对的，那些男人毫无畏缩地回答。
　　然后，在与平时不同的异样的氛围中，演习开始了。
　　以确认机龙的动作开始，再到障壁的展开、飞翔、加速等基本技术练习，甚至扩展到配备武装的射击和近战格斗。
　　可是，不同于平时，此时的演习已经变味了。
　　「喂你们！那样温吞的动作，在战场只会成为靶子哦！？你在搞什么啊？啊！？」
　　「搞什么！？已经累趴下啦？你以为这种程度就能胜任机龙使了吗！」
　　「太天真了！别只知道问！给我自己思考，自己改正！」
　　开始后十来分钟。
　　那些临时教官，一直在用相当胡来的指导方式胡搅蛮缠。
　　关注着学生的拉伊古丽教官，也是一副冷静不下来的样子。
　　「究竟是怎么回事啊……？」
　　休息中的路克斯在观众席上看着她们，嘟哝道。
　　「其实之前也流传过这么个流言」
　　「诶——？」
　　不知何时已经站在身后的库露露希珐，这样冷静地低语。
　　现在两人没有装备机龙。
　　连续使用装甲机龙会给身体造成很大负担，所以演习中会分成几人一个小组，分别休息两次。
　　「——我可以做你旁边吗？」
　　「啊……嗯」
　　见路克斯同意后，库露露希珐轻轻地坐了下来。
　　然后直勾勾地凝视着演习场，开口说道。
　　「那些临时教官是所属王都军队的贵族，听说之前就希望来王立士官学园」
　　所属学生游击部队『骑士团』的库露露希珐，曾多次听闻过这类内幕。
　　「但是学园不是有拉伊古丽和男教官吗？为什么还——」
　　明明已经有赞同新王国的思想、受到认可的教官指导学生了。
　　为什么他们还专门来这里？
　　「说白了，人并非那么容易改变」
　　库露露希珐的语气中夹杂了些许无奈。
　　「那是——」
　　「虽然我只是来自他国的留学生，但对这个国家的历史也有所了解」
　　历史——即是指旧帝国的支配体制。
　　她说的就是男尊女卑的风潮和制度吧。
　　「在女性面前想表现出自己高人一等。不满于女性踏入机龙使——作为这个国家的男人们特权的领域。这种人当然存在吧。不，或许该说像你这样的人才很罕见呢。前帝国的，王子殿下」
　　听着库露露希珐玩笑般的话语，路克斯笑不出来。
　　正是因为有着悠久的历史，当然会有他们那样的『男人』。
　　不如说，即便没有公开表态，内心那样想的人会占多数吧。
　　（这一点，我还是明白的——）
　　「这次的事，想必是他们的报复吧」
　　「……？怎么说？」
　　「上个月三年级生参加了王都的演习，你有所耳闻吧？听说最强的三年级生赛丽丝学姐在演习时以其压倒性的实力让对方的机龙使颜面尽失哦」
　　「……」
　　赛丽丝提亚·拉尔格里斯。
　　作为公爵家千金的少女，讨厌男性出了名的学园最强。
　　以沉着冷静并且不过分夸耀自身力量的性格为人们所知的少女，见到同级生被军队男人蔑视，当场便毫不留情将对手击溃。
　　因而，军队将此次临时教官任务强硬塞给这几名，王都演习时颜面被粉碎得体无完肤的男军人的可能性很高。
　　「那不是——单纯的迁怒于人吗」
　　敌不过赛丽丝提亚，就体罚其他作为机龙使还不纯熟的女学生们，还称这是指导。倒不如说他们仅仅为了拿人撒气罢了。
　　如果，这是真的话——
　　「当然，那不过是流言而已，有一半是我的推测。可是这么看来，流言并非空穴来风啊」
　　这么说完，库露露希珐一边注视着演习场，一边慢慢地站了起来。
　　「休息时间到此为止了。走吧？我们也过去——」
　　「嗯……」
　　路克斯和库露露希珐，一起回到了演习场。
　　于是，训练再次开始。
　　†
　　「嘎呀呀！？」
　　路克斯和库露露希珐回到演习场，打算开始训练时，事件发生了。
　　装备机龙的一名女学生在空中被击落摔在了地面上。
　　刚才的训练，是学生小组间进行的一对一、实战性质的模拟战——
　　「哈哈哈！果然就只有这种本事吗！荣耀的士官候补生之名要哭了哦？」
　　上空传来了肌肉男洋洋得意的笑声。
　　作为临时教官的三名男性，分别以『指导』之名，强迫学生与他们进行模拟战。
　　在机龙适应性方面，男性基本上劣于女性，但他们凭借长年的经验和运动性能的差异，令少女们屈服。
　　「请别再做危险的行为了！」
　　拉伊古丽瞪着上空的男性军官，以强硬口气劝告道。
　　「拉伊古丽教官才是，能别再过度保护了吗？我们不过是通过这种方式让她们记住军队的严格。因为是女子之身就娇惯她们，不将这种想法从根本上根除，这个国家的军事便无未来，你说是吧」
　　可是，男人们脸上毫无反省之意，相反地，露出了轻蔑的坏笑。
　　「咕……！」
　　「那、那个……老师，我没什么，大碍」
　　刚才摔在地上，性格有些老实的少女站了起来。
　　虽然嘴上那么说，但少女仍显得无精打采。
　　「干什么呀，你们适可而止吧！从刚才开始，你们临时教官都做了些什么！不断使用还未学过的招式进行突袭，不停地追击倒地的学生，这样的——究竟算什么训练啊！」
　　身着《Wyrm》认真踏实的少女说完站了出来。
　　「嚯，不愧是在新王国体制下娇生惯养的大小姐们呢。你想说战斗训练中更该多加关照你们是吧。哈哈哈哈哈！听着，今天放学后全员给我补习。让我好好地疼爱你们！」
　　见凶恶脸的男人哄笑，其他男人也跟着笑起来。
　　「那么，让我来当你对手！」
　　「好样的。来吧」
　　女生连珠炮般地说完，一直线挥出斩击，可是，
　　「呵！这样就完了？」
　　「诶……！？」
　　《Wyrm》 的剑砍下去的瞬间，男教官巧妙地回避抓准时机，，瞄准用力挥下的装甲手腕部分。
　　少女手上的剑轻易地被击飞，插在了演习场的地面上。
　　「修行不够呢，大小姐」
　　「等、等一下！武器——」
　　男人向害怕得后退的少女挥下武器的瞬间——
　　碰！那只手被装甲机龙的腕部挥开。
　　「嗯……？谁啊？你是」
　　插进两人之间的是身着《Wyvern》的路克斯。
　　「不好意思，打断你指导了」
　　路克斯以平静的表情和沉稳的语气，轻轻低下头表示歉意。
　　「喂，你搞什么啊。话说，为什么有男人在——」
　　男人表示出疑问，怒目瞪着路克斯。
　　恶狠狠的视线集中在路克斯特征性的银发和黑色的颈圈上。
　　「哈……！我还以为是谁，这不是旧帝国的杂役王子吗？为什么你会在这儿？是被拜托来除草的吗？」
　　凶恶男以愚弄般的口气叫嚣。
　　对于那明确的侮辱，路克斯毫不在意回以沉稳的微笑。
　　「不，出于一些原因，如今我作为学生在这里上学。先不提这些，能让我代替你指导吗？毕竟我约定之后由我来指导她」
　　「诶……？」
　　听了路克斯的发言，性格认真的少女露出惊讶的表情。
　　当然并没有这样的约定。只是经过考虑后的借口而已。
　　「你说什么……？」
　　眼前的男人和其他两人，露骨地带着不愉快的表情看向路克斯。
　　不，是明显带有敌意瞪着路克斯。
　　可是路克斯并没有畏惧，而是若无其事地回答。
　　「之后——在场的全部女生，今天放学后由我来指导操作装甲机龙。因为事先约定，所以没必要劳烦各位来指导」
　　「……！？蹬鼻子上脸了吧，小子？我们可是军队的教官哦！区区一个罪人——没落王子！」
　　路克斯平淡的口气令临时男教官露出愤怒之色。
　　一触即发的气氛弥漫在四人之间。
　　「好吧——那么，就由你和我们比一场来决定吧？」
　　像是临时教官队长的凶恶男，这样提议。
　　「你是否有能力代替我们指导，就得拿出证据吧。有意见的话，就给我撤回刚才的发言——」
　　「没问题」
　　路克斯欣然接受，点了点头。
　　关注着事情发展的女学生们，四下喧哗起来。
　　不知是否对路克斯的反应感到愤怒，队长的男人皱起眉头。
　　「我们可是一直在实战指导，比你更为疲劳。因此，给你的机龙套上重枷锁，这点要求没问题吧？」
　　男人见路克斯点头同意，毛骨悚然地笑了。
　　对手三人都在王都公开模拟战（Tournament）中有着相当实力。
　　他们知道路克斯被称为『无败最弱』，是擅长防御的机龙使。
　　只是，考虑到他不发动攻击的战斗特性，给他附加不利条件，再加上人数差的优势，想必可以轻松取胜吧。
　　对于拔刀相向之人给予痛击以儆效尤，女学生见识过后便也就会屈服。
　　路克斯清楚地明白那些受旧帝国思想浸染的男人的企图。
　　「好吧。就让我们稍微改造下你的装甲机龙」
　　「请吧」
　　临时的男教官们，开始将演习场角落里用于加重的部件安装在路克斯的《Wyvern》上。
　　见到此番情景，休息中的利夏也向路克斯跑了过去。
　　「路克斯，没问题吗？如果有需要，我可以代替你战斗——」
　　「建议你别那样做。如果由身为王女的你来击溃他们，我认为会发展成麻烦的局面——这次就交给他吧」
　　「可是——」
　　「没问题哦。就交给我吧」
　　路克斯他们交谈完的时候，加重部件已经安装完成。
　　「库库库。这下就公平了。于是，开始比赛吧？」
　　男人们笑着，让演习场的其他学生退到边上。
　　明白了情况的女学生们发出颤抖的声音。
　　「这、这算什么啊……再怎么说，这太卑鄙了吧！」
　　「这几乎将重量附加到了上限，不是吗。那个机体——已经超重了，甚至连飞都无法飞起来」
　　「即便是路克斯君，那样——」
　　单是路克斯的《Wyvern》本身就有着厚重的装甲，还要在机体上强硬地安装加重部件。
　　只要是有那么一点保养机龙的知识，便能判断其重量过载——无法控制。
　　「你已经同意过了吧。总不至于还有异议吧？」
　　「——我明白了」
　　听到路克斯的回答，三个男人不由得发笑。
　　「蠢货」「这家伙似乎不了解机龙呢」「不错，就让我好好教育教育你」
　　接着，驾驶着《Wyvern》的瘦削男凑到路克斯脸附近。
　　「是呢。那么，我就测试下你的装甲机龙基本的机动性吧。看看五分钟之内，你会被我潜入背后多少次——」
　　一切的战斗都是共通的，潜入对手的背后是基本战术。
　　尤其是长于空中战的《Wyvern》之间的战斗。如何在无防备的情况下攻击对方障壁薄弱的背后，可以说是胜利的关键。
　　但是，机体被附加重量至超重状态的路克斯，已经算是必败了。
　　紧接着，驾驶《Wyrm》的肌肉男抱着胳膊俯视看向路克斯。
　　「那我就测试回避技能吧。通过实战试试谁能回避更多次攻击」
　　最后，使用《Drake》的队长男，端着狙击枪（Rifle）笑道。
　　「那么，我就来做攻击测试吧。比比谁能更多地命中对方。哦呀，演习剩下时间不多了，我们三人就一起来测试你吧」
　　观众席上的女学生们吵吵嚷嚷地议论起来。
　　「军方的各位，请别再胡闹了」
　　对于这称不上堂堂正正的对决，拉伊古丽教官皱起了眉头。男人们却无视她，转过身面向路克斯。
　　「喂，现在给我趴在地上谢罪的话，不比也行。向人献媚不是你的专长吗？王子 殿 下 」
　　「既然决定好了比赛方式，可以开始了吗？」
　　「什么？」
　　听见路克斯从容的回答，瘦削男露出一副险恶的表情。
　　「哈哈哈。别给我再逞强装模作样的了。现在的你，连从地上飞都——」
　　瘦削男发出冷笑时，路克斯的《Wyvern》背翼上闪起了光。
　　喷射口排出风，从地面上飘了起来。
　　观众席上的女学生们都发出了一小阵欢呼。
　　「什、什么……！？」
　　瘦削男惊讶地睁大了眼睛。
　　本来的话，别说是起飞了，明明附加了连动都无法动弹的重量，然而路克斯却若无其事地实现了那个不可能。
　　「请给下信号。教官」
　　「……可以吗？」
　　拉伊古丽教官感到诧异地询问。
　　可是，见路克斯毫无犹豫地点头同意，观众席的执行员给出了开始信号。
　　「模拟战、开始！」（Battle Start）
　　战斗开始的信号立刻打响了。
　　慢了一拍，临时教官的三人也动了起来。
　　「呵……！你个蠢货！」
　　追着较低空飞行的路克斯，瘦削男也飞了起来。
　　正如『机动性的测试』说的那样，他盯上了路克斯的背后。
　　即便同样是《Wyvern》 ，由于重量的枷锁，其二人的速度有着很大的差异。
　　「哈，怎么了怎么了！耍威风就只有最开始吗！」
　　虽然是飞起来了，却无法提高速度。追在路克斯后方的男人，大声地嘲笑。
　　别说是转弯绕到对手背后，看上去路克斯光是笔直飞行逃跑都是极限了。
　　瘦削男看见路克斯的样子，更为气焰嚣张了。
　　「给我不成样地滚下去吧！你这个没落王子！」
　　逼近路克斯背后的男人挥下剑的瞬间——
　　「啥！？」
　　露出背后的路克斯的《Wyvern》突然翻了个筋斗，完美地潜入了直线前进男人的背后。
　　结果，出现在男人眼前的是环绕演习场四周的墙面。
　　因此——为了避免激烈碰撞，不得不急刹车。
　　「嘎！？」
　　没放过男人无防备的背后，路克斯剑光一闪将其击坠。
　　瘦削男就这样身着《Wyvern》激烈地撞向地面和墙壁。
　　「——」
　　留下溅起的灰尘和声音，演习场的观众席恢复到一片沉寂。
　　「那……难道是？」
　　利夏发出感叹，身旁的库露露希珐也点了点头
　　「嗯。如果没有潜入对手背后的速度，那么就让对手紧贴在自己身后，再通过翻跟斗潜入背后就行了。看样子最开始，就如他所料呢」
　　这招说起来简单，要出色完成却极为困难。
　　知道这招的实力出众的学生们张口结舌，其他的学生则发出了欢呼声。
　　「呼嗯。我果然没看走眼呢。不错，赶紧让他加入『骑士团』。啊，还有，之前的请求——」
　　「那可不行，如今他是我的恋人哟？」
　　「呜……！」
　　库露露希珐和利夏相互瞪着对方时，
　　「别太狂妄了！小子！」
　　装备《Wyrm》的肌肉男，发出怒吼提起加农炮。
　　由于加重部件的负荷，路克斯《Wyvern》的机动性被削减至极限。
　　并且飞行占用了能量，应该无法充分展开障壁。
　　如果集中了所有能量的主炮一击命中的话，的确会无法继续战斗。
　　打着这样算盘的男人，照准路克斯发射了加农炮。
　　「……！」
　　然而，至近距离发射的主炮却被缠绕着能量的刀锋弹开，回避掉了。
　　变换照准继续发射了第二下和第三下，但结果却完全一样。
　　「为，为什么！为何会这么精确地用剑招架掉攻击！？」
　　「因为你瞄准时目标考虑得太单纯了」
　　路克斯漠不关心地作答，肌肉男一时间说不出话来。
　　「仅仅考虑将对手吹飞的话，瞄准机龙的中心是基本。王都的Tournament似乎也一直是这样的——多亏了这点，我将障壁最小化，并将能量用于刀锋上」
　　「什……！？」
　　肌肉男听了惊慌失措，装备《Drake》的队长男也只能端着狙击来福咬牙切齿。
　　原本打算单方面地，从距离路克斯战斗的演习场一端大约三百米的，这个绝对无法受到反击的安全地带，狙击被同伴二人玩弄的路克斯——
　　「到底……发生了什么——」
　　机龙本身处于无法操作的过载状态，以王都军队三人为对手，路克斯还占尽了优势。
　　瘦削男刚站起来《Wyvern》又正好被路克斯潜入背后，《Wyrm》的加农炮悉数被剑弹开。
　　而自己用狙击来福对路克斯的狙击，却被低速且无法照准的动作全部回避掉、一发未命中。
　　对于那过于非现实的光景，不由得感到焦躁和战栗。
　　男人们本打算玩弄对自己拔刀相向的路克斯，以儆效尤。
　　「可是——这简直就像是……！」
　　面对背负不合理条件的士官候补生路克斯，三名军队的机龙使却反被玩弄。
　　「蒙羞的，难道不就是我们吗……！」
　　这份屈辱让男人下定了某个决心。
　　†
　　「哎呀~还是一如既往的很迷人呢。路克亲的动作——」
　　观众席前展开防御障壁的三和音的缇尔法，一边观战一边喃喃说道。
　　在其他的女学生的欢呼声中，游击部队『骑士团』一员的同级生少女比较冷静地分析了战况。
　　「为什么路克亲能够那么轻松地潜入对手《Wyvern》的背后呢？加上超重的不利条件，速度上应该远远劣于他人啊——」
　　「那是因为他的飞行方式很特殊哦」
　　对于缇尔法的疑问，身后观众席上的库露露希珐作出了回答。
　　「诶？……是，怎么回事？」
　　「一般情况下，飞翔型的机龙使要想潜入对方背后，就得上下调整推进输入功率紧跟在对手身后。但是他预测了对手的飞行轨道，巧妙地穿插上升和下降，一边调整距离一边追击敌人哦」
　　前进中进入上升轨道，短时间内就会比对手慢，下降中由于会受到重力影响，则就能更加迅速地接近对手。
　　「那种方式本身就是相当难的技术，再加上是处于过载状态下完成的，简直可以说是神技呢」
　　「如此看来，就已经算是路克斯的胜利了呢。那帮坏人三人组，敢小看我意中人，罪有应得」
　　似乎对于此番结果很满意，利夏愉快地挽起胳膊。
　　「真厉害呢，路克斯君」
　　「这不是完全凌驾于军队的机龙使吗！」
　　女学生们也开始发出这样的赞美，的确如她们所说，胜负渐渐明朗。
　　可是——
　　「不。恐怕、还有一番波折呢」
　　库露露希珐以冷静的目光观察着演习场，拔出了腰间鞘中的机攻壳剑。
　　并非专用的神装机龙《法夫纳》 ，而是演习用的《Wyvern》 。
　　「喂，你想做什么？」
　　看着歪着头不解的利夏，库露露希珐以平时的微笑回答说道。
　　「稍微去帮下忙哦。为了我的——恋人呀」
　　†
　　模拟战刚开始几分钟。
　　三名临时讲师其中一人，负责攻击的《Drake》无法捕捉到巧妙飞行的路克斯的《Wyvern》 。
　　可是，队长男隐藏于疲惫的两名同伴之后作出了某个觉悟。
　　『狂妄就到此为止吧。臭小鬼！』
　　「……！」
　　路克斯觉察到时，男人这么说道。
　　是机龙同志间的通信功能的龙声——限定路克斯为对象的声音传了过去。
　　『听好了？别躲哦？』
　　充满黑暗感情的笑声，男人作出了警告。
　　「……？」
　　路克斯疑惑地手持剑停在半空中警戒着。
　　那一刹那——
　　啪碰！
　　「嘎呀呀！」
　　卷起演习场里的大气，射出的来福光弹命中了路克斯背后的观众席。
　　「呜啊……！」
　　在观众席间展开巨大障壁的学生——三和音一员的缇尔法受到直击，身体失去了平衡。
　　观众席上确信路克斯胜利而安心的女学生们，紧张得一时愣住了。
　　「哦呀抱歉。总是无法命中，于是就预判了下，没想到射偏了呢」
　　不同于之前不停变幻的移动，如今路克斯停在了半空中。
　　只要是个军队的机龙使，在狙击来福射程的三百米之内，就绝对不可能射偏。
　　（瞄准的不是我，而是在身后的大家——）
　　『别躲哦，也包含别防御的意思哦？接下来我们三人会不断射击。要是你再闪开的话——』
　　队长男坏笑了下，气喘吁吁的两名同伴也同时架起加农炮。三人同时瞄准一点，决定打倒路克斯。
　　如果闪避或是防御，攻击就会同时袭向身后观众席的女学生们吧。
　　即使有学生展开障壁，受到三人的同时攻击也无法承受住。
　　「我知道了」
　　路克斯解除了架势浮游在半空，语气中混杂了断念之色。
　　然后即将作出某个觉悟时。啪！空气炸裂了。
　　「啥！？」
　　「诶——？」
　　装备着《Wyvern》的库露露希珐降落在演习场的舞台上。向天空仅射出一发后，端着来福枪无畏地笑了。
　　同时，宣告模拟战结束的钟声响了。
　　「真遗憾呢——时间似乎到了呢。比赛就此结束了哦」
　　「开、开什么玩笑！？」
　　一想到差一点就能制裁路克斯，男人们纷纷发出焦急的声音。
　　「还差一点就是我们的胜利了！你以为我会让你这样不了了之——」
　　「是那样吗？那么，接下来和我决一胜负，怎样？」
　　「什……！？」
　　对于少女突然的挑战，男人们显得有些手足无措。
　　「你们没能了结他是显而易见的，我也不是不理解你们非要做个了结的心情。所以呢，就由我来做你们对手。这次——就相互攻击决一胜负吧」
　　「你、你个小丫头——！？」
　　「仅仅一分钟内决一胜负哦。条件嘛，就这样三对一。可以的话就开始吧」
　　库露露希珐洞悉一切的笑容令临时教官的男人们浮现出焦躁的表情。
　　这样下去，只会留下败给路克斯的事实下不了台吧。
　　他们分别拿好武器，袭向库露露希珐。
　　「库露露希珐同学！」
　　路克斯发出慌张的声音，库露露希珐仅回以微笑，迅速架好手上的来福，发动了攻击。
　　「呜……！？」
　　「什……！」
　　其动作不满一秒，是毫无照准时间可怕的速射，而且是朝三个方向射击。射击以异常的速度和精准性，弹飞了对手三人手里的武器。
　　并且，攻击动摇的对手的脚部使其失去平衡，切入障壁间细小的间隙对幻创机核（Force Core）进行射击。
　　弱点部位正确地被命中，三人的机龙便停止了机能。
　　「怎、怎么可能……开玩笑的吧！？」
　　虽说对手疏忽大意了，但是刹那间从射程极限距离狙击命中移动中的三体机龙的本事，令军队的男人们瞠目结舌。
　　「你们似乎没有教授攻击技术的资格呢？所以呢，到此为止了。老师」
　　「啊啊，是呢。这场比赛，由路克斯·阿卡迪亚获胜。」
　　拉伊古丽教官作出判决的同时，观众席爆发出欢呼声。
　　「还有就是——临时教官的各位，之后让我听听你们的说辞吧。身为新王国的军人，故意瞄准观众席的学生，这可是重大的问题啊。你们，没有做教官的资格」
　　「咕……！」
　　战败的临时男教官三人组，咬牙切齿地退出了演习场。
　　这下——他们就暂时无法接近学园了吧。
　　路克斯放下心，降落在地面上，走到驱逐了临时教官的拉伊古丽教官的面前。
　　「路克斯·阿卡迪亚。这次感谢你的相助，可是别独自一人乱来啊」
　　拉伊古丽教官没有生气，而是以温和的语气告诫道。
　　「好的」
　　路克斯回答之后解除了装甲，走向库露露希珐。
　　「我多管闲事了吧？」
　　「没那回事……帮大忙了」
　　见库露露希珐露出微笑，路克斯如是回答。
　　「没想到他们还会盯上观众席上的女生们。要是没有库露露希珐同学的话——」
　　「到时候——你就会更加引人注目了呢」
　　洞悉一切般，库露露希珐低语说道。
　　「别在意。有一半是想让你了解我的实力，我自己插足进来的」
　　「那么，另一半是——？」
　　「不希望你被大家抢走——这个理由，怎样？」
　　这么说着，库露露希珐将意味深长的视线瞥向一旁。
　　在那里，刚才为止还在观战的同班的女学生们都蜂拥而来。
　　「干得漂亮！多亏了你心情爽快多了！路克斯君」
　　「呐呐。你会履行刚才的诺言，放学后指导我们吧？老师」
　　「就是就是。请务必好好地指导我们」
　　从蛮横的临时教官中解放出来，绽放出安心和喜悦笑容的少女们包围了路克斯。
　　「那、那个……那个指导，该说是措辞——」
　　当然，那是为了抵抗临时教官的借口。
　　少女们应该也明白这一点，可是还是想说说看吧。
　　这么一来，该如何是好呢。路克斯显得很为难——
　　「不好意思。今天我已经和他约好了。毕竟我争夺战是我获胜，这次就让我任性一下吧」
　　库露露希珐说完，便让自己的胳膊搂住了路克斯的胳膊。
　　「诶，库露露希珐同学！？」
　　轻轻地碰到了少女微微隆起的胸部，路克斯慌了起来。
　　隔着衣服，也能感受到想象之上的柔软。
　　「嘎呀呀」见到此番情景的同班的少女们发出了更大的尖叫。
　　「……」
　　事件得以解决的气氛弥漫于演习场的观众席间。
　　利夏身着神装机龙《迪亚马特》眺望着演习场的库露露希珐他们。
　　「完、完全被落下了……」
　　利夏虽然出手晚了一步，但也看穿了展开障壁的学生有遭受攻击的危险，于是召唤了《迪亚马特》 。
　　「奇怪了呀……那时候，明明应该是我帅气登场解救路克斯的——」
　　然而完全没有利夏插足的余地，事情一瞬间就解决了。
　　身旁的缇尔法看着全身战栗的利夏苦笑起来。
　　「嘛……嘛。那是无可奈何的啦。不过我还是对利夏殿下一心想帮助大家的心情表示感谢」
　　见着利夏砰砰地敲打身上的装甲，缇尔法表示慰劳。
　　「不妙、不妙啊……这样下去，我的伙伴——」
　　利夏喃喃自语地解除了连接，走向演习场。
　　「喂，缇尔法。你说过你感谢我的吧？」
　　「诶……！？嘛，姑且是……」
　　「那么，我们来开个作战会议！快想想怎么将我的伙伴抢回来！」
　　利夏这样作出宣言，发现菲尔菲就站在附近便靠了过去。
　　「你也来帮忙哦、天然娘。我有许多关于路克斯的问题想问问你」
　　「可以哦」
　　菲尔菲看上去没什么兴趣，不过似乎想到了什么，轻轻地点头同意。
　　「那么，今天放学后就开始哦。到时候你们来我的工房」
　　利夏这样总结了一下，结束了话题。
　　「不过我认为，路酱不会忘记我们的」
　　站在一旁的菲尔菲小声嘟哝。
　　†
　　「呼，今天也累死了啊……」
　　那天夜里也做了整理图书馆的书架、修整庭院，最后打扫女子寮的浴室的杂务。做完之后，路克斯走向了食堂。
　　虽然一周之内优先完成假扮库露露希珐『恋人』的委托，但对于完全拒绝其他杂务之事也不太好意思，结果还是去做了。
　　身为旧帝国的幸存者，路克斯和艾丽得到暂时的释放，相对地所背负的债务就个人而言难以偿还完，所以必须得一点一点地偿还。
　　「可是这之后就是我个人的事情呢……」
　　到达无人的食堂，打开拿在手上的几张纸和教科书，路克斯开始了学习。
　　「唔、唔唔……」
　　或许是因为杂务带来的疲劳，眼皮立刻就变得沉重起来。
　　不知不觉间，就闭上了双眼。
　　……
　　「嗯……」
　　闻到了红茶鲜活的香气，路克斯睁开了眼睛。
　　出现在眼前的是陶瓷的雕花茶壶，以及身穿制服美丽的少女。
　　「睡醒了呀。睡在那儿的话小心着凉哦？」
　　「嗯……啊，库露露希珐同学！？为什么在这儿——？」
　　路克斯慌张地看了看四周。
　　看见食堂的大时钟时，知道自己似乎打了十分钟左右的盹儿。
　　「啊啦？我可是你的恋人哦。欣赏你可爱的睡颜没什么不妥吧？」
　　「不、不是那个意思——」
　　见到路克斯红着脸慌慌张张的样子，库露露希珐将红茶注入茶杯中。
　　然后端给路克斯，同时露出了平时一样爽朗的微笑。
　　「我特意叫管理人让我用了下火。还很暖和哦」
　　「谢、谢谢……」
　　喝下红茶，清香的气味扑鼻而来，略微苦涩的味道令睡意消失了。
　　疲惫不堪的身体稍微恢复了些活力。
　　「发现你只是个偶然哦。不过遇到了的话有说不完的话就是了」
　　「啊，是吗？」
　　「话说你才是，在这儿做些什么？虽然我不打算对你杂务插嘴，但我认为作业还是该让本人亲自做哦？」
　　不知道库露露希珐是开玩笑还是认真说的，路克斯苦笑回答。
　　「不，这是我个人的自主学习哦。该怎么说呢——因为大部分的科目，我几乎都落后于大家……」
　　小时候，路克斯从家教那儿学到了基本的礼法和学问。
　　可是，在被宫廷驱逐，更甚者说是在政变后五年间的杂用生活中，要说的话，技术性的东西学得多一些，接触学问的机会却几乎没有。
　　在这里不仅教授机龙的有关事项，也有着武官和文官的教养学问的授课，路克斯也想着认真地学习下那方面的东西。
　　路克斯将这件事告诉了库露露希珐。
　　「是吗……那么，现在起三十分钟之内，一起学习吧？脑疲劳的情况下勉强学习也没什么效率，稍微集中下精神吧」
　　平静地说完，在路克斯对面坐了下来。
　　「我大致上了解了你不擅长的部分。单纯灌输知识的科目，花点空闲时间熟记赶上进度就行了。现在集中精力看看有助于理解功课的前提部分吧」
　　「难道——要教我学习？」
　　「对我不满吗？单看知识类科目成绩的话，我可是二年级的首位哦？」
　　见库露露希珐得意地微笑，路克斯急忙摇头。
　　（话说，库露露希珐同学明明是留学生，却是二年级的首位……）
　　一边感叹她很优秀，路克斯一边接受库露露希珐的指导学习着。
　　在库露露希珐帮忙解释下，算术、几何学、炼金等困扰着路克斯的科目都漂亮地解决掉了。
　　几乎喝光了满壶的红茶，稍微得以休息下时。
　　「这下，多少也成形了吧？你意外地吸收很快呢，再多教你几次，想必听课也不难了吧」
　　「……啊、嗯。今天谢谢你了，库露露希珐同学！」
　　路克斯露出安心的笑容表示感谢。
　　「没什么太不了的。这样的」
　　或许是有些害羞，库露露希珐从路克斯身上别开视线，这样回答。
　　「不，没那回事。今天演习时的战斗不也来帮助我——」
　　虽然看透了男军人们的实力，但最后的要挟事件却失算了。
　　若是库露露希珐没有洞察到他们的意图，自己就有必要做出赌注。
　　于是，路克斯再次表示谢意。
　　「关于那件事，没必要感谢我哦」
　　库露露希珐一副严肃的表情干脆地说了。
　　「我是个很会算计的女人哦。那是为我自己做的。如果你受伤倒下的话，假扮『恋人』不就会受到影响吗？所以呢，你没必要在意」
　　「可是——」
　　「话说你才是，为什么会做那种事？」
　　对于库露露希珐突然的疑问，路克斯困惑地歪着头。
　　「是指在演习场你去解救被找茬儿的女孩子的事哦。就结果而言，对你编入存在不满的三年级生一派听了事情经纬之后，向学园长表示不再有异议了。可是，你并非计算到那种地步才采取行动的吧？」
　　「那个、算是吧——」
　　路克斯犹豫着该怎么回答。
　　说到底，在这次的事件中没有别的深刻理由。
　　只是突然反射性地行动起来。
　　可是，如果真要给那样的路克斯的行动原理下个定论的话——
　　「……」
　　路克斯的脑海中浮现出过去的记忆。
　　迷茫于是否如实相告时。
　　「哦呀？都这个时间了在做什么呢，路克斯」
　　传来惊讶声音的同时，三名少女出现在食堂。
　　「啊嘞？大家——」
　　是利夏和菲尔菲，以及三和音一员的缇尔法。
　　因为是同班同学也并非不自然，可却是个意外的组合呢，路克斯这样想到。
　　说到菲尔菲嘛，则是胳肢窝下夹着枕头打着瞌睡，硬拉去的印象倒是显而易见。
　　「都这么晚了两人还黏在一起。真不赖嘛」
　　缇尔法恶作剧笑着说完，旁边的利夏哆嗦了一下。
　　就那样默默地走到库露露希珐跟前，焦急地提高声音。
　　「喂库露露希珐。你的委托，路克斯的、那个——希望他当你的恋人吧，即使是这样，但也不准随便做奇怪的事哦？」
　　「啊啦？说什么奇怪的事还真是意外呢。如你所见，我们只是在亲密地学习而已哦？」
　　库露露希珐简单地应付了一下，自顾自地搂住路克斯的胳膊。
　　「咿。库露露希珐同学！？」
　　怡人的香味飘了过来，隔着衣服也能感觉到柔软的身体，路克斯不禁心跳不已。
　　见此利夏含着眼泪显得更加惊慌失措。
　　「啊、才刚说完看你做了些什么呀！？给我放手！这里可是学园内哦！」
　　「是吗、那没办法了呢」
　　库露露希珐意外老实地离开了。
　　（老实说，我也快把持不住了……！）
　　始终是为了演技逼真吧，不过对于路克斯来说刺激过于强烈。
　　「所以呢，夜也深了今天就解散吧！生活要规矩点哦」
　　「我知道了。明天见，路克斯君」
　　库露露希珐就这样正要离开之时，利夏喊住了她。
　　「话说在前面库露露希珐。我已经和路克斯约过会牵过手了？别轻易地以为你领先了！」
　　「……」
　　听完她得意的宣言，在场的全员都沉默地僵在原地。
　　「呼。说不出话来了吧。嘛，也罢。毕竟我和路克斯的关系已经进展到那种地步了」
　　无视了抱起胳膊得意地点头的利夏，库露露希珐跟缇尔法低声私语了几句。
　　「我不怎么了解这个国家的恋爱观，牵个手是那么了不起的事情吗？」
　　「不，利夏殿下大概完全不了解那方面的事情吧——」
　　「……那个，利夏殿下」
　　不安的路克斯，试着问了下利夏的情况。
　　「那个，你知道接吻吗？」
　　「哪！？别小看我哟！？那是当然的吧！那是——只有结婚的时候才会做……而且还是将来造小孩时必须做的事……」
　　「……」
　　盯着红着脸忸忸怩怩的利夏，剩下全员都无语了。
　　「为什么，在此之前都放任她不管啊……？」
　　「嘛、嘛啊，毕竟利夏殿下似乎只对装甲机龙感兴趣……」
　　库露露希珐和缇尔法正以一副难以言喻的表情咬着耳朵。
　　「我、以前和路酱亲过嘴哦——」
　　「啊，菲酱！现在别提那种事啊——！」
　　疲惫的路克斯连忙捂上喃喃低语的菲尔菲的嘴后，也走向了寝室。
　　看样子与库露露希珐的恋人生活，还会有一番周折呢。
　　（Episode1 完）