　　【妹妹艾丽的哥哥观察日记】
　　我艾丽•阿卡迪亚——前帝国皇女有个小小的习惯。那就是写日记。
　　因为不知道何时会有什么不幸降临到自己身上，同样也是为了唯一的一个哥哥，不得不经常留下记录。
　　在夜深人静女子寮的寝室里，我坐在桌前默默地在纸上做着记录。
　　「艾丽还真是一丝不苟呢」
　　我坐在灯前写着日记，便听见上铺传来诺珂特的声音。
　　「抱歉，吵着你了吗」
　　我循着声音回过头去看向黑发少女。
　　同学兼室友的诺珂特•利弗雷特给人以「稳重的侍女」印象。
　　「NO，请别介意我。但是熬夜对身体不好哦」
　　「没关系，还有一点就写完了」
　　心里一面感谢着她对我的担心，我端正了下身子继续写日记。
　　「话说回来，那个传闻是真的吗」
　　我有些在意午间从同学那儿听来的某个传闻。
　　『学园唯一的男生路克斯学长似乎已经有意中人了』
　　怎么可能，那时我是这样回答的。
　　唯独那个迟钝的、不明白女孩子心思的哥哥是不可能的。
　　嘛、虽然外表好算得上帅气那一类，也让人觉得是个温柔的人。但是在我看来，令人困扰的地方也多的去了。
　　而且还不会拒绝女孩子的请求，自身又比较无防备太容易被骗了，出了什么事的时候还擅自行动。
　　正是如此，我才不得不小心谨慎地看着他。
　　真是个令人伤脑筋的哥哥啊。没想到会被人传在学园里有喜欢的人这种奇怪的谣言——
　　……不会吧，不会是真的有吧？
　　那个哥哥，会有喜欢的人什么的……。
　　「……对了」
　　为了确认是否属实，也许该试着对哥哥进行观察两三天才行。
　　嗯，就这么决定了。
　　我要连哥哥疏忽大意的份一起，多留心考虑周到点才行。
　　这样决定之后我便拿起笔快速地在日记上写下记录。
　　怀着一点恶作剧的心思，我在日记上提前写下了明天的题目。
　　——『哥哥观察日记』
　　第二天清晨。我向哥哥住宿的屋子走去。
　　这是——为了观察在学园里的哥哥，决不是什么亏心事。
　　调查、分析、记录，这些都是文官志愿的我的工作。
　　「哥哥，我进来了」
　　轻轻敲了两下门，我这样说道。
　　这是为了了解哥哥的动向，不是突然袭击就没有意义了。
　　装作快迟到的样子我打开了门，便看见了出人意料的景象。
　　「……！？」
　　睡在下铺穿着单薄的女孩子和朝着她的身体伸出双手的哥哥。
　　一时还以为看到了哥哥正在对睡着的女孩子做恶作剧，脸不禁发热起来。
　　「那，那个——、艾丽，这是、这是那个……」
　　看着语无伦次的哥哥，我立刻就冷静下来了。
　　「是打算叫醒菲尔菲姐姐吧」
　　得出这个结论的我和往常一样发出真是服了你了的声音。
　　「啊，嗯。是的啊……。菲尔菲，怎么叫也叫不醒——」
　　「我来叫醒菲尔菲姐姐好了，哥哥看看窗户外面什么的给我老实地呆着点」
　　这样说了后，我便摇了摇睡迷糊的菲尔菲姐姐。
　　仔细一看睡衣也乱了，敞开的胸口也跟着一起摇起来。
　　就连同性的我，视线都被那压倒性的乳量给吸引过去了。
　　为什么会那么大呀……
　　「呼啊……早上好，艾丽酱」
　　是意识到我了吗，菲尔菲姐姐轻轻擦拭了下眼角，轻轻地打了下呵欠。
　　那种轻飘飘的动作在年下的我看来，都相当可爱。
　　难道说——菲尔菲姐姐就是传闻中的『意中人』？
　　菲尔菲姐姐是哥哥的青梅竹马。
　　而且还是由蕾莉学园长安排，让他们像这样住在一起的——
　　「……哥哥。你没有和菲尔菲姐姐做什么奇怪的事吧？」
　　「才，才没有做呢！如今是没有屋子了才迫不得已——」
　　哥哥从我们这儿移开目光，红着脸说道。
　　「啊，路酱、早上好」
　　另一方面，菲尔菲仍然是我行我素的。
　　我心里长舒了一口气。
　　这俩人间还没有恋人一样的氛围。
　　「那么我先告辞了。我还有事要做，打扰了」
　　菲尔菲姐姐换完衣服后，打了声招呼我便走出了屋子。
　　我想那俩人还暂时不会跨越青梅竹马这一关系，但毕竟是年轻男女。
　　嗯。今后还是应该注意一下呢。
　　在心里记下一笔后，我便去上课了。
　　
　　
　　在那之后也——、从课间休息直到放学，我都持续着我的『观察』。
　　虽说向哥哥委托琐事的学生络绎不绝，果然还是因为太忙了，能够和哥哥度过一个稍微亲密点时间的女孩子很少。
　　但是，随着调查的进行，便发现其中有几名需要注意的人物。
　　在学园用地内的装甲机龙工房，窥见哥哥正在做机龙保养的杂务时我确信了这一点。
　　其中之一就是，新王国第一王女——利兹夏尔特•阿提斯马塔。
　　公主大人金色头发的一边扎有辫子【CHE@P：侧马尾】，是一位作为机龙使和技术人员都拥有突出的才能的二年级学姐。
　　自从上次事件以来，她就对哥哥相当中意，一直在向哥哥示好。
　　比如趁三年级不在学园期间企图劝诱哥哥加入『骑士团』（西瓦雷斯）呀，行使作为公主的强权呀，总之采取了各种积极的行动，相当显眼。
　　但是她不怎么了解作为关键的恋爱技巧，大概没问题吧。
　　想吸引起哥哥的注意，却又只顾着装甲机龙的开发……到底在想些什么啊。
　　不过，凭我的感觉，她的确迷恋着哥哥，必须注意下呢。
　　另一位是伯爵的千金库露露希珐•艾恩法尔克。
　　她是一位十分美丽的人，我有时都会看得入迷。
　　来自教国尤米露的留学生，谈吐文雅，而且还是位实力高强的文武兼备的才女。
　　哥哥也经常被戏弄，完全被玩弄于股掌之间。
　　而且不知为何，她似乎也对哥哥抱有兴趣，一有机会就跑去找哥哥说话。
　　由于她是位头脑灵活的人，在某种意义上也许是最危险的。
　　但是，她好像不怎么对哥哥怀有异性的兴趣，哥哥也不可能会有追求她的出息，大概没问题吧。
　　「……嗯，实际情况也就这个样儿吧」
　　有可能成为哥哥『意中人』的候补，这下就确认完毕了。
　　果然，那只是谣言罢了啊。
　　松了一口气后，便向女子寮走去。
　　然而那天的晚餐，我和同班同学们同桌就餐时——
　　「啊对了，艾丽酱。昨天我看见了路克斯学长正在买礼物哦？」
　　「诶……！？」
　　我太过吃惊了，以致于差点就将喝下去的水喷了出来。
　　真危险啊。差点就把我至今为止营造的大小姐的印象给毁了。
　　「……难道不是因为杂务的委托而去买的礼物吗?」
　　接受学园内学生的委托，哥哥有着这么个义务。
　　听说现在委托书太多以致于无法轻易接受——
　　「不是的哦，说是用作送礼的。店员是我家旗下商店的人员，她是这么说的」
　　「是、是吗……」
　　哥哥基本上是个穷鬼，到底是怎么搞到钱的啊。若是说到会借钱给哥哥的人的话倒是心里有数——、按现在情况来看学园长的可能性最高。
　　不——比起这些。
　　「于是，哥哥买了什么呢？」
　　「听说是蔷薇的香水。而且呢——对象好像是夏利丝学姐哟。啊，真好啊。能收到路克斯学长的礼物什么的——」
　　「……那、那是真的吗？」
　　我抑制着内心的惊讶询问道。
　　通过前辈友人诺珂特的关系我知道那个人。三年级的夏利丝学姐非常喜欢蔷薇的香水。
　　再加上借钱时，好像有个女孩偶然听见哥哥向蕾莉学园长（和我想的一样）打听夏利丝学姐的喜好的事。
　　也就是说，哥哥的意中人是夏利丝学姐吗？
　　虽然有些容易暴走，但学姐是军人的家系并富有正义感还是个一丝不苟的人。
　　而且是个漂亮的人，身材也超赞。
　　由于最初的骚动和哥哥相识，『骑士团』也常在一起——不会吧，难道说。
　　我早早地吃完晚餐，着急地赶去夏利丝学姐那里。
　　赶到女子寮一楼时，在玄关附近发现了哥哥和夏利丝学姐的身影。
　　慌张地屏住呼吸侧耳倾听，便听见了两人的谈话。
　　「缇尔法喜欢的东西吗？嗯……。那孩子确实是喜欢收集首饰吧」
　　「是吗。谢谢了」
　　「是呀、还真不能小瞧路克斯君呀。真有些嫉妒呢。我的姐妹就拜托你了哦」
　　带着有点复杂的表情，夏利丝学姐笑了笑。
　　诶、诶诶诶！？
　　忍住不禁从口中发出的惊讶声，我注视两人的分别。
　　意中人是夏利丝学姐——表面上装成这样，本命却是缇尔法学姐？
　　缇尔法学姐和哥哥是同班同学，接触点很多。
　　学姐拥有不像是贵族小姐的平易近人的性格，和谁都能亲近相处，是个开朗活泼的人。
　　我觉得哥哥喜欢上人家也并不奇怪——
　　不会是打算劈腿吧。——那个哥哥？
　　我心里一面混乱，一面摇摇晃晃地走在赤绒毯的走廊上。
　　怎么办才好呀。到底哪边才是本命，不快点确认真相的话——
　　「啊，艾丽。稍微占用你点时间行吗？」
　　「诶——？哥、哥哥！？」
　　突然背后传来哥哥的声音，不禁慌张起来。
　　「究、究竟是什、什么事啊……」
　　稍微有点惊慌失措，但我假装像往常一样的镇静。
　　「那个，是有关诺珂特的事情——你知道她喜欢什么吗？」
　　「——诶诶诶！？」
　　「你怎么了？怎么那么惊讶」
　　「没、没什么……。话说，为什么这么问？」
　　「啊、那个……。就是想问一下，不行吗？」
　　哥哥以一副有所隐瞒的语气这样回答说。越来越可疑了。
　　「可以是可以。礼物吗？哥哥还真是，越来越擅长搭讪女孩子了呢」
　　「别、别开我玩笑了。回到刚才的话题——」
　　哥哥略显害羞地从我这儿打听了诺珂特的喜好。
　　哥哥离开之后，我心里十分焦躁，再次确认最近发生的事。
　　为夏利丝学姐买了礼物，连缇尔法学姐和诺珂特学姐的喜好都打听了。
　　难道是真的，打算向三和音的三人告白吗？
　　这种事不可能，不过——
　　然后第二天的休息日，我的不安应验了，哥哥在城塞都市买了两份礼物。
　　坏的预感不断地膨胀。
　　『——学园唯一的男生路克斯学长，似乎已经有意中人了』
　　哥哥向三人告白之后劈三腿，这样太糟糕了，说到底就算是向一人告白成为恋人什么的也不行。
　　因为，哥哥不是大家的，而是我的、我唯一的——
　　「啊、正好。正巧大家都在一起——」
　　哥哥拿着礼物，走向在学园中庭享用午餐的夏利丝学姐那里。
　　「那、那样的事绝对不行——！」
　　我想都没想就叫了起来插进她们之间。
　　「艾、艾丽！？为什么在这儿——」
　　「哥、哥哥才是，给我适可而止吧！向复数的女性告白什么的太不检点了！而且我也——啊呀？」
　　这时我才发现了藏在树阴下之前没看见的缇尔法学姐和诺珂特学姐。
　　看样子似乎是打算一次性把礼物给三人。
　　「……这？这究竟是怎么回事？」
　　「那个。我只是想送三人之前探望我的回礼而已」
　　哥哥这样回答之后，三和音的三人苦笑道。
　　「啊哈哈哈，抱歉。看样子是让妹妹君瞎操心了呢」
　　「呜哇，没想到还真会送回礼啊……。你到底有多老实啊，路克亲」
　　「Yes、你的好意我心领了，请别勉强自己哦」
　　看样子似乎是三人之前在哥哥累到去探望时，开玩笑说要回礼。
　　然后，哥哥却真的在为回礼而烦恼……。
　　「真是服了哥哥了……。虽然平时也差不多就是了」
　　「哎呀，我也不是很了解那方面的人情世故……。不过，我的确受了三人各种照顾——」
　　「如果你是这样一个人，总有一天会被学园内的所有学生们索要礼物的唷？」
　　我这样忠告道，夏利丝学姐也露出苦笑。
　　「正如妹妹君说的一样，路克斯君。你太老实了哟——不过，就这次而言，久违地让我高兴了。谢谢你」
　　「我也是——谢谢你送的丝带。路克亲，真是个一丝不苟的王子呢」
　　「Yes，坦白地说我也很高兴。像这张手帕这样实用性的小东西，我很喜欢」
　　缇尔法和诺珂特纷纷笑着说完后、
　　「但是，路克斯让我们这么开心，不送点什么给你也说不过去呢。这次我们三人准备办个睡衣派对——可以的话你也一起来怎样？」
　　「诶诶诶诶！？等、等下那样也太不合——」
　　「……哥哥，怎么不老实地考虑接受对方的请求了呢？」
　　对着红着脸慌张的哥哥，我冷冰冰地吐槽道。
　　「哎呀，虽然有一半不是开玩笑——也不能让妹妹君太过不安了呢。那么，『骑士团』训练时再见。路克斯君」
　　与三和音的三人分别之后，我对哥哥好好地说教了一番。
　　哥哥的身份本来就很特殊了，我一定要注意别再传出什么奇怪的谣言了。
　　——就这样，这次的调查落下了帷幕。
　　稍微安心之后，我再次确认了哥哥的危险性和心地善良。
　　似乎还有必要做定期的观察呢。
　　所以这份日记果然也该写下这么个结论。
　　『果然，我的哥哥没了我就不行呢』
　　[[IMG,d31c180697f277a129b4d738d5da078c,423,600,25138]]
　　
　　[[IMG,7f3032e068eaed9dc7ae148fbd316b86,427,600,38175]]