　　你一定得更加更加美丽才行哦——爲了我。
　　“所以说嘛，祗脱上衣的话，身体的轮廓看不清楚嘛。你是爲了甚么来当模特儿的嘛。要是没干劲的话，最初就别干嘛。”
　　在锁上门的美术准备室中，我，高畠芹香向夏海斥以激烈的言语。因为是学妹，所以对她根本无须顾忌。我是三年级，她是二年级。这一年的差距就我们而言是永远无法超越的身份差距。对于容易处理的人，根本无须为她费比对宠物更多的神。
　　“可是，尽管是六月，但是意外地冷哪。感冒也很流行。还有，人家很害羞嘛。。。”
　　夏海怯生生地瞥着我。这样对欺负自己的人乞求宽恕，真是弱者的典型表现。大——笨蛋。我有何理由要对你手下留情呢？
　　“哈？你难道没戴胸罩？没这个道理吧？再怎么平胸得像搓衣板总也会戴个胸罩吧？这样的话有甚么值得羞耻的？你难道没穿过泳装？公共浴室也没去过？别再这里胡说八道了赶快给我脱！”
　　终于，夏海脱去了衬衫。还真是看起来便宜得要死没啥装饰的胸罩呢。而且胸小到根本无须胸罩的程度。这家伙是不是把女人气的部份不知道丢到哪里去了？要不然就是，如果不是一时起念想得到的话，就一直不会有女人气这种东西？这和驾驶执照差不多吧。
　　我打开素描簿，开始让柔软的铅笔尽情奔放。在纸上把握着夏海看起来没啥意思的身体曲线。即使是常常逃课的我，在这种时候总是非常认真。原因当然是爲了描绘比实物更加有魅力的夏海。我嘛，测试当天多少会变得有些认真。如果现在一瞬间就能决定成果的话，我也会努力一下。爲了这个目的让夏海裸露虽然算不上很有品味的事情，但惟独认真这件事是没有错的。
　　尽管夏海是优等生，尽管看起来象是过着正经的生活方式，但只要咬去一层薄皮，剩下的就是焦油似的黏糊糊的不安而已。我忠实地记录这种不安。因此，心情暴露无遗的纸中的夏海，尽管不是生气勃勃，但比实物更加得栩栩如生。这种如履薄冰状的魅力大到令我的嗜虐心大到满足的程度。
　　我是喜欢欺负人的人。
　　而你就是被欺负的那个人。
　　无论何时，无论何时，我都会好好欺负你的。
　　并不是憎恶，更不是爱怜，祗是不带感情地，仅仅为了欺负你而欺负你。
　　我捡到能濑夏海，是选修的美术课时的事儿。不管是不是认真的，尽管有些扭曲，美术部的我当然地选择了美术。二年级的夏海也在那里。尽管座位是自由的，但因为她一直都坐在前面，我很快就注意到了她的身影。当然，这也包括她疑似孤独的氛围。世上无法隐藏自己的软弱的人要多少有多少，而夏海就是其中的典型。
　　土里土气的两代人以前的麻花辫和俗气的眼镜。如果我们学校的制服不是运动上衣而是水手服的话，她大概会被怀疑是在做女学生的cosplay。穿着这样缺乏美感的的打扮的人为何竟会来学美术，这样让人轻视，事实上她绘的素描也确实无聊。如何把握要点甚么的，根本丝毫没有理解。虽然因为是选修课，也不好叫她首先好好学学基础框架甚么的，然而她这样根本就是一点灵感都没有。我可以肯定，这家伙音乐方面无论甚么都不行。更不用说运动。她根本没有把握自己看不到的东西的能力。
　　“你还真是一团糟呢。”
　　提交绘画时，在前面上交绘画时我这么说道。一般人会无视我的发言吧，然而她连这样的事情都做不到，真是无法原谅呢。确实，大概是向我回答了“对不起”这样负面的词汇，但我已经记不清来龙去脉了。夏海甚么的事儿，没有必要记清楚来龙去脉。印象中，无非就是无论技术上说还是精神上说都很低劣的素描而已。
　　“这样的话，爲什麽要选修美术呢？反正就是不想选体育类的选修课呗。”
　　“是的，对网球和排球没有自信。”
　　“竟然被我说中了？”
　　我觉得这家伙还是有利用价值的。也正好需要模特儿，不说废话，沉默寡言的模特儿对我来说正合适。随便问了一下，果然不出所料，她根本没有认真参加课外活动。对于我的命令，夏海普通地遵从了，开始在放学后来美术准备室。因为除了我之外其他人基本上都是幽灵部员甚么的，也不用担心会被怪责。
　　我给夏海作了无数的画。似乎有人将“艺术靠累积”误听成了“艺术靠灵机”，但却是是这样无误。慢慢地，我所画的能濑夏海，逐渐能够捕捉到她的本质和性格。技术层面的进步老实说自己也没感觉出来，但通过绘画，确实显示出了这家伙无可救药的悲哀和愚蠢。
　　若是问我是不是喜欢绘画，我诚心回答的话，只能这么说：
　　不知道。
　　并没有在房间里装饰有名的绘画的复制品的兴趣，也不是那种会被美丽的事物打动的性格。祗不过，我喜欢使用绘画这种手段，将人隐藏的部份一点一点扯出来。
　　讴歌为“表现了人内心”的故事这个世上多到令人生厌。似乎喜欢揭示他人内心的异常人物不管哪个时代都有不少。我也是尽可能地选择颓废的、破灭的书，并暗自得意。然而，绘画是强度远远凌驾于故事之上的表现形式。语言简单地翻过来就能表示相反的含义。即使将旁边的家伙的内心用语言表示出来，本人无论如何都可以加以否定。说没有考虑过这样的事情，完全没有想过，甚么的。然而，绘画并不巧舌如簧，而祗是作为事实显现在眼前。说甚么没有考虑过这样的问题是行不通的。我选择的就是这种不容辩解的部份。
　　因此，我仅在绘画时非常认真。这个世上，我最了解夏海。
　　在此期间，大概有两次，夏海小小地打了下喷嚏。我两次时都哼了哼。这时，夏海的脸就象是被老师叱责时那样拉了下来。本来，我并不知道作为优等生的夏海究竟有几次这样的经验。不过单说成绩的话，大概要比总是挂红灯的我要强几倍吧。几乎肯定可以上哪里的国立大学。不过，终究还是觉得不可能会有快乐的大学生活等待着她。
　　“高畠学姐，我很冷呢。”
　　怯生生地面向我，有时夏海这么张口说道。
　　“给我闭嘴。”
　　我临摹着祗戴着胸罩一动都不敢动的夏海。她的手腕细到象是可以轻易扯断的程度。是因为营养都跑到脑子里去的缘故吗？人还真是莫名其妙呢。
　　不知道是第几次响铃了。察觉时，已经是文化部各部门回家的时间了。我讨厌靠近夏季的季节。白天太长，弄得时间的感觉都出错了。那么，在记录本上写上日期并签名。今天你的内心也是我的所有物。当然，昨天也是，前天也是。每天，每天，我不厌其烦地画着夏海。每日发生的微小变化我都能够临摹下来。
　　“好，今天就此结束。”
　　认为获得了还不错的收获，我合上了素描簿。就这样，快乐的时间也结束了。我和夏海搭上关系，祗是爲了窥探她的内心而已。这种工作之外的时间，她心里怎么想不关我的事儿。
　　随着时日流逝，素描簿好像越来越重了。大概是把夏海的负面力量给拔出来的缘故吧。
　　“快出去吧。我好把门锁上。”
　　赶快将夏海赶出去之后，立即用钥匙上锁。我将钥匙放进书包里。因为祗对于绘画认真进行，所以从顾问那里拿到了备用的钥匙。是不是认真不好说，但至少就此而言算不上不认真。除了绘画之外，完全不想使用这个房间。与夏海一起在房间中的时候，感觉喘不过气来。就像知道自己没有提供令人爽快的话题的资格，她就净是说些令人心烦的话题。我也是，除了就算不想听也会传进我耳中的关于问题儿的谣言之外没有甚么可说的。
　　就算课外活动已经结束，也不能立刻逃出去的夏海跟在我旁边。这种态度我不认为值得钦佩或赞赏。这家伙祗是没有别的事情可以做，所以祗能这样。我也缺乏设法让这家伙高兴的服务精神，因此甚么都没有说。这种时候，校舍的走廊就让人觉得格外地漫长。
　　一点都不好玩哪。
　　事到如今更觉如此，我这么想着。能够与支配一个个人相当的满足感到底是甚么？我这么考虑着。事实上，矗立于团队顶点的女人多少看起来脸上充斥满足感。不过，这祗适用于能够支配的人有趣味的情况。像夏海这样的灾星，连我都觉得被她传染了不幸。尽管如此，把她赶走就象是承认失败似的，真是无趣。
　　就在我非常烦躁的时候，听到了小声喷嚏的声音。夏海朝向墙壁，打了一个喷嚏。仅仅是一个喷嚏而已，却象是百年前结核病人那样让人感到悲怆。手从嘴边移开，夏海含恨地向这边看来。
　　“高畠学姐真过分呢。”
　　甚么嘛，居然向我抱怨，真没想到。
　　“我干了甚么吗？可以说想也想不起来，或者说能想到的太多了。”
　　“素描模特儿的事儿！”
　　夏海用软弱的眼神瞪着我。搞不清楚她到底是瞪着我，还是就要哭出来。
　　“那种事情有啥过分的？明明获得了你的同意。”
　　“我没想到会祗穿内衣那么久嘛。后来看了一下时钟，整整经过了近一个小时。”
　　“也不会有人过来，门也锁上了，有甚么问题嘛。”
　　“所以说不是这方面的问题。我难道不是感冒了嘛？”
　　对于顶撞我的夏海，我非常有兴趣。正好拿来消遣一下时间。夏海不可能能从我这里赢得任何东西。我也不明白她爲什麽选这个时候来挑起根本没有胜算的争斗，不过对我来说时机正好。稍微陪她玩玩儿吧。
　　“现在是六月嘛。完全没问题啊。如果有问题的话，那是因为你弱爆了。”
　　“我认为这个是推卸责任。”
　　“但是，我也不是强人所难非要让你脱衣嘛。是你自己毫无抵抗顺从我的话而已。”
　　“那种话和命令没啥区别！”
　　“好吧，那我明天命令你连胸罩也一起脱掉，你会照做吗？”
　　我忽然把脸转向夏海那边，这样问道。我脸上没有甚么表情，但夏海脸上看起来非常糟糕的样子。
　　“诶？”
　　“‘诶’甚么‘诶’啊？我是在画人体啊，总会有需要让你脱掉的时候的。还是你希望让我来脱？或者，正确来说你希望自己脱？”
　　“请不要说这种奇怪的话。”
　　“这有啥奇怪的？你明明甚么都知道的。”
　　我猛地捶了一下夏海身边的墙壁。
　　被吓着的夏海朝我转了过来，因此陷入了被我双手环着围起来的困境。仿佛能看到夏海内心深处微弱的、无力的阳光。
　　“你在说甚么啊？”
　　忽然又变回一向微弱声音的夏海使我觉得很讨厌。她活着都不知道隐瞒自己的卑屈。明明聪明到知道自己愚蠢的程度，却不去面对这一点。这时候还要辩解，这正是卑屈的表现。
　　“画家呢，是将人的内心暴露出来的职业。因此，对于这种事情我很敏感。”
　　“我不懂你的意思。”
　　“我早就注意到了，你是在引诱我。”
　　自古以来，在许多地方都一直相信人眼具有诅咒对方的能力。这并非迷信，而是真实的。现在，在我的注视下，夏海变得一动都不能动。祗不过，不知道这是因为我的力量，还是因为夏海的脆弱和虚幻。
　　夏海无法忍耐我的视线，将视线移向一边。借此，我也得以进一步更好地观察夏海的迷茫。即使躲开了视线，身体也好，心也好，仍然都是无法逃逸的，而是完全地停留在这里。在这里，除了抱着决死心情死守城池之外别无他法。然而，你却想让自己的心情尽可能地远逃。这不但无比狼狈，而且是死得最快的方法。嘛，这也没啥不好。因为我正要对这种软弱乘虚而入。
　　“引诱甚么的用词，可能有些说过头了吧。但是呢，这应该也没有说错。我呢，就像你知道的那样，是态度有点儿差的人。这样的人可以用眼神会话哦。那家伙对我眼神有些凶甚么的，从远处看着我甚么的，我非常地敏感。说到这里你是优等生应该明白了。你一直不时反复用视线瞥我这种事情，我当然知道。”
　　觉得有点觉得热啊甚么的，我知道夏海一直向我投来依赖似的目光。这到底是甚么时候开始的，因为我很笨所以记不太清楚了。
　　最初是这么想的。这家伙大概也没有别的朋友啊。所以，大概会对于和自己扯上关系的人恋恋不舍。将来即使上了无论在哪里都好的大学，在公司里成为驱使他人的一方，精神上孤立着的夏海，精神上仍会被所有人随便怎么都好地对待，抛弃。在这个世上，具有能够变得幸福的才能的人，并不是能够赚钱的人，而祗是内心强大的人。夏海在这一点上令人绝望。她是那种如果没有别人用光来照耀就不会闪烁的属性的人。因此，即使是我这样的人，她也不能不依赖。
　　不过，这是另外一个次元的事情了。本来，应该是像这样栩栩如生地纠缠不清的。但现在我却看到了象是本应该是祗希望被支配的人的支配欲，也就是说，对我的反逆心。
　　反正夏海甚么话也说不出来，所以我继续我的一人表演。
　　“我觉得自己是不是自我意识过剩呢？觉得这样的事情不太可能。因此暂时看看情况。结果果然正中靶心。夏海啊，你是不是没法喜欢男人呢？”
　　本来，以为她会摇着头发说没有被男人喜欢过，这种否定自己成人的话，过了一会儿她却点了点头。到底是不是嘛。
　　“没法喜欢男人啊，这种事情我也不明白。不过我呢。。。”
　　总算眼睛朝我这里看了，不过，与其说是要和我正面对抗，看起来更象是来向我降服的。我脑海中浮现起用一只手就把夏海捏碎的景象。
　　夏海的话，就这么结束了。虽然没有说下去，但是其含义世人皆知。啊，这家伙，还真是顽固呢。厌恶感甚么的，倒是没有涌出来。这恐怕是因为预想即如此所致吧。或者，虽然是很过分的结论，但也许对夏海这种人真心地动感情这种事情我是做不到的吧。
　　从今以后，永远地，都在我的掌心里跳舞吧。就这样被我嘲笑吧。你所想的一切我都给你用画表现出来。将你令人难以置信的软弱完全地暴露出来。
　　“哪，夏海，你还是处女？啊哈哈，对不起，问这种理所当然的事儿。对于这件事儿，你想怎么干？或者说，想怎么被干？女人和女人之间我不太明白怎么做呢。”
　　我将双手放在夏海极其平滑的肩膀上。瞬间，像被射杀的青蛙一样夏海的肩膀向上抽动起来。
　　甚么嘛，这家伙怎么变得那么消沉，脸色差到就像知道自己五分钟之后会死去一样。我还是放弃好了。对这种就快消失的魂魄，我甚么都不想做。爲什麽她非要在这种难看得要死的状态下和我顶嘴呢？
　　“我呢，是想知道夏海的真心。如果只是因为没法被男人喜欢，所以就借着喜欢其他人来敷衍甚么的话，我会稍微给你来几下猛的。不过要是真是你所说的这种体质的话，我装作没听过也不是不可以。我到底还没恶劣到把收也收不回来的话到处乱说的程度。有些意外吗。”
　　“大概，就像学姐所想的那样。”
　　夏海用干枯的声音说道。所有的事情都任他人摆布呢。你啊，进入社会后，会比现在更加过分地被人利用和虐使呢。成年人是不会让杂鱼活下去的哦。要是快饿死的话，大概会给你片面包甚么的，大概也就这种程度的。他们对于破烂不堪的生活艰辛地活下去的人，祗会平淡地说请继续破烂不堪地活下去吧。
　　你这样的人要想活下去，大概祗有依靠哪个坚强的人的保护才行吧，不过这样的话你太丑了。你的生活卑贱到说你不适合化妆甚么的都算是过高评价了。你根本就没有想活下去的意志。我想大概不会有人伸出手来帮助你的。
　　“你实在是太差劲了。靠自己的力量活不下去的话，至少爲了寄生也要拼命地摇着腰向别人献媚吧。努力吧。要不然世间会认为你甚至连废物都不如。连废物都不如的你要成为废物还得活上几十年吧。”
　　爲什麽，我在对她进行说教呢？被我这样的人说教了，在此时点作为人已经失格了吧？
　　“哪，你总钓过鱼吧？被人钓上来的鱼爲了逃跑，都吧嗒吧嗒地摇动身体。一条自暴自弃放弃生命的都没有哟。这是非常自然和正经的事情。你实在是一塌糊涂，作为生命都成问题啊。”
　　夏海绝对没有办法争辩。因为她没有受过如何争辩，也就是吵架的教育。祗学会了对于上面吩咐的遵从，因此在这种情况下实在毫无力量可言。
　　虽说是六月，走廊里还是有些冷。大概是因为放学之后没甚么人的缘故。在校舍里晚上人是无法活动的吧。
　　“所以你就对我献媚吧。作为交换，我方便的时候会养着你的。我的话完全没有问题。你除了献媚之外没有能力提供任何其他的东西。真正是礼尚往来哦。”
　　不过，我由于富有观察力的双眼的缘故，有着对于发现对方优点的自信。绝不是祗清楚你不成器，怎么都不行的地方哦。
　　让我来找找你好的地方吧。
　　“把头发给我解开。”
　　“不要。”夏海难得地顶嘴了。
　　“给我解开。”
　　夏海不得已将她的麻花辫解开。从束缚中释放的头发披在了夏海的肩头。我接着夺走了夏海的眼镜，放在了里面窗户窗框的地方。怎么回事嘛，不是还是挺有女人味儿的？
　　“夏海，下次就这样来学校。眼镜也给我用隐形的。至少买个更适合你的。”
　　“就算你这么说——”
　　“不想被我讨厌的话，就照做。”
　　立刻，夏海的脸色变得僵硬。我无意识地笑了起来。夏海除了我之外甚么都没有。她已经没有退路到祗能依赖我这样的人的地步了。
　　“你看，稍微整一整，不是变得能看一些了？再这样稍微给你修饰一下，飢渴的男人要多少就能钓到多少。你生来就是只要打磨就能发光的那种人，我就帮你打磨一下呗。夏海要是等级上升一些的话，作为饲主的我地位也会提高吧。”
　　你知道吗？我费了多少劲描绘你？能濑夏海具有多少程度的潜质，尽管确实她的使用时机是错误的，我比能濑夏海要清楚得多。而且，夏海对我抱有奇妙的感情。我出生在资本主义国家，即便是被绳索拴住的可怜的家犬也会彻底地加以利用。
　　“你的事情我暂时甚么都不说吧。因此，你也给我稍微变得坚强些。不这样的话，是配不上我的。”
　　“我明白了。我会变得坚强的。因此，我有一个请求。”
　　夏海用瑟瑟发抖的兔子样的声音说道。
　　“甚么？你这样的人的愿望？不过我会认真听的，所以说吧。”
　　“请吻我吧，学姐。”
　　就象是祗有自己能听到的咒文似的。你还是稍微有些进步哪，夏海。但是，还差得远呢。你的人生态度还是太天真了。就象是加了三份糖浆的红茶一样，无法原谅的代用品。
　　“不要，你这笨——蛋。”
　　她的表情又变得象是被砸碎的玻璃似的。就因为这样，与生俱来的弱者真让人头疼。稍微对她们温柔一些，就会被依赖到底。因为不知道别的方法吧。Survival这样的英文单词，给我抄个二十遍！
　　“应该说‘请让我吻你吧’。”
　　我用右手忽然将夏海的下巴抬了起来。不错的表情。这样的夏海有支配的价值。即使她内心仍然保持破烂不堪也无所谓。
　　“爲什麽我非得吻你这个女人？是你爲了自身的欲望的话，就请给我战战兢兢地努力行动。说不定真的会让你吻的哦，所以给我更加认真一些。”
　　“请让我吻你吧，学姐。”
　　就好像是告诉父母自己怀孕了似的哪。不过，由于头发解开的缘故，夏海变得有些像样了，让我有些想用手机拍下来的程度。
　　我会一直饲养你的哦，夏海，适当地用自己的身体作为饵食。
　　如果真得不到我的身体就会死去的生物，我无论到甚么程度都会强行地赐予你吧。生杀予夺听凭我自由自在。这样的话，除了绘画之外，也可以期待其他的事情吧。到这种程度纯粹的支配，谁也没有这样的经验吧。
　　真心地爱一个同性这样的感觉甚么的，我大概永远都不会有吧。因此，夏海所追求的结果我永远不会为她实现。然而，夏海除了追求之外别无他法，祗要我用可能会让她得到这种可能性作为诱饵。
　　你除了坚信被我这样的神灵所爱这样的奇迹，一直保持自己的美丽下去之外别无他法。正所谓是信仰。除了祈愿奇迹之外，你甚么也做不到。
　　“丑话说在前面。我甚么样的事情都会要求你做的。夏海的心情甚么的，我一点儿都不会考虑。而且，我并不是不明白夏海的心情。不如说太过了解了。托几十张素描的幅，我比世上任何人，比夏海你自己都更加了解夏海的心情。尽管如此，我还是完全不会为你着想。就算是这么过分的事儿你也无所谓吗？”
　　夏海的双手开始移动。象是木棒一样的手腕开始移动。就像发现不可能的事情发生那样的恐怖感，我的胸中略过不安。就象是看见以为是死了的蜘蛛忽然动起来那样。
　　但是，她的手又能伸向何处呢？
　　可能你祗不过勉强地让手动了起来而已，就算这样，下面你又能做甚么？难道你想伸手打我？你要是真干了这种事情，这辈子都会有你好受的哦。所谓弱者，就是总是在错误的时候振奋起来，总是选择根本没有胜算的战斗，你会被更进一步压榨。然后对自己反抗的举动感到后悔，变得更加恭顺。
　　“想打我就打呗，那样的话会让你直到死都后悔得不行的。”
　　就用你那象是幽灵般伸出的手打我吧。那样的话，就算是揍我也无所谓。就凭你的力量，甚么也改变不了。
　　反正，夏海大概是没有勇气做这种莽撞的事儿的。
　　我的预想完全没错。打人或是揍人，这样的暴力行为夏海是不懂怎么去做的。
　　但是，暴力却有着更多的变化形式。
　　夏海将双手搭在了我的肩上。
　　就象是魂魄已经被抽走似的，甚至比这个更加厉害地，我感到她用着有如诅咒般沉重的手腕压迫着我。
　　我没想到夏海也能做出这种事儿来。难道是我判断错误？认为她充其量只能颤抖着绞出声音都勉强的我是轻视了她吗？
　　这种事情难以置信！夏海竟然敢触摸我？
　　然而，根本没有让我回复冷静的空暇。她使劲地按着我的肩膀，同时，夏海将双脣凑了过来，狠狠地吻上了我。而且，夏海根本没有让她的双脣离开的意思。我明明以为她会象是被静电吓着那样立即松开的。夏海的气息侵入了我的身体。非常强大的气息，使我的心情都好像变得奇怪了。
　　赶快给我停下来！我快窒息了啊！你到底是在哪里藏着这样的力气啊？这就是所谓穷鼠啮猫吗？不，这不是老鼠这种柔弱的小动物。这是比老鼠更强大的兽类。简直就象是犬。连被伤害的风险都无视的大笨犬！
　　就在我差不多开始要惨叫的时候，夏海终于放过了我的双脣。
　　想着该怎么抱怨，但是疲劳感侵袭着我的全身，所以没法发出声音来。这就是所谓用自己的身体来饲养对方吗？还是像我父母曾经说过的那样，养宠物并不是甚么轻松的事情？
　　预想不到的事情并不是就此为止了。一旦解开绳索，犬就会不知道跑到哪里去。我轻视了这只懦弱的犬，不知道甚么时候将她的绳索解开了。
　　“是学姐的话，对我做甚么都可以的。因此，还会请你让我吻你的。”
　　真是令人难以置信，夏海竟然在笑。
　　那家伙到底抱着甚么样的心情在笑着啊？我已经完全无法理解了。是甚么让那条杂鱼般的、卑屈的夏海有这样的改变？还是我对夏海过低评价了？
　　“啊，知道了，你想做多少次都没问题。”
　　被吓到了的我象是想找回面子般地这样说道。本来这样的事情当然不会想让它再有第二次。就算是演技也应该谢绝。不过，我没法儿拒绝夏海，做这种事情的话，我不就是输给夏海这种人了吗？
　　“作为交换，我的命令，不管是甚么都给我遵从。”
　　我强撑着笑着，没有别的可以用来对抗的手段了。
　　“作为交换，请吻我吧。”
　　夏海提出了交换条件。也就是说，这是契约，而并不是对我服从。夏海的地位怎么提高到可以和我结成契约这种程度了？到底甚么地方是转折点？完全搞不清楚诶。这种乱七八糟的事情怎么会发生的？明明应该是我玩弄夏海的啊？明明应该是我揭露她的隐私的啊？尽管如此，爲什麽我反而变成不利的哪边了呢？
　　这时我的鼻子忽然感到有些痒。
　　“啊，哈，阿嚏。。。”
　　我打了个小喷嚏。是因为放学之后走廊中独特的空气的缘故吗？
　　“这个走廊里灰尘有些多呢。”
　　“不是这么回事，是被我的感冒传染了吧。”
　　“你非要故意把这种事情都当成自己的过错吗？”
　　要是以前，我会嘲笑这种自己把自己的弱点暴露出来的愚者。但在这时候，我觉得和夏海扯上关系真是让人觉得活着本身这件事就令人不快。
　　“不过，让我得上感冒的也是学姐嘛。”
　　夏海是想说我自作自受吧？当然，她是笑着这么说的，说完之后，视线悄悄地向一边躲开。
　　“明天也请你好好地画我的脸蛋。”
　　接着，她就象是从所有物事逃开一样，全力地在走廊里跑了起来。一瞬间就从我这里逃脱了。
　　我呆呆地望着她逃走的样子。这样也没甚么不好吧。挺好的啊。从今以后我会饲育着夏海。只要这家伙没有自己生存下去的力量，我想怎么玩弄她都没关系。给予她饵食的我有这样的权利。稍微地怜悯她一下，让我赐予她就算没有我也能活下去的智慧的话，我一点罪恶感也不会有吧。
　　然而，爲什麽我会如此地动摇呢？
　　理由祗有一个。这是因为夏海那样强烈地开始向我索吻的缘故吧。那时，夏海确实是像变了个人似的。忽然变成贪欲的猛兽的夏海玩弄着我。就算那样的状态祗持续了不到一分钟。
　　因为夏海离开的缘故吧，我注意到了窗外的情况。就算是落日较迟的六月，也开始出现晚霞了。
　　忽然，一丝反光进入了我的视线。那是我放在窗沿的眼镜。那家伙，竟然把眼镜的事情完全忘得精光了。
　　夏海的脚力的话，我用跑的话在车站之前应该能追上。就算是用短信通知让她来取也没关系。虽然明天交给她也没甚么问题，但这是不知爲什麽感到必须现在就把这玩意儿还给她。
　　有点儿害怕明天和夏海见面哪。
　　“那个笨蛋，竟然让我费这种劲儿。”
　　我一边骂着，一边在走廊里跑了起来。
　　（完）