　　时间稍微往前回溯。
　　现在是比杰泽特因升起的太阳而着急时还要晚，但比拉比莎在黑暗中不安地醒来时还要早的时段。
　　在商队都市曼纳某问旅店的一个房间里，有一群古怪的男女，他们心中暗藏着像狂欢一样的兴奋，进行某项计划的准备。
　　其中还有一名脸色红润的美少年，昨天才刚加入这群人。
　　他曾经想过，将来说不定有自己作词作曲来唱歌的需要。那是他还在一个叫做纳古鲁斯的城里，在富豪家中当艺奴隶时的事。
　　豢养他的夫妻，非常喜欢收集珍稀物品，也就是说，一旦变得不再珍贵了，有时就会被抛弃。
　　他们是因为看上自己用歌声吸引水精灵的特技才买下自己，但是无法保证这个能力永远不会消失。
　　如果他们腻了，自己就无法再待下去。应该要趁着还受宠爱的时候，学点什么技能才对……他发觉这点之后，就缠着那对夫妻要学习文字，如果宴请著名诗人，就在诗人近旁唱歌给他听，还大量阅读夹杂故事歌的故事书籍。
　　回想起来，那或许正是成为吟游诗人的修行。
　　光是生存就要拚命了，根本不知道世界上什么事情才是幸运。
　　——一边不确定地想着那种事，亚里耶现在正与芦苇笔和兽皮纸奋斗。
　　「非常美丽的——美丽……呃……欸，大叔，那个女人叫什么名字啊？」
　　「克莱舒家的夫人吗？她叫嘉莉玛喔。」
　　「对喔。献给美丽的嘉莉玛……这样。好，就这样吧？」
　　在文章结尾点了一下，他放下笔后心满意足地拿起纸。他的背后聚集了好几名游徙民一族的男女，他们围绕着一张大纸，开始彼此说起话来。
　　「如果要在曼纳闹事的话，果然还是要在中心位置吧？尽量找开放场所比较好。这样一来——」
　　「那就是日晷广场了吧？我听说那里从傍晚开始会变得十分热闹，若要告诉摆摊的人，应该是个不错的地方。水井附近会打扰别人，还是避开比较好。」
　　他们一边指着商队都市曼纳的概略地图，一边决定进行某种活动的场所。
　　突然间，他们背后的门碰一声打开，出现一位把黑色长发绑在后脑勺、仪表堂堂的少女。那是他们自豪的年轻女族长——碧尔姬丝，简称碧姬。
　　她用闪耀的黑瞳瞥了室内一眼，关上门后双臂环胸，开口说：
　　「从头开始报告进展状况。荷莎。」
　　「是的。如这张概略地图所画的，我们已经大致掌握住这个市镇的架构。干线道路已经很完善。现在年轻人还在确认以防万一要逃跑时比较方便的小路。」
　　「了解。安纳，谣言散布的状况如何？」
　　「虽然年轻丫头很努力地做好事前工作，但毕竟是昨天才开始的，光是一个早上实在做不了什么。不过，克莱舒家好像不受欢迎，事情若闹起来，应该可以一口气扩大。」
　　「就用虽然异常但不引人注意的程度继续吧。接下来……」
　　像这样逐一确认伙伴分配的工作内容，最后碧姬把视线投向亚里耶。
　　「那，吟游诗人小弟写好很棒的歌词了吗？」
　　「算是吧。不过我话先说在前面，我才不是什么吟游诗人咧。」
　　亚里耶鼓起脸颊站起来，把刚刚写好的兽皮纸交给碧姬。
　　把纸拿过去的碧姬重重地坐在地板上，她把纸放下后，以公开给周遭看的状态开始默读。
　　「该、该算是参考吧……我是模仿一个故事写成的！」
　　[[IMG,e36d8948b05784af9cf476df6b61a67b,656,1000,146747]]
　　见到碧姬之外的大人们也争相窥视，亚里耶不由得变得害羞起来，硬挤进人群中说明。
　　「双亲亡故，变得孑然一身的地主女儿，被坏商人觊觎财产而一度结了婚，但其实她有一个身在远方的佣兵情人。然后，她原本以为情人已死，却收到情人寄来的信，让她明白她以身相许的商人其实是个坏蛋，于是决定将商人赶出她的土地……是这样的故事。」
　　「哦～有这么好用的故事，真是太好了。」
　　一个大叔佩服地点头，亚里耶感慨地回答：
　　「就是啊。为了增加趣味性，有时也要引人热泪，我要把克莱舒家夫人为了这个市镇而仔细调查丈夫做的坏事的事绩适度改编，写出一篇很棒的故事歌——我是这么想的啦。」
　　碧姬在昨天的深夜，才下达如此唐突的命令。
　　一开始，亚里耶觉得闲得发慌。杰泽特从曼纳出发之后，过了一会儿，碧姬他们也陆续外出到夜里的市镇。
　　亚里耶别无他法，只好一直睡觉等待，碧姬等人到了曼纳市门关闭的时候才终于回来了。没想到，在那样的时间点，碧姬突然说要换投宿地点。
　　亚里耶慌张地跟着走了之后，下一个临时住所是可以让很多人住宿的商队旅店。不知何时，族里的其他成员也到了，他们极为简单地介绍了亚里耶，然后亚里耶和会合的成员一起，首次听闻碧姬等人来曼纳的目的。
　　新兴的商家克莱舒家与『沙岚的后继者』之间有可疑的关系。
　　揭穿这层关系有利于碧姬一族，也会成为杰泽特他们的助力。
　　他们想出一个最简单的方法，就是拉拢现在的克莱舒家夫人，也就是前撒鲁治家的千金，进行夸张的宣传策略——
　　在亚里耶拚命了解状况时，周遭的人已经俐落地分配好任务了。明明已经半夜，但每个人被交付工作后，都一副理所当然的表情立刻开始行动。
　　亚里耶也没有空闲目瞪口呆地看着他们行动。碧姬以极快的速度下指示，等亚里耶注意到时，已经轮到他了。
　　『你说说看，你会做什么？』
　　擅长什么事？会用武器吗？在曼纳有能发挥影响力的地方吗？……碧姬接连不断地问，在亚里耶要回答时，碧姬心中好像就已经决定了他的工作。
　　『我知道了。那，你就当游击部队。你就像拓荒一样到郊外或其他村镇晃晃，把得到的情报用歌声流传出去，所以明天之前，你要把歌词写好。』
　　碧姬说得非常爽快又简单，但亚里耶因此整夜没睡，陷入在桌前不断念念有词的困境。亚里耶考虑到是自己拜托碧姬让他加入，其他人也彻夜工作，而且他又不会做其他的事，所以绝对不能出雷抱怨。
　　（幸好之前碧姬他们出去的时候已经睡过了……）
　　亚里耶一边揉着眼睛下方的黑眼圈一边想，这时好像看完的碧姬抬起头。亚里耶紧张得约略挺直了背脊。
　　「写得比我想得还好嘛。不过说明有点太多了。她发觉丈夫做的坏事那一段可以不用写，然后加入丈夫用阴谋诡计把她和相爱的旅行商人拆散一段。」
　　「咦？真的有那种事吗？」
　　那和亚里耶参考的故事简直如出一辙。亚里耶惊讶地问了之后，碧姬耸耸肩膀说：
　　「怎么可能。不过那样写比较受欢迎吧？重点是要把克莱舒家塑造成坏蛋，让大家同情撒鲁治家的大小姐。」
　　「说得也是。加上了纠结的男女关系之后，传闻一下子就会广为流传了。」
　　名叫安纳的女子也一脸认同地点头。真是这样吗？
　　「可是，那样骗人好吗……」
　　「你在说什么啊？有人说这是事实吗？这是一首歌啊，歌。」
　　碧姬用鼻子哼哼笑着，挺起胸膛竖起食指。
　　「只要把复杂的现实写成浅显易懂的歌曲，再传给大家就好了。反正不管是什么样的故事都有尾巴和鬃毛，所以从一开始就放上豪华的鞍，大肆装饰一番，这样有什么不对吗？应该说找们很亲切啊！」
　　「转得也太强硬……」
　　「少废话！快做！」
　　「是、是的！」
　　当他们像这样进行准备的时候，时间一转眼就来到白天。
　　曼纳几乎是从东方前往中央沙漠的族行，还有返回的旅途中的唯一门户，它是一座只要市门一开，进出的人就会络绎不绝地穿梭的都市。
　　尽管如此，太阳在天顶闪耀后，所有的活动仍然会暂时变得迟缓。
　　没有外出的人们，所做的活动只有睡觉或去浴场二种，这种说法一点也不夸张。在许多情况下，去浴场的人是女性与年幼的孩童。
　　那是因为曼纳的大型浴场，几乎都把白天设定为女性专用的时间。浴场是社交场所也是游戏场，也可以当成在时而冒出的蒸气中密谈的合适会议室。
　　对一脸不安的克莱舒家夫人与她忠实的侍女来说，今天的浴场就是货真价实的秘密会议室。
　　「终……终于到了最后时刻了，碧尔姬丝小姐。我总觉得静不下心……」
　　如她所说，她的视线四处飘移，手压着胸口，克莱舒家的夫人嘉莉玛外表看来就一副心神不宁的模样。
　　碧姬温柔地微笑着，靠近嘉莉玛的肩膀，用格外爽朗的声音说：
　　「不要紧的，嘉莉玛夫人。您决定动手，这毫无疑问是十分了不起的举动。您的心跳会如此激动，就是这个缘故。应该是正义的决心，让您的身心都变得激昂。」
　　「可是我……我这种角色，真的办得到吗……」
　　嘉莉玛这次双手交握，断断续续地说。侍女只是在她身后不知所措地担心着她。碧姬轻轻地把手放在嘉莉玛握住的拳头上。
　　「您办得到的。因为您不是孤单一人。有我和我的伙伴，以及在那里的温柔又忠实的友人……」
　　碧姬说话时伸手一指，被指到的侍女感觉挺直了背脊。
　　「喏，我们不是都在吗？这样还变得懦弱就很奇怪了喔。」
　　随行在碧姬旁边的年轻游徙民女孩也微笑着点头。
　　「碧尔姬丝说的没错。我们都是美丽又勇敢的两位的伙伴。如果知道真相，路上的人一定都会称赞您是个聪明的大小姐，并且站在您这里吧。」
　　听到活泼的女孩率直地说出的话，嘉莉玛和侍女面面相觑。
　　「哎呀，您太抬举我了……」
　　「大小姐您当之无愧，但是像我就……」
　　二人像是自然地露出害羞一面的姊妹，碧姬微笑看着她们，然后低声说道：
　　「这件事公开之后，吟游诗人一定不会沉默。您的功绩将伴随着美妙的旋律，将来一定会在中央沙漠、不，全世界都会下断传颂下去。」
　　「咦？您是说会写成诗歌吗？」
　　「哇，好棒！大小姐，如果真的写成了诗歌，连我都感到与有荣焉呢！」
　　被她们这么说了之后，想像一口气膨胀起来，淡化了之前嘉莉玛和侍女脸上的不安，而且浮现出做梦的表情。流动的空气迅速变得缓和。
　　（很好，这样首先就成功维持住她的热情了。）
　　碧姬在两人看不到的位置用力握拳，和与她同伙的女孩互使眼色并点头。真是的，由外行人当核心人物，实在不是一件轻松的事。
　　（她看起来是给她时间思考就会胆怯的类型。快点着手进行才是正确解答。）
　　只要这样趁着气势把她拥立起来，之后就会船到桥头自然直吧？碧姬配合她们的气氛，和谐热络地开始说今后的预定计划。
　　「午睡时间结束之后，就开始作战了喔。两位离开浴场后请不要直接回家，走去日晷广场。您已经和家里的人说过会晚点回家了吧？在那里，其他的商家也会集合起来做事前准备……」
　　「我写的那封信，真的能把人召集过来吗？」
　　「当然。那部分您完全不需要担心。之后只要对大家说出真相就好。」
　　碧姬自信满满地挺起胸膛，像是要让嘉莉玛放心似地深深点头。
　　碧姬心中所想的计划，表面上看来十分单纯。召集与曼纳营运有关的有力商家代表，由克莱舒家的夫人在他们面前揭露出自己的丈夫对中央沙漠的人民与曼纳所做的不老实行为。
　　（话虽如此，但真正的目标，其实是在周围听的民众。）
　　就是因为这样，才特地选一个开放的室外空间做为演说的舞台。
　　如果只是要击垮克莱舒家而已的话，只要在密室和大商人开会就绰绰有余了。可是要实现碧姬他们的最终目的、光凭那样是不够的。
　　（要迅速摧毁『沙岚』的行动，利用旅人的嘴巴是最好的。得让旅人们快点去那些家伙做为据点的村镇上，散布义贼根本是一场骗局才行。）
　　以往支持他们行动的人们，知道自己被骗之后，应该会反过来感到忿怒，把之前指向迦帛尔的攻击矛头转向『沙岚』才对。
　　（不过，从我们的角度来看，轻易地相信好听话的人实在很呆。）
　　总之，迦帛尔是将来的潜在顾客，得让人们收敛起对迦帛尔的忿怒才行；她也打算顺便不着痕迹地推动商队都市化的计划案。
　　（说到潜在顾客，想完成家族复兴的撤鲁治家也是啊！）
　　万芜一失的碧姬，连那件事部机灵地纳入目标。
　　倾向将守护家族列为第一考量的大商人家族成员，如果就算粉身碎骨也在所不惜地坦言说出那样的事，一定会提升民众的好感度。
　　提升支持度，就会提升信用。一定会出现向她伸出援手的人，也就能恢复撒鲁治家的名声了吧？
　　（很难得有机会能卖人情给大商人。这里一定要确实复活才行。）
　　把如此诸多梦想与希望藏在心中，碧姬与她的伙伴们拚命地做事前准备。这样还失败就太奇怪了。
　　「总之，请把一切都交给我们吧。我们不会让您失望的。」
　　碧姬用毅然的表情面向嘉莉玛并拍了一下胸脯，嘉莉玛和侍女露出极为感动的表情，用湿润的眼神望着她。她们双手捧着脸颊，因蒸腾的热气以外的原因而红了脸颊。
　　「啊，碧尔姬丝小姐……您真是值得倚赖的优秀人才。」
　　「让人想不到您也同为女性，而且还比我们年轻。」
　　「一切都处理好之后，我一定要答谢您守住了我的良心……」
　　「不，您完全无需挂虑那种事情。」
　　碧姬制止般地举起一只手，有点装模作样地摇头。
　　「我和我们那一族，只是无法对利用人民的恐惧来贪图暴利的恶行置若罔闻而已……我们的想法和您是一样的。我们并不期待获得报酬。」
　　「啊，您真是清廉！」
　　「实在太令人着迷了！」
　　好感度更为提升，碧姬对自己的演技有点满意。
　　看到族长这副模样，和碧姬一起的女孩用彷佛说（大小姐也很喜欢呢……）的暧昧笑容看着她们。
　　就在她们谈话之间，太阳已走向西方，外出到街上的人又变多了。
　　在这几天里，人们开始在曼纳的中心部分交头接耳地说着一个传闻。
　　用险恶来形容那个传闻，或许不太恰当。
　　因为人们彼此在传述时，脸上好奇的表情大过忧虑，语气与其说是害怕，更包含了某种期待在里面。
　　因为那不是能够对每个人毫无顾忌地公开宣布的事，所以人们一看到适合诉说的对象，就会高高兴兴地率先吐露那个话题。
　　结果，一个小时之后，那一带的每个人都知道那件事了。
　　「那个『沙岚的后继者』啊，听说背后有富豪商人在操控……」
　　「前阵子克莱舒家的商队遇袭，货好像都被抢走了。可是啊……」
　　「完全没有抵抗，轻轻松松就回来了，怎么想都很奇怪……」
　　在这个阶段，传闻还在臆测的范围内，只是混杂了嫉妒的闲聊。
　　可是随着时间过去，传闻的内容逐渐变得具体。
　　「这是我的朋友从和克莱舒家做买卖的家伙那里听来的，克莱舒家好像从今年初就买了大量的食物和武器喔。」
　　「你知道吗？听说只要北方沙丘的塔点亮了灯火，就会有一支商队被袭击。」
　　「听说只要把货交给克莱舒家的商队，万一遇上盗贼攻击，就算货物毁损也会拿到赔偿。真有那么好的事吗……」
　　克莱舒家果然哪里怪怪的，在如此气氛稳固下来时，这次传闻的走向虽然还是和克莱舒家有关，但发展的方向有点不太一样。
　　「可怜的是撒鲁治家嫁进去的大小姐啊。她好像在大宅里处于孤立无援的状态。」
　　「像是完全不让她接触和生意有关的事。她的丈夫果然隐瞒了什么事。」
　　「话虽如此，可是他们还是夫妻吧？哪有可能什么都不知道？」
　　「这样的话，她就是为了保护自己而默不吭声罗？真让人不爽。」
　　夫人好可怜。不，她是共犯……可以在街角零零星星地听到如此像拔河般的议论，大家都开始想起平时身影稀薄的克莱舒家夫人。
　　那几乎就是致命一击，就在此时，一个非常真实的消息，突然频繁出现在人们之间。
　　「最近日晷广场好像会发生什么有趣的事情喔。」
　　「好像商家的代表会在今天下午被召集过来……发生什么事啊？」
　　「是在室外啊？大概给我们看也没关系吧？那就去凑个热闹！」
　　就这样，好奇心强的人们一从午睡中醒来，就络绎不绝地开始陆续走出来。传闻的内容完全变成牵引他们出来游山玩水的指南书。
　　另一方面，也有人从不同的途径得知了同样的消息。
　　「不会吧？克莱舒夫人亲自把信送来……」
　　派遣佣人在遮阳伞下忙碌地扇风，一边喃喃自语一边朝广场过去的，是曼纳为数不多的大商人里数一数二的家族的长子。
　　「她想为那封奇怪的书信辩白吗？看样子，其他商家好像也发现了那封信……」
　　那封不可思议的信，在二天前的无月之夜被扔进院子里。
　　内容的形式乍看之下是没有意义的诗，发现的佣人难以判断是否应该自行处理，于是交给了家主。恐怕犯人就是把这一点也计算进去，才故意写得这么难懂。
　　信上这么写着：
　　『鼎鸟之喙啄破宝库锁孔东风化为食沙黑岚
　　贪欲野兽踏坏血脉沿袭之道沙削守珠失光芒
　　莫犯错岚非治愈之风仅待鼎鸟啼鸣
　　莫惧怕鼎鸟非今世之身但舞东风之势
　　明日于高挂烈日下岚将夺去鼎鸟之羽
　　莫受迷惑其非天灾为约定之牲礼祭献』
　　就算照着字面看，也看不懂是什么意思，不过若稍微思考一下，也不是个很难的谜语。只要明白『鼎鸟』与『岚』的隐喻，后面只要是商人就能大致想像得出来。
　　（鼎指的是三足器皿。所以鼎鸟说的就是三只脚的鸟吧？虽然现实中没有这样的鸟，但家纹有，就是克莱舒家的三足鹰……然后食沙黑岚一定就是指沙岚。现在说到沙岚，能想到的就只有一个。）
　　因为是被克莱舒家打垮，所以『宝库』指的应该是撒鲁治家或曼纳；『血脉～』那一段很简单，就是撒鲁治家代代相传的商队路线，被别家揭露。
　　『守珠』可以想成和『道』或『宝库』有关。如此一来，那或许可以解读为，经营并保护曼纳的有力商家。
　　像这样解读之后，诗的字里行间就浮现出惊人的告发文。
　　这就是所谓的深入浅出吧？向曼纳发展的克莱舒家操控着『沙岚的后继者』。但是，真正的黑手还在更东方的位置。然后明天白天，克莱舒家和『沙岚』会进行某种接触——
　　（尽管半信半疑，父亲仍注视着事态发展……）
　　收到那封信的第二天，居然就收到克莱舒家的商队被『沙岚』袭击并抢走货物的消息。
　　若把这件事当成是接触，怪信的预言就料中了，最后一行立刻带有重大意义。也就是说，这不是偶然的灾祸，是被预定好了的事。
　　（……可是那封信的来路不明。也可能是骗我们的。就在我们打算谨慎调查时，这次克莱舒夫人却送来了令人费解的邀请函。）
　　『代表曼纳的各位商家，我有重要的话要对各位说。』
　　信上以这句话做为开头，内容相当简短。总之，似乎是要大家在午睡时间过后，到日晷广场集合。
　　召集主要的商家代表开会是常有的事，但像这样没有说明目的，而且还是在大庭广众之下的室外，是前所未闻的。
　　若是平常，大概会因有失礼数而忽略不管，或是随意差遣佣人告知情况，但只有这次，因为那封怪信，让他们无法敷衍以对。
　　最后，长子就像这样亲自前往了。
　　（因为民众之间好像也有不好的传闻广为流传。克莱舒家多半是要诉说自身的清白，洗刷莫名其妙的误解吧？为了缓和同仇敌忾之心，所以拿妻子这道地的曼纳人做为广告塔。不管怎样，要判断真相，只能靠自己的耳目……）
　　恐怕每个收到怪信和邀请函的商家，也都在思考一样的事吧？
　　指定的广场上，聚集了叫佣人拿遮阳伞与扇子的体面人们。其中也有乘轿子来的人，一边笑着问候彼此，一边互相估量对方。
　　应该没有特别被叫来的一般市民，也不知为何群聚在周围，形成一堵厚厚的人墙。也有人不知道发生什么事，只是碰巧路过，就直接过来围观。
　　拜此所赐，这一带变得非常混乱。对于只是想经过的人来说实在很困扰。
　　在没有任何人的命令之下，人们形成了团团围住广场中心日晷柱的阵势。虽然蕴酿出好像那里就是舞台似的气氛，但却哪里都看不到最重要的克莱舒夫人。
　　「怎么回事啊？把人叫出来，结果自己最晚到……」
　　「该不会所有人都被逼真的恶作剧骗了吧？」
　　对于叫喊着好热好热，并飞快地贩卖饮料、水果和水份多的蔬菜之类的饮料小贩与露天摊贩来说，这是意想不到的特别需求状况。大家都在猜测待会儿会发生什么事，连不知道传闻的人，也在现场明白了事情的大概。
　　「到底会发生什么事……？」
　　眼看着这样的期待逐渐增加，就在似乎快要达到最高潮的时候——
　　混在围观人潮中，形成墙壁一角的三名女子，突然迅速前进。
　　她们都用淡紫色的面纱遮住脸孔，当她们走到日晷柱的下方时，正中央的女子拿下盖住嘴部的面纱，露出五官。
　　女子环视了聚集的人们，她就是万众期盼的克莱舒家夫人——嘉莉玛。
　　她等待一瞬间变大的喧闹声停下后，神色紧张地开口。
　　「感谢各位大驾前来，本人深感荣幸。我是撒鲁治家的嘉莉玛。」
　　嘉莉玛优雅地伸开双手并将上身往前倾。听到她自我介绍后，人们面面相觑。
　　「她说撒鲁治家……她现在不是克莱舒夫人吗……？」
　　没有人听说过她离婚的事。是口误吗？
　　在吵杂的群众前面，嘉莉玛神色紧张地呆立在原地好一阵子，然后她身后像是随从的女子对她耳语之后，她才突然想起什么，补充说道：
　　「啊，我、我现在的确还是克莱舒家家主的妻子。可是状况会在今天之内产生改变。因为我今天要请各位听我坦言一件事。」
　　嘉莉玛干咳一声，端正态度。可是她的手指心神不宁地忸怩动着。她身后的女子又对她说了些话之后，她赶紧把乎放到背后。
　　「我要说的事情就是……就是……」
　　人墙后面的人还在吵嚷着，但前面的人都吞了一口口水，竖起耳朵，以免漏听了她的话。
　　各个商家代表也用锐利的眼神盯着她看，聚精会神地不放过她的一举一动。
　　嘉莉玛从未受过如此瞩目，大概感到胆怯了吧？她欲言又止，终于像尊雕像一样僵在原地。她似乎挤不出最后的勇气。
　　（真是的，真没办法……）
　　悄悄叹息的人，是在嘉莉玛身后，和真正的侍女站在一起的碧姬。
　　碧姬稍微把身子往前倾，在怯懦的大小姐耳边低声说：
　　「就照这个样子下去，嘉莉玛夫人。您做得很好。」
　　「啊，碧尔姬丝小姐，我的脚好像在发抖……」
　　「不要紧，完全看不出来。来，看着前方会感到难受，请抬头看着天空，尽情地把话全说出来吧。相信我。」
　　嘉莉玛按照碧姬所说的，把视线转向天空，似乎终于下了最后的决心。
　　她深吸一口气入胸膛，紧紧抓住自己的裙子，仰望天空。
　　她摆出这个姿势后，突然用很大的声音呐喊道：
　　「各位请听我说，克莱舒家和『沙岚的后继者』是一伙的！！」
　　是一伙的、一伙的——
　　在她跟前听到的人，耳中回荡着这个回音。
　　「…………啊……？」
　　最前排的人，全部都愣愣地张开嘴巴。
　　仰望天空的嘉莉玛，不断粗喘着气之后，慢慢把视线拉下来，她看到人们露出不可思议的表情，自己也吓了一跳。
　　不久，嘉莉玛好像误以为他们的反应是在怀疑她。她开始慌张地愈说愈激动。
　　「我、我没有说谎喔！？我听到了那些人的企图！而且，你们看，这、这里有证据……！」
　　嘉莉玛从后面的侍女那里拿来皮革封面的笔记本和写了什么的兽皮纸，脸颊泛红地高举起来给大家看说：「看！」
　　「这是我从我丈夫的书房拿出来的！我不容许、那个……也就是……我、我要拿这个当证据，告、告、告发我的丈夫！！」
　　虽然有点结巴又破音，不过总之嘉莉玛在亢奋状态下说完了。
　　广场回复安静。
　　大家都停止动作，这在流动的市镇曼纳来说是不可能且骇人的，甚至连风的精灵都停止移动。
　　没多久，受邀前来的商人们，还有爱看热闹的市民们，总算正确地接收自己方才所见所闻的意思，像吞下了麦芽糖一样，慢慢地理解了。
　　经过好几秒，气氛一日气沸腾起来。
　　呃……咦咦咦咦咦咦咦！？
　　一度表现出来的如此喊叫，冲破了天际。
　　「等、等、等一下啊，大小姐！您说那些话是认真的吗！？」
　　「不、不是辩解或说明，这样好吗！？」
　　不知为何，围在四周的商家代表们反而不知所措。
　　对他们而言，要他们立刻相信嘉莉玛的行动很难，而且不可能。
　　大商人的妻子告发丈夫，这根本是不可能的事。就算夫妻感情很差，但重要的是让香火存续，并培养绵延不绝地传承下来的商业关系才对……
　　另一方面，嘉莉玛不知是因为一度呐喊而壮起胆子，还是因为情绪亢奋而迷失自我，她对着激动地摇着头的商家代表们，气势汹汹地拿出证据说：
　　「不，请看看这些岂有此理的东西！完全没有辩解的余地！」
　　「真的吗？可以看吗！？」
　　虽说是恶行的证据，但那是别人家的机密文件。像这样光明正大地拿出来之后，同样身为大商人的他们好像变得有点畏缩，几乎所有代表的态度都变得游移不定。
　　他们彷佛把这当成自己的事情一样，逐渐露出苍白的表情。或许是想起自己也有类似的帐本沉眠在自家暗门中吧？
　　可是他们的犹豫，又被嘉莉玛解读成其他意思。
　　「……啊，真是抱歉，由我来念比较快。那么——」
　　「咦咦咦咦！」
　　「您冷静一点啊！」
　　代表们惊吓地举起一只手要阻止她。现场相当混乱。
　　（夫、夫人发疯了吗？这到底是……）
　　（我还以为一定会听到她颜面尽失的解释！）
　　然后他们原本打算一听到解释，就在台面下进行调查，掌握住克莱舒家的弱点，以便在有利的形势下运用今后的关系。
　　就算细节部分有点不同，但每个商家想的事情都大同小异。但如此干脆地把弱点大大揭露出来，和他们打的算盘不一样。
　　不，事情到了这个地步，那与其说是弱点……
　　「大小姐，感谢您连这种事都能诚实地说出来！您是曼纳人的榜样！」
　　听到周围的群众里传出这句话，商家代表们和嘉莉玛都吃惊地看过去。他们看到每个市民都露出非常激动的表情，用脏话骂克莱舒家，邰对嘉莉玛尽是夸赞。
　　「那个传闻是真的吗！可恶，那个不要脸的混帐！」
　　「马上和他离婚吧！如果那家伙不肯，我们就冲去帮您撑腰！」
　　「复兴撒鲁治家！不能让如此勇敢又正直的血脉断绝！」
　　风势完全吹向对嘉莉玛有利的方向。
　　嘉莉玛大概深深感受到了，她双手交握在胸前，露出极为感动的神情，转头望向碧姬和侍女。
　　「您们听到刚才那些声音了吗！？啊，幸好我鼓起勇气了！」
　　「大小姐！没想到会有这么一天……呜。」
　　「这种结果是理所当然的，嘉莉玛夫人。来，向大家挥手致意吧。」
　　碧姬暗中对和侍女开心相拥的嘉莉玛如此建议，同时黑色的眼睛发出锐利的光芒。
　　嘉莉玛向大众挥手，就在人们的情绪愈来愈高涨的那一刹那间，那件事发生了。
　　咻地发出撕裂空气的声音，不知从哪里飞来了一支箭。
　　「危险！」
　　碧姬大声叫道，把侍女和嘉莉玛撞开，用手刀劈落那支箭。她迅速捡起掉在地上的箭，高举在头上给众人看。
　　「大小姐被袭击了！是克莱舒家的手下吧！？」
　　因为碧姬表现出不能饶恕似的态度掀开了嘴部的面纱，严肃地大声怒斥。站在后面，之前都以传话的形式听取全部经过的人，也听到了她的声音。
　　结果，立刻点燃了对克莱舒家的怒火。
　　「是想杀害多嘴的大小姐吗！？」
　　「真是岂有此理！那些家伙根本已经烂到无药可救了！」
　　嘉莉玛也用拳头遮住嘴巴，脸色铁青地抓住碧姬。
　　「碧、碧尔姬丝小姐，刚才那是真的吗？我们家的……不，我丈夫的手下……」
　　「很遗憾，似乎必须要顾虑您的人身安全才行了。」
　　碧姬把嘉莉玛藏到自己背后，用以自言自语来说有点大的声音说：
　　「不知道哪里有充满侠义气概的人，能够挺身而出，藏匿勇敢的您与那位忠诚的侍女，还有您留在宅邸里的母亲呢？」
　　隔了一秒，听到碧姬自语的商家代表们纷纷举手。
　　「若是那样，请让我们恭迎尊驾莅临寒舍。」
　　「不，请来与撒鲁治家相交甚深的敝宅……」
　　大家都开始想尽理由踊跃迎接嘉莉玛，宛如市场竞标的景象。他们都是处世精明的商人。只要能帮助受到市民支持的嘉莉玛，自家的评价也会上升，他们应该迅速打好这个算盘了吧。
　　「太好了，这样就能放心了，嘉莉玛夫人。来，请您做出选择吧。」
　　碧姬微笑着推了一下嘉莉玛和侍女的背，自己往后退一步。
　　「如果您不快点决定的话，说不定克莱舒家的手下不知何时又会再射一支箭过来。」
　　碧姬一边说，一边望向之前箭矢飞来的方向，悄悄吐了一下舌头。
　　「……才怪。」
　　在她的视线所及之处，是混在曼纳人中一起寻找刺客、擅长射箭的伙伴。
　　引起骚动的地方不只有日晷广场而已，在同一时间，身穿华丽衣服的乐师们也不知从哪里现身郊外，按照预定计划开始行动。
　　「来唷，来—唷！各位看倌，快来听现在曼纳市中心喧腾的话题，一位高贵的贵夫人充满爱与勇气的故事！不来听就落伍了！」
　　被朝气十足的口白与像是歌唱家的娇小美少年吸引，很多人都停下脚步。
　　他们知道，吟游诗人或江湖艺人不只会唱歌或卖艺，有时也会带来对自己来说很重要的消息，有时是远方作物的结实状况，有时是部族之间的纷争结果，很多内容会间接关系到自己生活的事。
　　今天出现的旅行乐师们，看起来好像要把刚发生在曼纳中心的事情，即兴唱出来的样子。他们非常强调这是最新消息。
　　旁白说起故事，少年不久就在弦乐器的简单伴奏下唱起歌来。他们开始之后过没多久，听众就注意到这是最近传闻中的商家所发生的事。
　　「喂，这该不会是克莱舒家的事……？」
　　「夫人揭穿了丈夫做的坏事吗！？」
　　突然，吵嚷的听众一角崩坍了。推开人群出现的，是乍看之下眼神和体格都很可怕的凶神恶煞的男子们。他们应该是来对表演找碴的。
　　「喂，你们，谁允许你……」
　　在他们开口之前，乐师们就迅速纵身逃走。因为一旦有人妨碍就要马上逃跑，这是他们的铁则。他们跑进事先调查好的小径，前往下一个地点。
　　「那几个家伙是克莱舒家的手下吧。对方终于也开始行动了。」
　　「不过已经完全来不及了！」
　　他们看着彼此笑了起来，然后亚里耶和游徙民的伙伴们跑出小巷。
　　如他们所想的，克莱舒家以家主为首，曾是家族主要人物的人们慢半拍才察觉事态，从刚才开始就铁青着脸四处奔走。
　　「你们这些混蛋!为什么没有发现嘉莉玛的企图！」
　　「非、非常抱歉！可是夫人看起来完全没有会做出那种事的……」
　　「夫人这二天的确会莫名地郁闷或喧闹，样子很奇怪，但是怎么也想不到她是会做出如此大胆举动的人……」
　　负责监视夫人的侍女们，用不知所措的表情，对青筋暴露的家主说明。对她们来说，这次的事情真的完全出乎她们的意料。
　　「就算她发觉了，如果是平常的嘉莉玛夫人，应该会保持沉默，什么都不会做才对……」
　　「一定有人给她出主意。」
　　「你是说，有人指使她，要她偷偷潜入书房吗！最重要的是，那家伙为什么会有书房的钥匙？啊！？为什么你们没有检查她持有的东西！！」
　　激动的家主，罗罗唆唆地提出事到如今问了也没用的事。
　　「老爷，总之现在得想个解释的方法才行。还要烧掉其他的证据……」
　　看不下去的管家开口之后，家主一边粗鲁地叹气一边点头。
　　「我知道。还没抓到嘉莉玛吗？」
　　「好像在一团混乱时，受到其他商家保护了。」
　　「什么？快叫人去把她接回来！」
　　「其实有一部分的群众变成暴徒，已经有好几个派出去的佣人受伤了……」
　　「那些为了这种时候才养着的家伙们应该在里巷里吧！不能用那些家伙，快点让那些愚民闭嘴吗！？」
　　一边听着主人的怒吼，不太知道内情的佣人们僵硬地站在宅邸的角落。每个人的脸上，都露出对自己的将来十分不安的表情。
　　「走出房子就会被揍吧……」
　　「我知道民众不喜欢克莱舒家，可是为什么突然变成这样……」
　　佣人们讲悄悄话的空档，传来玄关的门被打开的声音，一个守卫连滚带爬地跑进来。
　　「喂，你们在做什么？快帮我传话给老爷！市议会的人来了！」
　　听了之后，有几名佣人正要行动，佣人的领班从走廊内部走出来叫道：
　　「老爷身体不好。充满恶意的风评让老爷痛心地就寝了。就这么回覆他们！」
　　佣人们看到说这句话的领班，手上抱着一件秘密出访用的朴素长袍，都脸色僵硬地面面相觑。那是主人的东西。准备那种东西，是想做什么？
　　「老爷该不会是想趁机自己逃走吧……」
　　「被留下的我们该如何是好？」
　　慌张地大叫的佣人，简直和蚁丘突然坍塌的蚂蚁如出一辙。侍女无意义地拿着盆子或水罐不知所措，照顾厩舍的佣人手上拿着梳毛用的梳子发呆。
　　确实有什么开始崩溃了——如此悲痛的气氛，在现在的宅邸里面蔓延开来。
　　可是在这之中，也有人一脸严肃地观察状况，并迅速开始做自己的工作。
　　（情况变得很不妙了。得尽快让伊拉斯大人知道才行……）
　　他不是和克莱舒家有关系的人。是做为身穿白袍的男子的连络人，被允许待在宅邸里的特别客人。
　　他一边把很快写好的信卷起来，一边走向屋顶上的鸽舍。他走出负责照顾的鸽舍，把信塞进鸽子脚上的小筒里，让鸽子飞向开始掺杂茜红色的天空。
　　「已经傍晚了吗？到达之前应该就会天黑了……」
　　男子目送着转眼间染上空气色彩的翼影，不由得不安地喃喃自语。
　　日落后鸽子就无法飞行。鸽子会在适当的地方渡过夜晚，到了早上再往巢的方向飞去。虽然希望能尽快到达，但照这个情况，伊拉斯到明天白天才收到信的可能性应该很高。尽管如此，还是比从地面上派出传令使要快得多。
　　一旦让鸽子展翅高飞之后，人所能做的事情，就是向精灵们祈祷，祈求鸽子不要遭到不测或遇上猎人。
　　男子把视线从遥远的天空转往下方，看到在建筑物之间的空隙万头揽动的人们。
　　激动的情绪笼罩了市镇，像黄昏的影子一样长长地攀附在地上，传播到每个人身上。
　　彷佛追逐着鸽子从那上方扬长而去的白色背影，一点一点地渗透出去似地，热气也往市镇外面扩散。