　　淡红色的曙光照亮大地，宣告夜晚结束。
　　拜醒来的水精灵之赐，朝露笼罩了周围，让视野模糊不清。
　　八名乘着里固的人影，正默默地在白色帷幕包裹着的寂静沙漠中移动。
　　（已经天亮了吗……）
　　注意到从背后射出的玫瑰色光线，杰泽特的视线不禁越过肩膀，直视太阳。
　　（真希望能在太阳还没升高的时候，尽量走得远一点儿啊。）
　　杰泽特知道，既然自己和霍雷普比邻在前方率领队伍，就不能突然扰乱步调，但其实他心中很想再加快一点速度。
　　昔日的八名旅团成员是在世界还很寒冷，星星正在苍茫潮湿的空气中闪耀的时候从塔拉斯伐尔出发的。因为气温一变热，动作就会变得迟钝，所以赶时间的时候就得要鼓足干劲早起才行。
　　在沙漠旅行常需要和太阳交手。一想到今后的漫长路程，杰泽特就着急起来。
　　「杰泽特，别那么急。一开始跑太快的话，之后会很累的喔。」
　　旁边传来告诫般的声音，杰泽特才发觉自己不自觉地把身体往前倾，他赶紧把重心放回后面。
　　「我知道。如果提早到了却精疲力尽，那就麻烦了。我不会勉强的。」
　　杰泽特一边对着向他忠告的霍雷普点头，一边在心中告诫自己。
　　（对，胡乱着急也于事无补。行程就是三天，这已经是最短的了。）
　　他们的目的地是昔日圣地迦帛尔，那里如今被投入温乱与震撼的漩涡之中。
　　（到了之后，要先去圣园拜访哈迪克，说明『沙岚』和克莱舒家之间的关系，并告诉他碧姬他们在曼纳的动向……）
　　为了排遣心情，杰泽特思考着自己抵达后要做的事。
　　『沙岚的后继者』，既是对贫困阶层洒钱的义贼，也是反迦帛尔势力的核心。在他们的行动背后，有最近将势力伸入商队都市曼纳的大商人家族——克莱舒家的影子。报告这件事，是杰泽特等人前往迦帛尔的目的之一。
　　（『沙岚』从克莱舒家获得资金和物资；克莱舒家操控『沙岚』，想要独占商队路线。这根本就是诈欺。）
　　只要把这个消息散布出去，支持『沙岚』的人就会醒悟过来了吧？并会连带平息对迦帛尔的反弹，至少一触即发的气氛应该会被消弭。
　　现在，迦帛尔开始把『沙岚』讨伐队送往邻近的村镇，在战争的火种还没扩散之前，尽早把消息传出去是很重要的。
　　（碧姬他们就是为了这件事在曼纳展开行动。他们要去劝说克莱舒家的夫人……也就是旧撒鲁治家的千金，今天应该已经开始进行揭发阴谋的作战了吧？）
　　虽然决定要采取不同行动的杰泽特没有听到详细的作战计划，不过交给他们想必没有问题。他们应该会努力奋斗，阻止商场的敌人横行。
　　（我也想从哈迪克那边获得『沙岚』的消息。虽然知道札库罗的消息很让人高兴……但是那家伙好像躲藏在迦帛尔近郊为战争做准备……）
　　——拥有一头鲜艳红发的『沙岚』首领，札库罗。
　　但是在沙岚旅团中，和杰泽特拥有相同别号的男子，杰泽特要亲手了结他的性命。
　　那原本是杰泽特去迦帛尔最重要的目的。只要打倒头目，就能加速组织的弱化。既然无法协商，这就是牺牲最少且最迅速的手段了。
　　可是杰泽特还有另一个非杀札库罗不可的最大理由。
　　『那是我的猎物。』
　　札库罗如此说道，一边从喉咙发出笑声，一边走近拉比莎，他的背影深深烙印在杰泽特的眼中。
　　他也记得喷洒在那色泽宛如太阳的头发上的鲜血，看起来更加艳红。
　　（……不能让那家伙活着。）
　　杰泽特揉揉眼睛、甩了甩头，把讨厌的景象从头脑里挥去。
　　此时，风的精灵忽然穿过目光险峻的杰泽特面前。
　　早晨的薄雾发出咻的细小声音，轻飘飘她移动。杰泽特的夜色之眼，捕捉到风戏弄着水精灵、飘向某处的模样，他忍不住伸出手。
　　「等等……」
　　可是精灵们掠过他的指尖，欢闹地笑着似地发出光辉并四散。
　　（……我在干嘛？精灵是抓不到的。）
　　杰泽特回过绅，把手缩回来，搔着后脑勺。
　　那一瞬间，他有一种奇妙的渴望。
　　他想被风的精灵带走，说不定还可以去到她的所在之处。
　　（怎么可能有那种事？她不可能会在这种地方。那家伙在迦帛尔……）
　　风短时间没有要停下的迹象。虽然风挥去晨雾，打开了视野，但这下换成细微的沙尘开始飞舞。杰泽特用头巾捣住口鼻，眼神一直盯着朦胧的地平线。
　　在迦帛尔……拉比莎现在在迦帛尔怎么样了呢？
　　杰泽特想不到接续的话语，这让他感到焦躁。
　　（她确实在迦帛尔发生了什么事。否则不会送来那种信。）
　　在拉比莎和杰克斯一起动身前往塔拉斯伐尔之后，杰泽特马上就收到一封莫名其妙的信，那是拉比莎的哥哥哈迪克送来的。
　　简单来说，信里写着拉比莎现在不能回去迦帛尔。而圣园命令拉比莎去迦帛尔执行任务的通知，也同时唐突地送达了。
　　二封信的内容显然是相反的。表示在迦帛尔，确实发生了什么对拉比莎不好的事情。
　　（别想太多。她身边有杰克斯，哈迪克也在圣园。）
　　杰泽特冷静地想，但另一方面，就算这样却仍然发生什么万一的话，该如何是好？杰泽特消不去这股焦躁。
　　（到底发生了什么事……！？）
　　杰泽特放弃努力让自己冷静的念头，在心中吐露出率直的想法。
　　明明已经做好要和拉比莎一度分别的心理准备，可是一旦要去拉比莎的身边，杰泽特就不可自拔地想早一步了解状况。他憎恨起身处远方的自己。
　　这种情况还要再持续三天吗？杰泽特一想到这里就感到厌烦。
　　（要是我也会使用沙暴的话……）
　　杰泽特吐出湿润的叹息时，霍雷普再度劝谏般地说：
　　「杰泽特。我说过，不要急。」
　　听到这句话，杰泽特抬起头一看，发现自己的里固大约超前了旁边的里固一个头。
　　「……抱歉。休息结束之后，我去垫后。」
　　「那样也很伤脑筋。只有我一个人会有点生疏，而且你的视力比较好。」
　　「啊，说得也是。抱歉，我会注意。」
　　杰泽特尴尬地道歉，再度把重心拉回后方。
　　霍雷普沉默地板着脸点头，过了一会儿，开始说起截然不同的另一个话题。
　　「……说到迦帛尔人，看样子那里有骨气的家伙，好像比想像中还多。」
　　「你是说哈迪克吗？」
　　「那家伙也是，不过像那个在塔拉斯伐尔的园丁……约西卜也是。喏，出发前送行时，他不是说了很多吗？」
　　经霍雷普这么一说，杰泽特想起了那个他所熟识的、总是一丝不苟的园丁。
　　『——说不定，不久之后，我们也会收到要返回的命令。』
　　出发之前，特地早起送行的约西卜，看着坐在鞍上的杰泽特等人如此说道。
　　『就算那样，我也不打算丢下自己的工作回去。』
　　约西卜深绿色的眼眸中默默地燃起决心，他旁边的医疗所长涅拉也点点头。
　　『我和其他所员也一样。毕竟迦帛尔的医疗相关人员多得满坑满谷。』
　　所以如果受伤了，就放心地回来吧——涅拉娇艳地笑着说。
　　约西卜和涅拉他们已经是塔拉斯伐尔不可欠缺的人才了。他们说的这番话非常有帮助，但杰泽特还是无法否认心中的若干不安。
　　『在前旅团的成员中，现在仍有对迦帛尔反感的人。最近情势风声鹤唳，又派遣讨伐队又干什么的。我和霍雷普又都不在，如果你们感到有危险的话……』
　　就姑且准备一条逃生路吧——杰泽特才刚开口想这么说……
　　『我会严加斥责，把他们赶出我的工作场所。我们这么忙，不允许偷懒。』
　　在杰泽特说完之前，就被约西卜打断了。
　　『我会帮他们涂上超痛的药，这对坏孩子很有效。』
　　连涅拉都双臂抱胸，说出如此大胆的话。
　　气势汹汹地不论大人小孩都一并斥责的约西卜，以及满脸笑容地压住个头比自己还大的男子的手臂，涂上很痛的药让对方哭喊的涅拉。
　　如此景象清晰地浮现眼前，杰泽特不由得噗嗤笑了出来。
　　『的确，有你们在应该就不要紧了。不过还是不能大意……』
　　『请各位要小心。今后说不定会出现危险。』
　　杰泽特甫一开口，又被约西卜打断了。
　　『请把这个带着。因为很小，应该哪里都能放。』
　　约西卜发给骑着里固的男人们一人一个小东西。那是一根大约小指那么长的细木棒，外面用麻布卷着，中央缠绕彩色丝线。
　　『这是什么？护身符吗？』
　　『是的，是用辛姆辛姆的树枝做的护身符。这是辛姆辛姆还是小树的时候，我悄悄折下来的。』
　　约西卜爽快地说道，收下护身符的男人们一齐吃惊地僵住了。他们把护身符放在掌中端详，然后猛然伸长手臂，让护身符远离自己。
　　『约西卜，你为什么要做这种……』
　　杰泽特也一边让身体远离护身符，一边用为难的表情向约西卜说出众人的心情。
　　『你的这份心意我们很高兴，可是我们、那个……辛姆辛姆……』
　　辛姆辛姆是对人心很敏感的植物，是一接触到不好的情感就会枯槁的圣树。
　　完全不适合出发夺取札库罗性命的自己一行人吧？
　　大概因为约西卜对此一无所知，所以才会毫不犹豫地交给他们，但总觉得树枝好像现在就要从指尖碰触到的地方开始崩解，让杰泽特打了一个寒颤。
　　而且他们并没有全身而退的计划，杰泽特他们、尤其是杰泽特……
　　（到现在还要我保护自己……）
　　虽然想放开手，可是又不能把约西卜特意给自己的东西扔掉，不知该如何是好。就在这时……
　　『不要紧的，杰泽特。还有各位。请你们带着吧。那一定能让各位与重要的人重逢。』
　　约西卜一边环视男人们的脸，一边静静地如此说道：
　　『这就是那样的护身符。现在辛姆辛姆很珍贵，所以不太能做护身符，不过以前出外旅行的人都会带在身上，祈求自身安全、找到饮水，以及平安归来。』
　　辛姆辛姆不只会带来水源，也是枝叶隐含各种药效的疗愈之树—杰泽特也能认同为何自古就有如此用途。
　　『找到饮水，也就会遇到人。人会聚集在有水源且树木茂盛之处。能够在严酷且广大的沙漠中再度遇到人……那就是辛姆辛姆所赐予的奇迹。』
　　约西卜用力把杰泽特紧张的手推回去，然后悄悄对杰泽特低语：
　　『请带着吧，杰泽特。守护这个种子的人，是拉比莎和你。』
　　约西卜深绿色的眼睛一直凝视着杰泽特。
　　他离开杰泽特的里固，再度环视男人们，同时最后又说了一次：
　　[[IMG,dd8024d12b4ded6775bec6eeb521397c,663,1000,148731]]
　　『请带在身上。若是你们，一定没问题的。』
　　约西卜这番不可思议的话，简直像是完全看穿了杰泽特等人的不安。
　　「虽然我也认为只会简单地说句没问题的。一点责任感都没有……可是，不知为何，我并不觉得讨厌。」
　　大概是想起了一样的场景，霍雷普喃喃说了一句。
　　「我原本认为他不知道我们的辛苦，才以一派轻松的心情说出那种话，不过好像不是那样。他明明不知道战斗的方法，却仍然有一股无以名状的强韧。那个迦帛尔的小姑娘……拉比莎也是。」
　　听到霍雷普随后像是补充般说出的话，杰泽特把目光投向一旁。
　　「她应该也是吧？应该没什么人能伤害她吧？」
　　霍雷普用极小声的声音说了之后，干咳了一声，不再说话。
　　然后杰泽特也终于明白了。霍雷普是想说这个，才开始聊那些事的。
　　虽然他也可以开玩笑地责骂自己别那么急躁，可是他没有这么做。
　　「……听你这么一说也是。那家伙，不知为何很善于制造伙伴。」
　　感觉到绷着脸的霍雷普对自己的关心，杰泽特总算自然地放松了脸颊。
　　仔细想想，杰泽特自己就是个好例子。一开始杰泽特只是想利用拉比莎而已，还威胁拉比莎说再多嘴就砍了她，但是拉比莎却在不知不觉间变成对自己如此重要的人。
　　（不，应该说她擅长「变成」自己的伙伴比较正确吧。因为她是个超缎滥好人……）
　　杰泽特闭上眼睛，一边反覆深呼吸，一边心想：
　　（一定没问题的。就算真的有设陷阱的家伙在，至少也不是札库罗。）
　　虽然或许不是自由之身，但至少平安就好了。
　　只要能够平安无事，不管拉比莎在哪里，杰泽特部一定会把她救出来。
　　（所以……拜托你一定要平安无事，拉比莎……）
　　杰泽特缓缓地平顺呼吸，放松紧绷的身体，随着里固的步伐而动。
　　***
　　她听到有人说话的声音。
　　好像有人正在隔着几片布幔的另一边说话似地，她听得到模糊的声音。
　　（是谁？涅拉吗？）
　　会是有人去向一样睡在帐篷里的涅拉，报告急病患者的事吗？
　　……啊，不对，现在自己并不是在塔拉斯伐尔。
　　（那，是杰克斯吗？）
　　身为护卫的他说梦话……不对，也不是那样。她已经到迦帛尔了。
　　到迦帛尔之后就被迷昏，接着在昏暗的房间里接受审问，之后逃了出来，现在……
　　「乌尔哈……？」
　　对，她记得她被占星之徒抓住，现在应该是和乌尔哈一起被关在地牢里。
　　想起这些事后，拉比莎缓缓睁开眼睛。
　　一时之间，拉比莎无法判断自己到底有没有张开眼睛。
　　她试着眨了二、三下眼睛，发觉不管张开还是闭上，看到的景象都没有变化。
　　应该说她看不见。她的周围只有一片黑暗，眼睛起不了任何作用。
　　（也听不到那个声音了……）
　　四周复归宁静。刚才那是在做梦吗？
　　拉比莎慢慢坐起来，试着用手探索周围。她从触感推测，自己好像是在一张床上。盖住脚的粗糙物体，应该是条旧毛毯。
　　「乌尔哈，你在吗？」
　　拉比莎尝试问道，但果然没有人回答。
　　连鼾声或呼吸的声音都听不见。好像完全只有她一个人。
　　拉比莎不安了起来，她用脚探索地面，小心翼翼地走下床。
　　那座地牢里没有床这种东西。应该是她在睡着的时候被带到其他地方，和乌尔哈分开安置了。
　　像是尽量不让脚底离开凹凸不平的地板似地，她用脚掌摩擦着地面慢慢前进。途中她好像踩到一个触感像蛇的奇怪东西，让她吓破了胆，不过她马上就知道那是她自己的凉鞋。
　　拉比涉辛辛苦苦地设法穿上凉鞋，然后再把手往前伸，慢慢前进。
　　指尖终于碰到凹凸不平的岩壁，拉比莎稍微提起了勇气，比刚才更大胆地跨出步伐。毕竟沿着墙壁走就不会迷路，而且应该也很安全。
　　就在她这么想的时候，左小腿就狠狠地撞上一个坚硬的东西。
　　「嗤！呜～……痛。」
　　拉比莎当场蹲下，这次换额头撞上一个坚硬平坦的物体。
　　祸不单行的状况让拉比莎流出眼泪，并用手掌抚摸二个疼痛的地方。
　　（呜呜，好惨……不过，这个摸起来像是木桌。这个房间里有床还有桌子吗……？）
　　也就是说，这里不是监狱一样的牢房，说不定某处就有一扇普通的门。
　　拉比莎的内心涌出希望，她谨慎地站起来，绕过桌子，再度用手开始摸索。
　　墙壁突然中断了，摇晃的皮革触感透过拉比莎的手传了过来。是用来遮住房间门口的门帘。
　　（太好了，是出口！可以正常进出了！）
　　拉比莎欢欣雀跃地掀开门帘，可是她马上就沮丧地叹了一口气。
　　她想着只要能走出去，就能多少掌握一些状况吧？可是她跨出去后，却什么也没有。因为隔着一片帐幕的另一边，也只有和房间里一样的黑暗在眼前蔓延而已。
　　（这样就什么都搞不清楚了嘛……！）
　　原来如此，这样就不需要看守也不需要格子门了，就算想逃离这种地方，但连移动都不是一件易事。若是身为占星之徒的乌尔哈，说不定还稍微明白一些状况，可是完全是个外人的拉比莎是不可能办到的。
　　（那，乌尔哈还在那个牢里吗？只有我被带出来了吗？）
　　拉比莎站在房间和外面的交界上好一会儿，试着思考自己该怎么做。
　　这里是以前住着大批占星之徒的地下废弃都市。现在占星之徒中被称为修正派的一派，把这里当成在迦帛尔活动的根据地。
　　修正派的总裁是伊拉斯。他是一名时常身穿白色长袍的奇妙男子。
　　他好像藉由使正巫女黎度下托宣，让受到占星之徒教义感化的迦帛尔人进行『命运之战』之类的行动。
　　拉比莎当然不会坐视不管。她进入这里就是为了要劝说黎度，要她撤回那险恶的托宣。
　　（可是听乌尔哈说，黎度也清楚自己有生命危险。我的最终目标是要和她一起逃走。不过现在的问题是该怎么做……）
　　黎庋现在好像是以反抗的正巫女的身分，被和修正派相对的保守派势力威胁性命。话虽如此，但即使待在伊拉斯身边，也绝非安全保证。
　　乌尔哈为了救出黎度而故意被捕，然后向碰巧撞上的拉比莎寻求协助。当然，拉比莎没有理由拒绝。
　　（虽然我也很在意乌尔哈，不过总之要先见到黎度，否则事情就无法继续。又不能拜托谁来帮我带路，要去的话，说不定现在正是好时机……？）
　　犹豫到了最后，拉比莎大胆地试着走出房间。
　　她左右看看，稍微想了一下，把右手放在墙上，开始谨慎地前进。就算没办法好运地走到黎度所在的场所，但多少摸清一些周边的地理环境也比较好。
　　（根据我昨天看到的，横穴、纵穴和阶梯十分错纵复杂，就算有光线，一般而雷厌觉也会迷路……话说回来，那是昨天的事了吗？现在是白天吗？还是晚上？一片黑暗，连白天晚上都搞不清楚了……肚子好饿……）
　　拉比莎摸索着衣服的口袋，幸好还有椰枣乾，她把椰枣乾拿起来吃。虽然她也想喝水，但现在这种状况下不能要求太多。
　　（好，我要加油！）
　　拉比莎自我激励后凝视着黑暗，正要继续往前进时——
　　她的右脚脚背绊到一个意料之外的突出物。
　　「哇！」
　　她无法阻止身体往前倾，然后碰咚一声重重摔倒了。
　　「呜呜～好痛，可能流血了……」
　　拉比莎伸手撑住，让脸部避开了重击，但撞到地面的身体很痛。她挺起上半身，拍拍手和膝盖，然后让自己的手掌靠近脸。
　　不过，果然还是什么都看不见。真的是一片漆黑。
　　（连自己都看不见……）
　　拉比莎摸着地面，一边按住疼痛的膝盖一边设法站起来。
　　她伸出右手，打算再扶着墙壁，但指尖却扑了个空。
　　「咦！？」
　　突然摸不到东西，让拉比莎的心脏紧缩了一下。
　　（为什么？右边应该有墙壁才对……）
　　是自己离墙壁的距离变远了吗？拉比莎把身体往右靠，但指尖仍然什么都没碰到。焦急的拉比莎继续把身体往右边靠过去，可是完全没有摸到像墙壁的物体。
　　（……啊，该不会出现横穴了吧？）
　　忐忑不已的最后，拉比莎总算想到这一点。
　　她试着把伸出去的手臂直接往后摸，伸向正后方的指尖碰到了墙。她一碰到墙，就安心地放松了力气。
　　（什、什么嘛，吓我一跳。先回到刚才的地方吧。）
　　重振心情的拉比莎，这次用左手摸着墙壁，开始沿原路走回去。
　　她的指尖碰到了一个好像是从艢壁里突出来的部分。
　　（咦？这是什么？摸起来比岩壁光滑，可是好像是石头。应该是没有挡住通道……边缘有棱角，呃，是柱子吗……？）
　　可是如果是柱子，弯曲的弧度也很怪……就在拉比莎不以为意地摸着的时候——
　　「请问——」
　　「哇啊啊啊！！」
　　拉比莎背后突然出现声音，她吓了一大跳，肩膀狠狠撞上那个像是柱子的物体。然后，被撞到的物体发出轰隆的声音，动了起来。
　　「咦？哇！？」
　　支撑物远离，让拉比莎不禁往前踏出几步，此时她听到轰隆的声音变得更快了。
　　「啊，不好了！」
　　那个来路不明的声音用着急的语气说话时，几乎同一时间，石头沉重地发出碰的声音，停止动作。拉比莎闻到身边的尘土味，反射性地把脸转开。虽然黑得看不见，不过现在应该是尘土飞扬吧？
　　「咳咳……刚、刚刚那是什么？发生什么事……」
　　「通道被一扇石门堵住了。」
　　那个声音经过拉比莎旁边，拉比莎感觉到那个人好像在找那扇石门。
　　「为了减低火灾或入侵者造成的损害，所以到处都设有这种圆形的石门。像刚刚那样转动之后，就会堵住通道。」
　　那是很尖细的童音。传来的位置是在拉比莎的肩膀一带，所以拉比莎猜测对方实际上应该是个孩子。性别有点无法判断。
　　「对不起，是我推到门……我来帮忙推回去。」
　　「不行，虽然只要一个人就可以关上，可是要打开的话，好像得要好几个大人才行。你看，这里是坡道吧？现在因为太阳还很大，所以大家都还在睡觉，晚一点再去请人推回去。」
　　声音的主人一边爽快地回答，一边惊讶地补充说：
　　「不过，这里应该有放挡石才对啊。虽然这里的确好像有点松了，该不会完全坏掉了吧……」
　　（不会吧？）
　　听到对方如此喃喃自语，拉比莎的脑海中浮现出一个东西。竞是刚才绊到她的脚背，害她重重跌了一跤的祸首——那个莫名其妙的突出物。好像在她跌倒的时候，不知道飞去何处了……
　　拉比莎犹豫着，不知道该不该老实说出自己破坏器物时，那孩子的话锋一转：
　　「请问，您是拉比莎阁下吧？我是被吩咐前来照顾您的巴德。」
　　对方的声音有点模糊不清，拉比莎知道对方刚刚低下头鞠躬。对方自称为「※仆」，所以应该是个男孩吧？（译注：日语中男孩子的自称。）
　　「对不起，您醒来时我不在旁边。我去看了一下家畜的状况。」
　　「还有家畜吗？也有里固吗？」
　　「嗯，当然。我最喜欢照顾里固了。」
　　听到这番话，拉比莎总觉得似乎可以对他放松戒心。
　　「我是拉比莎，虽然你好像已经知道我是谁了，但还是请多指教。是谁叫你来照顾我的？我一起来就在伸手不见五指的房间里，对情况一无所知。」
　　「是吗？我也不太清楚。不过伊拉斯大人……」
　　「伊拉斯？」
　　拉比莎吃了一惊，不由得用尖锐的声音回问，巴德似乎有些不知该如何是好。
　　「呃，是的。他是一位非常伟大的人。伊拉斯大人说您醒来之后就让您用餐……」
　　「只有那样吗？他没说别的吗？除了我之外，还有要给其他人吃饭吗？」
　　拉比莎推测巴德所在的方向，对着黑暗连珠炮似地发问，于是巴德更加手足无措，他突然变得语无伦次。
　　「那个……这、这、我……那个……不、不知道……」
　　和刚才伶俐的模样相比，巴德很不自然地狼狈说道。好像害巴德害怕了，拉比莎赶紧撤回问题向他道歉：
　　「对不起，我突然这样问，你也不知道吧。你别那么害怕。」
　　「不、您别……抱歉，我没办法回答……」
　　巴德抱歉地喃喃说，然后像是要盖过那句话似地，他用略为开朗的声音说：
　　「那个，我们先回房间去吧。我要帮您准备用餐。」
　　「这样啊，谢谢你。不过，通道堵住了。」
　　「不要紧。虽然要绕远路，不过还有其他路可以走。」
　　请跟我来，巴德这么说了之后，好像就开始往前走，拉比莎慌张地出声说道：
　　「等一下，这里一片漆黑，我什么都看不见！」
　　「啊，对喔，对不起。我有带灯来，请等一下。」
　　拉比莎照巴德诡的站在原地等候之后，不一会儿，一个拿着烛台的少年就出现了。
　　短短的黑发加上占星之徒特有的浅黑色皮肤，映着烛火的眼睛好像也是黑色的。他的五官果然很稚气，手脚也很纤细，年纪大约十岁左右吧？他没有穿黑袍。
　　「巴德，你没有点灯也可以来去自如耶。」
　　「是的。因为我一出生就住在这里，所以就算看不见，也能知道个大概。」
　　巴德笑着说，拉比莎一边跟在他后面走，一边想起乌尔哈对这个地下都市的说明。这里变成废弃都市之后，应该只有管理人家族住在这里。
　　巴德他们就是管理人吗？拉比莎如此想着，问了之后，巴德开朗地肯定说：
　　「是的。那是我的家族被赋予的命运。最近能对祭司大人和正巫女大人有所助益，我们感到十分荣幸。」
　　听了之后，拉比莎忽然想到了。如果是巴德，应该就会知道黎度的所在地，不知道能否请他带自己去？
　　毕竟巴德好像认为自己是很重要的客人……
　　（虽然好像不行，不过还是问问看吧。）
　　「呐，回房间之前，你可以让我去向黎度打声招呼吗？」
　　拉比莎开口问了之后，巴德愣了一下，露出莫名其妙的表情回头问道：
　　「那位是您的朋友吗？是一般徒吗？」
　　「啊？不不不，是正巫女黎度啊。她在这里吧？」
　　他们彼此凝视了好一会儿，时间在沉默中流逝。
　　「喏，就是眼睛蒙起来，头发是橄榄色的……」
　　他该不会不知道吧？拉比莎变得不安，胆怯地补充说明。
　　「她在这里吧？喏，她在集会时下托宣……那就是我朋友……」
　　（真奇怪。刚才明明还说很荣幸能对正巫女有所助益的啊。）
　　拉比莎不知道要不要再继续说明下去。她闭上嘴巴之后，像是要代替拉比莎说下去似地，巴德发出不自然的声音。
　　「是正、正巫女大、大人吗！？」
　　巴德浑圆的黑色眼睛张得老大，彷佛要深入拉比莎内心一般地凝视着她。
　　「请问、刚才您所说的，该不会就是正巫女大人的名讳吧？」
　　「啊？嗯、嗯。你不知道吗？她叫做黎度喔。」
　　「黎……」
　　巴德刚一开口，就吓了一跳似地用自己的手捣住嘴巴，深感愧疚地垂下视线。
　　「好、好棒的名讳……怎么办？我竟然听到如此美妙的名讳，实在太惶恐了……」
　　「咦咦咦？」
　　拉比莎压根儿没想到巴德会有如此反应，谗她不由得发出失常的叫声。
　　（这样说来，昨天晚上被抓的时候也是，我一说出黎度的名字，周遭的反应就变得很奇怪。原来如此，正巫女在这里，是连名字都不能说的伟大人物啊。）
　　虽然拉比莎认为自己明白黎度的立场有多么了不得，但看到巴德的反应后，真实感更加涌现出来。
　　（若是如此，也难怪托宣会有那么大的力量。得叫黎度快点撤销才行……）
　　「那个、拉、拉比莎阁下。」
　　巴德用颤抖的声音叫拉比莎，拉比莎望向他之后，看到他不知为何低头鞠躬的头顶。
　　「我不知道您是正巫女大人的近人，对您做出无礼之举。请您原谅我。」
　　「咦？你在说什么啊？巴德你没有做什么无礼之举啊？」
　　「可是，我刚才抬头直视您的容貌了。先前您亲密地直呼伊拉斯大人的名讳时，我就应该要注意到的。」
　　「不不不不，你到底在说什么啊！？说我和伊拉斯亲密……」
　　拉比莎吃惊地摇着手时，她才注意到。刚才她说出伊拉斯的名字时，巴德露出不知所措的表情；因为拉比莎毫不犹豫地省略了称谓。
　　（唉，总觉得……我好像逐渐明白了。）
　　拉比莎把手放在额头上，不由得叹了一口气。
　　虽然拉比莎不太清楚，不过这里恐怕是有绝对的阶级身分存在。对一般徒来说，正巫女是顶点，接下来是伊拉斯之类的祭司。这之间大概有一层隔阂，让一般徒连直接看到他们的容貌或知道名字都很难。
　　「头抬起来，巴德。你搞错了，我一点都不伟大。只是因为我是和占星之徒无关的人，所以不介意你们的身分而已。我是在外面和黎度认识的。」
　　拉比莎拍拍巴德的肩膀对他说了之后，巴德才拘谨地抬起头。
　　「是、是那样的吗？您不是特别的伟大媒介者……」
　　「不是啦。我和黎度是朋友，也可以和你成为朋友。你不用怕我。」
　　「咦？我也可以吗？」
　　听到拉比莎的话之后，巴德张大眼睛，但头微微摇晃。
　　「不，不可以。当正巫女的朋友的朋友太奇怪了，不行的！」
　　「呃～真是败给你了。既然你这么说……哎，算了。」
　　至少巴德肯看着她就好，拉比莎把话题拉回刚才中断的交涉。
　　「总之，我来这里是为了见黎度。可以稍微带我去一下吗？」
　　「不行、不行！那件事、非常抱歉！」
　　拉比莎才说完，巴德就弹跳般地后退，露出紧张的表情。
　　（果然不行吗？嗯，可是我不能就此放弃……）
　　「啊，那你可以告诉我是哪个房间吗？我会自己过去。你知道她在哪个房间吧？」
　　「那个我是知道……那个、我办不到。请您宽恕！」
　　「不行吗？该不会是伊拉斯禁止你说吧？他会对你发脾气吗？」
　　「伊……伊拉斯大人是没有那么说，可是也没有说要我带您过去……我、那个、伊拉斯大人吩咐说您醒来之后就准备让您用餐……」
　　「什么嘛，他没有禁止你做吗？拜托啦，一下子就好，可以帮个忙吗？」
　　虽然不知道伊拉斯把自己从牢里放出来的用意，但若放过这次机会，说不定就再也无法自由行动了。拉比莎认为现在正是好时机，拚命地恳求巴德。
　　「我绝对不会说是你告诉我的。好吗？我说到做到。」
　　可是巴德好像也有无法让步的理由，他迟迟不肯点头。
　　「我不能做出伊拉斯大人吩咐之外的事，否则就会违背命运。」
　　「可是也是因为我偶然间来到这里，你才会被吩咐要那样做的吧？」
　　「一切都是星星的指引。虽然好像是偶然，但其实事情早就已经决定好了。」
　　巴德一边眨着眼睛，一边顽固地激动说道。
　　因为巴德说得太认真了，拉比莎认为再让他为难下去也不好，于是沉思起来。
　　（怎么办？虽然我觉得威胁他不太好……）
　　能让巴德这个虔敬的占星之徒认同的方法，拉比莎也不是没有想到。
　　可是因为那个方法利用了巴德的良心，所以拉比莎不太想用。
　　（不过，要是因此而耽误了的话……）
　　因为身处既安静又黑暗，且难以得知时间变化的场所，所以感觉麻痹了；但外面世界的情势，恐怕分分秒秒都在改变。
　　被占星之徒感化的迦帛尔人想要掀起战火。他们要藉由那场战争，把迦帛尔孕育出『沙岚之镇』的过去正当化，让塔拉斯伐尔再度承担黑暗的历史。
　　要改变这个状况，必须要有黎度的协助，对拉比莎来说，现在不是犹豫的时候。虽然她不想做，但也别无他法。
　　「巴德，你听我说。这件事，攸关黎度的人身安全。」
　　巴德拿着烛台，拉比莎的双手紧紧抓住他的肩膀，目不转睛地看着他。
　　「要是这样放着不管，黎度说不定会道遇危险。」
　　「正巫女大人……吗？」
　　拉比莎看到巴德的眉尾下垂，露出懦弱的摸样。黑色的大眼睛映着摇曳的烛火。从他的角度看来，拉比莎的眼睛看起来应该也是一样。
　　「突然说这种话，就算你不相信我，也是无可厚非的。可是，我向你保证，我绝对不会做出加害黎度的事。你可以先去向黎度确认。总之，我想快点见到黎度，和她说话。」
　　拉比莎用正经的语气说完后，巴德撑不下去似地别开视线。
　　「正巫女大人，会遇到危险……」
　　巴德口中不知喃喃说些什么，露出一副苦恼的模样。
　　「……请问，不能和伊拉斯大人商量吗？」
　　「不行！」
　　拉比莎不禁大声说道，声音的回音连她自己都吓了一跳，于是她压低声音说：
　　「抱歉，可是你不能那么做。因为，那个……现在还不能正确地知道，谁才是要加害黎度的人。可是那个人一定就在这里，所以……」
　　拉比莎说话的时候，注意到巴德的黑色眼眸像探索般地看着她，于是说到一半就停了下来。
　　不知为何，拉比莎觉得巴德好像在试探她。
　　巴德一脸十分紧张的神色，想要看出拉比莎所说的话到底是不是真的。因为事关正巫女，不能容许分毫差错。
　　「……最危险的人，就是伊拉斯。」
　　彷佛被巴德的眼神催促，等到拉比莎发觉时，她已经说出真话了。
　　「伊拉斯并不像你或我一样重视黎度。黎度如果待在他身边，迟早会遇到危险……不，她已经遇到了。所以已经没有时间了。」
　　屏住呼吸，望着拉比莎的巴德，听完拉比莎的话之后，思考了一会儿。
　　不久，巴德的喉咙发出咕嘟一声，移开目光低下头。
　　「虽然我不知道到底是不是真的……可是，我觉得您不会说谎……」
　　巴德用好像有气无力似的声音说了之后，紧抿着嘴唇，再度抬起头。
　　「我想正巫女大人应该正在休息，只是稍微多绕一点路，之后就要回来了喔？」
　　「谢谢，你帮了我一个大忙！」
　　松了一口气的拉比莎露出笑容，巴德回以为难的笑脸，重新面向前方。
　　他一边往前走，一边小声地补充说：
　　「说实话，我也觉得伊拉斯大人有点可怕……」
　　凹凸不平的岩石天花板。
　　黎度在黑暗中张开琥珀色的眼睛，看着在天花板上移动的些微阴影。
　　听说如果是在真的连一丝光线都没有的绝对照暗中，就算有夜视能力，也不可能看得到。所以这里应该不是毫无空隙的黑暗。
　　是白天的阳光穿过极小的缝隙射进来，给予了物体轮廓。
　　（可是，只有我才看得见。我听别人说，这么黑是看不见的。）
　　周遭重返宁静。
　　黎度不晓得，这间给予正巫女的房间周围，是否有别人在。就算有，除了照料者之外，应该都睡了吧？因为现在是世界将真实的姿态污浊的白天。
　　也就是说，如果要自由行动，只能趁现在。
　　（就凭我一个人，不借用任何人的帮忙……）
　　她生硬地转头，看着厚重沉默的皮革门帘。
　　通常只有在伊拉斯或其他祭司前来迎接时，她才会走出那道门。基本上来的人都是伊拉斯。昨晚虽然没有集会，他仍旧过来，协助黎度走到外面观星。
　　可是走出房间没多久，就有人一副十万火急的模样走过来，和伊拉斯窃窃私语说了些什么，之后伊拉斯就马上把黎度送回房间。
　　他们对话的内容，黎度虽然没有听得很清楚，不过有几个让她在意的词萦绕耳畔。
　　入侵者……在牢里……她听到像这样的险恶耳语。
　　（虽然那并非一定是和我有关的人……）
　　黎度横躺着望向门帘，无意识地用单手按住胸口。
　　不知为何，她莫名地在意。
　　或许是因为听闻报告的伊拉斯，很理所当然地自语说「啊，来了吗？」的缘故。又或者是伊拉斯再次来到她的房间后，马上问许多关于以前的监视对象——拉比莎的事情的缘故。
　　为什么要问那种事呢？黎度感到困惑，同时也在心中不停思考：到底是谁、为了什么目的，侵入了这巧妙地隐藏起来的赫萨住所呢？
　　（该不会，是乌尔哈追着我过来了？）
　　这是黎度第一个想到的可能性。可是一想到伊拉斯的问题，也有可能是拉比莎；拉比莎以前也曾经追着黎度来到集会场。
　　（虽然很在意，可是伊拉斯什么都不告诉我……）
　　既然伊批斯不说，黎度就只能自己调查了。如此暗忖的黎度，到了白天也不睡觉，像这样清醒着。
　　可是，实际做起来，果然和用想的有很大的差异。
　　（……要怎么调查？如果是控比莎的话还好。可是，如果是乌尔哈……）
　　乌尔哈被抓了，就意味着他被安上了某些罪名。
　　如果身为正巫女的自己下令，是否就能帮助乌尔哈？
　　（可是要是我那么做了，又会像那个时候一样……）
　　讨厌的记忆忽然复苏，黎度紧紧闭上眼睛。
　　她翻转身体趴在枕头上，在心中强烈告诫自己。
　　（虽然我想帮助乌尔哈，可是说不定反而会因此把乌尔哈导向不好的命运。我还是什么都不做比较好。你忘了吗……？）
　　『如果你有愿望，就说出来吧。因为你是个特别的孩子。』
　　——小时候，顺利滑进胸口的那句甜美的话，重新浮现在黑暗脑海的一隅。
　　照着对方所说的试过之后，黎度知道那是真的。
　　……不，那是错觉。
　　祭司连的老人们很重视黎度所说的话。所以只要她说出来，愿望就会实现。
　　给予黎度契机的人是伊拉斯。他比周遭的每个大人都要年轻又温柔，还会拿珍奇的物品给她看，是个教导她许多未知事物的兄长。
　　他不称呼黎度为正巫女，而是称呼她的名字，还会抚摸她的头。
　　所以黎度才没有注意到。那句甜美的话，说不定是在不知不觉间进入了自己的身体并侵入心中的毒……
　　（……可是，不能把错都归咎在伊拉斯身上。毕竟得意忘形的人是我。）
　　黎度抓紧床单，任由心思驰骋在过去的回忆中。
　　『乌尔哈好像在外面很开心地聊天喔。』
　　有一次，伊拉斯很难得在白天出现，并悄悄地对黎度这么说，让黎度心跳加速。
　　乌尔哈开口说话？他明明在自己面前总是保持沉默，他的声音听起来怎么样呢？
　　如果听过乌尔哈的声音，不知道以后他会不会也和自己说话呢……
　　『想去看看吗？』
　　被伊拉斯如此一问，黎度不可能还能够乖乖待着。她蒙上眼睛，让伊拉斯牵着她的手，瞒着别人走出巫女宫。
　　黎度走着的时候，看到了她熟悉的光；总是温暖且让她心安的，乌尔哈的光。
　　乌尔哈旁边还有二个不一样的光。一个很温柔，拥有和乌尔哈相似的温暖；另一个光则非常小又透明。顺着风，黎度也听到了说话的声音。
　　彷佛翻转岩石般的低沉声音，和鲜明开朗的女性声音。
　　间或穿插幼猫般的高音，还有笑声。
　　虽然黎度不知道说话的内容，不过她认为那股低音就是乌尔哈。像伊拉斯说的，那三道光非常开心，可以的话，黎度也想加入。
　　像是察觉黎度的心意似地，伊拉斯在她的头上悄声说道：
　　『如果你有愿望，就说出来吧。因为你——』
　　对，自己是特别的孩子。不管她有什么愿望，身边的大人都会帮她实现。
　　那一天，黎度很快地对乌尔哈提出自己的愿望。
　　『乌尔哈，你可以也和我说话吗？』
　　就算感觉到乌尔哈惊讶地倒抽一口气，黎度仍然自顾自地继续说：
　　『有女人和小小的生物在吧？光芒非常温暖。我能去吗？』
　　这个愿望当然实现了。下一次，黎度躲在乌尔哈的长袍下走出巫女宫，接触了那二道陌生的光芒。
　　女子一开始非常惊讶，并且不知所措，但黎度鼓起勇气，主动说了许多话之后，对方渐渐解除了紧张，开始和黎度亲切地说话。女子向黎度介绍说，她怀抱在胸口的那个小小光芒的主人，是刚出世的儿子。
　　小得让人惊讶的手掌触碰黎度的脸颊，让黎度感受到热热的体温。她记得，似乎有一股很怀念的甜美气味。黎度一下子就喜欢上那二人，所以她如此说道：
　　『你一定要再来找我，和我说话喔。一定喔？』
　　自己的话语拥有力量。黎度其实并不明白这句话的意思。
　　（什么都不做逦比较好……！）
　　黎度切断了剩下的回忆，把脸埋在枕头里，叹出一口苦涩的气。
　　（睡吧。那是最好的了。因为那样一来，我就不会知道一切事物的动静了。）
　　黎度深深呼吸，把多余的思绪推出头脑，侧耳倾听房里的寂静。
　　这时候，她注意到外面传来细微的说话声。
　　她吃了一惊，稍稍抬起头，竖起耳朵。好像是管理人家族，说不定是正在说有关入侵者的事情。
　　明明才刚犹豫了半天后放弃，黎度还是站了起来，连她自己都感到意外。虽然就算知道了，也不会有任何改变——
　　（……只是一下子而已。我只是到房间外面去看看而已……）
　　尽管还有些许犹豫，黎度的身体仍穿过皮革门帘。
　　「我说，我觉得我们从刚才开始，就一直以惊人的气势爬楼梯……」
　　拉比莎一边移动疲惫的脚，一边小声地对巴德的背影发出疑问。
　　「就算黎度的房间在上面好了，我们之前居然是在那么深的地底下吗？虽然感觉上好像已经在地面上了……」
　　「啊，您答封了，拉比莎阁下。地底的部分早就结束了，现在我们是在地面隆起的岩山内部的洞窟里继续往上爬。周围变得比刚才还亮了吧？」
　　巴德这么一说，拉比莎看看四周，同意他的回答。
　　因为注意力被巴德手上的灯火吸引，所以拉比莎之前没有注意到，不过和她清醒后的黑暗比起来，现在确实比较容易看见周围的阴影了。
　　「有些地方有采光用的纵穴，会一直延伸到地底下去，同时也有换气口和井。所以比起地底下，外面的光线更容易进来。」
　　「原来这个城市不是只有地底下而已啊！好厉害喔，几乎都是靠人力挖掘的吧？」
　　「不过是很久以前的祖先挖的。虽说是命运，但我认为这是很不得了的工作。」
　　巴德有点夸耀般地说了之后，一边走上阶梯，一边回头对拉比莎说：
　　「接下来，希望您能再安静一点儿。因为那是正巫女大人所在的楼层。」
　　巴德用烛台照亮的阶梯上面，有一个由凹凸岩石镶边的横穴，张着黑色的大口。
　　「我母亲是负责照料的人，她应该在那里，所以请尽量不要发出声音。因为、那个、要是被发现了的话，我会被狠狠骂一顿……」
　　「这样啊，我知道了。我会注意。」
　　巴德确认拉比莎把手放在嘴上并确实点头之后，缓缓走向那个横穴。
　　「那个，我们走到正巫女大人的房间前面，然后就要回去了喔？」
　　巴德一边走着，一边用气音怯生生地叮嘱拉比莎。
　　「因为正巫女大人正在休息，无论如何都不能发出声音。」
　　「嗯，我知道了。光是让我知道房间在哪里，就已经感激不尽了。我不会再给你添麻烦。」
　　拉比莎虽然用老实的口吻说道，但其实她握有胜算。以前她到正在就寝的黎度那里去时，黎度就曾因为「我看到了光」而自己起来了。这次事情变成那样的可能性也绝对不低。
　　（黎度一定会主动出声。只要见到黎度，我就成功了。）
　　见到面之后，要先说什么呢？要说明的事情太多了，好像会花上一些时间……
　　拉比莎一边东想西想，一边沿着狭窄的通道前进，轻手轻脚地跟在巴德后面弯过转角。
　　巴德突然肩膀一震，停了下来。
　　「咦？怎么……」
　　拉比莎不禁把手放在巴德肩上问道，然后她倒抽一口气。
　　眼前有一个人影。彷佛渗入烛台的小小灯火中一般地坫着。
　　那个人影的眼睛部分，忽然像夜里的野兽一样发出光芒。
　　「呜哇啊啊！！」
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　巴德往后退，后脑勺撞上拉比莎的胸口，拉比莎也几乎和他同时叫了出来。他们反射性地拉着彼此的手，正打算转身飞快逃走。
　　「怎怎怎么办被发现了啦！」
　　「冷静下来巴德！你先走！」
　　他们在狭窄的通道中乱成一团时，拉比莎忽然在意起一件事。
　　虽然不知道刚才那个人影是谁，可是，刚才那对眼睛是不是发光了？
　　就拉比莎所知，那是某个特别的少女才有的特征……
　　「拉比莎？」
　　一个小小的、惊讶的微弱声音，从黑暗中传来。
　　拉比莎猛然回头，也用压低到沙哑的声音反问：
　　「黎度？」
　　「咦？」
　　连半哭着的巴德也对那个声音起了反应，突然停止动作。
　　巴德用烛台往后照，微弱的火光稍微变大了。拉比莎从巴德手上接过烛台，举起来照亮狭窄的通道深处。那个人影好像是一名少女。
　　蓬松的大波浪长发、纤瘦的身躯、以及刺眼似地眯起来的发光眼睛……
　　「是拉比莎吗？」
　　「是黎度吗！」
　　又听到一次声音，得到确认之后，拉比莎安心地放松了紧张的肩膀。果然如拉比莎所想的，黎度察觉到光芒，主动跑过来了。
　　可是他们还来不及再说出其他的话，就听到有人从其他地方啪哒啪哒地跑过来的脚步声。
　　「巴德，有人来了。」
　　「应该是我的母亲。我们先暂时找个空房间……」
　　巴德着急地拉起拉比莎的手，同时拉比莎另一边的袖子也受到拉扯。
　　「把灯熄掉，来这里。」
　　拉比莎听到黎度莫名沉着的声音，她把烛台的火吹熄，并反抓住巴德的手，在黎度拉着袖子的引领之下，跟在黎度身后。
　　他们钻进旁边不远处的皮革门帘，一进房间，黎度就带拉比莎他们到床铺后面。
　　「不要出声，屏住气息。在我说好之前都不要动。」
　　黎度小声私语之后，拿毛毯盖在二人头上，自己则到床上坐好。脚步声迅速逼近房间前面，一个偏低的女性声音开口问道：
　　「正巫女大人，抱歉打扰您休息。刚才我有听到一个奇怪的声音，讲问方便让我确认您是否平安无事吗？」
　　「我这里没有发生什么事，想看的话就进来吧。」
　　那么我失敬了——如此致歉之后，拉比莎听到似乎是巴德母亲的女子走进房间的声音。
　　「您刚刚醒来吗？请问您有听到奇怪的叫声吗？」
　　「没有，我没听到。」
　　「这样啊……」
　　听了黎度的回答，照料者在房间内张望了一会儿后，似乎就离开了。
　　黎度三人暂时一动也不动，屏气凝神地竖耳静听脚步声远去。
　　等到周遭几乎完全回复寂静之后，黎度终于动了。
　　「我想应该可以出来了。」
　　黎度拿掉拉比莎头上的毛毯，拉比莎呼出一口气站起来。
　　「黎度，好久不见！太好了，你好像精神很好。我好担心你喔。」
　　因为四周很暗，拉比莎随便对着一个方向说话，然后她听到黎度用十分困惑的语气回应说：
　　「拉比莎，我没想到你真的会来……昨晚的入侵者就是你吧？」
　　「你知道了吗？可是不只有我而已，乌尔哈也一起被抓了。」
　　「……乌尔哈？乌尔哈也来了！？」
　　一听到那个名字，黎度突然加强语调，把身子往前倾向拉比莎。
　　拉比莎在黑暗中感觉到黎度一下子接近过来，不由得往后退了一步，差点踩到蹲在她后面的巴德。
　　「啊，抱歉巴德！咦？你去哪里了？太暗了我看不见……」
　　「对了，你需要灯光。」
　　黎度自语之后往后退开，然后传来衣物摩擦的声音。
　　「可以点灯不要紧。那边的那个人，你是拉比莎的照料者吧？快点灯。」
　　看样子黎度是在蒙上眼睛的状态下对蹲在拉比莎身后的巴德说话的。
　　「是……是的！」
　　从地板那里传来巴德紧张得变调的声音，接着又听到他慌张准备的声音。伴随着打火石喀嚓喀嚓的声音，偶尔可以看到迸出的小火花。
　　「巴德，你不要那么慌张……」
　　要是太慌张被烫伤就不好了——拉比莎想这么说，但在她的话说完之前，她听到一个呼气的声音，接着小小的火焰在靠近地板的地方点着了。
　　火苗顺利地从打火石转移到烛台的烛芯之后，巴德以跪姿将灯递给拉比莎说：「请用。」
　　「请您拿着。如果您还有话要说，我会在外面为您把风。」
　　「你……」
　　不需要这么做——拉比莎犹豫着要不要说出这句话。虽然她不忍心把巴德赶出去，但是她等一下要和黎度说的话，还是不要让巴德听见比较好。
　　（毕竟我是要黎度撤回之前的托宣，和我一起逃走嘛。给巴德听到或许不太妙。）
　　在拉比莎思索的时候，巴德把烛台塞给拉比莎，匆匆走到外面去了。
　　「对了，拉比莎，你说乌尔哈也在，是真的吗？」
　　大概认为照料者退下是理所当然的，黎度毫不介意地再度开口。拉比莎也恢复平常心，和黎度并肩坐在床上。
　　「是真的。昨晚之前我们都一起在牢里，不过后来好像只有我被移到其他房间去了。」
　　「这样的话，乌尔哈一定还在牢里。」
　　只听了拉比莎那一句话，各种不好的预感就在黎度的头脑中扩展开来。
　　（伊拉斯什么都没有告诉我。他对我三缄其口，一定有目的。）
　　最坏的情况也可能是处刑。给乌尔哈按上看丢了正巫女的罪，或说他背叛……
　　（怎么办？这是命运使然吗？）
　　在失去夜视以外的正巫女能力之前，黎度确实看见了；她预知了乌尔哈的光芒，逐渐离开自己。如果那个指的就是这件事的话——
　　「怎么了，黎度？你不舒服吗？」
　　拉比莎担心地碰触黎度的肩膀，黎度仍茫然地把脸转向拉比莎。
　　「呃，嗯。那个……你为什么会在这里？」
　　黎度像是遮掩般地改变话题，接着因为自己的发言而吃了一惊。
　　（为什么拉比莎，会在这里……？）
　　——天启已来访。
　　自己身为赫萨的正巫女，居然会问出那种问题，实在愚蠢。
　　（难不成，这个——）
　　所谓的命运，指的应该就是这种事吧？
　　黎度只思考了一下子。在黎度的心中，那个预感早已转变为坚信。
　　「……拉比莎，我有事想拜托你。」
　　黎度伸出手，摸索着碰触拉比莎的手，等她自己注意到时，她已经开口说：
　　「我希望你能去救乌尔哈。」
　　黎度用力握住拉比莎的手，从蒙眼布后面一直凝视着应该在她眼前的拉比莎的脸。
　　「拜托你。用你的沙暴带着乌尔哈，尽快逃离这里。」
　　从嘴唇泄露出来的声音，无助到连黎度自己都感到意外。
　　「你是因为担心我、想早点见到我而来接我的吧？虽然你被误认为入侵者而被抓，可是现在他们知道你是我的朋友了，我想会待你如客。但乌尔哈不一样。再这样下去，他一定会受到惩罚。我不希望他遇到危险。」
　　对于曾一度被抓的拉比莎被释放到这里的原因，黎度做出如此解释。伊拉斯昨晚来问拉比莎的事情，也是为了获得她是黎度朋友的证据吧？
　　（可是伊拉斯一定没有打算要让拉比莎和我见面。）
　　所以伊拉斯才没有把拉比莎在这里的事情告诉黎度。
　　然而，拉比莎发挥了天生的行动力，为了报告乌尔哈的事情，靠自己的力量来见黎度。这无庸置疑地是个好机……不，是命运。
　　看不见光的黎度，现在也无法预知了。可是，乌尔哈一定能得救。
　　（是的。如同那次的预知一样，虽然他会离我远去……）
　　「拜托你，拉比莎，我只能拜托你了。已经没有时间犹豫了！」
　　「等、等一下，黎度。我也很挂念乌尔哈的事，我一定会帮你那个忙。」
　　黎度难得如此拚命，看到黎度这模样，拉比莎感到不知所措。明明她是受乌尔哈之托才来到这里的，结果受托保护的当事人又拜托她去救出乌尔哈。
　　加上拉比莎自己也有事情要和黎度商量……
　　总觉得情况变得很复杂了。
　　（呃～等一下，我该怎么办才好？也就是说，只要把黎度和乌尔哈都带着一起逃走就好了吗？然后我之后再和黎度商量……）
　　拉比莎感到一团混乱，她认为总之要先和黎度说，乌尔哈也拜托她做一样的事。
　　（照这情况，就算我担心黎度和乌尔哈的安危，但他们好像都没想到自己也有危险。得让他们自己注意到才行。）
　　话说回来，拉比莎还以为他们二人感情不好，没想到二人还是像以前一样关心彼此。这让拉比莎松了一口气，她开口说：
　　「对了，黎度，其实乌尔哈……」
　　「——伊拉斯大人！」
　　可是在拉比莎说出重要的事情之前，门帘外面传来巴德紧张的声音。
　　拉比莎和黎度的肩膀不约而同地震动一下，屏住气息。
　　「抱歉，伊拉斯大人，我……」
　　巴德战戟兢兢地用很大的声音说话，这大概是为了要让房间里的拉比莎她们知道伊拉斯来了。不能让巴德的苦心自费。
　　「拉比莎，快躲起来，和刚才一样。」
　　「嗯。」
　　要是被伊拉斯看到她们在一起就糟了。拉比莎用和刚才一样的方式躲在床铺后面，用毛毯盖住头上，黎度则一脸若无其事地面向门口。
　　虽然黎度佯装镇静，但她把手放在胸口，就感受到比平常还快的心跳。
　　（……这是命运。我没有要违抗，我要接受。）
　　黎度的指尖发热，且微微颤抖。为了遮掩发抖的手，她把手伸到自己的屁股下面垫着。
　　（拉比莎是自己过来的。我只是要接受这件事而已……）
　　如果不对的话，就应该会被自然的力量拉回原本的道路。只不过是把拉比莎藏起来而已，这对命运来说，应该不会成为严重的违背行为才对——黎度如此说给自己听。
　　「——正巫女殿下，您起来了吗？是我。」
　　听到外面传来温柔的青年声音，黎度深深吸一口气之后回答：
　　「嗯。请进。」
　　黎度一面回答，一面慌张地取下蒙眼布，胡乱揉成一团，一起塞在屁股下面。
　　身穿白袍的伊拉斯卷起门帘，一边把灯火藏在背后，走了进来。大概伊拉斯要巴德跟着他进来吧？那名负责照料拉比莎的少年也一副十分害怕的模样，低着头跟在后面。
　　「……您有点灯吗？」
　　被伊拉斯唐突一问，黎度的心脏剧烈跳动，她摇摇头。
　　「没有。为什么这么问？」
　　「有味道……不过，算了。」
　　伊拉斯扬起嘴角哼地笑了一声，站在门口，宛如欣赏一幅美景似地看了房间内部一圈。
　　「有客人来过吗？这附近有人在吗？」
　　视线朝着其他方向的黎度，被伊拉斯问了之后，紧张得身体僵硬。
　　「没有，没有人。」
　　「这样啊。这个少年，好像弄丢了我吩咐他照顾的客人。他在找那位客人的时候，就走到这里来了。」
　　黎度知道在伊拉斯背后的少年惊吓地抖着肩膀。她很明白巴德的心情。伊拉斯现在的语气，就连黎度也不寒而栗。
　　「没人在的话就算了。对了，巴德？」
　　突然被叫到名字，少年巴德吓得停住呼吸。
　　「做出这种事，就无法保证你的命运了，这也是无可奈何的。」
　　伊拉斯继续说下去的话，让黎度也一样自然地屏住呼吸。
　　「不能完成所交代的工作的人，星星是不会再继续引导他的。你真的没有其他事情要对我说吗？」
　　「啊……」
　　一直低着头的巴德，从喉咙发出吱嘎般的呻吟。
　　「请……请原谅我。我、那个……那个……」
　　巴德握紧拳头，脸上冒出黏腻的汗水，因恐惧而张大的眼睛盯着脚边的黑暗。
　　「什么事？我不会读心术，所以你要说得清楚一点我才知道。」
　　伊拉斯露出非常优美的微笑，然后把朝向背后少年的视线直接转向黎度。
　　「在正巫女殿下面前感到紧张，连该说的话也说不出来了吗？可是，我走出这个房间之后，就算你要说我也不会听了喔，因为我已经给过你好几次机会了。」
　　黎度全身僵硬，她一边感受到伊拉斯的视线，一边只能沉默地听着眼前的对话。她不知道该怎么做才好。
　　再这样下去，说不定巴德会被脱离命运。
　　那在赫萨之间，多半是死亡的意思。
　　（明明只要说出来就好了……）
　　黎度一面感觉心脏噗通噗通地跳动，一面在心中如此自语。
　　黎度自己不能把拉比莎交出去。可是如果巴德为了保护自己的性命而说出拉比莎的事，那就是命运了。
　　黎度绝对不会恨他，也不会生气。所以——
　　「如果有什么事的话，你就老实地……说出来没关系。」
　　黎度用拘谨的语气，勉强说出那些话。
　　巴德抬起头，黎度看到他强忍的模样。他的呼吸变得相当紊乱。
　　（说吧，快。我不会生气的，请你自己……）
　　黎度表面上佯装平静，用眼神如此诉说。
　　「——您的舌头还真是残酷呢。」
　　伊拉斯彷佛觉得十分可笑似地说道。
　　黎度惊讶地扬起视线，伊拉斯带着冷漠颜色的眼睛正看着自己。
　　「您在劝他老实说出来吗？用刚才说没有任何人在的那张特别的嘴巴？」
　　——黎度的胸口重重地发出噗通一声。
　　（啊……难道说……！）
　　黎度张大眼睛，视线回到僵硬的巴德身上。
　　他像冻结一样无法动弹。看起来正恐惧着自己的下场。
　　他不是不说真话。是不能说。
　　因为刚才，身为正巫女的自己说出了「没有任何人在」的证词——
　　（……因为我的话语会变为真实！）
　　一领悟到这一点，黎度的血色一口气从体内离开。
　　她认为自己已经很明白了；但尽管如此，她的认知还是很浅薄。
　　就是对赫萨来说，她是最接近星星真理的尊贵之人这件事。
　　「怎么了呢？正巫女殿下。您好像不太舒服。」
　　一直都很温柔和煦的声音，逐渐将黎度逼上绝境。
　　于是，黎度终于注意到另一件事。
　　她原本以为，伊拉斯的目标是那身为照料者、既小又可怜的少年……
　　（不对。伊拉斯的目标是……！）
　　「如果没有什么要说的话，我们就走吧，巴德。」
　　「呜……呜啊……请、原谅……」
　　黎度那可以看透黑暗的眼睛，清楚地看到巴德因恐惧而痉挛的脸。大粒的泪珠从他的脸庞边缘滚落，嘴角冒出细微的泡沫。
　　（啊……）
　　黎度不禁想挺身而出。可是事实上，她的身体一动也不动。
　　（再这样下去，那孩子会……）
　　然而，如果黎度袒护巴德的话，拉比莎的存在就会曝光了。若被发现了，拉比莎就会变得无法自由行动；那样就会在拯救乌尔哈的命运上产生阻碍。
　　没办法。这是命运，是无可奈何的。自己无法阻止。
　　（……没有、办法……）
　　黎度垂下视线，想等那些在头脑周围盘旋的讨厌东西过去。
　　伊拉斯眯起眼睛瞥了如此的黎度一眼，然后按着巴德的肩膀往回走。
　　——就在此时，黎度背后的大气动了。
　　「等等！」
　　
　　[[IMG,4e894590a722524bdab39c3d43ce0d9f,651,1000,104105]]
　　凛然又锐利的声音，彷佛划破黑暗一般飞出。
　　（拉比莎！？）
　　黎度抬起头时，拉比莎已经轻盈地跑过她的身旁。
　　拉比莎大胆地踏过床单，一步飞跃过床铺，落在伊拉斯眼前，并往上瞪着她的对手。
　　「别随便带走他，这孩子是负责照顾我的人吧！」
　　拉比莎说完的同时，之前盖住她的毛毯飘落地面。
　　「唉呀唉呀……」
　　正要走出房间的伊拉斯，用真的很惊讶的表情从上方俯视拉比莎。
　　拉比莎趁机先声夺人，她抓住巴德纤细的手臂，用力把他拉到自己背后。
　　「是我威胁他带我来的。他只是顾虑黎度，所以才没办法说出实情。因为如果他说了，说不定我就会伤害黎度！」
　　「哦……」
　　伊拉斯歪着嘴角，兴味盎然似地转过来看着拉比莎。
　　「你说你威胁他，是怎么威胁？你看起来连武器都没有，是个普通的女孩。」
　　「那个……你认为呢？我可是精灵使。」
　　拉比莎一边努力不让视线动摇，并指着伊拉斯手上的灯火说：
　　「不如我让那个火动起来吧？」
　　伊拉斯顺着拉比莎的指尖与太阳色的眼眸望过去，然后耸耸肩膀并摇头说：
　　「不用了，伊弗利特附体的辛姆辛姆使者小姐。要是又引起火灾就不得了了。」
　　「咦？」
　　听到那句话，拉比莎畏缩地稍微退了一步。
　　（他为什么会知道……）
　　自己的来历和在迦帛尔的珍奇小屋发生的事情，看样子这个男的好像全都知道。该不会他连自己来这里的理由都知道吧？
　　「你为何要如此包庇受你胁迫而带你过来的少年？真想不透。算了，想不透的事就别去想好了。」
　　相对于拉比莎，伊拉斯用鼻子讪笑起来，一脸从容不迫的表情把手搭在门帘上。
　　「你真是有趣的人。要不要换个地点说说话呢？」
　　「拒绝了会怎么样？」
　　「这个嘛。我就不能保证你和那孩子的命运了。」
　　拉比莎知道她握住的巴德的手臂在颤抖。这才是真正的威胁吧？
　　「……我去的话，你能不怪罪这孩子吗？」
　　「真是个亲切的胁迫者呢。好，我向你保证。」
　　揶揄般地说了之后，伊拉斯最后把视线投向一脸茫然的黎度。
　　「那么，正巫女殿下，打扰您了。之后我会再来看您。」
　　「啊……」
　　回过神的黎度，和一脸阴郁的拉比莎对上视线。
　　拉比莎像是要让黎度放心似地点头之后，拉起低着头的巴德的手，跟在伊拉斯后面。
　　（她要走了……！）
　　看到那情况，黎度在一股突如其来的冲动驱使下跑到门口。
　　少年就要穿过门帘走到外面去时，她勉强抓住了他的手。
　　少年吃惊地转头，做了一件对他而言很愚昧的事，他确实地往上看着黎度。
　　「刚才很对不起。那个……」
　　黎度像是不让伊拉斯听见似地把脸凑过去，用非常小的声音对巴德耳语说：
　　「请你帮助拉比莎。」
　　少年因惊讶而张大的黑色眼眸，张得更圆了。
　　他的手指从黎度的手中滑走，门帘啪沙一声落下，挡住了去路。
　　黎度不能再往外跨出一步，一直站在原地。