　　——总觉得有人在叫我。
　　雾浓得看不见四周。他一直站在原地，轻轻用手捣住耳朵，闭上眼睛。
　　静到像是听得见自己的血流声。
　　……又叫了。
　　那不是声音。铃的一声，像是无声的铃铛震动似的感觉。
　　在走向那里的时候，他感到胸口一阵绞痛。
　　（这是怎么回事……）
　　走近让他感到痛苦。但不可思议地，他无法不去。
　　苦闷得难以忍受；想碰触得不得了。
　　好想遇到温暖。这样的心情，从雾的另一边不断流过来。
　　啊，这是……
　　（她在那里吗？她怎么了？发生什么事了？）
　　这是她的心情。就算听不见声音，他也知道，她在等待自己。
　　每前进一步，那份情绪就混入自己的心中，让他分不清到底是谁的想法。
　　好想听到对方的声音。好希望能待在对方身边。好想紧紧相拥。
　　好希望对方能保护自己。
　　好想保护对方。
　　（她在哭吗……？）
　　令人着急。得快点过去才行——
　　「……这是什么？」
　　微微睁开眼，杰泽特惊讶地看着手掌上的黑线。
　　天空变成一片薄薄的蓝。虽然还是星光闪烁的世界，但附近的其他人影正窸窸窣窣地动作，他推测已经是起床的时间了。
　　他再度用手抹了一下有点湿湿的脸颊，他才发觉那好像是自己的泪水。
　　眼泪和积在睫毛与脸上的沙子混在一起，变成一团黑。
　　（咦？为什么？）
　　年纪都老大不小了，还会一边睡觉一边流泪，让他有点儿惊讶。虽然完全不记得了，不过大概做了什么可怕到哭出来的梦吧？
　　「一大早就情绪低落……幸好不记得了……」
　　杰泽特发着牢骚起来，从自己的行李里拿出破布，沾了一点点水用力擦脸。
　　在他依序擦了耳朵后面、脖子和手脚时，他便完全清醒了。
　　昨晚大概是个强风之夜，连毛毯下部全身是沙，所以他到开放场所脱掉上衣，把沙子抖掉，然后他注意到有一个小东西飞出来，掉到地面上。
　　「嗯？」
　　杰泽特目不转晴地找到了那个掉下来的小东西后，急忙伸手去捡。
　　「真危险。」
　　那是约西卜给他的辛姆辛姆护身符。要是不小心一点，说不定不会注意到。
　　他思考要收在哪里才不会弄掉，最后光塞进总是挂在身上的刀鞘腰带的破洞里。这样就不会弄丢了。
　　（虽然一开始有点抗拒，但是听了约西卜的话之后……总觉得……）
　　现在杰泽特觉得，这小小的树枝，似乎真的把拉比莎和自己连系在一起。
　　（因为，你还是种子的时候、以及发芽的时候，都一直和拉比莎在一起嘛。）
　　所以这家伙自己一定也很寂寞，很想见到拉比莎——
　　「喂～杰泽特，吃饭了～你不吃吗？」
　　「要！马上就去！」
　　伙伴呼叫他，他拍了一下腰带上的辛姆辛姆小树枝，然后转身往回走。
　　（你就待在这里吧。）
　　今天也是一整天的沙漠之旅。得好好吃饭，储备体力才行。
　　（……咦？这样说来，刚才也有人……）
　　杰泽特走路时忽然想起来，刚才好像有人在叫他。
　　他一瞬间停下来沉思。他觉得那好像是一件非常重要的事。快要想起来时，他莫名地感到苦闷。有种似乎很怀念的感觉。
　　杰泽特焦躁到连眼泪都要涌出来，他赶紧继续走。
　　（是梦吧。虽然我完全不记得了，但八成是很悲伤的梦。）
　　——不，那和悲伤有点不一样。虽然带着寂寞的氛围……
　　明明不记得，杰泽特不知为何有那种感觉，就在他发愣的时候，就走到了早餐的位置。
　　吃完之后，一行人俐落地打包好，趁天色仍暗时迅速出发。
　　里固前进时，天空一点一点地发白，不久朝霞产生出大量雾气，但雾也在转眼间消散，气温不容分说地开始上升。
　　默默地继续的旅程，进度好像变慢了，等到杰泽特发现时，时间已经以惊人的速度流逝。
　　那是离开塔拉斯伐尔后的第二个白天。
　　以迦帛尔为目标的一行人，在毒辣的阳光追赶下，早早迎接午睡时间。
　　看着岩石下方寻找休息场所的杰泽特，发现了反射阳光的白色岩场，看起来似乎很不错，饱指着那里对霍雷普说：
　　「霍雷普，那里……」
　　可是在他说完之前，他发现有人影而停止说下去。
　　「嗯？喔，好大一片阴影……不过，好像已经有客人先到了。」
　　如同霍雷普当下所发现地，那里有一个已经在休息的男子。
　　男子的魁梧身躯靠着里固，肩上挂着色彩鲜艳的布，看起来完全没有戒备地沉睡着。
　　杰泽特觉得好像在哪里看过那场景。
　　（总觉得超眼熟的。）
　　杰泽特的食指仍指着那里，他眯起眼睛盯着男子瞧。
　　「嗯？那家伙，我好像在哪里见过……」
　　杰泽特听到霍雷普自语的同时，他发现缠绕在男子右眼上的黑色带子。
　　「那、那家伙……！？抱歉，霍雷普，我先过去一下！」
　　话还没说完，杰泽特就匆匆驱使里固，离开队伍直直朝向那名男子奔去。
　　（为什么杰克斯会在这里！？）
　　绝对没搞错。自己快速靠近的那个穿着奇特男人，正是游徒民男族长——杰克斯。
　　身为拉比莎的护卫，他应该和拉比莎一起前往迦帛尔才对，为什么会在这种地方悠闲地睡午觉啊？
　　「杰克斯！杰克斯你这混帐，在这种地方干嘛！拉比莎怎么了！？」
　　一到岩场，杰泽特就飞身跃下，直冲上前大声叫道，但是对方丝毫没有醒来的样子。
　　「呼～」
　　非但如此，他还发出很健康的鼾声，似乎睡得很舒服。
　　明明若是敌人来袭，或是有女孩子前来求助的话，就会在电光石火间飞快地醒来……杰泽特不知为何怒火中烧，把脚抬起来。
　　「起来！你这个混蛋！！」
　　杰泽特碰咚地踹了杰克斯的肩膀，他缠着细头巾的头从里固背上滑下去。
　　[[IMG,064c654f28c9a04375df60fc65da5082,661,1000,112838]]
　　受到突如其来的冲击，杰克斯终于用困惑的惺忪睡眼看着意外的访客。
　　「什么？现在连这种地方都有人上门推销？还真热心。」
　　杰克斯一边搔着铁锈色的头发一边佯装糊涂地说，然后打了一个大哈欠翻过身去。
　　「除了女孩子之外的人不能打扰我睡觉。破除封印的人会大祸临头……」
　　「我就是问你把那个女孩子丢在哪里了啊！」
　　「这句话我可不能充耳不闻啊你。我怎么可能会把女孩子给丢……嗯？咦？杰泽特？」
　　杰泽特抓起杰克斯的衣襟，在他的眼前怒吼之后，杰克斯好像才总算醒了过来。他眨了眨和头发相同颜色的单边眼睛，用不可思议的表情看着杰泽特。
　　「你在这种地方做什么？」
　　「那是我要说的话！拉比莎怎么了？」
　　这两个再度相会的朋友，面对面凝视彼此好一会儿。
　　「……啊……」
　　没多久，杰克斯抓抓头，把视线从杰泽特脸上移开，远远看到追过来的其他男人，然后再度看着杰泽特，似乎自顾自地明白了什么事。
　　「原来如此。幸好没有和你们错过。运气也是实力的一部分。」
　　「你是什么意思？迦帛尔发生什么事了吗？」
　　「我正在要去告诉你的路上啊。是小拉比莎指示我做的。」
　　「拉比莎？那家伙没事吗！？」
　　杰泽特吃惊地把身体更往前倾，杰克斯一面说「好啦好啦」一边把杰泽特的手从他的衣服上拿开，然后先对在远方看着他们的男人们说：
　　「总之先进来阴影里休息吧。这里挺宽的，大家都进得来喔。」
　　这时候，霍雷普他们好像也猜到了杰克斯的身分。
　　他们解除警戒，微微点头示意，摆出接受杰克斯好意的态度，接着从稍远之处陆续牵着里固进来。
　　「你也先休息吧，杰泽特。有话之后再说。」
　　「抱歉，可以让我先问吗？你说是拉比莎的指示，那是什么意思？」
　　「先休息。先问的话你就不会睡了吧？」
　　杰克斯从杰泽特的头巾上方把他的头乱搔一把，眯起单边眼睛露出放松的笑容，凝视着这个一脸不满的小弟。
　　「必须要充分休息。为了以后，现在先睡吧！」
　　一说完，杰克斯就噗通倒下，大约三秒后再度开始发出鼾声。
　　「喂、喂！混帐……」
　　这样一来，就无法轻易叫他起来了。
　　因为杰泽特从之前的经验中得知这一点，所以他也只好开始整理自己的里固。事情大致做完，杰泽特在和同伴分享完甜茶之后，找个适当的地方铺了毛毯躺下。
　　虽然他照着杰克斯所说的，现在努力地专心消除疲劳——
　　（他要我先休息……难道那是听了之后就会睡不着的话吗……！？）
　　无论如何，杰泽特都无法安心成眠。
　　***
　　「……阁下，拉比莎阁下。」
　　在摇晃着的灯光中，隐约浮现巴德的脸。
　　拉比莎惊吓地跳了起来。她好像不知不觉间睡着了。
　　「你回来啦，巴德，那个男子平安地……」
　　送到外面去了吗？拉比莎还没问完，她就发现自己在床上。
　　（啊，对喔。昨晚在那之后，巴德送我回房间，我就立刻睡着了。）
　　巴德看到啜泣的拉比莎时吓了一跳，担心她是否真的身体很不舒服，但完全呈现混乱状态的拉比莎，不记得详细的对话内容。
　　「您的身体还好吗？有哪里会痛吗？」
　　看巴德现在仍很担心的样子，她昨晚应该非常慌乱失措吧？
　　拉比莎觉得脸颊的皮肤抽筋，眼睛周围也很刺痛，她的脸看起来一定很糟。
　　可是过了一个晚上，现在的心情没有那么差了。
　　（尽情哭过之后，心情豁然开朗了吧？还有……）
　　她做了一个梦。虽然不太记得，但杰泽特好像出现了。
　　（感觉上有点儿悲伤，不过，应该不是恶梦……）
　　她一想要回想梦境内容，梦就像被抓住的烟雾一般地溜走了。
　　梦就是那样，她放弃回想，看着巴德说：
　　「我已经没事了。抱歉让你担心。」
　　她露出微笑，巴德也一副开心的表情，把身体往前倾。
　　「那太好了！我有好消息，拉比莎阁下，来了一个超棒的机会喔！」
　　「机会？」
　　拉比莎眨眨眼，巴德扑向她快速说明状况。
　　「稍早之前，来了一只不知道哪里飞来的传信鸽。看了里面的信之后，伊拉斯大人突然开始安排旅行准备，刚刚出发了！」
　　拉比莎听了之后，一下子睡意全消。
　　「巴德，那……简直就是大好机会啊！」
　　「就是啊，拉比莎阁下，要行动就趁现在！」
　　不能放过这个机会。他们看着彼此点头，马上开始准备。
　　在拉比莎用稍微沾湿的布擦拭脸和身体时，巴德悄悄地回到厨房，准备食物和水。
　　「这是无花果乾和椰枣乾。虽然很少，但还是请您带着。」
　　「谢谢。那我们快点去找乌尔哈吧。」
　　他们匆匆离开房间，拉比莎像昨晚一样披上黑袍。她一边咬着乾果，一边跟在巴德后面。今天她也拿着烛台。
　　「那个，拉比莎阁下……昨晚您的心情变得不好，是因为那个人说的话吧？」
　　一边走着，巴德一边小心翼翼地问道，并用担心的眼神回头看了拉比莎一眼。
　　「……嗯，对。我吓了一跳。」
　　「我也是，虽然我不太懂那是什么意思，可是我有种恐怖的感觉。」
　　如巴德所说的，他的声音听起来有点不安。
　　「和有时伊拉斯大人身上的感觉一样恐怖。虽然伊拉斯大人至今没有对我做过什么事，可是不知为何就是觉得恐怖……像是被命令的时候，感觉上就像是自己要消失了一样。而且……」
　　稍微犹豫了一下后，巴德下定决心似地继续说：
　　「我偶尔也会听到一般徒或祭司他们的对话，可是总觉得，大家好像把伊拉斯大人看得比正巫女大人还要重要……」
　　这番话，拉比莎也认同。她记得昨晚的男子也是，不时把黎度的托宣说得好像是伊拉斯的权威一样。
　　「因为我是身分比一般徒还低的劳动徒，所以不能参加集会，也不能学习。所以我没有办法说什么，不过……总觉得有种讨厌的预感。」
　　大概是自觉到自己说的话是「如果被他人听到、责问，就会遭到惩罚」的荒唐话吧？巴德最后的说话声变得又快又小。
　　「那个，拉比莎阁下和乌尔哈先生，一定也是那么想的吧？」
　　巴德紧接着继续说道：
　　「所以您才会想帮助正巫女大人的吧？不是吗？伊拉斯大人虽然很伟大，可是他现在一定有点偏离命运了。您注意到那一点了吧？所以才会像现在这样，不顾生命安危……是这样的吧？」
　　巴德猛然回头，黑色的眼眸请求般地望着拉比莎。
　　他没拿烛台的手紧紧握拳，微微颤抖。
　　（啊，原来如此。这孩子也一定……）
　　巴德那副模样，让拉比莎觉得看到了真正的他。
　　（不是因为被黎度要求，也不是因为要向我报恩。就算认为是命运，但其实他是在做自己本身所感觉到与期望到的事情；是他认为正确的事……）
　　所以明明很害怕，却还是向这样鼓起勇气帮助拉比莎。
　　拉比莎弯下身，用自己的手掌包住巴德僵硬的手。巴德颤抖的手，让拉比莎想起，昨天她也希望有人能如此对待自己。
　　「嗯，是啊。伊拉斯是不对的。」
　　拉比莎小声却坚定地说了之后，巴德松了一口气，露出放心的表情笑着说：
　　「太好了。这样的话，对于自己能帮上忙，我打从心底感到骄傲……！」
　　他们就那样自然地牵着手走。
　　因为二人并肩走着的通道很窄，所以巴德稍微倾斜身子。尽管如此，他还是紧握住拉比莎的手不放，偶尔看拉比莎一眼，似乎很高舆的样子。
　　「这是我第一次……和别人像这样子走路。」
　　不久，巴德好像有点害羞，他怯生生地说：
　　「总觉得，感觉很好耶。好像自己不是一个人，也有精神了。」
　　「对啊。我也觉得有巴德在真是太好了。」
　　听了之后，巴德仰头望着拉比莎，露出让人眩目般的笑容。
　　就像真的有了一个可爱的弟弟一样，拉比莎的脸也自然地绽放笑容。
　　（这样说来……在梦中也是像这样吧……）
　　拉比莎突然能够回想起梦境的内容了。
　　对方是杰泽特。他们在一片纯自的场所相遇，但彼此变得语言不通。
　　你想做什么？想去哪里？完全听不懂，让拉比莎感到非常困惑。
　　不管用了符号、文字或动作，仍然无法完全理解。
　　——无计可施之下，最后只是一直牵着手。
　　内容就是那样。
　　很悲伤……虽然如此，但一回想起来，拉比莎的心中却不可思议地变得温暖。
　　（伊拉斯。你不曾和某个人像这样一起走过吗？）
　　拉比莎用不同于昨晚的平静心情，想着伊拉斯的事。
　　像对待棋盘上的棋子一样地操控人们，漠不关心地遂行自己的目的且面无表情的男子。
　　拉比莎无法挥去那样的印象。
　　像被某物附身似地用黑色包裹全身的人们之中，不知为何只有他穿着白袍。
　　就像厌恶着在旁人身上涂上颜色，也厌恶着染上旁人的颜色。
　　（虽然他看起来总是笑容满面……可是他真的在笑吗？）
　　面不改色地说谎，用温柔的举止随心所欲地操控人。
　　迦帛尔、『沙岚』、帝国人……他像这样把人们划分为集团，从高处旁观动静，完全没有去看每一个人的脸。
　　所以才可以把人当成棋子操控，才会想出让他们自相残杀这种主意吧？
　　（不会让你称心如意。说什么那是占星之徒的使命，骗人。）
　　为什么你能笃定地说出那种话？你明明对我们一无所知。拉比莎彷佛听到伊拉斯这么说，但她已经不会再被迷惑了。
　　相信的事物不一样——这一点，的确是难以突破的一堵墙。
　　可是，那一定不是绝对的。
　　因为，事实上，现在占星之徒的少年，正和拉比莎像这样手牵着手。
　　「……巴德。等到事情都平静下来，情况改变之后，我们总有一天，还要再见面喔。」
　　拉比莎说了之后，巴德回头露出惊讶的表情。
　　「如果你能出去的话，我就带你到我的故乡去。那里离这里很近，还可以和黎度在一起。黎度还满喜欢在市场边走边吃的喔。巴德你一定也会喜欢的。」
　　居然和正巫女大人在一起，实在太惶恐了！拉比莎以为巴德会惊慌失措。
　　巴德浑圆的黑眼睛直直望着拉比莎的脸，他和刚才一样，绽放出由衷开心的笑脸，用力地点头。
　　在巴德的带领下，他们到了牢房之后，乌尔哈已经醒来，坐在房间角落冥想。
　　「时间到了吗？」
　　一看到拉比莎他们的身影，乌尔哈轻轻点头，慢慢移动到牢房门前，把手放在上面。
　　不知道乌尔哈打算怎么做的二人并肩站着，乌尔哈在他们面前，默默地把力量送至手臂……
　　叽叽叽。
　　不久木头传出低沉的哀号声，嵌进牢房的木制格子门扭曲地折弯了。
　　「「……！！」」
　　「离远一点。」
　　乌尔哈低声命令后，拉比莎和巴德不由得拉着彼此的手，到通道角落避难。
　　「喝！」
　　格子门发出啪叽一声，飞出好几个碎片。到一旁避难的二人只能愣愣地张着嘴巴，看着浮现在微光中的景象。
　　「呼……那么，走吧。」
　　「「好、好的！」」
　　乌尔哈用彷佛什么事都没发生似的语气说了之后，拉比莎和巴德不禁充满干劲地异口同声回答。
　　
　　[[IMG,43cbeb69e2ae63a56dabd755f7f2284f,660,1000,144587]]
　　负责带路的巴德走在前面，从拉比莎手中接过烛台的乌尔哈负责垫后，三人在鸦雀无声的通道中慢慢前进。
　　「现在这个时段，大家都睡得很熟，所以我们也会小睡一会儿。」
　　巴德一边警戒四周，一边偶尔开口说明地下都市平常的情况。
　　「所以只要不引起很大的骚动，应该就不会被别人发现。但是因为也会有起来如厕的一般徒，所以也不能说绝对不会……」
　　「如果有什么万一，我们只要像昨天一样假装成一般徒就好了吧？」
　　「是啊。不过乌尔哈先生太大了很醒目，会不会被怀疑啊？」
　　「唔，真丢脸。」
　　虽说是警戒，但光是伊拉斯不在，就让他们感到相当轻松。就算被人发现并盘问，也不会直接去报告。
　　或许因为巴德谨慎地选择时段和路径的缘故，三人实际上没有遇到什么难处就走到了岔路。从这里开始，乌尔哈和拉比莎要分开行动了。
　　「请您一直沿着这个阶梯上去，进入第三个横穴。在左侧。」
　　巴德要和乌尔哈一起去厩舍，负责引开守卫的目光，所以详细地对拉比莎说明前往黎度房间的路线。
　　「直走一会儿，然后走上右手边出现的阶梯。进入右边第二个横穴，再继续往前走，通道就会分成三边，走最左边那条，然后马上再左转……」
　　虽然拉比莎一开始认真地听着，但听到一半表情就僵住了。
　　「……然后，最后那个洞就是出口。一走出去，就会变成像洞窟一样。」
　　「呃、嗯，我知道了……虽然知道，不过谨慎起见，你能再说一次吗？」
　　「哈哈哈，也是啦。我想这对第一次走的人来说还是有点困难，所以今天早上放了记号。是像这种大小的金属器皿。」
　　巴德在胸前用双手比出一个圆形，向不安的拉比莎伸出救援之手。
　　「因为我擦得很亮，所以我想它会反射烛台的光。请把那个当做记号。」
　　「巴、巴德～！」
　　「哈哈哈……我一直很害怕，母亲什么时候会发现少了东西呢……」
　　虽然对提心吊胆的巴德很不好意思，但这真的帮了一个大忙。
　　「那，待会儿见罗，乌尔哈。巴德……真的很感谢你。保重。」
　　最后拉比莎紧紧和巴德握手，乌尔哈说：「黎度拜托你了。」并将烛台拿给拉比莎，拉比莎照着巴德所说的，开始走上阶梯。
　　巴德寂寞地目送拉比莎的背影一会儿后，转头对乌尔哈说：
　　「我们走吧，乌尔哈先生。厩舍在这里。」
　　他们走近就在附近不远的横向通道，沿着和向拉比莎说明的路线相同的弯道与阶梯，二人快步走向厩舍。
　　「我想再过不久就会闻到味道了。乌尔哈先生要骑的里固，就是那匹又大又稳重的孩子吧？装备我也好好保管着，请您放心。」
　　「感谢。」
　　他们在狭窄的通道上走了一阵子，走进好几个横向通道后，的确飘来了厩舍特有的气味。只要来到这里，就算没人带领似乎也知道要怎么走了。
　　「那我先去看看里面有没有人，乌尔哈先生您就在这……」
　　巴德一度停下脚步，转头对乌尔哈如此说道，乌尔哈厚实的手掌突然捣住他的嘴巴。
　　「嗯呜？」
　　「嘘，有人。」
　　乌尔哈用敏锐的语气说，巴德一边翻转眼珠，一边在乌尔哈捣住嘴巴的情况下侧耳倾听。
　　过了一会儿，如同乌尔哈说的一样，传来了微微的脚步声与说话声。
　　「……走过来了。」
　　「怎、怎么办？总之乌尔哈先生得先躲起来才行……」
　　乌尔哈默默地对焦急的巴德点头，进入附近的横穴蹲下。因为周围很暗，所以只要像那样屏住气息，不管他的身体多么龎大，应该也不会立刻被发现。
　　对方准确地朝这里走来。简直就像直接以厩舍为目标一样。
　　「我去向他们搭话。」
　　巴德下定决心，对乌尔哈耳语之后，几乎就在他跨出去的同时，他们刚刚走来的通道深处出现烛台的火光。对方好像也被巴德的烛火吓了一跳，突然停下脚步。
　　「您好，请问是一般徒吗？我是管理人家族的人。」
　　巴德用有点紧张的声音开口说话之后，他的童音好像让对方放下了心。
　　「啊，管理人吗？我们是昨天从星都来的。」
　　「星都……啊，该不会，就是身体不适，没参加集会的……」
　　他们到达时确实说有四人身体不适，晚餐过后想要立刻休息。因为这样，房间的准备工作变得很麻烦，巴德记得母亲还发了牢骚。
　　（因为睡得很早，所以白天就起来了。不过，只有二个人而已。）
　　刚来的一般徒之中，也会有抱着好奇心，擅自在地下都市探险的人。巴德心里一边想着他们也是那种人吧，一边走上前去，抬头往上看着身穿黑袍的大人们。
　　「如果有必要，我们就会为各位带路，如果不叫我们是会迷路的喔。这里再过去只有厩舍而已……」
　　「就是啊。这里比想像中还要复杂，让我们好伤脑筋。」
　　「那个，方便的话请二位在附近的房间里稍微等一下。我做完工作之后，马上就为二位带路。」
　　为了不让他们再继续走下去，巴德拚命地用开朗的声音如此说道。
　　如果是到处迷路才走到这里来的话，应该会毫不犹豫地答应才对。巴德昨天对拉比莎说偶尔会有迷路的人出现并不是骗人的。迷路的人们知道不熟悉的地下都市的可怕之处，以后没人带路就不会想要外出了。
　　可是男子们没有马上回答，彼此面对面用眼神确认某事。
　　不久，他们往下看着站在前面独自等待回覆的巴德，缓缓开口说：
　　「没有那个必要。因为我们本来就是冲着厩舍来的。」
　　「咦……？」
　　惊愕的巴德，听到一个衣物摩擦的声音——
　　喀！
　　他的头顶上方不远处，发出一声好像东西相撞的钝音。
　　「……咦？」
　　巴德吓一跳往上看，裹着黑袍的二个手臂在他的头上交叉。
　　（乌尔哈先生！？）
　　你要躲起来才行，就在巴德这么想的时候，他才明白发生了什么事。
　　眼前的人要打他。
　　于是乌尔哈从背后伸出手，在千钧一发之际救了他。
　　（咦？可是，为什么要打我……）
　　巴德的头脑一团混乱时，乌尔哈把他抱起来，放到自己背后。
　　在乌尔哈巨大身体的对面，巴德听到二名男子发出惊讶的声音。
　　「你、那巨大的身体……是乌尔哈吗！」
　　「……你们是保守派的暗杀部队吧？」
　　乌尔哈也低声回应。听到不平静的词汇，巴德惊吓地张大眼睛。
　　「想要杀害正巫女，看来祭司连终于也疯了。」
　　「她已经是反抗的正巫女，是从命运中脱离的人。你也不例外！」
　　又传来衣物摩擦的声音，还有东西划破空中激烈撞击的声音，然后是呻吟声。
　　因为很暗所以看不清楚，但从呻吟声推测，乌尔哈似乎占了上风。巴德因眼前吓人的状态而呆住了，同时也总算明白现在的状况。
　　（暗杀……正、正巫女大人……？）
　　怎么可能？巴德不敢相信居然会有赫萨做得出那种事。
　　可是，现在眼前所发生的现Om—
　　（……有四个人。昨天身体不适没有参加集会的有四个人。如果那是为了要在白天行动的话……而且，那二个人刚刚本来就是冲着厩舍去的……）
　　讨厌的预感让他狂冒汗。
　　说不定，会不会他们思考的事情和自己三人一样？
　　兵分二路，一边去厩舍确保逃跑事宜，另一边去正巫女的房间……
　　「巴德，去叫你的家人。趁现在抓住他们。」
　　乌尔哈的声音让巴德回神，他举起烛台，看到倒卧在通道里的男子们。
　　「在这之间，我就自己骑里固……」
　　「是四个人，乌尔哈先生，这些人……来了四个！」
　　巴德抱住乌尔哈的脚，结结巴巴地拚命叫着说。
　　「什么？」
　　「得阻止另外二个人！我、我去那里着……啊！」
　　倒地的其中一人突然又动了起来。
　　巴德的眼角看到之后，虽然有叫出声来，但为时已晚。男子手中拿着一个反射烛台火光的尖锐物体，从背后朝乌尔哈飞扑过来。
　　乌尔哈的口中发出如同野兽低吼般的声音。
　　「乌尔哈先生！」
　　「……不要紧。快去，拜托了。」
　　乌尔哈的大手抓住巴德的衣襟，把巴德的身体送到与厩舍相反的通道上。
　　巴德像被抛出的猫一样地着地并踏出几步，然后开始飞快地奔跑。烛台不知何时被丢开，他的身边一片漆黑。
　　（要快点才行、要快点才行……！）
　　虽然他的头脑一片空白，但是身体却毫无滞碍地奔向正巫女的房间。
　　途中他绕了一点路，把头从墙壁上的换气口伸出去，对着外面大叫：
　　「哥哥、父亲你们快过来！有要危害正巫女大人的可疑家伙进来了！」
　　巴德大叫了好几次后，他看到哥哥发现了，并急忙从厩舍旁边离开去向父亲报告。巴德马上把头拉回来，再度前往正巫女的房间。
　　（他们是正确地朝着厩舍走过去的。说不定事先查过地图……！）
　　他的心脏怦怦跳着，好像快要破裂似地。
　　厩舍的位置从以前就没有变过，不过正巫女的房间是最近才整顿好的。就算他们预测过大致上的位置，要直接前往应该还是有困难的吧？
　　光是这样就能得救了，可是还不能大意。
　　（正巫女大人、拉比莎阁下，请您们快点逃走……！）
　　巴德着急地一下撞到墙壁、一下被绊倒，但仍拚命继续跑。
　　——另一方面，此时拉比莎在正巫女的房间，遭遇到意想不到的难缠敌人。
　　「黎度……」
　　和拉比莎对峙的，是刚刚才从睡眠中摇晃起身的黎度。
　　她为了和拉比莎对话，现在蒙上了遮眼布，可是她还穿着睡衣，静静地坐在床上，丝毫看不出有要站起来的迹象。
　　「你说你不想和我一起走……真的吗？」
　　「嗯，我不想走。」
　　不知是否刚睡醒的缘故，藜度的语气有点迟缓，但却说得很坚决。
　　「我只是想救乌尔哈而已。我应该没说要你带我出去。」
　　「我就说，乌尔哈的心情和你一样啊。」
　　拉比莎做梦也想不到会陷入这种问答的困境，她感到不知所措。
　　「伊拉斯很危险，好像还有其他人要对你不利……详情我之后会说明，总之我现在希望你能和我一起逃走。」
　　「你和乌尔哈逃走吧。不要管我。」
　　不管拉比莎说什么，黎度都只是用平淡且没有感情的声音，回答同样的话。
　　（糟糕。没想到事情会变成这样。）
　　乌尔哈也来救你了——拉比莎以为只要这么说，黎度一定会马上站起来。因为黎度是那么担心乌尔哈。
　　「……虽然我想说随便你，可是你不来的话，我也会很困扰的，黎度。」
　　虽然时间宝贵，但拉比莎没有办法，只好说明托宣的事。再这样下去，战争会以迦帛尔为中心正式引发，伊拉斯的不良企图或许就会实现。黎度只是被他利用而已，伊拉斯其实是个本性冷酷的男子。
　　拉比莎认为说到这里，黎度应该会很惊讶，变得想暂时先离开这里，然而……
　　「是喔？我都不知道。真是糟糕。」
　　黎度的回答，还是一样空洞。
　　「不过，我帮不上忙。因为托宣和我的想法没有关系。」
　　「可是，大家会相信，是因为那是黎度说的啊。啊，我不是在怪你喔？黎度当然也会讨厌那样……」
　　「我不是说和我没有关系了吗？」
　　黎度的声音稍微变高了。拉比莎吓了一跳，她看着黎度的脸。
　　「我是正巫女。我没有自己的想法。我只是预知之后，照祭司所说的下托宣，就只是那样而已。我既不知道那些话有什么意思，也和我的好恶无关。」
　　「黎度，可是——」
　　黎度带刺的口吻让拉比莎吃惊，不由得支支吾吾起来。
　　「听从伊拉斯的只是一部分的占星之徒吧？乌尔哈也说过，从整体看来，修正派绝非主流，在这里下托宣是黎度的工作……」
　　「选择那个不是载的工作。我只是遵从命运而已。我不认为你会明白。你可以别再管我了吗？」
　　黎度的语气慢慢变得强硬。拉比莎没见过这样的黎度，她只能手足无措地继续劝说。
　　「那样的话……那，你不认为和我一起走也是命运吗？」
　　「拉比莎，那是不可能的。因为我……」
　　黎度身上的气氛带着些许的空虚。顽固的她欲言又止，然后小声地继续说：
　　「……看到了。我预见到鸟尔哈离我远去。」
　　「咦？」
　　「所以我不能一起走。请你明白。」
　　黎度的语气又变回强硬，她把脸转向一旁。
　　「什么预见，怎么会……那、那就是理由？」
　　即使听到拉比莎愕然的话，黎度还是没有面向她，沉默不语。
　　（她没有说话，总觉得还有其他原因……）
　　可是拉比莎完全不知道是什么事，她束手无策了。
　　「你不走的话，乌尔哈也不会逃走的，黎度。」
　　做为最后手段，拉比莎说出的话，和昨天对乌尔哈所说的话相反。
　　「就算他现在逃走了，一定又会来救你。那不就没有意义了吗？」
　　「……那又如何？」
　　听了拉比莎的话，黎度终于用自言自语般的口吻喃喃说道：
　　「或许他是那样对你说的吧？可是他真的有要救我的打算吗？」
　　意想不到的回答，让拉比莎瞠目结舌。
　　（什么意思……咦？难不成，她在怀疑乌尔哈……！？）
　　黎度的话，让拉比莎只能做出这种猜想。
　　「你……你说那是什么话？他当然有救你的打算啊！？」
　　拉比莎猛然将身子往前倾，不禁叫了起来。
　　因为，若不是为了那个理由，乌尔哈怎么会那么拚命？
　　故意被抓，还跪在地上拜托拉比莎帮忙，让自己成为诱饵……
　　（伊拉斯对她灌输了什么事吧？）
　　拉比莎反射性地想，然后不顾一切地伸手抓住黎度的肩膀。
　　「不要轻易相信伊拉斯的话，黎度！」
　　拉比莎想不出其他原因。
　　黎度的感觉和昨天截然不同。一定是伊拉斯不想放开黎度，说了什么让她起疑心的话。如果是他，做这种事情根本易如反掌。
　　「乌尔哈究竟是否真的是来救你的，你只要实际去见他、确认一下不就好了？来，走吧？」
　　「够了！那种事情怎么样都无所谓！」
　　黎度甩开拉比莎的手，把手往外推，明确地表示拒绝之意。
　　「我已经不想再见到乌尔哈了。」
　　「不可能吧？如果你想救乌尔哈，不就表示你很重视他吗？怎么可能会不想见重视的人……」
　　「明明什么都不懂，别妄下断语！你不明白！」
　　「我就是不明白啊！你为什么突然变成这样！？」
　　拉比莎第一次听到黎度生气的声音，张大眼睛胆怯地说。
　　尽管如此，拉比莎仍然抓住黎度往前伸出的手，这次她会努力不放开。
　　「如果你不想见乌尔哈的话，不用勉强见他也无妨。可是，总之你要离开这里。」
　　「我不是说不用了吗？我没有想要离开这里！」
　　拉比莎和一直顽固地坐在原地的黎度形成互相推挤的情况。拉比莎想到大声说话会被别人发现，赶紧放松力气，压低声音。
　　「那，至少说个理由给我听吧？否则这样乌尔哈也不会认同……」
　　「不要，我不想说。反正就算说了你也不懂。」
　　黎度一边喘气一边抬头，从蒙眼布后面瞪着拉比莎。
　　「你没有伤害过人吧？你在温暖的家庭中长大，受到朋友的照顾，你喜欢的人也一定喜欢你。只要看你的光就知道了！像你那种人，我的……」
　　黎度突然哽咽，蓦地改口说：
　　「……我不知道啦……！」
　　
　　[[IMG,78205cb6cbe49195c875e7e2718a8d85,659,1000,115458]]
　　黎度的声音和肩膀颤抖着，她低下头。
　　拉比莎看到她如此激动，好一会儿说不出话来。
　　（真的发生了什么事吧？）
　　该怎么办才好？再这样下去，拉比莎无法说服黎度。
　　而且靠拉比莎的力量，也无法硬将黎度抱走。
　　（怎么办？乌尔哈，黎度她……）
　　乌尔哈现在说不定已经准备妥当，在出口那边等着她们。
　　（她明明哭着说想见乌尔哈，虽然只有我看到而已……）
　　如果拉比莎能去摸黎度黑色的蒙眼布，她的指尖一定会被沾湿吧。
　　虽然拉比莎不太清楚是怎么回事，但她只知道，黎度被伤得很深。
　　因为时间宝贵，其实拉比莎是希望不管黎度同不同意，先把她带出去再说，可是——
　　「我知道了，黎度。那样的话，我就去叫乌尔哈先自己逃走。」
　　总之要先去向乌尔哈说明情况才行，拉比莎挺起弯下的身体。
　　「我马上就会回来，不好意思，要请你醒着等我一下……」
　　拉比莎一边说一边往回走时，她听到外面传来脚步声。
　　她一摆出戒备的架势，有个东西像一阵强风似地分开门帘飞进房间。
　　「正巫女大人、拉比莎阁下！」
　　「巴德！？」
　　看清来人之后，拉比莎惊讶的同时卸下了紧张，但本来就很着急的巴德，看到二人在室内之后，变得更加慌张。
　　「不行，请马上逃走！有坏人来了！」
　　「坏人？」
　　巴德对一脸茫然的拉比莎点头，迅速地说明：
　　『有要杀正巫女大人的家伙来了！乌尔哈先生和其中二人打斗……」
　　「乌尔哈？」
　　黎度吓一跳地稍微站起来。巴德连低头鞠躬都忘了，拚命地愈说愈激动。
　　「可是、还有二个人，他们马上就会来到下面的阶梯了。请快点逃走！」
　　「诶，乌尔哈没事吗？」
　　黎度紧抓住巴德的手，巴德似乎这才总算发现自己和正巫女正面相对。他发出奇妙的「哇」的一声，飞快后退。
　　「这、这个嘛，因为我途中就来这里了……」
　　「巴德，那些家伙马上就会来到旁边了吗？」
　　拉比莎抓住巴德的肩膀，巴德再度激动地点头。
　　「我可以听到他们的脚步声。他们正在一个房间一个房间地找。虽然我把最近的通道上的石门关上了，但是还有其他的路，而且我也完全无法对付他们，总之得快点逃走……！」
　　「走吧，黎度。」
　　拉比莎用不容分说的口吻，转头对黎度说：
　　「现在马上动身。再这样下去，大家的生命都有危险。」
　　她用力拉黎度的手，完全陷入惊吓的黎度走了二、三步。
　　「那个、可是、衣服……」
　　黎度不安地说了之后，拉比莎才注意到黎度还穿着纯白的睡衣。虽然拉比莎认为现在穿什么衣服根本不重要，不过巴德迅速对黎度的话做出反应。
　　「您的衣服是这一件吧？正巫女大人。请您换上！」
　　「这个……不是黑袍。这是拉比莎给我的长袍……」
　　大概是靠触感得知的吧？黎度用困惑的语气喃喃地计较细节。
　　「这、这样啊，对不起……」
　　巴德猛然低头，正要拿出另一边的衣服时，他好像想到了什么，突然停下动作。
　　「……不，请您穿上那一件。没有时间了！」
　　「穿什么都可以啦，要换的话就快一点！」
　　同时被二人催促，似乎连黎度也无法再说什么了。一阵衣物摩擦的声音之后，黎度朝背对她的二人小声说：
　　「……换好了。」
　　「好，快逃！」
　　一把拿起烛台，拉比莎握住黎度的手，看着巴德的脸。
　　「你不为我们带路吗？」
　　「不，拉比莎阁下，我待在这里。」
　　拉比莎还以为都到这里来了，巴德应该会送她们到最后，但巴德静静地拒绝了。
　　「没错的话，之后的路，连同最后下去的楼梯都只有一条。路很窄，请多小心。」
　　「我知道了。巴德你也要小心喔。真的很感谢你一直帮我到最后，要保重喔。」
　　没有时间问答了。拉比莎拍拍巴德的肩膀，他笑着点头。
　　窥探一下通道的情况之后，拉比莎从门帘飞奔出去，握住黎度的手迈开步伐。
　　「……拜拜。」
　　（咦……？）
　　拉比莎好像听到轻声低语，她转头看，但背后只有耸立的黑暗。
　　***
　　人生到底是什么……他偶尔会想。
　　不管怎么歪着那颗小脑袋努力思考不都是白忙一场吗？
　　毕竟，到底哪里有人能够预测呢？
　　在这种杳无人迹的沙漠正中央，偶然看到的避暑用岩场的阴影下。
　　不管再怎么思考也不明白的残余真实，竟然全部得到了。
　　（连起来了……）
　　杰泽特盘腿而坐，一边听着杰克斯的话，一边不由得用手掌遮住眼睛一带。
　　（白星果然就是占星之徒！而且他们的角色没有我想像的什么「情报贩子」那么简单。他们已经先预测好几步，并且布署好了……！）
　　拉比莎在迦帛尔所遭遇到的事态。
　　以及杰克斯从哈迪克那里听来的圣园现况；还有在克莱舒家发现的帐册内容。
　　听到那些事之后，终于解开了纠成一团的线，把断掉的部分接起来，显示出每一条线的去向。
　　「竟然耍我们……」
　　在围成圆形席地而坐的一角，一个伙伴听到同样的话之后，不甘心地低声自语着说。这句话成为开端，其他人也开始用稍大的声音不屑地说：
　　「笨的人是迦帛尔的居民。他们为什么会那么简单就被那种花言巧语骗了啊？」
　　「结果他们认为自己是正义的吗！？我们可是犹豫不决。那个……」
　　「够了。那样就正中对方下怀了喔。」
　　霍雷普敏锐地制止，他们咕嘟一声把话吞回去，瞪着地面。
　　「的确很让人生气，但你们好好听我说。那里并非都是那种家伙。」
　　「如同那位稳重的大哥所说的。以我这个中立的角度来看，一直怂恿说讨伐队什么的人，感觉上从头到尾都只是一部分的人而已。」
　　杰克斯接着说下去的声音，在紧迫的气氛中制造出奇妙的空隙，听起来很悠闲。
　　「虽然气氛并不平静，但在一般市民之间，对于战争没有那么迫切的气氛。他们几乎都只是习惯了和平而已，比起兴奋得眼睛充血、打算杀害监禁的女孩，绝对要好多了吧？不过我在意的是……」
　　杰克斯停顿一下，稍微改变了声调，说道：
　　「圣园内部的动静。我和小拉比莎分开之后，等到早上后去了圣园一趟，可是最后我没办法接触哈迪克。」
　　听到这番话，所有人都迅速抬起头来。
　　「我记得他本人也说他受到监视。」
　　「嗯。当时他还能设法外出，不过或许那变成了危害。」
　　难得看见杰克斯露出感到棘手的表情，杰泽特皱起眉头。
　　杰克斯一定做了多方努力，最后判断没有用才放弃了吧？这样一来，杰泽特他们也很难接触到他吧。
　　「真糟糕。那家伙可是迦帛尔那里可以信任的协助者……」
　　「如果不能接触，我们这里不就束手无策了吗？」
　　「还有其他值得注目的家伙吗？不会只有那家伙而已吧？」
　　焦虑开始在现场蔓延。
　　现在塔拉斯伐尔军的目的，变得不只有杀札库罗来阻止『沙岚』而已了。背后既然有完全操控者存在，如果不让迦帛尔知道这件事就太不像话了。
　　然而，要只靠他们的手达成那件事，几乎是不可能。无论如何都必须要有迦帛尔方面的协助者。
　　「等到迦帛尔的女孩平安回去之后，说不定事情可以船到桥头自然直……」
　　「可是，要她单枪匹马进去那个什么之徒那里吗？太鲁莽了吧……」
　　话题甚至延伸到拉比莎身上的两人，途中突然回神，看向杰泽特的脸。
　　在沉思某事的杰泽特注意到他们的视线，慢吞吞地把手掌朝向他们说：
　　「啊，没什么，别在……」
　　他才开口说到一半就停了，奇妙的沉默笼罩四周。
　　别在……？杰泽特环视一脸疑问地看着自己的伙伴们，缓缓站起来，向杰克斯弯弯手指要他过来。
　　「杰克斯，来一下。」
　　「指名我吗？很贵喔。」
　　看着二人一起站起来，消失在岩场的阴影中，留下来的男子们看着彼此的脸。
　　不久霍雷普干咳一声，拉回大家的注意力。
　　「……来做出发的准备吧。目的地和目标应该不会有太大变化。」
　　在霍雷普的号令下，男子们稍微冷静下来，低声回应后开始各自行动。
　　另一方面，杰泽特和杰克斯离开其他男子所在的岩石阴影，沉默地走了一会儿。
　　一会儿，杰泽特停下脚步，杰克斯也跟着停下来。
　　杰泽特回头，看到杰克斯站在他的拳头打不到的绝妙位置，眯起眼睛投以可疑的眼神。
　　「你在戒备什么？」
　　「没，只是姑且为之。因为我也不是没有亲身经历过。关于小拉比莎……」
　　「啊？」
　　杰泽特几乎是在条件反射之下瞪了杰克斯一眼，杰克斯耸耸肩膀笑了起来。
　　「总之我小瞧了她呢。」
　　「……你认为没关系吧？」
　　真的只是那样而已吧？杰泽特怀疑着，没有改变语气地问道．．
　　「因为你认为没有关系，所以才帮忙那家伙做出鲁莽的行为吧？」
　　「如果我说不是呢？」
　　「我就要缩短这个距离。」
　　杰泽特粗鲁地回答之后，杰克斯抓抓后脑勺，往后退了一步。
　　「我没有帮忙，我是被她差使。也可以说是我在掉下来之前就被她推下来了。」
　　「我没空和你玩文字游戏。认真回答我。」
　　「我很认真啊。她真是个好女人啊，我应忖不来。」
　　杰克斯投降般地举起双手，杰泽特怀疑地看着他，然后把视线移开。
　　「在迦帛尔……那家伙遇到了什么事情，你再说得详细一点。」
　　「我也不可能知道得那么详细，不过……接受了占星教义的那些家伙之间，好像认为现在迦帛尔降下的灾难全都是因为小拉比莎的缘故。那些家伙的目的，恐怕是要审问和矫正小拉比莎。他们还点了有催眠效果的香。」
　　杰泽特用力握拳发出喀啦一声，杰克斯看着他，继续说道：
　　「然后……在我进去要救她时，一个男人掐住她的脖子。大概在他们知道无法矫正她时，就打算杀了她吧？他们应该是对精灵使的力量有所警戒。」
　　「可恶！开什么玩笑！」
　　杰泽特槌了岩壁一拳，半转过身去背对杰克斯。
　　「那些家伙已经不以守护辛姆辛姆为傲了吗！？回到故乡被杀了，这根本让人笑不出来！要是你没有赶上的话……」
　　最坏的想像让杰泽特有种彷佛体内烧焦似的错觉。他呼出的气很热。
　　「要是那家伙在迦帛尔被杀了的话，我现在说不定就变成札库罗那边的人了……！」
　　杰泽特并不想笑，却歪了嘴唇。他一定会像和札库罗比赛似地瞄准园丁吧？
　　杰泽特是在盛怒之下；札库罗是猎物被横夺而泄忿。
　　——然后他甚至连用沾满鲜血的双手抱住拉比莎的尸身都办不到，只能独自哭泣。
　　「够了，杰泽特，别说那种根本不可能发生的事。」
　　杰克斯拍拍杰泽特的肩膀，杰泽特吓一跳抬起头，杰克斯不知何时已经来到他旁边。
　　「小拉比莎没事啦。你别靠想像说话。」
　　表面上杰克斯满脸漾着悠闲的笑容，但其实严肃的铁锈色眼神直直地看着杰泽特。
　　杰泽特把视线别开，粗鲁地把杰克斯放在他肩上的手弹开，换个话题说：
　　「然后呢？依你所见，拉比莎就算一个人似乎也可以顺利进行？所以你才没有追上去吧？不准你说不对喔。」
　　「你啊，真的有在听别人说话吗？我不是说过，我被她撒了满身沙暴吗？」
　　「说什么蠢话！她说要去占星之徒的集会场什么的吧？既然如此，只耍回到迦帛尔抓住那些家伙的同伙，叫他们说出地点不就好了吗？这么简单的事情，你不可能当场没有想到。」
　　杰泽特的心情很差，杰克斯看了他的侧脸一眼，缓缓问道：
　　「你该不会还满尊敬我的吧？」
　　「你要我揍你吗？」
　　「我的确有灵光一闪。不过啊，我相信她。我已经不再把她当成一个只是很可爱的女孩了。你也别再这么想了。否则就会像我一样，被她毫不眷恋地丢下。」
　　杰克斯说话的口吻轻佻，但又不像在挖苦杰泽特。
　　「她自己做出了选择。她不希望被保护。担心是可以，可是过度担心只是一种侮辱。你就好好去做你的工作。然后下次见到她的时候……」
　　杰克斯一边说，一边用力从正上方按住杰泽特的头，让杰泽特的脸转向他。
　　「到死都不要放手。」
　　杰克斯锐利的视线射入杰泽特夜色的眼眸中，他坚定地说道。
　　「……！」
　　彷佛被天空的猎食者盯上的小动物一样，杰泽特在那一瞬间，身体无法动弹。
　　「……真是的。」
　　可是下一秒，杰克斯就恢复到丝毫看不到紧张感的态度，在极近的距离弹了一下杰泽特的额头。
　　「很痛耶！你干嘛！」
　　「这样算很便宜你了。为什么本大爷会输给你这种家伙啊？」
　　杰克斯甩一甩方才赐以天谴的手，一边发着牢骚走向之前来的方向，然后他好像忽然想起了什么事，转头对杰泽特说：
　　「啊，对了对了。刚才我说的话，有一个地方要修正。就是她『不希望被保护』那句，要加上『除了某人以外』这个但书。」
　　杰克斯露出困倦似的半闭眼神，用缺乏诚意的方式说。
　　「……我明白了。我会去找她。」
　　杰泽特不悦地摸着额头喃喃说，然后也跟着走在杰克斯后面。
　　「难得的讨老婆话题一下子就破灭了，没办法，我只好暂时加深和玛莱卡的感情，也只能专注在碧姬的放牧上了。啊，对了，碧姬的活祭品……不对，是她要招婿的事情，也正式破局了吗？」
　　
　　[[IMG,5eecdcfb26cbdc1e56dfeae8aa02dc3c,662,1000,119151]]
　　「嗯，我郑重地拒绝了。」
　　杰泽特稍微加快步调追上杰克斯，他和杰克斯并肩走着，补充说：
　　「虽然不是代替，不过我把我们家很会说话的早熟小鬼留下来了，多多指教罗。」
　　「嗯？」
　　杰克斯感到不可思议地歪着头，这次轮到杰泽特说明了。
　　他们回到伙伴那里时，出发的准备已经大致上就绪了。
　　他们很快地将里固朝向各自出发的方位，这些旅人们对彼此说着离别的寒喧。
　　「你告诉我们珍贵的情报，帮了我们一个忙。愿精灵与水保佑你。」
　　以霍雷普为代表，祈求杰克斯的旅途平安无事之后，杰泽特走到前面。
　　他稍微犹豫是否要开口之后，平静地说：
　　「……谢谢你帮了那么多，杰克斯。」
　　「怎么？这么坦率。」
　　因为知道他们两个人是朋友，其他人机灵地先一点一点开始前进。
　　「偶一为之啦。虽然你说的话让我很生气，不过果然大多都是正确的。」
　　「我好像之前也听过那句话。」
　　彷佛被哈哈地轻笑起来的杰克斯带动了，杰泽特也终于放松脸颊。
　　「拉比莎跟迦帛尔的事，如果是从其他人口中听到的话，我大概就不会这么平静了。那是因为你用和平常一样开玩笑的态度，我一焦躁，你就立刻从容以对。」
　　没有说出奇怪的反驳，态泽特现在真的是坦然说出他内心的想法。
　　「这样一来，我就不会流于感情用事了……所以，谢谢你。」
　　「你偶尔也会说出很可爱的话嘛。」
　　杰克斯一边调整眼带的位置，一边用发牢骚般的语气说。他很难得地害羞了。
　　「……然后呢？你要我帮什么忙？把我捧成那样，一定有事吧？」
　　「只有一件事。你曾经直接和哈迪克接触的事，我希望你尽量不要告诉碧姬。」
　　「那又是为什么？」
　　「我以介绍给哈迪克当饵去让碧姬上勾，跟她说将来迦帛尔会变成顾客，连介绍信都写好交给她了。我们彼此应该都不乐见这件事的价值下降吧？」
　　在那一刹那间——「你说你和他直接认识？那就早点说啊！这样的话，早知道就要求更不一样的东西了！」二人的脑海里同时浮现出眉毛倒竖，不讲理地怒吼着的女族长。
　　「噗……我知道了。我也不想被她迁怒。」
　　杰克斯不禁喷笑出来，并拿起缰绳。杰泽特也笑着做出同样的动作。
　　再见，他们淡淡说完，走了几步后，杰克斯突然停住。
　　「杰泽特。」
　　杰克斯看着转头的朋友，简短地问一句：
　　「你会死吗？」
　　杰泽特缓缓眨眼，然后静静地回答：
　　「……哪那么简单。」
　　话里没有带着希望的推测语气、以及故意轻率的语气，很像杰泽特会说出的回答。
　　可是他的眼中，并不是认为「死不死都无所谓」的男人会有的眼神。
　　只确认了这一点之后，杰克斯的嘴角露出笑容。
　　「代我向拉比莎问好。」
　　杰克斯轻轻举起手，再度让里固开始前进。
　　杰克斯若无其事地改变了对拉比莎的称谓，杰泽特对他的背影报以微笑，然后也看向前方。
　　他们再也没有转头看彼此。