　　（……有种讨厌的预感。）
　　依赖烛台的小小火光，一边拉着黎度的手，沿着金属盘子的路标走，拉比莎思考着从刚才就涌上心头的乌云。
　　（我听到他告别。这样一想，他的样子有点奇怪……）
　　拉比莎想的是在黎度房间分别的巴德。
　　当时拉比莎很着急，没有深入思考，不过一般来说会留在那里吗？巴德应该也一样必须从房间逃走才行啊。
　　因为黎度也在一起，所以才有所顾虑吗？
　　（不，那样就更该一起行动，亲眼看到我们逃走才对。）
　　拉比莎无法理解，为何巴德那么断然地说要「留下」。
　　最重要的是，他当时为什么突然不把黑袍拿给黎度？
　　万一被发现了，他打算乔装吗？
　　（乔装……）
　　讨厌的预感频频刺着拉比莎的胸口。就算乔装，也不一定是乔装成黎度啊。
　　（如果他留在那个房间，是为了要乔装冒充黎度的话……）
　　如果那样做是为了让对方认为自己达成目的，好使真正的正巫女逃走的话……
　　拉比莎希望是她想太多了。可是，在她一一回想时，疑惑也逐渐加深。
　　最后她对巴德说「保重」的时候，他为什么沉默地点头？
　　（他明明平常都会很有活力地回答……）
　　拉比莎专心地想着这些事情时，后面的黎度突然停下脚步，拉住她的身体。
　　「呃，怎么了？」
　　「拉比莎……我还是……」
　　黎度露出和在房间时不同的懦弱模样，她一点一点地后退。
　　大概是来到这里，突然又感到害怕了吧？不能让她这样，拉比莎迅速重新抓好黎度的手，用坚决的语气说：
　　「不行。你很清楚有人要你的命吧？要快点逃走啊！」
　　拉比莎没有等黎度回答，再度开始往前走。从刚才走下了短短的阶梯之后，一直都是直通到底的一条路。应该快要看见出口的门了才对。
　　「啊，走到尽头了……这就是门了吧？」
　　尽头的岩壁上有一勖古老的小木门，高度只到拉比莎的腰，似乎得弯着身子才能通过。
　　门本身很小，构造也平凡无奇。那是一扇到处都用铆釭和金属板补强的单开门，从内侧锁上了门闩。
　　铁制的门闩因不常使用的缘故而生锈了。拉比莎拿掉门闩，试着用力推门。
　　尘埃从门缝落下的同时，门没发出什么声音便顺利地打开了。外侧虽然仍是和这里一样的洞窟，但外面的光射进来，照亮了墙壁。走一下就能出去外面了吧？
　　「黎度，你稍微蹲一下。」
　　拉比莎先让黎度弯下身子，把黎度推出去之后，拉比莎自己也穿过那扇小门。门的外侧涂抹了沙子和泥巴，从外面乍看之下看不出这是一扇门。
　　「已经到外面了吗……？」
　　「嗯，是出口喔。你等一下。」
　　拉比莎留下黎度，只有自己到洞窟外面探头看，刺眼的阳光让她眯起眼睛，她在附近四下张望。
　　（乌尔哈还没来的样子。没看到他的影子，该不会……）
　　该不会失败了吧？正当拉比莎这么想的时候，右手边微微传来一阵里固奔跑的声音。仔细一看，地表有一个黑影，正朝着这边跑过来。
　　（那是……是乌尔哈！他顺利成功了！）
　　人影稍微变大之后，拉比莎才如此确信。好像只有乌尔哈骑的那匹里固，后面没有追兵的影子。照那情况，用不了几分钟应该就会来到这里了。
　　（太好了。如果乌尔哈来了，黎度就安全了。接下来……）
　　拉比莎再度好好看了周围一遍，确认没有追兵的踪迹之后，她下了一个决定。
　　「黎度，乌尔哈马上就会来了，你在这里等着，和他一起逃走。」
　　拉比莎把手放在黎度的双肩上，黎度愣愣地张开口。
　　「咦……」
　　「抱歉，我还是很在意巴德的状况。」
　　虽然不知道理由是什么，但黎度很害怕见到乌尔哈。虽然拉比莎不忍心把黎度留在这里，但她不能牺牲另外一个人的生命。
　　（因为，我总是有股讨厌的预感！）
　　「等我确认没事之后，我马上就会用沙暴追上你们。你就这样对乌尔哈说。抱歉！」
　　「拉比莎！？」
　　拉比莎不顾黎度惊慌的叫声，便跑回洞窟深处。
　　「等等，拉比莎！」
　　被留下来的黎度急忙想从后面迫上去，但是她很难在看不见光的状态下行动，马上就一筹莫展地停下来。
　　（怎么办？乌尔哈马上就要来了。）
　　她无计可施地靠着岩壁，屏住气息，试着窥探周遭的动静。
　　既然能来到这里，表示他的身体没什么危险吧？
　　这件事让黎度感到放心，但她还是不想就这样面对乌尔哈。
　　（因为，乌尔哈……真正的目的、是什么……？）
　　乌尔哈没事，是因为其实他和刺客是同伙，这种可能性也不是没有。
　　听到里固用力踩踏地面的蹄声逐渐接近，加快了黎度的急躁。
　　（……果然，要是待在房间里就好了！）
　　黎度一下子就后悔了，她往后退，开始摸索着打算回到洞窟深处。
　　（我真笨，为什么要牵拉比莎的手？明明结果是不变的。）
　　如果乖乖接受命运，在房间被刺客杀死的话就好了。比起像现在这样胆战心惊地揣测乌尔哈的真正心意，那样要好得太多了。
　　（我不要。我不想见他……！）
　　地面的小小突起让黎度绊了一跤往前摔倒，头撞上岩壁。
　　「唉呀。」
　　在左眉上方出现锐利的疼痛，一时之间黎度的平衡感变得有点儿不对劲。
　　（……怎么办？我好怕。）
　　她蹒跚地按着额头，突然对于再度前进感到害怕。
　　她第一次有这种经验。
　　因为之前她跌倒的时候，乌尔哈都会马上向她伸出手。
　　在很难行走的地方，乌尔哈会把她抱起来；就算受伤了，乌尔哈也会当场帮她处理。所以不管她看不看得见，她从来都不觉得害怕。
　　因为她相信，乌尔哈心中最重要的人就是自己——
　　（……讨厌，我不想知道……！）
　　黎度一边因疼痛而流泪，一边重新站好，再度开始拚命地摸索。
　　如果不见面的话，至少真相就会被埋在黑暗中。
　　不管伊拉斯的话或现实如何，黎度记忆中的乌尔哈都是不一样的。
　　既温柔又温暖，很重视自己……所以说不定，他当时真的是来救自己的。伊拉斯所说的话，或许全部都是假的。
　　那样她就能感觉到幸福的后悔。
　　（快点，刚才的门在哪里？）
　　黎度的指尖碰触到尽头的岩壁。她鼓起干劲用双手到处确认，但完全没有找到像门的东西。
　　（为什么？明明应该在这一带的……）
　　应该在的东西不见了，让黎度陷入混乱。她在寻找的时候走到了回去的方向，她正要走回尽头的时候，头又撞到突出的墙壁。
　　「痛……哇！」
　　她被弹回来，往后走了几步，摇晃的脚跟踩上一颗不稳的石头。
　　（呀……！）
　　身体往后倾斜，飘浮的感觉让一股恶寒窜过黎度的背。
　　她伸出手抓着空气，想像撞到坚硬岩石地面时的疼痛——
　　下一秒，啪地一声，一个东西接住黎度的身体。
　　烛台的火变得很弱，或许是心理作用，拉比莎觉得视野好像变小了。
　　（希望燃料不要烧完。）
　　拉比莎偶尔斜眼看着烛台祈祷，一边快步往回走在黑暗的通道中。
　　她爬上短短的阶梯，靠着金属盘转弯，轻手轻脚地走着。
　　喀当……
　　她忽然从前进的方向听到一个声音。那好像是很轻的金属物体掉落岩石地面的声音。
　　（有人踢到盘子了？）
　　拉比莎屏住气息，把烛台藏到背后，从转角窥探情况。
　　可是她的动作好像稍微慢了一点，似乎有些许灯光泄露了出去。
　　「谁在那里……？」
　　对面发出讶异的声音说。
　　幸好，是刚刚才分别的少年的声音。
　　「巴德！太好了，你平安无事。是我！」
　　拉比莎松了一口气走近之后，看到从黑暗中现身的她，巴德露出不可思议的表情。
　　「拉比莎阁下，为什么……」
　　巴德小小的身体披着宽大的黑袍，手上抱着好几个金属盘。看到他那副模样，拉比莎确信她的预料猜中了。
　　「我很担心你该不会是想冒充黎度吧？你果然这么想。你遇到刺客了吗？有受伤……」
　　「正巫女大人平安选走了吗？」
　　巴德在回答问题之前先如此问道，拉比莎大大地点头。
　　「没问题的，现在她正平安地和乌尔哈会合。对了，巴德——」
　　「这样啊，太好了……」
　　话还没听完，巴德就放心地呼了一口气，笑了起来，然后捡起脚边的金属盘。
　　「这样的话，我得快点才行。接下来只要把这个盘子收回来……」
　　巴德一边喃喃自语一边走过拉比莎身旁，正要往下一个场所走去。他好像完全没听到和自己有关的问题。
　　「巴德……？」
　　巴德的反应让拉比莎感到奇妙，她抓住巴德的肩膀重新问道：
　　「你冒充黎度了吧？有遇到刺客吗？」
　　「啊……拉比莎阁下，不要紧的。因为我一下子就被拆穿，然后我告诉他们错误的方向……」
　　巴德总算注意到拉比莎的问题，他慢慢往上看着拉比莎，露出有点困倦似的微笑。
　　「我父亲他们在那个方向，所以现在他们一定发现了那些人，并且抓起来了。接下来，我得把盘子都回收才行。不然家人会怀疑我帮你们带路……」
　　正要前进的他，被东西绊了一下，反作用力让他手中的盘子全部掉了。
　　「危险。你真的不要紧吗？」
　　拉比莎伸出没有拿烛台的另一只手，在千钧一发之际撑住巴德的身体。
　　她的手上，摸到某种湿淋淋的奇怪触感。
　　「咦？巴德，你的衣服湿了耶。」
　　「啊……拉比莎阁下，不可以。」
　　发愣得厉害的巴德突然注意到某事，慢吞吞地挺起身体。
　　「会弄脏的。请快点逃走吧，和正巫女大人，以及乌尔哈先生……」
　　巴德轻轻推开拉比莎的手，拉比莎凝视着自己的手掌，惊讶地张大眼睛。
　　有种棕色的东西薄薄地附着在手掌上并开始变乾，让皮肤变得紧绷。
　　「这个……巴德，这不是血吗！？」
　　拉比莎例抽一口气大叫起来之后，鼻子才开始意识到周围的土味中混杂着血的气味。
　　「不要紧的……不会很痛。啊，又掉了……」
　　巴德跪着拚命把盘子集中起来，才拿起来又掉了下去。仔细一看，金属盘子到处都是沾了血的指印。
　　「与其捡盘子，应该要先包扎伤口吧！？医务室在哪里？」
　　「不……拉比莎阁下。无论如何，我的命运就是这样……就算现在救了我，明天也是一样的……」
　　巴德对着慌张地抓住他的手的拉比莎缓缓摇头，慢慢地如此自语着说。
　　「什么一样！快点走吧，趴到我的背上！」
　　「因为我违背了伊拉斯大人，打翻了下药的盘子……」
　　背对着巴德蹲下的拉比莎，听到这番话后停下动作。
　　「咦！？」
　　「所以，无论如何，只要拉比莎阁下能逃走……」
　　巴德说到一半就闭上嘴巴，很抱歉地看着拉比莎。
　　「……对不起。我明明没有打算说出来的，我的头脑、有点迷糊了……」
　　——巴德虚幻的表情中出现害怕的神色。
　　「那个……请不要放在心上。我只是贯彻了自己的……」
　　拉比莎不顾一切地拉着巴德的手，让巴德的手环住她的脖子，然后用全身的力气站起来。
　　没办法拿烛台了。她驱使着颤抖的膝盖，在一片漆黑中开始前进。
　　眼睛习惯黑暗之后，她看见从换气口透进来的些许光芒，但仍然看不清楚脚边。
　　「拉比莎阁下，很危险。请把我放下……」
　　「我不要！」
　　拉比莎大叫的时候，身体突然往下沉。她踩到的是往下的阶梯。
　　她站稳脚步让自己不要跌倒，用旁边的岩壁支撑身体，一步一步往下走。
　　「巴德，不要紧的，迦帛尔的医疗所很厉害，不管什么伤都能治喔。不但有辛姆辛姆，而且马上就到了。你要忍耐一下。我会用沙暴的。」
　　「沙暴……？」
　　拉比莎感觉到巴德对那个词做出反应，黑色眼睛闪烁着光辉。
　　「好厉害。真的有精灵使耶……」
　　「没错，一转眼就到了喔！一到外面我就会呼叫精灵，你再等一下．」
　　拉比莎一边粗喘着气为巴德打气，一边走在连换气口的光都没有的最后一条通道上。拉比莎以为这段距离远得惊人，但不久就来到那扇小门。
　　「你看，已经到出口了！」
　　拉比莎连滚带爬地出了洞窟，在刺眼的阳光下仰望天空。
　　「法纪鲁、法纪鲁！」
　　她虽然马上呼唤风之魔物，但偏偏在这种时候迟迟没有出现。
　　（冷静。集中精神。）
　　拉比莎如此对自己说，可是现在这种状况下，要冷静实在难如登天。她勉强忍住想跺脚的心情，总之先接连呼唤法纪鲁的名字。
　　「法纪鲁，可恶，法纪鲁！拜托你快点来！」
　　手好酸。拉比莎面朝着下方的时候，发现地面有黑色的脏污一点一点地延续着。
　　（这是什么？还一直延续到那边去……）
　　可是她现在没有空去发掘污点的真相。
　　「……法纪鲁！！」
　　拉比莎闭上眼睛深呼吸之后，再度对天空大声呐喊。
　　——小时候，偶尔会想玩捉迷藏。
　　那是在无聊的巫女宫里，只有乌尔哈和自己时玩的游戏。
　　『不可以让我看到光喔。我会找到你的，不可以告诉我你在哪里。』
　　虽然自己总是那样叮咛，然后开始数到十，可是……
　　『九、十。啊。』
　　只是绊了一下而已，她就马上被抱住了。
　　『……真是的，你又在我旁边了。你要好好躲起来啊……』
　　结果，每次都没办法玩捉迷藏。
　　黎度忽然想起那怀念的记忆。
　　因为跌倒时抱住自己的手，简直和那时候一模一样。
　　（是乌尔哈……）
　　黎度的身体僵硬，茫然地探索他的动静。
　　好奇怪。
　　简直和那时候完全一样。
　　自己明明知道一切都改变了才对，可是为什么呢？
　　……乌尔哈一语不发地抱起黎度的身体，把黎度带出洞窟外，黎度感觉到自己被放到里固身上，看样子好像正在前进。
　　和以前完全没有变化的每一个动作，让黎度感觉就要安心下来，却又感到害怕。
　　——取得信任之后再背叛会比较——
　　（对了。因为乌尔哈还不知道我已经全都知道了……）
　　可是那股暖意一直都温柔地围绕着黎度。
　　（……真的是乌尔哈吗？）
　　黎度伸手抚摸对方的脸部轮廓，把脸颊贴近他的胸膛确认。
　　接着只有一瞬间，他的手用力地抱紧黎度。
　　有我在，别担心。你可以安心。这是乌尔哈从以前就没有改变的回答方式。
　　「……为什么……？」
　　黎度松开的嘴唇愕然地发出沙哑的声音。
　　不管她如何警戒、如何怀疑，却全然感觉不到复仇心。
　　现在的自己看不见光，所以她认为自己不知道乌尔哈的真正心情。可是她错了。
　　就算看不见，只要碰触到就能明白。乌尔哈就是乌尔哈。
　　就像那个从小时候就一直持续守护在自己身旁，自己最喜欢的乌尔哈那样。
　　「你……没有生气吗……？」
　　黎度抓住乌尔哈胸口的衣服抬起头，不禁问道：
　　「我已经知道了喔。那两个人早就不在这个世界上了。」
　　她说了那句话后，感觉到乌尔哈轻轻倒吸一口气，一直往下看着自己的脸。
　　「知道那件事的你，不是去东方找他们，而是回到星都去了吧？伊拉斯告诉我了，说你一直一直隐瞒着我！」
　　乌尔哈身上的气氛微微改变了。黎度敏锐地感觉到变化而焦急起来，用莫名的责备语气说道：
　　「你欺骗我，对我说谎……」
　　她其实不是想那样说的。
　　「不管我怎么问你都不回答，就是因为戒律比我还重要吧！？」
　　不是那样的。完全不对。她从未想过那回事。
　　「你假装对我好，其实你很恨我吧？不用再隐瞒了，清楚地说出来就好。什么事都不对我说，太卑鄙了！！」
　　——明明自己不是那么想的。
　　黎度的话，让她自己心如刀割。
　　其他更应该说的话，明明多得像山一样才对。像是谢谢你来救我、有没有受伤、拉比莎又回到都市里去了之类的。
　　或是，对不起我一直没注意到，之类的……
　　「我害死了你的妻子和儿子吧？所以你——」
　　心中所想的话，黎度仍然一句都没有说，她槌了乌尔哈的胸膛一下。
　　「其实你根本一点都不喜欢我吧……！！」
　　她的喉咙好渴，取而代之的却是溢出的泪水。
　　一句话就好。不对的话就说不对，她好想听乌尔哈的声音。
　　像以前二人在一起时一样，那残留在遥远记忆中的沉稳声音。
　　黎度希望能在和以前一样的情景中，听乌尔哈像以前一样笑着说话，并把自己放入心里。
　　「我……不……」
　　她在蒙眼布后面紧紧闭上眼睛，挤出泪水。
　　不行、不行，我不能说出那种话……黎度明明是那么想的。
　　「……不、不能成为、你的家人吗……！？」
　　藏在心底最深处的话，和眼泪一起洒落。
　　——当然是不可能的啊。你这是在问什么问题？
　　和正巫女亲近的人会被排除。乌尔哈的家人就是这样被排除的呀。
　　只有黎度自己完全不知道真相，还在做着梦。
　　……结果事到如今还说这种话。
　　（他一定很受不了……！）
　　黎度发出奇怪的打嗝声。她觉得还好自己戴着蒙眼布。
　　看不到乌尔哈的表情，也看不到光，正合她的意。
　　如果听不到期待中的话语，就像这样，什么都看不见，也什么都不知道就好了。
　　可是如果她感受到的暖意，其实是错误的——
　　「你说话啊！」
　　黎度举起的拳头，比刚才更用力地捶打着乌尔哈的胸膛。
　　关节粗大的手指碰触她紧紧握拳的手背。
　　「……黎度。」
　　彷佛翻转岩石一般的低沉嗓音，传入黎度激动而呆愣的耳中。
　　（咦？）
　　黎度吓了一跳屏住气息．把全副精神都集中在耳朵上。
　　「抱歉，我的做法太笨了……或许没有好好传达给你……」
　　黎度知道，乌尔哈的喉咙在她的头上动着。
　　粗大的手指离开她的手背，担心似地抚摸着她撞到岩壁的额头。
　　接着直接生硬地抚摸黎度的头。
　　「……对我来说，你是最重要的。」
　　他紧紧把黎度抱在怀里。
　　（骗人……！！）
　　黎度的额头贴在他的胸口上，发呆地张开嘴巴。
　　乌尔哈在说话。
　　在她的记忆中，乌尔哈在她面前绝对不开口，连呻吟都不曾发出过。
　　更何况，他刚才是否说出了彷佛梦境般的话……？
　　「抱歉让你误会了。我去星都，是为了去见伙伴……」
　　在黎度惊讶得说不出话来的时候，乌尔哈继续缓缓说道：
　　「现在的祭司连把正巫女当成私有物，而且分裂了，所以有人认为现在的祭司连不适合当指导者……我打算将来把你从现在的祭司连身边带开，接受那边的保护。」
　　「咦……？」
　　「我认为你离开星都的现在正是好时机……所以我去找他们商量。阵势差不多都整顿好了。伙伴的名字，和见面的场所是……」
　　乌尔哈耳语般地说出几名低阶祭司的名字和暗语。惊讶地张大眼睛的黎度，把那些话全都铭记在心。
　　与其说因为那是重要的情报，不如说她是不想漏掉乌尔哈的声音。内容听不听得懂是其次。乌尔哈的声音和她记忆中的一样沉稳，但听起来好像有点疲倦。
　　「还有……那两个人。」
　　黎度的肩膀吃惊地震了一下，乌尔哈拍拍她的肩膀，继续寂寞地说：
　　「那是我的姊姊，和她的儿子。的确，我重要的家人，发生了悲惨的事……可是那不是你的错。我的姊姊也爱你。她说，你就跟传言一样，是个可爱的孩子……」
　　「是、是那样的吗……？」
　　传言，是乌尔哈说给她听的吗？他说她爱着自己，是真的吗？
　　那么，她不是因为正巫女的命令，才来见自己的吗——
　　「抱歉我没有告诉你。我不想让你受伤，结果却用最坏的方法伤害了你……」
　　乌尔哈的声音听起来悲伤又摇晃不定，黎度的眼睛再度渗出泪水。
　　「怎么那样……乌尔哈，那个、我……」
　　「……我曾经有一位妻子。」
　　黎度断断续续地道歉到了一半，乌尔哈就说出这句话，让她讶异地闭上嘴。
　　「我的妻子很早就死了……但她深爱着女儿。」
　　不知是否说太久累了，乌尔哈说到这里叹了一口气。
　　停顿一会儿后，他用说不出的温柔语气继续说：
　　「我的女儿……是个生来就背负着非常重大命运的孩子………」
　　他一边说着，一边用大大的手掌包住黎度的头。
　　「她明明肩负着重大的任务……仍然坚强又努力，且心地善良地长大了……」
　　（非常重大的命运、重大的任务……？）
　　黎度茫然地听着那些话，额头接受乌尔哈的温暖。
　　——不一会儿，黎度张大眼睛。
　　「……难道说……」
　　就在黎度的嘴唇微微动了的时候，风突然在远方的天空中发出狰狞的吼声。
　　黎度一脸惊讶地抬头，乌尔哈轻轻拍着她的头，呼地叹了一声气说：
　　「啊，没事……是拉比莎小姐的沙暴。得救……」
　　乌尔哈的手掠过黎度的浏海，不知为何离开了。
　　黎度刹那间把身体往前。她感觉到后面的乌尔哈和她拉开了一些距离。
　　「怎、怎么了？」
　　因为乌尔哈突然远离，让黎度变得不安，她轻轻伸出一只手。
　　然后乌尔哈厚实的手掌，牢牢地把黎度的手包覆起来。
　　「啊……太好了。拜托你，不要突然离开……」
　　可是那只有一瞬问，关节粗大的手指一下子就离开了。
　　「乌尔哈！？」
　　「……黎度，听好。我很幸福。」
　　黎度听到乌尔哈的声音，比刚才还要遥远。
　　「等等，你怎么了！？」
　　吓得大惊失色的黎度大叫着伸出手，但已经没有东西盖在她的指尖上。
　　混杂着风的声音，乌尔哈的气息忽然从她眼前消失了。
　　「——我很幸福。」
　　就在乌尔哈的低语，勉强到达黎度的耳中之后——
　　稍过片刻，黎度身后发出咚地一声巨响。
　　「……咦！？」
　　黎度维持着身体往前并伸出手的姿势僵住了。
　　发生什么事？
　　就算看不见，但她也了解状况。
　　（怎……么会？）
　　因为乌尔哈完全没有表现出受伤或痛苦的感觉。
　　——声音从周围消失了。
　　（骗人的吧……？）
　　明明重要的事情，都几乎还没有问到。
　　她也还没有道歉，好不容易可以交谈了，这样以后她要怎么办？
　　她想说的话，明明比天上的繁星还多。
　　（怎么会、怎么会、怎么会！）
　　黎度把身体从鞍上往前伸，不畏惧迎面狂吹的风，用尽全力地张开嘴巴。
　　「嗅！」
　　就在黎度要大叫起来的那一刹那——
　　轰然卷起的风伴随着那个叫声，黎度的身体轻轻地飘上天空。
　　「黎度，是我！」
　　缠绕在黎度身上的纤细少女手臂与声音让黎度做出反应，她吃惊地抬起头。
　　「是拉比莎吗？拜托你，救救乌尔哈！」
　　顺着拉比莎的手臂，黎度紧紧抓住拉比莎的肩膀，指向后方拚命恳求。
　　「他一定受伤了！拜托你，他就倒在那里！你看得见吧！？」
　　拉比莎不知道该对惊慌失措的黎度说什么才好，她支支吾吾地说：
　　「黎度……那个，乌尔哈他……」
　　「什么？你不救他吗？那就算了，放我下去！」
　　黎度说完就暴跳起来，于是拉比莎陷入左手抱着巴德，还要努力不放开黎度的困境。等到黎度累了，拉比莎把视线移开，好不容易才小声回答：
　　「……乌尔哈已经没有救了。」
　　一听到这句话，黎度就害怕地后退．突然降低声音。
　　「骗人。」
　　「我没有骗你。对不起。我没赶上。」
　　拉比莎知道，黎度正从蒙眼布后面愕然地看着自己的侧脸。
　　「……对不起。可是，是真的……」
　　告诉拉比莎这件事的是伊弗利特。拉比莎咬着嘴唇，回想起她正准备要接起黎度之前的对话。就在这个风之魔物好不容易出现之后——
　　『将该少年放置为佳喔，契约主啊。』
　　——它突然说出这句话。
　　拉比莎以为自己听错了，她不假思索地回问道：
　　「你是指巴德吗？为什么？」
　　『彼已气若游丝。载运人数增加，吾所需之生气亦将增多。反正彼已回天乏术，弃彼节约汝之生气方为上策……』
　　还没听完，拉比莎就瞪着眼前的空间说：
　　「住口！别管那么多，快点载上去！」
　　拉比莎愤怒地大吼之后，法纪鲁像个人类一样地喃喃说：『哎呀哎呀。』
　　『吾因好心才说的……』
　　法纪鲁发出偷笑声卷起风，拉比莎很快就发现骑着里固的两人。
　　（是乌尔哈和黎度。咦？果然地上的那个黑色的污渍是……）
　　拉比莎用眼睛追逐着那不规则地延伸的污渍，她终于想到那是什么。
　　（啊……难道说，乌尔哈也受伤了……！？）
　　注意到之后，拉比莎对于自己为何会不知道感到不可思议。那很明显地就是血迹啊。
　　「法纪鲁，也用沙暴接起前面那二人。」
　　拉比莎赶紧追加愿望，然后法纪鲁用宛如鼻孔讪笑般的语气回答：
　　『豪气干云呀，契约主。以三、四日不醒为条件，可以吗？』
　　「什么……」
　　被这么一问，拉比莎愣住了。迦帛尔的现状不容许有一刻犹豫，相同地，她也很在意哈迪克的情况，没有睡那么久的空闲。
　　可是也不能够因此就把那二人放着不管。
　　「……我知道了。快点，那二人也……」
　　『啊，时机正好，契约主。该壮汉断气了。』
　　拉比莎张大眼睛望向前方，乌尔哈庞大的身躯慢慢倾斜，从里固身上滑落，掀起沙尘并倒卧在地。
　　（乌尔哈……！）
　　拉比莎发出泣不成声的哀号，法纪鲁用让人生气的悠闲语调说：
　　『若没有该名壮汉，唔，约一、二日不醒即可。』
　　「他真的断气了吗！？』
　　『咦？对以生者精气为粮的吾之判断起疑，可笑至极。』
　　法纪鲁真的边笑边用谄媚的声音补充说：
　　『若仍欲载运彼，悉听尊便。吾可食生气便万万岁了……』
　　（可恶！）
　　拉比莎闭上眼睛犹豫了几秒。不过，她马上就做出决断。
　　（抱歉，乌尔哈。）
　　从旁边经过的那一瞬间，可以看到乌尔哈的脸上露出十分平静的微笑。
　　「……对不起，黎度。我本来想至少把他的遗体带走……」
　　「你说谎！他明明到刚刚还在跟我说话！？」
　　语气忿怒的黎度，交互看着后方与拉比莎的方向说：
　　「我还没有道歉，也还没有问他话啊！我那么严重地怀疑他，还迁怒于他，可是他却对我说他很幸福！？」
　　黎度连她在拉比莎的肩上留下抓痕都浑然不察，她完全陷入激动的情绪中。
　　「他回星都是为了我，对二人的死保持沉默也是，一切的一切都是为了我……！而且！乌尔哈是、我……」
　　黎度像是突然梗住似地停止说话，脸上画出两道泪痕。
　　「他是我的父亲啊……！？」
　　在惊讶地瞠目结舌的拉比莎眼前，黎度的眼泪不断在脸上画出痕迹，然后落下。
　　「我如果相信他就好了。那样一来，至少他不会受伤。乌尔哈是不可能背叛我的，我其实明明就很肯定地知道这一点……」
　　到了现在方明白。招来这种充满悔恨命运的人，是自己。
　　就算无法避免，但通往结局的路，一定也有其他选择。
　　「既然我知道他会离开我的话，就该要多多地、好好地陪在他身边的呀！」
　　「黎度……！」
　　拉比莎想安慰她，却一句话都说不出来，只是加重手臂环绕在黎度背上的力道。
　　（别哭。现在不是哭的时候。）
　　拉比莎如此对自己说，把涌上来的苦涩吞回去。
　　伊弗利特不喜欢那种感情。要是现在惹伊弗利特不高兴就伤脑筋了。
　　只要想着往前进。总之要前进。
　　那样一来，一定至少可以救巴德。
　　「拉比莎阁下……」
　　拉比莎不知何时注意到，怀中的巴德发出微弱的声音。
　　「为……什么……正巫女大人、在哭……？」
　　好像是对黎度的哭声做出反应，巴德用缓慢的语气拚命问道：
　　「我……哪里、做错……」
　　「不是的，巴德。你做得很好。你帮了很大的忙。黎度也很感谢你喔。」
　　「真……真的？我有好好、帮到忙吗……？」
　　巴德往下把头靠在拉比莎的肩上，放心地叹了一口长气。
　　「太好了……」
　　然后他开心似地说完，就一动也不动了。
　　「……！」
　　一大团热热的泪水从拉比莎的眼中滴下。
　　（不要哭，还不确定！）
　　[[IMG,25d23f804e5d33d30290dde492db176b,669,1000,127303]]
　　拉比莎斥责自己。往前进。总之要前进。
　　那样一来，一定至少——
　　「黎度，虽然或许不适合在这种时候说。」
　　拉比莎才一开口，尽管没有眨眼，眼泪仍然又滴了下来。
　　「你可以在迦帛尔帮我吗……」
　　拉比莎努力挤出沙哑的声音，等她注意到时，她正如此拜托黎度。
　　「不是托宣也无所谓。只是，如果眼前有人好像就要赴死的话——」
　　被策划的也好，是期待的也好，如果有人要赴战场的话——
　　「你可以对他们说，不用那么做也没关系吗……！」
　　那并没有什么道理。如果那样能救一个人也好。
　　「我不想再看到这么难过的事了，我希望不要再有人死了……！！」
　　「拉比莎……」
　　拉比莎惊讶地抬起头，黎度悄悄地用手指碰触拉比莎的脸颊。
　　「你也在哭吗……？」
　　和自己一样哭得湿湿的脸颊触感，不知为何让黎度胸口一紧，泪水再度满溢。
　　（这样下去，拉比莎会失去所有重要的人……！！）
　　——黎度好希望曾经冷酷地说「和我无关」而拒绝的自己消失。
　　因为黎度很害怕。尽管失去力量，仍假装正巫女下了托宣，但她没想到那个托宣竟然含有那么恐怖的意义。她根本不想去理解。
　　……可是失去乌尔哈之后，她明白了。那不是真正的恐怖，也不是悲伤。
　　真正恐怖的是装作不知情，然后再产生相同的懊悔。
　　（如你所说的，拉比莎，我不想再遇土这么难过的事了……！）
　　拉比莎是黎度有生以来的第一位女性朋友。黎度不想失去她和她重要的人们。
　　「我明白了，拉比莎……我会帮你……！」
　　尽管声音颤抖，黎度仍拚命动着嘴唇。
　　（或许结局已经决定好了。可是，那也无妨。）
　　在结局到来之前，要继续选择下去；选择符合自己内心的做法。
　　「虽然我不知道我是否能做到……不过，我已经不想再后悔了……！」
　　（现在的我，没有正巫女的力量，也没有像拉比莎一样大的光芒。可是……我想改变。）
　　在黎度的心底深处，被尘埃掩盖沉睡着的想法，发出声音动了起来。
　　大大的光芒破坏平衡。那或许就是改变命运的意思。
　　拉比莎的光芒传播给其他人，就会变得更大。
　　所以，就算只有一点点，自己如果能够负责其中一部分的话——
　　「拉比莎，我……」
　　黎度紧紧闭上蒙眼布后面的眼睛。
　　（乌尔哈，看着我。我已经不后侮了。在你的守护下，我很幸福……！）
　　——现在仍感觉只要伸出手，就能抓住他一样。
　　如果那个奇迹发生了，黎度就不会再放开手了吧。
　　「我也想改变命运……！！」
　　尽管沙哑的声音混杂了软弱的泪水，但黎度用坚定的心情，说出自己的想法。
　　这是她第一次的发言。光是这样，就有种似乎改变了某事的感觉。
　　像是呼应黎度的话似地，黎度的眼睛深处，忽然有个小小的亮点闪烁。
　　就像闪烁的星光。
　　（咦……？）
　　黎度惊讶的时候，那变成一个小小的光点。
　　白色的线条像布幕一样扩展，眼看着膨胀起来，逐渐驱赶周围的黑暗。
　　转眼间，黎度的身体完全被那道光覆盖。
　　她从未见过如此强烈又广大的光芒。
　　（看见光芒的力量回来了……！）
　　明白状况之后，黎度慌张地把视线转向拉比莎的方向。
　　短时间没有看到，没想到拉比莎的光芒不知不觉间变得这么大，让黎度大吃一惊。大得只要靠近之后，光芒刚好可以围绕住自己。
　　是自己帮忙的效果，已经出现了吗？
　　（这样的话，说不定真的可以政变命运……）
　　黎度就要激动起来，可是她不明白地歪着头。
　　她在旁边看到了另一个光芒。是一个她很熟悉、有着温暖太阳色的光。
　　这个光也很大，但是没有现在这个光这么大。
　　（现在的光不是拉比莎……？那，这是……）
　　黎度困惑着，凝视那照亮四周的鲜明光芒。
　　不久，黎度吸了一口气，张大眼睛。
　　她发现了。
　　发出那大得前所未见、彷佛甚至可以改变世界的明亮光芒的人——
　　——是她自己。
　　***
　　「不在……吗？」
　　「他一个人信步外出了。也没有交代要告诉你的事情。」
　　现在是毒辣太阳的势力稍微减弱，明显地偏向西方的时候。
　　对于突然来访的自袍人，男子用不亲切的语气传达对方不在的事。
　　伊拉斯一边看着男子离去的背影，一边思考札库罗的意图。
　　（擅自前往迦帛尔的南方，以为他回来了，结果又私自行动了吗？除了对我的反弹之外，想不到其他原因。看来主导权被掌握，让他很不愉快。）
　　伊拉斯困扰地叹息，但嘴唇仍隐约露出笑容。
　　就算对方觉得很不愉快，但己方倒觉得那很有趣。
　　
　　[[IMG,a23a316fa7ef3f8b2f37fceb73040320,658,1000,50110]]
　　（结果还是掉进我的想法中，这样也很可爱……）
　　那个男的，就像是闻到鲜血气味的饥饿肉食野兽一样。虽然要驯养他是不可能的，但只要没有搞错猎物的放置场，要诱导他比里固还简单。
　　（问题出在他单独行动的内容。）
　　伊拉斯约略拉起白色兜帽，观察周遭的情况。
　　这里是『沙岚的后继者』所拥有的据点之一，位在迦帛尔西方，离修正派做为主要根据地的地下都市也很近。
　　由于传闻在附近不远处，就是地之撒旦栖息的『大地裂缝』，当地的人们完全不会靠近，是很适合当做据点的岩场。恐怕以前也被其他盗贼团当成据点吧？用收集起来的木材做成的简易小屋残骸，以及炊煮的烧焦痕迹随处可见。
　　在中央沙漠活动的弱小盗贼团，在过去几乎都因畏惧沙岚旅团的权势而逃走了，因此有很多这种迹象的岩场。现在那些地方都由『沙岚的后继者』便利地使用。
　　很有意思的世代交替，伊拉斯想着，然后对从刚才就一直偷瞄监视他的男子说：
　　「请问你知道，札库罗阁下去哪里了吗？只是猜测也可以。」
　　「不知道。他没有特别说什么……因为他是往正东方走的，可能是迦帛尔吧？」
　　「迦帛尔？视察敌情吗？」
　　「那个人说私下造访的感觉很好，偶尔会那么做。而且现在很轻易就能进去了。」
　　大概很有空吧？男子较为亲切地告诉伊控斯。
　　「在南方大闹一场后就没有什么大动作，最近又无聊得发慌，总觉得他打算在这一带干些什么事吧？」
　　「关于讨伐队，他有说过什么吗？」
　　「他说那个实际上，不是该轮我们插手的事。」
　　男子用鼻子哼了一声，露出嘲笑般的表情。
　　「那只是一群外行人抱持反感擅自开战而已。完全是去年暴动的翻版。就算赢了那些小纠纷也很无聊，我们会直接杀进迦帛尔。」
　　说到这里，男子大概觉得自己好像说太多了，他窥视伊拉斯的脸色，补充说：
　　「他没和你商量那些事吗？你在等待好时机吧？」
　　「嗯，是啊。等到札库罗阁下回来之后，请告诉他时机已经成熟了。」
　　伊拉斯微笑着道谢之后，离开现场。
　　（时机成熟这种说法稍微对我有利一些吧？因为其实是只有现在才行。）
　　伊拉斯一边朝自己的里固走去，一边想着今天早上收到的紧急报告。
　　今天早上，曼纳来的传信鸽抵达了。
　　那是从安排在克莱舒家做为连络人员手下那里送来的。
　　内容如下：克莱舒家的秘密泄露，和『沙岚』之间的关系公诸于世了。传闻如同星火燎原一般在曼纳里四窜，传到市外也只是迟早的问题——
　　「……哎—呀。被揭穿了吗？」
　　看完信后，伊拉斯一开口就喃喃说着这句话，然后苦笑。
　　有人察觉到真相，然后安排了很有效果的揭发脚本吧？伊拉斯认为恐怕是克莱舒家的商业竞争对手，不过这片沙漠里好像也有头脑有点灵光的人。
　　没什么好惊讶的。这个关系，伊拉斯本来就没有长久延续下去的打算。
　　只要『沙岚』成长，抓住民众的心后，克来舒家后盾的利用价值便到此为止了。战火若扩张了，那种东西有没有都无所谓。
　　在那之后，克莱舒家将何去何从，不是伊拉斯这里能知道的。
　　（虽然那里好像要按照他们自己的打算行动，不过做法有点太粗糙了。不知是太过相信自己的力量，还是只是单纯的笨蛋呢……哎，真是不胜唏嘘。）
　　虽然抱持着利用的主意，但用完就被扔掉了。那种事情到处都有。当事人应该也明白吧？伊拉斯不打算出手救济，对方应该也没有期待才对。
　　可是在现在这个时期这么快就被揭穿，老实说是有点痛。
　　（因为得在克莱舒家瓦解的传闻传开之前，快点引发正式的战争才行。若知道了真相，就算是支持『沙岚』的人，热情也会冷却吧？）
　　如果事情变成那样，之前的准备工作全部都会化为尘土。实在令人懊恼。
　　（幸好迦帛尔和曼纳之间有一片广大的黄沙漠，消息传得很慢。经由塔拉斯伐尔的路径还不普遍，那里的居民和迦帛尔之间也不和。）
　　必须要在迦帛尔那里还什么都不知道的时候，就直接造成损害，一口气煽动他们的斗争之心，伊拉斯思考着。他特意揉着惺忪睡眼在白天起床，做出见札库罗这预定之外的行动，就是为了提出那项指示。
　　「时机成熟了喔。你们可以随意去迦帛尔玩玩了。」
　　伊拉斯原本打算这么说。但是他来了之后，札库罗好像早就那么打算而匆匆行动了。伊拉斯窃笑起来。
　　（真是个容易操控的人。不过要是我那么说的话，大概会被杀吧？）
　　还是说，只是事态已经超越自己的意思，开始行动而已？
　　那个可能性忽然浮现在伊拉斯的心中，他和里固对看了一会儿。
　　（……我终归也是被编进命运里的一人、吗——？）
　　不合他的身分。
　　伊拉斯拉起缰绳，就在他让里固的鼻头转向回去的路时，忽然吹起一阵强风。
　　伊拉斯正面迎着那阵风，盖在头上的兜帽发出啪沙一声掀开了。
　　「……啧……」
　　沙子吹进伊拉斯的眼中，他低着头一直站在原地。
　　『……突然刮起的强风是变化之兆。』
　　伊拉斯听到在吹过耳边的咻咻风声中，夹杂着微微的女声。
　　『风之历就是变化之历。风之精灵会活化，引诱寻求变化的人们。』
　　那是母亲在像现在这样刮起的强风中，严肃地说着历法的声音。
　　『风吹起时，得要注意才行喔。』
　　他想起了无聊的事。
　　（实际上，如果刮风的时候就要注意，那就不用过生活了。）
　　风势稍微减弱时，伊拉斯终于抬起头，拍拍兜帽重新戴上。
　　沙尘飞舞，一片云也没有的天空看起来很浑浊。
　　这副景象，让他的心中莫名吵嚷。
　　（……会被古代传闻吸引注意力，我也还很率直呢。）
　　自己在意的到底是什么事？
　　伊拉斯思考的时候，脑海中浮现关在牢里的壮汉。
　　（乌尔哈吗？他有那么幸运，能碰巧趁我不在的大好机会行动吗？）
　　想带黎度走的话就试试看吧，伊拉斯这么想，所以他没有特别叫人看守乌尔哈。如果他真的办得到，让他做也无妨。
　　因为他尽管好不容易能以随从的身分待在正巫女身边，但长年以来的期待却落空了。
　　（正巫女不需要骨肉亲情。和家人接触是无法见容之事。本来的话因为要通过测试，所以他根本不可能成为随从。可是……）
　　对他来说应该是很幸运的吧？那时候，祭司连选择随从的基准动摇了。
　　因为之前的随从……也就是伊拉斯的父亲，和他应该监视并守护的正巫女私奔了。这次绝对不允许发生那样的失败。
　　所以乌尔哈参与随从选拔时，祭司连尽管踌躇，但在让乌尔哈参加严格的测试之后，给他一条特别的戒律，就决定采用他。
　　几乎像拷问一样的测试，让乌尔哈的身上留下终身的伤痕，他却连一声惨叫或呻吟都没有。不管发生什么事都不能在正巫女面前开口，不能让正巫女发觉他就是她的父亲……乌尔哈证明了自己能够遵守这条戒律。
　　乌尔哈的妻子因产后状况恶化而立刻死亡，他好像和妻子约好，会连她的份一起好好保护黎度。那些消息，伊拉斯全都是从他当成棋子的上级祭司那里听来的。
　　差别到底在哪里呢？伊拉斯想着。
　　（一边是只有自己得到自由的父亲；一边是为了孩子牺牲自由的父亲……）
　　伊拉斯没有想要嫉妒，不过，也不有趣。
　　当他知道他受到特别处置，是因为自己的双亲的缘故时，更是如此。
　　伊拉斯远远看着成为随从的乌尔哈时，因为乌尔哈真的只是以忠实随从的身分行动，伊拉斯就更觉得没意思了。
　　（如果你打算用那种方法保护她，那就大错特错了。）
　　祭司连彻底腐败了。伊拉斯自己也想把正巫女变成自己的棋子。
　　应该只要明白那样就行了。如果乌尔哈真的想守护女儿的话，把女儿一直放在这种地方就很奇怪了，明明这种地方的人将来会自动为她挑选丈夫，甚至会要她负起产子的义务。
　　因为是纯粹的赫萨——俨拉斯不想听到这种藉口。
　　一边说要守护她，却不能逃离那么大的桎梏，只是在限制范围里露出温柔的表情给她看。
　　（那只是自我满足。只是给予彻底信任自己的对方一个严重背叛。）
　　伊拉斯完全没有对黎度说谎的打算。乌尔哈是背叛了她。
　　在现在这已经无法回去星都的情况下，乌尔哈这次一定要救女儿。
　　如果乌尔哈真的有这个觉悟的话，就做来瞧瞧吧。如果有自信在逃走、被追踪得累了之后，仍然不放手的话。
　　（如果不快一点……）
　　伊拉斯突然把视线往下，看着自己的右手掌。
　　（……我就会杀了她喔。）
　　要杀正巫女很简单。只要放开手就好了。
　　『伊拉斯……』
　　和刚才一样的女声从伊拉斯的耳朵深处对他说话。
　　他看见在空中优美地舞动的手指；充满大小石头，难以站立的道路。
　　母亲明明每次都把他和父亲搞混，不知为何只有那时正确地叫出他的名字——
　　「……哈。真是的，真狡猾呀……！」
　　伊拉斯发出干笑，在心中把刚刚想的话换个方式说。
　　（我还是会杀了她喔。）
　　自己就算不被信任也没有关系。
　　沙尘略为沉淀下来的天空，开始带有黄昏的色彩。