　　——正巫女大人、正巫女大人，我该怎么做才好？
　　熊熊燃烧的灶火，咕嘟咕嘟沸腾的锅子，高高地堆积起来的扁面包塔。
　　厨房虽然设有不只一个换气口，但房间里仍然烟雾弥漫。若是站的地方不对，全身都会被熏黑，眼睛会痛到泪流不止。
　　少年一边掉泪，一边拚命工作。他准备了好几个盘子、水罐和杯子，一边往返隔壁的餐厅，一边俐落地行动，以免被大人们怒骂。但那小小的身躯，还是有无论如何也赶不上的时候。
　　「巴德！你在慢吞吞地做什么，快点分配面包！」
　　「对不起，妈妈，我现在马上就去！」
　　巴德紧紧抓住桌巾，弹跳似地走向面包塔。就在他包起好几个面包时，后面又传来怒吼。
　　「笨蛋，那是最近才烤的吧？要从最早烤的开始拿！」
　　「啊，对、对喔。对不起！」
　　巴德慌张地把拿好的面包放回去，重新向旁边的面包山伸出手时，他突然闻到血的味道，然后有人撞到他的背。
　　「不要在通道上做事。很挡路，退到旁边去。」
　　带着刚解体的梅乌回来的男人们，蜂涌进入厨房。告诫巴德的是父亲。环境昏暗，加上大人们又从头到脚都披着黑袍，虽然分不出长相，但听得出声音。巴德的哥哥和叔叔应该也跟在后面。
　　「你在分面包吗？工作好轻松，真好啊。」
　　比巴德稍长的哥哥，提着装有碎骨的水桶走过巴德旁边时，如此嘲讽般地说。因为巴德没有姊妹，通常由女儿帮忙母亲做的事情，现在由么子巴德来做。
　　缩起脖子，等到男人们的队伍走过之后，巴德赶紧把面包扫进桌巾里。到了傍晚，一般徒就会醒来，空着肚子陆续在餐厅聚集。因为今晚有集会，餐点准备必须赶上时间才行。
　　「动作不要慢吞吞的！人数突然变多，今天本来就很忙了！」
　　巴德分完面包走回去之后，负责协调女人们的母亲，没有特定对象地嚷嚷着说。和巴德错身而过的婶婶，拿着小锅子走向餐厅。
　　「人数变多，是说昨晚那二人吗？」
　　是指和拉比莎一起关进牢里的壮汉吗？就算多了二个人，也没什么大不了的……巴德一边想着问了之后，母亲讶异地回头看巴德。
　　「咦？我没告诉你吗？刚刚有大约十个人的团体从星都抵达了。虽说每次都很突然，但是还要准备房间啊……」
　　母亲抱怨的空档，也用下巴指示巴德说：「把要送去房间的盘子拿过来！」
　　「我本来想趁集会的时候设法整理房间，但是有四个人在旅途中生病了，说吃过饭后想马上休息。得赶紧去打扫才行。」
　　母亲一边说明，一边马不停蹄地把菜肴依序倒进巴德排好的数枚盘子里。那是为正巫女、拉比莎和牢里的壮汉，还有因病而无法走出房间的数名一般徒所准备的。
　　「他们的房间都很远，送过去也是一件苦差事……」
　　听到母亲这么说，巴德想到一件事，突然抬头提议说：
　　「啊，那今天这些全部由我来送吧！？」
　　「你说什么？」
　　母亲拿着杓子回问，不过马上就同意地点头。
　　「嗯，在你送去的时候，我就能整理房间了。你也能说出这么机灵的话嘛。那，就让你去罗。只有正巫女大人那里让我来，剩下的……」
　　母亲很快地如此说着，巴德慌张地插嘴说：
　　「正、正巫女大人的餐点也让我送吧。因为正巫女大人的房间不是最远的吗？」
　　「是那样没错，可是交给你，我总觉得不放心。」
　　母亲手叉着腰，估价般地打量着自己的儿子。
　　「今天白天时，你把盘子打翻了吧？要是在正巫女大人面前发生那种事……」
　　「那、那是……不是啦，那是……对，是虫子！」
　　巴德的视线心神不宁地游移着，张开手指比出虫子的大小。
　　「有这么大、这么大的虫子掉进去了。一定是从天花板掉下来的！」
　　「是吗？那，你是故意打翻的？」
　　母亲的眼神从打量转为惊讶，然后有人在她的背后说：
　　「喂，铺垫里面的棉芯晒在哪里？」
　　「啊，不行，才刚拿出去而已啊！真是的，人家正忙着……」
　　母亲弯腰到锅子下面，确认炭火的状态后，转头对巴德说：
　　「那今天就交给你吧？如果正巫女大人还在休息，就不要罗嗉，赶快回来。因为若是没有回答，就绝对不能进去。知道了吗？」
　　「是，我知道了。我不会无礼。」
　　为了不让母亲继续唠叨，巴德郑重地回答，然后抱着器皿与面包，拿起烛台，以谨慎的步伐走向黎度的房间。他紧张得心脏怦怦跳。
　　（成功了，可以见到正巫女大人了……！）
　　巴德选了一般徒不太会走的小路，慢慢加快步伐，小跑步上阶梯。
　　他有事情想问正巫女。白天见到正巫女之后，他就一直想问。
　　（正巫女大人，当时最后说的事情，是……）
　　……当时，巴德的确接收到黎度最后的话。
　　正巫女直接和他说话，而且还被正巫女的手碰触，实在让巴德没什么实际感，他愈想愈认为那该不会是一场梦吧？于是变得不安了起来。
　　——我该怎么做才好？正巫女大人。我真的听到了吗……？
　　万一自己搞错了？万一她说我根本没对你说话？
　　巴德一边因讨厌的想像而感觉汗水淋漓，一边走到了他要去的房间。
　　他轻轻干咳一声，向门帘内侧小心翼翼地开口说：
　　「正巫女大人，请问您醒了吗？我为您送餐来了。」
　　巴德等待回答，但里面很安静，好像没有人在。
　　巴德正想再问一次，但他想起母亲的叮嘱，犹豫起来。
　　（她还在休息吗？最近好像也常常在集会后用餐……）
　　他好不容易才当上送餐的人员，这样就什么都没办法问了。
　　虽然感到沮丧，但巴德发觉自己不知为何有点松一口气。这是当然的。正巫女本来就不是照料者家族的小孩能轻易见到的人。
　　更别说正巫女会向自己道歉或拜托事情了。
　　（说不定是自己听错了。因为我一抬头看她，脑袋就一片空白。）
　　虽然巴德因为黑暗而看不清楚，但正巫女有夜视力的尊贵眼睛应该看得见。自己真的太愚蠢了，巴德反省地想。就算她抓住自己的手……
　　想到这里，巴德的胸口再度鼓噪起来。
　　（对。就算其他的是我听错，但那可是千真万确的。）
　　因为手被拉住，巴德才会回头。然后对方应该也有那么做的理由才对。
　　巴德凝视着烛台映照在门帘上的圆形火光。
　　「正……正巫女大人，那个、您果然、有说了什么吧……？」
　　巴德明明知道她还在就寝中，却变得没有办法不去问。
　　「您说，要我帮助拉比莎阁下。我可以照您说的话去做吗？」
　　关于这件事，巴德很迷惘。他想要答案。
　　「我认为我确实听到了……可是我没有自信。」
　　假使他深信那是自己的命运，结果却搞错了的话——
　　「我好害怕。可是，如果那是真的……我……」
　　巴德察觉到自己想说的话，可是他无法制止地说了出来。
　　「我很高兴，我可以帮助披比莎阁下！因为拉比莎阁下帮过我。那、那是第一次，有人像那样袒护我。」
　　——就在拉比莎从床铺后面跳出来，把自己的手拉过去的时候。
　　他记得那彷佛黑暗的房间瞬间变亮似的错觉，安心到眼泪几乎要落下。
　　对巴德他们来说，祭司的话是绝对的。家人通常不会做那种事。
　　就算是因为拉比莎是局外人的缘故，巴德还是感到高兴。因为巴德只不过是拉比莎才遇见不久的照料者，拉比莎明明是局外人，却仍然帮助他。
　　（虽然那或许只是命运，但是，我好开心……）
　　「如果能对拉比莎阁下有帮助，而且也能对正巫女大人有帮助的话，我从来没有这么开心过。当时您的确说了吧？正巫女大人！」
　　应该不会回答吧？巴德虽然知道，但还是忘我地说着。
　　不，说不定巴德就是因为知道不会得到回答，所以才问的。
　　（我没有听错。她抓住我的手了。我没有听错……！）
　　他像这样说给自己听，好挥去心中的不安。
　　然而，就在下一秒，巴德的耳朵听到意想不到的反应。
　　「——我说了。」
　　巴德从门帘的另一边，听到黎度极为细小的声音。
　　巴德倒吸一口气，紧张的情绪一下子又回来了，他凝视着门帘。然后他犹豫着不知该不该低下头，于是一边半吊子地把脸朝下，一边挤出声音说：
　　「您、您起来了吗？非常抱歉！请问，您要用餐吗？」
　　「我不用餐。关于拉比莎的事，我的确说了。可以让我独处吗？」
　　黎度的语气平淡得像是念稿一样。完全听不出她的情感。
　　「……啊，对、对不起，我太罗唆了！我告辞了……」
　　巴德猛然鞠躬，慌张地离开现场。一想到刚才的自言自语全部都被听到了，他直到现在才感到难为情，同时愉悦之情也逐渐上升。
　　（正巫女大人承认了。刚才的话我确实听到了……！）
　　已经没有错了。巴德可以在没有任何不安或踌躇之下，去帮助拉比莎了；再也不须感到害怕。
　　（我没有搞错！！）
　　在阴暗的通道中摇晃的烛台灯火，看起来突然变得栩栩如生。
　　另一方面，听着少年跑开的声音，黎度把身躯抛在床铺上，凝视着几乎伸手不见五指的黑暗。
　　太阳西下，从外面漏进来的光线，变成月亮和星辰的微光，所以现在她比白天看得更不清楚。
　　话虽如此，黎度的视野绝对还是比一般人还要清晰。
　　……虽然应该看得很清楚才对。
　　（我在看什么呢……？）
　　她的心中一片空虚。
　　看穿黑暗的能力，以及现在失去了的看见光芒的能力，她认为那些尊贵与受尊敬的一切全都起不了作用。
　　就算有那么特殊的能力，自己仍然办不到任何事。
　　她想要结束。她希望自己不要受到特别特遇。她希望人们不要再寻求她的话语。
　　（停下来。不要问我。不要叫我回答。不要叫我选择。）
　　如果能把这张嘴巴一直紧闭并封起来，该有多么轻松。
　　（照你们自己的意思去做吧。不要怪到我身上……！）
　　黎度用双手手掌盖住已经闭上了的眼睑，发出微微的呜咽声。
　　——我到底该怎么做才好？
　　看着头上漆黑的空间，拉比莎发呆般地想着。
　　（我本来以为只要黎度撤回托宣，事情就能迎刃而解……）
　　事到如今，拉比莎对这个想法已经没什么自信。
　　虽然她并没有完全信任伊拉斯，但当时他所说的事情，拉比莎愈想愈认为那是正确的。
　　如果派遣讨伐队、引起战争的话，说不定就真的为时已晚了。
　　拉比莎和他们所相信的事物不同，说不定到最后仍无法心意相通。
　　如果哈迪克受到监视的话……
　　（得快点去把哥哥救出来才行。趁他还没受到更严重的对待之前……）
　　拉比莎一边努力不做太多讨厌的想像，一边用双手紧紧按住衣服上的胸饰。在感到不安时摸这个东西，最近完全变成了她的习惯。
　　好想赶快回到迦帛尔。帮黎度和乌尔哈逃走，回到迦帛尔让哈迪克自由，然后……之后该怎么做才好？
　　（我已经完全不知道该怎么做才好了……！）
　　淹没周围的黑暗压制住身体，再这样下去好像会变得完全动弹不得。明明她应该是抱着非常强烈的心情来这里的。
　　只要把有相同想法的人集合起来就好，应该要区分出能保护的人——伊拉斯的话在拉比莎的脑中盘旋。因为什么也看不见，拉比莎只能把那句话当成路标。
　　（的确，如果我们这里能团结一致，说不定就能够对抗。好战的人只有一小部分。如果其他市镇也能明白，迦帛尔是受到那一部分的人影响的话……！）
　　拉比莎发觉她稍微看到了一些应该要做的事。若决定要那么做的话，她果然该早点回去才行。
　　拉比莎心急如焚。其实她并不想在这种地方悠闲地睡觉。可是，在这里不能随便行动。
　　（伊拉斯也是，现在似乎不加以追究，但是要是下次再被发现，我就真的会失去自由了。若要行动，就要锁定集会的时候。巴德说过今晚有集会。）
　　集会的时候，一般徒、伊拉斯和黎度都会聚集在星辰下，地下都市几乎会变成一座空城。拉比莎打算在那时和迦帛尔取得连系。
　　（然后，明天就行动。不能再慢吞吞的了。）
　　拉比莎轻轻摇头，转换心情之后坐起来。
　　（刚才走廊上还能稍微听到说话声，现在却变得好安静……）
　　大概是集会开始了吧？
　　就在拉比莎下床想窥探情况时，她听到门帘外有一个小小的声音。
　　「拉比莎阁下、拉比莎阁下，您起来了吗？」
　　「巴德？我起来了。你进来吧。」
　　拉比莎一回答，带着烛台和盘子的娇小少年，就从门帘的缝隙溜了进来。
　　也许是心理作用，拉比莎觉得巴德看起来比白天分开时还要有精神，声音听起来也很有活力。
　　「请问您稍微休息过了吗？我为您送了餐点过来。因为拉比莎阁下您白天也用过餐了，如果不需要的话不用勉强。」
　　「谢谢，我要。有得吃我就会吃。」
　　拉比莎道谢后，走近放了盘子的桌子，她坐在椅子上，拿起面包后，巴德就用火点燃了房里的油灯，并用水罐倒水进杯子里，伶俐地开始做事。
　　拉比莎一边用餐，一边不经意地对忙碌的巴德说：
　　「你没被骂吧？」
　　「啊？」
　　拉比莎看到巴德一脸惊讶，她注意到自己的问题过于突兀，赶紧补充说：
　　「就是白天的事。你有说打翻盘子的人是我吗？」
　　伊拉斯离开房间之后，巴德就像现在这样，带着用餐的盘子过来，但在拉比莎要吃之前，就大大地打翻了。
　　（若又被恐吓的话就太可怜了。如果说是客人弄的，应该就不会有事了吧……）
　　如此思忖的拉比莎，要巴德说是她弄的。
　　「啊……喔，那仵事……不要紧。那个、对不起，让您担心了。」
　　巴德突然露出明白的表情，深深低头鞠躬。看到他这个样子，似乎真的没有遇到麻烦，拉比莎放心地轻轻点头。
　　「这样啊。那就好。」
　　「那个，拉比莎阁下。您在伊拉斯大人那时候和盘子的事袒护了我二次，我真的很开心。谢谢您。」
　　巴德仍低着头，一口气说完后，如他所说地露出高兴的表情。
　　「所以，我在想要如何报答您。如果您像刚才那样，想去什么地方、想见什么人、或有什么想要的东西，都请尽管告诉我。我会为您带路！」
　　「咦咦？」
　　巴德意想不到的提议让拉比莎很惊讶，她手中的汤匙掉进盘子里。
　　「啊，食物有溅出来吗？这个要是沾到衣服会很难洗……」
　　「不说那个了，巴德，你刚才是说真的吗？那样做没问题吗？」
　　巴德往前倾，想看拉比莎衣服上的污渍，而拉比莎抓住他的手，不禁用强烈的语气询问。
　　「如果是为了白天的事情，那你不用在意。我已经没有打算要你陪我做奇怪的事了，不要因为觉得我有恩于你，就勉强自己喔？要是那样做的话，你又会倒霉了吧？」
　　「不，我没有勉强自己……不是的，因为这是我的使命。」
　　不知为何，说到这里，巴德虽然害羞，却又好像很得意似地挺起胸膛。
　　「正巫女大人要我帮助拉比莎阁下。她是直接对我说的喔！」
　　「黎度吗？」
　　「是的。然后这次我要好好思考再行动。其实，现在外面正开始集会。因为正巫女大人、伊拉斯大人和其他人几乎都到外面去了……」
　　那双炯炯有神的黑色眼睛一直看着拉比莎。他大概想说现在很安全吧？
　　（虽然我很感激他为我带路……可是，真的没问题吗？）
　　拉比莎回望着巴德，同时也有一点迷惘。
　　她虽然想问巴德地牢的地点，但之后她打算单独行动。她一想起白天时，伊拉斯的威胁与巴德的胆怯，就不想再把巴德牵连进来。
　　「……那，巴德。可以的话，你能只告诉我地牢的地点就好吗？」
　　虽然拉比莎其实认为连问这种问题都不好……但她仍小心翼翼地问。
　　可是巴德好像还是没有想让拉比莎一个人去的样子。
　　「地、地牢吗！我、我知道了。不，没问题的，我一点儿也不怕！」
　　巴德使劲儿挺起背脊，很明显地虚张声势，然后开始说：
　　「那我就先把餐具收走，准备好再过来！没问题的。因为我是轮早班的，只要送完晚餐，工作就做完了。只要对母亲说我去看家畜的状况，要她先睡就好了……啊，刚好要送去牢里的餐点还有剩！」
　　为了掩饰自己的害怕，巴德莫名其妙地变得多话起来。他其实很怕地牢吧？
　　拉比莎赶紧挥动双手，强烈地表示拒绝之意。
　　「不不不，巴德你不用去没关系！只要告诉我怎么走……」
　　「不行。如果您迷路了该怎么办？会饿死的喔！」
　　可是巴德语气坚决地打断了拉比莎的话，他很快地把空了的餐具抱在胸前。
　　「因为即使是一般徒，偶尔也会有人失踪。所以绝对不可以！」
　　看到巴德那顽固的模样，拉比莎突然后悔询问他了。
　　「抱歉，巴德，还是算了，当我没问！今天我已经累了，我决定要睡觉！」
　　「拉比莎阁下很不会说谎耶。总之，您如果单独行动，我也会很伤脑筋的。」
　　「伤脑筋？」
　　「是的。啊、不是，那个……」
　　巴德明显地露出「糟了」的表情，开始含糊地说：
　　「因为那个……退路已经……因为，这是我的命运！」
　　巴德像是要消除什么似地用力说道，然后没有商量余地似地飞奔出房间。
　　「巴德！」
　　拉比莎也反射性地站起来，就在她跑到门帘那里时，巴德突然只探出一个头说：
　　「还有，拉比莎阁下。」
　　「哇！吓我一跳！」
　　拉比莎把身子往后仰，按着狂跳不已的心脏，巴德腼腆地眼神朝上看着她。
　　「老实说，我……总觉得很开心。虽然一想到万一被伊拉斯大人发现，的确是很可怕，可是……为什么呢？我不太会表达……」
　　踌躇了一会儿，巴德好像下了某种决心似地开口说：
　　「那个、我喜欢拉比莎阁下。」
　　「是、是吗！？」
　　「那个、好像有了一个可以依赖的温柔哥哥一样……因为我真正的哥哥都很坏。」
　　拉比莎一度发愣，巴德后来说的话更是让拉比莎表情呆滞，并再度愣住了，接着巴德害羞似地一鞠躬说：「所以，请您等我喔！」就跑掉了。
　　（……哥哥……）
　　被留在原地的拉比莎，维持那个姿势沉思了好一会儿。
　　因为最近被误认的情况变得很少，所以她忘记了，这样说起来，自己之前常被误认为男孩子。由于她现在的打扮也很中性，所以也无可厚非。
　　（……我是女生这件事，逦是暂时先别告诉他比较好吧？）
　　拉比莎不忍让巴德幻灭。毕竟现在说这个也没有意思，所以她决定先瞒着巴德。
　　尽管如此，她实在无法想像居然会有坏心眼的哥哥存在……这件事对拉比莎的冲击还比较大。
　　喀哩喀哩、喀哩喀哩……
　　在不分昼夜都很黑暗的地底，不断传出像是在抓着什么东西一样的声音。
　　如果有能看穿黑暗的人在场，应该就会看到，有一个巨大的身躯，蹲在凿开岩石形成的宽敞空间、加上镶嵌木格门的房间——也就是牢房的门口处，正在进行某项工作。
　　乌尔哈如同字面的意思，正用手摸索着企图逃狱。
　　（就刚才有灯光时所看到的，门和锁好像都不是很坚固。摸起来感觉也很老旧脆弱。只要稍微切割一下，凭我的力气应该能打破。）
　　与其说是监牢，这里或许本来是当做惩罚室来用的地方。木格门的构造非常粗糙，把对力气自豪的罪犯关在这个设施里相当不可靠。
　　把乌尔哈关进去的人也知道这一点，所以才会给他吃安眠药吧？那样一来，就不需要放守卫，以一般的想法来说，是很有效的方法。
　　但很遗憾地，对乌尔哈没有效。
　　（不过，先不说其他人，伊扮斯好像知道药对我没有效果。尽管如此，他仍然置之不理………真搞不懂他到底在打什么主意……）
　　乌尔哈用他藏在身上的手工制小型锯子，一边锯着木头变得脆弱的部位一边想着。
　　乌尔哈来到这里，原本是打算被抓住后，从内部救出黎度，但伊拉斯抓住他之后到底想惩么样，说实在的，这一点乌尔哈完全不知道。
　　（他打算让我越狱，当做杀我的藉口吗？可是我不认为他有那么做的必要。他只是从容不迫地，让我知道做什么都没有用吗？还是有其他意图……）
　　现在这让乌尔哈爱怎么做就怎么做的状态，多少让他有种不舒服的感觉。他总觉得好像有人躲在某处一直看着自己，好像自己是某项实验的白老鼠。
　　仔细想想，好像从以前就是这样。伊拉斯总是用好像在观察似的眼神，看着和黎度在一起的乌尔哈。乌尔哈一感受到视线而回头之后，大多都会看到那白色的背影。
　　『……你头上的伤，好像是你要当随从的时候，接受测试的关系吧？』
　　忘记是在什么时候，伊拉斯很难得找乌尔哈说话，一开口就唐突地聊这个话题。
　　『不管发生什么事，都不能在正巫女面前开口吗……为了证明那一点，好像必须得忍受像拷问一样的测试才行嘛？你应该很完美地过关了。』
　　乌尔哈不知道伊拉斯有什么打算，他疑惑地沉默之后……
　　『你能当上随从，都是托我父亲的福喔。』
　　伊拉斯突然用揶揄般的语气说，并用相当冷漠的眼神注视着乌尔哈。
　　『不过，我并没有因此想要你向我道谢……』
　　总是笑脸迎人的好青年稍微露出不同的表情，乌尔哈不明白他的用意，一脸茫然。
　　乌尔哈本身和伊拉斯之间没什么交集。就算在黎度的引介下认识彼此，但直接对话的次数真的屈指可数。所以每次的谈话内容，乌尔哈都记得。
　　乌尔哈重新想想，伊拉斯当时到底想说什么？
　　然后现在也是。
　　（那家伙昨晚出现在这里时的语气，似乎有嘲讽和憎恨的感觉……）
　　听起来像是虽然知道随从的规定，却责备一直保持缄默的乌尔哈的口气。
　　（……真是难以捉摸的人。根本想不透那家伙的目的。）
　　他对睡着的黎度伸出小刀。事到如今，只要有那个事实就足够了。
　　乌尔哈暂时停手，试着把手掌抵着牢门用力一推。木头弯曲了一点点，彷佛切断内部纤维似的触厌微微传了过来。
　　（就先做到这样好了。接下来就等待实行的时机。）
　　乌尔哈一边如此想着一边把锯子收起来的时候，有些许灯光和人的感觉靠近了。
　　乌尔哈赶紧把脸凑近岩盘裸露的地面，吹气把木屑吹散。他灵活地迅速翻转巨大的身躯，悄然无声地蹲在牢房角落。
　　（脚步声银轻。是二个孩子吗？这样的话就是来送餐的。不是拷问……）
　　就在乌尔哈想像的时候，一名拿着烛台和盘子的少年出现了，看起来像是管理人家族的孩子；他后面还跟着一个身穿黑袍的人。
　　他们在牢房前停下后，后面的人很快地拉下兜帽露出脸。
　　「乌尔哈，幸好你没事。」
　　「拉……拉比莎小姐！？」
　　看到那反射灯光的太阳色头发，乌尔哈惊讶地张大眼睛，浑然不觉得眩目。
　　「嘘，虽然看起来这一带好像没有人，但小心起见，还是安静一点。」
　　拉比莎东张西望地看着四周，并在嘴巴前面竖起一根手指，少年在她脚边用不灵光的动作打开送餐用的窗口，把装了食物的盘子推进牢房里。
　　「吃、吃饭了。请用。」
　　巴德显然一副害怕的样子，好像受到什么威胁一样。他大概觉得沉在黑暗中的庞然大物很恐怖吧？
　　（拉比莎小姐为什么会和管理人的儿子……）
　　即使没有出声，拉比莎似乎仍然知道乌尔哈的疑惑，她先把少年介绍给乌尔哈。
　　「这孩子叫做巴德。之前发生了很多事，然后他就来帮助我们了。」
　　「你来帮忙？」
　　乌尔哈不禁喃喃说道，然后巴德吓一跳地震动肩膀，把半个身子藏到拉比莎后面。
　　「是、是的。我想多少为正巫女大人和拉比莎阁下尽一份力。」
　　「不要紧的，巴德，乌尔哈是黎度的同伴。他一点都不可怕。」
　　（怎么回事……）
　　乌尔哈感到惊愕。看拉比莎和巴德的样子，好像已经变得很亲近了，但是有可能在这么短的时间内就变成朋友吗？
　　「你要来我们这里吗？乌尔哈。我们来商量看看明天要怎么把黎度带出来吧。」
　　「呃、呃哼！」
　　拉比莎毫不在意地说出那种话，乌尔哈不由得掩饰地干咳一声。在管理人家族的少年面前，说那种话不人妙。
　　（说不定他是在伊拉斯的指示下，来刺探我们的动向。太轻易相信他会有危险。如果是上级祭司的命令，他应该会毫不迟疑地遵从……）
　　赫萨就是这样的民族。就算对他没有恶意，也得小心才行。
　　乌尔哈先走向牢门前，一边把装食物的盘子拉到手边，一边尽量用平静的语气对巴德说：
　　「你带拉比莎小姐过来，真的帮了一个大忙。不好意思，可以请你去那边把风吗？」
　　「咦……」
　　听了乌尔哈的话，巴德不知为何一脸困惑地望向拉比莎。拉比莎见了巴德的眼神，代替他回答说：
　　「可是，乌尔哈，巴德说要参加救出黎度的计划耶。」
　　「你把事情对他说了吗！？」
　　乌尔哈不禁大声说道，然后急忙闭嘴，他这样子让拉比莎张大眼睛。
　　「呃、对。大致上都说了。像是黎度有危险之类的……啊，难道说……」
　　说到这里，拉比莎好像终于发现乌尔哈在怀疑巴德。
　　拉比莎瞄了背后的少年一眼，露出和巴德一样困惑的表情。
　　「那个……可是，巴德带我去过黎度的房间……」
　　到这时，巴德似乎也明白乌尔哈对他的疑虑。
　　「难道说，我不值得信任吗？」
　　巴德甚至忘了先前的害怕，他用出乎意料的表情，向乌尔哈跨出一步。
　　「请放心，乌尔哈先生，虽然我还是个孩子，但也是个堂堂的星之民。我敬爱正巫女大人，而且也不会违抗赋予我的命运！」
　　「你是说……」
　　「我受到正巫女大人直接指示，要帮助拉比莎阁下。我帮助拉比莎阁下与身为她的伙伴的您，除此之外，还需要有其他理由吗？」
　　「什么？」
　　听到巴德意想不到的发言，乌尔哈用锐利的眼神瞪着他。巴德立刻变得胆怯了起来，回到他在拉比莎身后的固定位置，露出半个身子坚强地努力说：「是是是是真的。」
　　「呃，可以的话，我先把之前的来龙去脉，连同那边的事情一起说明一下。」
　　夹在巴德与乌尔哈之间的拉比莎开始说明。
　　她在黑暗的房间里醒来之后如何遇到巴德、前往黎度的房间、被伊拉斯发现——在拉比莎说话的空档，巴德偶尔会纠正她，或加入更详细的情景描述。
　　「然后拉比莎阁下英勇地出场了！面对伊拉斯大人，拉比莎阁下毫不退让……」
　　「巴、巴德，那边稍微带过就好了。」
　　「您在说什么啊，这里可是最精彩的地方。」
　　「没有啦，现在又不是在讲故事。」
　　乌尔哈像这样拳握了大概的情况，他们把话说完时，乌尔哈对巴德已经几乎没有戒心了。
　　（原来如此，他喜欢帮助他的拉比莎小姐吗？黎度对他说话的事好像也是真的，虽然是个孩子，但他的决心似乎是真的……）
　　若是如此，有习惯地下都市的他来协助，不啻为一大助力。
　　「情况我明白了。抱歉给你们添麻烦了，请你多担待。」
　　为了不让巴德害怕，乌尔哈尽量用温和的声音说话并低下头，巴德也慌张地向他点头致意。
　　「那，言归正传，乌尔哈，要尽量快点……」
　　「嗯。不过你们曾经被伊拉斯发现，所以伊拉斯应该也会有所警觉。」
　　「明天白天的话就没问题了。伊拉斯大人应该也一样会疏忽。」
　　因为巴德说话的声音非常确定，所以拉比莎和乌尔哈都目不转睛地盯着他看。察觉到他们的视线，巴德急忙补充说：
　　「啊、那个……因为正中午是大家睡得最熟的时段。而且，虽然外面有几个负责守卫的人，但大概因为正午之后的几个小时特别热吧？他们好像都会变得恍惚。不过我都是听哥哥发牢骚说的。」
　　「可能是吧。那我们就以明天中午那个时段为目标。拉比莎小姐，明天在谈话之前，你可以先把黎度带出去，用沙暴逃走吗？」
　　「嗯，是可以，但乌尔哈你要怎么办？」
　　「我会自己破坏牢门逃走。我骑来的里固应该在这里的厩舍里。」
　　「也就是我们要分开行动吗？」
　　「对。不要管我。我有自信能顺利逃走。」
　　虽然没有说出来，但乌尔哈应该是打算要靠逃狱来吸引守卫的注意吧。
　　（可是黎度若不知道乌尔哈平安无事，说不定会不想逃走……）
　　拉比莎想起黎度担心乌尔哈的模样，认为情况变成那样的可能性很高。接受双方的请托要救出对方的拉比莎，认为要一起逃走才是上策。
　　「诶，乌尔哈，你真的不要和我们一起在追兵逼近之前逃走吗？要是你不在，黎度一定也不会走。因为黎度拜托我来救你。」
　　「什么……」
　　拉比莎的话让乌尔哈大吃一惊，他猛然抬起头。
　　「黎度那么拜托你吗？」
　　「她最担心的就是你喔。她好像把系看得比她自己还重要。」
　　乌尔哈眨了眨蓝灰色的小眼睛，沉默了一会儿之后，终于微微点头。
　　「这样啊。那……我知道了。可是那样一来，沙暴就会变成最后手段了。」
　　「嗯。要一起带乌尔哈和黎度，就算是我也有点没自信呢。」
　　以前沙岚旅团的首领卡耶尔，用撤日一操控的沙暴移动了整团人。可是听说代价是他和撒旦约定要被团员杀死，他本人也被迫变得衰弱。就算契约的内容不一样，拉比莎那么做的可能性也绝对不低。
　　「之前我曾带着黎度一起飞，不过对我来说，我想那大概就是极限了。」
　　「那么，我会去厩舍找里固，我们就从不同的地方出去，到外面再会合。我们先说好，如果我没有出现，或是你觉得不对劲，就马上用沙暴逃走。」
　　「我知道了。若出了什么状况，就那么办。」
　　拉比莎感到这似乎是妥协的极限，她点点头。
　　之后三人的额头靠在一起悄声商量，定出粗略的计划。
　　为了不连累巴德，假装是乌尔哈越狱和拉比莎会合，并把黎度带走。实际负责指引的人是巴德。
　　「正巫女大人的房间，也有通往厩舍的阶梯。虽然通道看起来很复杂，不过只要记住记号，就简单得出乎意料。厩舍旁边应该有守卫，所以我认为由我去转移注意力比较好……」
　　「那样做没问题吗？」
　　「没问题。因为我有空的时候，常常会去厩舍那里晃。」
　　「既然如此，乌尔哈就跟你去。我会记住那些记号，自己过去。」
　　话题顺畅地推展，事情好像会进行得比想像中还顺利，让拉比莎的眼中闪闪发光。
　　「太好了～我之前还想说不知道该怎么办才好，这样的话一定……」
　　「谁在那里！？」
　　可是好景不常，突然有一个激动的男子声音，从通道深处的黑暗中传出。
　　蹲着的拉比莎和巴德因惊吓过度而同时跌坐在地上，他们面面相觑。
　　「糟了！」
　　「你们二个快点离开这里！」
　　「拉比莎阁下，兜帽、兜帽！」
　　乌尔哈迅速回到牢房深处，拉比莎拉着巴德的手，正要匆匆离开现场时，巴德跳起来想帮拉比莎戴上兜帽。
　　可是为时已晚，男子的脚步声和烛台的火光一下子就接近跟前。
　　「可恶，在这种地方……！」
　　「拉比莎阁下，逃走的话反而会让他起疑，请交给我吧！」
　　拉比莎正想转身逃跑，巴德抓住她的袍子低声说。因为巴德的语气非常坚定，所以拉比莎也决定听他的，站在原地。
　　「喂！你们在这里做什么？」
　　「晚安。您是一般徒吧？我是来牢房送餐的。」
　　巴德拿起收回来的空餐具，给来到眼前的男子看。
　　「因为这位在途中迷路了，我打算等一下带他出去。」
　　「什么？迷路了？」
　　拉比莎感觉到对方从兜帽里目光锐利地瞪着她，慌张地点头说：
　　「是的……这里的路很难懂……」
　　拉比莎不知道该不该变音，结果只是单纯地用懦弱的感觉回答。
　　「路很难懂～？」
　　「那个，对不习惯的人来说，这是很常见的。常有人迷路。」
　　虽然巴德紧接着帮拉比莎答腔，但拉比莎总有股不好的预感，心中忐忑不安。
　　（呜呜，为什么在这种时候，都一定会有人来打扰啊……！）
　　再这样下去，对方就会揭穿她的身分，然后跑去向伊拉斯报告吧？
　　拉比莎的心情变得悲观之后，男子把身体往前倾，越过巴德的头，用力抓住拉比莎的肩膀。
　　「你、你干嘛！」
　　「同志啊！！」
　　就在拉比莎惊慌地要抵抗时，她听到男子如此说道，于是停下动作。
　　「……什么？」
　　「你迷路了吗？这样啊、这样啊，就是说嘛，这里实在是太复杂了！」
　　男子哈哈哈地大笑起来，并拍拍拉比莎的双肩。看来他好像才是真正迷路的人。
　　（别……别吓人啦！）
　　安心和无力让拉比莎松懈下来，她不由得重重地叹出一口气。
　　「哈哈，别那么沮丧嘛。连我在这里待了很长的一段时间，还是会像现在这样。我平常都是和朋友一起走，可是今天一直想大便又大不出来，结果朋友就丢下我自己先走了。」
　　「这样啊……请问，你洗过手了吗？」
　　「新面孔耶？看来你是从星都来的斩同志之一罗？欢迎。」
　　看样子这个人好像是不太听别人说话的那种人。他自顾自地理解之后，催着巴德说：「快点带我们离开。」巴德和拉比莎只好一起开始走。
　　（没办法。总之先带他到出口去，拉比莎阁下……）
　　（嗯。我会在途中假装身体不舒服。）
　　「可是在这个时期，没想到你们竟然一口气来了十个人！果然是因为那个吗？伊拉斯大人的修正思想，也开始压倒星都的保守派势力了吗？」
　　男子在拉比莎和巴德讲悄悄话时插嘴进来，让他们二个吓了一跳，端正姿势。
　　「呃、嗯嗯。对啊。还挺广为人知的……」
　　那种事我哪知道？拉比莎一边想着，一边随口附和之后，男子不知为何变得一副洋洋得意的样子。
　　「对吧！我看你好像也还很年轻，果然今后的赫萨要靠年轻人的力量前进才行。为了管理中央沙漠，现在光是等待是不行的！」
　　（……巴德，赫萨是什么？）
　　（咦？就是指我们——占星之徒啊。您不知道吗？）
　　「为了管理这片大地、守护成对的均衡、接近星星所表现出的理想世界，不纯者的存在是个阻碍。我们得承认过去引进帝国人民的过错，夺回原初的沙漠才行！」
　　在窃窃私语的拉比莎和巴德二人头上，男子十分热切地开始说道：
　　「赫萨肩负着如此使命。没有注意到而无法行动的保守派，很遗憾地只能认为他们是亲自终结了自己的命运。对吧？」
　　「嗯，就是啊……」
　　反正这也是自己不懂的内容，拉比莎想着并随口附和，但感觉有件事让她在意。
　　（……不纯者？还有帝国的人民……）
　　出乎意料，是拉比莎记得的词汇。杰克斯遮住单边眼睛的脸，浮现在拉比莎的脑海中。
　　——目前定居在中央沙漠的人，大多是帝国的后裔——
　　拉比莎想起刚遇到杰克斯时，他们一边骑着同一只里固，拉比莎一边听他如此说道。于是，拉比莎才知道自己的祖先，原本是从中央沙漠外面进来的。
　　帝国人就是拉比莎他们的祖先。也就是说，拉比莎他们就是不纯者。
　　（是说我们是阻碍吗？所谓原初的沙漠，也就是帝国人来之前的……）
　　想夺回那个……拉比莎总觉得好像听到了什么危险的事。
　　「我们曾经有过一段很长的停滞期，而伊拉斯大人改变了那个窘境。」
　　男子继续得意且滔滔不绝地诉说修正派有多好。
　　「时机已经成熟。正巫女大人终于也赐下托宣。伊拉斯大人的想法就是符合星星旨意的证据！只要跟着伊拉斯大人，就不会出错了。你做出了对的选择。」
　　好像拉比莎的功劳似地，这次男子轻拍她的肩膀二下。
　　「喏，不用担心，我们不会流血，只要在准备结束之后，在后面注视着就可以了。当然也会有必须展现武艺的工作，但那是拥有那种命运的人要做的事。」
　　男子似乎天生一副开朗性格，他大概是想让新人放心，所以才对拉比莎说那些话。
　　可是对于现在的拉比莎，男子的一切言行都让她不寒而栗。
　　（这些人，到底要做什么……！？）
　　拉比莎的头脑，无法顺利地将男子的话和在迦帛尔的活动连在一起。
　　为了得到更大的平稳，现在应该要打一场轰轰烈烈的仗，拉比莎听到他们如此告诉人们；但另一方面，他们却又认为帝国人的后裔全是阻碍？
　　再加上，所谓的准备结束之后只要注视，指的是……
　　「我……我确实有听过对迦帛尔人说，命运之战什么的……」
　　「喔，你已经知道了啊？那就是伊拉斯大人的优秀之处喔。伊拉斯大人的深谋远虑是无穷无尽的。我们也是从最近才开始看见命运的全貌。」
　　宛如唱歌一般地说着，男子用一副前辈的姿态告诉拉比莎说：
　　「若要把帝国人从这片沙漠里一扫而空，最简单的方法，就是让那些家伙自相残杀。」
　　「咦！？」
　　拉比莎吃了一惊，差点要抬头看走在后方的男子的脸，赶紧低下头。
　　（他刚才说什么？）
　　是听错了吗？
　　（自相……残杀？）
　　那是什么荒谬的……是开玩笑的吧？
　　「因为迦帛尔已经失去圣地的机能，使不安在中央沙漠里扩展。如果能让『沙岚的后继者』那种野蛮的盗匪立点功，思虑浅薄的民心就一定会倾向那一边。」
　　大概以为拉比莎的惊讶是在催他说详细一点，男子开始热情详尽地说明。
　　「接着只要也在迦帛尔那里撒下火种，并且不让火种熄灭的话，帝国人的后裔就会开姑自己步上毁灭之道。现在他们已经派遣讨伐队，在附近掀起小纷争了。」
　　拉比莎等着男子说他是开玩笑的，可是男子看起来完全没有那个意思。
　　「现在迦帛尔内部的对立，虽然还没有预料中的激烈，不过现在大家都在谣传，最近伊拉斯大人似乎要修整了。因为前一阵子，迦帛尔的使者好像被盯上了。如果裂痕扩大了，要瞄准那一带就……喔喔？」
　　拉比莎膝盖突然失去力气，当场蹲下。
　　「拉……还好吗！？」
　　大概发觉叫名字不太好吧？巴德说到一半就把话吞回去，并扶着拉比莎的肩膀。
　　「怎么了？身体不舒服吗？想上大号吗？」
　　拉比莎低头不让脸被看到，然后抓住话说个不停的男子的脚踝。
　　她不认为刚才的话都是男子的妄想。有太多地方她觉得很有道理。
　　如果不是妄想的话—那就是现实了。
　　「伊拉斯……难不成，还私通『沙岚』……？」
　　拉比莎无论如何都没办法加上称谓，她勉强用颤抖的声音问出那句话。
　　「当然啊。虽然细节部分，我这种一般徒是不会知道的，不过……我听说那些家伙会有好声望，也是因为得到伊拉斯大人的智谋。完全像是一只乖狗狗一样。」
　　男子回答之后，又擅自解释说：
　　「你佩服到吓傻啦？也难怪你会晕眩。不过，这些事可不能随便说出去，迦帛尔人参加集会的时候尤其要小心。要尽量让那些家伙做对他们有利的梦，把他们赶向毁灭之路。千万不能被他们发现！」
　　男子完全不知道自己已经泄露了风声，还用非常严格命令的语气说话。
　　「拉比莎阁下，您还好吗……？」
　　巴德贴心地小声问道。拉比莎微微点头，然后仍低着头对男子说：
　　「我不太舒服。我想我今天没办法出席了。请你先走吧。」
　　「喔，是、是吗？那还真不妙。你要好好休息喔……」
　　真的不舒服吗？男子有点惊讶地回答。
　　「去吧，巴德。我在这里等你。」
　　「我知道了。我会尽快回来。」
　　巴德和拉比莎悄悄说完，站起来之后说：「要再往前走一些。」再度帮男子带路。
　　二个脚步声远离，烛台的火光也消失了，周围回归黑暗舆寂静。
　　拉比莎维持用手和膝盖碰触冰冷地面的姿势，独自被留在原地。
　　「——呼……」
　　声音从她紧闭的嘴唇漏出来。
　　那不是出自她的意思。是喉咙自己震动了。
　　所以就连她自己也不知道，那到底是哽咽还是在笑。
　　「呼……哈哈……」
　　看样子好像是在笑，拉比莎才刚这么觉得，眼角就流出泪水。
　　「啊哈哈……！」
　　拉比莎一边用手掌擦拭泪水，一边笑了起来。
　　好惊人的真相。拉比莎感到烦恼、疲倦、受伤、然后又轮回烦恼。
　　「呼…………呜呜……！」
　　笑声一破裂，之后就只有止不住的眼泪和哽咽。
　　拉比莎不知道，她该最先为哪件事感到难过。
　　是占星之徒和『沙岚』私通？
　　还是她在不知情之下，被伊拉斯的话蛊惑？
　　还是说，只有自己一人，独自留在这种连上下都分不清的黑暗场所？
　　（谁……）
　　她的肩膀颤抖。抱住拉比莎的只有她自己的手臂。
　　（谁来告诉我啊……我该怎么办……）
　　手臂和手都在颤抖。为什么这么重要的话，偏偏只有她知道？拉比莎的指尖不灵活地摸索着脖子，拿起胸饰的链子。
　　（对立的敌我双方，背后都是被一样的家伙唆使。要让双方自相残杀。）
　　——称呼他为元凶也不为过吧？
　　（但是我却完全上了他的当，真心接受了伊拉斯的话。我太单纯了，惹人发笑。应该是为了阻止而来，我却被煽动而打算回去。）
　　大概因为身处于什么都看不见的地方，拉比莎脑中浮现出的伊拉斯的白色背影，感觉上简直像是在现实中一样。
　　（伊拉斯……）
　　伊拉斯微微回头朝向拉比莎，黑色长发的阴影下露出若无其事的笑容。
　　彷佛在说「哎呀，你现在发现了吗？」似地——
　　（他还真能摆出那么若无其事的表情……！）
　　拉比莎后方的牙齿发出磨擦的声音。自己没能看清，让她感到懊悔不已。
　　（什么没有下指示。根本一切都是计划好的嘛！）
　　她忿怒得皿液沸腾。愤慨使她的胸口急躁，呼吸愈来愈剧烈。
　　（……只要那家伙不行动的话……！）
　　只要没有他在，『沙岚』就不会成长到那种地步。
　　就连迦帛尔因星之教义蔓延而分裂为二半、自己被那么激烈地憎恨、还有杰泽特他们如此苦恼不已——
　　以及在没有结束的战争中离散，这些事情全都不会发生。
　　（不可原谅！！）
　　手指用力过度，胸饰表面发出指甲刮过的声音。
　　（岂能让他称心如意！我一定要阻止他！）
　　拉比莎在只听得到自己的呼吸声与心跳声的同时，将思虑交付给怒气。
　　拉比莎没有善良到觉得只要来这里互相谈谈后就能改变什么的地步。
　　现今的状况是寡不敌众，这本来就不是一个没有能力的少女所能办到的事。先回到迦帛尔，和一个能够信任的人商量，这才是上上之策吧。
　　可是不知是幸或不幸，拉比莎具备的能力，不仅能补充那不足的部分，而且还绰绰有余。
　　（总之得先停止修正派的活动，否则都是空谈。）
　　若想这么做，首先就要制止伊拉斯这个核心人物。
　　（现在马上到外面去，用伊弗利特的力量……）
　　把他送到远方？关起来？不，那只能应付一时。
　　有一个更迅速简单的方法。
　　（只要用沙暴把他卷上去，在空中把他放下的话……！）
　　拉比莎忘我地想到这里，突然吓了一跳。
　　「啊！」
　　体内的脉搏剧烈跳动，让她一瞬间忘记了忿怒。
　　虽说是在气头上，但自己竟然毫不犹豫地想到那种事情，让拉比莎吃了一惊。
　　要是真的做了的话，伊拉斯确实会死吧。这是个很好的武器。
　　拉比莎明明想要放下这个想法，却还留着。
　　（不对。那种方法，其实我并不……）
　　就算没有想用，但却是可以在现实中使用的方法。不能用在气头上带过。
　　（……妞果是一般人，根本就不会想到这种事情……）
　　突然感到害怕的拉比莎，看着自己慢慢张开的双手。
　　不过，她看不见。
　　她看得见的，只有连自己都看不清的黑暗。
　　（就算没有用，果然还是得和他谈谈……）
　　——可是，如果决裂的话，还是要放弃吗？
　　和生气不同的另一个理由，让胸口涌出讨厌的鼓噪。
　　老实说，拉比莎自己完全没有自信能说服伊拉斯。对方是能够操控如此庞大的人群，拟出准备周详的计划的人。不用想就知道自己反而会被他说服。
　　（还是应该要回去找人商量吧？可是……）
　　就算所有迦帛尔人都相信拉比莎的话，揭穿了伊拉斯的阴谋。
　　也不过就是变成以占星之徒为对象，开放新的战火而已吗？她也不认为『沙岚』会乖乖退开，那样一来，战火就会扩大，产生新的牺牲者。
　　（……怎么办？）
　　焦虑一点一点地爬上皮肤表面。应该要去做吗？
　　不管有什么理由，伤害别人这种事情始终都是不对的。
　　可是只要他一个人不在了，今后将会有多少人可以免于受伤害？
　　（如果这样下去，会有许多人牺牲的话，干脆……）
　　只有自己。
　　若是自己就能做到。比其他人更安全、更简单。
　　就算再怎么恨他，拉比莎仍讨厌这么做。她感到抗拒与厌恶。她真的不想做。
　　可是，她想不到其他方法。身体的颤抖变得剧烈：心脏急速跳动。
　　好希望有个能信赖的人，教教她该怎么做才好——
　　（杰泽特……）
　　胸饰从手中滑落，拉比莎慌张地用手追过去，这次她用双手牢牢握住。她彷佛祈祷似地将手靠在嘴边，在心中呼唤着杰泽特。
　　（告诉我，如果是你，你会怎么做？如果你在这里，你会先做什么……！？）
　　她好希望杰泽特能把力量借给她；她好希望杰泽特能教她怎么做。她自己一个人已经不知该如何是好了。
　　拉比莎回想起杰泽特的模样、声音与举止，试着想像如果他在这里，会如何行动．如果是他，他一定不会迷惘，会找出最好的方法。如果是那样的话，那个时候——
　　（……我要做给你看。）
　　拉比莎紧紧闭上眼睛，用连手都发痛的力道握住胸饰，向杰泽特约定。
　　（就算只有一个人，我也会努力做给你看，所以……！）
　　其实拉比莎是用依赖的心情，强烈地思念着杰泽特。
　　就那样一直紧绷着身体之后——
　　……拉比莎感觉好像突然有人叫她，她猛然抬起头。
　　『拉比莎。』
　　她的耳里残留着怀念的声音。
　　不管她如何定睛注视，黑暗里当然没有任何人在。那是她记忆中的声音。
　　想起声音之后，其他记忆也以此为契机开始被拉了出来。
　　杰泽特站在稍远的地方，表情有点看不清楚……那是拉比莎最后一次看到他的模样。
　　是在杰泽特向她告别的时候。
　　（为什么……）
　　拉比莎感到心中一阵刺痛。因为这是非常难过的记忆，所以她明明要自己别想起来。
　　（不对，我想看的不是这个。）
　　和她的想法相悖，杰泽特缓缓走近。
　　在那之后，如果拉比莎记得没错，杰泽特是用非常冷淡的语气这么说：
　　『……不好意思，那件事能不能当我没说过？』
　　然后事情就像是从坡道上滚落一般，已经不能往回走了。
　　（讨厌！为什么偏偏在这种时候想起来？快点忘掉！）
　　拉比莎像是要阻止记忆播放似地压住耳朵、用力闭上眼睛并晈紧牙关。
　　但尽管如此，脑中的景象没有变淡，杰泽特张开了口。
　　（我不要！）
　　就在拉比莎在心中大叫的那一瞬间——
　　『——不适合你。』
　　拉比莎听到，杰泽特好像有点悲伤似地悄声说话。
　　（咦……？）
　　和她记得的不一样。
　　拉比莎感到惊愕，她伸出手臂，等她发觉时，她抱住了自己的胸膛。
　　『别做那种事啦。那不适合你吧？拉比莎……』
　　拉比莎茫然的耳畔，再度听到杰泽特好像很寂寞的低语。
　　她用力抱住自己，像是要保护自己一檬。
　　拉比莎张开眼睛。
　　那一刹那间，她真的感受到一股温暖。她抬起头，很快地在周围的黑暗中寻找。
　　她寻找的时候，杰泽特的声音、身影和气息，就消失得无影无踪了。
　　「啊、等等……」
　　拉比莎不禁伸出手，抬头仰望着叫道：
　　「等一下！杰泽特！」
　　她一说出那个名字，彷佛等很久了的眼泪就溢出眼中。
　　（……他对我说，不要做……？）
　　眼泪流到她低着的鼻尖。
　　（对，杰泽特说，那不适合我，不要勉强……）
　　刚才的景象，不是真正的杰泽特，这点拉比莎还分得清楚。
　　可是在冷淡的态度背后，现实中的他不也说过一样的话吗？
　　（笨蛋……因为妨碍就消灭，不就和对方一样了吗……！）
　　拉比莎感觉到，有某样事物和泪水一起剥落掉下。
　　——要是事情公开了的话，说不定我又会受到指责。
　　明明有简单迅速的方法、你明明就做得到，为什么不做！？
　　你明明是辛姆辛姆的使者、是伊弗利特附身的精灵使，你明明拥有力量！！
　　你又没有做到你应该要做的事了………
　　（不对，那才不是应该要做的事！）
　　拉比莎摇头，挥去责备的声音。若是那么做，或许她会成为英雄。
　　可是，不对。不用多久，那虚构的名声崩溃的日子一定会来到。
　　[[IMG,e96f788182b7590446db1d37290110f7,660,1000,94148]]
　　过去在迦帛尔就有一位那样的人，拉比莎自己十分清楚。
　　（古代的精灵使……我现在第一次明白你的心情……）
　　他建构了迦帛尔的基础。他受到如此称颂，人们甚至为他打造了白色的巨像。
　　那样的他，一边将自己的灵魂奉献给伊弗利特，与伊弗利特定下契约，却又在前一刻亲手断绝了自己的性命，拉比莎发觉自己隐约明白他这么做的理由。
　　（他其实想停止吧？藉由舍弃自己的性命……！）
　　人所没有的强大力量。那应该是他对于被那股力量拉扯的自己，在最后的最后所做出的反抗吧？
　　那个工作，的确只有自己才做得到。有时甚至会认为那是自己的义务。
　　可是也只有自己，才能守住最后的底线。
　　（我很软弱。我一下子就厌情用事，打算使用自己拥有的力量。可是杰泽特他——）
　　——不要随便使用！
　　杰泽特苦口婆心地对拉比莎说。拉比莎忘记的时候，他一定会代替拉比莎——
　　守护她的心。
　　「……呜呜……！」
　　批比莎的胸口突然像被拧住似地麻痹了，充满苦闷的情绪。
　　若是哭成这样，就算说眼睛进沙也无法掩饰过去吧？
　　若是哭成这样，他不管多暗都会注意到自己，率先来到自己身边吧？
　　他一定会像刚才那样，紧紧抱住自己。
　　不会在自己哭完之前离开，会一直和自己待在一起。
　　他会温柔地呼唤自己的名字，抚摸自己的头发，触碰自己的脸颊——
　　「……我好想见你……！」
　　等到拉比莎发觉时，她把隐藏在心中的想法说了出来。
　　明明为了让自己即使孤独一人也能坚强，而一直暗自忍耐的。
　　「呜……噎……好、好寂寞、喔……！」
　　呜咽好痛苦。
　　热热的泪水沾湿衣服后变冷了，无法温热肌肤。
　　「杰泽、特……！！」
　　——我不奢求什么，所以……
　　她好希望杰泽特现在就在她身旁，只是用力地紧紧抱住她。
　　***
　　「……您在生什么气？」
　　「没有。」
　　在一如往常地彷佛要落下的满天星空下。
　　在伊拉斯旁边的，是比平常更为安静，像个娃娃一样站着的黎度。
　　「那，是在闹脾气吗？」
　　「不是。」
　　黎度简短回答的声音很生硬，像穿了镗甲一样。
　　「您不愿相信关于乌尔哈的事情吗？」
　　即使伊拉斯为了刺探而说出那个名字，但遮住双眼的黎度，表情仍纹风不动。
　　（封闭心灵了吗？算了，也罢……）
　　她大概不想再接受更多外部的讯息了吧？伊拉斯把视线从她身上移开。
　　群山环绕的广场上，今天也聚集了许多黑袍人，看着位居高地的自己和黎度，还有其他祭刮。
　　派赴迦帛尔的祭司现在正在报告情况。还没轮到黎度上场。
　　「您今天什么都没有问呢。连我母亲的事情也是。」
　　就算伊拉斯因为有点闲得无聊而如此低喃，黎度仍然一点反应也没有。
　　虽然黎度一直问会让伊拉斯觉得很烦，但她不问之后又好像少了什么。
　　应该说他现在太无聊了，几乎快要频频打哈欠，让他感到困扰。
　　「……那么，我就擅自说一个以前的事情好了。」
　　难得自己会主动想说以前的事，他的视线朝向前方，静静地开始说：
　　「我以前乞讨的时候，在一个村子里遇到一个亲切的男人。就算我把碗伸出去乞求食物或金钱，大部分的人也都只是一脸嫌恶地走掉而已，可是那个男入却笑着摸我的头，叫我跟着他走。我想他是要给我食物。」
　　因为连牵着的手都一动也不动，所以伊拉斯完全不知道黎度有没有在听。但他还是不在意地继续说：
　　「我一边戒备，一边跟着他走。他问了很多关于我的事，我每次回答之后，他就同情地可怜我。因为他的样子太亲切了，我在途中就信任了他。然后我们到了他的家。」
　　忽然一阵强风吹来，在广场中央熊熊燃烧的火焰剧烈摇晃。
　　「然后，他突然朝我的碗里吐一口口水。我抬头望着他，他笑了。然后他走进屋里关上门。于是我才终于发现了。我只是他回家路上打发时间的道具而已。」
　　很奇妙地，伊拉斯完全不记得当时自己有什么感觉。
　　可是，只有男子没有恶意的笑容，深刻地留在他的记忆里。
　　就算回想起来，伊拉斯也没有恨意。只是心里觉得非常冷。
　　「就是那样。他并不是特别坏，也不是故意针对我。那只是一场游戏，是疏忽大意的我输了。就只是那样而已。」
　　浪费了体力，只是让身体变热而已。说起来，抱持期待的自己真是笨蛋。
　　「想成是一场游戏就好了。若是为此痛苦，就会变得像笨蛋一样。」
　　眯起眼睛的伊拉斯，眺望着漆黑地切入夜空中的岩石山峰。
　　以前非常无聊。自从不必再牵着母亲的手之后，就一直如此。
　　他不知道，被留下来的自己该如何是好。
　　（……像父亲那样自己寻死也很愚蠢……）
　　虽然并不是因为这个缘故……但伊拉斯不知何时隐隐下了决心。
　　
　　[[IMG,694ff0b4ee6e6bb46cefcda4fac1ae4f,657,1000,121703]]
　　母亲老是挂在嘴边说想看的，那一片美丽又确切的『原初的沙漠』。
　　只有古代民族居住的世界。
　　只要能看到那片沙漠，他就赢了。
　　（因为，不是很值得一看吗？看看那到底是否真的那么美丽。）
　　这个目的，伊拉斯不打算告诉任何人。他完全不想被分析或被赞同。
　　他也没有什么容易明白的理由，像是想完成母亲的心愿，或是憎恨帝国人的后裔之类的。他只是觉得真的没事可做。
　　就连到底是在和谁比赛、赢了之后又该如何，他都不知道。
　　随便怎么样都好。因为无聊所以要打发时间。就只是这样而已。
　　「信任乌尔哈的你输了，黎度。」
　　——然后，信任这样的我——
　　伊拉斯牵着的手，仍然没有动静。
　　风再度吹起，吹乱了纹风不动的黎度的一头长发。