　　「……他死了。」
　　只有这句话，莫名大声地回荡在耳里，
　　拉比莎把视线从一脸沉痛表情的医疗所员，移到怀中的巴德身上。
　　巴德闭着眼睛，微张开口，看起来就像天真地睡着一样。
　　「已经完全没有脉搏了……」
　　医疗所员被突如其来的沙暴吓了一跳，跑到玄关窥视外面情况的时候，拉比莎忽然交给他一名精疲力尽的少年，医疗所员手忙脚乱地检视少年的情况后，遗憾地如此补充说。
　　「这样、啊……」
　　拉比莎愕然地喃喃说，她觉得身体一下子变得好沉重。
　　——没赶上。
　　她之前一心一意地抱着的巴德的身体，现在也支撑不住，膝盖叩地一声跪在地上。
　　「啊，你还好吗？」
　　所员慌张地伸出手，在周围担心地看着的人们一齐吵嚷起来。因为这股倦怠感在拉比莎的预料之中，所以她本身并没有特别慌张，只是感到非常悲伤。
　　（幸好途中把黎度放在老家……可是如果没有那一瞬间。说不定巴德就会得救了……如果能更早一点叫出法纪鲁的话……）
　　拉比莎感觉到周遭的声音变得遥远，同时放下巴德的身体，至少不让他的身体掉下去，然后慢慢闭上眼睛。
　　（对不起，巴德……）
　　滑过脸颊的泪水滴落地板，拉比莎的身体很快地倒卧地上，就这样失去意识。
　　「谁快来帮忙！跟着来的人晕倒了！」
　　几名所员马上跑过来，把巴德送到遗体安置室，把拉比莎搬上床。
　　他们把拉比莎身上染血的黑袍脱掉，松开她的衣襟。
　　「咦？这女孩不是拉比莎吗？喏，就是那个当上辛姆辛姆使者的女孩啊。」
　　一人看到拉比莎的脸之后马上如此说道，周围的同事们也不约而同地点头。
　　「果然是她！因为太阳色的头发很少见，我就在想会不会是……」
　　「还是和圣园连络好了？我记得她的家人只有当园丁的哥哥而已。」
　　「啊，是哈迪克先生吧？要去吗？」
　　在那样的对话之后，拉比莎的消息一下子就传到圣园了。
　　过不久，不是哈迪克的三名园丁来了。
　　「听说园丁学生拉比莎被送进来了……」
　　一脸担心似地被带来的他们，听了医疗所员说明：「她虽然昏倒了，不过身上没有特别的问题。」然后道了谢，提出想带拉比莎走的要求。
　　「我们有想到原因。刚才突然刮起沙暴了吧？」
　　「啊，这样说来，的确是。她简直就像是被沙暴带来的一样。」
　　「我想就是如此。因为她是精灵使……」
　　因为床位并不宽裕，他们的要求对医疗所来说很值得感谢。园丁们借用担架，把拉比莎搬到外面去。
　　「请向哈迪克先生问好！」
　　所员如此说道并目送他们离开，他们对所员回以礼貌的点头，开始朝圣园走去。
　　「……哎呀哎呀。这女苡简直像外行人射的箭。」
　　「完全不知道她跑到哪里去、做了什么事之后才回来。」
　　「不过，对我们来说，她回来也姑且让人安心……那，要告诉哈迪克吗？」
　　「总之应该可以吧？就一样监视她，观察她的情况吧。」
　　他们一边叽哩呱啦地交谈，一边穿过道路，来到圣园正门附近时，他们同时发现了一个和其他路人模样不同的人。
　　那是一个莫名引人注目的男子。他的身材虽然不是特别庞大，但看起来很壮硕。
　　他伫立在市街和圣园土地的境界上的一块空地里，双手叉腰，很有兴趣似地看着圣园的方向。
　　他身上的气氛和迦帛尔的居民不同，显然是从其他城镇来的。
　　「……请问，您来圣园有事吗？」
　　他们一起用紧张的表情彼此互望之后，走在前面的园丁开口问道。
　　因为开始派遣讨伐队，所以迦帛尔和其他城镇的关系急速恶化。说不定这个人是来窥探圣园的情况，抱着某种恶意潜入的。他们有这种预感。
　　听到他们问话的男子，把用有点脏的头巾包住的头转向后方。
　　「啊——？」
　　男子一边疲倦似地打了一个大哈欠一边搔着头，不过他看到三人之后，眼神就变得锐利。
　　他用像刺一样的鸢色眼睛从上到下打量他们，然后伸出食指指着三名畏缩的园丁。
　　「喔，是园丁耶。」
　　「对……对啊。你是……」
　　「哎，区区在下不足挂齿啦。」
　　男子随意踏出步伐，三人看到男子朝他们走近，不禁后退。他们总觉得男子身上有股威压感，好像一头肉食野兽走过来一样。
　　「嗨，我想说这次见到园丁的话就要请教一下。有个当辛姆辛姆使者的小女孩吧？就是那个有显眼金发的家伙。那家伙现在在哪里？」
　　「辛姆辛姆的使者……？」
　　男子突然那么说，三人都不约而同地把视线投向担架上。
　　可是他们立刻发现自己失态了，又很有默契地同时把眼神别开。
　　「个、个人的事情恕不奉告。如果您有事的话可以帮您传达，您是她的朋友吗？」
　　前面的园丁慌张地想敷衍过去，不过好像晚了一步。
　　男子挑了一下眉毛，露出「嗯？」的表情。然后他的视线往下移。
　　虽然他们努力不做出反应，但三人还是都一点一点地往遮住拉比莎的方向移动。男子慢慢走近他们。
　　因为担架上的拉比莎盖了毛毯，所以应该看不出来才对。前面的园丁用眼角确认过之后，重新打起精神对男子说：
　　「告辞了。因为有病人，我们的动作得快一点。」
　　他一边说着，手一边在背后动作，向搬运的二人打出先走的暗号，然而……
　　「……诶。迦帛尔很多金发的人吗？」
　　他们就要走过的时候，男子一直注视着担架喃喃说。
　　他们大吃一惊，望向拉比莎的方向，有一些头发从毛毯里面露出来。
　　三人迅速互使眼色，负责搬运的二人一口气加快脚步。
　　「至少不只一人。失陪了。」
　　最后一人也很快地说完，小步跑向圣园。
　　留在原地的男子用眼角看着绿色长袍远去的模样，歪着嘴角说：
　　「……是喔？那就让我大肆寻宝一番吧。」
　　男子就那样混在人群中，一边参观迦帛尔的街道，一边无所事事地走着。
　　从他的走路方式，可以知道他对于迦帛尔的街道，似乎并非一无所知。可是好像很多地方不是很清楚，他偶尔会一边看着周遭的模样一边口中念念有词地说：
　　「嗯～这条大路，一直往前走就会到市场吧……？」
　　接近傍晚，柔和的阳光照亮了彻底打扫过的石板路。
　　没有乞丐，也没有聚集在垃圾边的狗儿。这是一个恐怕就算掉了钱包，好像也一定会失而复得似的地方。每个在周围走路的人好像戒心都很松懈，看起来对从背后走近的脚步声丝毫没有警觉。
　　（如果住在这种地方，※头脑也会变笨。）（编注：原文为「头に花も咲く」，直译为头上也会开花。）
　　男子看到了把五颜六色的鲜花堆在推车上的售货员的发饰这么想，他完全不知道为什么要卖这种东西。从外人的目光看来，迦帛尔还是一片和平。
　　不过，对于纯粹的居民来说，似乎不一定如此。
　　路上几乎没有女人和小孩的身影，走过聚集的男子们旁边，他们也一定会投以观寨的眼光。他们大概对显然是外人的他抱持警戒吧？
　　但是，他们的警戒方式不知该说是粗糙还是外行，手法非常幼稚。
　　（嘿嘿。没有令人感到很有趣的家伙，反而让我钦佩了。）
　　男子一边笑着一边反过去评价对方，然后继续前进。
　　（难得寻宝之行也结束了。真想在这里大闹一场啊……）
　　他的眼神，简直像一只物色猎物的猛禽。
　　大概感觉到和自己之间截然不同的气氛吧？每个和男子对上眼神的人都会迅速把视线移开，毫无例外。因为大家都做出相同的反应，男子觉得有点无趣。
　　不过，其中好像也有拥有匹夫之勇的人。
　　当男子来到市场前面时，突然有几个男人把他包围起来。
　　「喂，再过去就是市场了。规定除了迦帛尔居民之外禁止进入。回去。」
　　对于以习于和平着称的迦帛尔人来说，他们的眼神很危险，其中一人发出如此忠告。
　　终于变得有点有趣了吗？男子略歪着头回问道：
　　「嗯？什么时候有那条规定啊？之前我来的时候，曾经进去过耶？」
　　然后，很像生性认真的迦帛尔人的作风，他们皱起眉头开始你一言我一语地说：
　　「那样的话，就是在你去过之后才有的啊。」
　　「外来的家伙都毫不在意地偷东西或勒索。要是放着不管，辛姆辛姆会枯萎的。」
　　「要是把那怪到我们头上，那可不得了。快点回去你自己的城镇！」
　　从他们的样子推测，这些人应该是为了把外来人赶出去而自发性巡逻的吧？
　　男子一一看着他们的脸并笑了起来，然后稍微舔了一下嘴唇。
　　「咦——咦——是这样的吗？那我还是别去好了。」
　　男子像投降般地举起双手，迅速转身背向他们，脱离包围网。
　　男子慢吞吞地走着，可是他不是直接回到来时的路，而是忽然转进岔路。他走了一会儿，若无其事地确认后方之后，发现刚才的男人们戒心毕露地跟在他后面。
　　「还真勤快耶……」
　　男子愉快似地自语着说，又转进岔路。他一边尽量选择没什么人的地方，接连不断走进岔路深处，一边走向住宅区的方向。
　　接着后方的男人们开始着急，终于发出脚步声追了过来。也能听到他们的声音。
　　「站住！你去住宅区要做什……」
　　「这种追逐似曾相识耶。是什么呢？啊，是『坏精灵使与贤者』吗？」
　　男子自言自语说道，然后他看见转进的路是死巷，于是停下来。
　　那些迦帛尔人在后面很快地追上来。
　　——过了一会儿，男子再度一个人闲闲无事地走向大马路。
　　途中有一股不知道哪里飘来的香味吸引了他，视线一转，他看到一间小吃店，卖的好像是在烤袋饼里放火烤梅乌肉和蔬菜丝，再淋上酱汁的食物。
　　他想起自己还空着肚子，走近之后，看店的少年很有精神地站起来。
　　「欢迎光临！只要一枚铜币喔！」
　　「铜币喔……有没有呢？啊，找到了。」
　　男子搜寻衣服的暗袋，捏着一枚铜币放在柜台上。
　　收下铜币的少年，用不熟练的动作拿起来晈一下，然后好像认同似地开始在袋饼里面装材料。
　　「大哥要加什么酱？优格吗？水果口味的也很好吃喔。」
　　少年一边问一边往上看着男子，然后淘气地笑了起来，说道：
　　「别加辣味蕃茄酱比较好吗？」
　　「为什么？」
　　「因为你刚刚才吃过吧？」
　　少年说着，指了一下自己的脸颊。
　　男子跟着擦一下自己的脸，指尖沾了一些红色。
　　「啊……真的耶。」
　　男子耸耸肩膀并舔了指尖，看他这模样，少年嘻嘻笑了起来。
　　「大哥你长得这么大，却像个小孩一样。好了，要加什么？我推荐的是※石榴和核桃口味。」（译注：「石榴」日文音同「札库罗」。）
　　「喔，石榴啊？那就那个吧。」
　　男子从少年手上把袋饼拿来时，马路里面突然骚动起来。混杂着女人的尖叫，传来有人叫喊的声音：
　　「不、不好了！有、有有有、有人浑身是血！！」
　　听到那个声音，周遭开始哗然。少年也从店面的窗户探出身子，不安似地看着马路里面。
　　「浑身是血………？怎么了？有人受伤了吗？该不会是从屋顶上掉下来了吧……？」
　　少年是想和那位男客人说话，可是他猛一看，客人已经消失了。
　　「奇怪？」
　　就算少年四下张望，仍然到处都看不到那名男子的身影。
　　***
　　从前进方向直直射过来的阳光，把视野染成一片橘色。
　　在连刺眼地眯起眼睛也觉得累的时候，太阳不知是否也终于累了，势力稍微变弱了。
　　无奈地哎了二声，他很平常地张开眼睛，催促里固的脚前进了一会儿。
　　然而刺眼的东西又出现了，因此他投以充满恨意的视线，只见眼前是反射夕阳光而闪耀的、迦帛尔议会场的尖塔。
　　现在是从塔拉斯伐尔出发后第三天的黄昏。杰泽特他们几乎在预计的时段，抵达了迦帛尔。
　　「这里也变了很多呢。」
　　走过最后的沙丘进入下坡，杰泽特环视四周后对霍雷普说：
　　「一年前这一带，还有自警团的帐篷。是其他城镇的家伙们做的。」
　　「嗯，暴动骚乱时也还在。当时从迦帛尔的角度来看，差点儿就要被包围了。现在毕竟状况特殊。会不会是急着撤退？」
　　霍雷普也用想起来似的眼神，看着迦帛尔周边。
　　周边空无一物，视野好到可说是毫无景观可书。从城镇里长出来的椰枣树和灌木，勉强增添了一些色彩。
　　「似乎也有就算回到当地也没有工作，进展不顺的人吧？虽然说那样的家伙，现在应该加入了义贼……」
　　「杰泽特，你不觉得有点儿奇怪吗？」
　　霍雷普对着说到后来开始发牢骚的杰泽特，用有点紧张的声音说：
　　「你看，正门那里。看起来好像发生什么纠纷。」
　　「嗯？真的耶。有一群男人……吵架吗？」
　　杰泽特夜色的眼睛目不转睛地观察着正门一带。
　　人们不知为何群众在一起，即使远看也能知道他们正从事危险的行动。
　　看起来像是单纯的吵架。立场相对的双方起了口角。
　　两边看起来都十分愤怒，挥舞拳头激烈对骂。
　　虽然这在迦帛尔是彷佛奇迹一般的珍奇景象，但想想他们现在的状况，发生这种事也是理所当然的。隐约察觉情况，杰泽特皱着眉头，把手放在额头上。
　　「不妙。那该不会是迦帛尔的居民把其位城镇的家伙赶出来吧？」
　　「有可能……应该说，想不到其他可能了。」
　　他们面面相觎，姑且先停下队伍的脚步。
　　他们也把事情告诉后方的伙伴们，最后决定先由杰泽特去看看情况。
　　（应该不会不看前因后果就赶出来吧……这状况对外人来说还真辛苦。）
　　谨慎起见，杰泽特拿掉武器，低调地悄悄行动，他先沿着围墙走到正门旁边看看。
　　杰泽特在离吵杂处有点远的地方，看到像守卫似的人不知所措的背影，他一副困扰的模样，好像想阻止事情却也阻止不了。杰泽特试着去问他情况。
　　「喂，大哥。这里发生什么事？」
　　「哇啊啊啊啊啊！！」
　　杰泽特才小声说话并拍拍对方的肩膀，对方就用假音大叫并跳了起来，杰泽特也被吓了一大跳。
　　「抱、抱歉。你可以不用那么惊吓……」
　　「别这样啦，真是的，我的心脏都快跳出来了。我还以为是传闻中的杀人犯咧。」
　　对方眼中含泪地回头，杰泽特连声道歉后，歪着头问：
　　「杀人犯？那是什么？和这场骚动有关吗？」
　　「大有关联。其实，昨天下午，有四个男的在住宅区被杀了……」
　　懦弱的守卫上下打量这突然出现的青年，不知是因为杰泽特没带武器，或是他年纪看起来比守卫轻，守卫好像一下子就卸下心防。守卫压低声音，告诉杰泽特事情概要。
　　有四名男子被小刀刺杀，浑身是血地被人发现了。他们疏远来自外地的人，偶尔还摆出威压的态度，因而招致反感。
　　因为这样的理由，人们认为凶手来自迦帛尔以外的地方，开始强制要求可疑人物离开——
　　「因为在我的记忆里，迦帛尔应该有差不多二十年没发生过凶杀事件了。而且被杀的方式还是……那个吧？大家一下子都变得害怕起来了。虽然我能明白他们的心情，毕竟也没有正式的布告，我们也不知道该如何执行工作才好，很伤脑筋……」
　　「原来如此。也就是说，外地人现在一进入迦帛尔，就会发生麻烦吗？」
　　杰泽特用眼角看了起纷争的人们，啧了一声。
　　虽然不想节外生校，可是也不能因此就不进去。
　　「我们是从有圣园支部的城镇来的，无论如何都得进去办点事。」
　　杰泽特一边说，一边拿出约西卜写的身分证明给对方看。
　　守卫端详着那张证明，没什么自信地点头说：
　　「嗯，我想是没有问题。要进去是可以，可是在里面发生什么事，我不负责喔。」
　　正门那里终于出现仲裁者，那个人走进对立的人群之间，想要收拾骚动的场面似地开始大声说话。
　　「……那，那个惹麻烦的杀人混蛋，到底是谁……」
　　霍雷普一边在正门旁边的厩舍寄放里固和大件行李，并将武器用上衣等物包起来，以不引人注意的方式带着；一边把约西卜给的证明书故意高举着给人看，且发牢骚地说。
　　「虽然也有可能是单纯的恨意或感情纠纷……不过也可能是某人的阴谋。」
　　杰泽特一边尽量摆出平静的表情，注意不用粗鲁的方式走路，一边仔细观察人们的模样回答说。
　　（这是那个迦帛尔吗？总觉得气氛看起来很不寻常。）
　　街上风声鹤唳，完全不能和以前来的时候相提并论。虽然感受到许多刺人的视线，但目前没有人和他们起冲突。
　　「从杰克斯的话看来，好像是因为有无论如何都想在迦帛尔开战的家伙在吧？他为了撒下火种所以才硬干，应该也能把这点考虑进去吧？若是如此，效果还挺好的。」
　　「我们认识那个人的可能性——」
　　「……应该不能说是零。」
　　虽然杰泽特心想不能张望得太明显，但仍四处寻找着看看有没有前旅团成员的影子。
　　不等霍雷普说，杰泽特在听到守卫的话时，脑海里最先浮现出来的面孔，就是拥有一头如同火焰燃烧般发色的札库罗。
　　（如果他为了准备开战，潜伏在迦帛尔附近的话，说不定他终于开始行动了。他打算趁着混乱时一鼓作气进攻吗……？）
　　若是如此，事态发展就比想像中还要快上许多。或许完全没有多余的时间，让克莱舒家和占星之徒的阴谋众所皆知。
　　（尽管如此，最后我确实该做的事情，只有一件。）
　　杰泽特用力握住用上衣包住并抱在腋下的刀，确实感受刀的触感。
　　（下手的人有可能是札库罗吗？死者好像是被小刀刺死的，不过也许是因为那家伙平常使用的大刀太显眼了。如果他刻意用不擅长的武器下手的话……）
　　听说死者浑身是血。那是札库罗偏好的做法。
　　『因为啊……喏，这样不是超有胜利的感觉吗？』
　　札库罗的做法很低级且没效率，很多团员为此蹙眉，但直接指责他时，札库罗常常这样说。
　　『只要先把对方染红就赢了喔。这样明显易懂，不是很好吗？』
　　札库罗的表情，像是因恶作剧过头而被骂的坏小孩，他噘着嘴说：
　　『喏，我们不是「赤之子」吗？打从一出生，最先选择的就是红色啊，这也是没办法的嘛。承认吧。我们从一开始就很渴望……』
　　（……如果是札库罗，说不定他会觉得不过瘾。）
　　下手的人还在迦帛尔里吗？说不定正在哪里看着自己一行人。
　　为了把迦帛尔推落更恐惧的深渊，而窥视着情况。
　　「杰泽特，我记得是在那里。」
　　霍雷普拍拍他的肩膀，他猛然抬起头。
　　在他们现在所走的道路前方不远处，看到了一幢眼熟的房子。虽然暮色中难以判别房屋的颜色，但那是有着蓝绿色玄关的拉比莎老家。
　　总之先私自借用来当做落脚之处。以前为了假装成使节团来访时，哈迪克也提供了这里当住宿，他应该不会只有这次拒绝吧？
　　「先暂时分开，个别进入吧。我会先直接进去，你们就把那当做记号。」
　　虽然没有特别听见回答，不过杰泽特的话好像一下子就传给了所有人，他们走着的时候，人数慢慢减少，抵达门前时，只剩下杰泽特一人。
　　（毕竟之前是盗贼，不用怎么事先商量就能做到这样……）
　　这是好事还是坏事呢？杰泽特一边想着，一边把手放在门上，用极为自然的模样进入屋里。
　　当他在背后关上门时，没人住的屋子里特有的停滞似的空气，以及些许尘埃及霉菌的气味包围住他的全身。
　　（若是八个人，应该可以住得很舒适。我记得一楼有一个房间和客房，二楼……）
　　杰泽特笼统地思考着房间配置，走进玄关前的狭窄走道，就在他正要进入客房时——
　　他感觉到空气流动有些乱。
　　（——有人。）
　　他停住气息与脚步，刹那间绷紧神经，把手伸进抱着的上衣里。
　　他用手掌的触感，确认藏起来的刀柄方向。
　　是敌是友？没有杀气。如此判断之后，杰泽特稍微冷静下来，开始思考。
　　这是拉比莎的老家。虽然也可能是小偷，不过想到这里是迦帛尔，对方是拉比莎熟人的可能性最高。说不定对方是来对没人在的房子进行保养检查的。
　　若是如此，站在对方的角度来看，可疑的人应该是自己吧？
　　杰泽特放松身上的力气，勉强用普通的声音说：
　　「是谁？我想这里是拉比莎和哈迪克的老家，有谁在里面吗？」
　　杰泽特如此说了之后，慢慢走进客房里。
　　房间的一角没有墙壁，做成能够直接出去中庭的样子。若要去二楼，就必须使用位在中庭的楼梯。对方就在那个楼梯上面。
　　「我是拉比莎的朋友——」
　　解除警戒之后，杰泽特一边继续这么说，一边抬头望向楼梯时——
　　「那个光芒、那个声音是……杰泽特……」
　　杰泽特听到一个语气半信半疑的细小声音。
　　这个声音很熟，杰泽特一瞬间还在想那是谁，突然惊讶地张大眼睛。
　　「你是……黎度吗！？」
　　从环绕中庭的二楼扶手另一边，他看到黎度怯生生地探出头。
　　「你为什么会在这里……」
　　黎度戴着黑色的蒙眼布，身穿胭脂色的长袍，和他在塔拉斯伐尔最后见到的模样一点都没变。
　　（为什么……拉比莎应该追着她跑去占星之徒的集会场了才对……）
　　是错过了吗？杰泽特一瞬间变得混乱起来。
　　难道说，她们早就办完事，一起回来了吗？
　　杰泽特一想到这里，嘴巴比大脑先问道：
　　「拉比莎怎么了！？」
　　他快步横越中庭，跑上楼梯。
　　「她应该去找你了。你们一起回来了吗？她现在人在哪里？」
　　「我、我们一起回来了。可是拉比莎还有事情，去医疗所了。」
　　杰泽特突然出现，黎度大概吓了一跳吧？她有点语无伦次。
　　「她好像因为使用沙暴的关系，会有大约二天醒不过来。所以她要我在这里等她。她说她在医疗所应该总会有办法的。那是昨天下午的事。」
　　「昨天下午……」
　　杰泽特愕然地重覆说道，心中莫名地感到忐忑不安。
　　『其实是昨天下午，有四个男人在住宅区被杀了。』
　　那应该和拉比莎没有直接相关吧？可是……
　　（……总觉得这巧合很讨厌。）
　　饱无法不这么想。
　　他觉得有个包围自己或拉比莎的珊物，突然像蛇一样扬起镰刀状的颈子。
　　像是有个之前无声无息地逼近，紧迫在自已身后的事物，在此突然发出脚步声，用统一的步调开始整齐地前进。
　　那家伙高举手中的武器，敲锣打鼓地舞出华丽的旋律。
　　你也拿着这个吧，一边引诱般地炫耀着——
　　「总之，黎度，你能不能简单地告诉我发生了什么事？我的伙伴马上就要来这里了，说明完你的事情之后，我就去医疗所……」
　　——忽然，外面传来宛如搔抓金属板似的女性尖叫。
　　「来人啊！快来人啊！」
　　在微暗的走廊上和黎度相对的杰泽特，猛然摆出架势，竖起耳朵。
　　「有、有人、有人……！」
　　（又来了……！？）
　　杰泽特的右手不动声色地伸向若是平常应该佩有长刀的腰问。
　　事发现场很近。脚步声与怒吼声交错，附近突然开始被骚乱的空气包围。
　　（札库罗……该不会在这附近……？）
　　红发男子在吵杂的背后若隐若现的模样，在杰泽特的眼皮里一闪而过。
　　他用刀子顺着沉睡的拉比莎，一边笑着一边引诱杰泽特。
　　〈待续〉
　　[[IMG,1fc856e238a373b21f036708fcac8b56,657,1000,95458]]