　　（……接下来要怎么办？虽然我突然跳出来是很好啦。）
　　在内心流下冷汗的拉比莎再度回到狭窄黑暗的通道，被带领着走在与来时不同的路线，前往原本的房间。
　　要躲在途中的某个横穴里吗……她甚至这么想，但一考虑到巴德的生命安全，就不能随便采取行动。巴德走出房间之后，就因为伊拉斯在他耳边不知说了什么而先走一步，所以现在不在这里。
　　（结果不管是和乌尔哈或是黎度，话都只说了一半……）
　　虽然是因为每次都正好出现阻碍，但拉比莎总觉得好像是自己做事的顺序不对，于是消沉起来。
　　（三个人都各自分开，而且无法自由行动，真是糟透了。得想个法子才行。）
　　当前的问题是她自己的处境。现在暂且先被带回房间，之后会变得怎么样呢？不知道这点就没辙了。
　　（要问问看吗？只是问一下而已，他应该不会生气……）
　　他不会生气吧？像是要确认这点似地，拉比莎观察着走在前面的伊拉斯。
　　虽然她只看得到他穿着白袍的背影，但刚才和他互瞪过，所以记得他的长相。
　　大概因为年轻而且地位崇高的关系吧？总觉得他的长相有种高尚的感觉。先不论他所说的内容，他的声音并不激昂，反而还给人温和的印象；当然还要附加一个『不可大意』的但书。
　　拉比莎原本想像会出现一个更为阴险狂热的大叔，老实说这出乎她的意料。
　　「……请问，你之后打算拿我怎么办……？」
　　拉比莎打定主意开口问了之后，伊拉斯悠哉地转头看着拉比莎。
　　「你对我那么有戒心，会让我想说把你煮了或烤了……」
　　伊拉斯用明显是开玩笑的语气说道，然后微笑起来。
　　「总之，如同你刚才所听到的，我要先和你聊聊。」
　　也就是说，接下来会变得怎么样，端看他们的谈话结果吧。
　　「我去见黎度，这是不可以的吗？」
　　拉比莎佯装单纯地问了之后，那柔和的声音说出毫不留情的回答。
　　「你就是那么认为，所以才躲起来的吧？」
　　（嗯，确实是……）
　　要是随便敷衍，被问到去见黎度的理由的话就糟了。拉比莎很快地换了话题。
　　「你好像知道很多我的事情，是听迦帛尔的占星之徒说的吗？」
　　拉比莎一边说，一边想到自己可能被对待的处境之一而吓了一跳。
　　「啊，难道说……你打箅把我交给他们吗……」
　　（来这里之前，我以为只要见到黎度就能想出什么办法，可是现在状况变得不太对了……怎么办？要是事情不进反退的话……！）
　　可是和拉比莎的焦虑相反，伊拉斯又稍微回头并摇头说：
　　「不，我没有那么想。我很同情你在迦帛尔的灾难。」
　　虽然看不清楚伊拉斯的表情，不过语气好像和他说的话一样带有同情。
　　「我希望你不要误会，那并非我们所下的指示。他们自始至终都是迦帛尔人，不可能把他们当成同一个民族来统制行动。」
　　「可是，你知道火灾的事情嘛？」
　　「当然，因为我得到情报了。毕竟我们有好几个同志常驻在那里。」
　　的确，那种程度的情报，就算不是伊拉斯也能轻松获得吧？
　　（如果他不会把我交出去的话，就可以暂时放心了……）
　　但不知为何，拉比莎无法坦然感到高兴。
　　（……他说不是他们下的指示。）
　　那句话总让拉比莎耿耿于怀，她直接把心中的疑问说了出来。
　　「你刚才说不是你们下的指示，可是他们发起那种行动的原因，就是因为你们的教义吧？」
　　然而伊拉斯的说法，却好像他们与那件事完全无关一样，让拉比莎不太愉快。
　　（说什么没有直接下指示，明明就是你们让他们有那种想法的啊。）
　　拉比莎的怒气无法抑制地表露在表情和声音上。相对地，伊拉斯以一副丝毫不为所动的态度温和地回答：
　　「这个嘛，『不要强迫不接受教义的人，应该要把他们当做是在命运之外』这样的感觉没有传播出去，我认为我们也应该反省这一点。」
　　「我不是说那个，我是指把迦帛尔正当化，而且变得十分好战……」
　　「喔……确实好像也有那样的人呢。可是，那能成为责难我们的理由吗？我们无法为每个人的自我解释负责。」
　　宛如从边缘开始流泄的沙丘，他的回答平稳且没有停顿。
　　「我们把这个自古流传下来的星之教义，做为使心灵获得平静的一种技术，介绍给其他民族，但这是为了完成使命，而非以统制为目的。」
　　「说得冠冕堂皇，却教唆发动战争！」
　　托比莎双手紧紧握拳，挺直背脊，显露出她的忿怒。
　　「你叫黎度对相信教义的迦帛尔人，说什么命运之战之类的吧？如果目的不是为了统制，为什么要那么做！」
　　「看样子，你好像在备方面部有很大的误解……」
　　伊拉斯笑着叹气，然后不慌不忙地停下脚步，面向拉比莎。
　　「是否参加集会是个人自由，也不是听了托宣之后，就一定要遵从那个命运。他们的行动都是自发性的，不能以此责难我们。」
　　伊拉斯说话时，那双细长的眼睛定睛凝视着拉比莎，拉比莎不由得说不出话来。
　　确实如他所说的，当中也有受到感化的迦帛尔人自发性行动的部分。
　　不是随便听了就相信，是他们的教义与原本就在自己心中的真实契合，所以才接受了——把拉比莎关起来的男子也这么说。
　　「……可是，让他们相信的是……」
　　（不行，这样简直和小孩耍赖一样。）
　　虽然拉比莎无法认同，但再这样下去，自己显然会站不住脚。
　　为了让心情平静下来，拉比莎姑且闭上嘴巴，瞪着一脸若无其事的伊拉斯。
　　（真让人恼怒。好像和他们没有关系，都是迦帛尔人自己要做的。）
　　那是不可能的。会变得像现在这样奇怪，都是因为他们介入的缘故。
　　把迦帛尔的罪正当化的说法，和掀起战争的风潮，全都是伊拉斯所率领的占星之徒带来的。结果他居然满不在乎地说与他们无关。
　　自顾自地煽动之后就不管了，这也太不负责任了吧……！？
　　「看样子，我们好像真的被严重误会了呢。」
　　伊拉斯看着拉比莎气愤的脸自语着说，然后举起手。
　　「站着说话也会累，接下来的话就到房间聊聊如何？」
　　不知不觉好像已走到了原本的房间。伊拉斯马上撩起一旁墙上的门帘，另一只手指向房内，催促拉比莎进去。
　　尽管犹豫了一瞬，别无他法的拉比莎仍只能乖乖走进门口。伊拉斯也很快进入房间，把烛台的火转移到房间里准备的油灯里。
　　「尽管如此，我真的很同情你呢，拉比莎阁下。」
　　伊拉斯的视线落在逐渐燃起的火焰上，同时再度用若无其事的语气开口说道：
　　「那些人应该要保护住好不容易得到的真实与平稳，却践踏你，只会要你担负责任。你已经处于不管做不做都会受到责备的立场。真是很不讲理呢。」
　　听到这番话，拉比莎猛然停下脚步，注视着在桌子上方弯下身体的白色背影。
　　灯火稳定在一定的亮度，朦胧地照亮了整个室内。拾起头转身的伊拉斯，看到拉比莎还站在房间中央，于是用手指向她背后的床。
　　「请坐。如果你希望的话，我不会再靠近你了。」
　　伊拉斯一边说，一边从桌边拉出粗糙的木椅坐下。
　　看到伊拉斯坐下，拉比莎才回过神来，怯生生地走近床铺。她刚刚杵在那里，与其说是对伊拉斯怀有戒心，倒不如说是被他的话吓到。
　　（为什么突然说那种话……）
　　拉比莎不自然地坐在床上，把手放在膝头，她发觉自己的内心有点儿动摇。
　　一不留神，伊拉斯的话就一点一滴地在心中响起。
　　为什么对这种事……在内心深处如此想着的自己，其实一下子就赞同了伊拉斯的话。她也认同地想：原来如此，状况很糟呢。
　　（……不要被扰乱了。仔细思考吧。）
　　对方的立场和自己相对，把他的话全盘接受是很危险的。
　　（说起来，我会遇到这种事，都是这些人……）
　　「你认为如果我们没来到迦帛尔会比较好吗？」
　　伊拉斯彷佛看穿拉比莎的心思般说道，拉比莎惊讶地拾起头。
　　「为了改变接受星之教义的迦帛尔人的想法，你认为得设法改变正巫女殿下的托宣，所以才会来到这里。是吗？」
　　一下子就被说中目的，拉比莎身躯一震，露出狼狈的模样。
　　(要敷衍过去吗……！？　)
　　在那一瞬间，好几个用来否认的词汇在拉比莎的头脑中打转，但结果在她说出口之前，伊拉斯抢先开口了。
　　「你卓越的行动力值得称赞。可是你搞错了。战争的火焰打从一开始就是他们引起的。我们不管说什么都无法轻易消去，就算没有托宣，也会因为其他事情引燃吧？因为这是他们自身的期望。」
　　「是……是吗？我倒是不那么认为。」
　　拉比莎忍住胆怯的心情，终于开口反驳：
　　「接受你们的教义的人，其实应该并不想打仗。可是他们被为了保护平衡啦、命运之类的话语操弄……」
　　「你要那么想是你的自由，但仍然不能用来责难我们。」
　　拉比莎感觉到，伊拉斯的语气出现了些许的刺与冷漠。
　　「我们依循着我们的信念，向许多人宣传星星的指引。虽然在迦帛尔引起很多人的共鸣，但你不在其中。事情就只是这样而已吧？」
　　「那……或许是那样没错……」
　　「拉比莎阁下。我知道很无礼，但请容我说句明白话。」
　　伊拉斯温和地说道，同时将头微微倾斜，然后直直盯着拉比莎。
　　「你应该只是不想在内部树敌，所以才把责任转嫁刭我们这里来的吧？」
　　「！」
　　感觉上像是武器突然被抽走一样，拉比莎说不出话来。
　　「我们只是藉由托宣来妨碍的人，但你们同为迦帛尔人，所以只要你说出来，大家就会理解，你是那么想的吧？不过很遗憾，你还是弄错了。」
　　在拉比莎一句话都说不出来时，伊拉斯继续淡淡地说：
　　「你和他们信仰的东西不一样。对于他们的强烈劝说，你不是也没有回应吗？那你又为什么会认为，自己的做法可以说服他们呢？或许你可以说他们其实是不想发动战争的，但我实在是百思不解。」
　　「……那是……」
　　拉比莎发出呻吟般的声音，不由自主地抓住衣服上的胸饰。
　　（什么转嫁责任……我根本没想过……）
　　她的确是不想和迦帛尔人为敌。
　　只要说出来，大家一定能明白，她是这么想的。毕竟自己，还有两次想杀死自己的男子，想保护重要事物的心情是一样的。
　　她并没有打算转嫁责任，她认为，事实上占星之徒正以不知名的目的，教唆迦帛尔人。托宣一定有阴谋。
　　但是，伊拉斯说只是彼此信仰的事物不同，直接了当地否定了。
　　自己的想法好像完全被伊拉斯看穿，让拉比莎一下子不安了起来。
　　（……不行，不可以气馁。如果黎度撤销了托宣，这个人会很困扰。所以他才会说这种话。现在不能被他扰乱……）
　　拉比莎紧抿着嘴唇，对自己如此说道，并忍住不低下头，接着她发觉背对着油灯的伊拉斯，好像忽然在微光中笑了起来。
　　「好强烈的眼神。原来如此，不愧是伊弗利特的召唤者……」
　　伊拉斯的手靠在椅子扶手上撑着脸颊，停顿了一下子之后开始说其他的事。
　　「你知道吗？听说让你烦恼的一部分迦帛尔人组织了讨伐队，派遣到周边的村镇去了喔。好像是要对抗那个『沙岚的后继者』的措施，因为他们被称做义贼嘛。据说已经产生了颇大的反弹。」
　　[[IMG,a523dc4225f1938bd69083f0b07a38fe,656,1000,57780]]
　　「咦？」
　　拉比莎第一次听到这个消息，她瞠目结舌，反覆思索那不熟悉的词。
　　（讨伐队……讨伐？也就是说，迦帛尔自己要去打倒对方？）
　　可是若是去『沙岚』的据点也就罢了，为什么要派去周边的村镇？而且所谓的产生了顿大的反弹是……
　　「他们与被怀疑是否藏匿了『沙岚』的当地居民之间，发生了一点小纷争。虽然还不是大规模的战争，但再这样下去，只是迟早的问题吧。迦帛尔的评价正再度走上恶化一途。」
　　（小纷争……）
　　拉比莎反覆咀嚼伊拉斯的话，一点一点理解后咽下。
　　不久，拉比莎全身竖起鸡皮疙瘩。
　　（不会吧！）
　　——人手一把武器，逼近迦帛尔的忿怒的人们。
　　曾经见过的景象，在拉比莎的眼睑里闪烁。
　　笼罩在周围的热气，甚至沙子的热度都复苏在肌肤的记忆中。
　　当时，迦帛尔那一方没有掀战的意思。所以还可以勉强阻止。
　　可是，这次不一样。
　　用力踩踏着升起摇晃热浪的沙地，手持武器往前进的，是迦帛尔这一方。
　　（怎么会……！）
　　拉比莎宛如冻结一般无法动弹的手脚里，脉动的血液正在奔腾。
　　（如果变成那样的话，就已经……！）
　　她一直认为非阻止不可。
　　现在还来得及。所以她要得到黎度的协助，尽可能让大家清醒过来。
　　可是战端那么快就开放了吗？
　　「这样你明白了吗？战争的火焰来自他们。」
　　伊控斯静静地重覆先前说过的话，淡淡地继续说：
　　「就算是正巫女也无法改变。不过如果是你自己的话，说不定可以稍微改变事态……」
　　拉比莎费力地移动眼睛，把焦点从空中移到他的脸上。
　　「……什么意思？」
　　「不过，我的话对你而言，只会玷污你的耳朵而已吧？」
　　与其说伊拉斯在讽刺，不如说只是单纯地以说笑般的语气开场，然后他用简单易懂的话语向拉比莎说明。
　　「我的意思是，迦帛尔应该也有和你抱持相同想法的人吧？不妨将那些人集中起来。接受占星教义的迦帛尔人行动力很强，是因为他们很团结。就我所知，我还没听过除了他们之外的其他人曾集结起来发表言论呢。虽然在圣园内部，好像勉强有被称为稳健派的人在……这样说来——」
　　伊拉斯的视线忽然从拉比莎身上离开，他似乎想起了什么事。
　　「那位稳健派的代表园丁，最近好像受到监视。虽然我忘记他叫什么名字，不过他和你一样都有太阳色的头发……该不会是你的家人吧？」
　　「你说什么！？」
　　拉比莎大叫，忍不住把身体往前倾，差点站了起来。
　　（哥哥受到监视？那种像对待罪犯的行为，简直太侮辱人了！）
　　血液一口气冲上她的头。
　　仔细想想，派遣讨伐队之类的事情，哈迪克和园长等人不可能会默默忽视。
　　想掀起战争的人如果用那种行为封锁哈迪克的行动，强硬地进行准备的话，就太卑鄙无耻了。
　　（虽然杰克斯说哥哥平安无事，但或许事实并非如此。）
　　圣园已经不是一块团结的磐石；那里已非安全之地。
　　这一点，被伪造的命令书叫出来并受到监禁的拉比莎，再明白不过了。
　　（如果只是监视的话还好。可是，如果他们做出什么过分的举动……！）
　　「——你差不多该承认了，承认你和他们不一样。」
　　伊拉斯柔和的声音，渗入拉比莎受到打击而呈现无防备状态的耳朵。
　　「要和所有人心意相通是不可能的。应该要把自己能保护的事物和不能保护的事物区别开来……否则，就会真的为时已晚了。」
　　伊拉斯以既不是说给拉比莎听，也不是用自言自语的音量说完之后，悄悄地把手放在椅子扶手上站起来。
　　他好像感觉到某种动静。他从门帘的缝隙确认房间外面的状况，然后回头对拉比莎微笑。
　　「你的餐点好像来了，那我就先失陪。请不要擅自行动。如果你有话想对正巫女殿下说，我会帮你安排。因为我们之中也有脾气暴躁的人……」
　　伊拉斯对着脸色苍白的拉比莎一鞠躬后，走出房间。
　　娇小的少年站在阴暗的走廊上。
　　巴德低着头微微颤抖，胸前拿着一个有点深的浅盘，里面有将粗磨小麦清蒸做成的主食，以及炖煮梅乌肉与蔬菜的汤。
　　伊拉斯默默地站在巴德前面，用烛台缓缓照亮他纤瘦的身体四周。伊拉斯看见一个小瓶子的头探出粗布衣服的缝隙，于是把瓶子拿起来。
　　那是一个朴素的附盖瓶子，似乎很适合携带极少量液体。
　　伊拉斯拿起瓶子在耳边摇晃，只有一点点声音。里面应该还留有一些。
　　打开盖子确认味道后，他把剩下的二、三滴洒在浅盘上。
　　伊拉斯把空瓶子藏进自己的衣服里，经过少年时悄声地对他说：
　　「下次要全部加进去。」
　　巴德屏住呼吸，僵硬地站在原地听着毫无感情的命令。
　　……如自己所想的，她是个单纯的女孩。
　　伊拉斯一边沿着刚刚才走过的黑暗通道走，一边用这句话汇整他对拉比莎的印象。
　　（不过她有鲁莽的行动力，放着不管似乎会变得很麻烦。）
　　实在令人愕然。若被放在连左右都分不出来的漆黑空间里，一般人都会乖乖待着才对。都是因为她，从白天开始就增加了无谓的工作。
　　（在我的脚本里，原本没有预计要让她出场的……）
　　他曾预料过应该会发生一些稍微平稳的事态，像是乌尔哈过来，或是在迦帛尔被辛姆辛姆的使者攻击。
　　可是拉比莎甩开那些自己跳进来，老实说，伊拉斯做梦也想不到。就算考量到她与黎度的关系，也想像不到吧？
　　还以为拉比莎单纯只是个监视对象，没想到她们的感情好像变得更好了。
　　（也罢，好不容易自己送上门来，不能白白让她回去。）
　　伊拉斯一边打哈欠，一边用有点疲倦的头脑思考着。
　　真幸运，他才在想有另一个火种也不错。
　　因为时机正好，就让她带着那个火种回去当伴手礼吧。
　　（不愧是长年被称为圣地，迦帛尔里的稳健派依然根深蒂固。他们巧妙地让迦帛尔避开了完全分裂的状态……）
　　在这一点上，迦帛尔的顽强远超乎伊拉斯一开始的想像。虽然应该也与居民的性格有关，不过圣园园长的领导出乎意料地高明。
　　虽然标榜稳健派，却拿生病当藉口，不太露面，而是用观望的态度给予激进派交涉的余地，拜此所赐，才使圣园内部的对立不至于愈演愈烈。
　　虽然或许也有人批评说态度太胆小，但那应该说是年纪的智慧吧。要摧毁那微妙的平衡，拉比莎可说是适合的人选。
　　（果然大部分的迦帛尔人，个人的憎恨还不够大……）
　　伊拉斯想起某次他对『沙岚』的头目札库罗说过的话。
　　弓不管是你那里还是迦帛尔那里，憎恨与忿怒都不够。』
　　以前伊拉斯曾对札库罗说，那是企图引发暴动的失败原因之一。然后为了让这次不再失败，他把智慧和力量都借给札库罗。
　　要在不憎恨也不忿怒的情况下持续战斗，是很困难的。反过来说，只要具备那二者，不管多久，人人都能继续奋战下去。拉比莎他们也是一样。
　　（那个人……是叫做哈迪克吗？从那个反应看来，果然应该要瞄准他。）
　　像在市场挑菜一样，伊拉斯很爽快地决定了目标。
　　虽然之前假装不知道，不过伊拉斯还记得名字。听说他是拉比莎唯一的亲人，他们是感情很好的兄妹。如果他被激进派伤害了的话，会怎么样呢？
　　（若要做火种，就必须准备得很完美。）
　　在准备完成之前，伊拉斯预定要让拉比莎睡上二、三天。
　　还真是可怜哪——伊拉斯事不关己般地喃喃说。
　　（不过，命运就是那种东西啊。如果让这里的人来说的话……）
　　——真是无聊的说法，伊拉斯冷冷地想。
　　当然，话语本身是没有罪的。无聊的是那群大肆宣扬的人。
　　这个深信自己的民族被赋予管理中央沙漠的任务，自称为赫萨，在封闭的世界里持续守护纯血的最古老民族。
　　（赫萨……在古语里指的是『特别之人』的意思。）
　　从那么古早以前就自我意识过剩了吗？伊拉斯不禁笑了出来。
　　他囤想起，就连第一次站在祭司连的老人们面前时，他也一样笑了出来。
　　那是在他的母亲亡故后，偶然间遇到的媒介者引荐之下，他踏入了星都纳诸穆的时候。当时伊拉斯应该才十一岁。
　　『你在笑什么？』
　　伊拉斯记得他被责问之后，无可奈何只能满面微笑地回答：
　　『没有。我一想到这里是我的故乡，就很高兴。』
　　你们全部都穿着一身黑袍，以夸张的形态坐成一排的样子太好笑了；明明在外面的世界，根本就没有人知道你们的事——这些话伊拉斯实在说不出口。
　　虽然很明显是违心之论，但伊拉斯的回答让老人们深深点头。
　　『直接继承正巫女血脉者，要以祭司的身分领受教义，这是惯例。你会回到此处，应该也是既定的命运。以后，你要好好学习。』
　　然后又对恭敬地低下头的伊拉斯如此补充说道：
　　『不过，你不能把与你的出生相关之事告诉他人。你的父母自己做出了违背命运的愚蠢举动。如果你不能对此有所醒悟，或许连你自己也会违背命运。你要充分明白这一点，连父母的份也一起努力。』
　　伊拉斯觉得实在太滑稽了。他好想立刻转身离开现场。
　　但是，伊拉斯努力压抑自己。
　　待在这里的话，至少不会挨饿。就当作是配合这出闹剧的报酬。
　　『我明白了。我会暂时和各位一样穿着黑袍，做为警惕。』
　　这是他最起码能做到的顶撞，但老人们严肃地点头说：『你有这个心，很好。』
　　在老人们面前告辞之后，伊拉斯被一位上级祭司带去宿舍。
　　『……你长得好像令堂。』
　　在前往宿舍的途中，那位祭司频频看伊拉斯的脸，并如此喃喃说道。
　　伊拉斯觉得不太开心，以「嗯」这声肯定的简短回答结束对话。因为伊拉斯虽然对自己的长相没有兴趣，但他也知道他的头发和眼睛的颜色遗传自父亲，而五官像母亲。
　　就算不以亲人的眼光来看，伊拉斯也认为母亲是个美人。寄居在江湖艺人一家篱下时，伊拉斯母子基本上靠占卜与乞讨维生，不过他长得很像母亲，所以也常被叫去卖其他的东西。
　　因此关于长相，他没什么好的回忆。
　　『我之前也是配偶候选人。没想到会变成那样……』
　　上级祭司一边走在前面，一边像是自言自语般地说道，然后好像突然想起来似地补充说：
　　『生孩子也是正巫女的工作。她可以从上级祭司中选出好几人当配偶。』
　　伊拉斯皱起眉头。告诉他那种事情只会让他困扰。真是粗神经的男人。
　　『下一个正巫女终于在今年出生了，但挑选随从很困难。因为要是又发生像以前那种事情就麻烦了。祭司连也变得很慎重。』
　　他回头瞄了沉默的少年一眼，露出讨厌的笑容。
　　『你也别胡来喔。因为你的身上流着诱骗正巫女的男人的血。』
　　如果是现在的伊拉斯，他应该可以面露微笑，巧妙地做出许多反击吧？
　　可是，当时的伊拉斯还不成熟，好不容易才面无表情地别开目光。
　　接着，男人从他的视野外伸出手，粗暴地抓住他的下巴。
　　『你真是个狂妄的家伙。你要记住，地位比你高的人对你说话，你都要回答是。』
　　男子一边责骂般地说，一边露出贼笑。他对此感到愉快。
　　——结果这里也和外面一样吗？那眼神真讨厌。
　　虽然在来这里之前伊拉斯就大致预料到了，但亲眼看见现实，让他再度感到沮丧。
　　伊拉斯很快就决定放弃了。
　　他无法否认，他的内心某处曾对故乡这种东西抱持着若干期待。
　　可是，他决定再也不期待了。他变得不关心这里的所有人。
　　如此一来，不可思议地，不管别人对他说什么、做什么，他都变得完全不在乎。
　　『是的，我明白了。感谢您的指导。今后请您多多指教。』
　　男子露出有点儿惊讶的表情，不过很快就感到满意地放开手。然后他们到达要去的房间时，他好像挺中意伊拉斯一般地说：
　　『如果有什么困难，尽管来问我。』
　　男子把手放在伊拉斯肩上，摆出一副莫名亲切的模样，年幼的伊披斯一边目送他离开的背影，一边露出浅笑。
　　——这是场游戏。就先拿个棋子吧。
　　伊拉斯拍拍刚才被男子碰触的肩膀，同时想起在棋盘上用棋子对王穷追不舍的波斯象棋那个游戏。
　　为了靠赌博赚钱，伊拉斯曾经从江湖艺人一家那里学了一些，因此他知道自己并不讨厌也并非不擅长这种策略性游戏。
　　——是赢是输都无妨。反正只是个游戏……
　　刚才的男子是第一着，不过只是个弃子。那种东西不需留着太久。
　　等到手上的棋子增加时，迟早会舍弃。
　　（明明是想快点舍弃的，结果却花了好几年。）
　　对过去不成熟的自己苦笑了一下，伊拉斯停下脚步。
　　他来到黎度的房间。往返于阶梯与狭窄的通道，让他感到疲倦。
　　（结果，还是要来拜托她吗？）
　　『……我不太喜欢那个人。总觉得很可怕。』
　　当时黎度如此说着并系紧抱住伊拉斯的脚，她所指的就是那个弃子。
　　伊拉斯认为这在二方面来说是个好机会，于是对黎度耳语说：
　　『那么，你就稍微动点脑筋，去向祭司连的老爷爷们说说看吧。』
　　顺利的话，黎度也会变成他的棋子。他觉得这样的布局正好。
　　『因为你的话语拥有力量……』
　　被怂恿的黎度，大概按照伊拉斯所说的，彷佛预见了与男子有关的不祥未来似地，去向祭司连的老人们耳语了吧？
　　之后，就没有再看见男子的身影。
　　伊拉斯达成目的，黎度知道自己的愿望实现了。
　　（那时候明明和我那么亲近，坦率又可爱……是到了叛逆期吗？）
　　伊拉斯耸耸肩，然后对着房间里说：
　　「黎度，是我。您起来了吗？」
　　过没多久，伊拉斯听到允许他进入的回答。黎度的声音比平常还要不安。
　　（她在担心朋友吗？还是说……）
　　伊拉斯掀起皮制门帘，为了不刺激黎度的眼睛，他把烛台放在背后，缓缓走进房间。
　　黎度用和他离开房间时一模一样的姿势坐在床上。
　　「伊拉斯，拉比莎呢？」
　　好像连提问都感到害怕一样，黎度的声音因紧张而变尖了。
　　「……她只是来拜访我而已。我们稍微聊一下后，她马上就会回去了。」
　　所以让我再见她一面——黎度大概是想这么说吧。
　　（聊一下？到底要聊什么？）
　　伊拉斯没有立刻回答的打算，和他待在拉比莎的房间时一样，先从桌边拉出木椅坐下。
　　他放下烛台，留心不让火光直接照到黎度的眼睛，且没有点着房里的油灯。
　　「看样子，您好像还不太明白自己的立场。」
　　因为房间里几乎一片黑暗，所以伊拉斯看不清楚黎度的模样，但经由房间里的气氛，他知道黎度应该正凝视着他。
　　「其他祭司会怎么看待亲近正巫女的人，您不可能不知道吧？」
　　「这……」
　　黎度欲言又止地叹了一口气，陷入沉默。
　　「如果您希望她平安回去，就别再和她接触比较好，不是吗？」
　　伊拉斯靠着扶手，用手背抵住下巴，目不转睛地盯着在黑暗深处的黎度。
　　「——还是说，您有事情想拜托她？」
　　黎度稍微倒昅一口气。
　　（说中了。她果然听说乌尔哈的事了。）
　　拉比莎是和乌尔哈一起被抓的，她见到黎度之后当然会告诉她。
　　黎度说不定是挂念被关在牢里的乌尔哈，拜托拉比莎设法帮他逃走。
　　（然后乌尔哈是来帮黎度逃走的？哎哎，真是感人哪。）
　　感到麻烦的伊拉斯轻轻叹气。就算这么说也没用，在现在这个阶段，他还不能放黎度走。只要正巫女在身旁，对赫萨而言，就能产生很大的向心力；棋子就会不断增加。
　　而且，他也没有打算马上对乌尔哈处刑。
　　（他都来到这里了。我想见识一下他能努力到什么地步。）
　　伊拉斯想起在满月之夜，自己带着黎度离去时，拚命追上来的乌尔哈。
　　……让人有点儿生气。
　　如果乌尔哈打算和黎度逃走的话，机会应该多得是。
　　明明他之前什么都没有说，因为戒律而一直缄口不语。
　　但是却挑在这种时候，神情激动地跑过来……
　　（安眠药看来也没有发挥效用，他一定有什么企图吧？）
　　虽然伊拉斯发现了，但他并不打算阻止乌尔哈。就算不拿乌尔哈怎么样也没关系，伊拉斯只要先掌握住黎度就好了。
　　（不管谁来，只要她本人不动，就没有意义。）
　　心情变得莫名地冷静，伊拉斯往上瞄了一眼，看着坐在黑暗中的少女轮廓。
　　伊拉斯会像这样特地造访黎度的房间，是为了把之前一直没使用的重要王牌亮给黎度看，好封锁住黎度的行动。
　　「对了，我还没告诉您乌尔哈的秘密吧？」
　　伊拉斯若无其事地说了之后，黎度的反应激烈到让他感到有趣。
　　「咦！？你、你要告诉我吗……？」
　　黎度惊慌失措，说话有点儿结巴。
　　「您不想听吗？」
　　「不、不是，我没有……」
　　「那么，乌尔哈背叛您的理由……」
　　「等一下！！」
　　伊拉斯才淡淡地开口，黎度就发出尖叫似的声音，打断他的话。
　　「怎么了？」
　　「啊……那个……」
　　黎度大概也没料想到自己会有那种反应吧？她咽下一口气，沉默了几秒。
　　「……我有稍微猜想过。我可以先说说看吗？」
　　「要确认您的想法吗？可以啊。」
　　伊拉斯轻轻点头，黎度看着他的脸，一脸不安地开日说：
　　「如果乌尔哈是因为恨我才背叛的话，原因就是那件事了。就是那拥有温暖光芒的女人和她的儿子……因为我的缘故，害他和那两人被拆散了。」
　　乌尔哈隐瞒着某事——因为有这种感觉，黎度翻出过往的记忆，思索每件事情。
　　可是最后她只想得到这件事，她认为光是这样，就有充分的理由了。
　　（因为我叮嘱说，要她再来见我……）
　　女子按照黎度的期望，屡屡带着儿子来找黎度。
　　两名大人很温柔，婴儿也很可爱，好像突然有了家人一样，让黎度感到非常幸福。她甚至认真地许愿，可以的话，她希望每天都一直和他们在一起。
　　然而和她的想法背道而驰，黎度有一次突然得到有关那对母子的不祥预知。
　　（二人的光芒离我远去且消失……和预知乌尔哈时的情景一模一样。）
　　黎度第一次害怕预知的力量。
　　「我想设法留住那二人。于是就想违抗命运……」
　　——诚实地把预知的情况向祭司连报告，是正巫女的义务。
　　祭司连会解读预知的意义，用尽方法让既定的结果平安无事地完成。那是因为如果有事物要在不知情的情况下妨碍命运，自然的力量就会为了除去阻碍物而运作，因此受到原本不会承受的灾难。
　　然而黎度不顾自己的义务，向祭司连提出想让那对母子一起在自己的宫里的愿望。她相信只要自己许愿，就会实现。
　　可是她的期待落空，不知为何，从那之后她就再也没有见过那对母子了。
　　「就算我问那二人怎么了，乌尔哈也只是默默摇头。不过我当时听到一位祭司说话，才知道真相。」
　　那是黎度为了前往某个仪式，走在平常几乎没人走的通道上时的事情。她听到有人正在对新任祭司说话。
　　『听好，你可千万别想接近正巫女殿下喔。要是随便和正巫女殿下变得亲密，会被上头盯上的。前阵子就有一般徒的母子因此被送到东方去了。注意一点。』
　　——咦！？
　　她怀疑自己听错了，抬头仰望乌尔哈。
　　乌尔哈赶紧拉着她的手离开现场，但已经太迟了。
　　「结果，还是不能违抗命运。打算违抗命运的我，不过是按照既定的剧本行事而已。预知的事情成真了……！」
　　愿望会实现，是黎度的错觉。那只是暂时扭曲命运而已，之后一定会受到很大的报应：灾难会降临在妨碍者的身上。
　　正巫女明明不能和任何人变得特别亲近，黎度却扭曲了那个命运，恣意妄为。所以那二人才会被排除。
　　黎度的话语很特别，只要说出来，愿望就会实现。这句话或许本身并不是个谎言。
　　可是那是有代价的。伊拉斯没有告诉她这一点。
　　（就因为会实现，所以我才不能抱持希望！）
　　黎度深痛地明白了那一点，从那之后，她不再抱持任何希望，但是……
　　只有一个愿望，她无论如何都无法舍弃。
　　「我想找到那二人，向他们道歉。我想把他们还给乌尔哈。所以我离开星都之后就询问星星，追寻那二人的行踪。可是一直没有找到……」
　　黎度认为，那是因为她占星的精准度不稳定。
　　「……仔细想想，乌尔哈不想让我和那二人见面，那是当然的。」
　　（因为那二个人是……虽然我没有明确问过，可是，一定是……）
　　打从黎度懂事开始，她就隐约感觉到一件事。那个拥有温暖光芒的女子和婴儿，说不定是乌尔哈的家人——也就是他的妻儿。
　　有职务在身的人，婚姻不会受到认可，但其实像祭司之类，私下拥有家人的例子，很多都是公开的秘密。所以那两人对他而言也一定是如此重要的关系。
　　但黎度破坏了他们的关系。
　　（因为我没有家人……我一定没有真正明白乌尔哈的痛苦。）
　　黎度和乌尔哈是同志。失去那二人后，她认为她和乌尔哈是一样悲伤的伙伴，但其实并非如此。只有他们三人之间的羁绊是特别的。黎度无法加入。
　　所以乌尔哈的伤痛、绝望、以及恨意，一定超乎黎度的想像。
　　他应该憎恨着那以一句半调子的话，就决定了自己一家命运的年幼正巫女。
　　「应该是这样的吧？伊拉斯。乌尔哈其实已经发现什么了，可是他隐瞒着不告诉我。你说那就是背叛……」
　　黎度含糊地没有说到最后，坐立不安地等待伊拉斯的回答。
　　是否找到那两个人了？黎度认为伊拉斯一定会给她一个答案。可是——
　　「……原来如此。您是那么认为的啊？」
　　一张开紧闭的嘴巴，伊拉斯就说出这句莫名其妙的话。
　　「我那么认为……？」
　　黎度将视线往上，看到伊拉斯用好像在思索什么似的眼神看着自己。
　　「不、不对吗？」
　　「嗯。有一点您搞错了。」
　　说完之后，伊拉斯又沉默了一下。
　　「您认为，那对母子在东方吗？」
　　「……对啊。我是那么听到的。而且我询问星星，出现的也是去东方寻找……」
　　正确说来，黎度探索的对象，是那母亲绑在儿子手上的饰带。那是用自己的头发编成的护身符。
　　因为如果对占卜对象抱持强烈的情感，就会被自己的愿望左右，而得不出正确的结果，所以必须采取这种间接的手段。
　　伊拉斯轻轻叹一口气，摇头说：
　　「您听到那对母子『被送往东方』，就单纯地以为是被放逐吗……那个啊，是祭司之间通用的暗语。」
　　「暗语？」
　　「东方是太阳升起的不祥方位。就是脱离命运，被处刑的意思。」
　　因为伊拉斯说得太干脆了，黎度惊讶地发愣了好一会儿。
　　——不久，一只看不见的手，痛击着她的心脏。
　　「咦、咦……？」
　　「有上一代的事例在先，因此当时的祭司连对于接近正巫女的人，变得过度敏感；所以只要判断有一点危险，就会趁早把芽摘除吧。」
　　（——这是怎么回事！？）
　　黎度的背上渗出湿淋淋的汗水。
　　怎么会有那种事？可是星星、还有乌尔哈也……
　　「不存在的东西，星星也没办法找的。是您的愿望与臆测，造成了占卜的结果。」
　　「你……你骗人！」
　　伊拉斯彷佛读出黎度心思一般的回答，让黎度的手脚失去力气。
　　「可是乌尔哈依照我的命令出去探索旅行了啊！依照我占星的结果……」
　　「所以说，他背叛了。」
　　伊拉斯用非常冷静的声音打断黎度的话，淡淡地揭露乌尔哈的行动。
　　「我之前说过，我们的同志跟在乌尔哈后面，发现了他的秘密吧？您以为他往哪里走？是星都纳绪穆喔。」
　　黎度琥珀色的眼睛凝视着半空中，回想星都的位置。那个地方，从迦帛尔的位置看来是西南方。不管再怎么搞错，都不是搜索东方时会顺便走到的地方。
　　「他应该知道，那二人老早就已经不在这个世界上了吧？但是他却假装听从您的命令，故意走去星都。这是怎么回事呢？」
　　就算被伊拉斯这么问，黎度也不可能知道。
　　「他知道真相，却在仍然相信他们还活着、并想出去寻找他们的您旁边，一直保持沉默。到底是为什么呢？」
　　就算被伊拉斯这么问……黎度更加想知道答案。
　　「乌尔哈想在星都做什么？虽然无法知道得那么准确，不过也有已经确实知道的部分——就是他的雇主是祭司连的老人们，也就是保守派的那伙人。」
　　黎度生硬地将视线从空中拉回来，看着伊拉斯的脸。
　　「随从的使命是保护你，以及监视你。当然也有义务向祭司连逐一报告你的行动。你离开星都，擅自命令随从行动。若是知道这件事，他们就会把你当成是反抗的正巫女吧？」
　　那是当然的。可是黎度之前担心的是，会因此追究到乌尔哈身上。如果乌尔哈主动去报告的话……
　　「如果就算我详细说明，你还是不明白的话，我就单刀直入地说罗？」
　　双手的指尖在胸间交叉，伊拉斯稍微眯起眼睛。
　　「乌尔哈是来杀你的。他一直在等待复仇的机会。」
　　这句话完全没有真实感，但仍让黎度背部颤抖。
　　「因为你到我这里来，保守派的那伙人终于做出判断，认为你加入了修正派吧？乌尔哈名正言顺地得到要取你性命的大义名分，就这么来到了这里。幸好在那之前就抓到他了。」
　　黎度虽然明白伊拉斯所说的事情，可是没办法认同。
　　「……可、可是，他一直都很温柔耶……？」
　　黎度想到说了也于事无补的事情，忍不住说出来。
　　「就连那个事件之后……不管什么时候，他和我在一起就能让我放心……」
　　只有这点是确实的。
　　明明黎度好不容易才认为，就算乌尔哈怨她、骗她都是没办法的。
　　没想到岂止如此，乌尔哈还恨到想杀了她，心中一直怀着复仇的想法——
　　「我明白你不想承认的心情，不过那是他的策略。」
　　伊拉斯同情似地淡淡微笑着。但他说的话却毫不留情。
　　「因为让你信任之后再背叛你，带来的伤害比较大。既然你让他的家人被杀，他当然也会想让你一样尝到失去的痛苦，不是吗？」
　　彷佛愉快地看着年幼孩童发脾气似地，伊拉斯轻轻歪着头。
　　「当然，就算你不明白，我认为也是无可厚非。」
　　「……啊。」
　　黎度只稍微张开口，就把反驳的话吞了回去。
　　的确，没有家人的自己，无从得知乌尔哈的悲伤有多大。
　　（可是没想到，这么严重的事情，他居然会一直瞒着我……）
　　若是如此，就无法断言说，那是绝对不可能的——
　　「你好像还是不明白耶。」
　　黎度听到伊拉斯像是叮嘱般的低喃。
　　（……这是指，我从一开始就没有和他一起悲伤的资格吗……？）
　　微温的水珠，滴在黎度放在膝头的手背上。