　　中场 大地神殿
　　
　　
　　菲立欧等人胜利的消息也传到了远离王都的佛尔南神殿。
　　听到这消息，比任何人都要安心、欣喜的，就是司祭乌路可.迪古雷了。
　　自从在拉希安的领地分别后，她就一直挂念着菲立欧的安全。
　　内乱终结、二王子自裁——阿尔谢夫已经开始进行战后的整顿工作。
　　菲立欧等人暂时也会忙碌一阵子吧！但可以确定的是，总算度过了一次苦难。
　　“乌路可大人，这真是个好消息呢！”
　　坐在眼前的艾娃司祭笑眯眯地如此说道。
　　她是榭拉姆第九教会之主，也是曾经帮助菲立欧一行人藏身的司祭。
　　乌路可等人逃离王都后，她以“在毫不知情下被卷入的司祭”身份接受佛尔南神殿的保护。
　　乌路可回到神殿时，最先出来迎接的也是她。
　　“我真是松了口气啊！那位王子看起来很令人不放心的样子——这下子乌路可大人您一定也放心了吧？”
　　乌路可笑着点点头说：
　　“是的，我总算放心了。”
　　她真诚地如此回答，艾娃司祭沉稳的双眼眯得更细了：
　　“……乌路可大人，您真的把菲立欧大人的事看得很重要呢！”
　　听到这带有弦外之音的话，让乌路可不禁感到双颊发烫：
　　“不，哪有这回事——我只是——”
　　她慌张地想要辩解，却拙于言词。艾娃司祭笑眯眯地说：
　　“都这个节骨眼了，也不必害羞了吧？不过，您一定要小心别让卡西那多司教注意到——”
　　艾娃司祭的声音压得很低。
　　乌路可冷静地点点头。
　　和西瓦娜一起回到佛尔南神殿后，乌路可就先来到卡西那多司教面前向其报告。
　　这精明的司教表面上虽为她的平安归来而欣喜，但应对方式却相当冷淡，似乎是对乌路可的存在怀有戒心，而且他现在一定在进行“某些事”。
　　站在卡西那多的立场，他恐怕并不希望乌路可回来，这是可以确定的。
　　乌路可和他之间的关系谈不上十分险恶，而且乌路可原本就对他不甚了解。
　　卡西那多.库格司教深受身为神姬的姐姐信赖及重用，在威塔神殿是无人不知的优秀青年。
　　不过，在乌路可初次被介绍给他时，却从他眼里的强烈光芒中感受到非常危险的某种东西。两人虽然只交谈过一两句话，但她到现在还是印象深刻。
　　（这个人一定是……很可怕的人——）
　　这种直觉确实没错。现在的卡西那多管理着一个名叫信教监察院的危险组织，将一群号称“无名氏”、直属于神殿的谍报员当作手足般指使运用。从周围的人都对他投以畏惧的视线这点看来，也可以推知他的手腕有多高明。
　　乌路可告诉卡西那多：“菲立欧只不过是我的老朋友。”要是他知道她对菲立欧有好感，不知会因政治的判断而做出何种干涉。
　　绝对要避免因此而带给菲立欧麻烦。
　　敲门声突然响起了——
　　“啊，呃，乌路可大人！我是梅雅。可以打扰一下吗？”
　　来访的是佛尔南神殿神师的孙女梅雅.巴尔多雷，她的声音听起来很急迫。
　　乌路可一打开门，披散着一头美丽金发的梅雅就站在眼前，她好像是一路跑来的。
　　“梅雅大人，怎么了？您怎么这么惊慌——”
　　乌路可平稳地问道。梅雅就把双手交握在胸前，不安地看着乌路可。
　　“那是因为——呃——就在刚才，来自威塔神殿的神殿骑士团来到这个神殿求见——”
　　“——神殿骑士团……”
　　乌路可压低了声音。在这佛尔南神殿，也有威塔所派出的神殿骑士团滞留于此。以团长贝里耶.弗米利恩为首，在副团长里卡德.巴杰斯以下有超过百名的骑士。
　　而既然另外又有新的部队来到此地，那就是增援部队了。
　　乌路可曾听西瓦娜说过：“其他神殿骑士团可能正要展开行动。”看来这个情报是真的。
　　“他们一共有将近三百人，好像是伪装成几支商队进入阿尔谢夫的，感觉十分危险——乌路可大人，您没听说任何消息吗？”
　　听见梅雅这么一问，乌路可摇摇头说：
　　“不——我也不知道。总之，我们先去看看吧！”
　　乌路可跟梅雅、艾娃一起离开了房间，急步走向神殿中庭。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　佛尔南的神师雷米吉乌斯.巴尔多雷感到相当困惑。
　　这群突然从吉拉哈来到此的新神殿骑士团，立刻与原本就驻留与此的神殿骑士团会合，不理会神官们的制止，开始准备在此扎营。
　　身穿铠甲的骑士们随意在神殿内来回走动的光景，对讨厌纷争的雷米吉乌斯来说有如恶梦。
　　“这、这到底是——”
　　雷米吉乌斯一边感到不知所措，一边找寻负责人。
　　“雷米吉乌斯司教，您在找谁呢？”
　　听见背后传来的声音，雷米吉乌斯慌张地转过头去。站在他背后的，正是他所急于寻找的人——卡西那多.库格。
　　这位来自威塔神殿的精明司教以冷漠的眼神看着雷米吉乌斯。
　　雷米吉乌斯立刻逼问他：
　　“卡西那多司教！这是怎么回事？”
　　“正如您所见，是神殿骑士团的增援部队啊！虽然来得晚了一点，不过这是来自吉拉哈的命令信函。”
　　卡西那多递出一张纸，周围的其他神官也趋上前去。
　　雷米吉乌斯像是要吞下去般地阅读着那张纸。
　　越往下读，他的脸色就越苍白。
　　信上的意思是，威塔神殿将佛尔南神殿与“北方民族”之间的关系视为重大问题。
　　神殿将全权委由卡西那多调查此事，对于他的要求，佛尔南应全数接受，并予以协助——信上如此记载，信末还有大司教休坦贝克与神姬诺爱尔的署名。
　　雷米吉乌斯吓到了。
　　吉拉哈与塔多姆已正式联手，他们的目标想必是驱逐北方民族，并将阿尔谢夫所生产的大地辉石交给塔多姆。
　　“我、我们拥有自治权，你们怎么可以这么粗暴——”
　　还想抵抗的雷米吉乌斯，此时见到了难以置信的光景。
　　他惊讶得说不出话来。
　　神殿骑士团的副团长里卡德.巴杰斯逮捕了一位司教。
　　他有着绿色的鳞片和金色的双眼，是温柔的夏吉尔人民——高.夏尔帕司教，他的双手被骑士们绑在身后。
　　高司教无力抵抗，正被骑士们带走。
　　“你、你们这是在做什么？”
　　温和的雷米吉乌斯失声叫道，神官们也跟着发出近乎惨叫的抗议声。
　　夏吉尔人民是神圣而不可侵犯的存在，对高司教做出这种粗暴的举动，是雷米吉乌斯所无法接受的。
　　立刻有神殿骑士团包围住开始骚动的雷米吉乌斯等人。
　　卡西那多冷冷地说道：
　　“未得到本国的允许私下支持敌对势力，是不可饶恕的背信行为。很可惜，我们可以举出好几个高司教与北方民族间有密切关联的证据，所以要将他以重要参考人的身份纳入管理。请您了解这一点。”
　　卡西那多淡淡地说出这番话后，就转过身去。
　　雷米吉乌斯紧追着不放：
　　“卡西那多司教！请等一下！就算是威塔神殿的命令，这么粗暴的行为也是不被允许的！”
　　“——‘不允许’这话，听起来真是不可思议呢！如信上所说，本国的‘允许’命令，老早就已经发出了。”
　　卡西那多回过头来，眼里有着锐利的光芒：
　　“……雷米吉乌斯司教，您好像误会了。您的自治权是我们吉拉哈授予的，并不是阿尔谢夫。若是您背叛吉拉哈，那我们当然就不得不干涉您的自治权了。事情演变成这样，我们也感到相当遗憾——”
　　卡西那多周围站着一群骑士。
　　其中有一名女子，五官端正，但眼里却有着凄厉的光芒。那扎起金发的模样虽然看来相当有女人味，但其肌肉发达的体格，却很明显地非比寻常。
　　卡西那多对呆立当场的雷米吉乌斯报以毫无感情的微笑，说道：
　　“对了，我来为您介绍吧！这位就是这次率领神殿骑士来此的蕾韦.古列斯奈夫司祭。她看起来虽然是个秀丽的女子，其实却是活跃于南方、身经百战的强人。还请您不要怠慢了。”
　　经他介绍的新任骑士团团长，向雷米吉乌斯深深地鞠躬。
　　在她身后，佛尔南神殿骑士团的团长贝里耶.弗米利恩正嗤笑着。
　　在雷米吉乌斯身后，一位神官呻吟出声：
　　“……雷米吉乌斯大人——我们该怎么办才好……”
　　雷米吉乌斯无言以对。听说高司教遭到逮捕的夏吉尔神官，也陆续聚集到周围来……
　　但是，他们只能聚集在此，什么事也做不了。对方是将近四百名的神殿骑士团，手无寸铁的司祭们要是抵抗，应该只会让事态更严重。
　　神师雷米吉乌斯什么也无法做，只能茫然地目送着他们的背影——
　　他感到心脏一阵剧痛，跪倒在石砌的地板上。
　　这突如其来的疼痛相当激烈，使他的呼吸立刻变得急促，胸口就像塞了铅块一样沉重。
　　在周围一片骚动中，雷米吉乌斯的视野逐渐变暗——终于，他的意识就像蜡烛的火焰被风吹熄般，突然中断了。
　　
　　
　　——待续