　　从马车窗口举目望去，视野中是一整片绿油油的蔬菜田。
　　那反射着耀眼阳光的水嫩绿叶，让车上的男子看得眯起了眼。
　　他是个全身长着厚实肌肉、秃头的中年男子。
　　他的一身肌肉远比此处所有的战士都还发达，相对地却有着稳重而清澈的眼神。在他那俯视着窗外的脸上，也带着浅浅的笑意。
　　男子的名字叫做“穆司卡”。
　　这个意味着“肌肉”的名字，并不是他一出生就被赋予的，而是在经过自我改造而获得能力之后而得来，并且一直延用至今。
　　从少年时期获得此名，已经过了二十多年。
　　他生长于乱世之中，从事过许多以战争为目的的研究。
　　然而现在——
　　不知何故，他正从马车的窗户眺望着外头。
　　这是他生平第一次乘坐由马儿拉拽的马车。无可否认地，虽然都这把年纪了，他的心却还像个孩子般雀跃不已。
　　穆司卡的双眼远眺着窗外的苍翠群山。
　　他心想——这真是个不可思议的世界。
　　不管是美丽的自然、还是对丰饶的大地感到心满意足的朴实人们……虽然他明明对这两者应该完全都不了解，但却莫名有种怀念的感觉……
　　“喔～教授，外头的景色这么吸引你啊？”
　　头戴着南瓜的男子以唱歌般的爽朗声调说道。他并没有在看窗外的景色，而是直接坐在地板上，仿佛不想让窗外的人看到自己。
　　“是啊！我很喜欢喔！邦布金，这是个好地方，和平、美丽，而且——”
　　穆司卡低声答道。
　　“而且还没有到‘为时已晚’的地步。我们能活着看到这样的世界——与其说惊讶，不如说是神所赐予的奇迹。”
　　南瓜头闷声笑了。
　　坐在穆司卡身边的金发女童西亚被他的笑声吓了一跳，不禁缩起身子。
　　坐在这辆马车上的，只有穆司卡、邦布金和西亚；与他们同时来到这个世界的依莉丝、凡尼斯和卡多尔则乘坐另一辆马车。
　　他们在这个世界被人称为“来访者”，而在这个世界的来访者，似乎都应该受到“神殿”的保护才是。
　　马车现在正朝向佛尔南神殿前进。
　　那里还留有因这个世界的人而活动停摆的迦古伊之身体。
　　迦古伊是试验型机械，还远远谈不上量产；他属于一种行动用的终端机，不但可用来处理各种分析作业的设备，同时也可用来搬运物资。他的庞大身躯和装甲可作为对抗轻型枪械的盾牌，手臂也可以当作拆除瓦砾之类的怪手，是一种通用性很高的后勤支援用机种。
　　像这种坏掉的机械人偶之类，在一般的情形下本来是不需特地回收的……但是，这次却有不得不回收的原因——
　　在这个世界所谓的零件，都是些钉子、木板或齿轮，几乎没有可用来修理精密机械的东西。
　　因为依莉丝所持的手环被打倒迦古伊的少年给一刀斩断，到现在还没有修复。为了修理手环，就必须要从迦古伊身上取得某种零件。
　　穆司卡眯起了眼，凝视着窗外的景致。
　　一望无际的田地上架设着纵横交错的水渠，水渠中稳定地流淌着澄净的清水，带给人清凉的感受。
　　对穆司卡来说，这是他完全不熟悉的风景。他所知道的风景，是由冷硬墙壁所构成的建筑物、配上连杂草都长不出来的铺设道路，以及干枯的土地、灰暗的天空——
　　然而这里简直就是完全相反的世界。
　　这里完全没有穆司卡等人看惯了的任何事物，恐怕连最原始的电灯泡都没有，更别说什么生物芯片或是量子电脑了。
　　相对地，这里却留存着许多在穆司卡等人的世界中失去已久的事物。
　　这个世界是怎么回事呢——就算被景色所吸引，穆司卡还是一直在思索这件事。
　　“这个世界到底是——”
　　穆司卡不禁开始自言自语。
　　“——教授，你非得想出一个解释才能释怀，对吧？”
　　邦布金听着他的自言自语，以嘲弄般的声音说道。
　　穆司卡苦笑着，将眼光从窗外的风景移回南瓜头身上：
　　“就算说要解释，我也什么都不懂啊！不过，古典SF里常说的平行世界，我是不相信的。这里乍看之下就像是其他星球一样，可是——”
　　“可是却又有很多你曾经见过的文化、文明。这就是奇妙的一点，对我们来说也是一个大谜团，没错吧？”
　　邦布金吟唱道。
　　穆司卡点点头。这里有很多他见过的植物、动物。最主要的还是“语言”可以相通这件事，可不是用奇迹来解释就能让人轻易接受的。
　　经过街道时，他们碰巧看到了一间名为“施疗院”的场所，那里有点滴、注射、金属制的手术刀等，虽然古老、却千真万确是全套的医疗器。如果说这里是中世纪的世界，从这个部分看来，文明上又已有了相当的进步。
　　总之，有太多无法理解的事情了。
　　首先，这里是不同的星球——这点应是错不了的。毕竟不管星球的环境再怎么变化，不可能连天空上的星座都完全不同。就算是过了悠久的岁月才变成如此，然而语言还能相通、人们的姿态也丝毫没有改变，这才是奇妙之处。
　　“是平行世界呢，还是……要把这里当成‘死后的世界’呢？不过现在要下结论还太早，不多了解一点这个世界不行，否则目前什么都还无法确定。”
　　穆司卡如此一回答，南瓜头下的邦布金就吟唱道：
　　“……嗯，说得极端一点，这也有可能就是‘我’所正在做的‘梦’。我无意抄袭‘梦蝶’的故事，不过这也有可能是你的梦——不然就是集团催眠所产生的幻觉，或者是有某个东西占领了我的头脑，让我看见幻觉——”
　　听到邦布金荒诞不经的推论，穆司卡晃了晃肩膀：
　　“那也很有可能……现在，说不定真正的我们已经被在脑里接了电极，而受到假的五官感受所支配。可是这又是谁为了什么目的而做的？这是第一个疑问。还有一个疑问是——”
　　穆司卡还没说完，邦布金就点点头、插嘴道：
　　“嗯，可以确定的是，我们已经涉入其中太多了。还有，这五官感受实在太过真实，根本不让人觉得是假的。教授，噢！教授啊！我们是不是被卷进奇怪的事情了？”
　　在头上戴的东西下，邦布金愉快地笑着。
　　穆司卡轻轻地点了点头：
　　“——没错，正是如此。该说是被卷进去呢，还是我们自己一脚踏进去呢——因为国王与皇太子的死，这片土地马上就要掀起战乱了……我们做了很对不起这国家的事呢！”
　　穆司卡说着，打从心底为此事担忧。他的脑海里浮现出前几天才分别的少年猎人身影——
　　“还有那个村子的少年猎人——说不定他哪天会被征召入伍，真是令人惋惜啊！”
　　邦布金笑道：
　　“哎呀呀！教授你好像非常喜欢那个少年嘛——”
　　“……嗯，是啊！可能是因为他很像我死去的弟弟……”
　　穆司卡简洁地答道。邦布金收敛起笑声，沉默不语。
　　“那孩子他一直希望有个永远不要有战争的世界——偏偏争斗乃是人世间常有之事，这真是可叹啊！”
　　穆司卡伸手抓抓那秃得发亮的头顶。
　　这里看起来像是个和平的世界，在举目所见的范围内，简直可说是一个乌托邦……但是，即便是这样的世界里也存在战争。
　　穆司卡对此事感到很遗憾。
　　坐在一旁的西亚，静静地抓着穆司卡的袖子。
　　那孩子不安地仰望着他，眼眸里流露出依赖的神色。
　　穆司卡虽然因为秃头而看起来年纪较大，其实他才不过三十来岁。不过即使如此，两人的年纪差距也足以当父女了。
　　穆司卡用大大的手掌轻轻抚摸着她小小的头，笑着对她说：
　　“你很不安吧？”
　　西亚极轻地点了点头，用微弱的声音说道：
　　“可是——丽莎琳娜也在这里吧？”
　　听到西亚的话，穆司卡皱起眉头。听见那个女孩的名字，痛苦的回忆也随之而来。
　　对穆司卡来说，她是曾经照顾过自己的恩人之女，然而——现在却成了叛徒。
　　“——是啊！她好像也在这个世界。”
　　“……我好想见她哦！”
　　西亚的话充满了孩子气的感伤，但那对穆司卡来说则是徒增困扰。
　　西亚很怀念那个女孩。但丽莎琳娜是叛徒，对身为一行人指挥官的依莉丝来说仍然是可恨的敌人。恐怕他们一见到她就只能下手杀了她。
　　该说是近亲相恶吗？这两个拥有相同遗传基因的女孩从以前感情就相当不好。稳重的丽莎琳娜倒还好，但依莉丝对丽莎琳娜的厌恶却是难以言喻的，而“背叛”这件事，更让那种厌恶根深蒂固。
　　因为丽莎琳娜的背叛，让许多同伴的努力和牺牲都成了泡影。关于这件事，穆司卡也感到很羞愧。
　　但是——他在心底某处却又感到松了口气，这也是事实。
　　‘那种技术不是我们应该拥有的——’
　　他如此想道。穆司卡的想法原本就是这样，但他却无法背叛同伴，结果现在只好站在追捕丽莎琳娜的立场。
　　穆司卡不是很清楚幼小的西亚是否可以理解这些事。
　　邦布金可能是察觉他脸色的变化，坐在马车的地板上出声道：
　　“噢，教授啊！依莉丝好像对丽莎琳娜的事非常执着哪——不过就算把那个女孩杀了，要是我们回不去原来的世界，那也什么意义都没有不是？或许那个依莉丝的私怨是可以解决啦！但我对这件事可没啥兴趣。”
　　邦布金嗤之以鼻地说道。
　　“可是她是个叛徒，这是不能被原谅的！”
　　穆司卡口中说出的话完全违背他真正的心意。在穆司卡看来，她的行动虽然可以理解，但并不能因此而视为正当。
　　邦布金高举着双手说道：
　　“噢～我们又不是天上的神，人是不能原谅另一个人的——所谓原谅是被害者才能施予加害者的东西，依莉丝跟教授你是被害者吗？不是。既然这样，就没有资格开口说原谅，不然这岂不只是傲慢的被害妄想而已？”
　　听到这番话，穆司卡只能叹息以对：
　　“……所以你会原谅那孩子吗？邦布金，你的意思是不会下手杀她，是吗？”
　　“不、不、不，我可没有这么说。”
　　邦布金迅速以爽朗的声音说道：
　　“要是我的话，连辩解的时间都不会给她，在一瞬间就会确实把她杀掉，毫不犹豫地、干净利落地，就如同一阵狂风——但是，这跟原不原谅这个话题无关，我只是为了完成任务而杀人。我对任务这种事是不会有所犹豫的。”
　　戴着南瓜头的杀人者如此回答，随后又嗤笑着：
　　“不过，教授你一定不是这样的！你一向对任务并不是那么忠诚，为什么会在可能是异世界的此处，还这么执着于无聊的任务呢？这不是很滑稽吗？你的回答又是如何呢？”
　　“……我非回答不可吗？”
　　邦布金忙不迭地摇摇头说：
　　“‘拒绝回答’也是一个很好的回答。我尊重你。”
　　穆司卡闭上双眼。
　　邦布金只是以他自己的方式在替穆司卡着想——“你发发牢骚会比较轻松，我会听你说的。”——虽然他这么说，但穆司卡并不打算这么做，毕竟发牢骚也于事无补。
　　实际上——穆司卡自己并无意执着于任务。但他如果摆明这种态度，将惹得依莉丝不快，更会失去她的信赖。对于穆司卡来说，“为了依莉丝好”，他希望能尽量避免这种情况。
　　一旁的西亚紧紧地抓住了穆司卡的衣服。
　　穆司卡轻轻地抚摸她的头：
　　“西亚，你不必担心。虽然不知道回不回得去，但至少这里不像我们以前所在的地方那么危险呢！而且食物也很好吃……总会有办法解决问题的！我们只要认真地找出回到原来世界的方法就好了。”
　　邦布金夸张地张开了纤细的双手：
　　“噢～从教授你的话听来，还真是一派乐天哪！真是美好的人生，乐天是最好不过了。能乐观地度过短暂的人生，对人来说可是至高无上的幸福啊！要是再加上美味的食物，就可以更加乐观了！所以我也来支持教授的话好了。”
　　邦布金如此歌咏着，同时左右摇晃着南瓜头。
　　年幼的西亚没有说话，把视线转向穆司卡。
　　穆司卡又摸摸她的头，再次把视线转向马车外。
　　田地已不复见，周围的风景已变成了果树园。虽说季节像是夏天，但树上却已结实累累——那果实就有如熟透的艳红苹果。
　　然而苹果本来应该是秋末冬初时才能采收的……
　　那位名叫安朱的少年猎人曾说，这个国家的土壤相当肥沃，一整年都有果实、蔬菜和谷物得以丰收。
　　穆司卡望着这丰饶的大自然恩赐，一边有种不可思议的感觉。
　　自己的祖先舍弃了如此美好的东西，究竟是为了什么呢——
　　他突然如此想着。
　　[[IMG,84214d51944e67ccd620d2e19d4cfa99,391,600,69011]]