　　第十四章 心思交错之处
　　
　　
　　沿着街道的平原，已经被人马所淹没。
　　在抡刀舞剑的两军士兵头上，无数箭矢交错飞舞着。
　　激烈碰撞的刀刃发出锵然巨响，长枪此起彼落地挥舞，军马奔驰其间。
　　菲立欧正在距离稍远的位置凝视着这一片激烈混战的光景。
　　一边是王宫骑士团的人马，一边则是贝尔纳冯所率领的佣兵部队，他们各自成了两边的中心部队，带领着部下作战。而包围在他们的周遭、正在作战的，则是才刚征召过来的士兵们——
　　虽然其中也混杂有部分志愿兵，但是两边人马中的绝大多数还是那些几乎未曾接受正式训练的外行人。虽然第一天有很多人在战斗时慌了手脚、无法作战，但是随着日子的经过，如今他们已经能很快地对指挥官的号令有所反应。
　　（只要在指挥上没有出错，应该勉强能够一战——吧？）
　　菲立欧的感想就是如此。
　　这里是外务卿拉希安.罗姆管辖的领地。
　　一个星期前，他们自王都脱逃——在菲立欧等人晚了一步、好不容易终于和先回到这里的拉希安会合之际，拉希安已顺利地进行征兵，加上来自各个村落的志愿兵，阵容已逐渐成形。
　　而在这几天的训练之中，士兵也逐渐地增加，目前总算已确定有约上千人的人数。
　　菲立欧凝望着对峙的两军动向。
　　早已习惯于和平的人民，能够作战吗？
　　——这件事一直让他很在意。
　　村子里血气方刚、对自己的肌肉很有自信的力士们，似乎率先响应了拉希安的征兵。这些以狩猎为业的人们，比起城里的士兵更擅于使用弓箭。
　　但是这并不代表在真正的战场上，他们就可以发挥实力。
　　（还是只有让王宫骑士团当前锋，先“制造出”气势来才行吗——？）
　　菲立欧一边想着，一边转身离开演习现场。
　　此时训练也正好告一段落，士兵们奉命稍作休息。
　　菲立欧正打算回到拉希安的宅邸时，有一人骑马来到了他的背后：
　　“菲立欧大人，如何？这些人临阵磨枪的结果还算不赖吧？”
　　在马背上发声的，是身为一军指挥的贝尔纳冯.李斯特霍克，新兵训练主要以他为中心。这个半张脸上留有烫伤伤痕的独眼青年显得特别有活力。
　　菲立欧仰望马上的人，点点头道：
　　“是啊，相当不错，让人无法想象竟然是在这么短的时间内训练出来的。”
　　虽然话里带有些许场面话的意味，但这感想大致上还是发自真心。事实上，贝尔纳冯的操练技巧是很不错的，因此几天前看起来还手忙脚乱的士兵们，现在的行动看起来已整齐划一了许多。
　　以贝尔纳冯为当家之主的李斯特霍克家，在军阀中也特别以专长“训练士兵”而闻名。据说是因为过去的一名当家相当热衷于军事演练，而他所传下来的心得和笔记，似乎也已流传到现任的当家手上。
　　如今的演习场面，可说是拜这名祖先的智慧结晶所赐。
　　担任教官的贝尔纳冯一派天真地挺胸说道：
　　“我说得没错吧？虽然人家说阿尔谢夫的人民生性沉稳，但肉体上可不比其他国家的士兵来得差，不足的只是经验和战斗心而已；而要补足这些，就要看指挥官的本事了。”
　　菲立欧露出了苦笑。他虽然对贝尔纳冯没有恶意，不过这种说法简直就像是很享受这场战乱一样。
　　贝尔纳冯虽然让人觉得很可靠，但也有点孩子气——这倒不是说他还不成熟，只是比起无所事事地度日，他更热爱付诸行动。而他专注于训练士兵，也纯粹是乐于发挥自己的长才，并不是为了其他原因。
　　“真不愧是军阀贵族，你比克劳斯卿更适合当指挥官呢！”
　　接任军务卿的“敌方”指挥官——克劳斯.桑克瑞得，是个看来相当稳重的青年。虽说同样是军阀贵族，他与贝尔纳冯的个性就有相当大的差异。
　　但是贝尔纳冯立刻摇了摇头：
　　“菲立欧大人，您误会了，千万不可以小看那个男人。”
　　贝尔纳冯在马背上低声说道。菲立欧觉得奇怪，便抬头看着他。
　　“他是个危险的男人，相较于我有过之而无不及——前几天我们之所以能够离开王都，全都是因为卫兵们太过大意。要是那个男人完全掌握了指挥权、而且花时间将态势调整到万无一失，当时结果会怎么样就不得而知了。”
　　“喔——你对他评价很高呢！”
　　菲立欧觉得很意外，他认为克劳斯应该是一个优秀的文官人才——毕竟把桑克瑞得贸易公司在短短几年间培育成大公司的就是克劳斯。而且从外表和身段来看，也让人觉得他似乎不适合当个武官。
　　贝尔纳冯边皱眉边下马，拉着缰绳走在菲立欧身边。
　　“菲立欧大人，那个男人打从骨子里就是个‘军师’喔！”
　　“……军师？”
　　贝尔纳冯点点头，大大地叹了口气说：
　　“是的。虽然他现在因为亲人的死而失去理性，但说到放眼大局、拟定战略这些方面，我可是连他的一根手指头都比不上。当年他把才干发挥在商业方面，结果成就了今天的桑克瑞得贸易公司。”
　　贝尔纳冯的声音僵硬，连听他说话的菲立欧都能感受到他的紧张。
　　“前几天我们从王都脱逃，那根本只是一场小规模的战斗。对手的战力只有那些没有觉悟的卫兵，而我们这边则是饱经历练的佣兵。而且就算放手不管，我们也只会逃走而不会攻击——因此卫兵会有那种见风转舵的心态也是理所当然。当时那种规模的战斗，并不能发挥克劳斯真正的实力。一旦那个男人握有重兵并确立起战略与指挥系统，才是他真正‘恐怖’的时候——我是这么想的。”
　　贝尔纳冯如此断言道。
　　菲立欧也有所感叹。虽然他无意看轻克劳斯，但再怎么说他还是对二哥雷吉克怀有较深的警戒心；如果克劳斯.桑克瑞得的实力真的如贝尔纳冯所评价的一般，那就更麻烦了。
　　拉希安.罗姆的宅邸已近在眼前。
　　正因为他是握有实权的贵族，其宅邸也相当宽阔豪奢，但却不具备作为要塞的格局。虽然他们无意在此进行防卫战，不过它确实是一座易攻而难守的宅邸。
　　他们穿过大门，来到了前庭，贝尔纳冯在此将所牵的马交给了负责管理马厩的人。
　　在前方不远处，玄关沉重的门缓缓地开启了。
　　出来迎接菲立欧两人的是两位少女，她们可能是从宅邸的窗口看见他们回来的。
　　一位是扎起一头天蓝色秀发的少女司祭乌路可.迪古雷。
　　另一位则是有着一头让人联想到暗夜之黑发的来访者少女丽莎琳娜.耶里妮斯。
　　发色恰成对比的两人，一左一右地迎接菲立欧和贝尔纳冯。
　　菲立欧分别看了看两人，发现她们脸上带着浓浓的不安。
　　“我回来了。发生了什么事吗？”
　　乌路可表情奇异地点点头：
　　“菲立欧大人，欢迎您回来。我刚刚正要去叫您呢！西瓦娜大人刚刚才来到这里……”
　　丽莎琳娜也接着开了口：
　　“听说部分贵族正要奉王命领军进攻这块领地……应该不会这么快就到，不过——”
　　听到乌路可和丽莎琳娜的话，菲立欧表情一凛：
　　“哥哥终于有所行动了啊！贝尔纳冯卿——”
　　菲立欧低声说道，转向眼神严肃的独眼男子。贝尔纳冯以不屑的表情说道：
　　“是啊，菲立欧大人！我们去见拉希安大人吧！”
　　进入宅邸的两人快步地走着，两位少女也保持着几步远的距离跟在他们身后。
　　
　　
　　女炼金术师西瓦娜是帮助菲立欧逃出王都的恩人，她让菲立欧平安地与佣兵部队会合，并搭乘玄鸟隐藏行踪。但或许是因为她从事谍报工作的关系，菲立欧尚未能真正掌握她的本性。
　　他只知道三件事——
　　她的立场是为佛尔南神殿的高司教工作。
　　同时，她也跟潜伏于榭卜拉兹山地的北方民族有所关连。
　　还有，对菲立欧来说，现在她似乎是“站在自己这一边”的——
　　她所属的组织究竟规模如何？又是为了什么目的而行动的？还有她到底是什么人？她属于反抗雷吉克体制这方的势力——至少这点是不会错的，只不过现在还有很多疑问……
　　菲立欧等人走进拉希安所等待的接待室。
　　拉希安和银发女子相对而坐——
　　年约五十的外务卿拉希安.罗姆与御柱的守护者西瓦娜，一齐把视线转向菲立欧两人。
　　拉希安一如往常地穿着贵族般的服装，而西瓦娜则乔装成一般的旅人。
　　“哎呀！你看起来精神不错嘛！中毒后身体已经完全恢复了吗？”
　　西瓦娜转头一看到菲立欧，就微笑地说道。看到她那一点都不紧张的样子，菲立欧不禁呆了一下。
　　“——是啊！我的身体没什么大碍了。倒是西瓦娜你总算回来了。那边的状况怎么样？”
　　“以我的角度看来——有好消息也有坏消息。”
　　拉希安代替银发女子低声说道。看来西瓦娜似乎已经向拉希安报告过了。
　　菲立欧等人陆续入座，过了一会儿，小个子商人洛西迪也从里面走了出来。相较于在场的其他人，他的地位虽低，但在经济方面却是强而有力的支援者。
　　拉希安环顾众人，像是要让大家更能清楚理解般特意放慢了速度说道：
　　“先从坏消息说起——部分军阀贵族们似乎接受了雷吉克大人的敕命，已经开始采取行动。也就是说，对方是以‘讨伐有叛乱征兆的拉希安与四王子’之敕命作为号召，他们计划回到领地、组织士兵，再向此地进攻。还有一个更糟的消息：集结在国境附近的塔多姆士兵似乎正渐渐增加——以上是来自西瓦娜小姐的情报。”
　　听到拉希安的话，菲立欧咬紧了牙关。塔多姆已经不只是蠢蠢欲动，而且越来越大胆露骨了，似乎正专心一致地磨刀霍霍对准阿尔谢夫而来。
　　拉希安似乎想安慰一脸严肃的菲立欧，开口说道：
　　“目前虽然还不知道他们会不会突破国境，但倒是有不少令人讨厌的小动作。再接下来是好消息——以卡洛司家为首的部分贵族，已经公开表示要加入我们这一方了。”
　　听到拉希安这带来好消息的话语，大家一起松了口气。
　　以达斯堤亚为首的卡洛司家与军务卿桑克瑞得家、外务卿罗姆家一样，都是阿尔谢夫建国以来的有力贵族。因为当家已被当作人质囚禁起来，其他人原本还在思考高举反旗是否妥当，但目前似乎已在拉希安的说服下同意出兵了。
　　“目前雷吉克大人在王都约有四千人左右的兵力，而这里的兵力则只有我领地内的一千多名士兵，以及王宫骑士团一百骑、佣兵部队一百人——光是这样看起来似乎十分令人担心，但是若再加上以卡洛司家为首的诸侯兵力，应该可以确保有三千人到四千人左右的程度。只要有这么多兵力，想救出达斯堤亚卿或威士托卿就不是不可能的事。就算无法逮捕雷吉克大人，只要能救出那两位，应该就会有许多正举棋不定的诸侯决定加入我们这一边。只要达斯堤亚卿平安无事，应该也可以整合已故的正妃派系才是。”
　　拉希安如此断言道。虽然菲立欧知道要安心还太早，但即使如此，他还是放下了心中的一颗大石：
　　“在这种情况下，卡洛司家能有所行动是再好也不过的事了。拉希安卿，辛苦你了。”
　　“不，我只不过是写信而已。只是诸侯人数太多，让人有点伤脑筋就是了——”
　　面对菲立欧的安慰，拉希安报以苦笑。
　　拉希安似乎在先菲立欧一步回到领地后，就马上写信给了诸侯们。
　　信中的要点如下：
　　“关于暗杀军务卿的事件，达斯堤亚卿和正妃都是无辜的。”
　　“这起暗杀事件是出自于邻国——塔多姆的阴谋。”
　　“雷吉克王子因吸食鸦片过量而导致精神错乱。”
　　“而且，雷吉克王子可能并非已故先王的亲生子嗣。”
　　“本人与菲立欧王子为了救出达斯堤亚卿、平息国内混乱，必须阻止雷吉克王子。”
　　——拉希安公开传达给诸侯们的，基本上就是这些讯息。
　　然而，他还隐瞒了好几个事实：
　　暗杀军务卿的行动可能与雷吉克本人有关。
　　邻国塔多姆与雷吉克似乎在暗地里有所勾结。
　　还有菲立欧曾经亲自潜入王城里——
　　他之所以不公开这些事实，是有苦衷的。
　　事实有时比刻意捏造的说法更接近谎言，要是他大声宣扬“雷吉克杀了母亲与心腹大臣”、“登上王位的人是邻国的傀儡”这种一点真实感都没有的事实，反而很有可能损及发言人本身的信用。
　　讽刺的是，雷吉克这边也基于同样的理由而并未宣称“是菲立欧暗杀了正妃。”假设菲立欧当时遭到逮捕而被杀，或许可以把他的尸体当作证据向诸侯展示，但是身为关键人物的菲立欧与拉希安已经会合；而且更重要的是，一国的王子连部下也没带就潜进王城，这种事就算是一般人也只会当作是谎言。
　　事实上，杀了正妃等人的也不是菲立欧，而是塔多姆的暗杀者。当菲立欧侥幸存活下来之际，雷吉克也只能放弃这个如意算盘了。
　　“雷吉克并非王室血脉”——关于这件事，拉希安也只说了有此“可能”，而避免妄下断语。在没有物证的情况下大声主张这种近乎诽谤的言论，要是弄巧成拙，将很有可能让拉希安失去诸侯的信赖。所以明知道这样做很卑鄙，拉希安在信中还是把这个说法的来源记在被囚禁的达斯堤亚卿头上。从雷吉克逮捕达斯堤亚的经过来看，这种做法多少具有说服力。
　　另一方面，雷吉克竟与邻国塔多姆暗中勾结，这点连置身事内的菲立欧等人都很难置信。
　　不管他们是否掌握到关于这件事的证据，都很难不加以隐瞒。
　　这件事实要是被人发现，确实会成为把雷吉克赶下台的绝佳理由。但这样的说法一开始就不会受到人们相信，就算有人相信，结果也只会让贵族与人民对王室的信赖消失殆尽，还有可能影响到其后的施政。万一有贵族为求自保而投靠塔多姆，国家也可能因此而陷入严重的混乱。
　　中央的官员大致上对王室都是忠诚的，但是远离王都之地的贵族中，也有人对目前的境遇感到不满。即使他们没有胆量起兵叛乱，但为了保住领地和性命，还是有可能与塔多姆私通。
　　拉希安最想避免的正是这件事，菲立欧也是如此。他们都希望能在伤口还未扩大之前，尽快地收拾这场混乱。
　　拉希安凝眸说道：
　　“那么——当前的问题就是雷吉克大人与我们之间的战争。承接了王命的势力不久就会组织成军、攻向此处吧！在我们被包围之前，必须迅速地压制王都。”
　　菲立欧点了点头，在场的所有人也以沉默代替回答。
　　“加入我方的卡洛司家势力已经朝向这里而来了，明天应该就能跟我们会合才是。同时，我们也要准备出发，一边向王都进军，一边与其他地方的部队会合。”
　　拉希安看着菲立欧，无声地询问着：“这样可以吗？”而菲立欧亦强而有力地回应道：
　　“现在正是时候！要是我们再等待下去，那些优柔寡断的诸侯中可能会出现更多支持哥哥的人。而且要是彼此的战力增加、让战乱继续扩大，那就正中塔多姆下怀了。”
　　听见菲立欧的话，拉希安也深深地点点头：
　　“对我们不利的也正是这一点。虽然我们需要更多时间来调整战力以取得‘胜利’，但是这样一来，就很有可能发展为让国家分裂的大内乱……”
　　要是雷吉克获胜，对与其私通的塔多姆而言是再好不过了。而就算菲立欧等人获胜，阿尔谢夫国内也会因内乱而疲惫不堪，如此一来，邻国塔多姆更可能毫不留情地出兵侵略。
　　对菲立欧等人来说，必须摸索出使伤害不致扩大的胜利之道。
　　“或许是不幸中的大幸吧，大部分诸侯读了我所写的信之后，都对向雷吉克大人宣誓效忠有所犹豫。若是能早点决定胜败，应该就可以避免内乱扩大到全国各地了。”
　　拉希安耸了耸肩，大大地吐了口气。
　　
　　
　　阿尔谢夫的常备兵力虽高达三万人，但几乎都驻守在国境附近。
　　以国土的规模而言，这人数算是相当多的。之所以能从平时就维持这样的兵数，完全是因为这个国家的土地相当肥沃所致。
　　在蒙受大地辉石恩惠的阿尔谢夫，就算不工作也不会饿死。因为此地的粮食生产力极高，远比其他国家容易豢养士兵，而其庞大的士兵人数，也成了让其他国家在意图侵略阿尔谢夫时裹足不前的抑制因素。
　　要是这部分兵力也参与内乱，想必会让战事更加惨烈吧！为了避免防御力降低，有必要趁他们还不知如何反应的时候先解决这场战争。
　　拉希安环顾众人说道：
　　“另外，既然已经有了援军，我还有一个提案——”
　　这位迈入中年的英俊男子表情一变，以稍微坚决的语气说：
　　“关于我们这支军队的指挥官——我想退居辅佐职。”
　　这几近于唐突的发言，让菲立欧吓了一跳。
　　“拉希安卿，你这是——”
　　他不禁想问清楚。
　　不论在表面上或实际上，目前这个军队的指挥官都是拉希安.罗姆。这里是他的领地，大多数士兵也是他领地里的人民，而与援军诸侯联络的也是他。要是没有拉希安，是不可能对雷吉克高举反旗的。
　　菲立欧虽以盟友的身份挂名与此军有所牵连，但他也很清楚知道自己顶多是用来保存大义名号的装饰品。
　　拉希安一脸困惑：
　　“菲立欧大人。我的专长不是指挥军事、也不是内政，而是与其他国家的‘外交’。虽然擅长处理情报，但要调兵遣将就完全不行了。我连最基本的战略都不了解，像我这样的指挥官，也会让士兵们感到困惑的不是吗？军务这方面至今都是由已故的葛楚德卿全权处理的——所以我打算就此退居幕后。”
　　“那么……”
　　菲立欧歪着头，一一环视在场众人的脸。商人洛西迪、来访者丽莎琳娜、炼金术师西瓦娜、司祭乌路可——每一个都不可能当指挥官。
　　只剩下一个人——
　　“那么就委由贝尔纳冯卿出任？”
　　独眼的青年贵族差点把喝下去的红茶一口气全喷出来：
　　“说什么蠢话……啊啊，不，失礼，是我这蠢蛋失言了。”
　　贝尔纳冯在形式上道歉之后，一脸吃惊地望着菲立欧。他说：
　　“如您所见，我是个莽夫。也许看起来很了不起——但其实只不过是一个穷乡僻壤的贫穷贵族而已。关于用兵虽然多少有点心得，不过，像我这样的人是不可能取代拉希安卿的，再说，诸侯也不会接受的。”
　　他的回答让菲立欧皱起了眉头。
　　他默默地考虑起其他理想人选，像是拉希安的亲戚、援军的贵族们——不过要是贝尔纳冯不行，其他人应该也办不到才对。
　　看了认真在烦恼的菲立欧，拉希安大大地叹了口气。
　　所有人的目光都注视着菲立欧，乌路可等人还在旁边轻轻地耸了耸肩。
　　菲立欧终于注意到大家的视线——
　　“……你们该不会……”
　　“不是‘该不会’，这是理所当然的吧？请容我说明，您也许忘记了，但您毕竟是‘王族’一员呢！”
　　拉希安循循善诱地解释道。
　　这让菲立欧一下子非常困惑。要是叫他做个“名义上”的指挥官，虽然可能无法胜任，但勉强可以理解。但是依拉希安的话听来，他是在要求菲立欧担任实际上调兵遣将的指挥官。
　　“不过——就算身为王子，我也是第四顺位，根本就不被当作正式的王族看待。加上我的年纪也太小，这点会让士兵感到不安……”
　　“说到年纪，这点应该会让大家更加团结。重点是菲立欧大人您具有吸引众人的特质，何况您现在已经不是‘第四顺位’了。”
　　拉希安将双肘靠在桌子上，正视着菲立欧说：
　　“其实您是第三……不，是第二顺位。”
　　拉希安的眼里有着近乎威严的光芒，菲立欧被这种气势震慑住了。
　　外务卿为了说服他，继续以沉静的声音说：
　　“您也知道，雷吉克大人并不具备当国王的资格。姑且不论血缘如何，那位大人正打算背弃这个国家，所以绝对不能让这样的人当上国王——”
　　拉希安一边说着，一边慢慢地摇了摇头。
　　“在皇太孙已死的当下，拥有第一顺位王位继承权的是布拉多大人，而第二位就是菲立欧大人您。您也差不多该对此有所自觉了。”
　　被拉希安这么一说，菲立欧也哑口无言。
　　理论上拉希安的话可说是一针见血，但有些事还是让菲立欧无法释怀。
　　在菲立欧的成长过程中，几乎所有的贵族都不把他当作王族看待。不管是正妃与政务卿的派系，还是第二王妃与军务卿的派系，全都对菲立欧心生排斥。
　　菲立欧觉得，这样的自己在指挥系统中超越拉希安的地位是件奇怪的事。菲立欧等人的军团应该是“拉希安卿的军团”，而菲立欧自己只是个配角。
　　恐怕诸侯也是这么想的。
　　纯粹凭感觉来理解此事的菲立欧认真地感到困惑，于是开口问道：
　　“拉希安卿……你是认真的吗？”
　　“事已至此，还能开玩笑吗？”
　　拉希安的语气比起平常稍显强硬。
　　贝尔纳冯从旁插嘴：
　　“菲立欧大人，政治局面当然要倚赖拉希安卿，而在军事局面，在下虽不才，也愿意辅佐您。日后将会合的贵族们想必也会成为您的有力助手。菲立欧大人您当前的工作，就是以主帅的身份成为这支军队的招牌。”
　　拉希安深深地点了点头：
　　“正是如此，今后我就把指挥权委让给菲立欧大人。我已经陈述过自己的意见，但决定权还是在您手上。也许您并不喜欢，但还望您看在身为王族应尽的义务上接受这项重任——这样您是否愿意接受呢？”
　　然而拉希安的语气却不由地他不接受。
　　拉希安与贝尔纳冯所说的也有道理。菲立欧虽不认为自己拥有身为将领的才干，但站在拉希安等人的立场试想，他们恐怕也无法将王族当作部下看待吧！
　　菲立欧总算下了决断：
　　“——我明白了，我接受。不过，拉希安卿、贝尔纳冯卿，你们也知道我还年轻，若是我有选择错误的时候，请尽量给我意见，千万不要有所顾忌。”
　　菲立欧如此一回应，拉希安随即面露喜色，其他人也似乎松了口气，纷纷点了点头。
　　乌路可凝视着菲立欧的脸，微笑道：
　　“菲立欧大人，您一定能够成为一个很好的将领，请您要有自信。”
　　菲立欧点点头，不管他能不能成为一个好将领，他将会不惜一切努力。
　　“接下来——西瓦娜小姐，请你说刚刚那件事。”
　　拉希安呼唤其名。
　　至今一直沉默不语的西瓦娜，把视线转向菲立欧。
　　她以纤细的手指拢了拢银色秀发，微笑道：
　　“我不知道这算不算是个好消息，不过‘佛尔南神殿’已经确定会支持你和拉希安卿了。虽然神师雷米吉乌斯和高司教似乎很烦恼，但是对佛尔南神殿来说，他们也想要避免受制于塔多姆的事态。只是因为神殿骑士团乃是由威塔神殿直接派驻的部队，因此佛尔南并不能出兵支援；但就算如此，应该也可以输出辉石给你们当作军事资金才是。”
　　“喔！这件事听起来很吸引人呐！”
　　最先有所反应的是商人洛西迪，他又变回了那张打算盘时的脸，笑眯眯地逢迎讨喜的生意人脸孔。
　　“我们很感谢佛尔南神殿提供辉石，但更重要的是神殿这番话。有了神殿的支持，就充分证明我们这么做是大义凛然的。”
　　“不，很抱歉，这件事是不能正式公开的。”
　　西瓦娜立刻打断了众人的喜悦之情，洛西迪不禁一脸讶异。
　　菲立欧也同时感到不解：
　　“为什么？当然我们无意勉强他们支持……但要是神殿站在我们这边的话，也有助于说服诸侯啊！”
　　西瓦娜以带着忧虑的叹息回答：
　　“真对不起。不过，我希望各位相信神殿也是出于无奈。毕竟神殿的基本方针是不干涉内政，而且——卡西那多司教一派也正从中阻挠。”
　　这个名字一出口，菲立欧身旁的乌路可立即浑身一震。
　　“卡西那多司教？西瓦娜大人，这究竟是怎么回事呢？”
　　“你——就是神姬之妹吧？”
　　西瓦娜有点难以启齿似地说道：
　　“这不是早就料想到的事吗？卡西那多的目的就是不择手段地保护威塔神殿，而他的策略似乎渐渐与塔多姆的动向不谋而合。”
　　乌路可一下子屏住了呼吸，但是菲立欧光从西瓦娜的这番话，还听不出事态的严重性。
　　“西瓦娜，请你详细说明一下。光这样说我们是不会明白的……”
　　“我也不是全盘了解，不过——这个叫做卡西那多的男人，好像深受神姬信赖，是神殿里出类拔萃的人物。”
　　西瓦娜边叹息边说道：
　　“威塔神殿现在正在警戒大陆西部大国拉多罗亚的动向，他们与同样对拉多罗亚怀有戒心的塔多姆可说是具有同盟一般的关系——拥有共同的敌人就等于是同伴，就是这么回事。所以这有点麻烦……”
　　西瓦娜从所拿的袋子里取出随身携带作为食粮的果实，迅速排在桌子之上。
　　果实一共有四个——各自隔开排列。西瓦娜以指尖指着说：
　　“这是威塔神殿的势力，这是塔多姆，然后这是与塔多姆敌对的‘北方民族’，这是佛尔南神殿。这四者的关系——”
　　西瓦娜在两个果实之间以指尖画了一条线：
　　“‘佛尔南神殿’和‘北方民族’是长年的盟友。”
　　她说这句话的时候，菲立欧一下子还未能掌握其中奥妙。
　　但当他意会过来时，便当场瞠目结舌。贝尔纳冯也差点站起身来，只有完全不明来龙去脉的丽莎琳娜并没有表现出特别的反应，只是静静地听着。
　　西瓦娜浮现压抑感情的微笑：
　　“这样你懂了吧？我是协助佛尔南神殿的北方民族其中一人。在遥远的过去，佛尔南神殿对受到塔多姆镇压的我们伸出了援手。从那以来，我们一方面以神柱守护者的身份协助佛尔南，一方面从神殿那里获得辉石。我们族人大多隐居在榭卜拉兹山地，深居简出。在断崖上袭击军务卿和第二王妃等人的，则是自我族叛逃的叛徒。他们现在似乎受雇于塔多姆，正在帮助雷吉克。”
　　菲立欧这才终于理解西瓦娜的真面目与其背后的关系。
　　她并不只是为神殿工作，而且似乎是连系北方民族与佛尔南神殿的人。
　　西瓦娜指着另一个果实：
　　“对塔多姆来说，我们北方民族是其敌对势力。而支持北方民族的佛尔南神殿，也可说是间接与塔多姆为敌。然而，威塔神殿就在此时出面插手……”
　　西瓦娜忿忿地说着，又用指尖弹着最后一颗果实：
　　“对威塔神殿来说，塔多姆是用来对抗拉多罗亚威胁的防壁，所以神殿并不想与之为敌；而且要是塔多姆变得弱小，神殿也会很困扰，因为他们对拉多罗亚的防御力就会降低了。塔多姆的防御力之所以低落，最主要就是因为其粮食的生产力低，所以他们最需要的就是佛尔南所生产的‘大地辉石’……”
　　西瓦娜以有些自虐的表情笑道：
　　“而对阿尔谢夫这个国家来说，塔多姆是长久以来的敌国。佛尔南神殿与阿尔谢夫和北方民族还处于蜜月期，不可能把大量的辉石交给这样的敌对势力。也就是说，这次卡西那多来访的主要目的有二——逮捕佛尔南神殿里暗中支援北方民族的人，或是削弱其势力。总之首先就是先断绝对我们的辉石供应，而多出来的辉石就可由威塔神殿接收，然后再暗中转交给塔多姆——他的目的应该就是这样吧！”
　　菲立欧在感到战栗的同时，也了解了她话中的含意。
　　他到现在才知道，众人在前不久还认为这个国家一片祥和，其实台面下早已经展开了一场明争暗斗的政治戏码。
　　他看了看拉希安，他还是跟平常一样地神色自若。
　　外务卿早就知道这件事了吗——菲立欧突然对这一点感到疑惑。
　　因为关于威塔神殿动向的情报是最新的，拉希安应该还未掌握到才是；但就算他早已了解北方民族与佛尔南神殿的关系，也不是什么奇怪的事。说不定连已故的拉巴斯丹王也早就知道了。
　　菲立欧握住了腰间的佩刀——这把刀是威士托送给他的，听说是由北方民族所制造。“刀”原本就是他们所喜好使用的武器，除了北方民族以外，能使刀的剑士并不多见。
　　虽然听说西瓦娜也是北方民族，但菲立欧还是没有什么真实感。相较于阿尔谢夫的人民，她的外表并没有什么特别不同之处。
　　据说北方民族不只会操控玄鸟，其与生俱来的身体能力也特别优秀，而这也正是他们被塔多姆视为危险对手的一个原因。
　　西瓦娜露出一副事不关己的样子继续说道：
　　“那位可爱的司祭大人好像还不知道，对威塔神殿来说，如果能趁着这场突如其来的内乱让雷吉克当上国王就太好了。当然，佛尔南神殿并无法对威塔的意向视若无睹，所以才不能公开发表任何意见。要是顽强抵抗，万一弄得不好，反而会让对方以此为借口，彻底铲除偏向北方民族的神官们。因此，佛尔南支持你们的这件事是不能公开的；就算要帮助，最多也只能做到辉石的供应而已。”
　　西瓦娜无可奈何地耸耸肩，下了这样的结论。虽然她把“供应辉石”说得轻松，但供应可以高价交易的辉石，对菲立欧等人来说可是求之不得的支援。而且，战乱平定后仍可与神殿维持友好关系，这点也让众人信心大增。
　　从惊讶中恢复过来的菲立欧，先看了看乌路可的侧脸。
　　这位司祭少女是在场唯一脸色苍白的人。她细瘦的肩膀微微颤抖着，在自己的膝盖上用力地交握着双手。
　　“威塔神殿支持的不是阿尔谢夫，而是‘塔多姆’——”
　　这个事实才刚由西瓦娜的口中获得证实。
　　菲立欧立刻扶着她的肩膀站起身来：
　　“拉希安卿，真对不起，我先离开一下。请各位继续谈。”
　　“——好的，接下来也只剩下细节要讨论了，我跟贝尔纳冯卿讨论过后会再告知您。还请好好休息。”
　　菲立欧离开细心而体贴的拉希安，将乌路可带出了房间；而面对丽莎琳娜担心的眼神，他也轻轻地点头致意。
　　乌路可明显地受到了不小的打击。
　　她现在待在菲立欧身边，可是威塔神殿不乐见的状况。
　　乌路可离开卡西那多等人开始与菲立欧一起行动，是在尚未发生内乱之前；其后虽然局势急转直下，但她一直未和卡西那多等人取得联系。
　　菲立欧也觉得很痛苦，要是她在这场内战中继续站在他这一边，会对她将来在神殿的发展有不好的影响——西瓦娜话中的现实就是这个。
　　两人一来到走廊，乌路可就以颤抖的眼神凝视菲立欧说：
　　“菲立欧大人——我、我……”
　　“乌路可，冷静下来。我们先回房里去，谈谈今后的事吧！”
　　菲立欧一边如此提议，一边已在预测她可能会做出什么结论。
　　乌路可的人生目标是当上神殿的神师。
　　菲立欧认为——在这个节骨眼，她回去可能会比较好。
　　
　　
　　两人一进房间，菲立欧立刻让乌路可坐下，自己也坐在她的身旁。
　　这是由拉希安为她所安排、待客用的宽广房间，白天的耀眼阳光正从窗口照进房里来。
　　乌路可的天蓝色秀发沐浴在阳光下闪闪发亮，然而她的表情却是一片阴暗，与那耀眼阳光恰成对比。
　　“——乌路可，我想现在应该还来得及。”
　　菲立欧如此断言道。乌路可的肩膀颤抖了一下，抬起脸来。
　　“我虽然不了解神殿的事，但如果你的目标是当上神师，那还是不要违抗神殿的方针会比较好。接下来我会努力阻止王都的哥哥，要是你为了这种事被神殿盯上就太笨了。我不要紧的。”
　　“菲立欧大人——”
　　乌路可勉强挤出沙哑的声音。菲立欧微笑着对她点点头：
　　“又不是这辈子都不能再见面了——乌路可，我真的很感谢你一路陪我到现在。老实说，我真的希望你能继续陪伴我——不过，这是这个国家的问题。虽然你现在已经置身其中了，但为了不伤害到你的将来，我还是不希望继续拖累你。”
　　菲立欧以平稳的声音如此说道。
　　乌路可凝视着他的眼眶湿润了，她还没有从这突然得知的事实中平复过来。
　　现在的她只是依照自己的意思擅自行动着。正因为她身为神姬之妹，立场特殊，大部分的事都会获得他人谅解。但也正因为这个立场，更不容许她的行动在想法与政治上违反神殿。
　　菲立欧耐心地等待她整理自己的心情。
　　乌路可终于低下头——用无奈而极细微的声音说道：
　　“即使如此……即使如此，如果我说我想待在您身边——您会觉得困扰吗？”
　　菲立欧一时无言以对。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　我在说什么呢——
　　乌路可一边说着，一边却觉得自己怎么说出这样的话。
　　乌路可的话似乎也让菲立欧觉得很意外。
　　继续留在这里、引起威塔神殿不满会是一件多危险的事，乌路可自己其实也很清楚。认真想想，正如菲立欧所说，她应该再度与卡西那多会合。
　　虽然她也明白这点，但乌路可的话还是走向与理性背道而驰的方向。
　　“我……我不想离开菲立欧大人身边。至少也要等到这场战乱平定——”
　　“……乌路可——”
　　菲立欧看起来很困惑，一副无言以对的样子，目光也因为困惑而偏离。
　　乌路可虽然没有让他困扰的意思，却无法克制自己。
　　成为神师的梦想和待在菲立欧身旁——如果要问她哪一件事重要，现在的乌路可会选择后者。她倒不是毫无迷惑，但乌路可的梦想本来就是建立在“当上神师、平息各方争端”的这个立足点之上。
　　只不过在长久以来对现实的了解下，她知道也有连威塔的神师都平息不了的争端。现在她也对自己的梦想抱有相当多的疑问。
　　她之所以特地从威塔神殿来见菲立欧，也许是回想起童年的事，然后无意识地在追求重新检视自己梦想的契机。
　　这问题的答案好像已经找到了，又好像还没有找到。
　　菲立欧幼年时也曾因为自己的立场而找不到可以做的事。相对地，那时的乌路可却只要专注于自己的梦想就好了。
　　只是在如今——
　　身心都变得更加坚强的菲立欧正专注于自己可以做的事。相反地，乌路可却渐渐对梦想感到迷惑、烦恼，甚至迷失了方向。
　　她觉得要是待在菲立欧身旁，说不定可以找到新的“某种事物”。
　　一想到这里，乌路可又觉得“哪里不对”。
　　梦想什么的只是借口，自己只是想要待在这个人身旁——
　　连自己都对心底的这种想法有所自觉。
　　她把纠缠不清的思慕深埋在心底，以湿润的双眸凝视着菲立欧。
　　[[IMG,59a4ea3ac4ceebfeb2cf6fd7117274f3,396,600,64981]]
　　心跳变得好快。她甚至幻想，如果就这样投入菲立欧的怀里——他会有什么反应呢？
　　就在她的身体正要将这种想法付诸行动时，门外响起了敲门声——
　　乌路可突然回过神来，浑身僵硬，而菲立欧则转头看向门口。
　　“失礼了。我可以进来吗？我想跟乌路可大人谈谈今后的事。”
　　女炼金术师西瓦娜的声音从走廊上传来。
　　菲立欧还来不及阻止，她就擅自打开了门、毫不客气地走了进来。
　　西瓦娜身后还跟着来访者少女丽莎琳娜。她一边对西瓦娜无礼的举动感到惊慌失措，一边以眼神对菲立欧与乌路可致意。
　　“西瓦娜，你打扰到——”
　　“我又没有打扰他们的意思。”
　　面对拼命圆场的丽莎琳娜，西瓦娜笑着回答。
　　乌路可发现自己在不知不觉中靠菲立欧太近，于是慌张地改变姿势。
　　她对进房来的两个人挤出微笑，笑容却有点僵硬。她们是救了菲立欧的恩人，虽然她打从心底感谢她们，但同时也感到些微的不安。
　　她悄悄地窥视菲立欧的侧脸，确认没有什么变化以后，才稍微松了口气。
　　丽莎琳娜客气地坐下，而西瓦娜则是堂而皇之地坐在菲立欧与乌路可面前说道：
　　“乌路可司祭，我有件事要拜托你。你愿意听我说吗？”
　　这银发女子以连女人都会着迷的、若无其事的表情问道。
　　“……请说。”
　　乌路可侧着头应道。西瓦娜随即微笑着说：
　　“——如果方便的话，我想请你帮忙监视卡西那多司教。”
　　听到西瓦娜这番开门见山的话，叫出声的不是乌路可，而是她身旁的菲立欧。
　　“咦？你是说监视吗？”
　　乌路可红着脸反问道。西瓦娜则悠闲地点了点头：
　　“是啊！接下来我打算开始调查卡西那多这边的动向。说起来有些不好意思，我到目前为止已经做了太多引人注目的事，日后将很难公开行动。要找一个能自然地进入神殿、接近卡西那多司教的帮手，最佳人选就只有乌路可司祭你了——”
　　“西瓦娜，等等！”
　　菲立欧失声叫着并探出身子。相较于激动的菲立欧，乌路可倒是十分冷静。
　　“你是想让乌路可去当间谍吗？这怎么行——”
　　“别插嘴，这是我跟乌路可司祭之间的事。”
　　虽然西瓦娜自己也硬生生地插进来打断了原本菲立欧与乌路可的对话，却没把菲立欧的话当一回事。
　　菲立欧毫不退让：
　　“我怎么能不说话？这不是让乌路可身陷危险之中吗？姑且不提她出面是为了帮助我，要是她被人发现支持与塔多姆敌对的北方民族——”
　　“的确，这样一来她就不能荣升为司教了喔！这可是不折不扣的渎职行为。”
　　西瓦娜斩钉截铁地说道。
　　“所以我不会勉强你。要是你愿意这么做，我们也会小心注意，不让你被人发现。但是——虽然还未经确认，但有传言说增援的神殿骑士团正朝向我们而来，我很在意这件事的真伪。此外，威塔神殿对这次的内乱打算干涉到什么程度呢？我也很想弄清楚这点。所以就需要能近距离接触卡西那多司教，或是出访神官们的人。”
　　西瓦娜对菲立欧滔滔不绝地说完这番话后，把视线转向乌路可：
　　“——不知道你觉得如何？这件事只有你才办得到。而且只要小心注意不被发现，也不会被威塔神殿的人盯上。”
　　“西瓦——！”
　　菲立欧虽然想要加以阻止，但乌路可却伸手拦住他：
　　“——菲立欧大人，我已经决定了，我愿意做这件事。”
　　乌路可回应道，话里带有坚定的决心。虽然她的声音温柔、脸上常带着微笑，但她也有令人意外、顽固的一面——这一点也常让在吉拉哈等待着她归来的父亲感叹不已。
　　菲立欧苦着一张脸，抓住乌路可的肩膀。他的力道与传过来的体温，让乌路可发现自己涌现了些许不谨慎的感情。然而菲立欧却一点也没有察觉乌路可的心意——
　　“……乌路可，为什么……”
　　乌路可简直像是在哄菲立欧般，笑眯眯地对他说：
　　“请放心，我不会勉强自己的。我也不想离开，那就像是抛下大家逃离这里一样——不过，为了菲立欧大人您，如果有什么只有我才做得到的事，我是没有理由犹豫的。我很感谢来委托我做这件事的西瓦娜大人。”
　　——这是乌路可的真心话。
　　西瓦娜高傲地对还是一脸严肃的菲立欧点点头：
　　“菲立欧，你可以这样想——今后你将要上战场，是把乌路可带去比较好，还是把她托在佛尔南神殿比较好呢？我先告诉你，拉希安卿的领地可是最危险的喔！这里的将领和士兵几乎都会出征，到时宅邸将会空无一人，不会有多余的兵力留下来保护她们吧？”
　　菲立欧无言以对。
　　乌路可静静地低下头，握住了菲立欧的手。
　　她就这样用双手捧起了他的手，做成祈祷的形状。
　　——菲立欧的手很温暖。
　　“菲立欧大人！这样的说法也许很老套，但我的心会与您同在的。若是‘连这点小忙’您都不肯让我帮，我是无法安心地回神殿去的。至少，请您相信我跟西瓦娜大人。”
　　她抬起头来微笑，菲立欧的脸颊有点泛红。
　　西瓦娜对越来越无言以对的菲立欧眨了眨眼睛：
　　“菲立欧，你要不要说几句话呀？乌路可司祭都已经这么说了，你该不会没有话要说吧？”
　　即使听到这带着些微取笑感觉的话语，菲立欧也完全没有反应。
　　乌路可捧着菲立欧的手，将视线转向站在一旁的丽莎琳娜。
　　来访者少女似乎是觉得自己不管说什么话都不适当，所以几乎没有开口。
　　乌路可正视着丽莎琳娜黑色的双眸——
　　她那澄澈而黝黑的双眸，给人温柔而诚实的印象。
　　乌路可打算相信这对眼眸。她细声说道：
　　“丽莎琳娜大人，菲立欧大人就拜托您了。因为他是一不盯着——不，是就算盯着、也老是会胡乱来的人。”
　　乌路可如此请求道，虽然是开玩笑的口气，但眼眸里却闪着真挚的光芒。
　　丽莎琳娜显得有点困惑，似乎是对乌路可眼神里强而有力的想法、与其开玩笑般的话语之间的落差感到惊讶。
　　只是听着她们这么说的菲立欧，在一旁轻轻地耸耸肩：
　　“大家都说我胡来，但我还是稍微有思考的啊！虽然我承认偶尔会采取轻率的举动……”
　　“只是‘偶尔’都会在很不凑巧的时候出现，这才是让人不安的地方。”
　　乌路可又转向菲立欧，笑着说道。
　　虽然表情在笑，她的心里仍是极度的不安和恐惧。
　　乌路可再次凝视着丽莎琳娜。
　　听说身为来访者的她拥有远高于他人的战斗技巧，这股力量一定可以守护菲立欧——她想要如此相信。
　　丽莎琳娜终于轻轻、客气地点了点头。
　　不知道是不是接收到了乌路可的心意，她的眼神中带有力量。
　　丽莎琳娜似乎也为菲立欧的胡来而担心。乌路可对此有一点点嫉妒，却也莫名地感到心有戚戚焉。
　　老实说，对于丽莎琳娜即使在战场上也可以待在菲立欧身旁，她感到有点羡慕。
　　“菲立欧大人，等战乱平息后，在我回威塔神殿前，请留一点时间给我，到时还要请您教我马术喔！”
　　乌路可说出在王都时的约定，并放开了菲立欧的手。
　　菲立欧一脸担忧地凝视着乌路可：
　　“……乌路可，你也不要太勉强喔！卡西那多司教看起来很精明，你一定要以自身安全为优先考量……”
　　乌路可笑了：
　　“那当然，请让我去做吧！”
　　为了不让菲立欧再操无谓的心，乌路可如此回应道。
　　虽然依依不舍，但这并不是此生最后一次见面。
　　她突然想起了不久前的事——
　　之前跟菲立欧一起逃离王都时——从商人洛西迪手上牵过马匹的菲立欧曾说过：“我的未婚妻，由我自己来保护”，并让乌路可与自己同乘一匹马……
　　菲立欧当然是开玩笑的，后来他的态度也没有什么变化。但是对乌路可来说，就算开玩笑也好，听到这句话真的让她“非常开心”。
　　每次回想起这句话，她的脸颊都会发烫。
　　她一边对这样的自己有点厌烦，一边与西瓦娜的视线交会了——
　　银发女子以看透一切的沉稳眼神，对着乌路可微笑。
　　乌路可默默地向他致意。
　　——她心想：跟菲立欧比起来，丽莎琳娜和这个女子都拥有更好的洞察力。
　　三个女生围绕着这迟钝的少年，悄悄地交换着带有各自想法的眼神。
　　