　　
　　[[IMG,5f0d0989d6998601ab5e327f4c8da4fb,750,543,43742]]
　　姓名：莉洁等级：90
　　种族：半祖族
　　职业：妖术师
　　HP：8758
　　MP：13137
　　道具1
　　女王的骄傲
　　镶嵌神奇的水晶，会依照蓄积魔力变成不同色彩的奢华手杖。大型副本任务＜古代女王＞的战利品。连续使用相同属性的魔法，可以逐渐提升魔法威力。
　　道具2
　　北极星之小瓶
　　精工美丽的小瓶子，湛蓝闪耀的寒气在瓶中卷动。可在短时间内妨碍敌人行动，有效范围很广，使用之后瓶里的寒气需要一天的时间储存，所以得抓准使用时机。
　　道具3
　　嘉奖卡
　　源自＜讯息卡＞·＜抄写师＞的＜制作级＞物品。这是在游戏时代发送给＜D.D.D.＞成员的奖赏。三佐在卡片上画了莉洁的Q版插图。
　　[[IMG,1ada37def4edd101b49b5963dac4b70b,513,750,11742]]
　　▼1
　　虽然不是明文规定，但在＜洛德研＞里，拥有相同副职业并研究相同领域的人会组成固定的集团，形成叫做「部」或「科」的社群。
　　例如身为＜厨师＞的御香影他们每天做实验，测试新的料理方法或「料理」这个行为的极限与性能，但是比起丰富又干净的水、食物或燃料，他们更需要厨房、烤箱、加热器具、具备冷藏冷冻功能的物品、各种刀具、不同的器皿、研钵与搅拌机等设备。
　　到头来，「公会」这种集团的价值，在于共享这种个人难以收齐的大规模设备。设备为集团拥有，当然无法独自使用，但只要缴纳一些钱给公会，就可以使用顶级厨房，这一点很吸引人。而且最近还经常不用缴费，原因在于他们和＜第八商店街＞携手研发提升利润。
　　＜洛德研＞有十几间规模与设备各异的厨房，由七十人左右的料理部成员使用。为了调整使用时间或器材，同业成员之间当然有所联系。
　　「雅莉～！」
　　稍晚的午后，如同溶入一抹橘色、但要称为晚霞还太早的阳光洒入这间厨房，一名悠哉的青年现身。
　　植物精灵——雅莉被突然的访客吓到。娇小的身体大幅弹起。对方乘机一把抱起她。
　　身穿三层花俏上衣，品味很差的这名＜牧师＞青年叫做青森。身为＜冒险者＞却没出息的这名同僚，和御香影同样是＜厨师＞，都是料理部的成员。
　　双手各拿一颗马钤薯的雅莉受到惊吓，接着开始扭动身体、摆动手脚。
　　「青森～不可以欺负雅莉。」
　　「我没欺负。雅莉，你说对吧？」
　　只有幼稚园小班女孩高，身上衣服和御香影一模一样的这个精灵拼命挣扎。这个女孩很怕生。在雅莉眼中，青森类似「想接近过来疼爱她，却每次都捉弄她的恐怖伯父」。和御香影同款马卡龙帽底下的双眼甚至变得泪眼汪汪。
　　「青，森！」
　　御香影出声斥责，青森立刻一如往常说着「别叫我青森，要叫我Blue Forest」放下雅莉。雅莉拿着马钤薯逃到御香影身后，紧抱住她的脚。
　　「有吃的吗？」
　　青森拉旁边椅子过来坐，提出这个身为厨师相当自暴自弃的问题。御香影不慌不忙指向锅子。青森慢吞吞走向锅子，开心发出「唔呵」或「哇呼」这种怪声，拿起盘子盛装。
　　御香影不在意青森，以小水果刀不断削马钤薯皮。每削完一颗，可爱的雅莉就递出下一颗。个头矮的雅莉站在专用踏台，在厨房餐桌探出上半身动着耳朵的样子好可爱。
　　雅莉是＜德鲁伊＞御香影以魔法召唤的精灵，召唤时间无限，换句话说除非下令返回，否则永远陪在身边。御香影将这个小小随从当成妹妹，没让她返回，吃饭睡觉都在一起。雅莉身上的小小厨师服与西点帽和御香影同款式，是特地请＜洛德研＞服饰部制作的。
　　＜大灾难＞之后的混乱与动荡时期，御香影是和雅莉等小小随从们一起度过。助手妹妹雅莉、搬运工麦柯尼多、摇篮曲歌手奥琪丝。要不是和他们在一起：心情将会跌落谷底。御香影很庆幸自己是＜德鲁伊＞。
　　「这个……」青森出言询问，御香影只把耳朵的注意力移向他。
　　「是什么料理？」
　　他问的应该是锅里的东西。
　　记得是……御香影搜索记忆回答。
　　「鹰嘴豆炖＜角笛长毛牛＞绞肉。加了盐、胡椒、奶油跟几种香草调味。」
　　「这样啊，我听不懂。」
　　青森老实回应，御香影耸了耸肩。
　　他这么说也没用。到头来，御香影不擅长下厨。
　　或许有人质疑她副职业明明是＜厨师＞居然讲这种话，但御香影始终自认是糕点师，不觉得是厨师。她并不是完全不会做餐点，但基本上都交给锅子熬煮。压力锅真美妙，只要放入材料与调味料加热，大致都能做出像样的料理。御香影认为这是伟大的发明而且很爱用。
　　「这么说来……乳酪。」
　　「恩？」
　　吃着浓稠炖汤的青森扬起视线，歪过脑袋。御香影再度讨乳酪，他随即说着「喔喔！我都忘了。恩，完成了完成了」，从脚边冰桶取出类似不完整豆腐的物体。
　　御香影接过来闻味道确认。确实是里考塔乳酪。
　　这么一来，能做的甜点种类又增加了。要做乳酪卷？还是基本的乳酪蛋糕？搭配布丁也是一个方法。既然要做，御香影想让大家吓一跳。
　　「谢啦。」
　　「恩。」
　　青森喝着水回应。他也不是普通的厨师。
　　他转职为＜酿造师＞经手制作各种食材，是个不亲自做菜的怪胎。虽说如此，这也是理所当然。
　　如果想做菜招待客人，加入＜第八商店街＞开店就好，或是成为其所属的小公会接受资助。若想量产提升市场占有率，建议加入＜海洋机构＞。那里正在建构伙食配给系统，可以大幅扩展商业规模。
　　这里是＜洛德研＞，是研发新东西的怪胎集中营。
　　基于这层意义，御香影与青森没有两样。
　　「又在制作东西？」
　　「恩。」
　　御香影小心翼翼地在烤箱排放马钤薯，洒上粗砂糖，心不在焉出声回应。相较于使用面粉的蛋糕，使用马钤薯这种生鲜材料制作的成品每天都不同。像是水分或甜度，材料原味的影响更为显著又不一。加糖是补足原料的甜味，想到这一点就非得慎重行事。
　　「伴手礼？」
　　「恩。」
　　「也带我去吧。」
　　「不行。」
　　注入鲜奶油的御香影立刻回应。青森的要求是基于非分之想。他得知这个只有女性的茶会之后，提了好几十次。青森他……说到这个，大多数的男生其实都不懂。闲聊是很珍贵的一件事。
　　甚至无可取代。
　　御香影来到这个世界之后领悟到几件事。
　　其中一件，就是和朋友相处的时间多么可贵。这个世界没电视、没手机、没电影、没漫画。堪称娱乐的事物几乎都消失。若形容为娱乐，听起来就像是不必要的东西，但御香影敢断言绝非如此。不对，＜冒险者＞几乎都这么认为吧？
　　＜大灾难＞刚发生时，市区洋溢惨澹的气氛。即使拥有不死的躯体，却那样无精打采，只是缓缓吃着毫无味道的食物，这种生活很难形容成「活着」。人生应该更加快乐又美好，为此绝对需要某些抚慰身心的东西。
　　（例如糕点，以及一起享用糕点的朋友。）
　　仔细想想，御香影觉得放学后和朋友聊天是最美好的时间。
　　御香影回想起在国中时代，每天结束社团活动后，几乎都会去速食店点一杯一百圆的奶昔，放空脑袋反覆说笑到天色变暗。当时她认为这是理所当然、取之不尽的东西。升上高中之后，她和这些朋友疏远，变成放学之后直接回家。虽然漫画与游戏填补了这些时间，但御香影来到这个世界之后，重新认定人与人之间的温暖很重要。
　　御香影生性有点畏缩内向，但她如今有雅莉。比御香影更怕生、胆小的小小搭档。御香影和雅莉在一起，就会神奇地变得积极，觉得为了雅莉必须主动和他人打招呼。她想避免雅莉露出难为情的样子，使得她在绝世美少女——蕾妮希雅公主面前也不会紧张。伹真要说的话，御香影不会紧张的原因在于她知道公主松懈大意的另一面。
　　而且，雅莉喜欢的糕点，大家也很喜欢。
　　制作新糕点招待朋友是御香影现在最大的乐趣，也是每天生活的中心。幸好光是卖糕点并提交合成表记录，就足以应付生活开销。基于这层意义，发生＜大灾难＞之后的现在，是御香影过得最充实的日子。
　　在料理部发现的新事实虽然令内心有些不安，但这次的调查看来能得到不错的成果。即使得走访各处调查情报，习惯之后也颇有一番乐趣。
　　「什么嘛，那个集会这么重要？」
　　御香影思索青森闹别扭提出的问题。那还用说，当然重要。
　　制作糕点。
　　请大家吃糕点。
　　天南地北的闲聊。
　　没有别的事情比这更重要。男生要求凡事都有某种程度的成果，这样不好。任何事都不必急着做，需要适度的加热、适度的时间。
　　御香影戴上大大的隔热手套，从烤箱取出鲜奶油烤马钤薯，端到青森面前给他吃。这是新作品的试吃。青森开心发出「哇喔！」的声音，但这是试作品，还不能招待茶会的成员，只是比试毒好一点的等级，所以给青森吃也无妨。
　　「恩，很重要喔。非常重要。肯定没有别的事情更重要。」
　　「咦？比你和我的交情还重要？」
　　「那种东西比焦掉失败的果酱还不如。」
　　青森变得沮丧。御香影无视于他，收拾调理器具。
　　反正青森即使嘀咕抱怨，还是会吃光马钤薯，怕生却爱照顾人的雅莉也会安慰他。
　　▼2
　　蕾妮希雅得知这名青年造访时，倍感意外。
　　对方是她认识的人，也是重要人物，但蕾妮希雅未曾想像对方会拜访她或任何人。
　　在贵族社会，「访问」必须在数天或数个月前预告，但这里是秋叶原，基于好坏两个层面，蕾妮希雅所居住水枫之馆的服务人员，都习惯应付「突然的访客」。
　　这次也一样，蕾妮希雅在访客进入会客室之后收到通知。
　　蕾妮希雅在艾丽莎的协助之下，简单梳理头发并且换装。这名青年是「这一边」的人，却不是贵族，最重要的是他同为居住在秋叶原的＜大地人＞，因此应该不需要像是参加晚宴盛装打扮。基于这个判断，今天挑选苗条剪裁的长袖连身礼服。
　　薄雪般朦胧粉红色的这件衣服，是＜三日月同盟＞玛莉艾儿的伴手礼，在获赠的衣物之中比较低调——蕾妮希雅内心很喜欢这套衣服。
　　蕾妮希雅稍微加快脚步赶赴会客室，室内的访客起身迎接。
　　「蕾妮希雅小姐，好久不见。」
　　一名青年恭敬低头致意，他名为堇星，是住在秋叶原的「供赘一族」少主。
　　「抱歉让您久等了。」
　　蕾妮希雅也文雅回礼。
　　艾丽莎准备茶水的这段时间，洋溢着微妙的沉默。
　　蕾妮希雅不清楚这名青年的详细背景，甚至只知道他是供赘一族的少主。在＜大地人＞之中，供赘一族是特异氏族，堪称在大和某种层面掌握非凡势力。
　　大和大致分为五个领域。
　　在北方荒原建国的＜艾佐帝国＞；南方尽头的海运商业国家＜奈恩堤尔自治领＞；已经灭亡，成为怪物跋扈之危险岛屿的＜佛蓝多公爵领＞；继承威斯特兰迪皇王朝血统的＜神圣皇国威斯特兰迪＞；最后则是包含蕾妮希雅的祖父统治的舞滨之都，在东大和生根的＜自由都市同盟伊斯塔尔＞。
　　这五个领域流通的货币相同，使用半金币、四分金币、正金币——一般统称「金币」的货币。蕾妮希雅听说不只是大和，连大陆也使用完全相同的货币。
　　掌管从古代使用至今的货币流通，换句话说，统管各地「银行」的人就是供赘一族。
　　他们继承古代艾祖族的某些技术，可以使用不同于都市传送门的方式，在距离遥远的两地之间传送物品。供赘一族使用这个技术经营各地的「银行」。
　　不过，他们并非「银行」一族。
　　他们的使命是管理古代艾祖族的魔法技术。
　　「银行」最具代表性，不过在＜自由都市同盟伊斯塔尔＞，他们也负责维护结界都市的防御魔法阵。＜自由都市同盟伊斯塔尔＞约有三十座结界都市，都市地下建设了传导魔力的古代设施。＜动力甲胄＞就是借由这种魔力驱动，抵御怪物入侵。
　　除了排斥贵族造反的＜威斯特兰迪皇王朝＞旗下都市，大和的结界都市几乎都由供贽一族维持运作。
　　这一族正是肩负这般重责大任。基于某种意义，他们在大和堪称比贵族还重要。蕾妮希雅派驻秋叶原时，爷爷也确实向她说明关于供贽一族的情报。
　　但是另一方面，供赘一族就众人所知，自古以来不奢求荣誉或权势，行事平淡到神奇的程度。他们只在意要传承、执行使命，这是伊斯塔尔贵族对他们的共通印象。
　　总归来说，一般＜大地人＞贵族以及蕾妮希雅，认为他们是神秘、不可思议，却从以前就致力于维持世界运作，相当奇特的＜大地人＞一族。
　　[[IMG,20177f7c2f097d2a4976ac3632dea52a,512,750,29059]]
　　「请用茶。」
　　但光是这些情报。蕾妮希雅不晓得该如何打开话匣子，总之试着采取最简单的做法，邀对方享用艾丽莎泡的茶。放在矮桌上的是最近买到的绿茶。
　　堇星微闭双眼，将茶杯拿到嘴边。
　　蕾妮希雅听艾丽莎说他是位青年，现在像这样相对，也只能以这两个字来形容。不过拥有紫色双眼与黑色头发，身穿立领礼服的这名男性，即使仔细观察也看不出实际年龄。
　　青年当然比蕾妮希雅年长，但是和妖怪战士克拉斯提相比呢？平滑的脸颊线条看起来年轻得多，青筋浮现的手看起来年长得多。蕾妮希雅没见过年龄如此难以确认的人物。
　　「抱歉今天突然前来叨扰。本次前来是想向蕾妮希雅小姐说明一件重大事件并谢罪。」
　　将杯子放回茶盘的堇星，表情严肃地这么说。
　　「请问是什么事？」
　　「卫士岗哨回报，有一套＜动力甲胄＞失窃。」
　　「咦——？」
　　「推测窃贼是卫士之一，我们供贽一族的成员。」
　　尽管蕾妮希雅平常就不认为自己头脑灵光，但只有这次真的听不懂意思。
　　而且，她清楚感觉从头顶一阵发凉。
　　受到恶质晕眩袭击，眼前一黑。
　　＜动力甲胄＞是古代艾祖族的遗产之一，用来保护特定区域的特殊甲胄。和普通甲胄最大的差别在于可以接受外部魔力供给，大幅提升装备者的身体能力。
　　在这个世界，＜大地人＞的战斗能力绝不算高。不用说当然比不上＜冒险者＞，面对中阶以上的怪物也毫无招架之力。这样的＜大地人＞能在这个世界保有自己的生活圈，是基于数种助力。
　　其中之一，在于传说中被称为＜古代种＞的＜大地人＞英雄，以及在这个世界当中游走并讨伐敌人的＜冒险者＞。保护大都市与主要干线道路不受怪物袭击的结界技术，则是另一个原因。
　　此外，装备＜动力甲胄＞的卫士机构，也是同等重要的要素。
　　以＜动力甲胄＞强化的＜大地人＞依照状况，能力甚至超过高等级的＜冒险者＞。不只如此，虽然限定在都市内部，但他们甚至具备传送能力与监禁能力。卫士使用这种能力维持都市治安。
　　这种能力当然不是无限制使用。光是驱动就需要庞大魔力的＜动力甲胄＞，只能在限定的城市使用。
　　「是的，正是如此。＜动力甲胄＞只能在限定的大都市使用。必须随时由都市地底建构的巨大魔法阵补给魔力，否则装备者甚至无法自由行动，这是那套甲胄的特征。此外，＜动力甲胄＞配合各都市的魔力频率调整，所以离开秋叶原就等同于破铜烂铁。」
　　堇星注视着愣住的蕾妮希雅说下去。
　　「虽说如此，事态依然严重。即使那个东西拿到市外就成为无用之物，在市区也强到夸称无人能敌。」
　　＜动力甲胄＞可以借由调整大幅提升输出强度，在秋叶原，甲胄能力超过一百级。由于是用来取缔在市区做出暴力行径的＜冒险者＞，如此调整或许是理所当然，但甲胄的战斗能力设定为胜过最高等级的＜冒险者＞。
　　老实说，蕾妮希雅身为女性却派驻到＜冒险者＞统治的这座城市，部分原因就在于＜动力甲胄＞与卫士保障她的安全。表面上的理由当然是要蕾妮希雅为自己贸然发言、不经领主会议许可就引发桑托利夫会战负起责任，但是毫无防御力的＜大地人＞公主只由少数人陪同就进驻＜冒险者＞都市，是因为蕾妮希雅的爷爷也考量到卫士这方面的要素。
　　不过，用为安全保障的战斗能力外流了。这个消息也同时指明某些事。
　　「那么，难道……杀人魔是……」
　　蕾妮希雅脸色苍白如此询问，堇星点头回应。
　　「是的。那个案件和供赘一族有关。我只能如此断言，见笑了。」
　　这正是令蕾妮希雅冻结的坏消息。
　　供赘一族，尤其是卫士绝对不能引发这种状况。不只如此，本次事件是＜大地人＞数百年来未曾想像的事件。
　　但是这么一来，数个不解之谜就得以解释。
　　难怪秋叶原的卫士系统侦测不到本次的命案。那层监视网会在＜冒险者＞或是＜大地人＞等同胞遭遇危害时起反应。卫士的战斗行为不是犯罪，是治安活动。
　　换句话说，本次的命案不可能侦测得到。
　　身穿＜动力甲胄＞的凶手应该得到了更胜于＜冒险者＞的战斗能力。没有战斗能力的蕾妮希雅，不晓得「更胜于」是胜过多少，却知道出现传闻的这几天，已经有不少人受害。
　　最重要的是，供赘一族和这个案件有关，将造成两个致命伤。
　　首先，供赘一族过于透明，如同空气般自然地存在。无论是维护市区治安的瞬间移动卫士，或是分布于大和的银行网，这些系统过于深入＜大地人＞与＜冒险者＞双方的社会。他们提供的安全与方便性，完全成为社会的根基。
　　但是正因如此，根基出现的战裂才恐怖吧？没受过专业教育的蕾妮希雅无法想像具体会造成何种灾难，却感受到乌云般的不安。
　　另一个致命伤更加直接。即使供赘一族是特异氏族，但＜大地人＞杀了＜冒险者＞。
　　＜冒险者＞和＜大地人＞完全不同。即使外型相近，生物层面的潜力却有天壤之别。持续经历严苛战斗，能力飞跃性提升的＜冒险者＞只要等级够高，单人战力就足以匹敌＜大地人＞的百人骑士团。
　　至今，秋叶原的＜冒险者＞们保护蕾妮希雅，也协助蕾妮希雅。但或许是因为蕾妮希雅他们是弱者？即使不是唯一的原因，蕾妮希雅认为也是原因之一。
　　当这个原因瓦解，＜冒险者＞与＜大地人＞的关系或许将面临致命的破局。
　　（为什么会这样……）
　　蕾妮希雅脑中满是悔恨与抱怨。
　　这份心情真的只能如此形容。为什么只在自己派驻的时候，只在自己站上舞台的时候，发生这么多无谓的风波？用不着发生这种事件吧？供赘一族明明数百年来从未闯祸，为什么偏偏在现在这一瞬间，而且是在蕾妮希雅居住的秋叶原发生这种疏失？蕾妮希雅无计可施。
　　「本次案件是我们的疏失，真的很抱歉。」
　　「那个，供赘一族这边，换言之……能采取什么因应措施吗？」
　　蕾妮希雅试着询问。
　　她在询问之前就有预感，却不能不问。
　　「蕾妮希雅小姐，非常抱歉。只要停止提供魔力，＜动力甲胄＞当然会停止运作。但是在这个状况，防卫都市的魔法阵也会失去功能，重新启动的时间是以十年为单位。这是我唯一能做的答覆。」
　　保护秋叶原不受外部怪物入侵的魔法阵不能关闭。
　　魔法阵就是杀人魔的力量源头。这个事实折磨着蕾妮希雅。
　　[[IMG,f33d60356724f42ea115747309aff1e2,512,750,21098]]
　　▼3
　　被带进待命室的晓，以难以言喻的表情捧着杯子加温。
　　并不是因为冷，是因为无事可做。
　　不晓得这是某种程度的意外，还是侍女艾丽莎的阴谋，但＜追踪者＞敏锐的感官，使得晓几乎将隔壁房间的对话听得一清二楚。
　　但是关于对话内容，怎么想都不是晓可以应付得来的事情。这是只有＜西风旅团＞或＜D.D.D＞这种大型公会才能处理，或是＜圆桌会议＞非得出动的——秋叶原危机。
　　晓认为不应该假装没听到就离开。
　　那位美丽如月光的公主，也在烦恼是否要告知＜冒险者＞。她还没下定决心，晓就听到杀人魔事件之谜的部分真相，晓觉得这样对事态造成很大的影响。
　　所以她打算至少露个面，但后来仔细想想，这样或许过于随兴。她之所以想这么做，恐怕是基于城惠赋予的使命。既然是主公吩咐，晓觉得至少要看看蕾妮希雅的表情。只具备这种程度的意义。何况现在的晓根本毫无余力在意他人。
　　晓悄悄从待命室落地窗走到阳台。在不显眼的便服搭衬之下，晓看起来应该像是投射而成的黑影。以高等级＜冒险者＞的身体能力，从这里跳到三公尺远的会客室阳台，比跨过榻榻米边框还要简单。
　　蕾妮希雅就在雕工精细的窗框后方，如同泡泡的蕾丝窗帘另一头。刚才交谈的青年应该回去了，蕾妮希雅独自坐在会客室沙发，将脸埋进大抱枕。
　　晓心不在焉地觉得不可思议。
　　蕾妮希雅总是温和、开朗、率直、挺直背脊，是只会令人称羡的美少女。她酝酿出来的气氛，和晓他们＜冒险者＞有着决定性的差异，原因不只在于她美丽的银发或纤细的颈子，更在于她总是客气有礼的态度。蕾妮希雅这名少女，足以说服任何＜冒险者＞同意个性是由教养打造而成。
　　这样的蕾妮希雅却精疲力尽般弯腰向前，将脸埋在双手紧抱的大抱枕里。不像是蕾妮希雅应有的模样。
　　「不行了。」
　　隔着窗户玻璃，听得到这样的声音。
　　细微的声音如同银铃，却包含自暴自弃的困惑。
　　「真的不行了。」
　　每次摇晃抱枕，柔顺的银发就如同瀑布滑动。
　　「……为什么是现在……为什么是我？」
　　蕾妮希雅的身体似乎萎缩变小。
　　蕾妮希雅叹出长长的一口气，成为娇小软弱的女孩。
　　「天不从人愿——」
　　晓在冬季的阳台点头。她很能体会这种心情。
　　世上困难的事情太多，自己能亲手顺利完成的事情太少。这是非常懊悔、凄惨的心情。
　　「不能稍微想想办法吧？……不能给个优待吗？不能——手下留情吗？」
　　晓也如此希望。
　　谁不会如此期望？
　　但是，愿望不会实现。
　　应该没有人不曾遭受背叛。愿望永远不会全部实现。以为得到的事物、以为完成的事物、只属于自己的事物，都迟早褪色、由手中消逝。
　　由于过度渺小，有时候也会猜想，许愿本身或许就是一种错误。会觉得世界的主要成分或许是欺凌。
　　「该怎么做？」
　　蕾妮希雅无计可施，所以晓回应了。
　　「在会议上找人商量？」
　　「但要是这么做，不就会和各位＜冒险者＞起争执吗？」
　　「就算这么说，也不能保密。但还不能说完全掌握状况就是了。」
　　晓尽量只打开最窄的缝隙，从窗户钻进室内，甚至没晃动窗帘，站在蕾妮希雅面前。
　　有点怀念的感觉。晓看过以这个姿势低头的主公。如今和当时相隔甚远。现在位于眼前的不是黑发主公，是银发公主。
　　「果然非说不可吧……」
　　「这我不清楚。」
　　「为什么那个妖怪在这种时候不在——明明没事的时候那么不想见到他，他真的派不上用场。」
　　「克拉斯提阁下前往地精族的城堡＜七瀑城塞＞了。」
　　「我知道。不过。就算这样……啊啊，我不是那个意思……」
　　「……」
　　「我不是那个意思！」 蕾妮希雅像是弹簧般抬起头。她紧闭的嘴角颤抖，拼命想换个表情，但眼角有点红。
　　「咦，啊，那个……」
　　晓站在连忙挺直背脊重新坐好的蕾妮希雅面前。对方是娇小的晓，所以蕾妮希雅即使坐着，只要挺直背脊，视线高度就和晓差不多。蕾妮希雅视线朝下，或许是因为不自在吧。害她变成这种心情，晓感到歉意。
　　晓原本也不想偷听，不想像这样进房。
　　「这，这，那个……你听到了？」蕾妮希雅扬起视线观察，晓点头回应。蕾妮希雅认命般说声「我想也是……」而且音量愈来愈小。
　　时间在语塞的两人之间流逝。
　　晓逼不得已，从包包取出原本买来当午餐的红豆面包，递给蕾妮希雅。两名少女坐在沙发上，暂时静静享用撕成小块的甘甜。
　　「凶手是＜大地人＞？」
　　晓开口询问，蕾妮希雅缓慢地一句句回应。
　　「嗯，是的……名为供赘一族，管理市区卫士的这个氏族，有一套＜动力甲胄＞失窃。这种＜动力甲胄＞是卫士的装备，所以在市区犯案也不会触动警报，还能得到强大的战斗能力。真的……非常……抱歉。」
　　「为什么？」
　　「啊？」
　　「为什么失窃？窃贼呢？」
　　「窃贼好像也下落不明。现在使用装备的人是不是行窃的供赘一族，这一点也不清楚。目的与藏身处也不得而知。」
　　「我想，应该是藏身在下水道。」
　　「下水道？」
　　晓说出想法。
　　「依照你刚才所说，我想对方不会躲在秋叶原市外。既然这样，我还没找还又能避人耳目的地方只有下水道。」
　　依照蕾妮希雅的说法，杀人魔得到卫士的实力。
　　晓听到这番话的瞬间吓一跳，却也有数个疑点因而得到解释。
　　杀人魔的战斗能力恐怕超越一百级，将近一百一十级。等级约九十的秋叶原冒险者们当然敌不过。
　　同时，既然使用的是卫士之力，对方基本上应该不会离开秋叶原，因为一离开就会失去战斗能力。以此推测的话，对方的藏身处有限。
　　不过，预料将会极难逮捕凶手。
　　卫士拥有「瞬间传送」功能，以便立刻镇压市区犯罪。在处罚PK等行径时，这是一项可靠的功能，但要是凶手积极利用，就是最有用的逃走手段。
　　即使大规模公会以大型副本单位的军力包围，如果对方只想逃走就肯定能成功。
　　「这样啊……」
　　晓看着眼前的少女。
　　东大和最高阶贵族——柯文家的女性。
　　闻名伊斯塔尔，传说中的美少女。
　　＜大地人＞与＜冒险者＞之间的桥梁，桑托利夫攻防战的大功臣。
　　「银月之巫女姬」。
　　眼前的少女不同于前违的所有形容句，看起来很平凡。
　　她挂着忧郁苦闷的表情，却依然小口吃着红豆面包，是随处可见的平凡少女。而且晓心想，她眼中的晓应该也一样。
　　「为难？」
　　「很为难。」
　　点头回应的两人，恐怕都是只处理自己的问题就没有余力。至少晓在这名银色的美丽公主身上，看见自己的身影。
　　晓的主公说过。
　　保护＜大地人＞公主蕾妮希雅吧。
　　晓将这句话解释为护卫任务。但如今想到可能不是如此。
　　（主公说过要保护她什么吗……）
　　如果是保护蕾妮希雅的安全，晓没必要参加这个茶会吧？蕾妮希雅也一样，如果只是想让他人保护安全，举办茶会也没意义吧？难道自己遗漏某件重要的事？或许玛莉艾儿与荷丽艾塔她们早就察觉了？
　　晓想对蕾妮希雅说的话语是「没办法」。
　　世间会发生许多不讲理的事。也会发生许多无法亲自处理的事，很多愿望无法实现。这部分真的没办法。晓没有为她带来奇迹的天分，所以她只能对蕾妮希雅说「没办法」。
　　若要再加一句话，大概是「你很努力」。
　　晓亲眼看见她在领主会议立下的伟业，也听过城惠对她的评价，而且最近都悄悄在她身边守护。所以晓说得出「你很努力」这句话。
　　但晓有资格讲这句话吗？这名少女身为贵族女儿，身为＜大地人＞的代表，肩负的责任或许比＜圆桌会议＞公会长还沉重，晓担忧自己是否该对她说这句话。
　　晓想到这里，就察觉自己对这名银发少女抱持些许敬意。所以才会几乎每天造访这里，近距离守护她。
　　即使每天拼死想得到更强的力量，甚至觉得不敢回到自己的公会屋，也会在意她。
　　「我去看看。」
　　晓从沙发起身。
　　要寻找的对象是＜大地人＞，对方还拥有特殊的瞬间传送物品。既然这样，就还有另一种方法可以找。对方白天恐怕躲在下水道，入夜再以瞬间传送入侵可以眺望整座都市——而且一般＜冒险者＞无法进入的场所，暗中观察市区。
　　「咦——？」
　　「我会尽到职责，因为我一直看着你努力。」
　　蕾妮希雅伸出去的手扑了个空。
　　得到线索的晓，再度从开着的窗户朝秋叶原出击。
　　▼4
　　十只眼睛注视着银光。
　　交锋之刃拉出流星般的光尾，接着光芒迸散、消失。
　　如同依循既定的承诺，有时交错、有时互击，响起比起金属更像水晶切片的撞击声，拒绝着彼此。
　　宗次郎在荠与同伴的守护之下，持续和杀人魔搏命战斗。
　　宗次郎以打刀施展的攻击过于平顺，丝毫没有压迫感。但荠知道他每一刀都具备对方无法闪躲的恐怖。他使出的刀招只是过于优雅，才令人感觉温和。宗次郎甚至看穿对方闪躲行动所施展的攻击，和外表所见完全不同，招招致命。
　　杀人魔以异形护手与镗甲架开宗次郎的攻击。
　　不是正常的剑术，是近似野兽战斗术的本能反应。而且这些动作显然以人类特有的杀人愉悦点缀。
　　架开刀招的火花还没熄灭，杀人魔就以失衡的姿势出刀。
　　他的攻击和宗次郎不同，没有剑术之理，就某种意义来说是粗暴的一刀。
　　但因为乱来，所以非常快速，难以预测。
　　实际上，荠的同伴恭子就败在他的刀下，荠现在抱住的华和良也身受重伤。
　　「局长……好厉害……」
　　荠怀里女孩的低语，应该也是荠身后所有待命成员的低语。
　　原本是应该团体包围交战的对手。
　　恩柏特，尼尔列斯。
　　等级九十四，＜武士＞。
　　等级高宗次郎一级的这个恶鬼，荠已经没将他视为＜冒险者＞。说他是＜武士＞也很荒唐。
　　荠也自负看着宗次郎这名＜武士＞至今。＜幻境神话＞的技能系统确实多采多姿，＜武士＞可学习的技能很多。许多技能会在升级之后以高阶技能替换，但整个系列约四十种。即使单一＜武士＞无法熟练使用所有技能，眼前杀人魔使用的技能也和宗次郎相差甚远．
　　那不是＜武士＞。那种战法和＜冒险者＞差太多了。
　　即使如此，他们刚开始是以小队对峙。
　　＜西风旅团＞其中一个调查班遭遇杀人魔，并且没能逮到，因此坐镇在总部的宗次郎等人出击。在这条小巷和杀人魔开战时，是先以小队形式交战。
　　然而，荠他们的围剿计划轻易瓦解。
　　这条巷子位于废墟与废墟之间，在这里不可能好好组队，而且荠的小队除了宗次郎，没人足以压制那个杀人魔的离奇刀招。
　　第二前卫华和良转眼之间身中数刀重伤，荠等法师们也受伤。要不是宗次郎一鼓作气冲到前方对杀人魔施压，现在大概有一、两人已经传送到大种殿吧。
　　荠微微感谢。
　　不是感谢宗次郎出手相救。
　　是庆幸没有女性在宗次郎面前牺牲。
　　若声音能伤人，战果肯定会确实提升。声音如此强猛的刀招反覆施展。傍晚时分，冬风逐渐蕴含干裂般的寒意，杀人魔的刀如同撕裂空气般穿梭。
　　尽管屏息依然呼出白色气体的景色中，宗次郎架开这一刀。
　　这是宗次郎的口传——天眼通。
　　荠也没有完全掌握，但天眼通是防御型的口传。宗次郎说这是观看空气轨迹的技巧。这是宗次郎得到的崭新力量。他运用这个技巧持续破解杀人魔的攻击。
　　宗次郎也不如以往从容。
　　平常的宗次郎不会正面挡下敌方的攻击，而是架开或闪躲。
　　既然宗次郎无法这么做，就知道杀人魔的招式多么迅速又犀利。
　　接着，无法闪躲的一招袭向宗次郎，他上臂类似战国武者的袖甲被砍飞。
　　其他同伴应该不晓得，但荠迳自咬唇。
　　刚才那一刀，打碎荠为宗次郎施加的防御护壁。护壁是预先施加，防止HP受损的防御魔法。也就是堪称看不见的额外HP。波纹扩散碎裂，产生如同水色镜子的特效。即使旁人看得见特效，也只有术士荠知道护壁具体遭受多少损伤而毁损。
　　荠使用的＜祓濯障壁＞，相当于宗次郎总HP约两成。换句话说，那一瞬间如果没有防御魔法，宗次郎将失去两成体力。匹敌＜大型副本＞首领的攻击力使荠感到焦虑。即使是宗次郎，持续遭受那种攻击也撑不住。
　　她当然再度咏唱准备施展＜祓濯障壁＞，但＜祓濯障壁＞也不是能够连续使用的魔法。像荠这样的＜神官＞的战斗方式，是缜密组合治疗与护壁魔法，保护同伴不受伤。
　　要是毫无计划坚持只施加护壁，将过度消耗MP，最后导致战局不利。即使不是如此，荠也处于走钢索的心境。荠知道，要是眼前的杀人魔发现她像这样施展防御魔法，刀锋或许会朝她而来。
　　但要是回避战斗，将无法保护或治疗宗次郎。
　　荠只能像这样注视战局，认清己身实力，即使护壁薄如纸，也只能继续依赖。
　　（这家伙是怎样？天底下有这种赌局？）
　　某些事情，正因为荠是＜神官＞才会理解。
　　＜西风旅团＞的规模不如其他一流集团，却是持续挑战＜大型副本＞的伺服器顶尖公会之一。身为该公会主力补师的荠理解到一件事。
　　这场战斗的败象明显。
　　正因为承受敌方攻击的肉盾是宗次郎，现在才得以勉强维持平衡，如果没有宗次郎，荠肯定己方将遭受残杀而终。
　　即使是宗次郎也无法应付所有攻击。
　　在＜大型副本＞里，当然也不可能将巨龙或杀人巨石兵的攻击完全抵销。＜大型副本＞大多以一人担任前卫，在最少三人，最多十人的补师支援之下战斗，攻击手再趁着前卫抵挡强大敌人时，削减对方的HP。
　　但现在没有足够的补师与打手。到头来，在这种像是家具缝隙的狭窄小巷，也无法运用＜大型副本＞的阵型。
　　荠他们原本认为，既然对方是＜冒险者＞或普通怪物就不足为惧，却没想到杀人魔是如此恐怖的威胁。
　　而且——
　　「唔！」
　　宗次郎的攻击再度落空。
　　杀人魔不知何时移动到宗次郎右侧，奇怪的轮廓以昆虫般的动作攻击宗次郎小腿。宗次郎跳起来躲开这一刀，但动作没有以往舞蹈般的华丽。恐怕是没那个余力。
　　宗次郎串连多次攻击，逼使对方失去平衡，脚踏实地取得大好机会发动的攻击，杀人魔总是以不可思议的体术破解。刚才也是。
　　他钻过宗次郎的攻击，绕到后方。
　　只要打得中，对方再怎么样应该也不可能是＜大型副本＞级的怪物，但就是打不中。即使宗次郎能维持相同身手，荠再这样下去也将用尽MP导致战线瓦解。
　　而且……
　　（只要我们在场，宗次郎就不会逃走吧。）
　　荠如此确信。
　　「……宗大人。」
　　「局长……」
　　「不行，我看不下去……」
　　传来感受得到难过情绪的细语。声音来自荠的同伴们。伤痕累累的她们原本应该由荠负责治疗，但现在连这种事都做不来。即使是用来治疗她们的些许MP，荠也想要保留。
　　内心愈来愈着急的荠，以另一条思绪拟定撤退计划。
　　宗次郎无法逃走。原因在于宗次郎绝对不会抛弃她们这些同伴，何况要是抵御杀人魔的宗次郎逃走，将会任由对方从后追击。
　　荠也和宗次郎基于相同意义无法逃走。要是荠逃走，护壁快则数秒，慢则三十秒就会用尽。护壁用尽之后，宗次郎的HP将会受损。为了让宗次郎活下去，也就是尽可能拖延敌方追击，荠不能逃走。
　　那么，其他少女们呢？
　　华和良与奥丽芙她们可以先逃走，而且这恐怕是唯一正确的做法。
　　但是逃走也需要契机。要是现在仓皇四散逃走，那个杀人魔可能不再锁定宗次郎，转而残杀少女们。宗次郎的职责当然是阻止这种事，却无法保证能完全阻止，那个恶鬼的实力就是如此高强。
　　希望有机会。荠如此心想时，时间也逐渐流逝，天色愈来愈暗。杀人魔的刀如同释放磷光闪亮舞动，黄昏漫长延伸。
　　宗次郎挥动的刀也透露出迷惘的气息。战斗僵持不下。即使是宗次郎，也无法保证心理动摇不会造成瓦解的契机。
　　此时，飞燕翩然降临。
　　▼5
　　在围绕公会厅舍的古代树枝上奔跑，跑到前端纵身一跃。
　　枝丫愈细愈好。可以跨坐的粗壮枝析令人心安，但不太适合借以利用弹性「飞翔」。
　　晓反覆施展这种动作，在秋叶原飞翔。
　　如同地面有道路，空中也有回廊。易于跳跃着地的枝丫、楼顶、阳台、半毁的招牌。环抱着古代大楼遗迹与古代树的冒险者都市，有条飞人专用的路径。
　　不晓得从什么时候开始，下意识就能以这条路径在空中移动。
　　这是游戏时代不可能出现的选项。
　　记得＜圆桌会议＞成立时还做不到。从桑托利夫回来时，已经下意识地这么做了。不确定是从何时开始做得到这种事，但如今要在秋叶原市区移动，晓只想得到这个手法。即使是首度进入的区域，晓也发现到自己会下意识地观察气流、建筑物配置、建物墙壁或树木的位置。
　　长长的头发在空气中飘扬。
　　头发愈重，空气就愈潮湿，即将下雨。
　　若有拉扯的感觉代表风很大，无法使用部分路线。
　　得到此等知觉的晓，开始学习某种体术。在同样利用空中回廊的部分＜冒险者＞之中，这种体术也高人一等。
　　明明只是做这种「一如往常」的行径，身体深处却在发烫，手脚变得轻盈。
　　抓准体重压在树梢的瞬间，纵身跃到空中时，比平常更清楚意识到自己身体的动作，捕风而行。明明是反覆几十次的动作，却以平常一半的力道就降落在下一根枝析，意识飞向下一个利用重心移动的跳跃。为什么？
　　和蕾妮希雅的简短交谈在脑海打转。
　　不擅长思索自己与他人事情的晓，无法顺利整合思绪。蕾妮希雅的样子、蕾妮希雅的话语、自己的心情、回应的话语。这一切如同上浮的泡泡，柔柔地轻抚晓的内心，迸裂消失。
　　还没成为话语就消失，因此晓不清楚自己受到何种事物驱使。
　　蕾妮希雅很努力。
　　只有这句话霭霭于心中。
　　她的努力令人觉得应当得到回报。
　　晓移动视线，注视逐渐西沉的夕阳，静心聆听，稀释并扩大知觉。反覆许多次的气息感应技能，捕捉到秋叶原熙攘的低语。
　　回公会做洋葱汤吧。
　　明天去哪里打怪？
　　要不要找个地方一起吃晚饭？那……那个，我请客！
　　我啊，正打算做个新生意。
　　真是的，我家的副会长有够严格。
　　不能找个时间约会吗？
　　＜冒险者＞的食量是我们的两倍吧？
　　不，三倍。
　　这些真的是不足为提、平凡无奇的对话，是平常应该不会留心的互动。但是只有今天，不知为何清楚传入晓耳中。
　　这恐怕算是他们的秘密。
　　众人每天生活，在结束一天活动的傍晚，预定和亲近的人共度夜晚的小小计划。或者是思索明天要做哪些事，各自为了自己许下的小小心愿。这些细语当然不是不方便被别人听到的秘密，但在「个人对个人的情感」这层意义，确实属于秘密。
　　晓虽然不懂，但这些细语对于当事人来说应该很重要。今天的晓很清楚其中的重要性。
　　在不知道碰触到什么东西的状况下，晓碰触到某种特别、重要的东西。
　　或许是因为在思考这种事，晓发现战斗时已经冲进战局。
　　耳朵捕捉到武器交锋较力的摩擦声，改变路线约两分钟后，从无人的十五层大楼发现战斗。晓在察觉的这一瞬间，轻盈跃入大楼夹缝。
　　不只是任凭自由落下，还踢着两侧外墙加速。
　　手握腰后的小太刀刀柄，屏息盘旋向下突击。
　　晓划破魔力装备自动展开的空气薄膜，才随着手感总算认知到周围的状况。
　　和黑色杀人魔交战的是一支小队。前卫是＜武士＞，后卫只有一名补师正常运作。几乎是半毁状态。
　　这名前卫是构成＜圆桌会议＞的十一公会之一——＜西风旅团＞公会长宗次郎。
　　晓刚才进行的，是在MM0称为「抢怪」的行为。意指队友以外的＜冒险者＞未经准许就攻击该小队正在战斗的对象。这种行为近似硬抢经验值与财宝，违反礼仪又丢脸。
　　何况对方是秋叶原屈指可数的战斗公会之一。若是以前那个不擅长和别人打交道的晓，在这个状况肯定为难至极，根本不会靠近。
　　不过，只有现在不一样。
　　从早发生的各种事，使她的意识填不下更多东西。
　　精神状态仿佛发高烧，视野却比平常清晰几十倍的晓纵身一跃。
　　从右方挥刀使出＜速牙刺＞
　　打不中。晓早已明白。她蹬墙飞到空中使出＜无形刃＞。
　　架开之后，翻身使出＜迅疾攻＞。
　　正如最初突击时的感觉，这个杀人魔很强。晓应该打不赢。
　　即使如此，晓依然没停手。
　　即使能得到小小的提示也好，使出＜毒伤击＞。
　　后退闪躲敌人进逼而来的刀。不够。使出＜突风步＞硬是绕到背后，这样还是不够。钻过晓防御圈的青白刀刃冻结背脊，但晓依然以燃烧般的冷静向前，不在意失去右边浏海，使出＜速牙刺＞。
　　砍得太浅。再一次！仔细更改刀路，挑刀使出＜速牙刺＞。
　　更快、更迅，更速。
　　晓察觉不知何时，自己周围有水色涟漪摇曳。
　　是＜神官＞的护壁魔法。晓知道这是强度比实莉魔法高得多的高阶魔法。应该是刚才所看见的那名补师的支援。
　　不过晓知道，连这也只是微不足道的保险。杀人魔的刀依然朝着眼前的＜武士＞。正因如此晓才很少遭到反击，正因如此还能活着。如果是一对一，晓早已没命。
　　明明是男生却留长发绑马尾的圆脸少年，是即使令晓不甘心，但在全伺服器也属于一线等级的前卫，率领＜西风旅团＞的宗次郎·势田。这名强者的战绩与名声，晓完全没得比。即使是这样的宗次郎，也无法压制这个黑色杀手。
　　「快逃！」
　　晓知道她喊出的这句话，使得宗次郎扬起嘴角。
　　强烈视线像是贯穿晓般投射过来。即使看起来年纪比晓小，晓也预料自己会惧怕这名男性威吓的表情。但实际上，晓无视于这个预感，如同小规模暴风战斗着。
　　「为什么？」
　　宗次郎过于理所当然的询问，使得晓语塞。
　　晓只是反射性地这么喊，她自己也不晓得为什么会讲这种话。实力远胜于晓的这个＜大地人＞是怪物。
　　仔细想想是理所当然。对方不只是等级高于＜冒险者＞，还以＜动力甲胄＞强化能力。重新观察就会发现，杀人魔如同手脚肿胀的体型源自于他将部分卫士皑甲硬穿在身上。如同发光二极体的部分，大概是魔力得到供给的证明，形成防御膜持续挡下晓他们的攻击。
　　晓应该打不赢。而且恐怕连宗次郎也打不赢。要打倒这个杀人魔，不能选择这种狭窄小巷，肯定得以更多＜冒险者＞包围施压才行。不过，自己是因为这样而大喊？是想以自己为诱饵协助宗次郎？
　　晓饱和的思绪之中，有着城惠困惑仰望天空的身影。
　　「为什么？」
　　「因为，『打倒』和『解决』不一样！」
　　异形的一击如同要斩断宗次郎，晓全力迎击。
　　＜绝命一闪＞。即使是瞬间伤害超过一万，＜刺客＞最快最强的绝招，也只能偏移杀人魔漆黑、厚重、巨大护手的轨道。
　　「所以快逃！」
　　「我没办法答应。」
　　宗次郎对晓再三的警告加深笑容，挥下高举的刀。
　　杀人魔闪躲之后使出超乎常人的踢腿，宗次郎只容他擦过右边浏海就化解这一腿。宗次郎失去了原本几乎跟晓相同的立足位置，却如同交错般往前踏，将刚才挥下的刀往上欣。
　　宗次郎很强，恐怕是晓的数倍。
　　从呼吸数分之一的短暂攻防，就知道这一点。
　　但也正因如此，宗次郎肯定知道无法于此时此地解决这个怪物。他为什么不逃走？晓觉得他真是顽固的少年。回想起来，这个世界里净是顽固的男生。冬弥与伦迪浩斯等年少组的少年尤其顽固。直继与其说顽固，更像是笨到改不掉习性。喵太老师也比外表看起来顽固，沙拉加入小黄瓜就是证据。似乎只有主公城惠愿意聆听晓的意见。
　　「左手！」
　　晓紧急停步，暴虐的金属块扫过鼻尖。
　　宗次郎看着晓，轻松躲开晓刚才好不容易才躲开的这招横砍。
　　晓注视他的动作，感到一种憧憬、神奇的心情。
　　宗次郎依然朝杀人魔与晓投以令人胆寒的笑容。
　　如果是平常的晓，肯定感觉压力大到想逃走。
　　然而，并非如此。
　　这里又有晓自己不太清楚的重要事物。宗次郎并不是在吓唬晓，是想赐予晓某种东西，而且晓碰触到了。
　　晓不明白这个东西的真面目而心生歉意，也由于不明白：只认知到这是很重要的东西。
　　「荠小姐，请先回去。」
　　「——-知道了。我们在公会厅等你。」
　　晓从这句话终于得知，宗次郎是为了保护失去战力的少女们，才继续和打不赢的杀人魔奋战。晓与宗次郎感受着如同最后支援般施加的护壁以及撤退的气息，持续猛攻。
　　宗次郎行云流水的攻击、晓用尽技能的攻击，对杀人魔都不管用。数十招攻击重合。只以两人应付这个杀人魔就能打这么久，就和至今的凶残命案截然不同，但晓当然没余力察启这种事。
　　自己力有未逮，却依然只顾着拼命挥刀。
　　晓心想，即使在这里挺身而出，也无从改变＜冒险者＞可在大神殿复活的廉价生命。晓原本就已经如此渺小、迟钝又软弱。
　　但她认为，蕾妮希雅很努力。
　　回过种来才发现，他人好心支援的护壁已经用尽。覆盖四周的寒气似乎不只是冬风，还包括眼前杀人魔释放的某种范围攻击。持续成为直接攻击目标的宗次郎，HP剩下约一半，能像这样战斗的时间也有限。
　　「好啦，我也得送前辈的后辈一点礼物才行。」
　　宗次郎低声说出莫名其妙的话语，重新摆出架式。
　　是练过剑道的晓看来也很美丽的中段架式——剑术的「青眼架式」。
　　「话虽如此，但我能说的事情没什么了不起．」
　　宗次郎在诧异的晓面前，以平顺动作向前挥出一刀。毫无特征的一刀。接着杀人鬼的反击落空。是空挥。
　　「仔细看、仔细听。」
　　杀人鬼这次使出力道足以碎骨的突刺，宗次郎以类似的刀招互击。双方在宗次郎飘散到空中结冻的红色血花中拉开距离，再度交锋。
　　「强烈渴求，为此持续思索。永不放弃，持续锻炼。」
　　晓也冲向前拼命挥动小太刀。
　　明明是非常重要的东西，晓却不知道它有多重要，因而崩溃。
　　这样很不好。内心充满悲伤情绪。
　　「……这样完全不算是说明，真的很丢脸，但这就是『口传』的所有诀窍。」
　　杀人魔以腰部为中心旋转，简直是小规模的毁灭旋风。
　　还没。晓如此心想。明明碰触到某种东西，却还没理解。
　　再更强烈渴求一些。这是晓平常没有的遗憾情感。
　　对逐渐失去的某种东西感到怜惜的情感。
　　然而，轰然作响进逼的刀往下挥，仿佛要连同这份情感粉碎晓。
　　渴求指尖能碰触某种事物的心愿，也被这一招粉碎。晓他们抱持无法想像的剧痛，就此「死亡」。
　　▼6
　　并不是每次茶会都会成为换装大会。
　　天候不佳的这天上午，蕾妮希雅的会客室笼罩宁静气氛。
　　茶会气氛堪称由参与的成员决定。玛莉艾儿造访就会一鼓作气变得华美热闹，只有荷丽艾塔在场的时候，就成为类似咨商的气氛。
　　只有莉洁陪同时，则呈现雅致沉稳的气氛。
　　今天＜三日月同盟＞与＜洛德立克商会＞的成员不会来。莉洁在蕾妮希雅微微纳闷时告知这件事。蕾妮希雅接待这位在＜D.D.D＞率领教导部队的军师，两人一起吃午餐，就这么拿起以大茶壶沏的绿茶。
　　窗外是泫然欲泣的阴天。
　　隔着小小沙发组相对而坐的金发＜冒险者＞，视线投向窗外的远方。
　　蕾妮希雅和名为莉洁的这位女性＜冒险者＞还算熟。礼貌又温和的这名少女，和那个妖怪克拉斯提出自同门。
　　两人之间没有堪称对话的对话。
　　不过，蕾妮希雅本身不太在意这件事。蕾妮希雅原本会在意这种事，刚开始贴心从各方面开口搭话，但这名金发少女明确表示无须费心，所以她不再强迫彼此交谈。
　　虽说如此，也不是会尴尬或者聊不来，只要有话题也可以聊很欢。这就是蕾妮希雅与莉洁这名少女现在的关系。
　　蕾妮希雅很在意沉默的气氛，却绝对不擅长积极讲话。不，她甚至自觉害怕这么做。所以她很感谢自己和莉洁处于这种关系。
　　何况只有今天，蕾妮希雅也没这个心情。
　　身为＜大地人＞而且是理应守护秋叶原法则的卫士，居然堕落并袭击冒险者。已经有数人牺牲。蕾妮希雅一想到留下神奇话语冲进市区的小小知己，就觉得难受得坐立不安。
　　为什么变成这样？为什么是我？这样的问题在脑中挥之不去。
　　感觉害得忧郁的自己更加烦躁的坏天气，令她蹙眉。
　　「这边的东京气温好低，今年冬天大概会很冷。」
　　「东京……？」
　　莉洁轻声说出的话语将蕾妮希雅拉回现实。
　　这是古代艾祖族的用语，意指「东方乐园」。蕾妮希雅出生长大的灰姬城，太古钢板也刻着「东京」两个字。
　　「啊，那个，这是＜冒险者＞的用语，意思是舞滨、秋叶原与涩谷周边一带。」
　　蕾妮希雅点头回应莉洁的说明。
　　这个说法和蕾妮希雅浅薄的知识相符。
　　「莉洁小姐的故乡比东京暖和？」
　　「与其说比东京暖和，应该说就在东京……恩，是的。冬天不会这么冷。但我们怕冷，因此在这个时期，都是穿得厚厚的窝在家里。」
　　（……怕冷？窝在家里？）
　　蕾妮希雅经常忽然听不懂＜冒险者＞在说什么。
　　微微歪过脑袋的蕾妮希雅，和莉洁视线相对。
　　莉洁将茶杯静静放回桌上，凝视蕾妮希雅片刻。蕾妮希雅不晓得该如何承受这道视线，莉洁露出她首度见到的慈祥、温柔笑容。
　　「我出生在东京的小城市。」
　　「不是秋叶原？」
　　「恩，是叫做『清濑』的城市，以这里的地理……大概在＜止火湿地＞那里。是个好像有某些东西，却一无所有的地方。」
　　「可是……」
　　依照蕾妮希雅的记忆，＜止火湿地＞是水栖怪物的居住地才对。那里别说城镇，连一个村庄都没有。
　　蕾妮希雅惊讶于自己吓了一跳。
　　「莉洁小姐不是贵族？」
　　她之所以这么问，是因为觉得莉洁是某个有力贵族的子女。所有＜冒险者＞都接受过无法视为平民的教育。其中的莉洁或荷丽艾塔等人，更是应对时感受得到气质与优雅的贵族。不是表面礼节的问题，蕾妮希雅认为她们出生之后，就在能够关怀他人的环境成长，是真正的贵族。
　　即使不是这么回事也无妨，蕾妮希雅自认不会因为对方是平民或＜冒险者＞就产生差别待遇。她思索自己吓一跳的原因之后得到答案。
　　「恩，不是。我出生在平凡的小家庭，成长为平凡的孩子，就读平凡的学校。」
　　「……」
　　「这里也有学校吧？就是让孩子集体学习的地方。在我出生的地方，当地孩子们都有义务找学校就读。」
　　蕾妮希雅对莉洁一无所知。
　　对晓、荷丽艾塔、玛莉艾儿、瑟拉拉、荠、御香影、拉娘、小豆子都一无所知。
　　对克拉斯提也是。
　　换言之，她真的对＜冒险者＞一无所知。
　　明明反覆体认无数次，却再度体认。蕾妮希雅甚至为自己的无知感到羞耻与绝望。
　　「这个嘛……记得我小时候挺调皮的。儿童动画……这里应该没有吧，得说童话才行。我向往童话内容，总是混在男生里到处跑跳，不过我十岁就脱离那个世界了……后来，我想想，我努力装成熟想成为淑女却失败，引来旁人嘲笑。我喜欢读书，成绩也很好，是因为书读得好会受到夸奖，我成绩才会那么好。不过，这种事没过多久就变成理所当然，我也不再因为成绩好而受到夸奖……」
　　「啊……」
　　蕾妮希雅对此心里也有底。
　　蕾妮希雅擅长温文有礼地常保笑容，乖乖文雅坐着也不以为苦。她是喜欢受到夸奖而这么做。蕾妮希雅非常喜欢父母、爷爷奶奶——非常喜欢家人。
　　如今这成为习性，熟练到无法做出其他的应对，但在一开始，确实是希望借此让最喜欢的人们展露笑容，希望他们幸福。
　　「我在学校是好学生。因为大人们对我评价很高，成绩又很好。但与其说我是拼命努力达到这个程度，应该说我只是天生如此。我出生的城市有好几间大医院，老年人很多，所以比起孩子的视线，我更注意大人的视线吧……基于这层意义，我很庆幸来到这里加入＜D.D.D＞。有人点破自命不凡的我；有人告诉被点破的我，不必以此而终——许多的——」
　　「那个！」
　　蕾妮希雅以坚定语气打断。
　　她不能听下去。
　　她没资格听下去。
　　蕾妮希雅原本以为莉洁是坚强的女性，认为她是贵族出身，是天生的＜冒险者＞。蕾妮希雅对这样的自己感到羞愧。到最后，这只代表蕾妮希雅未曾试着理解莉洁这名少女吧？
　　察觉到这一点，就发现自己所知的世界何其渺小、何其狭隘。
　　并不是因为以舞滨公主的身分长大而不知世事。即使是近在眼前的事物也刻意无视，所以蕾妮希雅的世界如此狭隘。
　　——蕾妮希雅很努力。
　　她终于明白别人所说这句话的意思。
　　这不就意味着「我确实看在眼里」？
　　蕾妮希雅幼稚到听不懂对方这么说的意思。
　　「我出生于舞滨之都。身分姑且是公主，所以小时候由奶妈带大……不太清楚各位玩的游戏。我想我当时过得丰裕又幸福。我拥有漂亮衣服与丰富食物，未曾感受到生命危机。」
　　蕾妮希雅轻声开始游说。
　　「关于学习，城里有好几位老师，我想我接受的教育高于＜大地人＞的标准，但是看到莉洁小姐等人，我不晓得能引以为傲到何种程度……」
　　蕾妮希雅就这么不晓得该如何说些什么，继续编织话语。
　　这是依照莉洁的教导，拙劣进行的稚嫩仪式。
　　「我应该也是想得到家人夸奖，隐瞒真正的自己至今。那个……我其实很怕麻烦。我希望过着每天惺忪午睡、悠闲晒太阳的生活，太艰深的事，我连一半都听不懂。无聊的时候，甚至会闭着嘴巴打呵欠。」
　　对思绪缜密的莉洁坦白这种事，需要相当的勇气。
　　但蕾妮希雅即使观察到莉洁的反应，也不想停止游说。因为那位燕子般的少女，恐怕飞翔于更前面的地方。
　　「我想逃离麻烦的礼仪而来到这座城市。我至今依然不擅长协商或负责，面对不晓得的事情就想哭。我认为我最适合啃着小小的饭团，懵懵懂懂地度日。可是我……换言之，是公主——所以我不可以这么做，也觉得不该这么做。其实，我甚至不知道是否真的这样……」
　　想法没能顺利化为言语，蕾妮希雅憎恨自己。
　　如果是克拉斯提，应该感受得到她这份心情吧。
　　不过，这样大概不行。
　　这样的话，她和这名金发少女之间，或是和燕子般的那名少女之间，将存在着无法编织或相系的某种东西。
　　蕾妮希雅仿佛听得到艾丽莎劝诫般的偷笑声。她瞬间火上心头，以像是挤出来的声音，继续说出不太像她的粗鲁话语。
　　「我想，某种很重要的东西确实位于某处，因为很重要，所以非得珍惜。所以，我觉得我非得扮演公主的角色——可是，我的力量总是不足，所以……」
　　「恩。」
　　「在莉洁小姐面前，我也想好好表现。不只是莉洁小姐，还有晓小姐，以及玛莉艾儿小姐。不然我觉得我没资格和莉洁小姐亲近，没资格住在秋叶原……也没资格自命不凡想保护这里。」
　　「『好好表现』是吧……」
　　莉洁对这句话轻声一笑。但她以若无其事的表情掩饰害羞语气，实现蕾妮希雅的心愿。
　　「这个嘛，成为高中生之后听到这种话，那个，有点难为情。毕竟是当面听你说……那么，这是第一个建议。『好好表现』这种说法过于艰涩。蕾妮希雅，虽然我是＜冒险者＞，但你如果不介意，我们交个朋友吧。」
　　这是从佣懒公主所料想不到之处被赠与的，某种重要事物的一角。
　　