　　
　　[[IMG,4b62ce58407d6b917ec232c70c949b9e,750,536,39829]]
　　姓名：蕾妮希雅等级：90
　　种族：人族
　　职业：蔷薇园公主
　　HP：1147
　　MP：695
　　道具1
　　榴飞燕之短项链
　　将深海石雕刻成燕子般的流线型，深蓝色光泽的首饰。蕾妮希雅觉得不适合自己，却受到美丽造型与色彩的吸引而买下。正在烦恼要不要送给更适合佩戴的人。
　　道具2
　　附口袋的毛毯
　　以抗寒材料编织而成，附口袋的膝毯。口袋放入怀炉就会暖烘烘，一个不小心就想懒散下去。公主表示「虽然不是魔法物品，却像是施了魔法」。
　　道具3
　　白丸兔毛皮大衣
　　栖息在艾佐的＜白毛兔＞毛皮制成的纯白大衣，秋叶原服饰公会赠送的衣物。虽然毫无防御力却很可爱，广受女性喜爱。白色衣服脏了很显眼，所以艾丽莎会多加注意。
　　[[IMG,d0ce88a26d58f8b23fbfbc6a8704713e,518,750,12501]]
　　▼1
　　一名男性在黏稠的黑暗中扭动。
　　缓缓从泥泞里拉起轧轧作响的身体。
　　某处传来哗啦啦的污水流动声。虽然是下水道，却和地球世界的现代东京不同。男性用来就寝的这个区域，只不过是幅宽比手指还细的污水流经各处的地下迷宫。
　　这是一张抢来＜冒险者＞旧衣物胡乱堆叠而成的床。男性从床上起身，指尖摸向腹部。如同锈斑粗糙沾在指尖的是干燥的血液。割得破烂的漆黑外套底下，火热的伤口已经愈合。
　　——看来，伤痊愈了。
　　如同面具的铁头盔内装微微发光。是提供夜视能力的魔法效果。
　　＜动力甲胄＞是远古传承至今的不朽法具。形容成魔法物品或魔法文明遗物都不足，是幻想时代的遗产。
　　其能力凌驾于现在的＜大地人＞文明与＜冒险者＞的魔法文明，甚至凌驾于供赘一族，是失落技术的结晶。
　　男性在淡绿色的视野之中检视自己的身体。
　　伤痊愈了。
　　男性的身体能力很强。＜动力甲胄＞大幅提升全身的运动机能，体力的提升程度尤其超群。若以HP来形容，可以达到未装备之前的三倍以上。不过相对的，另一个特征是恢复能力并未没强化到这种程度。何况该装备并未将「受伤」当成前提考量。＜动力甲胄＞的防御力几乎可以瘫痪所有攻击，既然不会受伤，就不需要恢复能力。这次负伤堪称凸显出＜动力甲胄＞意外的弱点，对他来说是一大耻辱。
　　不过，他现在的武装不只是＜动力甲胄＞。
　　高瘦男性拿起来甚至有点短的＜霰刀·白魔丸＞，在手中喀哒喀哒敲响刀鞘。
　　冰壁英雄鲁格利邬斯使用的这把灵刀，会将英雄的资质赐予持有者。白魔丸吸愈多血，身体就愈是熟悉这股力量，至少加粗两圈的手臂肌肉就证实这一点。敲响刀鞘的这把灵刀，渴望更多的祭品。
　　男性在黑暗之中低吼，头也不回地离开住处。
　　到头来，男性不太将这个下水道视为大本营或据点。只要足以藏身又没有杂音就好。这个地下空洞是崩塌楼层后方的空间。既然有气流，这里应该和地面相通，但是就男性所知，几乎已经没有能让人进出的通道。他能使用瞬间移动，所以不会感到不便，但普通的＜大地人＞或＜冒险者》想入侵这里，应该需要进行大规模的土木工程。
　　男性脑海浮现秋叶原的光景。这是他长年守护的城市，构造都记在脑中，＜冒险者＞最近接连改建或扩建大楼，但市区基本构造没变。
　　男性移动到他记得的某个传送点。
　　瞬间，吹袭周围的大气笼罩着他。
　　冬季晚风如同要冻结男性身体般击打，但＜动力甲胄＞的抗寒功能令他完全不痛不痒，反倒成为让他预料到后续飨宴的高级餐前酒。
　　男性在仿佛随时会崩场的废墟，俯瞰街上杳无人烟的商店群。
　　黑暗底层亮起数个光芒。男性看到脆弱不可靠的这种光芒，无法压抑笑意。因为喜悦而颤抖的他，微驼的上半身向前伸到极限，贪婪舔着嘴唇。
　　白天的阳光与喧嚣离去之后，秋叶原宁静无声，看似一名静静躺在黑暗底层的少女。白天是相当逞强傲慢的女人，在夜晚的黑暗之中，却只是如同兔子般受惊的女孩。
　　高瘦男性拔刀出鞘。
　　冬季刺骨的寒风在他身边形成漩涡，不再冰冷。
　　男性在如同己身灵魂结晶化的痛苦与喜悦之中，发出扭曲的笑声。
　　他就是冬季，他就是刺骨寒风。
　　仿佛感受不到强烈风雪的寒冷，男性在暗夜脱掉黑色外套。
　　远在脚底下辽阔的秋叶原灯火照耀之下，隐约浮现的男性身影轮廓失衡。偏瘦的躯体很结实，却没有隆起像样的肌肉。穿着贴身黑色挖背背心与皮裤的男性，只有膝盖与手肘以下装备金属装甲——也就是护手与护腿，元件体积大到简直是别人的东西。脱掉肮脏外套，如同黑色怪鸟落入市区的男性，是锻造得凶恶的兵器。
　　巨大的金属壳中塞满兼具储存魔力与减缓冲击功用的褐灰色纤维。魔力纤维接受魔法阵供给的魔力，无声无息开始运作。男性手脚产生数种护壁，身体外侧展开力场。
　　在北国冰霜平原和巨人交战的记忆，在男性心中复苏。
　　并非这名男性、这名秋叶原＜大地人＞的记忆。
　　是英雄鲁格利邬斯的记忆。
　　鲁格利邬斯身为＜古代种＞、身为＜出云骑士团＞而战。为了守护薄野居民们的笑容，击退邪恶巨人长达一百年。将巨人们赶进奥野深山的＜翡翠庭园＞，并且只差一步就完全封印，正是艾佐英雄鲁格利邬斯的功劳。
　　这份强烈的自负心如同凶暴的冰雪，在男性心中肆虐。
　　要不是「春榆女孩」丝图伊娜背叛，要不是她卑鄙下毒谋杀，鲁格利邬斯肯定以＜古代种＞的不老特性，依然在北国贵为英雄受到爱戴。都是那个娇弱女孩的背叛害的。
　　如同要冻结一切的愤怒肆虐，刀鞘口随即透出包含雪片的风。灵刀呼应男性的愤怨，期待发挥咒冰之魔力。
　　鲁格利邬斯的怨念放声大喊，要求诸多百姓集结、下跪，将他们的生命占为已有。
　　男性摇了摇头。
　　自己不是鲁格利邬斯。
　　自已是＜大地人＞、供赘一族，是保护秋叶原的光荣守护者，却总是没能得到荣誉，被当成自动机器人遭到蔑视。即使能力甚至超越＜冒险者＞，他的地位讲好听一点是警备，实际上是只被当成「城市附属品」的警犬一族。简直是当成祭品的奴隶一族的战士。
　　男性依循自己的境遇，发现熊熊燃烧的漆黑怨恨。这股怨恨和冻结成纯白的愤怒交缠。一点都没错。男性觉得鲁格利邬斯正是因此才会选上了自己。
　　为了将背叛自己的人类，将春榆女孩毁坏殆尽。
　　毫不犹豫跳下大楼的男性并未采取什么缓冲措施，双脚用力冲撞地面。他身上的护壁使他从区区六楼落下根本面不改色。何况秋叶原街道几乎连石砖都没铺，是遍布长苔树根的黑土。踩碎扭曲树枝与树根着地的男性察觉周围气息薄弱。
　　没有猎物。
　　杀人魔觉得不对劲，也以为众人逃走。
　　杀人魔拥有卓越的战斗能力却不是万能，不擅长的事情很多，搜敌就是其中之一。到头来，供赘一族的＜卫士＞平常值勤时是常驻于保安岗哨。保安岗哨侦测到市区犯罪时，身穿＜动力甲胄＞的＜卫士＞就会赶到现场逮捕罪犯。
　　侦测与搜敌是保安岗哨的能力，不是＜卫士＞个人具备的能力。古代魔法装备＜动力甲胄＞自然也没有强化这种能力。
　　因此，男性的感应能力不足以掌握整个秋叶原，就算这样，今晚的人也太少了。日落而息是这个世界的常识，但在秋叶原有些不同。＜冒险者＞或许是因为战斗能力高，就寝时间大多比＜大地人＞晚。他们面对夜行性怪物也具备自卫能力。
　　因此，＜冒险者＞城市秋叶原即使进入深夜，＜冒险者＞也鲜少从街上完全消失。男性至今献给灵刀当祭品的就是这种人。
　　然而，现在感受不到他人气息。
　　男性烦躁地挥动白魔丸，释放漩涡状的风雪冰冻荆棘丛。男性踩碎荆棘丛，沿着中央大道北上寻找牺牲者。
　　＜动力甲胄＞的传送能力，只对应秋叶原这个区域。
　　构筑于市区地底的古代魔法阵，将传送用的魔力赐给甲胄。所以要是秋叶原＜冒险者＞们离开市区避难，他就不能追到市外。
　　此外，传送功能无法跨越区域。
　　隔离的封闭空间有时候会形成名为「区域」的小型结界。例如旅馆房间就是如此。只放两张床就塞满的狭小空间，因为门而成为「个别空间」，以咒法和外界断绝。即便位于秋叶原市内，却不属于秋叶原。
　　＜冒险者＞们所利用、名为「公会厅」的魔法设备也一样。位于黑曜岩般大楼的许多根据地，全是以个别空间的方式运作。＜冒险者＞重建的大楼，也大多用作个别区域。
　　男性无法以传送方式入侵这种空间。即使想直接走进去，区域的咒法也会严密识别、过滤可以进出的人物。
　　因此，很难猎杀躲在区域里的猎物。
　　男性单手抓住自己的咽喉，发出咯咯的笑声。
　　换句话说，这是守城战。
　　害怕英雄武威的＜冒险者＞们终于认输躲起来了。男性发出笑声，继续徘徊于街头寻找猎物。窥视巷弄、破坏招牌，挥动手上灵刀令他快乐无比。他本人应该绝对不会承认，但这正是嗜血杀人魔的行为。
　　男性没等太久。
　　一个小小的身影如同挡住去路般出现。
　　高瘦男性的嘴扭曲成新月形。
　　真是一块娇小、柔软的肉。
　　杀人魔迎击这个飘着些许椿油芳香冲过来的身影。冰雪之刀发出吼声寻求活祭品。英雄的愤怒与饥饿朝着秋叶原宣泄。
　　▼2
　　武器互击的手感令晓绷紧心情。
　　对方是怪物，丝毫不能大意。不，别说不能大意，晓深深理解到自己很可能败北。
　　到头来，晓并非着重承受敌人攻击的战士系职业，是着重施加伤害的武器攻击系职业。
　　若论本次作战的此一职责，晓位居第三顺位。换句话说，有两个人比晓更适合直接和杀人魔交战。
　　即使如此，晓依然像这样直接和杀人魔交锋的原因，一半基于巧合。秋叶原占地两公里见方，虽然不宽敞但绝对不小。何况要对付这个不知道从何处出现的杀人魔，只以一支部队的人力构筑警戒网实在太少，但她们基于隐情无法投入大量人手。
　　副本队长莉洁选择的作战，是以小队形式进行侦防。三～六名成员组队分散行动，设下稀薄却宽广的警戒网。
　　另一个理由在于晓的副职业与交战经验。晓的副职业＜追踪者＞具备数种气息侦测、搜敌、探测广域状况的技能。晓一个人能侦测的范围匹敌四个小队。晓找到杀人魔虽然是偶然，却绝非只是偶然。
　　晓默默从左方出刀。
　　＜迅疾攻＞释放的银光，如同将黑夜劈成上下两截。晓知道这种程度的攻击不可能解决对方，顺着出招的力道往前扑。＜迅疾攻＞具备提升脚力与敏捷度的特性，晓借此试着在杀人魔侧边找出安全地带。
　　然而，朝背部高举的小太刀，被毛骨悚然的寒气与冲击架开。
　　晓早知如此，依然难受地轻声呻吟，前滚翻之后起身。
　　以为入侵对方的死角，对方却硬是驱离。
　　「晓……呀！」
　　暴露在冰寒暴风的玛莉艾儿遮住脸。即使如此，晓背上依然隐约闪烁着治疗特效。这是反应启动治疗。和＜德鲁伊＞的脉动治疗或＜神官＞的阻绝伤害相同，是显示三种治疗职业各自的特色，名为「职业特殊治疗魔法」的特效。
　　治疗波动仿佛玛莉艾儿温暖的手心，晓感受着这股波动向前冲，左右转动身体闪躲袭击而来的刀尖，不断向前。
　　眼前是那天敌不过的异形杀人魔。
　　是非得打倒的事件核心人物。
　　男性浅浅一笑，等待晓的突击。男性装备的凶恶甲胄是＜动力甲胄＞——至少是部分元件。晓她们已经得知，甲胄的防御能力甚至匹敌幻想级的魔法镗甲。但晓不畏惧。
　　深夜秋叶原的大道，转眼之间化为暴风雪狂刮的冻土。
　　看向道路反方向，是和平常相同的大楼墙面。晓一边战斗一边拼命思考。暴风雪的射程约五公尺，最远应该是十公尺。寒气以杀人魔挥动的日本刀为起点喷出。
　　晓闪躲着上次战斗不曾见识过的新攻击，思索该如何应付。「看清对手」正是莉洁教导晓的第一件事。观察对手，明确辨别自己做得到与做不到的事情。即使处于再艰困的战斗之中，也不能放弃这么做。晓咬唇遵守这个教诲。
　　即使如此，也不能屈居守势。玛莉艾儿现在位于晓的身后。她是拥有耀眼笑容的＜三日月同盟＞领导者，是主公的朋友。身为忍者、身为一名玩家，都绝对不能害她受伤。
　　她是补师。前卫必须吸引敌人，以便补师尽到职责。即使晓不是专业肉盾，现在也只有她能完成这项任务，所以非得将杀人魔的仇恨值集中在她身上。
　　焦躁情绪强烈到足以扯下她的四肢。
　　晓克制内心想大喊的冲动挥刀。
　　使出的第一招是＜速牙刺＞。她知道没命中。
　　接着利用反作用力，再度使出＜速牙刺＞。这刀微微擦过对方的护手，产生划过金属的尖锐声响以及焦臭味。晓以几乎沿着相同轨道施展的两招＜速牙刺＞为幌子，如同要紧抱地面般压低身体。
　　如果是之前的晓，这时候应该会往上跳。
　　拼命想提升攻击威力，因而希望尽可能位于比对方高的位置。但这次不一样。晓原本就娇小的身体趴下来旋转，对方就会被自己的四肢妨碍而看不见晓。过去的晓不会像这样，将自卑之处反过来利用为攻击手段。
　　这一切都是大家送给晓的东西。
　　如同撬开防守的＜亡命针＞。命中膝窝的这一刀，很遗憾地没能造成持续损伤的追加效果。但杀人魔因而稍微失去平衡。杀人魔以蛮力挥出的下一刀，晓以＜窑变天目刀＞回击。
　　秋叶原的夜晚高声响起钢铁互击的声音。
　　任凭力道飞退约五公尺的晓已经冒汗。比起杀人魔喷出的寒气，一连串攻防运动与紧张感使得晓体温飘高。双手好痛。刚才配合对方那一刀的时机，晓以右手扶住平常只以左手架起的小太刀。因为她察觉没这么做将挡不住。
　　实际上，以双手防御依然受到重创。
　　这也在所难免。依照＜幻境神话＞的设定，要是攻击时间点完全吻合，就会产生相互抵销的效果，但这不是平常就做得到的事，即使成功也不会让伤害降到零，只能以自己的攻击减少对方攻击造成的部分伤害。威力较强的攻击会超越抵销极限，直接伤害对方，如同这个杀人魔剐才的攻击就是以超凡威力贯穿晓的抵销效果。
　　即使如此，晓嘴角依然浮现微笑。
　　感觉像是发炎肿胀的双臂，在金色细沙般的亮光笼罩下恢复。「反应启动治疗」是反应敌方造成的伤害，自动恢复己方HP的魔法。治疗之力会像这样协助抵御大约五至十次的攻击。敌方每次攻击就自动治疗的这种魔法效果绝佳。对于大型副本初学者的晓与玛莉艾儿来说：事先施加魔法的心理余裕，是难以取代的优势。
　　然而，这种魔法并非没有弱点。受到伤害才治疗，也就是事后进行治疗的这种魔法无法阻止致命伤，也无法应付一招就砍下手臂的强力攻击。何况玛莉艾儿反应启动治疗的熟练等级，比不上隶属于＜D.D.D＞的＜牧师＞，即使实际发动治疗效果，距离晓完全恢复HP也差得远。
　　然而，晓向前跑。
　　她翻身突击之后使出＜奇门幻步＞，强行扭动右脚转半圈，以迷惑对方股的动作穿过对方身旁，接着立刻使出＜麻痹打＞。
　　晓继续进攻的原因在于她没死。
　　「晓妹妹！」
　　杀人魔的攻击再度擦过晓。感觉得到镗甲被割裂。刚才那一刀是经过晓心脏上方的死亡暴风。
　　不过，晓活着。
　　晓的斗志熊熊燃烧。一周前，她非得偷偷摸摸躲在宗次郎身后才敢战斗。现状确实不太妙，即使反应启动治疗加上一般的治疗魔法，晓的HP也持续减少。但这是理所当然。对方是杀人魔，明显是副本等级的敌人，不是晓这种临阵磨枪的弱小公会成员能够对抗的怪物。证据就是连率领＜西风旅团＞的宗次郎也惨败于对方的攻击之下。即使有时间限制，晓也基于某个理由必须应付这个杀人魔。这个理由让晓奋勇抗战。
　　伸向前的右手戴着＜摘星护手＞。这个制作级的护手由＜桃色骰子＞的姐妹花制作。消光护手释放力场，防御力比外表看起来更高。即使右手臂的防护无法削减风雪，接着也轮到＜墨羽之装束＞隐约散发魔法光辉，强行争取到些许空档让晓转身。
　　以天生的敏捷身手钻入这个空档的晓，对新的防具表达谢意。轮廓轻盈伸展的装备提供比以往强数倍的属性防御与能力增幅功能，但重量几乎没增加。这都是参与那场茶会的少女们赠送的礼物。
　　——这种的可以用吗？
　　——尺寸不合吧？我帮忙修改。
　　——那边的草莓可以吃喔，大家都有份。
　　——我有个好材料耶，咿嘻嘻。
　　笑咪咪的她们视晓如己出，如同自己多了一个妹妹。或许一半以上是在捉弄，却毫不保留地协助晓。
　　现在保护晓的装备大多是她们的赠礼。
　　旧装备的耐久度在和那个杀人魔交战之后下降太多，而且很明显跟不上晓的新战斗。
　　晓认识她们所有人，却有一半连话都没讲过。她们不晓得是否听过晓说明的杀人魔事迹以及秋叶原面临的危机，各自鼓励晓，或是给晓甜食吃。
　　对此，晓内心激发出熟悉的不耐烦情绪。这是不希望别人把她当孩子对待的反射动作。但在另一方面，晓也感受到前所未有的舒适情绪。
　　晓低头拜托众人协助，所以基于某种意义，被当成孩子也在所难免。晓决定放弃反抗，因为她没实力。找大家帮忙等同于认输。
　　不过，无论是没实力或败北，肯定都不是毫无意义。
　　晓觉得有些事得承认自己的软弱才能理解。
　　内心的这份平稳应该是其中之一。
　　像这样冷静回顾就可以立刻察觉，向晓搭话的众人没有任何恶意。她们只是以纯粹的善意对待晓。
　　晓露出利牙拒绝的人们，大部份丝毫没有瞧不起晓。
　　这当然是相当难为情的经验，却不到无法接受的程度。
　　晓的刀招不可思议地犀利。
　　甚至不在意明显逐渐减少的HP血条。
　　持续出招攻击，尽可能对杀人魔施加负面状态，减缓他的行动。与其说这是为了延长晓自己的生命，更是在表明晓对既定战术的信赖。
　　「还差十……五！」
　　玛莉艾儿的呼声令晓浅浅微笑。
　　这么说来，玛莉艾儿也说这是第一次。
　　晓她们，正在挑战人生第一个大型副本——第一场大规模战斗。
　　▼3
　　接到密语通知的莉洁，立刻将内容转达给各班班长。
　　「发现目标，正沿着中央大道往旧小川町方向徒步移动，首先接触的是晓小姐的部队。补师一人，双人组。D班移动，其余各班待命！」
　　莉洁大喊回传密语，自己也迈开脚步。
　　大规模战斗终于开打。
　　莉洁接连送出密语。现在位于秋叶原的＜冒险者＞共二十四人，依照队伍编制原则是四支六人小队，结合起来就成为二十四人的副本编制。但这次莉洁没采用这种编制。四支小队无法侦防整个秋叶原，因此得编组为更加分散，也就是人数更少的小队。虽然没公开，但莉洁旗下的二十三人，现在分为二至三人一组，这种特别小队共十几队。
　　莉洁自己也和一名同伴搭档。在她身后的是恭子，等级九十的＜守护战士＞，本次事件受害者之一。莉洁自己则是＜妖术师＞。
　　这种编制极为脆弱。即使D班受命前去会合，晓她们那边也只有四人，实在难以抵挡大型副本级的敌人。
　　位于水道处的莉洁与恭子，在护栏下方赶往中央大道。她们很不幸地离战场很远，非得斜向穿越秋叶原，距离粗估约一公里。但是以＜冒险者＞的强健身体，大约两分钟就可以抵达「目的地」。
　　两人绕过老朽的招牌骨架，沿着覆盖绿草的小径奔驰。
　　「晓小姐啊……」
　　「是的。恭子，你还好吗？」
　　「那当然。老实说，我很怕那个家伙。但要是那个家伙会站在宗次郎大人面前，我宁愿和他再打一场。我的运动型形象可不是虚有其表！」
　　「就是这股志气！」
　　「绝对要赢！」
　　莉洁没继续出声回应，但依然用力点头之后继续跑。秋叶原有志人士为了让摆摊更加舒适而整地的站前广场，两人以跳远般的步伐横越，接着冲进公会会馆，如同长出翅膀般沿薯水泥阶梯上楼。
　　莉洁咬着嘴唇复习本次的作战。
　　谜团大致解开，机制也堪称几乎解明。
　　敌人是死战士鲁格利邬斯。
　　不对，是近似鲁格利邬斯的某人。
　　这是第十张资料片＜梦幻心脏＞实装的副本＜昔日功勋＞的敌人，也是该任务的首领。＜昔日功勋＞是中队副本，因此以二十四人挑战为前提，但难度不算高。情报不足的初期暂且不提，但后来完全不会让玩家觉得陷入苦战。不对，到头来＜昔日功勋＞这个任务是引导玩家进入更大型任务＜赫洛斯九大监狱＞的开端，所以难度不能太高。
　　本应死于艾佐帝国的死战士鲁格利邬斯，即使成为副本首领也只会在北海道出没，如今为什么会袭击秋叶原？莉洁不知道，也没必要烦恼。她没兴趣为个中理由烦恼。莉洁认为事发理由只在考察对策的阶段才有意义，面对状况时只有靠武力直接应对才能让状况好转。
　　莉洁详细查访至今受到杀人鬼袭击的所有受害者，最后推测凶手是鲁格利邬斯，不然就是个性与实力近似鲁格利邬斯的人。之所以花这么多时间，是因为杀人魔刚开始无法充分发挥自己的能力，或者是想隐藏能力。
　　此外，也是因为杀人魔并非单纯的副本敌人鲁格利邬斯，还拥有＜动力甲胄＞的战力。这个怪物同时操纵两种不同力量，但在事件刚发生当时，这两种力量产生相互伪装的效果。
　　解明真相的决定性线索是杀人魔的武器＜霰刀·白魔丸＞。
　　最后和杀人魔交战的晓如此断言。
　　真要说的话，小太刀是小型又难以辨别的武器。莉洁没自信在看到对方装备这种武器时猜出名称。但既然同样使用小太刀的少女如此断言，莉洁判断这是可以确定的情报。
　　再来就很快了。因为＜霰刀·白魔丸＞这个名字令莉洁想起手拿这把爱刀为艾佐奋战的英雄——鲁格利邬斯的事迹，以及他坠入黑暗之后的讨伐任务。
　　被诅咒的武器。
　　说来夸张，但＜霰刀·白魔丸＞正是如此。
　　莉洁从御香影传来的报告得知，「背景叙述」开始影响世界。抱憾而终的英雄将愤怒与怨恨情绪写成自己爱刀的说明文。这段诅咒文章成真，袭击刀的拥有者。
　　（荒唐！）
　　莉洁随着不晓得发作几百次的烦躁而咬唇。背景叙述成真，袭击使用者。
　　这简直是恶梦赫然钻出梦境，试图撕裂作梦的人，是唤醒生理恐惧的事态。
　　不过，莉洁足以执掌＜D.D.D＞教导部队的头脑，以不同于恐惧情绪的领域思索战术。如果杀人魔拥有鲁格利邬斯的能力，他的能力大致可分为三种。
　　首先是HP会大幅提升。鲁格利邬斯的最大HP会随着区域内的人数而大幅改变。在＜昔日功勋＞地下墓地和他对峙的任务里，相同区域有他抓来的五十名＜大地人＞。光是如此，鲁格利邬斯的HP就提升到最低时的三倍。
　　如果秋叶原维持平常的热闹，他的HP大概比平常超过数百倍，即使是＜西风旅团＞或是＜D.D.D＞，没人能打倒这种怪物。
　　因此莉洁心生一计。她和目前不在这里的荷丽艾塔共同发布戒严令。如同当时在副本任务里，必须先带＜大地人＞离开该区域避难，秋叶原现在是只有她们在场的战斗区域。这是和鲁格利邬斯交战的最低条件。
　　再来是所有能力会随着周边人数增强。鲁格利邬斯会按照五十公尺内的＜冒险者＞人数提升攻击力、回避力、防御力、命中率——提升所有能力。这就是鲁格利邬斯甚至能打倒宗次郎的秘密之一，也是莉洁将大型副本分队人数分散到最少的理由。
　　＜昔日功勋＞的任务也是如此。只留下最强的六人，其余十八人击退鲁格利邬斯以怨念引来的怨灵，并且带＜大地人＞避难。这么一来，鲁格利邬斯才终于减弱为打得倒的敌人。
　　最后是操纵冰雪的范围攻击。鲁格利邬斯前方会卷起风雪恶化视野，也肯定会造成冰冻伤害。这个能力本身很单纯，却因为单纯，只能以附加属性防御的装备来应付。
　　「周围活人愈多，能力就愈是增强」、「冻结所有生物」。这些能力是用来表现鲁格利邬斯怀恨而死的背景设定。
　　敌人不是迷宫或原野出没的各种怪物，是赋予剧情背景的副本任务首领，因而具备这种特异能力。
　　这三种能力就是鲁格利邬斯的秘密，也是本次战斗难度提升到绝望层级的主因。九十级大型副本之中算是小试身手程度的设定，在满是人类的秋叶原成为最恐怖的能力。
　　搭配＜动力甲胄＞的瞬间移动能力尤其致命。
　　鲁格利邬斯可以随时逃走，也可以在秋叶原人多的地点或时间下手。杀人魔至今都是挑选夜间袭击秋叶原，却不晓得会持续多久。或许原因在于原本任务的战斗时间是夜晚，也或许是杀人魔的偏好，甚至可能只是巧合。
　　莉洁还考虑到最糟的状况。
　　她担心拥有鲁格利邬斯能力的杀人魔，或许已经无法断言是敌方NPC。目击证词指出杀人魔是名为恩柏特·尼尔列斯的＜武士＞，既然这样，就代表他被诅咒的同时，也拥有人类的头脑，换句话说具备学习能力。
　　——副本任务是游戏内容。难度确实高到令玩家反覆全军覆没，却只是游戏开发公司如此设定，让玩家能够在终于挑战成功时享受成就感。正因为莉洁加入大和伺服器最大的副本公会，所以能理解这一点。享受艰难大型副本的玩家和开发公司之间，有一层英雄惜英雄的无形信任感。
　　不过，这里已经不是名为＜幻境神话＞的游戏，莉洁她们不是游戏角色。这个大型副本可能不是设计为「迟早能挑战成功」的难度。这种可能性反而比较大。
　　而且，这个可能性今后该不会逐渐提升吧？只要交战一次，杀人魔就会知道莉洁她们的作战，可能会对秋叶原进行更加狡猾、更加致命的攻击。传送能力和鲁格利邬斯的怨恨简直是绝配，两者结合之后，莉洁只能想像接下来将是地狱。
　　莉洁当然拟定了对策，掌握充分的胜算。
　　但即使如此，也没有确实的证据。
　　＜大灾难＞后的世界已经不再确定是游戏，所有计划都不保证绝对能成功。莉洁察觉这一点时打了寒颤。只是在心中将理所当然的事情化为言语，莉洁就忽然像是背脊被冰之恶魔抓住，止不住的恶寒令莉洁不断打颤。
　　作战指挥官的头衔或是教导部队队长的荣耀，都完全派不上用场。
　　这反倒只成为莉洁徒增恐惧的契机。因为具备这个头衔的莉洁甚至可能犯下连累他人一起送命的失败。
　　莉洁鞭策着莫名使不上力的双腿前进。
　　何其恐怖。莉洁总算达到「殃及他人而且无法负责」的恐怖境地。莉洁想起那名银发的公主。她出生就明白这种恐怖，即使知道这种恐怖，却依然冲进领主会议席上，和主子共乘狮鹫兽前来。莉洁对她甚至抱持近乎畏惧的情感。
　　那位公主真是了不起。
　　克拉斯提也是。城惠也是。十一名公会长也是。晓也是。
　　无法保证成功却想改变事物，这是何其恐怖的事。当时揶揄这是国中生日记的自己好丢脸。自己只是在自觉安全的地方，摆架子高谈阔论罢了。
　　莉洁为自己的丑陋感到丢脸。但是正因如此，她不能退缩。
　　本次准备的作战有九种应变方法。莉洁向众人说明必须随机应变，但是无法缩减成单一方法，是她这个军师无能的证明。
　　即使如此——还是比失败好。
　　「到了！」
　　恭子像要敲坏般开启的铁门，通往月光照亮的天空。脚边遍布粉碎的水泥梁柱，常绿树的枝叶覆盖一半视野，遥远的下方是秋叶原站前广场。
　　风声轰然作响的这里，是秋叶原引以为傲的黑曜岩堡垒——公会会馆十五楼。高层大楼如同被巨人一拳粉碎之后所留下，破碎散乱的顶楼。
　　「莉洁小姐，小心！」
　　清澈而刺骨的寒风，如同想卷走般大幅吹起莉洁的披风。莉洁连忙绷紧身体，恭子稳稳抓住她的腰带，两人躲到柱子后方。
　　莉洁再度开启密语选单，和恭子投身于下一步战斗之中。
　　▼4
　　同样在公会会馆，不为人知的某间地下室，不同种类的战斗即将做个了断。
　　褪色的蓝色壁纸搭配微暗的间接照明，在室内营造夜间海底般的气氛。蕾妮希雅回想起通往这问会客室的迷宫，喉头发出咽气声。身为公主这样没礼貌，但内心无止尽涌上怯懦情绪，挡都挡不住。
　　她至今见过各式各样的贵族。
　　即使每次都觉得麻烦，却未曾感到如此不安。她第一次体认到，不是被谈话内容而是被气氛吞噬原来是这么一回事。她感觉被某种诡异的气氛吞噬，这种气氛和爷爷赛尔济亚德或妖怪克拉斯提造成的畏惧完全不同。
　　她意识到必须放松大腿上紧握手帕的双手。
　　若是不特别去意识，她连这块薄布都想依赖。
　　温暖的手轻轻放在蕾妮希雅的肩膀。是荷丽艾塔，秋叶原引以为傲的才女之一。令人松一口气的触感，使得蕾妮希雅不由得想转身道谢，但意志力克制着她。
　　现在必须优先和面前坐在沙发相对的男性——堇星对话。
　　供赘一族的少主脸上挂着若有似无的微笑，态度十分从容。甚至令人觉得他造访蕾妮希雅所居住的水枫之馆时，以率直表情谢罪的模样，全部只是脑中擅自想像。
　　不是无惧一切，也不是挑衅。
　　蕾妮希雅确信这才是他最真实的表情。他在上次会见的态度或许是装出来的。艾丽莎也总是如此批判蕾妮希雅，蕾妮希雅不想在这里批判这一点，但还是绷紧心情。
　　「真的要阻断魔法阵到＜动力甲胄＞的魔力回路？」
　　「是的。」
　　蕾妮希雅如此回应。
　　从她造访秋叶原供赘一族的大本营，堪称地底宅邸的这里时，就重复提出这个要求。堇星也已经接受并允诺。身穿黑色上衣的供赘侍从们，肯定已动身进行阻断程序。
　　这次的询问，应该是最终确认。
　　「停止供给魔力，都市防卫用魔法阵也会失去功能，重新启动时间是以十年为单位。」
　　蕾妮希雅明确点头回应堇星询问的视线。
　　「是，我明白。」
　　「守护秋叶原的卫士系统将会停止。」
　　「是的。」
　　「这座城市将会毫无防备。」
　　「恩。」
　　蕾妮希雅流利回应。
　　要说有没有迷惘——绝对有。
　　这是当然的。即使是佯装平静的现在这一瞬间，她也后悔、害怕到快哭出来。
　　为什么是我？她如此心想。
　　为什么会变成这样？她也如此心想。
　　如果能逃离，即使得如何谢罪，她也想逃离。
　　这是天经地义的事情。理所当然。
　　但她下定决心，决定提出这个委托。
　　现在回想起来，就知道堇星那天来找她的用意。
　　这名青年前来造访，是为了委由蕾妮希雅做决定，将这个包袱完全放在蕾妮希雅之后离开，而且脸上恐怕挂着现在这张微笑。这应该是计算周全的行径。
　　蕾妮希雅觉得这样很卑鄙，希望他别这样乱来。这次的疏失是供赘一族所造成，由供赘一族做决定并负起责任不就好？蕾妮希雅觉得应该由供赘一族立刻解决事件并赔偿损失。
　　要是没有这么随心所欲的解决之道，堇星至少该以负责人的身分，自作主张停止供给魔力。若这件事被视为问题，再让秋叶原全体居民扔他石头就好——蕾妮希雅也曾如此心想。
　　但仔细想想，这正是蕾妮希雅原本想采取的行动。
　　蕾妮希雅知道这件事的时候，原本想连络爷爷赛尔济亚德公爵，或是找克拉斯提哭诉。这样不就是将决策责任完全扔给他们？蕾妮希雅无法断言自己至今没做过这种事。不对，蕾妮希雅至今总是在做这种事。
　　堇星很像蕾妮希雅。
　　后来，黑衣少女冲到市区。
　　蕾妮希雅当时是这么想的。
　　啊啊，正合我意。
　　若是＜冒险者＞众人得知本次的事件，＜冒险者＞和＜大地人＞之间恐怕会产生严重的对立。蕾妮希雅身为柯文家之女、身为大和的贵族，绝对得阻止这种状况。但在另一方面，她一如往常垂头丧气时，＜冒险者＞少女擅自动身插手事件，解决事件的曙光顺利出现。而且这名少女是偷听到消息，在蕾妮希雅还没做决定前推动事态进展。
　　一瞬间，蕾妮希雅确实这么想过。
　　所以蕾妮希雅察觉了。堇星原封不动推给蕾妮希雅的责任，正是蕾妮希雅出生至今，不断推给周遭的责任。蕾妮希雅对眼前青年的烦躁感，完全是她应该对自己抱持的情绪。
　　这次的事情，她当然找莉洁与荷丽艾塔商量过，也经由两人转达给＜圆桌会议＞。不过做决定的人是蕾妮希雅。不能将堇星推过来的责任直接推给＜圆桌会议＞。原因不只是自己遭遇这种处境感到不愉快。
　　无论怎么解释，堇星都是＜大地人＞，蕾妮希雅也是＜大地人＞。所以不能只将责任推托给＜冒险者＞才对。
　　＜冒险者＞和＜大地人＞是不同的存在。
　　若要明讲，＜大地人＞是比＜冒险者＞软弱的存在。但也正因如此，有着不可退让的界线。要是因为软弱就推卸一切责任，就代表承认自己不只软弱，还是更低劣。这么一来将无法携手合作——无法成为朋友。
　　艾丽莎的话语再度在耳中响起。
　　蕾妮希雅放弃伪装自己，瞪向堇星。
　　「本次事件不只是供赘一族，是所有＜大地人＞犯下的疏失。是警备不足造成的失态。我们非得明确承认这一点。而且我判断现在能采取的最上策，就是停止供给魔力。」
　　「……」
　　「为了向各位＜冒险者＞道歉，我们非得完成我们能做的事。本次我们能做的事，就是停止魔法阵。」
　　「或许会造成更大的困扰。」
　　这句指摘令蕾妮希雅语塞。
　　这是当然的。以这个事件为契机造成的所有影响，光靠蕾妮希雅一己之力不足以负责。不对，这次的决定将赌上许多无可取代的人命，真的有谁负得起这种责任吗？蕾妮希雅试着暗自轻声说出「神负得起」这种话语。这是无聊、寂寞的话语。
　　不过，贵族就是得负起无法负起的责任。
　　贵族即使牺牲自己也要展现勇气。
　　蕾妮希雅尊敬的爷爷一直让她接受这样的薰陶。
　　这样的教诲和天神信仰一样没有实体，却是在蕾妮希雅心中确实可以触碰到的真实。蕾妮希雅动着像是缺乏润滑的脑袋僵硬地点了点头。这个动作好难看。
　　「请不用担心。」
　　不过，站在蕾妮希雅身后的荷丽艾塔如同要鼓励她般这么说。身穿代表＜圆桌会议＞正使的制服、裹着披肩的她，以清晰的声音告知：
　　「＜圆桌会议＞也已经得知这件事，请认定我们也同意停止魔法阵。」
　　「还有＜圆桌会议＞当后盾是吧……」
　　「不是后盾。只是同样身为秋叶原的居民协助解决这个事态罢了。而且我认为供赘一族同样是秋叶原的居民——请问我的认知有误吗？」
　　「这是城惠阁下传授的说法？」
　　「不是。」
　　最后这段对话，听得出荷丽艾塔的语气有些紧绷。
　　蕾妮希雅听不懂这段对话的意义，但她抱持着毫不妥协的觉悟，一直瞪着堇星。
　　「……明白了。无论本次事件的原因为何，供赘一族确实在警备方面有疏失。我们引以为傲，长达数百年运用魔法阵与保卫城市的历史留下污点了。分神注意来自大陆的天灾，过于低估西方的威胁，全都是我的罪过。」
　　「……堇星先生？」
　　眼前低着头的青年说出口的话语，蕾妮希雅几乎都听不懂。这些话语充满谜团，引发某种预感，却几乎都从蕾妮希雅的指尖溜走。
　　（因为，这个人……供赘一族和＜大地人＞，在某些方面不一样……）
　　「确实如您所说，我们也非得做我们能做的事情吧。不是拒绝，而是踏出崭新的一步。蕾妮希雅小姐，很抱歉。上次做出类似试探的行为，而且请容我在这次事件欠下一份人情。」
　　堇星抬头展现真挚的表情。这是蕾妮希雅首度见到的表情。但他转换成那种难以捉摸的笑容之后宣称：「不过，我想让别人还这份人情就是了。」
　　看来，堇星是在试探她。
　　蕾妮希雅终于想通了。上次的会见是堇星课以蕾妮希雅的考验。蕾妮希雅在不懂目的与结果的状况下理解这一点。这样非常令她为难。即使蕾妮希雅完全不适任，眼前的堇星、读心妖怪、白色眼镜恶魔等人，都企图让蕾妮希雅扛起沉重的负担。
　　「似乎准备好了。」
　　同族年轻人向堇星耳语之后，堇星如此告知蕾妮希雅。
　　蕾妮希雅为了回应，首度转头仰望荷丽艾塔。晃着蜂蜜色秀发的眼镜才女脸上挂着注视远方的独特表情，轻声说出几个字词：
　　「还差十……五……明白了，一分钟后。」
　　荷丽艾塔从密语回神，点了点头。蕾妮希雅确认之后，以清楚的声音告知：
　　「好的，我正式提出委托。请阻断秋叶原都市防御用魔法阵的魔力供给回路。」
　　一分钟后，如同巨人轻声叹息的涟漪在秋叶原扩散。
　　夸称绝对无敌的＜卫士＞系统至此停止。
　　▼5
　　「十公尺……五公尺……接触！」
　　路上响起可爱的声音。
　　突然出现一具巨大的石砌躯体，晓仿佛早就知道般回避。如同灰色花岗岩火车的＜巨石兵＞高举匹敌车辆的粗壮手臂往下挥。
　　杀人魔终究也无法判断接得住这一拳，而是犀利回避。到头来，＜巨石兵＞的攻击很广又具备贯通力，速度却差强人意，可以轻松回避。
　　不过，这也在晓的计算之中。
　　杀人魔闪躲＜巨石兵＞攻击时，晓瞄准他的侧腹使出＜毁灭伏击＞。以埋伏为名的这个技能，别名「集气时间」的发动时间很长，要命中速度快的对手得花一番工夫。晓搭配＜巨石兵＞作为障眼法，从死角发动这个攻击技能。
　　高难度攻击命中的报酬，是对杀人魔造成伤害。
　　晓扭身躲开暴怒的鞘击声与风雪。只差数十公分的闪躲。虽然不是绝对，但这个距离要躲开风雪范围攻击不太够，此时弥补不足的同样是＜巨石兵＞。晓躲到巨大身影后方等待寒风散去。
　　不过，代价是＜巨石兵＞发出战裂声冻结。
　　以巨大身躯为傲的＜巨石兵＞正如外型拥有高HP，不过这里所说的「高HP」，意思只是在＜召唤术师＞可召唤的随从之中比较高。这种随从等级的召唤生物，战斗能力只有同等级＜冒险者＞约三分之一，换句话说，HP也是三分之一。即使＜巨石兵＞坚固又耐打，HP甚至比不过晓。
　　但它还是能承受杀人魔的攻击五秒，而且只要有五秒，晓她们就能进行下一步行动。
　　「＜脉动治疗＞……嘿！」
　　御香影举起像是扫把的手杖，从朽坏车辆残骸的引擎盖对晓施展＜德鲁伊＞专属的特殊治疗魔法——脉动治疗。鲜绿色光辉开始噗通噗通地守护晓的心脏，晓的体力配合节奏逐渐恢复。
　　外型动作和御香影如出一辙的娇小少女雅莉，也在御香影的脚边释放魔力。植物精灵和其他召唤的随从一样能辅助战斗，更具备提升召唤者治疗魔法效果的特殊能力。内向的雅莉紧闭双眼挥动小小的汤杓。不是害怕，是拼命想协助主人的娇怜模样。
　　脉动治疗魔法，再加上范围治疗魔法、即时治疗魔法——御香影朝晓连续使用更多治疗魔法。组合复数的治疗魔法，是＜德鲁伊＞特有的治疗方式，御香影努力治疗激战负伤的晓。不顾剩余MP的献身行动，使得晓的HP恢复到八成左右。
　　晓没道谢。没余力道谢。
　　晓现在身负的任务是集中杀人鬼的攻击于一身，奔驰于中央大道。完美完成任务才是唯一的感谢之道。晓在前所未有的专注精神之中，充分理解到这一点。
　　晓的知觉范围扩展开来，如同水面般敏锐清晰，掌握周围的状况。
　　在后方一起奔跑的玛莉艾儿，不断使用反应启动治疗魔法，以免魔法效果中断。担任游击的＜武斗家＞少女与搭档的＜牧师＞，是来自＜西风旅团＞的参加者。
　　烧烤肌肤的干热触感，引得晓往＜武斗家＞反方向一跳。
　　刚才召唤＜巨石兵＞制造空档的＜召唤术师＞白虹，从巨大魔法阵召唤＜神枪少女＞。身穿纯白女战甲的精灵，射出分裂成七把的光辉之枪。记得是＜战技召唤：剑姬＞的亚种魔法。这是＜召唤术师＞最强的攻击魔法，却没能对杀人魔造成致命伤害。这也是理所当然。即使威力再强，大型副本首领没简单到使用单人攻击魔法就能解决。但是这波未曾中断的攻击甚至能贯穿岩石。
　　晓等人穿过持续使用攻击与治疗魔法的双人组——御香影与白虹所在的区域。不能停下脚步。因为晓她们的职责是将杀人魔引导到目标位置，而且御香影与白虹以那种速度施放魔法，不到两分钟就会用尽MP。
　　「加油！」
　　传来一声不适合激斗战场的开朗声援。凶神恶煞般进逼而来的杀人魔后方，御香影将手挥到几乎要断掉。晓内心出现暖意。这肯定不只是因为＜脉动治疗＞。
　　「更新！再十公尺！」
　　后方传来玛莉艾儿支援的声音，晓如同切下天际明月般飞舞于空中。她们通过「御香影与白虹区」，距离下一区还有十公尺。这样仿佛是周游数个游乐设施的冬季游行行列。鲁格利邬斯的能力会随着五十公尺内＜冒险者＞的人数而增强，因此在五十公尺的范围之内，只能部署少数人力。
　　但要是战斗时间拖长，这些少数战力将会耗尽MP而疲惫。何况少数人力输出的伤害不足，战斗时间必然会拖长，因而无谓加快消耗速度。这是负面循环。
　　莉洁为了打破僵局思考出来的，就是本次的大型副本战术。在秋叶原规划数个不会相互重叠，半径五十公尺的球状区域。以晓为中心的小型部队，拖着杀人魔在各区域奔走，部署于区域里的成员，以火力与治疗能力同时进行攻击与补给。
　　晓思索着所剩的区域奔跑。
　　她发誓要持续奔跑到天明。
　　晓知道玛莉艾儿的支援从刚才开始减少。身为攻击系职业的晓，配合所剩MP保留技能而战，虽然伤害降低，也只会导致战斗时间延长。但是身为治疗系职业的玛莉艾儿不一样。要是玛莉艾儿舍不得使用治疗魔法，将会直接导致晓死亡。
　　正因如此，正因为交付这项重责大任，晓更想保护大家，不想战败。晓身穿的装备、扶持晓的保护魔法，以及治疗晓的各种术法，都不是晓自己的东西。
　　晓为了归还这些借来的宝物，不断向前冲刺。
　　寻求更犀利的步法、更快速的一闪。
　　晓体内某个齿轮精准咬合。
　　稍微压低身体重心，短暂停止呼吸。以这个姿势为契机唤醒的心象，成为发动特技的扳机。这是＜追踪者＞的特有技能＜潜行＞。一般只能从指令选单发动的特殊技能，晓修练到在限定条件之下只以体术就能发动。
　　存在感从黑色服装包覆的身体扩散，如同失去生命的气息。晓如今变得「稀薄」。
　　晓也不知道自己身在何处。在固定的视野中，妖刀舞动而来的攻击清楚可见。晓暴露在可能命中的攻击前方，却有另一个晓在不同地方眺望。＜潜行＞达到＜影遁＞的境界，分离的生命气息在战场上直线移动。
　　晓穿越杀人魔如同喷洒冰冷暴风雪般的攻击。
　　「看似晓的身影」与「晓的主观意识」位于不同场所。
　　证据就是晓的身影持续闪烁，如同被暴风雪掩盖般晃动，像是幻影令所有攻击无效。
　　晓在压倒性的加速感之中抵达杀人魔身后。
　　这个状态无法维持太久。
　　晓只有在停止呼吸、冻结内心的短暂期间可以发动这个特殊技能。一般来说用于潜入任务或是逃离怪物认知的技能，拿到战斗之中强行发动。这种技术就是晓习得的口传。
　　——无聊。
　　晓迅如飞燕挥动小太刀。
　　忽然从背后发动的攻击稍微砍伤杀人魔的脖子。即使从刚才的幻影迷阵攻击要害，居然还能回避致命伤，杀人魔的能力深不可测。然而……
　　——无聊。
　　晓内心没有因为习得口传而喜悦。
　　她再度停止呼吸发动＜影遁＞。立刻出现的虚影造成视线错觉，借以从妖刀的三连突刺中向后飞退。
　　大颗冰块随着突刺卷起，无视冰块来势的晓继续加速，在杀人魔的刀刃上飞舞。
　　获得的口传和那把妖刀一样。
　　以超越＜幻境神话＞法则的原理驱动技能。
　　
　　[[IMG,20ef9bc849a85441e9ebf77ae67caf03,750,541,63176]]
　　
　　晓一直想得到的力量和那个疯狂刮起风雪的恶鬼相同。向往这种力量的幼稚天真，令她现在觉得好丢脸。
　　晓胸口寄宿着绿色鼓动，身体笼罩着金色鳞粉。
　　双手装备的护手蕴含力量，身穿的黑色服装保护着晓。
　　最重要的是，对晓挥到几乎要断掉的手——加油声、微微点头的鼓励温暖晓的身心。
　　口传是理解＜幻境神话＞系统，超越＜大灾难＞的变化之后，以个人努力抵达的一种境地。这是小小的巧思，也是修练的成果。到最后，莉洁所传授＜D.D.D＞已经掌握的八种口传，晓连一种都没学成。如同喵太的料理是由喵太的副职业＜厨师＞与喵太本人实际的厨艺结合而成，所有口传都是由当事人的察觉与钻研而完成。
　　并不是某人口头说明就能使用的东西。
　　并不是只要游戏系统许可，就像升级一样瞬间习得的东西。
　　口传不会因为想得到就得到，是苦思烦恼、自我锻炼之后的成就。
　　荠说过，「敢说口传无聊才是真正的口传」。这句话深刻在晓的心中。口传并不是高阶＜冒险者＞只用来炫耀的力量，是更加珍贵，那天所碰触到某种事物的碎片。
　　晓为了表现这一点而奔跑，拔出小太刀斩杀自己想得到力量的天真想法。即使遭受千刀万剐，也非得粉碎那把妖刀才罢休。
　　晓的口传——＜影遁＞的真面目，是副职业＜追踪者＞的＜潜行〉。本应无法在战斗时使用的这个技能，她强行用于＜大灾难＞之后化为真实的世界，搭配＜幻惑步法＞与＜奇门幻步＞，创造出制作分身的特殊移动方法。这是晓所创造，只属于晓的翅膀。
　　两把刀发出迸裂般的声音相互咬合。
　　接受这么多辅助魔法，得到这么多支援，晓的战力依然远不及杀人魔。杀人魔吐出因为血腥味而疯狂的气息，在这场刀锷相交的蛮力较量，逐渐将晓压到底。
　　——非得拉开距离，一招逃离。
　　晓再度确认作战之后，使出强化贯穿力的＜无形刃＞，试图回避眼前的高瘦身影。数度看过这招的杀人魔，肯定会往左方侧身回避，晓可以乘机拉开距离。然而……
　　「这样吗？是这样吗？」
　　杀人魔毫无防备地任凭刀尖刺入侧腹，露出难掩喜悦的笑容。不惜失去HP也要拉近间距的恶鬼，渗出地狱般的寒气。风雪瞬间凝固结冰，杀人魔将晓的爱刀连同己身伤口冻结。
　　晓失去唯一的武器，被对方挥出的手臂重击摔倒在地。
　　▼6
　　「不要紧。」
　　晓站了起来。
　　一瞬间的大意导致HP处于濒死状态，只剩不到五%。不过，还活着。
　　玛莉艾儿赶过来使用治疗魔法，但效果不彰。她的MP已经所剩不多。
　　「对不起。真的……对不起。」
　　玛莉艾儿难过的声音刺痛晓的心。玛莉艾儿完全没做错事。她明明是第一次参加大规模战斗，却因为和晓搭档而扛起第一补师的职责。晓想安慰玛莉艾儿，却无法顺利找到话语，所以晓注入所有心意反覆回应。
　　「不要紧。」
　　这句话是逞强，却不只是逞强，是由衷希望喜欢的人能放心的话语。晓不是虚张声势，是想向玛莉艾儿表达谢意。晓无从确认是否传达，就甩掉这段简短对话准备往前冲，此时，一根短棍形状的物体旋转扔向她。
　　「来得正好，拿去吧。」
　　从工房探头的第二十五位少女，拿起护目镜对晓这么说。
　　接过来的这把刀，刀鞘还是温的。在晓身陷暴风雪差点冻僵的双手中，释放着刚诞生般的热气。
　　「——＜鸣刀·噬铁虫＞。」
　　「不对……是＜噬铁虫·多多良＞，重铸版。」
　　仔细一看，刀的长度不同、握柄不同，是配合晓重铸而成。最重要的是，物品鉴定显示的来历——背景叙述不同。
　　「这么好的东西，我买不起……」「要赢。」
　　晓几乎要掉泪，但＜天目＞刀匠多多良出言盖过她的话语。不是平常蒙胧困倦的声音，是坚定的语气。
　　「以我的刀打倒他。」
　　她伸手所指的战场上，担任游击的＜西风旅团＞华和良正在战斗。
　　在狂舞冰雪之中遍体鳞伤流满鲜血，却依然勇猛咆哮奋战。杀人魔的第一目标是晓，至今视线依然朝着晓，但少女发挥＜武斗家＞的技能，保护刚才被杀人魔打倒的晓。
　　「晓，准备好了。」
　　晓朝着持续使用治疗魔法的玛莉艾儿点头。时机成熟。
　　如今，无须言语。
　　晓如同出弦之箭，沿着地面笔直奔驰。派出＜影遁＞分身出招，挥动手中新的小太刀使出＜速牙刺＞。杀人魔用来格挡的＜霰刀·白魔丸＞，和＜噬铁虫·多多良＞互抵较劲。在发出咬合声相互摩擦的钢铁风暴中，晓的身影扭曲消失。
　　晓出现在杀人魔后方，朝对方头部使出＜毒伤击＞。对方以侧头部架开下毒的这一招，强行扭动身体，朝空中的晓使出必杀一刀。
　　这一招注定造成致命伤，晓却像是空中有踏脚处般轻易躲开。帮手现身。
　　「愈到最后关头愈粗心，真像城惠！」
　　如同子弹冲进来的是荠。
　　脚踩高跟木屐的她，以难以想像的华丽动作转半圈，就这么跃上天空缩起柔软的身躯，和踢向杀人魔的刀拉开距离的晓并肩奔跑。大概是感觉有视线投向她窈窕的身体，荠表情微微一变，但视线毫不大意。
　　「好啦，既然是城惠的后辈，就等于是我的后辈。为了避免宗次郎担心，接下来容我助一臂之力吧！」
　　晓点头回应。
　　杀人魔以战车般的魄力追过来，在中央大道一转弯，是两侧砖墙造成压力的大楼缝隙。晓和狐耳美女高速奔跑，经过狭窄空间压缩的风雪，由荠的护壁魔法挡下。
　　「怎么了？」
　　温柔到不像是正在被怪物追赶的话语，使得晓抬头看荠。「你怎么哭了？」荠以恶作剧般的温柔笑容如此询问，晓轻抹眼角。晓说不出「没事」这两个字。她好开心。
　　明明死亡就在眼前，明明恐怖的敌人现在也追在身后，晓却不再感受到似乎会失去某种事物的恐惧。在许多知己围绕之下，晓正在挑战大型副本。她这辈子首度感受到并肩作战的战友温暖。
　　如今，夜晚的秋叶原是一座战场。
　　是晓与蕾妮希雅等水枫少女的舞台。
　　这份震撼甚至刷新晓对城惠的思慕之情。晓当然好喜欢至今视为主公，优秀又聪明的那名青年，但现在晓自信能更加倾慕他。为他人准备归宿，是一种高尚的行径。打造一个让人微笑生活的场所非常困难。熟知个中难度与价值的主公，是值得晓心仪的对象。
　　「接触！」
　　这个叫声使得荠与晓同时往上跳。无数缠着电击的箭从狭窄通道正面命中杀人魔。比起晓以死角攻击和出招次数为主的战法，专精狙击的＜刺客＞使出＜绝命一闪＞造成的伤害大得多。
　　荠与晓在空中奔跑，远离后方疯狂咆哮追来的敌人。她们脚下浮着数片五公分见方的水色薄板。是荠的口传——＜天足通＞。
　　这是将＜神官＞使用的基本魔法＜祓濯障壁＞自由设置在空间的技能。用来阻绝伤害的魔法护壁，在荠的指定位置开启。再怎么小规模的攻击都难以防御的这种文库尺寸力场，源自于将防御治疗魔法用为移动手段的创新构想，是在一无所有的空中产生的「立足点」。
　　跌跌撞撞抵达的地方，是秋叶原中央广场。秋叶原车站、高架铁轨、护栏与许多高楼围绕的此处，堪称秋叶原的心脏部位。抵达这个空间的晓在漆黑大楼前方转身备战，等待杀人魔到来。
　　大口吸入的冬季冰冷空气刺激晓的胸腔。这股冷气令肺部作痛，却冷却晓的头脑，清晰晓的意识。
　　杀人魔大概是察觉晓停下脚步，踩响蕴含钢铁光辉的绑腿，缓缓进入广场。晓的HP剩下两成，杀人魔也差不多。虽然实际数值相差百倍以上：但晓举起新的爱刀迎击杀人魔。
　　这是＜大灾难＞之后，不晓得反覆几千次、几万次的青眼架式。
　　「放弃逃走？」
　　晓点头回应对方伴随抽搐笑容的询问。
　　「那么，差不多……」甩下「受死」这两个字接近过来的杀人魔，高举缠着刺骨冰雪而巨大化的＜霰刀·白魔丸＞准备往下挥。在＜天目＞展示时看起来差不多大小的两把武器，如今展现树枝与大树的体积差距。
　　然而，来自远方天空，如同瀑布的巨大质量，袭击高高举起的＜霰刀·白魔丸＞。
　　晓脑中看得见围绕广场的同伴身影。广域感应的搜敌能力提供她这些资讯。要是他人进入杀人魔的五十公尺之内，好不容易走到这一步的心血将会瞬间白费。五十公尺的距离，比所有攻击或治疗魔法的射程都远，换句话说，范围以外的同伴无法参与战斗。
　　这部分有个盲点。
　　比十五楼更高，高度稍微超过五十公尺的位置。
　　莉洁以恭子的支撑当成安全索，位于晓勉强感应得到的搜敌范围。＜妖术师＞的广域攻击魔法＜碎冰流＞，是以夹带冰块的水流冲走敌人。若是在迷宫或原野使用这个魔法，射程距离不到二十公尺，但如今以自由落体的形式，从高楼袭向杀人魔。
　　而且，这个攻击将杀人魔释放的超常寒气吞噬殆尽。水流以刺骨温度为粮，在泼到杀人魔身上的瞬间冻结。
　　「什么……！」
　　杀人魔扭身想逃，但双腿膝盖以下，以及握刀的巨大护手，都已经封锁在冰柱之中。高举＜白魔丸＞要将眼前少女一刀两断的做法也弄巧成拙。＜白魔丸＞如今从上空冲下的大量冰水垂直突出。
　　魔法造成的伤害没什么大不了，甚至低于最大HP的百分之一吧。但是封锁在质量如此庞大的冰块里，动作受限，难以躲避攻击。杀人魔不愿如此而尝试瞬间移动，但他这次真的惊愕不已。
　　他不知道原因，不过从公会会馆地底走出来的蕾妮希雅也目不转睛注视这幅光景。
　　和所剩HP无关。
　　引导杀人魔来到这里，是为了削减他的战斗能力、看透所有底牌、让他得意忘形。卷发军师的战术反过来利用杀人魔的能力使他无法动弹，如今晓轻盈接近过去。
　　第一招是平凡无奇的＜致命之舞＞。晓压低重心，从下而上挥刀攻击。这是近战专用的技能，威力不高，但冷却时间非常短，只有一秒——而且会随着连续命中增强威力。
　　从冰棺突出来的＜白魔丸＞，晓如同锻造般连续攻击。
　　＜鸣刀·噬铁虫＞原本就具备减少对方武器耐久度的特殊能力，是来自大型副本的可交易武器，在对人战斗时最能发挥效果、蕴含武器破坏能力的高性能小太刀。这把＜鸣刀·噬铁虫＞如今重铸为＜噬铁虫·多多良＞。虽然能力不如幻想级，却是晓至今使用过的武器所比不上的。但是鼓舞晓士气的，并不是武器的攻击力。
　　更加虚幻、单纯、重要的事物保护着晓。
　　——天目刀匠多多良，专为某个冷淡寡言剑士重铸而成的刀。愿那个正经耿直的女孩永远不会误入歧途；愿人与刀相互扶持：对抗邪恶的诅咒与世间的悲苦。
　　用以说明来历、毫无意义的背景叙述文保护着晓，为她加温。
　　文字蕴含的意义、情感、历史、系谱、传说。
　　这一切都不是毫无意义。
　　这是位于阅读者的心中，从一开始就重要到无可取代的事物。正因为无可取代，所以杀人魔引发悲剧，晓得到拯救。
　　在拂晓的群青色之中，层层击剑声有力地响遍四周。
　　寻得归宿的燕子，一心一意专注挥刀的次数超过二十次。
　　即使是还看不见太阳的黎明，晓与同伴们也已经深信胜利。
　　赶过来的御香影、小豆子、荷丽艾塔、玛莉艾儿、不晓得撞到哪里而鼻头通红的莉洁、紧抓在恭子怀里的蕾妮希雅，都注视着诅咒之刀在眼前粉碎，围着无力倒下的杀人魔倒抽一口气。
　　没有胜利的欢呼声，而是松一口气的喧闹声扩散开来，聚集在广场的少女们，难为情地相视微笑。所有人都在这场艰辛的战斗中示弱过、依赖过同伴。也有很多女孩出糗。
　　不过，这是水枫少女们的第一场实战。
　　又小又阳春的讨伐队顺利完成任务。
　　她们的胜利是秋叶原宣告＜第二次大灾难＞开幕的钟声，更是迈向未来的崭新祝福。
　　本应精疲力尽的少女们，后来占据蕾妮希雅的会客室与办公室，热闹举办睡衣派对直到下午。这是只有艾丽莎知道的小插曲。
　　