　　久违一年半的问候，我是橙乃ままい。
　　唔哇，抱歉拖了这么久，总觉得身心都成为迷途者了。迷途的不是晓，是作者。按照常、理得切腹才对。各位久等的读者大人们，非常抱歉，橙乃希望今后能逐渐恢复步调。
　　本次感谢各位购买《记录的地平线6拂晓的迷途者》。虽然每天都很冷，但本书送到各位手中时，水应该也稍微变温了吧。感觉发生了好多事。像是《魔王勇者》改编成动画，还推出许多广播节目。橙乃也认识了很多人喔！非常感谢。
　　那么，既然《记录的地平线》也进入第二部，就顺便按照先前的预告，后记女主角从本集开始，由橙乃＜妹＞变更为责任编辑F田小姐。
　　追根究柢，说到为何要变更女主角，原因在于《记录的地平线4》举办的人气投票＜感谢各位踊跃投票＞。投票结果是橙乃＜妹＞第二十二名、责任编辑F田小姐第十五名。说到人气角色投票的第十五名就是替身千兵卫＜在地角色人气投票＞——感觉不到多么厉害。
　　不，改成八云紫大人＜东方角色人气投票＞就感觉到多么厉害了。舍妹是第二十二名，战力简直相差悬殊。
　　橙乃见状立刻见风转舵，决定变更女主角以求胜利。并不是因为捉弄橙乃＜妹＞过头而成为她强烈心理攻击的对象。虽然不是因为这样，但长大成人之后，回避无谓的风险也是很重要的事情。橙乃只是想写明这一点。
　　那么，突然提到F田小姐，各位也大多不晓得是谁吧，F田小姐是《记录的地平线》的责任编辑。是戴眼镜的干练女编辑，但是很娇小，大致和宝特瓶差不多，种族是迷你精灵。肉食。开会时大多在桌面上正坐。不过聊得开心就会跳起来，是一位非常可爱又干练的编辑，不过是肉食。
　　这里说的「肉食」不是譬喻，真的是肉食。
　　某天开会结束到连锁餐厅用餐，知道责任编辑喜欢吃肉的橙乃，说着「现在是汉堡排促销期间耶？」不经意地尝试沟通，她却怒骂：「绞肉不是肉，吼吼吼！」在烧肉店想点一份韩式凉拌豆芽菜，得到的反应是：「我不吃草，吼吼吼！」依照F田小姐的说法，女性都爱吃肉。这么说来，橙乃＜妹＞也是这种感觉。
　　某天，和F田小姐进行这样的对话。
　　「好像有人要将《记录的地平线》改编成动画。」
　　「喔？」
　　「是NHK。」
　　「听起来好假。」
　　「听起来很假吧？我也这么认为。不可能改编动画的。」
　　「别管这件事，做别的工作吧。」
　　「说得也是，别管这件事，要不要去吃肉？」
　　就这样，这件事扔着半年之后正式敲定。这就是所谓的干式熟成。《记录的地平线》改编成动画，将于二〇一三年秋季放映。＜注：书中所提及的皆为日文版的情形＞虽然还有半年，但已经正式开始制作，本书出版时，或许已经逐渐公开情报吧？由于是全国放映，各位方便的话敬请收看。可以的话请兄弟姐妹全家一同观赏，橙乃会很高兴。接下来也会展开各种企画，敬请期待。
　　《记录的地平线》出版团队已经早一步在居酒屋干杯。老实说，大家还不相信改编成动画，所以想等消息明确之后再举办食肉宴会。
　　《记录的地平线6》连同这段近况报告献给各位。
　　连续剧的世界经常出现「只要有你就好」这种话，但橙乃最近认为「只要有你就好」很难在现实世界成真。只要想和任何一人产生交流，就会包含在这个人所在的大范围社会吧？像是家人、同伴、朋友。感觉要和这一切交流，才能首度达成和这个人交流的目的。
　　至今只想和城惠维持情感的晓，或许已经达到极限吧？她在这种时候非得面对的，应该就是身边的众人。这就是本集的剧情。换句话说，本次是女生这边发生的事。某些羁绊是经由拼命努力而相系的，本集就是这样的内容。女生似乎都爱吃肉。
　　本次在各章开头的登场人物状态画面列出的装备，同样也是二〇一三年二月在推特公开募集的成果。采用的是291t0230、carduus06、ebiusl、hakuhai、hpsuke、kane_yon、kuroyagi6、luck_29、makotoTRPG、mizu_to、momon_call、ro_ki＿、root425、sawame_ja、tepan00yamaneeeeee等网友的点子，谢谢各位！虽然族繁不及备载，但是非常感谢所有投稿的网友。本次也有很多新读者投稿，动画开播之后，或许还能认识更多读者！
　　想得到详细的最新情报，请至http://www.mamare.net。该网站也提供《记录的地平线》以外的橙乃6妻机情报。想知道漫画版情报也请前来参访！包括八夕老师、松乇卜卞老师、乙砂考老师、草中老师等人绘制美妙的《记录的地平线》漫画版，阅读起来很幸福喔。
　　篇幅进入尾声，本次也感谢主导出版的拼田省治先生、绘制插图的八于力艾匕口老师＜雅莉的设计是天才杰作＞、设计版面的桩屋事务所、编辑部的娇小F田小姐！本次也备受照顾的太迫先生！这么晚完稿真的很抱歉！
　　再来就等各位尽情享用本书了，请慢用！
　　「看着《记录的地平线》动画第一集分镜稿」橙乃ままい
　　[[IMG,0702945440832228a60ff9c622c2774b,473,750,56689]]