　　
　　[[IMG,d210009828d37f141737b0c0f465a3a5,750,543,46471]]
　　姓名：荠等级：90
　　种族：狐尾族
　　职业：神官
　　HP：10771
　　MP：10637
　　道具1
　　老千骰子
　　骰子造型的物品，能以唤来幸运的魔法能力确实引发暴击效果，但冷却时间很长，一天顶多使用一次。也可当成普通骰子使用，但荠不知为何扔不出好点数而封印。
　　道具2
　　无明·大姿
　　＜神官＞专用刀。可强化护壁、提升施法速度，还能让治疗魔法产生暴击效果的优秀装备。构造坚固，也可以当成武器，荠经常拿着在前线挥砍。是和某刀匠赌博赢来的战利品。
　　道具3
　　秘银丝衬衣
　　秘银丝编织而成的＜制作级＞防具。治疗细致，裸身穿上也不会痛，可以搭配铠甲装备。荠平常就穿在衣服底下，但她喝醉就会只穿这件衣服乱晃，所以别人会在宗次郎撞见她之前，将她抓起来扔回卧室。
　　[[IMG,321c99f0baa74df36ae870a153fff701,513,750,11736]]
　　▼1
　　「好啦，死心吧？嘿嘿，死心任凭我处置就好，我不会乱来喔。」
　　「玛莉艾，你这样是好色中年大叔。」
　　「啊……啊哇哇……」
　　晓坐在沙发边缘，朝室内的混沌一瞥。
　　这里是美丽的会客室。温柔色调的樱花色壁纸是全新的，装潢与家具也充满女性的优雅气息。矮桌摆着奢华的茶具，搭配涌入房里的女性们，营造华美的气氛。
　　屋主蕾妮希雅挂着一如往常的温柔笑容，却隐约透露困惑神色。哎，这也是当然的。
　　玛莉艾儿要她穿的衣服，是所谓的护士服。
　　连晓都觉得这样过于冒险。
　　「那套衣服，对我来说，那个……太小了。」
　　蕾妮希雅像是小兔子般颤抖着摇头回应，但晓认为这是错误的反应。正如预料，玛莉艾儿宣称「放心！这是我家裁缝师量身缝制的，肯定合身！」并且逮到蕾妮希雅。
　　这种拐弯抹角的婉拒，对玛莉艾儿不管用。如果是荷丽艾塔……应该还是不管用吧。如此心想的晓再度摇头。
　　「那个……这样？这样吗？」
　　「不是这样。呀啊！」
　　「玛莉艾……就说了，别用这种动作。」
　　「啊哇哇……」
　　在一旁不知所措的是瑟拉拉。但她即使慌张，听到玛莉艾儿说「帮忙拿那边的发带」也乖乖听话，＜三日月同盟＞在这种时候的阶级关系显而易见。
　　「不去帮忙解围？」
　　和晓相对而坐，优雅拿着茶杯的女性＜冒险者＞名为莉洁。她是＜D.D.D＞的＜妖术师＞，拥有一头番红花色泽金发的大小姐。晓听说这位身材修长的美少女在公会担任教导部队的队长。
　　晓微微摇头回应莉洁。
　　晓对这种状况颇为熟悉，毕竟不久之前，在蕾妮希雅所处位置受害的正是晓。当时的主攻不是玛莉艾儿，是荷丽艾塔，但晓体验过整套流程。
　　这时候贸然前往救援将造成二次灾害，不，受害者显然会倍增。晓也想自保。
　　总之，这个房间现在化为＜三日月同盟＞主导的更衣室。
　　「这样啊。」
　　莉洁没特别责备，视线落在红茶。
　　晓拿起盘里的红豆面包咬一小口。好甜好好吃。这是这项任务的福利之一。
　　不过晓心想，充满混沌的这场茶会，形容成「任务」也很奇怪。
　　到头来，晓是受城惠之托而开始造访这里。或许只是小小的委托，但是以晓的立场，这无疑是她和城惠的羁绊。接下来的一个月，晓每天参加这场茶会。
　　刚开始只有晓。
　　在尴尬的沉默之中喝茶，承受蕾妮希雅质疑的视线，在十五分钟后离席。一周后，玛莉艾儿开始加入。玛莉艾儿有时候自己过来，有时候会像这样带＜三日月同盟＞的同伴过来。在那之后，以正在眼前喝茶的莉洁为首，又有数个公会的女性参加茶会。
　　老实说，晓没什么意愿执行这项任务。
　　晓已经习惯和玛莉艾儿、荷丽艾塔或瑟拉拉等＜三日月同盟＞的女性们相处，但是和其他公会成员相处果然劳神。她不擅长和不太热的人交谈。不只是无法好好说话，晓认为对方肯定也很失望。
　　意外的是，除了＜三日月同盟＞的成员，晓第一个能正常交谈的对象是蕾妮希雅。
　　造访这个茶会的女性＜冒险者＞，总共应该约十五人吧。玛莉艾儿很常出席，但也只是每周来两、三次。成员们各自属于不同公会，肩负不同的职责。
　　每天出席的只有晓。但这也是因为她一心一意遵守和城惠的约定。
　　「哎呀哎呀，肌肤真漂亮，不愧是公主。」
　　「晓……晓小姐，那个，救……救我……」
　　「啊哇哇哇哇……」
　　「放心放心，我绝对不会粗鲁硬来！」
　　话虽如此，即使经常见面，也不代表成为朋友。只是会问候闲聊罢了。
　　所以蕾妮希雅像这样求助，晓也不知如何是好，毕竟她自己不久前还属于猎物那一边。晓缩起身体，觉得变小坐在一旁应该可以等待风暴经过，但这副样子很有趣，引起荷丽艾塔的注意。
　　「晓妹妹?怎么缩起来了？」
　　「！」
　　晓吓一跳否定。荷丽艾塔看到她的样子笑得好开心，但今天似乎不打算乘胜追击，大概光是消遣就满足了吧。
　　蕾妮希雅也精疲力尽来到晓身旁避难。她被玩弄这么久，依然并拢双腿维持优雅坐姿，表情也一如往常，但向下的视线有些疲惫。
　　晓为蕾妮希雅的茶杯倒茶。
　　她很清楚这般疲劳。
　　罪魁祸首玛莉艾儿翻找＜魔法背包＞，取出新的服装陈列，瑟拉拉在一旁帮忙。
　　恐怖的是，琳琅满目的服装里开始出现泳装，即使季节是冬天也一样。晓终究开始觉得蕾妮希雅很可怜了。
　　蕾妮希雅是美丽的少女。细长的颈子好娇柔，骨架很小，肩膀曲线圆滑，脸蛋也是瓜子脸，长长的银发散发丝绢般的光泽。个性温和低调，总是挂着一丝微笑，说话未曾大声。是货真价实的千金小姐。
　　（啊，不过她是公主，所以和千金小姐不太一样吧？）
　　晓如此认为，但她知道在这种场合，公主如同千金小姐的高阶职业，反而是更高层级。
　　晓和蕾妮希雅的初遇充满肃杀气息。
　　决心前往桑托利夫的那一天，晓依照城惠的指示，帮蕾妮希雅换衣服——应该说剥下她的衣服强迫换装，这就是两人最初的邂逅。晓觉得这么一来，蕾妮希雅应该将她当成相当粗鲁的人。毕竟这般茶会刚开始时，蕾妮希雅相当怕她，至今偶而也会战战兢兢。
　　即使如此，蕾妮希雅也没有露骨回避，也不会将晓说的话当成耳边风。
　　感觉得到蕾妮希雅会仔细思索每个话题，尽力客气回应。令人佩服，家教良好的公主就是这么回事。蕾妮希雅在各方面善于应对，而且记性很好，任何话题讲一次就确实理解。晓心想，难怪她会广受欢迎。
　　「各位＜冒险者＞平常都这么穿？」
　　蕾妮希雅束手无策般询问。她说的是自己身上的护士服，而且是迷你裙。蕾妮希雅绝对不算高，但头身比例很好，胸部曲线也美丽，所以这套衣服非常适合她。晓抱持无法言喻的心情摇头否定。再怎么说，在日常生活穿这种衣服的＜冒险者＞只有极少数。
　　（但基于＜幻境神话＞游戏文化的影响，无法断言绝对没有。）
　　蕾妮希雅看到晓的回应，表情更加消沉。
　　她的一举一动都是如诗如画的美少女，连沮丧的样子都好可爱。晓的心情变得更复杂。
　　（如果我也这样，就可以和主公更加……应该不对。）
　　晓这么想。
　　但是另一方面，蕾妮希雅没有＜冒险者＞的躯体与＜刺客＞的能力，应该无法在城惠身旁保护。晓不愿意这样。晓知道刚才的想法很奢侈，却无法阻止内心伤口渗血。
　　「……恩……恩，护士服……啊？是的，护士服。从事医疗工作的女性所穿的制服……这样啊……」
　　莉洁忽然开始低语。
　　是密语。
　　蕾妮希雅愣了一下，反倒是晓开始难为情。
　　「不会那样不上不下，是膝上十五公分的款式喔！」
　　蕾妮希雅终究察觉到他人视线，拼命将护士服衣摆往膝盖拉。但因为布料缺乏弹性，这么做还是无法遮掩大腿。真要说的话，只会因为布料紧绷，凸显蕾妮希雅苗条的身体曲线。
　　为难至极的蕾妮希雅，投以「麻烦想想办法」的视线，说声「那个……」向晓求助，但晓也不熟练应付这种状况。名为莉洁的少女礼貌又高雅，却会忽然像这样恶作剧。晓轻轻「唔」了一声，朝莉洁投以责备的视线。
　　笑开怀的莉洁，举起单手放在耳际，说着「开玩笑的，刚才的密语是假的」装傻。这种嗜好很差劲。蕾妮希雅也扬起视线注视莉洁。
　　但莉洁微微低头向蕾妮希雅致歉。
　　「不好意思，我有点嫉妒。」
　　「啊……？」
　　「主子似乎对蕾妮希雅公主有意思。甚至只要这样前来警备，就能免除当天的训练。」
　　有种针扎般的沉重痛楚。
　　应该是这么回事吧。
　　晓和玛莉艾儿讨论过，而且这也是结论。
　　这位＜大地人＞公主应该需要护卫。这是极能认同的事。从「天秤祭」明显得知，某个势力试图以某种方式攻击秋叶原，若能对秋叶原造成打击，对方将不惜殃及＜大地人＞。
　　＜冒险者＞即使落入死亡的最惨状况，依然能在大神殿复活，但＜大地人＞并非如此。何况要是蕾妮希雅此时丧生，肯定会造成大风波。例如和＜舞滨之都＞的蕾妮希雅的祖父，也就是＜自由都市同盟伊斯塔尔＞首席领主——赛尔济亚德公爵的关系将会恶化，最糟的状况是决裂。
　　蕾妮希雅公主身边，当然有＜舞滨之都＞派遣的＜大地人＞骑士保护。但＜大地人＞终究是＜大地人＞，等级约三十。如果＜冒险者＞认真要杀害蕾妮希雅公主，将难以护卫。
　　在秋叶原这座城市，当然具备暴力行径侦测结界以及卫士系统。却只具备逮捕、讨伐施暴者的功能，即使抓到凶手，只要蕾妮希雅丧生就无法复活。
　　晓认为城惠看透这种状况，才会向自己提出这项委托。城惠提到他也会随口请玛莉艾儿协助。在城惠无法自己出动的现在，晓能做的只有全力完成他的愿望。
　　不过，当晓听到＜D.D.D＞的美少女亲口说出完全相同的事，就感受到一股伴随痛楚的情绪。
　　变得无法直视城惠关心的蕾妮希雅。
　　自己何时变得如此软弱？连晓自己都不晓得。
　　（我不是这样。）
　　（肯定不是这样才对。）
　　能被城惠委托帮忙，内心肯定很高兴才对。
　　但是在内心某处，却会拿自己和蕾妮希雅等诸多女性相比。
　　想变强。想回应城惠的愿望。
　　晓为此尽力而为，但她的世界不知为何总是阴暗、狭窄，折磨着晓。
　　晓围绕在华美的笑声之中，却是孤身只影。
　　▼2
　　冬季天黑得早，离开大使馆时，落日余晖也完全褪去。
　　荷丽艾塔觉得秋叶原的夜晚很美丽。和旧世界地球——也就是故乡东京相比有些阴暗，和这个世界深沉夜晚的黑暗相比，却是十分灿烂华丽。
　　数栋深色大楼矗立在暗蓝夜色中。常绿古代树伸展枝丫。各处高挂的魔法光源，和煦照亮这样的街景。荷丽艾塔认为具备幻想气息的灯火比刺眼的霓虹灯招牌温柔又讨喜得多。
　　「太阳下山的时间变早了。」
　　「是啊。」
　　荷丽艾塔点头回应走在身旁的金发少女。
　　少女从＜魔法背包＞取出一条长长的围巾，层层围在脖子上。多余的长度垂在背上，看起来是男用围巾。「这是怎样，好难用，而且好多层。」如此发牢骚的少女惹人怜爱，荷丽艾塔帮她重新打好围巾。
　　半张脸埋入围巾的莉洁说了声「谢谢」，大概是害羞吧，视线依然投向别处。荷丽艾塔回应「不用道谢，只是小事」轻声一笑。
　　最近结识的这名晚辈朋友，外表是完美无瑕的大小姐，她本人应该也想坚持这种形象，但偶尔会透露本性，荷丽艾塔觉得这部分惹人怜爱。她肯定比外表还年轻吧。
　　「用不着这么努力，你也完全是淑女了。」
　　「啊？」
　　莉洁转过身来。荷丽艾塔向她微笑，轻推她的肩膀。
　　「好了，再不快点就要打烊了。」
　　「说得也是。」
　　两人就像这样，朝中央大道踏出脚步。
　　荷丽艾塔在＜三日月同盟＞，莉洁在＜D.D.D＞。两人公会不同，但是在＜水枫之馆＞结束茶会之后，经常像这样一起回去。玛莉艾儿与瑟拉拉先回公会帮忙准备晚餐，荷丽艾塔她们则是预定绕路买点熟食加菜。
　　＜大灾难＞之后的＜冒险者＞生活，每天都可以期待美味的餐点，这是重新确认的一种幸福，却也是小小的负担。想做出有味道的料理，副职业必须是＜厨师＞，但就荷丽艾塔所知，＜厨师＞所占的人口比例不到百分之十。
　　＜圆桌会议＞成立之后，＜厨师＞比例肯定因为转职而增加，但是在不到十人的小型公会，成员没有＜厨师＞的状况并不罕见。另一方面，规模数百人的巨大公会当然有专属＜厨师＞，但每天准备几百人的餐点是沉重负担。
　　买＜大地人＞制作的食物外食或外带，就是当前能够弥补这般现况的方式。
　　「荷丽艾塔小姐要买什么？」
　　「炸鸡块吧。毕竟玛莉艾撒娇吵着想吃。」
　　两人抵达摊贩区，一边闲聊一边采购。＜大地人＞店员也已经熟能生巧，在差不多该收摊的时间，大声叫卖出清商品。
　　「炸鸡块？大姐，您刚才说炸鸡块吧？来这里买吧！蒜味炸鸡块一公斤三枚金币！」
　　荷丽艾塔大方买下三公斤的炸鸡块。
　　＜三日月同盟＞有四十个饥肠辘辘的＜冒险者＞，这种程度的分量称不上足够，真的可以轻松吃到见底。
　　莉洁在旁边购买加了榛果的咸派。＜D.D.D＞是拥有料理部队的大公会，咸派应该是用来当成慰劳或点心吧。
　　购物区生意很好。
　　荷丽艾塔与莉洁都得注意身边，钻过前来采买的＜冒险者＞人潮。尤其有个出外讨伐回程的团体，各自穿着厚重镜甲或手持长杖，比起旧世界需要更宽的空间行走。
　　买完想买的东西走向购物区出口时，荷丽艾塔对茶会的印象模糊许多。逛购物区就是如此费神，而且她的心已经飞到返回公会之后的晚餐菜色。
　　所以，莉洁随口低语「晓小姐似乎很难受」的这句话，令荷丽艾塔吓了一跳。因为她最近也在关心这件事。
　　「果然看得出来？」
　　「看得出来。」
　　晓最近无精打采。她从以前就有点畏首畏尾，生性不会主动积极和他人打交道，由于表面工夫做得好，应该没什么人察觉，但荷丽艾塔知道这一点。因为她从＜大灾难＞之后就一直看着晓。
　　不过，莉洁居然也知道，荷丽艾塔有点意外。因为莉洁是参加蕾妮希雅住处举办的茶会之后，才频繁和晓来往，换句话说只历经这半个月的时间。
　　荷丽艾塔稍微对莉洁刮目相看。
　　「晓小姐是我的前辈吧？」
　　莉洁说的「前辈」是指年纪还是游戏资历？无法确认的荷丽艾塔含糊点头回应。
　　「——我不知道真正状况，但听说她是实力很好的＜刺客＞，实际就我看来也是。」
　　两人离开购物区，走在通往公会会馆的绿意小巷时，莉洁继续低语。少女在寒冬的寒气之中呼出白色的气，如同包覆她的话语。
　　「她似乎来看过我们＜D.D.D＞的训练一次。不，我不晓得是不是一次，我的意思是我察觉到一次。不过她看我们训练看了四个小时以上。」
　　「这样啊……」
　　荷丽艾塔只能如此回应。
　　荷丽艾塔大致明白晓的烦恼。然而，注视一流战斗公会训练的数个小时，带给那名娇小少女什么样的心情？荷丽艾塔也能想像她内心应该轧轹生痛，却无法断言能体会这种痛楚到何种程度。
　　荷丽艾塔是没参与过大型副本的平凡＜冒险者＞。先不提在这个世界的状况，她在游戏时代的＜幻境神话＞，未曾进入排行榜的一流＜冒险者＞行列。
　　「刚开始，我以为她想加入公会。我这么说听起来像是炫耀，但我们＜D.D.D＞是不错的公会，在秋叶原是最适合打大型副本的环境——我们致力于达到这个境界。不过成员净是笨蛋就是了。因为是笨蛋，战斗时等同于小朋友。不对，完全是小朋友，而且是超越小朋友的过度小朋友。这些高端小朋友，如同受到BBQ吸引群聚的美国人一样适合打副本。所以我以为她想加入我们。」
　　「我认为不是这样。」
　　「——是的。我很快就明白这一点。」
　　莉洁看着地面，点头回应荷丽艾塔的指摘。
　　「我姑且将这件事回报给主子，毕竟有人认为她可能是间谍。但主子的回应是『扔着别管』，无限制准许她参观。」
　　长靴踩踏潮湿落叶的脚步声，持续了好一阵子。
　　「我们家自尊心高的小朋友似乎有点不高兴。主子应该不是担心这一点，却在几天后对我下达别的命令。」
　　金发美少女露出害羞又引以为傲的表情，荷丽艾塔暗自叹息。心仪克拉斯提几乎是鲁莽的行径吧？荷丽艾塔想到那个面不改色提出高难度要求的壮汉，不禁同情起莉洁。
　　但荷丽艾塔试着纠正自己。心仪城惠的晓也是如此。
　　相较之下，荷丽艾塔自己真是温和。
　　她只要想起城惠，确实会卷起一股甜蜜的心情，但这份情感完全位于容许范围。在没什么娱乐的这个世界，看着城惠与晓或是城惠与实莉的和乐模样，借以品尝内心的痛楚，反倒是重新确认幸福心情的行为。
　　保持安全距离暗自单恋。光是如此就满足的自己，没资格对莉洁或晓的行径感冒。
　　「依照克拉斯提——大人的说法，他欠城惠先生人情，所以无限制准许晓小姐参观。还吩咐必要的话得提供一些方便。不过禁止主动卖晓小姐人情，或邀她加入公会。」
　　莉洁不晓得荷丽艾塔的想法，说到这里闭口。
　　「这样啊。」
　　应该也有这回事吧。荷丽艾塔如此心想。
　　克拉斯提的这份关怀，恐怕连城惠都不晓得。
　　总觉得男人行事慢吞吞又拐弯抹角。既然要关心，直接搭话听听她怎么说不就好？但是站在晓现在的立场，若是对方主动搭话，应该也不知如何是好。
　　（毕竟晓妹妹想要的——应该是自信。）
　　这是难题。
　　对某种人来说，这是理所当然拥有的东西，不会刻意思索该如何取得。
　　玛莉艾儿就是这样。荷丽艾塔这个手帕交如同黄金向日葵，以无止尽的开朗个性照亮周围。荷丽艾塔没自信展露那样的笑容。像那样得到周围紧抱的这种确信，荷丽艾塔觉得自己一辈子都不会拥有。
　　这是玛莉艾儿特有的东西。是包括荷丽艾塔在内，大部分的人没有的东西。
　　另一方面，荷丽艾塔知道某些人再怎么挣扎摸索，也无法得到堪称自信的自信。对于这种人而言，活着或许是恐怖的拷问吧。荷丽艾塔看过眼神怯懦卑屈的人。到了大学毕业的年纪，也见过好几个这样的人。这种人在任何地方都会不合时宜地感到恐惧、害怕，或是采取攻击性的态度威吓周围。
　　荷丽艾塔反过来自省，认为自己位于两者中间。
　　毫不动摇的确信——绝对不会失去重要事物的这种自信，她没办法拥有。但是经由努力与经验，她预料得到各种事物大致能达到何种程度。
　　比方说，某几个朋友将是今后一直来往的对象。
　　自己的工作表现不会为公司添麻烦。
　　至于结婚——既然变得如此混乱的情况下，连相亲这条路都被断绝，坦白说是不可能了。一边消遣好友的恋情一边担任公会会计，应该是出乎意料相当不错的未来。
　　「带领众人回到原本世界」这种英雄般的职责，应该不会落到自己身上，但可以用自己至今习得的技术保护后辈。
　　这是荷丽艾塔心目中的自我形象。
　　做不到的事情做不到，但是做得到的事情做得到。
　　这是平凡无奇，凡人得出的普通结论。
　　「无法实现的愿望，理所当然会存在。」
　　半张脸埋在男用围巾当中的莉洁如此低语。
　　是的，理所当然。
　　在凡人眼中，这种事过于平凡。
　　对于许多人来说，「活着」几乎直接意味着必须习惯这个得不到想要事物的现实世界。荷丽艾塔已经习惯至今，莉洁恐怕也一样。
　　就算这样，并不代表不会感受到痛楚。
　　对于「得不到想要的东西」感到习惯，或许无可奈何。但是对于「得不到想要的东西」不会感受到痛楚，和前者是两回事。这是停止。不习惯就无法活下去，但是太过习以为常等同于死亡。
　　荷丽艾塔觉得晓好耀眼。
　　那名笨拙的少女拥有软弱。是荷丽艾塔以「成长」这个名义麻痹，容易受伤的软弱。这应该是弱点，却也是财产。
　　同时荷丽艾塔也知道，这份柔弱折磨着晓。
　　荷丽艾塔不希望自己最喜欢的晓感受这种痛苦。
　　但她认为，只有这件事无法如愿。
　　荷丽艾塔不晓得该怎么伸出援手，也觉得这不是他人能帮忙的事。即使回顾自己，也不晓得自己是如何成为现在的自己。
　　「看来只能陪在身旁了。」
　　「说得……也是。」
　　莉洁恐怕也明白这一点，所以只有简短回应。
　　（那个黑得发亮的黑惠先生真是的！）
　　荷丽艾塔瞒着莉洁叹出好大一口气。
　　最亲近的心腹陷入困境，头脑过于精明的那名青年却在做什么？城惠令人认为具备看透一切的洞察力，但在这种类别似乎是盲目的。
　　——说不定，他并非眼力绝佳，只是戴着无法取下的望远镜。
　　荷丽艾塔想着有点失礼的这件事，露出苦笑。
　　想连同他的份宠爱晓。明天也带晓的衣服过去当成换装日吧。荷丽艾塔想到这里，心情一下子开朗起来，从脑海调出服装一览表思索，对自己辩解：这么做是为了晓。
　　暗蓝色的夜晚依然和平。
　　▼3
　　同一天晚上，这群人想以超凡的气魄完全涂改夜色。
　　是号称「大和伺服器最华美的公会」、「后宫集团」、「拥有钢铁纪律的少女们」的公会——＜西风旅团＞。
　　传闻这是秋叶原女性比例最高（但并非都是女性）的公会，正如别名总是洋溢华美气氛
　　的公会一楼大厅，数十名公会成员正专注准备。
　　成员当然大多是女性，但现在的气氛并不甜美。
　　集结于此的美女与美少女们系紧护手与绑腿，简直是即将出征决战的模样。所有人轻声交谈并且不经意注视的对象，是她们身披短褂的领袖——宗次郎。
　　依然留着少年稚气的宗次郎环视大厅。今晚即将「出征」秋叶原的成员共二十四人。六人小队编成四个班，和大型副本相同规模的＜冒险者＞。而且当然都是至少九十级的高手。
　　「各位。」
　　宗次郎的声音使得大厅气氛更加紧张。即使共二十四人出征，还有其他人帮忙着装或要在稍后目送，大厅聚集的人数是出征成员的两倍。
　　「我说过很多次，对方真实身分不明，请绝对不要大意。请认定对方实力胜过各位……甚至胜过我。避免一对一交战，此外也禁止单独行动，一定要以班为单位行动，并且随时回报状况。负责坐镇连络的是荠。」
　　「恩。我既然接下这个职责，就会好好干。各位也别勉强喔。如果和目标对象开战，就以甲种阵型采取拖延战术。这次各班编制两名补师，所以攻击力不足，别以为只靠一个班就有胜算，最重要的任务是牵制敌人并且回报。0K～？」
　　荠穿着宽松居家服悠哉发言。
　　若要紧张，交给出征的各班紧张就够。
　　不会有事。她信任自己公会的同伴。
　　相较于＜D.D.D＞或＜黑剑骑士团＞，＜西风旅团＞规模不大，却能一直参加严苛的打头阵竞争，原因就在于坚定的团结力与强大的目标意识。
　　＜西风旅团＞摩拳擦掌要逮捕凶手。
　　丰盈黑发绑在背后的荠，逐一注视准备出发的成员。装备与作战都无懈可击。成员们各自出声回应明白，荠点头之后说下去：
　　「那么，两个小时后换班。这边会编组第二出击部队并且做好准备。回来有宵夜可以吃，敬请期待。但再过两个小时又要出击，所以别过于松懈。宗次也说过，对方技高一筹，只有这一点务必小心。好了，那么，再来换宗次说。」
　　「唔～要说什么？我要说的都被说光了。那我只说一句话。目标是砍杀我们自家人的家伙——格杀勿论。」
　　宗次郎这个年轻人，给人春季阳光般的印象。
　　
　　[[IMG,7286de8a4b8c3d7d2a65a33251bd8eb9,510,750,47028]]
　　
　　隐含亲和力的笑容和平常没有两样，这句话也不是以骇人语气说出口，大厅的空气却因而冻结。一名女性＜牧师＞如同被这股寒气引得打颤，以像是从丹田挤出来的声音高呼讨伐的决心。户外已经完全变暗，但没有成员在意这种事。
　　四个班勇猛冲出公会厅。
　　＜西风旅团＞的公会厅一部分打造成日式风格。
　　并非原本就如此，是公会成员的兴趣与宗次郎的喜好。一楼大厅规划一个宽敞空间，以便在出击之前进行检查，完全没摆家具，空荡荡的。
　　宗次郎拉张木椅到大厅坐下。
　　目前暂且是待命状态，但他似乎不想回餐厅或卧室。
　　「餐厅正在做猪肉味噌汤。」
　　荠想说姑且通知一下，但宗次郎依然只是笑着摇头回应她的提议。
　　（这种时候，要是城惠先生或一彦先生在场该有多好。）
　　荠抵着下巴思考。
　　她在旧世界就是这样，个头在女性中算是比较高又有分量。虽然不到写真偶像的程度，但是身材很好。有人评价为「赏心悦目」，但她自己对这种体型有点处理不来。她要是挺直背脊双手抱胸，看起来似乎会比实际年龄稳重。
　　荠生性喜欢照顾他人，又是创立公会的元老，旁人相当信赖她。因此荠几乎被公认是＜西风旅团＞的副公会长。荠也觉得比起发挥领袖气质的宗次郎，她更适合从事实务层面。
　　公会成员都是好孩子，非常仰慕荠，荠也疼爱大家。＜西风旅团＞是荠的亲人。＜大灾难＞之后来到这里共同生活，令她觉得大家都是一家人。
　　不过，宗次郎从平常温厚的面具缝隙透露坚决表情时，也会回忆起老朋友想撒娇。
　　这次的公理当然在宗次郎这边。
　　对方是威胁秋叶原夜晚的杀人魔。＜西风旅团＞是＜圆桌会议＞十一公会之一，对秋叶原治安负起一定的道义责任。荠也认同市区巡逻是大型战斗公会的职责。
　　进一步来说，这次的杀人魔对＜西风旅团＞的同伴出手。
　　恭子当然在大神殿复活。包含失忆，本次事件的损失不算严重。恭子虽然害怕杀人魔，却不到再也无法和杀人魔对峙的程度，至少她本人如此宣称。但袭击就是袭击。杀人魔对荠的家人——以及宗次郎的家人「出手」了。
　　无可原谅。
　　荠也有这种想法。
　　她认为宗次郎也同样愤怒。即使如此，宗次郎这次的判断在某些部分过于果断。宗次郎在＜茶会＞时代就是这种个性。形容成毫无心机与迷惘就很好听，另一方面却也能解释为严苛与残酷。
　　荠认为，宗次郎绝对不是秋叶原女性心目中那么温柔和善的少年。不，他或许是温柔和善的少年，却不是因为他本人温柔又善良。
　　只是因为这样而这样。
　　宗次郎对女性很温柔，几乎对所有女性都一样。
　　但他这么做并非基于善意。单纯只是因为他是「这样的少年」。
　　宗次郎现在下令报复那个对自家少女出手的恶徒，也不是想增进他和恭子的情谊，单纯只是因为他是「这样的少年」。
　　这是出自某种法则的机械式判断，荠无法影响宗次郎这个部分。荠应该可以暂缓甚至阻止这个决定。例如可以对宗次郎说「先和＜黑剑骑士团＞会合」或「本次交由＜圆桌会议＞处理比较好」。
　　但荠无法规劝宗次郎，或是促使宗次郎成长。
　　能在这个层级影响宗次郎的人，是城惠或一彦。
　　宗次郎认为女性是应该守护的对象，这种想法过于强烈，因此荠的话语无法传达。
　　宗次郎对女性很温柔。这不只是优点，也是宗次郎非得矫正的缺陷。
　　在＜西风旅团＞，荠被当成宗次郎的女友之一。
　　但以荠的观点，宗次郎如同她的弟弟。
　　令她提心吊胆，无法置之不理。
　　宗次郎现在能像这样正常扮演公会长的角色，只是一种幸运的巧合，没有任何根据或保证。其实他何时摧毁自己的公会都不奇怪。荠认为宗次郎·势田就是这样的少年。
　　（但我很喜欢他。我当然非常喜欢他。）
　　荠下意识玩着宗次郎的黑发思考。
　　虽然很喜欢，但如果不怕误解直述感想，这个少年个性异常。
　　真的和杀人魔不相上下。
　　否则他不可能统整这个女性成员超过九十人的公会，更不可能以这种体制在伺服器的大型副本挑战赛名列前茅。
　　「怎么了？」
　　宗次郎睁大眼睛询问荠，大概是荠一直保持沉默令他担心吧。荠有点为难，但还是回以微笑。既然是自家人，那就没办法了，只能由自己补足宗次郎缺乏的部分，并且为另一个自家人——遭受杀人魔残杀的恭子报仇。
　　▼4
　　脚边拂上白霭，接着连风的味道都变得柔和。
　　夜幕摆脱垂幕般的沉重感，逐渐变得透明又轻盈。是拂晓的气息。
　　秋叶原依然笼罩在黑暗之中，但已经没有深夜压垮内心的那股重量。
　　天空色彩逐渐变成清澈的深蓝色。即使依然寂静，时间却逐渐流逝。
　　结束整晚巡逻的晓疲惫不已。
　　以＜冒险者＞的体力，只是熬夜一天不算什么，但持续紧绷神经搜索敌人，使得心理比身体还要疲劳。
　　（肚子饿了……）
　　晓这么想。
　　想喝温热的玉米浓汤。
　　喵太特制，加入满满玉米粒的玉米浓汤。
　　但这里是半毁的高架道路。在＜记录的地平线＞，同伴们正处于拂晓前的深沉睡眠，无法向他们央求温暖。
　　到头来，晓瞒着公会同伴在夜间外出徘徊。她嫉妒同伴中的某名少女，想得到匹敌人型副本公会＜冒险者＞的力量，每晚溜出家门寻找杀人魔。她不可能对同伴坦白这种事。
　　晓俯瞰逐渐明亮的市区，深深叹息。
　　之所以不能坦白，之所以像这样疲劳，在于晓也自觉到，这种搜索终究只是她自己的任性。想得到力量的想法，到头来只是一种自我满足。城惠或直继都没要求晓这么做。更不用说寻找杀人魔根本是不着边际的事。晓也明白这一点。
　　跟随杀人魔，确实可能目击高阶公会的战斗。
　　这么一来，或许能见识他们使用的口传。
　　顺利的话，或许看得出诀窍。
　　这都是假设。净是「或许」的粗糙行动方针。
　　晓也明白这一点。所以她无法对同伴坦白。
　　晓穿越中央大道上方，沿着高架道路走向秋叶原中央。
　　黑夜散去，秋叶原迎接清晨来临。冬季早晨特有的刺骨寒风从晓的脸颊夺走体温。整晚穿着忍者装备以备随时战斗的身体变得冰冷。维持紧张感不断行动的半夜还好，不过在拂晓心不在焉眺望市区时似乎受凉。
　　心情不太舒畅。
　　晓认为这是理所当然。她整晚在街上徘徊，却没有任何成果。
　　晓爬上长出青苔的大水泥块，进一步伸手站在瓦砾上方。在旧世界应该是电车中央线月台的这里，成为树木丛生的空中庭园。空气虽然冰冷，但这里可以遮风，可以稍微松口气。
　　这座巨大建筑物不是个别区域，是公开设置于秋叶原的开放型物件，因此没有特定的出入口，只要有心也可以从高架道路跳到这里。
　　走中央阶梯下去，穿越公会会馆广场吧……晓心不在焉地思索，坐在老旧的长椅。
　　她自认没那么累。
　　只是不想动。
　　坐下来就觉得腹部沉重。像是某种东西凝固结块，难以忍受。
　　晓自己都吓一跳。
　　为什么坐在长椅，像这样注视地面？自己走进死胡同的现实如此大刺刺地摆在眼前。
　　晓以脚尖踢飞小石头。四处林立的古代树穿破建筑，曾是月台的空中庭园到处都是小石头。看小鸟纷纷飞走，看来吓到它们了。
　　晓抱持极为沮丧的心情思索各种事。
　　关于公会、城惠、又笨又低级的直继、喵太与美食、后辈们、＜三日月同盟＞、至今交战的敌人。
　　以及实莉。
　　晓觉得实莉是标准的女孩。清秀、勤快、开朗、不怕生，而且有礼貌……分开来看没什么大不了。像是可爱程度，应该只是在班上稍微受欢迎罢了，而且有时讲话过于直接。
　　何况她不会做菜，既然是国中生，肯定不晓得各处的时尚商店，包包的品味也很幼稚。和城惠说话的时候那么兴奋，声音又尖，肯定令城惠不耐烦。
　　晓紧咬嘴唇。
　　我居然在想这种事。
　　肤浅。
　　心胸狭窄到连自己都无言以对。
　　映在镜子里的自己丑陋扭曲。如同沉淀累积的苦涩嫉妒苛责着晓。实莉是无辜的。
　　至少实莉未曾对晓抱持恶意。但晓内心将实莉视为嚣张的小鬼瞧不起。明明知道其实没这回事。明明知道实莉是生性努力的可爱晚辈，却无法压抑自己对过于成材的国中生吃味。
　　像这样独处思索，内心就无法承受。平常和许多人相处时抛到脑后的嫉妒，充盈于内心满溢而出，如同遭受想抵抗却抵抗不了的洪流吞噬。
　　晓反覆深呼吸。
　　放松紧握的拳头。
　　在冬季枯萎凋零的落叶树、依然维持浓郁绿意的针叶树——树影落在潮湿的庭园。
　　某处传来如同摇响小小铃铛的声音。
　　是刚才看见的小鸟。
　　杳无人烟的神代废墟在冬季空气里具备清冽的美。将呼吸冻成白烟的清澈空气，也是束整美景不可或缺的一部分。
　　在比起耀眼更像是白到极致的光芒中，晓觉得自己如同黑色斑点。只要一个涂抹就会扩散脏污的黑色斑点。如此心想，就觉得至今引以为傲的黑发都令她生厌。
　　或许城惠不喜欢黑发，而是觉得实莉那种亮色头发可爱。想到这里，就觉得腹部一带像是塞入石头固定。
　　晓自己很清楚，城惠不会因为发色而决定好坏。城惠不会为这种身体特征，为这种区区的发色问题就偏心。
　　但是，晓却在思索「或许城惠喜欢亮色头发？」这种无聊的事情。这一切都源自嫉妒。
　　自己心中的污秽嫉妒，涂抹在尊为主公的城惠身上。
　　即使是现在这时候，晓的嫉妒也在贬低城惠。
　　（我凭什么称呼他为主公？）
　　晓总算理解自己坐在这张长椅的理由。
　　换言之，晓不想回到＜记录的地平线＞。
　　如同跷课不去补习的小学生。
　　这么一想就滑稽到笑出来。这是幼稚的逃避行为。
　　晓觉得好冷、好难受、好凄惨。明明是那么珍惜的归宿，明明曾经感到那么幸福，却在为了守护幸福而彻夜寻求力量之后不敢回去。本末倒置的现实折磨着晓。
　　实莉与冬弥他们年少组外出打怪，今天外宿不在家。
　　回到公会屋不会遇见他们。晓很清楚喵太将温暖迎接她。
　　所以，晓不想回去是基于任性。
　　晓也知道这只是爱面子，不希望别人看见她现在这样。
　　但她放不下面子。
　　（好想见主公……）
　　晓如此心想。这份心愿甚至揪住她的心。
　　想见城惠；一下子就好，想和他说话；想靠近过去拉他的白色大衣；想拿水壶为城惠的茶杯倒黑蔷薇茶；想在城惠阅读艰深文件皱眉时，在旁边模仿他皱眉的表情。
　　但晓无法如愿。她认为任性爱面子的自己，没资格舒畅安详地待在城惠身旁。不只如此，若是现在回到那里，将再也无法踏出去，今后将永远成为「城惠的附属品」活下去。
　　晓觉得这样也不错。
　　要是能在城惠身旁，如同和城惠一起沐浴阳光、永远成为主公的忍者，应该很幸福。
　　不过，这是自欺欺人。
　　即使现在幸福，也只是在撒娇。实莉教会她这个道理。
　　再也无法飞翔的燕子，迟早跟不上城惠。到时候只能离别。
　　从刚才就老是思考相同的事。主词总是「我」以及「自己」。连自己都觉得过于自我中心而厌恶。
　　应该没人愿意喜欢这样的女孩。自己也一样，不想和这种自我中心、凡事只提自己的人交朋友。所以，现在无法去见城惠。
　　而且，这也是来自城惠主公的命令。
　　「……今天住旅馆吧。」
　　晓硬是让沉重的身体起立。
　　身体不可能疲累却莫名懒散，肯定是心理因素。
　　冬季冷风抚遍的这座异乡过于辽阔，没有声音回应晓。
　　▼5
　　蕾妮希雅冷得紧闭双眼。
　　虽然理所当然，但光是闭上双眼也不会减少寒意。
　　她难得像这样来到秋叶原街头。
　　即使处于赴任，应该说放任的立场，蕾妮希雅也是＜自由都市同盟伊斯塔尔＞首席柯文家的二女儿，是大和现存唯二公爵家的继承人之一。有鉴于警备问题，她很少走在户外。即使外出也顶多是搭乘马车视察，极少像这样穿便服在街上走动。
　　要不是＜三日月同盟＞的玛莉艾儿忽然跑来说：「今天到外面吃早午餐吧！」她应该不会外出。
　　原本艾丽莎或护卫肯定会阻止她忽然外出，但这里是秋叶原。只要有数名干练＜冒险者＞保护，甚至堪称比窝在水枫之馆还安全。而且艾丽莎不知道基于何种想法，居然迅速帮忙做好外出准备，因此她也无法托词敷衍。
　　「毛茸茸的耶。」
　　「帽子也戴上比较好。」
　　就这样，蕾妮希雅夹在玛莉艾儿与莉洁之间，走向秋叶原的大马路。
　　今天的外出服是附带软绵绵毛皮的短大衣。
　　到头来，蕾妮希雅根本不清楚自己的衣柜有哪些衣物。
　　由侍女挑选服装，每天换装数次，对于贵族女性来说并不稀奇，但以蕾妮希雅的状况，她自己对穿着打扮没什么兴趣，所以更加极端。
　　她生性就是如此。何况如今她不会从换装感到喜悦。要是没人理会，她有自信可以整年只穿亚麻连身裙过生活。
　　蕾妮希雅当然以贵族身分受过充足教育，十分明白凡事都要看时间场合与形式，知道自己非得打扮成什么样子。
　　即使嫌麻烦，蕾妮希雅知道自己的银色长发很罕见。适合这头银发的衣服也颇为难得，遗憾的是合适清单里不包含睡衣。
　　因此，蕾妮希雅不清楚自己衣柜有多少件什么样衣服。只隐约觉得装了各种衣物。
　　「毕竟低等级的耐寒装备种类有限。」
　　走在一起的集团中，有人从蕾妮希雅身后搭话。是名为御香影的少女。
　　她也是参加茶会的成员，是亲人又开朗的少女。
　　「是的。」
　　蕾妮希雅简短回应。
　　蕾妮希雅之所以乖乖回应，在于御香影是令蕾妮希雅抬不起头的人物之一。原因并非卸香影是＜冒险者＞。她是厨师，经常带各种美食前来问候，蕾妮希雅当然不可能违抗她。
　　蕾妮希雅不太清楚，但＜冒险者＞之中，似乎有两种厨师。
　　一种是只有「技能」数值很高，实际上却没什么本事的厨师；一种是实际厨艺符合「技能」水准的真正厨师——似乎如此。技能明明应该反映当事人的厨艺，却有人被说成「枉费技能」或是「名不副实」，蕾妮希雅听不懂是什么意思。
　　不过，蕾妮希雅即使不清楚＜冒险者＞的文化，也知道御香影被称为「真正」的厨师，实际上她送来的慰问品都很好吃。
　　细致到不晓得如何做出来的糕点，简直如同宝石般的甜点。另一方面相较于甜点，极少带来的猪肉味噌汤或野菇饭，蕾妮希雅也很喜欢。
　　依照御香影本人的说法，甜点是艺术，其他的料理是娱乐。蕾妮希雅只能歪头纳闷。她觉得都是好吃又温和的味道。
　　御香影取下蕾妮希雅围在脖子的围巾，挂上一个奇妙的饰品。总是跟在御香影身后的小小精灵，努力挺起背脊想看出端倪。饰品是幼犬小布偶，外型圆滚滚的，一副惺忪的表情，看起来很可爱。
　　「加成不多，但是怎么样？有比较暖吗？」
　　「恩，很暖和。」
　　＜大地人＞应该做不出如此精巧的小布偶，顶多只有木雕，因此蕾妮希雅第一次以布偶代替饰品别在身上。蕾妮希雅觉得比起别上宝石或缎带，这样更像＜冒险者＞的打扮。
　　「漂亮。」
　　御香影点头回应。玛莉艾儿从后方探头，说声「太好了！」露出华美微笑。
　　叫做玛莉艾儿的这名女性，也是水枫之馆的常客之一。
　　她总是拿各式各样的衣服过来，蕾妮希雅还以为她是某个氏族的服装造型师，不过仔细打听才知道，她是「圆桌」的十一人之一。秋叶原十一个统治氏族之一的领导者。
　　蕾妮希雅刚开始非常紧张，但后来逐渐习惯。
　　蕾妮希雅得知玛莉艾儿是统治氏族时，抱持爵位等级的心态和她对话，但她每次都把蕾妮希雅当成换装娃娃，不然就是聊市区的大小事，或举办小小的演奏会。
　　总之玛莉艾儿个性开朗，最爱宴会，常保笑容。
　　记得首先将蕾妮希雅称为「希雅」的也是她。蕾妮希雅在家里曾经被称为「蕾希」，但不曾被称为「希雅」。蕾妮希雅刚开始有些困惑，却也逐渐习惯。
　　和＜冒险者＞女性们的茶会，如今是蕾妮希雅的日常。
　　「蕾妮希雅」是「伊斯塔尔冬蔷薇」，但「希雅」是派驻冒险者城市，不经世事的＜大地人＞女孩。「希雅」当然是贵族，也是未来的外交官，偶尔还会模仿商人谈生意，却不是「伊斯塔尔冬蔷薇」。
　　蕾妮希雅察觉到，配合她令人担忧的脚步走在前面的蜂蜜色长发少女，如今正转身看着她。这名少女叫做莉洁，同样属于十一氏族的＜D.D.D＞，是骑士团的管理者，也是蕾妮蒂雅的天敌——克拉斯提的监察人员，在氏族里的地位应该也很高。
　　莉洁这名少女也经常参加蕾妮希雅的茶会，是非常聪慧的淑女。她的言行举止在参加者之中最像贵族。即使如此，相较于食古不化的伊斯塔尔社交界众人，她的作风开明许多。
　　「开明」这个词也是莉洁教她的。
　　意思是「可以穿上不会束缚腹部的衣服，享用卡士达铜锣烧」。
　　这个词真棒。
　　在蕾妮希雅眼中，所有＜冒险者＞都是破天荒。
　　不只是蕾妮希雅，恐怕在所有＜大地人＞眼中都是如此。像艾丽莎曾经垂头丧气，叹息说出「这么说来，我忘记他们是＜冒险者＞大人了」这种话。
　　＜冒险者＞和他们相差太多，无从理解。
　　如今，蕾妮希雅见过许多＜大地人＞，几乎每天都被他们问相同的问题。
　　——＜冒险者＞是怎样的人？
　　——该如何和＜冒险者＞相处？
　　蕾妮希雅进驻秋叶原成为＜冒险者＞的沟通媒介之后，每天都和＜大地人＞见面，经常陪他们商量烦恼并解决问题，例如引介他们和＜冒险者＞做买卖，或是寻找愿意接受工作委托的＜冒险者＞。蕾妮希雅自认完全无法胜任，但既然没其他人做，她就非做不可。
　　即使有人询问＜冒险者＞是怎样的人，蕾妮希雅也不晓得答案。在＜大地人＞之中，不晓得的事情最多的人，或许就是蕾妮希雅。她比任何人更常接触＜冒险者＞，因此每天不晓得的事情有增无减。
　　即使如此，她还是只明白几件事。
　　＜冒险者＞就是＜冒险者＞。
　　蕾妮希雅认为，在＜恒冰之古宫廷＞举办的领主会议，＜大地人＞领主们犯下的最基本过错，是他们将＜冒险者＞视为贵族对待。
　　＜冒险者＞不是贵族，依循贵族原则对待也不会顺利相处。同样的，＜冒险者＞也不是百姓或骑士，＜冒险者＞甚至不是＜大地人＞。所以不能以＜大地人＞的原则对待，或是以＜大地人＞的期望套用在他们身上。
　　蕾妮希雅觉得，这就是那场会议失败的原因。
　　＜冒险者＞只是＜冒险者＞。无法套用其他名词解释。
　　但是回想起来，至今蕾妮希雅身边绝大多数的人，都能套用名词来解释。伯爵是伯爵、男爵是男爵、骑士是骑士、侍从是侍从。市民是住在市区的人民、村民住在村庄。猎人会打猎、樵夫会伐木。
　　人们各有职责，活在自己的职责之中。这是理所当然的事。蕾妮希雅是蕾希，更是公爵的孙女，也是冬蔷薇公主。她对此毫不质疑活到现在，至今也不会抗拒，认为理所当然。
　　但她察觉到，她无法以这种原则理解＜冒险者＞。即使不知道正确答案，但她只知道非得为他们下定义，分辨他们的职业或职责才行。
　　氏族＜三日月同盟＞的成员、拥有料理技术的公会人员。要是能以这种概括的区分方式和＜冒险者＞打交道肯定轻松得多。如同舞滨骑士团的骑士、受雇进城的侍女，或是爱要嘴皮子的青年贵族那样。
　　不过，玛莉艾儿、莉洁与御香影都过于特别，蕾妮希雅无法这么做。
　　所有＜冒险者＞如同各自由上帝亲手仔细磨亮的特别宝石。每个人都不一样，绽放耀眼光辉。
　　「恩？怎么了？」
　　玛莉艾儿转过身来担心观察。
　　蕾妮希雅微笑回应「没事」。御香影看见她的反应之后询问：「已经饿了？」引得众人被笑声笼罩。难道我看起来这么饿？蕾妮希雅有点担心。＜冒险者＞的衣袋或包包里总会放一些有点甜的零嘴，众人现在想拿给蕾妮希雅吃。
　　走到大马路的蕾妮希雅等人转弯往北方前进。
　　「这边？」 「恩，没错。」
　　如此交谈的玛莉艾儿与莉洁两人衣着比较轻便。
　　＜冒险者＞和＜大地人＞不同，喜欢方便行动的服装，即使是现在身处的寒冬季节似乎也一样。玛莉艾儿穿着短裙，露出紧身裤包裹的双腿。蕾妮希雅认为这样绝对很冷，但当事人似乎不在意。
　　莉洁虽然穿大衣又围上围巾，底下却是一如往常的白色上衣加窄裙。相较之下，蕾妮希雅以及在身后待命的艾丽莎穿得相当厚重。
　　此时，蕾妮希雅偶然发现晓。
　　玛莉艾儿询问御香影：「 ＜Milky Margaret＞在那个方向吗？」御香影小跑步带路前进，陪蕾妮希雅聊天的两人因而远离。蕾妮希雅稍微喘口气的时候，不经意扬起的双眼，发现晓从疑似通往地底的大楼出口现身。
　　晓咬着嘴唇。
　　沿着道路反方向离开的娇小身影，仿佛迷途的孩童。
　　蕾妮希雅心中突然涌现各种情绪。感觉像是在阴暗房间凝视天花板好几个小时度过的夜晚。
　　蕾妮希雅想开口说话，但想法化为话语之前，就像是喉咙出问题般卡住。
　　她不清楚自己想说什么。
　　蕾妮希雅感受到的心情，如同雨水积在叶片而逐渐蜷缩的藤蔓。晓展现的表情令人感觉失去力气、内心沉重。那是蕾妮希雅未曾见过的表情。
　　总觉得好像孩子。
　　蕾妮希雅不经意如此心想。
　　蕾妮希雅一直认为那名黑发少女像是黑曜岩打造的短剑。
　　如同宝石般美丽，拥有蕾妮希雅无法理解的坚强。
　　蕾妮希雅以自认不太聪明的大脑思索，最后放弃。无论如何，晓已经离去，消失在街上的人群中。晓没发现蕾妮希雅她们，只是远远错身而过。
　　想到这里，就涌出些许胸闷、困惑的心情。
　　不过，这并非稀奇的事。
　　蕾妮希雅心中经常掠过各种情绪。大部分都不是蕾妮希雅欢迎的访客，但蕾妮希雅从小就知道那种窝进被窝闭上眼睛就能融入黑暗的心情。而且她对于窝被窝有点自信。
　　蕾妮希雅摇头切换心情。
　　在秋叶原这座城市，她是初出茅庐的协商专员。切换心情的动机与需求极为充足。
　　「喂～希雅～你在做什么？在这里啦！」
　　这个声音引得蕾妮希雅以令人担忧的脚步加速赶路。
　　▼6
　　「公主～？公主～？」
　　艾丽莎呼唤自己的主人。
　　室内安静无声，所以她试着出声呼唤，但蕾妮希雅趴在沙发上。
　　蕾妮希雅一副无计可施的样子。细致银丝般的秀发如同流瀑，从娇小圆润的肩头滑落。这名美少女洋溢的忧伤气息，足以让满脸横肉、众所畏惧，别名＜兽人＞的伍长也不禁以温柔的声音鼓励她「不用这么沮丧，我会助你一臂之力」。
　　荷丽艾塔小姐大概会形容为「淋雨湿透的幼犬」。
　　总之，她看起来梦幻、寂寞，充满忧郁的哀愁。
　　具体呈现出令人想冲过去紧抱的软弱。
　　但艾丽莎非常清楚。
　　这是「累到什么事都不想做」的姿势。
　　「公主！」
　　「艾丽莎——？」
　　蕾妮希雅抬头投以上扬的视线。
　　如同鹅蛋的圆滑轮廓之中，一对水汪汪的大眼睛在摇曳。
　　不可以误会。她双眼湿润并非因为想到悲伤的事，也不是因为感动，而是在忍住呵欠。
　　「是是是，您累了吧？属下艾丽莎晚点就会准备好寝室，请再稍待一下。要喝茶吗？还是吃点甜的？」
　　艾丽莎如此询问。
　　蕾妮希雅外表如此但胃口很好，和＜冒险者＞一行人吃完午餐至今已经好一段时间，即使饿了也没什么好奇怪。
　　到头来，这位蕾妮希雅公主，完全不晓得是体质还是什么原因，无论吃什么东西吃再多都不会胖。而且即使吃肉或是吃蛋糕，肌肤永远如同婴儿般光滑，无法理解她为何和粗糙肌肤无缘。她可以不用在意体重尽情享用美食，令人羡慕至极。
　　＜大灾难＞以及秋叶原改革之后，所有食材重现丰富的味道。经过半年的现在，这项改革也深入＜大地人＞社会，上到贵族、下到平民都享受着这种新的体验。
　　革新的餐点真的具备深度美味，经常不小心吃太多。如今许多＜大地人＞贵族害怕体重增加，却只有蕾妮希雅是完全不会胖的特例，使得艾丽莎内心五味杂陈。艾丽莎坚持自制每三天只能吃一个蛋糕，她没有蕾妮希雅那样的超人体质。
　　「不用……」
　　蕾妮希雅微微摇头撑起上半身，像是承受不住般，将身体与脸颊靠在沙发椅背。如果是心仪她已久的年轻见习骑士，光是看到她这个动作就会流鼻血。
　　（但我不会这样就是了。）
　　艾丽莎平静走到蕾妮希雅身旁，抓起蕾妮希雅穿着室内拖鞋的脚踝，弯起她的双腿放在沙发上。蕾妮希雅毫不抵抗，放松力气横卧在沙发。
　　「舞滨之都的美丽公主」摆出这种姿势不太有教养。要是这个房间有男性，或许会招致不必要的误解。先不提内在，蕾妮希雅熟习贵族公主的礼仪做法，所以平常连家人都看不到她这种姿势。
　　只有艾丽莎看得到这样的蕾妮希雅。
　　（但我不想看就是了。）
　　艾丽莎确认蕾妮希雅双脚放在沙发之后，拿出室内扫把打扫矮桌与沙发底下。
　　「公主。」
　　「什么事～？」
　　「您今天吃了什么？」
　　「奶油浓汤。」
　　「哎呀哎呀……是＜冒险者＞的口味？」
　　「好像是＜火焰山猪＞的肉。很好吃。」
　　「最近好热闹。」
　　「一点都没错。」
　　两人如此闲聊，艾丽莎俐落打扫房间。
　　这里是平常就会打扫的会客室，不用花太多时间清理。打扫工作原本无须将主人的腿放到沙发，如果是一般贵族，侍女这么做大概会被杀头。正因为蕾妮希雅生性迷糊……更正，是个很宽容的人，艾丽莎才敢这么做。
　　最近几乎每天都举办茶会。像这样随时清理打扫，早上值班的打扫人员就比较轻松。明天肯定还有＜冒险者＞女性们造访。尤其是娇小的黑发少女晓，这十天几乎每天前来。
　　「您今天很累吧。」
　　「恩。」
　　蕾妮希雅话很少。
　　看来真的累了。这也在所难免。蕾妮希雅今天任凭荷丽艾塔小姐与玛莉艾儿小姐摆布。吃完早午餐回来的蕾妮希雅，再度遭受换装大会的袭击。艾丽莎回想起主人引人同情的哀求声，喉头深处轻声一笑。
　　帮主人打扮得走到哪里都不丢脸。这是艾丽莎的工作。
　　详细管理蕾妮希雅的衣物也是艾丽莎的职责。
　　毕竟这位主人光是容貌就引人注目，思考每天的穿着是一大难题。
　　比方说，和某位商人会谈之后，要是在下次会谈又穿同一套衣服，对方会认为公爵家的女性总是穿相同衣服而瞧不起。因此每天早、午、晚穿何种服装都要留底，每次使用的饰品也要详细纪录，这是艾丽莎等侍女们的工作之一。
　　若是应付＜大地人＞贵族或商人，依照至今的对应方式即可。虽然这是麻烦又如同拼图需要预先计划的任务，但想到这是从事已久的工作就不算什么。
　　不过，应付＜冒险者＞的时候比较伤脑筋，毕竟没有前例。若是如同谒见的公式场合，就可以依照谒见主旨或礼仪要求搭配服装。但最近的茶会始终是私人场合，打扮得过于隆重恐怕会害得＜冒险者＞不高兴。但即使只要随兴挑衣服穿就好，艾丽莎也不晓得＜冒险者＞标准的「随兴」是指什么样的衣服。
　　毕竟＜冒险者＞所穿的衣服琳琅满目。多数＜冒险者＞会将战斗装备与上街的便服区分开来，但是没做明显区别，平常就穿着板金镗过生活的人也不稀奇。
　　而且还有另一个问题。艾丽莎想知道＜冒险者＞的喜好与习惯，曾经在秋叶原调查各种礼服以及很难形容为礼服的服装，但是价格乱七八糟。柯文家好歹是上级贵族，即使＜冒险者＞的装备再贵，这边也不是买不起他们平常穿的衣物。即使如此，艾丽莎还是无法理解定价基准。明明同样是丝质上衣，两件摆在一起几乎相同的上衣，价差甚至可能高达五十倍。
　　店长说明这是因为材料不同。
　　关于这方面的事情，艾丽莎愈听愈惊讶。像是以＜单眼铁牛＞熟皮制作的靴子，或是以＜天舞白鹭＞羽毛制作的女用胸衣，＜冒险者＞都是正常摆在店里贩售。讨伐高阶幻兽取得材料制成的这种衣服过于昂贵，即使是资产在＜大地人＞之中屈指可数的公爵家，也没办法逐一买下。
　　连日进行的换装大会：其实是艾丽莎找玛莉艾儿商量的结果。多亏玛莉艾儿放话「就当成坐上大船，放心交给我吧」并且拿来许多衣物，蕾妮希雅专门应付＜冒险者＞的衣柜逐渐充实。
　　为了这项计划，艾丽莎毫不犹豫将主人送进换装娃娃的宴会。何况要是没这么做，蕾妮希雅根本不为所动。艾丽莎甚至觉得这是一帖良药。
　　艾丽莎当然敬爱蕾妮希雅。
　　蕾妮希雅在那场会议大发豪语的时候，艾丽莎好想为主人的惊人之举报以掌声。但蕾妮希雅基本上是个怠惰、胆小、不用大脑的羽毛枕女孩（脑袋装满羽毛的意思）。
　　虽然抱持敬意，但要说她是否总是抱持敬意服侍，只能说很难断言。
　　（总之，这也是为了蕾妮希雅小姐着想。）
　　艾丽莎摺着膝毯心想。
　　不只是衣服。
　　拥有同年纪或是年纪相差不远的同性友人，是很难得的经验。
　　出生于下级贵族的艾丽莎就算了，但蕾妮蒂雅是柯文公爵家的孙女，交朋友或许比找到合适的配偶更加困难。
　　艾丽莎回想起在舞滨宫殿，或是在＜恒冰之古宫廷＞展露完美微笑的主人。贵族社会很严格。尤其对于年轻女性来说，一个负面传闻就可能造成致命伤。
　　蕾妮希雅习得典雅的礼仪，借以在宫廷里爱嚼舌根的麻雀们监视之中活下去。为了保护爷爷与家族的名声，蕾妮希雅挑选的面具过于完美，导致她赢得＜伊斯塔尔冬蔷薇＞这个传说中的名号。
　　不过正因如此，蕾妮希雅至今没有堪称朋友的朋友。艾丽莎和她的关系或许比较接近朋友，但侍女终究是侍女。
　　「这么说可能有点怪，但您看起来很愉快。」
　　「啊……？」
　　「艾丽莎很高兴您交到朋友。」
　　这是真的。
　　艾丽莎觉得这半个月以来，蕾妮希雅的表情变得丰富许多。
　　「她们不是朋友啊？」
　　——不过，蕾妮希雅回以意外的话语。
　　「咦？不然是什么？公主不是也聊得很愉快吗？不过，偶尔相当为难就是了……」
　　「她们是＜冒险者＞。」
　　蕾妮希雅面对艾丽莎的询问，并未特别倔强就如此回应。
　　「并不是愉快交谈。＜冒险者＞他们和我们不同，相差甚远。我习得的礼仪不管用。我们必须确实将心情化为言语并且确实转达，否则他们不会理解，而且非得这么做才能和他们交谈。」
　　这应该是对的。
　　＜冒险者＞们不计较身分。举办茶会时，甚至会邀请艾丽莎。艾丽莎进驻秋叶原这座城市之后，也得到少数的知己。例如对工作态度感到共鸣的荷丽艾塔小姐、和故乡妹妹有点像的莉洁小姐、贤慧到想收为侍女共事的瑟拉拉小姐等人。
　　如蕾妮希雅所说，＜冒险者＞和＜大地人＞相差甚远。有时候意见相左，有时候听不懂对方在说什么。但是不到无法携手合作的程度。
　　艾丽莎认为，教会她这个道理的不是别人，正是蕾妮希雅。
　　所以，她同时像是被疑问推动般询问。
　　「但您那么……」
　　「稍微觉得愉快，就得说出愉快的心情；觉得悲伤就得把悲伤说出来；觉得喜悦就说出感谢的心意。因为非得这么做才能传达，我才会这么做。艾丽莎也明白吧？真正的我更加懒惰、胆小……又随便。其实我才不管社交界或贵族怎么样，我只要能每天睡午觉度日就好。何况我搞不懂『这种事』。」
　　蕾妮希雅不是滋味般低语。
　　「这是工作。」
　　「——这样啊。」
　　「……」
　　蕾妮希雅移开视线，放松身体靠在沙发椅背。以话语形容，就是开始嫌麻烦或是不想管事，至少是不负责任的态度，但美少女无论如何都吃香，连这种邋遢模样都如诗如画，所以才难以收拾。
　　而且，蕾妮希雅只会对艾丽莎露出这种模样。
　　蕾妮希雅在＜大地人＞贵族面前饰演完美的淑女，在同年代的贵族名媛面前也一样。面对＜冒险者＞女性时虽然率直，却也是一反本性文雅应对。这或许是蕾妮希雅用来避免他人窥视内心的镗甲。
　　（——还有一人，就是那一位。）
　　艾丽莎回想起那名砂色头发的魁梧男子。蕾妮希雅看起来确实对那名青年打开心房，但主要原因在于无法说谎、无法蒙骗。蕾妮希雅打从一开始就没有选择权。
　　蕾妮希雅难道毫无所求？
　　稍微觉得愉陕，就得说出愉快的心情。
　　蕾妮希雅刚才这么说过。
　　不过，既然有这种想法，不就等于承认自己「很愉快」？
　　即使累到晚餐前躺在沙发打盹，隔天早上肯定也不用侍女协助就起床，甚至思索要穿什么衣服，期待每一天的到来。艾丽莎认为既然这样，蕾妮希雅就不是将她们视为公事对象接待，而是视为朋友接待。
　　蕾妮希雅来到净是＜冒险者＞的这座城市之后，生活一直很愉快吧？
　　不过，朝着早早染成蓝色的窗外投以视线的蕾妮希雅，似乎连这么简单的事都没察觉。或者她可能在回避「朋友」这两个字。但这是因为她首度体验这种事？还是在人生的某处放弃这种事？艾丽莎不得而知。
　　艾丽莎想到蕾妮希雅就有点心痛。
　　得天独厚拥有美貌、赞赏、财产与身分的这名少女，有时候看起来在某些层面有种豁出去的感觉。在那场领主会议展现的雄壮勇气，如果是源自这种看破红尘的心态，实在令人于心不忍。
　　蕾妮希雅看向窗外的表情当然美丽娇柔，却也隐约有种枯燥的感觉。艾丽莎看着这样的主人，叹了口气。
　　艾丽莎想协助主人，但她也知道，普通的忠告劝不动蕾妮希雅。
　　优秀的侍女非常清楚，蕾妮希雅顽固不听话的程度等同于她怠惰的程度。