　　
　　[[IMG,49a207f2dd01fa3e03869f523144bb37,750,542,41961]]
　　姓名：多多良等级：90
　　种族：矮人族
　　职业：武士
　　HP：13421
　　MP：6710
　　道具1
　　黑水晶护目镜
　　以遮挡强光的半透明宝石——黑水晶镶嵌制造的护目镜，使用火炉制作物品时可提升物品效能，但多多良为了避免和他人视线相对，经常戴着它顾店。
　　道具2
　　食铁鼠
　　据称出现在顶级＜刀匠＞身边，传说中的幻兽，会吃掉铁锈，帮忙保养物品与材料。掌心大的可爱外型，让许多人想养一只，但＜刀匠＞本来就稀少，所以极难取得。
　　道具3
　　火鼠皮手套
　　火山罕见怪物毛皮制作的手套，防火程度高到遭受红龙烈焰吞噬也完好无损，即使弄脏，扔进火里就可以恢复得干净如初，因此个性懒散的多多良非常珍惜。
　　[[IMG,c17a7c6102979c76979c479b5412b503,478,750,10485]]
　　▼1
　　晓一如往常，穿过不太宽敞的门口进入店内。
　　位于生产公会街深处废弃大楼一角，改装地下楼层而成的这个区域堆积了许多木箱。
　　这个店铺区域是生产公会＜天目＞的贩卖处，证据就是店内各处展示着设定为「他人无法捡取」的日本刀。在诸多武器锻造公会之中，＜天目＞是专精日本刀的奇特公会。
　　经营这种怪公会的成员当然非同小可，他们狂热地钻研制作，导致物品与材料多到从店铺深处相当大规模的锻造厂满溢而出，连这间店铺也杂乱堆放着装有未完成刀剑或原料的木箱，看起来简直是仓库。
　　不过对晓来说，这样反而方便。
　　店员接连高喊「欢迎光临」接待入店的客人，她会感受到压力；特别亲切的店员主动推荐商品，她会吓到不敢领教。晓基本上很怕生。如今她和公会的直继与喵太可以轻松交谈，也自认和冬弥与五十铃他们相处融洽，却依然不擅长应付其他人。
　　基于这一点，在＜天目＞可以静心挑选商品＜也就是这个公会的作风过于随便＞，晓对此非常感谢。
　　「恩……」
　　晓依循记忆走向店内一角。
　　这一区展售通用度较高的日本刀。
　　在这个异世界，玻璃展示柜并不普及。
　　刀也只是极为平凡地挂在墙上。
　　这里是公会＜天目＞管理的区域，物品大多设定为「他人无法捡取」的状态。晓不是该公会的成员，因此即使能触摸，也无法拿起来或搬动。物品可以检视，会显示物品性能，因此不会造成顾客不便，也不用担心失窃，是设计得很好的系统。
　　这一区的刀有数十把。
　　也包含数把晓想要的刀。
　　在＜幻境神话＞，装备该物品的条件设定在物品本身。例如晓面前的＜青炼钢小太刀·黑斜纹握柄＞，可装备的职业是＜守护战士》、＜武士＞、＜刺客＞、＜盗剑士＞、＜吟游诗人＞、＜神官＞等六种。
　　＜武士＞几乎可装备所有的刀，但要是武器这边遗漏装备设定，就成为无法装备的例外。相对的，＜武斗家＞几乎无法装备所有的刀，但要是物品这边破例准许就可以装备。
　　晓的职业＜刺客＞的主要装备是弓、剑、刀与鞭子，但因为是武器攻击系职业，其他种类的武器也大多可以装备。晓从游戏时代就不经意觉得小太刀帅气而使用，＜大灾难＞之后则是基于更积极的理由爱用。练过剑道的晓，认为小太刀是最顺手好用的武器。
　　挑选武器是难事。晓翻开在心中检讨许多次的熟悉清单。＜幻境神话＞有数万种，甚至可能有数十万种武器，但＜冒险者＞若想找出最合适的武器，选项通常不多。这是常识。
　　首先要考虑武器种类，共有单手剑、双手剑、枪、斧、棒状武器、弓、杖、棍棒类、强化拳、投掷武器、鞭、特殊武器等类别。各类武器的数量多寡不同，但武器总数约十万，一种武器的数量只有总数的十分之一。
　　进一步来说，还有装备等级的问题。在＜幻境神话＞，大致上每十级就会出现更高阶的装备，所有＜冒险者＞每升十级都被迫更新自己的装备。持续使用低等级的装备，只会在同等级的同伴之中屈居劣势，高明的＜冒险者＞则是更加频繁翻新自己的装备。在等级上限似乎达到一百的现在，要是每五级就更新武器，就会更换二十次。
　　此外，＜冒险者＞分成十二种职业。不同职业或许可装备同一把武器，但举例来说，即使同样是小太刀，想要重视敏捷度与攻击力的＜刺客＞，和想要重视魔法威力提升或属性防御功能的＜神官＞，选择的小太刀自然不同。基于相同理由，即使同样适合＜刺客＞使用，重视每招攻击威力的玩家，和重视攻击速度的玩家，将会选择不同的装备。
　　基于各种条件，候补选项以十分之一为单位减少，即使武器总数再多，最后导出的选项依然有限。
　　以现在的晓来说，选项大约十个。
　　接着，又面临一个巨大的问题。
　　就是取得的可能性。
　　在＜幻境神话＞，强力的武器几乎毫不例外来自大型副本的报酬。晓没有参与大型副本的经验。她自负是等级与技术绝对不低的＜冒险者＞，却只是以「小队」形式的＜冒险者＞而言。而且来自大型副本的武器，九成具备无法交易的属性，换句话说无法转让给他人。必须参与大型副本战斗，并当场亲手取得，否则绝对无法入手。
　　依照清单，晓想要的武器约十把，但如果是没参与大型副本也能入手，换句话说，也就是可以购得的武器只有两把。
　　「……欢迎光临。」
　　这个声音使晓转身。
　　位于那里的，是和晓差不多娇小的一名少女。不过晓是身高设定较矮的人族，对方这种矮人族的基准身高和人族孩子差不多，所以两者意义稍微不同。该种族的固有能力对数种生产职业有益，因此生产公会经常见得到这个种族。
　　她的名字是多多良。是＜天目＞的公会长，拥有高阶锻造技能的工匠，晓认识她。
　　晓点头回应她的招呼。
　　虽然认识，却没有熟识到可以说笑聊天。
　　「恩……」
　　话是这么说，但晓很感谢多多良。将所有爱情投注在刀上的她具专业评价，证据就址她的副职业是伺服器屈指可数的＜铁匠＞高阶职业——＜刀匠＞。她大概不重视人际关系，即使店里像这样有顾客光临，也不会积极做生意，是晓不会受惊害怕的少数熟人之一。
　　尽管不是这个原因，但晓询问一件她很在意的事。
　　「那个，恕我冒昧请教一下，放在这里展售的刀怎么了？」
　　声音变得有点生硬，和公会同伴以外的人讲话果然会紧张。晓如此心想，提出这个问题。多多良维持上半身趴在柜台上的懒散姿势，简短回应「卖掉了」。
　　这句话令晓大为惊讶。
　　之所以如此，是因为晓这两个月经常来到＜天目＞。
　　晓想要的高等级装备价格总是高到恐怖，来自大型副本又可以交易的罕见武器更是昂贵。＜天目＞会基于重铸的关系而展售，但是就晓所知，小太刀商品并不常见。正因如此，历经两个月都没卖掉，晓以为要是她没买，应该不会卖出去。
　　「真的？」
　　「恩，真的。记得是……出手阔绰直接付现。」
　　「唔……」
　　晓哑口无言。这完全超乎预料。
　　虽说如此，晓重新看向墙上的刀，确认她最想要的＜鸣刀·噬铁虫＞还在。店里展售的两把小太刀是＜鸣刀·噬铁虫＞与＜霰刀·白魔丸＞，其中的＜霰刀·白魔丸＞已经售出。＜霰刀·白魔丸＞具备附加发动能力，攻击时可在周边范围造成冰冻伤害。属性伤害对物理防御力高的对象很有效，但范围伤害效果在某些状况不好用。基于这层意义，或许该庆幸最想要的武器还在。
　　「……要买？」
　　「唔唔唔……」
　　晓听到这么问也只能语塞。
　　她当然想要。想要得不得了。
　　到头来，相较于其他职业，属于武器攻击系职业的＜刺客＞，战斗能力更加依赖武器的性能。加上晓现在还基于个人的隐情。
　　晓想要高性能的武器。
　　但是，高性能的武器很贵。
　　剩下的＜鸣刀·噬铁虫＞是首选，事到如今，不晓得什么时候会卖掉。但这把刀的标价金额高达晓所有财产的两倍。
　　虽然不是绝对，她却说不出「要买」。
　　不用说，晓几乎连日前往原野区域持续打怪。自从那场桑托利夫歼灭战结束，城惠窝在公会屋足不出户之后，她真的是一直外出打怪。但是在＜大灾难＞之后改变形态的这个世界，一个人赚得到的钱有限。
　　如果是城惠，不，或者是玛莉艾儿这种在＜圆桌会议＞榜上有名的公会会长，手边现金或许足以支付这样的金额，但现在的晓难以负担。
　　晓硬是将视线从收在黑色刀鞘的美丽小太刀移开，反覆摇头表态。
　　多多良似乎也对增加营收不太感兴趣。她得知晓不打算买，再度喀嗤喀嗤趴在柜台发出「呜啾」的声音。那里简直像是她的床。
　　晓如同要甩掉眷恋，紧握现在的爱刀——收在涂漆刀鞘的小太刀刀柄，离开＜天目＞。
　　想尽快提升战斗能力的她，还得前往一个地方。
　　▼2
　　秋叶原进入十二月，完全转换为冬季景色。
　　大和国度的夏天比原本世界的日本凉爽，看来正如预料，冬天比原本世界严寒。进入十二月已下雪数次。即使不到积雪的程度，但每次下过雪，风就更加寒冷。
　　虽说如此，不过秋叶原是＜冒险者＞的城市。
　　就算＜大地人＞增加，路上行人依然三分之二是＜冒险者＞。＜冒险者＞身体强健，气温稍低依然可以视若无睹，有必要的话，只要戴上镶嵌小小海蓝宝石的戒指，耐寒度就提升到可以轻松抵抗大自然的寒冷。
　　晓快步穿越上午的城市。
　　目的地是郊区。
　　晓在秋叶原南方吹响＜召唤笛＞，跃上黑色骏马出城。
　　（好想变强……）
　　晓再度于内心低语。
　　最近，这种念头几乎每天浮现一次……不对，一天浮现数十次。
　　晓再度朝自己腰间伸手，手指触摸刀鞘。
　　腰间的小太刀是＜窑变天目刀＞，晓在＜大灾难＞之前取得的制作级高阶武器。绝对不是很弱的小太刀，堪称是小队冒险能取得的顶级武器。
　　晓觉得这把武器很像她自己。
　　战力在六人小队居于上位，可以万无一失完成己身职责。然而在＜幻境神话＞有着更上层楼的世界，那就是俗称「大型副本」的大规模战斗。晓没有参加大规模战斗的经验。因为大规模战斗附带的漫长待命时间与复杂人际关系令她敬而远之。
　　进一步来说，是因为没人找过她。
　　无论基于何种理由，晓没有参与大型副本的经验，这也意味着她无法取得大型副本打得到的高阶秘宝级或幻想级装备。秋叶原有＜黑剑骑士团＞与＜D.D.D＞这种大型战斗公会，里面应该有实力更胜于晓、拥有晓求之不得的装备，超一流的＜刺客＞玩家。
　　城惠、直继或喵太也是如此。
　　他们是曾经风靡一时，甚至化为传说的非公会集团——＜放荡者的茶会＞成员，是和大型战斗公会争霸的超一流＜冒险者＞。
　　和这些同伴相比，晓觉得自己的实力实在靠不住。
　　晓是高明的＜刺客＞。还算一流，至少是二流之中的首位。却不是超一流的＜刺客＞。
　　这是晓的实际处境。
　　二流之中的首位。
　　自己和自己使用的武器很像。
　　所以她认为起码要拥有一流之中最低阶的武器而造访＜天目＞，但一流武器果然昂贵到买不起。依依不舍每天造访的自己真滑稽。
　　晓在接近＜杜瓦查鸟园＞时下马。并不是要做坏事，而是接下来得不动声色前进。
　　穿梭在茂密树林之中前进不久，连绵绿意立刻遮挡视野。
　　林中当然有拓荒小径，但这种小径继承游戏时代的设计理念蜿蜒蛇行，这是让狭窄场所看起来宽敞的设计技巧之一。
　　＜杜瓦查鸟园＞是一种原野迷宫，位于户外却以纵横无尽的小径组成迷宫，设计成可以和许多怪物交战。
　　但在＜大灾难＞之后的现在，只要不在意稍微减速又比较麻烦，也可以无视于路径直线穿越树林。直线穿越需要攀登小小的山崖颇花劳力，但是对于娇小的晓来说，直接穿越树林比较轻松。
　　这里是从秋叶原骑马约四十分钟的区域，是八十级怪物出没的小队练功区域，九十一级的晓在这里无法取得经验值，相对来说较能安全行动。另一方面，在这里出没的怪物，晓可以安全打倒，却不是一招就能打倒，是刚好适合试砍武器或练习战斗的地方。晓经常造访这里进行战斗训练。
　　晓这次要找的一行人应该也正在训练。
　　在林中披荆斩棘一阵子，就听到战斗的声音。钢铁敲击声、冻结空气的刺耳声、电击的尖锐声——看来＜黑剑骑士团＞今天也在练习团队默契与确认装备能力。
　　晓在草丛中找到凹陷处悄悄坐下。从这块树丛可以俯瞰形成洼地的广场。
　　＜黑剑骑士团＞的两个小队正在广场进行激烈的模拟战。晓使用自己的＜追踪者＞技能隐藏气息，开始观察＜黑剑骑士团＞的战斗训练。
　　在「天秤祭」那段时间，「口传」这个词开始在秋叶原传开。
　　刚开始，众人将其当成都市怪谈之类的传闻。
　　＜幻境神话＞里＜冒险者＞的各种行动是以技能形式表现。技能会基于各式各样的条件赐给＜冒险者＞，最常见的就是依照＜冒险者＞的职业来分配。例如晓使用的高伤害攻击技能＜绝命一闪》，是＜刺客＞达到特定等级就能学会的技能。这种技能会随着＜冒险者＞等
　　级提升，逐渐替换为更高阶的技能。例如五十七级学会的＜绝命一闪Ⅳ》，比四十七级学会的＜绝命一闪Ⅲ＞更强。
　　不过一般来说，即使同样是＜绝命一闪Ⅳ＞，威力也会因为使用者而不同，原因在于技能的阶级。等级提升而首度学会的技能，是名为「习得」的阶级，可以使用但是威力不高。玩家后来支付熟练度或使用特定物品之后，相同的特技也会依照「初传」、「中传」、「奥传」、「秘传」的阶级逐渐提升威力。学习「中传」得使用相同职业玩家制作的卷轴，学习
　　「奥传」需要以罕见材料制作而成的卷轴，两种卷轴虽然高价却买得到。
　　但如果是「秘传」，就非得完成专属任务才能学会，而且这种专属任务必须参与大型副本才能完成。大型副本战斗公会的超一流＜冒险者＞和晓这种二流＜冒险者＞战力有所差距的原因之一，就在学习技能的难易度。
　　据说，「口传」比「秘传」更上层楼。
　　在＜幻境神话＞还是游戏的时代；—至少在＜大灾难＞之前，技能并没有这个陪级。
　　提升技能阶级所增加的威力反映在各个层面。
　　各技能增加威力的形式不同，但＜绝命一闪＞是攻击技能，因此纯粹是提升技能伤害。依照晓的记忆，从「习得」升级到「秘传」可以增加百分之二十二的威力。无人知道提升到「口传」究竟会提升多少威力。
　　「口传」就像这样，在各方面美妙无比，但至今只维持在传闻的程度，原因在于确认并断言「口传」存在的＜冒险者＞太少了。依照秋叶原的流言，相信与不相信「口传」存在的人各占一半——即使是相信「口传」存在的＜冒险者＞：也几乎不认为这个阶级多强。晓之所以相信「口传」存在，完全是因为城惠断言「肯定存在」。
　　（若能学习到「口传」。我也会更强……）
　　晓紧抱着自己，独自思考。
　　晓自己的技能阶级大多是「中传」或「奥传」。小队等级的＜冒险者＞拥有这种阶级当然非常足够，却比不过大型战斗公会的成员。这也是矗立在晓面前的高墙。
　　不过，「口传」肯定存在。
　　既然城惠这么说，就确实存在。
　　而且，最有可能学会「口传」的玩家，就是最强战斗公会之一——＜黑剑骑士团＞的成员。＜诚信＞或＜D.D.D＞等公会里，当然应该也有人学到「口传」，但标榜菁英主义的＜黑剑骑士团＞应该更确定有人学会。
　　学习「口传」的方法不得而知，但考量到「秘传」得从包含大型副本的特殊任务学习，秋叶原内部谣传「口传」应该也是经由某种任务学习。学习「口传」的方法就是如此不为人知。如今＜幻境神话＞不再有攻略网站能参考，知识传播速度很慢，这方面情报的价值没有上限。
　　因此，晓在十二月的刺骨严寒中，缩起身体坐在树丛下方，观察＜黑剑骑士团＞修练。如果同为＜刺客＞的玩家使用「口传」，她要亲眼看见技能确认威力。她认为如果必须透过任务才能学习，至少要知道触发任务的契机。
　　（好强……一招就取胜。）
　　像这样旁观，也知道＜黑剑骑士团＞很强。在场中战斗的＜刺客＞当然不用说，其他职业的＜冒险者＞也令人着迷。
　　——喂～再深入一点啊。
　　——好逊，伤害是不是不够？
　　——踩得不够前面啦！
　　＜黑剑骑士团＞的团员讲话粗鲁，但所有人都是在大和伺服器排名前百分之一的菁英。
　　动作、默契、武装的美感与威力。
　　晓光是看到这些，就觉得好想哭。
　　自己明明只会战斗。
　　却在战斗方面不如人。
　　庆典夜晚，晓的主公与晚辈被篝火照亮的侧脸浮现在晓的脑海。这对鸟儿飞翔于晓不知道的高度。
　　晓想陪伴在城惠身旁。强烈希望。
　　但她从未想过城惠眼中的光景。如今，她得为此付出代价。
　　（好想变强……）
　　晓再度于内心低语。
　　然而，光是如此低语绝对不会变强。晓自己痛彻体会这一点。她甚至也明白像这样观察＜黑剑骑士团＞多么愚蠢。自己没有任何能够完成任何事的力量。
　　在冬季的秋叶原，非得守住城惠某个秘密的晓，比任何人都孤独。
　　▼3
　　这个玻璃瓶很大，甚至堪称玻璃浴槽。淡桃红色的液体在这个玻璃容器旋转对流。站在梯子上的一名男性随手扔进淡褐色的叶子。
　　轻盈冒出的芳香近似可可，但蹙眉的洛德立克知道，品尝这种液体感受不到丝毫甜味。
　　这里是名为「洛德立克工房」的研究设施。
　　＜洛德立克商会＞公会塔其中一个房间。
　　公会塔是＜冒险者＞对公会厅的一种称呼。像＜洛德立克商会＞这样买下整栋大楼，将内部空间当成会厅使用的话，经常会称为公会塔。尤其这栋大楼很高，更是如此。
　　秋叶原首屈一指的生产公会＜洛德立克商会＞买下秋叶原北方的七层楼建筑当成公会厅。其中，洛德立克自用的研究室里满是玻璃制的实验器材。
　　这个房间除了做实验用的小型器材，也有现在使用的这种巨大加热器，或是大如浴槽的研钵。
　　在＜幻境神话＞制作物品，只要从选单挑选想做的物品就好。若是准备好原料与器材，十秒钟就能完成。在现在这个世界，同样能使用游戏时代的方法，但如果想像洛德立克这样创造崭新的物品，那就是两回事，非得亲手从头慢慢来。
　　想量产就必须有大型机材。
　　＜圆桌会议＞成立的那一天，城惠点出制作崭新物品的可能性。
　　发明的种子首先在饮食领域萌芽，依序扩展到家具或单纯道具的领域、以及服饰领域。这半年来，秋叶原的工匠们简直每天都持续发现、开发新物品。
　　不过，其中也有工匠无法运用这种「原本现实世界的精密技术」。洛德立克就是其中一人。他的副职业是＜药师＞，是制作奇幻游戏常见药水或软膏的生产系职业。
　　原先居住的现实世界没有「HP恢复一八〇的药」，因此他没有可以参考的技术。包括＜炼金术师＞、＜刻印咒师＞、＜宝珠技师＞等奇幻世界风格的生产系职业，都抱持大同小异的问题。
　　就算这样，他们也并非无法创造新物品。
　　既然现实世界的合成表或技术无法沿用，就验证这个世界已经存在的合成表，做实验并加入巧思就好。这半年来，已经发明五十级的强化型治疗药，刻印与宝珠也持续改良。
　　说到洛德立克个人，成功开发＜量产型外型重设药水＞算是很大的功绩。这种简易型的药水和真正的＜外型重设药水＞不同，只能在性别、身高、体重、体型、发色、眼珠颜色、肤色等项目之中改变两种，但多亏这种药水普及，苦于性别和原先世界不同的＜冒险者＞几乎根绝。
　　在这之后，洛德立克依然摸索着＜仙缓蜜酒＞、＜解毒蜜剂＞、＜黄泉御膳＞等高难度药物的分析、量产与对抗方式。
　　＜洛德立克商会＞名列三大生产公会之一，但是到头来，该公会目标的方向性和生产本身有所差异。
　　＜幻境神话＞还是游戏的时代，制作物品的方式是从选单选择合成表。合成表依照不同的副职业分配，工匠们为了制作各式各样的物品，必须收集无数的＜合成表卷轴＞．
　　比方说，光是只限＜药师＞能制作的药物，就有HP即时恢复药、HP增强药、HP逐渐恢复药、各种能力强化药、三种解毒药、抗毒药、十种以上的毒药＜涂抹在武器使用＞、移动速度上升药、攻击速度上升药……等等。这些药大约每十级就会出现效果更好的种类，因此洛德立克在游戏时代就能制作六百种以上的物品。换句话说，他拥有这么多合成表。
　　虽说如此，想收齐为数庞大的合成表，初学者当然不用说，连普通的＜冒险者＞都难以达成。同样以＜药师＞举例，想达到「叫做药的物品都做得出来」的程度，必须耗费许多时间，也得在游戏里拥有足够的资产。
　　＜洛德立克商会＞是因应此般游戏状况，以「合成表图书馆」为目的而设立的公会。各种合成表只要运用相应的稀有材料就能复制。此外。在这种合成表储存公会工作的工匠，自然会习得更多合成表，和其他工匠相比，可以得到更多的附加价值。
　　这样的＜洛德立克商会＞在＜大灾难＞之后，由生产公会中逐渐将重心转移到研究与开发，是理所当然的演变。
　　如今，喜欢研发的＜冒险者＞大多聚集在＜洛德立克商会＞。
　　同样的，想将旧世界技术转移过来运用、加以机械化，企图量产物品的＜冒险者＞就会加入＜海洋机构＞；喜欢贩卖产品，和＜大地人＞做生意的＜冒险者＞就会加入＜第八商店街＞。＜海洋机构＞依然有自己公会开张的店铺，但＜洛德立克商会＞将贩售工作委托＜第八商店街＞及数个商业型公会。公会成员净是只要有时间就思考、摸索新实验的家伙。
　　＜洛德立克商会＞的公会塔逐渐胡乱塞满复杂的实验器材或成叠的纪录用纸，呈现杂乱的气氛。MM0游戏有很多就读高中或大学的热中玩家。原本是学生的他们应该会觉得这个公会类似研究机构的气氛很舒适。
　　＜洛德立克商会＞的成员大多将公会称为＜洛德立克研究所＞，简称＜洛德研＞。对他们来说，这里是可以每天快乐研究的地方，给人的印象是校风自由的学校。
　　包含＜结缘饭团屋＞午餐外送女孩的人气投票在内，和＜三日月同盟＞这种温馨公会相比，他们基于另一种意义，逐渐成为适应这个异世界的公会。
　　这里是公会厅中枢，天花板挑高的巨大房间。洛德立克转过身来。
　　向他搭话的是同公会的年轻成员。还堪称少年的同伴留下一名访客之后离开。洛德立克走下矮梯问候访客。
　　「喵太先生，午安。」
　　「已经天黑了喵！」
　　洛德立克试着思索。奇怪，明明应该还没过中午——
　　「就算没吃午餐，夜晚还是会来喵！」
　　洛德立克询问之后，得到理所当然的回应。喵太深感兴趣环视四周，不过轻弹胡须之后从小包包俐落取出一封信递给洛德立克。
　　洛德立克接过信浏览之后，感到为难。
　　寄信人是＜记录的地平线＞城惠。他从一开始就明白这一点。内容也正如预料，是委托调查关于技术开发的事情。这样的信件往来，最近逐渐增加。
　　在这个异世界，有各种植物性、动物性以及矿物系的材料。调配这些材料确认效果，摸索新道具的制作开发，是无比快乐的事情。参考＜幻境神话＞时代合成表记载的耗材，就大致能想像所需材料的药效。收集并分析这种知识组合各种构想，总令人满怀期待。
　　这类「研究痴」就聚集在＜洛德立克商会＞。即使专攻领域不同，但公会成员可说在某些地方具备这方面的特质。
　　洛德立克自己也是。这样的摸索过程过于有趣，他自觉因而将＜圆桌会议＞的任务扔给其他公会处理最大的受害者就是城惠。因此他难以拒绝城惠的委托。
　　此外，城惠的信总会为＜洛德立克商会＞带来利益。像是将城惠想到的点子制作成商品，或是引介有前途的公会或＜冒险者＞。至少目前为止，未曾因为检讨他的委托而吃亏。
　　不过，这次的信没有这种浅显易懂的要素。
　　何况信里只有数行字。
　　「似乎就是这么回事喵。」
　　「喵太先生知道这封信的内容吗？」
　　「不，完全不晓得。」
　　喵太摇手回应惊讶得愣住的洛德立克。看来他真的不晓得。
　　——我想要现在秋叶原所流通，应该是大型公会拥有的魔法物品目录，也想请您调查物品的能力。调查资料尤其要附上物品背景叙游的内容，方便吗？
　　「慢着，总之……我不会拒绝这个要求，但要调查这些资料需要许多幻想级与秘宝级的高阶物品，物量很可观啊？不过也是因此，才会拜托我们这边调查吧。」
　　「＜记录的地平线＞没这种财产喵。」
　　「话是这么说，但你们拥有各种资源吧？」
　　「喵哈哈哈，我们家很多人正值成长期，开销很大喵。」
　　说完露出慈祥笑容的喵太，展现成人的稳重气息，一如往常时尚又整洁，完全是绅士。
　　洛德立克叹口气认同了。
　　既然城惠像这样写信过来，就代表这项研究迟早派得上用场。这项研究确实得拨预算进行，却不是筹不出来的金额。
　　调查多种物品的这份工作，确实最适合由＜洛德立克商会＞负责。因为这里收藏大和伺服器最多的合成表，还聚集许多比起三餐更爱研究的热中分子。
　　「几件事想和你商量一下，要不要一起吃个午餐？」
　　「就说了，现在是晚上喵。」
　　「那就吃拉面吧。」
　　「真拿你没办法喵。」
　　洛德立克和年长好友走出不晓得待了几个小时的研究室。这位好友耸了耸肩。
　　现在是冬季，热汤肯定美味吧。
　　▼4
　　这是一个寒冷的夜晚。
　　刺激脸颊的风夹带着金属般的寒气。恭子打个大喷嚏环视四周。这个喷嚏超响亮，欠缺少女气息。
　　要是宗次郎大人得知，形象或许全完蛋了。恭子思考这件事，揉着依然发痒的鼻头。
　　冬天的寒气，不会对等级够高的＜冒险者＞造成威胁。冰系伤害可以用装备隔绝。但要说不会冷是骗人的。尤其是透过视觉或听觉所传达「现在肯定很冷」的情报，会在身体受到伤害之前，先让心理认同现在很冷。
　　因此，恭子快步赶回公会屋。
　　公会屋的会员们，应该一半以上就寝了。
　　和＜第八商店街＞的洽商——应该说闲聊，导致今天彻底地晚归。但恭子的努力没白费，她的＜魔法背包＞装满战利品，其中居然有三条盐渍鲑鱼。朋友们要是吃到这个，应该有人会喜极而泣吧，因为是故乡的味道。
　　（顺利的话，宗次郎大人也……！）
　　恭子冒出甜蜜的妄想，藏不住脸上笑容。
　　两人共进午餐，餐点当然是饭团，而且包入满满的鲑鱼。「宗次郎大人，饭粒沾在脸上耶？」「咦？哪边？」「右边。」「咦？哪边哪边？」「真拿您没办法——好，拿掉了。」然后送进自己嘴里。就像这样。
　　恭子在秋叶原暗巷满脸通红。
　　十二汽缸的少女引擎全速运转，阻绝严冬的晚风。
　　到头来，恭子是四肢发达的运动类型，可以轻易提高体温，她身体的基础代谢良好。如果是弗蕾格兰特·奥丽芙，早就喷鼻血倒下了。贫血精灵的妄想能力，恭子实在没得比。
　　「哈啾！」
　　大概是在脑中幻想午餐会而大意，她打了一个很难称得上少女会打的喷嚏。真是服了你。
　　在国中与高中，她这样打喷嚏总是会被消遗：「什么嘛，恭子，这样很像阿伯耶！！」她至今依然记得，这是参加管乐团的同学说过的话。我明明挺喜欢那个男生，他居然说女生是阿伯，太过分了，我好受伤。
　　我确实一直走运动路线，在班上与其说具备女人味，更偏向于开口大笑的那一派，但还是希望他讲话要择言，例如应该说「这喷嚏令人隐约感受得到大人物的器量」。不对，这样更令我抗拒，烂透了。
　　恭子边走边如此心想。
　　话说回来，原来这个世界打喷嚏的方式也一样。恭子事到如今才察觉这种事。虽然感觉理所当然，仔细想想却挺神奇的。
　　（光是来到异世界就够神奇啰—）
　　她试着吐槽自己。
　　喷嚏害她今晚状况不佳。
　　给人冰冷印象的绿意，在寒气之中沙沙作响。
　　穿过废弃大楼之间的晚风摇晃着树木。恭子回神察觉时，前方暗处站着一名男性。
　　是身高约一七五公分的长发男子，身穿贴身的黑色挖背背心与皮制长裤，只有手脚装备坚固漆黑的镗甲，因此轮廓相当奇妙，但这种程度的「奇妙」，在＜冒险者＞都市秋叶原并不稀奇。
　　令恭子停下脚步的原因，在于男性所释放无法言喻的压迫感。
　　背脊冻结的感觉使得恭子停下脚步，下意识退后一步。
　　男性如同不愿意拉开距离般前进。
　　＜圆桌会议＞在市区逐步设置的＜萤火灯＞散发淡淡灯光。从光芒浮现的这名男性，戴着类似黑色眼罩的面具，手提一把不知何时出鞘，吸收青白光芒的刀。
　　如同丝线拉扯而举起的刀刃，使得恭子的身躯比内心更快反应。
　　恭子是身经百战的九十级＜守护战士＞。＜西风旅团＞在世间号称是后宫或女性公会，
　　但如果只看实绩，他们是秋叶原排名前五名的战斗公会。
　　恭子是足以在＜西风旅团＞担任第二队队长的老手。
　　不过，这一切都是多亏恭子的躯体，也就是＜冒险者＞的身体。
　　银光如同擦过眼球表面而过，恭子背脊猛然冒出冷汗。在粉碎为千缕的思绪之中率先浮现的是即将被杀的实际感触。眼前的男性要杀害恭子。接着浮现的「PK」这个语词，被「市区」两字粉碎。
　　不对，在市区不可能杀人。
　　只会招致卫士瞬间传送前来阻止。
　　既然这样，撑到卫士前来就好。
　　最糟的状况应该是死亡。即使如此，也能在大神殿复活，这是＜冒险者＞的特权，无须畏惧。何况没什么人能轻易杀害九十级的她。＜守护战士＞在十二个职业之中拥有最高的防御力。即使现在身在市区没穿镗甲，身体的强韧性能依然有效。不要紧，自己撑得过现状，无须贸然畏惧。
　　恭子试着安抚自己。
　　然而，她做不到。
　　男性接近到像是要接吻的距离，露出湿润鲜红的口腔浮现微笑，恭子努力众集的冷静情绪随即灰飞烟灭。
　　太快了。连九十级的动态视力也无法完全捕捉到他的速度。不对，或许不是速度，是技术。专注凝视会发现，对方如同软体动物的滑顺动作像是钻过思绪缝隙，不知何时缩短间距而来。
　　只追得上最初几次挥刀的银光。
　　恭子注视着男性，他紧握着从她腹部长出来的刀柄。
　　不对。
　　是男性手中的刀贯穿了她。
　　恭子与其说是大喊，更像是从肺部吐出潮湿的空气块，接着纵身一跃。
　　然而在着地的位置，男性咧嘴笑着，转动从恭子大腿长出来的刀。
　　伤口不断出血，大概是受到持续损伤的负面状态攻击。恭子如同负伤野兔跑进暗巷。喉咙干燥到无法好好放声大喊，手脚虚脱得如同发烧。
　　即使如此，恭子依然维持敏捷身手，成功应付好几招攻击，这完全是多亏＜冒险者＞的高性能躯体。
　　恭子持续发出无声的惨叫，拼命把持意识，不断思索如何逃离这里。
　　她主观认为度过了一段漫长的时间。
　　这段时间过于漫长。
　　男性尽情挥刀突刺造成的恐惧感，使得恭子被震撼到失去时间知觉。即使如此，经过的时间也过于漫长。
　　「啊……啊……啊呃……！」
　　恭子连话都说不出来。男性持刀贯穿她的胸口，如同红色洞穴的嘴扭曲成笑容的形状。
　　「卫士，不会来。」
　　恭子逐渐理解这句话的意思，脑中也随即充满如同噪音轰然作响的疑问。这样是违反原则，我从来没听过这种事。过于不讲理的宣告，促使恭子高举拳头打向男性。
　　然而，拳头长出刀。
　　这幅光景甚至可以形容为滑稽。男性不知何时向后跳，以突刺架式伸出刀，接住恭子这一拳。他压倒性的速度与技术，超过九十级的恭子。宗次郎或许能以口传——天眼通捕捉他的动作，但恭子无法看穿他的攻击。
　　
　　[[IMG,563dcbd4540e618eaff52feccf1b5922,509,750,38962]]
　　
　　一次又一次，恭子反覆挥拳、踢腿。
　　恭子丝毫没有格斗技经验，但＜冒险者＞躯体隐含的速度与破坏力，足以将熊玩弄在股掌之间。她的攻击却如同被吸入般，成为男性刀刃的食物。男性右手握住的一把刀，如同化为一千把刀保护男性、砍伤恭子。
　　搞不懂。
　　搞不懂究竟发生什么事。
　　卫士为什么没来？为什么放任市区PK？这种怪物为什么会入侵秋叶原？恭子完全没有头绪。
　　恭子已经无法依循逻辑思考，只能像是发高烧般恍惚地持续战斗。但如果将恭子形容成发高烧恍惚，男性的样子就只能以疯狂来形容。他脸上挂着黏稠笑容，如同折磨、玩弄般，持刀刺向恭子全身各处。
　　客观来看，深夜的这场战斗在寂静之中见分晓。
　　吹过大楼缝隙的深夜晚风，带走两人战斗发出的声音。
　　恭子抱持着疑问倒下，男性如同早就说好般，以手中锋利冷澈的刀插入她的脖子。恭子在褪色为黑白双色，逐渐模糊的视野之中，看见自己沾在刀上的血化为冰冻的结晶，逐渐剥落消散。
　　明明是寒冬，看起来却像是淡桃红色的花瓣。
　　残留在四肢的懒倦感，大概是冻伤。无法动弹的手脚残渣，使恭子流下悲伤以外的泪。
　　恭子差点抵达某种境地，却依照这个世界的常理被传送到大神殿。等到她再度清醒，回到同伴等待的公会厅，将会是明天早上的事。
　　而且．威胁秋叶原冬夜的杀人魔传闻也迅速传开。
　　▼5
　　秋叶原出现一名在夜间跋扈的杀人魔。
　　这个消息比穿越市区的风更早传开。第一天晚上有三个人牺牲，第二天晚上一个人，但是第三天有个五人集团被打倒。
　　牺牲者包含好几名战斗公会的老手，足以证明杀人魔超脱常轨的战斗能力，远超过九十级的＜冒险者＞。
　　众人刚开始认为可以轻易解决这个事件。
　　首先，在沿袭＜幻境神话＞的这个世界，数量就是力量。即使杀人魔的实力多少凌驾于单一个人，只要以能够发挥小队阵型功能的六人包围，应该就胜券在握。
　　这个世界的特殊性质也是逮捕凶手的有利条件。受害者全被杀人魔杀害，但他们依然「活着」。＜冒险者＞即使死亡，也会传送到大种殿复活，所以关于杀人魔的目击证词与战斗情报都很丰富。
　　恩柏特·尼尔列斯。
　　未加入公会。
　　等级九十四，＜武士＞。
　　偏蓝的深色长发、如同眼罩的面具、包覆手脚的金属甲胄。
　　既然具备这么多特征，应该很容易查出下落。案件确实发生在深夜，但是没必要只在晚上找凶手。如今已经以成员受害的＜西风旅团＞与＜诚信＞为中心持续缉凶。
　　然而在案发一周后的现在，依然没能找出凶手，遇害者持续增加。
　　＜冒险者＞杀害＜冒险者＞的行为叫做PK（注：Player Kill）。这是游戏的玩法之一，也是如今由秋叶原的＜圆桌会议＞以区域为单位限制的行为。进行PK的＜冒险者＞也被称为Player Killer，简称同为PK，却不会直接称为「杀人魔」。
　　何况，秋叶原是由卫士保护的区域。
　　在这里进行暴力行为，卫士岗哨会立刻收到魔法警报，身穿特殊装备的＜大地人＞卫士将出动逮捕凶手。因此在这个时间点就可以明显知道，市内发生某种奇怪的状况。
　　＜圆桌会议＞在办案时，当然也前往卫士岗哨侦讯，得知案发当时，卫士没有察觉到任何异状。至少＜幻境神话＞的游戏系统判断并未发生PK行径。
　　这个奇怪杀人魔的相关传闻，迅速在秋叶原传开。
　　不过．并不是因为人们对这个案件极度恐惧。
　　真要说的话，是当成一种鬼故事、灵异现象而接纳。
　　＜冒险者＞的死亡并非太大的风险。
　　死亡当然有某种程度的负面影响，也就是丧失旧世界记忆的危险。＜圆桌会议＞以慎重的情报揭露手法，逐步让秋叶原居民得知这个事实。玩家们对失忆的抗拒反应不算小，在市区从事生产工作的＜冒险者＞反应尤其显著。
　　但在另一方面，也洋溢着某种程度的看开气息，这是事实。
　　原因应该在于经历十几次死亡的＜冒险者＞表示「失忆的程度不成问题」，也在于他们实际上依然毫无问题，继续融入秋叶原成为大家的同伴。
　　无论如何，＜冒险者＞活在这个世界，无法避免的命运就是无法避免。
　　即使遭受杀人魔袭击遇害，也并非遭受决定性的损害。
　　此外，虽然秋叶原的＜冒险者＞没说出来，但他们高度信任＜圆桌会议＞，这应该也是原因之一。
　　＜大灾难＞之后不到一个月就成立，后来肩负秋叶原自治任务的＜圆桌会议＞获得各种有形无形的成果。＜大灾难＞造成的精神打击以及后续衍生的荒废，是＜冒险者＞们共通的体验，比起旧世界所有人际关系的起源都要明确。这个市民代表组织从这种状况重新振作，甚至在不久之前举办「天秤祭」，秋叶原人们引以为傲。
　　总之，「杀人魔」这个称呼本身，直截了当显示这个案件多么不可思议。
　　超脱系统设定的不讲理现象，如同天灾突然来袭的恶鬼——造成的损害却不严重，甚至像是只强化恐怖性质，如同怪异奇谭的事件。即使现在兴风作浪，也肯定迟早能解决。这就是大部分秋叶原居民抱持的感想。
　　何况自从＜大灾难＞之后，这个世界发生干奇百怪的异状，如同每天都会发生新事件。大和伺服器最大的＜冒险者＞都市秋叶原直接成为各种情报的一大集散地。神奇的事件、有点吸引人的事件、毛骨悚然的事件、令人担忧的事件，这种事件比比皆是。
　　杀人魔出现，确实不是可以等闲视之的问题。
　　但是，秋叶原有好几个更大的问题要解决。
　　以此时此刻来说，最具代表性的两大问题就是「＜七瀑城塞＞平定作战」与「阪南巨大公会的崛起」。
　　在桑托利夫战役获胜的秋叶原远征军，终于开始攻打地精族城堡＜七瀑城塞＞。在任务
　　「地精王的归还」出现的地精王会依照＜冒险者＞在该事件的活跃程度而改变强度。＜冒险者＞面临＜大灾难＞之后的混乱局面，无暇顾及这个事件，使得地精军得以出兵企图征服桑托利夫半岛。本次的地精王应该是前所未见强大的副本首领。
　　即使难度再高，对方终究是中阶亚人族＜地精＞。不用说，依照游戏设定，其所带来的威胁毋须畏惧。
　　但在另一方面，游戏时代的常识可能不通用于＜大灾难＞之后的世界，这一点绝对不能无视。此外，即使＜冒险者＞可以应付这个威胁，对于＜大地人＞来说依然攸关生死，这种事不难想像。
　　基于上述原因，秋叶原＜圆桌会议＞派出精锐讨伐军。
　　以总司令官克拉斯提为首，合计四百五十人。
　　这次出兵的目的当然是讨伐＜地精＞，稳定大和东北部的局势，但这趟远征同时也是和＜自由都市同盟伊斯塔尔＞的交流一环。
　　因此，这支讨伐军是由代表秋叶原的两名英雄——克拉斯提与艾札克领军，连茜屋与卡拉辛也加入后续部队出征。
　　这么一来，＜圆桌会议＞其他公会长的负担无论如何都会增加。据说他们每天都在公会会馆，或是自己的公会屋里日理万机。
　　秋叶原当前最受注目的就是这场远征作战。
　　四百五十人的远征军早已出发，众人深信他们将凯旋而归，但运输补给物资与派遣人员轮替的大后方工作绝对不能少，也不晓得何时会请秋叶原的＜冒险者》支援。这是理应注目，没理由视若无睹的事件。
　　另一个引发关切的情报，就是几乎将西方完全纳入统治的＜Plant hwyaden＞。
　　在这个时间点，许多秋叶原的＜冒险者＞们对阪南抱持复杂的情感。
　　在出身于现代日本的大和伺服器玩家眼中，阪南的自治体制如同专治独裁。
　　＜幻境神话＞这个游戏基于游戏系统，原本就理所当然会有各种公会争鸣。秋叶原初期的混乱，在后来形成公会之间的冲突，堪称是极为自然的演变。
　　＜Planthwyaden＞这个公会在短时间内取得霸权，甚至将其他公会全数吸收，令人感觉有些强硬。
　　但真要说的话，这种事很难批判。只因为独裁就立刻断定是邪恶，就某方面来说太早下定论。实际上依照来自阪南的情报，可以得知阪南＜冒险者＞造成的问题迅速减少，虽然和秋叶原采取不同走向，＜冒险者＞们似乎也过着和乐的生活。
　　不过，大家都是在相同伺服器冒险的＜冒险者＞。老友或同伴分别住在秋叶原与阪南的状况并不稀奇。有秋叶原居民接受阪南邀请而搬走，也有阪南居民接受秋叶原邀请而搬来。
　　到头来，日本人不擅长在日常对话提到政治话题。
　　基于上游原因，秋叶原与阪南的差异即使是受到高度关注的消息，却不方便提出来讨论。这是＜冒险者＞逐渐达成的共识。
　　说到秋叶原与阪南的人口差距，秋叶原的＜冒险者＞比较多。但＜Planthwyaden＞旗下的＜冒险者＞比起秋叶原最大公会＜海洋机构＞还多两倍以上。
　　众人预料这种状况将会掀起波澜，却不太敢高谈阔论阪南的事。这种气氛难丛吾喻。
　　现在的秋叶原夹在这两大消息之间，过着平稳却紧张的每一天。因此＜冒险者＞即使知道「杀人魔」的情报，却几乎不当成一回事。
　　第四天与第五天，杀人魔都没出现。
　　然而在第六天，＜诚信＞的缉凶巡逻队全军覆没。
　　＜圆桌会议＞以平稳方式发布警讯，要求减少夜间外出。＜冒险者＞暂且不提，如果受害的是＜大地人＞，将造成无法挽回的结果。即使至今的受害者都是＜冒险者＞，也没人能保障＜大地人＞的安全。
　　但是在这个时间点，依然没有＜冒险者＞预料到「杀人魔出现」代表何种意义。