　　下落的感觉。
　　跳进光柱后，首先就是这样的感觉。
　　紧接着身体如同绑了石头般沉重。
　　很快便觉察到了自己沉入了水中。
　　“噗啊！”
　　溺水了。
　　完全不明自己正朝着哪个方向。
　　如此混乱的我，突然被拉了起来。
　　“脚可以着地的吧。”
　　“没事吧，社？”
　　我在黑惠与金惠的协助下总算是站了起来。
　　这儿是公园的泉池。
　　当然脚是可以够着池底的。
　　“对、对不起，黑惠酱还有金惠酱。你们还真是冷静啊…………”
　　“……习惯了而已。黑惠还有金惠起初也是如此。”
　　银花不以为然地说。
　　“别说出来啊！”
　　“啊，又湿透了。”
　　我们一边说着，一边来到了水池边缘。
　　“总算回来了啊。”
　　来到路面后，妖精形态的女神已在此等候了。微弱光芒不断从拍打的翅膀处闪出。
　　语气有些平淡，但也不能说与平时一样，因为其表情显得有些紧迫。
　　“每次都要落到这个水池内，就不能想点办法么。”
　　“没办法啊，谁让人类无法浮空。”
　　“别强人所难好么。”
　　听着她们的对话，我感到了些许违和。
　　“……女神大人已经让银花们也能看到了哟。”
　　“原来如此。”
　　女神大人板着一张脸。
　　“要对好几个人的视网膜进行干涉很累人的，可以的话我才不想那么做呢。”
　　似乎就是这样。
　　“管它呢，反正我们是回来了。不过一天掉进水池两次，还真是无法接受。”
　　“是啊，赶紧回家换身衣服吧。”
　　黑惠打头，我们避开行人的视线直奔黑惠酱的家。
　　回家的路上又听到了强烈的刹车声。
　　刹车音还未消逝，咚！又是一记巨响，一辆车迎头撞上了马路护栏。
　　周遭立刻人声嘈杂起来，好几个目击者连忙打电话通知警察和医院。
　　道路留下了轮胎的划痕。
　　黑色的液体沿着轮胎印记将路面浸染。
　　“难道那是汽油？”
　　金惠如是说。
　　黑色，的确有些像。
　　不过天色已晚有些无法辨认…………
　　很快便听到了救护车以及巡逻警车的信号声。
　　“果然又是事故…………”
　　“……走吧。”
　　黑惠打断我的话，拉起我的胳膊继续前行。
　　不过，前方依旧有异变产生。
　　“起火了！”“这是什么！？”“什么烧起来了！？”
　　挪动视线只见大楼冒出了火光和黑烟。
　　许多的人都逃到了这边。
　　这期间又传出了消防车的警笛音。
　　“………………”
　　黑惠一行什么话都没说。
　　女神大人也一言不发。
　　但，这样下去的话…………
　　“要倒塌了！”“危险！快把资材固定好！”“绳子绳子！”
　　其他地方——建设场地也是叫声连天。
　　不一会儿，便传出钢筋从立架上跌落的声响。
　　“没事吧！”“没受伤吧！？”“检查一下框架是否倾斜，优先确认地基的安全！”
　　这些难道不是我的错？
　　“像是沙石垮塌了。如今救护车正——”
　　难道不是我追求幸福，所以让这个镇子被灾厄笼罩？
　　“呐，我说黑惠酱……！”
　　“行了，闭嘴！”
　　“但这些事故全是因我幸福————”
　　“是的。”
　　一阵冰冷的声音打断了我和黑惠的对话。
　　听上去是从遥远处传来的话音，其声源其实就在我们身旁。
　　“五百野同学…………”
　　她并未身着制服，而是平日的红色大衣。
　　笼罩着一种非同寻常的氛围。
　　“你也回来了啊。怎么没湿透呢？”
　　“别把我跟你们相提并论。”
　　只觉得黑惠与五百野的战争一触即发。
　　五百野用手指向我。
　　“正如社所言，这些事故都是因你而起。因为你没能维系好结界。”
　　“别说那些话好么！”
　　“这都是事实，不是么！”
　　完全不惧黑惠，五百野继续说道。
　　“听好了，社。这样下去要不了多久，就会有人死去的。不对，应该是整个镇子的人全部都会死掉，然后化为一座死镇。”
　　被这么一说，我只觉得胸口被什么刺穿了。
　　我只不过是想和黑惠、金惠还有银花在一起的说。
　　不过看到眼前的这些事故还是让人有些难受啊。
　　“社必须不幸，不然结界会无法维持下去。就无法遏制不幸之神的力量。”
　　五百野的视线从我们身上移开，
　　盯上了女神大人。
　　*
　　“我说的对吧？事件的元凶，不幸之神。”
　　*
　　她用强硬的语气，道出此番责难的话。
　　“……诶，女神大人？”
　　我望向女神大人。
　　只见她正用犀利的目光凝视着五百野。
　　“我跟社提及的不幸神明，就是这位自称女神的家伙。结界就是为了抑制她而设立的。所以，比起说是社的错，应该把责任归结到她更为恰当。”
　　“你…………！”
　　“这都是事实对吧。啊↑啊↓，拯救这个小镇的方法还有一个。就是把女神大人——不幸之神逐出该镇就行了。”
　　突如其来的事实，让我们光是理清头绪就费了很大劲儿。
　　“女神大人……”
　　我战战兢兢地向她搭话。
　　女神大人似乎动摇了，只见她摆出副痛苦的表情。
　　但，
　　*
　　“我已经不再是不幸之神了！”
　　*
　　如此般，大声宣告道。
　　金惠与银花惴惴不安地望向女神大人。
　　因为自己是女神大人创造出的存在。所以会对这些很在意吧。
　　“啊，是的。我原先是不幸之神。不断播撒着灾厄。但现在不同了。我已经是这座泉池的女神了！”
　　“这是怎么回事呢？”
　　“自己无法控制向人界传播不幸的这个能力，因而被逐出了出云。这些全是事实。我去哪里都会遭到拒绝，于是很长一段时间都在四处游荡。”
　　回答我这一疑问的女神大人望向御神木。
　　“不过，这位祭神接受了我。而且还尽力处理了我的不幸能力。因此他耗尽了自身所有力量，陷入了沉睡，而我则是寄宿到那个池水中帮人实现愿望。”
　　在我右肩上的女神大人继续向下说，
　　“经过千年的持续净化，我变成了现在这样的存在。已经不会传播不幸了。为报答祭神，就算是实现愿望这种微不足道的工作我也要做。”
　　事情就是如此。
　　但五百野却淡然一笑。
　　“无法散播不幸了？那么，为何结界——‘福音机构’还在维持呢？难道不是为了抑制你的能力吗？”
　　敏锐，而带有责备的驳斥。
　　不过女神大人只是摇了摇头。
　　“你似乎弄错了什么。以前的结界与现在的结界，用途可是完全不一样啊。以前那个的确是为了抑制我的力量。但现在的结界是为了防止那家伙进来哟。会往这个镇子挥洒灾厄的神明！”
　　“————！”
　　也不知这一回答是出乎了五百野的意料，还是道出的事实让她很惊讶呢……
　　这么形容似乎有些不太礼貌，但现如今五百野就挂着一副傻乎乎的表情。
　　“给小镇带去的幸福效果完全是附带的。不过……把那家伙引来的可以说就是我……所以自己并不否认那是我的错。但，我已经不是不幸之神了。绝对不是。为了祭神的名誉，我必须否定这点。”
　　说完，女神大人再度面朝黑惠她们。
　　“黑惠。”
　　“……什么？”
　　“金惠。”
　　“在。”
　　“银花。”
　　“……嗯。”
　　叫出三人的名字，
　　“你们有觉悟背负社的不幸一生吗？”
　　并这般问道。
　　“当然啦，十多年前我就下定决心了。”
　　“当然，没啥迷茫的。”
　　“……没问题。”
　　“都是即刻回答啊。那么，我就没什么话跟你们说了。”
　　女神大人似乎安心了许多。
　　之后她仰望上空，并死盯向远处。
　　“女神大人，你在何打算呢？”
　　“结界已经失去存在的意义了。我直接去压制那厄神。嘛啊，我很快就会把那家伙送走，胜利归来的。”
　　虽然说得颇具气势，但在我看来完全是在勉强。
　　能够让整座小镇陷入不幸的神明，我们完全拿他没办法。就甭提帮助一说了。
　　“说不定你以后还会变得不幸，不过黑惠还有金惠以及银花都会帮助你的，所以你就知足吧。帅哥。”
　　稍微嘲弄了我一番。
　　“倘若还无法满足，就去自己神社供奉的神明那里去许愿吧。那家伙也是个好人哟。”
　　一会儿后。
　　女神大人便飞向了上空。
　　“咕！”
　　五百野也消失了踪影。
　　是去追女神了呢，还是另有目的呢。
　　虽然不清楚，但…………
　　“总觉得…………”
　　大概是无法接受吧，只见黑惠很是不悦。
　　*
　　首先还是去换身衣服吧，于是我们一同来到了黑惠家。
　　回家的路上，明显事故少了很多。
　　但小火灾还有碰撞等小型意外依旧残留。
　　“看来这种状况还得持续下去啊。”
　　换好衣服后，我们一同在屋内商谈起来。
　　“嘛啊，似乎大事故与大规模火灾被遏制了啊。”
　　金惠操作着手机查阅新闻。
　　应该是女神大人的抑制所致吧。
　　她到底做了什么，我们就不得而知了。
　　外来神明啥的，虽然女神跟我们说了这些，但已经超越了人类的智慧，所以根本无能为力。
　　“……社。”
　　银花很不安地望向我。
　　不过，对我们来说，这件事就此打止了。
　　谜题全都解开了。
　　剩下……就只能祈祷女神能压制住外来的神明了。
　　我们就什么都做不到吗？
　　难道就不能做些什么吗？
　　“至少不会再像以前那，事故零发生率，怪谈全是Happy End……了吧？”
　　“怎么说呢，应该不会那样了吧。”
　　“……当然不可能，那种要求也太强人所难了。”
　　事已至此，我才想到了这些。
　　我们没有认识到这个小镇的幸福……
　　那一定是这里的幸福多到奇怪的程度了。
　　即便如此，现在的情形就是正确的吗，对此我们也搞不清楚。
　　但女神大人肯定会为我们带回日常的生活。
　　*
　　和平日一样，第二天的早上来到了。
　　天空依旧阴沉沉的。
　　明明是冬季，上空居然还奏出了小小的雷声。
　　给我们一种小镇事件尚未结束的感觉。
　　“今天没有下雨啊。”
　　金惠不安地望向上空。
　　“……肯定会放晴的。”
　　银花低语道。
　　那样就再好不过了……我们能做的只有祈祷了。
　　因为这根本不是我们能够管的事情…………
　　“哦，莲那家伙，今天似乎要回学校了。”
　　“啊，真的吗？”
　　“你看。”
　　说完黑惠把手机摆到我面前。
　　『【莲】
　　复活———————————————！∩(`ω`)∩』
　　虽未见本人，但很容易联想出她那充满活力的样子。
　　“莲复归的话，感觉就像回到之前的生活了啊。”
　　“虽然有些烦人就是。”
　　“……黑惠，过分。”
　　“不行哟，可不能这么说…………”
　　我们就边谈论这些，边朝学校走去。
　　*
　　走进教室，首先迎来的便是佐藤君，他似乎很是担心。
　　“OSU，你休息了几天没事吧？”
　　照他这么一说，我的确是休息了几天……不过在那边的世界上学的记忆依然存于脑中。
　　“没关系了，谢谢你。话说回来佐藤君的创可贴也摘掉了啊。”
　　“那根本不是什么大伤啦。”
　　也是啊，若无法治愈就出大问题了。
　　随后我回到了自己的席位。
　　“OSU，小社。”
　　早会开始前，莲酱来到了我们的教室。
　　看上去十分精神。白衣向后飘摆，看上去极为帅气。
　　“莲酱早上好，看到你如此精神真是太好了。”
　　“要是被那种感冒击倒就不是我了！”
　　“不不，你不是从楼梯上摔下去了么……”
　　“哦哦，还有那回事啊。”
　　对她来说比起从楼梯上摔下去，感冒要更加难受啊……
　　还真符合莲酱的性格。
　　“已经不痛了，身体也恢复妥当了，又回到之前的我了。”
　　“看起来是这样，那我就安心了。”
　　“话说回来，过了很长时间了啊，小社是时候考虑一下御神木的那件事了吧？”
　　“刚回归就谈这个！？”
　　那个，的确是有一阵子了。
　　“先不说这个，今天五百野没来吗？”
　　“还没来哟。”
　　要是来了，真不知道怎么面对她…………
　　女神大人消失时她的踪影也没了。
　　应该是去了哪里吧……不过地点啥的我们也不清楚。
　　“怎么了吗？”
　　“嗯，我从楼梯上跌落时，她似乎伸出了援手。由于那是一瞬间的事，也说不定是我的错觉。”
　　“这样啊！？”
　　“如果她没伸出援手，估计就麻烦了。嘛啊，这些都有可能是我的错觉，不能肯定就是。所以我想问问她。”
　　“那个……我还是问问看吧，难道不是她把莲酱推下去的？”
　　“不是啦，那都是自己脚下一滑。先把我推下去，然后再在下面帮我，这到底是何种自导自演啊。”
　　莲酱在跌落楼梯时，五百野就在现场，之前我们的确听到了这些。
　　一开始还以为是她想要对付我们，从而把莲酱推了下去，完全没料到她是帮了莲酱一把。
　　“五百野……到头来到底想干什么啊。”
　　“很在意她的正体吗？”
　　“嗯，是的。嘛啊，莲酱也很在意吗？”
　　“的确有些在意啦……虽然我不知道她到底是何来头，不过她的名字却有让我很感兴趣的地方。”
　　“名字？”
　　五百野蔷薇。Ihono Shoubi。
　　“……排列组合？”
　　“三十分哟。排列组合的不光是日语哟。嘛啊，这就请你开动脑筋了。得出答案的话，小社就什么都懂了哟。”
　　说完，莲酱便离开了。
　　嗯……罗马拼音的重新组合？
　　IHONO SHOUBI。
　　ONO……小野？
　　黑惠酱她们的姓氏？
　　剩下的是I、H、S、H、O、U、B、I。
　　怎么看都不是个有含义的单词。难道还有没用过的字母吗，不能光用罗马音进行重排列吗？
　　啊，蔷薇如果读作BARA的话，剩下的字母便是I·H·B·A·R·A。
　　也不行啊。
　　难道说蔷薇并非是罗马音——
　　“好的，早会开始了哟！”
　　刚思考了一会儿班主任老师便走进了教室，早会就此开始。
　　“五百野同学今天缺席，刚才接到了电话，应该没问题吧…………”
　　老师似乎很担心。
　　*
　　结束今天的课程回到家，双亲一如往日的出门相迎。
　　“昨天我刚睡下，就发现你浑身湿透地回来了。今天看来没问题啊。”
　　父亲松了口气。
　　“那、那种事不会经常遇到的啦…………”
　　“你从出生起运气就有些不好，不管发生什么事就不奇怪啊。要多多留心。”
　　“嗯，我会注意的。”
　　“社，能过来帮帮忙吗？”
　　此时母亲的声音传了过来。
　　“啊，好的。”
　　“能去二楼打扫一下吗。明天起就有客人来了。”
　　“知道了，这就去做。”
　　做着一日既往的事情。
　　又和平日一样，吃完了晚饭。
　　父母跟以前没啥区别。
　　什么变化都没有。
　　虽然天气也和前阵子一样……不过总有一天这阴阴的天也会结束的。
　　不过，
　　这个‘总有一天’又会是何时呢？
　　“呐，爸爸。”
　　“嗯？”
　　晚餐后，安静的屋内传出母亲洗碗的声音，而我则是来到了父亲跟前。
　　“父亲跟御神木许了怎样的愿望呢？”
　　“喂喂，这个可是秘密哟。”
　　“我这次是真的想知道…………”
　　说完，只见父亲皱起了眉头。似乎在和烦恼进行斗争。
　　“说出那个秘密没什么关系吧，孩子他爸。”
　　母亲意外地伸出了援手。
　　“妈妈知道吗？父亲的那个许愿。”
　　“嗯，知道哟。和家族有关哟。你爸不想说，是因为有些怕羞而已。”
　　“喂喂，孩儿他妈。之所以不能说都是因为约定哟。”
　　“啊拉，真是那样吗？”
　　父亲深深叹了口气，用手挠挠头。
　　随后，张开了嘴。
　　“希望家人永远平安。”
　　只见他的脸有些泛红。
　　“并不是什么不能讲的，我就说吧。许下这个愿望……是在你上幼儿园时。”
　　“还、还真是很意外啊。”
　　“不过愿望真的实现了哟。我们一直过的很好。”
　　“啊哈哈……该怎么说呢？”
　　该愿望实在是太模糊了。
　　就算不许愿，估计也不会有啥变化吧。
　　只是…………
　　“什么啊，社。难道你还不相信吗？明明就是神社子孙的说————”
　　“不是那个意思啦，我当然相信。”
　　因为不幸的我依旧生龙活虎哟。
　　这也有黑惠相助的原因。
　　“现在我相信这些了。”
　　“这样啊。看来你终于有那方面的认识了啊。”
　　回到自己房间，透过窗户望向御神木。
　　星星与月亮都被云层遮挡，天色十分的暗淡，御神木几乎很难瞧见。时而能透过闪电带来的亮光看到其轮廓。
　　“女神大人……应该没事吧？”
　　天气一直不放晴。
　　在女神离去后，总觉得云层更厚了。
　　该天气大概也和这几天发生的事有关吧……虽然有点牵强就是了。
　　看来事件依旧没有结束。
　　我拿出手机。
　　『【社】
　　大家都在吗？』
　　我向黑惠她们发出一条信息。
　　『【黑惠】
　　嗯？有什么事吗？』
　　『【金惠】
　　在的哟(·▽·)/』
　　『【银花】
　　喵。』
　　银花和往日一样，贴了个表情。是只入睡的可爱小白猫。
　　『【社】
　　现在能来我家一趟吗？』
　　『【黑惠】
　　可以啊。』
　　『【金惠】
　　要来ε=`(·▽·)ノ』
　　『【银花】
　　我会飞奔过来的。』
　　完全没问我原因。
　　……这样真的好吗？
　　不，肯定是她们很信任我吧。
　　没等多久，三人便来到了我家。
　　“晚上好，有什么事吗，社？”
　　金惠微微一笑。
　　“我想去御神木那里。”
　　“为此把我们叫过来？”
　　黑惠皱了皱眉。
　　银花则偏起头。
　　“……社，为何要叫上我们呢？而且，我们去那里真的好吗？”
　　“我想让你们一起去。我认为黑惠、金惠还有银花都不是外人了……”
　　说完我们便朝后身进发。
　　沿着铺满落叶的阶梯，来到了广场。
　　御神木依旧屹立于此。
　　而且树后可以看到些许深红。
　　“为什么你会在这里？”
　　“总算来了啊。”
　　躲在树后身着红色大衣的五百野走了出来。
　　在夜色中白发更加彰显了她的存在。
　　由于昏暗的缘故无法看清其表情，但应该是略显疲惫的样子吧。
　　“你在这里做什么？”
　　黑惠对其投去锐利的目光。
　　五百野却完全没有退缩。
　　“必须要让你获得幸福……必须要让你获得幸福……必须要让你获得幸福……”
　　病态般的念出这些。
　　仔细望去，只见其眼神极为呆滞。
　　明明之前还是一副捉弄他人的眼神，如今却完全看不出一丝从容的样子。
　　“为什么你要拒绝幸福呢？”
　　话音极为微弱。
　　虽然很容易听漏，但我的耳朵还是把捕捉到了这番话。
　　“五百野…………”
　　“呐，为什么……我明明是想让社幸福的说……”
　　她发自真心的说道。
　　三猿那时也是，
　　让我体验幸运色狼也是，
　　前往异世界就更不用说了，
　　这全部都是她打自心底的善意。
　　“很简单哟，五百野。”
　　“…………？”
　　“虽然自己短时间忘记了那些，不过我的幸福是要和黑惠、金惠还有银花在一起才会获得的。除此之外她们也要过得幸福。至少离开她们我是无法得到幸福的。”
　　是她们告诉了我这些。
　　“她们接受了我的不幸。不管周遭幸福幸福，只要我们能够如此就够了。”
　　五百野呆然了。
　　似乎她正在理解我的这番话。
　　“黑惠酱会帮助不幸的我。”
　　我瞥了眼黑惠。
　　只见黑惠表情复杂，挪开了目光，但这应该是她理解了我那话的含义，并掩饰自身的害羞吧。
　　“金惠酱会给予我将来的幸福。”
　　黑惠奋斗并要达成的目标，这一想法的具现化便是金惠酱。
　　但，她会接受不幸的我，都和那些毫无关系。
　　我望向金惠，她还跟往日一样露出了向日葵般的微笑。
　　“银花酱会把过去的幸福取回并带给我。”
　　黑惠原本的样子，也便是她的过去的具现化便是银花酱。
　　光是看着她，我就想起了自己的过去。
　　只要望向银花，她便会回以安详的笑脸。
　　“小镇怎样都无所谓？那可是会让幸福消失的啊！”
　　五百野大声叫道。
　　的确，只要想到那些就让人心力交瘁深感无奈。
　　不过————
　　就在自己疲于回答时，黑惠酱向前迈出了一步。
　　“有什么事吗？”
　　“以前自己对此也想了许多。结果答案却是那样简单。”
　　“所以呢，你得出的结论是？”
　　“很简单的一句话。”
　　表情冷静的黑惠——
　　*
　　“不要把幸福或者不幸强加到一个人身上。”
　　*
　　——道出了这番责备五百野的话。
　　“即使发生了交通事故，也不能把责任归结到社身上。那只是司机疏忽大意。”
　　“但、但是！”
　　“莲酱从楼梯上摔下，她都说那是自己不小心罢了。我们去探病时她这么说的。”
　　“…………！”
　　“就算某人因不幸而发生了意外事故，也不能就此把错都归结到社身上。事故、灾害都有其原因，将那些责任推给社难道不觉得奇怪么！”
　　“你不相信神明的力量！？”
　　“怎么说呢。不过就算镇子被不幸笼罩，只要大家在生活中多多留意就够了。平日多留意下那些会引发事故灾害的原因就行了。这个小镇的居民包括我们在内，由于不会有事故引发全都变得缺失警惕心了。”
　　“就算这样…………”
　　“事故灾害可能是某些人的责任。不过，把那些错全让归结到社一人，我是绝对无法允许的。让社不幸而换取小镇的幸福，牺牲某人而换取的幸福我是绝对不会要的。”
　　黑惠咆哮道。
　　“我可不想享受他人的不幸带来的美好生活。”
　　这回是金惠踏出了一步。
　　“……一起吃饭，并觉得幸福的话，饭菜也会变得更为美味的。”
　　紧跟着是银花。
　　三人都期望和我一同获得幸福。
　　然而，
　　“我无法接受！”
　　五百野大叫道，把手向前伸出迈出一步。
　　“啊呜！”
　　顿时，黑惠十分痛苦的跪到地上。
　　“啊呜！”“……呜。”
　　金惠与银花也是如此。
　　“五百野，你做了什么————”
　　“那种事无关紧要。社，跟我一起变得幸福吧。跟我在一起就会幸福，对吧？这三个人我也允许她们在你身边。只要改变她们对幸福的概念，让她们觉得只要能在一起就感到幸福了就没问题吧！？”【感谢roxas的相助。】
　　其目光非同寻常。
　　又让人觉得有些不对劲儿。
　　除开这些，还能感受到她的悲伤。
　　随后——她哭了。
　　眼泪顺着脸颊滑落。
　　“为什么，为什么会这样…………”
　　“哼，你要是认为可以改变我们的幸福就尽管来吧…………”
　　“我们绝不会屈服在你的力量之下的。”
　　“……可别小看银花们的意志，你这个家伙。”
　　三人不知何时都站了起来。
　　随后一同迈着僵硬的步伐，朝五百野奔去。
　　“为什么…………”
　　“我们的幸福是无法改变的，你应该很清楚的吧。”
　　“总有种你在窥探我们内心的感觉。”
　　“……银花们的想法，你是知道的吧。”
　　这次轮到五百野跪到地上。
　　“这样下去是不行的…………社绝对不会选我了…………”
　　泪珠不住的滑落。
　　“我也是……想和社一起幸福的…………”
　　她的话深深刺入我的内心。
　　“啊，好痛。”
　　黑惠她们似乎从五百野的力量中解放了，只见她们露出了令人安心的神情。虽然还带着些许疲劳感，不过应该是没问题了。
　　“五百野同学。”
　　我向着五百野迈出一步。
　　“不、不要过来！”
　　虽然遭到拒绝，但我依然不顾这些，朝她走去。
　　然后紧紧抱住她。抚摸其背，让她冷静下来。
　　“没事的。我什么都不会做。”
　　“社？”
　　“抱歉啊，我一直误会了你。五百野同学，不对————”
　　五百野蔷薇并非她的名字。
　　她的名字应该是————
　　*
　　“白惠酱。”
　　*
　　小野白惠。
　　这才是她的姓名。
　　“为、为何你会————”
　　“这么晚才意识到，真是抱歉。不过该谜题也太复杂了吧。”
　　虽然自己还是不懂她为何要用这个名字。
　　五百野依旧是罗马音，IHONO。
　　蔷薇既不是Syoubi，也不是Bara而是Rose。
　　如此一来终于能排出具有某含义的词——不，是她的名字了。
　　去掉ONO把剩余的I·H·R·O·S·E重新排列，就成了ONO SHIROE。
　　也便是小野白惠。
　　“我觉得你和黑惠很相似原来并不是错觉。只是发现得有些晚了……”
　　“我、那个…………”
　　“你……肯定是被那个外面的灾厄之神改写了幸福的概念。所以你才会把黑惠她们感觉到的幸福当成了幸福。”
　　我并非能看到她的想法。
　　不过，她在想些什么，通过这段时间的相处我多少还是能够明白的。
　　“社…………”
　　“我不知道白惠是因何被创造出来的。但你被人借让我幸福的这个名目给欺骗了，做的都是些令我不幸的事。”
　　“啊、呜…………”
　　“不过已经没关系了。你根本没必要那座。因为你的幸福就是我的幸福…………”
　　白惠十分的成熟。
　　即便如此，她还是在认真听取着我的话。
　　“你祈求幸福，我也定做出回应的。大家肯定能一齐得到幸福的。倘若白惠也在的话，我们会变得更加幸福的。”
　　“我能和社一起得到幸福吗？”
　　白惠望向我的眼睛。
　　“嗯，能的。光靠我的力量恐怕不行，但有白惠协助的话应该就可以了。而且还有黑惠、金惠以及银花在哟。”
　　“啊哈哈，社的后宫啊。”
　　“呜……啊哈哈哈哈……”
　　回过神来白惠已经露出了笑容。
　　并不是之前那捉弄他人的，虚伪的笑脸。
　　而是她原本的，可爱的笑脸。
　　令我想起了还在上幼儿园的黑惠酱。
　　“……我也记起来了。”
　　她离开我的臂膀。
　　就在此地恢复平静之际御神木放出了光芒，不一会儿便将我们所在的世界染成了白色。
　　御神木、黑惠、金惠、银花以及白惠出现在我的视野内。
　　“社。”
　　听到这样的声音。
　　话音饱含着威严。
　　而且极为熟悉。
　　“御神木大人…………？”
　　“嗯，是我。没法让你们看到我的样子，对此深感抱歉。我一直想找机会跟你们说话。”
　　白惠仰望天空。
　　“……祭神大人。”
　　低声地念道。
　　“真是抱歉啊，社。白惠是使用黑惠的灵魂碎片创造出来，本应协助你的角色……怎料那时被厄神插了一脚。给社还有白惠都添麻烦了。”
　　“没事的。正因现在的情况才更要告诉我们这些……那个，结界变得很弱了啊。”
　　白惠也能和祭神自然的对话。
　　本应是件让人吃惊的事，不过，自己却并未那么惊讶就是了。
　　“原本结界只会存续到你出生那天，需牺牲他人、变得不幸才能维系的结界本来就不该存在于世。”
　　……意思就是，我出生那阵子发生了什么事吧？
　　“你能察觉到这些真是太好了。那时，某位神明——厄神来到这儿找泉之女神的麻烦。为了不让他进入这里，必须强化结界。而自己又没有多少神力，所以才需要你这个媒介。”
　　这就是我不幸的原因…………
　　“还有就是。因为自己对你做了如此过分的事。所以才创造出了白惠来帮助不幸的你。但那位想进入结界的神从中作梗。最后我只好求助黑惠本人了。”
　　所以白惠才会变得如此扭曲啊。
　　“正是如此。真是抱歉。”
　　这点女神大人也差不多，难道说神明大人也会疏忽大意吗……
　　“真是精辟入里啊。我完全没法否定。原本神这个存在就是从人们的愿望中产生的。是人们的情感汇聚而成的。”
　　照这么说，女神大人乃不幸之神明也是…………
　　“是祈求他人不幸的那些家伙的思想集合体。净化极为耗费时间。所以才用了上千年啊……还有就是，社……”
　　有什么事吗？
　　“还记得么，我说能实现你一个愿望的事？虽然你并不怎么相信就是了。”
　　嘛啊，以前的确如此…………
　　但，现在我相信了。
　　“原本还需再过一段时间才行。不过你现在说出心愿也可以哟。我多少恢复了些神力，愿望啥的还是能够实现的。”
　　既然如此，我的心愿就只有这一个。
　　“请赶紧去女神大人的身边吧。”
　　“……你说什么？”
　　“女神大人先正在于打算闯进这儿的神明战斗，是吧？既然如此，请你赶紧去援助她。”
　　“但，要那样的话，该镇的福音机构就无法维持了。暂时被遏制的不幸也会全部进入此地。让整个镇子陷入不幸…………”
　　“就算没那个，人类也会生存下去的。当然，我也是。因为有支撑我的人存在…………”
　　说完，便听到祭神从附体物中脱离的声音。
　　“谢谢你，社。”
　　“不用谢。不过还请你要回来哟。没有神明供奉的神社未免也太奇怪了。”
　　“啊啊，肯定会回来的。那我就恭敬不如从命，去帮助女神了。再见，社。”
　　神木绽放出光芒，化作立柱直通云霄。
　　不一会儿，光束便消失了，白色逐渐褪去，恢复了原本的风景。
　　只觉得御神木大人的存在感稀薄了许多。
　　留下的就我们几个。
　　“接下来，我也得回去了。”
　　白惠低声说道。
　　“白惠酱？”
　　“原本我就是由黑惠的魂之碎片创造出的存在。所以还是回归本体比较好。”
　　“诶，你的意思是？”
　　“就是回到黑惠体内啊。”
　　白惠呆然地做出回答。
　　“不能一直存续下去吗？”
　　“我不像金惠还有银花，是原本就有魂魄存在的人类。所以没办法。”
　　……白惠的身影正逐渐变得稀薄。
　　“喂，我可没说要你回来啊。”
　　“诶，难道是同族厌恶？”
　　“别把我跟你归为一类。”
　　“啊哈哈，抱歉啊。不过，既然没有厄神介入了，就没理由让魂魄流离在外。只能回归本体。”
　　“那就没办法了。”
　　黑惠酱叹了口气。
　　“嘛啊，就这样吧。你只是被欺骗了而已，不过想要社获得幸福却是真情实意。与我总给他带去不幸正好相反。你应该就是……我起誓那天所遗忘的记忆吧。”
　　“是的哟。你发誓会给社带去不幸，并看开那些东西时的记忆，就是我。”
　　说完，她变得更为淡薄了。
　　“银花。”
　　“……嗯？”
　　“不要给社添麻烦哟？要学会节制哟。那样社一定会很高兴的。”
　　“……银花最近也是这么想的。”
　　银花笑着点了下头。
　　“金惠，你保持原样就行。但过于积极的举动，还要依时间地点而异哟。”
　　“我可不想被你这么说。而且，我还想用更加积极的攻势哟。”
　　“你那个身材就足够激进了，不是吗？”
　　“……你这话什么意思？”
　　金惠摆出一副呆然的面孔，但还是呵呵的笑了。
　　“那个，黑惠。”
　　“什么啊？”
　　“不需再给社带去不幸了。女神和祭神大人已将问题全部解决了。”
　　“……嘛啊，你已经没必要为社变得幸福而操心了。我会全部继承的。”
　　“交给黑惠总有些不放心啊。”
　　“打你哟。”
　　“嘛，拜托你了。”
　　随后，白惠面朝向我。
　　“那就这样了，社。不论是道别，还是说再见都有些不太对啊……啊，嗯。看来这句才是最为合适的话啊？”
　　“…………”
　　“大家，要过的幸福哟。”
　　留下这话，白惠便像雾一样消失了。
　　虽然没有留下任何痕迹。但她却牢牢留在了我们心中。
　　“结束了啊。”
　　“……是啊。”
　　黑惠与银花颇有感触地说道。
　　“既然全都结束了那就回家吧。”
　　金惠伸直手臂，道出这与平日无异——宛若放学回家的话语。
　　“是啊。”
　　小镇的异常画上了休止符。
　　事故一定还会发生，灾害也会侵袭这里吧。
　　但，即便没了守护，大家也还会继续生存下去。
　　因为我们已下定决心相互帮助，共同面对不幸的挑战。
　　*
　　那之后，由于祭神离开了御神木，该镇的幸福加护也便就此消失了。
　　[[IMG,edf5896abec41a13f1456cf32ec07820,566,800,81991]]
　　*
　　============
　　*
　　间章
　　*
　　“……真是的。你为何要来啊？”
　　“神社继承者社要我来的。作为守护他的神明只能听从了。”
　　“好不容易两人才都恢复了神力。结果将厄神赶回出云，力量又见底了。看来又要沉睡很长时间了。”
　　“那也没关系了。为了拔除你身上的厄，我犯了让信徒变得不幸的过错。但那时真的毫无他法。”
　　“你可以不管我啊。”
　　“我怎能将被逐出出云，哭着逃到我这里的你赶出去呢？”
　　“谁、谁哭了啊！才没那样呢！”
　　“总之我并不后悔。虽说沉睡了上前年……不过从现在开始又要睡很长时间了啊。”
　　“该镇镇民不要紧吧？”
　　“没事的。只是恢复了小镇原本面貌而已。幸福以及不幸都未扭曲。原本，幸福就不该是坐着等来的东西。”
　　“还真是值得信赖啊。”
　　“社的为人我是一直看在眼里。那家伙应该不要紧的。”
　　“这样啊？”
　　“而且还有黑惠她们在。我以前就拜托她照顾社。从厄神的力量中保护他。有他们存在，那个镇子绝对不会变得奇怪的。”
　　“嘛啊，既然你都这么说了那就没事了。”
　　“……接下来，你要去哪里？”
　　“什么意思？”
　　“不幸已完全拔除。虽说力量没了，但你已经是自由身了。不管去哪儿都可以。”
　　“……不要。我才不是因没有神力而困扰……但我就要待在沉睡的你的身旁，哪里都不会去。”
　　“你要是不在意那就这样吧。”
　　“真是的。神座木的神明怎么和神社的那个继任小子一样迟钝啊。”
　　“别拿我跟他比较啊。”
　　“那就一同沉睡吧。你可不准拒绝哟。”
　　
　　[[IMG,435e6c62d6c9751989a822808cb37968,566,800,58477]]