　　就算自己认为事存蹊跷，然而让女神大人替我检查，依旧是什么痕迹都没找见。
　　“没发现什么被卷入的迹象啊。”
　　这便是女神大人的回答。
　　虽然自己很想进行辩驳，但还是没说出口。
　　不论是女神大人或是黑惠她们似乎都认为我在说谎，在她们没有理解前是没法进行对策讨论的。
　　不如说现在她们还愿意听我的话，这已经让自己感恩戴德了。
　　到头来，还是得更加注意啊…………
　　“今儿的天气依然不怎么好啊。”
　　第二天上学途中，金惠抬头望了望天，这般感慨道。
　　寒冷，加之差不多有三天没见到太阳了。天空依旧被厚重的云朵所覆盖。总觉得似乎是比昨天还要阴暗啊。
　　最近天气不怎么好。也没有雨雪的落下……
　　空气也很是浑浊，晴天时从这儿能够清晰见到的镇守于山顶的御神木，仿佛被雾气笼罩一样，难以看到。
　　目光从山的方向移回，望向身前，只见步行信号的绿灯正在闪烁。
　　再这样恐怕就要迟到了，所以作为个人来说还是想赶紧过去。
　　“黑惠酱，马上就要红灯——呜啊。”
　　黑惠一把抓住想要冲过马路的我的衣领，让我的脖子被勒了一下。
　　“黑、黑惠酱…………”
　　“真是的，你突然跑个什么劲儿。等一个红灯时间上还是赶趟的。”
　　松开手，很不高兴地对着我这么说道。
　　“那也没必要抓领子啊…………”
　　“没办法，因为那样好抓啊。你本来就够迟钝了，要看看四周再采取行动。不然可会引发事故的。”
　　“是黑惠的保护有些过度了啦。”
　　“……应该没关系的。”
　　金惠还有银花都一副惊呆的样子。
　　“才不是没关系呢，也不是过度保护啦。你们对这家伙的不走运大概没什么实际体会————”
　　就在三人进行这番对话时，咚！传来一阵巨大的声响。
　　周围的行人也渐渐地骚动了起来。
　　顺着声音的方向看去，只见一台车撞到了对面道路处的信号灯。
　　“喂喂……”
　　捏了把冷汗的黑惠低语道。
　　车头已经破烂不堪了，即便身处道路这头也很清楚。
　　所幸空气气囊生效了，司机平安无事。而且车内就只有司机一人。
　　“我说，刚才如果黑惠没有制止社的话………”
　　“……就会被撞上了。”
　　金惠与银花声音不住地颤抖。
　　“……所以我说了啊。会出事的。”
　　虽然口头这么讲，但脸上依旧一副不敢相信的表情。
　　我也惊呆了。
　　是车行交通灯刚变成绿灯的瞬间冲出来的。
　　要是黑惠没阻止我，那辆车毫无疑问会掠过我的身边。就算被撞上也不足为奇。
　　如此一来，就连会跟我一同行动的黑惠她们也会被波及…………
　　“喂喂，事故什么的还真是少见啊…………”
　　“嘛啊，没有死人就是不幸中的万幸了。”
　　周围有人这么说道。
　　的确如此。
　　这个小镇发生事故什么的，自打我懂事起就从未听过。
　　此地的重大新闻净是些诸如猫咪掉水沟里了，狗狗去买东西啥的。
　　再次望向那辆车，发觉散出了细微的烟尘。
　　很快交警便抵达了现场，开始了事故处置。拖车也来了。
　　“事故……啊。”
　　不知何时妖精扮相的女神大人来到了我的肩头。
　　虽然除我之外谁都无法瞧见，但还是吓了我一跳。
　　“……女神大人，你什么时候来的啊。发生什么事了吗？”
　　为了不让旁边的人听到，我压低声音这般问道。
　　“没什么啦。”
　　然而女神大人并未作答。
　　忘记了迟到这件事的我们，凝望着暗淡天色中的事故现场。
　　*
　　十分在意事故的我们就这样来到了学校。
　　“早上好。”
　　“OSU，神座木。”
　　与佐藤君打了个招呼。
　　虽然座位远了，不过说话的机会却增加了。体育课上经常一块儿做热身操。
　　“你总是在这快要迟到的时候抵达教室啊。”
　　“啊哈哈……也是啊。”
　　只要黑惠与金惠开始争论，时间上就会很吃紧……这话并未道出就是了。
　　而且今天还目睹了事故现场。
　　“话说回来，十字路口发生了事故吧？”
　　“真亏你能知道。”
　　“WIRE上很快就有消息传出了。”
　　网络还真是快啊。
　　所以事情才会迅速传播吧。
　　“不过还真是少见啊。事故啥的，隔壁镇上倒是常听说。”
　　“…………”
　　正如佐藤所言，此地很少听到这些。
　　所以才会常常听说隔壁镇上的事故吧。
　　“没有起火事件，杀人案什么的，还真是个祥和的小镇啊。”
　　单手托腮的佐藤君感慨起来。
　　仔细一看，她的手似乎贴了块创可贴啊。
　　“出什么事了吗？”
　　“啊啊，这个？昨天被带刺的铁丝挂到了。”
　　“带刺铁丝…………”
　　“想捡起掉落在地的东西，都是没办法的。”
　　到底是怎样的情况啊。
　　“男人有不得不战斗的时候啊”佐藤说过这样的言论……但这次却并未提及该话。
　　“呜啊，真是遭大罪了。”
　　猪之头君匆忙跑进教室。
　　马上就被笑呵呵的友人围住，不断询问发生了什么事。
　　“自己被一大群格子围攻了。”
　　脑袋可谓一片狼藉。
　　“呜啊，真的啊。背上还沾着好多鸟粪。”
　　“真的假的！？”
　　“好脏啊，赶紧去洗洗。”
　　猪之头君立刻便被赶出了教室。
　　“鸟粪啊……猪之头君也不走运啊。”
　　“是啊。”
　　今天似乎大家都很不幸啊。
　　让我的内心有些不安起来。
　　*
　　将心中不安放在一边，总算熬过了今天的课程。
　　虽然早上突然事件不断，但那之后并未发生什么骚动——当然是在我的观测范围内。
　　难道是自己多虑了？
　　“社，赶快回家吧。”
　　“啊，好。稍微等等哟，金惠。”
　　黑惠还有银花似乎也收拾完毕了。
　　“好慢啊。”
　　“对、对不起……”
　　四人一同离开了学校。
　　之后又经过了上午发生事故的地点。
　　“已经全都处理完毕了啊。”
　　“可不是，不然会阻塞交通的。”
　　金惠与黑惠说着这些平平的话语。
　　“……今天的车还真是少啊。”
　　“照你这么一说，还真是。”
　　银花所说的情况，我也意识到了。
　　平日里有许多车通过的交叉路口，居然如此冷清。
　　“啊啊，好像是该镇西桥还有东桥出现了局部倒塌，采取了紧急封锁。似乎是桥身老化所致。”
　　“诶，有这回事，金惠酱？”
　　“嗯，中午听朋友提及的。车辆过少恐怕是桥梁无法通行造成的。”
　　这样啊。
　　“受害程度有多大？”
　　“嗯，这些是我间接听说的，好像没有死者以及重伤人员。似乎是刚一垮塌通行马上就停止了。”
　　“这、这么回事啊…………”
　　那也是个好消息啊。
　　如果不是部分垮塌，而是整体崩溃的话肯定会酿成惨祸的。
　　车辆全部掉到河里，运气不好根本来不及得到救援。
　　“今天的麻烦事真是多啊。”
　　黑惠叹了口气。
　　“有那么多吗？”
　　“这也是从朋友那里听到的。什么水龙头出不了水，化学室硫酸瓶打破了，还有人被关进体育仓库，等等。”
　　在我不知道的地方居然发生了如此多的麻烦事啊。
　　虽说没有人受伤比什么都好，但…………
　　佐藤还有猪之头也被卷入麻烦事了……
　　事件集中发生，难道是某种偶然吗？
　　之前从未遇到过，所以也不太清楚……
　　“你也得小心点，特别是你那招致不幸的体质。”
　　“嗯，好，我会注意的。”
　　说完这些，我便和黑惠她们道别了。
　　回到家，看到父亲挂着一副疲惫不堪的表情。
　　“真是的，招牌掉了下来，参拜客因跌倒被送入医院，而且黑帮还来了。”
　　“发生了这么多事件？”
　　“我想应该是隔壁镇上的黑帮……从装扮来推断。似乎是为了祈求战斗得胜而来。遭到拒绝后，居然大发雷霆，差点就要叫警察过来了。”
　　“辛、辛苦您了……”
　　“今天真是倒霉日子。”
　　父亲会抱怨还真是少见啊。
　　内心依旧怀有不安的我，觉得莫名地劳累，就这样早早的入寝了。
　　*
　　◇ ◇ ◇
　　*
　　身体莫名的沉重。
　　仿佛就像有什么东西压到了自己身上。
　　而且还有些热。
　　自己居然在睡梦中出了这么多汗啊。
　　我懒洋洋地睁开了双眼——顿时目光都直了。
　　眼前被肌肤的色泽所覆盖。
　　银花酱趴在我的身上。
　　金惠睡在我的左侧。
　　右侧是黑惠。
　　三人都只穿着内衣。
　　纯白的内衣与肌肤的色泽构筑的前卫艺术正展现在我眼前。
　　她们依旧发出着舒服的呼呼声，丝毫不顾当下的状况。
　　银花还说着“姆呀姆呀”的梦话。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　怎么回事？
　　这究竟是怎么了？
　　环顾四下。
　　怎么想这都是我的房间啊。
　　想冷静下来，不过混乱的大脑却无法控制。
　　赶紧回想。
　　昨天我应该是独自睡觉的啊。
　　那为什么会出现这种糜烂的情景啊！？
　　“……那个，社，早上好。睡得好吗？”
　　银花醒了。
　　不过还是副睡眼惺忪的样子，双眼依旧闭着。
　　“银、银花酱，为何会在这里啊？”
　　“……嗯？因为一起睡了啊？”
　　比起这些，更重要的是——
　　银花居然对眼下这一状况丝毫不为所动。
　　之前银花在寄宿我家时，就曾钻到我的被褥里。
　　但现在还多了金惠和黑惠，这才是令人感到奇怪的地方。
　　“嗯，怎么了？”
　　金惠也醒了。
　　直起上身，胸部也跟着摆动起来。
　　尺寸实在是太大了，一大早居然就有此等美遇啊。
　　血液顿时在下身凝聚，我赶忙用理性进行压抑。
　　“早上好，社。睡得不错吧？”
　　金惠也不为所动。
　　对于自己所处的地点，
　　以及仅穿有内衣的样子。
　　“……金惠睡相太差。被你蹬了几下，痛死了……”
　　“啊，抱歉抱歉。话说回来，睡相还真难控制啊。”
　　就在两人进行着与平日无异的对话时，位于我右侧的黑惠终于是醒了。
　　可能是刚睡醒吧，乌黑的头发乱糟糟的。
　　“啊，你们真的好吵哦。好不容易人家才睡得如此之香。”
　　黑惠也……接受了眼前的这一状况。
　　本以为她会大闹一番的说。
　　“嗯，怎么了，社？大清早就板着一副复杂的表情。”
　　黑惠把右手伸向我的额头，轻轻弹了一下。
　　“既然都起来了，就要更加有活力些啊。”
　　仅仅弹一下额头就可以了？
　　“那、那个……有件事我想了解。”
　　“嗯？”
　　虽然细节有所不同，但三人都歪起了头。
　　“为何会出现这一状况？”
　　我战战兢兢地询问，
　　“这个啊，是怎样去了？”
　　“嗯……记不起来啊。”
　　“……是想这么做吧？”
　　回答全都十分地暧昧。
　　记不清缘由。
　　但又对这一状况毫无违和。
　　到底是为什么，完全搞不明白啊。
　　三人慢慢站起身，穿上摆在一边的制服。
　　就在我面前。
　　“社，要我帮你换衣服吗？”
　　对于金惠的这番话，我回以了毫无情感的微笑，然后立刻走出房间，等待她们换衣结束。
　　*
　　目送着换好衣服的黑惠她们走下楼，我回到了自己的屋中。
　　楼下传来金惠她们“早上好”的寒暄，对此我的父母进行了回复，而且声音听起来是那样的开心。
　　父母也没为此感到异样。
　　仿佛昨天她们就来这里借宿似地。
　　“不论怎么想都很奇怪，是吧？”
　　“不，我倒不这么……”
　　我对着女神道出这般牢骚，怎料她只是偏了下头。
　　“那，那个，你不那么觉得……我可是和黑惠她们一起睡觉了啊！？绝对很奇怪啊。”
　　“此状况多少会让人有些违和，但你的身上并无痕迹留下啊。”
　　“难道不是被卷入到什么事件中吗…………”
　　“怎么说呢。至少昨天还有今天我都没察觉到有何力量被释放的气息。”
　　“而且，昨天我可是单独就寝的啊！？”
　　“这方面我就不知道了。”
　　不行啊。
　　简直是说不明白啊。
　　就像我独自玩相扑。
　　那个，话语不通的这点上，黑惠她们也是如此。
　　明明在我看来是如此奇怪的状况，其他人却极为自然地接受了。
　　是被什么玩意儿洗脑了？
　　“不过…………”
　　依旧侧偏脑袋的女神低声道出这话。
　　“不过？”
　　“你的不幸程度莫名地降低了。”
　　“……不幸减少了？”
　　“是的。变成幸福的成分了，这到底是怎么回事？”
　　我很想知道女神大人到底要表达些什么。
　　不幸减少固然是好事，不过比起这个，我更想弄清地是当下这一情形。
　　然而女神大人却完全对此不关心，只是一个劲儿地望向窗外。
　　“有什么事吗？”
　　“那个……没什么啦。”
　　表情看起来并非如此啊。
　　“社，饭做好了哟。”
　　金惠的呼叫声从楼下传来。
　　“你先去吃饭吧。我有点事需调查一番。”
　　女神大人飞到了窗外。
　　目送她离开后，我才前往了起居室。
　　*
　　完全像被囚困在其他世界一样，心怀这般不安的我与黑惠她们踏上了上学的路。
　　不，这儿并不是其他世界。
　　因为凡事都没有改变。
　　从昨儿起天气就一直这样。
　　父母也没啥变化。
　　黑惠、银花还有金惠，虽然有些微妙的改变，但萦绕的氛围以及相互间的关系依旧与往日无异。
　　我也能回想起昨天发生的事。
　　与我脑中的记忆完全一致。
　　“……真是的。社，你不要板起一张脸啊。”
　　“是，是那样吗？”
　　“要开心些才是。”
　　说完，黑惠用双手抓住我的脸颊，朝两旁拉扯。
　　“那、那个啊！灰会酱！”
　　“你的脸还是那么软啊……”
　　黑惠半闭起双眼，扯脸行为依旧继续。
　　“真是的！你在做些什么啊，真令人羡慕。”
　　“……银花也要扯脸。”
　　“别，别这样！”
　　金惠与银花一齐压倒黑惠身上，同时伸手扯起我的脸颊来。
　　嗯，果然没啥显著地变化啊。
　　就在三人争夺着我的脸颊支配权时，来到了那个交叉路口前。
　　昨天的事故总共有十起。
　　明明以前从未出现过这些事件的说……
　　“……突然间事故频发啊。”
　　“是啊，昨天的那些也蕴含其中。”
　　“……必须多多留心才是。”
　　我有种预感。
　　仿佛要发生些什么。
　　但又没啥确切证据。换句话说，就跟胡猜无异。
　　虽说如此，但自己还是有种极为不安的感觉。
　　那份不安从何而来，自己也完全不清楚。
　　怀着此种心情抵达了教室，四人各自前往自己的座位上等候老师的到来。
　　就在老师没来的期间，我听到了附近女生们的谈话。
　　“呐呐，听说了没？”
　　似乎是传言。
　　“裂口女出现了！”
　　明明不是怪谈的季节，她们却对此十分热衷。
　　“诶~，难以置信啊。详情怎样？”
　　“怎么说呢。似乎是用错了应对法……当事人被杀掉了。”
　　“啊哈哈哈！啊↑啊↓。没能成为情侣啊。”
　　本以为是则无聊的传言。
　　没想到内容却深深刻在我的心中。
　　该小镇为何会出现有人被杀的怪谈故事呢？
　　……不。
　　搞错应对方法被啥杀掉才是正确的。
　　然而该小镇却是成了情侣这一结果。
　　“…………”
　　想到这里，我摇了摇头。
　　那只是个都市传说、怪谈而已。
　　认真就输了。
　　说着这些的女生们大概也没相信吧。
　　不过…………
　　还是向莲打听下为好。
　　兴许会听到什么惊人的东西。
　　*
　　课程一节节过去，迎来了午休时间。
　　我一边与黑惠她们共进午餐，一边拿出了手机。
　　金惠颇有兴致地望了过来。
　　“呐，社。刚才开始你在搞些什么啊？”
　　“啊，这个，有件事想查查。”
　　就算被她瞧见也没什么。
　　就在刚才，我调查了下流传于这座小镇的都市传说。
　　虽然检索起来十分困难，但查找到的内容却和之前有了些差异。
　　大部分都市传说都不再是Happy End了。
　　几乎和莲酱那儿听说的，也就是与其他地区的都市传说没什么不同。
　　不如说变得更加可怕了。
　　遇险的大学生与第五名伙伴的故事，最后是以全员被残忍杀害收场，这到底怎么搞得…………
　　“大家好。”
　　午餐吃到一半，莲酱来了。
　　依旧穿着件白袍。比平日显得更加慵懒。
　　唤作平日，她应该会突进至此吧。
　　“莲酱，难道说不舒服吗？”
　　“嗯……可能是感冒还要持续一阵子。好累…………”
　　“可别传染给我们。”
　　黑惠酱，真是不留情面。
　　“还请多体恤下我啊。而且我可是被小社叫过来的。”
　　“……社吗？”
　　银花偏起头，一副不解的神情。
　　嘛啊，我平时几乎不会亲自叫莲酱过来的。
　　对方几乎都是不请自来。
　　因为今天她来校了，我才请她过来下。
　　“嗯，没错。明明身体还未康复，我却还把你叫过来，真的是过意不去啊，莲酱。”
　　“没事啦。谁让你想了解都市传说呢。”
　　紧接着，金惠皱起了眉。
　　“为什么会想起都市传说？”
　　嘛啊，谁叫自己没跟她提及呢。
　　看来还是把疑问说出来为好。
　　“怎么说呢，从昨个起就有些奇怪。而且连事故都发生了。”
　　“有事故发生不是很普通么。”
　　黑惠干脆地说道。
　　但，这就是奇怪之处啊。
　　“是啊。一般来说是没啥奇怪的…………不过这座小镇之前可是从未发生过的啊。以前从未意识到这些。”
　　说完，黑惠她们全都歪起头来。
　　“……说起来也是啊。这些年事故数都是零啊。”
　　“问题还不止如此。今天流传于这个镇上的都市传说、怪谈都发生了变化。”
　　我凝望着手机，把变成Bad End的怪谈还有都市传说进行了一番说明。
　　“似乎恢复成原来的样子了…………？”
　　莲酱跟我一样，似乎也觉得很是不可思议。
　　然而，黑惠她们对此并没什么感觉。
　　可能并未在这方面有过深入的了解吧……
　　我的异常。
　　事故多发。
　　这些现象无论如何都无法从我脑中挥去。
　　要是偶然的话，处理起来就简单轻松多了，不过……
　　“正因有所异常，所以突然恢复原状也不会让人觉得奇怪，大概如此吧？”
　　莲酱平淡地说道。
　　如果是以前的莲酱，肯定会蹦出“真是不可思议啊！到底是怎么回事呢！？”的话吧。
　　是感冒使她没啥精神吧。
　　事实上，其脸色也不太好。
　　“莲酱，还是去保健室比较好？或者干脆早退吧…………”
　　“嗯……就那样吧。已经有种奇怪的感觉了。真不应该勉强自己来学校啊…………”
　　“……莲，还好吧？”
　　“难受的话，我陪你吧。”
　　“太小题大作了啦。还不至于那样，放心吧。”
　　白袍连飘起的劲头都没有了，莲酱就像拖着身子那样朝教室外步去。
　　“那家伙也是感冒啊。”
　　“当然会啦……你把她当成什么了啊。”
　　的确，这还是首次见到莲酱感冒啊。
　　“不是有句俗话么，笨蛋是不会感冒的。”
　　“听到黑惠这话，我简直忍不了了。”
　　黑惠与金惠又开始打嘴仗了。
　　我叹了口气，打算把剩余的午餐全部解决掉——
　　“呀啊————！没、没事吧？！”
　　叫声非同寻常。走廊立刻便骚乱了起来。
　　教室走出许多学生，当然我们也在其中。
　　大家都朝声音的方向步去。
　　楼梯的休息台处出现一个令人惊讶的光景。
　　莲酱倒在了那儿。
　　身体一动不动。
　　比起那个更加吓人的是，
　　从她的头上出现的红色物体，顺着后脑、脖子流向锁骨。
　　那明显是血迹。
　　骚乱完全没有停息的迹象。
　　看到莲酱这个样子，我惊呆了。
　　*
　　很快救护车便赶到把莲酱送去了医院。
　　虽说失去了意识，但伤势似乎很轻，并不像看上去那么严重。
　　被抬至救护车上时，她还凭着微弱的意识说了些话。
　　“莲那家伙居然会从楼梯上摔下去，到底有多么不小心啊。”
　　黑惠看似很是担心。
　　“话说现场目击者说是见到一个白发的家伙。”
　　金惠的话令我身子一颤。
　　“白发…………由于银花一直跟我们在一起，所以可以排除在外，也就只有五百野了。”
　　“是她把莲推下去的？”
　　“还不能这么说。因为没有证据。她为何会从那里消失了呢…………而且目击者还说有可能是自己看错了。”
　　五百野曾在现场…………
　　我没法联想到其他人。
　　不过，正如金惠所言，那些消息都是间接得知的，而且也不知转了几次了，完全不能作为证据。冒然下结论是最为忌讳的。
　　“……先不谈这个，莲酱应该不会有事吧。”
　　即便伤势再轻，也不能保证不会留下后遗症。
　　毕竟是从楼梯上摔下去，头部撞到墙壁上……真让人担心啊。
　　“……一定会没事的。”
　　银花拍了拍我的肩膀说出这般安慰的话语。
　　“呐，社。”
　　“嗯，金惠酱，有什么事吗？”
　　“难道你认为莲会受伤是自己的错吗？”
　　没想到能被她看穿，这让我吃了一惊。
　　正如她所说。
　　如果我没叫莲酱过来的话……
　　或者说不劝她去保健室的话……
　　就不会发生这种事了。
　　“你错了哟，社。这只是一起不幸的意外罢了。”
　　“但…………”
　　金惠生气地把手伸到我的脸颊旁。
　　“啊，果然社的脸蛋会让人上瘾啊…………”
　　“租，租手啊！金菲酱（住、住手啊！金惠酱）！”
　　很快她的表情就又变了回去。
　　“别想得那么复杂。这只是偶然。”
　　似乎这就是金惠的惩罚吧。
　　只见她竖起手指，用责备般的语气说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　自己也是太过焦虑了。
　　金惠的那番话让我的心算是平静了下来……
　　*
　　回家后，我来到了自己的房间，只见女神大人正盘腿坐在桌上。
　　闭着双眼，神情严肃。
　　看起来不像是在冥想，不过…………
　　“你回来了啊。”
　　女神大人睁开一只眼望向我。
　　一副生气……不对，应该是困惑的样子吧。
　　从她的脸上读出了这样的信号。
　　对于平日总是从容不迫的女神大人来说，摆出这种表情，还真是少有。
　　“能告诉我昨天、今天学校都发生了些什么吗？”
　　“诶？……有什么事吗？”
　　“没什么啦。”
　　听到女神大人那不由分说地口调，我只得把那些告诉了她。
　　学校附近发生的车祸事故。
　　怪谈以及都市传说的变化。
　　还有类似幸运色狼的现象。
　　以及莲酱受伤的意外。
　　“……切。”
　　女神大人摆出副绝对不能给外人见到的不爽表情，并咂了下舌。
　　那般神情完全不符合女神的形象。
　　倘若是某种宗教的话，定会让信仰下降啊。
　　“你是不是在思考什么失礼的东西？”
　　“没、没有，怎么会呢…………”
　　赶忙糊弄过去，差点就暴露了。
　　对方也没有追问的意思。
　　“哈啊…………”
　　取而代之的是一声沉重的叹息。
　　“发生什么了吗？”
　　“……小镇的结界再这么下去会被破坏的。”
　　从女神大人的样子很快便能明白，这并不是在说笑。
　　不过，结界……到底是什么？
　　“那个，结界是？”
　　“……没什么。”
　　“才不是什么没什么是吧？”
　　女神抄起双手仰望天井。
　　“现在的这个结界，怎么说呢。是为了阻止某个恶神进入这座小镇设立的。”
　　“还有这种东西啊？”
　　“这座小镇——不仅是尾敷，许多大大小小的城镇都有。神社大多都担任着与结界相关的工作。祭祀礼仪也都是为了强化被供奉的神明所保有的结界。嘛啊，结界的效果根据场合的不同，也分各种各样。”
　　全国会有那么多神社也都是因为这个嘛？对此自己毫无实感啊。
　　不过这些可是女神大人所说的啊。
　　“恶神又是什么？”
　　“偶尔也会有这种家伙吧。就是那种对自己干了什么毫无自觉的笨蛋神。然后呢，还以为自己干的事是正确的【※本句感谢roxas相助】。”
　　女神大人自嘲般的笑了。
　　“我说的那些事件，难道和恶神有所关系吗？”
　　“嘛啊，有一点就是了。”
　　除此之外，女神大人就没再透露了。
　　到头来，虽然知道了些重要内容，不过要紧的东西还是没弄清啊。
　　*
　　夜幕降临，自己依然没把女神大人的话理解透彻。
　　我来到屋外，为了给被忘在脑后的御神木扫除。
　　和往日一样，我带上扫帚簸箕，还有装填叶片的垃圾袋，进入了山中。
　　日已西落，阶梯周围十分昏暗。
　　周遭一点光线都看不到。
　　月光也无法照到这里。
　　全被树木枝叶组成的屋檐遮挡掉了。
　　可能是今儿一整天都被浓云覆盖的缘故吧，感觉昏暗感要更胜以往。
　　虽说自己闭着眼睛都能走到御神木所在地…………
　　不过暗淡的环境，还是让夜里的山道显得那样的渗人。
　　“Hello！”
　　响起一阵完全和此地氛围不符的明快话音。
　　阶梯前，一个朦胧的红色身影出现了。
　　是身着红色便服的五百野。
　　或许是最近她一直以制服装露面吧，现在这个样子还真红得厉害啊。
　　紧接着是那头被红色映照的白发。
　　明明周围是那样的暗淡，然而她却释放出了强大的存在感。
　　就像轮廓清晰的浮雕那样。
　　“……你那神出鬼没的性格我早已见怪不怪了，到底有何贵干？”
　　我摆出随时准备逃跑的姿势。
　　“啊哈哈，我就这么不值得信任吗？”
　　“一回想你之前的所作所为，就完全产生不了信任感。”
　　“即便如此，那也都是为了社而做的。”
　　“倘若真是那样，还希望你能多多听下我的意见…………”
　　她所谓的幸福，未必是我想要的。
　　*
　　“不过，再这么下去的话，社会病倒的。”
　　“诶…………”
　　还没等我问些什么，她就继续往下说了。
　　“今天莲从楼梯上跌下去了吧？”
　　“！？阿勒，难道是你…………”
　　“诶，你在说些什么啊？”
　　可能是觉得很奇怪吧，只见她笑了笑。
　　紧跟着，
　　*
　　“跌落楼梯的应该是社哟？”
　　*
　　轻言道。
　　……跌下的是我？
　　“的确，那都是因为我说了让莲酱去保健室，不过————”
　　“不对不对。并非是那番话造成的。非但是莲。这几日出现的事故，以及都市传说还有怪谈变成Bad End，全都是社造成的。”
　　“……啊？”
　　到底在讲什么啊，五百野她？
　　自己无论如何都理解不了。
　　“你在说————”
　　就像要我闭嘴倾听似地，五百野盖过我的话音。
　　无需说话，她的意思仿佛就是这样。
　　“我说，社可是中了诅咒哟。”
　　“那不是你————”
　　“并非是我施加的诅咒。是社出生时就有的诅咒。那诅咒强力到了我都无法干涉。”
　　到、到底是什么啊，那个诅咒啥的…………
　　而且出生之日起就有！？
　　突然听到这些，完全无法理解。
　　“社难道不觉得自己很不幸么？”
　　完全不顾我的想法，五百野继续向下说去，
　　“比任何人都要不幸、比任何人都运气欠佳，被卷入各种事件并受伤，等等——”
　　自己也并非没想到这些。
　　或许自己要比其他人略微有些不幸，对此我深有感触。
　　但并未过多在意。
　　“对此你并无多少感触啊。那都是黑惠给平衡掉了。”
　　“……你说的那些，我一个都没听明白。能说的简单点么。”
　　“嗯，那我就不拐弯抹角了。”
　　五百野竖起手指，摆出老师授课的姿势。
　　“社是这座小镇的牺牲者。”
　　又抛出一个不得了的言论。
　　牺牲者？
　　我吗？
　　完全体会不了啊。
　　“我更是不明白了。”
　　“社的不幸与小镇的幸福分别置于天平的两侧。社越发的不幸，这座小镇就会愈发幸福。没有事故发生，怪谈、都市传说会是Happy End也都是因为这点。倘若反过来，你越是幸福……结果也会产生调转。就像这几天你看到的那样。”
　　“……你指的是现在的我很幸福？”
　　“是的。与三人生活得十分融洽，还会遇到些色色的状况，至少这些应该不是不幸吧？”
　　毫无条理。
　　“简直一派胡言”我真想用这话糊她一脸。
　　“男生还真是单纯啊。光是和女生和睦相处就能提高自己的幸福感。”
　　但，这又是为何。
　　我的嘴完全无法动弹。
　　“女神大人说过吧？小镇被结界所覆盖。”
　　“…………”
　　“‘福音机构’，这便是覆盖这座小镇的结界名。嘛啊，名字啥的怎么样都好。不过该结界就是令社不幸，让小镇充满幸福的东西。同时也是维持这座小镇的重要组成部分。”
　　“…………”
　　“社在幸福后，意外事件变得频发——明确说，就是小镇遭到了不幸的侵袭。莲会滚落楼梯也是这一原因。该镇的不幸全是社的缘故。”
　　“……你骗人。”
　　“我没骗你。”
　　“为何会这样！？我只是个平凡的高中生————”
　　“也是啊。要恨就去恨自己的血脉吧。恨自己是侍奉御神木的神社继任者吧。”
　　“诶…………”
　　“可能会有家伙从社的不幸中获取利益吧。虽然有关这些，自己还不太清楚。”
　　说完五百野便向上走去。
　　“更详细的内容，我们上去谈吧？”
　　她望向阶梯上————
　　也就是御神木所在处。
　　浮现在暗色中的红光渐渐消失。
　　“……我……”
　　在一番纠结后，我还是追了上去。
　　毫不犹豫地向上奔去。
　　登上阶梯，只见对方正站在巨大的神木下方。
　　看到我的到来，她莞尔一笑。
　　“我想让你从头讲述，时间上没问题吧？”
　　“……没问题。”
　　“那就开始吧……这些都与该镇的历史有关。”
　　紧接着五百野讲起了小镇的历史——
　　“以前……并不是十几二十年前，而是千年前的故事了。”
　　语调极其严肃，和平日简直判若两人。
　　“这里有着一位不幸之神。”
　　“不幸，之神？”
　　“是的。类似于疾病神。”
　　神明。
　　换作以前的自己听到这些定会噗嗤一笑吧。
　　由于御神木以及泉之女神，如今的我并不会对此一笑了之了。
　　她那真切的语气，就是想让我相信吧。
　　“那个不幸之神四处散播疾病而遭到了厌恶……最终被逐出了出云。而该镇的神明却接受了TA。”
　　“怎么会————”
　　五百野打断我的话，继续往下说。
　　“该镇的神明想尽办法总算是抑制住了其散播不幸的能力。究竟是出于同情，还是想利用对方呢，这些我就不知晓了，不过…………”
　　“然后怎样了呢？”
　　“光凭该镇的神明还是没法处置的完美。似乎之后发生了许多的灾害。许许多多的灾害连记录都没留下。”
　　“……不幸的扩散无法抑制吗？”
　　[[IMG,884410057047536129aa4cd43b595897,566,800,66531]]
　　“正是如此。”
　　道出这话的五百野的眼中毫无感情，对此没有任何感慨。
　　“该镇的神明使用了自己的信徒。”
　　“……使用？”
　　“从信徒那里不断吸走幸福……令他们变得不幸，去中和不幸之神引发的不幸。利用吸取的幸福作为媒介张开了一个结界，就算不幸之神的不幸产生了泄露也只会停留在这个镇上。”
　　应该就是女神大人所说的结界吧。
　　用幸福去中和不幸啊。
　　“不幸、幸福。是对模糊的概念，会根据人们的意识发生转变。那些寻求他人看来是不幸的东西，对他们而言就是找寻幸福。祈求变得不幸，如果这一愿望得以实现，对那些人而言不也是一种幸福么？所以人们都是寻求幸福的。”
　　“就是说，该镇没有事故发生，怪谈与都市传说有些奇怪也都…………”
　　“全部都是这个结界的余波所致。许多人不想看到不幸的结局。要的是幸福的收场。就算能够接受坏结局的虚构故事，但那些人还是不想自己迎来不好的收场吧。嘛啊，这个世上是存在着许许多多的怪人，因此有着此般想法的人也是有的……但毕竟还是少数，不是吗？”
　　所有人都渴求幸福。
　　包括自己，
　　周遭，
　　以及听到的故事。
　　想得到Happy End的人应该多不胜数。
　　几乎没人会因自己幸福，周遭却极为不幸而愧疚。
　　“虽然这个比方有些怪异，不过应该没人会在葬礼仪式旁边举办结婚式吧。”
　　结界并不会让人变得幸福，
　　而是把所有人领上幸福这条路。
　　但现在，
　　这个结界却在逐渐瓦解。
　　“让我们继续吧，刚才所说的这座小镇的神明大人——”
　　五百野走到神木旁，把右手搭在树干上。
　　“就是这棵御神木。为了制作结界…………TA的力量尽失，基本都处于沉睡状态。”
　　“御神木大人制成了这座小镇的…………”
　　“如果还不为此感到奇怪我可会很困扰的。感想如何？”
　　五百野问道，就像抛出一记谜题那样。
　　“也是啊。刚才五百野说了信徒一词，不过……这棵神木还有神社并无信徒啊。”
　　虽然多少有些人来此参拜，但并非信徒。
　　只是些参拜客罢了。
　　“正解。即便是少量，那也是吸取幸福让人变得不幸啊，这样的神明鬼才会被人所信仰呢，对吧？神明大人本应是拯救苍生的存在哟。”
　　“…………”
　　“由于信徒变少，为了维持结界，从每个人身上吸取的幸福量就慢慢提升了。到最后，维持结界的任务全都转移到了神座木神社的后继者——也就是社，你的身上。”
　　“我？”
　　“是的。社之所以不幸就是因为这些。这个结界以社一人变得不幸为代价，使整座小镇得到了幸福。”
　　至今为止，我比起他人有些不幸————
　　自己会如此的不幸————
　　都是为了维系这一结界？
　　“结界的力量弱化，就无法抑制不幸之神的能力，导致全镇变得不幸。”
　　五百野啪地拍了下手。
　　把陷入思考，意识变得模糊的我拉回到了现实。
　　“以前的故事说完了。”
　　五百野离开御神木，来到我身边。
　　距离近到呼吸都能感受到的程度。
　　“正因如此，社现在的选择有两个。”
　　“选择？”
　　“是牺牲自我，让整个镇子变得幸福呢？”
　　也就是维持原状。
　　“还是自己获得幸福，令整座小镇——包括黑惠她们都变得不幸呢？”
　　只要我不幸，小镇就会幸福。
　　没有事故，怪谈变得有些奇怪……但不会再有受伤的人出现。
　　但，要是自己幸福的话，整条街就会陷入不幸。
　　意外事件会出现，怪谈也变回原来的模样……
　　“随着社渐渐变得幸福，影响会慢慢波及至周遭。就像今天的莲那样。不，正因为她处在这个结界中，所以还是留有些幸运的。”
　　吓我一跳。
　　生命没有危险……这也是该结界还在运作所致吧。
　　“结界……倘若消失的话…………”
　　“当然，所有人都会不幸。而且不光这座镇子，原本该结界就是不让危害波及到周遭而设立的。”
　　但，但是……
　　如果结界不再运作，莲酱就会…………
　　“如果结界消失……社变得更加幸福的话，莲大概会死掉吧。”
　　“……五百野。你破坏结界……是为了让我变得幸福吗？”
　　“并非如此。我只是给了你幸福，而这些幸福是结界所无法干涉的。仅仅想让你看到HappyEnd。只属于你的Happy End————”
　　“只属于我的，Happy End？”
　　“社。”
　　五百野又靠近一步。
　　她把头靠到我的肩上，身体紧紧贴了过来。
　　“实际上，选择并非只有两个。”
　　娇艳的嗓音。
　　甘甜的气息。
　　越是这样，我越是觉得害怕。
　　但自己又没法将其推开。
　　五百野轻轻地——
　　*
　　“让社还有小镇全都幸福，这样的世界可是存在的哟。”
　　*
　　——在我耳边说道。
　　“诶…………”
　　“很棒对吧？谁都不会遭遇不幸。这便是我所做出的结论。”
　　“谁都不会变得不幸的世界？”
　　“不论是社，还是黑惠她们，当然还有镇上所有人都能幸福。我能让你看到那个美妙的世界哟。”
　　“真有那么回事————”
　　不值得相信。
　　明明自己是这么想的。
　　但还是听信了她的话。
　　“来吧。”
　　进入耳内的五百野的声音是那样的娇艳，仿佛能扭曲自己的思绪一样。
　　完全让人无法拒绝。
　　“变得幸福吧！”
　　她抓起我的胳膊。
　　*
　　◇ ◇ ◇
　　*
　　某冬日。
　　被浓雾覆盖的小镇阴云密布。
　　我朝学校走去。
　　不知为何自己的心情与昏暗的天气完全相反，是那样的神清气爽。
　　身后传来轻快的脚步声。
　　“喂，社。”
　　“好痛！”
　　啪，背后被拍了一下。
　　身着制服的黑惠来到我身边。
　　“早、早上好，黑惠酱？”
　　“嗯，早上好。……你脸色好难看啊？”
　　“诶，是吗？”
　　“嘛啊，没那么严重就是了。”
　　说完黑惠微微一笑。
　　“身体不舒服的话要赶紧说哟。”
　　“嗯，谢谢。”
　　黑惠很体贴。
　　虽然性格刚强，还有些粗暴……但还是个温柔的青梅竹马。
　　但这到底是怎么回事。
　　我的内心总有股违和感。
　　就像忘记了什么重要的事。
　　“呜啊，时间上有些来不及了。”
　　听她这么一说，我看了下手机上的时间。
　　的确有些吃紧。
　　“跑者去吧。”
　　黑惠抓起我的胳膊。
　　动作极为自然。
　　仿佛一直都是这样。
　　“嗯。”
　　所以，我接受了。
　　被她这么拉着，我跑动起来。
　　今天就这样开始了。
　　幸福的一天。
　　这一天结束。
　　又会有新的幸福一天来临。
　　*
　　今儿是十二月十八日。
　　到了下一天，
　　日期完全没有改变，而自己完全没有察觉到……
　　就这样，幸福的世界永远会持续下去。
　　*
　　================
　　*
　　间章
　　*
　　覆盖这座小镇的结界是用来阻挡神明的。
　　然而却只能阻止其存在，倘若仅有意识还是能通过的。
　　原本来这个小镇的人就比较少，同时也没人离开这里。
　　该镇原本就一个祭神。
　　但在遥远的过去，这一规则发生了改变。
　　此后，女神作为破例存在的异物留在了这个镇上。
　　“果然这些麻烦事都是你这家伙干的。”
　　女神隔着阻止神明的结界，面对的是——出云一柱。
　　想要进入这里的一位神。
　　女神正与之对峙。
　　“……你到底因何而来。”
　　“——————————”
　　那位神一声不吭。
　　TA只将自己的想法告知了女神。
　　“用不着你操心。我才没有讨厌这一现状呢。只是觉得有些不便，还有对社过意不去罢了。”
　　女神也把自己的想法传达给了出云之神。
　　如果在场存在第三位神明的话，应该就能看出蕴含在女神话语中的焦躁之意吧。
　　“——————————”
　　“当然是因为你的职责就是给人带来不幸吧。我也是…………不过，那些怎样都无所谓了。现在的我已和过去不同了。”
　　“——————————”
　　“哼，意思就是，那位五百野是你创造出来的？”
　　“——————————”
　　“…………诶？”
　　女神产生了动摇。
　　“不是你？的确，你没有力量能够在结界中创造出那样的家伙，我还觉得有些纳闷呢……不过，既然不是你，那她又是谁创造的啊？”
　　“——————————”
　　“为什么……！？那不是太令人费解了么！”
　　情绪已从焦躁转成了愤怒。
　　“为什么祭神——神座木的神明非要做这样的事啊！”
　　女神呆然地离开了结界前。