　　社睡得极为安详。
　　如果是完全不懂发生了什么的人来看，一定会认为他在做着美梦吧。
　　事实上，金惠的第一印象也是如此。
　　的确会让人误认为是在做着美梦。
　　他正做着生活在某个被创造的世界中的梦————
　　并无法从那个梦境中醒来。
　　“平行世界？”
　　黑惠颇具疑虑地问道。
　　妖精形态的女神大人就在她的——不，应该是她们的眼前。
　　只有社能见到的东西，似乎让她们也能看到了。
　　不仅是黑惠，金惠还有银花如今都能见到女神大人的身影。
　　然而，她俩并未把目光投向女神，而是颇具担忧地凝望着沉睡中的社。
　　“就在社沉睡了有差不多两天时，突然间废柴女神以妖精的形态现身了，并且叫我赶快来社的家。”
　　这个正是社的房间。
　　黑惠、金惠、银花都接到了女神的传唤，聚集到了这里。
　　之后，女神大人对社为何会变成这样进行了说明，不过黑惠她们却一时间没能理解。
　　“那个，本想知道些什么，你却说个什么平行世界…………能解释地好懂点么？”
　　“就是说，社的精神已经飞到了其他世界了。这有什么无法理解的啊。人类的理解能力不应该这么差才对啊…………”
　　“你还真啰嗦啊，一副了不起的样子。”
　　就当黑惠与女神准备争吵之际，满脸严肃的金惠立刻阻止了她俩。
　　“先别顾着吵嘴。当务之急是如何才能让社醒来。”
　　金惠失去了平日的那股稳重，看上去十分的焦虑。
　　只是包括金惠在内，三人都没理解女神的话。
　　实际上女神也是不久前才意识到社的这一状况的。
　　女神大人可以说是完全小看了五百野。
　　“……请再说明一次。”
　　银花带着不满的神情朝女神提出此番要求。
　　“嗯，那就从头来过吧。”
　　说完，她便盘腿坐到社的肚子上。
　　三人则是全神贯注地望向她。
　　“最近社说了些奇怪的话，你们应该知道吧？”
　　应该是有所头绪吧，三人都表示首肯。
　　偷窥以及意外的肌肤接触，最近的确很多。
　　而社对此抱有极强的违和感。
　　但在三人看来，那些都只是偶然罢了，没什么奇怪的地方，并乐观的认为有朝一日总会恢复正常的。
　　就是这种心态让她们大意了。
　　“我居然没有觉察到，真是悔恨……每遇一次事故，他就会飞到另一个可能的世界中。”
　　“可能的世界？”
　　“世界有着许许多多的可能性。不管什么都有可能发生。社的精神已不知有多少次穿梭在那些可能世界中了。只需瞬间便会飞至被分成无数分支的其中一个平行世界，倘若发生什么便再度折回。如此重复下去…………”
　　“为何你没察觉到啊。”
　　“有什么办法。因为这个世界从未发生过这种事啊。还有就是，你们一直和社在一起，应该更能了解到他有啥不对劲儿啊？比方说莫名的害羞，觉得羞愧什么的。”
　　在黑惠她们看来，社最近的确有些奇怪。
　　似乎是在戒备着什么，面对黑惠她们总是一副抱歉、闷闷不乐的样子。
　　“社在周围的人们完全没察觉之际，到了其他平行世界。就在这期间，他获取了幸运色狼这一状态。”
　　“为什么你没觉察到啊。”
　　“因为飞到了其他可能的世界啊。因为有那种可能，所以才没有觉得那是异常啊。真是失态啊。”
　　“每次都这样，难道你只会失态吗！”
　　听到这番指责，女神虽有不悦但还是没能做出反驳。
　　对于社陷入沉睡，却完全没有方法应对，大概是对自己的考虑不周有些自责吧，只见她低下了头。
　　“是何时变成这样的呢？”
　　望着社的金惠用担心的嗓音低声询问起来。
　　“就在我本想调查一下社的过去，怎料五百野转来的那天。记得你们在回家的路上突然遇到一阵强风吧。就是那时开始的。”
　　“突然刮起的风…………哦，是那个掀起我们仨裙子的那个？”
　　“……那时就开始了？”
　　银花一副难以置信的面孔。
　　的确那也算是色色的事件。
　　女神严肃地点了点头。
　　“之后社的精神就经常飞到其他平行世界。”
　　“然后呢，原因是那个五百野吗？”
　　黑惠的语调极为平静。
　　然而只要听到社的名字就会浑身发颤。
　　这就是她真心发怒的表现。
　　“虽不知她是怎么办到的，但毫无疑问原因就是那人。”
　　仿佛在调查些什么，女神把手放到了社的身上。
　　“她做这些到底为了什么？”
　　金惠的问题直入根本。
　　让社获得幸运色狼的状态究竟是图什么，完全无法理解。
　　“应该是破坏这个结界吧。”
　　“又出现一个不可思议的用语了。”
　　女神稍稍向黑惠她们解释了下“结界”。
　　覆盖于这座小镇的结界为的是抑制不幸，而社的幸福程度可以左右其效果。
　　而该镇不会发生事故，以及都市传说出现异常都是结界的副作用。
　　“为此…………”
　　黑惠似乎想到了些什么，正准备将其说出。
　　不过又闭上了嘴，大概是没有组织好语言吧。
　　“……社就必须得不幸才行吗？”
　　银花的声音渐渐变低。
　　如果那些都是事实，为了整个小镇社就必须时常保持不幸的体质。
　　“………………”
　　对此女神并未给出答复。
　　银花没有继续追问，而是握住社的手，面向女神。
　　“……原因，理由，管它怎样都好。到底要怎么做才能使社苏醒过来？”
　　银花毫无气力地询问道。
　　虽然女神一副略显困惑的表情，但还是回以了答复。
　　“……社如今正在某个平行世界中。而他并未意识到这些。”
　　“没有意识到？”
　　对于黑惠的疑问，女神点了点头。
　　“他应该正在那儿过着普通的日子。不管怎么说，那也是个可能的世界。……很有可能他已经适应了那儿。”
　　“适应？”
　　“就是完全不觉得有异常。意思就是，只有自己并未适应那里，才能体会到那些异常之处。”
　　“…………那该如何是好？给社一记脑门弹击，用施以冲击的方式能奏效吗？”
　　“怎么可能呢！这又不是暴力能够解决的问题。”
　　“……我也知道的啦。”
　　黑惠咂了下舌，并把头扭到一旁。
　　这也是她焦躁的表现。
　　无论如何都想尽快让社苏醒过来。
　　然而自己却无能为力，她正因此而烦闷不已。
　　“为了不让这种情况出现……我明明每天都坚持那些的说…………”
　　地板传来一阵沉闷的声响。
　　只见黑惠的拳头砸到地上。
　　紧咬嘴唇，一副悔恨的表情。
　　“可恶。”
　　黑惠调整着社的不幸。
　　她把大不幸用平衡的方式，将其分成小份一点一点施加，以防灾厄落到社的身上。
　　为了守护社，她听信了某不可思议的存在提供的建议，并从那时起一直给社施以不幸。
　　一想到这些并非为了社，她就懊悔不已。
　　“这个镇上的人会怎样都与我无关……怎料自己对社的不断欺凌………却都是为了他们………”
　　黑惠以为不断给社施加不幸都是为了对方。
　　谁曾想这都是为了这座小镇而做的。
　　为此黑惠懊悔的直咬牙。
　　“黑惠，你错了。”
　　“那里错了啊。”
　　“原本赋予社的不幸程度可是会让他死掉的。而你只是将其化小，让社免于死亡————”
　　“少废话！”
　　“你啊……算了。回归主题吧。请你们听好了。让社苏醒的方法还是有的。”
　　“…………那就快些实施啊。”
　　“会的会的。简而言之就是让你们去社所在的世界一趟。”
　　对此金惠做出了回应。
　　“能办到吗？”
　　“当然。社到我这里反映发生了许多奇怪事件时，为了能在必要关头伸出援手，我对他进行了标记。”
　　然而女神却一脸复杂的样子。
　　那样子完全不像在说解决方法。
　　“为何要露出那种表情啊？”
　　“很对不起各位，我是没法去那里的。去的只有你们。而你们是否能够回来…………我也不清楚。”
　　三人静候着女神的说明。
　　“简而言之，如今社所在的世界，并非他移动过去，而是被吸进去的。倘若你们未发现那儿的异常并修正的话…………你们也会被囚困，无法返回这儿了。不光是精神，还有身体。到那时你们就会被视作失踪处理的。”
　　女神依次望向三人。
　　“这样也要坚持前往吗？”
　　带着试探般的语气……但目光却像是早已参透了三人的觉悟。
　　“还用问吗？”
　　“很少有，我的意见居然和黑惠一致。”
　　“……社在那里的话，就只能前往了。”
　　三人毫不犹豫地进行了回答。
　　她们的回答让女神愣了一会儿，但很快便愉悦地苦笑起来。
　　“还真是值得信赖啊。OK，那就这样了。我先去准备，你们赶紧过来。”
　　“……过来？是去哪里呢？”
　　“我的泉池。”
　　说完，妖精形态的女神便顺着窗户飞走了。
　　*
　　黑惠一行离开社的家，按照女神所言径直朝公园步去。
　　由于并未被交待要做些什么准备，因此她们便直接前去了目的地。
　　待黑惠一行气喘吁吁地来到公园，已是日暮时分，公园内空无一人。
　　周围的树木营造出一股寂寞的氛围。加上傍晚昏暗的天空，更加加剧了这份孤寂的感觉。
　　然而，就在这所公园的中央，三人看到了一根通往天际的光之立柱。
　　刚进公园就能瞧见的光柱，居然没被入口附近的行人察觉到。
　　不光这样，那些人们甚至连黑惠她们的到来都没意识到。
　　三人速度丝毫不减，继续朝泉池奔去。
　　进入游步道，泉池便映入眼帘。
　　那是一座被树木围住的，寄宿有女神的池水。
　　光源就来自这个水面。
　　“终于来了啊，我这里的准备已经全部完成了。”
　　女神飞到站在泉池旁的黑惠一行的身旁。
　　“我们也准备好了，要怎么做呢。”
　　调整好气息的黑惠这般问道，听完便女神朝水池的方向，也就是光之立柱指去。
　　“请跳进那个里面。”
　　“啊？”
　　“现如今那便是连接社所在世界的门哟。只不过是单向而已。”
　　黑惠一行望向光之立柱。
　　即使是巨大的探照灯也无法比拟池中的亮度。
　　那是完全无法用原理解释的，充满异常的光柱。
　　“进入那儿就能前往社所在的世界。这点我能保证。”
　　女神用稍快的语速说。
　　“但，我不知道那边的社是否与这里的完全一样。想要那边的社返回这里，至少需要说服他才行。”
　　“说服？”
　　“社大概是为了享受幸福才去了那边吧。在那份幸福完全消逝前，我想他是不愿意回来的。”
　　“……说得就像这个世界得不到幸福一样。”
　　面对黑惠的指责，女神撅起了嘴，就像在表达自身的抗议。
　　随后女神并未理睬那些，继续往下说。
　　“还有就是我的声音无法传过去。因此无法提供意见。不过我还是会努力做些什么的…………”
　　“不需要啦，你的意见啥的。我……我们三人就足够能把社带回来了。”
　　黑惠看了看金惠还有银花。
　　两人全都点了点头。
　　“……了解。如果事情解决了，就去那个世界的泉池那里。我会把返回的门架设好的。”
　　女神的说明就此完毕。
　　“我还有一点想问，废柴女神。”
　　黑惠用凶险地目光凝望着女神。
　　“什么啊？”
　　“我可以相信你么？”
　　“什么意思？我不是已经把门架设完毕了——”
　　“我不是那个意思。说的是你啦。虽然我来到了这里，但你并未证明自己并非是社的敌人啊。”
　　黑惠也不认为这样的质问有什么意义。
　　光凭眼睛是无法明白对方是否在撒谎。
　　“嘛啊，也是。你不相信我也是没办法的。但这回还望相信我。如果你能回来，我把一切都说出来的。”
　　黑惠再一次仔细地望了望女神。
　　“……嗯，我明白了。这次就听你的。”
　　这回黑惠终于是下定了决心。
　　“……那就走吧。”
　　银花率先迈出了步子，
　　“啊，给我等等，银花！”
　　“金惠，你这家伙也等我一下！”
　　金惠、黑惠紧跟其后。
　　如同被耀眼的池水吸入一般，她们一个接一个地跳了进去。
　　只有妖精留了下来。
　　“……接下来——”
　　完成了一项工作的女神渐渐消去了身影。
　　*
　　“噗啊啊！”
　　“呜啊啊！”
　　“……咳咳。”
　　三人发出不同的悲鸣。
　　跳入光柱后，突然有了种急速下落的感觉，就像被什么缠住了，身体变得极为沉重。
　　她们一边挣扎一边确认自身的情况。
　　“水……池！？”
　　自己正处于跌入水塘的状态。
　　而且还是那个极为熟悉的水池。
　　认识到这点，焦虑立刻变为了安心。
　　脚能够着池底。
　　虽然三人一起站起身，不过早已变成落汤鸡了。
　　“可恶，全都湿了。”
　　“没想到迎接的居然是水池……好在没有泥巴啥的。”
　　“……好冷。”
　　和刚才有所不同，四周是有行人存在的。
　　行人都用异样的望着在冬日跌入水塘的三人，而黑惠她们只得露出了微笑。
　　三人立刻转移到了一处不显眼的地方，之后开始了商量。
　　“完全没看到那个废柴女神的踪影，我们真的来到其他世界了吗？”
　　“不知道。风景完全一样，散步的人们也有熟悉的面孔。”
　　“……气温也没有变化……”
　　这些都让三人产生了还处于原来那个世界的想法。
　　不论气温，就连时间都完全一致。
　　太阳的位置也和刚才相同。
　　“……阿嚏！”
　　银花打了个喷嚏。
　　见状，黑惠露出了复杂的神情。
　　再过一会儿就入夜了。
　　继续拖下去可是会感冒的。
　　“……先回家看看吧。”
　　对于黑惠的提议，二人都表示赞同。
　　*
　　浑身湿透的三人避开着路人回到了家。
　　钥匙也一模一样。
　　即便如此，黑惠不知为何还是涌上了一股，这儿是别人家的感觉。
　　“诶诶，管它那么多呢！”
　　把钥匙插入孔内，旋转。
　　锁头被打开了。
　　握住把手，拉开门。
　　“我、我回来了…………”
　　紧跟着，黑惠的母亲出现在了玄关一侧。
　　看来是从二楼下来的。
　　“啊拉，黑惠。你回来了。你好像才出门不久吧？”
　　今天的确是被女神招呼前去了社的家。
　　但黑惠并未把这些告知母亲。
　　金惠，银花也是如此。
　　似乎这个世界也有黑惠的存在。
　　瞬间把握状况的黑惠，赶忙在脑中编造出了借口，并迅速说了出来。
　　“啊，那个。事情临时取消了。”
　　“还有就是，你怎么弄得全身都湿了啊。身后的两位是……啊拉？”
　　母亲的目光落到了金惠与银花上。
　　仔细审视的话可以发现三人的相貌极度相似。
　　但母亲的却是一副“初次见到”的神色。
　　与女儿长相差不多。
　　最大的区别在于金与银的发色。
　　该世界有着黑惠的存在，这点已经无需赘言了。
　　而这儿却————
　　“忘了介绍了，这是我朋友。好了，上来吧。”
　　“嗯，好的，那就打扰了。”
　　“……打，打扰了。”
　　迅速脱下鞋走进房内，随后直接来到了二楼。
　　有间屋子——在黑惠她们所在的世界此乃金惠的房间——正好门没锁上，往里窥探看来并不是金惠的屋子。
　　似乎是再次认识到自己是分裂而出的存在，这一事实让金惠与银花都露出了复杂的表情。
　　“从可能性来说，兴许也存在着只有金惠的世界哟。所以不要为这些事伤感啦。”
　　“不用说我也明白啦。”
　　“……银花也没事的。”
　　说完，三人全都来到了黑惠的屋内。只见这儿也有些许不一样。
　　只放了些最低限度的物品。社在游戏中心抓到的玩偶一个都没有。
　　对此感到惊讶的黑惠拿出替换的衣物就地换装。并扔给金惠与银花她们的替换衣物。
　　“黑惠的胸罩好紧啊！？”
　　“少废话，你这个荷兰奶牛，真是对不起了！”
　　“……黑惠的腰，松垮垮的。”
　　“那是你整个人太小的缘故。”
　　黑惠用眼神示意发牢骚的金惠还有银花安静下来，这才让房间恢复了平静。
　　身着有些紧的衣物的金惠坐到书桌上，而穿着一身松垮垮服装的银花则就座于床上，黑惠直接抽出一个坐垫坐了下来。
　　待三人面对面坐好后，金惠率先切入了主题。
　　“再确认一次，这儿没有我和银花的存在吧？”
　　“我也仔细想过了，但还是没法就此做出结论。说不准她们没来这个家啊。”
　　“我们在分裂出去后，浑身湿透地去了别人家，你是这个意思吧？”
　　“这也不失为一种可能。也有可能你们听到我那番‘请离开这里’的话后，真的就走掉了啊。干嘛对这些那么执着啊？”
　　银花从旁插话进来，
　　“……因为……这里可是让社感受到幸福的世界啊。”
　　说到这里，黑惠终于意识到了。
　　“……社的幸福……是不需要银花与金惠的……”
　　就像要哭出来似的。
　　虽没有银花那样的伤感，不过金惠也浮现出了相似的神情。
　　“笨蛋，怎么可能呢！”
　　“……你说我是笨蛋了吧？”
　　“当然啦。怎么讲才好呢……虽然我也有类似的想法，但自己还是相信社的。”
　　“…………嗯。”
　　依旧没有完全接受这一事态。
　　但，比起自身的存在，如今有着更重要的事情需要处理，在这点上两人还是很清楚的。
　　“把社带回原来的世界，这才是当务之急。”
　　稍微平静下来了的金惠握紧了拳头。
　　黑惠与银花也点了点头。
　　正当重振旗鼓的三人打算步出房间————
　　“我回来了！”
　　传来一阵少女的声音。
　　发出咚咚地缓慢的脚步声，逐渐朝二楼靠近。
　　如果是男声，那应该就是黑惠的兄长，不过刚才的听到的毫无疑问是女性嗓音。而且是尚未成年的女生特有的声线。
　　能回到这个家的女生，只有黑惠三人。
　　那么，刚才进屋的人又是谁呢……神情紧张的三人死死地望向了房间的门。
　　脚步声停了下来，随后门被推开，那名女生的身影出现在了黑惠三人的视野中。
　　“……果然是你啊。”
　　黑惠低语道。
　　现身于黑惠一行面前的正是五百野蔷薇。
　　“原来是你们啊。我看到玄关的鞋子，还觉得有些奇怪呢…………”
　　“这原本就是我的家。没啥奇不奇怪的。”
　　“嘛啊，的确这并不是我的家。不过，这个世界也没有你们几个的家哟。”
　　“不想听你废话，把社还给我们。喂，金惠，银花，行动了。”
　　不过站在门前的五百野丝毫没有退让。
　　“怎么可能还给你们呢。如今的社可是正享受着幸福时光呢。”
　　“……哈啊？很不好意思，让社获得幸福对你来说应该是个很难胜任的工作吧。只有跟我在一起，社才能————”
　　“你只会让他不幸，是吧？”
　　听到这些，黑惠咂了下舌。
　　为了不让大不幸降临，于是将其拆分成很多小不幸施加给社。五百野想表述的应该就是这个。
　　“该世界不用说金惠与银花，就连黑惠的存在也都没有。这儿就是这种世界哟。”
　　“你的意思是我们的存在对社来说是麻烦咯。”
　　“没错。你们原本就是应该死掉的，这才是正论。”
　　“哈啊？”
　　五百野道出这样一番让人无法置之不理的话。
　　“你到底是说些什么？”
　　“就是字面上的意思。没听自己父母说过吗？原本三个孩子都要流产的说，但得到了神座木之神的相助，总算保住了一个。”
　　“诶…………”“……这是什么意思？”
　　金惠与银花哑口无言。
　　“那种疯癫的话语不要相信。”
　　“对于神明来说，要维持神力让三人都部降生可是异常难的。而死掉的两位姐妹的魂魄被女神复原，变成了金惠与银花。然而这个世界完全忠于史实，你们几个全都没有获救。而我只是稍微用了点神力欺骗了这个世界，并用黑惠这一身份生活于此而已。”
　　说到这里，五百野用同情的目光望向三人。
　　金惠与银花全都低下了头————
　　“那种事怎么样都好。”
　　黑惠干脆地说道。
　　五百野顿时皱起眉头。大概完全没想到事情会如此不顺吧。
　　“死掉，魂魄，这些晦涩的东西管它如何。我们现在要做的只有把社带回去。”
　　黑惠的手指发出咯吱咯吱地声音。
　　“能让个道么。某个净添麻烦地王子还等着我们呢。”
　　黑惠向前迈出一步，五百野直接调转身子走向了玄关。
　　“想去就去吧。但你们是无法说服他的！”
　　留下这句话，五百野便消失了踪影。
　　“给我等等！…………喂！你们也一起来啊！”
　　金惠与银花听到黑惠这席话后赶忙跟了过来。
　　紧跟其后的金惠低语道。
　　“果然你这家伙很厉害啊。”
　　银花也同意地点了点头。
　　“……被那么说你都不在意吗？”
　　黑惠摇了摇头。
　　“那些都没什么了不起，如今社才是最重要的。”
　　“嗯，也是啊。”
　　“……嗯。”
　　黑惠一行来到玄关，离开了家。湿湿的鞋不断发出讨厌的声响，但这些都无关紧要。
　　“先去社的家。”
　　目的地就是神座木的神社。
　　*
　　“…………此处的阶梯每天都爬的人很累啊。”
　　“是啊……因为很陡啊。”
　　“……哈唔。”
　　三人顺着阶梯朝神社进发。
　　虽说早就习惯了这儿，但今天的步履显得尤其沉重。
　　穿过鸟居，来到神社境内时天色早已进入了暮色。
　　三人稍微查探了下四周，便发现了目标人物。
　　只见他正用扫帚清扫着神社内的碎石路。
　　身着居家服，可能是早就从学校回家了吧。
　　然而比起这些更令人感到惊讶的却是——待在其身边，身着制服的五百野。
　　黑惠一行全都紧张了起来。
　　“那家伙也来这儿了啊………………”
　　黑惠焦躁般地说道。
　　两人的对话很清楚的传了过来。
　　“社，今天你开心吗？”
　　“嗯，很开心哟，黑惠酱。不过你为何要问这个理所当然的问题呢？”
　　“……因为对社来说这都是理所当然的啊。”
　　“黑惠酱真奇怪。”
　　二人正和和睦睦地交谈着。
　　虽然社背对着黑惠他们。但他的脸上肯定挂着幸福祥和的表情——三人很容易便能想到这些。
　　“……为什么那家伙要用我的名字称呼五百野呢？”
　　社似乎把五百野当成了黑惠。
　　“喂，在你们眼中那家伙看起来像我吗？”
　　“不像，那边可是一位美人胚子。”
　　“……完全不像是个粗暴的家伙。”
　　“很感谢你们提供的准确情报……反正我不漂亮就是了。”
　　咬牙切齿的黑惠紧握双拳。
　　她已确信那并不是自己的幻觉。
　　在三人的眼中，被社称为黑惠的人物就是五百野。
　　“胡思乱想也没什么用。”
　　踏着碎石小路，黑惠朝社走了过去。金惠与银花则紧随其后。
　　脚步声率先被五百野听到了。
　　随后她露出了自傲地笑容。
　　“……啊拉，比我料想的要晚啊。”
　　“我们可不像你能够使用了不得的超能力。”
　　“是你太快了吧。”
　　“……耍赖！”
　　“在这个世界我可没法随意使用能力的说。”
　　四人的对话让社觉察到了身后有人到来。
　　他转过身，表情十分的惊讶。
　　就像完全没有恢复意识那样。
　　“诶，阿勒？黑惠酱有两个？还有就是，金惠酱和银花酱也…………”
　　陷入混乱的社望向五百野。
　　此时此刻他终于意识到了，
　　“五百野，同学？诶，为什么…………”
　　之前一直被自己认作是黑惠的人，还有陪自己聊天的人，
　　其实是五百野。
　　看到社这个样子，五百野“哈啊”的叹了口气。
　　“被发现了。嘛啊，谁叫这并不是什么高级的认知阻碍术呢。光是制造这么一个世界就够已让我耗尽全力了。”
　　“哼，谁叫你总在那些莫名的地方使用能力呢。社我就收下了。”
　　黑惠从身后用手缠住社的脖子，拖到自己怀中。
　　仿佛宣誓主权那样。
　　“想这么做的话，随便你。”
　　坐在神社台阶上的五百野露出一副从容的神情——就像在嘲笑那些不自量力的挑战者一样。
　　“喂，赶紧回去了。”
　　黑惠旋转社的身子，令对方面朝自己。
　　然而社却一副不悦的样子。
　　简直和不想回家的小孩一模一样。
　　“我回不去的…………”
　　社低语道。
　　“为、为什么你会这么想，社！？”
　　“……社，回去吧。”
　　面露不安神色的金惠与银花赶忙上来劝说。
　　但社还是毫不犹豫地摇了摇头。
　　“我是不能回去的！”
　　看着眼前这一切，
　　五百野呵呵地笑了。
　　社不能回去的理由，
　　她十分的明白。
　　“闭嘴，五百野。我们是来问社的。”
　　“才不呢。来这个世界也是社自愿的。而我必须守护他的这个想法。”
　　“……你说什么？”
　　社低下头。
　　“抱歉黑惠酱…………还有金惠，银花也是，很对不起…………”
　　“……为何要道歉？社…………”
　　就算被快要哭出来的银花此般追问，社也是不予理会。
　　即便想回去，也不能回。
　　他很明白其中的原因。
　　“都因为我，小镇变成了那样…………”
　　又过了一会儿，社说出了这样一席话。
　　黑惠三人分别浮现出了不同的神情。
　　共通点就是全都哑口无言。
　　“为了维系小镇的姐姐，我必须不幸才行……”
　　社讷讷地说道。
　　“要是自己过得幸福，就会给小镇带来厄运。不幸会向四周传播开来，所有人都会和莲酱那样，遭遇意外。”
　　手握扫帚的力量不断增加。
　　其内心大概还是不愿相信这些吧。
　　“我越幸福，小镇就会越发不幸，最终走向灭亡。而镇子愈不幸，就会把黑惠、金惠还有银花卷入到意外事件中…………”
　　“这种事————”
　　就在金惠否定之前，
　　“不过，莲酱不正是遭遇到意外了么！”
　　社又道出这样一言。
　　他无法忘记莲酱受伤时的样子。
　　这点黑惠她们也是如此。
　　“意外事故已出现在小镇内了，虽然当下还未有人员死亡…………不过，照这样下去牺牲者必定会出现的。所以，我是不能回到那边的。”
　　“也就是说，你要一直待在这里？”
　　金惠露出一副平日无法想象的沉痛表情。
　　对于她的这番提问，社缓缓的点了下头。
　　“为了不给大伙添麻烦，我只能生活于此……对我来说这是最好的选择。”
　　啪！
　　响起一轻而清脆的声音。
　　社一脸惊愕。
　　意识到自己挨了一记抽打的他，慢慢把手放到了被打的那半张脸上。
　　既不是弹打，
　　也并非拳击，
　　而是一记耳光。
　　打黑惠出生以来，该行为还是她第一次。
　　“给我醒醒。”
　　声音如同从嗓子眼挤出来的那样。
　　既不是怒吼，也不是呆然的调子。
　　而是恳求的语气。
　　“我、我说黑惠…………”
　　“……黑惠，粗暴。”
　　“你们给我消停点。这是我的职责。”
　　黑惠径直望着社。
　　表情看上去就像发怒了一样。
　　[[IMG,649f4920b651a1e0b66001e15330a007,566,800,65604]]
　　或许在其他人看来，是副要哭出来的表情。
　　“这个女人是出于某种目的，才给你带去幸福的。”
　　黑惠瞥了眼五百野。
　　与之前不同，五百野挂着一副苦涩的表情。
　　黑惠很快便挪回视线，再度凝视着社。
　　“让五百野把那些不幸消除，不就得了。”
　　“但、但是，即便能那么做，也没预防的方法啊…………”
　　就在社进行反驳时，
　　“……既然如此，那你就变得不幸吧。”
　　黑惠突然道出这话。
　　“我在幼时就发过誓了。你的不幸由我来背负。”
　　黑惠激动地继续向下说。
　　“一直以来你就很不幸！你可以为此哭泣抱怨…………”
　　喉咙深处发出嘶哑的声音，黑惠使劲儿地吼出这段话。
　　还真是毫无章法的说辞啊。
　　“但是！”
　　黑惠抓住社的肩膀。
　　“不论是我、金惠还是银花！都会一直、一直陪伴在你身边的！纵使你是那种不幸的体质，或者不幸会把我们波及其中，都无所谓！因为我们都约定好了！要一直、一直在一起，不分离的啊！”
　　“黑惠…………”
　　“所以，你就不要打其他念头了！”
　　时间静静地流逝。
　　社开心地笑了。
　　“真是乱来啊，黑惠酱。”
　　“当然啦。管它矛盾还是分歧，我都不在乎。”
　　黑惠抓住社的手臂。
　　“那就回去咯！”
　　拉着对方迈出脚步。
　　“嗯！”
　　社点了点头。
　　“走吧！”
　　“……回家吧。”
　　金惠与银花紧随其后。
　　“等、等等！”
　　五百野慌了。
　　为能将设留在这里，她用尽了各种能力与策略。
　　到头来居然如此轻易的就被瓦解了。
　　一记耳光，逆转了整个形势。
　　费了好大劲儿构筑成的巨大多米诺，从其中一块开始崩塌了。已经没有办法阻止了。
　　她赶忙起身，追上黑惠一行。
　　“社，等等，等等啊！这样真的好吗！？回到那边的世界，你根本得不到幸福啊！”
　　跟在社身后，急切地追问。
　　但社没有停下步伐。
　　虽然有黑惠在拉着他，不过就其自身来说，也没有停下来的意图。
　　“抱歉，五百野同学！我……记起了一件事！”
　　“什么事啊！”
　　“虽然自己曾多少次多少次的想要忘记这个，但我的愿望就似乎‘让大家都过得幸福’，就算我想获得幸福，也不能为此令黑惠、金惠还有银花遭遇不幸！”
　　社的精神逐渐被消磨。
　　“让大家过得幸福”。
　　这一念头不知何时发生了改变。
　　莲的受伤。
　　怪谈、都市传说发生改变。
　　小镇陷入危机，说不定会步向毁灭。
　　自己却渐渐地不再抱有那般念头。
　　开始了妥协。
　　倘若不把自己和黑惠她们隔绝开来，是无法让大家都得到幸福的。
　　然而，
　　“让社、黑惠、金惠还有银花变得幸福”。
　　社所期盼的幸福并非如此。
　　“一齐过上幸福的生活”。
　　这才是他的本愿。
　　而并非单独得到幸福。
　　“真的好吗，社！？如此一来————”
　　“不要听五百野的话，社！”
　　黑惠一行加快步伐。
　　目的地便是女神告知的场所。
　　五百野也提升了速度，但还是追不上四人。
　　“看到了！”
　　金惠大声叫道。
　　一行人面前浮现出了一光之立柱。
　　周围的人们全都没意识到。
　　只有四人能看见。
　　穿过公园入口，沿着游步道，向着泉池进发。
　　离开树林，只见池面放出黑惠等人来时看到的亮光。
　　女神大概已经构筑好了回家的通路吧。
　　“跳进去了哟！”
　　黑惠叫道。
　　就在此时，她的手臂突然被拉住了。
　　“等一下，黑惠。”
　　拉住黑惠的正是社。
　　“等什么啊！那家伙就要追过来了！”
　　五百野已经赶了过来。
　　身着制服的五百野汗流浃背地跑了来，想把社留下。
　　“社…………”
　　五百野一副被抛弃的表情。
　　“抱歉，五百野同学…………”
　　“别这样啊，社…………”
　　“我、我是不会认同这个只有我独自得到幸福的世界的！”
　　“社！”
　　五百野大声叫道。
　　但她的腿脚就像和路面贴合到一起了。
　　“久等了，黑惠，还有金惠以及银花。”
　　社颇有歉意地说道。
　　“嘛，没事啦。”
　　“嗯，回去吧。”
　　“……回到银花们所在的世界。”
　　说完，四人便跳进了光柱中。
　　*
　　=================
　　*
　　间章
　　*
　　结界已濒临破坏。
　　作为媒介的社的魂魄，已被囚困于异世界，无法继续维持结界运行。
　　“别进来……别给我进到这儿！”
　　“——————————”
　　结界似乎并未完全破坏。
　　依旧保有无法让神进入此地的效力。
　　但小镇已经遭遇了灾害与事故，无法抵御神明带来的不幸了。
　　如果结界被完全破坏，不幸便会全部降临小镇，引发大的灾难吧。
　　虽然力量绵薄，但女神依旧在抑制着那股力量。
　　女神也是拥有神力的神明。
　　不对——
　　是曾经有神力。
　　但，现在的她已经失去了大部分力量，待在这个池水中实现人类的愿望已经是极限了。
　　制造出金惠还有银花，也没使用多少神力。
　　因为她们原本就是该降临于这个世界的人。
　　“可恶…………”
　　即便如此，女神还是没法阻止不幸的传播、厄神的入侵。
　　结界依然在维持。
　　但两天后，就会被完全破坏，厄神很有可能会进入这儿。
　　该幸福小镇会摇身一变，被不幸所笼罩。
　　可能会很大概率发生人员丧生的事件吧。
　　作为女神必须平等对待这儿的所有人。
　　这原本就是守护该镇的祭神的职责。
　　但女神有着充分的理由替他保护这儿。
　　对于女神来说也是自身的义务。
　　“……只要……再等一会儿……”
　　倘若人类感受到了这一讯息，大概是害怕地浑身发颤吧。
　　带有恐怖气息的意识，侵入到结界内。
　　被女神所感知。
　　这代表着结界已日薄西山了。
　　散播开来的不幸，多到难以想象，不断给小镇带来灾害与事故。
　　女神用自己的力量，虽确保了不会有人因灾害与事故死亡，但还是不断有重伤者出现。
　　再这样下去，最坏的事态便会产生。
　　“……嗯？”
　　女神觉察到了厄神的疑惑。
　　其意识变得稀薄起来。
　　“结界…………”
　　厄神的行动明显放缓了。
　　结界恢复了力量。
　　虽然很薄弱，但还是让临近破坏的结界如同拼死一搏似地，全速运转了起来。
　　“回来了啊…………！”
　　女神稍稍松了口气，赶忙返回到了地面。