　　五百野蔷薇。
　　*
　　教室的嘈杂声依旧不断。
　　黑板上用粉笔写下了这样几个字。
　　这大概是那位转学生的名字吧。
　　写完名字的她轻快地转过身面朝我们。
　　之前见到时我就有这样的感觉了，她的脸乍一看与黑惠极其的相似。不过仔细审视还是有着些许不同……
　　一头比银花的银发色素更加浅淡的白发。那纯白感简直能用雪白来形容。
　　肌肤比白百合还要白皙。纤细的身体仿佛一碰就会折断一样。就像从绘本中蹦出来的人偶那样——她的身上萦绕着这种让人自然会联想起那些的不可思议的氛围。
　　其便服是血红色的大衣与皮靴，红白的对比让人印象强烈，不过今天她穿的却是学校制定的制服。
　　这样的服装，也极其适合她。
　　与人和善的脸庞，得到了班级同学的欢迎。从教室内萦绕的氛围，还有大伙交头接耳的私语中就能知晓到这些。
　　“这个读作Ihono Shoubi。写作五百、蔷薇却读成Iho、Shoubi。嘛啊，由于汉字读法实在有些麻烦，就请大家称呼我为五百野※吧。”【※这里原文是Ihono，今后一律翻译成五百野。】
　　她也朝着同学们露出了友好的微笑。
　　那是完全没有一丝恶意的，无邪的笑脸。
　　但我却知道隐藏在她那副假面之下的真实性格。
　　说是恶作剧有些轻了，说成邪恶又有点太过了。
　　她就是微笑着给我们施加了三猿诅咒的少女。
　　“五百野因为家庭缘故搬到了此地。大家要跟她好好相处哟！”
　　班主任老师用以往那略显激昂的神情道出这话，并环视了下整个班级。
　　“““好的！”””
　　完全没深入考虑的同学们立刻便接受了这些。
　　一丝怀疑都没有。
　　嘛啊，如果引起了疑虑反倒是很麻烦，因为说明起来可是很累人，很麻烦的。
　　“那么到了向五百野同学提问的环节了。时间还剩很多，大家尽管来哟。不过刨根问底的话还是等到班会结束哟。”
　　教室内不断有同学举起手来。
　　一头乌黑长发的女生自发来到了讲台上。此人便是，前世说不定是监狱看守的本班班长。
　　“好的，首先是男生九号。”
　　“从哪里搬到这里的呢？”
　　佐村君意气扬扬的提出了这个标准的问题。
　　怎知五百野却露出了略显不满的神情。
　　“诶，你想知道的就这些？”
　　故意撅起嘴，摆出一副完全不想回答的样子。
　　就在此时，班级其他同学对佐村君发出了嘘声。
　　“也是啊，这个问题太普通了吧！”“你看，五百野同学马上就对班级产生不信感了！”“退下，退下，佐·村·君！”
　　“是在欺负我吗！”
　　真是可怜，佐村君慢慢放下了手。
　　他完全没料到会落到这般境地吧。嘛啊，这个班级就是如此飘忽不定，这也是没办法的。关键要会放弃啊。
　　“下一位，女生十二号。”
　　“卫生棉和卫生巾，你是哪一派呢？”
　　冷不丁地问些什么啊，这个女生！？
　　完全没有害羞，就像是给鸡蛋饼加盐或者加酱油那样！
　　男生全不知该说些什么，而一部分女生也摆出了微妙的神情！？
　　老师，请阻止她啊！虽然很想这么说，不过班主任却只是歪了歪头。
　　“交互使用哟。光用卫生巾怕止不住。”
　　然而，五百野用自己的方式进行了回答。
　　为什么要答得如此明确啊。
　　这不是女生禁忌的话题么！？
　　……比起这个，从哪儿搬来反倒是触及到了五百野的琴弦啥的。真让人搞不太懂。
　　“那个，我有问题。”
　　“女生十五号。”
　　“偶像啥的，你喜欢吗？”
　　对于该问，五百野微微一笑，
　　“嗯，偶像也很棒啦。不过我认识更加棒的人哟。”
　　“诶，难道有恋人吗！？”
　　“没，还没啦。”
　　“谁！？”
　　遭到了猛攻。
　　面对这犀利的疑问攻势，五百野稍稍挪了挪视线。像是这就回答一样。
　　她的目光，望向了坐在最前排的我。
　　“呵呵。”
　　那莞尔一笑看起来真是可爱。
　　不过，现在没时间考虑这些了。
　　“““又是你啊！”””
　　教室响起这样的声音。
　　我转身朝后看去，只见黑惠酱明显露出了不爽的样子。焦躁十足的她正不断用手指敲打着课桌。
　　银花也板起了脸。嘴巴紧闭成个一字。
　　只有金惠露出了无奈的笑容。但应该也是无法接受吧。说起来五百野的事还没跟她说明过。
　　即便如此，有一点还是很明白的。
　　“哈啊…………”
　　我自然地叹了口气。
　　看来骚乱似乎还未结束。
　　*
　　直至第一节课开始的这段休息时间。
　　五百野一直遭受着同学们的质问攻势。好像从班会结束开始就是这样了，不过她似乎完全不为所动。
　　“呐，呐，你用哪家店的内衣？”“一周几次呢？”“你认识神座木同学？”
　　都是些极为消磨精神的问题……
　　或许是一开始回答的那个问题所致吧，这个班级的伦理观都不知道丢到哪里去了…………
　　顺带一说五百野的座位，偏偏就在黑惠酱的旁边。
　　应该是感觉很不适吧，只见她朝我这边走了过来。金惠还有银花也很少见的跟在其后。
　　“喂，到底发生什么了？”
　　黑惠的这个疑问，听起来很是不爽。
　　“那个，发生了什么，就算你这么问也……”
　　“看起来你们关系很不错嘛。还被说成是‘很棒的人’。”
　　“我也是首次听到……”
　　为何她会说出这些我也没搞懂。
　　就在此时银花把脸凑了过来。
　　“……她可是突然闯进了银花和社的约会哟。”
　　说起来五百野正是在那个约会中途出现的。
　　也不知是不是因为她的缘故，钻入到银花体内的不言猴也是在那时消失掉了。
　　“我可不想对手再继续增加了。”
　　金惠抄起双手，露出一脸复杂的神情。
　　不过，对手什么的……必须在误解形成前就将其解决掉才行啊。
　　“况且她根本没与我说过这些。最初与其相遇时，她也只是让我看了看猿猴挂件，并问是不是我掉的？仅此而已啊……随后就是在我和银花约会时，还有银花不见踪影后与她见过面。”
　　“该怎么说呢。你总爱在这种时候有所遮掩啊。”
　　“那是误解啊…………”
　　黑惠完全不相信我所说的……
　　一副狐疑的神情。
　　应该有所隐瞒吧，快点说，其表情仿佛就是这个意思。我说啊，在这方面自己真没什么隐瞒的……
　　“到头来其正体依旧不明啊。”
　　“……嗯，完全不明。”
　　表情困惑的金惠还有银花一同叹了口气。
　　正体，啊。
　　女神大人似乎都没弄明白。
　　我就更不可能知道了。
　　只不过…………
　　“仔细想想，我第一次和她见面似乎是在银花酱落水之后。”
　　说完，银花便偏起了头。
　　“……不过，并未发生什么奇怪的事啊？”
　　“嘛啊，也是啊。所以说这有些牵强附会。”
　　“落水之后啊。你的意思是，银花掉到池水后，又被那个废柴女神分裂了？”
　　“啊，嗯。那时自己也和女神大人进行了番对话，不过都是为了让她救银花。”
　　女神大人虽然是现身了，不过并没说些什么奇怪的话。
　　虽然说了句，“难道你还想让她们分裂吗？”的玩笑话。
　　……不对，等等。
　　‘……我顺便问一下，刚才有谁离开了吗？’
　　好像说过这样的话。
　　但这些女神大人应该会知晓的吧。
　　倘若五百野真是从银花那儿分裂出的，再怎么说女神大人都会察觉的吧，而在这点上她只字未提，说明根本没有发生什么分裂现象吧。
　　应该是这样的…………
　　“如果再搞出些骚乱，我绝不会放过她。”
　　躁动不已的黑惠如是说。
　　“请不要太乱来啊……”
　　真希望不要发生些什么啊，我这般祈求起来。
　　*
　　开始上课后，五百野看起来就像一位优等生。
　　“第二次世界大战后，与其说英国遵从舆论放弃了自己的殖民地，不如说是它是不得不放弃才对。”
　　对于老师的问题，她回答地很认真，
　　“我来！我知道答案。”
　　举手也是头一个，
　　“教科书第四十六页吧。我懂了！”
　　答题也很流利。
　　完全不给班长一丝机会，这让对方气的咬牙切齿。那个，燃起对抗意识这点固然很好，但……
　　虽然在体育上不及黑惠还有金惠，但运动神经也是相当的好。
　　“虽不及小野金惠，但身材也很不错啊。特别是那梦幻般的白发，简直让人欲罢不能。”
　　佐藤君还和往日一样。
　　不过要让我来说，的确五百野的身材很不错啦。而且平衡感也很好。
　　“不过那已经是你的菜了吧。”
　　“别这样说啦。不是那样的…………”
　　就这样，上午的课程结束了，迎来了午休时间。
　　同学们分成了购买午餐组合便当组，便当组则立即与伙伴们把课桌拼在一起开始了午餐前的准备。
　　黑惠一行则是集中到了我的课桌前，搬来座椅相向而坐。
　　“今天的便当会是什么呢？”
　　“大概是昨天的剩菜吧。”
　　金惠与黑惠一边聊着这些，一边打开了便当盒盖。白饭与各式各样的配菜各占据了盒内一半的面积。黑惠母亲所做的料理与我所带的菜色可以是完全不同风格的美味。我的是些口味清淡的配菜。
　　我和银花也相继打开了便当。当然银花的菜色与黑惠还有金惠她们完全一致。
　　我的便当盒内装的是……鸡肉、牛肉、猪肉等各种各样的肉类。这样下去根本吃不完啊。分量太多了。
　　大概是想让大伙一同享用吧。
　　“谁能帮着吃些啊？我吃不完啊。”
　　“那，我就分点吧。”
　　说完金惠便从我的便当盒内夹走了一块儿肉。
　　“你会胖的哟。”
　　“我啊，就算再怎么吃也不会胖的。黑惠也是吧。”
　　“……脂肪会堆积在内脏中的。”
　　“我说银花，别说这些恐怖的话好么……啊，好好吃。”
　　品尝着肉的金惠看起来十分的满足。
　　“那我也来一块。”
　　旁边突然伸出一双筷子，从便当盒内夹起一片鸡肉。
　　“啊，真的是很好吃啊。”
　　犯人正是五百野。
　　“五百野同学，你、你想做什么？”
　　声音变得有些颤抖。
　　对方可能在谋划些什么吧，由于完全猜不透所以才采取了警戒态势吧。
　　“我能和你们一起吗？”
　　她完全不在乎我的猜忌，用友好的语气道出这话。
　　不过黑惠却皱起了眉头，
　　“我拒绝！”
　　[[IMG,10d33d27a328d62c9e5eae846ca1103c,566,800,73725]]
　　完全是一气呵成。
　　没有一丝犹豫。
　　“嘛啊嘛啊，也用不着这么说嘛。”
　　只是五百野丝毫不为所动，从后方搬来一把闲置的座椅，强行挤到我们当中。
　　“虽然发生了许多事，不过还望你们能够多多海涵啊。”
　　“那三猿让我们遭了多大罪，你知道么！”
　　“诶，不过，那也不都是些坏坏的事情吧。”
　　五百野理直气壮地这么说道。
　　她望向黑惠，
　　“黑惠看到了理想的社。”
　　紧跟着目光移到金惠处，
　　“金惠听到了社的真实想法。”
　　最后视线落在银花身上。
　　“银花把自己的想法传达给了社。”
　　到底哪儿做错了啊，真是搞不懂，五百野摆出一副不满的神情，像是要道出这话一样。那个，说她闹起了别扭也不为过吧。
　　“那也要有个限度啊。突然听到社的那些话语，我的心脏可是受不了的啊。”
　　“那么，社就还得努力，慢慢变成那种会说漂亮话的人啊。”
　　五百野微笑着说出这番套话。
　　“那个，这都是自己性格方面的原……先，先不管这些，你到底是何来头？”
　　“诶，那种事怎么样都好啦。比起那个，你难道不想知道我的三围吗？”
　　五百野把手指搭在胸前，拉了拉制服领口，同时前倾身子，就像要让我看到里面一样。
　　我赶忙挪开目光。
　　“难道你不知廉耻吗！”
　　不过黑惠马上就抓起了她的手腕，制止了五百野的行动。
　　太好了…………
　　以前自己就有这样的感觉了，五百野就像与世隔绝了一样。
　　可能是因为她缺乏常识的缘故吧？
　　给人一种她生活在与我们不同次元的世界那样。
　　“那个啊，我们对你的个人情报完全没兴趣。想知道的只有你到底是什么人，来这里要做些什么，目的是什么，等等仅此而已。”
　　“嗯，我只是为了让你们四人幸福而已。最重要的当然是社。”
　　“别说那些蠢话了，混蛋小子。”
　　“才不是小子呢，我是女生！”
　　五百野冲着黑惠吐出了舌头。
　　她十分圆滑地躲掉了黑惠酱一个又一个提问。
　　关键的东西一个字都不说，给人的感觉就是这样。
　　“嘛啊，嘛啊，黑惠。冷静一下。光是发怒的话皱纹可是会增加的哟。”
　　金惠想压抑黑惠的怒火。
　　然而，黑惠却完全没有领情。
　　“你又想弄出些类似三猿的事件来吗！还有皱纹啥的不用操这个闲心。不会那样的。我的皮肤还是那样水灵灵的。”
　　一边说着这话，一边用手指稍稍碰了碰额头，看来并不是完全不在意啊。
　　“黑惠说的的确很对，不过就算怎么费口舌，也是没用的。”
　　话音刚落，五百野便笑了。
　　“不错啊，金惠还是蛮懂得嘛。”
　　金惠也回以了微笑。
　　“但这并不代表原谅你了哟。”
　　只是笑着说出的话语听起来有些恐怖……
　　平静的金惠似乎也有些火大。
　　即便这样，她也没未选择怒斥对方，并诉诸暴力。
　　“虽然不知道你的目的，不过这次要是又给我们带来麻烦的话，到那时再怎么说我们也会想办法反制了哟。”
　　“哦，好怕怕。看来不能惹金惠生气啊。”
　　五百野很夸张地向后仰了下身子。
　　“……嗯，总感觉是在白费口舌。”
　　“啊哈哈。嘛啊嘛啊，就让我们和睦相处吧。在让四人幸福这方面，我会多加考虑的。”
　　不论性格还是目的完全猜不透。
　　今儿开始她就是我们的同班同学了。
　　真希望学校生活能够平安无事啊。
　　*
　　“那家伙到底为何而来啊？”
　　在夕阳余晖映照的暮色回家路上，
　　黑惠很不爽地撅起了嘴。
　　走在繁华街道上的她步伐是那样的乱来，一眼就能得知她的情绪十分焦躁。
　　换做以前，这样的黑惠可是极其的恐怖，不过现在完全没有那种感觉了。可能是我的心境发生了变化吧？
　　“难道不是为了和我们搞好关系吗？”
　　金惠轻声说道。
　　十分的乐观，真要是这样我也会轻松不少。
　　“……不可能的。明显恶意满满。”
　　和黑惠一样，银花也一副不爽的神情。
　　因为之前有过碰面，所以才会这样吧。
　　其正体，还有目的全都不明朗。
　　我望着三人的背影，陷入了沉思。
　　想说的只有一句，
　　像金惠所说的，她是前来与我们搞好关系，这个怎么想都不可能。
　　*
　　‘下次绝对…………会让你们幸福的。’
　　*
　　那话怎么也看不出一丝善意。
　　她利用莲酱赠与的纪念品首先引发了第一起骚乱，随后又操纵那四只猿猴，把我们玩弄于股掌中。
　　让我听见银花的心声。
　　让金惠听到我的心声。
　　令黑惠看到理想中的我，让我陷入窘境。
　　而我也因为第四只猿——变得能够看到黑惠酱她们的内衣，让自己完全没法安下心来。
　　好在这些最终都解决了，怎料五百野却作为转校生出现了…………
　　“我说，那家伙到底住在哪里啊？”
　　“……还有，她有父母吗？”
　　“而且，她有户籍吗？虽然这话轮不到我们说。”
　　照这么说，金惠还有银花的户籍就那样不了了之了……就算有人问及黑惠酱的父母，也会被他们笑着瞒混过去。
　　而且从怪谈中出现的那位裂口女都在区政府有了户籍，说不定真有什么方法。
　　现在说虽然有些那个，不过这个镇子还真是怪异啊…………
　　“还真是一堆谜题啊……”
　　我深深叹出一口气，这般说道。
　　“嘛啊，还有女神大人在的嘛，总会有办法的，不是么？”
　　金惠用极为轻快的语调念道。
　　“那个废柴女神，真的能依靠吗？”
　　黑惠对女神大人还是抱有疑虑。
　　单从能够弄出金惠还有银花，就能确信她拥有极为强大的力量。
　　“现在再怎么烦恼也是无济于事。现在她什么还都还没做，说明她并不是万能的。”
　　“以前的所作所为，已经让她的印象值跌倒谷底了。”
　　“……完全不值得信赖。”
　　“一开始，她有没有常识还是个谜。没想到是个极为缺乏常识的家伙。那个做作的笑脸，我真想捅上去。”
　　听着三人不同的意见，我想了许多——
　　呼，拂来一阵由下往上的轻风。
　　“呜哦。”“呀啊！”“……哇！”
　　三人的裙摆一齐被掀起。
　　黑惠白色，金惠也是白色，银花乃淡淡的水色。
　　虽然她们很快便捂住了裙摆，不过我却着实瞧见了。
　　只见她们慢慢转过头来。
　　“看到，了吧？”
　　“看到了？”
　　“……你看见了吧？”
　　黑惠很是不悦，而金惠还有银花则是一脸害羞的神色。
　　很明显那是一阵突如其来的风儿。
　　
　　[[IMG,3f2f1e6c27de9339fedbaa6b337e5cbf,566,800,66384]]
　　“看·到·了·吧！？”
　　黑惠盛气凌人地问道。
　　那都是因为我没有把头扭到一侧，而黑惠她们没有及时捂住裙摆的缘故。
　　“看到了…………”
　　我老实地答道。
　　本想着会挨一击弹脑门，怎料黑惠只是叹了口气。
　　“嘛啊，诚实回答固然不错啦，不过……这也说明你的诅咒依旧在持续啊。”
　　“诶，难道我们的内衣都被看到了？”
　　“……甚至于身体也被？”
　　“没看到啦！如果看到了，我早就躲得远远的用WIRE告知大家了！”
　　四猿骚动时，我明明能用聊天应用程序WIRE通知黑惠她们的说…………
　　那时大家的内衣全都呈现在自己眼前。正因如此，面谈才会变得异常困难…………
　　但，这都不是出于我个人的意志，那全是冤罪。
　　总觉得最近这样的事件还真是多啊。
　　上回的四猿骚动中多色色的情景也很多。
　　“即便那样，你还是看到了吧。”
　　我的脑门直接遭受了一记弹击。
　　发出极为响亮的声音。
　　好痛。
　　“我说黑惠，又不会掉一块肉干嘛还要这么做！？”
　　“……暴力反对。”
　　“少啰嗦！这和掉一块肉啥的毫无关系，也不是什么暴力！”
　　“让对方感受到痛楚，这就是暴力哟。真是的，看来真得把你关起来改造一番才行。”
　　“……黑惠就喜欢在这些地方固执己见。”
　　三人的对话和以往一样，极为普通。
　　与平日没啥不同……我是这么认为的。
　　然而，我却感觉到了一股微妙的违和感。
　　这究竟怎么回事啊。
　　“……社，怎么了？”
　　可能是脸上挂出了不安的表情吧，只见银花对我投来了担心的目光。
　　“那个，没什么啦。”
　　兴许是错觉。
　　不论黑惠的暴力，
　　还是金惠的过度保护，
　　以及银花的缜密观察，
　　都和平日一模一样。
　　*
　　◇ ◇ ◇
　　*
　　今儿也和往日一样，学校生活开始了。
　　第一节课是体育。由于天气阴沉，加之风儿很大，掠过肌肤带来的刺骨般寒冷也更加强烈。
　　很多同学早把体操服穿在了制服下，所以他们直接就脱下了制服，当然其中也有女生。
　　嘛啊，只要再迅速套上运动服就行了。不过本校禁止穿运动服出入校门，因此把体操服穿在里面已经是极限了。
　　虽然男生们要去教室外换衣服，而我却因去了趟厕所的缘故迟来了一些时间。
　　正因如此，我才能在教室内悠闲地换衣服。
　　“……阿勒，短裤没了。”
　　把手伸进书包找寻，发觉唯独短裤不见了。体操服上衣还有运动服上下整套都存在。
　　“难道你指的是这个？”
　　突然传到耳中的这一通透的嗓音让我吓了一跳。
　　“五、五百野同学？”
　　只见她站在距离我很近的位置，不断摆动着手中的我的短裤。
　　她已经换好了体操服。虽然没穿运动服，恐怕是不觉得冷吧……
　　“啊，那是我的……那个啊，女生可不能那样玩弄男生的短裤啊。”
　　“没关系的啦，因为味道很不错，所以我不在乎啦。”
　　“不要闻好么！？我会很难为情的！”
　　五百野很新奇地把鼻子凑到短裤前，用鼻腔吸起气来。
　　那个，因为刚洗过所以只有洗涤剂的味道啦……这一举动看起来简直就是个变态啊！这不可思议的感觉让我脊背汗毛树立起来。
　　“啊，那个，要不你闻闻我的？”
　　说完，五百野突然脱起了自己的短裤。
　　
　　[[IMG,a326bd339a7172199d299820eb61d784,566,800,66029]]
　　里面的内裤都能隐约瞧见了————
　　“别、别这样啊！你在做些什么啊！？真是的！”
　　我赶忙伸手阻止。
　　五百野立刻把手从短裤上挪开了。
　　“啊哈哈，跟你开玩笑的。”
　　完全看不出那是玩笑啊。
　　倘若我不加以阻止，她真有可能把短裤脱下来。
　　“为何要做出那一举动啊。你应该多些羞耻心才——”
　　“因为啊，男生在女生只穿内衣或者裸体的样子，不都会觉得很幸福么？”
　　“你的偏见还真是大啊…………”
　　“便利店什么的地方不都摆放着工口书么？”
　　那是因为有需要，便利店才会有那东西的。
　　我的屋内也有那种东西的，嗯。
　　“即、即便如此，也不是谁都会觉得幸福的！”
　　“啊，那就这样，让你喜欢上我不就行了？”
　　“不不不不不不不不不不不！”
　　我瞅准机会，从五百野手中把短裤夺了过来。
　　“不、不快点的话可是会迟到的啊？”
　　我道出这番隐含有让五百野赶紧离开教室的话来，怎料对方完全没有走的意思。
　　如此一来，我完全没法换衣服啊…………
　　“社啊…………”
　　调子突然一沉，五百野用跟往常不同的话音向我问道。
　　气氛完全不一样。
　　不像是在逗我玩，也没有嘲弄的意图。
　　“难道不想拥有永恒的幸福吗？”
　　说出这样的话来。
　　表情十分严肃，是真想知道我的回答。
　　“永恒的幸福啊…………就算你这么问，我也毫无头绪啊。”
　　“社，不是很不幸么？”
　　“……我倒是不这么认为啊。”
　　“那都是因为黑惠她们的存在吧？”
　　这话说的一点都没错。
　　黑惠——现在还有金惠还有银花，倘若她们不在我的身边，我究竟会怀着怎样的心情渡过那些日子，自己完全无法想象。
　　原本自己就是个会被卷入山体滑坡，被从阳台上掉落的花盆砸到，被驰行的车辆刮碰等许多事件当中的，运气不佳的人。
　　但因黑惠的过度保护，我才没遭遇到那些。
　　自己才能过得如此平安。
　　“呐，五百野同学…………”
　　我也向她询问起来，
　　“为何要这么在乎我呢？我对现状并未多少不满哟。正因黑惠她们，我才能过得如此平和。之前也说过了，只要大家能够幸福就够了。”
　　“假如那是无法实现的愿望，你还会这么坚持？”
　　五百野表情突然变得很是悲伤，并回以这样的话。
　　“无法实现…………怎么会————”
　　“当然会，那种事……”
　　“为什么。为什么会无法实现，我不明白啊。”
　　然而，她却陷入了沉默。
　　一段时间内，教室内只能听到墙上的挂钟发出的声响。
　　就在铃声马上就要奏响时————
　　“我只是要修复这座小镇的异常而已。”
　　五百野低语出这话。
　　“这座小镇的，异常？”
　　“这个小镇的存在以及这儿的各种事物都会得到幸福。但这些都是极为异常的。绝对是这样的。”
　　只见她摆出一副孤寂，又像是愤怒地难以揣摩的复杂表情。
　　不仅是表情，她所说的话我也完全捉摸不透。
　　“存在，各种事物获得幸福？”
　　“这儿的意外事故死亡人数为零，这些你知道吗？还有就是怪谈、都市传说都有个圆满结局的现象。以及人们对这些丝毫不抱有违和感的微妙之处。如果这些不叫异常，那什么才是异常呢？”
　　“诶？”
　　的确如此，流传于这个城镇的怪谈还有都市传说都和其他地方不一样。
　　不过意外事故的死亡率是零，这点我还是头一次知晓。
　　“觉得很难以置信？”
　　五百野摆出一副惊奇的目光，这么说道。
　　“但，这可都是事实啊。”
　　“这究竟是————”
　　本想一问究竟，怎料就在此时铃声响了起来。
　　“那就这样吧，社！”
　　五百野转身离开了教室。
　　完全没给我弄清那些的机会。
　　…………究竟是怎么一回事啊？
　　*
　　体育课结束，我们朝教室走去。
　　本想在课上不去想五百野所说的那些话的含义，不过完全做不到啊。
　　虽然不明所以，但还是让人十分在意。
　　然而走在我身旁的佐藤君的表情比我更加的纠结。
　　“神座木，那可是关键球啊！”
　　“呜，很抱歉…………”
　　今儿体育进行的是足球对抗赛，不过得分机会却被我给错失掉了。那可是一个只要我用身体接住迎面落下的球，就能破门得分的绝佳机会。
　　没有把握住的懊恼以及后悔让我羞愧万分……
　　大概都是因自己在考虑其他事所致。
　　“啊，女生已经换完衣服了啊。”
　　“看来是的。”
　　走廊处的男生正一个接一个地步入教室。
　　一般来说在女生换完衣服前，我们都要在走廊这里等候。但今天的换衣速度还真是快啊。
　　我们也紧跟其后，就在迈过敞开的门框时——
　　只见身着内衣的女生们还在换衣当中。
　　“诶…………诶？”
　　黑惠、金惠还有银花也是。
　　所有人都在更衣。
　　红黑青白率黄紫白红桃黄水白绿白白白。
　　映入眼帘的是各种颜色的内衣。
　　还有就是，
　　刚刚走进教室的男生们一个都没看到。
　　这、这是怎么搞的？
　　到底怎么了…………？
　　我的确是跟着他们走进来的啊。自己也不可能走到隔壁教室了啊。
　　毫无疑问，这就是本班的教室啊…………
　　“你在做什么啊，白痴！”
　　黑惠直接把文具盒扔了过来。
　　盒内装有许多笔，全都精准地命中我的额头。
　　虽然很痛，但没时间感慨那些了。
　　“对、对不起！”
　　我赶忙退出教室，合上了门。
　　转过身，只见走廊上的男同学们全都表情呆然地“哦哦”地张大了嘴。
　　眼中带着敬仰的神色。
　　“你居然敢堂堂正正走进女生还在换衣的教室……真心佩服。”
　　佐藤君合起双手，向我拜了拜。
　　……为什么佐藤君会在我身后？
　　“那个……佐藤君，你没跟我一起进去？”
　　“怎么会呢。那里明显还处在换衣之中啊。我可没有勇气踏进那儿。”
　　“门不是打开了吗？”
　　“你到底在说什么啊？”
　　我用手扶额。
　　刚才自己的确看到男生走进教室了啊…………
　　而看到这一幕的佐藤君也说了女生换衣完毕了啊。
　　虽然不能把责任归结到佐藤的身上，但这未免也太怪了吧。
　　“我从门缝中看到好东西了哟。”“神座木，纯爷们。”“不，是神啊！”“是佛祖才对！”
　　同学们你一言我一语。
　　但我可是丝毫没有那些念头啊。
　　就算这样，他们也不会相信我的辩解吧。
　　莫非是什么整人节目…………？
　　“为神座木的勇气，干杯！”
　　…………看起来又不是那样。
　　完全没有“整人成功”的氛围。
　　初中自己曾中招过，但那时的笑声要更加嘲弄一些。
　　当然那些整我的人后来都被黑惠修理了一通……
　　“衣服换好了哟！”
　　听到这话，我们才步入了教室。
　　我独自走到讲台，深深低下头。
　　“真是对不起！”
　　不管原因怎样，我还是看到了女生们换衣服的样子。
　　这一事实是毋庸置疑的。
　　听到我的致歉，女生全都露出一副“真拿你没办法啊”的表情。
　　“那都是意外啦。”“嘛啊，谁叫是神座木君呢？”“看起来也不是故意的。”
　　似乎是原谅我了。
　　我由衷地松了口气。
　　真怕剩下的学校生活会变得暗淡无色啊。
　　“偷看女生换衣居然被原谅了…………”“真的假的啊，神座木。”“下次也拜托了。”
　　虽然男生们这么说，
　　但我可不想再有下一次了。
　　周遭的气氛又恢复到了往常的样子，对此自己叹了口气。
　　不过，这一异常事态还是得报告一番才行……
　　*
　　“啊，也就是说小社的偷窥并不是有意为之的咯？”
　　午休时分。
　　由于友人莲酱的到来，于是自己一边吃着午餐一边把那件事向她进行了一番叙述。
　　莲酱今天也身着白袍，宛若一副科学家的派头。
　　不论是戴在左眼上的单片眼镜，还是其他穿戴，都给人一种窝在理科室单手握烧杯或者试管进行怪异实验的氛围。
　　就算被说成是疯狂科学家也不足为奇。
　　只有那用白色缎带扎起的马尾辫透漏出女生的气息。
　　“怎么可能是有意为之的啊…………”
　　她明显是在怀疑我，于是自己赶忙进行了否定。
　　看来我的那起偷窥事件已经通过WIRE传到了莲酱的耳中。
　　那事似乎很快就传遍了整个年级，许多不认识的学生纷纷向我发来了干得漂亮或者竖起拇指的赞许。简直是困扰爆了。
　　话虽如此，倘若那时自己没有获得女生原谅的话，恐怕真的会在这个学校没有立足之地了吧。
　　女生的情报网还真是恐怖。
　　“嘛啊，总之不是故意就是了。而且，小社要是想看换衣服的场面，随时都能实现就是了，对吧？”
　　“你，你那是什么意思？”
　　想看就能看…………这是什么鬼理论。
　　我可不想再莫名其妙地看到女生只穿内衣的样子了。
　　“小金还有小银，只要听到社一句‘给我看’的话，应该会照做的吧？”
　　莲酱道出这番极为了不得的言语，同时目光投向了金惠还有银花的方向。
　　“嗯，可以的话，希望那是两人独处时。”
　　双臂抱在前胸的金惠如是答曰。
　　“……社，难道想要内衣，吗？”
　　银花脑洞大开，把手伸进群内，做出要脱下内裤的样子。
　　“给我停止啊！？”
　　我赶忙抓住她的胳膊。
　　“……还是热乎乎的哟？”
　　“我不是说不要了么！？”
　　偶尔对话会变成投接球游戏。
　　当然还希望银花不要暴投才行……
　　“你们啊，稍微有点常识行么！”
　　“才不想被凡事都要弹社脑门的黑惠这么说呢。对吧，社？”
　　黑惠无奈间道出的话，立刻遭到了金惠的反驳。同时还把手盖到了我的额头上，仿佛是要阻挡黑惠的弹击。
　　就这么把话题丢过来，我也很困扰啊……
　　“啊啊！？你难道想把我的教育说成是暴力吗！？”
　　“如果那个能被称作是教育，那么日本的教育就完蛋了！”
　　之后又进入了毫无关联地争吵当中。
　　令人无奈的吵嘴持续了一阵子，
　　“昨天吃掉人家布丁的，到底是哪个家伙啊！？”
　　“那都快过保质期了不是么！我只是不想浪费罢了！”
　　不知不觉间谈论的话题发生了改变。
　　为什么会转到昨天冰箱里的布丁呢？
　　这展开让人完全不明所以啊…………
　　“好了好了，我知道你们关系很不错啦，就此打住打住，停，停。”
　　莲酱强行介入二人之间。
　　“那个，小社的意思是，你看到女生换衣结束，男生走进教室了？”
　　“嗯。但在我步入教室的那一刹那，却发现更衣还在继续，刚才应该走进来的男生们也都不见了……”
　　身旁的佐藤君也消失了，
　　只见他依旧呆在走廊那里等候着。
　　“并未看到现场的情形所以不好发表意见……”
　　“这倒也是。”
　　莲酱举起手，
　　“那时小黑你们从小社身上感觉到了什么没有？”
　　用筷子指向女生那边，并问出这话。
　　……莲酱，这一行为很不礼貌哟。而且还翘着腿。
　　这是女生的样子么？
　　“嗯，我一开始是背对着门，完全没留意到。转过头时，只见一人走进了教室大门。那时自己十分惊慌，完全没认识到那就是社，但自己觉察过来后立刻便把文具盒丢了过去。”
　　黑惠的回答就是这样。
　　……嘛啊，那时我也呆住了，被文具盒打中也是想当然的。也多亏了那一击让自己清醒了。
　　之后目睹了眼前的一切——那个，这些全是实话，过程应该就是那样。
　　“自己早就感知到了社在教室入口那里，所以门还没开我就转头望了过去。”
　　“好可怕啊，你这家伙。”
　　金惠完全没理睬黑惠的吐槽，继续向下说，
　　“只见社很普通地拉开门，走了进来。再继续向前迈出一步后，才‘啊！？’的注意到了什么。”
　　能够描述地如此详细固然很好，不过当时自己是给人是那样的感觉吗。
　　这个，在明白女生还在换衣中时的确是吃了一惊……
　　“……银花那时的感觉也是如此……与其说社是在偷窥，不如说是在找人。”
　　嘛啊，要真是偷窥，应该更为隐秘一些才是。绝对不会堂堂正正地打开门再去看什么的。
　　银花所说的找人，应该是自己在寻找其他男生时的动作吧。
　　在自己看来那时的门是打开的，而且有数名男生已经走了进去。
　　这些都是实话。如果那些不是幻觉，那又是什么呢。
　　那之后我找到佐藤君询问了一番，在来到教室前时我俩的口述可以说是基本一致。
　　尤其是回教室这一段简直是完全相同。
　　然而在来到班级所在楼层后，就稍微有些出入了。
　　‘啊，女生还没换好衣服啊？’
　　他所说的话跟我听到的不一样。
　　‘啊，女生已经换好衣服了啊？’
　　就是这样。
　　而我则是回以了‘似乎是这样啊’。
　　道出这话的自己并未就此停下步伐，而是和往日一样堂堂正正的踏进了教室。
　　怎么说呢，就像中了狐狸或者狸猫的幻觉一样。
　　“嘛啊，不管怎么说，你还是很快发现了异常啊……但还是要多多注意才行。”
　　黑惠又照着我的脑门来了一记弹击。
　　不怎么疼痛，是手指贴上去的那种弹额头。
　　“这难道不是五百野做的吗？”
　　嘛啊，这也是最容易联想到的解释了吧。
　　不管怎么说，她以前就打着让我幸福的这一名号，让我具有了透视的能力。
　　而说不准她这次是把看到女生更衣与幸福联系到了一起。
　　那个，虽说是饱了眼福……但罪恶感还是更胜一筹啊。
　　尴尬之情绝对会十分的强烈啊。
　　“诶，好过分啊。我这次什么都没做。”
　　传来这样一声稚嫩的闹情绪的话音。
　　回头望去，只见单手持便当盒的五百野正站在那儿。另一只手拿着筷子。
　　她正用筷子不断将便当送入口中。
　　还真是缺乏礼数啊，五百野同学……
　　“……真的？”
　　银花冷冷地望向对方，整一副不相信的目光。
　　“哦哦，好怕怕！”
　　五百野摆出一副恐惧的眼神，身子也颤抖起来。……不过她应该不是这种胆小的女生。
　　“真的。不信你们去问问那个女神啊。在我看来社并没有中什么陷阱的痕迹。”
　　表情是那样的自信十足。
　　似乎所说的都是实话。
　　不过就算她所说全部属实，由于犯有前科的缘故，还是让人无法信任。
　　“真不是我做的啦！不过接下来自己说不准会这么做哟？”
　　留下这话后，她回到了自己的位置上。
　　真希望她今后也别做出些什么……
　　虽说如此，但在这一方面我们可以说是什么都做不到。
　　一想到这点就烦闷不已。
　　黑惠发出一阵鼻音。
　　“真是的……完全让人无法信服。”
　　银花也点了点头。
　　这还真是少见啊，银花居然和黑惠的意见一致。
　　“不过啊，我这并不是在替她说话哟，只是倘若她真要做点什么，完全没必要采取那种行动，不是吗？那只会让我们怀疑上她啊。”
　　“说的也是~”莲酱表示了认同。
　　“如果发生了什么，毫无疑问矛头会指向自己，这点五百野应该是知道的。既然如此，刚才五百野的行为并不是为了混淆视听，而是事实真就那样。”
　　嗯。
　　照这么分析，倘若五百野真是元凶，刚才她所说的话就太多此一举了。
　　不过，自己还是觉得她和这起事件有所关联啊。
　　委托他人去办，自己不出手，类似这样。
　　“嘛啊，只要回家后向女神大人询问一下不就知道了么？”
　　到头来还是这个最让人安心啊。
　　女神大人的话，一下子就能查出来吧。应该是的。
　　那可是个了不起的人物哟——毕竟是女神大人啊。
　　“午休差不多该结束了————”
　　莲酱把空空如也的便当盒放进麻布兜内，站起身。
　　紧跟着——她突然一沉。
　　身子摇摇欲坠。
　　我赶忙用双手抓住莲酱的肩头，拼命支撑她的身体。
　　“我、我说莲酱，没事吧！？”
　　“啊，啊哈哈，有点头晕——啊嗯。”
　　莲酱的口中发出从未有过的娇艳的声音。
　　“我，我说小社，这些还是对小黑她们做……”
　　……莲酱到底在说些什么，起初自己还没弄明白。
　　我支撑的是她的双肩……自己是这么认为的。
　　可不知怎么的，我的手突然移到了莲酱的胸上。
　　莲酱隆起的胸部，正被我的手掌紧紧握住。
　　隔着白袍、制服外套、T恤、内衣——虽然有着层层壁垒，但手掌传来的柔软触感还是证明了那儿就是胸部。
　　“呜，啊，呜啊啊！？”
　　
　　[[IMG,eebda4da09911bb20df6b1d784ed72b7,566,800,69760]]
　　但，我要是就此收手的话，莲酱更会朝自己这边倒下来。
　　“莲还有社，你们在做什么啊？”
　　金惠拉起莲酱。
　　我的手才终于能从莲酱的胸上挪开了。
　　“抱、抱歉啊，莲酱。”
　　“啊哈哈，嘛啊，那都是我头晕所引发的啦，意外而已意外。”
　　不过，究竟是怎么回事？
　　我明明想抓住她的肩膀啊…………
　　但莲酱倒下时的冲击力，让自己的双手完全没法精确地瞄准目标。
　　“社~~~~~~~啊~~~~~~~~…………”
　　耳边传来了抱怨的声因。
　　“你那工口体质也该想想办法了吧！”
　　黑惠劈头盖脸地怒吼出这番有些不讲道理的话，同时对着我的脑门施展了本日首次的弹击。
　　那工口事态也不是我的错啊。
　　到底是怎么一回事啊………
　　*
　　登上四十四层阶梯，鸟居以及院落便挨个映入了眼帘。
　　这便是我家所打理的神社——神座木神社。
　　虽然名气不太大，但也拥有着久远的历史……大概吧。
　　只要每天上下这些阶梯，体力也会有所增加吧——以前自己都是这么认为的，然而锻炼啥的果然还是要有意识地去做才会有效果啊。
　　平日里自己都是怀着随意的心态上下阶梯。
　　而且体力的提升也不意味着肌肉有有所增长。
　　或许是太阳还未完全落下吧，院内还有着几名参拜客。
　　父亲似乎正在接待他们，还是不要打扰的好。
　　于是自己便朝着社务所的方向走了过去。
　　我家就在这儿。
　　还有亲戚寄宿于此，当然房间也有很多。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回家。”
　　母亲的声音传至玄关。
　　其人应该在厨房准备着晚餐吧。
　　除此之外并无交待，也就是没要紧事。
　　我前往自己房间迅速换好衣服，在披上一件外套后又回到了玄关。
　　“要去哪里吗？”
　　“御神木处。”
　　“嗯。要小心点哟。”
　　那里和院落没什么区别，根本没什么担忧的，但还是…………
　　前去那儿扫除已成为自己每天必须要做的事了。
　　走出社务所，拿上簸箕与扫把来到屋后。
　　我家所在的神社坐落于半山腰稍微靠上一些的位置。山顶有着一棵巨大的树木。其年龄相当久远，枝干也十分粗大，在学校都能清楚的见到。由于缺乏资料记载，因此该树的确切年龄完全无从知晓。
　　翻过禁止进入的绳索，进入山中。
　　顺着被树叶覆盖的自然形成的土质阶梯朝山顶进发。
　　“呼…………”
　　攀登一段时间后，眼前豁然开朗。
　　巨大的御神木依旧镇守在这平若广场的山顶之上。
　　而神木之上——
　　“哦，今天也来了啊。你还真不腻啊。”
　　只见原本停在枝叶上，如同萤火虫——又或是妖精般的物体飞了起来，在绕着御神木转了几圈后落了下来。
　　那妖精与我的食指差不多大。长有一对透明的翅膀，浑身发出闪耀的光泽。
　　光色一直延伸至发梢，就像带有自身意志那样不断晃动着。
　　那娇小却面容姣好的样子跟以往没啥区别。要是变作人类大小的话，体型上可能要比我高大些吧。
　　与幻想小说中登场的妖精简直如出一辙。
　　“嘛啊，也不是说小就一切都好了，这个样子看起来还像那么回事吧？如果变成虫子被人拍死就囧大了。”
　　扮作妖精的女神大人这般说道。
　　她原本是泉之女神，在五百野的事件发生时来到了我们身边。
　　似乎还和我家供奉的御神木有着什么关系……似乎是御神木请求女神大人前来帮忙啥的，具体内容我也不怎么清楚。
　　“才不是什么‘不腻味’呢，这是我的功课。”
　　“行了，行了。不管怎么说，这个供奉的神明很感谢社就是了。”
　　“你能知道这些？”
　　“差不多吧。要是他不和我步调一致，我也无法正确读取意思就是了。”
　　御神木的枝叶迎风摆动。
　　“御神木也有呼吸步调吗…………”
　　一边说着这些，一边把散落在地的树叶扫到一起。
　　由于经历了许多事，现在不管女神大人说些什么自己也不会过于惊讶了。
　　用簸箕铲起树叶，装入垃圾袋内。到正月时再将其作为神之叶片焚烧掉。
　　“话说回来，女神大人。”
　　“嗯？”
　　“今天发生了一件奇怪的事。”
　　在抛出这一引子后，我把今儿发生的事道了出来。
　　那起偷窥事件，以及莲酱突然倒下——这可能是我多虑了——的前后经过。明明自己是想抓住对方肩膀的，不知为何手就挪到胸上了。
　　“嘛啊，偷窥啥的作为一个男生来说不是很正常么？”
　　“才不是那样呢！”
　　
　　[[IMG,a394bd1fb3b2e4848ecb4ed907fc673c,566,800,59629]]
　　“开个玩笑而已。不要那么认真啦。要更放松点才行。”
　　是女神大人过于随意了吧……虽然我是这么想的，但还是没说出口。
　　“嘛啊，沉默是金，所以呢？”
　　看来被她识破了。
　　不过女神大人却偏起了头。摆出一副不解的表情。就算是外形娇小的妖精，这点还是能看出来的。
　　“没有发现被谁做了什么的痕迹。身体完全正常。”
　　“……但是？”
　　“一副无法接受的表情啊。”
　　“嘛啊……莲酱那事发生的很突然，所以自己也无法确信，但偷窥毫无疑问有些奇怪。”
　　女神大人飞到进行着打扫的我身旁，咕噜咕噜地转了几圈，似乎在进行某种检查。翅膀煽动发出的闪耀光芒是那样的美丽。
　　“现状就是没有找到一丝痕迹，所以我只能做出那是少年你产生了幻觉的结论……”
　　“怎么会……难道不是痕迹被消除了？那样的话就查不到了吧？”
　　“那是不可能的。除非时间倒流不然没办法消除的。上次的那个诅咒，换作你们人类能听懂的说法，就像是外科手术般的东西。就算是把病灶进行了切除，也还会有痕迹留下，没错吧？这点神威之力也是如此，只要使用就会留下痕迹。”
　　“神威？”
　　“就是神明使用能力的总称。这种不怎么重要的地方你倒是记得真清楚。”
　　“啊，哦。”
　　不管怎样，就像女神大人所说的，我的身上并没什么异常……是这样吧。
　　“意思就是，这事和五百野无关咯？”
　　“五百野，啊。你怀疑她做了些什么也不奇怪啦。那家伙到底是何来头啊。”
　　“我倒是觉得她和黑惠有种相同的气息……”
　　“……谁知道呢……”
　　首次见到五百野时，短时间自己把她看成是黑惠了。
　　但那也只是有些相似的程度。
　　女神大人难道知道些什么吗……虽然自己是摸不透啦，但总觉得她对这方面一点也不感兴趣啊。
　　“五百野的正体，女神大人也没弄清楚吗？”
　　“……教唆五百野的家伙我倒是心里有数。只是完全察觉不到气息。”
　　总觉得刚才听到了什么不得了的东西。
　　“……诶，那是什么人啊？”
　　“被称作厄运之神的神明啦。不过那家伙是无法进入这里的。五百野要运用他的能力啥的——”
　　厄运之神，听起来感觉好讨厌啊……大概因为对方也是神明吧？
　　就在女神大人要把最后一句话说完时，她突然闭上了嘴。
　　“哎呀，说得有点多了。不管怎样，那家伙现在什么都做不到啦。大概。”
　　“是那样吗……”
　　“不过，可能性还是有的……”
　　“啊，果然还存在着某种手段啊？”
　　“嗯。”
　　浮在空中的女神得意地挺起了胸。
　　可能是身体很小的缘故，一点也不像是在摆臭架子。
　　“嘛啊，就算没法对你下手，但有可能是你身边的人被施加了诅咒啊。”
　　“我以外的人吗？”
　　“是的。简而言之，就是通过你之外的其他人发挥某种效力，然后偶然把你卷了进去。”
　　“偶然？”
　　“对，就是偶然。假如有目的的要把你波及其中的话，就定然会你进行标记。倘若做了标记，必定会留下痕迹。但如果只是偶然的话，痕迹什么的当然就不会有了。”
　　是这样吗？
　　倘若真如女神大人所言，就得从那些同样也被波及到的人当中寻找啊。
　　也就是说，自己并未被盯上咯。
　　“不过，真会是那样吗？”
　　“嗯……也不能说没有啦……因为一些不可思议的事件，导致神明之力外泄，要是放任不管的话，定会又引发其他事件的……大概就是这样。”
　　“说得还真简单啊…………”
　　“没办法，这块儿的管理很严格。”
　　到头来，结论就是偶然啊。
　　女神大人都说到这份上了，应该没错了。
　　要是自己被女神大人都无法看到的东西附体的话，那也只能认栽了。
　　“嘛啊，要是你真有所顾虑的话，我就对你进行番标记吧。”
　　“标记？”
　　“是的。就算你去了什么奇怪的地方，我也能查到你的方位哟。即便是死后世界，异世界啥的我依然可以知道。”
　　“……刚才你若无其事的说了死后世界吧。”
　　“诶，你听到了？”
　　“我对那个很感兴趣。”
　　“说明起来太麻烦了，所以请打消这个念头吧。”
　　“这样啊…………”
　　既然如此就不要说出那个词啊…………当然这些并未化作言语就是了。
　　扫除在我和女神大人的谈话中结束了。
　　“呼……我差不多该回去了，女神大人呢？”
　　“我还是待在这里。这儿简直就是特等席啊。”
　　就像在和神木大人跳舞似的，女神大人旋转着不断向上飞去。
　　回到了起初休息的树枝处，弯腰坐了下来。
　　“那么，我就回去了哟。”
　　说完，我便转过身，朝着阶梯迈出了步伐。
　　就在这一刹那，
　　“少年，你现在幸福吗？”
　　女神大人这么问道。
　　我转过身，抬起头。
　　由于女神大人过于娇小难以找到，但她那担忧的表情却是那样的清晰可见。
　　“如何？你觉得幸福吗？”
　　“嗯，对此自己并没多少实感啊……不过要是和以前相比的话，我认为自己现在过得很幸福。大概吧…………”
　　以前我一直认为自己被黑惠欺负，但那些其实都是有其缘由的。
　　这都是自己于梦中所见，并非黑惠亲口道出。
　　而最近又有金惠、银花陪伴在我身边，每天都过得很开心、热闹。
　　真希望这样的生活能够一直持续下去。
　　“……这样啊，那就行了。”
　　女神大人这般说道，话音中夹杂着些许叹息。
　　之后她便仰头望向了天空。
　　看来问话就此为止。
　　我再次面向阶梯，朝山下走去。
　　当自己来到山腰时，才意识到忘记问女神大人有关小镇的事情了，不过今日天色已晚，还是留到明天吧。
　　*
　　◇ ◇ ◇
　　*
　　和昨日相较，今天的天色显得更加暗淡，只见天空覆盖着厚重的灰色阴云，太阳光被完全遮挡住了。刺骨的寒意，倒是和昨天没啥区别。
　　由于现在还处在十二月，下个月……也就是过年那时应该会更加的寒冷吧。
　　早上，走在上学路上，即便戴着了围巾手套，双手还是紧抱着怀炉不放。
　　银花依旧不没戴手套，看着就很冷。
　　正是这样的银花，不知为何，对我投来了……期待的目光。
　　那个，我知道你的意思啦，不过每天都这么做未免有些太羞人了吧。
　　黑惠会为此生怒。
　　金惠则会闹别扭。
　　所以，还是狠下心无视掉吧。
　　似乎明白我正在无视自己吧，银花撅起了嘴。
　　我的前胸顿时一阵悸动…………
　　“那个，你问出些什么了吗？”
　　黑惠这么问道。
　　“没。但至少知道了我的身上没留下任何痕迹。”
　　“……意思就是社偷窥一事乃发自真心咯？”
　　“我说银花酱！？那个，在银花看来似乎就是那样，不过我真没那个意图啊！”
　　“我相信社啦，不过你要是真想那么做的话，还请说出来哟。自己虽然对地点有所挑剔，不过随时都能让你看的哟。”
　　“金惠如果能控制这方面的言论我会很高兴的……”
　　听到我和金惠的一言一语，黑惠深深地叹了口气。
　　一副极为无奈的样子。
　　“不过自己也有可能是遭到了波及。简而言之，就是想要把某目标卷入其中，结果把我给带了进去…………”
　　“波及个鬼，那就是偷窥好么。”
　　“我说啊，照结果来看，的确那是偷窥，但并不是自己的本意…………”
　　要是那种情形再发生一次，自己定会身败名裂的。
　　至少在进教室前必须好好确认一番。
　　……虽然那种事发生的几率很低，但要是撞到就麻烦了。
　　“呀啊！”
　　突然，背后传来一番可爱的叫声。
　　按照一定节奏的脚步声突然出现了紊乱。
　　就在我转头的那一刻，自己的肩膀被马上要跌倒的金惠抓住了。
　　紧跟着自己也被压了下去，倒在了地上。
　　只觉得眼前一片漆黑。
　　同时发出咚的闷响。
　　背后挨了记撞击。
　　所幸冲击并不大，造成的痛楚也没那么狠。
　　金惠应该没大碍吧。
　　“社、没事吧~？”
　　趴在我身上的金惠担心的询问道。
　　然而，迫于金惠身体的压力，我根本喘不上气。
　　声音也无法发出。
　　渴求着空气的我摆了摆头。
　　“嗯…………！”
　　一阵微妙并充满魅惑的声音顺着耳朵传入脑内。
　　但自己没工夫去管这些。
　　氧气！我需要氧气！
　　“社……不要乱动为好……疼疼疼疼……啊嗯。”
　　啊啊，金惠酱，难道受伤了？
　　或许已经无法动弹了。
　　只要一点点就可以，稍微给我些空隙……
　　那个，从刚才开始完全没去留意，总觉得自己脸上有着一个柔软的物体，莫非…………现在没工夫思考这些。
　　那正是金惠丰满的胸部！
　　“喂，金惠，没事吧？”
　　“……金惠，可以站起来吗？”
　　金惠的胸慢慢从我脸上离开。
　　脑后垂下的柔顺发丝滑过我的脸颊…………
　　“噗哈啊！”
　　强烈渴求着空气的肺，让我深深地吸了口气。
　　“抱、抱歉啊，社。你还好吧？”
　　“没，没事……呼……”
　　呼吸稳定下来后，我也爬了起来。
　　“金惠倒是，没关系吧？”
　　“啊，嗯……虽然身子还有些麻痹，但似乎没有受伤。”
　　只见她的脸莫名地红了。
　　……那个，嘛啊。
　　换做金惠的视点，就是自己的胸部被人摆弄了。
　　对此我也害羞不已。
　　“你可要好好撑住女生哟。”
　　黑惠发出了叱责。
　　嗯，正如她所言。
　　虽然事发突然，但自己要是站得更稳些就不会这样了。
　　“我的身子要是更加结实些就好了。”
　　“这话应该我说才对，真是对不起，社。好在你并无大碍……可自己为何会摔倒呢？”
　　“事到如今还搬出冒失娘这个属性，真是个麻烦家伙。”
　　黑惠冷冷地说道。
　　“我才不会这么做呢！”
　　“在平坦的路上摔倒已经相当糟糕了，不是么！”
　　“呜咕咕咕咕咕咕…………”
　　金惠少有地被驳倒了。
　　虽然想反驳，但平地摔却是毋庸置疑的事实。
　　漫长的人生，定会遭遇此种尴尬的。
　　“……呀，咚。”
　　银花扑到我的身上。
　　由于力道并不大，所以自己没有摔倒。
　　“诶，怎，怎么了，银花…………这么做很危险的哟？”
　　“……银花也要摔倒，让社碰到胸部。”
　　“一大早说些什么胡话啊！”
　　她那一本正经的样子真有些恐怖啊。
　　银花很多时候都会露出严肃的表情啊。
　　“……真遗憾。”
　　“很危险的别这样……那种会弄伤自己的举动不要胡来啊。”
　　“……嗯。”
　　能够明白真是太好了。
　　“我说社，你最近总是遭遇这种事啊。”
　　“是、是吗…………？”
　　“昨天莲不也如此么。”
　　……倒也是。
　　“但，不论是莲酱还是金惠，原因都不在我……”
　　“……嘛啊，虽说是那样没错啦……”
　　黑惠摆出一副半认同，半疑虑的表情。
　　不过，
　　虽然只发生了两次，不过类似的事宜频繁发生，倒也是事实。
　　真想把这些归结于偶然啊。
　　*
　　与平日无异的学校生活迎来了第二堂课。
　　讲台上，数学老师正热情洋溢地传授知识。
　　由于教室安有供暖设备，是那样的暖和。
　　让人舒服得都要睡着了。
　　要是到了下午，尤其是在吃过午饭后，定会被极为强大的睡魔所侵袭吧。不过，现在还无需多虑这方面的事宜啊。
　　只是，自己坐在最前排，要是睡着铁定会被发现。
　　“好的，那就小野黑惠同学。请你来回答这个问题。”
　　老师指了指刚才写在黑板上的数学式。
　　“是。”
　　黑惠走上讲台，接过黄粉笔，写出解答。
　　解法与答案全部正确。
　　简直完美。进入高中后，就一直在努力学习啊，黑惠酱。
　　……我可不能落在她之后啊。
　　“很好，请回吧。”
　　听到老师的这番话，黑惠从讲台上走了下来。
　　喀拉一声与讲台桌角产生了碰撞。
　　只见黑惠顿时失去了平衡。她的动作，不管怎么想都无法依靠自身调整体位并站稳了。
　　“黑惠酱！”
　　我赶忙朝将要倒下的黑惠伸出手。
　　虽然她的身体被我拦住，但自己从旁伸出纤细胳膊根本支撑不下来。
　　我与黑惠一同跌倒在地。
　　安静的教室响起了桌椅、背部与地面碰撞的声音。
　　由于自己处在下方，所以脊背挨了狠狠一击。感觉脊梁骨一阵剧痛。
　　“咿呜…………”
　　黑惠发出奇怪的声音。
　　睁开眼，只见一片雪白——那正是黑惠的臀部。
　　我的嘴巴和鼻子完全嵌到了里面。
　　危险的触感隔着雪白的内裤，传到我的脸上。
　　“灰、灰惠酱，赶经起森啊（黑、黑惠酱，赶紧起身啊）……！”
　　“笨、笨蛋，嘴巴不要——啊，嗯！”
　　黑惠的头正对着我的腿。
　　她的胳膊与我的腿，宛若格斗技般缠到了一起，根本没法挪动。
　　“不、不要紧吧？”
　　老师很担心地对着我俩问道。
　　“没、没、没事……喂，那个，社。请不要呼吸……！”
　　“那、那种遥求，更笨办不岛啊（那、那种要求，根本办不到啊）……”
　　“啊啊啊！别说话啊！”
　　完全没法好好说话，真是对不住啊。
　　“……职业摔角游戏？”
　　佐藤君，别傻看着来帮忙啊！
　　大家全都认同地点了点头。
　　*
　　从那种状态到授课再开足足花了两分钟。
　　不用说自己肯定吃了黑惠的弹额头。
　　三连发还真是痛啊…………
　　*
　　“再怎么说也太奇怪了吧！”
　　“那是你太色了！”
　　午休时间。
　　我们四人来到通往屋顶的楼道处开始进食午餐，这里可以说是校内学生很少前来的地方。
　　身边是扇上锁的门。穿过那门就是屋顶，不过由于冬季的原因，就算没上锁我们也无心思出去。
　　午餐刚开始，我便提出了课上发生的那件事极为奇怪的论点。
　　结果立刻遭到了黑惠的反驳。
　　“把、把脸贴到人家重要的部位……！都、都跟你说不要出声了，你、你知道我忍耐得多么辛苦么…………！”
　　“但、但是…………”
　　“少跟我提什么可是※……！”【※此处原文是デモもストもない，デモ游行，スト罢工，而デモ又和でも是一个词。感谢乱光大神。】
　　道出这有些过时的话，并给了我脑门一击。
　　光是今天这都多少次了……
　　我的额头都有点发肿了。
　　痛楚完全没法消散。
　　“我说你给我想法压抑一下自己的怒气啊。那是意外，意外事件啦。”
　　就像在安慰我一样，金惠不断搓揉着我那肿起的额头，并面朝黑惠这么说道。
　　那轻揉地触感真是舒服。
　　“什么，你居然还帮他。或许对你来说那些都没什么，但我的羞耻感只是一般水平啊。”
　　“那不是社想要帮你么。况且会弄成那样怎么想都是你会在那里摔倒的错吧。”
　　“那，那只是我不小心罢了。还有就是，为何会搞出那种体位啊！真是让人摸不着头脑啊。”
　　你就面对现实吧，虽然自己没说出这番话，不过那也只能归结为是起不幸的意外了啊。
　　“……社。”
　　“嗯？”
　　银花正用兴致盎然地目光望着我。
　　“……チーズのにおいだった※”【※这里是荤段子，大概是指女性下体味道什么什么的，具体不知道怎么翻译，大伙脑补吧。或者把答案PM给我。特此感谢乱光大神。】
　　“诶，你指的什么？”
　　她到底想表达些什么，我完全不明白。
　　银花一副“……阿勒？好奇怪啊，难道听不懂……”的表情，并偏起头来。
　　不过，应该不是什么要紧事吧。嗯，那就忘掉吧。
　　“那种无聊的东西就别说了。你是喜欢性骚扰的中年大叔吗！真是的…………”
　　黑惠皱起眉，把一块配菜送入口中，豪爽地咀嚼起来。
　　明显一副不爽的样子。
　　被别人做了那种事，当然会火冒三丈吧……
　　话说回来，这几天发生的事件也太多了吧，让人完全无法想像那些全是意外啊。
　　连女神大人都对此一无所知，那到底该如何应对才好啊。
　　难道请假待在家中比较妥当吗？
　　“这样的事件持续发生，怎么想都有些奇怪啊。”
　　“……再这么下去，社恐怕会变成变态的。”
　　“不会的啦……”
　　倘若这种状况继续下去，银花说的话真会成真啊。
　　从旁人的角度来看，我那完全就是变态的行为。
　　虽然大家都接受了佐藤君的那番解释，不过他们应该也会对这件事感到很奇怪吧。这其中当然包括了黑惠。
　　“不过啊……”
　　黑惠对此依旧持怀疑态度，就是无法接受。
　　看来刚才那事真的戳中黑惠的痛楚了。
　　臀部被他人的脸贴上……不过，到底贴到哪个地方？类似这些她完全没提及。
　　“由于事件频繁发生，我才觉得很奇怪。该怎么说呢，之所以我会怀疑社，都是因为他的动作实在是自然过头了。”
　　太过于自然了……黑惠是这么认为的么。
　　“啊。”
　　“……啊。”
　　对此，金惠和银花都表示了认同。
　　在她们看来我的动作是那样自然吗。
　　“走进女生还在换衣的教室时也是，动作极为流畅。只是，在社进来后，方才意识到这儿的更衣还在进行。”
　　“这些也可以归结到睡迷糊，或者是注意力散漫等原因上啊。”
　　嗯。对我来说明显感觉到异常的只有走进还在更衣的教室的那次。
　　而金惠那起事件，是我被欲将摔倒的她抓住，结果没能站稳一同倒向了地面。
　　黑惠那起，充其量就是自己想要帮助在讲台上失去了平衡的她，结果没能成功罢了……
　　而莲酱嘛，那时自己本想抓住向前倒下的她的双肩，结果手却移到了胸上，这到底是不是慌乱所致，自己也不太清楚。
　　造成那样的结果，不管怎么想都只能得出‘意外’的论断啊。
　　“话说回来……金惠还有黑惠都莫名其妙的摔倒了吧。你们那时有怎样的感觉呢？”
　　我反倒是向金惠还有黑惠提出了疑问。
　　“嗯，没啥特殊的感觉啦。就是腿脚突然停止，失去了平衡而已。就像把前方误当做是阶梯那样？”
　　“没什么啦。只是自己有些注意力分心了。”
　　两人的回答没有一丝不自然之处。
　　倘若找不出奇怪的地方，不仅我无法接受，金惠与黑惠也是如此吧。
　　“只能继续观望了。能发现异常点就好了。”
　　总之，事情就先谈到这里。
　　能够和莲酱商谈一下就好了，不过她却因感冒今天请假了。用WIRE联系也毫无回应。
　　由于留言并未变成已读状态，因此对方还未查看吧。
　　难不成昨天之所以会倒下都是感冒所致？或许还是去探望一下为好……
　　“嘛啊，赶紧把午饭吃完吧。要是光顾着谈事，还没等便当吃完下午的课程就开始了。”
　　听完黑惠这席话，我们便一边谈论着日常琐事，一边消灭便当盒内的午饭。
　　要是能在教室吃就好了，但这都是形势所迫嘛。
　　只见一块配菜从品尝着自己的便当，倾听大伙聊天的银花的筷子间掉了下来。
　　“银花酱，配菜掉地上了。”
　　“……诶，哪里？”
　　“那个，我也没看太清了。似乎是颗豆子。”
　　银花将便当盒放在地上，从上至下拍打起自己的上衣。
　　但，什么都没找到。
　　嘛啊，谁叫掉的东西很小啊。
　　“……在动……”
　　银花突然说出这奇怪的话。
　　“……莫非是虫？”
　　紧跟着她又低声念出这样的话，脸色也渐渐变得苍白起来。
　　“不会的，我可没看到什么虫子。”
　　“……呜呜呜~”
　　我的言语似乎并未让她放下心，只见银花露出一副讨厌的表情，并脱下了外套。
　　然而，不论是虫，还是配菜都没发现。
　　“……去哪里了？”
　　眼中噙着泪水。
　　虽然自己很想帮忙，不过那东西可是掉到银花酱的衣服里了啊…………
　　银花匆忙脱下毛衣，扔给金惠。
　　还是没发现。
　　“喂，银花，冷静点。”
　　“……我感觉到它还在动。肯定是虫子。”
　　身体微颤，似乎真的很讨厌虫子。
　　只见她又脱掉了衬衣。
　　白T恤以及下面的内衣都隐约可见。进而还有那滑嫩肤色。
　　至此依旧一无所获。对此感到绝望的银花连T恤也脱下了。
　　当我意识到这一事实时，转瞬间银花就只剩下内衣了。
　　“我、我说银花啊！？”
　　赶忙转身，但还是晚了。
　　紧接着银花脱起了内衣。
　　不巧的是银花那小小的胸部连同前端粉红的部分一同映入了我的眼帘。
　　虽然自己立马就背过了脸，但刚才的那一切还是通过Working Memory存储进了我的脑内HDD中。
　　“……找到了，原来不是虫啊。”
　　似乎是找见了。
　　居然掉到内衣当中了，究竟闹哪样啊……
　　随后传来的是穿着内衣还有衣物的摩擦声。
　　待一切完毕后，我才转过身回到了之前的位置上。
　　“呼…………”
　　如此真刀实枪地目睹到胸部，或许这还是第一次啊。
　　之前见到的充其量只是内衣。
　　似乎是因刚才的一切被人瞧见的缘故吧，只见银花的脸颊略微染上了红晕。
　　“…………好冷。”
　　“谁叫你把上身的衣服全脱了啊…………”
　　在事情结束，银花恢复平静后，黑惠朝我投来了无奈的目光。
　　怎么说呢，那完全就是充满狐疑的神色。
　　“果然，不管怎么想都觉得你太色了。”
　　“这、这是误会啊…………”
　　即便这么驳斥，但没及时转头这点倒是毋庸置疑的。
　　那个，不过，自己真没想到银花会把上衣全脱掉啊！
　　整起事件既像是个意外，但又有所不像。
　　由于银花完全不知掉到衣服内的是什么东西，所以才会那般不安的吧。
　　*
　　在第五节课结束之际终于收到了莲酱发来的联络。
　　看来她总算读了WIRE上的留言。
　　利用课间休息，我阅读起了她的回复。
　　*
　　『【莲】
　　抱歉抱歉。今天稍微有些感冒(-_-)ゞ 』
　　『【莲】
　　话说回来，小社还真是个幸运色狼啊(·▽·)=3』
　　『【社】
　　什么意思？』
　　*
　　幸运色狼？
　　其含义我有些似懂非懂。
　　『【莲】
　　就是并没刻意去做，结果总是遭遇色色的事件(￣▽￣*)ゞ 』
　　*
　　『【社】
　　那是诅咒还是什么吗？』
　　『【莲】
　　不是的啦。是小说的NETA啦。指那些常常被卷入那种事情的家伙啦(ˊ△ˋ)  』
　　*
　　『【莲】
　　尤其是恋爱喜剧中的主角，他们总能轻易地遭遇到那种事件哟(｡··｡)』
　　*
　　『【莲】
　　能窥探到女生更衣啦，甚至还会遇到女生就在眼前换衣服哟(*ノωノ)』
　　『【莲】
　　推倒妹子揉胸啊，脸部碰到女生的臀部啦。总之能遭遇各类艳遇啦(/▽\)』
　　*
　　简直就像是现在的我啊。
　　那些自己全都经历了一遍了…………
　　『【社】
　　不过只要多多留意就行了吧？比方说敲门什么的。』
　　『【莲】
　　小社没有提高警惕对吗？(o·ω·o)』
　　*
　　呜……完全被她说中了。
　　『【社】
　　我、我正准备这么做。』
　　自己的确是得提高警惕了。
　　不过，那些事件都是毫无征兆就发生了吧。
　　『【社】
　　要怎样才能解除呢？』
　　『【莲】
　　我不是说了么，这不是诅咒)￣ε￣(』
　　*
　　『【莲】
　　不如说是一种体质o(^-^)o』
　　*
　　这么说还真让人有些困扰啊。
　　被说是幸运色狼体质总觉得没啥实感啊。
　　『【莲】
　　嘛啊，唯独偷看换衣服这一点是没法解除的(·_·)』
　　『【莲】
　　倘若小社并未看到什么幻觉的话，然而(。··)б』
　　呜，呜，幻觉啊……
　　总觉得自己越发地没底了啊……
　　不管如何，对方可是个病人啊，还是不要过多打扰为好。
　　『【社】
　　让你费心了，谢谢。莲酱，请好好休息。』
　　『【莲】
　　See you。』
　　总之还是谢过对方，暂时停止这一话题吧。
　　没想到与幸运色狼这一体质有关啊。
　　佐藤君的话，应该对此很了解吧……不过自己还是回家慢慢查吧。
　　如果跟他人提及这个，总觉得会被人误解啊。
　　*
　　那之后，下午的授课平安无事的结束了，我们一齐离开了学校。
　　我本想叹口气……
　　不过，在没回到家之前，还是不能掉以轻心啊。
　　“社，别摆出那么难看的表情，脸部可是会痉挛的哟。”
　　“……社有点可怕。”
　　金惠与银花有些不安。
　　“抱、抱歉。”
　　不过，在什么都没弄清前，不能大意啊。
　　究竟是意外，还是有谁故意为之。
　　这些都还没查明，所以继续多多注意。
　　想到这儿，脑门又被轻轻敲了敲。
　　“别那么沮丧嘛。就算是又色有变态，那又如何。只要不受伤就好。”
　　“黑惠酱…………”
　　总感觉她是那样的温柔。
　　让人都差点感动得落泪了。
　　但是，
　　“我可不色也不是变态啊…………”
　　“男人都是那样吧。”
　　“不不不不不不不不。你这是在否定所有的高中男生哟。再怎么说，高中男生可不全是变态啊……”
　　对色色地事情感兴趣这倒是事实。
　　佐藤君似乎就每天深夜搜寻着工口动画。
　　我的房内也存着好几本工口书。
　　藏得相当深。
　　若被母亲发现就尴尬了，因而用了许多物体遮掩。
　　“怎么说呢，我们的裸体似乎经常被你瞧见啊。”
　　“那、那都是不可抗力。”
　　“但你的反应实在是太慢了……”
　　“因、因为发生的都是些出乎意料的事件啊。”
　　难道就没有任何期待吗？我扪心自问，或许自己也对自己产生了疑虑吧。
　　男生就该勇于承认错误，想看就是想看。
　　对于那些意外的窥视事件，罪恶感还是要更胜一筹啊。
　　想看女生的果体，而且还要不感到罪恶，到头来还是只能依靠工口书和工口动画啊。
　　或者和某个女生成为恋人……等。
　　“到底怎样你才会满足，不再做那些了呢？”
　　黑惠酱，别提这些难以做到的要求好么。
　　“你在说什么呢。男生可是一直在说色色的东西哟。”
　　“……他们不对工口有兴趣了反倒让人担心啊。”
　　金惠与银花一齐对黑惠的话进行了驳斥。
　　自己完全反驳不了，听到那些话，总觉得很不好意思啊。
　　“你的意思是，只要不是色色的事，就什么都可以咯？”
　　“这也要视情况而定。凡事都应有个度。”
　　“就是说，拥抱※不算工口咯？”【※日文的抱く除了拥抱，还有做X的隐喻。】
　　“……你、你在说什么啊！？”
　　“……就是做爱做的事啊。”
　　“你傻啊！这点我还是明白的！我想说的是，你为何要用这个来做例子啊！”
　　“那个，你们几个……声音有些太大了……”
　　不加以制止，话题会变得更加无法收拾。
　　还有，谈及这些，能不要把我扯进去么……
　　“哈啊。”
　　不禁叹了口气。
　　可能是过于松懈吧，
　　就在这时，我突然绊了一下。身体猛然失去平衡。
　　“啊哇，哇啊！”
　　眼前，眼前就是金惠酱的裙子！
　　毫无疑问，这样下去会抓住金惠的裙子的！
　　我强制扭转跌倒的上身，对方向进行修正。
　　如此一来，最坏的情况就是我的头撞到她身上……
　　“诶。”
　　然而……
　　又发生了某种状况。
　　自己也是不明所以，
　　扭转上身，本应消失在视野中的金惠的裙子又出现在了眼前。
　　自己的体势并未发生改变。
　　而在我面前的金惠如同进行了瞬间移动一样。
　　把手收回已经是来不及了。
　　绝对绝对绝对不要抓住裙子，并将其拉下啊，我立刻把弯曲的手指伸直。
　　不过……
　　金惠的裙子，成了被我的手掌直接压上的形状。
　　兴许是变成了易于脱落的构造了吧。
　　通过这一冲击，裙子的挂钩脱开了，金惠的裙子就这样滑了下去。
　　腹部与顺滑肤色的大腿间，有着一条粉红色的内裤。
　　“抱、抱歉！”
　　虽然这又是一起不可思议的事件，但不管怎么说都是我的错，因此赶紧道歉为好。
　　“社你真是的……”
　　调整好心情的金惠酱赶忙把裙子穿好。
　　“真是大胆啊~”
　　脸颊微红的她用手指了指我的额头。
　　真是不知发生了什么。
　　“社！你刚才确实是把金惠的裙子弄下来了吧！？”
　　“那都是误会……！”
　　不过自己能够确信的就是，此事定有蹊跷。
　　*
　　==================
　　*
　　间章
　　*
　　泉之女神一般都待在池水中。
　　理由就是那儿很舒服。
　　然而现在的她却离开了那里。
　　其眼前看到的是，和以前相比丝毫没有改变的，寄宿有祭神的御神木。
　　这座山上的树木，连同神木在内几乎没有枯萎凋零的。
　　大概也是祭神带来的好处吧。
　　“完全找不到啊…………”
　　叹了口气，女神无奈地望向御神木。
　　她的样子是人类所发现不了的。虽然社是唯一一个能够看到她的人类，不过在他离开后，女神还是恢复成了不可视的形态。没有固定形态的神明为使人们能够看到他们，必须要对人类的视网膜进行稍许处理，以削弱神明自己身上的不会被人注意到的力量。
　　神座木神社的神木是个让她很难受的地方，而现在她之所以会待在神木的树枝上，完全是个例外。
　　因为她接受了祭神的委托。
　　正体不明的少女，对会继承神座木神社的衣钵的神主儿子神座木社造成了些许麻烦，女神不得已只好在神木上对她进行监视。
　　何况五百野现在已经转入社所在的学校，因此更不能离她太远。要是再搞出类似上回的诅咒，事情又会变得难以收场的。
　　包括这棵树在内的附近一带，拥有着极强的神之力场。
　　正体不明的少女——五百野会来此地，也是为了吸取这份神力。
　　为了不让她继续施加诅咒，就必须在这个让自己不适的地方监视并保护社。
　　“那女的——不论怎么想都是把那家伙放出来的刺客，不过那玩意儿应该还在正常运作当中。”
　　女神自言自语。
　　之后凝望天际。
　　并飞离了御神木。
　　向上飞了好一会儿后，撞上了某样东西。
　　接下来又来了好几次碰撞，确认自己无法从这个城镇离开。
　　这便是覆盖着整个城镇的系统还在运作的证明。
　　女神没法离开这个地方。
　　就像是被囚困于此。
　　“嘛啊，我无法离开……就意味着那家伙没法进来，就不会从旁作乱了。”
　　既遗憾，又像是很安心似地，萦绕着此种氛围的女神调转方向，朝下飞去。