　　夜晚。
　　覆盖整片天空的灰色厚云，像被挖了个洞似地从中逐渐散去，点点繁星直接映入我的眼帘。
　　夜空出现了大量的流星。
　　连新闻都未做过预告的，不合时节的突发性的流星雨。
　　光芒全都汇集到了御神木处。
　　“世间到底怎么了”俨然成了热议的话题，不过好在人们并未将这些和御神木大人联系到一起。
　　从那天开始，事故与灾害的产生少了许多。
　　虽然不像以前那种零发生率…………对此莲酱如是说，
　　“怎么说呢，事故啥的谁都不愿让其发生……但任何一个镇子的事故率不都是如此么？”
　　这就是她的见解。
　　莲酱正为解开这座小镇过去的谜题而不断奋斗。
　　流星雨与御神木有所关联，她似乎看透了这点。
　　“小社，让我去御神木那里吧。”
　　“我、我已向父亲做了每年开放一次参观的提案了……”
　　“何时开放呢？”
　　“有、有朝一日吧。”
　　莲酱虽然有些不满，但还是接受了。
　　那件事之后我便提出了开放御神木供人参拜的意见。
　　“让我考虑一下吧”之后父亲似乎很是苦恼，但最终还是做出了“这个主意不赖”的回应。虽然我们并不想增加御神木的信徒数量，但…………
　　比起把御神木搞得如此神秘，还是让大家都知道它更加得好。
　　*
　　这天夜里。
　　我同时梦到了御神木和女神大人。
　　*
　　◇ ◇ ◇
　　*
　　这几日每天都被涂成灰色的天空总算是恢复了原貌，显得是那样的湛蓝。
　　凝重的氛围已全部消失，今天是个十分惬意的天气。似乎气温也回暖了些。
　　我们怀着愉悦地心情来到了学校。
　　“怎么你也做了那个梦？”
　　“嗯。”
　　昨天的那个梦，黑惠似乎也见到了。
　　早会前，我稍微说了下自己昨晚梦见的内容。
　　“我也见到了。”
　　一副惊讶的表情。
　　金惠与银花也是如此。
　　“全员都见到了啊，难道是什么讯息吗？”
　　仿佛在回忆自己的梦境那般，金惠酱说道。
　　“嘛啊，没事比什么都好。要是梦见他们死掉了才让人不好受呢。”
　　“也是啊。”
　　“……就算被杀，也无法死去吧。他们可是神明大人啊，不是吗？”
　　“啊、啊哈哈…………”
　　金惠与银花说着这些，稍微瞥了下外面。
　　“喂，小社，在谈些什么啊？”
　　莲酱的声音传了过来。
　　“Yahoo！”
　　“啊，莲酱。”
　　“都市传说都恢复应有的面貌了。不过这样也显得很奇怪啊。”
　　“哈哈…………”
　　在那之后，小镇并未发生过较大的事故与灾害。
　　都市传说与怪谈变得和其他镇完全一样了。
　　虽然小事故会有发生，也会出现许多人受伤的事件。
　　但这应该是世界应有的样子吧。那些都不是我一个人能够背负的。
　　提高警觉，发现危险情况立刻告知。
　　这样的生活也挺不错的。
　　“嘛啊，都市传说还会不断涌现的。届时再去探寻就是。”
　　“还真符合莲酱的性格啊。”
　　听完这话，莲酱呵呵的笑了。
　　“我说，圣诞节就要到了，就不会冒出一个都市传说么？”
　　“那又不是什么想出现就能出现的东西……”
　　也是啊。
　　第二学期马上就要结束了。
　　圣诞夜也快到了。
　　“呐，社，圣诞夜能跟我约会吗？”
　　“诶？”
　　“可以吧可以吧！”
　　金惠紧紧贴了过来。
　　引起了周围同学的围观……
　　他们都投来了兴致勃勃的目光。
　　“还真是好了伤疤忘了疼啊，你这家伙！趁我不留神就想独占社啊！”
　　“你在说什么啊，这可是战争哟？”
　　“我知道这场战斗是没有友军，而且更明白了一件事——你居然是个如此饥渴的女人。”
　　与往日无异，黑惠与金惠的争吵每天都会上演。
　　而且随时都能爆发。
　　“你也要有自己的主见啊。”
　　啪地一声，黑惠施展出一记弹击。只觉得额头一股痛楚。
　　“我说啊！？”
　　“这种程度应该没人会觉得痛吧。”
　　很痛的说。
　　“黑惠的感觉完全靠不住！没事吧，社？”
　　金惠抚慰起我的额头。
　　感觉好舒服，同时又觉得很害羞。
　　“那个啊，别随便碰社好么！要分清场合啊！”
　　“是你需要控制下自己那股傻劲吧！”
　　激战就此开场…………
　　手臂突然传来一股强烈的拉扯感。
　　“呜啊。”
　　“……别管她们了。”
　　银花拉着我的胳膊，打算朝教室角落步去。
　　被拉扯的自己只得站了起来。
　　“啊，等等啊。”
　　“银花，你这家伙给我离社远点！”
　　但就在银花采取行动前，被黑惠抓住了。
　　“还真是不能有一丝大意。”
　　“禁止偷跑哟，银花。”
　　“……金惠，毫无说服力。”
　　与往日一模一样。
　　“真是的，大家还是老样子啊。”
　　我的不幸还会不断持续下去。
　　但我已经不认为那些是不幸了。
　　因为有她们的存在。
　　“好了，上课了哟，三位。”
　　“是啊，赶紧回座位吧。”
　　“好的，那就休息时间再见咯，小社。”
　　“……嗯。”
　　莲酱返回了自己所在的教室，黑惠她们也走到了各自的座位上。
　　不一会儿，老师走了进来。
　　我们向前又迈出了一步。
　　虽然和昨天差不多，但还是存在着些许不同。
　　今天要是能比昨天更靠近Happy End一步就好了啊。
　　
　　[[IMG,be0569045e7e0c8827143c174e35f163,566,800,83131]]
　　