　　社突然来到了异世界。
　　被转移至此的他漫无目的的四处奔走，终因饥饿倒下了。
　　但就在这时，路过此地的四姐妹救下了他。这四姐妹不知为何——长女与金惠，次女与黑惠，三女与白惠，四女与银花的脸庞长得极为相似。
　　社从她们那儿获得了食物活了下来，真可谓是九死一生。
　　直到之前，社完全都没注意到四姐妹所居住的房屋外是一片马场。不仅是英国良种马，就连天马、独角兽都存在于此。
　　不同品种与神种的马匹间的竞速比赛似乎在这个世界十分的盛行。
　　不过，四姐妹也是因这些马儿，弄得债台高筑。
　　倘若无法在下次的赛马中取胜，父母留下的这座饱含回忆的马场就只能拿去抵债了。
　　事情不光如此，某黑心土豪看上了这座马场，并在暗地里搞了些名堂，导致此处的马匹完全没有骑手敢来驾驭。
　　为了报答四姐妹的恩情，社萌生了帮助她们的念头。
　　实际上从幼时开始他就接受了骑马的训练，因而对此十分的擅长。
　　虽然很想马上就骑上去试试，怎料连一件马具都没有。
　　没有马鞍（放置在马的背上，用来运载货物，或者让人骑乘的道具）。
　　马镫（垂在马鞍两侧，让骑手把脚固定于此的道具）没有。
　　马辔头（衔在马嘴中的金属器具）还有缰绳（连结在马辔头上，让骑手操控马匹的绳索）也没有。
　　就更别提马蹄铁（防止马蹄受到损伤，钉在马蹄下的U形铁）了。
　　似乎这个世界完全没有发明这些马具。可能是这儿连战争还有农耕发展都没有过的原因吧。没办法。这些琐碎的细节就别去管了。
　　社赶忙来到镇上，求助于那儿的人们，总算是把马镫，马鞍，马辔头还有缰绳，马蹄铁做出来了。
　　随后把这些道具装备到马匹上，骑了上去。
　　就算马儿没有马具，拥有天才骑乘术的社也能轻松驾驭。
　　那之后社借由这些道具的优势之处，赢下了各种各样的比赛。
　　赚得了大量的金钱，总算挽救了马场濒临破产的局面。
　　对此十分感恩四姐妹，让社在找到回去原来世界的方法前和她们住在一起。
　　*
　　马场进行了重建后的几天，社收到了某匹马儿想要在大赛上取得胜利的委托。
　　那匹马曾经和社在同一个世界。
　　虽早已死去，但在多个大赛上获得胜利的魂魄却寄宿在了这匹马的身上。它忘记了自己生前的名字，在这里被赋予了Perfect的名号。
　　实际上这个世界的马都是社所在世界的马死后魂魄会来到的地方。
　　所以那匹夺得了三冠王的马儿也来到了这里，当然还有SuperCar，BigRed，GrayGhost，Big·Sai，The RedTella【大概都是些马名吧，反正我是不知道出处就是了】。
　　在这里各种传说中的马为了角逐出最强的头衔，不断进行着比赛。
　　而且还流传着一个能够实现最强马儿与最强骑手愿望的传说。
　　为了回到原来的世界，社和那匹马朝着人马最强的这一称号发起了冲击。
　　但，那匹未尝一败的名为Perfect的马，虽然实力很是强悍，却总是怕腿脚受伤不敢使出全力。
　　虽然受到社还有四姐妹许多照顾，但它还是有所顾忌。害怕自己的腿会在赛事中受伤。虽然这个世界有着神力（为让剧情更加顺利）的庇佑不管怎么跑都不会产生骨折的情形，但它依旧忘不了在那个世界所留下的阴影。
　　虽然一路走来苦战连连，不过社与Perfect还是来到了决赛。
　　对手是Sleipnir，赤兔，松风还有黑王号。不仅是传说的名马，就连神话生物还有虚构的马儿都参与其中，真可谓是角逐最强头衔赛事的对手。
　　社向Perfect询问——
　　难道不想奋力一搏吗？
　　得到的答复是，在那个世界时，它一直都是这样小心翼翼，防止腿脚受伤走过来的。
　　即便如此，还是取得了胜利。
　　然而，这里的对手却是传说还有神话中的马匹。
　　如果不全力出击是绝对无法取胜的。
　　为了回应社，Perfect总算是鼓起了勇气，迈出了第一步。
　　向前，继续向前。
　　逐渐缩小差距。
　　在奔跑中，Perfect记起了全力奔驰的那份愉悦，
　　还有自己真正的名字。
　　被称作梦幻之马的它，拿出了在那个世界从未施展出来的全力，与神话中的马们一决高下————
　　一边幻想着这些，一边跟大家问好，很久不见了，我是田尾典丈。
　　糅合各种各样的故事情节，加上本作登场人物还有赛马这一NETA，弄出的东西大概就是那种感觉。浪费了大家宝贵的纸张，真是抱歉至极。
　　*
　　那个，这已经是第三本了。
　　从上卷开始就一直购买本作的读者大人，真是太谢谢你们了。
　　只不过，读者大人们应该察觉到了吧，这是本系列的最后一卷。
　　我已经黔驴技穷了。
　　写作，还有构思已让我累得够呛。
　　明明结界啥的NETA自己起初就有了构思，可为啥就是写不出呢。
　　就连要写六页的后记自己都没啥段子可用了。
　　当我决定启用赛马这一NETA时，就真寓意着自己山穷水尽了。
　　顺带一提，Perfect当然有着自己的由来。如果大伙闲的话就自己去查一下吧。
　　*
　　最后，还是要表达一下自己的感谢情意。
　　果然，大家都是那么的可爱（确信）。不管是黑惠、金惠、银花还是白惠，所有人都很可爱。连同女神大人还有莲也是，大家都那样的可爱。简直让人无法自拔。从草稿开始，封面图还有插画就已经有这样的感觉了，在看到完成版时，自己简直是兴奋到了最高潮。色色的插画，真是最喜欢了！ピロ水老师，真是太感谢您了！
　　编辑K，这一卷依然给您添了许多麻烦，真是抱歉。稿件您都亲自审阅了一遍吧……能够出版到第三卷也是妥了您的福！
　　与本书出版有关的所有工作人员，也十分的感谢你们。
　　最后，还要向将本书阅读完的读者大人们，致以最高的谢意。
　　希望有幸能和大家再次相会！
　　*
　　二〇一四年六月二十五日
　　*
　　译者的话
　　Warning：本次带有略重口成分，阅前三思（笑）
　　*
　　大家好，我是SD.Nagi。本次给大家带来的是轻喜剧《我和她、她还有她》的第三卷、也就是该系列最后一本的翻译。
　　对，你们没看错，就是最后一本。三本结束的小说并非稀少，本人搞得许多完结系列都是三四本结束的。比如《梦魔少年》（三本，与TK合翻）、《误打误撞成了体操少女》（五本，这个稍微多了些）、《便利店的女装男孩》（四本），然后就是这个了。三本虽短，但只要交代清楚了故事始末，也就行了，就不像是腰斩作品了（笑，斜望向《梦魔少年》）。
　　本卷解释了小镇的许多谜题，还有第二卷出现的神秘白发妹子的来历，总之看点颇多。小野家可真是妹子多多啊，而且质量都很高。
　　*
　　嗯，那么再来扯扯三次元的东西吧，最近本人因胃部疼痛难忍，去医院进行了胃镜检查。起初还以为没啥了不起的，可吃下麻药那一刻我就后悔了，那麻药味道真是奇特，差点没让我把前天的早饭吐出来（好在自己几天进食都不多，而且胃镜当日早上不能吃饭）。等到了正式去做，只看见医生拿着个巨大的管子往自己喉咙里面“插”，对，那根本不是伸进去，完全就是“插”啊。卧槽，难受死了，呕吐感十足，简直酸爽到了极致，没想到自己居然体验了一次被口爆的待遇。
　　然后管子慢慢进入胃内，医生拍了几个片子，就拔了出来。拔出过程倒是没啥不适，就是完事后的口水+胃液的混合液…………不说了，回想就可怕，如果大伙想知道，自己去做一次，记住要做普通的胃镜，无痛胃镜不算哟~~
　　*
　　经历了重口的三次元事务后又到了例行的感谢环节，首先要感谢的依旧是心灵盟友Yu☆kira君，感谢感谢。接下来是提供翻译协助的乱光君与Roxas君，当然还有前来捧场、留言的读者们，真是感谢大家了。
　　嗯，还是重申一遍，如果大伙想看路西法类，去搜wangsha24这个ID，由我新翻的教本。wangsha推荐的哟☆
　　*
　　好的，今年本人的翻译就到这里。咱们明年见~~
　　PS：《女生有着不管对谁都不能说的秘密哟》正在进行整理，今年年底前可以放出。
　　*
　　*
　　二〇一四年 十月上旬 
　　被胃病折腾得死去活来的SD.Nagi