　　十月，京都群山处处染上黄澄，宛着金织绸缎般，带来红叶季节即将来访的预感。
　　散发金色光芒的九尾狐，正在一千公尺的高空飞着。一越过碧波万顷的琵琶湖，白色雾气围绕的比睿山便出现在眼前。山巅像近在脚底滑过般，九尾狐就这样越过这座高山。
　　(接着就是三干院，再来是鞍马……)
　　九尾狐……亚弥，压抑着胸中飞快鼓动的心跳，继续往前飞去。
　　这时，他身后有一道白光势不可挡地追赶上来。亚弥一惊，连忙停了动作，回头望去：
　　“什、什么人?”
　　在这一千公尺的高空中，鸟类不可能飞这么高，飞机也没飞这么低，在这高度遭遇到其它物体，应该是与他同样身为式神者。见到亚弥突然停下，白光也紧急煞车，原来是一只散发白光，拥有金黄眼眸的猫。
　　“伽……伽罗小姐?”
　　亚弥放下心，表情缓和了来，朝北方诵出北斗七星之名：
　　“贪狼?巨门?禄存?文曲?廉贞?武曲?破军!”
　　狐狸旋即化为身穿和服装束的少年，见此，白猫也在空中翩然翻身。化为穿着方便行动，背心短裤装扮的少女。
　　“伽罗小姐，您吓了我一跳。”亚弥按住胸口，深吸了一口气。
　　“你翘掉摊位要去哪里喵?很奇怪哦喵，伽罗兴致勃勃喵。”
　　伽罗宛如背后灵，紧抓着亚弥肩膀不放。
　　“没、没有，我……没什么……”
　　亚弥含糊其词，伽罗一怒，用力拉着亚弥的手：
　　如果你不告诉人家，人家就要跟东日流打小报告，说亚弥翘班喵，东日流一定会骂死你喵!”
　　“可是，是东日流少爷要我……啊，没事。”
　　亚弥连忙遮住嘴巴，假装咳嗽，就算伽罗平时脑中只有鱼肉可乐饼，但亚弥奇怪的态度也一目了然。
　　“亚弥，你有事瞒着人家吗喵?”
　　“没、没有啊。”
　　“那伽罗可以跟你去吗喵?”
　　伽罗的金色眼眸凝视着亚弥。伽罗做事虽三分钟热度却十分顽固，就算回答不行也无法让她就此罢休，这点，与她相交以久的亚弥早就心里有谱。
　　平时上课时间，亚弥与伽罗为了照顾二年A班学生们的式神而待在结界室里。只有两人关在里面，却也相当清闲。亚弥常因东日流而心痛烦恼，对他而言，伽罗一根肠子通到底的开朗态度就好比开心果。对东日流的尊敬与忠诚，在他心中有如阴影笼罩，仿佛守护玻璃器皿般尖锐，美丽、易碎之物的心情……相对地，伽罗却带给他一种即使怎么摔怎么敲打都不会损坏，钢铁器材般的安心感。被任性又贪吃且个性急躁的伽罗耍得团团转虽然累人，但与她长时间相处之下。亚弥心中对她起了一股与对东日流不同，但可相提并论的思慕之情。
　　(……为什么我总是会受到麻烦人物吸引呢……)
　　或许因为亚弥彻头彻底就是个喜欢照顾别人的人，他放弃似的叹气说道：
　　“好吧，伽罗小姐，您可以跟我一起来……不过，这件事不能对别人说哦。”他露出认真的表情，把食指摆在唇上。
　　伽罗也假正经地模仿亚弥，将食指摆在唇上：
　　“当然喵，不要小看伽罗喵，伽罗在异界的猫神村被取了‘广播电台’这个绰号呢喵。”
　　“呃，我越来越不安了……”
　　“没问题的!亚弥真是太爱担心了喵，你不相信伽罗吗喵?”
　　伽罗睁大双眼凝视着亚弥，让他摒住气息。平时在结界室时，伽罗偶尔会露出这般请求的眼神说道：
　　“人家肚肚饿了，亚弥用亚弥的钱帮人家买可乐饼面包回来，卖完的话就买炒面面包喵”，心里虽然认为这是很不合理的事，亚弥却不知为何，无法对她说不。
　　“不、不是的，我相信，我相信您，可是……”
　　亚弥困惑地说道，于是伽罗微微一笑：
　　“人家就知道你相信人家喵，因为人家最喜欢亚弥了喵。”
　　见了伽罗的笑容，亚弥心头小鹿乱撞，他努力压抑着胸中澎湃的情感，
　　(……不行，就算伽罗小姐说最喜欢我，我也不能动摇，伽罗小姐‘最喜欢’的意思，是比鱼肉可乐饼还喜欢的意思……)
　　亚弥心中天人交战，伽罗却完全不懂他的心，俯视着地面悠然问道，
　　“亚弥，现在要去哪里喵?”
　　“如您所见，要去京都。”
　　“京都的哪里喵?”
　　“如果我知道，就不用这么辛苦了，我是来找人的。”
　　“找人，人家要帮忙人家要帮忙，伽罗也想帮忙喵，要找谁喵?”
　　伽罗以为要玩侦探游戏，手舞是蹈兴奋地说道。虽然伽罗常给自己添麻烦，但这样子十分可爱，亚弥不经意露出微笑。
　　“说得也是，伽罗小姐总是会招来幸运……”
　　“幸运喵?”伽罗把右手高举齐眉，做出招财猫的动作，亚弥猛点头：
　　“是的，如果伽罗小姐肯帮我的忙，或许马上就能找到了，谏早妙子……这就是我要找的人。”
　　“谏早，跟东日流同姓耶喵。”
　　“没错，她是东日流少爷的继母，我受了东日流少爷的命令要找东日流少爷的亲生母亲及继母。”
　　“唔喵，这是寻母三千里喵。”伽罗拿出手帕，假装擦拭眼泪。
　　“那东日流为什么要找妈妈喵?高中又没有母姐会喵。”
　　“我也不明白原因，东日流少爷并没有告诉我理由。但是没关系，只要我这条命能为东日流少爷发挥用处，我一定会拼了命……”
　　“哈——”伽罗感到无聊似的大大打了个呵欠。见此，亚弥生硬地问道：
　　“呃，伽罗小姐，我是因为伽罗小姐问了问题才说明的……”
　　“亚弥的说明太长了喵，伽罗不想听了喵。”
　　“……说得也是，毕竟是猫……”亚弥十分疲倦，垂头丧气地说道，一滴眼泪由他眼中滴落。
　　“总之，我在宅邸里找到了一些线索。妙子夫人在东日流少爷年纪很小的时候就住到别的地方去了，不过寄了一封明信片来，上面的邮戳显示是从京都寄出的。虽然没有写地址，不过我想到镇公所去调查……今天是学园祭，有一天的时间不用在结界室照顾式神，所以我才逃掉学园祭跑来这里，当然这件事不能告诉别人……”
　　“好棒喵，京都!海鳗的押寿司、圆球寿司、和果子还有腌青花鱼，要在祗园的日本料理餐馆大吃一顿喵?”
　　“当然不是，我说伽罗小姐，您刚刚有在听人家说话吗?”
　　亚弥无力地斜眼瞄着伽罗，她感到无趣似的鼓起双颊：“啧，不是要大吃一顿喵，亚弥真小气喵。没关系喵，人家叫东日流的妈妈请客喵。”
　　这么说道，伽罗翩然降落在眼下的山顶上。绿色环绕的山中，美丽的花朵盛开，比睿山山顶庭园的花田尽收眼底。东北方可看见琵琶湖南端，琵琶湖是日本最大的湖泊，宽广如海，但波浪远比海浪和缓。因此湖面映照着天上青空，看来就像一面大型镜子。
　　亚弥也随着伽罗降落，西方是京都的城镇，甚至看得见其彼端夹着高山的大阪高楼大厦群。见了此般风景，亚弥感到些许心寒。
　　(战国时代……织田信长命令部下烧毁这比睿山上的延历寺。杀害了数千名僧兵与百姓。丰臣秀吉也眺望过这片景色吧，在血海中，他胸中充满野心，把京都及大阪给……)
　　这座明亮的名山是踏青、约会的好景点，但山底却有着血淋淋的历史。即使人们忘却，但确实存在，亚弥受到沉重的历史压迫，心情十分难受，相对地，伽罗却乐观无比。
　　“亚弥，你看喵!好多猴子喵，猴子好吃吗喵?”
　　伽罗发觉野生猿猴正从树林间窥探着此处，便指着它们说道。猴子感受到杀气，于三十六计走为上策，亚弥无奈地对伽罗说道：
　　“呃，伽罗小坦……你能感觉到这座山的历史有多沉重吗?”
　　“味道太重的话胃会消化不良喵，人家喜欢清淡的哦喵。”
　　很明显地，伽罗以为“历史”是某种食物。
　　“……对不起，是我不好，我对只能记得三分钟以内事情的猫诉说几百年的历史，根本毫无意义。”
　　亚弥伤心地叹了口气，伽罗不明白他话中的意思，就这样完全跳过这个话题：“那人家就把这附近的朋友叫来了喵。”
　　伽罗深吸一口气，朝四面八方呼唤似的呜叫：
　　“喵——，喵——，喵——。”
　　不一会儿，为数众多的猫群便聚集过来。共有数百只猫，全部都是尾巴末端分岔的猫怪。伽罗站在猫怪群中间：
　　“喵喵喵喵喵，喵?”地问道，猫怪则露出不解的神情面面相觑，困惑似的摇着头。
　　其中混着一只看似高级的喜马拉雅猫，发出“咪——咪——”的叫声，伽罗弯下身子，仔细听它的叫声。接着对呆站在一旁看着的亚弥说道：
　　“这只猫咪说它见过叫做谏早妙子的人喵。”
　　“真、真的吗?”
　　亚弥大吃一惊，睁大双眼。喜马拉雅猫则拼命地“咪——咪——”，像是说着什么似的，伽罗则边应和边点头地听着。
　　“伽罗小姐，它说什么呢?”
　　“它要带我们去喵。亚弥，我们快点去看看喵!”
　　伽罗抱起猫，飞向天空，亚弥连忙追赶在伽罗身后。
　　(……真厉害，有伽罗小姐在，或许真的能招来幸运……)
　　飞在眼前的伽罗身影看来闪亮万分，亚弥总觉得她十分耀眼。
　　这时，小角在鬼屋里的白色人影前颤抖不已。
　　撞破纸箱墙壁逃走的小祝，因为小角没有前来迎接自己而害怕地回到鬼屋里，却发觉小角的样子十分怪异：
　　“小角，你怎么了，小角也觉得鬼屋很可怕吗。”
　　“下、不是，巫蛊他……”小角举起颤抖的手，指着黑暗中的人影。
　　“巫蛊?”小祝定眼望着黑暗彼端，那里确实有个白色人影，她不知道那是谁，但至少能确定那不是巫蛊。小祝为了让小角冷静下来，如此说道：
　　“不可能的，小角，巫蛊已经被你打倒了哦。”
　　“我、我知道，我知道，可是……”白色人影发出衣物摩擦声，慢慢接近小角。他发着抖，全身冒汗，小祝恍然大悟，凝视着小角，
　　(难道，曾祖母对小角下的记忆封印开始解除了?小角的灵力已经比曾祖母还高了……所以才会因此唤醒他对巫蛊的记忆?)
　　的确，小角突然诵出孔雀明王密咒也是个征兆，巫蛊想诅咒人类世界，使之成为炼狱，让日本这片土地再度成为土蜘蛛之类原住民，亦是古老神明——“地祗”支配下的国度。然而，不知道抱有这等野心的巫蛊对小角灌输了什么法术。现在这层记忆正慢慢苏醒，也代表极度的危险将伴随而来，就像打开潘多拉的宝箱一样。
　　“小角!那个人不是巫蛊!”
　　小祝想让小角恢复，于是用力摇着他的肩头。
　　这时，白色人影对动弹不得的小角伸出手，紧紧摇着他的脖子：
　　“哎——呀，小角同学，你是不是在发抖啊?你这个调皮捣蛋的孩子也有可爱的地方嘛。”
　　随着又甜又黏的嗲声……小角的耳旁感觉到人的气息。在这瞬间，小角察觉到不对劲，再怎么想都不是巫蛊……小角连忙拉开白色人影。
　　“药师医生，你做什么?”
　　黑暗中定眼一看，身穿白袍，戴着眼镜的长发美女，确实是校医药师瑠璃子。药师满足似的暗自窃喜笑道：
　　“我就是在做‘什么’呀。”
　　“……问这个问题是我太笨了。”小角因深切的绝望而叹了口气。
　　“哎呀，小祝也在一起啊?你的头发还是一样漂亮呢。”
　　药师将手伸向小祝的长发，小祝吓了一跳，惊慌失措不知如何是好。
　　“这里是鬼屋不是保健室耶!医师你在这干嘛!”小角说道，把药师拉离小祝。
　　小祝本能地察觉到可怕的气氛，而躲在小角背后。
　　“哎呀，我也是客人啊，只是自发性地在这逗留而已。”
　　药师脸不红气不喘地说道，小角则怀疑地皱起眉头：
　　“为什么?”
　　“因为，你们这些美形年轻细皮嫩肉身强体壮的孩子们，在这谁也看不见的黑暗中前进时，就会投向我怀里呀。就算我摸这里摸那里，你们也会以为是妖怪吓人而不加追究，这么美味可口的良机可不是天天有的呢。”
　　“……还真是给人找麻烦啊。”
　　“才没这回事。因为学园祭的鬼屋，本就是妖怪为了合法触摸顾客才办的啊。进入鬼屋的顾客，也是一开始就期待着被触摸才会进来的不是吗?换言之，鬼屋就是盲目约会的最佳场所哦。”
　　药师自信满满又光明正大地断定，小角不禁被她搞胡涂了：
　　“……哦，是哦，也有这种说法……是这样吗?”
　　“没错!所以，你们既然进了鬼屋，就等同于自愿成为我的饵食而来的。因此，就算我这么做，也都建立在双方的同意之上哦。”
　　药师说道，强硬地把小角拉近自己，让他的脸埋在自己白袍下丰满胸部的乳沟里，小角因强烈香水味及物理性的压迫感而几近窒息：
　　“等等!根本就没有人同意嘛!”
　　小角拼命挣扎想逃离药师，药师却缠住他的手脚，让他无法逃脱，这已经彻底算是某种妖怪了。小祝不知如何是好，她怕要是出手相救的方法不对，连自己也会遭受袭击，于是惧怕地呆呆站着。
　　“哦呵呵呵呵，你害羞了，怕羞这点也相当令人垂涎呢。”
　　“我才没有害羞!还有，你不要摸不该摸的地方!”
　　“哎呀，抱歉，不该摸的地方是哪里呢?这里，还是这里?这里?”
　　“啪”地，小角脑中的理智断裂。
　　“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”
　　小角并拢右手食指与中指，一鼓作气地诵出密咒。势如破竹地纵横划着空气，向药师放出金色发光的格子，这九字之术是用来收服恶灵的诅咒。
　　药师旋即放开小角，诵出消除九字的密咒：
　　“崦?叱利伽罗?诃喇诃喇?佛铎朗?伐阉羯．苏瓦卡!’，
　　金黄色的格子在碰到药师前便消失。药师瞪着小角：
　　“去年的全校模范生竟然触犯不可对人类使出法术的校规!我要惩罚不乖的孩子，崦?诃喇?诃喇?佛铎朗?伐阁羯．苏卡!”
　　药师右手摆出刀形，朝小角诵出药师如来密咒，手刀发出的蓝光如同雷射炮般划开黑暗，小角大吃一惊，连忙避开：
　　“怎么突然就输出最大功率!”
　　“对坏学生就要严厉惩罚，让他们重生，这也是教师的义务及爱。”
　　“你的意思是用蛮力让他们听话吗?”
　　“你要这么想也行，我要上了哦，教育性指导!”
　　药师的手刀放出雷射炮，小角慌忙躲在身旁塑料做成的墓碑后。遭到直击的墓碑软绵绵地溶化了，对于药师法术的强烈破坏力，小角不禁摒息：
　　“……喂，你会不会太过头了!”
　　“这也是教师的爱哦。”
　　“这很明显是欲望好吗!小祝，快逃!”
　　小角抓住小祝的手，连忙逃开，药师从身后追来：
　　“等等，休想逃掉!”
　　药师肆无忌惮地发射雷射炮，鬼屋也逐渐遭受破坏。在工作岗位上的妖怪也因墙壁倒塌、天花板崩落而慌张地逃出教室。
　　“小、小角，药师医生比妖怪还可怕……”
　　小祝让小角牵着手在鬼屋中到处乱走，哽咽地说道。
　　“哪是这样而已，某种意义上她根本就是最强妖怪!”小角深深唤了口气。
　　这时，小角咚地撞上眼前的障壁而仰躺在地。
　　“小、小角?”小祝不知道发生了什么事，她飞奔到倒下的小角身边。药师舔了舔嘴唇，盈盈笑道：
　　“哦呵呵呵呵，看来你觉悟了呢。”
　　“呃……这是什么鬼?”
　　小角正面撞上物体，他摸着鼻子抬起头来。
　　眼前有只似牛的巨大怪兽。鬼屋里十分昏暗，看不清楚，但怪兽长着鬃毛，与石狮子及狮子十分相似，身体及脚却像牛，脸上有三只眼睛，背上则有六只眼睛，正发出红光。此外，怪兽头上长着两支角，背后还有四支角。药师佩服地扶正眼镜，想看着仔细：
　　“哎呀，学园祭的鬼屋也做了这种模型呢，这是什么妖怪呢?”
　　“白泽……看来像是。”
　　小祝在黑暗中定睛而视答道，药师则眼睛为之一亮：
　　“白泽，那是跟我一样操纵药术的中国神兽吧。这么说来，秋津同学养的比弥什么的……我虽想把它拿来做中药的药材。却找不到机会下手。”
　　“不要吧，医生!它虽是虫，秋津却很疼爱它。”
　　小角出言制止残酷的药师，接着说道：
　　“不过，说到白泽……鬼屋里面做这种东西，还真是深奥的路线啊。”小角想更仔细瞧瞧白泽，于是将上身前倾。说时迟那时快，黑暗中发出“咻”的声音，接着“劈哩劈哩劈哩”地传来纸箱破裂的声音。
　　“呀啊啊!”
　　小祝的惨叫声响起，小角一时之间不知道发生了什么事。伴随着玻璃窗破碎的声音，黑暗的室内一下大放光明。
　　小角见到了无法置信的光景。窗外应有的操场已化为苍郁密林，树木长得比校舍还高，导致无法看见外面的景色。
　　“哎呀……杂草丛生了呢。”
　　药师惊讶地望向操场。方才还在眼前的白泽已在深幽树海的上空奔驰飞翔，它嘴里正衔着小祝。
　　“小祝!”小角从窗口眺下，药师大吃一惊，不禁遮住双眼：
　　“小角同学，这里是三楼……”
　　小角坠下时双手结起孔雀明王的手印，诵出真言：
　　“崦．衿伐罗?讫囊地?娑诃!”在小角的身体撞击到地面的前一刻，转了个大弯，高舞上天际，药师讶异地抬起头来：
　　“哦，这就是孔雀飞天术……!我倒是第一次见识。”
　　“你这混帐。把小祝还来！”小角振翅般挥动着结起手印的手指，追着白泽，这时，药师忽然察觉其中有异而皱起眉头：
　　“……咦，我们学校里有能操纵白泽这种神格高超的灵兽当式神的人吗?”
　　这时，有种冰冷的东西伸进药师的短裙底，轻抚着她的臀部。主张不穿内裤的药师只以吊带夹着丝袜，包覆住臀部的衣物等于零。药师吓了一跳，回头怒道：
　　“竟敢对教师性骚扰，你可真大胆!美形的话我倒能原谅你，长得抱歉的话，就让你当我心灵手术的实验台!”
　　怒吼的药师回头看到的，是一头青蓝色的老虎。它虽是老虎，趾间却有蹼，鳞片覆盖住全身，它露出尖牙，蛇一般的舌头舔着嘴巴，碰了药师臀部的应该就是这片舌头。
　　“水……水虎?”药师不禁后退，她还搞不清楚状况，脑中一片混乱。
　　(水虎这怪物会把人类拖到水里吃掉……它如此凶暴，不可能养来当式神，为什么会出现在学校?)
　　“嘎啊——!”水虎发出吼声，朝药师扑过去，她敏捷地闪过，并从指尖放出蓝色雷射光：
　　“吠瑠璃!”
　　雷射光直击了水虎眉间，干掉了吗?药师心想。但雷射光却直接渗入水虎体内而溶化，药师大吃一惊，揉了揉双眼：
　　“我、我的药师瑠璃光术竟然无效?”
　　药师愕然地呆站着。水虎见对手心生胆怯，于是露出游刃有余的表情舔了舔嘴巴，以利爪抓着地板威吓她。药师虽想逃，无奈崩落的纸箱迷宫挡住了去路，使她摔倒在地。
　　“嘎啊啊!”水虎张开血盆大口，朝着坐在地上的药师喷出消防车般的水柱。水柱的力道十分强劲，水压能穿破铁板。水柱如电钻似的旋绕，若是受到直击，身体将在瞬间化为尸块。
　　“呀啊啊!”药师不禁别过脸去，说时迟那时快。
　　“木魂之术!”随着尖锐的叫声。药师背后的女教师，天野探女切进两者之间，诵出咒语。
　　水虎喷出的电钻水柱于是转了一百八十度，袭向自己。
　　“嘎哦呜!”
　　水虎随着瞬间的惨叫碎尸万段。目击水柱的威力，想到自己很有可能落得此般下场，药师全身冒出了冷汗。
　　“水会吸收蓝光，所以药师瑠璃光对以水为主成分的怪物无效，你忘了吗，瑠璃子?”天野拉住呆坐着的药师手臂，扶她站起来。药师整了整凌乱的头发，以求恢复冷静。
　　“是啊，我竟然如此焦急，真是一点都不像我。不过探女，你怎么会来这里?”
　　“因为校内突然出现秽物，正在到处滋事。-
　　“秽物?怎么可能有这种事，因为之前发生过灵道事件，校内的风水守护阵应该更加强固才对，不可能有秽物混得进来呀。不是学生的式神吗?”
　　“我也不知道为什么会这样。总之，现在确定怪物会危害人类，所以我正在带领一般人去避难，听说鬼屋里还有人，所以我才会过来……早知道是你就不救了。”
　　“哎呀，探女你还是一样一点都不坦率呢。你就老实说，是因为我还在这里，所以你才来救我的吧。”
　　药师趁着一片混乱的时候紧咬着天野不放。天野头痛了起来，深深叹了口气：
　　“你三十秒前才一脚踏进鬼门关，没想到这么快就恢复了吗……不过瑠璃子，现在不是开玩笑的时候。”天野以脚尖踢着水虎的尸块，尸块则随之滚动，药师大吃一惊，扶正眼镜：
　　“没有消失?打倒一般的怪物之后，它们应该会化为尘土消失才对啊!”
　　“没错，所以这些秽物是正式通过异界之门，出现在人界的……并非鬼魂等幻影，而像学生拥有的式神，是大众都看得到的实体。”
　　天野表情紧张地说道。
　　高山、洞窟，湖泊等，地形特殊的地点经常发生灵力异常，此时就会造成空间的扭曲，产生连接异界与人界的异界之门。因此，高山或湖泊常有不少未确认生物，而为了不让这种异界之门遭到滥用，所有异界之门皆由魔法建筑部管理。草薙魔法建筑专门学校地下也有异界之门，除非必要，那道门也严格地上了封印。
　　相对地，通过风水阵及魔方阵等非恒久性的异界之门而出现的异界之物，就像鬼魂一样没有实体，只有灵力高强的人才看得见其身影，感觉得到其存在。另外，在四月四日的四点四十四分触摸白色的墙壁，会被拉进四次元(也就是异界)之类的传说，也是其中一例。
　　“如果是这样，那这些秽物就是从地下的门之密室进来的吗?”
　　“恐怕是，可能有人打开了门之密室。”
　　“你说恐怕是，难道还没确认吗?仔细确认才是第一要务吧?”
　　“那是指能确认的话!”天野僵硬地说道。这时传来劈哩劈哩，纸箱破裂的声音，下一秒，人类躯体般粗大的藤蔓穿破纸箱墙壁，更穿破了水泥墙，往外延伸而去。
　　破裂的水泥墙碎裂掉落，于是两人见到已化为树海的操场。
　　此时在“式神可爱动物园”玩乐的孩子们，也惨叫连连地在树海中逃窜。一大批犬神在他们身后吠叫追赶，并接二连三地咬杀雷兽及火鼠等式神。犬神也是过于凶暴的怪物，若养来当式神，只会导致自我毁灭的下场。
　　操场上的教师也拼命地引导民众疏散。他们虽以强力的法术驱逐怪物，但树上的有刺藤蔓却伸出魔掌，想缠绕住教师们，封住他们的行动。
　　“一般人会四处逃窜，这就代表那些犬神也都是实体啦!”药师对天野问道。
　　“没错，所以被咬到也会受伤，或许还会被犬神吃了。得赶紧在酿成那样的惨剧之前，让顾客全数平安逃离，以‘这是学园祭的特殊活动’来蒙混过关，否则反式神论者一定会借机抨击本校的。”
　　“……虽然我不认为能以那种骗小孩的借口蒙混过关，不过如果有人受伤，学院一定会面临关门的危机，我们更可能被开除。”
　　“没错，如果不想去职业介绍所，就快帮忙疏导民众。”
　　说着，天野朝伸向眼前的藤蔓放出式神：
　　“出来吧，天鸣女!”
　　封印在天野水晶戒指里的金黄色雄鸡?鸣女飞了出来。如回力镖般旋转飞翔，以利刃似的羽翼切断藤蔓。药师轻轻耸肩：
　　“的确，我可不想离开这个能尽情抚摸美少年美少女的理想职场呢，出来吧，日光、月光!”
　　她由水晶耳环中叫出两名式神，身穿阿修罗像般服装，一头金黄卷发的美少年日光与银色长发的美少女月光，各由左右边耳环飞出。很显然地，药师是以外貌作为选择式神的基准，日光以黄金剑为武器，月光则手持银弓，飞过地面，打倒犬神。
　　二年A班的教室里也受到巨大藤蔓袭击。藤蔓冲破玻璃窗，由走廊侧与窗户侧夹击似的伸进教室，所有顾客都发出惨叫。
　　“现，现在是怎样?”满是荆棘的藤蔓伸向惊愕万分的石那。
　　“呀啊!”石那马上拿起手边的平底锅充当盾牌。
　　然而藤蔓缠住平底锅，用力一勒，平底锅就像磨纸般皱成一团。接着，藤蔓再度袭向受惊吓而呆站着的石那，说时迟那时快。
　　“南无遍照金刚!”东日流取出体育裤后口袋里的金黄五钴杵，厉声念出密咒。同时，五钴杵伸出银色光剑，斩断藤蔓。
　　石那吓得差点停止呼吸，她向东日流道谢：
　　“得、得救了，谢谢……”
　　“现在放心还太早，着不快从这里逃走，迟早会被勒死。”
　　东日流砍着袭向眼前的藤蔓说道。千流望向大山与咲耶，紧张地说道：
　　“那么我来开路，你们带大家逃走。”
　　“我知道了，妈妈。”
　　咲耶点头说道，大山则招呼受藤蔓追赶而四处逃窜的人们，将之聚集起来。
　　千流对着走廊高高举起挂在腰间的钤铛，绑在钤铛上的五色细布翩然摇摆，
　　“散耶木花。”
　　随着尖锐的念咒声，铃铛响起。钤铛发出的音波增幅，肉眼看不见的空气波动化为刀刃，粉碎藤蔓，一鼓作气地打通退路，
　　“妈妈，你好厉害哦!”石那目瞪口呆。由平时温柔谦和的母亲身影无法想象她具有如此惊人的破坏力。-I
　　人们由藤蔓隧道中逃出。然而，藤蔓马上恢复生气，再度袭向众人，以东日流一人之力实在防不胜防。
　　“我也来帮忙，恳请气吹户之神……”
　　石那诵出大法事的咒语，想掩护东日流。这咒语虽强力，但因石那灵力不足只能施展一次，这是石那仅有的必杀技。不料，咲耶遮住了石那的嘴巴，她咒语正念到一半，只能含个蛋似的继续动着嘴巴。
　　“石那，我说过了，如果使出无法好好控制的法术，灵力超出身体的负荷，可能会发生后果严重的事。”咲耶严厉地训斥她。
　　“可、可是，如果不练习，就不可能好好控制啊……”
　　石那反驳，大山以缓和但严格的语气命令：
　　“听好!这里就交给我们。魔法建筑师必备的是风水知识，你并不需要会祭祀地灵等退魔之术。”
　　“为什么?姐姐明明就……”
　　“咲耶跟你不同，你是好孩子，要乖乖听话。”
　　大山这番话让石那气愤不已。
　　石那明白咲耶比自己优秀好几倍，但她也因此想累积修行，以便拉近姐妹间的差距……为什么他们就是不允许呢?
　　(就算是姐姐，也有第一次啊……)
　　石那不以为然，但也只有听话一途，大山对咲耶说道：
　　“准备好了吗，咲耶。”
　　“是的!”
　　大山取出腰际的笙吹奏，笙发出高雅优美的乐音，音波吹散了藤蔓。咲耶则拿出插在腰际的纸垂，翩然一挥，诵出咒语：
　　“斩天之菅麻，化千丝为尘，愿神告天之，太祝词咒言!”
　　挥出的纸垂伸出散发银白光辉的幻之纸垂，宛如随风摇摆的柳枝般飘逸，纸垂旋绕，接二连三地斩断藤蔓。
　　石那见到咲耶法术的高强及威力，不禁摒息而叹。
　　(姐姐果然厉害……我的咒语根本就帮不上忙，只会碍手碍脚的。)
　　咲耶望向发呆的石那叫道：
　　“石那，趁现在快逃!”
　　“哦、好!”石那坦率地答道，从母亲开通、姐姐守护的藤蔓隧道中飞也似的逃跑。然而：
　　“呀啊!”藤蔓缠住石那的脚，高高吊起她，藤蔓上的荆棘刺入皮肤，想吸取石那的血。发觉此事的东日流高举起右手，对空中施展九字之术：
　　“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”
　　银色的格子顺势飞出，斩断了藤蔓。被砍下的藤蔓切面里喷出了鲜血，而东日流接住下坠落的石那。
　　“你还好吧?”
　　总是冷酷的东日流，见了血也不禁动摇。石那运动短裤外的白皙大腿到小腿肚有几道割伤，正流出鲜血。
　　“啊，嗯……”
　　石那因东日流看来十分担心自己，而慌乱地回答：
　　“嗯、呃，好像被吸了一点血……不过不碍事。”
　　“是吗……”东日流以严峻的眼神抬头望着即将再次来袭的藤蔓。果真能在这砍也砍不完，植物不断来袭的树海中掩护毫无战斗能力的一般人逃离吗……东日流也没有自信。
　　“果然不该让式神离开身边……”
　　东日流低语着，再度架好五钴杵之剑。
　　然而这“不该离开身边”的式神亚弥，正随着伽罗沿着贵船川旁受深翠绿意包围的山谷步道走着。
　　贵船川往鞍马山西侧流去，相传牛诺丸与天狗的传说就是在鞍马山发生的。沿着河川有许多高级日本料理餐厅及老店旅馆，餐厅在河川上做出码头般的突出处。被称为“川床”。而在河川上享用料理，还可乘凉的“贵船川床”，与鸭川的川床同样有名。红叶还未染上色彩，绿叶映照在河川的清水上，感觉十分凉爽。
　　为了不使没看过式神的人受到惊吓，亚弥与伽罗藏起耳朵及尾巴在路上走着。亚弥只要变身就行，伽罗却不像狐狸一样精通变身，只得戴着帽子。
　　“喵喵喵喵喵?”
　　伽罗对抱在怀里的喜马拉雅猫怪问道，亚弥于是询问伽罗：
　　“伽罗小姐，您在问什么呢?”
　　“我问它是不是沿着这条河川往上走就行了喵。”
　　这时，猫怪“咪咪——”地叫道，伽罗有点犹豫地答道：
　　“不行啦喵，我们是来找人的，不能顺便去别的地方喵。”
　　“顺便去别的地方?”亚弥不解地歪着头，伽罗带点困扰地点头答道：
　　“这附近好像有一问叫做贵船神社的神社喵，小猫怪问可不可以去那边一下，可是认真找人的时候没空玩耶喵。”
　　“那神社里有什么吗?”
　　“跟东日流的继母没关系喵，只是恋爱占卜很灵验的神社，小猫怪问我们两个要不要去，它在告诉我们观光的地方喵。”
　　“恋爱占卜?”亚弥眼睛一亮，他紧握拳头说道：
　　“伽、伽罗小姐!我们一定要去一耥!”不知为何他殷勤地游说。
　　“咦?可是那跟找人没关系耶喵?”
　　“不，即使只有一点小线索，我们也要好好把握才行!”
　　“……可是不是一点小线索，是跟线索完全没关系喵……”
　　伽罗怀疑地说道，亚弥毫无来由兴奋地握住她的手，强硬地拉她走：
　　“不要在意小事，我们走吧!”
　　伽罗不明白亚弥为何如此兴奋，怀疑地跟上前去。
　　沿着贵船川往上游走，河川左边使出现了贵船神社的红色鸟居。走过鸟居，红色灯笼并排，石阶往上延伸，他们走进大门来到神社庭院。
　　庭院里装饰着比榻榻米还大的绘马，猫怪“咪——嗯?地得意叫着。
　　“哦，原来这个神社是绘马的发源地喵，之前都是奉纳真正的马耶喵，比起这种板子，伽罗还比较喜欢马肉喵。”
　　“啊，那个好像就是恋爱占卜的签诗了。”
　　亚弥拉着伽罗来到签诗贩卖处。那儿有个装着白纸的箱子，亚弥选了一张纸，付了签诗的费用后皱眉说道：
　　“这个就是签诗吗，上面什么都没写嘛。”
　　“咪咪咪咪——嗯。”“亚弥，要把纸浸入灵泉里哦喵，水的灵力会让文字浮现出来喵。
　　伽罗即时翻译猫怪的说明，带领亚弥到庭院内的泉水处。
　　将纸张浸入一片碧绿的泉水后，文字便透光似的缓慢浮现出来，亚弥兴奋地满怀期待，文字完全浮现时，他却错愕不已。
　　“……大凶……?”
　　“咪咪咪。”猫怪笑着，亚弥失望地垂头丧气，伽罗担心地问道：
　　“亚弥，不要在意喵，你占卜的对象是谁喵?”
　　亚弥哀伤地凝视着询问的伽罗，她不解地歪着头。亚弥仍继续用力盯着伽罗看，伽罗不明白其中的意思，于是露出傻笑。
　　“……果然是大凶……”
　　亚弥绝望地坐了下来，在地上画圈圈，伽罗却完全不明白亚弥为何想做恋爱占卜，又为何如此失落。
　　这时，描怪“咪——咪——”地叫道。伽罗一惊，对亚弥出声说道：
　　“亚弥!”
　　“……没关系的，请不要理我，我的人生已经完了……”
　　亚弥阴沉地答道。伽罗抓住亚弥的肩膀用力摇着：
　　“没这回事喵。更上游的地方还有一个结社，如果去那边参拜的话，恋爱方面的愿望就会实现哦喵。”
　　“真的吗。”亚弥原本萎靡不振地坐在地上，这会儿却突然跳了起来，欣喜地望着伽罗：
　　“事不宜迟，我们快走吧!”
　　“啊，可是，亚弥……去参拜之前，先去找人是不是比较好喵?”
　　平时总是亚弥态度认真，而伽罗态度随便，现在的伽罗却对三心二意又绕路的亚弥感到些许不安。
　　“咦?要找谁?”
　　“亚弥!你怎么了喵，要找一个叫做谏早妙子的人啦喵!”
　　伽罗猛力摇着他的肩头，亚弥才回过神来：
　　“……啊!对、没错……”
　　“真是的，这样一点都不像亚弥喵。”
　　伽罗手叉着腰，气愤地说道。只要对眼前的人说一声就好的小事，竟然还要拐弯抹角地跑到神社请求神明，亚弥对于自己也十分无奈。但这话还是说不出口，亚弥心中踌躇不前。
　　这时，天空传来振翅声。声音与乌鸦拍动翅膀的声音十分相似，但应该是更大型的鸟类。亚弥抬起头来，见到头上聚集了六只穿着山中修行者的服装，背上有着黑色羽翼，脸上还有嘴喙的乌天狗。
　　“呜嘎——!”猫怪害怕地跳出伽罗怀里逃跑。
　　“啊，你要去哪里喵!不帮我们带路我们要怎么办嘛喵!”
　　伽罗再怎么吼，猫怪仍头也不回地消失无踪。
　　带领六只乌天狗的，是个外表像五岁左右年幼女孩的乌天狗。她年纪虽小，仍整齐穿着山中修行者的服装，红似火的头发绑成条长辫子。虽是孩子，眼神却十分坚毅，倒与迦楼罗有几分神似。
　　“你们!找妙信尼大人的宅兆要错什么!”
　　女孩拼命地拍动背上小巧的黑色羽翼，以大舌头的说话方式指着亚弥吼道。她的翅膀不大，头身比例却很短，显得头重脚轻，因此身体不太平衡，若不拼命拍动翅膀，马上就会变成头下脚上的状态。
　　“她说要错什么耶喵，她还是小孩子，舌头还不灵活喵，好可爱喵。”
　　伽罗不经意伸出手抓住女孩，像玩偶一样把她抱在怀里摸啊摸的。女孩却愤怒地在伽罗怀里挥动手脚挣扎说道：
　　“竟然把我当错小孩，真没礼貌!我一点都不想被口头长是喵的家伙说东说西!”
　　“喵呜，活蹦乱眺的样子也好可爱喵。”
　　“伽罗小姐很有贤妻良母的感觉呢，您喜欢小孩吗?”
　　亚弥双颊徘红，进入白日梦状态，以陶醉的眼神望着伽罗。伽罗紧紧抱着女孩，盈盈笑道：
　　“这是一定要的啦喵，胸部或大腿最可爱喵。”
　　“胸部或大腿?这、这有点恋物倾向。”亚弥踌躇地说道。
　　“还有，鸡翅也难以放弃喵。”
　　伽罗擦了擦口水。亚弥僵硬地低语：
　　“您……您说的是可食用的部位吗……?”
　　“你!竟然把我当错吃的!”
　　女孩挣扎着想逃离伽罗，伽罗却已咬住她的脚。挣扎中伽罗的帽子被扯下，猫耳微微动着。对于小巧且动来动去的东西，猫会本能地咬住。
　　“无礼的家伙，还不放开俱伎罗大人!”
　　六名乌天狗一齐拔出腰间的剑飞向伽罗。亚弥大惊，露出耳朵与尾巴，结起手枪状的手印，放出狐火之术：
　　“狐狗狸狗!”
　　亚弥能操纵许多种狐火之术，攻击力有大有小，但都是使火焰往前笔直飞去的法术，然而，狐狗狸狗攻击力虽中等，却是其中唯一能像自动追踪飞弹一样自由转变轨道的法术，可打倒所有方向的敌人。此外，还能做出假动作，追击其它方向的敌人。
　　亚弥指尖发出的红色狐火击落乌天狗手上的刀后，再度飞向了一只乌天狗，马上就让六只乌天狗手无寸铁。
　　“口恶!你想挑战我们鬼一法眼流派鞍马八部众的剑术吗!小心没命!”名唤俱伎罗的女孩单脚遭伽罗咬住，她挣扎地挥动短刀。亚弥拉她逃离伽罗：
　　“伽罗小姐，这玩笑太过份了，我们并不是来找人打架的。”
　　“咦?”俱伎罗在亚弥怀里目瞪口呆地望了出神。在深绿色的枫叶树荫下这名金发随风飘扬的美少年，正温柔地对着自己微笑。
　　“很抱歉对您如此无礼，我们只是来找人而已，没有意思要和您们这些大有来头的鞍马乌天狗相争，您的脚要不要紧?”
　　亚弥的蓝色眼瞳明亮清澈，亮白的牙齿闪闪发光。俱伎罗短而圆胖的十指贴上脸颊，眼中光芒闪耀：
　　“白马王此……”
　　“什么?”亚弥目瞪口呆，俱伎罗拍动着翅膀，紧抓着亚弥胸膛：
　　“找到我的白马王此了，”
　　“啥?”亚弥对这意料之外的发展惊讶万分，尖声叫道。
　　“……等、等一下!你这不熟还跟人家装熟的鸡翅喵，快离开亚弥喵!”
　　伽罗平时对亚弥毫不在乎，一但亚弥就要被人夺走她却忽然气愤起来，想把俱伎罗抓离亚弥，俱伎罗双眼放光凝视着亚弥：
　　“您叫亚弥吗，您的大名好高雅捏!”
　　“啊!”亚弥露出糟了的表情。
　　他们是鞍马的乌天狗，这也代表他们一定是迦楼罗的部下。要是，们知道自己的名字．那么自己跑来寻找妙子之事，很可能被迦楼罗，甚至出云知晓。
　　“请、请问……您认识迦楼罗小姐吗?”
　　“您知道迦楼罗姐姐吗?”俱伎罗感到意外地歪着头问道。
　　“姐姐……这么说来，您是迦楼罗小姐的妹妹吗?”
　　“没错。所以，过几百年之后，我也会像姐姐一样拥有超级棒的身材，趁现在先据为已有比较好哦。”
　　俱伎罗渐渐接近亚弥，伽罗则气愤地咬住她的头：
　　“说什么据为已有喵，马上让你浸在伽罗的胃酸里面喵。”
　　“呀——!”俱伎罗的头几乎全部进了伽罗嘴里，她手脚并用地挣扎着，亚弥再次将俱伎罗抱离。
　　“伽罗小姐!对方只是个小女孩，您怎么可以欺负她呢!”
　　“唔喵?”亚弥从未对伽罗大声吼过，此举使伽罗愣了一下，亚弥怀里的俱伎罗偷偷对伽罗吐舌头扮鬼脸。
　　伽罗怒火中烧，露出利爪尖牙扑向她：
　　“人家要吃了你喵!”
　　“伽罗小姐!”
　　亚弥尖声制止伽罗，她大吃一惊，缩起肩头：
　　“唔喵，……亚弥，伽罗觉得伤心喵……”
　　“俱伎罗小姐，真的很对不起，对了，我来过这里的事请不要告诉迦楼罗小姐，希望能当成我俩之间的秘密。”
　　“秘密?”听到这个字眼，俱伎罗十分兴奋，将食指摆在唇上。
　　“这是我和亚弥大人之间，酸甜酥麻的秘密耶。”
　　“虽然我不太懂您的意思，不过这是秘密没错。”
　　“我知道了，为了鞍马八部众第二名的名誉，我会守约的。”
　　“如果鸡翅是第二名，第一名就是鸡胸肉喵。”
　　伽罗憎恶地小声吐槽，俱伎罗则生气地瞪着伽罗：
　　“我的名此不是翅!”
　　“啊，那个，俱伎罗小姐，我们会被人类看到，要不要去人少的地方呢?”
　　“嗯，才刚认识就这么突难吗?亚弥大人真是积极。”俱伎罗把小手贴在苹果般的脸颊上，羞怯地说道。
　　“不、我不是那个意思……”
　　“你误会得太严重了喵!亚弥要找个叫做谏早妙子的人啦喵，都是鸡翅害带路的小猫怪跑掉，你要怎么补偿我们喵!”
　　伽罗对俱伎罗吼道，俱伎罗则故意缩起身子，紧抓着亚弥的手：
　　“亚弥大人—，好口怕哦—。”俱伎罗越来越故意地惹伽罗生气，仿佛听得见伽罗太阳穴的血管爆开的声音。
　　“人家会让你体验更可怕的事哦喵，刚刚已经说亚弥在找人了喵!”
　　“我刚刚已清说妙信尼大人死了，宅兆就是坟墓的意思，你真是笨猫。”俱伎罗神气地说道。
　　“笨的是鸡翅才对喵，伽罗跟亚弥要找的是……”
　　伽罗怒气冲脑，亚弥恍然大悟地阻止她：
　　“等等，伽罗小姐。难道，妙信尼指的就是妙子夫人?”
　　“不愧是亚弥大人，真是聪明。”俱伎罗眼神陶醉地望着亚弥。“这么说来……妙子夫人已经过世了?可是，猫怪说……”亚弥不可置信地望向伽罗，她犹豫地点头答道：
　　“是啊喵，它的确说见过哦喵。前一阵子还健健康康的人类，怎么可能马上就死了喵。”
　　“前一阵子是指什么时侯呢??
　　“十年前喵。”
　　“……伽罗小姐，您知道人类可以活多久吗?”亚弥无奈地念着，要找的妙子已死……亚弥藏不住惊讶的神情，对俱伎罗问道：
　　“请问，妙子夫人是否知道美香夫人的住所?”
　　“美香?”俱伎罗眉头一动：
　　“是那个步行巫女吗?”
　　“您知道吗，真是太好了!亚弥的表情瞬间开朗了起来：
　　“我的主人想找美香夫人，请问她人在哪里呢?”
　　亚弥对俱伎罗问道。俱伎罗感到不可恩议地睁大双眼：
　　“……您不知道发生什么事了吗?”
　　“发生了什么事呢?”
　　“原来您不知道。”俱伎罗拍动翅膀，飞离亚弥怀中：
　　“说来话长，请跟我来。”
　　俱伎罗说道，亚弥与伽罗也跟着飞在她身后。六名乌天狗亦跟随在后，护卫似的飞着。
　　俱伎罗带亚弥及伽罗来到贵船东方，鞍马山的深山里，染上深绿的鞍马山到处都有地灵的气息，感觉得到神奇的生命鼓动之力。
　　“好厉害哦喵，山里面有好多石头和植物的说明板耶喵。”
　　伽罗边飞边兴致勃勃地俯视着地上。
　　“单难啰，鞍马的宇宙和大自难就是神佛。研究大自难，就能知道神佛的教导。所以鞍马寺后面才盖了自难博物广。”
　　俱伎罗指着眼下的鞍马山说明。
　　“那边的树根，是牛诺丸和我们祖先练习剑术的地番。”
　　“那附近有建筑物呢。”亚弥定眼一瞧，对她问道。
　　“那是魔王殿。”
　　“魔王?”听闻这充满威吓感的词汇，亚弥注视着建筑物问道。
　　“没错，传说六百五十万年前，魔王从金星降到鞍马来。守护魔王的封印，就是我等乌天狗的使命。”
　　“魔王是指何方神圣呢?”亚弥问道，俱伎罗却摇头回答。
　　“那是六百五十万年前的事情，我不知道，那个时候人类的祖先也还没诞生。”
　　“的确，人类最早的祖先!南猿——诞生，是四百万到两百万年前的事……所以那传说是在人类创世前发生的，也就是……”
　　“发生在神话时代，神代捏。”俱伎罗说道，听闻此言亚弥不禁摒息叹道：
　　“神代……”
　　亚弥俯视着鞍马山，它怀抱着太古的秘密，正沉静地睡着。