　　听闻三十分钟后将轰炸学校，小角对风水自卫队员坦诚地说道：
　　“还有人在学校里，如果你们不能停止攻击，那就让我在攻击之前去救人回来!”
　　小角十分顽固，困扰的队员于是把附近的校长叫来：
　　“校长，请说服这蠢蛋!如果他一直妨碍我们执行任务，我们将采取强制措施!”
　　“强制措施该不会是强行把我带走吧，这下有趣了，我就跟你们打一场!”
　　小角右手燃起火焰，像是要表现出他的斗志。校长连忙抓住小角的手腕制止他：
　　“榎同学，请你住手!几乎所有的学生及学校周围的居民都避难完毕了!”
　　“避难?应该叫做慌忙地被赶出去吧，不由分说就随便把别人家炸飞这算魔法建筑师吗?我绝不允许这种事发生!守护家庭是我们的工作!”
　　小角粗鲁地挥开校长的手，校长无论如何都想说服小角：
　　“可是，你要怎么处理目前的状况呢?你不是没有好方法吗，而且我们连原因都不清楚。
　　“原因我现在就要去查，哪有人连原因都不查就要把整个学校炸掉：如果这是暗剑杀干的好事，说不定可以找到一些线索。还有，把小祝卷入事件，还想轰炸攻击这根本就大错特错，国家想光明正大杀人吗!”
　　小角十分愤慨地追问，校长却沉默不语，没有回答他的问题。
　　此时，天野从后面轻拍小角肩膀：
　　“国家杀人……没错。榎同学，现在我们国家有条叫做有事法制的法令，战争或发生灾害时，国家可以无视于国民的基本人权，可以为了达成政府最高层的目的而践踏人民，用炸弹把充满回忆的家炸飞……这就是这条法令的内容。”
　　天野瞪着风水自卫队员说明，队员则无奈地叹道：
　　“你是在讽刺属于国家机构的我们吗，女人管什么政治。”
　　“这不是讽刺，而是意见。真正的民主主义国家认同遵循法制及抗议法制的双方，国家不能虚弱。但是也不能以暴力处理一切……我是其中一方，你们也只是另一方面已，别会错意。”
　　天野怒指着风水自卫队员，队员们都被这股魄力压倒，不禁无言以对。未曾听过有事法制等词汇的小角，也惊讶不安地对天野问道：
　　“老师，无视基本人权是怎么一回事，真的可以这么做吗?”
　　“制定了有事法制以后就是这样，可以随意把你的家人带去入伍打仗，把你家或店铺征收来做基地，或是拆了改建成战车通行的道路。违抗者逮捕……就是这么一回事!”
　　“这、这种蠢法律是谁制定的啊!日本既然放弃战争，怎么可以偷偷做这些事!大人真的好好选举了吗，他们是认真考虑了我们的未来而制定出法律的吗?”
　　“天晓得，固家嚷着少子化少子化(译注：出生率降低)，为了这事闹半天，却说怀孕生产不是疾病，所以诊疗费及住院费要全额自费，还要从中扣消费税。以公认是强国的法国来说，他们为了增强国力，生产的所有费用都由国家负担，而且国家认为生下来的小孩是未来年金及税金的交纳人，因此十分关心……像我们这种把负债留到未来，只把虚弱小孩当成食物。只会败负弱者的烂国家，怎么想都不可能考虑孩子的未来而制定出法律。”
　　天野冷冷地说道，校长认为教育者不应该对学生说这些话，犹豫地思考让她噤口的方法。
　　听闻天野这番话，小角回想起方才与白泽对峙时的事。
　　白泽说……以愚者的多数决选出愚蠢的议员，愚蠢的议员制定了愚昧的法律。难道白泽说的才是对的，不该让愚蠢的大众选举，遵从理想国王的独裁才是对的吗?凄惨的现状，是国民自己选择的灭亡吗?
　　可是，不能因此就认为该追随太白。他无法忘怀太白对百合及其它术者做了何等卑劣残酷的行为，他无法原谅这一切。
　　白泽说过的话如同慢性毒药渐渐发挥药效般，使小角陷入混乱。
　　小角脑中闪过许多想法，思绪旋绕不已，他呆呆站在原地。这时，他听见周围避难居民的声音：
　　“妈妈、妈妈!我要带小兔兔走!”
　　小女孩在自家门前抱着比自己身高还高的大型兔子玩偶，一名状似女孩母亲的女性背上背着大登山包，对女孩骂道：
　　“不行，把它丢掉!那么大的东西带不走的!”
　　“可是，小兔兔是爸爸死前买给我的，是人家对爸爸最后的回忆!”
　　“妈妈还不是把重要的相簿全部留着，现在要赶快逃才行，只能带真正需要的东西而已!”
　　“可是、可是这是爸爸最后买的小兔兔!”女孩哭了出来。小角难过地看着她们，忽然抬头露出坚毅的眼神，奔向她们。
　　“喂，你要去哪里!”
　　队员惊声叫道。小角来到女孩身边，蹲了了来，使自己的视线跟女孩一样高，温柔地轻抚着，她的头说道：
　　“你不想和小兔兔分开吗?”
　　“嗯、嗯……”女孩泪眼汪汪地看着小角，拼命点头。小角露出可靠的微笑，从她手上拿过兔子玩偶：
　　“不过，你妈妈说带不走，就放在这吧。”
　　“可是，小兔兔会被烧掉!”
　　“不会烧掉的。”
　　小角说道，让兔子玩偶坐在女孩家的玄关，他眼里放出坚强的意志。
　　“我不会让它被烧掉的。我要在三十分钟内破坏树杀风水阵，夺回异界之门。绝不让你们轰炸，连区区数人的幸福都无法保住，谈什么守护一亿人!”
　　小角下定决心，对队员说道。校长连忙抓住小角肩头制止他：
　　“住手，榎同学!就快轰炸了!”
　　“我知道。”
　　“既然你知道，为什么还不逃走?”
　　“就因为我知道，所以我才要去。管他是太白还是谁，像这种为了达到目的，牺牲他人幸福的超级混帐王八蛋，都给我乖乖受死!”小角说道，结起孔雀明王的手印：
　　“崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”小角翩然浮起，欲往学校飞去。见此，东日流对小角叫道：
　　“小角，等等，我也去!”
　　“你，你说什么傻话!如果不在三十分钟内解决，就会被炸死啊!”
　　小角看着地面说道。
　　“所以我才要去，你能做的事，我没理由办不到!”
　　东日流说道，结起孔雀明王的手印，天野大惊，睁大双眼：
　　“孔雀飞天术?……难道!”
　　“崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”东日流诵出孔雀明王密咒，霎时，他的身体猛然浮起，朝小角飞过去。
　　“哇!”小角连忙想避开东日流，却来不及躲开而与他正面撞上。这一瞬间，志摩拼命连按数码相机的快门：
　　“太棒了，这角度看起来简直就像接吻，穿着体育服更萌，活着真好!”
　　“秋津，我等一下绝对会骂死你或是默默烧死你!”
　　小角低声嘀咕，重新调整好姿势。
　　东日流还无法完善控制飞天术，于是在空中倒立地拼命拍动着手印，想调整姿势。
　　天野讶异万分，抬头望着东日流：
　　“谏早同学，你什么时候学会的……”
　　“走了，小角!”东日流重心不稳地朝学校飞去，小角看着东日流，跟上前去，佩服地出声说道：
　　“你很厉害耶，东日流。你学会飞天术了哦!”
　　“我不想听到你说我厉害，你不是早就学会了吗?”
　　“这才没有先后的关系啊，我根本就不知道自己为什么会飞，你是修行学会的吧?”
　　“没办法，我不像你，有与生俱来的才能。”
　　“你真不坦率，我是在称赞你啊。比起不努力就会的家伙，努力而学会的家伙更因努力而伟大啊!”
　　“……不是相反吗?”
　　“你才相反啦!”
　　在两人的谈话内容成为两道并行线时，他们飞过学校上空。
　　看着他们两人，校长脸色铁青地斥责天野：
　　“天野老师，因为你的煽动，连谏早同学也跟着去了!”
　　“轰炸已经不能取消了。但是如果牺牲了两名高中生，必定会遭到舆论谴责，到时候要请你们负责了!”
　　风水自卫队员也严厉地对天野放话。听闻此言，石那焦急地抓住父母的手说道：
　　“对、对啊，只有他们两个会死的!爸爸，妈妈，去帮他们好不好!”
　　“我们虽然想帮忙，但是不会飞，根本就束手无策啊。如果随便闯入，反而会给小角他们添麻烦。”
　　“那你们把灵力给因幡，让它进化就好，至少能载他们两个!”石那把因幡推给大山。这时，咲耶虚弱地说道：
　　“石那，不可以。”她制止石那，为了避难，她正被送上救护车。石那不服气地望向咲耶：
　　“为什么不行，这是为了救小角他们啊，用一下法术而已……”
　　“越使用灵力，凭坐附身的资格便会精进，更容易被附身……不可以使用身上多余的灵力。”咲耶的语气沉静却严厉，石那懂抱着不安，不知该如何是好，心慌意乱。
　　这时，身穿熊猫装的佐保取出凭坐珠，高声笑着叫道：
　　“哦呵呵呵呵，这个世界果然等待着美丽的女主角出场!就由我来帮助东日流大人!出来吧，空鱼!”佐保叫道，凭坐珠里飞出淡绿色的带状生物，飞入校内。然而下一秒，藤蔓卷起空鱼并立刻吸干了它的体液，再把它丢出来。
　　“呀啊啊，我的空鱼变成海带干了!”
　　“本就是湿海带，现在变成这样也没差多少吧。”
　　志摩以她听不见的音量冷冷地吐槽，天野则厉声斥责佐保：
　　“不要随便出手，若不小心被吸走灵力，敌人可能会破坏结界!”
　　“可、可是人家想帮东日流大人!”
　　佐保泪眼盈眶地说道，校长则摇头叹道。
　　“已经没办法了，我们也无法出手，至少要让大家去避难。”
　　“要我们丢下小角他们吗?”
　　石那以无助的眼神望着天野。为了让万分担心的石那放心，天野挤出沉静的笑容：
　　“不是丢下他们，因为他们不会死。”
　　石那恍然看着天野，天野充满信心地点头断言：
　　“他们一定会赢，一定会活着回来。正因为他们有这样的实力，我才放心让他们去。”
　　“你还真高估他们，他们明明只是学生而已。”
　　风水自卫队员恨恨地说道，然而，这时校长却首次同意天野的意见：
　　“……不，说不定就跟天野老师说的一样。我虽然不清楚他们的实力，天野老师却教育着他们，看着他们成长，她的判断或许：是正确的。”
　　“什么?校长，您是说我们精英风水师办不到的事，区区两名学生办得到吗?”
　　队员责难地逼近校长，此时，佐保高声叫道：
　　“不!没错，诚如天野老师与校长所言!我的东日流大人才不会输给那些无名小卒怪物和炸弹，根本就不用避难!”
　　“……我说佐保，稍微避个难是不是比较好?”
　　亚树焦急地问道，佐保却哼了一声：
　　“那亚树你自己逃，我会告诉东日流大人只有我相信他，你别想分到好处。”
　　“可、可是春山同学，如果有个万一，你要怎么办?”
　　石那担心地问道，佐保于是哦呵呵呵呵些高声笑道：
　　“如果有个万一?只要有我的东日流大人在，是不会有万一的。我又不是为了好玩才追着东日流大人的，如果怕丢了一条命两条命，还能谈恋爱吗!”
　　“的确，春[山同学就算被炸到，应该也不会有事……”
　　石那生硬地低语。
　　“……可是，我明白你的意思。没错，我也一直看着小角，我相信他一定没事，根本就不用逃!”
　　听闻石那此言，大[山与千流互看一眼，点了点头。学生们虽然也有点不安，但他们相信小角及东日流，却是事实。
　　“对、对啊，他们绝对可以的啦!”
　　“没错，不用逃!他们回来之前，我们要一直待在这里，继续张开结界，不让秽物逃出来才行!”
　　见了热血沸腾的学生们，风水自卫队员也被这股气势压倒。
　　“你，你们这些蠢蛋!如果你们以为继续待在这里，我们就不会轰炸学校，那可就大错特错了，为了大众，牺牲少数人也是必要的。”
　　“榎同学他们会阻止这一切的，他们还有我们绝不会死。”
　　天野冷静但沉重地望着队员。因这股视线的压力，队员沉默了下来，发动了吉普车：
　　“既然你们不遵循避难指示，我们也没办法……等一下后悔也来不及了!”
　　留下这句话后，他们便离开了。药师“呵”地笑着，对学生们说道：
　　“看来已经决定了呢……那么，我就继续驱除逃出学校的秽物啦，一些同学跟我来．不过只限攻击力强且美形的孩子哦。”
　　“剩下的人一起支撑结界!保护附近人家不受破坏这是魔法建筑师的使命!”
　　天野对学生们下令，学生们自觉可能会有万一，开始不安、紧张起来，但也充满魄力地答：
　　“是!”
　　“天野老师，我也来帮忙。看来，我忘了身为教育者的基本条件……就是信任学生。”
　　校长带着沉静的笑容．与天野互看一眼，天野点了点头：
　　“校长愿意帮忙，胜过一百人份的力量。”她与校长握手说道。
　　“不过，石那美眉，像我这种美少年被炸毁可是人类的损失哦，要不要一起逃呢?”
　　石凝心神不定，不安地对石那说道。她却坦然摇头：
　　“不了，我要留下。因为我相信小角，如果想逃就请便吧，学长。”
　　“……果然是这种回答，跟我预想的一样。”
　　石凝叹道，泪如雨下，他虽然非常想逃走，但怕这一逃其它人会觉得他很差劲，石那还会讨厌他，所以他就算想走也走不了。
　　久那与大国等小角的同学们心里也很不安，但他们仍十分相信小角及东日流而留在原地。
　　五分钟后，警车、机动队及执行了避难指示的风水自卫队，居民、看热闹的民众等，所有人类的身影都从学校附近消失了。留下来的，只有天野等一部分教师，及一部分的学生而已。
　　阴树发出沙沙低吟，像是要吓唬他们一样。然而，他们绝不退缩，也不放弃。他们对小角的信赖，使石那觉得十分可靠。
　　(拜托，小角!我们都相信你，为了和你一起作战，我也留下来等你……所以你一定要平安回来，拜托……!)
　　石那在胸前握拳，诚心祈求。
　　体育馆的二三楼只有外围有走道，中间挖空，等于一楼挑高。
　　入口在二楼，体育馆最深处是挂着红色丝绒布幕的舞台。这里平时当作体育馆使用，但舞台下收纳着铁椅，有典礼的时候也当作礼堂使用。
　　三楼部分有一条只能容纳一人通过的走道，沿着墙壁围了一圈。也有出入用的门。这条走道用来装卸篮框、擦高处的窗户、放置映照舞台的照明器材等，平时不常使用。
　　体育馆的窗户全部碎裂，植物入侵，生长得十分茂密，舞台上放置着平台式钢琴，昏迷的小祝正被绑在钢琴腿上。为了不让她念咒语，敌人还在她嘴上塞了堵嘴布。
　　体育馆里面没有风，植物却沙沙地摇动叶子，藤蔓攀到小祝身边，像是要缠上她似的甩动着。终于，一条藤蔓像蛇一样地缠上小祝的脚，她吓了一跳，睁开双眼。
　　(什、什么……?这里是哪里?)
　　小祝拼命地扭动身子，想逃离藤蔓。然而钢琴太重，就算她怎么挣扎，钢琴仍纹风不动。
　　“你还是不要再做无谓的抵抗了，贵重的灵力会减少的。”
　　听闻这冷漠的声音，小祝抬起头来，似乎有人正躺在钢琴上。
　　(是谁?)
　　即使想问，被塞住嘴巴的她却说不出话，只能发出“呜——呜——”的呻吟声，小祝想看对方是谁，扭动着身躯，想弄松绳子。
　　“我已经说过，不要再做无谓的抵抗了，不要浪费灵力。”
　　随着冷漠的声音，钢琴上的人往下探视。那竟是之前小祝在走廊上撞到，穿着黑色哥德庞克风服装的少年。他的乌黑头发垂下，白哲的脸庞上没有任何表情，只是盯着小祝。
　　(你是刚才的人!)
　　小祝呜一呜一地呻吟着。少年从绸琴上跳下来，蹲在小祝面前：
　　“在走廊上撞到的时候我就在想，我最讨厌你这种人了。总是装出优等生的模样，不会犯任何错，也不允许自己犯错，你脸上就写着这些。”
　　少年抓住小祝的长发。拉向自己，小祝瞪着少年。
　　“你好像想问我想干嘛，那我就告诉你吧……等一下你就会变成这些阴树的祭品啰。”
　　“呜呜?”小祝相当吃惊，扭动着身子想逃。但藤蔓却接二连三地延伸过来，绕上小祝的身体，缠绕住她的四肢。藤蔓就好像常春藤般生了根，如同利爪刺入小祝的白皙肌肤里。’“呜——!”小祝十分疼痛，发出喘不过气的叫声。
　　吸了小祝灵力的藤蔓。边激烈地晃动着边巨大化，茎上不断冒出绿色叶片。因小祝的强大灵力，体育馆中的植物爆发性地成长，越变越大，仿佛以快进观赏着植物的观察记录片一般。见了植物惊人的成长，少年敬佩地说道：
　　“真厉害……看你穿着巫女服，想说你应该有几分灵力，没想到这么强大，白泽真是送了个好祭品来啊。”
　　听闻白泽之名，小祝盯着少年，他跟白泽有什么关系呢，而他与这片树海的关系又是……?
　　小祝虽然想问，却发不出声，虽然想思考，藤蔓却吸走自己的灵力，导致意识逐渐模糊。
　　(小角，救我……)
　　小祝最后如此祈愿，之后便陷入昏迷，她颓然垂下头。
　　就像确认此事般，藤蔓缓慢地离开小祝。少年松开小祝的堵嘴布，将梅干种子般的物体放进她口中。
　　“这是白泽给我的冬虫夏草孢子。这么一来，树杀风水阵就完成了……把你当作祭品，从你身上吸取灵力供给这所学校里的植物，这个完美的系统就完成了。”
　　少年站起身来，舞台上的红色丝绒布幕便缓慢阖上。
　　“你知道冬虫夏草是什么吗?这是一种植物。寄生在虫的体内，吸取它的生命力，等到夏天就突破虫体长出来结果。虽然叫做草，却是菇类的一种，所以要栽培冬虫夏草，这种阴暗的地方再适合不过了……哦，已经听不见了吗。”
　　失去意识的小祝受到阴影包围，布幕完全阖上时，小祝的嘴里爬出几十根蠕动的白色根状物。
　　小角与东日流丝毫不知道小祝正陷入如此紧急的状况，他们朝着校舍飞过树海。
　　藤蔓像火舌般从地面延伸上来，像是要抓住他们一样，东日流结着孔雀明王的手印，因此毫无防备，小角诵出风神咒语保护着彼此两人。
　　“神志那津!”
　　霎时起了一阵激烈的龙卷风，宛如果汁机般粉碎了藤蔓。然而。藤蔓仍强劲地延伸上来。东日流厌烦地望着藤蔓：“它们好像想吃了我们，好恢复熔岩烧伤的伤害。”
　　“不吃肥料吸什么灵力，杂草还想吃肥料，真是太浪费了，撒泡尿让它们枯死算了。”
　　“……小角，你的灵力高到令人羡慕，可是你出口成脏的个性能不能改一改。”东日流不耐烦地说道。
　　“要羡慕是别人家的事，但出口成脏是我家的事吧。”
　　小角鼓起双颊瞪着东日流。
　　两人终于翩然降落于学校顶楼，顶楼上植物茂盛繁密，两人才刚降落，就有成群结队的怪物袭来，这些怪物背上还粘着两片翅膀。
　　“嗄啊——!”
　　“这、这是啥鬼!”小角迅速地诵出风神咒语：
　　“神志那津!”
　　旋风飒然吹起，怪物宛如被割草机割过般四散。然而，树海中不断出现怪物，东日流拔出五钴杵之剑，厉声叫道：
　　“那是芭蕉精，会吸取人类的生气，小心点!”
　　“三十分钟……不，剩下二十分钟吧。等一下你们就会被烧成黑炭，所以还是帮帮我的忙，返回异界还比较明智啊。”
　　小角虽想说服芭蕉精，对方却充耳不闻，继续攻击小角两人，东日流以五钴杵之剑砍杀芭蕉精说道：
　　“小角，不要做无谓的事，植物根本就没有脑袋，无法理解你说的话!”
　　“是这样没错，可是随意破坏大自然，对地球环境不好，而且也没时间了……我看这样应该比较快。”说着，小角朝着顶楼地板施展九字之术：
　　叫缶．兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”
　　金黄色的格子切碎地板』、角与瓦砾一同落下三楼，眼前就是体育馆的上走道入口，而走廊上也有无数植物。
　　“小角，你的意思是，不能破坏大自然，但是可以破坏学校吗?”
　　东日流十分无奈，但他与小角也已来往许久，因此只好半放弃地叹了口气，下到走廊。
　　“我现在正是晚上偷偷打破校舍窗户玻璃，用偷来的机车随意乱闯的年纪呢，再来一发!”
　　小角朝着体育馆走道的门施展九字之术。厚重的木门破裂，小角来到体育三楼围成一圈建造的走道上，从走道上俯视体育馆，发现植物茂密繁荣，宛如温室。
　　体育馆最里面有个舞台，但因植物干扰及红色丝绒布幕阖上的关系，以致看不见舞台上的情形，然而，小祝应该就在那里。
　　“小祝!”小角大声呼喊，无奈，没有半点回音。
　　这时，一头巨大的怪物边践踏植物边前进，出现在小角及东日流面前。
　　“唧咿咿!”
　　那是一条全长起二十公尺的巨大蜈蚣。百根足上都长着利爪，在体育馆地板上行走时发出了卡达卡达的阴森声响，尖锐的大颚流下紫色毒液，在走道上的两人面前卡擦卡擦地磨响下颚。
　　见到蜈蚣，东日流体内的血液仿佛瞬间被抽干，他愕然站着。蜈蚣袭向小角，小角马上施展出火焰的法术：
　　“神火火出见!”火焰漩涡正面击中大蜈蚣的头部，蜈蚣发出叩即咿咿!”的混浊叫声，并反弓着身子。
　　“干掉了吗?”小角不禁摆出胜利姿势，然而，蜈蚣晃动着头部，甩开火焰。这时，东日流拼命忍住全身的颤抖，想保持冷静地说道：
　　“没用的，小角，它们只是受到惊吓完全没受伤!”
　　“就算有点作用也好，我已经使出全力了!”
　　“在这个树杀风水阵里，拥有阴气的虫子会增强力量，而我们的法术威力则会减半，如果不伤害那顽强的外壳，火焰是起不了作用的。”
　　“你知道得真详细。”
　　“我曾与这种东西……交战过一次。”
　　东日流说道，他汗流满面，为了抑制颤抖而用力握紧拳头到了指节发白的地步。
　　东日流留级的原因是去年校外实习发生的意外……就跟这次状况几乎一样。当时，置于房子鬼门及后鬼门方位的两个鸟居导致咒杀风水发生，召唤了阴虫蜈蚣前来，蜈蚣更因树杀风水阵吸入阴气，增强了力量。看着黑得发亮的蜈蚣尖牙，东日流双腿发软，动弹不得。
　　蜈蚣尖牙刺入胸膛的记忆鲜明地浮现。因毒液的毒性使他住院住了半年以上，甚至被迫留级，及因毒性太强导致自己变成白发等过往，在在都化为恐惧感残留在东日流心中。他脸上滴下斗大的汗珠，头昏脑胀地，似乎就要倒下。
　　“……喂，东日流，你怎么了?”
　　发觉东日流的模样有异，小角担心地出声叫道。这时，蜈蚣大叫一声，
　　“唧咿!”甩动着身子，开始以巨大尖牙啃起水泥走道。小角连忙后退，无奈，背后又出现了一只蜈蚣夹击，东日流呆呆站着，动也不动。
　　“你干嘛，还不快逃!”
　　小角揪住东日流领口，从走道跳下，两只蜈蚣于是不再啃咬走道，它们俯视两人，再度袭来。
　　“吃我这招，临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”
　　小角朝着蜈蚣施展九字之术，金黄色的格子飞去，却发出卡锵一声弹开。
　　“见鬼了，到底有多硬啊。东日流，你用五钴杵之剑看看!”
　　小角对东日流说道，东日流仍僵直地站着。
　　“东日流，你是怎么回事啊!”
　　小角用力拍着东日流肩头，他回过神来，猛力摇头说道：
　　“……没、没用的!五钴杵之剑……没有用!”东日流答道，他眼神明显地游移不定，这点都不像冷静沉着的他。
　　“你不是充满自信吗，现在怎么变这么胆小?不管行不行，还是给他砍砍看啊。只要弄出一个伤口，火焰就能对付它们了吧?即使没用，我也不会偷偷笑你的啦!”
　　“你别小看人了!这种秽物，五钴杵之剑怎么可能砍不透呢!”
　　东日流反而迁怒地吼道，小角吓了一跳，对他说道：
　　“你是怎样啊，发什么神经。这一点都不像你，能砍你就快砍，我可不想在这种地方跟你死在一起，好像殉情一样!”
　　“并不是不能砍……能砍，但是……”
　　东日流痛苦地低语，最后面的话语几乎噤不成声。
　　去年，与蜈蚣交战时，折断的蜈蚣尖牙刺入东日流胸膛。他感觉早巳治愈的伤痛，却在身体内部渐渐苏醒。
　　受伤并不可怕，可怕的是，受伤后接着再次休学。一想到这次可能回不去，东日流的手怎么也动不了。
　　方才出云疼爱地抱紧小角的样子再度浮上眼帘。小角拥有与生惧来的才华，出云在公司总是特别重用有才能的人，对弱者不屑一顾。软弱就是罪过……这是出云的口头禅。
　　自己与出云的血缘只有一半相同。如此一来，非亲非故但拥有超群能力的小角，对出云应该更具吸引力。不管自己怎么努力也无法赢过他，是无法超越的障碍……即使他辛苦努力，认为终于赶上他的同时，小角却又游刃有余地飞越下一道高墙。
　　全校模范生的选拔会近了，这次绝不能落选，但自己没有自信……东日流脑中一片空白。该如何是好，他束手无策。
　　“东日流，快点砍啊!”小角叫道。因为东日流动也不动，小角焦躁起来，大意露出破绽，蜈蚣趁这一瞬间的空隙夹住小角的身体。
　　“哇啊啊!”蜈蚣高高举起小角，幸好毒牙没有刺到身体，只是夹住了他，紫色的毒液染上体育服，发出啧咻声与剌鼻的味道冒出烟来，毒液滴到小角短裤外的大腿上，传来刺鼻的酸味，小角腿上的皮肤被毒液烧的红肿。
　　“烫死我了!”小角敲起五官。蜈蚣甩动着身子，似乎想吃掉毒牙夹住的猎物。正确方法是“打开尖牙，再咬一次”，但虫类并没有此般智慧，蜈蚣仍紧紧夹着毒牙，挣扎着想吃掉小角。
　　另一只蜈蚣则对同伴猎取的猎物起了兴趣，而缠住夹着小角的蜈蚣，拜这两条蜈蚣所赐，小角又是撞到天花板又是撞到地板的，都快要全身骨折了。
　　“东日流，快砍啊!”小角拼命叫喊，东日流却什么也做不了，只是呆站着。
　　(如果我一直不出手会怎样……)
　　东日流涨热的头脑，模糊地思考着这件事。
　　小角是天才，不论自己怎么努力都无法与之匹敌，要如何才能超越再怎么努力也无法匹敌的对手呢。
　　(……如果，我就这样一直不出手……)
　　东日流摒息想着。幸好，两只蜈蚣都把注意力放在小角身上，十五分钟后学校就会遭到轰炸，东日流丢下小角的证据也将灰飞烟灭。只要丢下小祝，对小角见死不救，就不用再烦恼了。斗大的汗珠从脸颊滑至下巴滴落，可怕的决心在他脑中旋绕，使他的心脏剧烈跳动。
　　“东日流——!”
　　小角叫道，东日流却僵硬地呆站着，动也不动，
　　这时，舞台的红色布幕缓慢打开。
　　东日流猛然抬起头来，小角遭蜈蚣拖曳到处撞击，头上流出的鲜血渗入眼睛，视界一片血红，但他也举目相对。
　　舞台中央放着平台式钢琴，小祝正被绑在那里。失去意识的小祝嘴巴里爬出的植物根部覆盖住她全身，胸口处冒出一朵巨大的红色花蕾。虽然外观看来宛若配戴着胸花。但花蕾确实是由胸部生长，穿破和服装束冒出来的。
　　舞台上都是由小祝身体爬出的根，就好像排列在小学教室后面，水井里栽种的风信子。
　　“小祝——!”小角呼喊着小祝，她却毫无反应，就连她是否活着都无法得知。
　　平台式钢琴上，慵懒地坐着身穿黑色皮衣的少年，他竖起的单膝稍微往旁倾斜，见了他白哲的脸颊、垂散的黑色浏海及冷漠的眼神时，东日流大吃一惊。
　　“你是……!”
　　“我还在想，东日流这个名字很少见，没想到真的是你啊，谏早。”少年露出邪恶的笑容。
　　小角被蜈蚣毒牙夹住，仍朝少年吼道：
　　“你这混帐，快点放开小祝!”
　　“那可不行，这些阴树需要养分，而这是最上等的灵力，看来你们也能成为相当棒的祭品呢。”
　　体育馆里的藤蔓激烈晃动着，像是与少年的话语同调。
　　“给它们肥料干嘛，反正全部都要烧光光了啦!再十五分钟这里就要被轰炸了，快把小祝还我，你也快点逃走比较好吧?”
　　“轰炸?别骗我了，你以为我会上当吗?”
　　少年脸上露出嘲讽的笑容，小角焦急地拉高声音说道：
　　“真的啦，你没听到直升机的声音吗，风水自卫队都出动了，管他树杀风水阵还是蜈蚣，他们都要丢炸弹一次烧光啦!”
　　的确，上空传来直升机螺旋桨的声音。少年瞬间紧张了起来，然而，他立即讪然笑着，嘲弄似的望着小角：
　　“……糟糕糟糕，你是去年的全校模范生吧，我差点就被你骗了，如果计划变更，白泽应该会先告诉我。”
　　“白泽?它不会来的，它早就变成焦炭了!”
　　“焦炭?”少年笑了出来：
　　“少骗人了，你说的都是谎言，你不知道白泽的神格有多高吗?就算这所学校的老师全部一起上也打不赢它的。”
　　“可是，它真的被打倒了啦，刚刚操场上的树海还烧起来了!”
　　“你想唬我吗，别小看我，在白泽下达指令前，我都会待在这里不动。把白泽带来的丫头当作祭品，维持树杀风水是我的任务!”
　　“拜托，真是讲不听的笨蛋!你给我等着，我马上去把小祝抢回来!
　　小角拼命挣扎，想逃离蜈蚣的毒牙，身体却像被虎头钳夹住般动弹不得。小角的法术对蜈蚣起不了作用，唯一能依靠的东日流又像木头人一样呆呆站着，完全无法期待他成为战力。
　　既然东日流帮不上忙，换言之，能救小祝的就只有自己，不振作不行。小角以坚毅的眼神望着天花板。
　　“管他三七二十一，总得试它一试!”小角举起右手，对天花板施展九字之术：
　　“临?兵?斗?者?皆?阵?列．在?前!”
　　小角刻意动作夸大地挥动手腕，于是，产生了纵横全长共超过二十公尺的巨大格子，直接命中天花板。
　　“什么!”东日流对小角意料之外的行动大吃一惊，不禁抬起头来。
　　九字的格子把天花板的水泥像制冰机凿冰一样切碎，共有十二个宽达五公尺的巨大水泥块落在蜈蚣头上。
　　“唧咿咿!”遭落下的沉重水泥块砸中，蜈蚣的身体被压扁，黄色体液飞散。蜈蚣发出痛苦的叫声，小角因此从毒牙中解放，坠至地面。藤蔓冲向小角欲袭击他，他却马上诵出风神咒语，缓和了坠落速度，降落在水泥块上。
　　“太好了，弄伤外壳了!It’s反击time!”
　　小角满面喜悦，右手燃起火焰。融合了气势与愤怒的火焰比平时的火焰激烈许多，天花板几乎烧焦，东日流愕然凝视着小角：
　　“不会吧……我真不敢相信，我苦战的对手，你竟然用这种方法打倒……”
　　“看我把你们烧死，神火火出见——!”
　　特级烈焰冲向蜈蚣，它们即刻被包围在火中，从水泥块砸出的伤口开始，好比点了火的纸箱从边缘开始熊熊燃烧般烧着。
　　“唧咿咿咿咿——!”两只蜈蚣剧烈地甩动身子，火焰四处飞散，体育馆里茂密的藤蔓也烧了起来，芭蕉拍动着翅膀般的叶子想逃离火焰。火焰中，小角忍住沾上蜈蚣毒液而溃烂的伤口痛楚，满意地微笑着。
　　“变成烧烤蜈蚣了，这么大只，卖给中药铺绝对大赚。”
　　受到火焰高温的烘烤，蜈蚣的外壳发出“噼哩啪哩”的声音裂开，最后终于碎落。东日流惊讶地看着小角的战法，眼睛眨也不眨。
　　“……赢了吗?就这么简单……而且一次打倒两只?”
　　东日流紧握拳头，对于小角压倒性的天赋，他感到胸口涌上激烈的嫉妒之意。
　　同时，他也害怕小角，如果小角那样死了就好，为什么自己得和如此厉害的术者争夺全校模范生的宝座呢。绝对没办法的……东日流绝望、悔恨地颤抖。他深切感觉到，无论如何自己都没有胜算。
　　老实说，刚回来念二年级时，他认为小角没什么实力，而且实际上他们的力量也互相抗衡，因此他没有多少危机意识。因为自己住院才偶然得到全校模范生宝座的幸运家伙……他也这么想过。
　　然而，小角最近却一直进步，使自己望尘莫及。他展现了压倒性的实力成长，东日流再怎么努力也赶不上他。反正努力也赢不了天赋异禀，最近的东日流开始自暴自弃地这么想。想着拥有比自己优秀素质的小角，想着不知努力的辛劳，任何事都轻松迎刃而解的小角，想着连兄长出云的爱也要夺走的小角……东日流憎恨得无法自己。
　　东日流脑中思绪翻腾，愕然望着小角。这时，小角察觉这股视线，以为东日流是佩服自己于是微微笑着竖起姆指。
　　“怎、怎样?”对于小角与自己心中旋绕的丑陋情绪迥然不同的笑容，东日流吓了一跳，目瞪口呆地问道。
　　“都是托你的福，我才能打倒蜈蚣啊，东日流。3Q!”
　　“托我的福……?我并没有……”东日流无法置信地摇头回答。
　　“有啊，你告诉我要先伤害外壳再烧才有用啊!”
　　小角的笑容十分开朗，小角完全不知道东日流对自己怀有见死不救的念头，反而坦率地感谢他。他完全没想到，东日流对自己怀着丑陋的嫉妒之意……或许是因为，小角对他人未曾有过此种想法的关系。
　　东日流心痛难忍，就像光芒越强，阴影就越浓一样，见了小角毫无芥蒂的笑容，自己内心的丑恶更为明显。
　　“不是的，小角，我……”
　　东日流痛苦地说道，但小角无暇察觉东日流的苦恼，他脑中只有救助小祝一事。
　　“喂，你这混帐!快把小祝还来，还有，爬到钢琴上会被老师骂的!”小角睬着烧焦的藤蔓走近舞台。
　　“能干掉蜈蚣还真有两下子啊，你今年的伙伴不是像我这种没用的人，还真是不错啊，谏早。”平台式钢琴上的少年嘲讽地笑着。听闻此言，小角惊讶地回头望向东日流……
　　“你们认识哦?”
　　“他是五十猛……去年跟我同组进行校外实习的人。”
　　“那，他是大我一届的学长啰?”
　　“也不算，校外实习后，我就被退学了。
　　猛摘下周围骚动着腾蔓的一片叶子，轻含在唇上：
　　“如果谏早没有出错，我翘掉实习的事就不会被发现了，我本来还很
　　爽，想说跟全校模范生一组一定能轻松拿到学分，但我错了。”
　　“他都逃学，还能使出这么厉害的树杀风水术?”
　　小角问道。东日流表情阴沉地摇头回答：
　　“这家伙去年还没有这种灵力……他之前的灵力比浅间还低。而且他几乎不来上课，应该没什么风水方面的知识才对，不可能有这种是以铺设树杀风水阵的灵力……”
　　“超出应有之力……原来如此，你这混帐，是跟暗剑杀合作才得到式神白泽的吧?”小角严厉地追问着猛，他却哼地笑道：
　　“暗剑杀(AN-KEN-SA-TU)?那是啥，头部装满红豆馅(日文音AN)的超人吗?”
　　“那是面包超人(AN-PAN-MAN)，差很多好不好!”
　　“……你不知道暗剑杀吗?”东日流确认地问道，猛则轻轻耸肩答道：
　　“我比较喜欢咖哩面包。”
　　“你好像真的不知道，如果是这样，你为什么忽然能用这么厉害的法术?难道你开发出有效率的睡眠学习法吗?”小角追问之下，猛讪然笑道：
　　“你想知道吗，白泽来到我身边，说它看见我有霸王之星。它还说这个世界歪斜不正，世纪末的这个世界正在寻找统率世界的理想君主……也就是救世主，白泽说，我就是救世主。”
　　“世纪末……现在才刚进入二十一世纪吧。”小角一吐槽，猛便激动地吼道：
　　“罗嗦，敢对我讲的有意见!你就要没命了!总之，白泽说打开这所学校的异界之门，解放秽物，肃清扭曲的世界，是我身为救世主的使命!”
　　“我才不是对你说的话有意见，我只是说出事实而已，这救世主大人还真任性。”
　　小角鼓起双颊．，东日流则渐渐了解状况，对猛问道：
　　“……所以，白泽对你这么说，你才在学校里设下树杀风水阵的吗?”
　　“没错，学校平时戒备森严，但只有学园祭时会较松懈，这点我相当有经验，还有我之前就是这里的学生，因此知道门之密室在哪，我种下白泽给我的阴树种子，按照计划进行。”
　　“原来如此……因为你待过这所学校，所以白泽才选你的。”
　　东日流混杂叹气地低语，猛却愤怒地瞪着他：
　　“不要说得好像这里的学生谁都可以一样，白泽选出了名君!我是白泽选出的救世主。”
　　“知道啦，就像诈骗集团一样，说你有万中选一的素质，找你去好赚的打工，但是又说，要‘成为会员才能打工哦’，要你买奇怪的机器，不发薪水，用支票付还跳票。”
　　小角这么一说，猛忽然沉默不语。
　　“咦，你该不会真的被骗过吧?”
　　“罗、罗嗦!我打工是被骗过，但是白泽说的是真的!”
　　“原来如此，白泽这家伙也蛮贱的，看对方是个笨蛋，可能听不懂暗剑杀这种艰难的词汇，还可能泄露秘密，就干脆说救世主这套来唬弄!”
　　“闭嘴，我最讨厌别人看不起我!去吧，魑蛙们，把他们的灵气献给阴树当祭品!”
　　猛怒不可遏地下令，窗外挤入大量蜈蚣，发出卡沙卡沙的脚步声，全长五十公分到一公尺长的蜈蚣挤满了体育馆地板。
　　“原来如此，这些家伙就是魑蛙哦。”
　　小角以风神咒语吹走靠近脚边的蜈蚣，魑魅是指由山林间精气面生的怪物。它们守护山林，吸取人类生气，供给山林养分，换句话说，就像是树林操纵的式神。
　　见了蜈蚣，东日流双腿僵直，动弹不得，他汗流满身，身体微颤，……见此，猛讪笑道：
　　“果然跟白泽说的一样啊，要攻击这所学校，得找到你的弱点才行。它说，你因树杀风水受了重伤，遭受心理创伤，就用这个方法没错。除了攻击学校，我被退学这件事还要好好跟你道谢呢。看来你也很配合嘛，全校模范生就像小女生一样站着不敢动，真是好看啊。”
　　“你干嘛怨恨东日流，被退学是你自己的错吧!知不知耻啊，你这王八蛋!”
　　小角吼道。这时，东日流低下头，断断续续地说道：
　　“……我的弱点?你说我……有弱点?”
　　他的声音颤抖着，但并不是因为恐惧，而是因为无法抑制的怒气。
　　东日流由体育服口袋拔出五钴杵，悔恨地紧咬下唇怒视着猛，受到这股气势压倒，猛脸上轻蔑的讪笑消失：
　　“干、干什么啊你，生气给我看我也不会怕的，白泽说你绝对不敢对这些蜈蚣出手……”
　　“你就好好看看我是不是不敢出手!”
　　东日流高高举起五钴杵，以所有灵力及盛怒喊出密咒：“南无遍照金刚——!”发出银色光辉的光剑延伸出来，这股光芒与之前小角见过的五钴杵之剑相比，拥有压倒性的强劲光亮。因过于耀眼，猛不禁遮住双眼，阴气之物蜈蚣皆惊吓地往后退去。东日流像是要甩开自己心里的恐惧般，发出狮子般的吼叫：
　　“……我没有弱点!我没有脆弱之处!我很强，我发誓过要变强!”
　　东日流将暴怒寄托于剑刃，来回砍着蜈蚣。
　　就像想忘却过去，东日流狂乱地战斗着。他丝毫不把蜈蚣的毒牙放在眼里，凄厉的杀气有如鬼神。蜈蚣黄色体液四处飞散，染上他纯白的体育服。
　　“你好像终于提起干劲了嘛，东日流!这是一定要的啊!”
　　小角露出开朗的笑容，右手燃起特大号的火焰。
　　“接下来就交给我收拾，神火火出见!”
　　小角的火焰一碰到蜈蚣，蜈蚣就燃烧起来，发出啪哩啪哩的声音燃烧破裂。
　　东日流与小角杀人树海，打倒蜈蚣，迅速前进。东日流的模样宛如恶鬼，感觉到可怕的杀意，猛首度变了脸色：
　　“白泽!白泽!快来啊，他们要抢走冬虫夏草的祭品了!”
　　猛朝着天空叫道，理所当然地，毫无响应。
　　“我们已经说过白泽被打倒了，你现在相信了吗?你给我接下说我软弱的报应吧，五十!”东日流砍杀着蜈蚣，朝猛的方向前进。这时，猛慌张地从钢琴上跳下来，坐在昏迷的小祝身旁把手仲向她胸口的花蕾吼道：
　　“别再靠近我了!站住!”
　　“你以为你说站住，我们就会停下来吗，谁那么笨啊，快把小祝还来!”
　　小角燃烧着蜈蚣，以强硬的语气命令，猛焦急绝望地露出笑容，紧紧握住小祝胸口的花蕾：
　　“我叫你们站住!冬虫夏草的花蕾是从巫女的心脏吸取养分，如果我用力一拔，血一口气从茎流出来，巫女马上就会死!”
　　“什……”小角一脸惊愕，停下脚步，东日流仍继续踩过蜈蚣的残骸。
　　“你以为这样就逃得掉吗，五十，我要打倒你!”
　　“你、你说什么啊!你也是为了救小祝才跟着来的吧?”
　　小角用力拉住东日流肩头，想阻止他继续前进，东日流却狠狠地甩开他的手，他已因暴怒而失去自我。
　　“放手，小角!怎么能对卑鄙小人言听计从，我们是为了拯救学校而来的!只要打倒他就能阻止轰炸，你最好觉悟得牺牲少数人!”
　　“等一下，你给我冷静点!说什么牺牲少数人，你这样就变成跟那些狗屁高官一样了!我们来这里也为了拯救学校，但最重要的是救小祝啊!”
　　就算手被甩开，小角仍再次抓住东日流肩头，两人以锐利的眼神互瞪。见此，猛脑中忽然浮现邪恶的念头，露出扭曲的笑容说道：
　　“你们好像意见不和嘛，我虽然成绩不好，对这种事却是很精明的呢……”
　　猛用力握紧小祝胸前的花蕾，花瓣因此稍微裂开，流出一道鲜红血痕，染红了小祝的洁白和服装束。
　　“住手!”小角悲痛地吼道，猛则望着小角，眯起双眼：
　　“你希望我住手吗?应该是吧……这女孩好像对你很重要。”
　　“她是我的青梅竹马，当然重要了!如果你敢再对小祝怎样，我等一下不是烧死你就能了事!”小角血气冲脑，继东日流之后，原本冷静的小角也激动起来，两人皆失去了平时的判断力，猛更愉悦地笑道：
　　“你最好注意你的语气，她的性命掌握在我手里呢。如果你想救她，就乖乖听我的话。”
　　“我没有钱借你哦!”
　　“我不要钱……”猛指着东日流继续说道：
　　“杀了谏早!”
　　“啥?”小角瞬间止住呼吸，东日流皱起五官，瞪着猛：
　　“……你真是个没救的卑鄙小人，把你大卸八块还不足以消我心头之恨!”
　　“哼，你搞错要大卸八块的对象了，你们都是成绩优秀，这方面却笨到不行的家伙。你，杀了谏早，我就把这女孩还你。谏早，你不想被杀，就先杀了那只泼猴。”
　　猛煽动似的对两人说道，小角汗流满身，瞪着东日流，东日流见了小角的眼神，不禁愕然：
　　“小角，难道，你真的接受五十说的条件?”
　　小角沉默不语，没有回答，这态度比起任何话语，都是更有力的回答。
　　“……小角，想清楚，我们对战会怎样!”
　　东日流拼命地劝说小角，他认为与小角正面作战并无胜算，就算交手完，猛也不会信守诺言。然而小角血气上腾，无法做出这种判断，对东日流的话语充耳不闻。
　　“所以，是要我选小祝或你就对了?”
　　“冷静点!他的目的是要我们两败俱伤啊!”
　　“可是就算跟你合作也救不了小祝，因为你根本就想丢下小祝。还有，时间就快到了。”
　　小角高举起右手，集中灵力，手中于是燃起熊熊烈焰。
　　“全校模范生的决定战的开打，好像有点早哦!”
　　“……小角，没想到你笨成这样，我说过了，爱会使人软弱……难得你有与生俱来的才能，你心中的软弱却引导你走向灭亡!”东日流放弃似的深深叹了口气，慢慢摆好五钴杵。
　　“好，杀了谏早，这么一来，我就能报仇雪恨了，互相厮杀吧!”
　　在猛邪恶的笑声中，小角对东日流放出火焰咒语。