　　风水自卫队军用直升机的螺旋桨在学校上空发出恼人的噪音。
　　石那等人没有遵从避难指示避离，而是在学校周围以灵力维持结界，并驱除着逃出学校的秽物及藤蔓。体育馆附近的校舍顶楼上偶尔会喷出火焰，升起宛如植物燃烧般的黄色烟雾，石那以祈祷的心情看着这一切。
　　“还剩五分钟就要轰炸了耶，小角他们怎么还不回来?”
　　石那心焦难耐，因幡也静不下来地在她肩上走来走去。虽然深信着小角及东日流，但学生们之间的不安也逐渐高涨。咲耶被送去咒医医院，千流跟着她一起过去，因此两人不在现场，石那的父亲大山留下，轻拍心神不宁的石那肩头：
　　“不要紧的，石那，里面起了变化，就代表小角他们占上风。”
　　“榎同学他们不重要，只要找到比弥，我马上就要避难去……”
　　志摩失落地垂头丧气，身穿熊猫装的佐保责怪地对志摩说道……
　　“你是说你要丢下东日流大人吗?真是我行我素!”
　　“我尊重个人意志，不论是体制派或反体制派，我都不打算遵循强制的全体主义，否则就无法贯撤腐女子的美学!”
　　“你可终于承认自己是腐女子了啊。”
　　石那低声嘀咕。校内阴树的力量越来越强，结界各处开始起了裂缝，藤蔓从中冒出，天野放出式神鸣女不断地砍断藤蔓，却渐渐赶不上藤蔓冲出来的速度。
　　“加油，别松懈!”
　　天野鼓励支撑着结界的学生，学生拼命以灵力撑起结界，但已半显疲态，也有人灵力用尽而颓然坐在地上。
　　“这么说来，探女，泷川百合的事件后，已经知道暗剑杀的目标是我们学校啰?”
　　以雷射光驱除逃出学校的秽物，药师忽然露出前所未见的认真表情对天野问道。
　　“怎么了吗?”
　　“而政治家也与暗剑杀暗中有所往来……如果是这样，这次的事件会不会是暗剑杀搞的鬼?为了破坏学校，摆设树杀风水阵，打开异界之门，制造出轰炸的正当理由?”，
　　听闻药师的假设，天野怀疑地皱眉问道：
　　“……他们为什么要做到这种地步，毁了我们学校又怎样?学校不过是座铁皮屋什么的，还有，除了我们还有很多所魔法建筑学校，但是其它学校却没有受到这般攻击呀?”
　　天野盯着升起黄色烟雾的校舍，在上空盘旋的直升机螺旋桨发出的
　　声音，听来宛如倒数计时的声响。
　　只剩三分钟，就要开始轰炸了……学生们深信不移的心中，也涌上焦虑与不安。
　　这时，校内发生了学生们预料之外的事。
　　大概谁也想不到，两名全校模范生候选人正使出全力互相攻击。
　　“我要上了，神火火出见!”如同火焰放射器发射般的火焰正朝东日流袭去，东日流高高飞起，闪过攻击，诵出金刚咒语：
　　“伐阁羯!”五钴杵伸出的金黄独钴杵袭向小角。
　　“神志那津!”小角诵出风神咒语，浮上高空。避开东日流的攻击，攻击落空的独钴杵刺人体育馆的地板，使之碎裂。来到东日流上空的小角，从上方施展九字之术：
　　“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”金黄色的格子迫近东日流头上。
　　“你就变成仙草蜜吧!”
　　小角吼道，然而东日流冷静地诵出消除九字的密咒：
　　“崦?叱利伽罗?诃喇诃喇?佛铎朗?伐阉羯．苏瓦卡!”
　　金黄格子崩碎，如翻倒的竹签般四散。
　　猛露出残忍的笑容看着两入交战。
　　(呵呵……就跟之前预料的一样，他们两人的实力互相抗衡，如果其中一方输了，另一方也会身受重伤，到了那时侯，只要让藤蔓攻击他们，就能得到两个祭品……我风水方面的成绩虽然不好，但人类的聪明跟念书却是两码子事。就算没有灵力，只要好好跟白泽连手，操纵芭蕉及冬虫夏草等灵力高强的式神，就能轻松撂倒这两个全校模范生，其实聪明人指的就是我。)
　　这场战斗越拖越久，小角焦急地望向体育馆墙上的时钟。距离轰炸只剩了两分钟……已经没时间了。
　　“可恶……东日流，别怪我，做个了结吧!”
　　小角没有使出擅长的火火出见，而是双手合十，从中燃起巨大的火球。见了这透明澄澈的红色狐火，东日流恍然大悟。
　　狐火之术，是东日流的式神亚弥的拿手招式，威力最弱的暗红色狸火是“狐狗狸狸”，威力最强的淡红色狐火是“狐狗狸狐”，而威力居中的这招红色狐火，则是：
　　“狐狗狸狗……吗。”东日流轻声自语着，收起五钴杵，也在两手间燃起同样的红色狐火，小角讪然笑道：
　　“哼，想干了吗!”
　　“……当然，我会用尽所有灵力攻击你!”
　　“正有此意，我也饶不了你!”
　　两人面向彼此，让狐火越聚越大，猛则愉悦地眯起眼睛。
　　(哼，这两个家伙真是笨死了，放着不管他们也会两败俱伤，撂倒全校模范生对我来说简直易如反掌。)
　　猛望向颓然倒在身旁的小祝，将手伸出以便随时可摘取花蕾，位于她胸前的花蕾已膨大，似乎马上就要绽放，花蕾的颜色鲜红似血。
　　(这朵花蕾开花的瞬间，会吸光这女孩全身的灵力，到时候她就死了，之后，再把花结成的孢子也种到那两个人身上吧。谏早，虽然你成绩好又有钱，班上的女生都很喜欢你，但是你再嚣张也没多久……我会让你知道，最后赢的是谁!)
　　猛夸耀胜利似的，高声笑着煽动两人：
　　“就是这样，快点啊!赶快互砍!”
　　小角与东日流彼此将灵气提升至最高，同时放出法术：
　　“狐狗狸狗!”他们异口同声地诵出咒语，红色狐火互相袭向对方，将他们两人燃烧殆尽。
　　……猛这么想着。
　　然而，他们的狐火各自擦过小角及东日流的鼻尖，转了——百八十度朝猛的方向袭去。
　　“什……”猛因过于大意，以致于来不及以藤蔓防御或闪躲，两球狐火正面击中他，将他撞飞，他撞落了舞台后的好几块布幕，被压在布幕之下。
　　“成功了!”小角满面春风地对东日流举起右手，东日流一不小心就跟他击了掌，之后慌忙地把手缩回。
　　“救……救救我!”猛叫道，布幕太重，别说逃出来，连呼吸都很困难。小角踹了踹蠕动的布幕：
　　“去，你还活着哦!我就知道，这本来就是现学现卖的法术，再加上在树杀风水阵里灵力也会变弱，所以也没办法对你造成什么致命伤害啦，真不好意思啊，我现在就帮你加一些物理性的攻击。”
　　“痛痛，痛死我了!”小角一踢，猛便发出惨叫。
　　东日流对方才与小角如同好朋友般击掌一事感到犹豫，无法置信地凝视着右手。由紧张的情绪解放后，他发觉自己全身是汗。
　　“……干得好，如果不是你急中生智，我真的以为我们会拼个你死我活。”东日流说道，小角则开朗地笑着回答：
　　“笨蛋，我才不会认真攻击伙伴呢，难道你以为我会笨到上了这家伙的当，这是为了让他以为我们真的要互砍而做的假动作啦!”
　　小角的笑容十分坦率，没有半点阴影，东日流听闻“伙伴”一词，感到非常彷徨，而无法直视他的笑容，连忙别开视线。
　　他觉得自己与小角的实力之差越来越明显，自己绝不可能想到这种作战方式。他们并不是伙伴，自己心里如今依然燃烧着对小角的嫉护之火，即使想扑灭也扑灭不了的丑恶火焰。
　　“先别管那个，已经没时间了!”
　　小角抬头望着时钟，距离轰炸的时间只剩一分钟。
　　“你快打电话到首相官邸，说已经解决黑幕，所以赶快停止轰炸……”
　　“小角，你身上有手机吗?”
　　“我哪有钱啊，你有带吧，那种可以打到世界各地的新机型。”
　　“……不，我没带。”
　　小角满怀期待地望着东日流，他却表情僵硬地摇头回答。
　　“咦?”小角大吃一惊，目瞪口呆，东日流绝望地深深叹了口气：“因为我换上体育服……手机在制服口袋里。”
　　“啥——没带？”小角愕然惊呼，距离轰炸只剩三十秒，就算有手机，也来不及了。
　　“可恶，都是这角色扮演咖啡厅害的!”
　　小角抱头痛呼，东日流紧咬下唇，握紧挂在脖子上。以银色链条吊挂的水晶护身符，那是东日流去年在校外实习遭遇树杀风水受了重伤后，出云给他的护身符。
　　“兄长，看来我得与您诀别了。”
　　东日流如同寻找兄长身影般望向窗外远方，或许，这是最好的结果。他认为，若与小角相争全校模范生的宝座，他一定是小角的手下败将。与其如此，不如两人就这么死去，让胜负暖昧不明……他心想。
　　学校周围的学生们觉得大势已去，纷纷捂住脸庞。
　　“就是因为这样，我才说要逃走的嘛。”石凝绝望地叫道。
　　“小角，你真的来不及吗?”石那不安地仰望天空。
　　“比弥，黄泉再会了。”
　　志摩也下定决心似的躺在地上，把手交握在胸前。
　　“东日流大人，我死也要跟你死在一起!”佐保垂泪，眼中闪着光芒，自我陶醉地叫道。亚树从旁插嘴：
　　“你说什么啊，要跟东日流大人在一起的是我。
　　“偷跑是卑鄙小人的行为，我才是与东日流大人一同步上黄泉路的人!”
　　魅冬与奈津也加入战局，彼此大打出手，见此，天野僵硬地低语：
　　“……你们几个，在这种状况下还这么亢奋，我看就算遭受轰炸也不会死吧。”
　　这时，树海中忽然膨胀冒出绿色的巨大山状物。
　　“咦……”
　　天野与学生们瞬间停止了呼吸。
　　体育馆内的东日流也看见窗外出现巨大的绿色物体，绝望的东日流顿时瞠目结舌：
　　“……小角，小角，你看一下!”东日流猛烈摇着蹲在地上的小角肩膀。小角却仍抱着膝盖自问自答：
　　“小祝胆子小，所以保持昏迷比较不会害怕，这样比较……”
　　“现在不是说这种话的时候!你给我看啊!”
　　东日流揪住小角的两耳，拉他站起来。
　　“痛痛痛痛痛!你干嘛啊，王八蛋!”
　　小角脸都缩成一团地站了起来，但当他见了窗外的光景，也不禁惊愕万分。
　　窗外的正是比弥，但那是三楼窗户都看得见的巨大比弥。
　　“……啥?”小角怪声叫道。比弥勤奋地动着嘴巴，吃着附近的芭蕉及藤蔓，越吃，他的身体就越大。
　　虫是阴气之物。比弥也是虫，树杀风水阵虽对小角等人不利，但既然蜈蚣能巨大化，那么毛虫巨大化也不是怪事，更何况这里饲料丰富，但现在已无暇思考这些事，小角大声下令：
　　“……一网打尽，发射!”
　　小角未曾想过，这可耻的名称竟会从自己口中说出。比弥反射性地仰望着天空，吐出丝线。
　　在那前一秒，直升机驾驶已投下炸弹，下一秒，视界却被丝线遮得一片雪白。
　　“什、什么?”
　　黏答答的丝缠住炸弹及直升机，使他们动弹不得，见此，天野等人一时之间无法理解状况，只是目瞪口呆。
　　“……什么?看起来像是……茧。”
　　“那正是茧没错，那是，秋津同学的虫……”
　　药师见到真正的怪兽电影情节，不禁摒息说道。
　　巨大化的比弥利用校舍做出了雪白的茧，因为轰炸失败。其它风水自卫队的数架直升机飞来，朝茧发射飞弹，不料，结实的丝编织而成的茧表面就像防弹背心一样能挡下飞弹，并黏答答地缠上飞弹，将爆炸的威力挡在茧里。此外，茧中更伸出白丝，像蓑衣虫般将周围的直升机全部拉近作为茧的材料。
　　“救……救命啊——!”
　　驾驶们的惨叫发出回音，天野则愕然看着一切：
　　“太好了……虽然这结果很令人意外，但总算阻止了轰炸。”
　　“不是小角同学，也不是东日流同学，竟然是这区区中药材救了学校……”药师无法置信地呆站着。
　　“不过，学校得救了耶!”
　　“我们也不会死了!”
　　“太好了——!”学生们因安心与胜利的快感而欢声雷动。
　　“太好了，老师!我赌命相信地留下来果然值得!”
　　藻卧十分高兴，不禁握着天野的手，天野也开心地点头。
　　“大家毫不放弃，相信他们的精神传达给神明了，我不知道你是哪一班的学生，不过你竟然为了别班的榎同学他们努力到现在，真了不起。”
　　“……老师，我是您班上的藻卧啊……”藻卧泪流满面。
　　石凝也感动地张开双臂想抱石那：
　　“太好了，石那美眉，让我透过拥抱与你分享这份喜悦!”
　　“不要!不过志摩，好棒哦!比弥救了学校耶!”
　　石那完全无视石凝，用力摇着躺下的志摩。石凝受到体无完肤的拒绝与无视，只能张开双臂地僵直固定。
　　被石那摇起身的志摩见到茧，理解了状况后，满意地点头：
　　“当然了，摩斯拉是正义的怪兽，发挥了特摄电影研究社的本领。”
　　“比弥的名字怎么又换了?还有，志摩，你怎么会参加那么狂热的社团啊……”石那生硬地嘀咕。
　　“我参加了好几个社团呢，石那要不要一起来?”
　　志摩使眼镜闪出耀眼光芒。露出谜样的笑容。石那忽然感到背后一阵恶寒。
　　“不、不用了，谢谢……我刚才好像本能地察觉到危险。”
　　“真遗憾，飞机场的幼儿体型在某方面而言很适合扮演电脑3D格斗的角色，角色扮演同好社才刚以高额报酬委托我物色人材呢。”
　　“志摩，我们之间的友情到底算什么?”
　　石那泪眼汪汪地说道。
　　体育馆中，小角与东日流解除了紧张的情绪，不由得叹起气来，凝视着窗外。比弥则热衷地继续作着茧。
　　原本像树海的操场上，阴树已经被吃得差不多了，连原本校内种植的树木也被啃的光秃一片。
　　寄生在小祝身上的冬虫夏草，也因输出灵力的对象消失及小祝的强大灵力而变成肥料过剩的状态，若肥料过多，会造成植物“营养过剩”而枯萎。冬虫夏草也是如此，还没开花，根就变成茶色、枯竭萎靡，小祝胸口上就要绽开的花蕾也干枯凋落。
　　“嗯……”
　　花蕾落下，小祝低吟了一声，听见这声音，小角连忙飞奔过去。
　　“小祝，你还好吗，你醒了吗?”
　　小角急忙解开把小祝绑在钢琴脚上的绳子，小祝的衣服及胸口因冬虫夏草的花蕾穿破而出，所以有破洞与伤口，虽然只看得见心脏上方的些许肌肤，但她还是面红耳赤地以双手遮住胸前：
　　“啊……小、小角!我到底……?”
　　“不要紧的，都结束了。”小角露出开朗的笑容说道，小祝感觉到这可靠笑容的同时，也因过于放心而全身无力。
　　“哎!”小角连忙支撑住浑身软绵绵，颓然倒下的小祝，她被吸取灵力疲累不已。
　　“小祝，你有没有怎样，我把灵力分给你吧?”
　　“不用了，我没事……只要休息一下，风儿就会把气送过来的。”
　　小角让小祝在地板上躺下，她对他说道，小角温柔地拨开她脸上的秀发，让她不那么难过。
　　“小角，谢谢，谢谢你来教我……”
　　小祝凝视着小角，悄然露出微笑。她虽疲累，但只要想到自己在小角怀里便十分安心。
　　“不会啦，我随时都会救你的。”小角温柔地笑道。
　　另一方面，东日流以五钴杵之剑切开堆积在地上的布幕，把猛拉出来：
　　“五十，站起来，我带你去投案，你得对自己的行为负责。”
　　“投案?”猛痛苦地露出讽刺的笑容，瞪着东日流：
　　“你忍心这样对待我吗?都是因为你出错，我才会被退学，当不了魔法建筑师，如果被关进牢里，我的未来不就完了吗?”
　　东日流于是说不出话来，猛粗鲁地挥开东日流的手：
　　“让我走才对吧，难道你还想毁了我的未来?反正你这种优等生，绝对不会懂我这种劣等生的心情!”
　　东日流什么也没说，只是痛苦地沉默不语，猛见了东日流的样子，露出奸诈的笑容，缓慢地离开东日流想就此逃跑。
　　然而，这时小角离开小祝身边，阻挡在猛面前。
　　“喂，你鬼鬼祟祟地想到哪去啊!”
　　东日流突然望向小角，难受地说道：
　　“小角……让他走吧，五十被退学都是我害的。”
　　“退学跟你有啥关系啊，你还真是不经世事的大少爷，马上就被他唬了。”
　　小角紧紧盯着猛，对东日流说道，猛虽被小角强劲的眼神压倒，却仍说出与东日流所言相同的话：
　　“优等生想维护正义吗?你们这种优等生，根本就不懂我这种劣等生的心情!”
　　“王八蛋啊你，劣等生还这么器张，有什么好骄傲的!”
　　小角丝毫不为猛的话语动摇，坦然断言道。
　　“能抬头挺胸骄傲的，是像东日流这种拼命努力，不管有什么创伤，不管多么辛苦，都正面对抗的家伙，他才不会逃避，也不会找一堆借口把自己的行为正当化，东日流不懂你的心情，你也不懂东日流这种努力的人的心情啦!”
　　小角这么一说，猛表情扭曲，东日流则讶异地抬起头来。
　　“你不要以为你的三寸不烂之舌可以骗倒每一个人，乖乖束手就擒吧!”说完，小角把原本绑着小祝的绳子拿来捆绑猛。
　　“可恶，竟然不行，我本来以为你这么单纯的人会比谏早还好骗!”猛憎恨地瞪着小角。这时，东日流愕然望着小角，他无法置信地反复思量小角方才所言他从来不知道，小角竟是如此看待自己，他原本以为，小角觉得再怎么努力都追不上的自己是个可耻的家伙，而嘲笑着自己。
　　(不是的，我并不是能正面对抗弱点的人。我追着小角的天赋、一路努力过来，已经累了……刚才甚至还想，只要小角一死，我就能不费吹灰之力得到全校模范生的宝座。我甚至还以为……如果小角是天才，轻而易举拥有我所没有的全部才能的话，我也应该有轻松得手的权利。我用丑陋且肤浅的心嫉妒着小角，还打算见死不救……)
　　东日流羞愧得面红耳赤，能正面对抗弱点的人是小角才对，也因此或许自己，水远无法超越小角，东日流心想。他以自己为耻，无法直视小角的坚强。
　　“不是的，小角，我……”东日流提高音调，他明白自己心中的弱点。他想起出云平时挂在嘴边的话：软弱就是罪过。
　　东日流忆起出云紧抱着小角的身影，问题并非只在法术高低上，而是连自己的心量都无法赢过小角，东日流深刻体会着。
　　“什么不是啊?”
　　小角一句话、一抹轻送的微笑，就消除东日流的深深迷惑：
　　“你认为我马上就会飞天术，是因为我有才华。对我而言，能坚持努力也是才能。之前发生了泷川的事，所以我想磨练自己的法术而拼命练习飞天术，常搞得全身是伤，累得半死，那时侯我才知道，原来努力是这么辛苦的事。原来要继续努力需要多大的精神力，可是你一直都在努力不断地努力，学会了所有法术，你真是很有毅力、很有精神力的人……我根本就比不上你。”
　　小角的笑容化为一切的赎罪券，东日流觉得，自己单方面对他抱持的嫉妒、忌讳及憎恶，就要完全溶化在那清澈的开朗笑容里。
　　思考小角及出云此般拥有与生俱来才能的人与自己的不同点，是没有意义的……把自己能力不足的理由推到别人身上，让自己的无能正当化，不是跟猛一样吗?
　　东日流曾一度忘却，自己曾发誓小角若有十倍的才能，就要以百倍的努力获胜。然而，他再也不会忘怀这个誓言。软弱的心灵会找旁门左道钻漏洞，但他要以坚强的斗志，抬头挺胸地步上笔直大道，以卑鄙手段得到的胜利，对自负甚高的人只不过是痛苦。即使落败，正正当当地全力以赴，就是胜利……东日流心想，
　　他不明白出云为什么要紧抱着小角。不过，出云想抱紧小角的心情，东日流现在十分清楚。
　　“……小角。”东日流对小角伸出手，将他紧紧抱在怀里。
　　小角吓了一跳，全身僵硬：
　　“东……东……东……东日流，你、你干嘛啊!”
　　东日流没有回答，他认为，只要如此像朋友般抱着一路嫉妒着的小角，自己心中的丑恶也会随之洗净。
　　白泽知道去年东日流因树杀风水而受了重伤之事。若非在旁埋伏，不可能知道得如此详细。
　　这么一来，去年袭击东日流的树杀风水，或许也是暗剑杀所为。难道暗剑杀的目标，不是草薙魔法建筑专门学校……或许刺客都不知道，但其实真正的目的是东日流，因此他身边才会接二连三地发生与暗剑杀有关的事件吗，这的确解释得通。
　　为何暗剑杀要对付自己，东日流并不明白。然而，不论暗剑杀什么时候会袭击而来，不管他们会像猛一样使出多么卑劣的手段，现在的东日流毫不惧怕。
　　努力必有回报，即使力量不及小角，至少明日的自己会比今日的自己更强，如此深信不移的心灵，将比任何事物都坚强，他感觉到心中长久以来的阴霾已被吹散。
　　“软弱就是罪过。这样我就能变强了，小角……”
　　“我不懂你在说什么啦!快点放手!”
　　小角在东日流怀里挣扎，但他体格不似东日流高大，因此难以挣脱。舞台上的小祝不知何时已起身，她的大眼里充盈着泪水。
　　“……小角，秋津小姐说的，果然全都是真的吗。”
　　“果然全都定什么鬼!那死八婆又对小祝灌输了什么邪念啊!”
　　小角焦急地在东日流怀里喊道，小祝则任泪水流过双颊，勉强露出开胡的笑容：
　　“没关系的，小角……我已经觉悟了。”
　　“给我等一下，你偷偷觉悟什么东西啊!不是这样的啦，小祝!”
　　“没关系的，我都知道……东日流先生的哥哥也是这样……没关系的，因为不管发生什么事，我们都是最要好的青梅竹马呀。”
　　无论小角怎么叫喊，小祝只是硬挤出悲伤的笑容，拼命地摇着头，
　　“不要用那种深明事理的眼神看我!不是啦，真的不是啦!”
　　“没关系的，小角没关系的……”
　　“……这种蠢蛋竟然是全校模范生，人生到底是哪里出错了呢，果然没有人了解我的心情。”
　　被绑住倒在地上的猛，流下的悔恨泪水沾湿了地板。
　　过了这么久，东日流还不肯放手，小角于是深深叹了口气。
　　总之，这或许是美丽友情的开端吧。然而，小角心想，
　　(我就再忍一分钟，如果你还不放手，我绝对会烧死你……还要顺便烧死秋津。不，是一定要烧死秋津!)