　　第二话 吸血公国
　　尤斯大公国原是肯森露娜国的建国国王的王弟--作为边境公的人物所治理的土地，
　　之后因家庭纷争之类的事于200年前分离出来的独立国家。在那骚动期间，肯森露
　　娜国所流传着的重要使命的记录流失了。----即，‘守护肯森露娜的秘宝，决不能
　　令其问世’----大公家代代严命这是意味着尤斯大公国存在意义的使命，但随着年
　　代的流逝，它也已经渐渐的被人们所遗忘，再加上此次继承着传承的详细片段的直
　　系亲族巴登的战败，只留下了对传承丝毫不知的旁系亲属掌权的现在，那段传承下
　　的历史也已完全闭幕了。
　　◆◇◆◇
　　“......またか（然后呢）”
　　将从坑洼的地面裂开后出现的，犹如亡者般的有着青白皮肤身着破烂装束的下为吸
　　血鬼的头一刀砍下，并为慎重起见，戳停他的心脏。下位吸血鬼就这样化成灰崩塌
　　了......原是村民的男人上吊着的露出尖牙的嘴角松弛下来，换回一副平庸的相貌
　　的头同时滚落，之后（稀人）向着前面的人的后首追去。
　　“这已经是第几只来着？”
　　听到即使透过面具也可想而知摆出了一张腻了的脸的稀人的问话，我也叹了口气。
　　“越过国境以来目有所即的已经22人了，自己看啊。”
　　“......失礼了，他们有曾经都是人类呢。”
　　背后的稀人谢罪到，确实‘一只两只’的想数的话便可知道的事。下位吸血鬼是完
　　全没有理性的，只会凭吸血欲望所行动。即便如此，也有挑外观看上起很弱的我们
　　袭来，这种微妙的小聪明......某种意味上，比没脑子更令人讨厌啊。
　　“从父母数起是劣化到第四代的玄孙左右吗？在上面点的子孙2世代（译：不太清
　　楚这是第几代）的话，一看就会知道对方是不能吃的上位的同族的。”
　　“不，不，我想是因为公主有着充分的美味啊。主要是性的意义上。”
　　转向背后的稀人，不言的用手中的【蔷薇的罪人】回转横向砍去--但被很有余俗的
　　躲过去了。
　　————切。好像在说话时就预估着这边的反应，向后退了一步跳开了。
　　“......话说回来，差不多圣堂十字军的进军也该开始了吧。”
　　从这个地方，不愧是吸血鬼的视力不会看不到，在地平线的彼方----有伊昂圣王国
　　引以为豪的最强骑士团·圣堂十字军的5，000名的威容，身边的稀人也已右掌撑在
　　眼上的姿势眺望着那里。
　　“突然跳出来的老虎仔（译：谚语吧，不懂），对腰很重的圣王国来说还真是以外
　　呢。包括沃伦宰相那群人的失踪在呢，帝国的权威急速下滑，在这里应该正认真的
　　盘算着起死回生的方法了吧。”
　　“会是怎么样呢？头头都不在了的宰相派为卷土重来而向圣王国求情是合乎情理，
　　不过，不管怎么说又太早派兵了，好像早有准备一样，奥利安娜也很可疑呢。”
　　“恩。确实时机太恰好了。--或许，就连沃伦的失踪也是策划好的剧本的一部分呢
　　？”
　　看着用手抵着下颚思考中的稀人。（绯雪酱）不由苦笑。
　　“你什么时候成了阴谋论者了？有力的协力者死亡，在此之上，还让一国的国民都
　　成了吸血鬼。如果这是那里的阴谋的话，缺点也太大了吧。嘛，关于这一点铃兰也
　　同意的说，不过，今回的圣王国的迅速派兵是大教皇从上而下的--勒命，这也是很
　　困难的事吧，不过也并不认为是完全无关。这就是她的见解。......嘛，不过让那
　　个呆瓜来自行判断也的确是不可能的吧，虽说应该是背地里藏有谁的情况，但就现
　　况而言，拼图的碎片还太少了。”
　　顺便一说‘那个呆瓜’当然说的是圣王国的大教皇了。似乎相当的讨厌呢。
　　“原来如此。尽管如此，帝国的国境守备和圣王国的补给又该有谁分担呢？”
　　“那个啊。姑且克鲁斯国境的监事人员是由这边派出的，但是，因增加了多余的支
　　出正让铃兰抱头苦恼呢吧。”
　　顺便一说，克鲁斯方面有虎人族族长的‘豪腕’阿克伦为一线指挥，率领数千人规
　　模的部队展开，之外还有帝国·绯红的七星祸兽全员出动组成的游击部队。而且十
　　三魔将军No.2的出云一直以来的那个隐秘部队和近卫军天使的数十人也将同行（不
　　愧是让国境全无缝隙是不可能的，所以这是以再分散兵力的同时可以保持机动力和
　　联络网为重点的配置）。
　　“不要紧吧？虽说圣堂十字军是精锐之师，但毕竟是活生生的人类。相对对方可是
　　有少说也有数十万的规模。而且，对他国进行侵略，势必会延长补给线，很难站稳
　　脚跟吧？而且对方还是有夜袭能力的吸血鬼，怎么想长期战略也给人一种势必会崩
　　溃的感觉......”
　　“这是长期战的气氛吗？面对数量激增的吸血鬼为对手的话，只要杀死作为大本的
　　一人，就自然会自动全灭了呐。不是应该以一击脱离攻入敌人本阵赶快击杀大将结
　　束战斗的心情上吗？”
　　“原来如此......这样一来，能知道令同伴开始了这场骚乱party的主办者在哪吗
　　？”
　　“所说想要说可以，但探知的术也还不知道是否有用呐。”
　　“————嗯。如果是那样，越来越觉得比起圣堂十字军单独作战，还是由帝国和
　　我家组成的混成军执行包围作战要更可靠呢。”
　　那群人失败的场合下，就会预定变成了犯下战力的逐次投入的愚蠢错误这样的事态
　　了吧。稀人摆出了更加厌烦的脸。嘛，而且对手是吸血鬼。弄不好还会发生大陆屈
　　指可数的精锐部队，就这样原封不动的变成了敌人的棋子的可能性在呐。
　　“是有通过铃兰的中介向圣王国那边询问的打算，不过，预想会收到‘魔国的协力
　　不需要’这种无可奈何的答复吧。”
　　预想着这种回答的两人一起耸缩着肩膀。
　　“嘛，在那群人看来，与这种吸血鬼涌出的国家相比，我家也是一样的地方吗？”
　　“是吧。--吗，那也未必不对就是了。”
　　（绯雪酱）说着，有意图的触摸了那分开的尖牙。
　　“虽说事到如今，说起来，你吃饭的方面是怎么处理的？”
　　“哈哈哈，就这样上街去找合适的对象以一夜为限去请求同意。现在的成功率几乎
　　100%。”
　　“......唔。总之就是这样，不过，就算是失误把血给对方制作出眷属这种事我也
　　不认为会有。”
　　“哎呀，照这惨状来看，虽然我不认为应该去轻率的制作这种眷属。......啊啊，
　　和公主大人两人之间制作眷属可是我的向往。”
　　刹那，相当认真的瞄准要害的【蔷薇的罪人】攻击，一个接一个被施展了开来，不
　　过，以极限状况躲过了。
　　“喂，公主，这是笑话啊！”
　　“以变态为对手认真的抵抗是当然的啦！”
　　为追赶匆忙逃走的稀人，总之，也为了拜见下传闻中的圣堂十字军的本领，向着那
　　边走去。
　　◆◇◆◇
　　这个尤斯大公国的悲剧发生的约一个月前，故事的开端是在旧肯森露娜国的首都法
　　布拉的宾馆的一间豪华贵宾室中发生的。
　　“......吸血鬼？阁下说那就是魔神的正体。”
　　“还没有确证，不过可能性很高。而且那是被封印到现在居然还健在的怪物。始祖
　　......不对不对，以魔神称谓这点来说，可能是神祖。”
　　“神祖......那个小姑娘的同类？这样的话不知道能否使用呢.......”
　　是想到什么了吗，沃伦把暗淡的双目对准了放在桌上的【神之血】，一动不动的注
　　视着，发出了压抑者的声音。
　　“--那个，有什么话想说吗？”
　　那声音中潜藏着疯狂与自暴自弃的感觉，感觉到这些的影郎战战兢兢的询问道。
　　“决定了。帝国·绯红的小姑娘是吸血鬼的神祖，持有者匹敌神的力量，以现在的
　　战力打到她是不可能的，阁下是这样判断的吧。那样的话就简单了。用同样是神祖
　　的力量来对抗不就好了。”
　　“喂，喂，喂，等一下！”
　　稀奇了，影郎认真的摆出一副狼狈的样子制止着沃伦。
　　“就战力而言，被封印的那方可是魔神啊，就假定而言也是个不得了的对手，就算
　　解开封印，对方有压倒性的力量，反过来支配他是不可能的！”
　　“......拼命的真奇怪呢，你还知道些其他的什么吗？”
　　“不，不是，我知道的是吸血鬼的恐怖，那是同样作为生物的特别的存在，总之放
　　弃你那种想法吧。”
　　“哼。无论多么强大也是血肉之躯把。更何况经过多年的封印，一定到了难以想象
　　的衰弱程度，而且有这个封印用的魔道具。”
　　银色的十字架在掌中翻转。
　　“相反，倒是应该害怕封印解开后，最关键的魔神太过虚弱而令人失望的结果。解
　　开封印后，在用这个好好的封印好，不，因该先排除不确定因素吗？”
　　以一副刚睡醒般的模样，沃伦自言自语着。
　　“就算如你所说那魔神是无法控制的存在，到时候只要诱导到适当的地方放置到克
　　鲁斯就好了，来自自国领呢的暴乱哪个小姑娘一定会探出头来的吧。那样的话我们
　　只需旁观，等待适当的良机便好。......最好的就是两败俱伤，那样一来就是这边
　　的胜利了。无论哪边先败下来，到时候我们只消用最小的劳力，便能获得最大的成
　　果。”
　　面带薄笑的沃伦冷然说着，对正在内心抱头苦恼的影郎置若罔闻。看来这个大叔，
　　因为小姐做的事已经深深坏掉了呢。
　　————不得了了啊！
　　回想起在封印的石棺中长眠的，那个熟人的Player--绯雪以外唯一的超稀有种族【
　　吸血鬼（神祖）】的男人，是与自己的思考方式不同，完全读不出他的言行的，影
　　郎悄悄的发出了叹息。
　　顺便一说，如果吸血鬼吸了奇台吸血鬼的血的场合下，会因为拒绝反应而发狂，一
　　般会被消灭（如果是同一条血脉的眷族的话就没问题了）。
　　酸味的散兵线，就是在维持前线的人数不够的情况下，一处一处的将兵团配置，来
　　维持前线的方法。