　　转自百度 吸血姬做着蔷薇色的梦吧
　　翻译：歪moeing
　　第一话魔神封印
　　新章开始。
　　现时是于上次的最终话之后的事。久肯斯鲁-纳国首都法布拉的宾馆的贵宾室中。就在前几日将古拉伊奥-鲁帝国的实权几乎全部掌控的帝国宰相沃伦用神经质的眼神瞪视着他的眼前一位大大的打着嗨嚏（译：这个用来形容刚睡醒时张大嘴的动作的词怎么发音啊）的青年。
　　“为什么你这家伙在这种重大事件发生的时候没有紧张感。”
　　“啊，十分抱歉。就如哪里的美人桑说的一样，受欢迎的男人还真是辛苦呢。”
　　说着俏皮话的青年的脸色在咂嘴之间发生了惊人的变化。之前的弯坠这的アッシュブロンド（译：这什么发型）的金色头发漂亮的扬起，尊大的心情也冷却了下来换上了透彻的目光，就像突然被涂抹上了冷静的面容一般。仅仅半个月时间就像从20岁左右的脸换成了一幅经年累月磨砺过的精彩的脸色（译：这里可能是指劳累的样子、还是精明不清楚，我认为是前者），咚咚的敲响了大理石制的桌子。
　　“也就是说，无论我们用怎样的战术和谋略，或是不顾方式--就算是抱着毁灭的觉悟所使出的战略，将帝国全部的张力都用那个小丫头......不，是帝国·深红的讨伐之上也是不肯能胜利，阁下是这样判断的吗？”
　　对于虽然使用了平淡的语调却难掩其中所压制的愤怒的沃伦的询问青年--影郎十分自然的回答道。
　　“呵。就是这样，原本那位小姐就是吸血姬的神祖，嘛，就如同神大人一般的存在，而且身边围绕着的家伙，也是一体就足以匹敌一支军队正如‘怪物’这一词相适的存在，人类的我们不论怎样焦躁，也不过是去螳臂当车罢了。”
　　想对象是在说着别人的事情般的影郎怒斥......当总算是咬牙忍住了的沃伦只得发出了如同动物般的呻吟声继续质问道。
　　“但是，对我们远胜敌人人数和国力，还与各国有着沟通的管道。自古以来，在战场上，个人的力量是渺小的，维持整体的数量、和物资补给的稳定才是胜利的铁则吧。那么就利用这个优势来给予帝国·绯红沉重打击的方法策略总该有吧？”
　　“这样啊~~。像帝国·绯红属下的周边国家阿米提亚、克里斯，站在那边的皇帝派也是小姐可亲的一方的样子，对他们来说发挥出现在所说帝国的优势的话的确可能打倒，但实际上可以给予帝国·绯红本国沉重一击的方法是不存在的，（帝国·绯红）本来就没有必要让他国去分担补给。就算世界中站在她一方的谁都没有不是也不痛不痒吗？”
　　“到底是这样了吗”
　　对使用着像是在为对手向己方劝降一般的语调说话的影郎，沃伦用混杂着不满和可疑的视线鄙睨了过来去
　　“原来如此，确实帝国·绯红的诸君作为纯粹的战斗力来讲是压倒性的，但精神方面却是极其脆弱的侬是这样认为的，对阁下的对待方式和对我那毫不隐晦的羞耻行为不就是最好的证据了吗，对待明确的敌方却也用对朋友一般的天真对待，愚蠢也要有个分寸。”
　　影郎无言的挑动了一下眉毛吐露出满满的厌恶感看向了沃伦。
　　“本来亲人也好、朋友也好，在这个世界上正真的‘友方’是不存在的，何况在自己以外的所有人的潜在意识里，对于‘敌人’这个词的内涵的理解也可能会根据状况经常改变。也就是说，本来和将自己以外的人认（定）识（别）为‘敌人’相对的，以信赖和好意等暖昧的基准来判断‘友方’就是撒娇一样的不成熟的做法。那么友方没有了的精神打击就会照成那个小姑娘的战斗力低下吗？”
　　“不，不，不如说正好相反。那样会触及到小姐的逆鳞。”
　　影郎吧嗒吧嗒的把手在脸前摇晃着。
　　“确实，小姐的精神上存在的不成熟的部分。客观地看把不必要的伙伴认定为伙伴的情况也有，反过来在那样的伙伴遭受残忍的歼灭时，便会毫不犹豫的以总战力去挑战敌方。这样的伙伴反倒是小姐的束缚啊。”
　　“原来如此，让人质活着才能发挥人质的效果......”
　　沃伦皱起了眉头。
　　“如果按以上说的这么办，对侬（老身）有利的展开也可能发生吗。”
　　“啊，那是可能的吧。”
　　影郎微微颔首。
　　“以歼灭战、暗杀、焦土作战作为交涉的卡片的话，愚弄那位小姐，沿着这条路走逼迫对方妥协也是可能的吧。但是，就算这样我也认为将帝国·绯红的讨伐是不可能的。”
　　“库~~唔唔唔唔唔唔唔！”
　　沃伦可惜的呻吟着。
　　“既然如此，用你的手将那小姑娘暗杀的话......”
　　“不可能。”
　　在人连话都说不出的间隙之间（译：就是动作快吧）影郎做出了が腕で×印（译：这是什么？难道是传说中的倒剪双臂）动作。
　　“以Player为暗杀对像的话如果不是那人有相当的实力差，一击就可以结束了。但对从魔合体下的小姐一击毙命什么的没有比这更乱来的事了。就算是毒杀也能立刻解毒。而且，小姐当真被杀的话，残暴的的真红帝国帝国·绯红的残党绝对会将世界破坏的体无完肤的。”
　　“总之现在，我所能做到的，也不过是尽最大努力引出不会自我厌恶成度的妥协罢了呢。”
　　只想将心底的可惜发泄出来的沃伦。
　　“嘛，这种事...”
　　说出这直截了当的话的影郎轻轻缩起了肩。（沃伦）内心相当羞愧难当的吧，简直是不忍直视的叫嚣，切换过思考的沃伦重新看向了影郎那无个性的脸。“--关于您重新决定的对策（先不谈）。......之后，其他的例如‘肯斯鲁-纳的秘宝’的调查掌握到线索的也是阁下。难道这边也是......”
　　“啊，没有问题。封印的场所也、方法也都很顺利的知道了。如同依赖在对情报源封口后，用死灵通信直接和灵魂确认过了比拷问活人还要更加确实。”
　　这么说着影郎在桌子的上面展开肯斯鲁-纳的地图，用手指着一处。
　　“这就是供奉着那秘宝的场所。”
　　“......相当的边境啊。”
　　“就算骑着ランドドラグ（译：一种龙，是飞龙吗？漫画里好像见过相似的发音）往返也要两周啊。”
　　沃伦的眉头锁的更紧了。
　　“不管怎么说。肯斯鲁-纳现大公--巴登的外甥吗？--这就是代替赎金的钥匙的情报，但重要的内容缺失，无功而返的可能性很高。”
　　“为了金钱连亲人也卖，真是世事艰辛啊。”
　　深情的......做作的发言，影郎慨叹着发着鼻音的沃伦的虚情假意。
　　“所以说自己以外的都是敌人。......真是的。认为在这方面的实力超越了那小姑娘是何等的愚蠢。”
　　（沃伦）就这样边独自一人感叹着，边从怀中取出了手掌般大的十字架，放置到刚刚影郎所指的地方。
　　“【持有着绝大力量的魔神啊。以那匹敌神明的力量，实现全部的愿望】。我只能认为这很愚蠢，只有大公家秘密传达了的直系亲属知道其位置，啊，这（十字架）是某种--克鲁斯的魔法转移装置之类的东西吧，至少想那里有古代兵器沉睡着的可能性很高。这种时候，能使用的卡片1张也想要啊，但是......”
　　摆出这种期待从最初开始就放弃了的脸的沃伦用手指敲响了十字架的正面。
　　“很好，看来其构成内容也是真的。”
　　影郎坏笑着端倪着沃伦。
　　“——阁下，抓到什么了吗？”（译：就是用十字架隔空取物吧......大概）
　　朝着因没有回答，默默笑着咂了下嘴的影郎，沃伦从座位上站了起来那拿着好像很重的皮袋子走了过来。
　　“追加报酬呦。这样一来就把阁下掌握的情报交给我吧。”
　　咚！从至于面前的皮袋子中露出身来得--帝国金币被一枚枚的确认了的同时，已理解了的脸快速的气揣入怀中的影郎，与之代替般取出了如同香水瓶一样装有着红色液体的玻璃瓶放到了沃伦的面前。
　　“谢谢惠顾~~。这边说到的封印场所......成为了土著神的神殿了，不过在那里又悄悄地在向信徒们分发【神之血】”
　　“【神之血】？那是什么啊？”
　　沃伦以可疑的眼神看着瓶子。
　　“先从结论来说，像【肯斯鲁-纳的秘宝】这样的魔道具和魔剑在世间，被认为是曾经试图支配世界的魔神的东西。”
　　“魔神......等等，神吗”
　　联想到了神祖绯雪的沃伦露出了一副如同喝了苦药般的脸。
　　“根据恶魔的传说，这个神沈与其他的神不同，因为在战争中输了所以被封印在了那座神殿。......啊，据传说克鲁斯那面的荒野就是因为这场战争造成的。”
　　沃伦心想那也太夸张了吧哼了下鼻音。
　　“封印着这个魔神石棺的缝隙中虽说是微量，但迄今也有着滴落下来的血液，这个血便是神殿的那群人所说的【神之血】，据说在信徒之间简直是天价啊。”
　　“原来如此，这就是那个的现货吗。--那刨去自我吹嘘的部分外，究竟有何神奇的效果呢？”
　　“......”
　　“怎么了？”
　　影郎罕见的表露踌躇，经过短暂的沉默后，以勉勉强强的感觉开口了。
　　“喝了之后任何的疾病都将消除。”
　　“哈？----”
　　沃伦不由得风般的迅速用双手拿起了瓶子。
　　“但，弄错了用量的话也很可能死掉。而且也会让身体变得疲惫，特别的是在白天如果不在黑暗的地方就会冷静不下来的样子......”
　　“......能发挥毒一般的效果吗？”
　　突然一转如同对待危险物般，沃伦急忙将瓶子放回桌上。
　　“某种意味来讲就是毒吧！”
　　影郎突然提及的效果的后续，遭到了沃伦的反复诘问。
　　“阁下，那还知道些其他的，是吧？”
　　“......与其说知道应该......是推测吧。”
　　“不必故弄玄虚直接的说。”
　　“那个血液进入体内后会活性化，并会变得讨厌日光，如果是不具资格的人随意摄入就会死掉，这不是和被某个种族创造为眷属事的副作用是一模一样的吗。”（译：这句不好理解听了好几遍）
　　“......难道”
　　对于这些提示，沃伦也找出答案了吧，露出了混着惊愕与厌恶的复杂表情。
　　“没错，吸血鬼啊。”
　　从影郎的口中干脆的说出了这个种族。