　　第四话 黑子散华
　　神之御名下，即使力所不及的倒下了，只要那个信仰不被动摇，其灵魂便不会消灭。这样坚信着的圣堂十字军骑士团团长，有着《圣人圣斗士》之称被认定为与神相近的威鲁纳鲁德·乌璐欧利亚·卡萨斯在此灭亡了，他的心现在已经开始被恐怖与绝望所支配。
　　——这是什么呀?!
　　地平线的彼端被吸血鬼群所淹没。
　　——什么啊，那是?!
　　本应是白天的时间段，却被暗云与其之上耸立着的漆黑之城染为黑色。
　　——那是什么啊?!
　　在吸血鬼们的先头方向奔来的巨大的魔物集团。
　　——什么啊什么啊，什么嘛，我正在看的是？！
　　然后像是要吞下天般大张着的嘴中，已流露不出任何话语......再大的话语也无法形容面对眼前的腐龙这一不净的怪物时的感受！
　　“哈哈哈哈哈，怎么样？损失了50万人所做成的我的杰作，《废龙》！因为缝制编制是我的得意特技所以就试着做出来了。”
　　相对那巨体在其头上的如同芝麻大小般看不到的，吸血鬼的魁首的戴着假面的怪物帕廉正乘坐在那里，打从心底中感到愉快似的捧腹嗤笑。（定语好长）
　　废龙是以人为零件所做成的——既不是吸血鬼也不是死者的他们彼此紧挨，一起流着眼泪，张大嘴发出着不成声的痛苦和怨嗟的叫喊，伸手求救。
　　地狱，忠实的表现出了只能称之为地狱的景象。
　　就好像以与昨天被杀死的怪物格伦戴尔的立场相反的形式，毅然实行了楔形突击的人数5，000名的大陆最强骑士团的气势被削减，最终动弹不得的被慢慢消减了数量。
　　就算是死也不坏，因为在彼端等着他们将会是天堂。
　　但是，啊啊......先头的怪物们浮现着喜悦的表情，裸露出了人类不可能有的尖牙，到刚才为止还站在身边的同僚相继倒下！？（这句直译：刚才还在身边的已经不是同僚了吗）
　　“全员，向着敌人的罪魁祸首突击！不要犹豫，去砍下那个吸血鬼头，不要回头！——突击！”
　　威鲁纳鲁德抱着玉碎的觉悟向着放眼无尽的的人中突入。
　　“哦。不错的决心呢。”
　　帕廉边嗤笑着，边一脚将众多的脸之一——曾经担当着古拉伊奥鲁帝国宰相一职的那个男人呻吟着的泪流满面的脸——用单脚蹴飞了。
　　“好，前进。废龙！试运行。”
　　刹那，如同天空坠落了一般，废龙那巨大的下颚朝着残存着的圣堂骑士们的头顶迫近，一瞬间的抵抗都不被允许，这个大陆最强的骑士团便随着周遭的吸血鬼一起草草的从这个世界上消失了。
　　“哎呀，从肚子中分选出来真麻烦啊。”
　　帕廉嘟囔着轻轻的将头上的礼貌重新摆正。
　　这时8把剑描绘着随机的轨迹逼近而来。
　　“——想得美！”
　　瞬间，施展了影分身移动的帕廉那留下的分身被8把剑切碎，而移动到了废龙头上几百米外的帕廉随即弹响了手指。
　　收到了那个信号，埋没了地平线的那数不尽的吸血鬼们，一齐将尖爪伸向了自己的脖子，一口气割开了颈动脉。
　　涌出的血的喷泉将大地染做了赤红。
　　在那里。本应什么都没有的空间产生了扭曲，一位身着绚丽的白银铠甲有着飘逸金发的美男子现出了身影。接着摇身一变就如同舍弃了之前的特征一样变成了一位黑发青年。
　　“糟了！这难道是技能的判定吗！？”
　　从黑发青年张开的嘴中，间不容发的飞出了暗色的闪电。技能《暗黑·爆破》
　　“找到了！！”
　　虽然拉伯库立即想架起盾去承受，但头顶上——填满了视野的过于巨大的废龙，缩短了距离，直接将那体重压了上去。
　　“糟糕！”
　　在这超过了技艺的压倒性的质量块的面前，任何的剑技都毫无意义。
　　“快跑！”
　　就在影郎的手立刻碰触到了拉伯库的肩膀的瞬间，废龙与大地发生了激突。
　　巨大的轰鸣震颤着大气，附近的人都如同尘埃一般被吹飞到空中，离开了一些距离的东西也一律被通过大地出来的冲击波震倒在地。
　　这个大得惊人冲击，令很远的国境附近的地面都产生了震动。
　　“嗯。逃掉了吗......?就这样吧。”
　　将手轻放在废龙身上的帕廉歪着脖子，以一句“算了吧”便重新取回气氛。
　　“先用这废龙肚子里的家伙们来果腹吧。那个队长似乎很美味的样子......”
　　于是便如同沉入泥中ずぶずぶと被吸入了废龙的体内。◆◇◆◇
　　伊昂圣王国圣都法克希米雷。与大圣堂相邻——不，作为大圣堂建造的中心的《苍神之塔》的最上层。
　　连微风都无法从四周打开的窗户中进入，在那犹如另一个世界的大厅状房间的中心部，豪华的椅子上坐着，听取着报告的拥有蓝色头发和青铜色鳞片的肌肤的异形男子，皱起了眉间。
　　“......全灭？”
　　“恩，非常的精彩。——要对付那个，实在是勉强啊。”
　　身上总觉得灰尘满满的影郎夸张的耸了耸肩。
　　“你啊。还有脸说！之前都叫那样你们注意了！一次又一次的失败......最初那个解除封印的指示，是谁命令的！？”
　　“解开封印的是沃伦大叔啊。你个大叔擅自的行动，说着要引起帝国的骚乱就行动起来了......”
　　说着的影郎脸颊上想起了华丽的声音。沉默的男人站了起来，不分青红皂白用拳头狠狠地打了上去。退出数步的影郎失去平衡倒在了地板上。从嘴角留下了一条血迹。
　　“......哎哒”
　　“这时要无能到哪里？！既然要封印就应该明白那个的危险的吧！事实上就是被那封印的家伙好好的大闹了一场。这个结果的责任你能承担的起吗！？”
　　“没什么，觉得碍事的话马上将岛桑的生命珠毁掉不就行了？这样的表演又有什么意思呢，还是说我认为的难道不对吗？”
　　影郎用手背擦着嘴角，将视线扫向了靠墙摆放着的五颜六色的水晶球一样的东西。总共8个的球体已经破碎了2个，还有1个始终就不具有色彩。
　　“能做到的话早就那样做了，那家伙是最初诞生的原型，没有像你们一样的安全装置的失败作。但是，持有着超过预想的明确自我，因此才使用什么给封印了。”
　　影郎藐视着男人那压制着愤怒的表情。对男人那完全将自己们当成物品使用的话，悄悄的咬紧了牙关。
　　“那么果然，承担责任的不应该是老爷你吗？将失败作放置着，没有好好履行制作者的管理责任的就是老爷你呢。”
　　呆呆的说着的影郎被男人拽住领子硬是拉了起来。
　　“你啊，这话......是打算说个谁听。这里可不是游戏世界。是多亏了谁的福才能在这个世界生存，有着力量和归宿你忘了吗！我给你的这份恩情你不记得了吗？！”
　　“恩，我确实是不记得了呢。”
　　男人惊讶的睁大眼睛，同时影郎也摆脱了那松掉的手。
　　“我在这里也厌倦了。请让我休假。”
　　“哈......？你在说什么啊？”
　　“不明白我是在说我要辞职吗？每回都说些乱七八糟不讲理的话，去杀谁的工作啦，哪里又要去破坏啦，都是那样的事已经厌烦了。——就是这样，请允许我辞职。那么”
　　低着头，影郎转过了身。
　　“你要去哪，别开玩笑了......！——看”
　　刹那，男人伸出的手掌向着摆放在墙边的水晶球——内部有着薄暗的色彩的那一个快速移动了过去。带着刻薄的微笑迈出了脚步。
　　“这是你的生命珠。我只要再少许加点力量你就结束了。背叛者死——不，是失败作就要破坏掉。你所说的话，你真的有好好理解吗？你的归宿在这三千世界中是哪里都不存在的。”
　　影郎停下了脚步。
　　“偏离了自己的预想所以就打算改作威胁了吗。......真是的，这样的人竟然是最大公会的主人啊，我现在深切地感受到大小姐的工会真是个好地方啊。”
　　对影郎深切的感怀，男人发出了嘲笑。
　　“说唱吗......就好像自己是当事人一样。对绯雪涌现感情了吗？还是你发幻觉了？八嘎八嘎！你不过是曾经作为Player的幻影。没有灵魂的木偶想做人类了吗？就算滚出这里去到绯雪那，如果被知道了你的正体，也一样会被赶出来吧。”
　　“......会怎么样呢。对大小姐多少有些感觉。在此基础上的感情也好好的感受到了。那位小姐与你知道的不是完全不同吗？”
　　刹那，男人的脸上失去了表情。因为愤怒过度，反而显得平静了吧。
　　“......去死好了。”
　　ミシッ一声水晶球产生了龟裂。
　　“唔......确实，我明白创造出我的是你......但是，何时死去要我自己去选择......！”
　　痛苦的按住胸口的影郎，向着手边的窗户走去，纵身飞跃而出。那个身影描绘着弧线从塔上坠落。
　　“哼……！”
　　下落的途中，男人手中的水晶球完全粉碎，影郎在空中一瞬僵直，便就这样无力地落入了塔下流淌着的堀中。
　　“......就这样白白浪费了生命珠。真是的，怎么这家伙总是会这样。”（译：看来可怜的影郎已经死好多回了）
　　侮蔑着在小小的波纹扩散后浮起的影郎的身背，窗边的男人转过了身。
　　“尽快做好接下来的准备！把大教皇叫来！”
　　说出想说的命令之后，有向下瞥了一眼影郎顺流慢慢远去的遗体，便离开了那个场所。