　　第三话 圣堂骑士
　　伊昂圣王国的王牌，最强的骑士团【圣堂十字军】是大教皇的直属精英部队，所属的骑士们是拥有虔诚的信仰，并且能力、灵力超出常人被神御许接近的圣职者们之间通过圣婚所诞生下来的纯血种——【神的下仆】。
　　这些人的个人水准相当于冒险者的S～A级，小队长级则有SS的实力（中队长以上的则超越了一般等级的范畴）并且那个灵力全员都有国家一级～超級，正所谓是超人集团。还要追加的话，全员更是装备着即使沐浴了龙的吐息也能毫发无伤的圣唱铠和圣唱盾。然后手中的兵器也是足以匹敌古代兵器的圣剑·十字剑。一骑当千的骑士总计5,000名，就算是全盛时期的古拉伊奥鲁帝国的全战力也无法对抗，与他国军队存在着次元的差异的名副其实的大陆最强骑士团。长期以来都将活动范围限制于圣王国之内，能将通常圣骑士无法应对的古龙这一A级以上的魔物以分队的编程规模讨伐——对他国树立着【自设立以来一位负伤、殉职这都没有】的标榜——不过因为没有过大规模出动记录而被其他骑士团揶揄为【实绩的最强骑士团】（原文実戦なき最強騎士団），实际的战斗能力则存在疑问。
　　那个圣堂十字军史上初次全军远征，过度的紧张也、害怕也都不存在，只为讨伐神的敌人，有条不紊的大规模行军着，骑士团长【圣人圣斗士】威鲁纳鲁德·乌璐欧利亚·卡萨斯那严谨的面庞下也有着前所未有的兴奋与充实感。
　　苍神庇佑！我骑士团长胜不败！神意面前不存在敌手！向大陆中的凡人们证明，实绩的最强骑士团，实战中也是货真价实的最强骑士团！
　　事实上，这越过国境的5日来。零星的袭击过来的吸血鬼确实在连碰触骑士团都不被允许的情况下便被灵光的扫射化为尘埃（原文是连渣子都不剩）。
　　对手太弱了反而令人倍感失望，但威鲁纳鲁德（团长）和他的部下们都不是会因此而松懈的无能之人。按目前的行军速度来看，还有1、2日便可到达大教皇接受的神托中所述的吸血鬼们的恶首所在的【暗之城】了吧。
　　当然，不难想象在哪里等待着的并非一直以来的这些仅凭冲动袭击过来的下为吸血鬼，而是具备着智能的吸血鬼们。真正的战斗将从那里开始吧。到此为止的只不过是连前哨战都说不上的热身运动罢了。（これまでの戦いは前哨戦と言うのもおこがましい落穂拾いに過ぎかった谚语不懂啊）
　　威鲁纳鲁德看着开始落下的太阳皱起了眉头。
　　“停止！趁日落前做好宿营的准备。也许今晚将会展开夜战。按照预定的3交替进行警戒。周围设置好刻有圣印的结界石。组出六芒星形状。内侧描绘上防御魔法张5重。”
　　“是。”
　　即刻传达完指示的威鲁纳鲁德满意的眺望着四周，然后满脸紧迫跑向这边的侦察队队长进入了视线。
　　“报告。先前的侦察兵报告说天空出现了异常。”
　　“......异常？”
　　威鲁纳鲁德再度眺望天空，他们被神所庇佑着的行军之上，蔓延着辽阔的青空。
　　“是。靠近目的地的天空乌云开始扩大，大概步行30分钟的范围内几乎全部被黑暗笼罩。经确认，目的地周围的云程圆形蔓延着，据推测并非自然现象，而是魔种魔术的影响。”
　　听闻此话的侧近们动摇了起来。
　　“操纵天候的魔术？！”
　　“不可能！”
　　“不会是骗人的吧？！”
　　“冷静点你们这群笨蛋！我们是神的信徒任何的障碍——不，任何的试炼，在我们的信仰前都将毫无意义的被我们所跨越。上天将为我们指明道路。还是说，你们的信仰心浅薄到这种程度就足以让你们狼狈不堪吗！？”
　　威鲁纳鲁德的一声大喝后，全员都如梦初醒般满脸歉意，便当场开始了对神的祈祷。
　　“就按照当初预定的那样进行扎营的准备。明日开始强行军。第一、第二部队和我直击被诅咒的吸血鬼们的大本营。其余人转为防御态势，敌人很有可能借助夜晚的优势以数量进行反复攻击。将此抵挡住便是诸君的使命。以我主的名义切勿失败，明白！！”
　　【了解，兄弟·威鲁纳鲁德】（不知道这里怎么出来个兄弟）
　　威鲁纳鲁德满意的看着取回平日的冷静的圣骑士们齐声呐喊的景象。
　　但――。
　　就在这时，在他们的头上响起了干燥的拍掌声。
　　众人慌张的为寻找声音的源头而抬起了视线，在那里的是不知不觉间出现的，生着翅膀的，拥有着丑恶且肥胖样子的那个魁梧的巨体的背上直立着一个男人。
　　就像从晚会归来般，身着黑色礼帽与燕尾服，扎着红色蝴蝶领结的男人停下了隔着白色手套不停拍打着的手。
　　“呀，呀，还真是高谈阔论呢。这应该说是积极才对吧。这幅狂信者的模样，看上去还挺有去的啊。”
　　男人环视着眼下的骑士们，发出了从心底里感到愉快般的笑声。
　　绝不算大的声音，却不知为何全员的耳朵都收到了那个声音，几个队长级的骑士带着吃惊的表情快速警戒着周围。
　　“是魅了的魔力，全员，精神防御！！”
　　听了这个叫喊全员圣教的一部分咏唱了精神耐性上升。
　　“哎呀哎呀，有好好的训练的样子呢。即便如此，神大人的游戏，还真是恶趣味的家伙们......，啊，但是，恭维着那样的神，给位也真是辛苦了呢。”
　　“你是什么人？”
　　威鲁纳鲁德挥手示意全体进入战斗状态，慎重起见边让体内的灵气在全身循环，边对头顶上方的男人问道。
　　怪物的基础上，哈哈哈哈哈的嗤笑着的那个男人，有着青年的身形和声调，漂亮的白发覆盖了整个脸，因为只描绘了三日月形的眼睛和嘴的白色假面，无法从外貌推测其年龄。
　　虽然搭配着绅士风的衣装，但整体看来却是位给人一种乡下贵族似的土气的印象的男人。
　　“——哎都，问候晚了真是失礼。但是要用嘴来说明真是麻烦，我是帕廉·阿库森·阿库斯洛菲·欧姆......嘛，虽然从这里返回就省事了，就是你们目的地的城主。今后请多关照。”（今后请多关照百度机翻竟然是刚果tomo吧）
　　说着以这种轻松的感觉举起了礼帽。
　　“你是罪魁祸首！！全军第一战斗态势！圣光弹ホーリー・ライト（ホーリー・ライト=Holy Light=神圣之光）发射!!”
　　刹那间，由圣堂十字军5,000人反射出的圣光，犹如雨点般袭向了男人。
　　“黑暗·沉默”
　　男人毫不惊慌的啪叽的打了一下手指，那个骑兽（之前的巨体）周围便生出了黑色的球体。（黑色总打成褐色，汉语拼音没学好，我打字可慢呢）
　　大部分的圣光弹不能突破那个黑暗便失去了光辉，不过不愧于队长级所发射的圣光弹突破了巨人的防御，一次次的命中给予了确实的伤害。
　　『GUAAAAAAAAAAAA!!!』
　　巨人发出了个格外强烈的咆哮，从天空向着稍远处的地面坠落。
　　“哦！”
　　“干掉了吗！”
　　“看见了吗！我等的神意！”
　　“别松懈！敌人还没有完全打倒！”
　　各队长要喝彩中的部下提高警惕的同时，蹲在地面上的巨人面露惊人的愤怒，仰起上身的同时，双脚粗暴的踩踏着地面。身高15M体态肥胖的巨人的踏足，激烈的摇晃着地面。虽是受到了一定的伤害，但还远不到致命伤，反是被激起了愤怒。
　　“哈哈哈。果然光属性还真是棘手呢。没想到不是Player,而是被NPC成功的突破了呢。”
　　那巨人脚边站立着毫发无伤的帕廉。
　　“对亏了你们，我可爱的多伦戴尔的玉肌都有了瑕疵了呢。”
　　顺便一说这个格伦戴尔要上缠的不是腰布而是マワシ（不知道是什么）。
　　“真是的，对着这么可爱的格伦戴尔酱说是‘不可爱’的从魔的绯雪酱究竟是怎么想的啊。与マワシ如此相配从魔再没其他了！"
　　帕廉用右手捂着脸摇头，在面具下发出了叹息。同时，将上半身更加沉下的格伦戴尔摆出了两手着地的姿势。
　　“好！时不待人！——去吧，魔法的横纲マジカル★ちゃんこちゃん！！”
　　『GUOOOOOOH!!!!』
　　格伦戴尔发出了雄叫，以猛烈的气势朝着圣堂十字军冲去。小山般的巨人的进击比起从正面硬抗，通常都是该转身逃走的吧，但是骑士们连动摇的样子都没有，将手中的十字剑快速的插入地面精炼着灵力。
　　“紧缚结界发动！！强度S级！各自注入全力！！不要忘记我们有神的加护！赌上圣堂骑士的骄傲，将令人忌讳的怪物讨伐！”
　　“啊噢——噢！！”
　　圣堂骑士们一起呐喊，将精炼着的紧缚结界向着迫近而来的格伦戴尔陆续放出。
　　光做的锁链缠住了格伦戴尔的全身，试图停止其前进。
　　但是，并不是毫无作用，前冲的气势明显滑落了。不过先一步被冲撞到达——的地方，钢铁般的声音响彻了战场。
　　“滚开啊”
　　一边缠绕著从全身溢出的黄金色灵光气场，威鲁纳鲁德像风一样驱驰起来。在右手握着的是大教皇陛下下赐的货真价实的神剑·真十字剑。左手的，是他自己从古代遗迹中发现的传说级武器·灭剑。舍弃防御双手持剑的这个样子，才是威鲁纳鲁德认真的姿态。
　　右手的剑以上段斩落、上斩、袈裟蹴开始了连续5连突刺。灵光气场的剑深深地剜去了格伦戴尔露出的侧腹。站稳双膝的同时用左手的剑水平将腹部切裂，途中还扭转手腕顺势将上方斩裂。将拔出的刃水平架住，“哈啊！！”的喊出，将缠绕着犹如钻头般回转着灵光气场的剑以高速挥出。ぐがしゃっ！！（拟声词）伴随着这个破碎的声音迸出的冲击波从剑的根部通过手臂贯通腹部，将这有着自身8倍大小的庞然大物出吹飞了。
　　翻着白眼吐出鲜血的格伦戴尔依然打算向前迈步，但圣光弹的齐射再次袭来，衣衫褴褛的格伦戴尔一瞬间边化作了沉默的残骸。就在这时，再次响起了干燥的掌声。
　　“哎呀，漂亮，精彩。能将野外BOSS的ちゃんこちゃん（爱称吧）讨伐还真是了不起啊。一定要让大家都成为我的王国的住民。”
　　这意味着将自己们变为吸血鬼的眷属的宣言，令圣堂骑士们怒形于色。
　　“边开玩笑了。得不到神的恩宠的暗之居民。以苍神的御名，在这战场上将你讨伐！！”
　　“哈滋哈滋哈滋。嘛，请加油吧。”
　　无视了这么说着竖起了大拇指的帕廉，全体圣堂骑士们摆出了姿势准备放出三度的圣光弹，那个瞬间，他们身边的地面裂开，从中爬出了吸血鬼向他们扑去。
　　“切！这个数量。”
　　粗略的数下便有多达万只的数量。而且太阳开始落山了，下位吸血鬼的速度将与白天时有很大的差别，并且还有着简陋的武装。
　　“全队围守！一只也别让通过。不要拘泥于圣光弹，各自按照自己的判断进行白兵战！”
　　眺望着迅速摆好阵型的圣堂骑士们，与面对而来的吸血鬼们——几乎都是二、三世代有着知性的眷属们——相互战斗。
　　“不愧是不愧是。按照这样能够坚持15分钟不全灭吗。嘛，要补充的话多少都可以，打招呼就到此结束了，今天就先回去吧。”
　　帕廉转身返回了。
　　“等，等一下！”
　　不想放走他的圣光弹飞了过来，没必要在意，哟伊哟伊的轻松躲开了。
　　“哈～抓不到哦吼吼吼吼～”
　　故意的将手背靠在嘴边提高了笑声。圣堂骑士的血管被斩断的瞬间——
　　“哎呀呀——啊，ととと！？”
　　也不知从哪里飞出来的8把剑，相继刺穿了他的身体。
　　【好啊！！】
　　胜利的声音升起......地面上残留着7把剑（不是8把吗），帕廉的身体如幻影般消失了。技能【影分身】——可残留下分身本体瞬间移动到数百米之外。
　　“啊哒哒哒哒。这个超痛的啊。”
　　将贯穿背部的最初的那把剑，名为【风】的风属性的剑拔出扔掉（第八把在这啊）的帕廉环视起了四周。
　　“好久不见，还是该说初次见面才对呢，拉伯库桑？原来如此，本命是那边吗。看样子影子桑也在一起吗？如果再加上爱的绯雪酱就最高了，不在吗？真是遗憾啊。——那今天就到此为止吧。”
　　【逃走啦！】
　　8把剑再次飞舞，将如同要保护帕廉一样站立在他周边的吸血鬼们处理玩的时候，他作为Player的归还技能也完成了，这次真正地消去了身影。
　　【——切】
　　在一旁的拉伯库咬紧了牙齿......不过这个表情也马上就消失了。
　　◆◇◆◇
　　“......虽然想说他确实说出了公主陛下的名字，不过认得吗？”
　　指着直到刚才自称帕廉的人还站着的地方，稀人以微妙的语气嘟囔着。虽说这边的身子应该是没被看到，但对这预想外的展开，两人显得目瞪口呆。
　　“嘛，呐。虽然一直都这么觉得，难道果然是他？”
　　引发吸血鬼的骚动，劫持了一整个国家这样的事，也许......我想，应该是他没错。但意外的是......、
　　“——和拉伯库桑他们是敌对关系吗。”
　　“敌人的敌人不就是伙伴了吗？”
　　稀人若无其事的提案，就现状而言还难以判断啊。
　　借助有共同的敌人这一关系来寻找这边的破绽也说不定，话说回来本来就想极力的避免瓜葛。成了血肉之身的现在就更是如此了。
　　“嘛，这之后再考虑吧。总之，圣堂十字军的实力也知道了。”
　　再次确认了下将1万人左右吸血鬼全部讨伐了的他们并没有明显的损伤。就游戏的话，应该是中級～上級水平的Player Class（这因该叫什么组织）的实力吧。
　　“拉伯库桑他们也跟过来了呢。就结果考虑，胜算很大吗？”
　　“原来如此，我知道了。——对了。”
　　“嗯？”
　　“深爱着的绯雪酱是怎样啊？你，到底有多少男人啊？！”
　　“别把别人说的跟玩弄男人们的魔女似的啊！！”
　　面露正色，再次拿出【蔷薇的罪人】挥舞着的绯雪酱，一边追着稀人一边沿原路返回了。（来回都这样啊，这两人）