　　理子做出唐突的转移队籍宣言后第二天早上。
　　空战魔导士科本科二年级C班，奏多的座位。
　　“……这个就交给你了”
　　奏多结果理子递过来的一份文件，是退队申请书。
　　“毕竟继续留下来也丝毫没有超越芙萝的征兆，也难怪你会做出这种抉择”
　　克罗艾和尤莉感觉到气氛有点不安稳，看向奏多两人。因为最近成为话题中心的理子一大早就跑来了高年级的课室，她们会有这种反应也很正常。
　　她们两个和平时一样在谈着正事，但现在已经完全把正事放到一边了。
　　“嗯，如果这就是你的选择，我是不会有意见的”
　　奏多一脸平静地看了几眼文件，然后目不转睛地看着理子。
　　“但是，后天的排位战我已经帮你办好手续了，在排位战结束之前我会帮你保管好退队申请书的，你现在还是E601小队的同伴。所以，记得要来训练哦”
　　“……还要训练吗？我马上就要去C333小队成为完美的人了哦”
　　“虽然如此，但在你正式退队前你还是E601小队的队员。我不知道完美对你来说有什么价值，但你还是要来训练”
　　果然奏多还是没有挽留理子。
　　但是，他小小声地补充道。
　　“还有就是，你最好不要误会了。美空她是很认可你的”
　　“……会有人特意推走自己认可的人的吗”
　　“嗯，我面前不就有一个吗”
　　理子生气了，但奏多还是一副悠然的态度。
　　“理子你和美空一样，还不能率直地说出自己的想法吧。正因为如此，在美空劝你转移队籍时，你才无法说出自己的真心话吧？其实你也有些话相对美空说的吧”
　　奏多的发言正中靶心，理子露出了不快的表情。
　　“……多管闲事”
　　理子勉强挤出这句话，离开了教室。尤莉和她擦身而过，走到奏多的座位。
　　“那、那个，奏多前辈……！？理子同学真的要转移队籍吗……！？”
　　尤莉很担心地问道。
　　“昨晚，蕾库迪来找我商量了……据说美空同学竟然说要放手让理子同学离去，你不觉得这很不自然吗……！？那个美空同学竟然说要和理子同学分别哦……！？”
　　……果然大家都觉得这很不自然。
　　“虽然我不知道发生了什么，但看来美空的心境产生变化了。说不定是我的原因”
　　“你、你对她说了什么吗……！？”
　　“没什么。我只是告诉她，我作为教官对理子转移队籍一事持乐观想法。然后她对理子被挖角一事搞到了迷茫，‘你小队长的决心还不够哦’我就这么对她说了”
　　“你、你了那种话，那美空同学当然会让理子转移队籍的啊……！”
　　这是小队分裂的危机，尤莉生气地责备奏多。
　　“奏多前辈，你到底想怎样……！？”
　　“什么怎样不怎样的，就这样啊……”
　　奏多把双手垫在后脑勺，把脚搭在桌子上。
　　“奏、奏多前辈想让理子同学转移队籍吗……！”
　　“谁知道，但本人想转走的话，我就让她转”
　　“你怎么说得好像不关自己的事似的……！”
　　看见奏多如此不知轻重，尤莉为理子感到担忧，指摘道。
　　“理子同学她一定是想奏多前辈你挽留她才跑来向你报告的……！理子同学她其实是想和大家在一起的……！”
　　“喂喂，你冷静点”
　　奏多自信满满地说道。
　　“直接为止她们都遇到过好几次危机了，而且美空她们每次都跨越了重重困难。她们在危机中培育出来的凝聚力——团结一致共同跨越了生死线的小队凝聚力，比我们想象中还要坚固的多”
　　距离理子离队还有一点时间。
　　奏多决定直到最后都要相信美空她们。
　　“我没有挽留理子的资格。那到底谁有这个资格呢，你也是知道的吧？”
　　奏多淡然地解释了一遍，尤莉回复了冷静。
　　“是同一小队的同伴吧……”
　　“就是这样。可是，美空她们没有全力挽留理子。说不定，她们都没有坦然面对自己……所以我想给她们一点时间。刚好我办好了后天排位战的手续，那就是最后期限了，在那之前，我会暂时保管退队申请书”
　　“要是美空同学她们到了那个时候还没能和好的话，要怎么办？”
　　“到时我会让理子退队的。我决定尊重理子的选择”
　　奏多清清楚楚地说道。
　　然后，奏多飘然的说道。
　　“综上所述，尤莉你就相信美空她们，专心做好特务的工作吧。”
　　说着，奏多把退队申请书放进抽屉里，飒爽地站了起来。
　　“你要去哪里？”
　　“去空战魔导士科长那里，作为教官去和她开个家长会”
　　唉……！？和那个空战魔导士科长吗……！？尤莉强行忍住不大声喊出来，奏多把她搁在一旁，摆了摆手离开了教室。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　上午，空战魔导士科执务室。
　　“我不记得有叫你过来，你到底有何贵干？”
　　“只是想和你开个临时家长会，谈谈理子的事”
　　“家长会……？”
　　芙萝把视线从作战会议的资料上移开，看向奏多。
　　“对，你贵为空战魔导士科长，德高望重，应该不会翘掉家长会吧”
　　“别开玩笑了……！”
　　就连对方是克罗艾，我也没有允许她过问我们的姐妹关系。那凭什么我非得让他插嘴。
　　就算他是教官，我对叛徒……
　　“没在开玩笑，我是很认真的”
　　芙萝狠狠瞪着奏多的双眼。
　　但同时，她从奏多的眼睛了感觉到了明确的意志。
　　是想以信义去履行自己职责的意志。
　　芙萝知道只有决意赌上自己的性命去履行自己职责的人才会散发出这种魄力。
　　就像我忠于自己的职务那样，这个男人也以教官的身份……
　　但芙萝注意到奏多的决心后，不由得开口说道。
　　“理子·弗拉梅尔的成绩真的很糟糕，那你为何还要为那孩子努力到这种地步？”
　　“我坚信理子将来一定会成为一个出色的空士的。她现在还只是一直雏鸟，隐藏在她身上的才能一定会因为某个契机而觉醒的。所以我才以教官的身份找身为她姐姐的你谈话”
　　芙萝对奏多的敌意变得薄弱，催促奏多继续说下去。
　　“……好吧，你继续说”
　　“你和理子到底哪一边更加优秀？虽然你成为了空战魔导士科长，但你用不了千里眼吧”
　　被奏多问到，芙萝慢慢开口说道。
　　“从‘千里眼’开眼这点来看，那孩子的潜在能力比我高吧。千里眼的因子是会遗传下来的，但在弗拉梅尔家也只有格外杰出的人才会获得这股力量，开眼的人几乎都获得了巨大的成就。我现在也还用不了千里眼，相比之下，那孩子在三岁的时候就已经开眼了”
　　也就是说，理子具有天赋之才。
　　“然后，那孩子在八岁时就成功使出了‘神凭依’。本来那是必须要经过数年修行才能使用的，但理子却颠覆了常规。可是，想要使用‘神凭依’需要经过长时间的精神统一，这对身体的负担也很大。虽然也不是不可能，但那时还不能在实战中使用。可现在又怎样呢……不管怎样，在使出‘神凭依’之前，理子都会毫无防备。正因如此，那孩子才不需要这股力量，毕竟她只有理解能力特别好，不懂得如何依靠同伴”
　　‘神凭依’是把千里眼发挥到极致的力量，就连伦理世界的信息都能捕抓到。
　　输到底，千里眼的原理就是视觉神经受到了魔力的强化变得异常发达，从而超越人类的极限，获得全方位视野和超望远距离。但是，千里眼能看穿森罗万象，它能看到的不仅仅是物理世界。
　　收到魔力强化的视觉神经远超想象，能清楚的看到用概念构筑成的伦理世界。而且，还无视了时间的流逝和空间的间隔，倘若使用者有足够的理解能力和知识范畴，甚至还能‘看到’数秒后的未来和构成事物的一切要素。
　　但是，获得这股超常力量的同时，会对肉体造成非常大的负荷……
　　“从以前开始，那孩子就只有理解能力特别优秀，在很多方面就算不付出什么努力也能取得平均以上的成绩。我不是在讽刺她，而是真的觉得她很厉害……但是，就是因为这样他才不懂得如何依靠同伴。大概是怕被别人知道自己的软弱之处吧。
　　我也不是靠自己一个人的力量取得现在的地位的。我也有一起组过小队的同伴，他们现在已经毕业了，对亏了他们我才变强了。但那孩子现在……没有那种同伴。所以她在那个时候犯下了错误，射出了失误射击”
　　原理如此，奏多表示理解。
　　理子理解能力拔群。
　　明明没怎么练过狙击术，却达到了超乎美空想象的领域。在奏多的特训中也一下子就看穿了奏多的意图，取得合格。
　　但正因为如此，她总是被同伴依赖，却从来没有依赖过同伴。
　　“呐，奏多·英司。你知道那孩子为什么会自称为女神吗？我问她理由，她就答‘因为我什么时候都完美无瑕才会自称女神的’……但并那不是真相，那孩子会自称女神是因为想得到我的认同。可是我不打算认同她，知道她能完全信赖同伴依赖同伴为止，我都不会认同她的。
　　很可笑吧。那孩子的潜在能力明明远比我高，但正因为这样我才不能认同她。作为空战魔导士科长，作为<雾枪>空战魔导士科负责人，我要好好监督她的成长。你也是知道的吧，空士不是一个人成长起来的……而是要和同伴一起成长，然后在成长的过程中，和同伴结下空士的羁绊。看了排位战后， 我就在想，那孩子会帮助同伴但绝不会让同伴帮助自己，不能把自己的背后托付给同伴。就是因为这样我才会这么严格对待她的，这也是为了不让他被魔甲虫打下来”
　　以前，芙萝曾经说过要是模拟战输掉就让理子退学。说不定……那是为了理子的安全着想呢。
　　把芙萝的话都听了一遍，奏多露出了笑容。
　　“我说了什么奇怪的话吗？”
　　“不，我只是确信了你是一个很为妹妹着想的好人。当然，根据你的立场，刚才的话并不适合在公众场合说出来”
　　“……话说完了的话，就赶快给我回去”
　　要是平时的话，奏多会马上摆摆手离开的。但是，今天却不一样。
　　“……thank you，空战魔导士科长”
　　奏多对芙萝说出了道谢的话。 他已经很清楚，芙萝作为姐姐其实是很为理子着想的。面对这个把重要的妹妹托付给自己，还推心置腹地和自己交谈的姐姐，奏多出自真心地向她道谢。
　　“真恶心，你这是什么意思……？”
　　“你把你那重要的理子的事告诉了我，我只是向你表示一下谢意。那家伙就交给我吧”
　　奏多摆了摆手，向门走去。奏多在离去之前，还在门边反常地对芙萝行了一个注目礼。
　　那个男人，当教官还挺负责任的。突然，芙萝的脑海里冒出了这种想法。之后，芙萝便召集了克罗艾等人。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　“——就是这样，我希望你们能接手回收飞行自动记录装置这个任务”
　　紧张感包围了空战魔导士科执务室。
　　芙萝在向特务小队说明下一个特别任务。
　　特务小队一开始就已经做好了心理准备，她们站得笔直丝毫没有动摇。
　　现在，<雾枪>中断了空路巡回，停留在危险空域。
　　根据实力侦查的结果，芙萝决定用少数精英——特务小队击破强大的变异种并回收飞行自动记录装置。
　　这一次，芙萝打算用萨姆斯级高速艇前往坠落地点。虽然在体型方面比伊姆级中型飞空艇还要小，续航距离也比较短，但它的飞行速度非常快，能大幅度缩短飞行时间。
　　“<贝贝鲁>会给<雾枪>下达这种指示，是因为对方信赖我们。在之前的遭遇中，我们这群空士候补生创下打倒了两只变异种的实绩，<贝贝鲁>给了我们很高的评价。如果以少数精英前往目的地的话，变异种看我们人数不多应该会疏于防范的”
　　本来是想用大规模部队前往讨伐的。但是，要是这边人数太多，变异种可能不会现身，而且我们恐怕会出现牺牲者的吧。最重要的是，如果变异种逃过了<雾枪>的讨伐，说不定会袭击其他浮游都市。
　　话说回来，变异种好像还留在飞空艇坠落地点吧。它们有什么理由必须要留在那里吗……？
　　例如——在保护着什么……？
　　完全搞不懂变异种的行动目的。
　　“在说明作战方案之前，首先确认一下之前侦察得来的地方能力。之前的变异种是三位一体的，不管击败哪一只，六十秒过后就会开始瞬间再生，而瞬间再生的核心就是黑晶。你们就把黑晶当作用来传播咒力的核心吧，三只变异种总是保持一定距离的原因，大概是咒力传播有距离限制的吧”
　　三位一体的变异种吗，克罗艾她们绷紧了脸庞。
　　“根据以上情报，我们必须要在六十秒之内把各个个体的黑晶破坏。接下来，由我来说明一下作战方案。根据天气图来推测，作战空域将会产生广范围的海雾……”
　　之后，芙萝开始说明自身也会参与其中的作战方案。克罗艾和罗伊德偶尔也会提出自己的意见，补充作战方案的漏洞。
　　看到自己的两个前辈在积极发言，尤莉也向空战魔导士科长进言道。
　　“空战魔导士科长，为了以防万一，把奏多前被和理子同学也带过去吧。让理子同学负责侦察，奏多前辈则在旁边保护她，你觉得如何？我觉得这样可以减低作战的风险，一旦发生战斗只要让他们退到后方就行了”
　　“……不行”
　　芙萝沉默了一会，义正辞严地说明道。
　　“奏多·英司曾经在关键时刻无故缺席排位战，先不说搜索任务，这次是以歼灭变异种为前提的任务，我不能相信他。至于理子·弗拉梅尔，她的战斗力还不够，而且她在团队作战中无视纪律尽做些显眼的事，所以不行”
　　“……是吗”
　　尤莉沮丧地应答了一句。但是，站在尤莉旁边的克罗艾注意到了一件事，在尤莉进言的那一瞬间，芙萝的眼睛在颤抖。
　　克罗艾装作没有注意到，说道。
　　“好了，大家开始往第十一区移动吧。乘上高速艇之后，我会详细说一遍变异种的情报的，你们要认真记好哦”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　午休，E601小队室。
　　小队队员一起吃午饭已经成为了习惯。
　　嗯……美、美空她怎么了……！？
　　蕾库迪和芙蕾雅很担心地看向无精打采的美空。她们三人把桌子拼在了一起，除此之外还有两张桌子剩了下来，一张是尤莉的，还有一张是理子的。
　　“美空。那、那个……”
　　蕾库迪试着向无精打采的美空搭话。
　　美空的桌子上放着一个杯面，是在小队栋休息室的自动贩卖机上购买的。
　　蕾库迪和芙蕾雅都带着自己做的三明治。
　　“那、那个……美空？你、你在听吗……？”
　　“唉……！？抱、抱歉……！？你、你刚才说了什么……”
　　“那、那个……已经超过五分钟了”
　　“？什么五分钟？”
　　“那个杯面”
　　“呜哇……！？这都过十分钟了……！？”
　　美空看了一眼壁钟，慌慌张张地打开盖子。
　　蕾库迪看了看心不在焉的美空，低下了头。美空和理子忍痛惜别，蕾库迪不敢随便提起那件事。
　　“美空，汝身体不适吗？”
　　芙蕾雅也一脸担心。
　　只是，她担心错了地方。但是，美空并没有注意到，
　　“那、那怎么可能……！我很精神哦，你看，这杯面虽然泡烂了，但也不是不能吃……！呜，面很软”
　　美空伸出了舌头，露出了很奇怪的表情。
　　然后，美空马上又强打精神，还很勉强地笑了出来。
　　但是，她明显已经自挖坟墓了。
　　“嗯，我明白了……”
　　芙蕾雅理解了一切，早早吃完站了起来。
　　“？芙蕾雅，你要去哪？”
　　“吃坏肚子了，我在实技训练开始前会回来的，汝无需担心”
　　说完，芙蕾雅离开了小队室。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　与此同时，空战魔导士科预科二年级E班教室。
　　哼~，今天真安静……
　　理子独自一人坐在教室里轻轻咬了一口公司三明治，这让她觉得有一点点寂寞。
　　很久没试过一个人吃午饭了，自从奏多上任以来，午饭都是和美空她们一边聊天一边吃的。
　　我不喜欢吵杂的地方，所以，我应该并不讨厌自己一个人一边看哲学书一边静静地吃午饭。
　　但是……总觉得心里穿了一个洞。
　　我转移队籍并没有做错，这让我稍微有点安心。但另一方面，我也很后悔没有和美空她们坦诚相对。
　　我不喜欢被规则和秩序束缚，美空总是对我啰哩啰嗦的。老实说，我觉得她很烦。但也因为这样，我才会对E601小队有归属感。
　　我想爬得更高，想被那个完美无缺的姐姐认同。本女神不能一直呆在F级小队里。
　　奏多有叫我去训练，但我没打算要去。
　　就在这个时候，一位来访者出现了。
　　“哼，美空她们怎么了？”
　　理子恢复了平时那种妆模作样的态度，问道。
　　而出现在理子面前的，正是芙蕾雅。
　　“美空她们大概还在小队室吧。她们正在吃午饭”
　　“……是吗”
　　理子感到有点寂寞，眯起了眼睛。
　　“我才刚加入不久，和美空、蕾库迪不同，我对汝一无所知。但作为同一个小队的同伴，我有些话一定要说清楚”
　　“…………”
　　“之前的排位战会战败，不全是汝的错，我也有不足之处。我忽视了同伴之间的合作，擅自行动了。我为此道歉”
　　芙蕾雅堂堂正正地低下了头。
　　芙蕾雅身上的气场宛如武者般率直刚强，理子愣了一下。
　　“这不是需要道歉的……”
　　“排位战的败北……汝会出现失误射击是我的错。在那场排位战中，我没能理解团队战术为何物”
　　“…………”
　　“还有就是，大家都在等着你。都在等汝归来，所以——”
　　芙蕾雅一下子抓住了理子的手腕，然后用力把她拉了起来。
　　“你、你想干什么……！？”
　　“来参加训练。汝不来，人就不够了，会影响训练效率的。而且……美空偶尔会露出恶心的表情”
　　“什么恶心的表情……？”
　　“明明没精神却强大精神”
　　一瞬间，理子忘记了抵抗。
　　美空她也没有做好心理准备，她劝理子转移队籍时，她自己也很动摇。
　　但美空还是劝理子转移队籍了。
　　美空她明明把我的将来放在首位，但我却做了这么愚蠢的……
　　这时，理子感觉到了轻微的痛楚，捂住了额头。
　　“你想干什么……？”
　　理子的额头被芙蕾雅弹了一下，理子狠狠地瞪了回去。
　　“蠢材，汝又在想些复杂的事了吧……！”
　　芙蕾雅目不转睛地看着理子。
　　“汝等实在是想得太复杂了……！战斗有输有赢这是当然的。我在交流战输给蕾库迪时，我也坦然接受了。才输了那么一次两次，不要再这里磨磨蹭蹭的，自寻烦恼。草包女神……！”
　　“呣，我、我不是草包女神……！是女神……呜，放、放开我……！”
　　“闭嘴，说放手就会放手的，也就只有美空那种笨蛋了”
　　腕力比较强的芙蕾雅强行把理子拉了起来，理子想要抵抗，但芙蕾雅用力抓住她的手，把她拉到了小队室。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　下午实技训练时间，E601小队室。
　　“抱歉抱歉，因为昨天出任务搞到睡眠不足了”
　　奏多搔了搔后脑勺，道歉道。
　　今天，奏多很晚才来到小队室。据他所说，他在教室吃完便当就睡着了。
　　可是，谁都没有怪责他。
　　说不定，学生们都已经察觉到他的意图了。
　　但是，谁都没有迈出那一步。应该对其倾诉的人明明就在自己身边……
　　“总觉得有个人脸色不太好啊，复杂的东西想太多了吧”
　　奏多在教师桌上撑着脑袋，环视自己的学生们。
　　奏多把头转向左边，从靠走廊第一排开始依次看了看低着头的蕾库迪和美空后，又看了看理子，她正闹着别扭把转向窗外。
　　“话说回来，理子你能过来真是太好了”
　　“是在讽刺我吗”
　　理子冷淡地说道。
　　“反正我马上就要走了，其实你根本就不想我来的吧”
　　“怎么会，我从来都不会讽刺自己学生的”
　　奏多从座位上站了起来，走到理子身边。
　　“你能来真是太好了，你做得很好”
　　奏多摸了摸理子的头。
　　“……才、才不是你想的那样的。是芙蕾雅强行把我拉来的，我是被逼的”
　　“无需言谢，身为汝的战友，我只是尽了自己的本分”
　　芙蕾雅坐在靠窗边最后方的座位，挺起胸谈说道。
　　“嗯，芙蕾雅也做得很好”
　　“不，主人，这种程度的事还不足以受到夸奖”
　　“理子你能鼓起勇气，这说明你真的很努力。好吧，为了表示我对你的敬意，我就答应你一个请求吧，什么都可以”
　　然后，奏多像以往一样露出了无畏的笑容。
　　“哼，所以你今天一整天都要对自己坦率一点，不管发生什么事都不要对自己说谎”
　　“？这是什么意思？”
　　蕾库迪担心地问道。
　　“那、那个……奏多，听了你的话我有点在意，我们今天到底要做什么……！？”
　　“嗯，继续召开排位战战败反省大会，因为之前有人来挖角结果只开了一半”
　　瞬间，灰暗的气氛笼罩了整个小队室。
　　奏多触碰了禁忌。
　　可是，就算这会引起学生的反感……以奏多的性格是不会顾虑这种事的。
　　“但是，反省大会的主题是‘怎样在后天的排位战中取胜’。虽然已经过了两天，但如果你们有想过为什么会输掉的话，就不要客气把自己的想法老老实实地说出来吧，老是把心事憋在心里这对身体不好。把战败的理由彻底搞清楚，然后一起找出取胜的方法吧”
　　美空并没有愚蠢到看不穿奏多的意图。她慢慢抬起头，看向奏多。
　　但是……我作为小队长，无愧于心。美空在心中低语，空战魔导士科长把自己的决心彻底落实到行动上。
　　那么，果然我也应该……
　　“对了，美空。我有句话想对你说”
　　“什、什么……！？”
　　“你小队长的决心就这种程度吗”
　　“那、那是什么意思……！？”
　　“谁知道，剩下的你就自己想吧”
　　奏多的眼神看起来很冷淡，带有些许轻蔑的色彩。
　　“那我暂时出去散散步，所以在我回来之前，你们可以不用在意我说自己想说的事。但是，今天没得出结论就不能回去”
　　说完，奏多留下满面疑惑的学生，离开了小队室。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　奏多离开后小队室陷入了一片沉默之中，只有时间在一分一秒地过去，谁都不知已经过了多长时间。
　　但仍然没人打算发言。
　　因为小队长美空一直在犹豫不决。
　　就在这时，一把声音打破了静寂——
　　“……我要回去了”
　　理子拿起包站了起来。看来理子已经忍无可忍了，她就这样向门走去。
　　可是，一名少女阻挡在她面前。座位离门最近的蕾库迪慌慌张张展开双手，挡在理子前面。
　　“不、不行……！？”
　　“……蕾库迪，让开。我马上就要离开这个小队了，E601小队的事与我无关”
　　“我不、不不不、不让开……！？”
　　蕾库迪害怕起来了，她的膝盖在发抖，话也没法好好说出来。现在和战场上的情况不同，但蕾库迪还是鼓起勇气，挡在理子前面。
　　“奏、奏多不是说了吗……！？‘今天没得出结论就不能回去’……！？”
　　“嗯，正如蕾库迪所说”
　　芙蕾雅静静地点点头，站了起来。
　　“这是前一次排位战的反省大会，这也和汝有关吧。即便如此汝仍然要坚持离去的话，我会奉陪到底。就算是汝，在体术方面也是胜不过我的”
　　“……随你们意”
　　说完，理子抑制住烦躁的心情，重新坐回座位上。
　　蕾库迪和芙蕾雅对望了一眼，笑了笑，然后走向美空身边，向沉默至今的美空搭话。
　　“那、那个……美空，能请你推动一下话题吗……？”
　　“……嗯、嗯，我知道了”
　　“汝位置不好，用主人的座位吧”
　　被芙蕾雅催促，美空站到了教坛上，一个人面对着所有队员。
　　那家伙刚才就是这个位置说我‘复杂的东西想太多了’。
　　原来如此，的确如他所说。看着队员们的脸，美空心想。特别是理子……和我。可是，我是为了理子才选择分别的。
　　奏多的话浮现在在脑海里。
　　——你小队长的决心就这种程度吗
　　我也不想和理子分开啊。
　　但是……我也是没有办法才这么做的。因为我们没法完全得到理子的信赖啊。
　　缠绕在美空心中的暗云仍然没能消散。
　　“唉——嗯……主、主题是‘怎样在后天的排位战中取胜’吧”
　　要怎样才能一直赢下去呢。
　　推进话题的方向有两个。除去理子，仅靠三人取胜。又或者是，把理子也算进来。
　　美空经过深思，正想开口说话。
　　“？芙蕾雅……？”
　　芙蕾雅正大步流星地走近教师桌，她站到美空面前，
　　“哼，做好心理准备吧”
　　芙蕾雅毫不留情地弹了一下美空的额头。
　　“痛……！？芙蕾雅你在干什么……！？”
　　“汝表情太难看，我就只好问候一下汝的额头了”
　　芙蕾雅毫不顾虑地说道。
　　“我为了变得更强而转校到了<雾枪>。可是，汝等实在是太不堪了，气势完全不够……！”
　　不仅仅是美空。
　　芙蕾雅这些话是对在场的所有人说的。
　　“那、那个……芙蕾雅……！？请、请你冷静点……！？”
　　“不对。没有冷静的必要。‘说自己想说的事’主人是这样说的吧……！”
　　芙蕾雅正直地诉说出自己的想法。
　　“我就老实说了。我觉得自己很不中用，倘若我现在什么都不做的话，我大概会悔恨一生的。所以我决定付诸行动，畅所欲言。美空，你是个笨蛋吧，明明是个笨蛋还想些什么……！”
　　“我、我是笨蛋……！？你、你这家伙……！？”
　　美空被出其不意地指责了，但她突然注意到了一件事。
　　芙蕾雅在用认真的眼神目不转睛地看着自己。
　　“我能做的就只有这些了。我不知道汝和理子到底在想些什么，毕竟我们相处时间尚短。但我知道，汝现在很窝囊……汝能吸引我的地方明明就只有那率直的眼神了”
　　突然，美空想起了奏多在女仆喫茶店说过的话。
　　——我喜欢像你这种眼神纯真率直的人
　　——会露出这种眼神的人是永不言弃的
　　“……芙蕾雅，我现在是怎样的眼神？”
　　“当然，是很不堪的眼神”
　　“是吗……”
　　大概，芙蕾雅说的都是对的。
　　那家伙给了我们最后一次机会让我们坦诚相对，要是现在不老实说出来自己的心意，我们会悔恨一生的。
　　美空看向理子。她从刚才开始就一直在看着窗外，都不看这边一眼。
　　明明已经注意到芙蕾雅在大吵大闹了……
　　要是理子真的不想呆在这里的话，就算把她绑起来也不会留在这里的吧。她随时都可以把窗户打开，用飞行魔法飞走。
　　……理子也很不率直呢。
　　美空突然觉得肩膀放松下来了，感觉重担消失不见了。
　　这时，美空又想起了奏多的话。
　　——你小队长的决心就这种程度吗
　　我作为小队长的决心才不是只有这种程度呢……！
　　啪！
　　突然，美空用力拍一下自己的脸。然后露出了认真的眼神，目不转睛地看着芙蕾雅。
　　“谢谢你，芙蕾雅，多亏了你，我醒过来了”
　　“嗯，要是汝再做出些糊涂事，我就把汝狠狠揍一顿”
　　说完，芙蕾雅露出了微笑，仿佛和久未谋面的同伴重逢了。
　　美空很有气势地大声说道。
　　“要开反省大会了……！问题是‘为什么理子会出现失误射击’……！”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　理子回想起排位战的情景。
　　在那次混战中，芙蕾雅的支援是完美的。事实上，理子在狙击时并没有被打下来。
　　但是，自己被芙蕾雅保护了之后，枪口的确在颤抖。
　　当天开反省大会时，我就已经注意到了。
　　可是，我犹豫了，不知该不该说出来。毕竟说了出来就会伤害到保护了自己的同伴们。
　　她们就会知道自己没有得到我的完全信赖。
　　我不认为这是美空她们的错，不管怎么想都是自己的错，理应受到批判的是自己。
　　但是，老老实实说出事实的话，恐怕有不少同伴会受到打击的吧。
　　因此，我采取了紧急措施，
　　——那时的狙击结果不是偶然，是必然的
　　我这么说了。
　　这样的话，所有人的批判就会集合到我的身上。美空是个单纯的笨蛋，她一定会很生气地批评我的。这样就不用伤害其他人了，还能贬低自己。
　　明明这样就能减轻自己的罪孽了，可是……
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　“事到如今你还想干什么，我都说了那还是必然的结果了吧……”
　　“——你不是故意的”
　　“…………！”
　　“我也已经注意到了。话说，你是计算过才这么说的吧……！”
　　“……你指什么？”
　　“‘那时的狙击结果不是偶然，是必然的’……你是为了让我误解才故意这么说的吧！”
　　“……谁知道”
　　理子嘟囔了一句，赌气看向窗外。
　　在那瞬间，美空猛地低下了头。
　　“对不起……！”
　　理子惊讶地看着美空。美空就保持那个姿势，说道。
　　“我说谎了……！虽然我说了‘各自加油吧’，但其实是想和理子一起加油的……！”
　　笨蛋美空能做的事不多。
　　除了把自己的想法——把自己的心意付诸于行动以外，她就无计可施了。
　　美空不知道这正确与否。
　　她只知道。
　　自己应该坦诚面对蕴藏在心中的这份心意，还有想要把它传达给理子的这份心情。
　　“我不想理子你转移队籍……！这是我的真心话……！理子，你是怎么想的……！”
　　美空抬起头，看向理子。
　　理子已经知道美空的真实想法了。
　　但是，她托着脑袋，再次看向窗外——
　　“你说呢，我想转移队籍”
　　理子伪装自己的心，一脸平静说道。
　　我还是不要再让美空痛苦下去好了，况且刚才那些也不一定是美空的真心话。
　　正是这种想法让理子说出了刚才的话。
　　“那你至少看着我的眼睛说啊……！也不谅解一下人家的心情……！”
　　美空俯视着理子大声喊道。
　　“理子你这个窝囊废……！卑鄙小人……！你只是个胆小鬼……！只不过是我们没能完全得到你的信赖而已，你就觉得我们会对你失望吗……！别小看我们了……！有怨言的话就说给我听啊……！你这个草包女神……！姐控……！废物完美女……！”
　　嘎咚……！一道声音响起，理子从椅子上站了起来。然后，用手指着美空，喊个不停。
　　“谁是草包女神……！谁是姐控……！谁是废物完美女……！区区一个美空，别得意忘形……！”
　　两人一言不发地互相瞪着对方。紧张感充满了小队室，两人都处于一触即发之势。然后，紧张感消失了，两人像野兽似的大打出手。
　　理子和美空互扇耳光，扭打在一起。
　　“你不是也很得意忘形吗~~！”
　　“吵死了……！那你说我该怎么办……！”
　　“给我谦虚一点啊……！话说，你现在就乖乖让我打一顿吧……！”
　　“你觉得可能吗……！”
　　两人一边相互咒骂，一边互刮耳光。出于这种修罗场中，蕾库迪感到十分动摇。
　　“不、不行……！？不、不能打架……！？”
　　蕾库迪慌张起来，想要插进两人中间。
　　但是，芙蕾雅阻止了她。
　　“蕾库迪冷静点”
　　芙蕾雅抓住了蕾库迪的肩膀，拦住了她。
　　“芙、芙蕾雅……！？不、不管这么说，这样也太……！？”
　　“虽然这话不该由我来说，但有些事是必须要用拳头来解决的，就像我们那样。”
　　芙蕾雅希望美空和理子能够好好谈一谈，虽然不知道结果会变成怎样，但她不想她们像自己和蕾库迪那样什么也没说就分别了这么长的时间。
　　她们到达打了多久呢。
　　芙蕾雅看向美空和理子，两人衣衫不整，在互相瞪着对方。她们的脸都被打得通红，肩膀上下起伏，呼吸凌乱。
　　[[IMG,e9bc9cc6570399d91c0a71906d0db981,800,1126,139408]]
　　“你总是对自己的事只字不提……！你自己的事从来都不和我们商量……！”
　　“你在说什么……”
　　“别耍帅了，既然有烦恼就和我们说啊……！我都知道了，你想成为女神的理由，和空战魔导士科长——和你姐姐有关的吧……！”
　　“……你知道了吗”
　　理子低声嘟囔了一句，然后大声嘶喊。
　　“那你也应该明白了吧……！为了得到那个女人的认可，我必须要爬的更高……！总是挂着吊车尾的名字是不可能得到她的认同的……！”
　　“这我当然明白了……！”
　　听到了理子话，美空衷心地喊道。
　　“即使如此，我也……不，我们也想成为理子你的力量……！”
　　“美、美空说的没错……！我想成为理子你的力量……！”
　　“嗯，理子，要是有什么烦恼可以来找我商量的”
　　蕾库迪和芙蕾雅对美空的话表示赞同。
　　在这个瞬间，在场的所有人的心都连在了一起。
　　她们之间的关系不再是虚有其表的人际交往，而是用真诚构筑出来的羁绊。
　　美空尽自己最大的努力把自己的想法传达给理子。
　　“让我们也来分担一下你的愿望啊……！说不定我没办法像那个教官那样为他人分担一半……！但如果集合我们所有人的力量，我们还是能偶为你分担一半的……！我们会成为值得你信赖的同伴的……！所以——你不要离开我们……！我，想和理子一起、和大家一起变强……！”
　　我也觉得很伤心啊，理子心想。
　　美空坦诚地说出了自己的心意，吧理子逼到了绝境。
　　这时，奏多刚才说过的话浮现在理子的脑海里。
　　——不管发生什么事都不要对自己说谎。
　　对自己坦诚一点，不要对自己说谎。
　　如果这是要我说出自己的真实想法的话……
　　“……美空，其实我也想和你们……”
　　理子正想要说出自己的真心，就在这时。
　　E601小队室的门猛地打开了。
　　奏多和担任空战魔导士科长执务辅助官的少女走了进来。
　　“理子，你姐姐好像发来了紧急通信”
　　奏多严肃地说道。
　　“她出去执行任务了，但预定返回时间过了却还没回来。抱歉，反省大会暂时中止，现在要和你说明一下详细的经过”
　　“你、你说什么……！？”
　　理子不由得说道，执务辅助官开始对她说明情况。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　——时间往前推移一点点。
　　都市外空域。法路斯级强行侦察型飞空艇坠落地点。高度400。
　　大范围海雾把侦察艇和海面都挡住了，但却遮盖不住无垠的苍穹。上空视野良好，能清楚地看见敌人的身影。
　　尤莉·弗洛斯特尔看着眼前的敌人，<奇美拉·阿泰尔>。尤莉的同伴也已经在她的周围摆好了阵势。
　　“任务开始……！不要大意，我们上……！”
　　芙萝的话从通讯结晶传了过来。
　　这一次的作战和之前一样，要把敌人逐个击破。从实力侦查的结果来看，尤莉她们必须要在六十秒之内把三只变异种歼灭。
　　但是，这一次的情况明显和上次不一样。
　　第一个注意到这件事的，是尤莉。和上次一样，尤莉用魔长枪和<奇美拉·阿泰尔>开始了接近战。
　　<奇美拉·阿泰尔>的炮击威力能比得上收束魔炮，可是，只要看清开炮的预备动作——炮口的红色放电现象就能轻松做出应对。
　　尤莉以复杂的轨道高速接近对手，但是，对方散发出来的杀气让她寒毛直竖。
　　糟、糟糕……！
　　尤莉遵从本能进行了紧急回避，远远离开了射击线。就在那一瞬间，<奇美拉·阿泰尔>发射了炮击。
　　如电磁炮般的炮击射了出来。
　　那一发炮击在尤莉刚才的所在位置正前方爆散，那个地方被无数的弹雨覆盖了。
　　“散、散弹炮击……！”
　　尤莉颤声低语道。
　　对手的杀伤范围扩大，威胁度大幅上升了。除此以外，还有另一个事实让尤莉感到无比惊愕。
　　敌人的进化能力超乎我方想象。
　　上一次，我们并没有对变异种进行过任何散弹攻击，但<奇美拉·阿泰尔>它却射出了散弹炮击。
　　也就是说，刚才的散弹——对人战斗的有效武器是这些变异种自行编制出来的。
　　这些变异种的智慧是这么高的吗……！？
　　而且，在上次的战斗中，我们并没有击落<奇美拉·阿泰尔>。
　　但它却进化了，而且还是散弹。情况比预想的还要严峻……！
　　尤莉的脑袋充满了危险信号。
　　“<奇美拉·阿泰尔>的炮弹种类发生了变化……！请注意……！”
　　在这期间，<奇美拉·阿泰尔>也在接连不断地发射炮击，攻击范围像角锥一样向外扩散。要是随便接近的话，一瞬间就会被打成尘埃。
　　尤莉前后左右上下飞行——在立体空间结合假动作，总算是成功回避了炮击。可是，她找不到任何有效的手段接近对方，这就是现状。
　　但尤莉仍然按照计划吸引住对方的注意力。
　　就在这时，耳边的通讯结晶响了起来。
　　“尤莉，能做那个吗？”
　　克罗艾向尤莉请求协助。
　　尤莉在战斗中看向克罗艾。克罗艾的工作是盯着<奇美拉·利盖尔>，阻止它排出小型魔甲虫。
　　但是，小型魔甲虫已经排出完毕了。可能是变异种看穿我方的意图了吧，不管怎样，数十只蜂型小型种已经从<奇美拉·利盖尔>口中排了出来。
　　克罗艾一边急速上升一边向下连续射出小型炮击。她正在牵制着追击过来的蜂型小型种。
　　“……是那个吧，我明白了……！”
　　尤莉吸引着<奇美拉·阿泰尔>向克罗艾飞去。克罗艾和尤莉把两只变异种和大量小型种集合到在一个战斗空域中。
　　然后和上次一样，引诱它们改变轨道，让它们同伴相残。为了把这个战斗空域的敌我双方调整到一条直线上，克罗艾看了看变异种的情况。可是，情况并不如愿——
　　“克罗艾前辈，散弹炮击来了……！”
　　尤莉警告道。
　　与此同时，<奇美拉·利盖尔>拉开了距离，离开了散弹炮击的攻击范围。可是，蜂型小型种并没有进行回避。
　　它们为了拖住克罗艾的脚步，缠上了她。
　　“……果然”
　　克罗艾简短地嘟囔了一句，开始急速下降，用魔力炮击强行突破了小型种的包围逃到炮击范围外。就在下一瞬间，<奇美拉·阿泰尔>的炮击消灭了想要包围克罗艾的蜂型小型种。
　　这还真是……有点糟糕呢。
　　克罗艾的表情变得越来越严肃。这是最糟的结果。
　　变异种的能力超乎想象。它们仿佛某人赐予了智慧之果，就连初步的战术都学会了——
　　“小心点，这些变异种为了和我们战斗，拟定了对策……！”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　芙萝·罗伊德的战斗空域——
　　芙萝在这片空域上制造了己方的优势，这个作战奏效了。
　　“其他空域的情况好像很严峻”
　　巨镰挥过，风压擦过罗伊德的身体，他仅以丝毫之差避开了攻击。
　　“好了，空战魔导士科长，能拜托你吗”
　　“交给我吧……！”
　　手持高频率震动巨镰的<奇美拉·斯匹卡>之前因为机动力不足而被罗伊德玩弄，而这一次，它背后的翅膀进化为两对。
　　但是，我方也安排了芙萝和罗伊德两人对付它。
　　两人用骚扰战术引诱它露出了破绽。<奇美拉·斯匹卡>被罗伊德吸引了注意力，芙萝悄无声息地绕到它背后对它进行斩击。
　　<奇美拉·斯匹卡>背面上半部的黑晶被破坏，它以黑晶为起点开始分解成粒子，往被海雾覆盖了的海面掉落。
　　“击败<奇美拉·斯匹卡>了，接下来的六十秒才是重头戏……！”
　　按照作战计划，芙萝和罗伊德接下来要支援尤莉和克罗艾任意一方，以三对一击败下一个对手。
　　“本以为你文书工作做太多身体变钝了，你还是和以前一样厉害呢”
　　“很不凑巧，我平时一直都有锻炼的”
　　芙萝反驳了罗伊德的玩笑话。这时，克罗艾接通了通讯结晶。
　　“我正在迎击<奇美拉·利盖尔>的蜂型小型种，数量实在太多，想要消灭<奇美拉·利盖尔>可能会很难……！<奇美拉·阿泰尔>的炮击会成为障碍，请优先消灭它……！”
　　三位一体变异种经受不住特务小队的攻势，其中一角被折断了。现在要乘胜追击，把剩下两只受了伤的变异种在六十秒之内消灭掉。
　　这也是故意把敌人分散的理由。
　　“尤莉，罗伊德。要上了哦……！我和罗伊德吸引它的注意力，尤莉你趁机会一口气解决它……！”
　　对手十分强大，而且还有限制时间。
　　一些风险在所难免，芙萝她们一开始就尽全力进攻。
　　<奇美拉·利盖尔>排出的蜂型小型种有一部分在保护着<奇美拉·阿泰尔>。
　　但是，特务小队毫不畏惧。
　　有时间限制时，采用闪电突击战术是战斗的基本。
　　芙萝和罗伊德负责打开缺口，两人三两下就把周围的蜂型小型种一扫而光，为尤莉开路。尤莉手持魔长枪摆出前倾姿势进行突击，刹那之间便接近了<奇美拉·阿泰尔>。
　　嗡~~~~~~。尤莉启动了魔长枪魔力超频震动装置，往黑晶刺去，一口气粉碎了黑晶。
　　在下一个瞬间，<奇美拉·阿泰尔>开始分解为粒子，无力地往大海掉落。
　　现在就只剩下一只，剩余时间为三十四秒。
　　“击败<奇美拉·阿泰尔>了，就只剩下<奇美拉·利盖尔>了……！”
　　“明白……！”
　　听到了尤莉的联络，克罗艾简短地回了一句。
　　但是，敌人是不会束手就擒的。
　　<奇美拉·利盖尔>那散发着黑光的鳞片产生了变化，制造出了很多个红斑似的光球，然后一口气射了出来。
　　灼红的热光线仿佛火神的巨炮朝芙萝她们袭去。蜂型小型种也从弹雨的缝隙攻了过来。
　　敌人的攻势十分激烈，芙萝她们完全没办法接近。
　　看来之前曾经被克罗艾击落过一次，战斗能力得到了大幅度的提高。即使面临四对一的状况，<奇美拉·利盖尔>也毫不退缩。
　　说不定，它还藏有杀手锏。
　　“怎么办……！要是随便接近的话，被击落的只会是这边……！”
　　尤莉展开魔法屏壁把热光线弹开，大喊。
　　距离<奇美拉·斯匹卡>再生只剩下二十四秒。想要取胜就只能趁现在了。
　　“咕，但是我们不能在这种时候退缩”
　　我方从一开始就准备在要短期内分出胜负的。以这些变异种的特性来看，持久战对我方极其不利。从大局来考虑，芙萝做出了决断。
　　“尤莉，罗伊德，蜂型小型种就交给你们了。我看准时机向前突击，克罗艾，拜托你支援我……！”
　　“在那些热光线之中突击吗……！？这太危险了……！”
　　“没关系的，尤莉。空战魔导士科长是不会贸然冒险的”
　　说完，克罗艾的动作宛如行云流水，熟练地架起魔炮杖，对魔力进行收束、瞄准、发射。
　　魔炮杖战技——收束魔炮
　　克罗艾朝<奇美拉·利盖尔>射出了红色的光条。可是，闪耀着黑光的鳞片把光条弹开，光条呈放射状飞散。<奇美拉·利盖尔>受到了克罗艾的炮击，让热光线的攻势减弱了，但……那只是短短的一瞬间。
　　在这么短的时间内，到底要怎样接近敌人？
　　尤莉对此抱有疑问，就在这时，她看见芙萝完全不在乎克罗艾放出的红色光条，以迅雷不及掩耳之势向敌人逼近。
　　“竟然紧贴在收束魔炮上……！？”
　　尤莉不由得大喊。
　　毕竟，只要克罗艾的手指稍微抖一下，说不定就会把芙萝打下来。
　　可是，芙萝的飞行轨迹看不出一丝迷茫。红色光条很快就开始变细，克罗艾的炮击停了下来。可<奇美拉·利盖尔>那漆黑的身躯已近在芙萝眼前。
　　“结束了……！”
　　芙萝乘势使出魔剑战技，缠绕着轰雷的斩击把<奇美拉·利盖尔>的身体撕裂。
　　<奇美拉·利盖尔>发出了低沉的悲鸣声。
　　芙萝把<奇美拉·利盖尔>的巨大身躯视若无物，朝它头部飞去。闪耀着黑光的表皮和目标混杂在一起，难以分辨，但芙萝还是把目标物找了出来。把魔剑刺向突出<奇美拉·利盖尔>的黑晶。
　　噼哩噼哩——啪哩……！
　　裂声响起，黑晶向四处飞散。
　　头顶部开始分解为粒子，<奇美拉·利盖尔>开始慢慢落下。
　　看来大势已定了。
　　“已经确定击碎了<奇美拉·利盖尔>的黑晶。接下来只要把蜂型变异种打倒，任务就结束了”
　　芙萝松了松肩膀。
　　这下可以所有人一起平安回去了。这一瞬间，谁都放松了警惕，松了口气。
　　就在这时。
　　“不、不对……！？”
　　尤莉的悲鸣声响了起来。
　　“<奇美拉·利盖尔>还没被击败……！它要开始攻击了……！”
　　尤莉看着理应被击落的<奇美拉·利盖尔>。
　　头顶部有一部分不见了，就像壁虎的尾巴一样，只有那个部分分解成粒子消失了。
　　仅此而已。
　　<奇美拉·利盖尔>任然活着。
　　很奇怪……！？黑晶应该被破坏了啊……！？
　　它们是三位一体的变异种，只要把各个变异种的核心——黑晶破坏的话，应该就能消灭它们的。在之前的实力侦查中，克罗艾就是用和我一样的方法吧<奇美拉·利盖尔>击落了的。
　　但是，为何<奇美拉·利盖尔>的粒子分解会在中途停下来的……！？
　　大脑被疑问占据，所有人都哑然了。
　　在这期间，在大概是<奇美拉·利盖尔>鼻子的那个地方，闪耀着黑光的鳞片剥落下来，然后那个地方——出现了一个红色结晶状物体，红色接近飞到空中，成粉状炸裂开来。
　　与此同时——震耳欲聋的爆鸣声响了起来，仿佛浓缩在一起的噪音瞬间爆发，令人难以相信这世上竟然会存在这种杀人噪音。这是强烈的超音波散发出来的音响冲击波。
　　咕，又进化了吗……！？
　　芙萝匆匆忙忙摆起了架势，但因为音响冲击波而死去了意识，和周围几只蜂型小型种一起无力地往下掉去。
　　被打下来了吗。
　　克罗艾用充满紧迫感的声音喊道。
　　“空战魔导士科长坠落……！尤莉、罗伊德你们掩护啊，我前去救援……！”
　　与此同时，克罗艾急速下降，向不断加速下落的芙萝飞去。
　　虽然克罗艾尽可能大声喊出来了，但不知道自己的指示能不能传到同伴的耳朵里。
　　克罗艾自己也受到了那个攻击的影响，耳鸣完全停不下来。刚才绝对没有大意，但那个音响冲击波是在是太出乎意料了。
　　超音波产生的强烈冲击让周围陷入了沉默，把附近的一切都打下来。就连在远距离进行炮击的克罗艾也感到头昏脑涨，芙萝在那么近的距离听到那种声音，恐怕不是昏迷那么简单吧。
　　芙萝头朝下往海面掉去，克罗艾温柔地抱住了她。搂紧她，同时制动。克罗艾成功在落水前救起了芙萝。
　　这时，刚才开始就一直在响的耳鸣总算停了下来。开始能听到一些声音，与此同时，克罗艾微微听到了尤莉的叫喊声。
　　“克罗艾前辈，六十秒过去了……！”
　　在下一个瞬间，两只变异种在海上瞬间再生完毕，出现在克罗艾的视野里。因为海面被浓密的海雾包围了，克罗艾无法及时察觉到敌人，而且，<奇美拉·阿泰尔>已经做好了炮击准备。
　　逃不掉……！
　　克罗艾瞪圆了眼睛，但她还是以很快的速度开始收束魔力。
　　“作战失败，马上撤退……！撤退方法为方案C……！”
　　话刚说完，<奇美拉·阿泰尔>发射了炮击，克罗艾绕到了<奇美拉·斯匹卡>的侧腹，防住了散弹跑。但是，<奇美拉·斯匹卡>挣扎起来，它的翅膀撞到了克罗艾，拿着魔炮杖的手腕感觉要被整个扯掉似的。
　　而且，在这个时候，<奇美拉·阿泰尔>的下一发炮击已经准备好了。
　　不知是不是为了掩护克罗艾，尤莉和罗伊德向着克罗艾所在的海域急速下降。浓密的海雾把所有人都掩盖了，视野变得十分狭窄。然后，就在尤莉和罗伊德到达克罗艾身边的瞬间，
　　<奇美拉·阿泰尔>发射了炮击，克罗艾也放出了收束魔炮进行迎击，想抵消敌人的炮击。
　　两股破坏之力发生冲突，产生了强烈的爆炸和爆音。大海产生了很大的波纹，爆炸中心的海雾完全被吹飞。
　　强烈的爆风在空中肆虐，震动了大气。
　　当爆烟消散后，海面上就只剩下三只变异种的身影。