　　<雾枪>上空高度4000，第三训练空域。
　　“前来领教……！”
　　一名少女——芙蕾雅·艾森纳赫甩动着一头宛如月之精华般闪亮的银发划过苍穹。
　　她驱使着飞行魔法，注视着金发碧眼的少女——蕾库迪·艾森纳赫。
　　“请多指教……！”
　　相互敌对的两人用魔双剑展开了激烈的交锋。
　　现在，E601小队正分为两队进行演习。
　　演习内容是B8，课题为在劣势的情况下打开突破口。
　　演习的主角是处于劣势一方的理子·蕾库迪组。
　　处于优势的一方是，美空、尤莉、芙蕾雅还有阿鲁克娜露级飞行靶。
　　蕾库迪和芙蕾雅展开了激烈的交锋，这时，蕾库迪挂在耳边的通讯结晶发出了声音。
　　“蕾库迪，我来支援你”
　　“我明白了，理子……！”
　　蕾库迪乘着剑击产生的一刹那空隙，和芙蕾雅拉开了距离。就在这一瞬间，三发精准的射击向芙蕾雅袭去。
　　“咕……！”
　　芙蕾雅把魔双剑交叉成十字进行防御，被逼得后退。
　　蕾库迪向后方督了一眼，说道。
　　“理子，谢谢你……！射击时机妙极了……！”
　　“呼，这个当然，因为我是女神”
　　处于蕾库迪后方的是维纳斯般美丽的少女——理子·弗拉梅尔。
　　自称·女神理子。虽然蕾库迪不知道她为什么自称女神，但是被她的支援射击救过无数次。
　　她的狙击术极其优秀。
　　她对担当前卫的蕾库迪来说，是不可或缺的存在。
　　另一方面，正打算包围理子她们的美空队……
　　长着一头鲜红长发的少女——美空·惠特迪尔责备道。
　　“芙蕾雅，这样不行……！拜托你配合一下同伴的步调……！”
　　“呣，团队战真难”
　　现在，作为中卫的美空正专注于指挥前卫的尤莉和芙蕾雅。因为她需要根据理子队的行动做出正确的指示。
　　长着一头清爽的藏青色头发，眼瞳如绿宝石般的少女——尤莉·弗洛斯特尔安慰芙蕾雅说。
　　“请冷静下来，大家一起把对手包围，慢慢削弱她们……”
　　说着，尤莉突然挥动了一下魔长枪。
　　在下一瞬间，理子射出了青白色魔力弹被弹开了。
　　理子瞄准的并不是尤莉，而是中卫的美空。
　　“射击很准确，不愧是理子同学……！”
　　尤莉做出了不辱特务之名的对应，称赞道。
　　就连对话的间隙都没有。
　　有一个人影从上空俯瞰着这副光景。
　　嘛，这些都在意料之内。
　　长身瘦躯的黑发少年——奏多·英司搭乘在像漆黑的冲浪板一样的飞行器<扫帚>上，在内心嘟囔道。
　　他的职位是空战魔导士教官。教导E601小队，外号F级小队的队员就是他的工作。
　　“阿鲁克娜露级飞行靶差不多要开始行动了，要好好地战斗哦”
　　飞行靶根据预先设置好的行动程序展开了行动，围绕着理子和蕾库迪高速飞行。
　　然后，就在这一瞬间，局势产生了变动。
　　“趁现在一口气解决她们……！尤莉同学和芙蕾雅尽管上吧……！我负责支援你们……！”
　　美空一组人快速展开了行动。
　　“从包围最弱的一点进行突破，我用狙击让美空她们露出破绽。在这期间，蕾库迪你负责保护我”
　　为了应付美空组，理子组也行动起来。
　　队伍双方的行动都变得复杂起来。
　　好了，终于到关键时刻了。奏多在一旁守望着战局的推移，心想。就凭蕾库迪一个人是抵挡不住尤莉和芙蕾雅的攻势的。
　　……和预想的一样，蕾库迪抵挡不住两人的攻势，一下子就被逼退到理子身边。
　　出来美空以外，所有人都进入了混战状态。
　　理子平时是担当后卫的，但现在就连她也被强行拉进敌我双方的混战中。
　　结果，理子不由得露出了严肃的表情。周围的敌人都以乱杂的轨道移动着，一边注意所有敌人的行动一边战斗，所需要的精神力远超乎理子的想象。但是，她仍然能不断地躲开尤莉和芙蕾雅的突击，美空的炮击还有偶尔会攻过来的阿鲁克娜露级飞行靶的撞击。
　　而且，理子不仅仅是在躲避，她有自己的目的。
　　理子在四处逃窜，而她的枪口构筑了一个能用肉眼看得到的球形魔力块。
　　……是魔枪战技，奏多心想，以理子的实力，应该能一击击落美空，扭转局势的吧。
　　“那个……理子，你的背后就交给我吧……！剩下的就拜托你了……！”
　　蕾库迪察觉到了理子的意图，挡住了从理子背后突袭过去的尤莉，想暂时把尤莉和芙蕾雅的注意力吸引到自己身上，让理子专心狙击。
　　然后，和蕾库迪想的一样，理子为了狙击而停在了半空。理子的瞄准了在远处进行炮击的美空。
　　这下分出胜负了吧，奏多心想。
　　但是，理子没有马上扣下扳机。
　　“理子，怎、怎么了吗……！？”
　　蕾库迪焦急地问道。
　　“那、那个……能请你认真点吗……那、那个……以、以我的实力，想要拖住尤莉同学和芙蕾雅是有极限的……”
　　“……我知道”
　　理子冷淡地答道。
　　可是，理子的样子很奇怪。她那把魔枪的枪口在颤抖，就在奏多注意到这件事的瞬间——
　　“……切！”
　　理子轻轻地咋了一下舌，扣下了扳机。
　　魔枪战技——冲力坏射。
　　理子为了能一击击坠美空才放出战技的。可是，放出来的青白色魔力弹却出乎了所有人的意料。魔力弹从摆着炮击姿势的美空身旁穿过，消失在虚空之中。
　　“射、射偏了……？”
　　美空愣住了。
　　与此同时，在上空俯瞰的奏多露出了严肃的表情。
　　理子的战技射偏了后，蕾库迪一下子就被尤莉和芙蕾雅攻破了防御，两人的刀刃抵在蕾库迪的喉咙上。于是，奏多作出了演习结束的判定。
　　“嗯，到此为止。美空组获胜”
　　美空、尤莉和芙蕾雅三人相互击掌相互分享喜悦之情。
　　奏多看向理子，她和平时一样露出了清高的表情，但总觉得她有点消沉。
　　“呣，怎么了吗？”
　　“你，该不会是身体不舒服吧？”
　　“训练总是让人觉得很累，我这么说的话你会让我休息吗？”
　　被理子问到，奏多一声不响地沉思起来。
　　身体看起来没什么异常，理子也像经不起压力的人……原来如此，之所以会在混战中射偏魔枪战技，是因为——
　　“这样盯着我不放，该不会是迷上我了吧？”
　　“不是这样的……但是，要是你的话，应该已经知道为什么会被我盯着了吧？”
　　“……”
　　“算了。话说，你能使用千里眼最高境界<神凭依>吗？”
　　“……你知道的真多”
　　“嗯，那个能力实在是太有名了，身为教官不由得心生期待了”
　　“但是，我不需要那种能力。就算没有也没关系的吧”
　　“……”
　　那么厉害的能力就算没有也没关系吗。的确，凭你的狙击水平就算没有<神凭依>也能发挥出相当高的实力，但是——
　　沉默了一会，奏多环视一下四周。
　　“话说回来……还真是备受瞩目呢”
　　各种小队的相关人员不问等级高低，都跑来参观E601小队的训练了。
　　由于之前在交流战中取得了胜利，E601小队由路边的小石子摇身一变成为了叛徒所率领的黑马，备受关注。
　　这一天，训练结束后奏多让美空她们集合到一起，围成了圆形，向她们作出指示。
　　“辛苦大家了，你们放松一下身体，然后就可以解散了。……美空，剩下的就交给你了”
　　“？你有什么事吗？”
　　“空战魔导士科长不知为什么传唤我了，最近应该没发生什么不好的事吧”
　　“我、我……没做过什么坏事哦……！”
　　“我知道，最多也就考试不及格吧”
　　“为、为什么你会知道的……！？”
　　“要是学生考试不及格，讲座的教官会通知实技教官的……那我先走了”
　　正当奏多想走去空战魔导士科执务室时，美空低着头，抓住了奏多的制服下摆。
　　“？怎么了？”
　　“那、那个……今晚要为芙蕾雅办一个欢迎会，你也来吗……？”
　　美空怯生生地抬起头，问道。
　　这时，奏多注意到其他队员也在看着自己。
　　看来……大家都希望奏多能参加欢迎会。
　　“那，我也去好了。嗯……在小队室等我吧”
　　和美空她们简单地说一下会合地点，奏多驱使<扫帚>慢慢地向着<雾枪>降落。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　下午的实技训练结束后，看着，空战魔导士科执务室。
　　“也就是说，投入大量人手进行搜索的话，变异种极大可能会有所警戒不敢出现。而且也有发现敌人的瞬间被击落的可能性，对吧”
　　“就是这样。不管怎样，候补生只有数量上的优势，就算能获胜也会造成很大的牺牲。以这个事实为前提，让警戒部队保持一级警戒，战斗全都交给特务小队——谁……！？”
　　芙萝露出锐利的目光，看向执务室的门。然后，奏多慢慢地打开了门，走了进来。
　　“原来是奏多啊”
　　克罗艾松了一口气。
　　“是你们叫我过来的吧，你这样是什么意思，话说，别这样瞪着我啊”
　　“……奏多·英司，你在门外偷听吗？”
　　“嗯，我不懂你的意思”
　　奏多摆出一副悠然的态度。芙萝判断不出他有没有偷听。
　　“算了，把你叫过来是有两件事要告诉你。第一件事和特别任务有关，尤莉·弗洛斯特尔这段时间里要专注于特务的活动。所以，不能参加E601小队的小队活动”
　　“……明白”
　　“第二件事，理子·弗拉梅尔要暂时加入特务小队。你负责转告她，这是命令”
　　也就是说，理子要参加特别任务吗。特意把命令说出口，是要告诉我没有拒绝的权利吧。
　　虽说理子很优秀，但作为战力还有待发展。任务需要的是理子的固有技能——<千里眼>吧。
　　恐怕任务就是特务小队负责护卫，理子则用千里眼进行搜索。一般来说，搜索行动都是大规模动员的。但是，故意不动用人手去搜索，是因为有什么隐情吗。
　　总觉得很可疑，奏多脸上布满阴霾。
　　“为什么你不亲自对她说？你是理子的姐姐，你和她住在一起的吧”
　　理子的个人简介上写着和芙萝同居。
　　“这是我作为空战魔导士科长发出的命令。空战魔导士科长的命令，必须要通过正确的途径去获得正式的批准才能发挥效用”
　　“你的说话方式还真形式呢……我说，难道你和理子的关系很差？”
　　“奏、奏多……！？”
　　在旁边听着的克罗艾脸都青了。
　　“那是作为教官的发言吗？还是作为奏多·英司的个人发言呢？”
　　“嗯，硬要说的话，应该还是个人发言吧。嗯，你太死板了，看起来也和理子性格不合。所以，我就想你们姐妹的关系会不会很差”
　　在那瞬间——锵……！
　　芙萝站了起来，以很快的速度把军刀形状的魔剑从腰间的剑带里拔出，抵在奏多的喉咙上，瞪着他。
　　那双眼睛如猛兽般尖锐，散发出满腔的怒火。
　　“嘿~，很久没见过你露出那种眼神了”
　　奏多毫不退缩，露出了挑衅的微笑。
　　“最近你一直在做文书工作，还以为你身体变迟钝了。身手很不错的嘛，看来就算碰到强敌也还能战斗呢。你这么在意理子，我很高兴……要是遇到什么困难，可以找我帮忙哦”
　　“……我没有堕落到要找叛徒帮忙，我有克罗艾在”
　　我还真是容易被挑衅到呢，芙萝收起了魔剑。
　　奏多本来就只是想试一下芙萝。
　　“对了，理子那件事我有一个条件。我也要作为护卫和理子一起参加那个搜索任务”
　　“我没说过这是搜索任务……”
　　“特意叫上理子，也就是说这任务需要千里眼吧。而且，这不是以前那些大规模搜索任务，而是以理子为主体，只有极少部分精英参与的搜索任务吧。不动员人手是因为有某些隐情。没错吧？”
　　“…………”
　　“我不知道这任务有多重要。但是，既然我的学生要参加特别任务，我就要去支援她，这是我身为教官的职责。我记得，教官必须要最大限度地考虑学生安全的吧，学生手册上没写吗？”
　　虽然奏多总是悠悠然的态度，但做事不留错漏。
　　芙萝一脸苦涩地开口说道。
　　“……空战魔导士教官守则第四条第三项，照顾学生安全的义务”
　　“啊，就是这个。况且我也是特务小队的成员，跟着去也没问题吧？”
　　“……随便你。既然你也要帮忙，我就告诉你特别任务的内容吧。如你所说，你和理子参加的是搜索任务。我希望你们能去搜索下落不明的侦察艇，而且要以尽可能快的速度秘密进行。……但是，有可能不是搜索这么简单，搜索途中极有可能会遭遇到强大的变异种，到时你们还要对变异种进行实力侦查”
　　……看来，我参加这次任务是正确的。
　　“明白了，我会尽力协助的……那我先走了”
　　奏多转过身去，按照惯例向后方举了举手离开了执务室
　　“这样真的好吗？”
　　“奏多·英司作为教官向我提出申请，我作为空战魔导士科长批准了，仅此而已，没有什么好不好的。而且，那个男人是作为教官担心自己的学生，还是特务小队的成员。正因为如此，我没有合理的理由拒绝让他参加特别任务”
　　芙萝说出的理由非常正确。但是，克罗艾很聪明，她隐隐约约地从芙萝的话语中感觉到她的真实意图。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　执务室的事比想象中还要快结束，奏多在小队室遇到了美空，剩下的人貌似还在换衣服。
　　美空已经预约好芙蕾雅欢迎会的会场了，难得美空身为负责人还在等自己，于是奏多便提议两人一起先一步去会场。地点是第三区的某个饮食店。
　　店内装潢是以纯白色为基调的现代风。当美空和奏多走进店内的同时，在入口等着的女仆们一起向他们鞠了一躬。
　　“欢迎回来，大少爷，大小姐”
　　“嗯？我回来了？”
　　之后，两人被带到座位那里，面对面地坐在一起。奏多露出诧异的表情问道。
　　“我说，美空”
　　“什、什么事……！？”
　　“真的要来这种店吗？这是芙蕾雅的欢迎会吧。那去芙蕾雅可能会喜欢的店不是更好吗？”
　　“但、但是……芙蕾雅她说要去你喜欢的店啊……！？”
　　美空惴惴不安地说道。
　　“所、所以就……你、你……不是喜欢这种店的吗……！？”
　　听到学生那句让人意外的话，奏多探出身子弹了一下美空的额头。
　　“痛、痛……！你、你干什么……！？”
　　“这是曲解教官嗜好的惩罚。话说，在你心里面我到底是个怎样的人……”
　　“我、我觉得你是个很厉害的人哦……！在交流战中还指导我们获得了胜利……但是现在想起来，第一次见面时，那、那个……胸部被摸了（小声）……！？”
　　“什么，最后那句太小声我听不到你在说什么……”
　　“~~~~~~！少、少啰嗦……！”
　　那、那种事情怎么可能会大声说出来……！美空满面通红地低着头，然后用由下而上的目光看着奏多，问道。
　　“我、我说……那、那个，你，那个……喜、喜欢怎样的人……！？”
　　难得两人独处，美空试着鼓起勇气向奏多打听他喜欢哪种类型的女性。
　　“嗯，我想想”
　　奏多搔了搔后脑勺，开始认真地思考起来。
　　然后，奏多露出了认真的表情说道。
　　“像美空那样的吧”
　　“唉……！？我、我我我、我……！？”
　　“怎么了？我喜欢你这很奇怪吗？”
　　“不、不是啦……但、但是……！？真、真的，是我、我我我、我吗……！？”
　　美空整张脸都红透了。因为，本来是想打听一下的，没想到突然就被表白说喜欢自己。
　　这、这这这、这算什么情况……！？着家伙喜欢的是我~~~！？
　　美空的心脏就像全速奔跑过后那样跳个不停，至今从没试过这么亢奋。
　　美空再次鼓起勇气，问道。
　　“那、那那那，那个。你、你喜欢我，哪、哪哪哪、哪些地方……！？”
　　“嗯——眼吧”
　　“？眼……？”
　　眼的哪个地方？是赤红清澈的眼瞳吗。
　　美空的心在扑通扑通跳个不停，与此相对，奏多泰然自若地说道。
　　“我喜欢像你这种眼神纯真率直的人”
　　“？眼神纯真率直？”
　　“嗯，会露出这种眼神的人是永不言弃的”
　　“？？？？？”
　　美空一脸茫然地歪着头。
　　有点奇怪，总觉得话题对不上。
　　“我说，我是在问你，你喜欢哪种类型的女孩子吧？”
　　“不，你没问女孩子的事”
　　奏多平淡地说道。
　　“你问的是‘你喜欢怎样的人’吧。所以，我就回答我喜欢哪种类型的人了”
　　“~~~~~~！”
　　美空的拳头因为愤怒而一直在颤抖。
　　我就知道会变成这样的……！
　　嘭！美空狠狠地打了一下桌子，怒吼。
　　“真差劲~~！”
　　“你怎么了？干嘛突然对我大吼？”
　　奏多看起来完全没有注意到。唉——美空深深地叹了口气。
　　为什么只会得到这种回应的……难得两人独处，但却完全没有从奏多身上感觉到恋爱的氛围。
　　他的脑袋里总是惦记着学生的事。
　　唉，这种诚实的地方也是这家伙的优点啦……
　　“话说回来，我想和你说一下理子的事。……今天训练的时候，你有没有什么违和感？”
　　“难道，你是说狙击射偏了的事？理子做事一向很完美，这的确很稀奇……”
　　美空把思维转换回来，答道。
　　“但是，狙击不会射偏反而奇怪吧。我也是射击系的所以我很明白，理子的命中率高过头了。只是射偏了一次，这没什么好奇怪的啊？”
　　“虽然你说的没错，但是……”
　　就在奏多想要说些什么的时候，迎客的铃铛响了起来。蕾库迪、尤莉和芙蕾雅三人走了过来。
　　“那个……奏多，让你久等了”
　　蕾库迪向奏多鞠了一躬。
　　“奏多前辈。选这种店的理由，是因为这是你的兴趣吗……？”
　　尤莉露出复杂的表情看着奏多。
　　“刚才被女仆搭话了。这里的女仆都是主人的仆人吗？”
　　芙蕾雅不懂人情世故，产生了误解。
　　“不，这不是我的兴趣，也不是我的仆人。顺便一提，选这家店的是美空”
　　“是美空同学……！？”
　　尤莉惊讶地歪着头。
　　“尤莉同学，不、不是的……！？这是因为出了点小差错……！？”
　　“真是的，你犯下的错有很多时候都带来了严重的后果。第一次实战时，因为出来差错还用收束魔炮把自己家轰飞了”
　　“喂、喂……！？这种陈年旧事你还要说到什么时候……！？”
　　“美空是笨蛋这件事，我并不感到惊讶。我也曾经差点被美空的行动吓破胆了”
　　“唉！？我对芙蕾雅干了什么吗……？”
　　“哼，在第一次见面时，汝毫不留情地对我开炮了”
　　芙蕾雅挺起胸膛说道。
　　“老实说，我还以为汝是个疯子”
　　“谁、谁是疯子啊……！”
　　美空生气地反驳道，
　　“你在第一次见面时，不也把刀刃抵在我的脖子上了吗……！”
　　和<梅尔奇亚>的学校交流会结束之后，芙蕾雅便转到了这边。她轻轻地叹了口气，露出十分意外的表情，说道。
　　“虽然我那时候很生气，但我是有好好把握分寸的。事实上，那时也没有人受伤吧。但是，汝却不一样，要是我没躲开就身受重伤了”
　　“怎、怎么可能会……！？”
　　在美空说到一半时，蕾库迪插话进来说道。
　　“那个……我觉得芙蕾雅是真的有手下留情的。要是芙蕾雅认真起来的话，那个……至少在接近战方面，美空你会……”
　　“——会被打得屁滚尿流的吧”
　　“说的也是呢，要是美空和芙蕾雅打起来的话，就会被打得屁滚尿流……唉，奏多，你、你你你、你都让我说了些什么……！？”
　　啊哇哇哇哇……！？
　　蕾库迪责备了奏多。
　　“我只是说了自己真实的想法，而蕾库迪你表示同意了”
　　结果，美空的眼睛冒出了很大的泪花变得泪眼汪汪，她摆着这幅快要哭出来的表情抱怨道。
　　“呜……！蕾、蕾库迪……！？原、原来在你心目中，我要是和芙蕾雅认真战斗的话，我会被打得屁滚尿流的啊……！？”
　　“我、我不是这种意思……！？那、那个……芙蕾雅是艾森纳赫流的高手，在接近战方面，那个……凭美空的实力……”
　　的确，就凭美空那笨拙的魔剑术，恐怕会被瞬杀的吧。
　　“呜……”
　　“美空，别在意。我对汝的能力不抱有任何期待。但是，我很喜欢汝那双纯真率直的眼神”
　　“这、这实在让我高兴不起来……”
　　虽然那家伙也称赞过我这一点，但如果可以的话，我还是想在实力方面得到称赞……美空听了芙蕾雅没有恶意的真心话，不知作何反应。
　　然后，美空突然自卑地说道，
　　“那、那个，其实我一直都有一个疑问……我、我是不是缺少作为小队长的威严呢……”
　　“嗯，的确是这样。单论战斗力的话，蕾库迪和芙蕾雅都比你强，在判断力和智力理子在你之上，在领导才能和人气尤莉比你高。我也试过对你是小队长这件事抱有疑问”
　　“果、果然……是、是这么想的吗……？”
　　美空就快要哭出来了。
　　“没关系的，这是美空的优点。明明没有小队长的威严，却得到大家的敬慕，这是很了不起的事”
　　“…………唉！？”
　　“同伴是要在战场上生死与共的，而你的职责就是要带领她们。一般来说，小队长都是因为具备了我刚才列举的某一因素才会得到队员的敬慕的。但美空你却因为别的东西得到了队员的敬慕。所以，这真的很了不起”
　　奏多那双漆黑的眼瞳看起来不像是在说谎。
　　美空感觉到，奏多是真心夸奖自己的。
　　“……谢、谢谢！”
　　美空红着脸，露出了微笑。
　　这时，尤莉问道。
　　“话说，理子同学真慢呢。她怎么了吗？”
　　“那、那个……我、我最后看到她的时候，她在更衣室的镜子前面摆着各种姿势。看起来……就像是对自己入迷了一样……！我就问她‘那、那个……要不要一起去？’然后她就说‘哼，孤高的女神不喜欢与人作伴’，我就这样被拒绝了……”
　　“理子又犯病了……”
　　美空露出无奈的表情。但是，尤莉却露出了诧异的表情，她在学校交流会期间，和理子的交情加深了。
　　“理子同学明明是个会替人着想的人……为什么会拒绝集体行动的”
　　“唉……！？这怎么可能。理子是不会在乎其他人的……”
　　美空左右挥动了几下自己的手，否定道。
　　“这可说不准，我觉得理子是会为他人设想的”
　　奏多说完，在座的人都在脑海里想象出理子的身影。理子明明会为同伴设想，却不喜欢和人混在一起。但是，想着想着，理子的象征性词语冒了出来。
　　“可是，很奇怪”奏多说道。
　　“真的很奇怪呢”蕾库迪说道。
　　“很奇怪呢”尤莉说道。
　　“那很奇怪”美空说道。
　　所有人的脑袋里都想着那个词。可是，谁都没有说出来。那个词可以说得上是理子的代名词，四人都感到畏忌，不愿把它说出口。
　　怎么说呢，总觉得一问出口就输了，所以至今都无视了。
　　就在这时，芙蕾雅慢慢的开口说道。
　　“……说到底，为何理子会自称女神的？”
　　““““………………（是病吗？）””””
　　包括奏多在内，谁都觉得不能在这件事上较真，所以都没有向理子追问过。
　　然而，芙蕾雅却一下子插进了这个不可侵犯的领域。
　　看来作为武者图鉴的芙蕾雅是无所畏惧的。
　　刚好就在这个时候，迎客铃铛响了起来，理子走了进来。
　　“怎么了？迷上我的美貌了吗？”
　　““““………………””””
　　“话说回来，这家店的服务真奇怪，是美空的兴趣吗？”
　　“才、才不是 ……！？这不是像你想的那样的……”
　　芙蕾雅无视了在扭扭捏捏的美空，单刀直入地问道。
　　“喂，理子。汝为何要自称女神？的确，在座的人都说汝不是个愚昧之人，还出类拔萃”
　　“哼，当然，是因为我是一个完美无瑕的人啊”
　　理子撩起了后发，
　　“自称女神是为了向所有人宣扬，我是世上最优秀的。不仅是我的美貌，就连作为空士的实力也是最优秀的”
　　“我就知道会是这样的……”
　　美空无奈地嘟囔道。
　　但是，奏多露出了不能坦然的表情，看着理子的侧脸。
　　到底为什么要执着于最优秀呢？明明自己是个怕麻烦的人……
　　奏多轻轻地甩了一下脑袋，转换了话题。
　　“我说，关于下一场排位战我有话要说……”
　　E601小队所有人都集合了，奏多以教官的身份说了几句话。
　　“刚才空战魔导士科长让我传话，尤莉暂时要专心于特务小队的训练，不参加排位战。因为这和特别任务有关，不能告诉你们详情。还有就是，明天的排位战就全权交给你们了，因为想让你们学习一下在实战中该如何展开行动”
　　以美空她们现在的实力，获胜是很理所当然的事，奏多是这样认为的。美空她们也都这么认为，
　　“以现在的阵型就足够了，前卫是蕾库迪和芙蕾雅，我是中卫，理子是后卫。战术就看现场情况而定，由我来做出判断”
　　“竟然能和芙蕾雅一起战斗，我觉得很高兴……！”
　　“嗯，有两个艾森纳赫流魔双剑术的使用者在，完全不觉得会输”
　　“的确，这种阵型的话，完全不觉得会输呢。对吧，理子同学？”
　　“哼，要是输了的话，我就脱离这个小队”
　　“理子你又在说这种话……”
　　“哼，我一直都是认真的”
　　虽然很难判断理子是不是认真的，但是所有人都很有信心。
　　稍微有点得意过头了，以防万一，奏多提醒她们。
　　“要是看个人能力的话，你们现在的实力是卓卓有余的。但是对方也不是笨蛋，你们在交流战中那么活跃，他们会分析你们，用全力来击溃你们的。刚才也来很多看客了吧，你们至今的战斗模式应该已经被深入研究过了，所以你们不要大意。今天赢了明天却不一定会赢，这是常有的事”
　　“没问题，我们能行的……！”
　　就在这个时候，女仆们开始把料理运到桌子上。美空她们拿起了装着葡萄汁的杯子。
　　“好了，既然料理都送过来了，那我们来干杯吧。欢迎芙蕾雅入队——”
　　美空举起了杯子。
　　“干杯……！”
　　说完，所有人都把杯子碰在一起。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　哼，没想到那个女人竟然需要我的力量……
　　芙蕾雅的欢迎会结束后，理子和同伴道别，一个人走在回家的路上。
　　理子没有住在宿舍里，而是住在公寓里。一般来说，学生都会选择住宿生活的，但是芙萝说为了节约生活费，强迫理子和她住在一起了。
　　空战魔导士科长拥有好几个特权，能够免费租借公寓。
　　理子本想用钥匙把门打开，但门没锁。理子打开玄关的大门，大厅的灯光照了过来，她走进了大厅，
　　“F级小队还真是悠闲呢，这么晚还在外面游荡”
　　芙萝一边处理堆成了小山的文件，一边向理子搭话。看来她把还没完成的工作带回家继续做了。
　　虽然芙萝很忙，但不会长时间待在学校。负责维持风纪的<鸦巢>有一个建议归宅时间，芙萝总是坚守那个时间。
　　“你貌似有事要找我这种在外游荡的学生帮忙吧”
　　理子坐在芙萝对面的椅子上，和她斗气嘴来。
　　“……看来你已经从奏多·英司那里听说了呢”
　　“哼，芙萝终于也要用到我的力量了吗，看来你总算是认同本女神的力量了”
　　“我不是说过在家要叫姐姐吗……！”
　　“啊，我知道了，芙萝”
　　“…………我说你啊，就是因为你那种目中无人的态度，才会一直留在E级小队的”
　　芙萝对理子说明道。
　　“而且，这次让你参加特别任务，并不是我特别关照你。我找你帮忙是因为这对<雾枪>来说是最合理的选择。除此以外没有任何原因”
　　“你这算是妒忌我在交流战中获胜吗，真难看”
　　理子妆模作样地反驳道。芙萝所属的小队从没试过被选去参加交流战。
　　“明明还待在E级小队，别说得自己有多了不起。只是运气好才赢了交流战，你不要太得意忘形了。我在你那个年纪，已经是隶属C级小队了，要是你这样下去，不管过多久你都只会停留在E级的”
　　“我今天很累，我要睡觉了，说教就留到下次吧”
　　说完，理子往寝室走去，中途说了一句，
　　“要是你明天有空的话，就来看看我的排位战吧，让你看看我的实力”
　　“很不凑巧，我身为空战魔导士科长是很忙的。我没有空闲到要去看区区一个候补生的排位战”
　　芙萝一脸平静地拒绝了。理子并不知道，在芙萝桌子上那小山般的文件堆中混杂着明天的排位战时间表。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　第二天，斗技场观众席。
　　“这个给你，这是慰问品，里面装着运动饮料。待会帮我交给小美空她们吧，还有就是替我对她们道个歉，说我借走尤莉觉得很抱歉”
　　奏多结果装有运动饮料的塑料袋，说道，
　　“尤莉没有来训练也没有人觉得不满哦。就算是美空她们也是知道尤莉有特务小队的工作要做的”
　　听了奏多的话，克罗艾点了点头。顺便一提，现在尤莉正和罗伊德一起训练。
　　“是吗，但是，为什么奏多你一脸不高兴的样子？”
　　“嗯，我看起来是那样的吗？”
　　“嗯，好像有什么不满”
　　克罗艾读出了奏多表情上的细微变化，虽然看起来和平时没什么不同，但克罗艾和奏多是青梅竹马，她可以看出不同之处。
　　“那大概是因为我对美空她们还不满意吧”
　　“满意……？”
　　“没错，变强的因素就在自己身边，但是却没有人注意到。明明只要把缺点改过来就能爬的更高，但所有人都只是向上看，不留意自己身边的事物”
　　奏多把视线移到一脸清高地停在空中的理子身上。
　　“发生什么事了吗？”
　　“算是吧……”
　　不过这件事还没有造成什么影响。
　　今天的对手·E565小队已经侦察过美空她们的训练了吧。但是，还不能肯定对方有没有察觉到那个弱点。
　　“虽然我不是很明白，但看来很难解决呢……呐，话说你注意到了吗？”
　　“什么？”
　　“你看那边”
　　克罗艾指向斜后方的观众席。坐在那里的是——
　　“空战魔导士科长来了。她这么忙还特意抽时间来看小理子哦”
　　“？什么意思？”
　　“之前，我本来想告诉她E601小队排位战的事的，但她自己也知道日期，其实她是很在意的”
　　“啊，说起来把我叫过去的时候也是，那人太拘泥于自己的立场了，明明放轻松点也可以的……”
　　奏多讨厌死板的事，露出了怕麻烦的表情。
　　“毕竟她是空战魔导士科长，这也是没办法的。以她的立场，要有个万一就得命令空战魔导士科的学生去送命，所以她才严格要求自己。处于那样的职位，就连在表面上为理子加油都做不到，因为，要是有人觉得她在偏袒自己亲人的话，大众就会对她产生不满。家家都有本难念的经，不是每个人都像奏多你这样逍遥自在的”
　　“哼，是吗”
　　随声附和了一下后，奏多小声说道。
　　“话说回来，那人为什么会在这种日子来观战的”
　　“怎么了吗？有什么不方便吗？”
　　克罗艾茫然地看着奏多。看来克罗艾也坚信E601小队会获胜，在交流战中获得胜利就是有这么大的意义。
　　但是，奏多露出了严肃的眼神紧紧盯着斗技场。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，魔法力场内部，中卫空域——
　　唉……？发、发生什么事了……？
　　美空看向被压制着的芙蕾雅和蕾库迪。
　　这也难怪，比赛一开始，E565小队就同时进行突击。
　　对方五个人都没有定下各自担当的空域，而是整个小队一起突击。
　　“呜，不能让他们突破……！蕾库迪，我们上……！”
　　“我、我明白了……！”
　　蕾库迪和芙蕾雅展开迎击，对方的举动超出了预想，两人都十分动摇，但还是上前迎击拖住对方的脚步。
　　经过两名前卫的努力，E601小队成功拖住了对方的三名魔剑士。
　　但是，另外两人采取的行动才是问题所在。虽说只有两名魔枪士突破了，但这已经足够了，这两人并不是直接冲向中卫，而是朝蕾库迪和芙蕾雅的背后射击。
　　看来他们是早就计划好的。
　　“咕……！？竟然在这种时候射击……！？”
　　芙蕾雅和蕾库迪用不规则运动避开了魔力弹。但是，被拖住了的三名魔剑士趁这个机会突破了前卫。
　　“糟、糟了……！？”
　　芙蕾雅大喊。
　　E565小队所有人都笔直地向美空飞去。
　　在对手反应过来之前一口气决出胜负。
　　——闪电突击战术。
　　美空茫然地看着对方的行动。
　　她还不能完全理解眼前发生的事，这下要分出胜负了。就在所有人都这么想的时候，青白色的魔力弹射了过来，牵制着对手。
　　只有理子对这种突发情况做出了反应。她用毫无破绽牵制射击吸引住对方两个人的注意力，
　　“冷静下来，只要解决掉对方的小队长，我们就能赢了。美空，你想办法逃跑，我用狙击把他们的小队长击落”
　　“……我知道了！”
　　但是，美空没能好好地甩掉对手，被逼退到后卫的空域。这时，蕾库迪和芙蕾雅也终于赶了过来，E601小队和E565小队都集中到理子附近，进入了混战状态。
　　两队队员在空中混杂在一起，相互交错。
　　其中，理子瞄准了对方小队长，扣下了扳机。
　　放出来的魔力弹对方的小队长消失在虚空之中。
　　“切，那家伙身手真敏捷”
　　“交给我吧……！我想办法让他停下来……！”
　　美空注意到理子的意图，制造出一个魔力屏壁向对方的小队长撞去，对方的小队长停了下来。两人都展开了魔力屏壁，僵持在一起。
　　——就是现在……！
　　理子觉得这是狙击的好时机。
　　通过照准器捕抓到对方小队长的身影。
　　就在这个时候，芙蕾雅的声音从通讯结晶传了过来。
　　“理子，别动……！”
　　理子注意到背后的气息，回过头去。然后，看见了芙蕾雅在和别人刀刃相接。
　　大概，是对方的魔剑士想要袭击理子时芙蕾雅为理子挡住了对方的攻击。
　　“不要在意后方……！快点吧对方的小队长击落……！”
　　听了芙蕾雅的话，理子再次看向照准器。
　　枪口在颤抖，呼吸平复不下来，思考变得混乱。
　　背后有同伴保护，但是，很不安。
　　“理子你在干什么……！快动手……！”
　　在和对方的小队长僵持着的美空说道。
　　理子轻轻地咂了一下舌，想要瞄准，但是，指尖在微微颤抖，不能好好瞄准。
　　[[IMG,af6e1929233223a6fa33934bcd2bade6,800,1126,109301]]
　　但是，这是个好机会。理子犹豫了一会，扣下了扳机。
　　魔力弹从枪口射了出来。
　　魔力弹笔直地飞了出去，然后——
　　“咕……！”
　　理子露出了不快的声音。
　　“啊……！”
　　一把愕然的声音从通讯结晶传了过来。
　　恐怕是蕾库迪的声音吧。
　　到底发生了什么呢。答案就在理子的枪口前方。
　　她射出的魔力弹并没有命中对方的小队长。那么是美空吗？——不，也不是美空。
　　那命中谁了？——不，中弹的不是人。
　　是项链。
　　理子射出的魔力弹打断了在和对手僵持着的美空脖子上的项链。
　　然后，项链在空中飞舞，很轻易就被对方的小队长抢走了。
　　那真的很轻易，项链一瞬间就被抢走了。
　　在下一个瞬间，宣布比赛结束的警告声响了起来。
　　这件事超乎了想象。对方的小队在欢呼，而美空她们只能一脸茫然的看着他们。
　　其中，理子显得特别沮丧，她心不在焉地看向观众席，想要看看奏多的反应。
　　就在这时，她瞪大了眼睛。
　　因为，她看见奏多后方的座位上坐着一个理应不会出现在这的人。
　　坐在那里的是事务繁忙的芙萝。芙萝没有注意到理子的视线，只是脸不改色地低声嘟囔了一句，然后离开了座位。
　　理子咬紧了下唇。
　　理子很清楚地从口型看出了芙萝说了些什么。
　　——真难看。
　　她用和平时一样严肃的表情说出了这句话。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　小队大楼，E301小队室。
　　美空她们遭遇了意想不到的败北，奏多让她们开反省大会。今天的排位战是全权交由美空她们负责的，因此，即使预想到反省大会的气氛会变得很险恶，但还是让她们负责到底了。奏多所做的是，就只有把运动饮料转到纸杯里，然后分发给所有人。
　　首先，美空做了一个简单的战斗报告。之后便开始查找问题所在。
　　“为何理子要攻击美空？以汝的实力，那种程度的狙击应该很轻松才对的”
　　芙蕾雅是第一个提及理子所犯的错误的人。听她的声音并不是要责备理子，只是单纯地指出了问题。
　　“只、只是偶尔啦……！就算是理子也是会犯错的……！”
　　“就、就是说啊……！不管是怎样的老手，有时都会犯错的……！会命中美空的项链只是偶然……”
　　“…………”
　　虽然美空和蕾库迪为她打圆场，但理子却保持了沉默。要是平时的话，她会顶撞几句的吧。
　　但是，这一次她一直都沉默不语。
　　这也是当然的吧。因为自己的错才输掉比赛的……美空她们满是顾虑的话刺痛着理子的心。
　　美空和蕾库迪都很温柔，都把自己当成同伴，向自己搭话。
　　但是，她们不明白这份温柔到底让理子多痛苦。
　　因为，那个失误射击是理子背叛了同伴的信赖才造成的……
　　“我、我说，我认识的理子是很厉害的哦……！？射击技术一流，还能一下子看穿那家伙的特训意图。但是，就算是理子也是会有一两次失误……”
　　“你明白我些什么……！”
　　平时都很理智的理子用力拍了一下桌子，大喊。
　　“既然你觉得是我错，那你一开始就这么说不就行了吗……！”
　　“我没说过是你的错啊……！”
　　“原来如此，看来你还不明白呢……”
　　理子加强说话语气。
　　“那时的狙击结果不是偶然，是必然的”
　　“你、你说什么……！？这、这是什么意思……！？”
　　“还有什么意思，就是这种意思”
　　理子发泄出自己的感情。
　　“不、不是吧……！？”
　　美空哑然了。
　　我一直都把理子当成是同伴，而且，我也是射击系的，所以很清楚战斗中会有失误的时候。虽然一向都很完美的理子竟然会犯错，这的确很稀奇，但我从没想过要责怪她。
　　可是……那是故意的——！？
　　“为、为什么要攻击我……！？你是和我有什么仇吗……！”
　　美空变得怒气冲冲，终于忍不住开始责备理子了。
　　“美、美空……！那、那个……请、请你冷静点……！？”
　　“理子故意攻击汝，这对她也没什么好处的……！”
　　蕾库迪和芙蕾雅安慰美空，但是。
　　“这让我怎么冷静下来……！你们也听到了吧……！？理子说狙击打中我是必然的……！”
　　“……啊，我刚才就是这么说的”
　　听到这句话的瞬间，美空从椅子上站了起来，用力拍了一下桌子。
　　“理子，你够了……！你到底想干什么……！”
　　“那、那个……美、美空……！请、请你冷静点……！”
　　蕾库迪插进两人之间。
　　蕾库迪和两人相处了很久，她很冷静地劝阻两人。
　　“为什么我要冷静……！这种时候不是应该查明原因吗……！”
　　“这、这个……那、那个……芙蕾雅”
　　面对美空的怒气，蕾库迪感到害怕，试着向芙蕾雅求助。
　　芙蕾雅对这种事已经习以为常了，她双手抱膀昂然地说道。
　　“这是当事人的问题。而且，对艾森纳赫流来说，力量才是一切。那么，让美空和理子互殴，谁能站到最后，谁就是正确的。这样就好了吧”
　　“一、一点都不好……！”
　　蕾库迪现在非常困扰。啊，要是尤莉同学在的话……但很不凑巧，尤莉暂时要专注于特务的工作，现在不在这里。
　　蕾库迪也不是不明白美空为什么会这么生气。但是，自己当前卫至今被理子救了无数次，很难相信理子会在那种时候故意攻击同伴。
　　“那、那个……理子”
　　突然，蕾库迪想起了某件事，战战兢兢地问道。是关于理子在排位战之前说出的爆炸性发言。
　　“说、说起来，之前你说过‘要是输了的话，我就脱离这个小队’这句话的吧，那是开玩笑的吧……！？”
　　“……谁知道”
　　理子只是很不爽地回应了一句，并没有否定。
　　怎、怎么办……！？
　　蕾库迪看着相互仇视的美空和理子，被逼到了尽头。有谁能收拾这个残局吗——
　　“那、那个……啊！奏、奏多……！”
　　蕾库迪用求助的眼神看着奏多。
　　但是，奏多不打算介入这件事。
　　“这一次我全权交给你们了，你们自己想办法解决”
　　“但、但是……这、这这这、这可是关乎到E601小队存亡的啊……！？”
　　蕾库迪手忙脚乱地大喊。
　　的确是这样呢，奏多在心中点点头。
　　因为队员之间闹不和而害得小队解散的事经常发生。美空她们也有人经历过类似的事。
　　嗯，她们应该是有想过大家一起变强的吧。
　　奏多无视正在斗嘴的两人，开始思考这一次值得反省的对方。
　　就这次的排位战来说，她们还不够冷静，还骄傲自大了。只因为在交流战取得了战果就沾沾自喜，明明还是只走路都不稳的雏鸟，还不看脚边只顾着抬头往上看，所以才输得这么惨……
　　这时，突然响起了敲门的声音。
　　咔嚓，门打开了，皮肤晒得黝黑、穿着时髦的男人和一个戴着眼镜的少女走了进来。
　　嗯，这家伙是……奏多看向突然出现男人。
　　“哈哈哈，你们说话的气氛还真是险恶呢，走廊都能听到争吵声哦”
　　走进小队室的同时，皮肤黝黑的男人大声说道。
　　“你、你是谁……！”
　　“嗯，不认识我吗。是我失礼了，小公主。我的名字是阿涅斯特·杰菲兰萨斯，空战魔导士科本科三年生，现在是C333小队的教官”
　　险恶的氛围一下子便散开了，所有人的视线都陆陆续续地集中到阿涅斯特身上，阿涅斯特看向奏多，
　　“很久不见了<黑之剑圣>”
　　“嗯，很久不见。我每次见到你都觉得你像个臭老头一样呢，这么年轻看起来却那么苍老”
　　看来对方和奏多的交情很深。
　　阿涅斯特的衣领稍微敞开了一点点，能看到他厚实的胸肌和一条金光闪闪的项链。
　　“请你说话注意一下分寸……！身为叛徒竟然敢这样和我们教官说话……！”
　　守候在阿涅斯特身旁的眼睛少女责备起奏多来。中途，美空她们对她散发出了敌意。
　　因为她们觉得自己尊敬的教官被侮辱了。
　　阿涅斯特马上用手制止了眼镜少女，
　　“哈哈哈，说话要主要分寸的是你，露易丝……唉，我和你说过很多次了吧，要对<黑之剑圣>放尊重点。这个男人的眼神里蕴含着不可磨灭的意志”
　　阿涅斯特用带有好意的眼神看向奏多。
　　奏多露出了无畏的笑容，然后说道，
　　“话说回来，阿涅斯特你到底来这里干什么？明明是C级小队的教官，但你之前来看我们训练了吧”
　　“嗯，毕竟对手是你，就算不问我，你也应该察觉到我的来意了吧”
　　“挖角，对吧”
　　“嗯，希望你能让我挖走一个必要人才来完成我理想中的小队”
　　不、不是吧……！？挖角……！？
　　美空在一排守望着事情的发展，变得脸都青了。
　　因为事出突然，美空来不及思考。但是，挖角是常有的事。想要爬的更高，想要和和更加优秀的同伴爬的更高。学生们大多都抱有这种想法，当利害达成一致时，挖角就会成功。
　　但、但是……这样的话，我们的小队不就变得支离破碎了吗……！？应、应该不会答应他的吧……！？
　　美空一脸担心地看着奏多。
　　作为教官，决不允许你来挖角。美空在心里期待奏多会这么回答，但是……
　　“可以哦，随便你”
　　奏多一脸悠然地答道。
　　“喂、喂……！？我、我说你……！？”
　　“奏、奏奏奏、奏多你到底在说什么……！？”
　　美空和蕾库迪变得惊慌失措。理子恢复了平静，芙蕾雅觉得只要是奏多的决定就怎样都行，挺起胸膛等在一边。
　　奏多无视了学生的意见，看向阿涅斯特，
　　“像现在这样，等我们所有人都集中在一起时再向我们搭话，这表示他们想要堂堂正正地挖角。毕竟，要是对方有意的话，只要偷偷向其中某个人搭话就行了”
　　“但是，说不定我会抢走你亲手培育起来的学生，这样也没关系吗？”
　　“没关系。要是被挖走的家伙是真心想要在你身边发展的话，我会尊重她的意见。毕竟，因为隐瞒这种事而搞的内部分裂，最后解散了的小队实在太多了”
　　“原来如此，那么就让我在这里宣布我想挖走谁吧”
　　阿涅斯特察觉到奏多的意图，露出了认真的表情指着其中一个学生。
　　“我们C333小队想要挖走的人，是你”
　　阿涅斯特指着的是一脸不爽的理子。
　　“——理子·弗拉梅尔，我希望你能为C333小队献出你的力量……！”