　　飞行自动记录装置回收任务结束。
　　当奏多他们回到<雾枪>的时候，<鸦巢>已经在那里等着了。
　　以空战魔导士科长为首的伤者被送到了医院，爱丽丝受到了宾客待遇，而特务小队也走在回家的路上。
　　但是，说到奏多他们……一到停靠点就被<鸦巢>拘捕了。虽说美空她们是为了救理子，但她们擅自使用飞空艇——抢夺罪——这件事被发现了。
　　奏多作为她们的教官，要被带去协助调查。虽然克罗艾她们想为他们辩护，但奏多用眼神阻止了她们。毕竟美空她们无故使用飞空艇是事实。
　　而且，美空她们是为了理子才这样做的，并不是为了去救助特务小队。
　　就结果来说，成功救出了空战魔导士科长和特务小队。这样就已经足够了，奏多没有为自己辩护。对他来说，救出同伴这个结果才是最重要的，其他的事根本就无关重要。因为把重要的同伴带回来了，美空她们也感到很满足吧，就像奏多那样。
　　然后到了第二天早上，因为空战魔导士科长求情，奏多他们写了一整晚检讨书就被放出来了。
　　但很不巧，今天是排位战的日子。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　E601小队的排位战开始前——
　　理子出现在斗技场前面。
　　现在，场地才刚开放，入场人数非常少。
　　理子一直在正面入口等着某个人。然后，她看到了目标人物，并向他搭话。
　　“阿涅斯特教官”
　　“哦，是理子·弗拉梅尔啊”
　　“对于挖角一事，我有话和你说……”
　　然后，理子对他说出了自己的回复。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，观众席，最前列。
　　奏多伸了伸懒腰，大腿传来的触感让他感到十分困扰。他从前天开始就没睡过一个好觉。
　　但为了看排位战，他还是坚持来到了观战席。
　　……就不能快点开始吗，我很困啊。
　　奏多一脸疲惫，环视一下四周，看见克罗艾正向这边走来。
　　“你去医院了吧，右手怎样了？”
　　“嗯，说是开裂了，让我暂时控制一下，不要做剧烈运动”
　　“魔导士的话，痊愈大概要两周吧……那空战魔导士科长呢？”
　　“好像暂时要留在病房静养了。她最近有点工作过度，这样刚好可以休息一下”
　　“毕竟，那个人对其他人很严格，但对自己更为严格啊”
　　克罗艾委婉地说道。
　　“呐，你还记得雷阿尔身上那股力量吗？”
　　“……嗯，记得”
　　“我觉得那股力量——很危险”
　　时间仿佛在那一瞬间停住了。
　　奏多没有对克罗艾的话做出回应。之后，克罗艾若无其事地露出了天使般的微笑。
　　“话说回来，她对你还真是亲近呢……”
　　说着，克罗艾看向奏多的大腿。尤莉正睡在那里发出了沉稳的呼吸声。
　　“她刚才还醒着的”
　　奏多说明事情的经过。
　　“她好像一晚没睡，在宿舍等我们回来。然后，我就和她一起来看美空她们的排位战，但她累得睡着了，于是，我逼于无奈就把大腿借给她了。特务小队的战斗要比我们辛苦得多，这种程度的事就当作是奖品吧”
　　克罗艾看了看尤莉那幸福的睡脸，露出了天使般的微笑。
　　“呼呼，你说她为什么会等在宿舍一晚没睡呢”
　　“是因为担心同伴吧”
　　“哎呀呀，你真的觉得只因为这个？”
　　“嗯……除此以外还有别的理由吗？”
　　“……唉，既然你这么说，我也不说什么了”
　　克罗艾的话显得有点无奈。说完，她看向斗技场。
　　现在，美空她们正准备要开始战斗，各自飞向自己的位置。
　　“你觉得小美空她们今天能赢吗？”
　　“嗯，她们应该不会小瞧敌方小队了吧，就算有个万一，我觉得也能够相互合作了。在个人能力方面，她们也已经超出E小队的水平了”
　　说着，奏多看向美空她们，断言道。
　　“但是，今天会输的吧”
　　“嗯，今天会输呢”
　　两人看向强忍睡意，想要努力战斗的E601小队。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，魔法力场内——
　　眼皮沉重难耐，美空在打瞌睡，手中的魔炮剑拉扯着手腕，险些脱手。
　　她这才清醒过来。
　　糟、糟糕……！？刚、刚才有一瞬间睡着了……！？
　　虽然是很累，但我竟然一边飞一边睡着了……！？
　　经过一轮自我反省后，美空慌慌张张地环视四周。现在还没有理子撤销离队申请的消息，我们必须要在这场排位战中展示出压倒性的力量，把理子的忧虑完全消除。可是……
　　“蕾库迪、芙蕾雅……！战斗马上就要开始了，打起精神来……”
　　说着，美空沉默起来。
　　前卫空域没有看到蕾库迪和芙蕾雅的身影。
　　美空慌慌张张地寻找两人，然后，她看到蕾库迪和芙蕾雅拿着魔双剑在斗技场地面上睡着了。
　　“唉……！？难、难道，她们两个睡着了……！？”
　　话刚说完，红色信号弹射上了高空。
　　比赛开始了。
　　美空露出郁闷的表情看向对方小队，他们正困扰地看着自己。
　　“那、那个……！请、请等、等一会……！暂、暂停……！？”
　　在漫长的排位战历史中，美空恐怕是第一个提出暂停要求的人吧。
　　比赛规则是没有暂停的，幸好对方愿意等一会。
　　“蕾库迪，快醒醒……！？喂，你看，比赛已经开始了……！？”
　　蕾库迪正睡得香甜，美空匆匆忙忙地飞到她身旁想要叫醒她。
　　美空让魔炮剑化作粒子消失了，然后，把伏倒在地的蕾库迪扶起来，拍打她的脸蛋。
　　“蕾、蕾库迪……！？快起来……！？排位战已经开始了……！”
　　“（嘻嘻嘻）我、我吃不下了，奏多做的栗子蛋糕真好吃……”
　　蕾库迪一脸幸福地说出了梦话。
　　不管美空怎么叫她，都没有醒来。
　　“请、请问……！？能、能再等一会吗……！？”
　　美空变得越来越难堪，对敌方小队请求道。对方爽快答应了美空的请求。
　　接着，美空慌慌张张地跑到芙蕾雅身边。
　　“芙、芙蕾雅……！？快、快醒醒……！？”
　　“（唔唔）主人，睡在同一张床的时候，不穿衣服不行吗……？”
　　“要穿……！这当然要穿了……！”
　　美空不由得对芙蕾雅的梦话吐槽。
　　不知是因为芙蕾雅说出了问题发言，还是因为她在给对方小队添麻烦了。
　　美空狠狠地拍了几下她的脸蛋。但是，她完全没有醒过来的迹象。
　　怎、怎怎怎、怎么办……！?美空铁青着脸。
　　要、要是我们又输掉比赛的话，理子搞不好会退队的……！？
　　现在，能战斗的就只有美空了，只有美空还剩下一星半点体力和睡魔抗争。
　　可是，在下一个瞬间，美空突然感到头晕眼花。
　　很、很困……！要是睡着的话，说不定能睡个两天。
　　美空已经困得不得了了。
　　但自己身为小队长，必须要努力挽留理子。在这股责任感驱使下，美空坚持下来了。
　　蕾库迪已经不行了，芙蕾雅也不行了。
　　话说，理子呢……？——找到了……！
　　明明比赛已经开始了，但理子没有拿起魔枪，在后卫抱着胳膊。
　　难道……美空抱着疑心接近理子，
　　“停、停在半空睡着了……！？”
　　美空慌慌张张地摇了摇理子的肩膀，然后，理子睁开了沉重的眼皮。
　　和其余两人不同，总是好逸恶劳的理子，好像还留有一点体力。
　　“嗯，我睡着了吗”
　　说完，理子悠然地环视了一眼四周。
　　观众，对战对手还有评判等，理子发现斗技场内的人都在注视着自己。
　　理子露出微笑，撩起了后发。
　　“哼，可别迷上本女神了”
　　“…………”
　　听到这句久违的台词，美空哑然了。
　　“话说回来，我有件事忘记说了”
　　这时，理子想起了一件事，说道。
　　“其实，我已经和阿涅斯特教官说了，我不转移队籍了。我放心不下你们这群笨蛋……还有就是，我自尊心很高，所以我只说一次”
　　“谢谢你昨天来救我”
　　“理子……”
　　“就是这样，我要回家睡觉了”
　　理子的态度变回原样，向着魔法力场外面飞去。
　　理子不打算参加排位战，她今天恐怕是为了把刚才的事告诉美空她们才露面的。
　　“唉……！？理子，愿意留下了吗……！？”
　　美空这时才理解了现在的情况，
　　“那、那，我也……晚安”
　　美空好不容易才渡过了小队分裂危机，脱力感瞬间袭来。然后，难以想象的睡意涌了上来，美空慢慢地下降，睡着了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场，观众席，最前列。
　　沉默了好一会后，奏多像是事不关己似的说道。
　　“呃，不出所料啊”
　　“嗯，不出所料呢”
　　眼前这副光景实在是太奇特了，奏多和克罗艾都说不出话来。这种时候要怎么分出胜负呢？奏多心想。最后，评判判定E601小队中途弃权。
　　观众席中嘘声四起，在场的观众很多都是被那场交流战吸引而来的，但E601小队却再次辜负了他们的期待，这让观众非常生气。
　　……但是，这也不能怪她们。
　　奏多伸了伸懒腰，这时，理子笔直地飞了过来，落到奏多面前。
　　“理子你有什么事吗？”
　　“我很困，回不去了。背我”
　　“（唔唔）背、背……！？”
　　睡在奏多大腿上的尤莉说了句梦话。然后，她擦擦眼睛，坐了起来。
　　“？为什么我要做这种事？”
　　“就算在烦恼着要不要转移队籍，我仍然来参加训练了。你为了表示对我的敬意，约好要答应我一个请求的吧”
　　嗯，说起来，好像还真的说过这种话……
　　“好好，我知道了”
　　奏多搔了搔后脑勺，说道。
　　理子昨天在战斗中很努力，就让她撒撒娇吧。
　　奏多背起了理子。尤莉刚睡醒还有点迷迷糊糊，当她看到奏多和理子后她的表情就变了，就像是要世界末日似的。
　　“？尤莉你怎么了？”
　　“在、在人家睡着的时候，你们竟然……！？奏多前辈竟然被抢走了……！？不、不许背……！”
　　“呼呼，尤莉，今天你就饶了他们吧”
　　克罗艾在旁边看了整件事的经过，委婉地安慰尤莉。
　　但是，尤莉睡糊涂了，脸上再次布满了阴霾。
　　“（呜呜）不、不行……不、不能把奏多前辈让出去”
　　尤莉就像在说梦话似的，很稀奇地闹起了别扭。
　　听了尤莉的话，理子说道。
　　“那就没办法了，你就背我和尤莉两个人吧，这就行了吧”
　　“（嘻嘻）嗯，这样就好……”
　　尤莉同意后，感到安心下来，然后又睡着了。理子对奏多说道。
　　“好了，这样就没问题了吧，那就拜托你了”
　　“……你脾气真好”
　　“哼，这个当然，你以为我是谁”
　　理子撩起后发，自信地说道。
　　“我是理子·弗拉梅尔，是女神再世……对了，我决定不转移队籍了，退队申请书就扔了吧”
　　“我就知道会变成这样的，早就扔到可燃垃圾堆里了”
　　就这样，E601小队连败纪录得到了更新。立下了十四连败的新纪录。