　　深夜，阿尔缇米亚寮，美空和蕾库迪的房间。
　　漆黑一片的房间里，有一盏台灯亮了起来。美空独自一人坐在沙发上，台灯的灯光透过乳白色的玻璃灯罩照在她的脸上。
　　蕾库迪已经在床上睡着了，本来美空也打算和她一样早点睡的。但她完全睡不着，于是她就从床上爬了起来，一个人坐在沙发上埋头苦恼。
　　——你小队长的决心还不够。
　　受到奏多的指摘后，美空想了很多。
　　对我来说，理子是什么？
　　理子是我的朋友，但让我有点不爽。理子是同一个小队的同伴，但总是性情不定让人很讨厌……但是，到了关键时刻，会稍微拉我们一把。话说回来，我在那个教官的特训中遇到瓶颈时，理子她还指导过我狙击术呢。那时，她还委婉地给了我不少建议。
　　虽然搞不懂她到底在想些什么，但是我并不讨厌她。即使我们经常吵架，恶言相向，我也没想过要和她绝交。
　　这果然是因为，我喜欢理子吧。……虽然对她有点不爽，但其实她是个很好的人。
　　但是，我身为小队长必须要为队员的将来设想。继续让理子留在E601小队真的好吗？
　　就在这个时候，突然有人向美空搭话。
　　“你睡不着吗？”
　　“……抱歉，吵醒你了吗？”
　　美空看过去，发现蕾库迪穿着睡衣，一边揉着眼睛一边走过来。蕾库迪没再说什么，只是向厨房走去。过了一会，她为美空端来了一杯加了蜂蜜的热牛奶。
　　美空非常感激蕾库迪的温情，然后继续埋头苦恼。直到天边泛白，清晨的阳光从窗户射了进来，美空才得出了结论。
　　理子是很重要的同伴，身为小队长，我觉得我要对她的将来负责。……但是，我不想和理子分开。
　　我和理子在一起太久了，我分不开小队长和朋友这两种身份。我知道一个小队长做出这种事很任性，但是，即使这样我也——
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　第二天，美空一大早就来到了学校，等在理子的教室前面。美空昨天想了一整晚，为了把自己的结论告诉理子，她一直在等理子上学
　　可是，上课时间马上就要到了，理子还是没有出现。
　　……是逃课了吗？
　　据美空所知，理子听不听讲座是要看心情的。而实际训练方面，大概是因为和奏多合得来吧，虽然嘴上说‘真没劲’，但基本上不会偷懒。
　　美空一个人在走廊上等着等着，上课铃声响了起来。美空慌慌张张地跑回了自己的教室，上第一节数学课。下课后，又急急忙忙地跑到理子的教室，第一节的教官还留在教室里，美空就向他打听了理子的事。
　　结果，得到了意想不到的回答。
　　“……公缺？”
　　理子竟然没有逃课，而是因为公事不能来。
　　公缺本身不是什么稀奇事，倒不如说这对空战魔导士科的学生来说是常有的事。理由大多是警戒任务，到时以整个小队为单位按公缺处理的。但是，警戒任务必需要C级以上的小队才能执行，而且，理子因为要出任务而请假，但和她同一个小队的美空却毫不知情。
　　也就是说，理子被特别对待了。
　　果然，在美空不知道的地方，理子是受到很多人认可的。她被阿涅斯特挖角绝不是偶然。
　　该、该不会真的要转移队籍吧……！？
　　除了不安以外，另外一股异样的感情也在折磨着美空的心。
　　但是，理子到底在执行什么样的任务呢？要是没什么危险就好……
　　美空完全听不进第二节物理课的内容，只是在眺望着窗外的景色。美空露出了寂寞的表情，在暗地里担心着理子。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　同一时间，造船设施和飞空艇港口所在的第十一区。
　　港口被又高又长的围栏团团围着，理子沿着围栏走着。她的腋下夹着一个<扫帚>，是特别任务的供给品。稍微走了一会，理子和集合在正门前的奏多，克罗艾，尤莉还有罗伊德会合了。
　　在场的所有人都抱着自己的<扫帚>，这是进行长距离移动时使用的飞行辅助工具。
　　不使用飞行魔法的目的是尽可能减少魔力的消耗。
　　理子打了一个哈欠，走到了奏多的身边。
　　“你也是护卫吗”
　　理子变得稍微有点高兴，露出了微笑。
　　“没错，我会负责保护你的，你就放心吧。而他们是……”
　　“我们这样直接谈话，这是第一次吧”
　　身穿防护服的克罗艾露出了天使般的笑容。
　　“我是克罗艾·赛薇妮，是奏多和尤莉的小队长，我和小理子的姐姐是好朋友哦”
　　小理子的姐姐。听到了这句话，理子吊起了眉毛。克罗艾一脸沉稳地把手伸向理子，想和她握手，但是，
　　“……吵死了”、
　　说着，理子无视了克罗艾伸出来的手。
　　“…………”
　　克罗艾一脸茫然地僵住了。
　　嘿，这不愧是理子。奏多扬起了嘴角。
　　不向强者献媚，高傲地活着，这就是理子的生存之道，而这也很像她的风格。独立不羁的精神——唯我独尊的心，这也是理子的优点。
　　但是，有一个人看见了两人的对话，吓出了一身冷汗。
　　“那、那个，克罗艾前辈……！？虽然理子同学看起来像一个没礼貌的人，但其实她是很稳重……”
　　尤莉委婉地打起了圆场。可是——
　　“嘿……！？”
　　“你、你干什么……！？”
　　理子把柔软的脸蛋绷得紧紧的，于是克罗艾就用手戳了一下她的脸蛋。
　　“虽然我不知道原因，但是不可以闹别扭哦。有那么罕见的狙击术，甚至还有千里眼，要是赌气的话，自己的才能是发挥不出来的”
　　克罗艾想起了理子在交流战中的表现。
　　“我、我才没有闹别扭……”
　　“呼呼，就算说谎也没用的。你对‘小理子的姐姐’这句话发生反应了吧。难道你对姐姐有对抗意识？”
　　理子很不愉快地板起脸。嘿，奏多露出了无畏的笑容。
　　“看来你被看透了。但是，克罗艾的话是对的”
　　“……我不懂你在说什么”
　　“和姐姐一比，你觉得自己还不够完美吧。你的烦恼已经被看出来了”
　　“…………！”
　　“好了，开始执行任务吧。喂，走了哦”
　　奏多见理子在赌气，便拉起她的手。奏多他们为了执行特别任务，出动了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　在蔚蓝的天空之下，那遥远的彼方有一块名为阿尔梅吉亚的大陆。过去，人类曾经住在那里，但现在，人类已经失去住在那里的资格了。
　　魔甲虫从某个时期开始就成为了大陆的支配者。
　　这已经是好几百年前的事了。
　　存活下来的人类逃到浮游都市上并组织了一个浮游都市共同体——浮游都市联盟，而这个联盟的中心就是教皇浮游都市<贝贝鲁>。各个浮游都市在<贝贝鲁>的监督之下施舍应付魔甲虫的对策。
　　要塞都市就是对策之一，加固成要塞的浮游都市被分布在大陆周边的危险空域，构建了防卫据点。
　　以前并没有在防御方面特别强化过的浮游都市，人类没法有效地域魔甲虫对抗。可是，要塞都市出现以后，防卫线得到了强化。而遭受魔甲虫破坏的浮游都市也急剧减少。
　　不仅仅是要塞浮游都市，<贝贝鲁>还相处了好几个对策。
　　根据传言，阿尔梅吉亚大陆的调查也是其中之一。那片大陆已经被魔甲虫支配了，事到如今到底还在调查些什么呢，这个行动的本质至今还不为人知。
　　但是，人们对<贝贝鲁>的信赖是绝对的。
　　因为多亏了<贝贝鲁>的指挥，人类才能在空中构筑自己的生存圈。
　　可是，空中的防卫线其实并不是线，而是点。
　　不管怎样保护这篇广阔的空域，都一定会出现漏洞的。
　　因此，学院浮游都市的职责除了安定地向各个浮游都市提供空士之外还有另外一个，那就是第二防卫线。
　　然后，这第二防卫线有时会出现一些超乎想象的强敌……
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　两个涡轮增压引擎发出了低沉的声音。
　　现在，奏多他们正坐在飞空艇的座舱里。伊姆级飞空艇的外形看起来像一只鸟，这种飞空艇的泛用性很高，能水陆两用。机翼和尾部一共装载着二十四个烟雾弹发射器。
　　座舱里一共有两个座位，奏多压低身子坐在操纵席上，把两条腿搭在操纵盘上。理子坐在奏多隔壁的座位上，而且她竟然什么也没做，老老实实地坐在座位上，这让奏多觉得很稀奇。
　　在大多数情况下，理子一有空就会看书或者睡觉。可是，现在什么也没做，只是坐在奏多的旁边。理子的工作是用千里眼进行搜索，但是现在离搜索地点还有一段距离，所以理子现在闲得无聊。
　　克罗艾她们正乘着<扫帚>上用眼睛对飞空艇周围进行警戒。
　　奏多他们一行人离开<雾枪>已经过了大概一个小时，就在这个时候。
　　“呐，你是怎么想的？”
　　理子突然向奏多问道。
　　“问得这么突然，你是指哪件事？”
　　“……我被挖角的事”
　　奏多看向理子，心想。哼嗯，是这件事吗，我还以为是和美空她们之间的事呢。
　　“好吧，本想再过一阵子再和你说明的。阿涅斯特构想的小队是很有趣的”
　　奏多听过阿涅斯特的小队构想。
　　“阿涅斯特理想中的小队是以射炮击系的空士为主的，特别强化了狙击”
　　奏多说明道。
　　“他想把小队里面的所有成员都变成射炮击系的空士，专门从远距离攻击对手。——于是，他就像找一个沉着冷静，能正确地分析战局的优秀魔枪士，而你就是他的理想人选。那种有组织的射击战在E601小队是体验不到的，你去到那边就能根据你自己的判断给周围的射击炮系同伴作出指示。比起E601小队，他们那边可能更能发挥你的才能吧”
　　“……听你的口气，好像在叫我去那边呢”
　　理子战战兢兢地地用由下而上的眼神看着奏多，
　　“那个……你不挽留我吗？”
　　“嗯，你想我挽留你吗？”
　　“~~~~~~~！你是在耍我吗？”
　　“我没在耍你。那我反过来问你好了，我挽留你的话，你就不转移队籍吗？”
　　“………………”
　　被奏多问到，理子沉默了。心想，老实说，自己都不知道。
　　要是把队籍转移到C级小队的话，芙萝也会变得稍微认同自己的吧。对我来说，这具有极大的意义。
　　但是，要是这个教官挽留我的话。要是你说无论如何都不想我离开，拼命挽留我的话，我就算留在E601小队也无所谓。
　　理子这样想着。
　　但是，奏多想的要比理子深远得多，他用严肃的眼神看着理子。
　　“理子”
　　“什么？”
　　“你现在能接受我的补习吗。如果结果不能让我满意的话，我希望你能离开E601小队”
　　奏多说出来的——竟然是理子留在E601小队的条件。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　都市外空域。高度700。
　　“无法完全信赖同伴……！？”
　　“对，虽然我不知道具体情况，但这就是小理子失误射击的原因”
　　尤莉和克罗艾俯瞰着奏多他们搭乘的飞空艇，聊了起来。她们两人都乘着<扫帚>，罗伊德则负责在飞空艇的前方进行警戒。三人轮流警戒飞空艇的前方和上空。
　　最近理子同学看起来很累，要是能早点振作起来就好了……尤莉一边眺望着清澈的天空，一边担心起理子来。就在这时，克罗艾注意到尤莉好像有什么心事，于是她们的话题就移到了理子身上。
　　听到克罗艾说排位战的败因是理子的失误射击时，尤莉向克罗艾追问理子出现失误射击的原因，但却得到了意想不到的解答。
　　克罗艾当时碰巧在斗技场，她那时就已经看穿了理子失误射击的原因……
　　“失误射击的原因竟然是无法完全信赖同伴……这、这到底是什么意思……！？在我看来她们相处的很好的啊……！？”
　　“嗯~，我刚才才第一次和她正式见面，我也不是很清楚。但小理子真的有和同伴打成一片吗？”
　　“…………”
　　说起来……尤莉想起了学校交流会的事。
　　理子明明能理解别人的心意，但有些时候会避开同伴。
　　“但是，这和失误射击有什么关系吗？”
　　“尤莉你是近战系的可能不知道，在空战中，狙击是很耗费精力的”
　　克罗艾把手指抵在淡红色的嘴唇上。
　　“狙击时必须处于静止状态，而且还要聚精会神地进行瞄准。比起一边移动一边射击，这样会让射击精准度大大提高，但也会变得很危险，这你也是知道的吧。狙击手狙击时是毫无防备的，这对敌人来说是最好的机会”
　　空战需要警戒的范围是360度，在战斗中被人乘虚而入是非常危险的，这一点尤莉也非常清楚。
　　“混战中的狙击就更不用说了，自己周围全都是敌人，这种时候必须要借助同伴的力量。要是同伴们不保护自己的话，毫无防备的自己就会受到敌人的攻击，要在混战中狙击就意味着把自己的性命交托他人。狙击是很纤细的，哪怕有一丝的不安都会狙击失败”
　　“正因为这样，理子同学才会在混战中狙击失败的吗……”
　　“没错，就是这样”
　　难道这就是朋友和挚友的差别吗。
　　虽然能信任对方但却不能信赖对方。即使到了重要关头也不会向对方求助。两者在最根本的地方没法做到心意相通。
　　奏多前辈也是，克罗艾前辈也是，这两人的洞察力真厉害。尤莉对此感到十分钦佩，但同时产生了一个疑问。
　　“克、克罗艾前辈是怎么想的？”
　　“？是指什么事？”
　　“狙击的事，那个……我、我有得到克罗艾前辈的信赖吗……？”
　　听到了如此率直的提问，克罗艾不由得露出了微笑。
　　“当然信赖你了。但是，我的招数没有狙击的必要，所以基本不会用狙击。我是用威力和数量来压制对手的，就是那种喜欢互相轰炸的类型……但是，小理子和我不一样，她是那种用精确无比的狙击对敌人做出有力打击的类型。这种类型要是不能信赖同伴的话，瞄准就会出现偏差。至今为止好像都没有出现什么问题，但这样下去是不行的”
　　“那奏多前辈打算怎么办？”
　　“嗯~，以奏多的性格是不会什么都不干的。你看，我才刚说完他就行动起来了”
　　尤莉沿着克罗艾的视线看了过去。结果看见飞空艇的后部舱口打开了，奏多和理子乘着<扫帚>飞了出来。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　“呐，你们不是应该在飞空艇里面待机的吗，你到底想干什么？”
　　“抱歉，克罗艾。我要帮理子补习，周围的警戒就麻烦你了”
　　克罗艾用通讯结晶向奏多搭话，奏多简要说明了一下。飞空艇也已经切换为自动操作了。
　　奏多站在<扫帚>上，而他的前面是穿着防护服的理子。奏多的漆黑<扫帚>——<黑鹰>是受过特别调整的，两人现在一起搭乘在<黑鹰>上。
　　奏多对理子说完留在R601小队的条件后，奏多就提议给理子补习，这就是事情的起因。
　　补习的内容是‘如何正确地操作<扫帚>’。
　　听了内容后，理子心中产生了很大的疑问。
　　说什么正确不正确啊，我都能使用飞行魔法了，他到底想让我干什么……？
　　操作<扫帚>和魔甲虫战斗的空士也就只有奏多了。这在实战中完全排不上用场，要是平时的话，理子绝对会拒绝这种补习的。
　　可是，这次她遵从了奏多的指示。毕竟奏多说了要是结果不能让他满意的话，他就会让我脱离E601小队。而且——这个教官所做的事都一是具有某种意义的。
　　但是，理子为了以让万一，对奏多警告道。
　　“……不、不许做些奇怪的事哦……？”
　　“……我才不会做呢。我都说了很多次了吧，对我来说你们还只是一群小鬼，是小鬼”
　　“呣……那就随便你好了”
　　理子害羞地低下了头。后腰间和臀部附近出现了奇怪的感觉，就好像有很多虫子在那里爬来爬去似的。理子把背靠到了奏多身上，奏多也把手从背后绕到了理子的腹部，抱住了她。
　　两人紧贴在一起，据奏多所说，想要提高操作技术，直接用身体去感受重心的移动时最快捷的途径。
　　尤莉在远方很羡慕地眺望着这副光景。
　　倘若把蔚蓝的天空看做苍茫的大海，那两人就是乘着层层波浪缓缓前进的冲浪者。
　　“好了。我们走吧”
　　说完，奏多又教了理子几个诀窍。
　　但事，奏多这一次只是很普通地进行指导，这让理子很意外。
　　“再放松点，用身体去感受大气的流动……没错，就是这样。膝盖要灵活一点……对，接着慢慢地移动身体的中心，然后转身。……嗯，感觉不错。你学的真快呢，真不愧是理子”
　　两人的身体紧紧贴在了一起，这让理子竖起了警戒心。但是，奏多只是专心地教导她要领和操作方法。
　　难道……这并没有什么特别的意思吗？
　　奏多把操作基础全都教了一遍，理子觉得自己白担心了。
　　但是，这些都在奏多的计算之内。
　　他看准了理子放松警惕的瞬间——
　　“好了，你看来也已经习惯了，是时候让你一个人……”
　　说着，奏多突然发出了一声惊叫。
　　“啊……！？”
　　然后，奏多把身体往后仰，慌慌张张地用两只手撑着自己的后腰。理子一边保持着<扫帚>的平衡，一边回过头去。
　　“？你怎么了？”
　　“抱、抱歉——闪到腰了。因为太久没运动了……”
　　奏多一脸阴沉地说道。
　　“呜啊……！？”
　　然后，奏多就这样掉了下去，只留下一声惨叫。看着教官那窝囊的身影，理子变得目瞪口呆。
　　奏多不断下落，完全没有发动飞行魔法的迹象，看来他是不可能靠自己的力量回来了。
　　“咕……！？”
　　理子犹豫了一瞬间，操作着<扫帚>急速下降。
　　“你到底在干什么……！？”
　　理子用两手抓住奏多的腰带，拼命地向上拉。
　　“呼……”
　　理子巧妙地维持<扫帚>的平衡，把奏多拉了上来。
　　奏多倒在了狭窄的<扫帚>上。
　　“呼，得救了”
　　“竟然让我做这种重活……”
　　理子露出了极其轻蔑的眼神，俯视着奏多。
　　“身为教官惊人因为运动不足而闪到腰，你不觉得自己很窝囊吗。要是我不去就你的话，你要怎么办？”
　　“但是，你不是来就我了吗”
　　“这是当然的吧。要是有人因为这种蠢事是在我面前，就算是我也会觉得……”
　　说着，理子闭上了嘴巴。
　　因为在理子责备着奏多的时候，他若无其事地站了起来。
　　“……你、你算计我”
　　“嗯，如你所见，刚才的都是演技。包括我掉下去的事在内，这些全都是演技”
　　为了安慰愤怒的理子，奏多从后面抱住了她。然后，他就这样操纵着<扫帚>慢慢向前移动，他们现在的位置比海面稍微高一点，阳光照射在荡漾的海面上，宛若一条随风飘荡的白银窗帘。
　　待理子冷静下来后，奏多说道。
　　“我刚才是不打算使用飞行魔法的，即使我就这样掉落到海上我也不会用。而其中的理由……”
　　“是因为你相信我一定会救你？”
　　“嘿，就是这样”
　　……看来已经知道我到底想说什么了，理子果然很聪明。
　　“要是你刚才没来救我的话，我就掉下去。把自己的命运交到同伴的手里，把性命托付给他人。这在战场上是常有的事，尤其是被敌人包围受到孤立的小队”
　　当魔甲虫的数量多到能覆盖整个空域时，小队队员之间相互保护对方的死角是战斗的基本。
　　那种时候，<空士的羁绊>是必须的。
　　这象征着同伴之间相互信赖的关系。
　　“用身边的事来举例的话，那就是之前的排位战。当理子你陷入那种状况时，你的命中率明显下降了。正因为你没能完全信赖同伴，在关键时候你的狙击才会出现乱子。你自己应该也有所察觉了吧”
　　“……你果然看穿了啊”
　　理子只说了这句话，然后扭转头，仰望着奏多的侧脸，他的眼神十分认真。
　　这个男人总是装作爱理不理的样子，但什么事都逃不过他的眼睛。
　　我竟然没有觉得有任何不快，这真不可思议，反而觉得有点安心。
　　奏多说道。
　　“我是信赖你才把自己的命运交托给你的。那时我在想要是出了什么事，你一定会想办法做些什么的……我觉得在之前的排位战中，美空她们也是这么想的。因为美空她们信赖着你，才会拼命去保护你，把自己的命运托付给你的”
　　的确如他所说呢，理子心想。
　　“但是，当理子你把自己的身后交托给同伴时，你仍然对此感到不安。我刚才也说过了，要是你觉得美空她们不足以信赖的话，到时你就转到阿涅斯特的小队吧。试试能不能在新同伴身边找到变得更强的可能性”
　　“…………！”
　　“如果，你以后还想留在R601小队的话……”
　　“就必须要克服自己的缺点吗”
　　“对，你自己也很清楚嘛。……但是，要是你不把真正的自己展示出来的话是克服不了这个缺点的吧”
　　理子还没能想通，只是叹了口气。让人分不清她叹气的原因是悲观还是达观。
　　“我很害怕，我很怕她们会对我失望”
　　要是在这个男人面前的话……理子不由得说出了自己的真心话。
　　“从以前开始，我身边的人都希望我能成为像芙萝一样优秀的人，擅自对我期待，又擅自对我失望……我不由得在想，要是美空她们知道我比不上芙萝，只是个不完美的人，她们会不会离开我呢”
　　这不像是自信满满的理子会说的话。当着才是脱下‘女神’面具后真正的理子。
　　害怕被人讨厌。对自己没有自信。不管怎么看，理子都只是一个普通的女孩子。
　　“谁知道，我又不是她们，怎么可能知道这种事。但是，你和美空她们之间的关系，是被风吹几下就会散架的东西吗”
　　奏多洒脱地说道。
　　“你就别想太多了。这是你自己的人生，最后要做出怎样的抉择，随你喜欢”
　　他的意思是，之后的事就要靠我自己了吗。
　　果然，和这个男人在一起的话就不会无聊呢。理子的嘴角松弛下来，眺望着奏多的脸庞。
　　话说回来，这个男人今天都被我独占了呢……
　　就在这时，通讯结晶响了起来。
　　“我说奏多，你说的补习……就只是你从<扫帚>上掉了下来，然后让小理子去救你吗。因为我们就快到第一个搜索地点了，所以希望你能认真工作。而且，尤莉从刚才开始就老是盯着你们那边……”
　　“哇哇哇……！克、克罗艾前辈……！我、我才没有看……！”
　　“不，你看了。顺便一提，‘我也想和奏多前辈一起搭乘同一个<扫帚>’我刚才还听到这种话了”
　　“罗、罗伊德前辈你也是……！在胡说些什么……！”
　　奏多看来过去，克罗艾她们已经在上空集中到一起，确认周围没有敌影后，就在休息了。
　　奏多无奈地摇了摇头，说道。
　　“呐，尤莉。作为前辈我就给你一个忠告吧。自己的心意要是不率直地说出来的话，是传不到对方那里的”
　　听了这句话，尤莉把奏多的玩笑话信以为真，
　　“唉……！？那、那个……要是我说出来就会和我一起搭乘<扫帚>吗……！？”
　　尤莉下降到奏多的身边，满面通红、扭扭捏捏地请求道。
　　[[IMG,f1a517b904ea7c71ca15008a0e5b13a2,800,1126,98569]]
　　“那、那个，奏多前辈……！那个……我、我我我、我也想和奏多前辈一起搭乘同一个<扫帚>……！”
　　可是，很轻蔑似的奏多叹了一口气，无奈地摊开双手。
　　尤莉生气了，质问道。
　　“我、我都像你说的那样来拜托你了……！？为、为什么不行……！？”
　　“因为，你喜欢的是克罗艾吧，你却跑来对我说，为什么要对我……”
　　“奏、奏多前辈你这个大笨蛋……！”
　　尤莉涨红了脸，大声苛责奏多。但他只是疑惑地歪了歪脑袋。
　　哼，尤莉。即使从旁观者的角度来看，你也没有得到回报呢……和奏多同乘的理子对尤莉产生了怜惜之心。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　午休，空战魔导士科执务室。
　　咚咚，响起了两下敲门声。
　　芙萝正在看着变异种相关的文件，听到敲门声后马上把文件翻转过来。
　　“请进”
　　芙萝应答了一声之后，一个穿着预科生制服的红发少女走了进来。
　　“那、那个……！我是空战魔导士科预科二年生，E601小队队长，名为美空·美空·惠特迪尔……！”
　　美空很礼貌地行了一礼，拘谨地看向芙萝。
　　毕竟，芙萝对空战魔导士科三千人来说是最高负责人，而美空只是一介空战魔导士候补生，眼前的人对美空来说简直就是遥不可及的存在。
　　“你好，美空·惠特迪尔。然后呢，你找我到底是为了何事？我没有多余的时间去见没有预约过的人”
　　“那、那个……我、我想问你一些关于理子的事。那个……理子好像因公事请假了，请问你知道理由吗……？”
　　……那孩子，对同伴顾及不周呢。芙萝察觉到美空的意图，用事务性的口吻说道。
　　“我知道，但不能告诉你。你明白这是什么意思吧”
　　“……大、大概能明白”
　　意思是，我没有必要知道。反过来说，这不是普通的警戒任务，而是更加特别的任务。
　　本来，美空是不应该发问的，但因为很担心理子，她自自然然地问了出来。
　　“那个……理子她，没事的吧？”
　　“谁知道，这和不好说”
　　“这是什么意思……她是你妹妹吧……”
　　“是妹妹那又怎样，理子·弗拉梅尔是空战魔导士科的学生，仅此而已”
　　“没有你这么没说话的吧……！”
　　“为什么……？”
　　芙萝用静淑的声音说道。但是，美空没有注意到，那把声音里散发出芙萝没能完全抑制住的怒气。
　　“因为，空战魔导士科长你是理子的姐姐吧……！那多少也应该担心一下理子……”
　　“给我闭嘴……！”
　　芙萝的声音失去了冷静，一拳打在桌子上。
　　美空并不了解芙萝，一点都不了解。虽说她人格高尚，甚至被选为空战魔导士科长，但也不可能会不在意自己的妹妹。
　　美空触碰了芙萝的逆鳞。
　　“我作为空战魔导士科长让空战魔导士科预科二年级的理子·弗拉梅尔去执行任务。而你身为小队长却要为了一些私事对我和理子的关系插嘴吗……！”
　　“但、但是……！我很担心理子……”
　　“够了，请你不要再把公事和私事混在一起了……！就是因为有你这种小队长，排位战才会输掉的。之前的排位战，我也去看了。老实说，输的真难看，除此之外我也想不到其他的评价了。单论个人实力的话，你们比较强，但还是输了。你知道这意味着什么吗……！？”
　　美空被芙萝的气势吓到，说不出话来。
　　这并不是空战魔导士科长该插嘴的事，这是教官的职责。虽然芙萝也知道自己不该这么做，但是无论如何都想要发泄出这股怒气。
　　“这证明了你们是一个无能的小队。只是这种程度的小事就跑到我这里来，我看你是把小队任务和交朋友过家家搞混了……！”
　　“…………”
　　“你小队长的决心还不够……！”
　　美空不敢直视芙萝，低下了头。奏多也这样指摘过自己。
　　要是奏多和克罗艾在的话，大概会强行插进两人之间，调节两人的纠纷的吧。但是，这里只有美空和芙萝。美空为自己的浅虑感到很不甘心，沉默了一会。之后，芙萝再指责了几句，才放美空离去。
　　“……我告辞了”
　　美空意志消沉地低着头，走出了走廊。
　　——你小队长的决心还不够
　　被奏多和芙萝指摘了同样的事。
　　小队长的决心。想和理子一直做朋友，还打算告诉她我想和她在E601小队一起努力。
　　可是，那只是我的任性。
　　芙萝她不是作为理子的姐姐而是作为空战魔导士科长去对待理子。看着把公事和私事明确地区别开来飞芙萝，美空感到十分悔恨。
　　芙萝她始终都坚持贯彻自己的信念。
　　说不定奏多和芙萝在行动标准这个根源部分是一样的。虽然空战魔导士科长和教官是两个不同的职务，但两人都走忠于自己的立场。两人都把理子看作空战魔导士科的学生来对待，那小队长也要……
　　美空咬紧下唇立下悲痛的决断，离开了走廊。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　“找到人工建造物了，在十一点中方向”
　　都市外空域，高度200。
　　预测会和变异种遭遇的警戒空域。
　　理子发动了千里眼，奏多遵从她发出的指示操纵着<扫帚>。结果发现了几个浮在海上的人工建造物。是用来搬运燃料的塑料桶和构成船体的强化素材碎片。
　　这附近很可能有其他东西。
　　“先回去飞空艇，本女神为你们分析一下情报……我想快点让这个累人的任务结束”
　　头脑清晰的理子根据最近的气象和海流的数据来进行推测，逐渐把搜索范围缩小。理子批露出就连本科生都自愧不如的专门知识，让克罗艾心生敬佩。
　　搜索活动开始以来已经过了好几个小时了，所有人都开始感到疲劳了。
　　这一天，理子已经用了十几次千里眼。就在这时。
　　“……找到了”
　　理子不由得扬起了嘴角。
　　哼，这下终于可以让那个女人大吃一惊了。
　　奏多和理子操作着<扫帚>并排走近浮在海面上的大型侦察艇。
　　侦察艇的外观十分破旧，感觉好像已经漂流了好几年似的。
　　侦察艇上面的涂装剥落了很多，一部分外壳被刨开，内部的零件被甩了出来。这不像是遭遇暴风雨而受到的伤。
　　可是，没有沉没还真是幸运，大概是内部没有进水吧。
　　“呐，小理子。为了以让万一，能请你在用一次千里眼调查一下四周安全与否吗？”
　　“……我知道了”
　　理子戴上红绿色眼镜，黑曜石般的眼瞳散发出虹色光芒。
　　森罗万象流进了理子的脑海中，但是，要把这些信息全都浏览一次的话会对自己的演算处理能力造成很大的负荷。
　　现在只需要观察一下周边有没有魔甲虫的身影……
　　“嗯……？”
　　“？怎么了？”
　　“不，没什么……”
　　总觉得……刚才有一瞬间，有一个身穿白色连衣裙的少女透过侦察艇的裂缝偷看这边。
　　裂缝里面一片漆黑，没看清样貌。但是，那个少女……不，这不可能。理子否定了这个想法。坠落的飞空艇里有一个穿着白色连衣裙的少女，说自己看到了殉职了的空士幽灵还比这要现实得多，那一定是错觉吧。
　　奏多和在飞空艇待机的克罗艾取得了联络，尤莉和罗伊德为了以防万一负责对周边进行警戒。
　　“克罗艾，坐标记住了吗？”
　　“嗯，S12度13分36.5秒，W135度7分23秒”
　　“那搜索任务到此结束。我们尽快撤退”
　　“？怎么了？”
　　“不知道，但不知为什么，总觉得那里很不妙”
　　奏多露出了严肃的表情瞪着漂流船似的侦察艇残骸。
　　不知为什么，总觉得内心静不下来。
　　就在这时，理子大声说道。
　　“三只魔甲虫从上空急速接近中，是变异种……！”
　　顿时，所有人都绷紧了脸庞。看来被发现了呢，这边完全被钻了空子。恐怕它们在侦察艇附近配置了侦查网了吧。
　　“所有人再次确认自己周围的情况，要是觉得危险就马上撤退……！”
　　克罗艾架起魔炮杖，接连不断地作出指示。
　　“奏多和小理子退到后方。尤莉，罗伊德我再提醒你们一下，我们没有必要歼灭对手”
　　发动了千里眼的理子说道。
　　“红色变异种的炮击，来了”
　　“散开……！”
　　克罗艾马上做出指示。与此同时，一条橘红色的奔雷从我们身边穿过。下一个瞬间，那个东西贯穿了大海，炸起了很大的水柱。
　　是红色变异种发射出来的炮击。
　　威力和美空的收束魔炮相当，甚至在她之上。而且还没有进行能量储蓄。
　　理子的表情变得僵硬起来，她的实战经验只有两次。
　　“这、这真的没问题吗……！？”
　　“好了，你就在一旁看着吧。特务小队可不是浪得虚名的”
　　奏多退到后方，露出严肃的表情进行督战。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　炮击的余波摇动着大气，克罗艾咬紧牙齿忍受住余波的冲击，但她始终保持着冷静。
　　这次的目标并不是歼灭三只变异种，而是实力侦查。
　　“好了，大家按作战计划行事”
　　说完，克罗艾三人分别向三个方向散去。特意引开三体一起行动的变异种，和它们一对一。
　　“我是尤莉。和‘奇美拉·阿泰尔’进入交战状态”（無聊：Altair，天鹰座α，即牛郎星 ）
　　联络了同伴后，尤莉看向对手。
　　全长约十米的中型魔甲虫。身披金属质地的红色甲壳，身后炮击部位有一个长长的炮身。
　　这一个体在<雾枪>被命名为‘奇美拉·阿泰尔’。
　　‘奇美拉·阿泰尔’注意到尤莉在接近，从背后发射出数发炮击。雷鸣般的轰鸣声响了起来。炮击就像电磁炮一样快速。
　　“…………！”
　　炮击产生的冲击波打中了尤莉，这种冲击波持续了几次，但尤莉并没有受到致命伤。炮击的威力虽然很强，但很难瞄准动作灵敏的小型目标——空士，和事先收到的情报一样。
　　“成功接近目标，确认到胸部的黑晶。这和情报一样，从现在开始实行佯攻作战……！”
　　接着，尤莉把魔长枪刺向对方的红眼。
　　‘奇美拉·阿泰尔’有一只眼睛被捣毁了。尤莉吸引了敌人的注意力，逃向克罗艾所在的方向。
　　特务小队根据之前的影像，分析了敌人的攻击模式和个别的弱点。可是，这次的战斗目的不是歼灭，而是进一步侦查变异种的实力。
　　这时，罗伊德在和青色中型变异种展开了死斗。对手用两只翅膀在飞行，飞行能力比和螳螂长得差不多的普罗吉昂级还要厉害，而且还带着接近身体的大小的大镰刀，那把大镰像高频震动刀一样微微颤抖着。
　　这只近战型变异种被命名为<奇美拉·斯匹卡>。（無聊：Spica，室女座α，即角宿一 ）
　　“我是罗伊德。确认到<奇美拉·斯匹卡>的黑晶在背面上半部，我继续吸引它的注意”
　　<奇美拉·斯匹卡>手上的镰刀就连魔装炼金都能切断，但飞行速度并不算太快。罗伊德驱使飞行魔法玩弄着对手，吸引住对方。<奇美拉·斯匹卡>怎么也接近不了罗伊德，罗伊德也没有向它发动攻击，只是在到处乱串。
　　然后，<奇美拉·斯匹卡>放弃追逐罗伊德，想要寻找别的目标。就在那一瞬间，罗伊德急速拉近距离，对准它的身体挥出斩击，继续吸引它的注意。
　　罗伊德看起来很沉稳，但实际上他总是使用阴险的战术骚扰对手，并不好对付。
　　“<奇美拉·斯匹卡>交给我一个人就行了。尤莉你就专心对付<奇美拉·阿泰尔>吧”
　　“我明白了，罗伊德前辈。……克罗艾前辈，你那边的情况如何？”
　　尤莉看向克罗艾，她正架起魔炮杖放出了红色的射线。
　　“确认到<奇美拉·利盖尔>头顶部的黑晶，我正用炮击阻止它放出小型种……！”（無聊：Rigel，猎户座β，即参宿七）
　　白色大型变异种的躯干如鲸鱼巨大，这只母体型变异种名为<奇美拉·利盖尔>，克罗艾的炮击准确地命中了它。
　　在下一个瞬间，克罗艾的炮击发生了爆炸。
　　<奇美拉·利盖尔>发出了了巨大的悲鸣。克罗艾马上绕到对方的正面，对着它的口腔进行炮击。
　　实际上，这只母体型变异种是通过嘴巴来排出在自己胎内哺育着的小型种的。
　　幸好这只<奇美拉·利盖尔>的表皮不能反射炮击，魔力抗性不高的母体型变异种是很少见的。克罗艾的炮击非常有效，<奇美拉·利盖尔>根本没有闲余排出小型种。
　　“尤莉，我要乘势把<奇美拉·利盖尔>击落确认一下‘那件事’，你来协助我”
　　“我明白了……！”
　　尤莉收到克罗艾的指示，飞向克罗艾。而<奇美拉·阿泰尔>跟在尤莉后面追了上来。<奇美拉·阿泰尔>被捣毁的眼睛正以惊人的速度再生着，它背后的炮口闪烁着红色的雷电。
　　那是进行炮击前的预备动作。注意到炮击前兆的尤莉作出警告。
　　“克罗艾前辈……！这是个好机会，请配合我……！”
　　“我知道了……！对方的战术水平和我们预想的一样低。记住要保持冷静……！”
　　克罗艾和尤莉引导各自负责的变异种调整动向，并相互接近。<奇美拉·阿泰尔>有一只眼被捣毁了，对周围疏于警戒。
　　能行……！
　　尤莉和克罗艾正确地调整了<奇美拉·阿泰尔>和<奇美拉·利盖尔>的飞行轨道。
　　“克罗艾前辈，就是现在……！”
　　“明白……！”
　　配合尤莉的指示，两人突然急速回旋，在下一瞬间<奇美拉·阿泰尔>向着两人刚才所在的方向——<奇美拉·利盖尔>的方向射出了炮击。
　　<奇美拉·利盖尔>受到了高威力的炮击，鲸鱼似的躯干被贯穿，发出了低沉的悲鸣，它的动作变得十分迟钝。
　　克罗艾没有放过这个机会，她一口气接近了<奇美拉·利盖尔>。
　　“看到黑晶了，攻击……！”
　　克罗艾在很近的距离瞄准了<奇美拉·利盖尔>头顶部的黑晶，射出了数发魔力炮击。
　　冲击、爆炸。
　　黑晶出现了龟裂，然后马上四处飞散。与此同时，<奇美拉·利盖尔>的巨大身躯像是要蒸发似的在空中分解成粒子状，往大海掉落。
　　那个黑晶和分解成粒子的现象，正是变异种的特征。
　　战斗才开始不久，特务小队就取得了优势。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　战斗区域后方，伊姆级中型飞空艇附近。
　　“……这就是<雾枪>最强小队吗”
　　粒子不由地低声嘟囔道。
　　轻而易举就把变异种打败了。听说把<贝贝鲁>的侦察部队全灭的就是那三只变异种，虽说事先收集了相关的情报，但特务小队竟然像是在对付小孩子似的把三只变异种玩弄在鼓掌之中。
　　自己也能变得像她们那样吗……？理子在远方眺望着尤莉和克罗艾她们的身影。
　　奏多说道。
　　“这没什么大不了的，这些都只是最基本的战术。就算是你们，只要想做的话也是有可能做得到的。而且那三只变异种只是一起行动，并没有相互协作，破绽要多少有多少”
　　“是这样的吗……”
　　“但是，如果同伴之间不能打从心底里相互信赖的话，是不能像她们那样随心所欲地行动的”
　　“…………”
　　在这期间，战况还在不断发生变化。
　　“<奇美拉·利盖尔>击落。但是，还剩下两只，注意一下‘那件事’”
　　“我明白了，克罗艾前辈……！<奇美拉·阿泰尔>没有什么特别的变化。罗伊德前辈。你那边的情况怎样？”
　　“<奇美拉·斯匹卡>也一样没什么变化，看来变异种之间的同伴意识很薄弱”
　　虽然单个个体很强，但是没有相互合作的迹象。
　　“照这个情况，剩下的两只应该也能很轻易消灭掉的吧。但是……特务小队的行动会不会太过于谨慎呢？”
　　战斗身姿毫无破绽，也没有多余的动作。但从她们身上看不到和这个优秀的小队相称的气势。
　　感觉在她们心中，战况比看起来的还要严峻……
　　“嗯，真亏你能注意到呢。你很快就会知道理由的”
　　奏多仍然摆着严肃的嘴脸，说道。
　　奏多始终在一旁静静地守望着战局，这时，克罗艾向他问道。
　　“奏多，你知道从击落<奇美拉·利盖尔>到现在已经过了几秒吗……？”
　　“马上就到60秒了。我猜也是时候了”
　　说完，海面附近突然发出了异样的光芒。理应被破坏了的黑晶不知从哪里冒了出来，接着，大量发光微粒像是发生了蒸气爆炸似的从黑晶里溢出。
　　然后，发光微粒构筑成了某个生物。
　　那个生物正是刚才被击落了的<奇美拉·利盖尔>。
　　<奇美拉·利盖尔>一瞬间就从海上复活了。那些微粒以爆发性的加速度在刹那间膨胀起来构筑一个生物。那再生速度不是以往的变异种能比拟的，简直可以说是瞬间再生。
　　而且，<奇美拉·利盖尔>不仅仅是瞬间再生。它的模样和刚才不同，全身的表皮被闪耀着黑光的鳞片覆盖着。这三只变异种每被打败一次就会进化一次。那副全身漆黑的身躯恐怕不只是虚张声势的吧。
　　“奏多，再生的间隔时间是……！？”
　　“刚好60秒。看来再生伴随着进化是真的，空战魔导士科长的推测并没有错。她在学校交流会开了那么久联合会议总算是有点价值了”
　　奏多的工作不仅仅是理子的护卫。
　　克罗艾还拜托他当战斗顾问了。克罗艾对奏多的战术眼光是有很高的评价的。因此，她要求空战魔导士科长向奏多公开情报，让他看了联合会议的资料。
　　“对其余两只的行动，你有什么看法？”
　　“比起之前在影像看到的要进步很多。<奇美拉·阿泰尔>的炮击威力和之前的等级完全不同，炮击频率也提高了很多。<奇美拉·利盖尔>和之前相比，判断力上升了。而且，三只变异种之间会保持一定的距离，它们该不会是跟着一个优秀的教官吧”
　　“不要开玩笑。敌人的能力已经查清，任务结束，我们马上撤退……奏多，拜托你掩护我们……！”
　　现在，已经得到了好几个情报了。
　　克罗艾她们开始撤退的同时，装配在飞空艇机翼上的烟雾弹发射器射出了十二发烟雾弹。
　　加入了抗咒素材的烟幕一瞬间就扩散开来。克罗艾她们飞进了烟幕里，想逃离变异种。但变异种仍然紧追不放，克罗艾只好对着它们发射了收束魔炮。
　　强烈的红色光涡削弱了敌人的冲劲，克罗艾趁着这个机会以很快的速度成功撤退了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　残破不堪的法路斯级强行侦察型飞空艇上层甲板。
　　“呼呼，那些人还真是有趣。查清了这边的能力后就马上撤退，逃跑手段很高明呢”
　　身穿白色连衣裙的少女伫立在与她毫不相称的破烂侦察艇上。她的美貌宛若一个西洋人偶。
　　“替我转告它们不用追了。对方刚才只是来侦察我们的力量，下次一定会采取更加猛烈的攻势的，我们就在这里多设一些陷阱吧”
　　少女用人类的语言向在她面前飞着的蜂型小型魔甲虫搭话。
　　魔甲虫并没有理解人类语言的能力。可是，那只蜂型小型种在少女说完的同时，向着变异种们所在的空域飞去。
　　“特意来这种地方调查，也就是说里面还有什么重要的东西吧”
　　少女看向侦察艇内部，心想。
　　但是，少女并不熟悉机械方面的事。因为，机械一点都不可爱。
　　这时，少女想起了刚才很严肃地瞪着这边的少年。
　　“有一个人的感觉很敏锐呢”
　　难道是察觉到我释放出来的微弱气息了吗。
　　少女看向自己的手。
　　她那只雪白的手腕浮现出紫黑色的雾气。
　　那是人类天敌的力量——咒力。
　　“机会难得，要我陪你们玩玩吗”
　　像是想到了什么有趣的恶作剧似的，少女露出了微笑。在上空待机的三只变异种，仿佛对少女的声音产生了反应，降落到少女的身边。
　　“你们也要为下一次战斗做好准备，好好学习”
　　三只变异种宛如少女忠实的骑士摆动着比人类要巨大得多的躯体，做出臣服的姿势。
　　还远远没有杀够。变异种们血红的复眼诉说出它们的激动心情。
　　少女想象了一下接下来将会发生的惨事，露出了残酷的笑容。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　与此同时，训练操场。
　　“美空她没事吧？”
　　“不知道，这不好说”
　　蕾库迪和芙蕾雅用魔双剑做着简单的练习。
　　无数的斩痕纵横交错、火花四处飞散，两人的脸上都挂着几滴汗水。
　　“那、那我们和美空说说话不是更好吗……”
　　“但是，要说什么”
　　今天奏多不在，E601小队是自习。理子也没来训练这点也让蕾库迪她们很在意。
　　可是，在小队室休息的美空让她们更为在意。不知道是不是发生了什么事，美空的精神显得很不安定。美空她想激励隐藏自己的苦恼，假装若无其事的样子，蕾库迪和芙蕾雅看不过去就让她留在小队室休息了。
　　芙蕾雅嘟囔道。
　　“她看起来很没精神”
　　明明没有精神却装得很有精神。芙蕾雅想起了美空为了不让别人担心而勉强自己笑出来的表情。
　　之后，芙蕾雅和蕾库迪再对练了好一会儿。当她们感觉自己的呼吸变得急促，全身都流出了不少汗时，就停了下来，开始休息。
　　训练操场外围有一个森林，阳光透过树叶的缝隙射了进来，森林里还响起了清脆悦耳的鸟啼声。
　　两人擦过汗后，把毛巾挂在脖子上，坐到生长茂盛的草坪上。打开了挤压瓶的瓶盖，喝光了里面的水。
　　能清楚地感觉到干涸的身体渐渐地补充了失去的水分。
　　“芙蕾雅，我有件事想问你”
　　休息过后，蕾库迪徐徐地开口说道。
　　“什么事，问吧”
　　“理子在那场排位战中出现失误射击的原因，芙蕾雅你有什么头绪吗？”
　　之前奏多让蕾库迪去问问芙蕾雅这件事，但蕾库迪总是找不到机会，所以一直都没能问到。
　　“嗯~，真是个难题呢”
　　在检查魔双剑剑身的芙蕾雅停下手中的话，目不转睛地看着蕾库迪。
　　“呐，蕾库迪，汝和同伴在战斗中相互协作时会感到不安吗？”
　　“不安，吗？”
　　“嗯，不安”
　　说完，芙蕾雅沉默了一会，看起来有些犹豫。弗雷亚会犹豫还真是稀奇，蕾库迪心想。
　　那个芙蕾雅竟然会注意自己的遣词用句。
　　恬静的微风轻轻拂过，轻柔地包裹着两人，树叶被吹得沙沙作响。
　　芙蕾雅慢慢地说道。
　　“我先说明，我和蕾库迪一样相信理子不是故意攻击同伴的，那毫无疑问是失误射击”
　　说出这样的开场白后，芙蕾雅问道。
　　“我信赖着理子这个魔枪士。在我认识的人之中，她的狙击技术是最好的。但是，理子她有信赖着我吗？”
　　“她、她当然有信赖你啊……！？理子在交流战中亲眼目睹了芙蕾雅的实力，以理子的实力是不可能不知道你有多强的……！？”
　　“我问的不是这个，而是更根本的东西”
　　“……根本的东西？”
　　“只是和她配合的话倒是没什么大问题。我不习惯在战斗中和别人合作，但对方是理子的话，我也能好好和她配合的吧。但是，当要把自己的身后交托出去时，那情况就不一样了”
　　“…………”
　　“吧自己的身后交托出去即相当于把性命托付给对方。我是独自一人战斗至今的，那时偶尔会觉得很不安，毕竟凡事都有万一……不安会反映到行动上的。说不定我的斩击也会因为不安而变得凌乱，那狙击就更不用说了。想要进行纤细的狙击，哪怕是一丝的不安也不能有”
　　“难道，芙蕾雅你刚才说的是……”
　　到了这时，蕾库迪总算是领悟到芙蕾雅犹豫的理由了。芙蕾雅想说的是，理子她不仅仅是不信赖芙蕾雅。
　　芙蕾雅她想说的是——
　　“难、难道……！？我们所有人都没有得到理子的信赖吗……！？”
　　蕾库迪脸色发青，变得非常失落。
　　“怎、怎么会……！？”
　　“冷静点。也就只有背靠背战斗时，理子的狙击才会被打乱。平时的狙击应该不会有任何问题的吧……只是差那么一点点，我们之间的信赖关系只是差那么一点点而已。所以我才在这努力修行，理子到底会不会转移队籍就看这下次排位战了”
　　听起来，像是要说给自己听。
　　没能得到理子的信赖蕾库迪对此感到十分懊悔，想必芙蕾雅也是一样的吧。
　　“但是，倘若我们一直都在这里颓丧的话，理子会选择转移队籍的吧。她要是想要变得更强，会做出这种选择也是很理所当然的”
　　芙蕾雅像是在眺望着某个遥远的地方似的，透过树叶间的缝隙仰视着天空。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　黄昏时分，空战魔导士科执务室。
　　“——以上就是特别任务的报告”
　　克罗艾一回来就向芙萝提交了报告书。克罗艾心想芙萝一定很担心，所以在搭乘飞空艇回来的途中就已经和芙萝取得联络，报告过特别任务的结果和全员平安的消息。
　　奏多他们在<雾枪>的第十一区原地解散后就各自回家了。
　　“我知道了，你辛苦了”
　　听完克罗艾的报告后，芙萝说出了慰劳的话。
　　“那个，空战魔导士科长，关于小理子她”
　　“有什么问题吗……？”
　　事务工作结束后，克罗艾温和地说道。
　　“这一次，小理子的功劳最大。要是没有她鼎力相助的话，搜索任务恐怕会很难完成。你下次见到她，能夸她几句吗？”
　　“……就连你也要说理子的话题吗”
　　芙萝稍微降低了说话的声调，说道。
　　你也，难道是从谁那里听过理子的话题了吗？
　　克罗艾的心里冒出了疑问。大家都在港口解散了，奏多和尤莉应该没有来过这里才对啊……
　　“那孩子是作为空战魔导士科的学生参加任务的。所以，我也要作为空战魔导士科长去对待她。我想你应该很清楚的啊……”
　　“我很清楚空战魔导士科长是一个公私分明，严于律己的人”
　　“既然如此……”
　　“但是，我觉得没必要过于严格吧”
　　克罗艾滔滔不绝地说道。
　　“我觉得对至亲特别严厉这很平常的事，但被对待的人是很容易对此产生误解的。我在小时候没法好好使用飞行魔法，小学的教官对我非常严厉。现在想起来，那教官恐怕也是出于好意才这样对我的吧，我记得我那时还在想自己是不是被教官讨厌了，在自己房间偷偷地哭了呢”
　　“你是想说我太严厉了吗……？”
　　“那就要看小理子是怎么想的了。但是，空战魔导士科长你诚心诚意对待对方，要是被对方误会了的话是没有意义的。请你稍微留心一下吧”
　　克罗艾的语气始终很温和，但她的话却另有含义。芙萝安详地承受着克罗艾的视线，
　　“……误解啊。我觉得会自称为女神的人是不会误解的……但是，我会记住你这番话的”
　　芙萝信服地点了点头。
　　敲门声突然响了起来。担任执务辅助官的少女静静地走了进来，把一份文件交给芙萝，行了一礼后说道。
　　“<贝贝鲁>的教皇陛下马上就回复了”
　　侦察艇是属于<贝贝鲁>的，所以芙萝一收到报告就马上用地下指令中心的长距离无线电通知了<贝贝鲁>，无线电是为了定期报告空域航路的安全状况而装配的。
　　包括与魔甲虫和航路安全状况的情报在内，所有浮游都市的情报都会归结到<贝贝鲁>。因为情报量实在是过于膨大，所以回复会延迟几天也并不奇怪。
　　但是，回复竟然这么快……那艘侦察艇执行的任务一定相当重要吧。
　　<贝贝鲁>的回复是侦察艇内部搜索指令。对坠落的侦察艇进行内部搜索，并回收飞行自动记录装置。恐怕侦察艇是被之前的变异种击落的吧，要是去进行回收的话，就一点会和在侦察艇附近筑巢的变异种发生战斗的。
　　芙萝陷入了沉思。
　　说到底，为什么拥有那种特性的变异种会出现在学院浮游都市的航路附近的……？战斗力如此高的变异种应该并不多的啊……？
　　可是，不管芙萝怎么想都没能得出答案。
　　芙萝稍微摇了摇脑袋，下定了决心。
　　“克罗艾，接下来可能会赌上性命，你会帮我吗。……有新的指令来了，是飞行自动记录装置的回收任务。和我一起去回收飞行自动记录装置，它大概是在侦察艇的中央电脑室。我们要排出以变异种为首的所有障碍”
　　“在接受搜索任务时，我们特务小队就已经做好了最坏的打算了，我们早已做好心理准备”
　　芙萝很清楚这个任务到底有多危险。但是，当芙萝看到克罗艾和平时一样面不改色……她的嘴角变得松缓下来。
　　理子的小队长——是叫美空吧。就像我把克罗艾到做自己的左膀右臂一样，要是理子也能依赖美空的话，她就不会做出失误射击了吧。
　　“克罗艾，有你在，我感到很放心”
　　对我来说，克罗艾是值得信赖的人。但理子身边没有这种人。
　　正因为如此，她才会在排位战中犯下那种不堪入目的失误——
　　“我会在明天早上之前分析好战术。明天第一节课在学校开一次作战会议，公缺申请书就由我来提交吧。你回到阿尔缇米亚寮后把明天有特别任务的事告诉尤莉和罗伊德吧”
　　“我明白了”
　　“你今天可以先回去了。真的辛苦你了”
　　芙萝慰劳了一句克罗艾后，就开始分析战术。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　夜幕降临，阿尔缇米亚寮。
　　做完任务后，理子和奏多一边闲聊一边走上归途。因为理子想奏多帮她按摩，于是两人就一起往阿尔缇米亚寮走去。
　　当然，奏多以禁止带女生去房间为由拒绝让理子进入自己房间。于是，理子就提议去美空她们的房间。现在理子和美空应该还在吵架的，但是……奏多察觉到了理子的意图就一口答应了。
　　因为进宿舍要办理相关手续，所以奏多先让理子在谈话室等着。那个房间里的沙发和桌子都是高级品。
　　然后，那里已经有先客了。
　　“理、理子……！？”
　　有点心神不定的蕾库迪在和别人聊着天，这时她发现了理子。美空和芙蕾雅也面对面地坐在蕾库迪的旁边。
　　“你、你今天去了哪里……！？”
　　“从美空那里听说了，汝今天好像公缺了吧”
　　蕾库迪和芙蕾雅但心地走近理子。但是，美空只是露出了极其消沉的表情。
　　“哼，没什么大不了的。只是稍微去帮一下那个男人和他的同伴们而已”
　　“那、那就是说，你去帮特务小队的忙了……！？”
　　蕾库迪惊讶得膛目结舌。
　　“嗯，竟然因为特别任务公缺，汝还真厉害”
　　继蕾库迪之后，芙蕾雅也说出了赞辞。从F级小队中提拔出来参加特别任务，这可是很了不起的事。
　　可是，只有一个人，只有美空她，
　　觉得理子是遥远的存在，而现在这种认识越发加深了。
　　小队里有被特务小队所需要的人才竟然还会输掉排位战……我们在妨碍理子的成长……！
　　理子是重要的同伴。她总是从正面反驳我，给我提意见。
　　但是，如果身为小队长的我下定决心为理子的将来设想的话——
　　奏多在旁边听到三人的谈话，开口说道。
　　“克罗艾和尤莉也说你很努力，夸赞你了。特别是推测侦察艇的坠落地点的时候，真是干得漂亮”
　　“哼，这对本女神来说是当然的”
　　理子被奏多夸奖，心情很不错。
　　接着奏多提醒了理子一句特别任务的内容要保密。之后，理子慢悠悠地看向美空。
　　“怎么样，美空？你想我留下来了吧？”
　　理子还不能率直说出自己的想法。可是，她是抱着对美空说出真心话的想法向美空搭话的。但是——
　　“理子……你今天和特务小队一起出任务是真的吗？”
　　“没错”
　　“……是吗”
　　美空沉默不语，露出了灰暗的表情。
　　看着美空露出了不忍离别似的表情，理子不由得喊了她一声。
　　“……美空？”
　　蕾库迪和芙蕾雅也察觉到了气氛有点怪异。
　　“……美空？”
　　“……美空，汝怎么了？”
　　但是，美空还是忍住悲痛做出了决定。
　　“我、我说……我……想了很久……”
　　美空的肩膀在哆哆嗦嗦地颤抖着，露出了很痛苦的表情。
　　“我觉得E601小队，不、不需要理子！”
　　“……美、美空……！？你到底在说什么……！？”
　　“……嗯！美空……！？汝是担心理子……！？”
　　可是，美空说的很清楚。
　　然而，却不愿再多说一句话。
　　美空拼命抑制惜别之情，想要尽力露出笑容。美空用扭曲的表情说道。
　　“各自加油吧，理子……就凭我们，是无法让你发挥全力的”
　　在场的人都一瞬间陷入了沉默，都在怀疑自己是不是听错了。
　　“才、才没有这种事……！只要我们更加努力的话……！”
　　蕾库迪慌慌张张地插进两人之间，打算做些无谓的努力。
　　“我、我说的对吧，理子……！？那、那个……像、像平时一样狠狠地反驳美空——”
　　说着，蕾库迪看到了难以置信的光景，变得说不去话来。
　　因为那个总是装模作样的理子无精打采地愣住了。
　　理子没有对任何人说话，只是独自低语。
　　“……啊，是啊”
　　理子本以为美空会挽留自己的。可是——
　　“我要把队籍转移到C333小队。虽然时间不长，但谢谢你的照顾，美空”
　　真是因为你没有率直地说出自己的想法才会造成这种后果的。虽然理子在心中贬低没能完全相信同伴的自己，但她还是说出了这样的话。
　　理子就这样转身离开了阿尔缇米亚寮。虽然她的后背和平时没什么两样，但她的背影却显得十分缥缈空虚。
　　奏多站在谈话室的角落里，露出了严肃的表情，但他丝毫不打算干涉。