　　什么事都能圆滑周到地作出应对的完美存在。
　　对理子·弗拉梅尔来说，这种像无敌的完美超人就等同于姐姐芙萝·弗拉梅尔。
　　过去，住在浮游都市<帕尔修斯>时，理子一直被人打上劣等生的烙印。
　　这并不是因为成绩特别差，虽然试过逃课、不去考试，但只要理子有这份心，成绩就能轻易达到平均以上的水平。
　　那么，为什么理子会一直被打上劣等生的烙印的？——答案很简单。因为她的姐姐可以说是优等生中的优等生，是一个完美无瑕的存在。作为她的妹妹，理子一直以来都被人拿去和姐姐作比较。
　　成绩优秀，品行端正，文武双全。
　　芙萝总是不惜一切地学习，性格严谨。
　　小学成绩全A。在职务方面，四年级就当上了学生会书记，五年级当上了学生会副会长，六年级当上了学生会会长。人生履历没有半点瑕疵，周围的人都说她是一个完美的存在。
　　正因为理子有这样的姐姐，周围的人对理子抱有和芙萝同等或者比她更高的期待。
　　但是，理子并没有回应大家的期待。虽然理解能力拔群，但总是不守规矩，那种放荡不羁的性格真是灾难的根源，理子经常违反校规，还被当成麻烦制造机。
　　因为理子是芙萝的妹妹，所以周围的人一开始都用尊敬和崇拜的目光看着理子。但是，他们很快就转变了态度，把理子当成了吊车尾。
　　小学的学生们，教师们还有周围的大人们都擅自对理子抱有期待，然后又擅自认为理子辜负了他们的期待。理子本来不喜欢和人结伴……而这种成长环境让她变得不能完全信任他人。与此同时，面对备受信赖的芙萝，理子产生了自卑感，就开始不在称呼芙萝为‘姐姐’了。
　　但是，理子一直都希望自己能成为姐姐那样完美的人。理子很任性，但无论如何都不能完全舍弃对姐姐的憧憬。
　　这时，理子想到了‘女神’这个词。
　　‘女神’是‘完美’的存在。理子的心中有一点小小的愿望，希望总有一天‘完美’的姐姐能认同自己是一个‘女神’般的妹妹。于是，理子·弗拉梅尔便开始自称自己为女神了。
　　自称为‘女神’会被周围的人嘲笑，这早已在理子的计算之内了。反正不能完全相信他人，这对我来说反而是好事，我要成为一个完美的人，不需要依靠他人。这也是为了能独自一人做好所有的事并得到芙萝的认同……
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　清晨，阿尔缇米亚寮，奏多的房间。
　　有一股柔软的触感从手掌传了过来。揉揉，睡糊涂了的奏多再次揉了一下，结果响起了一把娇喘声。
　　……嗯，为什么我的床上会有声音的……——！
　　奏多感觉有点不对劲，睁开了眼睛，然后芙蕾雅·艾森纳赫的脸呈现在自己的眼前，她正对着自己躺在床上。
　　“唉！？为什么你会在我床上的……？”
　　奏多责备了一句，芙蕾雅慢悠悠地睁开了眼睛。她坐起了上半身，好像还很困似的擦了擦眼睛，一丝不挂地向奏多行了一礼。奏多感到十分困扰，马上把床单盖在她身上，让她说明原因。
　　[[IMG,8c081c14947bd995bdeae7099d547b64,800,1126,102741]]
　　芙蕾雅现在住在阿尔缇米亚寮里，申请了一间空的双人房，自己一个人住。
　　“那个，想过夫妻的夜生活……就在晚上偷偷潜进来了”
　　因为发生了一些事，芙蕾雅一直以为自己已经是奏多的妻子了。
　　自从转学到了<雾枪>，芙蕾雅就时不时偷偷跑到奏多的床上。
　　“……我说你啊，我已经说过很多次了吧，这里是男生宿舍”
　　芙蕾雅毫不胆怯地在奏多面前露出自己雪白的肌肤。难道潜伏到床上的技术也是艾森纳赫流直传的吗。芙蕾雅潜进来时，奏多完全感觉不到她的气息。
　　之前已经警告过她不要再跑过来了，但芙蕾雅也不打算改变自己的主张。而且……
　　“但是，艾森纳赫流的教义说，夫妇之间是相互包容不应有所隐藏的。倘若我违反了艾森纳赫流的教义，那、那就唯有切腹谢罪了……！？即便如此，也、也要我掩藏自己吗……！？”
　　芙蕾雅的样子看起来就像是在主公面前犯下大错的家臣。
　　就算是奏多也不忍心让学生切腹。芙蕾雅的性格就像武士一样忠肝义胆，搞不好她还真干得出来。
　　“听我说，我不是这个意思……”
　　“我、我们艾森纳赫流的女人一生之中只会侍奉一个人，得到那个人的宠幸就是我们的命运……难、难道，是有外遇了……！”
　　“……不是”
　　唉，为什么这家伙会想成为我这种人的妻子的。奏多很烦恼地搔了搔头。然后，芙蕾雅拿起了一根含有巧克力的软管，是用来装饰曲奇的吗，一开始就放在枕边的吧。
　　“那、那么……作为夫妇相互信赖的凭证，对我用这个……”
　　“到底要用这个干什么？是和艾森纳赫流的传承有关吗？”
　　“是、是的……！艾森纳赫流本家有一份自古留存的秘传卷轴，这是卷轴里面记载的恋爱之术。在亲密的男性面前，用这个在自己身体上写字，然后俘、俘虏对方的心……！”
　　喂喂，艾森纳赫流本家把这么可疑的东西当成秘传，这真的没关系吗……！？
　　话说，芙蕾雅也太不懂人情世故了吧，真难应付……
　　就在奏多在发呆的时候，芙蕾雅把床单扔到一边，巧妙地挤压着软管在自己的胸前写了起来，写完后芙蕾雅露出非常奇怪的表情，跪坐在床上。
　　看来，她有些话想对奏多说。
　　“那个……主人。其实，在行夫妻之事之前，我有些话想说。就是理子·弗拉梅尔的事……”
　　就在芙蕾雅要对奏多说些什么的时候，奏多房间的窗户突然打开了。
　　“奏多前辈，能请你指导一下我的魔枪术吗？”
　　尤莉穿着运动服，来到了奏多房间的窗户边。因为特务小队最近有一个特别任务，尤莉每天都在努力训练。
　　“嗯，还以为是谁，原来是尤莉前辈吗”
　　“唉……！？芙蕾雅同学……！？你起得还真早……等等，你、你到底在这里干什么……！？”
　　芙蕾雅一大早就一丝不挂地出现在奏多的房间，这对正值青春期的尤莉来说可能性就只有一个。
　　而且，芙蕾雅的胸口还用巧克力写着字——
　　“那是什么……！那里写着‘请慢用’哦……！让芙蕾雅脱光衣服，用巧克力在上面写字……难、难道奏多前辈已经——”
　　“虽说尤莉汝是前辈，这也未免太不识趣了吧。这是我们要行夫妻之事的地方，怎么可以随便闯进来的”
　　“夫、夫妻之事……！？”
　　尤莉动摇了，变得满面通红，嘴巴一张一合的。
　　“难、难道奏多前辈你和学、学学学、学生，那、那个……做了一些会招来鹳鸟的行为吗……！？”（無聊：又名送子鸟，丹麦传说婴儿是鹳鸟送来的）
　　“？鹳鸟是什么意思……？”
　　奏多一脸茫然，尤莉对他露出了极其轻蔑的眼神。大概是觉得歪头歪脑的奏多只是在装傻吧。
　　“奏多前辈，我看错你了……！”
　　尤莉的话语充满了敌意和侮蔑。
　　奏多搞不懂尤莉为什么会突然展开武装，还释放出这么浓厚的杀气。这也太不合理了吧，奏多慌张起来，想要从尤莉手中夺过魔长枪。
　　“我完全搞不懂你到底在说什么，总之先冷静下来……”
　　奏多一边抚慰尤莉，一边说明事情的经过。然后给芙蕾雅下达指示，让她擦干净身体并穿上她穿过来的睡衣。
　　之后，奏多和尤莉聊了几句。
　　“哼嗯，特务小队最近在做这种训练吗”
　　听起来，都是些以变异种为假想敌的训练。特务小队是有警戒和指导之类工作的，但这些都被放下了。
　　看来特别任务的情况不容乐观呢。
　　“话说回来，我从克罗艾前辈那听说了，美空同学她们输掉了昨天的排位战吧”
　　“嗯，而且还有人想要挖走理子，我们这边被弄得一团糟”
　　“不、不是吧……！？有人想要挖走理子同学……！？”
　　“怎么了？我觉得理子会被挖角是理所当然的啊……”
　　“不，这一点我也很赞同”
　　尤莉斩钉截铁地说道。
　　“虽然理子同学的行为举止总是很奇怪，但射击技术超一流。而且还能不露声色地观察自己的四周，相信她很快就能成为一个优秀的空士的”
　　……真不愧是最佳情侣呢，对理子真了解。
　　“我在意的不是这个……而是理子同学的精神面。据说败因是理子同学，以她的性格，可能会假装对这件事满不在乎，但其实她内心是很痛苦的。可能还会觉得自己无法再待在小队里了，要是这时有人来挖角的话……”
　　“嗯，我也赞成尤莉前辈的看法”
　　芙蕾雅跪坐在床上。
　　“主人，对于这件事我也觉得很不安，本想和主人商量一下的。主人对挖角一事丝毫不做隐瞒，虚幻若谷，实在是让我心生敬佩，但这种时候不是应该拟定一个计策吗”
　　……原来如此，这两人都在担心理子吗。
　　“嗯，我明白你们想说什么，但问题在于理子自身的决定。这不是我能左右的，你们明白我的意思了吧”
　　奏多不应该干涉理子自身的决定。
　　奏多能够干涉的就只有理子打中同伴那件事了。
　　如果理子打中同伴的理由正如我所想的那样的话……排位战的败北和挖角是解决这个问题的好机会。
　　“好了尤莉，你就和芙蕾雅好好对练，磨练自己的磨枪术吧。在接近战方面，芙蕾雅的水平绝对有A级以上”
　　“奏多前辈你要怎么办？”
　　“我现在要去晨跑。不好意思，能帮我吧芙蕾雅带出去吗，我要换衣服”
　　等芙蕾雅她们离开后，奏多匆匆忙忙地换上了上运动服。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　啊呜啊呜……！？到、到底要怎么办……！？
　　上学路上，蕾库迪现在感到非常困惑，美空嘟着嘴巴和她并排走着。昨天在反省大会上发生了口角，但中途有人来挖角，所以美空和理子都暂且停止了争吵。
　　“真是的 ，理子那个态度真让人火大……！”
　　美空很不高兴地发着牢骚。
　　“明明理子平时就不怎么努力，却能拿出那么好的成果。我实在是不能接受，蕾库迪你也是这么想的吧”
　　“我、我并没有这么想过……！”
　　一、一定要想办法让她们和好……！？
　　蕾库迪一心想着让她们和好，鼓起勇气说道。
　　“我每天都坚持锻炼才好不容易才达到了平均水平……！因为我不像理子那么有才能，所以我认为我努力是应该的……！”
　　就算是蕾库迪这种强者也必须要不断努力，这就是<空士的回廊>。
　　但是，理子是例外的，她就算不付出努力也拥有超人一等的狙击术。而且容姿端庄，才能拔群，还拥有千里眼这固有技能。
　　要是没有才能就用努力来补足。这对蕾库迪来说是理所当然的，就算在其他人看来这也应该是正论。
　　可是，被蕾库迪一反驳，美空变得越来越不高兴。
　　“那、那个……美、美空……？”
　　“什么……！”
　　“那、那个……没、没什么……！？”
　　蕾库迪被美空的怒气吓到，闭上了嘴巴。
　　呜……！？让、让她变得更生气了……！？
　　两人平时总是有说有笑地上学的，但是，美空今天的心情非常差。
　　不管怎么说，现在是紧急关头。美空和理子在吵架，理子对挖角一事也还没作出回复。现在小队正遭受到分裂的危机。
　　要、要是我不想办法让她们和好的话……！？
　　蕾库迪在心中暗下决心，和美空一起来到了学校。
　　两人穿过校门，进入校舍，走上楼梯，向预科二年级教室所在的二楼走去。她们以走出楼梯平台，就和理子在走廊偶遇了。
　　理子大概是想去洗手台的吧，蕾库迪心想，但这对理子来说恐怕已经无关重要了。
　　因为，她和美空对上视线后什么也没说，想无视美空直接走过。
　　糟、糟了……！？美空的心情还很差……！？
　　就在蕾库迪这么想着的时候，美空恶狠狠地瞪向理子。
　　“理子……！1你难道是想无视我吗……！”
　　美空开口第一句就开骂。同时，理子转过身对着美空冷淡地说道。
　　“哎呀，原来美空你在这里的啊，你太丑了我都没有注意到”
　　“你这家伙，你以为你是谁……！”
　　“哼，当然是女神大人咯”
　　“~~~~~~！别开玩笑了……！”
　　“开玩笑……？我只是在回答你的问题”
　　嘭……！美空怒不可遏，一拳打在走廊的墙壁上。有几个待在走廊上的学生看了过来。
　　“我就是讨厌你这种装腔作势的态度……！”
　　美空完全没有把周围的视线放在眼里。
　　美空愤怒得端起肩膀，走近理子。
　　啊呜啊呜……！？要、要怎么办……！？蕾库迪显得手足无措，就在她埋头苦恼的时候，美空已经逼近到理子跟前。
　　“装腔作势的态度？我到底哪里装腔作势了，能请你用二十个字以上，四十个字以内说明一下吗。还是说因为我被挖角了，所以你妒忌了？”
　　“~~~~~~~！反正你这种人就算去到C级小队也不会有什么作为的……！”
　　现在的美空说不定真的会大打出手。理子也应该很清楚才对的。
　　但理子却露出无奈的表情。
　　再度挑衅美空。
　　“真是的，无能者的妒忌之心还真是难看呢”
　　“打中了自己人还自鸣得意。真是搞不懂完美的女神大人到底在想些什么呢……！？”
　　芙萝的话突然从理子的脑海里冒了出来。
　　——真难看。
　　理子被美空那出乎意料的话刺激到。
　　终于被激怒了。
　　“从没试过被人拿去与他人比较的你，明白什么……！就连追求完美都不曾尝试过的你少在这里说漂亮话……！”
　　理子发自真心的呐喊让美空一瞬间被吓到了。美空完全搞不懂完美这个单词为什么会让理子这么生气。
　　可是，美空马上瞪了回去。
　　这是最终警告，要是让这两人再这样仇视下去的话。
　　糟、糟了……！蕾库迪马上强行插进美空和理子之间。
　　“那、那个……美空，理子。请你们不要再吵了……！？”
　　说着，蕾库迪把手抵在两人的胸口，想要把她们强行分开。在下一个瞬间，美空和理子同时说道。
　　“蕾库迪你别说话……！”
　　“蕾库迪你不要说话……！”
　　“那、那个……对、对不起！”
　　蕾库迪欠身哈腰，道了个歉。然后，同时责备蕾库迪的两人竟然都露出了过意不去的表情。虽然两人又再瞪着对方，但是，
　　“哼、哼……！这一次就先放过你，但是你下次还是这种态度的话，我不会轻易放过你的……！”
　　“那是我的台词”
　　说完，美空和理子分别向走廊的不同方向走去，两人的关系完全破裂了。
　　啊、啊呜啊呜……！？我、我该怎么办……！？
　　坐立不安的蕾库迪回到自己的教室放下书包后，往奏多的教室走去。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　空战魔导士科本科二年级C班教室。
　　今天，奏多发现了很稀奇的来访者。奏多看向战战兢兢地走进教室的蕾库迪，因为这里是高年级的教室，她显得很畏缩。
　　奏多的位置在窗边的最后方，他站了起来，想蕾库迪搭话。
　　蕾库迪看到奏多后，便安下心来瞬间露出了明快的表情。然后又马上变得泪眼汪汪。
　　大概是那条抵挡住不安的堤坝崩坏了吧。
　　然后——
　　“呜……！奏多~~~~！！”
　　蕾库迪就像是看见了久别重逢的哥哥似的，飞奔到奏多身边。
　　“？蕾库迪你怎么了？”
　　奏多轻抚蕾库迪的后背，安慰她。蕾库迪把脸埋进奏多的怀里，大声哭了起来。
　　过了一会，蕾库迪冷静了下来，哽咽着向奏多哭诉起来。
　　“（呜、呜）美空和理子她们，（呜呜）吵了大架（呜呜）感觉随时会大打出手……！（呜呜）”
　　奏多让蕾库迪坐在自己的座位上，自己则坐到前面罗伊德的座位上。
　　其实，在奏多安慰蕾库迪的时候，罗伊德已经来到学校了，但他很体贴地离开了座位。罗伊德和克罗艾正坐在教室靠近走廊边的座位上守望着两人。
　　“好了好了，给你尤莉特制的巧克力曲奇，打起精神来吧”
　　奏多摸了摸蕾库迪的头，把用粉红色丝带包装着的饼干递给了蕾库迪。
　　今天早上，尤莉和克罗艾在这个教室里聊天时，“昨晚做太多了……”尤莉红着脸把饼干分给了奏多。
　　“呜……我、我不客气了”
　　蕾库迪还是哭哭啼啼的样子，她打开了袋子，从里面拿出了一块巧克力曲奇放进嘴巴里。
　　蕾库迪咬了一口曲奇，眨了几下眼睛。
　　“很、很好吃……！”
　　浓郁沉稳的甜味和可可豆的芬芳在口中扩散。蕾库迪稍微有了点精神，一口一口地吃着曲奇，感到十分满足。
　　总觉得很像一只仓鼠，奏多仿佛是在看着自己的宠物似的看着蕾库迪。奏多让蕾库迪的心情平复下来后，向她问道。
　　“然后呢，到底发生什么事了？”
　　“那个……美空和理子因为昨天排位战的事儿吵了大架。那个……美空很生气的说了一句‘真是搞不懂完美的女神大人到底在想些什么呢……！？’然后理子也发怒了‘从没试过被人拿去与他人比较的你，明白什么……！就连追求完美都不曾尝试过的你少在这里说漂亮话……！’总之现在情况很糟糕——”
　　蕾库迪重新向奏多说明了一次事情的经过，奏多了解了现在的状况。就算听到美空和理子吵了大架，奏多也没有感到惊讶。
　　倒不如说，这些都在他的预料之内。
　　“那、那个……奏多。理、理子和美空她们不会有事的吧……！？她们两个能和好的吧……！？”
　　奏多静静地问道。
　　“呐，蕾库迪，你也觉得理子是故意打中同伴的吗？”
　　这是很重要的问题。
　　“那、那个……我、我不这么认为”
　　稍微犹豫了一会，蕾库迪率直地说出自己的想法。
　　“那、那个……我觉得理子是不会做这么过分的事的。当遇到困难时她偶尔会伸出援手，她相貌端庄、头脑灵活，狙击技术也一流……！像、像理子那么完美的人真的会拖同伴的后腿吗……！？”
　　嗯，理子故意攻击同伴这点怎么也说不过去……话说回来，蕾库迪她觉得理子是完美的人吗，我倒不怎么认为。
　　但是，从她们的角度来看，理子的级别的确要高很多。毕竟，她一直以来一下子就看穿特训意图，第一个及格的。
　　“但是，为什么她在排位战中坐出那种事的……”
　　蕾库迪低声嘟囔了一句。
　　“话说回来，排位战时芙蕾雅从后面保护理子了吧。芙蕾雅还不习惯团队作战，难道是不小心撞到理子了？”
　　……这不对，奏多心想。
　　“芙蕾雅没有撞到她……反而拼命保护了她。下一次有时间的话就问问芙蕾雅吧，说不定这样能搞清楚理子失误射击的原因”
　　“失、失误射击的原因……！？奏多，那、那到底是什么意——”
　　“谁知道。但蕾库迪你听好了，能在关键时刻把同伴挽留下来的不是教官，而是和她更加亲近人。还有就是，今天要做一些和平时不同的训练，你就好好期待吧”
　　说完，上课铃响了起来。虽然还有想要问的事，但蕾库迪慌慌张张地跑回了自己的教室。
　　能战胜苦难的力量。蕾库迪相信，当遇到困难时，奏多的特训一定是有某种特别的意义的……
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　下午的实技训练。今天，美空她们聚集在训练操场的角落里。
　　操场上有很多学生在锻炼着，而美空她们在等人。
　　当奏多和美空她们来到会合地点不久后，总是情绪高扬的少女——莉莉·兰卡斯塔和她的同伴们也来了，莉莉那头灰金色短发就像是她的标志一样十分显眼。
　　“hello……！各位很久不见了……！”
　　“啊！莉莉同学，学校交流会那时给你添麻烦了”
　　“不不，我才是给你添麻烦了……！”
　　蕾库迪向莉莉行了一礼，莉莉绕到了蕾库迪身旁。
　　“话说回来，我听说到你们的事了，小蕾库迪，嘿嘿”
　　说着，莉莉用手肘顶了顶蕾库迪。
　　是什么事呢？蕾库迪心想。
　　莉莉继续说道。
　　“你们在交流战获得了胜利，好不容易才开始有人认同你们的实力，但马上又在排位战中输给E级小队了吧”
　　难道是在同情我们吗，莉莉同学真是个亲切的人呢，蕾库迪想要向莉莉表示谢意。
　　就在这个时候，一句难以置信的话传到了耳边。
　　“呼呼呼，真让人痛快……！”
　　唉……！？蕾库迪看向莉莉，莉莉露出了冷酷的笑容。
　　红发魔剑士——莎夏责备道。
　　“……莉莉，你不小心把真心话说出来了”
　　“吵死了，莎夏……！自从在模拟战中输给F级小队以后，周围的人是怎么嘲笑我们的，难道你已经忘记了吗……！？”
　　莉莉用力握紧了拳头。
　　“今天是洗脱污名的好机会……！我要把她们打得落花流水……！”
　　“莉莉同学，这种事藏在心里就好了，请你不要说出来啊……”
　　金发魔弓士——格雷古叹了口气，说道。
　　和莉莉她们B227小队回合后，芙蕾雅向奏多问道。
　　“主人，今天要如何训练？”
　　“嗯，我现在开始说明”
　　奏多把所有人聚到一起，说道。
　　“我们今天要和B227小队共同训练，训练内容是，E601小队在不利的状况下如何战斗。要点是从E601小队中抽取两人出来组成一组作为劣势队伍，其他事项大致上和之前的B8演习一样。优势队伍是莉莉她们和E601小队剩下来的两人。队伍根据上一次演习的情况来决定，第一组劣势队伍是蕾库迪和芙蕾雅，接下来是美空和理子，各自做好准备”
　　“那个……我们通过这次演习能学习到扭转局势的方法，但是……”
　　说着，蕾库迪问道，
　　“但是，那个……这对莉莉同学她们有什么好处？”
　　“呼呼，小蕾库迪，问得好……！其实，对我们来说，好处就是今天能把小蕾库迪你们打个落花流水……！（呜唔！）”
　　“对、对不起，蕾库迪同学。莉莉同学她是没有恶意的…………”
　　格雷古慌慌张张地堵住莉莉的嘴巴，冷静地说明道。
　　“其实我们输给E601小队后就一直出于处于萎靡状态，发挥不出实力。总之，我们无论如何都想提高一下自己的士气。这时，<黑之剑圣>向我们提议共同训练，莉莉同学听了训练内容后想都不想就答应了……”
　　原、原来如此……！蕾库迪理解了。
　　莉莉同学为了提高小队士气，已经什么都顾不上了。
　　“那，提问就到此为止……对了，蕾库迪，芙蕾雅刚来<雾枪>没多久，就拜托你指导她了”
　　听了这句话，芙蕾雅向蕾库迪搭话道。
　　“嗯，蕾库迪，请多多指教。要有什么问题就尽管指摘出来吧”
　　“我明白了……！也请你多多指教”
　　蕾库迪和芙蕾雅简单交谈了几句，两人的气氛和乐融融。
　　奏多把视线移到另一边。
　　美空和理子都板着脸互相瞪着对方。
　　“喂喂，你们干嘛这样深情对视啊，难道你们两个在交往吗？”
　　美空和理子马上瞪向奏多，同时说道。
　　“这是不可能的吧……！”
　　“这怎么可能……！”
　　然后，两人再次相互瞪着对方，
　　““…………哼！””
　　过了一会，两人同时哼了一声，转过头去。
　　奏多一直盯着冷战中的两人。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　午后的实技训练，第三训练空域。
　　蕾库迪·芙蕾雅组训练情景——
　　前卫是莎夏，而中卫则有莉莉、格雷古、美空还有理子。配置在中卫的四个炮击系是这个阵型的枢纽。
　　“呼呼呼，竟然能痛殴她们……”
　　莉莉用手掩盖住嘴巴，冷笑起来。
　　“莉莉同学，训练快要开始了，请你冷静点”
　　美空在莉莉旁边飞着，斥责道。莉莉恢复了平常心后开始环视四周，指着某位少女。
　　“嗯，那女孩，能使用千里眼的吧？”
　　“嗯，的确能使用……”
　　莉莉指着的是理子。
　　莉莉大概也观看了之前的交流战吧。理子在交流战中使用了千里眼，非常活跃。
　　“嗯，我有一个问题……！那理子同学能使用<神凭依>吗……？”
　　“<神凭依>是什么？”
　　“不、不是吧……！？美空同学你不知道<神凭依>吗……！？”
　　莉莉吓了一跳。
　　那到底是什么？美空一脸茫然地歪了歪脑袋。
　　“<神凭依>才是千里眼的最高境界哦，这也是千里眼能成为最上级固有技能的原因。要是理子同学能使用这股力量的话，这对E601小队来说是极其强力的……”
　　“莉莉你吵死了”
　　莉莉的说明在中途被人制止了。
　　理子通过通讯结晶听到了她们的对话，很不爽地插口制止了莉莉。
　　“你、你说什么……！？你、你对前辈的敬意到底去——”
　　“莉莉同学请集中精神，演技马上就要开始了”
　　格雷古提醒莉莉。
　　格雷古刚说完，奏多就做出了训练开始的指示。
　　芙蕾雅马上大声喊道。
　　“芙蕾雅·艾森纳赫前来领教……！”
　　“不、不行，芙蕾雅你太急进了……！”
　　训练开始的同时，芙蕾雅就以破竹之势向前突进。蕾库迪慌慌张张地对她做出提醒。
　　嗯，这恐怕是争斗心在作怪吧。奏多乘在<扫帚>上俯瞰着演习空域，心想。
　　但是，只有芙蕾雅一人的话，不管怎么努力都突破不了的。
　　因为，莉莉她们这个阵型——
　　“呼呼呼，太嫩了……！莎夏，请你就这样往后退……！”
　　向前突进的芙蕾雅和追在后面的蕾库迪一口气前进了很多，但怎么也追不上担当前卫的莎夏，因为她一直在后退。期间，莉莉她们四个中卫围成了U字形，蕾库迪她们只顾着追赶莎夏，在不知不觉间被包围了。
　　“猎物已经踩中陷阱了……！来吧各位，尽情地向她射击吧……！”
　　遵照莉莉的指示，四名中卫开始从四面八方向蕾库迪她们射击。
　　魔弹，魔力炮击，魔箭毫不留情地向两人袭去。
　　“咕……！这、这样是防御不过来的……！要尽力采取攻势……”
　　“芙、芙蕾雅……！？请、请你冷静点……！？”
　　“不行，用战技的话就能轻易逆转了吧……！？”
　　“我也同意用战技，但这种时候……应该要一边防御一边找出对方的弱点……”
　　“这太麻烦了……！只是防御的话是赢不了的……！”
　　说完，芙蕾雅的魔双剑发出了白色的光芒。
　　艾森纳赫流魔双剑技——龙旋风。
　　芙蕾雅的两把魔剑都产生了一个小小的龙卷，她把两个龙卷向美空和理子打了出去。与此同时，芙蕾雅从莉莉的下方穿过，躲开了格雷古的魔箭后急速上升。一个转身，绕到了莉莉的后方。
　　“莉莉同学，小心……！”
　　美空从龙卷挂起的突风中取回了平衡，提醒道。
　　“芙蕾雅在你后面……！？”
　　“没关系的……”
　　莉莉简短的呼应了一句，保持着狙击状态。她无视了芙蕾雅，专心瞄准蕾库迪。
　　“做好觉悟吧……！”
　　芙蕾雅从背后对准毫无防备的莉莉砍了过去。
　　“……休想得逞”
　　但是，莎夏无声无色地插了进来，挡住了芙蕾雅的斩击。期间，莉莉仍然在瞄准着移动中的蕾库迪。
　　“呼呼呼，得手了……！”
　　莉莉的魔枪枪口形成了一个球状的魔力块，毫不犹豫地扣下了扳机。
　　魔枪战技——扩散多弹头射击
　　莉莉射出的魔力弹分裂成了四发，然后每一发魔力弹再次分裂成四发，十六发魔力弹向蕾库迪袭去。
　　蕾库迪用复杂的轨道拼命进行回避，但还是被打中，炸飞了一小段距离。虽然她在中弹前及时展开了魔法屏壁，但受到的冲击相当大。
　　奏多对蕾库迪作出了击落判定。然后，芙蕾雅被团团包围，一下子就被击落了。
　　“嘿嘿嘿，怎么样……！？”
　　莉莉挺起胸膛。不管怎么说，她毕竟是预科三年级的首席。
　　虽然觉得她有点得意忘形了，但是她的战术和战技，让美空真心感到佩服。
　　“好、好厉害……！”
　　“哈哈哈，稍微有点干过头了……！”
　　“但是，莉莉同学，刚才芙蕾雅差点攻击到你了。多亏莎夏及时保护了你，你才偶然狙击成功的。但是，你刚才停止狙击不是更好吗？”
　　“小美空你在胡说些什么，刚才的结果是必然的……！对吧，莎夏”
　　“……嗯，莉莉危险的时候，我会保护她的”
　　不知从哪里跑过来的莎夏答道。
　　“就是这样。射击系的人摆出狙击姿势时，其他同伴全力保护他是战术的基本哦”
　　莉莉摆出前辈的架子，指导美空道。
　　“而且，狙击是没有偶然的哦，美空你也不是外行人应该是知道的吧。就算那时我的狙击射偏了也不是偶然，而是必然”
　　听了莉莉的话，美空的脑海里浮现出了某句话。
　　——那时的狙击结果不是偶然，是必然的。
　　这是理子对打中美空这件事做出的解释。
　　那……理子的意思难道是……！？
　　“那个，莉莉同学，也就是说……”
　　“你也是射击系，这种事不用说也知道的吧”
　　莉莉接着说道。
　　“顺便告诉你一件事吧，小理子的多弹头射击说不定会更厉害哦……！要是用上<神凭依>的话”
　　理子的多弹头射击更厉害……！？美空惊讶得吊起眉梢。
　　“喂美空，接下来轮到你和理子了，速度快点”
　　“嗯、嗯……”
　　被奏多催促，美空无精打采地做出了回应。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　美空·理子组的训练情景——
　　“……美空，别托我后腿”
　　“……知道了，反倒是你，给我小心点”
　　训练开始前，两人只说了这么两句话。
　　完全没有提及战术方面的事。
　　奏多宣告训练开始的同时，莉莉她们马上作出了行动。
　　担当前卫的蕾库迪、芙蕾雅、莎夏还有阿鲁克娜露级飞行靶一口气逼近美空两人，担当中卫的莉莉和格雷古则负责支援她们。
　　就像是事先说好了似的，美空她们留在原地，不像芙蕾雅那样想都不想就进行突击。
　　两人魔炮剑和魔枪对准对方的前卫集团，瞄准目标，扣下扳机。
　　奏多俯瞰着两人，不由得露出了无畏的笑容。
　　哼嗯，这两个家伙挺能干的嘛。即使在吵架也能相互配合。
　　美空和理子只用最低限度的对话来相互配合。
　　但是，两人始终保持着不近不远的距离进行迎击。
　　那是因为两人的想法是一样的。
　　也就说明了她们彼此心意相通。
　　……哼，要是连这种程度都做不到我可就头疼了。和刚转学过来的芙蕾雅不同，你们可是一起做过很多小队战术训练的。
　　“呼呼呼，看来我们这边的行动被看穿了”
　　莉莉露出了严肃的表情。
　　特别是理子的狙击，很棘手。
　　她的着眼点非常正确，确确实实地阻碍我们前进。
　　“但是，好戏现在才要开始……！来吧各位前卫，用高速移动尽情地玩弄她们吧……！”
　　说完，好不容易切入内部的三名前卫和飞行靶在美空她们周围以很快的速度纵横交错。
　　要独自一人对前后左右上下所有方位进行警戒是不可能的。美空和理子完全被玩弄在鼓掌之中，两人逐渐缩短彼此的距离，把后背靠在一起。
　　当被敌人包围时，聚到一起加强防御是基本。
　　就连平时处于后方极少机会与敌人接触的理子也很了解这个道理。
　　但是，就在理子把背后交托给美空，相互保护对方的死角时开始，理子的射击就变得凌乱了。理子瞄准了阿鲁克娜露级飞行靶快速开了两枪，但两发魔力弹完全没有碰到飞行靶。
　　飞行靶的飞行轨道，飞行速度，相对距离，弹速。理子把这些因素全都计算在内才扣下扳机的。
　　狙击术本是理子的得意本领，但是……
　　“切……！”
　　理子咂了一下舌，慌慌忙忙环视四周。后面理应交给美空的，但是理子打算独自一人警戒自己的各个方位。
　　“喂，理子……！拜托你认真点……！”
　　“……我知道，别对我指手划脚”
　　但是，理子的射击始终不见改善。美空想要再次对理子呼喝而督了她一眼，发现理子很稀奇地露出了苦闷的表情。
　　“喂，你没事吧？身体不舒服吗？”
　　“我说了我没事的吧，别管我”
　　理子不快地说道。
　　这怎么看都不像是没事吧，美空心中满是疑惑。
　　自从我们把背靠在一起，理子的攻击就开始变得凌乱，沉着冷静的表情也消失了。
　　这是在刁难我吗……！不，不是这样的。
　　理子之所以失去了冷静，是因为陷入了危机。
　　之前的训练和排位战的时候也是，她被卷入了混战，被敌人包围，情况非常危急。平时理子处于后方，被卷入混战和被包围的情况很少。每当陷入危机，就算身后有同伴保护理子的射击也会被扰乱。
　　这、这难道是……！？
　　正因为美空也是炮击系的，所以她很明白。莉莉狙击时，把自己的安全完全交给莎夏了。但是，理子她——
　　美空关掉了通讯，在战斗中变得很不高兴。
　　嗯，看来美空已经注意到了……
　　之后，奏多静静地守望着战局的推移。
　　“……结束了”
　　莎夏看准理子的射击间隙，快速接近到理子身边，把刀刃抵在理子的喉咙上，理子收到了击落判定。之后，奏多让美空她们训练了好几次。
　　这些家伙有学到什么东西吗……
　　美空四人变得精疲力尽意气消沉，奏多看了看她们露出了淡淡的微笑。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　共同训练结束后，E601小队室。
　　奏多被莉莉她们感谢了几句，今天的训练结束了。看来，B227小队成功走出输给美空她们的阴影了。
　　另一方面，美空她们的气氛却不怎么好。
　　“那个……美空，要一起回去吗？”
　　汝也要一起回去的吧。继蕾库迪之后，芙蕾雅也走了过来。
　　“抱歉……！我有点事要处理，你们两个先回去吧”
　　“既然你这么说……那个，你今天辛苦了”
　　“嗯，主人，我今天就先失陪了”
　　“啊，辛苦你了”
　　“嗯，你们都辛苦了”
　　美空露出了生硬想笑容对着离校的蕾库迪和芙蕾雅挥了挥手。然后，表情突然变得严肃起来，
　　“喂、喂，能听我说句话吗……？”
　　美空向正在写着教官日记的奏多搭话。
　　据说奏多明天有事，下午的实技训练不能过来。
　　现在是和他商量的好机会，毕竟这里就只有我们两人。
　　理子说了一句“……我回去了”，第一个回去了。
　　大概是觉得留下来很尴尬吧。
　　小队室弥漫着一股拘谨的气氛。理子在排位战发生的事和挖角的事让大家的产生动摇了。
　　“怎么了？”
　　奏多抬起头，美空直白地问道。
　　“理子在排位战中狙击射偏了的原因。你已经注意到了吧”
　　“嗯，你在刚才的反省会中一直保持沉默，果然是因为这个吗”
　　今天的共同训练结束后，奏多在小队室里分成美空·理子、蕾库迪·芙蕾雅两个组合，让她们相互挑出反省点。蕾库迪和芙蕾雅提出了可能有效的活动方案，但是美空和理子一直都保持沉默。
　　虽说和理子吵架了，但美空是不会以此为借口偷懒的。
　　“嗯，身为小队长到底该不该把这件事指摘出来呢……我烦恼了半天，结果还是没有说出来”
　　“挺会顾及别人感受的嘛”
　　奏多装作开玩笑，说道。
　　“我还以为你会和理子打起来呢”
　　“谁、谁会打起来啊……！我姑且是个小队长，也是能分清什么该做什么不该做的……！”
　　……原来如此，难怪这不像你平时的风格。
　　小队长这个立场，不管好与不好，多多少少会起到缓冲剂的作用。
　　“嘿，那还真是抱歉了。好了，坐下吧”
　　因为要说的话可能会有点长，奏多让美空坐到教师桌前面的位置。
　　“呐，美空。你知道什么是<空士的羁绊>吗？”
　　预科一年级时，第一门课的内容就是空士的羁绊和小队制度，这个词象征着小队内部的信赖关系。在广阔的天空之中敌人无处不在，能依赖的就只有同伴们，一旦作为一个小队飞上空中，彼此就是一莲托生的关系。而这个词就象征着一起经受了同样的训练，一起共度患难的同伴之间深沉的信赖。
　　“现在，你们和理子之间的羁绊并不完整。经过今天的训练，蕾库迪和芙蕾雅也多少注意到了吧。理子的狙击不是故意的，是失误射击”
　　“果然，是这样的啊……”
　　美空低声说道，仿佛心中穿了一个洞。
　　理子的狙击不是故意的，是失误。而失误的原因是理子认为美空她们没有能力去保护她。
　　正因如此，理子才无法集中注意力，瞄准才会失误。要想放心把自己的身后托付出去，相互之间的信赖是必须的。
　　虽然早已料想到了，但一旦受到奏多的肯定，这个沉重的事实还是让美空感到非常难受。
　　“呐，美空。你觉得理子为什么不能完全信赖你们？”
　　“因为，和理子相比我们……那个，太没用了”
　　“嗯，你们的确很没用”
　　呜……美空露出了懦弱的表情。
　　不过，奏多的话还没说完。
　　“但是，理子和你们是一样的。我觉得理子也有一两个会让她感到自卑的地方”
　　“理子自卑？”
　　“嗯，你今天和理子吵架了吧。那时理子好像说了什么吧？”
　　“为、为什么你会知道这件事的……！？”
　　——从没试过被人拿去与他人比较的你，明白什么……！就连追求完美都不曾尝试过的你少在这里说漂亮话……！
　　“那个……理子好像对完美这个词起了很大反应”
　　自己的情报被泄露了让美空变得很困惑，但她还是说出了自己的想法，
　　“但是，这等同于理子心中存在一个完美的人吧。到底谁能让理子产生自卑感啊……？”
　　“嗯，至少有一个人符合条件”
　　“？谁？”
　　“空战魔导士科长”
　　“？为什么会跑出空战魔导士科长这个词的？”
　　“你不知道吗？空战魔导士科长是理子的姐姐啊”
　　“唉唉唉唉——！理、理子的姐姐是，空战魔导士科长~~~~！？”
　　美空像是突然发了疯似的大喊起来。
　　“吵死了，别在小队室大吵大闹的”
　　“对、对不起……！”
　　可是，这下全都搞明白了。
　　理子她很想超越空战魔导士科长。这一定是她执着追求‘完美’的原因。
　　“好了，这下你的疑问解开了吧。想得到理子的完全信赖，要是不成为空战魔导士科长是不行的”
　　呜，美空闭上了嘴巴。她明白到这是不可能的。
　　“既然你都知道了，那你就自己好好想想该怎么办吧”
　　说完，奏多问了美空一个问题。
　　让小队动摇的不是只有理子失误射击的事——
　　“还有就是，我有一个问题想问你。是理子被挖角的事，要是理子转移队籍的话，你会怎么想？”
　　“那、那你会怎么想……！？”
　　美空做出这样的回答就已经是极限了。仅仅是理子失误射击的事就已经焦头烂额了，要是还要想理子被挖角的事，脑袋会转不过来的。
　　作为一起度过学生生活的友人，作为同一个小队的同伴，作为小队长。
　　我到底希望理子作出怎么的抉择呢……？
　　“不管理子去到哪里都是我的学生。作为教官，我打算尊重她的意见。如果那家伙想转移队籍，而这对她的将来也会带来好的影响，我会认可的”
　　奏多目不转睛地看着美空。
　　“然后呢，你想怎么做？把理子和小队的将来放到天秤的两边，你会怎么抉择？对你来说，理子是什么？”
　　“对、对我来说，理子是……”
　　是什么呢？考虑到理子的将来的话，我不是应该赞成理子转移队籍吗……但是，我是理子的朋友……
　　“那，对理子来说，美空你这个小队长的职责是什么？”
　　“唉，这个，那个……！”
　　美空手忙脚乱，一句也答不上来。虽然想了很多，但想太多了不知该怎么说出来。
　　美空稍微想了一会后，好不容易才挤出了这么一句话。
　　“……老实说，我不知道。现在我的心情就像打翻了五味瓶，五味杂陈。想以理子的将来为重和想以小队的将来为重这两种想法把我的脑袋弄得乱七八糟的”
　　听了这句话，奏多露出了严肃的表情。
　　率直本来是美空的优点，但她现在在烦恼着。理子想要的是得到空战魔导士科长的认同，美空你这样是留不住理子的心的。
　　奏多清清楚楚地对飘摇不定的美空说道。
　　“身为小队长，对理子的将来是怎么想的，你必须要搞清楚这一点。现在，你小队长的决心还不够哦”