　　0
　　
　　这里是哪里？你是谁呀？
　　
　　1
　　
　　结果…
　　我跟玖渚一如当初预定，在抵达小岛的一周后的白天离开。玖渚有不喜欢变更既定计划的倾向（那种强迫性当然并不像上下移动那么强），因此我也稍稍松了一口气。
　　然而，仔细一想，玖渚到这座岛的理由，应该是对这里以前发生的“各种事情”有兴趣，这样就回去可以吗？我一问之下，她答道：“调查差不多都结束咯。”
　　就是这么一回事。
　　在我不知道的地方，她似乎为了“各种事情”暗中活跃。尽管有些在意她究竟干了什么好事，但既然如此，暂时应该没有问题，还是赶快回家吧。
　　坐上来时搭乘的快艇，在其中一间船舱，我坐在沙发上，玖渚则躺在我对面的沙发上睡觉。
　　离岛之际，心里不免期待光小姐跟彩小姐会有何表示，但两人只有向我公事化的道别。“谢谢，有机会再见，一路顺风。”而明子小姐自不待言，一副“已经跟你说完一辈子分的话”的态度，默不吭声。
　　唉，也罢。
　　反正我的人生也不过尔尔。
　　“…”
　　园山赤音小姐，逆木深夜先生。
　　至于本次事件的两位犯人，当然不能容许他们滞留小岛，如今两个人正乖乖地待在隔壁船舱；不过我不清楚他们在谈些什么。
　　我们是依照预定返家，他们则是被主人驱逐。虽然跟流放外岛刚好相反，但仔细一想，哪里是外岛也只是非常主观的主观问题。
　　弥生小姐跟真姬小姐留在岛上。
　　弥生小姐对于伊梨亚小姐和玲小姐的疑虑已然洗清，但那究竟是好是坏，终究是我所知范围之外的事情。当然，弥生小姐的人生必须由弥生小姐决定，我也不便插嘴…而真姬小姐……
　　那个人，直到最后都很阴险……
　　“结果…你究竟知道多少？”
　　离开小岛以前。
　　面对我的疑问，真姬小姐抱以暧昧的笑容。
　　“你说呢？说不定我什么都不知道，其实都是演技喔。”
　　“…我总觉得你知道深夜先生和赤音小姐的所有计划，然后还帮他们制造不在场证明。”
　　“如果那样呢？”真姬小姐一脸无所谓。“如果那样又如何？”
　　“如果那样，你就是共犯，如此而己。”
　　“可是，我什么事都没有问深夜先生喔，深夜先生也没有跟我说任何事。”
　　“那样的话，就是帮助杀人…你连续两晚主动与深夜先生接触，协助深夜先生制造不在场证明。正因为如此，我才难以怀疑深夜先生。事实上是如何呢？倘若你真的协助深夜先生…”
　　“又怎样？”
　　“不，那倒也不怎样。”我耸耸肩。“一点也不怎样。”
　　真姬小姐看着我，呵呵大笑。
　　其实我有话想说，但那种事也毫无意义吧。假如真姬小姐有那种能力，我根本无须开口，假如没有，更没有开口的必要。无论是哪一种，结果都是一样。
　　然而，我还有一个疑问。深夜先生和赤音小姐的连续杀人计划看似周详，但有许多地方仰赖偶然。在伊梨亚小姐面对演示推理过程时，为了掩饰那个问题也煞费苦心。那并非杜撰的计划，并非如此，尽管像是未经准备就正式上场，但又有一种事前业已完成准备的感慨。或者应该说，觉得对方的运气非常好…对！就好像将偶然也纳入计算，仿佛幸运之神与他们同在，从岛上配置到家具皆是他们的同伙。
　　“戏言啊。”
　　当然，那也正是所谓的偶然吧，不过是大数法则的一例。单纯地说，他们只不过是赌赢了，仅此而已吧。倘若只站在选择性思考的观点，只关注结果的话，一切都是机会主义。
　　“奥卡姆剃刀吗…”
　　可是…那座岛上有一个能够洞悉一切，甚至包括未来的人。
　　连那也是偶然吗？
　　“…”
　　哎呀呀。
　　可能连那也是偶然吧。除此之外，我找不出其它结论。即使不是偶然，事情也已经结束，已经没有办法证实，纵使已经证实，深夜先生他们不愿说明也没有意义，假使有意义，也跟我没有关系，倘若有关系，我也没有兴趣。
　　就是那么一回事。
　　我问她其它问题。
　　“我有危险，是真姬小姐告诉明子小姐的吗？”
　　在弥生小姐的房间，我差点惨遭赤音小姐的毒手，此事不可能有人知道。因此，明子小姐实在没有理由会如此凑巧，在关键时刻宛如电影女主角般飘飘然地现身。
　　假如没有可以预测未来的人。
　　“你觉得我会做那种事吗？”
　　“不觉得。”
　　“那就不是咯。”
　　真姬小姐露出可恨的笑容。我暗思继续逼问也无意义，是故也没有向她道谢，没有道谢的理由。
　　“今后如何？这座岛跟伊梨亚小姐。”
　　“不知道。”真姬小姐的回答依旧简短。
　　我再度耸肩。
　　“那么，我跟玖渚今后如何，可以帮我占卜看看吗？那晚恋爱占卜的下文，今后我们也一直是这样吗？”
　　“我的占卜很贵唷。”
　　“那就免了。”我虽然如此说，真姬小姐却告诉我。“暂时都会是那种感觉喔。”
　　请她告诉我，她就不肯说，这个人搞不好只不过是天性憋扭。
　　“暂时吗？”
　　“对，暂时。”
　　“大约多久？”
　　“再两年多。”
　　我侧头。
　　“两年以后有什么事吗？或者是一切归零呢？”
　　“天知道。”真姬小姐略为讥讽地笑了。“我看不见两年以后的未来。”
　　前所未闻。
　　我可能隐藏不住惊讶之情吧。
　　“不过那是秘密喔。”真姬小姐继续说：“所以你跟玖渚两年以后会如何，我没办法知道。”
　　“那是能力界限的意思吗？”
　　“那是我会死亡的意思。”真姬小姐爽快应道：“对我而言，时间是相对性的东西。对我而言，所有的时间都在那时结束。两年以后的三月二十一日，下午三点二十三分，那就是我的死亡时刻与忌辰。”
　　“…”我无话可说。
　　“内脏碎裂，脑浆四散，对于过着邪魔歪道生活的我而言，是最适合的死法。”
　　“不能避免吗？”
　　真姬小姐露出一抹淡笑，回答我的问题。
　　“…如果那时来临，记得帮我揪出杀死我的人啊，就像这次一样。现在先拜托你咯。”
　　“就算现在拜托，你终究看不见那时的事情吧？既然如此，我接受或拒绝都没有意义。”
　　“或许吧。”真姬小姐向我伸出右手。仿佛对她看不见未来感到自豪，真姬小姐挺起胸膛看着我。
　　“来握个手吧？”
　　“好啊，最后的最后的最后，假装一下感情好也不赖。”
　　我虽然那么说，但终究没有握住伸来的手。
　　结果……
　　那个人为何一直找我碴？结果我依然一头雾水。那样就好吧，或许那样比较好吧…可是……
　　依然……
　　残留许多疑问哪……
　　“打扰了。”船舱的门板打开，玲小姐走进室内。
　　“知道了。”我回答。
　　既然如此，差不多该叫玖渚起床了。看起来睡得正香，总觉得很抱歉，但也不能把她扔在这里。嗯…搞不好那样也挺好玩的。
　　“那个…这次真是非常感谢。”
　　原以为玲小姐会立刻离开，但她又继续说道：“特别是你。当然也很感谢玖渚小姐，你将那个情况…”
　　“玩得很高兴吗？赤神伊梨亚小姐。”
　　“嗯~~~”对于我的疑问，玲小姐神色自若地点点头。
　　“正如你所言，我玩得很高兴。”
　　然后…赤神伊梨亚小姐开心地笑了。
　　扮演玲小姐时未曾出现过的笑容，那并不是演技，那是人类的微笑。
　　“快到岸了，请准备吧。”
　　“你怎么知道的？什么时候知道的？我跟玲相互掉包。”
　　“就是刚才，只不过是灵光一闪。反正即使弄错了，不过是稍微令你不快，也不会造成人权侵犯。”我对伊梨亚小姐如此说：“如果你刚才立刻出去，我可能也不会发现，至少也不会说出来。”
　　“是吗？”伊梨亚小姐佩服地点头。“我总是输在最后关头呢…爷爷也经常这样说。可是，灵光一闪也是有原因的嘛？请告诉我是什么。”
　　“问了又如何？”
　　“当作今后的参考。”
　　这个人还打算继续扮下去吗？
　　“那当然咯，因为弥生小姐还没发现嘛…姬菜小姐，唔…她就不知道了。”
　　她咯咯地笑了。看着那种天真烂漫的态度，总觉得跟岛上的伊梨亚小姐——班田玲小姐相比，真正的伊梨亚小姐缺少一种贵气，或许假扮者比本人更像本人吧。不过，伊梨亚小姐看起来是个非常自由的人。
　　“是啊…你很少说话吧，伊梨亚小姐？不论如何，那实在太不自然了。你或许觉得开口会露出破绽，但太沉默也是会出问题。你可能是打算像明子小姐那样，利用沉默制造普遍性，藉由凸显毫无存在感的那种存在感，来掩饰那些不同…”
　　“不，她是天生如此。”伊梨亚小姐说：“那三胞胎之中唯独明子，即使没有眼镜…我也可以区分。因为，她不说话嘛。”
　　那似乎是天生的。
　　不过呢，仔细一想，明子小姐的那种态度确实不像演技。
　　“是吗？那也无所谓…嗯，如果那个伊梨亚小姐是替身，能够掉包的人就只有一个。因为彩小姐、光小姐和明子小姐是三胞胎。正因为是三胞胎，所以不能掉包，那是显而易见的道理。”
　　“正是那样。”伊梨亚小姐微笑。
　　那是对于对等者的笑脸。
　　至少我是那么认为。
　　“而且…对了，其它就是气氛吧。明子小姐不太工作，因为她是负责保护你的保镖。可是，我也很少看到玲小姐工作啊。一想到其中原因，自然是…”
　　“我不是有帮你泡红茶？”
　　“很好喝。”我向她补道谢。“而且…是了，我第一次去伊梨亚小姐的房间时，你坐在沙发上，而伊梨亚小姐站着，当时就觉得正常情况应该相反才对吧。”
　　“嘻嘻。”
　　伊梨亚小姐似乎很高兴。玲小姐应该也是尽可能地在模仿本尊的动作，但是该怎么说才好，果然本尊还是比较像。
　　“继续说。”
　　“嗯嗯，其它像是…对了…”
　　仔细一想，彩小姐跟光小姐当然知道那个事实，话说回来，她们也相当会演戏。
　　特别是光小姐，想不到竟然那般爽朗地、那般悲痛地不断说谎。
　　真可说是了不起的演员。
　　“决定性的关键就是假伊梨亚小姐袒护你的时候。那天晚上伊梨亚小姐跟弥生小姐彻夜聊天，对了，可能是玲小姐在问弥生小姐料理的事情吧。因为她是女仆，对料理有兴趣也不奇怪。”
　　“正是如此。弥生小姐认定那个才是我，因此都不太搭理我，真是失算。”伊梨亚小姐耍起小性儿说：“而且，你看…玲那样真的是演我吗？我才不会在你面前换衣服，而且我的个性也没有那么差。”
　　似乎不太差。
　　唔…总觉得她好像在说谎……
　　“话说回来，你那天晚上到底做了什么？”
　　“秘密唷。”
　　“秘密吗？”
　　“少女的夜晚是秘密。”伊梨亚小姐饶富深意地说。
　　再问下去有不好的预感，就让它放水流吧。再出现麻烦事就糟了，对嘛，我又不喜欢兴风作浪。
　　“总而言之，没有袒护光小姐，甚至将她视为犯人，但是却为玲小姐圆谎，制造不在场证明，是为什么？因为玲小姐比光小姐跟自己更亲？或许是那样，但我对那个答案并不满意。住在那么离群索居的小岛，我想应该不会分什么远近亲疏，我不觉得人类是那么冷淡的生物。”
　　“是啊。”伊梨亚小姐说：“对我而言，她们都像是家人。即使是我被逐出家门，仍然对我不离不弃的重要家人。”
　　逐出家门。
　　被逐出家门的理由…
　　“…但伊梨亚小姐袒护玲小姐，没有袒护光小姐，是为什么？因为对伊梨亚小姐而言，玲小姐是高于自己的存在，是尽忠的对象…”我啪一声击掌。“嗯…应该就是那种感觉。”
　　“了不起，简直让我想要拥抱你。”
　　“我无所谓。”
　　“下次吧。”
　　伊梨亚小姐天真地笑了。
　　“我也有一个问题。为什么要跟玲小姐掉包，假扮女仆呢？是因为赤神家的孙女即使被逐出家门，还是不能无警戒地在来访者前露面吗？”
　　邀请来的天才们之中，仍旧可能混有可疑人物。即使已经事前调查，依然可能有漏网之鱼。事实上，也发生了本次的事件。
　　所以才准备了替身——影武者吗？
　　是那么一回事吗？
　　“不是。”但伊梨亚小姐气质高尚地摇头否认。
　　“我想看看谁会先发现，小小的恶作剧，根本没有理由。”
　　恶作剧。
　　令人无力的答案，可是应该不是谎言吧。然后，那些被称为天才的人们迄今未曾有人发现她的恶作剧。
　　好几年之间。
　　谁也未曾察觉。
　　天才也不过尔尔嘛。
　　伊梨亚小姐可能如此认为。
　　然后今后也将继续如此认为吧。
　　“可是，你发现了。”
　　“如果你最后没有做多余的事，我可能也不会发现。就算发现了，应该也不会揭穿。如果你没有跟我们同船，乖乖待在宅第就好了。”
　　“可是呀，现在弄成这样，人家也得去跟哀川大师道歉…大师好像现在就要来了。我送走你们之后，就要直接去接大师…大师应该会生气吧…生气的话很恐怖呢。但大师总是在生气…而且…是啊，也很想这样跟你聊聊。因为不管怎么说，你都让我感到很开心。”
　　“荣幸之至。”
　　“喂。”伊梨亚小姐甜甜地笑了。“要不要现在回宅第去？跟玖渚小姐、真姬小姐、弥生小姐，还有你。倘若是你们，一定可以成为很棒的家人。你好像很中意彩和光，我也可以让你对她们为所欲为唷。”
　　“那不是对家人说的台词吧。”
　　“是啊，可是我是认真的呢。我总是、总是很认真。如何，这个提案？”
　　伊梨亚小姐天真地轻吐香舌。
　　我除了傻眼还是傻眼。该说是奔放？还是烂漫？无邪？这果然……
　　“我讨厌杀人者。”
　　“嘻嘻嘻。”伊梨亚小姐笑了。
　　我不知道她在笑什么。
　　“无论有什么理由？”
　　“无论有什么理由。”
　　“是吗？”伊梨亚小姐说：“虽然不知道你从光和明子那里听到什么…你呀，该不会以为她们只会说实话吧？那三胞胎基本上就是大骗子喔。我跟玲掉包的事没告诉你就是最佳证据吧？”
　　“是吗…”
　　“我不报警的理由很单纯…因为那样就不好玩了，权力那种东西很无趣。”
　　如此说完，伊梨亚小姐卷起左手袖子。肌若凝脂，毫无伤痕。“那么，告辞了。”
　　伊梨亚小姐笑容满脸地说，接着步出船舱。
　　“喂喂喂…”
　　哎呀呀……
　　没想到竟会是这般结果。
　　什么是真实？什么是谎言……
　　谁是真实？谁是谎言……
　　在这个暧昧不清的世界，尽管不以为自己可以通畅所有事物，不以为众人皆是正直，不以为凡事都是简单明暸。
　　但总觉的……
　　真的。
　　“啐…真滑稽啊…”
　　“快到了喔。”正想叫醒玖渚，“唔喵~~”看到玖渚像小猫般幸褔呻吟的睡姿，顿时失去那股冲动。到岸后再叫也不迟吧，梦境当然是愈长愈好。
　　话虽如此。
　　家人吗……
　　“拒绝那种提案还真可惜…”
　　我自言自语，当然不可能有人响应。况且不论如何，那个问题的答案都很明确。
　　对我而言，可以称为家人的存在只有一个。
　　我一如平日地低语：“真是戏言啊。”