　　
　　[[IMG,cf4c7c6e7b37cd59e32640ee849c7d21,787,1334,84185]]0
　　
　　倘若无视于你的意见中的完全无误处，大概就是正确的。
　　
　　1
　　
　　把睡得像绵软泥人般的玖渚挖起来，强迫她洗把脸，再帮她的蓝发绑好辫子。半背着依然昏昏沉沉的玖渚抵达餐厅时，宅第里的众人均已到齐。
　　圆桌剩下两个空位。
　　搀扶玖渚入坐，我也在她身旁坐下。我一边弯腰，一边依序扫视众人的脸。
　　“…”
　　十二个人之中最引人注目者，该说是天经地义？还是果不其然？正是宅第主人——赤神伊梨亚小姐。美人是一种见仁见智的概念，是故这种评价对伊梨亚小姐并无任何意义吧。我认为伊梨亚小姐是美人，那是我自己的感觉，说穿了也只是我个人的感觉而已。话说回来，若要问我个人的喜好概念，我绝对更喜欢女仆彩小姐，呃，那种事无关紧要。
　　真的！
　　要说每个人都会表示赞同的事情，赤神伊梨亚小姐…她很高贵。直卷的美丽黑发配上高级的小礼服，虽然看起来不甚协调，但伊梨亚小姐的高贵气质足以弥补那个缺点。年纪似乎跟我差不了多少，明明才二十岁左右，哎呀呀，出身跟血统那种玩意儿对人类果然相当重要。当然其它的东西也很重要，可是仍旧无法改变那种玩意儿的重要性，任何时代皆然。
　　赤神伊梨亚。
　　赤神财团的直系血亲，异端的孙女……
　　“各位，既然玖渚小姐也到了，就让我们好好享受一天中最快乐的时光吧。”
　　伊梨亚小姐像小孩子一样双手合掌说：“开动。”她在这方面是精神年龄相当低的人，正确来说应该是不知民间疾苦，不过那跟她的外表也没有太大差异。
　　话说回来，几乎容许客人为所欲为的岛屿团体生活，也有唯一的一项规则，那就是“大家一起吃晚餐”。
　　听起来像是人人都能遵守的简单规则，但据说还是有不少“天才”因为无法遵守这个简单规则而被请出小岛。天才这种人，往往跟欠缺常识与情理的人有许多共通点。
　　伊梨亚小姐左右两边分别坐着两位女仆，左侧是明子小姐跟玲小姐，右侧是彩小姐与光小姐。因为无法区分彩小姐与光小姐，所以不知道彩小姐在右边还是左边、光小姐在左边还是右边。
　　倘若可以从动作或神情来判断倒还好，不过对于缺乏观察能力的我来说，那有点困难。玖渚可以区别她们两人（毋庸置疑，因为她是玖渚），但据说连她们的主子伊梨亚小姐都分不出来，两位当事人对此也不是很在意。
　　“各位，请举起手边的杯子干杯！”
　　伊梨亚小姐高举玻璃杯，唱歌般地说，包含我在内的所有人也跟着举杯。话虽如此，我和玖渚前面的杯子里并不是红酒，而是果汁。
　　我跟玖渚都还未成年。
　　圆桌上摆满了赏心悦目的料理，那是天才厨师佐代野弥生的得意作。就从最接近我的餐点开始依序为各位介绍吧……
　　慕思香烤小羊排、卡布其诺甘薯汤、陶罐鹅肝酱与松露贝壳面、清蒸台贝、比利时风味青酱炖鳗鱼、酷溃鳞鱼、鲸鱼生鱼片、意大利面、沾酱意大利饺、驼鸟肉薄片、各式水果、马铃薯蛋沙拉、橄榄油拌炒蘑菇。
　　“…”
　　一头雾水。
　　弥生小姐应该是配合十二个人的喜好，天马行空地烹调料理吧。纵使听了菜名，我也不知其中含意。也无所谓，反正名字这玩意儿对本质一点影响也没有。
　　我是如此认为。
　　之后还会上甜点，但冷静思考，还真是惊人的份量。再加上弥生小姐的料理实在太过美味，总是让人禁不住多挟两口，维持体重就变成一大难题。不过，这方面的调配，弥生小姐好像早已替大家计算好了。
　　“计算卡路里还可以如此美味，真不愧是天才……”我用只有自己听得见的音量，重复这句不知说过几次的台词。
　　这么说来，午餐时和弥生小姐聊了一会儿。偶然餐厅只有我跟弥生小姐两人，我便乘机问她关于她的那个传闻。
　　换言之…任何料理都可以做得比别人好吃的技术，究竟是什么？就是这个问题。
　　弥生小姐听完，神色有些古怪地笑了。
　　“可惜要让你失望~~~我跟姬菜小姐不同，没有那种超能力似的东西喔…基本上就是努力跟锻炼。”
　　“是吗？”
　　“只不过…关于那个传间的起因，我大概猜得到是什么。跟他人相比，我有一点…不，应该是非常，我的味觉和嗅觉非常敏锐喔。”
　　如此说完，弥生小姐忽地轻吐香舌。“用小故事来比喻的话对了，海伦凯勒虽然失明，据说可以凭体味识别他人。我也跟那个很像只是嗅觉没有她们那么厉害，不过，例如……”
　　弥生小姐搂住我的手臂，突然舔了我的手背一口。我做梦也没想到她会这么做，惊讶得差点就要发出声音，最后总算喊叫下“哇啊啊”的喉咙震动。
　　“你是AB型吧？”弥生小姐依然伸着舌头，像爱因斯坦般地微笑说：“而且，还是Rh阴性对不对？”
　　她这么一说，我猛然想起正是如此。领取护照的时候，健康检查的医生曾经对我说“你的血型真少见”所以，弥生小姐说得确实没错，可是…
　　“那种事情，舔一下皮肤就可以知道吗？”
　　“正确来说，是舔‘汗水’。我的舌头可以将约莫两万种味道分为二十个强弱等级。嗅觉的话，大概是它的一半吧”弥生小姐头微侧，动作很是可爱。
　　“我既没有园山小姐那么聪颖，也不像伊吹小姐精通艺术。既不像玖渚小姐那么擅长机械，也没有姬菜小姐那种超能力，其它方面完全不行，唯有这个是从小就有的优点。我心想如果要发挥这项长处，就只有当厨师了。”
　　那似乎叫做“绝对味觉”。
　　就像是“绝对音感”的味觉版，但跟绝对音感不同，无法经由训练习得。总而言之，对！简单地说，佐代野弥生是神所拣选的人。
　　能力优秀者可以分为两种：被选择的人跟自己选择的人，正如具有价值的人跟创造价值的人。当然后天的努力锻炼是弥生小姐自己的苦功，但基本上弥生小姐是属于前者的天才。
　　换句话说，弥生小姐并非自己选择踏上现在的“厨师”之路，正因为先天具有那种能力，弥生小姐才会学习烹饪术，远赴欧美磨练她的长才。
　　味道这种东西终究得基于个人的味觉判断能力，而能够将多少味道当作自己的东西加以发挥与使用，应该跟烹饪技术有相当程度的关系。这么一想，便能肯定弥生小姐的烹饪手腕。
　　如此这般的强词夺理，实际上毫无意义。重点是~~~弥生小姐的料理很美味。
　　如果将圆桌想成时钟，伊梨亚小姐当作十二点，这位佐代野弥生小姐刚好就坐在彩小姐隔壁的三点钟位置。
　　四点钟位置是逆木深夜先生。他向来担任佳奈美小姐的看护，但在这种场合却看不出有任何自卑，反而显得落落大方。
　　然后，他旁边的五点钟位置是伊吹佳奈美小姐。她的椅子后面有一张轮椅，应该是坐着那张轮椅来的吧。心情看起来并没有不好，但也没有很开心的样子。
　　六点钟位置是玖渚友；换句话说，宅第主人赤神伊梨亚跟玖渚友是面对面的形势。尽管这也不代表什么，但仅仅如此也很令人紧张。不过，我紧张也没有任何意义，而当事人玖渚的字典里根本就找不到“紧张”这两个字。
　　所以…坐在幸运七的人就是我。
　　左侧的八点钟位置是七愚人园山赤音小姐。赤音小姐正专注地享用弥生小姐的料理，没想到她是个食欲旺盛的人。话说回来，身为学者的赤音小姐同时也是人类…或许本人会否定这种说法…不吃饭当然无法生存，但即便用正常人的角度来看，她仍旧是个大胃王。那种吃饭的模样，连旁观者都为之心情愉悦。自己的料理如此被人大快朵颐，弥生小姐想必是得偿所愿吧？
　　赤音小姐隔壁的九点钟位置是天才占卜师，或者称为ESP系超能力者的姬菜真姬小姐。她不知何时换了衣服，跟早上的打扮不同，颈部抽绳的露背条纹衬衫搭配淡粉红色羊毛衫，印着羊咩咩图案的七分裤，头上梳着牛角辫。
　　不知是否注意到我的视线，她对我噗嗤一笑，咬了一口小羊排。仿若“洞悉一切却仍不置一词”的那种神气，让对方坐立难安。
　　哎呀呀。
　　那么，接下来是十点钟位置，应该跟彩小姐与光小姐拥有相同基因，戴着黑框眼镜的千贺明子小姐。沉默寡言，几乎没有表情，犹如处理般地将食物送进口里。享用这等料理却没有任何反应，搞不好明子小姐没有味觉。
　　十一点钟位置是女仆领班，同时是伊梨亚小姐的心腹，彩小姐等三人的直属上司——班田玲小姐。相较于略带稚气的彩小姐三人，玲小姐则像是成熟、利落的上班女郎。虽然并未与她深入交谈，但性格似乎一如外表严厉，从光小姐那里听过几次诉苦。
　　如此这般~~~
　　“…共计十二人。”
　　……幸运七？就凭你这张脸？
　　纯属戏言。那种玩意儿又有何意义？此刻显然就只有我格格不入，根本就是走错地方。话说回来，迄今十九年的人生里，无论是神户、休斯顿、京都或是这座荒岛，我在哪里都是格格不入的那一个。
　　在这广大的世界里，我是孤独的。
　　无所谓。
　　我喜欢孤独。
　　那并非虚张声势。
　　就算是也无所谓。
　　“对了，话说回来。”
　　伊梨亚小姐将适才的话题全面推翻。这张圆桌的谈话主导权完全掌握在伊梨亚小姐的手里，这方面的任性程度真不愧是大小姐。
　　伊梨亚小姐用清亮的声音续道：“谣言好像已经传开了，我就向各位宣布吧，关于下一位客人…下一个天才。”
　　众人都盯着伊梨亚小姐，不，只有玖渚偏偏继续吃着鲸鱼肉。想要引起这丫头的兴趣，是一件颇为困难的事。
　　“我可以明确告诉大家，预定一周后造访本岛的人物真有卓越超群的才能，比起在座的各位相信是毫不逊色。我极欲款待那个人，也请各位多帮忙。”
　　众人反应各异，特别是听见“比起各位毫不逊色”云云时，情绪也随之波动。在互相牵制对方般的气氛中，举手“提问”的人是深夜先生这个非天才。
　　“对方是怎样的人？我只听过传间，知道的并不多，听说是非比寻常的全能者？”
　　“是的，虽然我只有见过对方一次…对！一次就已经够了。基本上，那个人就像我的英雄。”
　　伊梨亚小姐用若有所思的视线抬首望天。“对我而言，就等于英雄般的存在。就像推理小说里的名侦探，或者怪兽电影里的怪兽吧？”
　　怪兽？？？
　　我不由得感到自己的双眉皱起。伊梨亚小姐刚才大刺刺地脱口说出“怪兽”，但那个比喻正确吗？那不太像是用来比喻人类的单字，即便使用，也绝非褒扬之词吧。
　　“看来你对那个人是赞誉有佳，似乎非常值得期待。”深夜先生好像很开心，夸张地哈哈大笑。“…既然是全能天才，莫非那个人？不知道会不会画画呢？”
　　“虽然没有看过，但也没道理不会吧？对那个人来说，画个图应该是易如反掌。”
　　这句话果然伤了佳奈美小姐的自尊。佳奈美小姐有点……不，是用极为不忿的表情，语中带刺地说：“可以请教尊姓大名吗，伊梨亚小姐？那种非比寻常的高人想必是声名远播吧？”
　　白天也有这种感觉，这个人的自尊心非常强烈。尽管不是坏事，但那也并非全是好事。既然是佳奈美小姐自己选择的生存方式，我也不便置喙，不过，至少我不可能接受那种生存方式。
　　伊梨亚小姐完全不知道佳奈美小姐为何生气（而且，她应该是真的不知道），先是一脸讶然，继而神色如常地回答：“哀川大师。”
　　宛如毒气被泄掉的感觉。
　　为这种小事生气的人简直就像白痴。
　　“因为贵人多事，所以哀川大师只能停留三天，请各位跟大师好好相处。我非常喜欢哀川大师，简直就要爱上大师了。”
　　伊梨亚小姐娇羞说完，双颊升起两朵红云。看见那种小女生似的举止，众人的毒气继续狂泄。
　　该怎么说才好，伊梨亚小姐身上似乎有一种气质，不论说了再蛮横的话语，对方总忍不住要原谅她。
　　这或许又是所谓的血统吧。
　　“…话虽如此，哀川吗？”
　　前所未闻的名字。至少，孤陋寡闻如我从未听过。我偷望了玖渚一眼，也不知她有没有听过，依旧一个劲儿地吃着料理。对于自己没有兴趣的事物，玖渚大概就是这副模样，比小孩更难讲理，比动物更难相处。啊，不过至少还肯乖乖坐在椅子上哪。
　　“啊啊，真是万分期待，哀川大师竟然愿意再度大驾光临，幸亏我没有放弃，不断邀约。简直就像做梦一样，如果真的是梦怎么办呢~~~”
　　伊梨亚小姐如痴如醉地说。从她的样子判断，伊梨亚小姐对于那个叫哀川的男人相当迷恋，那种口吻简直就像在诉说自己长年爱恋的男人。
　　那种呼唤名字的方式~~仿佛带着深深的敬意。
　　“啊…对了，玖渚小姐。”伊梨亚小姐将话题带到玖渚身上。“玖渚小姐在那之前就要离开了吗？”
　　“咦？嗯…嗯嗯！”听见问题的玖渚简单响应，可是双手的筷子却没有停顿的迹象。唉，从双手持筷这点来看，要求这丫头遵守用餐礼仪的人才是满不讲理。“对呀，还剩四天唷。”
　　“那真是太可惜了，这么难得的机会。我也非常希望玖渚小姐能够见见哀川大师，非常希望能将玖渚小姐这种人才介绍给哀川大师，不能改期吗？”
　　“不行，人家是绝不变更预定的专家，简直可称为会走路的时间表呢！当然阿伊也是唷。”
　　干嘛拖我下水…基本上，本人的时间表上也没有来这座岛的预定。
　　“是吗？”伊梨亚小姐不胜惋惜地颔首。接着，刺探般地询问玖渚。
　　“那个…莫非玖渚小姐在本岛玩得不开心？你好像也很少离开房间。”
　　“人家是很少离开房间的专家呀。唔~~~很开心哩！超级开心，人家不论何时、何地、任何情况都很开心呦。”
　　“…”
　　我因为玖渚的台词而微微一僵。玖渚的台词一点也不夸张，对于将自己的世界完全建构于脑里的人而言，根本不可能有不开心的时间。可是，不知道“开心以外”的感情，究竟是怎么样的情况？不论何时、何地都很开心，又是多么可怕的悲剧？
　　那些我已经知道了。
　　“喔…是吗？”伊梨亚小姐耸耸肩。
　　“可是，玖渚小姐，我觉得跟哀川大师见面，对你一定有所帮助喔。只要跟那种人见面，一定会有所启发。”
　　“启发？真是无聊！”
　　就在此时，宛如一直在旁俟时而动，佳奈美小姐立刻插口。
　　“受他人影响这种事啊，我认为就是凡人的证据，无能的证明。笑死人了！虽然不晓得那位大师有多了不起，但我认为跟那种人见面一点意义也没有。”
　　“哎呀哎呀，真的是那样吗？”
　　跟佳奈美小姐唱反调的人，这个情况说“自不待言”也无妨吧？正是园山赤音小姐：“我在ER3系统里，跟地球最顶尖的头脑一同生活超过五年，倘若没有那段经验，我想也不会有令时今日的我。跟优秀的人相处，自我也会因此提升。”
　　“什么ER3？真可笑！不，根本就是愚蠢！要我被那种集团拘束，本人绝对敬谢不敏！”
　　“没有什么拘束不拘束的，大家都是自由发展，相互提升能力而已。”
　　“自由？请你别滥用自由这个字眼，没有限制的集团就不是集团了。反正园山小姐…你啊，也只是特权阶级的一分子吧？啐！我跟你在这座岛上的相处时间也不算短，可也不觉得自我价值有所提升，反倒觉得被拉低了呢！”
　　两个人怒目相向。当着这么多人，怎会如此不成熟？我有一点错愕。
　　女仆们坐立不安，仿佛想要出声打圆场，但见到主子伊梨亚小姐兴致高昂地微笑观战，她们也只能噤口。我不太适合干这档子事，弥生小姐也是兴味索然的样子，真姬小姐则是一副事不关己的态度，而深夜先生像是早已司空见惯，完全无动于衷。喔喔！这么一大群人却没有半个人挺身而出？真令人震惊。
　　“…”
　　不…有吗？
　　还有一个人。
　　“反正人类就是群众的生物啊，伊吹小姐。像你这种好耍无赖、仗恃特权意识的人，我才认为应该好好反躬自省。”
　　“那是因为你不跟别人搅在一起，就活不下去吧？人类可不是回游鱼！况且我也没有特权意识，不过不愿意贬低自我罢了。合理评价物事的正直者，那就是我的生存方式！”
　　“是吗？”
　　“是吗？啊！又来这一套！自以为这样模糊问题就没事了？自以为不阐明自己的意见、采取暧昧的立场，就会显得很聪明？‘啊！是啊~~是啊~~’的敷衍态度。您的确是冰雪聪明呢，是吗？我啐！”
　　“有一点听不下去咩。”
　　话声…是玖渚。她就像闹憋扭的小孩般地嘟起嘴，看着佳奈美小姐。
　　“吵死人啦！佳奈美，赤音。”
　　众人蓦地一惊。似乎没有人想到玖渚会说那种话。
　　我以前有过经验，因此并未特别吃惊。这丫头…玖渚友非常讨厌别人在她面前吵架。从她平常漫不经心的态度来看，或许有些意外，但也不是不能理解。最喜欢开心的玖渚，当然不喜欢不开心，道理就这么简单。
　　“对不起，说得太过火了。”
　　尽管有些意外，先开口道歉的人是佳奈美小姐。这样一来，赤音小姐也算是有头有脸的大人，当然不能随便敷衍，有点窘迫地别开视线说：“我也不好。”
　　然后两人都垂下玉首。虽然依然残留一股尴尬的气氛，但一连串的骚动也终于落幕……
　　原本应该如此，然而最后却被真姬小姐摧毁了。
　　“好像还有一场风波喔…”
　　真姬小姐脸上浮现高人一等的微笑，用众人皆可听见的声音泠冷低语。好不容易回归平静，这个占卜师在那里嚼什么舌根？
　　“那是预言吗？”陡然眼放异彩的伊梨亚小姐追问她。
　　“是怎样的‘风波’，姬菜小姐？我非常有兴趣，可以告诉我吗？”
　　“我不会说的，我~~什么都~~不会说~~是啊…”姬菜真姬说着，眼光喇地瞥向玖渚。“因为我并没有想要干预全世界的那种傲慢思想呢。”
　　“那是什么意思？”我忍不住出声反驳。当事人玖渚这时已经开始专注地摄取营养，看来她刚才真的只是嫌吵。“真姬小姐，你那是什么意思？”
　　“什么意思也没有，就像你的行为没有任何意思。你喔…嘻…原来是会为不相干的人生气的人啊。我觉得那样不太好，虽然也不是坏，但就是不太好。”
　　“哎哟，为什么呢？”伊梨亚小姐插入我们的谈话。啊！正确来说，应该是我插入她们的谈话吗？
　　“我倒觉得能够为不相干的人生气很了不起，现今社会很难得有这种人呢。”
　　“可以为了别人发泄情绪的人啊，一旦出了事情，也会把责任推给别人。我啊，最最最讨厌你这种人了！”
　　我也很久没被人这般当头叱骂了。真姬小姐缓缓转头，目不转睛地注视我。
　　“你是随波逐流的人，跟着众人闯红灯的那种类型。你啊，是令人叹为观止的举棋不定先生。我们不是常说‘和而不同’吗…少年郎！你的情况就像是‘同而不和’…我可没说那样不好喔！我不会说那样不好，不会说的，因为我不认为有主体性就等于有个人价值。比起没有在铁轨上行驶的火车，行驶中的火车就是好火车，因此我对此不予置评。可是，我讨厌那种人，最讨厌！因为那种人总是怪罪他人，不愿自己承担责任。”
　　随波逐流。的确，那是我的生存方式。可是~~~
　　“我~~~”
　　因为我很讨厌那种事，与玖渚相遇以后，打从心底厌倦那种事。
　　“我没有理由要被你指责…姬菜真姬小姐…”
　　“生气了呦…想不到你的沸点这么低…容易沸腾…容易冷却？”
　　“够~~~”
　　够了~~！
　　够了~~！够了~~！
　　够了~~！够了~~！够了~~！
　　够了~~！你这个~~~
　　“阿伊~~~”
　　飕地一声……
　　玖渚扯扯我的袖子。
　　……
　　玖渚友。
　　“知道了。”
　　感觉体温唰地降低，力量从体内消失，与其说是脱力，那倒比较接近疲惫。我把抬起的腰部重新放回坐位。
　　真姬小姐用非常温柔的笑脸看着玖渚说：“对不起，开开玩笑而已。”
　　这天晚餐就在这种不愉快的气氛下草草收场。前两天当然也不是平静无波，但“全能先生”的存在似乎彻底破坏了某种东西，因此，不免令人忧心“哀川大师”抵达后的情况。不过，届时我已不在这里，其实跟我也没什么关系。
　　话说回来，我实在搞不懂真姬小姐为何一直找我麻烦。或许我给她的第一印象确实很差，但事情应该没有那么单纯。真姬小姐仿佛真的非常讨厌我，可是，绝对不可能因为这个理由就不断找我麻烦。
　　爱的相反不是恨，而是无视。倘使只是单纯的厌恶，应该不至于那样百般纠缠。若是针对其它天才，那也就罢了，为什么姬菜真姬要对普通老百姓的我找碴呢？两者之间，原本应该毫无瓜葛才对啊。
　　真是不可思议。
　　我一味想着这件事，对于真姬预言家所说的“风波”一词并未多加深究。倒也不是说如果当时多加留意，情况就会变得如何如何，但事后回想起来，总是令我后悔不已。
　　那是莫可奈何的事吧。
　　毕竟能够事先后悔的人，这座岛上也只有真姬小姐而已。
　　
　　2
　　
　　跟玖渚借用浴室，神清气爽地梳洗完毕时，时间已经超过十点。玖渚坐在电脑前面的旋转椅，可是三台电脑的电源都没有开，她只是在椅子上转来转去地玩着。这丫头的三半规管还挺硬朗的！
　　“你也去洗个澡啦！”
　　“不要。”
　　“今天不洗就算了，明天要洗喔。”
　　“不要。”
　　“明天就算剥掉你一层皮也要把你绑进浴室。不愿意的话，就自己乖乖去洗。”
　　“唔~~~真麻烦耶。”
　　玖渚离开椅子，猛然伸直腰杆。“人家好羡慕小鱼儿唷，它们一生都不用洗澡，不过冬天会不会冷呢？嗯~~对了，阿伊，你有听过吗？那个啊，鱼不是养在水槽里？如果慢慢增加水槽的温度，就是不让鱼发现那样慢慢地、慢慢地、一点点地、一点点地增加，然后最后就变成热水了嘛。可是因为身体适应那种缓慢的变化，所以小鱼儿就可以在沸腾的热水中继续游泳呦，如假包换的事实。那么，阿伊，我们从这则故事可以得到什么启示呢？”
　　“温室效应不会影响人类。”
　　“答对了！”
　　玖渚兴高彩烈地嘻笑。真是元气十足的女生啊……正当我胡思乱想之际，玖渚冷不防“吧哒”一声摔倒。没有任何防护动作，整个人正面扑向地板。连在旁观看的我都心里发毛。
　　“好痛唷~~唉唷~~”
　　那当然痛了。
　　“你在搞什么鬼……”
　　“肚子好饿耶~~”
　　“刚才不是吃了一堆？”
　　“那种事才没有关系呢。人家令天早上、中午都没有吃，一定是吃的量不够。白天已经睡得很够了，所以到明天为止不睡也没关系。人类没有固积食物和睡眠是不行的喔~~”
　　“人类的身体才不是那样！”
　　“那人家就不是人类咯。走吧！阿伊，去找东西吃吧？不过，可不可以先帮人家重绑头发？”
　　“弥生小姐可能已经回房了。那个人起得很早，可能已经睡了吧？”
　　再怎么说，也不能把她挖起来做宵夜，不能忘记弥生小姐也是客人之一。
　　“小光应该还没睡吧？小光的料理也是料理，另有一番小光料理的美味呢。假如小光也在睡觉的话，阿伊！阿伊来做就好了呀。”
　　“为什么要我做？”
　　“因为阿伊做菜的背影很可爱咩。”玖渚趴在地上咯咯怪笑。
　　“好好好好！我知道啦！懂了啦！不过先帮你绑好头，过来！”
　　“遵命！”
　　我先解开玖渚的头发，再帮她绑成比较松的辫子。我们于是离开房间，朝客厅走去。
　　“啊啊，对了，刚才抱歉。”
　　“什么事？啊啊，真姬的事吗？唔，没关系，原谅阿伊。可是跟以前相比，阿伊也变圆滑了呢~~人家也没想到一句话就可以阻止你，休斯顿的生活很辛苦吗？”
　　“是啊…在那种砂漠住个五年，价值观当然会变…或许跟砂漠也没什么关系……”
　　“在那里发生过什么事，有空再告诉人家喔。”
　　“你也变了很多，外观姑且不论，我是说内在。”
　　“世界上没有不会变的东西，就像PantaRhei。”
　　“班田玲？”
　　“万物流转说咩…阿伊的脑筋应该很好，可是什么都不知道耶。”
　　“只是记忆力不好啦！我也希望至少可以拥有正常人的记忆力。”
　　至少不会忘记快乐回忆的记忆力。至少可以明了人生也有许多乐趣的记忆力。
　　“啊！发现小彩了。”
　　玖渚说完，便往前方走廊奔去。仔细一看，彩小姐的确在前面。不，就算距离没有这么远，我基本上就不可能区分出那是彩小姐还是光小姐，也可能是刚好摘下眼镜的明子小姐。可是，既然玖渚说是彩小姐，应该就是彩小姐吧。
　　玖渚跟彩小姐在我抵达前说了两、三句话，然后玖渚折回我身边，彩小姐则直接朝走廊的反方向离去。这么晚了，彩小姐还有工作没做完吗？倘若如此，那真是辛苦了…我在心里胡思乱想。
　　“你们说了什么？”
　　“她说小光在客厅。”
　　“啊，是吗…那真是太好了。”
　　然而，人世间的事，往往无法尽如人意。
　　客厅里除了光小姐以外，还有逆木深夜先生，以及我的天敌——姬菜真姬小姐。三个人分坐在U字形的沙发上谈笑风生。
　　茶几上摆着酒、杯子和一大盘下酒用的起司。光小姐率先看见我们，举起手招呼。“啊，友小姐！”既然被发现了，那就莫可奈何，我们走到沙发坐下。更不幸的是，玖渚迅速占领光小姐隔壁的位子，因此我只能坐在真姬小姐旁边。当场离开不吝是挟着尾巴逃走，我是一万个不愿意，临阵脱逃欠缺武士精神。真姬小姐仿若在宣示她已完全看穿我的心思，做了一个促狭的表惰，再若无其事地说：“欢迎来到真姬俱乐部。”
　　“刚才真抱歉耶…好像不小心踩到你的痛处。”真姬假惺惺地道歉。“我真的觉得很不好意思喔。那么痛的地方被人踩到，任谁都会生气的嘛。”
　　“其实也不是什么痛处。”
　　“对呀，应该是心痛之处。”
　　真姬小姐对我嗤嗤调笑。她喝醉了吗？不，这个人就算没有喝醉，也是这副模样，喝醉说不定还比较好。真姬小姐咕噜一声将红酒一饮而尽，然后把酒杯伸向我。
　　“来！你也喝一杯，少年郎。酒精是个好东西唷，可以让人遗忘所有烦忧。”
　　“我没有什么想要遗忘的烦恼。”
　　“也没有想要记住的欢乐。”真姬侧头嘻嘻一笑。“我觉得你不是因为没有记忆力，才记不住快乐的事。人生里没有太多快乐的事，也没有太多悲伤的事，啥~~~都没有！空空如也！啥都没有比黑暗更可怕，是吧…哇哈哈，人生真快活！”
　　回知过去，他心通。
　　那块招牌看来并非只是虚张声势，甚至还免费奉送千里眼咧！
　　“饶了我吧，真姬小姐。这简直是欺负人嘛！”
　　“就是在欺负你呀，来来来，快干一杯。”
　　“我还未成年，不能喝酒的。”
　　“真是个乖宝宝耶。啊…不管！不管！故意装冷漠。哗~~~阿伊酷毙了！你想要我这么赞美你吗？啧，真是夏天也要被你给冷死了。”
　　真姬小姐无趣地将杯子移回自己面前。玖渚不知是否饿过头，狼吞虎咽地吃着下酒用的起司。双手并用，很不雅观。我知道劝也没用，如今也提不起劲来纠正她。
　　“这是至尊（Supreme）、瓦兰西（Valencay）、马罗瓦尔（Maroilles）、森林起司。”
　　光小姐亲切地向我介绍，听说都是跟红酒很合的起司。我试着取一块放入口里，的确很好吃，但能够猛吃起司不喝水的家伙，大概也只有玖渚吧。
　　“佳奈美怎么了？”过了半响，深夜先生一手拿着起司问我，一副等着看好戏的态度。
　　“模特儿的事情顺利吗？”
　　“嗯嗯，还好，没发生什么问题。”
　　“那家伙个性很差吧？”明明是他的老板，深夜先生却没皮没脸地说道。
　　“不，没的事…”
　　“是吗？至少我没见过个性比她差的女人。”
　　我见过。如今就在隔壁大口喝酒的人。
　　“没发生什么麻烦啊！不过，被她突然砸画的举动吓了一跳。”
　　深夜听完后苦笑。“啊啊，那个……对对对，我去画室的时候，她还在那儿说‘深夜，把这个垃圾处理掉’‘你以为你是毕加索啊’…真抱歉，那种行为就像是那家伙的派头，别放在心上。她是几乎没什么努力就成功的类型，才会那么不可一世。要是不耍耍威风，她就活不下去。”
　　“派头吗？”
　　“嗯，做了那种行为以后，看起来就很像一流艺术家吧？她有没有说那些艺术家派头的话？应该有说那些装腔作势的话吧？那家伙就是那样。”
　　“呃，的确有…可是，那应该是佳奈美小姐的真心话吧？我是这么觉得。”
　　“当然是真心话啦，铁定是真心话。不过，那种话没有必要说出口吧？如果是真正的艺术家，就不会说那种话了。佳奈美虽然是天才，但不能算是艺术家，那样只不过是在摆架子，至少我是如此认为。所以，我真的希望佳奈美能够再剥掉一层皮。”
　　深夜先生的神情略显寂寞。他喝了一口红酒，又接着说：“事实上啊。”虽然没什么关系，不过他这个人跟红酒杯十分相衬，我有一点羡慕。
　　“拜托你当模特儿，也是基于那个理由，因为那家伙很少画人。”
　　“是吗？可是她跟我说，她是不挑题材的。”
　　“尽管不挑题材……那是好恶的问题，那家伙很讨厌人，不管怎么画都会抱怨。以前是眼睛看不见，加上现在双脚不便，更重要的是她那种性格，所以跟别人处不来。”
　　“天才就是那样子啊。”
　　善于跟人打交道的天才，我也只听过高斯而已。米开朗基罗据说就相当惹人厌，啊！不过米开朗基罗好像是因为本身不喜欢人，所以才会被人讨厌。
　　“即使不是天才，有些人也很不会跟人相处哪。”真姬小姐悠悠讥道。
　　啊啊，或许正如她所言。
　　“那家伙一直都是自己走过来的，她对此也很自豪…我想应该是这样，才会跟园山小姐处不好吧。”
　　的确，在ER3系统内、在团体中施展长才的赤音小姐，跟终极的个人主义者佳奈美小姐，是完全不同类型的天才。两人会如此不对盘，应该是再自然不过的事吧。
　　“教佳奈美画画的人就是我。”深夜先生说道。
　　“那家伙的眼睛后来治好了…但是那家伙当时一无所有，既没有家人，也没有擅长的才能，所以我才教她画画。原本只是希望让她有个慰藉…没想到她一个月就超越我了。”
　　“深夜先生也画画？”
　　我头一次听说。
　　深夜先生害躁地耸起右肩。“被佳奈美赶过以后，就放弃啦！韦罗基奥一发现自己被达文西超越，便停止作画了。那种心情，我那时终于明白了。既然身边就有那么厉害的家伙，我也没有提笔的必要了。”
　　今天早上，深夜先生对我说：“你跟我还真像。”当时不明白他的意思，现在我懂了。
　　伊吹佳奈美之于逆木深夜，那就犹如玖渚友之于我。纵使嘴上讲得很难听，但深夜先生对佳奈美小姐有一种可以称为绝对的好感，现在我终于明白了。
　　“深夜先生也是替别人紧张的类型呢。”
　　仿佛解读出我的内心想法（啐！真是讽刺的比喻），真姬小姐说道：“不过呢，跟某某人不同，我倒是相当喜欢深夜先生。”
　　“为什么？”
　　“因为深夜先生不会把责任推给别人。”
　　这个人说话真是句句不入耳。
　　“那、那个…”光小姐一脸为难地替我和真姬小姐调解。“要喝什么饮料吗？”
　　“有果汁的话，什么都可以。”
　　“好，请稍待片刻。”
　　光小姐从客厅一隅的迷你冰箱中取出姜汁汽水的小瓶子，旋即折回，笑咪咪地绕到我旁边。
　　“请用请用。”
　　“…”
　　这个人果然是饱经风霜。此刻跟真姬小姐吵嘴，总觉得对光小姐很抱歉，因此我拚命抑制激动的情绪。
　　啊啊…我的确是把责任推给别人…
　　妈的…
　　就像被人玩弄于股掌之上…
　　“小光，人家也想喝果汁耶。”
　　“好，马上来。”光小姐立刻绕到玖渚身边。真姬小姐看着她们说“说起来玖渚也是未成年嘛。”
　　“不过无所谓吧？如何？就喝一杯？”
　　“请不要鼓励她喝酒。”
　　“哎呀呀，摆起监护人的架子啦？”真姬小姐怪笑。“真好！真好！年轻真是太好啦。”
　　“真姬小姐也还很年轻吧？”
　　“我已经二十九了。”真姬小姐轻描淡写地应道，可是我有一点讶异。她老是穿得跟小孩子一样，因此我以为她顶多跟伊梨亚小姐差不多。
　　“哟！那就跟佳奈美同年了。唉，姬菜小姐，那的确还很年轻，不像我已经三十二了。年过三十以后，就感觉岁月不饶人，跑个步都喘得跟什么似的。”
　　“光小姐几岁呢？”我赶紧把握这个机会问道。
　　“二十七。”
　　“换句话说彩小姐也是二十七吗？”
　　“啊啊，是啊，我们是三胞胎嘛。”
　　二十七…那个数字不停在脑海盘旋。二十七岁，彩小姐跟光小姐都二十七岁啊…这么说或许有些失礼，但实在看不出来。莫非这座岛上流窜着阻止成长的古怪空气。
　　“…”
　　当然不可能。又不是梦幻岛。
　　“赤音记得是三十岁，弥生也应该差不多吧？这么说来，大家都很年轻哩~~伊梨亚一定是喜欢年轻的女天才唷。”
　　“那还真是诡异的兴趣…”
　　“对呀。”玖渚点点头，将起司塞进嘴里。她好像不小心拿到辛辣口味，突然就着瓶口猛灌汽水，结果汽水似乎不慎流进气管，又开始咳个不停。这丫头到底在搞什么！
　　“唉~~”深夜先生叹了一口气，感慨万千地说：“我想假如带佳奈美来这座岛，过过孤独的团体生活，或许她会有什么改变呢！就跟带那些逃学的小朋友去露营一样。可是，这次作战看来是失败了，我也差不多要束手无策…那家伙可能一生都只能那样生活吧…”
　　不被任何人理解。不求任何人理解。
　　不依赖他人，只依赖自己。一边啃蚀自己，一边继续生存。
　　“那也是一种生存方式吧。”
　　“你在说谁？”
　　刻薄的台词出自于谁的檀口，已无须多加解释。
　　“话说回来，姬菜小姐是来这座岛做什么的？”深夜先生问真姬小姐。“我之前就很想知道，应该不是纯渡假吧？”
　　“嗯~~就是纯渡假。因为很快乐嘛，白吃白住，又有钱拿，真是桃园仙境哩。只要利用网络，在这里也可以占卜，真是便利的世界。快乐！快乐！快乐似神仙~~~”
　　无可救药的大人。而且是程度颇为严重的无可救药。
　　“你有什么资格批评我？”真姬小姐对无言的我抗议。“要批评别人的话，你自己又是来做什么的？玖渚叫你来，你就跟着来了~~你该不会说这种蠢话吧？”
　　明明知道答案，这个人真是够了！
　　真是的！她为什么要一直找我麻烦？说不定真的没有任何目的、没有任何理由，只是单纯在戏弄我，这种可能性非常高。
　　“才不是呢。”真姬小姐对我如是说，接着又转向玖渚。
　　“算了，反正你这种家伙怎样都无关紧要。玖渚！玖渚是来这里做什么的呢？……”
　　“心血来潮呀！心血来潮！人家才不会对自己的行动一一找理由。”
　　“真的是这样吗？”
　　真姬小姐大有深意地笑了。虽然不知道别人怎么能够忍受她这种个性，可是除了我以外，真姬小姐跟包括玖渚在内的其它人都处得不错。
　　“其它人才不像你这么鲁钝。”
　　“哑口无言啦？啊啊，是放弃挣扎了吗…呵呵呵，不过我可不会放手，就让我狭玩到烦腻为止吧。”
　　根本就是虐待狂的笑容。心境犹如被虏获的猎物。
　　“他心通吗？还是这么厉害啊，姬菜小姐。可是，偶尔也要让对方喘口气哪。”深夜先生无奈之余，替我打帮腔。“有不少天才就是因为你做这种事，才会离开这座岛。反正他也快走了，你也不用急着赶人吧？”
　　“每次我想玩一玩的时候，就会被大家厌恶，这是超能力者歧视！”
　　超能力…
　　尽管大家都说得煞有介事，可是那种东西究竟真的存在吗？ER3系统既然提倡“大统合全一”，当然也有关于超心理学，即关于超能力的研究。诸如PK、ESP、皮肤视觉、空中飘浮跟隔空取物（teleportation），关于这些既无法解释，亦无法观测的能力，我参加ER计划时也多次看过相关论文，实际上也见过自称拥有超能力的人（不过最后发现那个人是冒牌货）。
　　而经过这些经验，我所导出的结论就是“终究满布疑云”，那些论文就像对“没有解答的事物”恣意加上自己的解释。
　　换言之…就是—DryLove，论文里盈溢着冒牌科学家们干润的爱，固然有其趣味，但也只是有趣而已。若要用来说服他人，少了某种关键性的东西。
　　“那是因为你的价值观太狭隘吧？”
　　“你没有隐私权的概念吗？”
　　“没办法啊！会看到的东西就是会看到，会听见的声音就是会听见。而且你想逃也逃不掉喔，不论你在哪里，我都照样感同身受。”
　　“那样的话，真姬就是有千里眼跟千里耳的能力咯~~”玖渚说：“人家也有很多超能力者的朋友，但好像是第一次遇见有那么多能力的人呢。多功能！多功能！好棒耶~~~”
　　即便是此刻，可能连自己的过去、未来和内心都被对方洞悉，玖渚却仍旧一派悠闲，莫非玖渚根本没有任何不愿被别人察觉的秘密？
　　“老实说，我还比较想拥有念力不像现在全部偏向ESP唷！隔空取物不是很方便吗？”
　　念力~~又称为PK，在学问上跟ESP分属完全不同领域的能力。现今的超心理学主流认为，倘若排除PK的存在，仅限定于EPS的话，超能力是可以验证的。
　　因为PK是属于非人类的能力，但ESP却只是实际感觉延伸上的一种概念。
　　“ESP大概也只能用来占占卜…是没什么用的能力哪。”真姬小姐叹道。
　　如果要还用在实际生活，ESP确实只能用来占卜，但即使如此，我还是抱持怀疑态度。
　　“真姬小姐能够证明自己拥有超能力吗？”
　　“我觉得根本没有证明的必要…就像你，要怎么向别人说明‘我就是我’呢？给别人看驾照吗？假如我有超能力证照，你就会相信吗？反正怎样都无关紧要，不管是真的、假的，还是煮的，什么都不会改变。就像我，即使知道所有事情，也不会有任何改变。”
　　“是吗？”
　　“你的疑心病还真重耶是了！那我再帮你卜一卦吧？”真姬小姐突然如此提议，微笑地看着我。
　　不妙！这是出乎意料的发展。
　　“第一天给我巧妙地避开了好！就这么办吧。而且机会难得，我可是很少帮别人免费占卜的喔。”
　　“不用麻烦了。”
　　“回绝得真快啊…看来你是真的很讨厌？呵呵呵，我师父教我要‘勇于尝试别人讨厌的事’，就这么办吧。”
　　“根据个人拙见，那句话应该不是那个意思。”
　　“你是个大说谎家。”真姬小姐不理我，开始下达神谕。“不喜欢表露情感，可是又不善于控制情绪，所以经常做出后悔的事。虽然经常遵从他人意见，但其实主体性相当强。面对困难时拔腿就跑，但脑筋并不差。嗯~~所以你才不喜欢跟别人竞争吧？”
　　“那只是照本宣科吧？”我试着抵抗。“那种事情，爱怎么说都可以，套在任何人身上都适用。”
　　“是吗？或许是吧。既然如此，我来说说你跟玖渚的事吧？换言之，就是恋爱占卜…你跟玖渚都是需要朋友的人。不过，为什么偏偏你们两个会黏在一起？理由就是…哎呀呀，这小子相当偏差哪。你之所以待在玖渚身旁，是因为非常、非常羡慕玖渚。你非常羡慕可以随心所欲表露情感的玖渚；但即使如此，却看起来一点也不幸福的玖渚；明明拥有自己想要的一切，明明可以做到自己做不到的一切，可是却依然不幸福的玖渚，你看着她，就有一种安心感。啊啊，就觉得自己的愿望无法达成也无所谓啊。”
　　“真的吗？”玖渚不可思议地歪着脖子看我。
　　不管那是真的，或者不是真的，我也不认为那种事情可以当着玖渚的面讲。我摇摇头回答：“不是。”
　　“真姬小姐，你似乎是误会了，我的人格并没有那么复杂，结构其实非常单纯。”
　　“天晓得…或许是，或许不是。”
　　“喂！真姬。”玖渚移到真姬小姐旁边。“那人家为什么会跟阿伊黏在一起呢？”
　　“不好意思，我没办法解读玖渚的内心跟过去。”真姬小姐缓缓地耸肩。
　　“偶尔会遇上你这种人，也许是八字的问题吧这种人周围的气息也会变得暧昧不清，有一点伤脑筋。就像到了昏暗处，内心有些不安，然后就会情绪不佳。”所以才找我的碴吗？真差劲。
　　“姬菜小姐，利用这个机会，我也来问个问题吧…可以看透未来跟人心，究竟是什么感觉？”深夜先生说道。“这个问题只是基于个人的好奇。”
　　“嗯~~这就像在问蜘蛛用复眼看到的景色是什么模样呢。假如要试着说明，对了！就跟看电视一样，感觉就像房间里塞满了电视，而我的手上没有遥控器。既不能关掉电视，也没有其它事好做，所以只能看着萤光幕。就像比普通人多了好几个大脑，这样听得懂吗？”
　　鬼才听得懂！
　　“那么，虽然话题被那里的某个呆子扯远了。玖渚啊，你还没告诉我们，你为什么要来这座岛呢？”
　　“所以就说心血来潮咩。”
　　“不对喔，尽管我无法解读你的内心，不过至少还晓得不是那样。”
　　“唔咿~~”玖渚用很奇怪的声音叹了一口气，她好像有一点为难。虽然对真姬小姐的质问方式不以为然，但那也是我所在意的事情。玖渚究竟是为了什么理由，才想来鸦濡羽岛呢？明明是无与伦比的终极自闭。
　　“既然这样，我就说了。”终于，玖渚一边用舌头翻滚着起司块，一边说道：“人家对这座岛以前发生的事件感兴趣唷。”
　　
　　3
　　
　　很可惜，我没有机会问玖渚那句台词的下文。
　　“事件？那究竟是怎么一回事？”
　　原本意欲如此提问，可是差一点就咬到舌头，因此最后无法开口。即使奇迹性地说完，不但玖渚听不见，其它人也不可能听见，甚至连我自己都听不见吧。因为被更大的声音掩没。是摇晃。
　　我立刻醒悟那是地震。
　　“呜哇！”惊叫出声的人是深夜先生。
　　基于任何情况下都必须沉着以对的女仆职业性质，光小姐马上对众人下达指令，“请各位镇定！”但那实在没有什么效果。
　　真姬小姐仿佛事前就预测出会发生地震，从容自在地将浑身重量压在沙发上。
　　我想起中学一年级，仍在日本时所学到的地震知识。小摇晃之后，应该会有大摇晃。至于哪个是S波？哪个是P波？哪个是垂直震动？哪个是水平震动？我的脑筋转速已经追不上了，但那些都无关紧要。
　　总之在小摇晃之后，立即出现激烈数倍的强烈震动。身旁的玖渚一副“根本不知道发生了什么事”的呆滞表惰，我急忙将她推向沙发，用身子护住她。枝型吊灯就在玖渚的正上方，万一掉下来的话，娇小的玖渚铁定完蛋。我如此考虑后才有此行动。
　　但那种担心似乎是杞人忧天，摇晃一下子就停了。然而，“一下子”本身乃是一种绝对性的时间，那段时间对于感觉“只比把手放在火炉上好一点”的我来说，地震仿佛持续了五分钟之久。
　　实际上的摇晃时间应该不到十秒钟吧。
　　“——结束了？”我压着玖渚问道。
　　“结束了喔。”回答的人是真姬小姐。
　　既然预言家这么说，应该可以信任吧。“呜~~~”脸埋在沙发里的玖渚好像很痛苦，我于是抬起身子。
　　“地震吗…相当大哪。震度有多强呢？”深夜先生一面四下环顾，一面说道。茶几上的杯子和保特瓶东倒西杯，光小姐反射性地整理起来。
　　“对不起，光小姐，借个电话，我有点担心佳奈美。”
　　深夜先生指着内线电话，光小姐点头同意。深夜先生走向橱柜旁边的白色话机。
　　“光小姐，有没有收音机之类的？震度那些信息…小友，可以用网络查吗？”
　　“应该会有快报呃，从都道府县来说，这里是京都吧？不是吗？”
　　“这座岛的震度是三或四，因为位置微妙，所以没办法限定。震央在舞鹤附近，那里的震度是五。”真姬小姐理所当然地说：“市中心应该没有灾情喔。”
　　“…你怎么知道？”
　　虽然觉得这个问题很愚蠢，不过就一介正常人的反应，还是试着问问看。真姬小姐先“哎呀哎呀”一声，接着答道：“那还用说？就是知道嘛。你脑筋虽好，却没有理解力，也没有记忆力，哎哟？那不就等于脑筋差吗？总之，用成语形容的话，就是‘洞若观火’啦！伊吹小姐跟其它人应该都没有受伤。”
　　“啊啊，千里眼跟千里耳啊……”
　　既然如此，距离就不是问题了。既可以跨越海洋看对岸的电视，同时只要先预测出哪个位置有电视就成了；换言之就是ESP的复合技巧。
　　不过就如今的状况来看，纵使真姬小姐信口开河，我也没有办法确认。因为真姬小姐说的内容，都是可以在事后强加解释的范畴。
　　但这幢宅第没有发生重大灾情应该是真的吧，目前能够知道这件事就足够了。深夜先生打完电话，折回来说：“佳奈美没事。”
　　“她在画室。说什么柜子上的油漆罐倒了还是洒了，有点麻烦，不过佳奈美本身没有受伤。”
　　“你不去看看她吗？”
　　深夜先生毕竟是看护，即便不是，也应该会担心双腿不便的佳奈美小姐吧？“不去也没关系。”深夜先生两手一摊。
　　“我想她也不希望我去。”
　　“为什么这样想？”
　　“因为她叫我别去。”深夜自嘲苦笑。“佳奈美那家伙好像正在工作。你知道的嘛，就是在画你的尚像，她说要画成一幅旷世名作，叫我别去打扰她。”
　　“就算是伊吹小姐，倘若模特儿不好，再高深的技巧也难化腐朽为…”
　　“喂！你该不会是真的很讨厌我吧？”
　　“嗯！”真姬小姐很认真地点头。
　　哎呀呀……
　　唉，也罢，反正我的人生也不过尔尔。我转向光小姐。
　　“这座岛经常发生地震吗？”
　　“倒也称不上频繁…不过深夜先生也经历好几次了，是吧？”
　　“嗯，可是这次特别强烈。”
　　“家具不知道有没有倾倒？我有一点担心。”
　　“搬家具的话，我可以帮忙。”
　　“不，那怎么好意思。我们明天会按照玲小姐的指示处理，请放心。”
　　光小姐嫣然一笑。倘使有这种妈妈的话，小孩子想必也会健全成长吧。假如不是在这种地方，以这种方式相遇，我说不定会真的爱上她…我不由得这么想，但也是因为理解那种事绝不可能发生，才会如此作想。
　　“唔咿咿，好久没遇上地震了。”玖渚终于从沙发上爬起，一边玩弄着蓝发，一边嘟哝。“嗯~~人家房里的电脑宝宝们没事吗？应该没事吧。震央在舞鹤的话，家里应该也没事吧。说起来，大地震还真令人怀念哩~~阿伊是那个嘛？那时已经在休斯顿了嘛？”
　　“嗯，是啊。”
　　好像在那边的小房间里看过新闻，又好像没有。
　　“人家那时可惨了耶；因为那时还是神户人，电脑类几乎都瞬间当机呦，害人家吓了一跳。”
　　那种程度的地震也只有“吓了一跳”而已吗？
　　“…你不是担心房里的电脑吗？吃那么多起司也满足了吧，差不多该回房咯。”
　　我分析此刻是个好时机，便起身离开客厅。如果再跟真姬小姐纠缠下去，我也没有自信能够继续保持冷静。这种时候就是人们所谓的千载难逢的好机会吧？
　　真姬小姐仿佛在说“我早已看穿你的老套技俩”，不怀好意的视线戳得我背脊生疼。我倾注所有心力无视那道目光，拉着玖渚的手臂返回房间。
　　玖渚房间里的三台电脑（错了！是两台电脑加一台工作站）因为仔细地跟整个架子固定住，所以完全没有受损。
　　“哈~~”玖渚打了一个哈欠，伸伸懒腰。
　　“今天早点睡吧，吃饱饱就想睡觉了。阿伊，帮人家解开头发~~~”
　　“这种事可以自己弄吧？”
　　“解头发很难自己弄嘛！人家身体很硬。也不是不行，可是身体会痛唷，有一次还因此骨折呢。”
　　“好啦好啦…你这丫头还真可爱。”
　　我从辫子上取下发圈，接着帮她梳理头发。“嘻嘻嘻~~”玖渚友发出色咪咪的笑声。等我梳好头，她就直接朝被窝扑去。一股脑儿倒进白色的弹簧垫，舒畅无比地滚来滚去。
　　“把大衣脱掉！我不是说过好多好多好多次了，你那样子不热吗？喂！”
　　“这是充满回忆的大衣，不行唷。”
　　“喔…回忆啊。”
　　是怎样的回忆呢？连那个ESP系占卜师——姬菜真姬都宣告无法解读玖渚友的内心与过去…是“集团”时代的回忆吗？
　　“话说回来，虽然不像佳奈美跟赤音那么明显，不过阿伊跟真姬的感情也很差耶！”
　　“不是感情差，是她在找我麻烦。”我一边想佳奈美小姐也说过类似的言论，一边说道：“就我个人而言，并不觉得真姬小姐很讨厌。”
　　“人家想也是呀。阿伊对别人不会有讨厌或憎恨这种积极的情绪，就算有，也顶多是‘郁闷’这一类吧？”
　　“喔？你倒是形容得很有趣。”
　　“开玩笑的咩！”玖渚仍然色咪咪地笑着。“可是啊，阿伊其实也没有真正喜欢或者爱上谁的经验吧？”
　　“没有哪。”
　　“人家就是最喜欢阿伊这一点唷。”她似笑非笑。
　　“…”
　　不对劲！玖渚现在分明是在跟我调笑，莫非误把红酒当作姜汁汽水喝了？不过我没看过玖渚喝酒，所以也不知道她唱酒以后会变成什么样子。
　　“…对了，小友。”
　　“啥咪碗糕？”
　　“你相信世界上有超能力吗？”
　　“嗯~~就算真的有，人家也一点儿都不担心呀。”玖渚满脸笑意地说：“虽然人家不会想拥有，可是有梦最美咯~~~圣诞老公公也是有比没有好嘛，跟那是一样的呦。”
　　“你还真乐观…”
　　就算有，也一点都不担心吗？
　　嗯…的确，或许正如她所言。那种东西有也好，没有也罢，基本上跟自己的人生也没什么关系，今天只不过是个例外罢了。
　　因为在这座岛上……
　　因为在这座岛上。
　　“我也要回房休息了，明天见。既然你现在就要睡了，我早上会来叫你起床，明天一起吃早餐吧。”
　　“喂~~阿伊！”
　　我正准备离开时，仰躺在床上的玖渚忽然叫住我。
　　“我们来‘嘿咻’嘛~~”
　　她一面招手，一面说出那种台词。
　　我愣了一秒钟，回答：“不要。”
　　“怪~~人！没出息；胆小鬼！懦夫！懦夫~~”
　　“是是是。”我关上门，走下楼梯，朝自己那间仓库走去。心想祈祷着别在走廊上遇见真姬小姐，幸好也没有遇见，也许真姬小姐今晚打算跟深夜先生聊到天亮。
　　在房间前面，才发现这扇门有附锁。因为这里本来是仓库，倒也是很正常的事，但总不由得会想，万一睡觉的时候被锁在里面，那就出不来了。况且仓库里的窗户高到用椅子也构不着，如此一来，就真的形同监狱。不过，把我关起来也不会为谁带来利益，那应该是无谓的操心吧。
　　走进房间，钻入被窝，我一面看着天花板，一面想着事情。
　　“…”
　　想的事情当然是刚才真姬对我的批评…
　　哎呀呀，这小子相当偏差哪。你之所以待在玖渚身旁，是因为非常、非常羡慕玖渚。你非常羡慕可以随心所欲表露情感的玖渚；但即使如此，却看起来一点也不幸褔的玖渚；明明拥有自己想要的一切，明明可以做到自己做不到的一切，可是却依然不幸福的玖渚，你看着她，就有一种安心感。啊啊，就觉得自己的愿望无法达成也无所谓啊。
　　“唉…”
　　妈的！
　　“真的被她说中了…”
　　七愚人赤音小姐认为我跟玖渚的关系是“共存”，但真要说起来，真姬小姐的见解比较接近真实。
　　玖渚对我而言…或许正是我最想变成的目标。
　　不！不是那样！虽然不是那样，玖渚对我而言，所以说……所以说？
　　“所以说是怎样啦…”
　　不选神户，却故意选择京都的大学，是因为玖渚搬到了京都。就连从休斯顿回日本，也无法否认她是其中一个理由。
　　可是，我为什么要做到这种地步？
　　正如玖渚所言，我没有讨厌或憎恨这种积极的情绪。即使有人来找我麻烦，那也只像是淋了一场雨，不会有什么特别的感受。就算真姬小姐再讨厌我，就算佳奈美小姐再如何恶言相向，我也不会对她们产生任何感情。
　　因此忍不住要想~~我真的是人类吗？
　　完全不了解别人的心情。
　　倘若真的存在…倘若真姬小姐所使用的超能力真的存在，或许我很想拥有。
　　“不…不需要吧。”
　　我推翻先前的想法。
　　别人的心情，知道多少就有多少郁闷。潘多拉的盒子整个打开的生活，我是敬谢不敏，我可没有足以忍受那种生活的强壮神经。
　　“纯属戏言啊，啐…”
　　旅行最是磨人。老是想一些无谓的事情，尽管不知道那些事情是不是无谓的……总之，很可能会毁掉自己，净去想一些危险的事情。
　　还有四天，倒也不是无法忍耐……
　　我并不讨厌忍耐，至少已经习惯了。
　　辛苦，还有痛楚，那种事情早就习惯了。
　　“话虽如此…毕竟不是一件舒服的事哪。”
　　真是的！真想早点回到大海对岸的正常生活，我一面胡思乱想，一面进入梦乡。然而，我第二天早上发现了一件事…
　　这三天已经算是非常平静的正常生活。