　　（红色童话，双关语：AllRed在日语指纯粹，Marchen在德语指童话，亦指副标题：纯属童话）
　　
　　尾声
　　离开鸦濡羽岛约莫一个星期。
　　我终于开始去大学上课，但因为刚开始就慢了一大步，是故完全无法融入其中，失去了上课的心情，我于是结束那天上午的课程，独自漫步在西大路通。
　　换言之，就是所谓的主动休息，讲得更白一点，就是逃课。
　　“我究竟是回日本干什么…”
　　自言自语比较接近真实心境，但其实也没有什么意义。
　　因为不论是在ER3、京都，或者鸦濡羽岛，我本身终究都没有任何改变。
　　就如同相隔五年，玖渚也没有什么变化。
　　“这也是戏言吗…”
　　再一阵低语，我开始前进。暗忖干脆就直接折回位于中立卖的公寓看书，一路往南方走去，路上想到今天是玖渚固定阅读的杂志出刊日，便决定顺道绕去书店帮她买。
　　“玖渚友吗…”
　　玖渚在那之后一直关在家里。她正忙着修理被赤音小姐破坏的电脑和工作站，以及其它东西。
　　她决心这次要做个钢铁规格的超级坚固机器，但就常识来看，应该是不可能的吧。
　　不过当事人既然有此决心，那是她的自由，我也不便多说。
　　顺道一提，玖渚利用网络调查园山赤音小姐和逆木深夜先生的近况，可能是藉用昔日伙伴小豹等人的力量吧。
　　赤音小姐辞去ER3七愚人一职，目前过着半隐居的生活，但仍以学者身份驰名各界，深夜先生也陪伴在旁。既然没有报警，那应该算妥当的结果吧。
　　走进书店，用图书券买了该买的杂志，站着看一会儿书，离开。
　　就在此时，书店对面停了一辆极度豪华、非常高级的敝蓬车。
　　即使这里不是京都街道也非常突兀，不知道该如何形容，应该说是古怪？或者像是卖艺的？总之就是那样一辆车子。
　　就是在杂志上经常看到的高级车，记得叫做蟒蛇、响尾蛇还是青蛇之类的名字吧。
　　只能确定不是青蛇，总之就是那种蛇类的名字。
　　可是，那种车子在日本道路上奔驰也太夸张，不，更重要的是，究竟什么人类会开这种夸张的机器？
　　横眼一看，有人从驾驶座下来，那个女性穿着一身不输机器的夸张服饰。
　　即便不喜欢也很引人侧目的酒红色西装里，可以瞧见胸襟大开的白色敞领衬衫，外面则披着一件风衣。
　　及肩长发应该是抹了什么高级发霜，看来异常闪亮。完全遮住眼睛的大红太阳眼镜。令人联想到模特儿的均衡比例，身材高挑。
　　那绝对是代表美人的外貌，不过是令人难以亲近的美人。仿佛有许多特殊习惯，应该不是人见人爱的类型吧。
　　就像是反治疗系、非温柔系那一型。
　　“嘿…”
　　我不禁吐露出感叹之声。原来如此，帅气的车子果还是要帅气的人来开吗？
　　胡思乱想地看着那个人时，她竟一步一步朝我的方向走来。猜想她可能是要去书店，便让开路给她，但我想错了。
　　她在我正前方停步，然后透过太阳眼镜凝视我。
　　震慑在那种压倒性的暴力气氛，我全身僵硬，宛若被蛇盯住的青蛙。
　　所以…所以，我也无法避开。
　　她在全无预警之下垂直举起修长美腿，高跟鞋尖端直接命中我的内脏。
　　我难忍巨痛，向前扑倒。
　　“呃…”
　　就像意欲将胃里所有东西呕出的感觉。
　　可是，我没有时间发出惨叫。
　　对于颓倒的我，她更加无情、毫不客气地朝背心踏去。因为是鞋跟部分，所以相当疼痛。
　　这种时候运气就特别背，附近不见半个人影。虽然不远处有公车站牌，但公车好像刚驶离不久，没有一个人。
　　妈的！真是有够背。
　　话虽如此，我也不想做出哀号求救那种丢脸行径。不断翻滚身体想要躲开，最后被对方揪住胸口而宣告失败。
　　她接着一把将我拉起。
　　“唔…真的没有闭眼睛啊。”她略为佩服似的说：“啊呀！厉害、厉害…哈哈…哈，好帅哪。唔，嗯，到此结束。嗨！你好。”
　　“你好。”
　　“别跟我没大没小地打招呼！”
　　我暗忖自己是说了什么不礼貌的话，但她更使劲地揪住我。然后将我一路拖到敞蓬车，犹如行李般地扔进副驾驶座，她自己则坐进驾驶座。她取下太阳眼镜，猛然一踏油门。似乎未熄引擎，真是环境的恶敌。
　　“…”
　　我一边揉着肚子和背部一边寻思。
　　呃…什么东西？
　　怎么一回事，这个？
　　这是诱拐？为什么是我？
　　事情进展太快，脑子跟不上。
　　纵使我是很容易随波逐流的十九岁，但也甚少遭遇这种急流。
　　究竟想要干什么，这个女的？
　　“你是谁？”
　　“咦？名字吗？小哥，你是在问我的名字吗？”
　　她转向我。取下太阳眼镜以后，眼神非常凶恶的那种类型，可以用“万箭穿心”来比喻，非常可怕的视线。究竟是过着什么样的人生，人类才能够拥有如此可怕的目光？
　　“…我的名字是哀川润。”
　　“…”
　　哀川？
　　哀川、哀川……
　　好像在哪听过那个名字。
　　“哀川小姐吗？”
　　“叫我润！”
　　口气非常粗鲁、无礼的人。
　　亏她生得那么标致，真是可惜，但又不禁觉得那样比较适合她。
　　“呃，润小姐。那个，我跟润小姐是在哪见过吗？那个，我对人物的记忆力很弱…可是，好像没有见过你。”
　　“第一次见面。”
　　“我想也是。”
　　再怎么说，如此个性十足的人，见过一次就不太可能忘记。
　　“怎么了？咦？伊梨亚没告诉你吗？”
　　“伊梨亚小姐…”那个名字好像也在哪听过。“呃，伊梨亚小姐、伊梨亚小姐…”
　　啊！
　　我的大脑电路终于接通了。
　　对了…想起来了。
　　“那么，你就是那个‘名侦探’‘哀川大师’吗？”
　　“正确来说应该是承包人。”哀川小姐嘲讽地说：“你终于想起来啦？”
　　“因为没想到会是女性。”
　　“谢了，那是最高的赞美。”哀川小姐砰一声拍了我的肩膀一起。
　　一直以为是男性的“哀川大师”竟然是女性，而且还是个美女，我对这个事实大吃一惊。
　　可是仔细一想，伊梨亚小姐邀请的客人，除了深夜先生跟我这种跟班外，清一色都是年轻女性。如此想来，或许我早该发觉哀川大师是女性。
　　看来是被伊梨亚小姐那些“英雄”言论误导了……
　　“原想直接去大学…”哀川小姐轻笑道：“猛一看，你这小子不正在书店里看书吗？这真是了不起的偶然，所以就出声叫你了。”
　　“…换言之，是在找我吗？”
　　“啊…想亲眼确认确认，是哪个家伙抢走了本小姐的工作。多亏你这小子，本小姐失去了出场的机会，你要怎么赔给我？”
　　哀川小姐恶狠狠地瞪我，感觉就像直接被人揪住心脏。
　　对我而言，那座岛上的事件已经结束，因此这种发展完全是出乎意料。
　　“你害我的工作报销了哪！那种没有性命之虞，稍微用用脑筋便能解决的轻松工作。”
　　“啊啊，那个…”虽然莫名其妙，但我决定先道歉再说：“那真是对不起，不好意思。”
　　“哈哈！”结果哀川小姐笑了。
　　“没什么好道歉的，反而要感谢你让我轻松了。”
　　到底是怎么啦？我逐渐冷静下来，不安感也开始升起。
　　究竟现在是什么状况？完全无法理解。这个叫做哀川润的承包人究竟想做什么？究竟有什么目的？我全无一丝头绪。
　　“那个车子是要开去哪里？”
　　“天堂。不，是地狱吧。忘记了。”
　　“那是完全不同的地方吧…”
　　“啊啊，完全不同啊，真的是完全不同，所以只会抵达其中一个吧。”
　　真是随性。
　　然后哀川小姐继续轻快地驾驶车子。究竟是要开到哪里…真的是地狱？看起来也不像不可能。
　　搞不好我的人生就要在此落幕。话说回来，结束总是突如其来。
　　“那么，看过你的脸，也算是了却一桩事，如今就剩另一件了。”
　　哀川小姐毫无防备地将那张魅惑俏脸贴近我。
　　由于那种无意的举动，我的身体瞬间僵硬。除了玖渚之外，我对他人的接触并没有那么习价。
　　“那个另一件究竟是什么？”
　　“哎呀，就想说帮你解决一件烦恼。”哀川小姐说：“我是承包人，工作就是代人解决他们的麻烦。对你这种无可救药的烦恼小哥伸出援手，就是我的工作。”
　　“那个就是承包人…吗？”
　　名侦探这种“工作”也是承包项目之一，就是那么一回事吧。
　　“可是，我的烦恼…是什么？”
　　“偶~~尔也会做一点义工，我到底是个随性的人嘛，算是对你帮我漂亮解决事件的奖赏。”
　　“奖赏…”
　　“都叫你别那么紧绷了！别看我这样，也是好人属性的喔。”
　　好人不会用高跟鞋踹初次见面的人。
　　“那么，烦恼小哥，要抓住我的手吗？”哀川小姐说完，向我伸出手心。
　　“如何？决定权在你喔。”
　　“…”
　　怪人一个，非常怪异的人，高人一等的怪人。
　　倘若以岛上的天才集团为平均值，她仍旧是高人一等的怪人。可是我一反常态，毫不迟疑地握住哀川小姐的手。
　　这么奇异的人。
　　放过实在太可惜了。
　　“好啦，小哥。”
　　哀川小姐邪恶地笑了。
　　或许是判断错误，我心想。
　　“那个…在那之前，首先，我的烦恼是什么？”
　　“那点小事你自己应该非~~常了解才对啊？非~~常哪。应该想得到吧？我可是亲自来见你喔？这~~么伟大的我。所以，当然就是鸦濡羽岛的事啊？”
　　“事件吗？”我说。
　　“啊啊。”哀川小姐螓首微点。“我结果还是去了那座岛。原本就打算休个假，所以你解决事件算是帮了我一个忙，这是真心话…总之啊，伊梨亚、光、彩和玲她们跟我说了。对了，明子照样是不发一语，真是沉默的人哪。那丫头的声音我也只听过一次……这么说来，还有一个‘厨艺马马虎虎的厨师’跟一个‘阴阳怪气的占卜师’…啊啊，真不想回想起来，那女的真是莫名其妙！”
　　哀川小姐突然激动起来，仿佛要将方向盘整个折断，看来在岛上跟真姬小姐发生了许多事…那个人究竟干了什么好事…光从外表来看，哀川小姐跟真姬小姐实确不太合…
　　哀川小姐啐了一声，又继续说道：“总之，从她们那里听说事件的经过，从头到尾哪。”
　　“有什么不满吗？”我说：“以哀川小姐来看。”
　　“润！”哀川小姐突然用极为骇人的低沉话声说：“不许用姓氏叫我！用姓氏叫我的只有敌人。”
　　“以润小姐来看，有什么不满吗？”我重新订正提问。
　　“那样很好。”哀川小姐笑了。喜怒无常的人，或许该用阴晴不定来比喻，但即便是山里的天气，也不会如此善变。
　　“哎呀呀…小哥，我才没有什么不满，我是说我哪。小哥，有不满的不是我，而是你吧？你解决了事件，漂亮地解决了，谁都无法反驳地漂亮解决了。可是你自己还有些事情无法苟同吧？不是对自己的推理有所不满吗？”
　　我哑口无言。
　　哀川小姐继续说：“没错吧？两三下就解决那个事件，拥有如此脑髓的你，不该有那种不满的感觉吧，不是吗？”
　　对于哀川小姐的言论，我未置一词。当然并不是因为哀川小姐说得不对，正因为她说得完全正确，所以我无法辩驳。
　　正如她所言。
　　我…我跟玖渚以迅速解决事件为前提，将自己的疑虑搁置角落，直接提出内心无法苟同的推理。
　　哀川小姐咧嘴一笑。
　　“那个不满的真相，不能苟同的真相，你无法接受的真相。这样懂了吗？”
　　“那是~~~那个。”
　　“深夜为什么要杀伊吹？深夜和园山为什么要组成共犯关系？”哀川小姐伸出鲜红色的小舌，向我做出挑衅的表情。“没错吧？”
　　“没错。”我勉为其难地点头。“可是，那是他们两个人的问题，终究也只是他们自己的问题吧？因为是有关动机的问题…那种事也非我…”
　　“很像。”哀川小姐说：“你是那么想的吧？深夜本人也是那么说吧？你跟逆木深夜‘很像’。然而，那个同类为何要杀死无可取代的伊吹佳奈美，对你而言就等于是‘蓝发女生’的伊吹佳奈美？”
　　“可能只是我们误会了吧。如果不是那样…是了，对于深夜先生而言，‘无可取代’的是赤音小姐，应该是那样吧？”
　　“你可以接受吗？”哀川小姐语带嘲讽。“不能吧？你完全无法苟同吧？我可是完全明白喔，深深了解你的心情。”
　　“真是拐弯抹角哪…对！我对此确实很不能苟同，可是啊，哀川小姐。”
　　“润！叫你不许用姓氏叫我。”
　　又被瞪了，非常可怕。
　　“润小姐，我对此确实很不能接受，但既然没有其它可能性，不是无可奈何？将绝对不可能的可能性全数消除，剩下的可能性不论看来再如何不可能，那都是真实。”
　　“那是迷信…那你说，犯案动机是为了吃脑浆的那个宣言也是实话吗？”
　　“呃？”我无话可说。
　　哀川小姐笑咪咪地欣赏我的反应。
　　“喂喂喂喂，振作点啊，振作点嘛，小哥。吃天才的脑子就会变成天才，做那种事情就会变得更聪明，盲信那种白痴点子的白痴，你觉得这个世界上真的存在吗？虽然存在也无所谓，要怎么想都是个人自由，任何人都有低能的权利，一点也无所谓。思想是自由的，低能也是自由的。可是啊，会想到用尸体当踏脚台，那种对人类毫无敬意的人，真的会那么想吗？喂，小哥？”
　　那是。
　　那的确是，诚如她所言。
　　“纵使如此…纵使如此，那又如何？我对自己的拐弯抹角有相当自信，但看来还是输你一成。”
　　“那是因为你本来就比不过我。对！你不知道的事情本小姐知道。唔？那并不代表你是无能的喔。”
　　“那代表你是有能的吗？”
　　“我是全能的。”哀川小姐吼道。“若非如此，焉能当承包人！”骇人听闻的自我陶醉者。
　　“那么，润小姐对此有何看法？润小姐应该已经全都想通了吧？既然如此，请教教我吧。”
　　“一开始老老实实地问，我也不用这许多废话。”哀川小姐笑了。
　　“唷，小哥，脑筋如你，应该也感到不自然吧？光跟我说过，你也发现了吧？你那幅肖像画。为什么有画手表？就是那档事。”
　　我愣住了。
　　手表？
　　那种事情早就，呃…忘记了。
　　“不可能忘记吧？”哀川小姐恐吓道：“忘记那么重要的事情，你该不会说那种话吧，小哥？”
　　“没那回事，怎么可能忘记？可是，那是……以为她画错了。佳奈美小姐是靠记忆画画的人，因此以为是单纯记错，那个…”
　　“不可能！那么肯定表示记忆跟认识是一样的人，技术上不可能出现那种错误。即使真有可能，但是小哥，你不觉得是有其它理由吗？”
　　“那么，哀川润小姐的想法是？”
　　“别人怎么判断我不知道，不过本小姐、人类最强的承包人、本小姐哀川润的判断是~~~那幅画不是伊吹佳奈美画的。”
　　“…”
　　“对吧？只能那么想了。用反推法来想想看嘛。假设那幅画是伊吹画的，那么画里有手表就很奇怪，对吧？你坐在伊吹面前时没有戴手表，那么，画那幅画的人就不是伊吹吧。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？你也没有亲眼看着伊吹画吧？不能在他人面前画画的画家。虽然的确有那种人，但我不觉得伊吹是那样。我的结论是…伊吹佳奈美不会画画。”
　　“不会画画…佳奈美小姐会画画啊，很有名的，怎么可能不会画呢？”
　　“你说啥？请人代画的假画家到处都是。”哀川小姐理所当然地说：“至少有五万人，五万喔？就算伊吹是其中之一，也没什么好奇怪，一点也不奇怪。”
　　“那么那么，你是说佳奈美小姐是假画家？”
　　“你想想看嘛。”哀川小姐说。“你不画画吗？”
　　“艺术方面不是…不是很擅长。”
　　“嗯…我看你呀，铁定是一看到伊吹佳奈美，就自以为是地认为‘这个人打从骨子里是艺术家’吧？”
　　“…”
　　为何得以那般正确地、那般正确地猜中别人的内心想法？
　　那简直就像真姬小姐，但那样说的话，哀川小姐可能会发火，因此我沉默不语。
　　“别把我跟那种怪异轻浮女相提并论！”
　　“…”
　　喂喂喂！
　　哀川小姐露出一抹虚无的微笑，看着我说：“别不说话啊。”
　　“这不过是初级的读心术嘛，不过是一点小技巧。只要稍经训练，谁都可以做到。那不是重点…总之，你为什么认为伊吹是艺术家？”
　　“为什么…那是因为，嗯…”
　　我不禁为之语塞。
　　“你事实上也没有看过她画画吧？我说你啊，小哥，就只有听伊吹用嘴巴说而已。听那丫头的话…然后，只凭如此就判断她是艺术家。”
　　“画也有看过，樱花之类的。”
　　“没有亲眼看她画吧？小哥，你根本不信任人类，但却是个老实头哪。不相信所以也不怀疑吗？或者是不想下结论所以就信了伊吹的虚张声势吗？”
　　虚张声势……
　　那是虚张声势？佳奈美小姐的那些话全部都是虚张声势，是那个意思吗？
　　那种事。那种事怎么可能…
　　“那种事怎么可能知道？”哀川小姐抢走我的台词。“真的吗？真的是那样吗，小哥？”
　　“如果有什么话想说，请便。”
　　“那是拜托人的方式吗？”
　　“请教教我。”
　　“好。”哀川小姐微笑点头。
　　这个人搞不好比想像中更像小孩。
　　“例如小礼服的事。对，你啊…当模特儿的时候，看到穿着小礼服的伊吹小姐，说了什么？记得是‘那个样子没关系吗’之类的吧？”
　　不知她是听谁说的（话虽如此，知道那种事的大概也只有真姬小姐），的确如此。
　　“好画家不会被画具弄脏衣服…”
　　哀川小姐镇静地低语。然后骤然口气一变，怒叱道：“怎么可能有那种家伙！”
　　“那种事怎么办得到？即使衣服没有弄脏，也会沾到味道嘛！不是办得到办不到的问题，基本上就没有人会做那种事！连那都没发现，白痴！”
　　不是在演戏，哀川小姐真的生气了，我也真的萎缩了。仿佛立刻就要一拳挥来的气势，原来如此…光小姐的意思，我终于懂了。
　　“激烈的人”吗……
　　“总之，既然使用画具在画布上画图，穿个围裙也是理所当然的吧。就算不擅长美术，那点小事也要用常识判断！”
　　那么一来，事情又是如何？佳奈美小姐对我说谎吗？
　　不，那与其说是谎言…应该只是对于绘画的…无知？
　　绘画天才伊吹佳奈美…不可能连那种程度的小事都不知道。因为只要稍有经验，那是任何人皆能察觉的事实……
　　那么一来……
　　“对，无知！”哀川小姐讥讽地说：“不会画画的绘画天才，伊吹佳奈美…换成了你，究竟该如何解决这种矛盾？”
　　“那么，呃…佳奈美小姐，呃，是假画家，润小姐的意思是那样吗？”
　　“不是那样。你也思考一下嘛，然后发现一下啊，小哥。所以那幅画不是伊吹画的，可是伊吹是画家，既然如此，单纯的三段论…那个伊吹是假的嘛！所~~以~~当然不会画画。”
　　“假的？可是，就算说是假的…为什么？呃…对不起，有点混乱。”我搔头思索。“那么换言之…假的佳奈美小姐被杀了，真的佳奈美小姐没有被杀吗？”
　　“对！然后真的园山赤音被杀了。”哀川小姐砰一声拍了我的肩膀。
　　思考瞬间停止。
　　然而，惊讶立即袭向头部。
　　“你说什么？赤音小姐？”
　　“对！园山赤音。那样想的话，一开始的疑问也可以解决了吧？为什么深夜要杀伊吹？很简单，没有杀死啦！为什么深夜要跟园山组成共犯关系。很简单，没有组成啦！他的共犯是伊吹佳奈美，那个无可取代的存在。”
　　“佳奈美小姐跟赤音小姐掉包了？究竟是什么时候？请等一下。我这三天都跟佳奈美小姐和赤音小姐待在岛上。就算记忆力再差，假使两个人掉包，我一定会发现。”
　　“所以在那之前，两个人就已经掉包了，在抵达小岛以前。伊吹佳奈美和园山赤音，尽管不知道她们是从什么时候开始在那座岛上，不过是在那以前。”
　　“一个是金发碧眼，另一个是黑发知识型。那种差异要如何…”
　　“头发可以染色，眼睛可以戴隐形眼镜，有心去做的话，模仿别人是很简单的事。倘若是那么明显的特征，更是如此。是吧？”
　　“可是，那么，那幅画…”
　　“所以，那应该是园山画的吧？那一天，你在园山小姐面前总是戴着手表吧？所以，画画的就是园山啊？园山……也就是伊吹佳奈美。”
　　园山赤音就是伊吹佳奈美。
　　那么说来，赤音小姐那天早上在哪？
　　在画室里画樱花，是那个意思吗？
　　那天晚上，赤音小姐在画我的肖像，是那个意思吗？
　　“为什么要做那种事…”
　　“为了让你们相信扮演伊吹的园山是‘真的伊吹’吧。那么会画画的丫头不是伊吹佳奈美，你不可能会那样想吧？”哀川小姐继续说：“手表那件事根本不像那丫头的错误。”
　　“可是可是，伊梨亚小姐…邀请她的伊梨亚小姐，应该一看就能察觉那是掉包的吧？”
　　“为什么？”
　　“因为至少事前也看过照片吧…”
　　“照片？喂！喂！喂！喂！喂！喂！喂！喂！别笑死人了，小哥。你是想让我笑死吗？饶了我吧。你啊，照片里的人脸跟实际上的人脸会一样吗？照片给人的印象跟实际见面的印象根本不同，所以通缉犯才抓不到嘛。照片是静止画，现实是会动的，而人类的眼睛是很随便的，就是那么一回事。假如将两个一对照，肯定是以现实为优先吧？”
　　正如她所言。佳奈美小姐自己也说过类似的事。
　　仿佛我才是事件的犯人，有一种被名侦探哀川大师逼到穷途末路的……微妙、非常微妙的心情。
　　“为什么…为什么要做那种事？”
　　“恶作剧！恶作剧掉包的。伊梨亚跟玲掉包了吧？如果你问她为什么要那样，那丫头一定会回答恶作剧，一样的道理。谁会发现呢？被称为天才的大家谁会发现呢？沙龙家家酒的千金小姐，会发现我们的不同吗？”
　　“…”
　　“…至少园山是如此相信。是啊，那是指真的园山。深夜和伊吹跟园山接触，然后提出那个计划。园山也接受了，可能是觉得好玩吧。学者这种人反而会有那种快乐主义，特别是ER3系统的家伙哪。你也知道那件事吧？所以才会怀疑她。”
　　“小豹”调查的情报。
　　伊吹佳奈美和园山赤音在芝加哥见面…两个人认识…计划那种事一点也不奇怪。
　　争吵不断的佳奈美小姐和赤音小姐。那场争吵，换句话，是为了不让掉包之事被发现的预定行动？
　　“所以意思是？”
　　“事情就是这样，伊吹和园山掉包，伊吹是园山，园山是伊吹。接着其中一个人被杀了。剩下来的是园山，掉包后的园山。”
　　“…”
　　“唷，原本以为已经死的人，甚至被检举是杀人犯的人，结果竟然是另一个人，谁想得到啊？”
　　“…意思就是佳奈美小姐变成了赤音小姐吗？”
　　赤音小姐辞去ER3七愚人一职，目前过着半隐居的生活，但仍以学者身份驰名各界，深夜先生也陪伴在旁。
　　“既然没有报警，那应该算妥当的结果吧。”
　　哀川小姐讽刺地说。
　　“动机就是为了那个吗？可是，究竟是为什么要做那种事…”
　　“哈！”哀川小姐嘲笑地眯起眼睛，摇摆身体。“那还真是难以用笔墨形容的无聊问题哪，小哥。”
　　“喂！小哥，假如有人问你为何而活，你怎么回答？”
　　“…”
　　“小哥，你这种类型的人可能没想过吧，你应该没想过想成为什么吧？没想过想成为什么人吧？既然如此，再怎么说明，你都无法了解伊吹佳奈美的心情。对于你这种局限于自我风格的人类，就算走遍全世界也无法理解伊吹佳奈美的心情。”
　　虚拟机器！我灵光一闪。
　　模仿……
　　欺骗软件，为了运转。
　　“润小姐的说法，好像你很懂的样子。”
　　“不懂啦。谁能够明白别人的心情？可是有脑袋思考，多少可以想像。对，密室不过是小孩子的玩具，对她们而言不过是一场游戏，为了隐藏真正目的的障眼法。你们啊，全副精神都集中在密室啦！无头尸啦！根本没想到打从一开始人就掉包了吧？”
　　正如哀川小姐所言。
　　可是，可是那实在是太…
　　“等等…那个，一时之间实在令人难以接受…”
　　“对，的确是。拐弯抹角到令人难以置信，简直就像是我的言论变成毫无章法、你的性格变得毫无问题般的拐弯抹角。可是那还是有意义的，那丫头将自己的旧壳‘伊吹’抹杀，然后成功新生成为‘园山’，直接承继园山赤音的经历。”
　　“可是不会被人发现吗？”
　　“不会，应该很早以前就开始紧锣密鼓地筹备。也许是原本五官就有些相似，才会萌生取而代之的奇异想法吧？”
　　“取而代之…换句话说，就是为此杀人？倘若要完全取代，确实必须请本尊消失……”
　　倘若要请本尊消失，杀人确实是最快的方法。警察权力无法触及的沧海孤岛，确实是最佳的杀人地点。
　　“那样的话，一旦杀死伊吹小姐，不就应该结束了？根本没有必要假扮被害者啊。”
　　“振作点啊，小哥，真是不可靠哪。那样的话，大家不就会问为什么只有伊吹被杀？所以必须假装成连续杀人事件，利用杀人来隐藏真正目的，必须假装成以所有人为目标的快乐杀人者，吃脑浆云云应该是偷听你们的对话才加上去的吧。是啊，就算说要杀人，也不忍心杀死毫无关联的人吧？所以自己假扮被害者。很简单吧？令人傻眼的单纯算计吧？”
　　“杀人犯真的会替别人着想吗？”
　　“又不是所有杀人犯都是快乐杀人者，就像狼也并非都是独行侠。为了达成目的，当然要尽量避免涉险。多发生一起事件，只会增加给对方的材料，不是吗？”
　　深夜先生说，原本想要杀死所有人，而我采信他的说法。杀死两个人，原本也企图杀死弥生小姐，甚至连我也差点遇害，因此根本没想到他们会有饶恕之念。
　　可是……
　　“可是，她想要杀弥生。”
　　“没有杀死。”哀川小姐一刀砍断我的垂死挣扎。
　　“那是你自以为是的想法。利用尸体来隐藏自己的‘园山赤音’接下来也企图杀死某人，那是你自以为是的想法吧？所以利用佐代野设下陷阱。倘若你认为事情已经终结，那种陷阱就不会成立。可是，你错了，那只不过是偏见。”
　　“你也思考一下嘛，然后发现一下啊，小哥。你不吝在伊吹和深夜的掌心愉快地跳舞啊。为什么深夜要让你看见睡袋？为什么伊吹在人人都有不在场证明的时间破坏电脑？”
　　“…连那些都是…”
　　连那些都是精心计算下的行动吗？
　　不是偶然，而是完全洞悉我们的行动，不，应该是说在操弄我们吗？
　　弥生小姐房里的攻防战、玖渚友的痛苦，那一切的一切都是如来佛的手掌心吗？
　　在令人无从预测的计谋下，我们所有人都成为西洋棋的棋子吗？以为是自己将对方逼到绝境，结果却是被对方控制而已。
　　无论如何都不可能是那样…没有证据可以如是想。
　　然而，那岂不是太离奇了？
　　然而。原本那种隐隐约约的不稳定感，此刻已然烟消云散。
　　哀川小姐将右手伸到我眼前，又白又长又细的食指，用那个指尖轻抚我的唇。尽管没有那种经验，但总觉得好像被人侵犯。
　　“所以那幅画才会完全吻合，不论是手表或者其它东西，没有一丝错误，完全跟伊吹佳奈美画的那幅画吻合，真不愧是画家随便说说的啦，哈哈哈，那两个人说不定打从一开始也将本小姐‘一个星期后会来’这件事算计进去了。反正谁都无所谓，只要可以解决密室之谜就好，只要推理出‘园山赤音’没有死的真相，利用指认犯人让“自己”复活，那样就好了。”
　　然后她成功地变成别人。
　　以大统合全一学者的身份驰名各界…
　　“…对了，即使取代他人经历，成功变成别人，能力仍然是一个问题。赤音小姐现在虽然辞去七愚人，可是依旧是学者，是伟大的大统合全一学者。假如两个人掉包的话…”
　　“假如啊。”哀川小姐诡异地笑了。“你又再说那种事了，小哥，果真是死缠烂打不屈服。”
　　“…根据润小姐的推理，现在的赤音小姐其实是佳奈美小姐。可是根据玖渚的调查，那个人确实还在当‘学者’。”
　　“那有什么问题？有能力画画，有能力做学间，当然也有能力杀人，有能力取代别人。那种人…不正是所谓的天才吗？”
　　“天才。”
　　伊吹小姐被邀请到岛上的理由…究竟是什么？
　　不就是因为她有特殊才能？异端中的异端，终极中的终极，超越领域的彼端。
　　是了！是了！正是因为如此…
　　“小哥对天才定义是什么？记得是‘遥远的人’吧，伊梨亚说的。可是你错了，应该是‘向量’啊，终归一句话……可以将人生所有时间朝单一方向全部发挥的人。人类可以做许多事，可是当人类不做许多事，而只集中于一件事的时候，就可以发挥令人难以置信的力量，甚至让人感觉像是遥远的人。”
　　突出的机能。
　　向量的方向。
　　受限的偏倚。
　　不是朝各种方向分散，倘使那个箭头指向单一方向…
　　集中力。
　　学者症候群。
　　永无止境的欲望。
　　“……”
　　哀川小姐又碰碰地拍了我的肩膀两下。
　　“干得好啊，小哥，可是你只能算是业余，棒球的话就是少棒吧，四棒投手少年。以为对方也是少棒，孰料对方竟然是童梦啊，比喻的话大概就是那种感觉吧。你知道吗？童梦…可能年代不同吧…”（注：童梦是某漫画作品中会用魔投的投手…）
　　哀川小姐亲昵地用手环着我的肩说：“不等名侦探出场就擅自结束故事，小哥，你不是称职的演员，修行还不够喔。”
　　“可是…请等一下，佳奈美小姐不是坐轮椅吗？”
　　“脚没事的人也可以坐轮椅吧？”哀川小姐嘲弄地说：“不过如此而已。伊吹佳奈美也说过了吧？脚只是装饰品。骗你的时候是派上用场，但也不过两次吧。”
　　“赤音小姐就罢了，只要坐轮椅就好，可是佳奈美小姐是天生不良于行喔？怎么可能那样到处乱跑…”
　　“取代园山赤音的伊吹佳奈美，希望成为别人的伊吹佳奈美，那个伊吹佳奈美就算以前是谁变成的，我也不会特别讶异。”
　　深夜先生究竟是从何时开始服侍伊吹小姐…
　　他说不是两三天的交情。
　　究竟，是从何时…
　　而现在也还在赤音小姐的身边。
　　究竟，要到何时…
　　虚拟机器。
　　宛如设定成好几台机器…
　　没有任何风格。
　　放弃一切风格。
　　那种…事。
　　真姬小姐。
　　名叫姬菜真姬的超越者，连这种事，连这种事实都“知道”吗？明明知道，却还是笑嘻嘻地、笑嘻嘻地，一言不发地注视这一切…不，应该说是置之不理吗？
　　什么是真实，
　　什么是谎言…
　　谁是真实…
　　谁是谎言…
　　“不许发问。”
　　哀川小姐呵呵笑了。
　　然后，车子终于停在路肩。
　　“尘归尘、土归土…总之就是那么一回事。干得好啊，小哥。真的干得好，值得称许。可是还差一步，多多加油啊。有不满别装蒜！不稳定就把它搞定！把不合理压进合理！别把你的想法当作无谓的感伤，了吗？”
　　“………了。”
　　“答得好。”哀川小姐伸出鲜红香舌。
　　“那么，就是那样了，叨扰鬼。这个世界正因为有你们这种人，所以还有生存的价值，我是这么觉得。可是小哥，你还是太磨菇了，人类这种生物啊，可以比现在好上千万倍哪！振作点、振作！”
　　接着她略为侧头。
　　“…那么今天就到此为止，别了。去！别挡路！下车下车。”
　　随便把人抓上车，又嫌别人挡路，真是有够夸张。然而，当然我也不曾反对，便开门下了车。
　　四下环顾这里究竟是哪里，那竟是玖渚住的大楼正前方。
　　与古典京都毫不相衬的街道，高级住宅区城芙。到了这里，就连哀川小姐的大红敞篷车也显得很自然。
　　“原来如此…”我仰望大楼屋顶，点点头。“这里的确是天堂哪。”
　　“或者是地狱吧…哈哈哈，反正你本来就打算到这里吧？”
　　“…为什么知道？”
　　哀川小姐指指我手里的书店纸袋。
　　里面的东西，说来正是要交给玖渚的杂志。可是，光凭这点就可以推理到那种程度吗？
　　那简直就像…
　　简直就像那个过度有名的老旧小说里登场的，简直就像…
　　简直就像名侦探哪。
　　“哈！”哀川小姐笑了。
　　“有缘再会了。不过…你这种怪小子跟本小姐应该不至于没有缘分。”
　　哀川小姐露出非讽刺的普通笑容，最后各拍了我的头和肩膀一下。然后指着大楼顶楼说：“帮我跟玖渚打个招呼。”
　　疑问来了。本次事件并非我一个人的功劳，玖渚也拥有一半以上的名誉。然而，为什么哀川小姐只来见我呢？是打算以后再去见玖渚吗？
　　“不去见玖渚吗？”我试探问道：“既然来了，要不要上去见她？”
　　“不用了，反正昨天也见过。”
　　“…”
　　我排在玖渚后面啊。
　　肩膀上的力量顿然消失。
　　“啊…”我叹了一口气。
　　“…润小姐。”
　　我最后又问道：“那么…那么，润小姐是为何而活呢？”
　　“那还用说？就跟你一样啦，异端！”
　　如此说完，红色承包人一踩油门，瞬间在我的视野里消失。
　　我在原地愣了良久，什么都无法思考。什么都不想思量。
　　哎呀呀…
　　“…总觉得像是别人半路打劫哪…”
　　那绝对不是错误的比喻吧。我感到一种虚无感，仿佛肩膀上负载的行李全都被人抢走。
　　结果…那个人究竟是什么意思？一开始那样猛踢我究竟代表什么？
　　是想要试试从明子小姐那里听来的事情？或者只是因为愤怒？
　　既然特地来找我，是了，那也是因为愤怒吗？
　　因为自己的登场机会被抢的愤怒…或许是，或许不是。
　　或许只是兴之所至，或者就像她所言，是对我的奖赏。
　　可是，或许那些都无关紧要。至少看起来不像是好个性的人，即便并非如此，不管我原先想法如何，也不是无法订正的严重错误吧。
　　真是的…
　　啐！
　　搞什么嘛…
　　这个也是，那个也是。
　　真是的。
　　“真是……莫可奈何的戏言啊。”
　　例如赤神伊梨亚。
　　她邀请天才、诓骗天才、愚弄天才，只为自己的快乐，只为自己的世界而行动。
　　迄今如此，今后亦然。
　　例如千贺姐妹。
　　偏离常轨的她们三个人一方面相同，但又完全不同，就像史宾斯基三角形，全部与部分拥有跟自己一致的相似性，尽管不同但又全然相同，谁也无法窥透那无限性的底端。（注：波兰数学家史宾斯基（Waclaw Sierpinski）所提出的图形。先画出实心的正三角形，将三角形每一边的中点联机。会分割成四个小正三角形。把中央的正三角形拿掉，剩下其余的三个正三角形。将每一个实心的三角形依重复上述步与绘制下去。）
　　例如姬菜真姬。
　　已经自行决定两年后要迎接终结的她，知悉所有真相，参透一切真实，却仍笑嘻嘻地，犹如小猫般打着呵欠，只是在那儿打盹。
　　例如哀川润。
　　号称人类最强的承包人，红色名侦探，在事件结束之后，再将事件毫无意义地、体无完肤地、不留一根草地解决，然后戏谑地离去。
　　例如连名字都不知道的她。
　　她…绝对是天才吧。
　　“…然后。”
　　然后。
　　然后，例如玖渚友。
　　“……”
　　对我而言一切都无所谓。
　　反正这个世界该如何就是如何，就算是如何，那跟我也毫无瓜葛，就算是有瓜葛，我对那也没兴趣。
　　我既没有想要变成谁，也不认为一定得做什么事。虽然内心也怀疑那是否适当，但对我而言，终究是无所谓吧。
　　我内心某处已经冷掉了。
　　不，不是那样。
　　或许，我内心某处已经干涸了。
　　没力气，不关心。
　　玖渚友对我而言，因此就像是一种滋润吧。
　　“滋润啊…”
　　…深夜先生也是那样吗？
　　犹如影子般地对她竭尽心力，那个叫做逆木深夜的他。若然，果然他跟我是太像同类的同类吧。
　　“唉…”
　　哎呀呀。
　　尽管不知道我们的世界是以谁为中心旋转，反正地球是以太阳为中心旋转。换言之，一切不过如此，终究不会超出那种道理吧，不论对谁都一样。
　　真实总是在我的手构不着的地方。
　　而且我也并不想要那种东西。
　　换句话说，或许那就是问题所在。哀川小姐所谓的怠惰，就是指这个吧？
　　“…不过也无所谓，那种事情。又不是时时必须想着那种事情而活，我也没有期待世界顺应我的心意，更没有企图解开世界的谜团。眼前有谜题，到底只是个麻烦。只要明天也可以这样活着，那就够了。”
　　结束自言自语，我终于开始前进。
　　再继续想下去太麻烦了，其余的就让想要思考的家伙去想吧。
　　虽然对哀川小姐不好意思，不过我并不是为了给予世界价值而生存。
　　假设你问我是为何而活，我或许会回答因为活着吧。人活着的理由也不过尔尔，我活着的理由也不过尔尔，大部分的人皆不过尔尔吧。
　　可是。
　　虽然如此，玖渚不同。
　　要我说的话，就是那种感觉。
　　“…怎样都无所谓吧。”
　　结果我站在玖渚住的大楼前，心想今天就这样回家吧。理由只不过是想让那个强势的承包人出乎预料，不过如此而已。
　　就算今天不见，明天也可以见到。
　　只要想见面，随时都可以见到。
　　只是那样而已吧。
　　尽管如此…
　　我的脚步再度停下。
　　然后开始思考。
　　五年前。
　　和玖渚相遇以前，我认为自己一无所有。然而，如今这般重遇之后，即使一直在一起，我还是一无所有。
　　一个空壳。
　　那简直就像…
　　毫无意义的例行公事。
　　只不过动着，只不过活着。
　　“…啊…妈的！”
　　承包人的讽刺笑容闪过脑际。
　　我想起预言家的台词。
　　还有骗子三胞胎的话。
　　以及，身份不明、谁也不是的她的忠告。
　　“…去就好了吧，去就可以了吧…”
　　生气归生气，反正随波逐流就是我的人生。
　　这岂非是一如所想、一如所愿、一如所喜，任由他人恣意操控吗？
　　宛如人偶。
　　犹如没有心的机械。
　　不过，也许还是相当优柔寡断的那种。
　　敷衍了事、模棱两可、机械性的含糊不清，伴随着平庸无奇、异常空洞的真确实在，如同浑沌纯粹的童话般划下了句点。
　　我决定前往玖渚身边。
　　
　　<Alred marchen> is the END!!