　　
　　[[IMG,1c6195557e4e9f600e703a221be5de3e,791,1341,83016]]
　　
　　0
　　
　　别那么慌张啊。
　　对呀，轻松一下嘛。
　　
　　1
　　在鸦濡羽岛上的生活终于迈入第三天早晨，我一面分辨着适才的梦境与接踵而至的现实，一面幽幽醒转。
　　光线自高处的长型窗户透入，室内依旧晦暗。这个房间没有电灯，要再晚些时候才会透亮吧。
　　总之，现在是太阳刚升起不久的时刻…约莫清晨六点左右吧？由生理时钟和日出来推断，应该是这个时间。这个推测的误差我想不会超过十五分，但即使超过一个小时，我也丝毫不会觉得困扰。
　　“起床吧。”
　　我一边低喃，一边缓缓挺起身子。除了椅子以外别无长物的空荡房间，彻彻底底地空无一物，只有地上铺着被褥，高挑的天花板让房间更显空旷。这种“太过简陋”的陈设不禁令人联想到监狱，产生一种宛若死囚的心境。带着这种感觉的苏醒，今天是第二遭了。
　　尽管这房间并非牢房，但它原本也不是住房，听说这里其实是间仓库。我向彩小姐要了宅第里最小的房间后，她就领我到这儿来。说是最小的房间，但已经比我租的地方宽敞许多，哎呀呀，还真令人丧气哩。
　　“不…或许也没啥好丧气的吧？”
　　好啦，接下来呢？
　　我将思维频率从死囚模式切换至正常模式。
　　我看了看手表，想知道现在的正确时问，但液晶画面没有任何反应，看来是睡觉的时候电池没电了。不，电池才刚换没多久，或许是其它原因造成的故障。这样的话，还是拜托玖渚修理比较妥当。
　　我转转刚睡醒的头，做做简单的柔软操，接着步出房门。在看似高级，实际上应该也很高级的长长红地毯上走了一会儿，抵达螺旋梯的时候，冷不防遇见玲小姐和彩小姐。
　　“早安，两位起得真早啊。”
　　总之，先出声招呼表示礼貌，但她们却只有微微颔首答礼，一语不发地擦身而过…
　　“…真冷淡。”
　　当然，她们一定正在工作，而且真要说来，我也并不是“客人”，那种程度的响应也该知足了。若想得到更大的响应，或许得伸开双臂大喊“吃饱没…”，不过我也没精力干这种事。
　　班田玲小姐以及千贺彩小姐。
　　她俩是在这幢宅第工作的女仆，玲小姐是领班，彩小姐是她的部属。除了她们以外，另外还有两名跟彩小姐地位相仿的女仆。换句话说，这幢宅第里共有四位女仆。
　　从宅第的主人和宅第的规模来看，四位女仆或许还嫌少，但她们似乎都是个中翘楚，将宅第维持得井然有序。
　　宅第的主人——玲小姐和彩小姐服侍的主子名叫赤神伊梨亚，她是这座小岛和宅第的所有者，也是邀请玖渚和我至此的人物。
　　“啊啊…好像没有邀请我…”
　　可是，彩小姐究竟几岁呢？
　　从外表来看，玲小姐差不多二十七、八岁吧。对于我这种小毛头而言，那种年龄的“女性”很难判断，不过应该差不了多少。问题在于彩小姐，虽然不可能比我还小，但看起来实在有够年轻。就像偶尔在闹区看到的那种明明已经成年，却还可以用学生票搭大众交通工具的类型。
　　一边半戏讳地想着不知她对此自己小的“男生”有没有兴趣（不…这真的只是戏言喔），一边走上螺旋梯，来到二楼走廊。
　　目的地是玖渚的房间。
　　两天前抵达时，玖渚的房间当然早就预备好了，但并未准备我的房间。这也不能怪对方，要不是当天早上接到玖渚的电话，连我自己都压根儿没想到会来这座古怪的小岛，更别说是她们了。
　　因此，彩小姐临时帮我准备房间，但我还是慎重其事地婉拒了。为什么？等我打开眼前的房门，你们大概就能够理解其中原因。
　　我先轻敲两下，接着将门拉开。
　　房内是一个广大的空间，应该是纯白色地毯、纯白色壁纸与纯白色家具让空间显得更加宽敞吧，连我也晓得白色真有扩散光线的能力。
　　玖渚特别喜欢白色，所以对方特地配合她的喜好布置。房间中央放置奢华的沙发与木制茶几，挑高的天花板上挂着枝型吊灯，床铺则是中世纪贵族电影里经常出现的那种附有顶盖的白色大床。
　　“这样睡得安稳才怪…”
　　因此我向彩小姐要了一楼的仓库，不过跟纤细神经沾不上边的玖渚友，此刻正在纯白床单上好梦甘甜。
　　我望向墙壁上的华丽古董钟（连时钟也贴心地选用白色系），一如先前推测是六点多。我一面思考要采取何种行动，一面在床边轻轻坐下，贪婪地享受着地毯的松软触感。
　　这时，玖渚翻了个身。接着微微睁开眼皮。
　　“唔…咦…阿伊？”
　　不知是否察觉到我的气息，玖渚似乎醒了。她拨开夏威夷蓝色的发丝，用迷濛的眼神确认我的位置。
　　“啊啊…嗯…阿伊…那个…你是来叫人家起床的啊……谢咯~~~”
　　“没有，其实我是来催你上床的…怎么了？难得你会在晚上睡觉，小友。莫非你刚睡没多久？”
　　要是那样，我可真来得不是时候。
　　“唔…”玖渚轻摇玉首。
　　“人家应该睡了三小时左右，昨天…发生了很多事呢。阿伊，你再等人家五秒钟。唔…唔…唔…早！好一个朝气蓬勃的早晨哪！”
　　玖渚娇小的上半身猛然从床上翻起，双臂朝前伸展，手掌向外，对我甜甜地笑着。
　　“…唉呦，怎么黑压压的？那就一点儿也不朝气蓬勃了嘛。真讨厌耶~~~早上起床的时候，还是希望太阳爬得高高的呀。”
　　“那是中午。”
　　“不过人家睡得很香呦。”
　　玖渚无视我的台词，继续说道：“人家应该是三点睡的吧？昨天发生了一些不愉快的事，所以干脆早早上床。不愉快的时候睡大觉最好嘛，睡眠就像天神赐给人类的唯一救赎。那个，阿伊。”
　　“什么事？小友。”
　　“你暂时别动喔。”
　　我还来不及表示疑问，玖渚就突然一把抱住我。或许该说依偎比较恰当，她将全身重量压在我身上。玖渚小巧的头靠着我的右肩，两人身体紧密贴合，玖渚纤细的手臂环绕着我的颈部。
　　紧紧拥抱。可是我并没有感到什么重量。
　　“那个，玖渚小姐？”
　　“充~~电~~中~~”
　　她似乎正在充电。既然她这么说，那我也不能乱动了。我放弃抵抗让玖渚贴着。话说回来，难道我是插座？
　　仔细一瞧，玖渚好像穿着大衣入睡。不论室内或室外、不管夏天或冬季，玖渚总是穿着大衣，而且是男用黑大衣。娇小的玖渚穿起来，L号大衣的下摆几乎快拖地了，但玖渚似乎非常中意这件大衣。即使我一再劝她至少睡觉时把大衣脱掉，她依旧不当一回事，玖渚友我行我素的程度真令人吃惊。
　　这方面倒是跟我有一点像。
　　“唔…唔…唔…嗯…谢谢。”
　　玖渚说完，终于移开了身体。“充电完毕，今天也好好努力呗。”
　　玖渚嘿咻一声地下了床，蓝色秀发微微摇晃。她直接走向摆在对面墙壁窗户附近的三台电脑，那是玖渚从城芙家里带来的设备。三台都是直立式，左右两侧的电脑是一般尺寸，中央的电脑则大了一号，颜色当然还是白色，我实在搞不懂玖渚为何如此喜欢白色这种容易弄脏的颜色。
　　电脑架呈U字型配置，中央放着一张软绵绵的旋转椅，玖渚舒舒服服地坐在椅子上。那种摆法似乎是为了能够同时操作三台电脑，可是手臂怎么数都只有两只，要如何同时操作三个键盘，就不在我的理解范畴内了。
　　从后面偷偷望去，三台电脑既不是ASCII键盘，也不是JIS键盘，更不是OASYS，是很不可思议的排列法。话虽如此，我也懒得问她，对于终极工程师玖渚而言，自己做个键盘只不过是早餐前的休闲活动吧。
　　顺道一提，玖渚并不使用滑鼠，她的理由是“那种东西太浪费时间”。可是，以我这种门外汉的角度来看，没有滑鼠的电脑看起来非常不稳定、不自然。不过呢，我倒也不讨厌不稳定的感觉。
　　“阿伊。”
　　“什么事？”
　　“帮人家绑头发。”
　　“好。”我走到玖渚的椅子附近，取下套在手腕上的橡皮筋，帮她在左右两边各绑一个辫子。
　　“该去洗洗头啦，都油油的。”
　　“人家不喜欢洗澡。因为啊，头发不是会弄湿吗？”
　　“那不是废话？你看，头发都变深蓝色了。”
　　“谁会去看自己的头？嘻嘻嘻，这样下去就会变成群青色了。阿伊，谢咯~~”玖渚说完，咬着下唇轻笑。
　　天真无邪、毫无防备的微笑，看得人不知所措。
　　“唉，随便你。”
　　我们交谈时，玖渚的手也没有停过。简直就像机械，用正确、固定的节拍不断敲打键盘。仿佛在无意识之间，用既定方式完成既定工作。三台显示器飞快显示着不明所以的英文与数字，然后又消失不见。
　　“才刚起床就在做什么，小友？”
　　“嗯，有一点事。就算说了，你也听不懂呦~~”
　　“喔~~是要三台电脑才能做的事情吗？”
　　我刚说完，玖渚就摆出略微复杂的表情说：“阿伊，中间这台不是电脑，是工作站。”
　　“工作站是什么？跟电脑不一样吗？”
　　“唔咿！不一样呦。电脑跟工作站都是以个人使用为前提，这方面确实有点像。不过阿伊…工作站的位阶比较高呢。”
　　“啊…总而言之，工作站就是电脑里的大王？”
　　我用了完全外行、简单而愚蠢的说法。
　　“唔~~~”玖渚轻哼。
　　“所以阿伊…电脑就是电脑，工作站就是工作站呦。虽然都是通用计算器，还是想成完全不同的东西比较好。”
　　“通用计算器是什么？”我问道。
　　“阿伊！阿伊真的什么都不知道耶…”玖渚就像看见原始人般地含混说。
　　“阿伊…你到底是去休斯顿五年做什么呢？”
　　“跟你做不一样的事，小友。”
　　“喔…无所谓咯……”
　　玖渚侧头说完，旋即切换开关似的继续展开作业，显示器上的文字依旧像咒语般地飞逝。
　　尽管希望玖渚能够再多跟我解释一下工作站与电脑的区别，但我本身也不是那么有求知欲的人，既然玖渚在忙也不好去打扰她。而且对于这个除了电脑以外就一无所知的丫头，要解读她的话也挺不容易。于是我放弃追问，随便帮玖渚揉揉肩膀，跟她借用洗脸台，在那里洗把脸顺便也换好衣服。
　　“喂！小友，我去散步。”
　　玖渚头也不回，只是轻飘飘地随便摆摆手，另一只手依然歌唱般地敲着键盘。
　　我耸耸肩，离开玖渚的房间。
　　2
　　假使我说自己很了解赤神财团，那就是天大谎言了。赤神财团并非很出锋头的组织，加上主要据点在关东地方，对于神户出生、休斯顿长大、现居京都的我而言，实在沾不上什么边。
　　如果要说得白一点，赤神家族从以前就是出了名的财阀。也许他们从事某方面的生意，又或者他们身处于不用做事也照样发财的系统，这方面并无定论，但也没有深究的必要吧。总而言之，赤神财团就是有钱人。
　　不光在日本，他们在世界各地都拥有土地，这座鸦濡羽岛据说也是赤神家族的不动产。而位居鸦濡羽岛中央的洋宅主人不是别人，正是赤神伊梨亚小姐。正如她的姓氏，她是赤神财团主人的孙女。经过千锤百炼的血统证明，就算在名字后面加两个“小姐”都不够，地地道道的千金小姐。有朝一日会继承巨大财富与绝对权力，君临于万人之上。
　　只不过，因为她已经被赤神家族的主人逐出家门，所以这一切都是过去式。
　　逐出家门。
　　不知道她做了什么好事，反正应该是做过什么才对。据说五年前，在她十六岁的时候，就被赤神家族永久驱逐。当时，赤神家族的大当家给了她一点点的生活费（话是这么说，但应该不是我这种低贱小市民所能想像的巨额吧），以及零丁漂浮于日本海的这座小岛。
　　换言之，就是流放外岛。
　　尽管觉得那种做法太过迂腐，不过批判他人行为也称不上聪明，更何况对方是跟自己住在不同世界的财团哪。
　　总之，伊梨亚小姐这五年来没有离开这座岛半步，跟四名女仆一起生活。在没有任何娱乐、鸟不生蛋的偏僻小岛过了五年，我推测那在某种意义上就形同地狱，但又有一点点类似天堂的生活吧。然而，伊梨亚小姐也没有因此感到寂寞或烦闷。
　　玖渚被邀请到这座岛，或许正是为了让伊梨亚小姐消愁解闷。当然并非只有玖渚，赤音小姐、真姬小姐、弥生小姐和佳奈美小姐都可以说是为了不让伊梨亚小姐无聊，才会待在这座岛上。
　　“不，或许这样说有点夸张。”
　　总而言之~~~
　　伊梨亚小姐心想，既然自己被禁止离开小岛，干脆将世界名人请来岛上。如果“名人”这种说法有点偏差，或许可以这么形容——伊梨亚小姐将所谓的“天才”邀请到宅第。既然自己无法离开，就请对方过来，是非常简单明了的公式。
　　不论闻名与否，她不断邀请具有才能或技术的人物到岛上做客。住宿免费不说，其它一切费用也都由伊梨亚小姐负担。非但如此，应邀者甚至还可以领取酬金，出手实在阔绰。
　　根据我的猜测，伊梨亚小姐是想仿效古希腊那种“沙龙”文化吧。请来各种不同的艺术家、天才进行交流，过着丰富的生活。虽然不是普通人的想法，嗯，的确是很棒的想法。
　　除了宅第与森林外就一无所有的孤岛，可是对于厌倦世俗的天才们而言，或许正好可以做为休养生息之地，而这个企划似乎也相当成功。
　　言归正传。
　　我在荒凉的小岛上信步而行，享受奢侈的森林浴时，突然在与宅第有一段距离的樱花树旁，遇上了深夜先生。
　　“啊…啊…原来是你。”深夜先生举手示意。“你起得真早啊？那个…你叫什么名字？抱歉，我的记忆力不大好。”
　　个子足足比我高了十公分，穿着比我高级许多的名牌西装，柔和的五官和柔和的语气。身高与服装一如形容，但深夜先生的为人是否真如外表柔和，我无从得知。我并没有可以光凭外表判断一个人的技术，也没有笨到以为认识几天就能了解对方。
　　“我应该还没介绍自己的名字吧？”我耸肩回答深夜先生的问题。“我不过是玖渚友的附属品，赠品也不需要名字吧？”
　　“这种想法还真是自虐哪，不过到了这座岛，会这样想也是难免的。要说赠品的话，我也好不到哪里去。”深夜先生苦笑。
　　对！不论是深夜先生或是我自己，都不过是附属品。这是理所当然的事情，或许也没什么好解释，我并非因为自己是天才而踏上这座岛，被称为“天才”的人乃是玖渚，我只不过是她的跟班。
　　倘若玖渚没有说：“人家要去某某小岛，阿伊…你陪人家一道去吧？”我这时应该在京都的两坪小房间里，准备去大学上课。
　　主角毕竟是玖渚友。
　　这种事还是弄清楚比较好。
　　那么，说到深夜先生——逆木深夜究竟是谁的跟班…其实她正在樱花树下。凝视着随风飘散的樱花花瓣，眼神既像在思索，又像在发愣。金发碧眼，让人联想到法国赛璐璐人偶的淡色系小礼服，华丽的装饰品。单单一件首饰或一个手环，可能就超过我贩卖自己的肝脏所得，搞不好卖光全身零件都还不够。
　　伊吹佳奈美。被称为天才的人物。
　　听说从小就不良于行，此刻也坐着轮椅。是故，深夜先生就像是她的随身看护。据说佳奈美小姐直到数年前为止还是双眼失明，因此蓝眼睛并不代表佳奈美小姐身上流有外国人的血统。
　　佳奈美小姐是画家。
　　就连与那种世界毫无瓜葛的我也略有所间，她是以没有限定风格闻名于世的年轻女画家。我尚未亲眼目睹过佳奈美小姐的作品，但如今那样凝视樱花，或许也是为了要画在画布上吧。
　　“佳奈美小姐在干什么？”
　　“正如你所见，那家伙正在看樱花。因为快掉光了，那家伙不知为何很喜欢‘濒临死亡’的那种短暂事物。”
　　岛上几乎都是常绿植物，但不知为何却有一株樱花树。树龄很长，不过一株樱花树孤伶伶地长在岛上真的很诡异，或许是伊梨亚小姐从别处移植过来的吧。
　　“听说樱花树下埋有人类的尸体。”
　　“胡说八道！”
　　唉呦。
　　为了找话题而随口说说，却碰了个硬钉子。不过呢，真的是胡说八道。
　　“开玩笑的。”深夜先生笑言。
　　“就我个人来说，那种传说比较适合梅树…不，这种时候应该说是神话而非传说吧…哇…哈哈。未成年！岛上的生活还习惯吗？今天应该是第三天吧。咦…你们预定在这座岛上待多久？”
　　“一个星期，所以还剩四天。”
　　“喔…那真是可惜了。”深夜先生意味深长地说。
　　“可惜什么？”
　　“也没什么啦，一个星期以后，伊梨亚小姐看上的人物会到岛上来。不过既然你们四天以后要离开，应该也见不到面吧？所以我才说‘可惜’。”
　　“啊啊，原来如此。”
　　我一面颔首，一面暗想——看上的人。意思就是天才一类吗？
　　“已经有了厨师、占卜师、学者、画家和工程师，这次会是什么人呢？”
　　“不知道，我也没有细问，反正好像是样样都会的人喔！听光小姐说，好像不是单一专家，而是全能者…聪明绝顶、知识渊博，连运动神经都很发达的人。”
　　嗯~~看来真是一个不得了的人。即使是夸大不实的谣言，一旦出现那种谣言，就知道那个人绝非一般人物。若说我不感兴趣，或许也是个谎言。
　　“见个面应该也没什么损失吧？要不要延长停留期间？伊梨亚小姐也一定会很高兴吧？”
　　“这个提议倒也不坏…”我的脸上定然浮现苦涩的神情。“但老实说，这座岛令人喘不过气来，我是指对于我这种凡人而言。”
　　我刚说完，深夜先生就“哇哈哈哈哈”地纵声狂笑。
　　“喂！喂！喂！喂！喂！喂！喂！未成年！你莫非是那个？对佳奈美跟赤音小姐她们有自卑感？”
　　自卑感。虽然没有像他形容的那么露骨，我的感受应该跟那很接近吧。深夜先生砰砰地拍了我的肩膀。
　　“不用为了那种家伙感到自卑，懂吗？坚强点！兄弟。就算是佳奈美~~~”
　　他瞥了一眼樱花树下的佳奈美小姐。
　　“…就算是赤音小姐、弥生小姐或者玖渚…跟咱们猜拳三次，顶多也只能赢一次吧？真姬小姐就是例外了。”
　　“这种说法只会令人更沮丧…”
　　而且深夜先生连自己的雇主都用“那种家伙”来称呼，佳奈美小姐跟深夜先生的关系虽非水火不容，或许也称不上融洽。
　　“才能这种东西啊，一点关系都没有，我反而觉得没有才能比较好。才能这玩意儿…啊，无聊死了。”
　　“这话怎么说？”
　　“要是有了那种麻烦东西，不就非得努力不可？凡人反倒乐得轻松。我相信‘不用钻研’绝对是优点。”深夜先生耸肩嘲讽。
　　“好像有点离题了…总之你们晚一点离开，也不会有什么损失，我个人觉得啦。搞不好那个全能者连猜拳都可以赢过咱们所有人。”
　　“嗯…我会跟玖渚讨论看看…”
　　这种大事不是跟班可以擅自决定的。
　　“我想也是。”深夜先生说：“你跟我还真像哪。”
　　他深深凝盼我的双眼。
　　那是非常令人不舒服的视线。仿佛从身体内侧被人观察般的那种不适感。
　　“像？我跟深夜先生？哪里？是指哪里怎样像？”
　　“别说得那么不开心嘛…是啊，如果把自己想成是世界的零件，就觉得特别像。”
　　深夜先生似乎没有继续说明的意思，从我身上移开视线，重新望向佳奈美小姐。
　　佳奈美小姐仍然全神贯注地抬头看着樱花，她周围宛如有一种与世隔绝的超越感。
　　难以亲近，应该用神圣一词形容的氛围。
　　“佳奈美小姐来这里以后，还在继续画画吗？”
　　“或许应该说是为了画画才来这座岛吧那家伙也只会画画，就像是为了画画而活，真搞不懂……”
　　深夜先生略显无奈地说。然而，倘若可以百分之百相信那句话，我倒认为那是非常令人羡慕的生存方式。必须做自己想做的事，如此明确的人生，是我盼也盼不到的生存方式——对于找不到任何想做的事，或者应该做的事的我而言。
　　“……”
　　待我回过神来，一旁的深夜先生仿佛想到什么恶作剧，脸上浮现诡异的微笑。我背脊一凉，有种不好的预感。深夜先生一副“本人刚才经由神明指示而有所参悟”的神色，故意“啪”一声击掌。
　　“是了！反正机会难得，你要不要当当模特儿？”
　　我没听懂他的意思，一时语塞，深夜先生不理我的反应，朝佳奈美小姐叫道：
　　“喂~~~~”
　　“佳奈美！这位小哥说想当你的模特儿！”
　　“呃？等一下，深夜先生”我总算了解事态，赶忙绕到深夜先生面前。
　　“这样不好啦拜托，你就饶了我吧。”
　　“喂~~喂~~~你在害什么羞？这不是你的个性吧？”
　　“这跟个性没有关系吧…”
　　老实说，我对这种事情超级不擅长，况且还是让佳奈美小姐来画？不论如何，那实在太过骇人听闻。对于我的反驳，深夜先生却只是随口应道：“好啦好啦，别害羞了。”依旧等着佳奈美小姐的响应。
　　最后，佳奈美小姐改变轮椅方向，用蓝色的眼眸看着我。既像在凝视又像在估价，从头到脚检视一轮以后，用一种极度不耐的语气说道：“你啊，是想要我画你？”
　　这个问题实在不好回答。对像一旦换成佳奈美小姐这种天才，拒绝好像也很失礼吧。事情一旦如此发展，我就没有抵抗力，完完全全的不堪一击。对于在浑噩人生中与世浮沉迄今的十九岁而言，没有改变故事剧情的能力。
　　“是的，万事拜托。”我如此说道。
　　“嗯~~~”佳奈美小姐兴致索然地点点头。“那好吧，下午到画室来。”说完将轮椅转回樱花树，仿若打从心底无所谓的样子，不过佳奈美小姐看来是答应了。
　　“那就拜托了，你下午有空吗？”深夜先生不知为何很高兴地说。
　　“有空。”我说完就匆匆离开，免得又惹上其它麻烦。
　　回到宅第，再度前往玖渚的房间。玖渚和刚才一样坐在旋转椅上对着三台电脑（啊！是两台电脑跟一台工作站才对），她似乎全副精神都集中在工作站，两台电脑的电源已经关了。
　　“小友，你在干嘛？”
　　没有回答。
　　从后面轻轻走近她，用力一拉两条辫子。“唉呦！”玖渚尖叫一声，终于发现我的存在。她维持那个姿势，“哇”地一声瞅着我。在玖渚的视野里，我应该是倒立的吧？
　　“哈咯~~~阿伊，你散步回来了呀？”
　　“是啊…咦？那是麦金塔？”
　　玖渚前方的显示器不知为何显示着麦金塔的操作系统，我听说麦金塔的操作系统只能在麦金塔电脑上运作。
　　“嗯，是麦金塔的OS呀，另外也有只能在麦金塔OS上运作的应用程序，是利用虚拟机器（virtual machine）起动的。”
　　“虚拟机器？”
　　“简单地说，就是让它误以为这个工作站里面有另一台麦金塔，总之就是欺骗软体。微软Windows系统当然也有呀，大部分的OS这台家伙里都有灌，所以它什么事都可以做呦。”
　　“呃~~~”实在搞不懂。
　　“问一个很基本的问题，微软Windows跟麦金塔究竟有什么不同？”
　　对于这个真的很基本的问题，玖渚想了一会儿，然后回了一个基本的答案。“使用者不同呀。”
　　“…呃，这样说也没错。嗯，这个问题就算了，我记得OS是基本软件嘛？那这台电脑就等于是多重人格咯？”
　　“真是有趣的比喻耶。”
　　“那么，这台电脑…啊，应该是工作站吗？它最最最基本的OS又是什么？就算是多重人格，也是有一个主要人格吧？”
　　“Geoside。”
　　“没听过，跟‘乌尼克士’有关吗？”
　　“UNIX是念‘优尼克士’耶！阿伊既然都去美国留学了，就不要再用罗马拼音念英文了嘛，听起来又很笨。唔~~~不过Geoside的确跟UNIX兼容，是人家的朋友开发的OS呦。”
　　“朋友…”
　　玖渚的朋友，而且还是可以开发操作系统的朋友，那就只有那个“集团”的成员了，就只有那个恶名昭彰的“集团”成员。
　　“…”
　　数年前的前世纪，在日本网络尚未普及的时期，那个集国出现了。不，用出现来形容并不正确，因为众人根本来不及发现他们的模样、影子，甚至是味道。他们也没有为自己取名，都是其它人随便称呼他们，或许是叫“视觉俱乐部”、或许是叫“网际恐怖活动”、或许是叫“怪客组织”、或许被称为可以用一根斧头创造摩天大楼的家伙，但他们根本不在意，甚至也没有任何反应。
　　完全没有人知道他们的真面目。究竟是几个人的集团？是由何种人物组成？一切尽在谜团中的“集团”。
　　至于他们做过什么好事？该做的都做了。
　　反正，他们什么都做了。简直找不到任何遗珠之憾，他们能做的都做了。作乱、作乱，总之就是到处作乱。我当时不在日本，因此并未亲眼目睹，但据说那种作乱非常清爽、高明，甚至让人无法察觉其目的、目标或者任何东西。从单纯的骇客、破坏，到企业的顾问，甚至调停行为，听说那时许多大企业都在他们的操控之下。
　　然而，他们并非只有制造麻烦。不论好坏，网络技术水平也因为他们而大幅成长，可以说是被强迫升级。由微观的视野来看，固然有所损害，但由宏观的角度来看，他们甚至带来十倍以上的利益。
　　可是对“高层”而言，他们当然只不过是破坏法纪的麻烦罪犯，对于骇客和怪客们来说，他们更是除之而后快的眼中钉。是故，他们总是被排挤、被追逐，但终究没有任何人抓到“集团”的尾巴。完全搞不清楚对方“究竟想要做什么”，在没有任何原因的情况下，整个“集团”在一年前的某一天突然消失，犹如熄灭的火苗般灰飞烟灭。
　　“…”
　　“唉唷，怎么了，阿伊？忽然安静下来。”
　　“不没什么。”
　　玖渚摇晃着蓝色秀发咯咯欢笑。
　　“也不是什么大事……”
　　如此这般，在某种意义上草草收摊的“集团”。倘若说那个前无古人、后无来者的集团领袖，竟是这个不满二十岁的无忧少女，又有谁会相信？宛如恶质笑话般的戏言，究竟有谁会相信？
　　但若非如此，玖渚就不会以信息工学和机械工学专家的身份，受邀来这座岛——这座清一色是天才的岛。
　　“怎么可能没有自卑感啊，深夜先生…”
　　“咦？你说什么？”
　　玖渚突然回头。
　　“戏言。”我回答。
　　“Geoside我记得是‘地球屠杀’的意思嘛…”
　　“嗯，我想应该是目前所有OS里最强的，Geoside as Number one——连RASIS也很完美呢。”
　　“总觉得你好像是故意用专有名词来欺负我，RASIS是什么？”
　　“可靠性、可用性、可维护性、完整性、安全性的前缀简称，当然也是英文…”
　　玖渚难以置信地解说：“简单来说就是指稳定性。机器本身当然也必须具有相当性能，不过基本上它是不会当机的呦！小恶果然是天才！嘻嘻嘻~~~”
　　“‘小恶’啊…好像挺亲密的哪？”
　　“咦？吃醋了？嗯？嗯？”玖渚似笑非笑地看着我，不知为何一副开心样。“不用担心唷，因为人家最喜欢阿伊了。”
　　“是是是，真是多谢了。”
　　我耸耸肩，然后立刻转移话题。
　　“可是，那么好的OS为什么没有商品化？如果卖得跟微软一样好，就是一大笔财富了啊？”
　　“那是不成的啦。你知道‘收获递增’嘛？既然已经差了那么一大截，再怎么挣扎都没办法扭转局势，生意不能只靠才能跟性能。”
　　收获递增——拥有者会拥有更多，对非拥有者而言一无可取的经济学法则。这是很久以前学的概念，因此也记不太清楚，简单来说它的意思就是“从现实层面来看，差距一旦造成，就不可能弥补”。不论是金钱或才能，似乎都是一样。
　　“…而且小恶作完Geoside就心满意足了，他是光靠自我满足就能够满足的人哩。”
　　“那还真是幸福…”
　　“即使不满足，反正也不可能商品化。明明是基本软件，要求规格却非常惊人，真的是天文数字喔！就连人家的机器容量也很勉强。”
　　“喔？你的硬盘是几GB？一百GB左右？”
　　“三百TB。”
　　单位不一样。
　　“TB…微微（Pico）的相反…所以是GB的一千倍吗？”
　　“不对，是一千零二十四倍呦。”
　　真是斤斤计较的丫头。
　　“我可没见过那种硬盘…”
　　“正确来说，它并不是硬盘，而是全息存储（holographic memory）呦。不像采用线方式记录的硬盘，这种媒体是使用面方式记录，以每秒兆位的单位高速传输。正式上市要再过一阵子…可能还要很长一段时间吧？这是宇宙研发中心使用的储存媒体。”
　　你连那种地方都有人脉吗？真是受不了的集圈。
　　“除了机器容量以外，主机板也得自己重做，不然一般规格实在跑不动呢。小恶做东西不会考虑周围，所以自然而然就变成那样，他不会特别去配合别人喔。”
　　“自己做主机板…那种东西会有人自己做吗？”
　　“就人家呀。”玖渚用大拇指朝自己一比。
　　是了，这丫头原本就是工程师，无论是在硬件上或软件上，都是提供“集团”伙伴“武器”的始作俑者，冷静一想，这丫头的本性相当顽劣。开发那种一般机器不能跑的OS或许很怪，可是配合那种东西，自己做主机板的家伙也不大正常。
　　“先不管地球屠杀先生的事，你没想过要出售吗？那个引以为豪的主机板？”
　　“人家也是光做就可以满足的人唷。阿伊，你不是吗？”
　　“呃…我也不知道。”
　　不论有没有才能，人类最终可以分为两种——追究者与创造者。先不管我是哪一种，玖渚铁定是偏向后者。
　　“而且人家的钱多得花不完，又怎么会想去赚那种东西嘛。”
　　“原来如此。”
　　那倒也是，玖渚如今也不是非得自己去卖东西不可的平民身份。完全不是比喻，玖渚真的是挥金如土。城里的高级大楼她就占有了两层，没有工作却拚命购物的十九岁。虽然不知道有多少人比玖渚更有钱，但是花钱比她多的人也应该不多。
　　赤神财阀与玖渚家族的力量谁比较大，这个问题超出我的判断范畴，但不论谁输谁赢，即使他们花掉正常人生的九的三次方，相信财产都仍足够找钱吧。
　　话说回来，玖渚也跟老家处于半断绝关系的状态，这点倒是跟岛主伊梨亚小姐不谋而合，说不定两人其实很相似？由这三天的经验来看，实在不太像…但两个人的确都很古怪，简直无法埋没在集团里成为组织的一员。
　　“…”
　　一定是那样吧。
　　要是那样，这座岛…
　　这座名为鸦濡羽的小岛所代表的意思是……
　　玖渚再度开始敲打键盘。
　　“我要去吃早餐，你呢？”
　　“不吃！人家没有食欲，因为发情期快到了。阿伊，你一个人去吃呗，连人家的份都一起吃呗。”
　　“知道啦。”我说完，走向餐厅。
　　3
　　赤音小姐在餐厅。于是乎，我突然紧张起来。赤音小姐用不像日本人的优雅姿势并起双腿，独自在餐厅圆桌用餐。不，她已经吃完了，现在正在享用餐后咖啡。
　　“啊！您早！”
　　用活泼开朗的声音笑着向我打招呼的人，是在餐厅打扫的彩小姐。啊！不对，不是彩小姐，彩小姐不会活泼地向我打招呼，那种彩小姐并不是我的彩小姐。这么说来…
　　“早，光小姐。”
　　我分析她是光小姐，便如此应道。似乎被我料中，光小姐笑咪咪地向我行了一个礼…
　　千贺彩小姐，千贺光小姐。两个人是姊妹，也是双胞胎，其实应该是三胞胎，她们下面还有一个沉默寡言的妹妹叫明子。明子的视力似乎不太好，只有她戴着黑框眼镜，因此很容易区别。但彩小姐跟光小姐从头发长度到穿着打扮完全相同，与其说她们相似，应该说两个人如出一辙。
　　然而，相较于彩小姐，光小姐是一个爽朗而温柔的好人，就连我这个原本不可能成为“客人”的跟班，都和他人一样亲切接待。
　　“您要吃早餐吧？请稍待片刻。”
　　光小姐说完，骨溜溜转身奔回厨房。身材娇小的人还真是灵活——我在心里胡思乱想。
　　既然光小姐离开了，理所当然就变成我跟赤音小姐独处。
　　我大约犹豫了几秒，最后在赤音小姐附近的椅子坐下。尽管想要出声招呼，但赤音小姐似乎正在思考，用若有似无的声音不知在喃喃咕咕些什么，连看也不看我一眼，她好像没有发现我的存在。我不禁竖起耳朵，想要听清楚她究竟在说些什么。
　　“先手9六步兵…后手8四步兵…先手，相同步兵…后手8七步兵………先手8四飞车…后手2六步兵…先手3二银将……后手9五步兵…先手4四角行…后手5九金将，后撤…先手2七桂马…”
　　完全不解其意。
　　真不愧是屈指可数的“七愚人”…连嘀咕内容都如此与众不同——我独自在一旁感叹，但仔细一听，好像是日本象棋的棋谱。
　　原来如此…蒙眼棋吗？
　　而且还是自己跟自己下？这个人一大清早在做什么？
　　“后手2三步兵，升变。先手，认输。”赤音小姐说完，瞥了我一眼。“啊啊…我还想是谁，原来是你啊，早。”
　　“…您早。”
　　“呵呵呵，你不觉得日本象棋很难吗？因为棋子的活动范园比西洋棋广…刚才我是后手，可说赢得相当辛苦。”
　　“啥？”
　　一个人下棋还有先后之分？或许赤音小姐就像海豚一样，可以将脑部分成不同区块。嗯~~如果是赤音小姐，的确是有可能。
　　“你很懂日本象棋吗？西洋棋也无妨。”
　　“说不上很懂…”
　　“是吗？”
　　“我不太会解读他人的内心。”
　　“是吗？可能是吧，你看起来的确是那样。”赤音小姐颔首。“刚才从这扇窗户看到你在走路，是早上散步吗？”
　　“是啊，森林浴。”
　　“嗯，森林浴很不错喔！森林浴很好！树木散发的芬多精真有杀菌效果。”
　　谁晓得啊！
　　美国得克萨斯州的休斯顿有一个叫“ER3系统”的研究中心。那里集合了全美国，不对，应该是全世界的金头脑，涉猎范围遍及所有研究、所有学问。从经济学到历史学、政治学、文化学、物理学、高级数学、生物化学、电子科学、机械工学，甚至是超心理学等等，世人称该中心为学术尽头。另外它也叫做“大统合全一学研究所”。
　　那里是最喜爱学习、最热衷研究的天才集合体，是求知欲超越食性睡三欲的非常人巢穴，彻头彻尾的非营利组织，绝不出卖知识和研究结果。在某种意义上，可说是一个内向而封闭的机密组织。
　　基本的规则只有四项——
　　没有自尊。没有节操。没有留恋。绝不示弱。
　　在各种事情上不吝于相互支持，进行包罗万象、杂七杂八的各类研究。即使世界将亡，也绝对不做无谓之事，即使宇宙将灭，也绝对不肯半途而废。
　　想要研究，总之想知道一切，无法忍受无知——ER3系统集合了这些目的和手段全然一致的人们，从一流大学教授、先驱研究者，乃至于外行学者，杂乱无章地齐集各种人。
　　他们甚至被部分媒体揶揄是“读书读到脑子烧坏的宗教团体”，带有一股异样的威信。
　　不过正因为如此，该组织也拥有丰硕的研究成果，诸如：达雷比欧非线性光学的释疑、体积全像（Volume hologram）技术的提升、以知觉技术证明近年来只被认定是神秘学的皮肤视觉（dermo-optical perception）等等，皆是ER3的研究成果。那并不是个人，而是团体的研究成果，但或许因为非营利组织的理由，ER3谢绝各种奖项与荣誉，如今仍旧默默无名，但在学界的评价绝对不低。设立迄今不满一世纪的年轻研究所，可是网络已然遍及全球。
　　然后，该研究所里有一个名为“七愚人”的超越性存在。被尊称为“最接近世界解答的七个人”，由拣选者所选出的七个人，正所谓“天才中的天才”。
　　而其中一个人，正是这位园山赤音小姐。
　　乌溜溜的秀发，姿态给予人一种宛若用长尺区分出来的知性印象。身材以女性而言属于高挑，体型纤细苗条。全身上下充满女性魅力的这个人，位居日本女性学者的最高地位。
　　ER3系统在日本的知名度偏低，ER3本身的封闭性乃是其中一项原因，但最重要的理由是，那种杂七杂八，不加区别的研究理念并不符合日本的传统。话虽如此，赤音小姐是以首位纯日本人的身份，同时以二十岁之龄荣登ER3七愚人的伟大人物，照道理而言，即使是日本家喻户晓的人物也不奇怪。
　　然而，尽管她是纯日本人，我为什么会对她如此熟悉？说起来也没什么特别，我并非什么了不起的万事通，只不过跟ER3系统有一点因缘罢了。
　　ER3系统似乎对事物考虑得很长远，投注了相当心力来培育后进与次世代，设置称为“ER计划”的留学制度。我从国二开始的五年，曾经参与该计划，自然也就知道“天上人”的七愚人——园山赤音。
　　因此，发现赤音小姐也在这座岛上的时候，我一反常态地大吃一惊。我并非那种无条件屈服于地位、身份、权威或才能的老实人，但仍旧紧张不已。就连现在也不知道说什么才好，究竟应该对七愚人说些什么呢……
　　“对了。”在我沉默时，赤音小姐主动搭讪。
　　“那个蓝色的女生，玖渚。”
　　“啊！是！”
　　“真是没话说。她昨晚帮我维修电脑，手腕相当高明呢。ER3也有工程师，不过像她那样…有如机械般正确的手法，我还是首次见识，动作简直就像执行例行公事般熟稳。这样说或许有些失礼，但我一时间甚至怀疑她不是人类！也难怪伊梨亚小姐会对她如此迷恋。”
　　“啊啊……那丫头做了那种事啊？她没有打扰到你吧？”
　　“呵呵呵。”赤音小姐一听见我的台词，突然意有所指地笑了。
　　“你说话还真像‘救护车’。”
　　救护车？这种恭维真是承受不起。
　　“…这…应该是监护人才对吧？”
　　“咦？可是都是保护安全，所以意思一样吧？”
　　“救护车是车子。”
　　“啊啊，那倒是。”赤音小姐颔首。才能主要发挥在数理方面的赤音小姐，看来国文并非她的擅长科目。“无所谓啦！不过，她并没有‘打劫’我喔…”
　　那还用说！
　　“话说回来，她似乎是很难跟别人聊天的类型，是没有在听别人说话吗…多亏了她，我的电脑一次升级了两代。”
　　“现在那样已经算不错了，以前根本没办法跟她聊天…自己爱说就说，不说就不说，就只有那样，我可累得要死哪。”
　　“喔？要说我个人的感想，倒是挺喜欢她那种率直的情感表现。”
　　“嗯…这点实在难以苟同。”
　　“是吗？”赤音小姐耸耸肩。
　　“对了，昨晚听玖渚说你参加过ER计划？”
　　“唉唷！”
　　那个大嘴巴，竟然随便出卖我，明明交待她要守密的唉，不过我也知道“守密”对她来说没有任何意义。
　　“早点告诉我就好了，也多个话题聊聊，总觉得浪费了两天的时间呢。莫非你在跟我客气？你可能误会了，我并不是那么伟大的人喔。”
　　“不，不是那样…总觉得难以启齿。更何况我虽然参加计划，那个…中途就退出了嘛…”
　　计划课程由十年构成，我在第六年，今年一月退出，返回日本与玖渚重聚。幸好在计划第二年时已取得高中毕业资格，便直接以留学生身份考上京都的鹿鸣馆大学。
　　“还是很了不起啊，就算是半途‘扭断’…”
　　“中断。”
　　“就算是半途中断，ER计划的申请考试也相当困难喔。了不起！你应该要以这段经历为豪。”
　　ER计划的考试确实难若登天，而且招募事项还写着“无任何好处，不保证未来出路，死时无人收尸，仅提供彻底满足求知欲的环境”。即使如此，全世界的菁英考生仍前仆后继地参加考试。光是考上ER计划，或许的确是足以自豪的一件事。
　　然而…尽管如此，我毕竟没有完成所有课程。
　　“一且半途中断，就没有任何意义。这个世界，结果就是一切。”
　　“我倒认为一切才是结果，你该不会是抱持‘天才是天才，就是天才，乃是天才’这种愚蠢想法的人吧？”赤音略带嘲讽地说。
　　“天才可不是玫瑰唷！日本不是很多吗？那种认为努力本身就是骄傲的人。既然辛苦了那么久，所以结果一点也不重要，或者认为努力本身就有价值。我觉得那也没什么不对，因为‘努力过了’就是了不起的结果啊。我看不惯的是那些只会放马后炮的家伙，说自己要是努力也做得到啦！自己做不到是因为没努力啦！‘我只是说我做得到，又没说我要去做’，这世界还真是什么人都有。”
　　“我是因为做不到所以不去做。”
　　“嗯~~呵呵呵，看来你的个性挺‘玄虚’的嘛。”
　　“你是指谦虚吧？”
　　“对！就是那个意思。”
　　赤音小姐扬起右嘴角一笑。她从口袋拿出烟盒，熟稳地向起一根烟，点上火。
　　“咦…你会抽烟啊？真意外。”
　　“你是讨厌女性抽烟的人？”
　　“不，不是针对女性，抽烟对健康不好。”
　　“是健康对抽烟不好！”赤音斩钉截铁地说完，缓缓地吐了一口烟。
　　不愧是七愚人，连说的话都与众不同…正当我为此感动时，赤音小姐羞涩地苦笑说：“我胡诌的，别放在心上，要是你认为我这个人不过尔尔就糟了。”
　　“换个话题吧，我高中为止都待在日本喔。”
　　“真的吗？”我略感讶异，但仔细一想，倒也不是什么不可思议的事。
　　“哪间高中？”
　　“普通的县立高中，也不是特别有名。当时参加女子空手道社，玩得很开心。尽管那时一点也不觉得，但如今回想起来，果然还是很愉快，真令人怀念呢…已经是十几年前的事了…当年还流行这么长的裙子。我的成绩并不是很好，只擅长数学跟英文，因此投考美国的大学。结果家人强烈反对，我也与父母正面冲突，认为大人应该让孩子多方‘冶炼’，让我在年轻时多吃点苦。”
　　“是让孩子多方历练吧？”
　　“反正就是那么一回事，最后跟家人决裂，一个人去了美国，这对当时的我来说需要相当大的决心。”
　　经过这番波折后成为七愚人吗？真是出人意料的灰姑娘啊。
　　“你是真的很喜欢数学吧？不知为何就有这种感觉。”
　　“嗯…对呀，不讨厌就是了。高中的时候呢，喜欢它只有单一解答，没有不确定要素的特性，所以沉迷于数学，我以前很喜欢一清二楚的东西。但上了大学，参加ER3系统以后，才知道不是那么一回事。跟日本象棋和西洋棋一样，虽然结果只要‘将军’就好了，可是其间的过程却是无限的，总觉得自己被人朦骗了呢。”
　　“像是发现男朋友不为人知的另一面？”
　　“这个比喻很妙，但并不全然正确。”赤音笑了。
　　“但我也因此大为感动。微积分跟三次方程式，这种高中时认为出社会以后绝对派不上用场的东西，我跟你说喔，还真的有非用它不可的情况！原来日常生活也会用到阶乘啊！对于这个事实，我真的非常感动。”
　　“我了解。”我点点头。
　　这是真心话。
　　“嗯！嗯！”赤音小姐满足地微笑。
　　“你数学也很强吗？男性的数理一般应该比女性强，据说人脑的结构是如此。”
　　“是吗？”
　　“统计结果是这样。”
　　“满像性别歧视造成的结果？”
　　而且所谓的统计结论，根本就不足为信。扔骰子连续一百次扔出六点，也不表示下一次就会是六点。听我这么一说，赤音小姐表示未必尽然。
　　“扔出一百次六点的骰子，是只会出现六的骰子，那已经不是偶然或单纯偏差所能解释的真实偏差。男女的统计也是如此…呵呵呵，原来你是女权主义者啊。不，或者是在跟我客气？不过很可惜，我并不是女权主义者，甚至听见女权扩张或女性解放的论调都会感到胸口一股郁闷。你不觉得吗？她们根本就是满嘴胡说八道。现今社会的确是以男人为中心，但应该争取的并非性别上的平等，而是对于能力的机会平等。由基因的差异来看，男女甚至可以说是完全不同的两种生物，因此我园山赤音认为男女有其不同任务。当然大前提是任务和抱负不同，而小前提是若要加排序，应该以抱负为优先。啊！还有一个中前提，就是假使有能力完成自己的抱负。我认为她们不过是对于自己绝对做不到的事情，寻求一个可以达到的简单理由吧。”
　　“我想跟大环境也有问题…”
　　“环境吗？但是真的有过禁止女性撰写小说、雕刻人像的时代吗？从最近的倾向来看，我倒比较同情男性呢。这也是因为我的立场跟他们比较接近，我现在的工作都是男性的地盘嘛？一旦被他人介入，我想任谁都会生气的。”
　　“她们也只是想矫正错误吧？这就是先驱者的痛苦。”一边暗忖自己为何必须替女性辩护，一边试着反驳赤音小姐。
　　“或许是吧。”赤音小姐点头同意我的台词。
　　“虽然我不太了解，但也可以体会她们对男性的不满情绪。不过是在完成自己的任务，假如被谁摆架子，没有人会感到舒服，生气也很正常。我只希望她们别波及无辜，如果要我说真心话，希望她们可以去跟我无关的领域抗争哪。无论如何，女性基本上就是一种无聊的生物，跟你们男性一样。是啊…事实上，ER3的男性也比女性多。至于七愚人，其中五人都是男的呢。”
　　“收获递增吗？”
　　“喔？”赤音小姐略显吃惊。“我倒没听过这种日语…收获递增？那是什么食物吗？”
　　“那是Beta影带赢不了VHS的意思。”
　　“啊啊，原来如此，就是指经济学上出现的偏差嘛。是啊，想要将男性优势的现状导正相当困难…事实上，只要双方停止互相嫉妒的行为，什么问题都不会发生…区别与歧视原本就是一体两面，但大家似乎都不明白这个道理…”
　　“这种话由赤音小姐说来，总觉得特别有说服力，果然赤音小姐是历尽艰辛的人吧。”
　　“我从来没有吃过苦。”赤音小姐直言。“只不过努力而已。”
　　耐人寻味的台词。
　　我这时忽然想起一件事，便开口提问。自从参加ER计划，得知什么七愚人不七愚人的存在以后，就一直很想问问熟悉内情的人。
　　“那个，ER3系统里脑筋最好的人是谁？”
　　这个问题就不吝在问谁是地球上最有智能的人，赤音小姐毫不犹豫地答道：“第二名是佛洛伊兰·洛夫。”
　　“第一名呢？”
　　“喂！喂！傻小子，那还用说吗？”
　　唉唷。
　　看着陷入沉默的我，赤音苦笑。
　　“开玩笑的啦，开玩笑。是啊，认真回答这个问题的话…我个人最尊敬，换言之，就算是让我一辈子，我也无法超越的最高存在，就是休莱特助理教授吧，他的确是至高无上。”
　　“七愚人的顶点吗…”
　　完成难以言喻的成就，不但是前世纪最伟大，很可能也是本世纪最伟大、绝无仅有的才能。十岁以前就精通所有学问的独一无二者，他被付予和总统同等级的豁免权，举全国之力来保护其头脑…
　　如果赤音小姐对我来说等若神明，休莱特助理教授就像是宇宙本身。
　　“他是女性的话，历史会因此改变都不夸张吧…”赤音小姐不知为何望着远方说。简直就像向往的眼神。
　　“久等了！”
　　光小姐在绝妙的时机推着餐车出现，餐车上放着我的早餐。她熟练地将食物排列在我面前，最后在两侧摆上刀叉。“那么，请慢用。”光小姐嫣然一笑，优雅地一鞠躬后，再度离开，她应该还有许多工作要忙吧。
　　九个可乐饼、高霞、鱼汤、沙拉、潜艇堡，还有咖啡。赤音小姐看着我的餐点，低语道：“佐代野小姐真厉害哪。”
　　佐代野弥生小姐。
　　她是管理宅第厨房的厨师，但并不是女仆。对，她也是被邀请到这座岛上的天才之一，已经在此客居年余，目前是岛上资历最深的客人，听说也有不少天才是为了她的料理才应邀来访。
　　登录的专门是西餐，但无论中餐或日本料理都一把罩，据说是美食界无人不知无人不晓的绝顶厨师。艺术或学界也就算了，我对美食界实在一无所知，来此之前完全没听过弥生小姐的大名。不过现在不但每天三餐，连零嘴都能品尝到她的料理，也终于理解她的过人之处。
　　取名弥生的人，一般都是强势的大姊姊，要不然就是娇小的活泼女生，但弥生并不属于其中任何一类，是个正直爽朗的短发女性。待人有礼，被尊称天才也不因此骄傲怠慢，或许是除了我以外，这座岛上唯一的正常人。就我喜欢的女生类型而言，她是这座岛上的第二名。顺道一提，第一名是彩小姐，嗯！这只是戏言。
　　据说弥生小姐拥有任何料理都可以做得比别人好吃的技术，不过，那究竟是什么技术呢？尽管我很想知道，但还没有问过她，她几乎整天都窝在厨房（这也可以称为自闭吗？）因此交谈的机会并不多。
　　仔细一看，赤音小姐馋诞欲滴地盯着可乐饼。我仍然不发一语，她便将视线转移到我身上，眼光与刚才不同，宛如狩猎中的肉食兽。
　　“人类本来只能区别到七为止的数字，你应该听过吧？”
　　“听过一些。”
　　八以上的数字，本来都被当作“大量”的极大数。ER3的愚人之所以限定七人，我参加计划时也曾听闻是出于这个原因。
　　“嗯！所以单纯地、冷静地思考，即使九个可乐饼变成八个，你也应该不会有什么感觉。”
　　“所以？”
　　“真是木头男耶…难为你还能跟玖渚交往。”
　　“我们也不是那种关系。”
　　“别转移话题！看来你就是想要我这个七愚人向你低头，好吧。佐代野小姐的可乐饼很好吃，给我一个！嗯？这样满足了吗？”
　　“…”
　　我默默把盘子推向她。
　　赤音小姐一个接一个地大快朵颐，一转眼可乐饼全被她扫光，看来“一个”其实是“一盘”的意思。
　　“…”
　　唉，反正我早上吃得也不多，也罢。虽然答应玖渚连她的份一起吃，可是，把这种事委托给别人的丫头也有问题吧。
　　抛开烦恼，我拿起三明治，也吃了沙拉。尽管这种感想很平淡，不过真的很好吃。要是每天都能吃到这种餐点（而且还是免费的），天才们会络绎不绝地到这座岛也是其来有自，搞不好眼前的赤音小姐正是其中之一…
　　“对了，刚才被你巧妙地转移话题。”赤音小姐用纸巾擦嘴，开始鬼扯蛋。“假如不是‘那种关系’，你跟玖渚是什么关系？普通朋友不会一起来这种荒岛吧？而且你应该也要上学。”
　　的确，因为到这座岛，除了开学典礼以外都没有去学校。顺道一提，开学典礼也请假，换句话说，嗯…就是这么一回事。
　　“参加计划以前就认识那丫头，所以大约是五年前。”
　　“嗯…结果回国一看，她却成了网际恐怖份子？真是心酸的故事。”
　　的确如此。
　　虽然十三岁的时候就已经有征兆了。
　　然而，那些事情姑且不论，留学五年回来见到的玖渚友，竟然跟五年前完全一样，老实说吓了我一跳。她就跟十三岁的时候一模一样，换作其它人也要吓一跳吧。
　　不过，那也只限于外表，性格方面已经变得比较像人类了。
　　我跟玖渚的关系。
　　如果被人当面逼问，的确是难以回答的问题。
　　那丫头需要我，这我是知道的。然而，那也不是非我不可。关于这方面的原因，要详细说明并不容易，因为必须谈及玖渚的秘密，而那并不是我所乐见的。
　　“嗯。”赤音小姐点头。
　　“尽管跟玖渚谈得不多……不过她要过正常生活，或许是缺陷多了点。嗯…缺陷…这种说法不太好吗？她本身并不差，只是集中力似乎太过偏颇，让我想起熟识的学者症候群小孩。”
　　学者——源自法语savant，意指有智能的人。我知道以前的玖渚就是被别人用那个词汇称呼，因此我对这个字可说是清楚得不能再清楚了。
　　“所以她的确需要监护人，一个像你这样的朋友，我也必须同意你有随侍在侧的理由。但是另一方面，对你而言又是如何？”
　　我无言以对。
　　赤音小姐续道：“你们的关系很接近共存吧。”
　　“共存…吗？”
　　“你没听过吗？”赤音小姐脖子一歪。
　　“那是人际关系里的一种中毒症状。例如酒精中毒患者，他需要有监护人陪伴，而那个监护人就得牺牲自己照顾他，但如果牺牲超过某一限度，就可以判断为共存症状。换言之，就是耽溺于奉献的状态。男女在恋爱时，也经常会出现轻微的共存症状哪。不用说，这种状态当然不太好，会相互拖垮对方。我也不是说你们一定是这样，但或许小心一点比较好。”
　　“啊啊。”
　　“继续维持失败的人际关系，没有比这更无聊的事了。可是即使把这些事纳入考虑，玖渚的才能依然令人赞佩不已呢。ER3也有使用她…是他‘们’吧？他们制作的程序呢…真想不到会在这里遇上本人。”
　　“赤音小姐为什么会来这座岛？”
　　七愚人照理应该很忙碌。对于我的疑问，赤音小姐沉默数秒后回答：“没有特别的理由。”这冷淡的说法不禁让人有点在意。
　　“这些不重要。虽然你说没有很懂，但至少知道日本象棋跟西洋棋的规则吧？要不要一边畅谈ER3的回忆，一边来一局呢？”
　　“啊啊…”跟七愚人对奕厮杀。真让人有些心痒难搔。
　　“不过，蒙眼棋可不行，我的记忆力不好是公认的。”那是我也很厌恶的名声。“可以换个地方的话，一定奉陪到底。”
　　“我房间有棋盘，是回日本买的第一件东西。对了，上午还有一点工作，下午如何？”
　　“好…啊啊啊，不行，已经有约了…”
　　“有约？跟玖渚吗？那就没辙了…”
　　“不，是跟佳奈美小姐。”
　　刹时之间…赤音小姐的表情变得非常骇人。
　　糟了！忘记了。抵达岛上的一开始，光小姐就告诉我，赤音小姐跟佳奈美小姐是水火不容的关系，我公认的记忆力早就忘得一干二净。
　　“嗯，看我俩有点渊源才给你忠告，别跟那种低俗职业的人来往！只有傻瓜才会为自贬身价而欣喜。”
　　“…赤音小姐，真的很讨厌佳奈美小姐啊…”
　　“不！不是，对她本身并无个人好恶，但画家这东西是最低贱的人种。啐！真是的！”赤音说完，突然猛力拍桌。“没有任何事比画画更令我厌恶了，画家是世界上最恶劣的人种，跟他们相比，小偷跟强奸魔简直就像耶稣基督。不过是拿只笔在那里涂个颜色，就自以为了不起。涂涂红，涂涂绿，算什么伟大的工作？哈！那种事白痴都会嘛！”
　　拍案叫骂的赤音小姐简直像变了一个人，惊人的变化甚至让我怀疑她莫非曾被画家抢夺研究材料？
　　“啊啊，抱歉。”赤音小姐似乎发现我的愕然，终于恢复神志。
　　“失言了，不过也没打算收回。嗯，听别人的坏话也不是一件愉快的事吧？我去冷静冷静。”
　　赤音小姐快速说完，擅自喝光我的咖啡，一溜烟地逃离餐厅。她好像认为那种失去理性的激昂是一种失态，即使如此仍不愿收回评论，真不愧是七愚人……
　　“…唉。”剩下一个人以后，我松了一口气。
　　真是的！有够紧张。我原本就不善于跟他人聊天，况且对像还是ER3的七愚人之一…园山赤音，要我放轻松也是强人所难。
　　唔，最后虽然以失败收场，不过对答应该比想像来得自然，总之结果尚可接受。停留期间还有四天，说不定还可以跟赤音小姐下下棋，届时再拜托她多让我飞车、角行、银将和金将六子吧。
　　我又松了一口气，可是，现在似乎还不是轻松的时候。吃完早餐，心想差不多该回玖渚的房间时，呵欠连连的真姬小姐出现了。尽管是来这座岛上渡假，仍然穿着正式的外出服，扎着一束马尾。
　　“啪！啪啪呀啪呀啪呀啪呀啪呀…啪…，啪啪呀啪呀啪~~？”口里哼着朝气蓬勃的旋律，走到我隔壁的椅子坐下。
　　“早安。”
　　“…你好。”
　　“不行……早上的招呼是早安哟。哎呀，是我起晚了吗？你六点多就起床了嘛…真厉害，我血压超低，实在是、实在是爬不起来啊~~~”
　　真姬说着，又打了一个大呵欠。我敷衍了事地点头应道：“啊啊。”为何知道我的起床时间？这种问题对这个人毫无意义。
　　我又开始紧张起来，不过原因跟赤音小姐独处时不同。
　　姬菜真姬小姐。
　　当然，她并不是来这座岛冲浪。既然会在这里，就有待在这里的理由。
　　真姬小姐的职业是占卜师。正如佳奈美小姐是绘画天才，赤音小姐是学问天才，真姬小姐被称为天才占卜师。
　　“…天才吗……”
　　言归正传，我对真姬小姐很棘手。
　　因为初次见面的第一印象很差。“占卜师吗？我还是第一次遇上。如何？我的运势怎么样？”
　　并非真的想知道自己的运势，只是就礼貌上来说，我当时判断应该对占卜师说这种话，因为大家都希望话题往自己擅长的方向进行吧。连丘吉尔都说“我想发表自己知道的事，可是别人却一直问我不知道的事”因为不想变成那种别人，所以才说了那句话。
　　虽然只是借口……
　　真姬小姐听完，抿嘴一笑说：“那告诉我，你的生日、血型和喜欢的电影演员。”
　　我心想生日跟血型也就算了，可是电影演员跟运势有什么关系？不过仍旧回答她的问题。因为我根本不记得自己的血型，也几乎不认识电影演员，所以这两项干脆随口瞎编。
　　闭着眼睛听完，真姬小姐便说：“我知道了，那！这个。”从口袋取出纸片递给我，然后自顾自地离开了。
　　我寻思莫非是什么神签，打开纸片一看，上头用明朝体字型记载着我的生日和刚才胡诌的血型与演员名字。
　　“戏法吗？”
　　我之后立刻去问玖渚。“我想可能是老掉牙的手法，例如预先在口袋里放了写好各种随机数值的纸片。”
　　“唔~~~”但玖渚摇头否定我的想法。
　　“不可能呦，扑克牌那种魔术还说得过去，这种的数值太多了。而且事前调查也行不通。血型跟演员两项，阿伊…你不是说谎了吗？她不可能连你要扯什么谎都猜得到吧？”
　　接下来，玖渚帮我举行一场关于姬菜真姬的个别讲座。原来是我自己才疏学浅没常识，真姬小姐似乎是一位颇富盛名的占卜师。并不是杂志星座运势那种放诸四海皆准、用来自我安慰的占卜…而是专门帮著名政治家或企业服务的大师，与其说是占卜师，她的行为更接近正统的宗教家，飘飘然、低调地发挥才能。
　　天才占卜师——姬菜真姬。
　　“她也被称为神论师呢。”玖渚饶富深意地说。
　　那句标语是这样的——知过去，通未来，明人事，晓世界，无所不知的能力者。
　　“能力者是什么？”
　　“超能力者呀。”玖渚立即回答。“extrasensory perception的能力者。”
　　“…啥？”
　　“ESP。超能力分为ESP跟PK两种，呃~~~真姬的能力就是属于ESP，记得是retrocognition，precognition和telepathy吧。翻成日语的话，retrocognition是回知过去，precognition是预知未来，telepathy是他心通。”
　　“且慢！我都搞混了。照这么说来小友，真姬小姐不是占卜师吗？”
　　“占卜师是职业吗？善用自我能力的职业，如此而已咯。跑得快不叫职业吧？但田径选手就是职业啦。双手灵巧也不叫职业呀，可是，技术人员就是职业呦。超能力是能力，占卜是行动，占卜师则是职业。”
　　“啊…啊…”我恍然大悟地点头。“总而言之，真姬小姐~~~”
　　“对！她预先解读阿伊的想法，甚至包括你会问她那个问题哩。”玖渚娇笑道。
　　“…超能力啊。”我斜眼偷戏真姬小姐，用她听不见的声音低语。玖渚那时的说明，确实有一部分说服了我，然而…
　　此刻，看她一副傻乎乎的爱困模样，实在难以信服。这种瞌睡的姿态，横看竖看都只像低血压的怪姊姊。
　　“我是占卜师这件事，你好像很不满呀”
　　真姬小姐突然转头向我说话。初次见面后，这个人不知为何就猛找我的碴。
　　“假使我捧着水晶球到处走，或者披着黑斗蓬的话，就比较好吗？如果我用不吉的措词，或者暧昧不清的话语宣告你将惨遭剧变，那你就可以接受吗？原来你是以貌取人的那种人啊”
　　“我没有…那样想。”
　　“应该是，我早就知道…”真姬小姐摇头晃脑地说：“不过，那也无所谓，你的想法无关紧要。”
　　“无关紧要？”
　　“嗯，无关紧要的日本代表！”
　　换句话说，我是日本第一的无关紧要男？似乎被批评得体无完肤。
　　“不过，基于善意给你一个忠告吧。你对我的印象是大错特错，不仅如此，你对岛上所有人的印象更是错到极点，这也包括玖渚呦。话说回来，你在面对他人时，好像会故意扭曲自己的价值观……我同意那种生活比较轻松，但不算是聪明的生存方法。你总有一天会吃大亏的，小心一点比较好喔。”
　　真姬一口气说完，又像小猫一样打起呵欠。我这两天一遇上她，就要聆听这种刺耳的言论，而且她每每正中要害，仿佛真的有他心通，真姬小姐讲的就是真相。
　　老实招供吧…我觉得这个人很可怕。
　　“可怕是碍到你啦…”
　　真姬小姐喃喃咕咕，可能是想拿早餐吧，她朝厨房走去。
　　4
　　我当然不会放过这个千万良机，离开餐厅，折回玖渚的房间。一如预料，玖渚依然埋首于工作站。尽管我觉得没必要跑到别人家搞自闭，但这正是所谓的个人价值观吧。
　　玖渚回过头来。
　　“喔！阿伊，你回来啦。怎么了？遇到谁了？”
　　“几乎所有人都遇上啦，今天还没见到的，我想想…明子小姐跟伊梨亚小姐吧？啊啊，对了，弥生小姐也没见到。”
　　因为吃过料理，总觉得好像见到人了。
　　“唔~~那就几乎满分咯。”
　　“什么跟什么？”
　　“中午以前拜见鸦濡羽岛总成员大赛，满分！”
　　念起来还真拗口。不过呢，也罢。
　　现在，这座岛上有十二个人：“画家”伊吹佳奈美小姐、“七愚人”园山赤音小姐、“厨师”佐代野弥生小姐、“占卜师”姬菜真姬小姐和“工程师”玖渚友，再加上跟班的逆木深夜先生和我。至于岛上原本的居民，首先是岛主和宅第主人赤神伊梨亚小姐，女仆领班班田玲小姐，三名万能女仆……千贺彩小姐、千贺光小姐与千贺明子小姐；共计十二人。
　　一般房子要是住了这么多人，早已处于饱和状态，但这幢过于宽敞的宅第里还有许多、许多、许多、许多空间。
　　思及至此，我忽然想起…
　　“对了！小友，你原本预定在这座岛待到何时？”
　　“还有四天呀，因为预定是一个星期。”
　　“我从深夜先生那里听来的。”
　　我把深夜先生今天早上说的话原原本本地告诉玖渚，伊梨亚小姐看上的全能者…即将来此的传闻，但玖渚好像没有什么兴趣，“唔~~”了一声，根本就是左耳进右耳出。
　　“无所谓吧？情报太模棱两可，没办法判断，但人家也不觉得有见面的必要呗。人家来这里又不是为了看别的天才，我对那种事没兴趣呗。”
　　“或许吧…对了，之前就很想问，你为什么要来这里？既然说对那种事没兴趣，那就是对其它事有兴趣才来的咯？”
　　最讨厌出门的玖渚之所以答应这种旅行邀约，我实在不知道理由为何。玖渚侧头想了一会儿，“哎~~~不知不觉呗。”还我一个莫名其妙的答案。
　　“这种程度的行动不需要理由，难道阿伊是那种凡事都要理由才能安心的人吗？”
　　我耸耸肩。怎么可能？
　　“只要可以上网，到哪不都一样？不过金窝银窝终究不如自己的狗窝呢~~~”明明还在别人家做客，玖渚竟然蹦出那种台词。
　　算了，反正她就是这么随心所欲。这既不是我该在意的事，也不是非得在意不可的事。我躺在纯白色的地毯上，抬头看着天花板的枝型吊灯。啧…这幅光景还真有够超现实，不过，要是反过来问我什么叫做现实的光景，我也是答不上来。
　　玖渚看着我的模样说：“阿伊，莫非你很无聊？”
　　“我是觉得人生很无聊啦。”
　　“那样难看死了耶。”
　　唉唷！一刀刺中心脏。
　　“没事做的话，要不要看看书？阿伊，人家也有带几本书来呦。”
　　“书啊..有哪些？”
　　“嗯~~英日字典、六法全书跟情报知识事典。”
　　“那种东西拜托你也带个光盘版嘛…”
　　基本上，有谁会把那种书当作休闲啊？啊啊，眼前就有一位……
　　一半傻眼，一半死心，我翻了一个身。
　　“咦？阿伊，你手表坏了喔。”
　　“嗯？”玖渚一说，我看着自己的手表。是了，这么说来，我是想拜托玖渚帮我修理手表，可是早上遇见一大堆人，把这件事忘得一干二净。
　　“借一下呗，人家帮你修。”
　　“啊啊，可能只是没电了。”
　　“唔~~人家看看。”玖渚将手表对着阳光。“不对，好像不是耶。你有没有撞到哪里？不过应该很快就可以修好。可是现在手表也落伍了，因为只要一只手机就全部搞定。咦？这么说来，阿伊你的手机呢？”
　　“放在家里。”
　　“要随手带着呀，是‘手’机耶。”
　　“弄掉了怎么办？”
　　“嗯，话是没错啦”
　　“何况带到这种荒岛也收不到讯号吧？能够通话的也只有你的电话。”
　　玖渚目前使用的手机，是可以利用通讯卫星打到全球各地的高档货，不论是沧海孤岛或是其它地方，收不到讯号这种事是不可能发生在那台电话身上，因此它的价格也不便宜。对于自闭在家的人来说实在是暴殄天物，然而我早就懒得提醒玖渚不要浪费钱。
　　“嗯，或许吧，而且落伍也不是什么坏事。”
　　玖渚眯起大眼睛，然后把我的手表摆在架子旁边。就在此时，敲门声响起。玖渚全无反应，我只好应了一声去开门，访客是拿着扫除用具的光小姐。
　　“打扰了，我是来打扫房间的。”
　　“辛苦了。”我将光小姐带进室内。
　　“呀呼！小光，哈咯！”玖渚笑逐颜开地迎接光小姐，光小姐也笑着响应，这两个人不知为何非常投契，感情好得很。很少有人能够在那么短的时间跟玖渚熟络，我对此也略感意外。
　　“你在做什么，友小姐？”
　　“现在啊，我在做游戏软件唷。可以将文章转换成音乐的应用程序，想当作纪念品送给伊梨亚小姐哩~~~”
　　“搞不太懂的游戏，那是什么？”
　　“呃，那就说明一下吧？那个，人家想想，喂！阿伊，你看过最长的小说是什么呢？”
　　“《源氏物语》跟《唐吉诃德》看一半就放弃了…所以应该是托尔斯泰的《战争与和平》吧，那个真的很长。”
　　“嗯，假设先把那本书全部输进电脑，可以用扫瞄器扫瞄，自己输入也无所谓。接着呀，就像把‘A’当作‘Do’，‘B’当作‘Re’，‘C’当作‘Mi’，将数字讯号转换成模拟讯号，这样乐曲《战争与和平》就大功告成了。那本书的份量嘛，应该一个小时就够了吧？实际情况当然比较复杂，转换编码啦！交谈（session）啦！整体不协调也不行。总而言之，就是将小说音乐化呦，很好玩吧？”
　　“嗯…先不管好不好玩，倒是挺特别的。你用什么程序语言？VB？C？”
　　“机械语言。”
　　竟然是超低阶的程序语言。没想到今时今日还有人使用。
　　“那不就等于跟电脑讲哥儿们话吗？”
　　“嘿！嘿！嘿！”玖渚显得有些洋洋得意。
　　光小姐看来比我更不懂电脑，只是一副似懂非懂的表情赞叹。“真了不起啊~”
　　“嗯~~可是小友，那个软件有什么好玩？我实在搞不懂。”
　　“制作时很好玩呀。”
　　很明确的理由，她都说得如此坦白，我也无从抱怨。
　　光小姐兴致盎然地听着玖渚说话，“啊！对了。”忽地想起什么似的转向我。“等一下方便去打扫您的房间吗？仓库…刚才去过您的房间，但是您刚好不在。”
　　“没关系。”虽然我不知道她想打扫那个房间的哪个地方。
　　“谢谢。”光小姐向我道了谢，便开始打扫室内。清洁工作大致结束后，光小姐“呼”地松了一口气，一屁股坐在地上。
　　“对不起…我有一点疲倦。”
　　“要休息一下吗？”
　　“不，没关系，而且玲小姐会生气…玲小姐很严厉呢，我被骂了好几次。没关系！我很健康，也只有健康这一项优点，所以没关系的。让两位担心了，不好意思，那我就此告辞。”光小姐坚强说完，便走出房间。
　　“唉。”我不由得叹了一口气。
　　“…光小姐好像也挺辛苦哪。也许是我想像力太丰富，可是看她那副模样，就像独自背负着所有的苦楚。”
　　“就像看见另一个自己？”
　　“也不是那个意思，或许有一点同情吧。”
　　而且光小姐似乎不太幸福。玲小姐和彩小姐仿佛早已将那些视为“工作”，但光小姐在那方面似乎仍无法妥善处理，是人生这个电路中没有嵌入工作吗？总觉得好像有什么隐情。至于另一位女仆——明子小姐，因为不知道她在想什么，所以不予置评。
　　“每个人都有不同的苦楚喔，阿伊。”玖渚一副很了解似的说道。
　　“大家都在吃苦，即使没有，也在努力，不论是光、阿伊尊敬的小直或者赤音都一样呦。不用吃苦、没有努力就能生存的人，大概也只有人家而已。”
　　5
　　吃过中餐，我依约前往佳奈美小姐的画室。玖渚仍然表示“没有食欲。”中午过后又钻入被窝，那个年轻工程师是慢性睡眠不足。
　　“晚餐要叫人家起床喔~~也得去见见伊梨亚。”
　　如此这般。
　　我敲敲画室的门，等对方响应后，拉开门把。地面是木板材质，没有铺地毯，虽然让人联想到小学的美术教室，不过当然没有排列坑坑洞洞的桌子，也没有赝品似的石膏像，更没有那么宽敝。单就面积来说，这间画室大约是玖渚那间的一半大吧？
　　“欢迎，那么，在那张椅子坐好。”
　　佳奈美小姐用略微冷峻的视线看着我的方向，沉默片刻后，如此指示。深夜先生看来是待在自己的房间，画室里只有佳奈美小姐。我穿过摆满画材和油漆等东西的墙边柜，依照指示坐在椅子上。与佳奈美小姐呈正面相对。
　　“请多指教，佳奈美小姐。”
　　不过，她长得还真漂亮。金发碧眼，就像旧电影里登场的深阁大小姐，同时兼具知性美，再加上绘画才能，老天还真是不公平啊。
　　“…”不，或许也不尽然？
　　佳奈美小姐不良于行，直到数年前为止也双目失明。四肢健全的我竟然还有所不满，或许才是傲慢自大的呆子吧。话虽如此，佳奈美小姐本人并未将这些视为不利条件或残障。
　　“上帝是公平的。要是连我都四肢健全，对健全者反而是一种不公平吧。”“脚只是装饰品。”“视力恢复以后，我的世界也没有任何改变。社会跟我想的一样，自然淘汰和命运其实都没什么品味。”~~~以上节录自伊吹佳奈美的画册评论。
　　佳奈美小姐跟我一样，坐在圆木制的椅子，因为穿着小礼服，似乎坐得不太舒服…
　　我陡然发现！“佳奈美小姐，呃…你要穿着那件衣服画吗？”
　　“你是在质疑我的服装品味？”
　　佳奈美小姐的神色变得有些骇人，她并非在说笑，好像真的很不高兴。我慌张解释道：“不、不是这个意思，我是怕你的衣服弄脏。”
　　“我画画的时候，不会特意去换衣服，衣服至今未曾被画具弄脏，请不要把我当白痴。”
　　“啊啊…是吗？”
　　就像书法家那样吗？的确衣服被画具弄脏是外行人的行径，佳奈美小姐已是世界一流的画家，我竟在关公面前耍大刀，实在太不知好歹了。
　　我耸耸肩。
　　“可是，真的要画我吗？”
　　“你是什么意思？”佳奈美小姐依然用骇人的表情反问。嗯…她的心情好像不太好，不，此人的内定值就是这种感觉吧？
　　“呃，怎么说才好，这样会不会拖累你的画家身价？”
　　就好比玖渚友，她在工程师方面的技术，在任何世界都可算是出类拔萃。可是，那丫头却只把那种技术用于玩乐，因此很少有人承认她是伟大的天才。
　　“权威只是一种结果呀，做不到跟不去做是一样的呦。”据她本人所言，似乎是那么一回事。
　　对画家来说，我想也是一样。用玩乐的心情，随便画随便的题材，这种画家岂不是很难让别人肯定他的价值吗？然而，佳奈美小姐否定了我的想法。
　　“我不是才要你别把我当白痴吗？你的脑袋瓜里真的有装脑浆？本小姐才不会挑题材，我跟你说啊…人蠢只要闭上嘴巴就不会被捉包，你还是少开口为妙吧”
　　她一副鄙夷的态度，连我都跟着意兴阑珊。
　　“我啊…就是最看不惯那种事，一想到就恶心。没有好题材所以画不出来啦！模特儿不好啦！环境不对啦！那种题材不适合自己啦！不光只有画家，什么这不是我想做的事啦！老师，我找不到想做的事啦！净说些自我中心的废话，你周围应该也有这种家伙吧？”
　　“啊啊，有啊。”
　　就是我。
　　“真是的！”佳奈美小姐盛怒不已。
　　“想做的事啦！不想做的事啦…不先反省自己的无能，我最讨厌那种家伙了，真觉得他们不该死皮赖脸地活着。纵然不至于叫他们去死，但希望他们别活得那么丢人，去做点有意义的事，别在那里哭爹叫娘的。我告诉你，再平凡的男人，甚而是昆虫内脏，我都有办法画成艺术！”
　　尽管外貌清秀，自尊却相当高。别说是她自己，甚至也不容许别人妥协，她应该是那种严格的人。
　　虽然跟昆虫内脏相提并论不是一件愉快的事，但既然昆虫内脏都可以画，当然没道理不能画我吧。再客气下去反而显得失礼，对这个人客气也只是吃力不讨好，我于是选择沉默。
　　仔细一看，佳奈美小姐背后有一块画布。那是一幅铅笔画，用仰角描绘一株樱花树，是今天早上她和深夜先生一起看的那颗树。
　　犹如黑白照片般细腻的画，画素应该一千万左右吧？不不不…无聊透顶！对于这么细腻的画，根本不需要那种比喻方式。
　　“那个。”我指着画布。“是什么时候画的？”
　　“上午，你有何不满？”
　　佳奈美小姐赏樱是在早晨，换言之，就是距今五个小时以前的事。短短五个小时，就可以画出如此细腻的画吗？要完成如此一幅画，总觉得再快也得花上一个星期。因此，我很自然地对佳奈美小姐露出怀疑的视线，佳奈美小姐不可一世地嗤笑。
　　“一个星期可以完成的工作花费三、四个月，那是白痴的行为，倘若不是白痴，必定是懒骨头。我两者皆非，因此三个小时能够完成的事情，不会花更多的时间。”
　　唉唷喂呀。
　　懒骨头最佳代表的本人听来格外刺耳，全身剧痛不已，也很希望玖渚那丫头来听听这句台词。
　　“喂？你应该也是这么想吧？”
　　佳奈美小姐用不怀好意的语气征询我的同意，总觉得像是被人当面悔辱，而且，那应该不是单纯的错觉吧。
　　“咦？没有，呃、对…哎呀哎呀，不过你画得真好。”
　　“嗯，是啊。”
　　仿佛早已听腻那种平凡的赞美，佳奈美小姐兴致索然地应道。不，确实是太过庸俗的评论。什么画得真好？讲了等于没讲！连五岁小孩都会，我是白痴吗？
　　“那个，佳奈美小姐是画工笔画吗？”
　　“什么都画啊，你不晓得吗？”
　　是啊，又失言了。我面对的乃是拒绝任何风格、屏弃所有流派的女流画家——伊吹佳奈美小姐。不论是工笔画、抽像画或其它画，她不画或者不会画的东西根本就不存在…
　　佳奈美小姐眯起单眼说道：“一直拘泥于单一风格这种蠢事我是不干的，我不是说不要拘泥于自我风格，但是过于拘泥也很奇怪，根本就是疯了。其它事情姑且不论，至少绘画方面我要随心所欲地画。”
　　“或许是吧。”
　　因为难以反驳或赞同，我只好敷衍地点点头。不知是否看穿我的词穷，佳奈美小姐嗤地一声讪笑。
　　“喂！你啊……有看过我的画吗？”
　　“是看过几次画册，但是不够用功，今天第一次现场观摩。”
　　“喔…那你觉得如何？我是说这幅樱花，而不是画册。”
　　我对佳奈美小姐的问题略感意外，因为我以为被称为天才的人种，并不会在意他人的评价。以七愚人园山赤音小姐为首的ER3成员，包括参加计划的那些讨厌鬼，不论是名声或虚荣，他们压根儿不在意别人对他们的评价。
　　“自己的价值自己最清楚，脑袋不灵光的家伙给的评价，我才不希罕咧！”那群家伙异口同声地如此宣称，也因此引起我的反感。
　　“这个嘛…”我不知所措地回答：“是啊…我觉得很漂亮。”
　　“嗯…很漂亮吗？”佳奈美小姐重复我的话。“你不需要讨好我喔？我也不会因此生气。”
　　“不…我也没有那种鉴赏或批评的眼光…就是觉得很漂亮。”
　　“喔…漂亮啊…”
　　佳奈美小姐不胜惋惜地看着画布。接着用细若蚊纳的声量喃喃自语：“漂亮！漂亮、漂亮、漂亮！那种形容词啊…并不是对艺术的赞美哪…”
　　“咦？”
　　“这幅画还是不行吗…真可惜…真不想这么做…白白糟蹋了啊…”
　　“唉~~~”佳奈美小姐一声长叹，微微弯身拿起那张画布。
　　咻地一声举起…摔向木板地。树木破裂的声音响起。地板当然没有裂开。
　　“等……你、在做什么？”
　　“如你所见，销毁失败作品啊…为何我非得做这种事不可呢…”
　　那应该是我的台词吧？
　　“啊…”佳奈美小姐惋惜不已地垂首俯视粉碎的画布，接着又怅然若失地频频叹息“啧…以后应该可以值个两千万吧…”
　　“两千万？”
　　“两千万美金。”
　　单位是…
　　“当然，那是好几十年以后的事。”
　　“…艺术家有时真是乱七八糟…”况且也没有必要在我的面前做吧？一想到我的无心之言，竟导致这种结果，不免要涌起一股讨厌的罪恶感。
　　“你不需要感到罪恶，这是我的责任，我不是那种把责任推给旁人的糊涂虫。”
　　“我毕竟是外行人，何必因为外行人的意见，就把自己的心血…”
　　“挑选鉴赏者的作品，我不会称之为艺术。”佳奈美小姐严词厉色地说。
　　原来如此…是这么一回事吗？听见那句话，我终于理解了。尽管言语跟态度都充满恶意，但这个人确实打从骨子里是艺术家。
　　“可是，明明就像照片一样逼真。”
　　“那个也不是褒奖。我跟你说…假如‘像什么什么一样’是你赞美别人时的口头禅，最好快点把它戒掉，因为那是最高级的污辱。但是，如果你的脑浆只够理解限制在风格框框里的东西，那也没办法了。”佳奈美小姐转向我。“嗯，像照片一样的那种说法倒也可以理解，因为照片原本就是由图画创造的。”
　　“是吗？”
　　“是啊，你不晓得吗？”佳奈美小姐扬起一边眉毛。
　　“你不晓得吗？”似乎是佳奈美小姐的口头禅。
　　“发明银版摄影（daguerreotype）的人其实是画家，而透视法（perspective）的研究据说也跟相机发明有关，虽然这些是深夜告诉我的。你知道照明暗盒（camera obscura）吧？”
　　那我当然知道。
　　换言之就是暗箱…在黑暗房间的墙壁上钻一个洞，室外景色就会映照在对面墙壁的现象。那是很老旧的技术，公元前由亚里斯多德所提出，据说也是照相机的起源。
　　“那是为了正确复制外界所发展的技术之一。因为透视画法的基本概念就是‘将所见事物如实画出’，这是法国画家库尔贝（Gustave Courbet）说的…他另外也主张‘我没看过天使，所以不画天使’这种现实主义，不过这跟我的哲学相反。小孩子画画不是没有远近，全部挤在前面吗？物体的尺寸也是乱七八糟，或者把人画得跟房子一样大，或者把最重要的东西画得最大。总之，不是看起来如何，而是将自己的感觉直接表现在画布上。如果绘画是一种自我表现的手段，那小孩子的手法就是正确的。这么想的话，‘像照片一样’就称不上是好作品了。”
　　“啊~~~~”
　　言话间开始夹杂专门用语，我变得不知该如何响应。而且佳奈美小姐从刚才就只顾着说话，甚至没有准备绘画道具，究竟何时才要开始画呢？
　　“就连照片也不能算是完全复制真实…只要修正得宜，轻易就能欺骗欣赏者……在可以恣意妄为的意义上，照片跟图画其实没有什么差别吧？”
　　“那个佳奈美小姐，你不开始画吗？”
　　“现在正在记忆。”
　　原本还以为又要被叱无能，没想到佳奈美小姐用意外平和的语气回答。
　　“你可能不晓得吧？我是独自工作的类型，跟别人在一起就无法集中精神。”她说了宛如达文西的话语。
　　观察与绘画分开进行的画家，尽管并不常见，倒也不是从未听间，因此我也没有特别诧异。
　　“所以画人物时，就得全凭记忆了。”
　　“那种事办得到吗？”
　　“对我而言，记忆跟认识是同义词。”
　　这次她说了犹如人魔汉尼拔的话语。
　　“就这样在这里聊两个小时吧？等你离开以后，我就会开始画啊！还得先重画这幅樱花，至少要画成你能够理解的艺术。然后才是你的画，我会上两层色，所以要多花一点时间，等它干明天早上应该就可以给你了。”
　　“可以给我吗？”
　　“给你呀，我留着那种画也没用，我对完成的画没有兴趣。我会签名，所以应该可以卖得不少钱。当然如果你不中意，撕掉也无所谓，只不过有点浪费喔，因为我打算画个五千万。”
　　很现实的形容法。
　　叹息。
　　“话说回来，听说你跟赤音小姐的感情不太好。”
　　“是不好啊，不过，好像是她讨厌我吧。就我个人而言，对于学者的园山小姐、研究者的园山小姐，以及ER3七愚人的园山小姐，我应该是心存善意，甚至应该是怀有敬意。”
　　“应该、应该的，总觉得你话中有话。”
　　“对呀。”佳奈美小姐嫣然一笑。“假如是园山赤音本人，的确非常讨厌喔。”
　　时间是两小时以后。
　　我离开佳奈美小姐的画室，先绕去玖渚的房间。玖渚虽然躺在床上，但似乎曾经起床，手表已经修好了。玖渚的一流恶作剧，表盘的数字左右颠倒，但也不是不能用，我便戴回左手，摸摸沉睡中的玖渚的头，道谢后，再前往赤音小姐的房间。
　　“请多让我飞车、角行、银将和金将六子！”我如此恳求后，赤音小姐娇笑道：“我再多让你几步吧。”
　　她将西洋棋的棋子排列在日本象棋盘的己方阵营。
　　“这可是西日合并喔。”
　　“感觉有点像特殊格斗技之战…”
　　尽管获得如此让步，我依旧惨败，一败涂地。
　　而且还是七连败。