　　
　　[[IMG,93b1fd19b5dc8ea422b8444f5a2a0814,805,1365,99734]]0
　　
　　狼死了，猪也死了。
　　
　　1
　　
　　我被急促的敲门声惊醒。昏昏沉沉地抬起身子，打开门，光小姐砰然冲入房内，一把揪住我的胸口。
　　“你这个混蛋！”光小姐忽然狂爆似的说。
　　不对！不是光小姐！我这时总算清醒了。就算地球在一秒间旋转五千圈，光小姐也不会说出“你这个混蛋”这种字眼吧。吐出这种台词，甚至一把揪住我的胸口，对光小姐来说是物理上不可能发生的现象，光小姐没有那种能力。换言之，她也不可能是明子小姐，所以是…彩小姐吗？
　　“因为你……畜生！王八蛋！”
　　可是，即使是彩小姐，这也是一时难以接受的状况。彩小姐怒不可抑，一副就要出手殴打我的样子，不，胸口附近早已被抡了数拳。只不过因为彩小姐的极度反常，我一时无法察觉痛楚。
　　“这种事、已经受够~~”彩小姐上气不接下气，香肩剧烈颤抖。“已经受够了…已经看不下去了、看不下去了…为什么、为什么…为什么啊！”
　　“请冷静一下，彩小姐。”我用力抓住彩小姐的肩膀，摇晃她的娇躯。
　　“发生了什么事？”
　　“…”
　　彩小姐猛然朝我一瞪，用一种非常忿恨的眼神。
　　打从心底憎恶仇敌的目光。同时，打从心底哀伤的眼光，竭尽全力瞪视着我。“我们是这么训练过来的”昨天光小姐不是才说过？光小姐所受的“训练”彩小姐不可能没有受过吧。但是，这种乱七八糟的行为，究竟是发生了什么事？
　　彩小姐终于缓缓地摇头。
　　“对不起，抱歉，我竟如此失态……”然后彩小姐颓丧地垂下头。“明明不是您的错…这种事…明明不是您的错…”
　　“…我没有怪你的意思…是发生了什么事吗？”
　　我重复原先的问题。
　　“请告诉我，如果发生了什么事。”
　　“…”
　　彩小姐迅速背转身子说：“请到一楼的仓库。”然后朝那个方向离去。
　　我呆立当场。
　　“什么跟什么…那个…”
　　彩小姐应该是跟明子小姐一起离开小岛才对，是什么时候回来的？一看玖渚帮我修好的手表…（尽管左右颠倒，难以判断）已经十点了。我似乎睡过头了，这是相当大的耻辱。
　　呃，那不是重点。无论彩小姐何时回来？现在几点？我有没有睡过头？那些都只不过是芝麻小事。更重要的是——
　　更重要的是。
　　“彩小姐，刚才说了什么…”
　　一楼的仓库…不好的预感。
　　谁在那里？不好的预感。
　　这座岛上现在发生了什么事？不好的预感。
　　而且可能一如预测。
　　依照惯例，一如往常。
　　“喂，快起床，小友。”
　　“唔咿…早唷，阿伊，帮人家绑头发。”
　　玖渚双眼迷茫地抬起头。是做了什么好梦吗？玖渚一脸幸福的模样。
　　“现在可不是做那种事的时候！小友。”
　　听见我的台词，玖渚揉着眼睛，迷迷糊糊地说：“那不洗脸也可以咯。”
　　
　　2
　　
　　往内开启的门。
　　赤音小姐在房内，和室外呈垂直状伏倒在地。因此，那个截断面，肌肉、骨头和血管的截断面看得一清二楚。令人感叹人类也不过是有机物的团块，那个非常可笑的截断面看得一清二楚。
　　对！
　　又是一具无头尸。
　　跟佳奈美小姐的尸体一样，从颈根处被砍断。
　　那个东西穿着套装，看似昂贵的灰色套装，也沾染血色不能穿了。纵使还可以穿，但是跟昨天佳奈美小姐所穿的小礼服一样，应该穿的人也已经不在了。
　　杀风景的房间。
　　我在此渡过三天。
　　赤音小姐却连一晚都没过完。
　　空荡荡的房间。
　　室内只有靠墙放置的木椅、装在墙壁的内线电话、被耨、应该是赤音小姐带来的数本书籍，以及一盏台灯。
　　“有上锁吧？”伊梨亚小姐问：“喂，光？”
　　“是的”光小姐回答的声音略为颤抖。凝神一看，她娇小的身躯亦然。“那的确，没有错”
　　“这么说来，是从窗户进来的？”
　　我随着伊梨亚小姐的话声抬起目光。
　　房门的对侧，也就是我目前所在位置的正前方墙壁顶端，有一个长方形的窗户。
　　可是，那扇窗户只不过是用来采光和换气，犯人要利用它侵入和脱身实在太——
　　窗户是开启的。
　　可以利用控制杆在室内开关的窗户。硬挤的话，那个空间的确可以容纳一个人进出可是，那也实在是太——
　　“位置太高了”我自言自语。
　　从那里侵入的话，就等于从二楼跃下，而若要从那里离开，我想是难上加难。
　　基本上，正因为窗户在那个位置，绝对无法从那里进出，才会决定将这里当作监禁场所。
　　总而言之，要从那扇窗户侵入是不可能的。可是…唯一能够进出的房门有上锁。
　　换句话说…又是一间密室。
　　第二具无头尸，第二间密室。
　　第二次无头尸，第二次密室。
　　“唔喵~~”玖渚在我旁边嘀咕。
　　我欲言又止。
　　眼前的无头尸是原本被我们视为犯人的人物。
　　哎呀呀，这时除了沉默以外，还需要什么言语呢？
　　没有看见头部。总之跟佳奈美小姐的时候一样，绝对不可能是自杀或意外身亡…
　　“不论如何，看来许多事情都必须重新思考。”伊梨亚小姐终于开口。“各位，可以到餐厅集合吗？光，记得将这个房间锁上。”
　　伊梨亚小姐这次也是当先离开现场，玲小姐默默跟随其后。
　　“必须重新思考…”我自虐地低语。
　　正如她所言，确实必须从新检视至今思考、思索过的一切。而且，必须考虑的事情又增加了。
　　“所以，这是连续杀人事件…”我再度自虐地低语。
　　连续杀人事件。
　　为了防止那种事，我才将赤音小姐监禁在这种地方。可是，从结果来看，却让她成为第二个被害者。
　　是谁说要制造势均力敌的状态？我究竟在期待什么？对于杀人的人类，对于拧下他人首级的家伙，我究竟在期待什么？我是在期待人性化的心计、计谋吗？
　　我安心了。
　　彻底地安心了。
　　完全地懈怠了。
　　自以为那种方法便能限制犯人的行为。洋洋得意，沾沾自喜，不把对方放在眼里…赤音小姐昨晚的话语一一浮现脑海。她对我说过的话。
　　“…”
　　可以宽恕吗？这种事…
　　“真是戏言啊…”
　　我转身，背对现场。
　　就在那时，眼角余光瞥见弥生小姐。她脸色苍白若纸，比昨天更加严重。接连两天看到无头尸，脸色当然不可能好到哪去，那毕竟不是猪肉或鸡肉。
　　然而，即使如此…弥生小姐突然察觉我的视线，仿佛想要躲避我，开始朝餐厅走去。
　　“…”
　　我暗忖究竟是怎么一回事，玖渚拉住我的手臂。
　　“阿伊，快点走嘛，伊梨亚一定等得不耐烦了。大家都走了呦，待在这里也没用的。”
　　“啊啊…啊啊，是啊。”
　　我点点头。
　　重新思考，增加思考。
　　不论如何，第五天的早上差劲透了。
　　
　　3
　　
　　“半夜两点左右。”光小姐说道。
　　餐厅。
　　圆桌。
　　短短不过两天，就少了两个人。
　　天才画家伊吹佳奈美，七愚人园山赤音。
　　前天晚餐会上相互叫骂的那两个人已经不在了，已经死了。
　　“园山小姐打电话到我的房间说她想看的书放在房间，希望我帮她去拿”
　　“所以？”伊梨亚小姐说：“你当然就依照吩咐去拿了？”
　　“是的。”光小姐点头。“那本书是武者小路实笃的《马鹿一》，有一点陈旧的文库本。”
　　“那种小事无所谓。换言之，赤音小姐当时还活着咯？脖子以上还在吧？”
　　“是的，那时还活着。”光小姐斩钉截铁地说。
　　换句话说，赤音小姐是在半夜两点钟以后遇害。我原本以为自己是最后一个见到赤音小姐的人，因此有些意外。不，正确地说，我跟赤音小姐只是隔着房门交谈，实际上并未见面。
　　赤音小姐的尸体是在早上九点半左右被发现。赤音小姐向来都很早起，在固定时间用餐，今天却未接到任何联络，感觉事态有异的光小姐便成了第一位发现者。
　　起初以为是换了环境所以睡过头……但事实并非如此。总之，倘若光小姐所言属实，犯案时间就限定于七个半小时之间，由于赤音小姐的尸体看起来并不像刚刚被杀，因此正确的犯案时间应该是在半夜吧。
　　“好。”伊梨亚小姐看着众人。“接下来，跟昨天一样，首先进行不在场证明调查吧？”
　　她的语气简直就像在享受游戏。尽管我无法洞悉伊梨亚小姐的内心，但至少悲伤、难过或迷惑这类感情似乎都跟她沾不上边。
　　好！不论是谁？是什么？都是别人家的事，不过如此而已。
　　“这次我没有不在场证明。”因为没有人开口，我便先起了头。“光小姐来找玖渚，到晚上十点或十一点左右吧？我跟玖渚都上床睡觉了。”
　　“同一张床？”伊梨亚小姐意有所指地笑问。
　　“怎么可能？上床只是形容词，我在沙发上睡。”
　　“是吗…既然已经睡着，假如对方偷偷溜出去也不知道了。”
　　“唔咿！唔咿！人家不可能呦。”玖渚的小手咻一声打横挥过自己的颈子。“现场的仓库是一楼吧？人家一个人没办法下楼梯呗。”
　　“啥？”
　　不光是伊梨亚小姐，所有人都讶异地、吃惊地看着玖渚。啊！只有一个人，只有真姬小姐索然无味地投以“早就知道了”的视线，但真姬小姐应该算是例外吧。
　　“所以人家才要阿伊陪着来呀。”
　　对！我也不是单纯因为无聊、出于兴趣而跟来这座岛。因为有非常明确的理由，因为被玖渚友需要，才会待在这里。
　　玖渚有诸多造成日常生活障碍的性质与特征，其中最重要的有三种。而其中之一，便是无法独自进行极端的上下移动。
　　那是规则。
　　与其用性格、性质或特征来表示，玖渚的脑里有一个严格、超然而强迫性的规则。假如硬要强迫她，就会大哭大闹以至无法收拾，从五年前开始就是那样。虽然曾经以为说不定治好了，但看来并没有那么简单。
　　“是吗…”伊梨亚小姐依然一脸惊讶。“可是，我是第一次听到那种事…”
　　“也不是什么值得一提的事呀。不过，如果仔细观察，也不是很难察觉吧？人家从来没有一个人上下移动过吧？来这座岛以后。”
　　吃饭时总是跟我在一起，除此之外的时间，她一直待在房间。
　　玖渚友。
　　“这么说来，那个人都是到房间去接你…嗯…可是，我们没有办法确认那种事情。”
　　“有医师诊断证明。”我说：“是心理因素，换言之就是一种精神疾病，我想那应该可以证明玖渚的清白。”
　　不过没有办法证明我的清白。
　　“…”伊梨亚小姐寻思片刻，最后似乎决定转换思考方向，朝真姬小姐问道……
　　“那么，姬菜小姐呢？”
　　“我在我的房间，整晚喝到天亮。”她看着深夜先生。“跟那位迷人的绅士喔。”
　　“是吗？逆木先生。”
　　“绅士我是不知道，但确实如此。”深夜先生点头同意真姬小姐的言论。“原本只打算打扰一下…但最后一直喝到天亮。”
　　连续两晚喝通宵？真是了不起的体力。不，或许对深夜先生而言，并不是体力的问题，只不过因为佳奈美小姐的事件，所以没办法不喝酒，不过如此吧。
　　对于深夜先生而言，佳奈美小姐是多么重要的存在，如今我已经能够想像。亲自教她画画，然后青出于蓝而胜于蓝，重要的人。
　　重要的存在。
　　“我跟姬菜小姐都没有喝醉，因此可以证明对方的清白。”深夜先生说：“是啊…是半夜一点左右。一直翻来覆去无法入睡毕竟发生了那种事啊。到了客厅，结果姬菜小姐也在，于是姬菜小姐约我到她的房间，一直到早上…”
　　“…”
　　似乎是那么一回事。就算不是那样，至少两个人在真姬小姐房间是真的吧。总之，无论如何，真姬小姐跟深夜先生有确切的不在场证明。
　　“我一直在房间里睡觉。”在被询问以前，弥生小姐插队似的急急开口。“我完全没有不在场证明。不过早上六点起床，开始做早餐以后，帮忙的光小姐应该可以稍微证明…”
　　弥生小姐口齿含混，一边偷窥伊梨亚小姐的表情，一边说道。总觉得有一种憋扭感，那种怪异的态度颇令人在意。不知该如何形容，但就是耿耿于怀。然而，我不知道那种憋扭感的起因为何。
　　“唔…”伊梨亚小姐嘟起朱唇。“那么，光，你呢？”
　　“我半夜两点的时候拿书给园山小姐…之后又回去睡了。到早上起床为止，都没有不在场证明。”
　　“是吗…啊啊，我也得交待一下才行。我一整晚都在自己的房间跟玲谈话，包括彩她们去找的哀川大师的事情，还有今后的事情，是吧，玲？”
　　玲小姐默默点头同意伊梨亚小姐的询问。
　　“昨天白天睡过了嘛，因此晚上睡不着。谈话结束时天也亮了，想说现在去睡也很奇怪，东摸摸西摸摸接着就去吃早餐。我想这可以成为不在场证明，怎么样？”
　　伊梨亚小姐说完，一双秋波不知为何飘向我，而且是非常挑战性的眼神。我耸肩应道：“是啊，如你所言。”
　　“彩小姐跟明子小姐是什么时候回来的？”
　　“九点左右。”
　　回答者是适才在玖渚房里揪住我的彩小姐。此刻好像已然恢复平静，但目光依然回避我。
　　“九点吗……”
　　话说回来，彩小姐那时说了一句很奇怪的话。已经受够了这种事好像是这一类的。可是，究竟是“受够了”什么呢？彩小姐的那个模样实在很反常…
　　看起来也不像在说佳奈美小姐的事…
　　“那么，彩跟明子也算是有不在场证明吧，这么一来…”伊梨亚小姐说：“有不在场证明的人是逆木先生跟姬菜小姐，我跟玲、彩跟明子。另外，玖渚小姐也算吧？一共七个人。”
　　换句话说，我、佐代野弥生、千贺光三个人没有不在场证明。可是，纵使不在场证明很重要，但这起事件还有另一个更重要的问题。
　　“那个，光小姐。”
　　“是？”光小姐看着我。
　　“虽然问得有点细，你两点送书过去的时候，仓库的窗户是开着的吗？或者是关着的？”
　　光小姐看着半空，思索半响后回答：“我想是关着的。”
　　“是吗，那扇窗户可以任意开启吗？”
　　“是的，因为原本就是换气窗…只要使用操纵杆像这样旋转操纵杆的话，就可以任意开关。可是那得从室内才行，室外无法开启，是完全固定的。”
　　“是吗…”
　　这么一来，问题就更加棘手了，而且那种棘手方向非常糟糕。位于高度三公尺以上的窗户，倘若没有梯子，不可能从那里离开，要从那里侵入更是难上加难。
　　总而言之，就是“密室”。
　　“呃，光小姐，那个房间的钥匙是如何保管？莫非有其它备用钥匙吗？”
　　“钥匙一直由我保管，没有备用钥匙，也没有万用钥匙。”
　　光小姐略显困惑地说。那也是当然的吧，因为那个发言的意思就等于，能够犯案的只有她一个人。嗯~~~若以极端客观的角度来看，现阶段就属那个可能性最高。
　　然而，我并没有指出那一点，因为赤音小姐的时候，我们就是因此铸成大错。
　　“钥匙的型式是？”
　　“普通的钥匙。这样子一转，门栓就会卡住的锁…不知道正式名称是什么，那应该怎么讲呢？”
　　“两点钟的时候确实有上锁吗？”
　　“有上锁，我确定有上锁，因为确认过好几次…”光小姐有些苦涩地答道：“我很肯定。”
　　“…是吗？”
　　老实人。
　　仿佛难以生存的老实人。
　　我从光小姐的态度分析，她应该不是犯人。如果光小姐是犯人，包括房间上锁的事情，甚至是半夜被叫去的事情，都没有必要一一向众人报告。不管是谁，应该都有那一丁点的智能。
　　可是当然也不能否认，那可能是为了让我们产生这种想法的策略。一旦朝那方面思考，事情就没完没了。
　　我继续提问。
　　“两点钟去房间时，里面没有别人吗？毕竟房间很暗，可不可能有谁藏在里面…”
　　“我没有感到其它人的气息。”光小姐似乎不明白我的提问用意，玉首微侧答道：“可是，我也没办法肯定，因为我没有进房间，是在门口把书交给她的。”
　　“你不怕吗…”弥生小声地用细若蚊纳的声音问。她一脸不安地窥视光小姐，继续说道：“园山小姐，搞不好是犯人喔…一个人跟她半夜会面不害怕吗？”
　　“不，我不害怕。”光小姐犹豫顷刻，然后回答弥生小姐的问题。“因为我不认为园山小姐是犯人…”
　　“为什么？”
　　弥生小姐陡然咄咄逼人地追问光小姐。“你凭什么那么说？”
　　“那是…”
　　光小姐为难地看着我。原来如此，是因为昨天听了玖渚的说明吗？倘若听过她的说明，的确就没有理由只怀疑赤音小姐一个人。
　　“…”
　　我听着两人的对话，一边思考。思考归思考，可是完全理不出一个头绪。要说有什么可能性，也许光小姐送书过去的时间并不是“两点”，但是听过她的叙述，似乎也没有那种可能。
　　若然，又该如何应该如何继续思考？
　　“不过，那严格说来不算密室，不是吗？因为窗户是打开的。”伊梨亚小姐对我说：“从那时起，就被排除在密室的定义外喔。”
　　“可是，那扇窗户也不能进出。”
　　“有椅子呀！站在椅子上的话，应该构得到吧？”
　　“应该构不到，就算伸手跳跃也构不到。我们之中最高的人是深夜先生，但我想他还是构不到。”
　　“是吗？换言之…伊吹小姐是油漆河密室…而这次是高度密室…”伊梨亚小姐故作惊讶地高举双臂。“而且两起都是无头尸杀人……吗？”
　　对！那也是一个问题。
　　为什么犯人要砍下佳奈美小姐和赤音小姐的首级？简直是一头雾水。无头尸必定会出现的掉包问题也不可能发生，但除此之外又有什么理由非得砍头不可？可以想成是单纯的离奇或异常吗…
　　再进一步说，将首级带走的想法也令人百思不解。为了带走才砍下的思考方式也可以成立，可是，人类的首级究竟有何用途？
　　若要那么说，问题就变成为何必须杀人…不知道！净是一堆不知道的问题。总而言之，言而总之，就是百思不得其解的事件。
　　混帐…我从何时开始变得如此愚蠢？
　　“嗯~~从非常客观的角度来看，最可疑的人是光吧。”
　　冷不防…在可以说是非常突兀的时间点，伊梨亚小姐开口道。
　　光小姐的表情瞬间僵硬。
　　“呃…那、那个我”
　　“保管钥匙的是光，没有不在场证明的三个人之中也有光。既然不可能从窗户进出，那就只能从房门进出吧？没有不在场证明的有三个人，可是有钥匙的只有你一人…”
　　“请等一下！”我硬生生地打断伊梨亚小姐的台词。“那样不好，那种擅作主张的方法不好，伊梨亚小姐。”
　　“擅作主张？这种方法不正是所谓的推理吗？”
　　光小姐怯怯不安地交互看着我跟伊梨亚小姐，宛如完全不晓得该如何行动，或者该说些什么。
　　“昨天赤音小姐不是说过了吗？用消去法和选择性思考决定犯人是很愚蠢的事。我当然不至于说愚蠢，但至少也不觉得那是最聪明的办法。姑且不论作主的人，被决定的人铁定难以忍受。”
　　“是吗？真的是那样吗？我倒不那么觉得。”
　　“我们就是那么认为，才会把嫌疑最大的赤音小姐关进仓库，不是吗？然后那个结果就是这个！那个结果就是这个啊，伊梨亚小姐！我不打算对业已结束的失败多加置喙，但我们必须避免重蹈覆辙，你应该懂吧？落单是很危险的！”
　　“现在才说那种…”伊梨亚小姐用一种甜美的笑容看着我，若换成其它场合，或许是极具魅力的美丽笑容。“基本上，监禁…安置吗？总之，那个提案者不正是你？”
　　“正是如此，对于那件事我不打算辩解，提出监禁赤音小姐的人不是别人，就是我本人，因此我才有义务在此提出反驳。假如我对那件事有责任，我认为避免重蹈覆辙就是负责任的方法。至少现阶段要决定犯人只能说是言之过早，许多应该思考的事情都尚未理出一个头绪。”
　　真姬小姐大大地打了一个呵欠。也许是因为两晚没睡而感到疲倦，也许是觉得我的话很无聊，应该两方面都有吧。
　　旁观者…“唔…不过我还是认为光是最可疑的人。”
　　对于长年同处一个屋续下，对自己竭心尽力的女仆，伊梨亚小姐的语气完全感受不到一丝关心，全无半点感伤。犹如在陈述一件事实，不带任何感情的漠然口吻。
　　我忽然间明白了，玖渚友昨天问题的答案。
　　这个人被赤神家逐出家门的理由。
　　她待在这座岛的理由。
　　赤神伊梨亚…对于这个人而言，世界是普遍地平等、平等地缺乏价值吧。因此才欲寻找有价值之物，然而遍寻不果，是故任何东西皆能毫不迟疑地舍弃。
　　原以为她做了什么。
　　原以为她可能做了什么。
　　但或许那才是天大的误解。即使什么都没有做，伊梨亚小姐也不可能待在赤神家吧？倘若继续深究下去，问题就会变成究竟是伊梨亚小姐被赤神家抛弃？或者是她抛弃赤神家？
　　事情怎会如此？原以为袒护光小姐是伊梨亚小姐的责任啊。
　　“好，就这么办吧。”我避开伊梨亚小姐的目光提议道：“总之，今后落单很危险，因此大家就集体行动吧。那样就没有怨言了吧，伊梨亚小姐？应该用不着解释集体行动的理由吧？因为比单独行动来得安全，同时也是为了互相监视。而既然我刚才袒护光小姐，自然就跟光小姐同组。我、玖渚和光小姐三个人是A组，那样如何？”
　　“嗯…原来如此。”伊梨亚小姐好像对我有些佩服。“想不到你比外表看起来聪明嘛…是啊…那么我当然就跟玲、彩和明子四个人一组。然后，真姬小姐、深夜先生和弥生小姐三个人是C组。深夜先生跟真姬小姐连续两天都晓得对方不是犯人，弥生小姐也可以安心跟他们一组吧。就算弥生小姐是犯人，二对一的情况下，真姬小姐他们也不用担心。那样可以吗？”
　　“即使不分组，大家一直待在同一个房间…例如这间餐厅也可以吧？到哀川大师抵达为止。”光小姐怯怯不安地看着我说：“那样一来，就不需要让任何人落单，也可以营造势均力敌的状态…”
　　“那可不行！一直待在这里？一直待在这里，我可不干！”我并非针对光小姐，而是对着所有人宣言：“我跟玖渚从现在开始必须要行动了。”
　　
　　4
　　
　　总而言之，我们首先要做的事情就是埋葬赤音小姐。跟昨天的佳奈美小姐一样，也不能就这么置之不顾，既然伊梨亚小姐依旧没有报警的打算，我便判断她会任由我们处理。
　　一如昨日，我们决定先用玖渚的数位相机记录现场情况，然后再把尸体埋在后山，我们跟同组的光小姐先返回玖渚的房间拿数位相机。可是，那个预定却被打乱了。
　　“唔咿~~~”
　　刚进房间，玖渚的悲鸣碎然响起。
　　我还想是怎么一回事，朝室内一看，登时明白那个理由。
　　“原来如此…”
　　“啊啊…呜哇”光小姐也难得讶然出声。“好过分…”
　　破坏。
　　是破坏。
　　室内发生的是破坏。玖渚的三台电脑…两台电脑加上一台工作站，被破坏得体无完肤。
　　“哇哇！为什么会变成这样啊！”玖渚半疯狂地奔向几乎看不出原形，内部完全外露的机械。“好过分、好过分、好过分、好过分、太过分了！虐待狂！恶魔！这座岛上有恶魔啦！魔鬼代言人啦，阿伊！悲剧哇！呜哇！换作人类的话，这是内脏破裂的全身复杂骨折耶！连显示器都坏了！莫名其妙！啊~~这个键盘人家做得好辛苦呦！全息存储！还有主机板！怎么会这样，都裂开了！这是怎么一回事咩！”
　　玖渚发火了。是误触开关了吗？这个无忧无虑的小丫头很少出现这种情况，至少在我返日迄今是头一遭见识。
　　“正常人会做这种事吗…啊啊啊…好过分喔…阿伊！阿伊、阿伊、阿伊，你说呀？”
　　“真惨哪。”假设这台电脑是杀父仇人，也不用破坏至这种程度吧？玖渚的电脑被破坏到甚至让人萌生此念。“是用铁棒敲打吗…并不是很聪明的破坏方法……不对，可能是用柴刀之类的…”
　　“为什么要做这种事…是谁做的呢？果然是犯人吗？”光小姐呢喃似的说。
　　犯人吗？那个杀死佳奈美小姐和赤音小姐的犯人，创造出这种惨状吗？可是，那种事有何意义？破坏玖渚的电脑，犯人究竟可以获得什么？
　　“唔咿~~人家好可怜呦，好想哭耶。”玖渚发出快要哭泣的声音，离开电脑。
　　“哈…啊唔…算了？反正备份已经传回家里。可是呀！人家好辛苦才做好的呢……根本没想到会有这种情况，下次要用破坏不了的材质做主机板呗。”
　　“是吗…有备份也算不幸中的大幸，辛辛苦苦做的软件至少没有泡汤。”
　　然而，其实那也算不上什么大幸吧，玖渚用的电脑跟一般电脑高手的机器不同，是完完全全的自制品，因此比起里面的资料，外面的硬件更加昂贵。
　　“唔咿，这样就不能看数位相机的纪录了，数位相机跟电脑都被破坏…好过分呦，把钱当成什么了！”
　　“那是你说的台词吗？”我吐糟时才猛然醒悟。“嗯……啊啊，原来如此。”
　　我一弹手指，接着再去确认，果然数位相机被破坏得尤其仔细。如此一来，这个破坏狂的目的就昭然若揭。
　　“原来如此啊原来如此，非常简单明暸。”我独自低语。“嗯…幸好很简单明暸，我还想要是事情再复杂下去该如何是好。”
　　“请问，究竟是怎么一回事？”光小姐问道：“究竟为什么要做这种事？您已经知道了吗？”
　　“嗯，大概知道了。光小姐昨天也看过了吧？玖渚是用数位相机记录佳奈美小姐的画室情况，再用USB线传到硬盘里。姑且不管犯人是否知道得那么详细，但看来那些照片大有问题。”
　　连工作站和电脑都一并破坏，或许是为了以防万一吧。
　　佳奈美小姐的房间。
　　那个影像。
　　“我想那就是目的。”
　　从小豹那里取得的情报…那封电子邮件尚未向任何人提及，因此犯人无从得知，但所有人都晓得数位相机的影像。“原来是那样。”玖渚双肩一垂。
　　“啊…早知如此，就用不着加密了…根本没想到对方会用这么原始的破坏方法呀。”
　　“因为这个房间没有上锁…”光小姐说：“运气真不好呢。”
　　我来回抚弄玖渚的头。
　　“哎呀呀…这么一来，也不能悠哉干等名侦探驾到了。”我伸手围住玖渚的肩膀，然后搂住她一会儿。“真的不能再悠哉下去了。”
　　因为不知道犯人是谁、因为不知道犯人是谁，也不知道对方的目的。然而唯独一件事，唯独一件事情是无庸置疑的。
　　那混帐为了一己之便，破坏了玖渚友的重要东西。
　　好…
　　既然如此，本人也不能善罢罢休。
　　“咦？咦？请、请等一下。”光小姐像是突然想起什么似的说：“这是谁做的？”
　　“所以说，就是犯人啊？虽然目前还不知道是谁。”
　　“可是，我们一直待在餐厅，后来也是直接从那里回来的吧？谁有时间可以破坏得如此彻底？”
　　猛然大悟…
　　直到彩小姐出现为止，我们一直待在这个房间，而我们也是最后一个赶到现场仓库。我们抵达仓库时，众人业已集合该处，之后大家再直接前往餐厅。
　　这么一来…不对，这么一来，一切都毫无意义。因为理论上，没有任何人，没有任何人可以进行这种破坏。
　　“可是，这怎么看都是人为的破坏这个样子。但是大家都没有做这种事的时间？那么，究竟是…”
　　百思不解。果然这也是百思不得其解之事，跟佳奈美小姐的密室和赤音小姐的无头尸不一样！
　　那不一样！这次的这种“百思不解”跟至今的种类不同，跟不在场证明或动机等等是完全不同意义的不明所以。并不是圈套或机关云云，而是“根本不可能之事”。
　　假使如此…
　　“假使如此，这就是关键吗…”
　　我看着玖渚，看着光小姐。然后沉思。
　　“…”
　　假使这是关键之钥…
　　假使如此，门究竟在哪里？
　　
　　5
　　
　　损坏的电脑应该已经无法修复，于是我们决定按照预定行动，换言之就是去埋葬赤音小姐。
　　抵达仓库，将赤音小姐的身体置于大型担架上，朝后山森林出发。这个担架是为了紧急情况所准备，但不论如何，应该没有预想过是这种紧急情况吧。
　　不……
　　或许有预想过也未可知。
　　这次没有使用睡袋包裹，而是直接埋葬。光小姐抬着担架前方，我拿着后方。光小姐真不愧长年担任女仆工作，身材娇小但体力和臂力都很强健，玖渚则拿着铲子跟在我身后。
　　因为我拿着担架尾端，即便不喜欢也得凝视赤音小姐的无头尸。纵然说已经习惯，但看着这种东西终究令人不舒服。
　　半途突然心念一动，我向光小姐问道：“光小姐！赤音小姐的这套服装，跟你半夜拿书给她的时候一样吗？”
　　“是的，一样。”光小姐回答。“不过，那时当然头还在。”
　　冷笑话。
　　她实在不适合说那种笑话。
　　由于数位相机被破坏得无法修复，当然无法记录赤音小姐遇害的仓库，这应该也正中犯人下怀吧。
　　可是，犯人一定是小观了玖渚的记忆力。
　　“唔咿…唔咿唔咿…可是呀，就算犯人想破坏的是佳奈美的现场照片，究竟有什么地方不妙哩！有拍到决定性的证据吗？人家的记忆里并没有那种东西…”
　　玖渚的脑袋瓜里，不光是昨天的现场，就连刚才的仓库情况都以等同数位相机的精密度记录下来了吧。玖渚友被称为学者小孩，并非仅是摆摆样子而已。
　　“有什么奇怪的地方吗？”
　　“嗯，是呀，奇怪的地方有一大堆唷，现在正在选择中。呃…是了…”
　　玖渚在那里嘀嘀咕咕，既然如此还是别去打扰她比较好。我重新转向光小姐。
　　“要埋在哪里呢，光小姐？”
　　“不要在伊吹小姐旁边比较好吧…”
　　那倒是深有同感。
　　在森林里兜了一阵子，我们发现一处适合埋葬一个人的位置，决定在那里挖洞。
　　昨天埋佳奈美小姐的时候有两个男人，但今天只有我一个人，因此作业比较辛苦。老实说也很希望深夜先生帮忙，可情深夜先生跟我们不同组；不仅是那个原因，连续两天埋葬朋友尸体的作业，正常人的神经定然难以抵受吧。
　　倘若不是我这种人。
　　尽管我这种人比较差劲。
　　“这样应该可以了吧。”
　　我拨了拨前发。如果现在是夏天，铁定会满身大汗吧。从洞里爬出来，将赤音小姐的身体放进去，然后默祷片刻。虽然不知道那种行为有没有意义，但觉得那样做比较好。
　　“本人园山赤音，无论何时、在哪、被谁、用何种方法、基于何种理由杀死，都无任何怨言。”
　　那是园山赤音小姐跟我说的最后一句话。然而，真的是那样吗？赤音小姐即便被人如此残杀，仍旧像圣人般、像圣人般，毫无怨尤地前往另一个世界吗？
　　那对我而言是不可能的。
　　“真想连头也一起下葬呢，不管怎么说。”光小姐说：“伊吹小姐也是如此，犯人究竟为何要砍下首级呢？”
　　“这个问题重复问过许多次了，而答案当然也只能继续重复下去吧。”
　　总而言之…不知道。
　　我用铲子抄起土壤，开始掩埋赤音小姐的身体。我想明天肯定要肌肉酸痛，不，那得假设明天还残留感受疼痛的脑神经，毕竟我也可能成为下一个被害者。尽管命中率不高，但也没有低到完全不可能。
　　连续杀人。
　　搞不好在佳奈美小姐和赤音小姐遇害以后，一切就宣告结束。根据玖渚昔日友人小豹的情报，尽管不知是何种关联，两人之间确实有某种关联，事件也可能已经了结。然而，也不能否认那种想法过于机会主义。
　　赤音小姐终于完全被掩埋。
　　“光小姐，既然出来了就顺便一下，那间仓库的窗户，可以带我到从外侧看得见的地方吗？”
　　“好，我知道了。”
　　光小姐开始迈步。
　　玖渚跟在她后面，蓝发随风摇晃。话说回来，今天还没帮她绑过头发，回房间以后再帮她好好绑一绑吧。
　　光小姐在半途转向我，神色一正，突然致谢道：“谢谢。”我一脸诧异，不知她究竟在谢什么。
　　“早餐的时候，您不是袒护我吗？所以才向您道谢。”
　　“啊啊…并不是因为对象是光小姐才会袒护，只不过不喜欢重复相同的失败。即使不是失败，我基本上就不喜欢重复这种行为。”
　　所以我的记忆力才不好吧。
　　“特别是现在这种情况，更是如此。”
　　“哇哈哈，真像阿伊的风格耶！”玖渚天真无邪地笑了。“可是呀，其实是因为对象是小光才会袒护吧？小光就静静地落在阿伊的好球带正中央呗！”
　　“我的好球带？什么跟什么！”
　　“年纪比你大呀！女生呀！娇小呀！长发呀！苗条呀！没有带手饰那些呀！而且而且，还穿着围裙洋装呗！”
　　“最后一项没有！…”
　　“其它像是上半身赤裸，穿着牛仔裤呀！身穿图书馆员那种白衣，戴着眼镜呀！还有比自己高，穿着运动服的金发不良少女呀！”
　　“别揭穿别人的动画嗜好！”
　　啐！真是大嘴巴。
　　不过，光小姐的确是我喜欢的类型吧。就速度而言，我比较喜欢彩小姐那种有点激烈的个性，但是像温柔的光小姐，那种好打的慢速球当然也不讨厌。至于明子小姐，终究消失的魔球吗？
　　呃，言不及义。
　　“啊啊…”光小姐浮起那种既像害羞，又似为难的暧昧笑容。“总之我就是想跟您道声谢。那个…小姐在那方面是很严厉的人…而且这次跟昨天园山小姐的情况不同，怎么想都只有我能犯案，就连我自己都这么觉得唷。园山小姐的情况，不是有‘因为是密室所以谁都办不到’的前提吗？可是，这次就…”
　　“那种事情已经够了吧，光小姐。”我有点不耐烦，打断光小姐的台词。“光小姐向我道过谢了，既没有不老实，也已经显示你的诚意。所以，用不着每件小事都一一道谢。”
　　“可是”
　　“倘若我们交换立场，光小姐也不会弃我不顾吧？那时光小姐一定会帮助我。”
　　“可是届时您必然会好好道谢。”
　　喔…竟然来这一招？光小姐看来颇为强硬。
　　“可是呀，小光，我们不是朋友吗？”玖渚说：“我们呀，是不会怀疑朋友的。所以在人家心中，一直认定阿伊跟小光不可能是犯人唷。”
　　“朋友吗？”光小姐感慨万千地颔首。“我至今都没有任何朋友，因为从懂事开始就一直待在小姐身旁…”
　　“人家也一样没有朋友呀，阿伊也是，所以很高兴可以跟小光做朋友喔。”玖渚说完，拉起光小姐的手。
　　任何人看到那幅景象，应该都会忍不住微笑。可是就现实问题来说，我想光小姐跟玖渚要维持朋友关系，应该很困难吧。光小姐从今尔后都得待在这座岛，必须陪伴在伊梨亚小姐身旁，而玖渚则是要离开的人。同时，玖渚回去以后，也只会窝在自己家里。
　　玖渚友是孤独的。
　　古有云“天才乃独自成就一切者”，就那层意义来看，玖渚友具有绝对资格，而那也是绝对条件吧。
　　然而…只能如此解读此情此景的我，或许才是最孤独的吧。
　　“啊，就是那个，就是那扇窗户。”
　　听见光小姐如此表示，我一时有些迷惑，因为我并未看见类似那种窗户的事物。
　　“莫非是这个吗？”
　　我指着一个约莫在我胸口高度的窗户…从这里可以看见的窗户也只有那个。
　　“是的。”
　　“可是，位置这么低…”
　　“虽然内侧看起来位置很高，不过这附近有一半是埋在山中。”
　　我听着光小姐的声音，往窗户内侧望去。可以瞧见沾了一点血污的木椅，以及敞开房门的内侧景象。不会错，那就是我曾经居住，赤音小姐遇害的仓库。
　　原来如此。宅第的一部分在建造时是建在山里，而这间仓库就是那一部分，看来就是那么一回事。
　　“这么一来，从外侧侵入应该并不困难。”
　　“可是，这扇窗户不能从外侧开启喔。它也不是用锁关闭，所以再怎么摇动，都不可能打开。”
　　“那么呀，就可能性而言，有没有可能是赤音自己打开窗户，将犯人引进去的呢？”玖渚问：“敲敲窗户，然后请赤音打开，再进去的那种情况啊。”
　　“实在很难想像那个人会自己把犯人请进去，是那个赤音小姐喔？而且这里果然还是很高哪。现在这样从上面看下去，那种感受更深了。至少我是不会想从这里跳下去的。”
　　窗户是朝斜角闭关的类型，因此也不可能摆好姿势再跳跃。万一着地不慎，可能还会因此骨折，这种高度下撞到头，绝对有死亡之虞。
　　“即便是赤音小姐自己让犯人进去，当对方要杀她时，她也应该很容易求救，毕竟内线电话就在旁边。”
　　“说不定是在睡觉时被袭击…啊啊，不对，这是人家的大失败！睡着的话就不可能让对方引进去呗。”
　　“就算忽视这些问题，事后也没办法离开房间。纵使是攀岩高手，这么光滑的墙壁也爬不上来。”
　　“说不定是壁虎，哇哈哈。”玖渚把头伸进窗户里，确认室内情况。
　　“很危险耶。阿伊，用绳索的话怎么样？”
　　唔……果然
　　“绳索啊，可是这附近也没有可以绑绳索的树木。”
　　我四下梭巡。不知是被砍伐，或者原本即是如此，这附近就像平原，没有适合绑绳索的树木，当然也看不到类似的代用品。
　　“而且，垂降也不是那么简单的事情，我有经验所以知道，那其实满困难的。那也会磨掉手皮，应该会被我们察觉。”
　　“戴手套就好了呀。”
　　“话是那么说，不过我认为那种机率还是很小。相较之下，带把梯子来，从窗户插进去的可能性还比较高。”
　　“可是这个宽度呀，梯子放不进去呦。放到一半就会卡位，卡住的话，自己也进不去了呢。”
　　“嗯…是吗…光小姐，这座岛上有梯子吗？”
　　“没有…”
　　“客人带来的可能性呢？”
　　“我想也没有，如果是那么大的行李，马上就发现了。”
　　“那就是绳梯！绳梯的话就可以卷起来带到岛上，也不会卡住窗框。”
　　“阿伊，你连自己说的话都忘记了吗？这里没有地方可以绑绳子喔。如果有钩状金属或许可以挂在墙上，可是墙壁应该会有痕迹，墙壁目前看起来还很漂亮呦。”
　　正如她所言。话说回来，这种事不用她说，稍微想一下也可以明白，但是就确认事实的意义来看，这样说出来还是比较好，这也是一种预定和谐吧。
　　我向光小姐问道：“你有什么想法吗？”
　　“任何发现都可以。”
　　“不，没什么特别的…”光小姐一边凑近窗户一边说：“可是，如果不能从房门进去，犯人就只能从窗户侵入”
　　“侵入吗…不，或许用不着侵入。”我随口说出心里想到的事。“椅子既然放在那里，赤音小姐可能是坐在那里看书。用绳索做成牛仔套绳一样的东西，从窗户垂下……勾住赤音小姐的脖子，然后向上一拉。勒死赤音小姐以后，把尸体拉到窗口，在那里砍下头，这样如何？”
　　不可能吗？不，我想至少没有矛盾点。这么一来，就不用从窗户侵入，甚至不用进入房间，便可以制造出那种状况。
　　矛盾点…
　　“不…还是不可能吧。”
　　“…为什么呢？我觉得那种想法也不错啊。”光小姐不可思议地说：“那样的话，好像任何人都做得到…”
　　“因为人类的身体并没有那么轻。”
　　就女性而言，赤音小姐绝对不是娇小型，身材高挑，体重乍看也有五十多公斤吧。即使没有六十公斤，至少也不可能是四十几公斤。如果要从这个位置把她拉上来，不但需要相当强韧的绳索，也必须拥有相当强壮的臂力。至少我是办不到，光凭两只手臂将一个人的身体拉到这么高的地方。
　　“看起来最有力量的人，果然还是深夜先生…但是他有不在场证明。而且，尽管最有体力，但那是相对性的问题，我想深夜先生终究不可能将一个人拉到这么高的地方，更何况赤音小姐应该也会抵抗。”
　　而且，有心抵抗的话，旁边就有内线电话。例如把话筒轻轻踢开，犯行就会被其它人发现。至少那称不上是聪明的方法。
　　“而且呀，那还是要开窗户才行呀。要赤音把窗户打开，然后再背向窗户，那种事情可能吗？赤音小姐也不是傻瓜，根本就是聪明人，这点防备心应该有吧。”
　　正如她所言。
　　混帐！还以为朝真相接近了一点点，结果还是不行吗？仿佛着眼点在某处扭曲的不快感。心情犹如在计算圆的内角和，总觉得某种东西绝对地错误，某个地方绝望地…错误，究竟我是哪里弄错了什么？
　　总觉得，好像被耍得团团转。
　　“…反正先回房间吧，待在这里也是一无所获。”
　　虽然回房间也不会因此有所斩获。
　　玖渚像是很惋惜地看着窗内，但终于还是跟在我身后。
　　“怎么了吗？”
　　“唔…没有。对了，阿伊，人家肚子饿了呦。”
　　“是吗…”
　　“既然如此，要不要去吃中餐？”光小姐说道。
　　“好啊。”我点点头。