　　
　　[[IMG,0619a12d75348c3b7aba3cb642a51501,796,1349,106258]]0
　　
　　结束吧。
　　
　　1
　　
　　话说回来。
　　鸦濡羽在俄语里似乎有“绝望的尽头”之意。
　　这么一来，用有点罗曼蒂克的表现法来说，或许这座岛上是绝望人们的终点站也未可知。正如爱的相反词并不是恨而是无视，希望的相反词当然也不是绝望。可以无所谓地放弃一切的无力感，才是希望的相反词。可以容许一切事物，可以肯定所有事物是“那样就好”，真有如此绝对说服力的无力感才是希望的相反。
　　正因为拥有一切，所以什么都不需要。
　　在平均化的那条线的遥远彼方。
　　可以比喻为所有感情终点的场所。任谁都曾经以参杂憧憬的欣羡目光眺望，那个放任自流的湖泊对岸。位于禁忌的反面，拥有与现实连接的对等宽敞，但又保持与刹那相同密度的那个领域。
　　为了到达那里，需要莫大的牺牲。不仅如此，那还是没有任何保证的单程票。
　　可是。
　　即使如此…
　　仍旧有人抵达那里。
　　因为某种失误。
　　或者是某种成功。
　　伊吹佳奈美、园山赤音、佐代野弥生、姬菜真姬。
　　赤神伊梨亚、千贺彩、千贺光、千贺明子、班田玲。
　　然后是玖渚友…
　　或许这其实是无谓的感伤，不过是无聊、毫无价值的戏言。然而，宛如在作弄人，这个戏言还有下文。
　　真是的…究竟要滑稽到何种程度？
　　这个我啊。
　　“知道了什么吗？”
　　第五天的晚餐会。
　　据说有私人工作，因此明子小姐的位子空着，其它九个人则全数到齐。九个人，直到前天为止，不过是前天为止，还有十二个人围着这张圆桌。
　　“不能再问一次吗？玖渚小姐，你们不是还在进行各种调查？唔，知道了什么吗？”
　　伊梨亚小姐重复相同台词。
　　看起来非常愉快。
　　应该是非常愉快吧。
　　一定很愉快。
　　因为这个人，可能也是内心自成一个世界。因为这座岛，这座叫做鸦濡羽的岛，对她而言就是全世界。
　　“要不要再问一次呢？”
　　“完全、根本、一概、毫无一丝头绪。”我回答：“怎么了？有什么不对劲的吗？”
　　“没有…只是觉得呀，这种事情终究要专家才行。”伊梨亚小姐陶醉地说：“既然如此，到三天后为止，还是这样集体行动最好吧。”
　　“三天后吗？”深夜先生说：“…话说回来，伊梨亚小姐，你似乎对那个人相当期待…究竟是怎么样的人物？在什么机缘下认识的呢？”
　　“私事不便多提…”伊梨亚小姐浮起苦笑似的笑容。“不过，我可以说明那个人是怎么样的人物。该怎么说呢，是了，是很可怕的人，毕竟是人类最强的承包人啊。可是，脑筋很好喔！一定没两下就可以替我们解决事件。呵呵呵，我真的很期待。”
　　“…”
　　…名侦探吗？
　　在名侦探出场前解决事件，这算是失去配角的资格吧，我略为自虐地胡思乱想。
　　但是，我们毕竟是性命交关，也有许多私人恩怨，没办法悠闲地等待主角登场。基本上，这种事情定然是迟到的人不对吧？
　　“嘻嘻嘻嘻。”真姬小姐在我旁边噗嗤一笑。
　　这个人也真是的，似乎是在看好戏。是洞悉我的想法？或者是看着即将上演的闹剧而笑呢？或许也包含那些吧，但真姬小姐发笑的理由可能不仅只于此。真是的，吞咽真实世界的一切竟还笑得出来，这个人究竟是何等人物？
　　或许值得给予敬意。
　　我将视线移开真姬小姐。
　　“哀川大师将在三天后的白天，或者更早抵达本岛。那样一来，一定立刻就…”
　　正当伊梨亚小姐得意地述说名侦探之事，“受不了啦！”随着突如其然的大叫，响起餐具翻倒，陶器剧烈擦撞的声音。
　　是弥生小姐。
　　她砰咚一声站起，用右手挥落自己烹调的满桌料理。接着，猛力一扯被料理弄脏的桌巾，餐具因此接二连三地从桌上滚落、碎裂，餐厅不断响起刺耳的声音。
　　“我受不了啦…”
　　弥生小姐砰一声用力击打桌子。
　　“佐代野小姐…”
　　光小姐从椅子站起，想要劝解似的靠近她身旁，但弥生小姐一把推开她。
　　“什么啦！给我差不多一点！我才不想陪你们咧，这种闹剧！什么名侦探！什么密室！什么无头尸！又不是推理小说？有人被杀了耶！为什么大家还可以一边说这种事，一边吃饭！有人被砍头了耶！不要一边吃我的料理，一边说那种事！竟然能够如此冷静，你们大家的脑子都有问题啦！为什么有人被杀还可以若无其事？你们真令人作呕！这里何时变成有人被杀也无所谓的国家了！”
　　“佐代野小姐…”跌坐在地的光小姐说：“请冷静下来。那个…”
　　“你是犯人耶！”弥生小姐怒吼更甚。“肯定是那样！不是很明显吗？只有你有那间仓库的钥匙，半夜也去过园山小姐的房间嘛？就是那时下手的！就连伊吹小姐，也一定是你杀死的！”
　　“那种事没有任何证据啊。没有证据就不应该说那种话，弥生小姐。”我尽可能用冷静的声音训诚弥生小姐。“没有任何证据显示光小姐就是犯人…”
　　“证据？那种、那种东西跟我无关！”
　　“可是，光小姐没有理由要做那种事。”
　　“谁知道砍下别人首级的异常杀人犯在想什么？反正一定是用来进行什么仪式？铁定是用来召唤神明！我受够了、受够了、受够了啦！干什么？别靠过来，是想要取我的首级吗？我才不会让你得逞！”
　　“弥生小姐，请冷静下来。”
　　“我不但很冷静，而且很正常！发疯的是你们！你们的脑子都错乱啦！恶心死了，别欺人太甚，我才不要陪你们咧！一群大人的脑袋串在一起，想要干什么？我没办法跟你们沟通！那是哪一国话？你们在说哪一国话？名侦探？密室？斩首？那是哪一国话啊！这里只有我是地球人？既然如此，我要走了。我已经不想待在这种疯狂的小岛，不想再跟你们说话了！”
　　弥生小姐接着又“砰”一声拍打桌子。
　　“我不信任你们，我要一个人待在房间，断绝一切往来。假使你们愿意让我离开，随时来叫我！除此之外，别再干预我！别再管我了！”
　　弥生小姐丢下这句话，愤愤然地离开餐厅。
　　“佐代野小姐。”光小姐又唤了一次，但弥生小姐没有回头，不久身影也消失了。
　　“…”
　　一时之间，室内充满尴尬的沉默。
　　“哎呀呀。”伊梨亚小姐终于耸肩苦笑。
　　“明明是很客气的人，想不到竟如此强硬。倘若沉不住气…”伊梨亚小姐接着叹气般地说道：“伤脑筋哪！哀川大师好不容易愿意驾临，没办法让嫌疑犯离开呢…光，这是你的责任，想办法说服她喔。”
　　“是。”光小姐垂首响应伊梨亚小姐。“我知道了，小姐。”
　　“啊…美食就这样浪费了。彩，你可以立刻重做吗？真是的，明子这时候到哪去~~”
　　正如伊梨亚小姐所言，美食的确是浪费了，但这种程度的表演也算是必须花费吧。反正也不是我的钱，尽管不应该浪费食物，但浪费的人也不是我，是烹调本人的弥生小姐。
　　旁边的玖渚不胜惋惜地啾着地板上的餐具碎片，不是食物，而是餐具。颜色也是白色，或许是想起了自己的电脑吧。
　　“嘿！三棒捕手。”
　　“唔咿？”玖渚转向我。“什么事，阿伊？”
　　“我差不多该走了，这里交给你了。”
　　“知道了。”玖渚点点头。
　　然后我站起身，朝房门走去。
　　身后响起声音。回头一看，玖渚正越过桌面，用身体抱住深夜先生。虽然是令我有一点嫉妒的景象，不过眼下还是…忍耐。
　　而且……
　　也不能带玖渚一起去。
　　我闭起单眼，在走廊奔跑，上了楼梯，接近弥生小姐的房间时，终于发现弥生小姐的身影。弥生小姐靠着走廊墙壁，一副无事可做的模样。
　　弥生小姐转过头来，发出“啊…”一声安心的叹息。
　　“怎么样？”
　　“演技精湛。”
　　“倒也不是演技，一半以上是真实心声”弥生小姐跟我并肩行走，侧头说道：“可是，真的有那种事吗？那个人竟然是犯人…”
　　“你也已经确认过了吧？”
　　“的确味道是那样…但我对味觉比较没有自信，因为我不是狗。”
　　“可是很像吧？”
　　“那不是赞美之词喔。”
　　“嗯，佳奈美小姐也对我说过类似的话‘像什么什么一样’并不是赞美之词。”
　　不过呢，即使不是弥生小姐，对任何女性而言，被人跟狗相提并论都不是一件愉快之事吧，我老老实实地向她道歉。
　　然后，我们抵达弥生小姐的房门。
　　“…接下来怎么办？”
　　“弥生小姐请先回餐厅，因为很危险。”
　　“那么，你为什么要故意做这种危险的事？”弥生小姐狐疑地问：“总觉得还有其它方法…当然这只是我的猜测，但总觉得你好像是故意从可行方法中选择最危险的一种。”
　　“…”
　　“世界上有暴食死亡跟饥饿死亡的人，前者占压倒性的大多数…尽管如此，你似乎是属于后者的类型。”
　　“你把我估得过高了。”
　　“这不是赞美之词喔。”
　　“我先走了。”弥先小姐点点头，朝来时路缓缓离去。
　　“危险啊…”
　　我独自低语。那种事情我当然明白，明知就里而决定做这种事，或许我的确是饥饿死亡的类型吧。
　　虽然那才是戏言。
　　于是乎，我便轻轻地、小心地、缓缓地开启弥生小姐的房门。
　　薄暗中…看不清楚里头的情况，
　　朝室内踏入一步。
　　就在那一瞬间。
　　飕…
　　破空声…
　　我向前翻滚，滑入室内。然后，用单膝跪起，将闭起的单眼睁开。如此一来，便可大略掌握漆黑室内的情况。
　　那个人物反手关上门。清楚看见那张脸，我知道自己的推测正确。对方浮现略为吃惊的表情，可是那也只是一瞬间，右手握着柴刀…柴刀！正对着我。
　　无言。
　　对方一语不发。
　　“呼…”我调整呼吸，从地面站起。
　　尽管设下这种陷阱，但真的好久未与人动武了。虽然身手并不弱，但返回日本后的数个月，也荒废了好一阵子。
　　对方可能是判断应当速战速决，便率先采取行动，蹑手蹑脚地朝我走来。既然玖渚制住深夜先生，只要争取时间，援军应该随后就至，我没有必要主动攻击。相较下，我倒是想要逃亡，但是对方背对着房门，应该也不容易吧。
　　总而言之，避开对方的攻击…我只须全神灌注在那件事即可。然而，这种符合本人风格，太过符合本人的消极性思考并不好。由于视线完全集中于对方的柴刀，我完全没有注意到自己的脚。
　　对方以柴刀为饵，一个扫腿攻来。那一招成功破解我的守势，我仰面一倒，背部重重撞上地毯。对方一把按住我的肩，骑在我的背上，投球权两下子就被夺走了。
　　“…”
　　这几乎等于大局已定。早晨应该从事的不是散步，而是马拉松吗？或者返日后应该继续到道场修行？
　　“唉呀…”
　　唉，也罢。反正我在这里遇害，对事态也没有任何影响。玖渚此刻应该正在向众人说明真相，弥生小姐也差不多抵达餐厅了，对方终究是无法逃脱。我纵使打输比赛，输给对方，却也并非吃了一场完全比赛（Perfect Game）。
　　故事这样就好了。
　　好吧，就用那把柴刀…
　　用那把柴刀。
　　“去死吧~~”
　　对方那个冰冷、熟悉的声音。
　　让我意识到轻易放弃的自己。
　　就是这种感觉吗？
　　为什么？为什么我会如此轻易放弃自己的生命？
　　是因为不想活下去吗？
　　虽然并不想死，但也并非想活。尽管活着很麻烦，但也懒得求死。
　　重要的东西、渴望的东西、想保护的东西，我都没有吗？所以，才能够如此轻易放弃吗？
　　“…不。”
　　不对。
　　那是因为即便我在这里死亡，也不会造成任何人的麻烦，因为不会造成玖渚的麻烦…
　　真姬小姐。
　　你也有看过这个发展吗？若然，真的得感谢你什么都没告诉我。真姬小姐洞悉一切却不置一词的理由，我如今终于懂了。
　　应死时刻即是死亡最佳时机。
　　虽然我尚未抵达那个境地。
　　的确。
　　一如明子小姐所言，我最好去死一次吧。真是的，啐…
　　是啊…
　　可是，柴刀迟迟没有挥落。停顿在高举之处，一动也不动。我心下生惑，凝视对方。那并非意欲押玩、嘲弄对方的表惰，而是拚命想要挥下柴刀的苦闷、皱眉神情。
　　“你都不闭上眼睛的啊…”
　　还有一个人！
　　跟骑在我身上的人不同的声音。从我的位置无法看见，但是第三个人物似乎用手抓住挥起的柴刀，牢牢地固定住。
　　是谁？是弥生小姐来救我吗？或者是玖渚赶来了？可是，这两种可能性都非常低…
　　第三个人物终于夺走对方的柴刀，同时在那一瞬间，朝对方全无防备的侧腹巧妙地、漂亮地一个下踢。对方禁不住翻倒，撞向前方的沙发，但立刻站起与第三个人物对峙。
　　我的角色顿时降格沦为旁观者。
　　第三个人物此时不知为何扔下柴刀，明明是攻击对方的绝佳武器。我内心讶异无比，莫非是运动家精神？在这种状况下？
　　不同于和我对敌的情况，对方终究不敢冒然飞扑。然而，对方是有时间限制的。
　　倘若不及早解决，难保向众人说明完毕的玖渚不会率众前来。
　　可是，第三个人物并不打算跟我发生相同的失败。咚一声瞪地，然后朝对方跃进约莫两公尺。接着比了一个宛如日本拳法的动作，利用前进的冲势击出正拳。正常应该朝后方或两侧闪避，但对方不过身子一侧便已闪闪，同时向前一冲，揪住第三个人物的颈部。可是第三个人物毫不闪避对方的手臂，继续击出正拳。因为对方的攻击动作进行到一半，避无可避的情况下，那一拳正中心脏位置。
　　“呃…”
　　对方逸出一声呜咽，但并没有松开扣住喉咙的手。对方并未用蛮力硬拚，顺势穿过第三个人物的腋下，用后踢朝腿肚的方向踹去。
　　身体浮起。
　　下一步应该是靠力量将第三个人物踢倒在地吧。就连在一旁观战的我都以为胜负已分，但结果并非如此。第三个人物以对方的手臂为轴，向后一个翻滚，在半空变换姿势，当两人身体着地时，已变成锁臂姿势；宛如一场柔道的攻防战。
　　一瞬间。
　　意外轻微、令人傻眼的骨折声响在昏暗的房间响起。
　　第三个人物松开手臂站起，对方也跟着起身，但还来不及站直，应该已经骨折的那只手旋即被无情地踹了一记。对方的身体在半空浮起，飞越沙发，在另一侧坠落。
　　当啷一声，茶几上的玻璃杯应声碎裂，对方的身体滚倒在对面的沙发上。
　　第三个人物飕地一声，一息不乱地重新摆好姿势。
　　胜负揭晓。
　　“…”
　　我完全无话可说。
　　第三个人物总算朝我看来，神色木然地说“死的时候应该要闭上眼睛才对。”
　　我全身无力，喃喃自语道：“像我这种家伙不是最好去死吗？”
　　“啊啊，那是——”
　　玉首一偏。
　　“骗你的。”明子小姐如是说。
　　我缓缓摇头，朝明子小姐伸出手。虽然觉得机率只有一半，但明子小姐握住我的手，将我拉了起来。
　　“…你为什么在这里？”
　　“没有理由，必然而已。”
　　“你在说什么？”
　　“请不要介意，戏言而已。”
　　那也是…那也是我的台词。
　　哎呀呀…
　　“谢谢。”
　　明子小姐扶起我，忽地松开玉手。然后，依旧用没有对焦的瞳孔注视我。
　　“道谢就省了，更重要的是…”
　　停顿俄顷。
　　“有一件在意的事情。”
　　“啥？”
　　明子小姐说意味深长的台词。这种时候，究竟打算说什么呢？完全无法预料。
　　阴暗不明。
　　即便眼睛已经完全习惯黑暗。
　　却仍然无法解读明子小姐的表情。
　　宛如自己的心。
　　宛如他人的心。
　　“白天的问题。”明子小姐用眼镜后方的冷峻眼神，淡淡地问我：“虽然知道那是比喻，但那是指玖渚小姐？还是指你？”
　　被关在地下室的小孩。
　　十年间，没有跟任何人说过话。
　　“啊啊。”
　　我…我又毫无意义地意欲触碰明子小姐的手。
　　然后准备回答问题。
　　一瞬间，手指跟手指接触。
　　然后…在手指分离的刹那。
　　刺穿耳膜的声音。
　　仿佛冲击波在体内奔驰。
　　明子小姐的身体朝我的方向倒下。
　　扑通一声。
　　变成了我拥着明子小姐的姿势，明子小姐软软地依偎着我。轻柔温润的身体感触一如外观，然而我没有时间享受，我的视线牢牢盯住沙发方向。
　　更正确地说…是伫立在那里，拿着手枪的她。
　　超然而立的她。
　　牢牢盯住。
　　“…”
　　黑色、相当流行的那个形状，我在休斯顿也见过几次，但完全没想过会在这个国家看见。
　　竟然有奥地利克拉克枪……
　　但如果是她，拥有那种东西也不容置疑。可是，为什么至今都不使用呢…那种事情不用想也知道。虽然这幢宅第太过宽敞，但也没有大到听不见手枪的声音。总之，这也正是她的最后王牌吧，应该用杀手锏来形容，绝对不想使用的手段。
　　那样的话…
　　那样的话，逼迫她使用，就是我的胜利了。我这里还…留有王牌。也许只是错失了显示的时机，然而如今才是真正结局。
　　“……………”
　　所以，这才是结局的下文。
　　最后一幕的补足。
　　“……………”
　　声音。
　　淡淡的声音。
　　然后。
　　枪口指着我的脸。
　　“…”
　　她说…
　　“”
　　她说了某些话。
　　她说了什么话？
　　刚才枪声震坏了耳膜吗？我听不见她的声音。不，耳膜本身应该没事，只不过是一时麻痹。然而在这种状况下，那根本没有分别，我不认为她会等我恢复听力。
　　究竟说了什么？
　　有一点介怀。
　　这样就要将军了。
　　永别了。
　　你真傻啊。
　　你究竟想要做什么？
　　竟然在这种节骨眼死掉。
　　究竟是为了什么而活？
　　…她会对我说的话，大概就是那些吧。不，说不定什么都没有说，也许是那样吧…
　　无论如何，听不见的台词就没有意义。
　　正如没有化为言语的想法没有意义。
　　“…”
　　我…我无力地看着她。
　　越过明子小姐的扁膀，越过手枪的瞄准器，看着她。
　　“唉呀…”
　　果然…果然我就到此为止吗？
　　自己遇险时及时现身救援自己的存在，我当然不会相信那种好事…也想过事情大概会是如此。尽管将明子小姐拖下水非我本意，但事及至此，嗯~~也算是一如预定开心。
　　因为我的预定只有一个，就是不要将玖渚卷入其中。
　　其它什么事都无所谓。
　　真的都无所谓。
　　没力气，不关心。
　　没有前面。
　　没有后面。
　　出生的事情早已遗忘。
　　生存的真实感与我何干？
　　现实对我而言，只不过是幻想的相似词，绝对不是梦的相反词。
　　已经。
　　明子小/姐依/偎/着的身体。隐隐/作痛的/脚踝。麻痹/的思绪。毁坏/的价值/观。融解/的伦理。崩坏/的道德。佳奈/美小姐的/首级。赤音小/姐的/首级。事/件的真/相。犯人/。/杀人/犯。杀/人魔。
　　化为一段一段的她。
　　那些事情怎样都无所谓。
　　全部都能宽恕。
　　所以。
　　请扣下扳机…结束一切吧。
　　喀喳。
　　扳开击锤的声音。
　　在休斯顿已经听腻了。
　　所以…终于…
　　在这里。
　　“阿伊！”
　　房门被人猛力摔开的声音。
　　光线以排山倒海之势涌入，眼睛突然丧失机能。可是，那个身影无须使用视觉器官辨识，我早已知道站在那里的人是谁，麻痹的鼓膜也只能听见那丫头的声音。
　　然而，那却是，一时之间难以置信的事情。
　　玖渚友，一个人，站在那里。
　　胡说！岂有此理！为了阻止那种事情发生，我才将玖渚留置一楼。正因为玖渚无法一个人爬楼梯，所以我才将她一个人留在一楼…玖渚不可能一个人抵达这里。
　　可是，玖渚确实是一个人。
　　那双秋眸里噙着泪珠。
　　极度憔悴的神情。
　　非常痛苦地喘息。
　　小手抚着胸口。
　　硬是支撑着摇摇欲坠的身体。
　　一个人，站在那里。
　　“…怎么会”
　　等…等一下啊！不可能有那种事吧？应该有谁站在身旁。如果不是跟谁在一起，她不可能登上那个螺旋梯。一阶、两阶也就罢了，可是现在……不可能。
　　纵使如此，即便是不可能的事情，真的是一个人到这里的吗？
　　到这里。
　　那是…在物理上而言，的确不是不可能。然而所谓的强迫症，并不是那么简单的事情，不是藉由意志力就能够克服的单纯疾病。我非常了解，要违逆自己的潜意识，并不是那么容易之事。
　　尽管如此。
　　尽管如此，玖渚她。
　　听见了枪声。
　　明明痛彻心肺，稍有差池很可能因此丧命的痛彻心肺，却仍竭力爬上楼梯。
　　甚至忘记请他人陪同。
　　忍住恶心，按着心脏。
　　奋力抬起僵直的双腿，鞭策着怯懦的精神。
　　凭借那颗生存上太过脆弱的心灵。
　　克服无间地狱般的痛楚。
　　最后赶到我在的地方吗？
　　丧魂落魄，豁出一切…
　　玖渚友。
　　为了我。
　　“为什么？”
　　胸口一紧。
　　那是极度残酷的悲痛。
　　我究竟要滑稽到何等程度？
　　这份感情。
　　这份痛彻心脾的感情。
　　究竟是叫什么名字..
　　“你为什么…”
　　你为什么，总是这个样子……
　　撼动着我？
　　你这丫头。
　　真的，从以前开始。
　　一点也没有变。
　　“…哼”
　　突然。
　　她飕一声将那个枪口。
　　移开了我，朝向玖渚。
　　“等…”
　　你在做什么？你要射的人…应该是我才对。为什么要将手枪转向那里？那种必然性不是根本不存在吗…
　　又或者那种东西，那种无聊的东西根本不需要？必然性那种东西，现实那种东西，根本就不存在于机会主义的现实世界吗？
　　光线。
　　我的眼睛渐渐习惯，她也应该一样吧。可是，不像我跟她是从暗到明，从明到暗的玖渚此刻还无法认清她的身影。因为从明到暗比从暗到明更花时间，倘若现在射击，玖渚根本避无所避。
　　我弹身而起。
　　然而，如今任何行动都已经迟了，没有任何意义。现在不可能赶到玖渚的位置，我不可能比子弹的速度更快。即使能够，那也没有意义，我不能死在玖渚面前。已经迟了，又跟五年前一样迟了，一如平时地迟了。
　　既然如此。
　　我可以做的事情已经…
　　“啊…”
　　玖渚似乎捕捉到我的身影。她根本没有看手枪，完全没有放在眼里，只是指着我嫣然一笑。
　　“太好了，阿伊你没事。”
　　那个微笑。
　　完全没有顾虑自己的微笑。
　　惨兮兮的笑脸。
　　一点也不理解状况的玖渚。
　　我。
　　真的。
　　“…很喜欢那丫头。”
　　对…
　　那是无论何时都再明白不过的事。
　　对我而言太过明白，不用化为语言，因为我跟玖渚之间不需要语言。
　　那是天经地义的事。
　　那种事情早就有所觉悟。
　　从我第一次见到她开始，就选择了玖渚。
　　犹如对其它事情不屑一顾。
　　对我。
　　不喜欢、不选择也无所谓。
　　“所以，请住手。”
　　我向她祈求。
　　她一时间没有动作，但终于…
　　“…呵呵！呵呵呵…”
　　一转手枪，将枪口朝向地面。
　　然后又继续笑了一会儿。
　　“呵呵呵呵呵呵…呵呵呵…”
　　就像真的发生了什么开心之事。
　　宛如歌唱般地笑了…
　　我拖着双腿走近玖渚，搂住她的肩…玖渚的体温很高，仅从这点事实便可想见她是多么拚命赶来这里。我庇护般地抱着玖渚，同时将视线转向她。
　　她看着我们…
　　看着简直像在拥抱的我们…
　　“尽管尚有诸多不满…”
　　然后，开口了…
　　“…不过，既然可以从你这种男人口里听见那么老实的台词…这次就算了吧？”
　　她如是说。
　　“因为那是昨晚你没说出口的话嘛。”
　　她…园山赤音小姐戏谑地说完，然后扔下手枪。
　　
　　2
　　
　　“呜哇！你身上好多瘀青哩，阿伊。”
　　玖渚卷起我的裤管，用力摩擦脚踝附近。这个蓝头发的！不知道瘀青这样摩擦会痛吗？光小姐不知从哪拿来镇痛贴布，贴在伤处，有一种猝然被掠夺体温的感觉。
　　这真是舒服啊。
　　“赤音好厉害咩！唔，不过原本看起来就不柔弱。”玖渚感慨万千地说：“可是，阿伊不知道吗？”
　　“怎么可能知道…谁想得到ER3的七愚人会强到那种地步…又不是电动玩具。”
　　完全小看她了。不论如何，压根儿就没想到对方会高强若斯，也没想到她会准备手枪。尽管至今也经历过数次性命交关的情况，但这次也算是其中数一数二的危机。
　　“假如明子小姐没有赶来帮忙，事情就大大不妙了。”
　　“小心一点呦，因为不是阿伊一个人的身体。”
　　“是那样吗…”
　　在那之后…
　　以治疗伤者为第一优先，极端常识性的剧情发展。虽然当时并不觉得有何大碍，但随着时间流逝，最初挨的那记扫腿，痛楚开始如实显现，因此如今正在玖渚的房间接受治疗。
　　“背部也撞到了嘛…很痛吧？”光小姐说：“请您多加小心，赤音小姐高中时曾经参加空手道社。”
　　“好像曾经听过…”
　　“好像参加过全国大会。”
　　早点说嘛！
　　“啊啊，不过好像只赢了五场。”
　　“…全国大会赢五场的话，应该就是冠军了。”
　　顺道一提，赤音小姐的伤，首先是右手骨折。另外，一开始被踢的当时，肋骨好像就已经断了四根。那是足以称为重伤的伤害，但竟然还能够站立，真的非常了不起。
　　现在正由彩小姐和明子小姐进行治疗。
　　至于那个明子小姐。喉咙被揪住的时候，赤音小姐的指甲陷入皮肤，听说有些微出血，但除此之外没有任何伤痕。枪声响起峙，我以为铁定射中明子小姐的背部，但事实上并未击中。原本以为她是因为中枪的冲击，才会倒向我的方向，然而并非如此，据说那是为了躲避子弹的结果，是听见击钟声音的反应云云。
　　她是霹雳娇娃吗？
　　而且之后还装什么死人咧！
　　“啊，应该不是那样喔。”袒护妹妹的光小姐说：“明子是想当您的挡箭牌。”
　　“挡箭牌…”从外观上看起来，那个姿势确实也能如此作解。“那是舍身来保护我吗？”
　　“不，倒也不是舍身，因为明子的围裙洋装有经过防弹加工。”
　　“防弹加工…”
　　看来并不是娇娃，而是战斗女仆。
　　现实是跑到哪去了？
　　“嗯，衣服内衬缝有光谱纤维（Spectra），跟杜邦克维拉（Kevlar）不同，光谱纤维不论被击中多少次，防弹效果都不会降低。因为很轻盈，也不会闷热。明子在近距离上是所向无敌，因此特别注意长距离的防御。这件围裙洋装，您看！裙子的部分很长吧？功能就像合气道的裤裙，听说很方便。”
　　“…”尽管觉得应该是玩笑话，可是光小姐的表情很难判断。这也给她放水流比较好吗？
　　“话说回来，明子小姐为何那般厉害？莫非光小姐也很强？”我一边略向后退，一边问道。
　　“不…明子小姐基本上是小姐的保镖，跟我们的任务完全不同。嗯，您也没有看过明子小姐跟我们做相同的工作吧？”
　　这么说来，确实一直只有光小姐跟彩小姐在工作。没有发现那件事，或许是ER计划经验者的大失败。听她这么一说，的确……
　　“可是，想不到她会帮您…从外表应该也看得出来，她是相当冷淡的人喔。帮助您就算了，但竟然还挺身相护…实在是常识上无法想像的现象。”
　　“就是说啊，为什么呢？”
　　“不知道，因为她很反覆无常。”
　　净是一群反覆无常的人类。
　　可是，总觉得也不是不能了解。虽然我依旧无法全然理解明子小姐的情感，不过，她对我而言是怎么样的存在，我对她而言就是怎么样的存在吧。
　　明子小姐应该是，仅仅单纯地，想要询问吧。
　　“虽然是戏言啊…”
　　话说回来，今天白天被明子小姐抓住手臂时，感到一股异样的力道，没想到那竟是伏笔？
　　“背部好像没问题…腰也是。没有撞到头吧？那么，好，这样就没问题了。”
　　如此说完，光小姐贴上我的背脊，开始替我搓揉肩膀，这真是极乐天堂啊。
　　“那么，差不多该去餐厅了吧？”
　　是地狱。
　　是的。除了伤者以外，此刻众人都在餐厅焦急等待我和玖渚的登场。
　　无法相信的事实。
　　令人恐惧的事实。
　　“小友，你一个人去嘛。我的伤比想像来得严重，没办法走路。”
　　“是无所谓呀，可是阿伊，这是在小彩面前自我表现的好机会呦，顺利的话，说不定可以手到擒来呢。”
　　“…”
　　“哎哟，您喜欢彩吗？她好像喜欢聪明的人喔。”
　　玖渚和光小姐非常愉悦地提案，这两个人是国中女生吗？
　　“你也知道，小友，我最怕那种事了。就算没有特别说明，那种事情，自己去想不就得了？”
　　“阿伊，你在休斯顿没有做吗？演讲之类的，那种口头报告呀。”
　　“有是有，不过每次都像地狱。结果都是‘你讲得太拐弯抹角’‘太抽像’‘我对你的烦恼没有兴趣’之类的，被别人抱怨啊啊，知道啦！去就好了吧！去就可以了吧！”
　　“敷衍了事咩。”玖渚暧昧地笑了。
　　“不行唷！会被骂唷！那种态度。这种事情要开开心心去做呀，虽然对阿伊来说很困难。好，走呗，阿伊。先帮人家绑头发。”
　　“咦？现在这样不喜欢吗？”
　　“好像头皮被揪人住呦，还是一个或两个比较好。”
　　“嗯…可是很可爱…”
　　“友小姐，我来帮你绑吧？”
　　“唔…”玖渚摇摇头。
　　“帮人家绑头发是阿伊的工作喔。”
　　“是是是。”我松开玖渚的头发，然后。
　　然后，准备完毕。
　　“那么出发吧？”
　　地狱之门缓缓开启，我的脚步十分沉重，不光是受伤的缘故。
　　“真是戏言啊…”
　　一面低语，一面抵达餐厅。除了重伤的园山赤音小姐以外，全员到齐。
　　当然也包括深夜先生。
　　深夜先生像是已经放弃，又像终于卸下眉头重担，态度平静地看着进场的我们。
　　真姬小姐看见我以后，噗嗤一笑。心想不知她又要取笑我什么，但真姬小姐什么都没说。
　　餐桌上摆着全新料理，是弥生小姐在我接受治疗时重新烹调。也许是心安之故，料理也比刚才更显豪华。
　　彩小姐仍然不安地闪避我的视线，明子小姐脖子缠着绷带。
　　玲小姐静静地看着现场。
　　然后是“主人”赤神伊梨亚小姐。
　　以挑战性的目光看着我。
　　“那么，可以开始了吗？”伊梨亚小姐向入席的我说：“究竟是怎么一回事？”
　　“我来向各位说明吧。ER3七愚人的园山赤音小姐是犯人，伊吹佳奈美小姐的看护，坐在那里的逆木深夜先生是共犯。”
　　沉默。
　　“然后呢？”
　　“就结束了。”
　　“请再多讲个三十分钟。”
　　伊梨亚小姐蛮横强求。
　　“首先，想请你说明一下，为什么园山小姐会在那里？”
　　“那很简单。弥生小姐不是离开餐厅了？赤音小姐意欲利用弥生小姐落单的机会，将她杀死，所以才守在房间。”
　　我那时应该是要扳回一城，却被对方反将一军，最后承蒙明子小姐相救。而且就结论来说，还是有赖赤音小姐的温情。
　　赤音小姐朝我挥来的那把柴刀。
　　一定是用那把柴刀斩首的吧。
　　“我很感谢明子小姐。”
　　“不，我不是那个意思…你应该知道吧？园山小姐不是已经遇害了？那个，在仓库的密室。”
　　“诚如刚才所见，她还活着。”我耸耸肩。“若非双胞胎，我想她应该就是赤音小姐没错。”
　　“那么，那间仓库里的无头尸呢？”
　　“既然赤音小姐还活着，那个就不是赤音小姐的尸体。那是…合理性思考。”
　　“是别人的尸体？”
　　“有无头尸的话，就要怀疑是否被掉包，那不是推理小说的铁则吗？我想伊梨亚小姐看上的名侦探也一定会这么说。”
　　伊梨亚小姐仿佛无法理解似的歪着脖子。
　　“呃，请等一下，我想想。”她似乎打算自己思索，我也有些佩服她的气魄。
　　“嗯……”
　　“既然如此，我可以藉机问一个问题吗？”深夜先生举手。
　　“我有点问题想问你。”
　　“无所谓。”我点头。我以为他可能要问我是何时发现真相，或者为何认定他是犯人之类的问题，但深夜先生的问题却大出意料之外。
　　“你的脚伤没有大碍吗？”
　　“是的，只有瘀青而已。”
　　“是吗？没有折断啊，那家伙…”深夜先生自嘲地笑了，然后低下头。“或者是下不了手吗…真不像她啊…不，或许应该说是像她吧…”
　　我无法理解深夜先生的自言自语。
　　“不行了。”伊梨亚小姐终于放弃。
　　“果然还是搞不懂，真的是掉包吗？”
　　“对，是掉包。玖渚的电脑被破坏了吧？第三起事件。那是谁都无法办到，真的没有任何人。每个人都是别人的证人，根本不用什么不在场证明、共犯不共犯的，每个人都监视着别人，谁都无法办到，在那里的每个人都无法办到。既然如此，就只有不在那里的某个人才能办到，那是合理性思考。”
　　“到这里尚能理解。”伊梨亚小姐说：“不用一直强调‘合理’吧，你这个人还真是坏心眼…可是，既然如此，那间仓库里的无头尸又是谁的？现在大家不是都在这里吗？没有一个应该，或者能够跟园山小姐掉包的人喔？这样不是很奇怪吗？”
　　“嗯，说奇怪的确很奇怪…”面对伊梨亚小姐的疑问，我提出一个比较容易理解的比喻。“你听过这个谜题吗？与其说是谜题，也许比较像圈套或者诈术吧…”
　　我从口袋取出先前制作的不在场证明表，翻到背面。在上头先画一个大的长方形，然后画上九条线。总之，就是十个小长方形紧黏在一起的图案。
　　“那是什么？”伊梨亚小姐问：“有什么关系吗？”
　　“请把这个想成电话亭，是十个电话亭，我们试着在里面放十一个人吧。”
　　“电话亭是什么东西？”
　　“…啊，不，就当作普通的箱子，想成房间也可以。”
　　“那就是十个房间咯？”
　　“是的。”我点头。
　　顺道一提，这个小使俩是小学在书店看书时偷师的。
　　“那么，将A君放入第一个箱子。但在那之前，第二个人已经先放进去了。”
　　我在第一个箱子上打一个叉。“然后是第三个人。”在旁边的箱子打一个叉。“第四个人。”再在旁边打叉。“第五、第六、第七、第八、第九、第十个人。这样十个人都放进箱子了。可是，还有一个空箱子。所以就将一开始没有成功放进去的A君放进去。”
　　打上最后一个叉。
　　“这样，十个箱子就放了十一个人，懂了吗？”
　　“笑死人了。”伊梨亚小姐说：“第一个人根本没有放进箱子里吧？后面不是都多算一个。”
　　“对！就是那样。只要稍微想一下就知道了，是很初级的圈套。但只要做法熟练迅速，却很容易让人忽略”
　　“一定会发现的嘛。”
　　“不会发现的，事实上我们也没有发现。”
　　“我不知道你在说什么。更何况，话题也岔开了吧？我问的是那间仓库里的尸体是谁。我们大家都在这里，怎么想都少一个人，或者本岛还有第十三个人？”
　　“不可能。这座岛就是十二个人，那是绝对的前提，不会改变。”
　　“那么，那是谁？”
　　“现在，这幢宅第里的活人有十一个…赤神伊梨亚小姐、千贺彩小姐、千贺光小姐、千贺明子小姐、班田玲小姐、姬菜真姬小姐、佐代野弥生小姐、玖渚友、逆木深夜先生和园山赤音小姐，最后是我。那么，答案不就只有一个？”
　　我停顿片刻。
　　“那是伊吹佳奈美小姐。”
　　
　　3
　　
　　“放进睡袋里的尸体，即使埋在土里也不会弄脏。深夜先生在我们返回宅第以后，将佳奈美小姐从土里挖出来，然后抬着尸体到那间仓库的窗口，是外侧喔。敲敲窗，赤音小姐从内侧开窗，垂放尸体，再进行掉包。总之就是那么一回事，如此而己。”
　　我若无其事地偷窥众人的反应…特别是深夜先生…再继续说：“很不可思议。埋葬佳奈美小姐的时候，深夜先生理所当然地拿着睡袋，当作棺材。可是等一下，为什么会有睡袋？倘若是去露营那也罢了，受邀来宅第，不可能带那种东西。那么，是原本宅第就有的吗？我当时如此认为，是伊梨亚小姐为了埋葬所提供。如此奢华的宅第里竟然会有睡袋，连客人都提供附有顶盖的大床，竟然还会有睡袋，虽然极不自然，但也并非绝不可能，因此我才那么想。可是第二起事件，赤音小姐的尸体…虽然其实是佳奈美小姐…埋葬时，光小姐拿来的却是担架。第一个人提供睡袋，第二个人不提供，那说得通吗？当然说不通。假使有什么理由，至少光小姐应该会告诉我。既然如此，前提便瓦解了。这幢宅第里果然没有睡袋。所以，那就是深夜先生自己带来的了。又不是露营，简直就像一开始就知道需要棺材，知道尸体不能污损一样，让人觉得就是为了那个理由。”
　　“无头尸…再利用？”
　　“对，就是那样。赤音小姐跟深夜先生利用杀死的佳奈美小姐，创造出新的尸体，虚幻的尸体。就是那样，如此而己。”
　　“可是，仓库里有血迹。”伊梨亚小姐说：“如果那是一天以前的尸体，怎么会有血…”
　　“我无法判断那些血液是否为赤音小姐所有，警察的话应该可以。对，假使有警察的话，这种离奇的事件根本不会成立。可是，伊梨亚小姐不喜欢警察，没有报警，那是可以想见之事。伊梨亚小姐不能报警，有不报警的理由，假如知道那件事，赤音小姐他们就能判断，即使引起事件，也不会有警察出现。那个血迹可能是输血用的血袋，也可能是牲畜的血，那得问赤音小姐和深夜先生。”
　　可是深夜先生对我的问题却是沉默不语，未置一词。
　　我继续说道：“同样的道理，倘若有警察的话，应该也可以区别死后一天的尸体吧。然而我们并不是专家，顶多只能分辨生死。假如死亡超过十天，我们当然也能分辨，夏季腐败迅速的时候，或许也可以区分，但现在并不是那种季节，而是樱花绽放的季节。”
　　“帮尸体换衣服吗？”
　　“对，半夜叫光小姐来，也是为了显示赤音小姐被杀以前的装束。光小姐到仓库时，佳奈美小姐的尸体已经在仓库里了。那扇门是向内开启的，因此只要藏在门后即可。如果自己出来拿书，光小姐自然不会主动进入房内。这里可能就是最关键的时刻，若说赤音小姐有什么必须‘涉险’的场景，应该就是此刻吧。可是，有必要冒这个险。正如刚才所言，为了利用服装让大家将佳奈美小姐的尸体误认成赤音小姐。同时，也为了缩短犯案可能时间，让共犯的深夜先生有确切的不在场证明。”
　　那一晚，深夜先生和真姬小姐喝到天明。虽然是真姬小姐主动约他，但即使不是，深夜先生也会主动约她吧。说不定邀约的对象不是真姬小姐，而是我也未可知。
　　不过事件已经结束，如今也无法证明。
　　“破坏玖渚的电脑，也是基于那个理由。因为玖渚的电脑和数位相机里有照片，佳奈美小姐的尸体照片。如果将那些照片和仓库里赤音小姐的尸体仔细比对，有可能会发现那是相同的东西。”
　　“事实上也是如此呦。”玖渚说：“人家一直觉得不太对劲，应该说是手？还是手指呢？说得也是咩，佳奈美跟赤音怎么可能有相同的指纹嘛。”
　　玖渚叹了一口气，似乎因为没有当场发现那件事实而深受打击。众人或许以为玖渚是在开玩笑，但我知道并非如此。
　　真是的！
　　“可是，为什么要做那种事…”
　　“可能性太多了。例如我认为是为了消除自己的存在。赤音小姐藉由重复使用同一具尸体，成功消除自己的存在。可以隐藏的地方太多了，这幢宅第很宽敞，没有上锁的房间也很多。即使要藏匿在屋外，其实也无所谓。”
　　“为什么要消除自己的存在？”
　　“那根本不用想，一点儿都不用想。倘使自己变成被害者，倘使自己遇害，就没有人会对自己产生戒心。简直就像透明人，可以逃出思考和推理的范畴。这样一来…比如想破坏玖渚的电脑也是易如反掌，对！第四起事件，想谋杀谁也是轻而易举。不过，那方面还是得问问深夜先生或者赤音小姐…”
　　“原本打算杀死所有人。”
　　这次深夜先生回答我了。
　　仿若全盘放弃的冰冷语气。
　　全身脱力的口吻。
　　“这里的所有人哪。可是，为了达成那个目的，必须离开这个圈子。因为最后终将组成小团体行动，或者众人齐聚在一个场所，当然自己就无法擅动。因此，必须离开这个圈子。”
　　后从圈子外面，从比较容易下手的猎物开始依序屠杀吗？“哈哈哈。”深夜先生虚弱地苦笑。“赤音那家伙，那么巧妙地脱离圈子，没想到连一个人都没能杀死。原本以为至少可以杀死一半…”
　　“剩下的就由深夜先生来说明吗？”
　　“不…”深夜先生虚弱地摇头。“全交给你了，那是你的任务，你的工作。”
　　我无言颔首。“那么，关于第一个密室，应该已无庸赘言吧。简单地说，那就是障眼法。总之，到第二起事件为止，任何时间都无所谓。与其说是计划性犯案，或许只是基于大数法则的偶发事件，也许是地震发生后才临时起意。虽然打算杀她，但没有明确的计划，地震发生后才灵光一闪。如果真是那样，脑筋动得还真快，令人叹为观止。总之，地震发生了。然后，深夜先生打电话了。可是对象并不是佳奈美小姐，而是赤音小姐。接着，赤音小姐杀死了佳奈美小姐。深夜先生说佳奈美小姐告诉他‘油漆倒了’，但那也是圈套之一。故意采用含糊的说法，事迹败露时也有借口搪塞，连我也骗过了。”
　　“呵呵。”深夜先生笑了。“那只是偶然而已。”
　　“是吗，我认为那仍然有显著差异…仅管我没办法下定论。总之，赤音小姐杀死了佳奈美小姐，然后为了制造密室，故意泼洒油漆。”
　　“既然如此，园山小姐是那起事件的犯人，至少当初没有判断错误吧。”
　　“正是如此，伊梨亚小姐。可能性很高，意思就是可能性很高，然而终究不过如此。因为赤音小姐制造了密室，所以我们无法肯定。当然，密室就是为了那个理由存在。为了让自己成为模棱两可的嫌疑犯，为了让自己成为‘尽管有嫌疑，但无法断定’的嫌疑犯，赤音小姐制造出那间密室，然后被监禁在仓库…”
　　监禁一案确实是我建议的，但纵使我没有开口，深夜先生也可以主动提出。宅第有上锁的房间不多，很容易预估出监禁的场所，有足够时间探勘宅第的格局。那方面我也只能推测，假使深夜先生他们不愿意说明，依然无法得知正确解答。
　　话说回来，赤音小姐在那天晚餐会上跟佳奈美小姐的争执，我想也是计划中的行为，因为赤音小姐希望自己成为事件的嫌疑犯。
　　为了之后的准备。
　　没有不在场证明的人只有赤音小姐（其实玲小姐也没有），那不知是单纯好运，或者亦是出自她的计算，我无从得知。可是，我想那应该还是偶然吧。
　　我如此认为。
　　“如此这般，就将伊吹小姐的尸体掉包了？”伊梨亚小姐说：“然后半夜让光看过以后，将自己身上的衣服给伊吹小姐穿上，逃脱接着在躲在宅第的某处。刚才晚餐时隐藏在餐厅附近，听到佐代野小姐抓狂，得知她要一个人关在房里。所以，就先绕去佐代野小姐的房间待机，因为没有上锁嘛。最后束手就擒…嗯…佐代野小姐抓狂，叱喝光小姐，那就是你布下的陷阱吧？”
　　“是的。”我点头。“仔细搜索当然也找得到，但这幢宅第实在太大了，有点麻烦，因此才设下陷阱。虽然十分惊险”
　　“能够在千钧一发之际解决事件，就是你的厉害之处喔。”
　　一时不知那是谁说的，但看来是真姬小姐。真姬小姐不带任何讥讽地赞美我，这应该是头一遭吧，我也不禁暗自窃喜。
　　“可是，等一下。”
　　伊梨亚小姐用手按着头，过了一会儿才说：“总觉得哪里不对劲。”
　　“是哪里呢…就觉得哪里不太对劲呢。”
　　“应该是赤音小姐如何从那间仓库脱身吧？”
　　“对！就是那个！”伊梨亚小姐双手一拍。“就是那个，那件事还没解释。是深夜先生拉她上去的吗？垂下尸体，再将她拉上去。”
　　不是。深夜先生在室外的时间，只有到后山掩埋佳奈美小姐的时候。虽然那时将尸体放入仓库，可是并未将赤音小姐拉上去，因为光小姐在半夜两点看过她。同时，深夜先生在半夜有不在场证明，因此深夜先生不可能拉起赤音小姐，那是千真万确之事。”
　　“那么，就是深夜先生在那时塞入绳梯之类的东西吗？”
　　“也不是。假使如此，必会留下痕迹。倘若使用非常长的绳索，倒也不是不可能，可是两点钟的时候，光小姐看见窗户是关闭的，因此仓库内的赤音小姐无法将绳索搁绑在室外。此时必须有共犯协助，但诚如刚才所言，共犯的深夜先生当时正忙着和真姬小姐制造不在场证明。”
　　“既然如此，还是不行嘛。”伊梨亚小姐耍起小性儿说：“讨厌弄得人家一个头两个大，都快‘呼吸衰竭’了。”
　　“你应该是指神经衰弱吧？”
　　“你就只肯说明这种事。”伊梨亚小姐苦笑。
　　“然后呢？当然你也已经知道了吧？”
　　“是的。”我点头。
　　“被关在房内，门从外侧上锁，窗户的位置很高，而那扇窗户可以自由开启，想要从那里脱身。伊梨亚小姐在这种状况下，会怎么办？”
　　“没办法想像那种状况。”
　　大小姐风格的回答。
　　“那么，彩小姐呢？”
　　事前业已向光小姐和弥生小姐说明完毕，因此我便将话题转向彩小姐。虽然也可以问明子小姐、玲小姐或真姬小姐，但毕竟她是我最喜欢的类型，也想藉此化解今天早上的尴尬气氛。
　　“如果是我的话…是啊，伸手跳跃吧。”
　　“我想也是，可是，假如跳跃仍然构不着呢？”
　　“用那间仓库设想可以吧？如果我被关在那里…假如跳跃也不行，那就站到椅子上，然后再伸手跳跃。”
　　“还是构不着。”
　　“那事情就很简单了。”彩小姐拚命挤出一个鬼脸。“只有放弃。”
　　“那话题就接不下去了。”
　　“所以，就结束了吧。”
　　唔…真是冷淡。与其说是尴尬，或许只是单纯被她讨厌吧。唉，也罢！我旋即切换频率。
　　“刚才彩小姐提到利用椅子。不论是谁，大概都会那么做吧。就好比猴子看到挂在高处的香蕉，也会那样去拿香蕉。”
　　“你这是拐弯骂我猴子！”彩小姐俏脸通红地怒斥。“真没礼貌！你这人是木头吗？把我惹火了可没好处！”
　　失言。看来是换错频率了。
　　“不，我并不是那个意思。而且不论如何，又何须如此生气，猴子不是很可爱吗？”
　　“我出生到现在从未受过这种侮辱！”彩小姐“哼…”
　　一声撇开头。“我再也不理你了…”
　　“…”
　　的的确确被讨厌了，有一点内伤。玖渚那妞儿，还唬我“说不定可以手到擒来”。
　　这根本就是反效果啊！
　　“呃…真是伤脑筋。总之，站在椅子上，大家都会这么做，可是还是构不着。跳跃，伸手，还是构不着。好啦，那要怎么办？很简单，只要站在更高的椅子上就好了。”
　　“那个房间里只有一把椅子喔。”
　　“椅子只是一个形容词，任何可以当作椅子的东西都无所谓。那么，在那个房间里还有什么呢？”
　　“什么都没有呀，书吗？或者是被耨？台灯…”
　　“应该还有吧？我们一直看着，甚至可以说只有看着那个东西。”
　　所有人都静了下来。也许是想不出来，也许是想到了。无论是哪一种，都应该是这种反应吧。
　　说出解答的人是伊梨亚小姐。
　　“是伊吹小姐的尸体？”
　　“是的。”我颔首。
　　其它还需要什么语言？
　　“…尸体僵硬在死后二十四小时达到最巅峰，嗯~~虽然众家说法各异。半夜两点以后，先不管多多少少的差距，总之佳奈美小姐遇害后的时间差不多是那样。尸体可能已经硬绑绑了吧。帮她换衣服或许也不容易，但相对的，僵硬的身体也有利用价值，就是所谓的有好有坏吧。”
　　“不容易…是套装喔！那么僵硬的尸体穿得上去吗？关节部分也许还可以转动…”
　　“要不然，相同的衣服准备两套也可以。然后在白天身体尚未那么僵硬时，先帮她换上。至于脱下来的小礼服，应该也是藏在门后吧。”我滔滔不绝地说：“我之所以会有这种结论，是基于砍头的理由。那固然是为了让佳奈美小姐的尸体一人分饰两角，脸自然变成一个障碍。可是，我相信还有另一个理由。为了那种理由而砍下他人首级的家伙，应该是绝无仅有了吧？对！就是为了让肩膀变成一片平坦。”
　　“若非如此，假使不是平坦，就无法成为踏脚台？因为那种踏脚台不稳定？”
　　彩小姐用恐惧不安、仿若希望获得否定答案的虚弱口气问我。“是那个意思吗…”
　　“是的。”我简短肯定。“与其说踏脚台，或许说楼梯比较正确。首先放好椅子，在旁边竖起佳奈美小姐的尸体，稍微靠着墙壁的角度就可以了吧。然后，以椅子当第一阶，佳奈美小姐的肩膀当第二阶，最后向上跳跃。单脚跳、用力踏，然后跃起吧。如此将手伸出，就可以构到那扇窗户。”
　　因为佳奈美小姐一直坐在轮椅上，所以不知道她的实际身高。可是，既然会想到二度利用那具尸体，应该跟赤音小姐差不多吧。赤音小姐绝对算不上娇小，即使少了一个头，应该也有一米五。然后再加上赤音小姐本人的身高，三米多一点。接着再伸手，最后跳跃。只要手可以构到窗户，之后攀爬上去就可以了。佳奈美小姐的尸体可能因为跳跃时的冲击倒下，但那样反倒比较好，因为就不会被发现那是用来当踏脚石。
　　从颈根处砍断的理由，开门见山地说，就是为了那个。
　　“会那么顺利吗？那种事”
　　“就算失败也无所谓。因为，不论多少次都可以重来。事实上，也不是一、两次就成功的吧。可是，最后还是成功了。佳奈美小姐的尸体倒下。可能的话，应该也想把窗户关起来，然而那只能从室内控制，因此才放弃的吧。第二天我们看到赤音小姐的尸体…其实是佳奈美小姐的掉包尸体，那时已经超过死后僵硬的巅峰期，变得较为柔软。不过毕竟不是专家，所以那方面无法判断。”
　　“怎么可能…”彩小姐一脸惨白。那是早上那个混乱的彩小姐。宛若愤怒，又似绝望。“太残酷了！太残酷了！绝对不能原谅。杀了人，砍下首级，埋起来又挖出来，而且还充作别人的尸体，这样已经很残忍了…竟然还用来代替椅子、代替梯子、代替踏脚台？那种事情岂能原谅…”
　　“‘要坐在活人的身上很困难，况且还要坐上三十分钟，是近乎不可能之事吧。然而，坐在尸体上称不上难事’…”朗诵般妮妮道出的是深夜先生。“…这是大江健三郎说的，你没听过吗，彩小姐？”
　　彩小姐一脸惨白、厌恶般地摇头。犹如小动物般畏怯，仿佛在否定现实世界般惊惧…
　　我禁不住叹息。
　　尸体乃是空壳，里头已经没有意思、人格、灵魂，甚至没有意志和品格，对！只不过沦为单纯的“东西”。同时，不论将它做何用途，主人都不会有怨言，纵使想要抗议，他也已经不在肉体内了。
　　有无头尸。
　　将那当作自己的尸体再利用。
　　有无头尸。
　　将它当作楼梯使用。
　　所以那又如何？
　　死亡等于结束，但活着也不代表开始。换句话说，只不过如此而已。要怎么想是你家的事，要如何认为是个人自由，既然是个人自由，不论别人对此有何观念，我们终究无法多加置喙。
　　我又叹了一口气。
　　“…说完了，伊梨亚小姐。细部说明我也懒得说了，请自己去想。其它应该随便都能想出一个所以然。很可惜，我没有亲切到连那种事情都一一说明，请随便自己去找理由吧。”
　　“细部啊…”伊梨亚小姐说：“可是，动机呢？动机不能算是细部或末节吧？”
　　“那要问本人才知道。”
　　我重复从刚才不知说过几次的台词，朝深夜先生看去，众人皆然。正当深夜先生莫可奈何地准备开口，我身后响起了话声。“你没有必要回答，深夜。”
　　一回头，
　　餐厅入口的地方，
　　赤音小姐站在那里。
　　她应该在房间休养才对。
　　究竟从何时起站在那里的？
　　是从何时开始听我的戏言？
　　手臂撑着木条的赤音小姐依旧露出大无畏的表惰，宛若鄙视、轻蔑地看着围着圆桌的众人。
　　“赤音小姐…”
　　ER3系统七愚人——园山赤音。
　　无论何时、在哪、被谁、用何种方法、基于何种理由杀死，都无任何怨言…如此宣言的赤音小姐。然而，那是否仅意味着——无论何时、在哪、对谁、用何种方法、基于何种理由，我都原谅自己的杀人行为……
　　“哈…”赤音小姐笑了。
　　“动机？你说动机？真是无聊死了。那种事在这个广大的世界里根本毫无意义，是极度平凡的东西。实在不了解你们为何对那种小事如此执着，完全无法理解。不过是一点点‘偏差’似的玩意儿…”
　　“…”
　　赤音小姐冷笑道：“…我只不过想要尝尝你们一干人的脑子罢了！”