　　
　　[[IMG,416efbc6a76795cba10948aa87f2ade1,791,1341,126444]]
　　0
　　人上有人，唯高处不胜寒。
　　
　　1
　　
　　那是非常凄惨的光景。
　　如果硬要用什么来比喻的话…对了！就是葛鲁伯特·诺贝特的那幅“河”。那种令人作呕的大理石色河川，就描绘在佳奈美小姐的画室靠门口半侧。
　　应该是昨天地震时掉落的油漆吧，油漆罐散乱各处，就连铁管搭成的简易柜子也倾倒在地。地震把柜子震倒，连带堆放的油漆罐滚落，颜料泼洒一地，结果就是这条“河”。那并不难想像，事实也多半就如推测。
　　然而！尽管那已是非常异样的光景……问题却在那条河的对岸的景象，既无法想像，也不可能推测，根本就不是“地震造成”所能解释，世界上没有任何地震可以造成那种结果。
　　颈部以上消失的人类身体伏倒在地。
　　没有头的尸体。被斩首的尸体。
　　如何表现端看个人，那都是同一件事。
　　“…”
　　那个欠缺头部的身体，穿着跟昨天佳奈美小姐一模一样的小礼服。看起来很高级的小礼服，佳奈美小姐曾对我咆哮穿着它画画也绝不会弄脏的小礼服，如今却被流出的血液染成红黑色，已经不能再穿了。
　　而且连应该穿它的人，也已经不在了。
　　倘若要更正确地表现…应该要穿它的人，已经死了。
　　“这太残忍了。”
　　我忍不住低语。其实没有必要特别说出口，但我真的忍不住低语。
　　稀释剂的臭味。
　　距离佳奈美小姐的身体倒地处不远，有一个朝着反方向的轮椅和一张画布。距离有点远所以看不清楚，但画布上画的人似乎是我。
　　“…”
　　那真是了不起的成品。即使在这种距离，即使在隔了一条河的这种距离下，也能够了解。不是头脑，而是整个身体为之惊异。就某种意义而言，那幅画比无头尸更加震憾。
　　我想起佳奈美小姐昨天说过的台词。挑选鉴赏者的作品，我不曾称之为艺术，原来如此…现在这幅就无可挑剔了。
　　伊吹佳奈美的的确确是个天才。连我都为之战栗的天才。
　　因此也更为惋惜。对事物感到惋惜，那种感觉已经很久没有过了，但我是真的觉得很可惜。
　　对佳奈美小姐的死。
　　对伊吹佳奈美的死。
　　“…为什么…”
　　是的，伊吹佳奈美死了。
　　这世界上有谁被人砍下头以后还能够活着呢？纵使是拉斯普廷，倘若脑袋被砍也难逃一死吧，更何况佳奈美小姐在肉体上只不过是普通的人类。
　　“总之…一直杵在这里也不是办法。”
　　因为没有人开口，所以我便说了。一看玖渚，她正嘟着下唇，一副惊讶、不可思谋的神情看着佳奈美小姐的尸体。是有什么想不透的事吗？不过，现在也不是考虑那种事的时候。假如要对玖渚的一举一动寻找理由，那我的人生就结束了。
　　正要向前踏一步的时候，玖渚拉住我的手臂。
　　“阿伊，等一下。”
　　“什么？怎么了？”
　　“油漆还没干呢。”
　　“咦？啊啊，是啊”
　　我蹲下身用指尖确认，确实如她所言，中指染成了大理石色。
　　“可是现在也顾不了这些。”
　　眼前有一具无头尸，鞋子弄脏真的只能算是鸡毛蒜皮的小事。
　　“所以，人家就叫你等一下嘛。”
　　玖渚说完，我正想她要做什么，她竟然脱下身上那件黑大衣，咻一声扔向油漆河的正中央，就像在河里摆了一块踏脚石。
　　“那不是充满回忆的大衣吗？”
　　“此一时彼一时呀。”
　　对于玖渚如此爽快放弃自己的“重要回忆”，我尽管想要说些什么，可是确实如她所言，现在不是计较这些的时候，更何况覆水难收。无可奈何之下，我先一跃降落在大衣附近，再一跃抵达对岸。
　　“唔..”
　　喉咙颤抖。
　　近距离看无头尸这种事，也已经很久没有过了。我脱下上衣，用它盖住佳奈美小姐的上半身。
　　朝门口——众人的方向缓缓摇头。大家当然早已心知肚明。
　　“各位。”伊梨亚小姐终于开口。“可以到餐厅集合吗？关于今后的事情，好像有必要商讨一下。”
　　然后，伊梨亚小姐开始朝走廊走去，玲小姐、彩小姐、光小姐、明子小姐四位女仆们也赶忙跟在她后头，其它人也三三两两地离开佳奈美小姐的画室。
　　最后只剩下我、玖渚和…深夜先生。一脸苍白的深夜先生呆滞地盯着佳奈美小姐…“深夜先生。”我踩着大衣回到门边。“我们走吧，在这里也是…”
　　“没有意义”这四个字我实在说不出口。
　　“啊啊…嗯…，说得也是。”
　　他心不在焉。深夜先生虽然回话表示同意，但果然还是没有动。仿佛无法理解眼前的景象，又像大脑拒绝去理解，深夜先生一直站在原地。
　　我了解他的心情。
　　换成了我，倘若玖渚遭此变故，我也会跟眼下的深夜先生一样吧。不，可能比他更惨，整个人丧失理智，最后还可能会放声大哭。对于真姬小姐曰“抹煞感情生存”的我而言，那是无法想像的情况，但应该会是那样吧。
　　就那种意义来看，此刻的深夜先生很了不起。
　　虽然面色苍白，却仍临危不乱，跟我的对话也算成立。尽管很勉强，真的非常勉强，依旧保有理性。
　　相较于只不过是小孩子的我，差别就在那里。
　　深夜先生是大人。
　　深夜先生跟佳奈美小姐是什么关系？单纯的看护？看护以上？看护以下？我无从得知。
　　话虽如此…昨夜那双寂寞的眼眸。
　　一旦看见此刻的深夜先生，总觉得可以理解。
　　“我们先走吧，阿伊。”
　　玖渚这次为了移动而拉住我的手臂。
　　“…是啊。”
　　如此这般，平静的小岛生活宣告落幕。
　　同时，下一场的幕就此揭开。
　　
　　2
　　
　　第四天早上，开始得非常、非常、非常普通。
　　我跟平日一样醒来。抵达玖渚的房间时，那丫头已经起床，正对着电脑，好像在收电子邮件。连一声早安也没有，玖渚就说：“帮人家绑头发。”我于是帮她在头部上方绑了两束辫子，换言之就是牛角辫，我想这种发型她自己应该也能够解开吧。
　　“人家今天想要吃早餐哩。”玖渚如此说，所以我们前往餐厅。中途往客厅一看，真姬小姐跟深夜先生依然面对面喝着红酒，看来两人是彻夜喝到天明。别做那种不顾年纪的荒唐事！尽管我心里这么想，不过当然没有真的说出口。
　　礼貌性地邀请两人共进早餐，他们均表示同意，四人朝餐厅走去。结果餐厅里除了赤音小姐以外，伊梨亚小姐也难得出现。
　　“哎哟，真难得。”伊梨亚小姐也说：“一大早大家就聚在一起总觉得是命中注定呢。机会难得，干脆把其它人也叫来吧？偶尔大家一起吃早餐也不错。”
　　伊梨亚小姐说完，唤住附近的彩小姐，请她去找应该在厨房的弥生小姐和其它女仆…
　　“那么，我去叫佳奈美那家伙。”深夜先生说：“工作照理也该结束了，啊啊，或许是在睡觉…反正那家伙也没有下床气，平常脾气倒是挺大的。”
　　他说完，自己也忍俊不禁。“好好期待你的画吧。”深夜先生看着我说，然后便离开餐厅。
　　接下来就是我和玖渚来岛迄今，第一次跟所有人共进早餐的场面——然而那终究没有实现。
　　返回餐厅的深夜先生，带来了佳奈美小姐的死讯。
　　“佳奈美被杀了。”
　　深夜先生用了那种说法。仔细一想，那般明确显示这种结果的尸体应该很少。不管怎么说，脖子以上都不见了，不可能是病死，也不可能是意外身亡，更不可能是自杀。
　　然而…
　　即使如此…
　　杀人事件。
　　而且，这还不是普通的杀人事件…
　　“我…是啊，晚餐以后就一直跟玖渚在一起。借用玖渚房里的浴室，后来玖渚说她肚子饿，所以就去客厅。途中应该有遇到彩小姐…我们有遇到你嘛？是的。客厅里有光小姐、真姬小姐和深夜先生…然后地震！有发生地震嘛？地震发生以前都待在客厅，之后送玖渚回房，然后我就睡了。早上六点起床，之后都跟玖渚在一起。”在众人的视线穿刺下，我竭力维持平静答道。
　　不在场证明调查…
　　“好！就从你开始。”虽然不知为何要从我开始，但既然宅第主人伊梨亚小姐如此下令，我也只得照办。看来对伊梨亚小姐而言，我似乎是最大嫌疑犯。
　　餐厅——一边吃着有点凉掉的早餐。
　　不过，或许是因为刚刚目睹那种无头尸，大家都不太有食欲。就连我也是如此，可是弥生小姐的料理太美味了，所以也没办法一口都不吃。
　　圆桌——伊梨亚小姐、玲小姐、彩小姐、光小姐、明子小姐、赤音小姐、真姬小姐、弥生小姐、深夜先生、玖渚友和我，大家都坐在固定的位置。然而，就只有五点钟的位置——佳奈美小姐的位子是空的。而且，再也无法填满。
　　伊梨亚小姐听完我的说词，先是微微侧头，然后望向坐在一点钟的女仆问道：“光，那是真的吗？”
　　“是的。”光小姐点头。“的确到地震发生为止…呃，是一点钟吗？是一点钟嘛。包括我在内的五个人都在聊天，这件事我可以作证。”
　　“可是，中途都没有人离开一下吗？”
　　“没有。”光小姐略显不安地点头。“…我记得是如此，但如果问我有几成把握，我也没办法保证。”
　　“没有喔。”玖渚帮光小姐说明。“人家的记忆力是完美的，所以不会有错呦，没有人中途离开客厅哩。”
　　“原来如此。”伊梨亚小姐闭上眼睛。
　　“…那么，关于地震发生以前的不在场证明，你、玖渚小姐、逆木先生、姬菜小姐以及光可以相互作证咯。地震以后又是如何？”
　　“我一个人在睡觉，所以没有不在场证明。”
　　“谢谢…接下来，首先应该由我来说明自己的不在场证明吧？我昨晚跟玲、佐代野小姐三人在我的房间谈话。因为昨天的晚餐特别可口，想问佐代野小姐是如何调理。没错吧，佐代野小姐？”
　　不知是否因为突然被点名，弥生小姐略显吃惊，但旋即点头说：“是的。”
　　玲小姐做了一个微微耸肩的动作，但终究没有说话。发生这么严重的事情，仔细一想，她还真是冷静的人。明子小姐固然是极端沉默，不过玲小姐似乎比想像更为沉默寡言，不晓得是忠于职守？或者天生性格使然？
　　“地震发生后…我就乘机回房去了。”弥生小姐回想般地呐呐说道。
　　“正是。”伊梨亚小姐点头。“我跟玲后来继续讨论到早上，因为玖渚小姐快离开了，想说举办一点有趣的活动就是欢送会，算是本岛的惯例。结果错过睡觉的时间，才决定直接来吃早餐”
　　换句话说，伊梨亚小姐和玲小姐也有完美的不在场证明，而弥生小姐的不在场证明跟我和玖渚一样，只到地震发生以前。
　　“深夜先生和我的不在场证明目前也算完美吧。”真姬小姐说：“地震发生以前，玖渚等人可以作证，至于地震以后，我和深夜先生也可以相互作证…酒精真是太棒了！”
　　醉鬼的证词究竟能相信几分？我的想法似乎被真姬小姐识破，她瞪了我一眼，但是没有对我说什么，转头征求深夜先生的同意。“对吧？”
　　“啊啊…是，没错。”深夜先生神情恍惚地点头。
　　“嗯…光？你在地震以后做了什么？”
　　“我回房了。房间里有彩跟明子之后就睡了，早上五点起来开始工作…”
　　“彩跟明子呢？彩，你说。”
　　“因为我们在晚餐后就没有工作……”彩子用手抚着脸颊，一边回想，一边答道：“我跟明子一直在房间，地震发生以后没多久光也回来，所以就睡觉了。”
　　“你们三人住同一个房间吗？”
　　这个问题是我问的，彩小姐似乎压根儿没想到我会插口，讶异地看了我一眼。
　　“是的，我们三个人是住同一个房间，有什么不对吗？”
　　“不，没什么。”
　　纯粹好奇而己，我低下头。即便很想再问是不是睡同一张被褥，终于还是忍了下来喔……
　　这么说来，彩小姐跟明子小姐在地震以前也有不在场证明。地震以后因为睡着了，所以无法替对方作证。明子小姐只有对彩小姐的意见轻轻颔首，依然不发一语。她似乎是在不着痕迹地表达意见，但实在很难理解。
　　“看来事情变得相当棘手…”
　　伊梨亚小姐目光转向最后一位园山赤音小姐…
　　“你呢？”
　　…终于问了。
　　“昨晚做了什么？”
　　仿佛在观察事态发展，一直双手交叉胸前，默不作声的赤音小姐索然无味地哼道：“嗯…”只睁开一只眼睛。
　　“从刚才各位的谈话中都未出现我的名字来推测，答案已经非常明显是的，我没有跟任何人在一起。”
　　赤音小姐愈发理直气壮地说：“晚餐结束后，我一个人在房间里打电脑，进行模型化的工作详细内容就略过不提。登入纪录应该还留着，只要调查一下就可以证明，不过那种纪录可以造假，也称不上不在场证明吧。”
　　“我对电脑方面不太熟，玖渚，你说呢？”
　　“咦？”玖渚猛然抬头（这种时候竟然还恍神！这丫头），接着回答伊梨亚小姐的问题。“唔…如果是有一定程度的人，要窜改登入纪录也很简单，不知道赤音小姐……对电脑熟到什么程度呢？”
　　赤音小姐也忍不住苦笑。“我回答这个问题也没有意义吧？”
　　“啊！有道理。”玖渚大点其头。“唔…是啊，而且如果使用软件，外行人也可以窜改登入纪录呀，那也不是很难…软件到处都可以下载呢。”
　　“有办法查出登入纪录被人改过吗？”这个问题是我问的。
　　“有是有，可是也有隐藏窜改纪录的方法唷，基本上电脑就是什么都有可能。想要用那个当不在场证明，人家觉得有一点困难哩。”
　　玖渚友……以“集团”首领的身份，受邀到这座岛上的玖渚友。倘若不是其它人，而是这位玖渚友如此表示，那就不可能会错。如此一来，赤音小姐就没有任何不在场证明了。
　　“哎呀呀。”赤音小姐叫道：“可是，我还是得为自己抗辩一下，毕竟自己的清白还是挺宝贵的…我先声明，我可不是犯人。我的确很不喜欢画家，可是我也不觉得他们有值得我杀的价值。他们活着也是形同死人，没有必要由我下手，因此我先说我完全跟此事没有‘芥蒂’。”
　　她应该是把没有“瓜葛”讲错了，但赤音小姐的态度里没有虚张声势，也没有半分勉强，实在不像是在演戏。
　　“嗯…那个各位，请等一下，先让我在脑中整理整理。”
　　“抱歉，在那之前请等一下。”尽管对话变得有点诡异（在‘等一下’之前又要再‘等一下’），但我对伊梨亚小姐说道：“那个…伊梨亚小姐…你打算做什么？”
　　“什么？”
　　“从刚才就一直觉得很奇怪…当然这里是你的岛，这里是你的宅第，我知道自己不应该随便发言…毕竟我根本不是这里的客人。不过，我还是想请教一下。伊梨亚小姐，你究竟打算做什么？”
　　“做什么？当然是推理。”
　　伊梨亚小姐温柔一笑，接着又说：“只要看画室就知道了吧？”
　　“伊吹小姐是被某人杀死的，而且这个某人就是指在这里的某人吧？你说得没错，这里是我的岛，我的房子。我所邀请的客人在这里被杀，而杀人犯就在我们之中喔！我当然不能置之不理。”
　　伊梨亚微笑环顾众人。
　　确实如伊梨亚小姐所言，这里是沧海孤岛——沧海孤岛，无人岛，密闭空间。鸦濡羽岛。有十二个人，其中一个人被杀，犯人一定就在剩下的十一个人里面。那是连小学生都知道，简单明暸的减法。然而~~
　　“不过又有人死了吗？”伊梨亚喂叹。
　　咦？又有？她刚才是说又有吗？
　　“而且还是无头尸…莫非这座岛被诅咒了？姬菜小姐，你可以帮忙占卜看看这方面的事吗？”
　　“被诅咒的是伊梨亚小姐！”真姬小姐立刻回答。“岛只是岛，倘若有谁被诅咒，就一定是伊梨亚小姐。”
　　那是一个足以令人不快的台词，但伊梨亚小姐却只是似笑非笑地说：“或许是吧。”
　　啊啊，原来如此真姬小姐的态度和语气恶劣如斯，却可以跟除了我以外的人相处融洽，我一直觉得很奇怪…原来如此，因为这座岛上的人根本就不在意别人的言论。
　　“嗯…不过，这次的事件非常单纯。”伊梨亚小姐说：“或许根本用不着推理，你们也是这么认为吧？因为事件的发生时间已经被限定了。”
　　“是吗？”
　　“是啊，你也看见了呀？油漆因为地震洒了一地，伊吹小姐的尸体就在对面。你觉得那条油漆河有多宽？”
　　因为无人响应，我便答道：“乍看下，三公尺左右吧。”
　　“对…虽然不是很宽，但一般人是跳不过去的。因此，可以断言事件必然是发生在地震以前。”
　　地震把柜子震倒，造就了那条大理石色河川。那代表着什么？地震比想像中来得大？然而，并不仅只于此。
　　那条河…那条河真正代表的意义是…
　　“请等一下。”赤音小姐插口，她的表情有些为难。“这样下去，话题好像对我很不利，伊梨亚小姐。因为…”
　　因为——除了赤音小姐以外，所有人在地震以前都有不在场证明。
　　我一直跟玖渚在一起，光小姐、真姬小姐和深夜先生也是。彩小姐和明子小姐。伊梨亚小姐、玲小姐和弥生小姐。每个人有都别人可以证明自身清白。
　　伊梨亚小姐说得没错。地震倾倒的油漆所造成的那条大理石色河川，不是一般人可以跳越的距离。倘若要到河川对岸，基本上就一定会踩到油漆，势必留下脚印。
　　这样一来…犯罪时间必然就限定在地震以前，而那段时间没有不在场证明的人，就只有赤音小姐。这样下去，话题确实对赤音小姐很不利。赤音小姐轻轻咋嘴…
　　“伊梨亚小姐，我就单刀直入地问了，你是不是认为我是犯人？”真的很单刀直入。
　　“对呀。”伊梨亚小姐也爽快承认。“因为除了你以外，就没有别人呀？”
　　“…”
　　赤音小姐将视线从伊梨亚小姐身上移开，沉默不语。或许她也想反驳，然而以七愚人的头脑，却想不出任何有效的反驳言论。我跟赤音小姐有一点渊源，纵然只是一点点的渊源，也想要帮她说句话，可是连七愚人的她都肠枯思竭，中途退出计划的我又如何想得出来。
　　一时之间，沉重的空气在十一个人之间流动，最后是玖渚打破了那种气氛。
　　“那不对唷。”玖渚说道：“那种想法有一点不对唷，伊梨亚。”
　　“哎哟！为什么呢？”伊梨亚小姐却高兴地反间。“啊啊…原来如此。玖渚小姐是想说可能有共犯吗？的确有那种可能…这么一来，不在场证明就有问题了，是吗？”
　　“不是的，就算不考虑共犯，伊梨亚的想法也不对唷。喂！阿伊。”
　　“咦？”压根儿没想到话题会兜到我身上，我不禁讶异一哼。“…不对吗？”
　　“对呀！阿伊，昨晚发生的事，你跟大家说明一下嘛。”
　　“昨晚是指什么啊？”
　　“…”玖渚目瞪口呆，那是很难得的事情。“…”
　　“没办法嘛！我跟你不同，记忆力不好。”
　　“真受不了…真的不记得吗？那阿伊就不是记忆力不好，而是根本没有记忆力耶。那么重要的事情，一般人不可能会忘记吧？地震以后啊，深夜不是有跟佳奈美联络？”
　　“…啊。”“啊…”“啊！”光小姐和深夜先生也恍然大悟地抬起头。
　　正是如此。深夜先生在地震以后打电话给佳奈美小姐，确认过佳奈美小姐平安无事，确认她毫无异状。
　　原来如此。正如玖渚所言，这是很重要的事情。这么一来…怎么回事？那样的话，事情究竟是怎么样？
　　“换句话说，佳奈美是在地震以后被杀的喔！”
　　“请等一下。”伊梨亚小姐有些慌乱地将手伸向玖渚。“可是，油漆河…”
　　“所以呀，伊梨亚，事情就是这么一回事…”
　　玖渚停顿一会儿才又说道：“那间画室是密室状态。”
　　一瞬间，众人面面相观。
　　要跳过那条油漆河，的确是不可能的事情。宽度大约三公尺，假如是疾行跳远，倒也不是绝对不可能，然而房间里没有助跑的空间。那么一来，当然就如伊梨亚小姐所言，犯案时间就被限定在地震以前，但那却被深夜先生否定了。地震以后，佳奈美小姐既没有被杀，更没有被斩首……
　　“逆木先生。”伊梨亚小姐问深夜先生。“你确定那是伊吹小姐吗？”
　　面色苍白的深夜先生有些疑惑，但终于点点头。
　　“嗯…那绝对是佳奈美，不可能会错。她说她正在工作…油漆倒了很麻烦等…等，她是那么说的。所以我只能说，佳奈美小姐在地震以后还活着。”
　　“我也有听见逆木先生在打电话。”光小姐对自己的主子伊梨亚小姐说：“他跟我说想要借电话…所以伊吹小姐那时应该还活着。”
　　“对！那个时候‘还’活着哪…”
　　深夜先生自虐地说完，双手抱头。
　　“那个时候，要是我没有坐下，直接去画室的话…混帐！我怎么那么蠢…真是笨到极点…”
　　“…”
　　我不知该如何接话。到头来，真正可怕的不是地震，也不是打雷，更不是火灾，只不过如此，只不过如此而已吧。
　　后悔这种行为似乎可以让人心里好过一点。凡事只要先后悔，便可以逃离眼前的问题，将错误全部赖给过去的自己。正因为如此，那并不是什么了不起的自责。
　　唯有利用后悔的行为，自己才能保持正确。
　　深夜先生的想法也并非罪大恶极，人类这种生物的思考回路本来就是如此。罪大恶极的，或许是只能如此看待人类心思变化的我吧。
　　“这么一来，事情就变得很奇怪。”赤音小姐抚着下头说道：“由深夜先生、光小姐和玖渚小姐的证词来看，犯案时间只能限定在地震以后。可是地震以后有油漆造成的河，因此没有人可以杀她。那么…”
　　“就是那样呀，赤音。”玖渚厥起樱唇说道。那是开始对事情产生一点点兴趣时的玖渚友。“这是非常奇怪的事件唷！”
　　“密室就是这个意思吗…”伊梨亚小姐同意似的点头。“嗯，那个油漆，记得好像还没有干…既然如此，要越过那条河进入房间的话，就一定会留下脚印…嗯…彩！画室的内线电话在哪里？”
　　“窗户旁边的电话柜。”彩小姐迅速答道。
　　“嗯…”伊梨亚小姐双手抱胸思索。
　　“玖渚小姐，你既然会提出这种质疑，应该已经知道答案了吧？你是不是已经知道谁是犯人…”
　　“不知道咩。”玖渚不知为何自信十足地笑了。
　　我当然也不知道。
　　没有人知道。
　　“窗户怎么样？例如从窗户侵入，有没有那种可能性？”这是深夜先生的提问，回答者是光小姐。
　　“是二楼喔！我想不太可能。而且那扇窗户，我记得是从室内上锁。”
　　“那是无法从外侧破坏的锁吗？”
　　对于我的提问，光小姐简短答道：“应该是。”
　　原来如此。窗户也不行，门口也不行，地震以前也不行，地震以后也不行。这么一来……
　　万岁！
　　这样就完全陷入僵局了。众人再度默然…然后，视线全部集中在赤音小姐身上…“咦？”赤音小姐有点意外。“…什么？我以为我的嫌疑已经洗清啦？”
　　“应该还没有吧？”伊梨亚小姐说：“不论如何，就物理层面来看，是不可能跳过那条油漆河吧？换句话说，犯案时间还是地震以前。”
　　“那深夜先生的证词呢？”
　　“那可能是某种骗术，例如幻听之类的。”
　　幻听？荒谬！那太荒谬了！所以我说：“我觉得那种思维方式太过牵强。”可是伊梨亚小姐满不在乎地说：“我不这么觉得。”
　　“就算不是幻听，也可能是他搞错了。那条河川绝对不可能越过，那么犯案时间在地震以前才是合理性思考吧？这么一来，犯人果然也只有赤音小姐了。”
　　“伤脑筋哪…”赤音小姐真的像是很苦恼地苦笑。“如果可以再让我抗辩一下，我认为彩小姐和明子小姐的不在场证明也很可疑。作证者是亲人的话，在法律上是不具效力的喔！”
　　“我们不是在讨论法律上的问题。”
　　伊梨亚小姐斩钉截铁地说：“我想也是。”赤音小姐仿佛早预料她会有此反应，只有点点头。
　　“…可是用消去法来决定犯人，我还真是吃不消哪。实在太愚蠢了！而且强迫排除深木先生他们的证词，不能算是合理性思考吧，伊梨亚小姐？那是选择性思考。”
　　“选择性思考？”
　　赤音小姐瞥了我一眼，好像在暗示我进行说明。
　　“就是偏见验证（confirmation bias）。”为了不在“前辈”面前出糗，我拚命搜寻研修时的知识。“简单地说，就是只采纳对自己有利的证词和证据，将不利者当作例外性失误不加考虑的一种思考法。在超能力实验中…”
　　我不觉朝真姬小姐的方向望去。
　　“…经常使用。记得是叫Drylove吧？只专注于就是那样的证据，而忽视不是那样的证据，将故事编筑成自己容易理解、企望的样子…”
　　“我听不太懂。”
　　亏我记得如此详细，伊梨亚小姐却不肯听到最后，我不禁有一些怅然。
　　赤音小姐“唉！”地一声长叹。
　　“我跟伊吹小姐的确不合…”
　　我想起昨天晚餐，赤音小姐和佳奈美小姐发生的激烈争执，那个心证实在太过强烈。伊梨亚小姐之所以如此怀疑赤音小姐，并非单纯因为不在场证明，也是包括那个理由吧。
　　当然，伊梨亚小姐的心情也不是不能理解。倘若采信深夜先生的证词，就连赤音小姐都无法怀疑。
　　无法犯案的状态，嫌疑犯零人。被害者一人，嫌疑犯零人，不可能有那种状况。因此，为了打破这个状况……
　　“果然逆木先生的证词还是很奇怪。”伊梨亚小姐一边偷瞥深夜先生的脸，一边说：“就算没有说谎，也可能是误会、作梦或其它原因吧？”
　　“可是我有听到他在打电话。”
　　光小姐说完，伊梨亚小姐摇摇头。
　　“你和玖渚小姐他们并没有听见伊吹小姐的声音吧？只有逆木先生直接听见伊吹小姐的声音，所以…”
　　“可是我…”深夜先生出声抗议，但终究找不出反驳的确切证据，旋即垂首不语。“…”
　　“嗯，那样就只能怀疑我了。或许从那个角度来看，那种想法也可以成立。”赤音小姐宛如在诉说他人之事，看起来仍旧不像是虚张声势，亦不像在演戏。ER3系统的七愚人—园山赤音，她仿佛在说，这种程度的战斗场面早就习以为常了…
　　“可是终究没有任何证据。伊梨亚小姐，即便你是这座岛的主人，这幢宅第的主人，只要没有证据，就不能拿我当犯人看吧？不讨论法律上的问题也无妨，可是我们也不是在讨论迂腐的推理小说吧？用称不上算式的单纯消去法和选择性思考就断定我是犯人，你没有那种权利吧？任何人都没有权利做那种事。”
　　“话虽如此，园山小姐，你也无法证明自己不是犯人呀？”
　　“向被怀疑的人要求举证义务，这根本是无理取闹…证明不可能证明的事情，终究不能算是证明哪，伊梨亚小姐。只有怀疑的人有举证义务，被怀疑的人是没有的，伊梨亚小姐。”
　　“那也是法律上的问题。”
　　“哎呀呀。”赤音小姐摇摇肩膀。
　　“那么，要怎么办呢，伊梨亚小姐？我是最有力的嫌疑犯，就当作是那样吧，你说了就算。地震以前只有一个人没有不在场证明，那也算你没错。地震以后谁也没进入那间画室，那也诚如你所言吧。那么质疑逆木先生的证词，说不定也是对的。好啦！所以，你想怎么办呢？”
　　好啦！
　　所以要怎么办呢？
　　“怎么办呢？”
　　伊梨亚小姐突然为难地看着众人，看来她似乎没想过如何善后，令人傻眼的发展。赤音小姐拨拨前发说道：“看是要把我交给警察还是怎样，你想怎样都无所谓。”
　　警察…把ER3七愚人的赤音小姐交给警察？
　　“我很讨厌警察…”伊梨亚小姐更加为难地望着天花板。“该怎么办才好呢…”
　　沉重的空气再度流窜。
　　我对玖渚耳语。“喂，小友。”
　　“什么呀？阿伊。”
　　“你有没有结束这场魔女审判的方法？”
　　“有啊。”
　　“怎么不早说！”
　　“有是有。”玖渚看着我。“不过那应该是阿伊来说，不是人家。”
　　“是啊。”
　　我点点头，然后向伊梨亚小姐举起手。伊梨亚小姐先是摆出一副不可思议的表惰，然后点名说道：“好！你说。”上天保佑，假如被她忽视，那真是痛不欲生。
　　“我有一个提案。”
　　“…是什么？”
　　“我现在使用的那个房间…怎么样？我记得那个房间是从外侧上锁的，就暂时将赤音小姐安置在那里。”
　　“安置？”赤音小姐讶异地看着我。“喂，那应该叫做监禁吧？”
　　“跟监禁不太一样，并不是监禁…只不过，稍微隔离一下而已…伊梨亚小姐，现在我们最怕的就是事情演变成连续杀人。佳奈美小姐被杀了。好！这件事已经完结了，结束了。尽管说法很难听，但那已经结束了。可是，倘若未来有谁被杀就不妙了。既然如此，在这种情况下，最快的方法就是将最大嫌疑犯隔离。假如赤音小姐是犯人，她当然就无法再杀人。假如是其它人使用某种圈套…使用某种圈套在地震以后杀死佳奈美小姐，那个人也因此无法轻举妄动。因为他一有动作，就等于替赤音小姐洗脱嫌疑。”
　　我在此稍作停顿，观看众人反应。
　　“简单地说，就是营造一种势均力敌的状态，迫使犯人无法为所欲为的状态，包括赤音小姐在内，也包括其它的所有人。其实那些所谓的不在场证明，一旦考虑共犯的可能性，根本就没有意义。密室状态？密室这东西正是为了被人打开而存在的啊！也许是有什么圈套，也许没有，那些都无关紧要，不论如何都无所谓。犯人可能是赤音小姐，也可能是其它人。正如同我可能是犯人，也可能不是。所以，现在营造出势均力敌的状态是最佳选择。”
　　“原来如此，是这个意思吗？”
　　我微感讶异，开口的人竟是弥生小姐。“我明白你的意思了。假使要问我的意见，我也赞成你的提案…不管怎么说，我认为怀疑园山小姐的证据很薄弱，伊梨亚小姐的想法毕竟太随便了。”
　　“会吗？”伊梨亚小姐玉首一歪。
　　弥生小姐依旧继续说：“所以我觉得这个提案很不错。可是，也不能一直这样吧？总不能把园山小姐一直监禁在那么恶劣的环境里吧？”
　　恶劣的环境？本人还每天在那里睡觉耶。
　　混帐！这个物欲追求者！
　　“所以到警察来为止就好了。就算是孤岛，搜查人员也应该一、两天就可以——”
　　“我不会报警的。”伊梨亚小姐斩钉截铁地阻断我的台词。
　　啥？她刚才是不是说了什么荒诞无稽的话？这个千金小姐！
　　“因为啊，不是吗？这种情况下报警，一点意义都没有。他们一定会把园山小姐当作犯人，然后事件就结束了。警察什么事都不会做！”
　　“…”
　　我感到不对劲的，并不是伊梨亚小姐说的那句话本身，而是她的表情。警察什么事都不会做…为什么用那么可怕的表情说那种台词？
　　“可是，也不能如此吧？那样一来，势均力敌的状态就失去意义了。”
　　“也不尽然。只要在势均力敌的状态下，进行推理就好了吧？只要用确实的证据和理论逼出真凶，不就没事了吗？”
　　“由伊梨亚小姐来推理吗？”
　　听过她刚才的“理论”，容我说一句，那还真是非常令人不安。可是，伊梨亚小姐摇摇头。
　　“当然不是。你忘了吗？我昨天说过了吧？一个星期以后…现在只剩六天了，会有一个才华卓越的大师造访本岛。”
　　就是推理小说里的名侦探，伊梨亚小姐看上的——伊梨亚小姐的英雄。
　　“哀川大师的话，一定可以将这起事件体无完肤地解决。”
　　体无完肤？
　　真是惊世骇俗的表现，而且伊梨亚小姐似乎并没有夸大其辞的意思。
　　“还有六天吗？”一直沉默不语的赤音小姐松开交叉胸前的双手，讥讽似的说：“好吧！好吧、好吧、好吧！反正大概就是这种结果。我虽然不觉得自己可疑，但如果那样可以改变现状，也只好那样办了。伊梨亚小姐，那个叫哀川的人可以信任吧？”
　　“是的！当然！”
　　伊梨亚小姐自信满满地点头，态度让人感到她对心目中的英雄有一种绝对极致的信赖。
　　面对那样的伊梨亚小姐，赤音小姐无奈叹道：“我懂了，就那样办吧。”
　　
　　3
　　
　　“那样真的好吗？”
　　我一边玩弄玖渚的发丝，一边呢喃。她抱怨头顶的发辫太重，心情静不下来，要我帮她重绑。尽管我觉得牛角辫很可爱，但既然本人不喜欢，我也无可奈何。
　　集合结束后——解散之后，回到玖渚的房间。
　　“我觉得很好呀！跟人家想的差不多，赤音应该很感激你吧？比起继续那种无谓的争论，那应该是最好的解决方法唷。”
　　“是吗？…”
　　对于提出监禁提案的我，赤音小姐绝对不可能有什么好感，那让我感到非常郁闷。虽然说那是唯一方法，但总忍不住要想，是否还有其它选择。
　　“~~~好了。”
　　“谢咯~~~”
　　玖渚说完，用四肢着地的姿势爬到电脑架，在背对我的旋转椅坐下。然后打开电源，开始敲打键盘。
　　“不知该怎么形容，总觉得对赤音小姐做了坏事…”
　　“或许是吧，不过，那也是莫可奈何的呀，阿伊。”
　　早餐结束后，赤音小姐自行前往我使用的那间仓库。三餐由彩小姐她们送至房间，盥洗和如厕则用内线电话通知彩小姐她们。赤音小姐只要求给她一盏台灯，看来这六天是打算阅读自己带来的书籍。
　　六天吗…就客观的角度来看，那个房间的环境也不算太差。但是既不能从内侧开锁，窗户的位置也相当高，终究无法脱身。就这层意义而言，果然形同监禁。
　　六天。若要在监禁中渡过，毕竟是久了一点……
　　“如果伊梨亚小姐愿意报警就不用做那种事了。那个人莫非是想将整起事件一笔抹煞？”
　　“可是伊梨亚讲得也没错呀。如果报警的话，也只不过是赤音被当作犯人，一切就结束了。就算没有结束，她也已经被怀疑了。阿伊也是想避免那种情况吧？太不潇洒了咩~~~ER3的七愚人竟被当成杀人事件的嫌疑犯。”
　　“小友对ER3很熟吗？”
　　“只不过认识几个朋友，阿伊应该比较熟唷。”
　　“即使是七愚人，赤音小姐毕竟没有免责权…”
　　“可是呀，事情闹大的话，人家就更糟糕了，弥生和真姬也都是有地位的天才，大家都想避免不必要的丑闻吧？当然伊梨亚也是咯。所以选择不报警是很普通的想法。”
　　“普通吗…”
　　若然，不普通的就是这座岛屿本身吧。然而，尽管如此，从伊梨亚小姐的那种态度来看，总觉得事情没有那么单纯。该怎么说…伊梨亚小姐仿佛是因为某种更复杂的原因，所以不愿意报警。
　　“难道伊梨亚小姐有什么不愿看见警察的隐情……”
　　“不知道，你去问问看呀？”
　　“她不可能告诉我吧？”
　　“人家想也是。无所谓吧？只要那个伊梨亚看上的‘哀川’一来，事件就可以解决了，不是吗？只不过忍耐六天嘛。”
　　“可是啊…”
　　倘若岛主伊梨亚小姐宣布不报警，我也无从违抗。既然已经监禁赤音小姐，至少不会再发生杀人事件，然而……
　　“喂！小友。”
　　“什么？阿伊。”
　　“有事想拜托你。”
　　“没问题咯，是什么？”
　　“那间密室，你能不能想个办法解决？”
　　“人家也不晓得有没有办法，不过既然是阿伊的请求，那就来想想办法吧。”
　　对！
　　这六天没有必要束手旁观。对于说出那种提案的我而言，更有思考这起事件的义务……“对呀！只要我们赶快解决事件，就不用监禁赤音哩；不论赤音不是犯人，或者就是犯人。”
　　玖渚“嗯…”了一声，将椅子转向我。她招招手说：“来呀！来呀！”我乖乖起身走向电脑。
　　“人家先试着归纳出大家目前的不在场证明咯。”
　　伊吹佳奈美——被杀
　　园山赤音——地震前X——地震后X
　　玖渚友——地震前〇（阿伊，光，真姬，深夜）——地震后X
　　佐代野弥生——地震前O（伊梨亚，玲）——地震后X
　　千贺彩——地震前△（明子）——地震后X
　　千贺光——地震前〇（阿伊，友，真姬，深夜）——地震后X
　　千贺明子——地震前△（彩）——地震后X
　　逆木深夜——地震前〇（阿伊，友，真姬，光）——地震后〇（真姬）
　　班田玲——地震前〇（伊梨亚，弥生）——地震后△（伊梨亚）
　　姬菜真姬——地震前〇（阿伊，友，光，深夜）——地震后〇（深夜）
　　赤神伊梨亚——地震前〇（玲，弥生）——地震后△（玲）
　　“大概就是这样吧？”
　　“圈圈跟叉叉我懂，但三角形是什么？”
　　“亲人间的证词就如赤音所说那样呀。伊梨亚、小玲、小彩、小光和明子五个人基本上就等于亲人，所以先暂时标记起来咯。不过，真的很那个耶~~说是不在场证明，其实都很乱七八糟呢。”
　　玖渚卷动屏幕，重新确认表格。
　　“反正先暂时排除共犯的可能性吧？”我说：“同时采信亲人间的证词。这么一来，绝对没有嫌疑的人就是深夜先生和真姬小姐…另外还有玲小姐跟伊梨亚小姐。”
　　这样就去掉四个人。换句话说，还剩下七个人。
　　“如果深夜先生的证词没有错，问题就是那间油漆密室…但要是他说谎，犯人就只剩赤音小姐。”
　　“实在想不出深夜要说谎的理由咩~~”
　　“所以，就算没有说谎，也可能是搞错”
　　不行！不行！竟然跟伊梨亚小姐说同样的话。
　　“可是就客观来看，还是赤音小姐最可疑…”
　　“从这个表格来看，也只能那样说呢~~再怎么公平地看，再怎么不公平地看，就只有她没有半点不在场证明呀。唔，要不是这样，她也不会接受监禁提案吧。”
　　“的确…这么说来，小友，你也认为赤音小姐是犯人吗？”
　　“人家没有那样说喔。就跟赤音说的一样，我们也没有任何证据，光用消去法是不能决定犯人的呦，况且也还没有验过佳奈美的尸体。”
　　“是吗…而且，毕竟是密室啊。”
　　“假如考虑密室，别说是赤音，根本就没有人能犯案哩。阿伊，你有什么想法？”
　　“倒也不是没有。”我边想边说：“只要再仔细想一想，就会想到什么吧。小友，你呢？你没有什么想法吗？”
　　“很多唷！”玖渚说：“只要再仔细想一想，就能拣出结果吧。啊！对了对了，还有啊，阿伊，不管有没有深夜的证词，人家都认为犯案时间是在地震以后喔。”
　　“呃？为什么？”
　　“画室不是有阿伊的画像吗？那种画，你觉得地震以前画得完吗？人家是觉得不太可能哩。”
　　“那是…”
　　我觉得很难说，佳奈美小姐似乎是个画画快手。但万一就像玖渚说的那样，密室的结构就更趋完美，那是我不太乐见的发展。
　　“其它的话就是无头尸的问题咯，阿伊。”
　　“嗯。”我点点头。
　　犯人究竟——先不管是谁，犯人究竟是为了什么理由，才要砍下佳奈美小姐的首级呢？
　　“无头尸的话，就有掉包的嫌疑，不过现在应该没有那种可能性。有十二个人，一个人被斩首，剩下十一个人，而十一个人的身份都很明确。”
　　“唔咿！假如被杀的人是三胞胎女仆，掉包的问题就变得很棘手哩~~既然是佳奈美，暂且不用考虑那个问题。可是假如岛上还有别人，就很难说了。”
　　“那种事可以不用考虑吧？要是十二个人以外还有第十三个人，甚至是第N人，那么找出嫌疑犯啦！推翻不在场证明啦！这些不就毫无意义吗？虽然不知道六天后的那位名侦探会怎么想，不过我们就先把嫌疑限定在剩下的十一个人吧。”
　　“说得也是。”玖渚仰头看着天花板。
　　“如果再考虑共犯跟遥控犯两个可能性，目前确实没有嫌疑的人，也只有人家跟阿伊哩。”
　　“你自己就算了，为什么我也没有嫌疑？”
　　“因为人家相信阿伊咩。”
　　“唔咿！”玖渚翻了一个筋斗。
　　“可是，无头尸耶~~除了掉包以外，必须砍头的理由真的有吗？不过，那也不一定就是死因哪。”
　　“啊啊，假如是致命伤，出血不可能那么少，一定会血流成河。但是乍看下，好像也没有其它刺伤，看来应该是毒杀或绞杀，不，那也只是推测。”
　　“杀她很容易吗？”
　　“我想是吧。佳奈美小姐不良于行，视力纵使恢复，应该也不能跟正常人比吧。偷偷摸摸地走到身边，不！大大方方地接近，要杀她应该是轻而易举，况且砍头也不是很花时间。”
　　只要不迟疑，数分钟就可结束的作业，而那个犯人多半不会迟疑。尽管只是直觉，不过我是如此认为。
　　“也不知道动机。为什么佳奈美小姐一定得被杀呢？”
　　“谁都没有一定得被杀的理由呦。不过说得也是，为什么呢？除了深夜以外，大家跟佳奈美，应该都是在这座岛初次见面呀。啊…或许也不一定哩？就算在外面有关联，也没什么好意外的。”
　　“那种关联也要纳入考虑吗？”
　　倘若如此，根本不可能想出结论。
　　“唔~~~”玖渚沉吟。
　　“好！那暂时先考虑这些吧？关联性方面以后再慢慢调查呗。”
　　“怎么查？”
　　“你当人家是谁？”玖渚恶作剧似的咧嘴一笑。
　　对了！这个蓝发少女的背景是~~~
　　“好！就来展开现场勘验呗。”
　　玖渚拿起身旁的一台数位相机。
　　
　　4
　　
　　前往佳奈美小姐的画室途中，我们跟弥生小姐擦身而过。尽管想出声招呼，但总觉得气氛很难开口，所以错过了时机，弥生小姐就这么朝反方向走去。虽然跟她正面错过，但她似乎没有发现我们。
　　“她在做什么哩？”玖渚侧着头。“总觉得弥生怪怪的。”
　　“好像在烦恼什么，或者应该说像在钻牛角尖。”
　　“唔咿，从那个方向来的话，刚才可能是去看佳奈美的房间喔！或许跟我们的想法一样，想要展开独家推理，早一点回家吧。”
　　“是那样吗？她可是资历最深的客人哪！弥生小姐应该不会轻易离开。”
　　“是吗？人家就不喜欢发生杀人事件的岛呢。”
　　“她究竟在做什么？”
　　“直到六天后哀川大师抵达为止，请大家都不要离开本岛。”刚才的餐厅会议解散时，伊梨亚小姐如此说：“因为包含我在内，大家都是嫌疑犯。”
　　总而言之，被监禁的人不只是赤音小姐而已。玖渚之所以意欲解决这起事件，并非纯粹出于好奇心。实际上，玖渚只是希望按照预定时间回家。尽管她很懒惰散漫，对预定这种事却是非常在意。
　　“不过，就算真是那样也无所谓。就算事件是由弥生解决，人家也没有关系呦。”
　　“可是看起来也不像那样。总觉得她很忧郁…很灰暗的样子，简直就像是去湮灭证据哪。”
　　“那可不行哩！”玖渚透过数位相机看着我。“快！我们赶快去确认，阿伊。”
　　佳奈美小姐房间的门没有关。从朝外开启的门扉向内望去，里面没有半个人。赤音小姐在仓库，那其它人此刻在做什么呢？我忽然想到这件事，最后决定放弃猜测。
　　大家应该都在自己可以做的范围内，做自己喜欢做的事。即使是在这座岛上应该也是一样的。
　　房里依然飘散着稀释剂的臭味，不过油漆干得差不多了。佳奈美小姐的身体跟今天早上的位置一样，穿着同样的衣服，保持相同的姿势。
　　“实在是…”
　　我觉得无头尸这种东西非常滑稽。尸体之所以令人毛骨悚然，成为畏惧的对象，乃是因为脸上没有表情。因此，少了用来显露那种表情的头部，尸体就不再可怕，反而变得滑稽。那种感觉就像看见不可能出现的东西，或者做坏的塑料模型。
　　大理石色的油漆河，玖渚今天早上抛出的大衣就在河川的正中央。
　　“…对了，那件大衣多少钱？”
　　“两件一万左右吧。”
　　“美金？”
　　“唔咿！日币。”
　　很普通的价钱，我有一点意外。
　　“那么，反正先进去吧…”
　　我正要踏进室内，玖渚和今天早上一样拉住我的衣袖。
　　“这次又怎么了？”
　　“跳跳看。”
　　“啥？”
　　“唔咿，就是实验。先在这个小空间助跑，看看能不能跳过这条油漆河。阿伊的运动神经应该没有那么差吧？”
　　“也没有好到那种程度。”
　　“试试看呗。”
　　“知道了。”
　　我试着用力一跃，应该说是果不其然吧，还是没办法跳过河川。越过河川正中央一点的地方，就双脚同时着地。
　　“结果就是这样吧。”
　　“唔咿~~”玖渚没有跳跃，滴滴答答地踩着自己的大衣过河。“阿伊不行的话…这座岛上可能跳得过去的人就只有深夜咯，而且也只剩深夜是男的。”
　　“或许吧，不过如果只谈体力问题，那群女仆也很厉害哪。小友的行李…那些电脑和工作站都是她们搬的。那些电脑应该很重吧？”
　　“可是小彩她们身材娇小，步伐也是一个问题唷。不过也有一些人在火灾现场会突然出现惊人的力量，这方面就很难讲了。言归正传，佳奈美的情况怎么样哩？”
　　玖渚拿着数位相机走近佳奈美小姐的尸体。
　　玖渚似乎对佳奈美小姐的尸体比较有兴趣，但是我关心的反倒是画布。室内有好几张画，其中也有佳奈美小姐自己砸坏的那幅樱花，和另一幅重画的樱花。看着那两幅画，我仍旧忍不住要战栗。对于艺术和美术欣赏一无所知的我，一旦亲睹这般露骨夸示“价值本身”的事物，终究无法一无所觉。
　　另外是那幅以我为模特儿的尚像画。尽管佳奈美小姐表示要给我，唉！我实在无法接受这么贵重的东西，我的神经没有大条到可以承受这种压力。
　　“纯属戏言啊。”
　　我想要伸手拿画布，但放弃了。暗思要是留下指纹就糟糕了，可是，或许那种事根本就无所谓。
　　咦？
　　“喂！小友。”
　　“什么？”
　　“这张画好像怪怪的？”
　　“这张画是指阿伊的画吗？唔？哪里怪？很普通的画呀。”
　　竟然说得出这幅画很普通，玖渚本身的审美观也有点异常，但我想讲的并不是那种事，总觉得好像哪里有一种非常细微的偏差。并不是绘画本身如何如何，而是有一种不合逻辑的印象。
　　“总之你先帮我照起来，总觉得怪怪的。”
　　“好吧…唔~~~我这边倒没有什么奇怪的事。”
　　看来玖渚是在调查佳奈美小姐的尸体。我转向玖渚，“是吗？”一面问，一面贴近佳奈美小姐的身体。
　　“唔~~咿~~~人家也不是专家嘛。死因不明，死亡时间也没办法确定，没有验尸官还是没辙吧？如果伊梨亚小姐是医术天才就好了。万岁！怪医黑杰克！那多方便呀。不过，没有首级也很难确定死因吧。”
　　“结论就是什么都不知道吗？”
　　“唔咿。”玖渚抱起佳奈美小姐的身体，她从以前就对碰触尸体没什么反感。“总觉得好怀念这种事耶。五年前老是在做这些嘛，阿伊。”
　　“话是没错…但我实在没有那种感觉。好像第一次看见尸体，从刚才就上下不安。”
　　不知该如何形容的不安感，那种感觉就像在自己身上发现没有印象的伤口。
　　“是未视感（Jamais vu）。”
　　“那是什么？”
　　“似曾相识（Deja Vu）的相反呀。明明经历过好多次的事情，却有初次发生的感觉，感觉麻痹时发生的一种情况呦。”
　　喔~~那样的话，我的感觉早就麻痹了吧。在海洋对面也发生过许多事情。
　　“总之。”玖渚说。
　　“可以确定没有刺伤，所以应该是绞杀吧，然后为了隐藏勒痕才砍头。”
　　“听起来还是很奇怪。虽然不知道砍头的凶器是刀啦？斧头啦？柴刀啦？可是既然有带那种工具，为什么不直接用它杀人？”
　　“说不定就是用它杀的喔。没有刺伤的部位仅限于身体，说不定是从头部刺的。”
　　“…对！对啦！”我说：“这么说来，头部到哪去了？是犯人带走的吧？可是，究竟带到哪去了？”
　　“岛上有一半是森林，应该是埋在那里吧？或者是丢在海里？反正应该不难处理。”
　　“这样话题又兜回为什么要砍下头颅…”
　　可是，话题一转回来，就钻入了一个死胡同。
　　“还有一个疑问唷，阿伊。唷，你看这里，尸体的头颅是从根部砍下来的吧？为什么要那样砍呢？一般砍头的时候，不是应该瞄准中央的部分吗？”
　　玖渚这么一说，砍头的位置确实很不自然。可是，我也不觉得那是什么重要的问题…
　　“…”
　　我沉默不语，双手叉胸。尽管已经完成现场勘验，但结果似乎一无所获，知道的也只有这条油漆河无法跳越的事实。这是进步？还是退步？
　　玖渚走近窗边的电话柜，拿起话筒。
　　“唔~~~这里也没有异常。”
　　“你以为会有什么？”
　　“嗯~~~想说也许是修改内线的电路，把打进来的电话转到其它房间的那种圈套咩。可是这只电话还是可以打出去，应该没有那种可能性，外观看起来也不像被人动过手脚。”
　　“电话啊…呃？对了！深夜先生打电话的时候，佳奈美小姐说了什么？”
　　“油漆倒了啊！别来打扰她工作啊！唔咿，不过，就算对方要他别去，人家觉得深夜还是应该去房间确认一下。这样说有点严厉，但那是看护的责任吧？”
　　“你说得没有错，可是已经结束的事情再说什么也不能改变。”
　　总之，深夜先生从今尔后都必须背负那个责任与懊悔，我们没有理由再去苛责他，也没有那个必要。尽管这个世界是由不合理所建构，但另一方面，我们对于自己做的事情，也必须自己负责；只不过，即使不是自己做的事情，有时也必须承担责任。
　　“有没有可能事后再将内线复原？”
　　“嗯~~也不是完全不可能，可是人家觉得很难，那并不像插头‘拔下来插进去’那么简单唷。”
　　“是吗…那么，能够考虑的可能性或许就是那个方向，可是那个方向就等于密室哪。”
　　“你的意思是我在说谎？”
　　深夜先生的声音冷不防从身后冒出，我慌慌张张地回头。一看之下，深夜先生提着橘色的袋子站在门口附近。
　　“但是我的确听见佳奈美的声音，我没有骗人。”
　　他的声音很憔悴，不过，那也很正常吧。
　　“我并没有说深夜先生在说谎，并没有那种必然性。可是，深夜先生，虽然只是假设，电话对像难道不可能是其它人吗？”
　　“不可能！”他立即回答。“我跟佳奈美也不是两三天的交情了。别人我不知道，但是我不可能会听错佳奈美的声音，你是在怀疑我吗？”
　　“我不是那个意思，深夜先生好像也没有非杀佳奈美小姐不可的理由。”
　　“那可未必，搞不好我们之间有深仇大恨。”
　　深夜先生虚弱地笑了，接着从干涸的油漆上缓缓走来。因为间距缩短，于是看出深夜先生手里的橘色袋子是什么…那是一个睡袋。深夜先生看着我说：“总不能就这样扔在这里不管吧？”
　　“我已经取得伊梨亚小姐的许可，决定埋在后山。伊梨亚小姐似乎不打算通知警方，这里毕竟是伊梨亚小姐的宅第，我也不便置喙。所以，我可以做的事情，也只有帮佳奈美埋葬了。”
　　“我来帮你。”
　　我说道。深夜先生似乎有话想说，或许是判断三个人比一个人轻松，最后什么也没有说。
　　我跟深夜先生抱起佳奈美小姐的身体，默默装入睡袋。肉体感觉不到任何体温，不过那也是理所当然的。
　　“深夜先生，你有什么挖掘的工具吗？”
　　“她们在玄关前面帮我准备了一个大型铁锹。既然如此，就请玖渚帮忙拿吧。咦……那是数位相机？”
　　“嗯…”玖渚点点头。“为了让名侦探抵达时可以知道现场情况，也必须记录起来，反正尸体也不会要求肖像权吧？”
　　那句笑话有一点过头。
　　“是吗？”不过深夜先生只是颔首苦笑。
　　“那么，我们走吧？”
　　“那个深夜先生，这幅画…”
　　“呃？啊啊，嗯，是佳奈美的画。真是杰作，可惜变成了遗作…她好像打算送你，你就收下吧。”
　　“…可以吗？”
　　“我想尊重那家伙的遗志。”
　　遗志。
　　对！她死了。志未竟而身先死……
　　“你可以帮我抱脚的方向吗？我来抱头…”
　　话没说完，深夜先生含糊其辞，是想起头部已经不见了吧。我一语不发，依照他的吩咐抓住脚。
　　对深夜先生而言，他应该希望能将佳奈美小姐的头也一起埋葬吧。可是，那个头部目前行踪不明。或许被犯人藏匿在某处，倘若不是，那就像玖渚所言，已经遗落在深山或海底。
　　我抱住了脚。尸体很重，没有意识的人类，停止支撑自己的人类，比想像中更重。虽然也不是一个人不能抬，但毕竟还是两个人一起抬比较好吧。
　　三个人接着还是沉默不语，抬着沉默的佳奈美小姐，离开宅第，走到后山，沉默地挖洞。
　　装着佳奈美小姐身体的睡袋，作为棺材也太过廉价的橘色睡袋，果然还是很滑稽。说不定人类的死亡也很滑稽，不过滑稽而己，我心里如此想着。
　　人终究要死…我对这件事可说是极度厌恶、极度反胃地明白，玖渚也是再清楚不过。深夜先生也是一个大男人，不可能从来没有经历他人死亡吧。
　　或许正因为如此，三个人才沉默不语。
　　“你们先走吧。”最后深夜先生说道：“我要在这里待一会。”
　　我虽然想说些什么，但什么都没有说，只是牵着玖渚的手，离开了那里。说不定深夜先生之后会哭泣，说不定不会哭。可是，无论如何，我们都不应该待在那里吧。
　　毕竟，我们也只是陌生人。
　　“这样草草埋葬真的没关系吗？”玖渚此刻才说。
　　“无所谓吧…记得唯一的亲人就是深夜先生，既然那是深夜先生的意愿，更何况也不可能搁在那间画室一个星期。”
　　“是呀，那倒也是。”
　　“喂，小友，弃尸要判多少年？”
　　“三年以下有期徒刑吧？另外还有许多罪状。反正一定会缓刑，人家跟阿伊都未成年，不用担心唷。不行的话，付一点钱，两个人还不成问题的。”
　　真是低级的对话。不过，我也并没打算谈什么高级的对话。
　　“真是戏言啊……”
　　听见我的低语，玖渚露出不可思议的神情。