　　
　　[[IMG,d07f5cbae39c098b50958bcc1db79e39,793,1345,96057]]
　　0
　　你究竟想要做什么？
　　
　　1
　　
　　午餐是光小姐的作品。听说弥生小姐身体抱恙，在房间休息；刚才在走廊巧遇时，确实称不上是好脸色。
　　“完全无法与弥生小姐相提并论，请各位多多包涵。”
　　光小姐留下一抹羞涩的笑容，便离开了餐厅，而被她留在餐厅的人是我跟玖渚…以及真姬小姐。真姬小姐也正在吃午餐，我竭力不去理她，将光小姐的料理塞进喉咙。玖渚似乎没有食欲，只不过跟着我来到餐厅，百无聊赖地四处张望。
　　“喂！少年郎。”一如预料，真姬小姐向我搭讪。
　　“你好像在做什么有趣的事？嗯？……嗯？嗯？”
　　“…你指的就是这个吧，真姬小姐？”
　　“嗯？什么呀？”
　　“一场风波！昨天晚餐的时候，你不是说过了？还真是先见之明哪。”
　　“虽然觉得你的话中带刺，就当作是在夸奖我咯。”
　　“…既然可以预知，不是应该也可以阻止这个状况吗？”
　　“不行，我可以做的只有看跟听。你是不是有点误解了？超知觉这种东西没有那么方便喔。我不是说过了？就跟看电视是一样的。你可以干涉电视的内容吗？”真姬小姐喋喋不休，带着安闲的笑容将食物送入檀口。
　　我心想，这个人跟玖渚也有某些相似处。精神上非常幼稚，另一方面，某些地方又有一种大彻大悟的感觉。明明身处于杀人事件的漩涡中，对此却仿佛毫不在意，不，基本上这个人可能根本就没有“在意的事情”吧？
　　“那么，就请你预言一下这个事件的未来发展嘛！”
　　“好啊，不过你得先付钱！”
　　真姬小姐突然脸色一沉，起身快步离开餐厅。她好像是在生气，但究竟发生了什么事？
　　“唔咿~~阿伊真是少根筋耶。”
　　“又怎么了？”
　　“人家不知道咩~~吃饱的话，回房间吧？还有事情要做。”
　　“啊啊…是啊。”
　　真姬小姐一定是个阴晴不定的人吧…我当时乐观地擅下结论，便放弃去想那件事。对于知悉一切事物的人，我不可能看透她的内心黑暗面。
　　我们返回玖渚的房间。玖渚先将数位相机里的资料用USB线传到电脑，然后启动工作站，插入一张磁盘。
　　“那张磁盘里有什么？”
　　“软件呀，当然是人家特制的。因为设定成只能用这台工作站读取，被人盗拷也没关系呦。好了，赶快把事情解决吧。”
　　玖渚现在打算做的事情，终归是违法行为。开门见山地说，就是“调查工作”。
　　按照预定住在这幢宅第，包括佳奈美小姐在内的十二个人，去掉我跟玖渚的十个人，现在要着手调查这些人以前的关联。
　　佳奈美小姐被杀了。既然会被杀害，应该就有被杀害的理由。当然也有人会在毫无利害关系的情况下杀人，但就现实来说，另一种情况仍旧压倒性、绝对性，而且绝望性地占大多数。聚集在此的人，尽管众人均表示是在这座岛上初次见面，然而说不定并非如此。可能性想之不尽，但光想也是徒劳无功。
　　如此这般，将旧世纪的网络闹得天翻地覆的“集团”首领——玖渚友终于登场…
　　“你要做什么？”
　　“首先要连接人家家里的高规格机器，因为这家伙的功能还是不够呢。”
　　“TB还不够？”
　　“这种情况跟容量没有关系喔。阿伊，阿伊真的什么也不知道耶。”
　　“用不着说得那么绝嘛。虽然没你那么厉害，我也稍微知道一些，在休斯顿也上过一点电子工学的课。”
　　“真的吗？好像在骗人喔。以前人家问你‘可以帮我拷贝这张磁盘吗’，结果你说‘包在我身上’，竟然拿着十圆硬币去便利商店影印耶。”
　　“那是去休斯顿以前的事。”
　　记忆力好的家伙就是这种地方很讨厌。
　　“嗯，无所谓咯，反正阿伊就是这样。”玖渚说：“总之，现在要透过十个左右的秘密服务器跟小豹联系。”
　　“小豹？第一次听见这个名字。”
　　不过，可以想像是那个“集团”的一员。我这么一说，玖渚点点头。
　　“小豹主要是负责搜寻的工作。只要是发生在银河系里的事，没有一件是小豹找不到的唷。”
　　银河系吗？净是一群单位跟正常人天差地远的家伙。
　　“个性非常不好，不过人很好唷。”
　　“嗯…跟那个做OS的家伙是不同的人嘛？那家伙记得是叫小恶。那么，这位小豹目前在哪做什么？”
　　“他在监狱喔。被判了一百五十年，啊！不对还要加八年，是一百五十八年。集团解散以后，他还一个人继续活动呀…入侵联合国G8的数据库，结果当然被抓啦。虽然他也破解不少机关，但是最后在第八十七防卫线被发现了。太老练的人反而会忽略最简单的陷阱哩…哇哈哈。”
　　“你还真清楚。”
　　“那当然咯，那道防卫线就是人家做的咩。”
　　“…”
　　“人家听说小豹想窃取联合国的最高机密，当然不能置之不理呀，所以召集了几个朋友一起防卫。不过还是差点被他破了，小豹果然很厉害呢。”
　　“所以才进了监狱吧？那怎么可能帮忙嘛…更何况人都被关了，又要怎么帮忙？他也不能上网吧？”
　　“凡事都有例外喔，不过小豹的情况应该说是特例…而且不用担心他不帮忙，小豹不是那种对小事斤斤计较的个性。”
　　玖渚边说边继续作业。玖渚究竟在做什么事情，早已超出我的理解范围。
　　“为什么叫小豹？”
　　“他的昵称是印度豹，所以叫小豹。”
　　“真是如影随形的昵称。”
　　“对呀，他跑得很快，曾经追撞过车子，所以才叫印度豹唷。”
　　“追撞…不是被撞吗？”
　　“是追撞！因为人跟车子的事故被判赔偿金的，小豹也是日本第一人唷。”
　　反常…这就是“友以类繁”吗？不，应该是“类以友聚”吧。
　　“千万别介绍给我哪，那家伙…”
　　只想在远方静静眺望的那一类男子。
　　“不用担心呦。”玖渚点头。
　　“我们之间有一个规矩，就是不管发生任何事，绝对不可以把朋友介绍给别人，因为朋友不是情报呀……阿伊也不可以把人家介绍给别人喔！”
　　“好啦！既然如此，那个作业就交给你了。跟那家伙联络的时候，我不在场比较好吧？我也有点事要办。”
　　“遵命。”玖渚向我敬礼。
　　我离开房间，走下螺旋梯。先在那里做一个深呼吸，然后再朝走廊走去，目的地是伊梨亚小姐的房间。因为事先问过光小姐，所以没有迷路就平安抵达。在所有装潢都很奢华的这幢宅第，这扇门仍旧显得分外高级。如此厚重的房门，不禁让人怀疑敲门声能否传至房内。不过试着敲门以后，音波似乎平安传达，响起一声“请进”的响应。
　　拉开门，进入室内，空间比玖渚那间大了一倍。与其说是从电影拉出来的景象，那根本就是电影世界，我觉得自己好像变成了浦岛太郎。
　　谒见。脑中浮现那个单字。
　　女仆领班玲小姐坐在沙发上，伊梨亚小姐站在她身旁，她们似乎在谈话。
　　伊梨亚小姐头一歪，不可思议地看着我的脸说：“怎么了？呃…”看来她想不起我的名字。不，话说回来，我抵达这幢宅第迄今，也未曾提过自己的名字。
　　“我有些事想请教伊梨亚小姐。”
　　“没关系，那你坐那里吧。”
　　没想到她爽快答应，我不禁为之一愣。按照她的吩咐在沙发坐下，好像比玖渚房间的沙发更加高级，总觉得像是坐在空气上。
　　“昨晚熬夜有一点困…我想早点休息，麻烦你长话短说。”
　　伊梨亚小姐一边说，一边开始缓缓脱下小礼服，似乎打算换上睡衣。坐在我正对面的玲小姐忽然站起，但也许是不敢对主子伊梨亚小姐的行动有所意见，最后又坐下来没有说话。
　　哎呀呀！不愧是附有血统证明书的大小姐，压根儿不在意小市民的视线，真是戏言啊。
　　“伊梨亚小姐，为什么不报警呢？”
　　“…”伊梨亚小姐一听见我的台词，猝然停止动作。“…我应该已经解释过了，因为现在报警的话，园山小姐就会被当成犯人……”
　　“可是，现在的情况不也是一样？我们擅自监禁赤音小姐。伊梨亚小姐，我们现在做的是犯罪行为喔！”
　　“窝藏犯人、监禁，还有弃尸吗？”伊梨亚小姐继续开始更衣。“那又怎么了？犯罪是指杀人、窃盗这类事情吧，园山小姐那也不能算是监禁，是经过本人同意的行为。况且，基本上提案者不就是你？”
　　确实诚如她所言，没有辩驳的余地。
　　伊梨亚小姐继续说：“集合在本岛的客人，对世界来说都是VIP级的存在，岂能让她们成为无趣国家权力的牺牲品？谁都不喜欢无端被他人猜疑吧？而且…”
　　她嫣然一笑。
　　“…倘若，真的有谁是犯人，我也不打算把他交由法律裁决。就算是运用赤神财阀的力量，我也要保护那个人。”
　　“…为什么？”
　　“因为天才在法律下不是平等的！”
　　不由分说的语气。对方都说得如此明白，我也失去自己的立场。如此说来，假如犯人是我或深夜先生，她铁定不会袒护我们。
　　不愉快的感觉。总觉得是非常不愉快的感觉。
　　“你对天才的定义是什么？”伊梨亚小姐忽然提问。
　　我寻思片附答道：“克雷奇默曾经说过‘得以永续且异常强烈地唤醒广大群众的积极性价值感情之人格’。”
　　“我是在问你的看法。”
　　真的很不愉快的感觉。
　　不，不过是伊梨亚小姐正确吧？我又想了一会儿，重新回答：“遥远的人吧？”
　　“对！”伊梨亚小姐说。
　　“那是一针见血的答案喔。”
　　“你不肯报警应该是有其它理由吧…”
　　“那是什么意思？”
　　“说说而已，没别的意思。”
　　“那么，你满意了吗？我累了。”
　　一无所获，犹如一场预定和谐下的辩论。我耸耸肩说：“打扰了。”自沙发站起。
　　玲小姐也起身说：“我送您出去。”
　　“那种事不做也没关系的，玲。”
　　“不，这也是工作…那小姐，我告退了。”
　　我跟玲小姐联袂离开伊梨亚小姐的房间。爱理不理的态度，宛如任她摆布的情势，不过呢，原先就猜到是这种结果。寻常的努力是不可能说服那种人吧…我在心里暗想。
　　“您不用太在意小姐讲的话。”玲小姐在路上静静低语：“她并不是很懂得为他人设想的人。”
　　“啊啊。”
　　话说回来，抵达这幢宅第迄令，玲小姐还是第一次这么跟我说话。
　　“我并没有在意…”
　　“小姐真的很喜欢哀川大师，我想这也是她不愿报警的理由之一。”
　　“哀川？啊啊…六天后会来这里的那个男人嘛。”
　　“…对小姐而言，那就像是对哀川大师的欢迎活动，因为哀川大师是很适合这种事件的性格…所以小姐使用名侦探的比喻也并非纯为偶然。”
　　原来如此。意思就是想把这起杀人事件当成给“哀川大师”的礼物吗？如果那是事实，还真是荒诞不经的人。
　　不。说得更明白一些，对于伊梨亚小姐而言，这起事件或许是消磨时间的绝佳材料。被流放荒岛的赤神财团桐女，不愁衣食，不缺无聊集合天才也是打发时间，而这起事件更是绝佳的…
　　活动？
　　想太多了，我摇摇头。不论如何，岂可能有那种人？世界上绝对不容许有那种人存在。
　　“那么，我告退了。”
　　玲小姐在玖渚房门前一鞠躬，又折回来时路。交谈后发现玲小姐比想像中亲切，我有一点意外。根据光小姐的言论，她应该是相当严厉的人才对……
　　我对此感到讶异，一面觉得事有蹊跷，一面打开房门。房间里有对着电脑的玖渚，跟另一个人…啊啊，天下无敌的占卜师小姐在此！为什么？
　　真姬小姐原本在抽烟，一发现我走进房间，便用食指尖将香烟按熄，然后从沙发上站起，无言地通过我身旁。可是，她像是忽然改变想法，用头顶着我的胸口，就那么一路将我推出走廊，然后反手把门关上。
　　我讶异地看着真姬小姐。
　　“嘿！嘿！嘿！”真姬小姐就像小孩般笑着。可是，她只是一昧嘻笑，完全没有说话的意思。
　　“你心情恢复了？”
　　“恢复的不光是心情。嘻嘻嘻，你还真是愚昧无知，或者是粗枝大叶？”
　　“干什么？没头没脑的。”
　　“你有喜欢的小说家吗？”
　　话题遽然大转弯。
　　“没有。”
　　“艺人呢？”
　　“没有。”
　　“真是无聊的男人耶…比方说，不是有尊敬某某天才的那种人吗？不过那还可以分为三种类型。真心喜欢、憧憬、尊敬那个人，想要跟他一样，希望自己就是他的那种人，很纯真的那种。第二种类型也跟第一种很相似，可是将自己完全抽离，觉得对方真的很厉害，可以一切以对方为优先的人。至于第三种类型的家伙则是藉由喜欢‘很厉害的人’，藉由爱上对方的优点，企图提升自己的价值。将别人当作自己的生存价值，大脑跟心眼腐化的家伙。好，如果是那样的话，你是属于这三种类型中的哪一种呢？”
　　“嗯，第二种吧？”
　　“对！虽然你相当偏差，不过对玖渚的奉献心连本小姐都深感钦佩唷。”真姬小姐咧嘴一笑。“可是，那样子不是相当愚昧吗？竟然把玖渚一个人丢在房里。万一我是杀人犯，你要怎么办呢？”
　　“…”
　　“假如真有什么东西想好好珍惜，那一分一秒都不该移开视线。记好了呀，少年郎。”
　　砰！砰！真姬小姐拍了我的肩膀两下，然后哼着歌儿离开。
　　我被一个人留在走廊。
　　“…啥…”
　　妈的！我在心底咒骂一顿后，开门走进房间。
　　
　　2
　　
　　岛上的唯一规则看来尚未失效，全岛居民在晚餐时几乎齐众餐桌。
　　几乎。
　　佳奈美小姐自然不在，被监禁的赤音小姐亦未出席。除此之外，彩小姐跟明子小姐也没有出现，听说她们两人已经离开小岛。若问她们有什么事，好像是去跟那位名侦探“哀川大师”联系。
　　“电话或电子邮件不行吗？”
　　“不行。”光小姐回答我的问题。
　　“大师是出了名的难找呢，工作繁忙的人就是如此…现在据说在爱知县处理事情，因此彩她们要明天才能回来。”
　　“工作繁忙…那位哀川大师是从事什么职业？”
　　“承包人。”
　　那是什么？很陌生的单字。
　　顺道一提，今天的晚餐是满汉全席。据味觉天才佐代野弥生的看法，中华料理是最花时间和劳力的菜肴。不消说那是弥生小姐那种高手才有的意见，对我这种人实在没什么参考价值。
　　“对了，玖渚小姐。”伊梨亚小姐在晚餐结束时说：“你白天好像在暗中进行什么活动，发现什么了吗？我还以为你的专门是机械，原来也从事这种调查吗？”
　　“人家什么事都做唷。”满口糖醋排骨的玖渚说：“人家最讨厌被什么专门不专门的东西束缚。”
　　好像在哪听过这句台词。
　　啊啊…对了！佳奈美小姐说过那种话。
　　纵使有所谓擅长不擅长、专精不专精，也不应该有原本的专门，那也是ER计划的基本理念。然而，在不加以分类就局促不安的这个世界，要如此生活却是相当困难。必须拥有诸如：玖渚友、伊吹佳奈美、园山赤音的那种才能，始能达到那般成就。
　　我就莫可奈何。
　　“所以呢，你知道什么了吗？关于那间密室的圈套或者犯人…”
　　伊梨亚小姐的口气犹如希望玖渚什么都没发现，让我想起刚才玲小姐的台词。对于伊梨亚小姐而言，倘若事件在“哀川大师”抵达前解决，或许真是一件很扫兴的事。
　　“人家全部都知道呦。因为知道的事情太多，所以要花很多时间来选择。”看来没有人理解玖渚的意思，众人只是一脸讶异，没有任何反应。
　　“姬菜小姐。”伊梨亚小姐将矛头从工程师转向占卜师。“你来本岛以后，顶多是逗逗其它客人，从来没有认真占卜过，怎么样？现在差不多可以请你预测一下今后的发展了吧？”
　　“我要收钱。”
　　这个人！不但白吃白喝，而且业已领取不少酬金，竟然还开口要钱？真是穷凶恶极的守财奴，我从未见识过如此恶毒之人，简直就是魔鬼。
　　“你凭什么这么说我？”
　　真姬小姐恶狠狠地瞪我。
　　拜托你，我根本没有开口啦！
　　“我啊，用感觉照样可以听见。我是出卖自己的能力赚钱，也已经不是用人情道义就能说动的小姑娘，特别是精神年龄哪。”
　　那种道理我也明白，但是她搞不好已经拥有十个东京巨蛋那么多的万圆大钞，究竟还奢求什么呢？偶尔免费帮别人算一下也不为过吧？
　　“那是你自己的想法。”
　　真姬小姐“哼”一声转向伊梨亚小姐。
　　“我当然会付钱喔。”伊梨亚小姐双手合十。“那么，万事拜托。”
　　“马上就会结束。”
　　真姬小姐口气不变地说了一句。大家都等着听她的下文，但真姬小姐却开始沉迷于大吃回锅肉，看来似乎一句话就结束了。
　　“…只有那样吗？”伊梨亚小姐也大感意外，神色微妙地询问真姬小姐。“那也未免太…”
　　“刚才是志工服务，因为某某大嘴巴一直在那里唠叨，才特别服务一下。不用太在意唷，跟正题一点关系也没有，就是这样！”
　　“…”
　　姬菜真姬。
　　洞悉一切却仍不置一词的心情究竟是如何？对于一无所知的我而言，那根本无法想像。从那种意义来看，或许这座岛上最神秘的存在其实是真姬小姐。正因为如此，油漆河所造成的密室和无头尸都变得朦朦胧胧。
　　结果真姬小姐后来什么也没有说，第四天的晚餐会于是就一无所获地告终。一如既往，玖渚和真姬小姐发表一些奇怪言论，然后就结束了。
　　可是，我当时还有一件在意的事情。深夜先生与弥生小姐在晚餐时一句话也没有说，甚至好像根本没有在听别人讲话，两个人只是机械性地将面前的食物送进口里。
　　尽管没有什么特别奇怪的举动，但总觉两个人哪里有些不自然。姑且不管失去佳奈美小姐的深夜先生，为什么弥生小姐也是那样？虽然她说过身体不舒服——
　　
　　3
　　
　　晚上九点多。我独自在玖渚的房间，开启以我的能力应该勉强可以操作的电脑，浏览事件现场的数位照片。没有滑鼠很难操作，但倒也不是完全不可能。
　　佳奈美小姐的尸体、胸口特写、全身照、斩首切面、油漆河。大衣在河川上漂浮，因为油漆已干，是故大衣被黏住了。硬扯的话也不是拿不起来，不过沾满油漆终究是不能穿吧。
　　另外——
　　另外，以我为模特儿的那幅佳奈美小姐的遗作。
　　跟玖渚一起现场勘验时，看着画布所感到的不自然。
　　不协调。
　　异质……
　　虽然只是直觉…
　　“啊啊~~~原来如此，我懂了。”我自言自语。
　　原来如此。只要察觉到那件事，一切就很单纯了，就像那种怨叹自己刚才为何一直没发现的“大家来找碴”，非常简单明了、容易解答的答案。
　　“嗯…”
　　可是，那样又将衍生出另一个疑问。
　　为什么会发生这种事？明明不可能发生这种事，佳奈美小姐这种天才画家不可能犯下这种单纯的错误。
　　当我正在思索那件事情时，敲门声响起。
　　“哎呀呀。”
　　猜想定然又是真姬小姐来找我的麻烦，索性换个期待的心情，起身开门，走廊上却俏生生地站着光小姐。由于跟原先猜测的落差太大，我心中打了个突，大脑停止运作两、三秒钟。
　　“啊啊…你好，光小姐。”我总算挤出一句话。“呃，总之，快请进。”
　　“打扰了。”光小姐客气地一鞠躬，便走进房间，四下梭巡之后问我。“请问，友小姐在哪里呢？”
　　“啊啊，玖渚吗？玖渚的话，刚才被我绑住手脚扔进浴室了。”
　　“咦？”
　　“她跟猫一样，不喜欢洗澡…那丫头的头发本来是更淡一点的蓝色…因为不洗头才变得那么深。那丫头不太擅长挣脱绳索，而且一旦浑身弄湿就会放弃，一洗起来还满花时间的。”
　　“喔喔啊！因为友小姐就像俄国蓝猫（Russian Blue）一样。”
　　光小姐一脸正经地说着莫名其妙的附和之词。喔，我真的不解其意，给她放水流吧…
　　“呃，所以假如有事要找玖渚，不好意思请你等一下再…”言及至此，我蓦然灵光一闪…仔细一想，这或许是个好机会。“啊啊，对了！光小姐，你现在有空吗？”
　　“咦？唔，今天的工作是全部结束了。”
　　“既然如此，可以请你在这里待一下吗？因为把玖渚一个人留在这可能有危险。”
　　我想着真姬小姐，白天说的话，一面说道：“已经营造出势均力敌的状态，应该没有问题…但不怕一万就怕万一，可以麻烦你吗？”
　　“我是无所谓…”光小姐略显困惑。“那当然没有问题。可是，真的可以吗？那个…就这样相信我…”
　　“没有歹徒会同时袭击两个人的。”
　　“不，不是这个意思…会不会太不设防了？”
　　啊啊，是这个意思吗？
　　“没问题的。”我轻轻点头说：“真姬小姐就很难说，可是我相信你。”
　　如此说完，我向光小姐道谢，关好门，在走廊前进。下了楼梯抵达一楼。
　　“…可是。”我在那里自嘲地低语“‘相信’吗…”
　　何时开始可以说出那种话的？究竟是何时开始，我可以大言不惭地说出那种话的？
　　问题——
　　相信是什么意思？
　　答案—
　　觉得被人背叛也无所谓。
　　就算被人背叛也不后悔。
　　“不论如何，都是戏言啊…”
　　目的地是我先前的房间，现在则是园山赤音的监牢。
　　轻轻敲门说：“是我。”
　　“啊啊，是你？”须臾房内传来响应，想不到声音听来颇为沉静。“怎么了？不用待在玖渚旁边吗？真不像你哪。”
　　“我…我犹豫了很久想要向赤音小姐道歉。”
　　“为什么你要向我道歉？”门内的声音陡然惨杂某种不悦。“你是为了袒护我吧？袒护我又向我道歉，不吝在污辱我是连那种心机都无法参透的蠢人。现在是我该向你道谢，除此之外别无他解。”
　　“…”
　　“或许也可以由我来提案，不过还是不太好吧。因此当你提出这个构想时，我真的很感谢你，现在就来表示一下谢意吧…”赤音小姐隔了门…说道“谢谢。”
　　“哪里…”
　　这个人果然不是随随便便登上七愚人之位。那里不是光会念书、光是脑筋好就能如何如何，并不是那样单纯的地方。
　　“对了，送晚餐来的光小姐告诉我，你好像跟玖渚一起在四处调查？结果可以说来听听吗？感觉怎么样？”
　　“我个人还不晓得犯人是谁。”
　　“我个人吗？呵呵呵，话中有话啊，我挺喜欢那种个性的。既然如此，好！换一个问法吧。密室方面有什么想法？”
　　“赤音小姐呢？”
　　“Post hoc fallacy吧。”
　　“英语吗？”
　　“拉丁语，我也不知道日语该怎么说…怎么说才好呢？应该就像‘自作自受’之类的意思吧。”
　　啊啊……我渭然而叹。
　　是吗？既然如此，这个人已经完全想通密室的圈套了。尽管解开密室之谜，这个人仅仅为了维持势均力敌的状态而待在这里，我觉得她真是了不起的人。
　　“呵呵呵。”赤音小姐笑了。
　　“伊梨亚小姐看上的‘哀川大师’吗？在那个人抵达以前，维持这个势均力敌的状态是最好的吧…反正也不是什么痛苦的事。我年轻的时候就常常待在小房间里看书，跟那个房间相比，这间还算宽敞的了。”
　　“赤音小姐已经知道犯人是谁了吗？”
　　“那倒不知道，我没有骗人喔，是真的。我也不是那方面的专家，虽然也不是不看推理小说，可是那不过是娱乐而已…你看武者小路实笃的书吗？”
　　赤音小姐冷不防改变话题。咳，武者小路实笃是推理小说家吗？虽然满腹狐疑，我还是回答赤音小姐的问题。
　　“只有读过选集吧。”
　　“那你知道《真理先生》吗？”
　　文学名著当然听过。
　　“我起初以为那是念‘麻理先生’，还忿忿不平地想这女人真是大放厥辞…不过那不是重点，我也没有立场说别人。那个小说的开头，真理先生有提到‘不能杀人的理由’，你记得吗？”
　　“嗯……‘你有被杀的最佳时机吗？倘若你有甘愿被杀的条件，请告诉我。倘若你不论何时都不愿被杀，至少你也不能杀人’，对吧？”
　　即便记忆力再差，这点小事还不至于忘记。
　　“没错。”赤音小姐说。
　　“那么，我就用真理先生的问题来问你吧。你有甘愿被杀的条件吗？”
　　“没有。”
　　“例如玖渚的性命跟你自己的性命，哪一个比较重要？”
　　“我不愿意去想。”
　　“我想也是。”赤音小姐开怀畅笑。
　　“搞到最后，原来你是那种人啊。你最讨厌选择了吧？厌恶‘选择’那种行为。昨天姬菜小姐也说过类似的话，那应该是一语道破吧？随波逐流！你不喜欢竞争，不喜欢让事情一清二楚，是个暧昧主义者。”
　　“我没有否定喔。”
　　“没有否定，但也没有肯定。你之所以愿意跟我下棋，不过是因为早就知道自己绝对会输吧？若非如此，你一定不会参与竞争或比赛。”
　　不是讨厌输，基本上就不喜欢竞争这种行为。
　　彻彻底底地讨厌跟别人竞争。因为不喜欢吵架，所以也不交朋友。
　　“讨厌别人吗？”
　　“不会。”
　　“那么，喜欢吗？”
　　“也不尽然。”
　　“我想也是，你的价值观基础就是‘人类应该一个人活下去’这种意见…不，是意志，是由这种绝对的意志构成。尽量不与他人发生关系，避兔受伤，共同分享喜乐与欢愉当然无所谓，但是没有必要连痛苦和悲伤也一起拥有。”
　　频频争吵却窃断丝连的恋人就像傻瓜。
　　为什么不好好相处？
　　为什么不愿好好相处？
　　为什么不能好好相处？
　　“…赤音小姐何时变成心理学家了？”
　　“可惜我是大统合全一学者，那种区别对我没有任何意义。呵呵呵，是啊…一点也不夸张，你真的很喜欢一个人吧。”
　　“那当然，毕竟是交往最久的朋友嘛。”
　　“那倒也是。不管是我或是任何人，最亲密的朋友都是自己…那么，玖渚呢？全部加起来，你跟她的交情短得连一年都不到吧？”
　　“…”
　　“你喜欢玖渚吗？”
　　很直接的问题。
　　那个问过五年前也有人问过，当时的对象是玖渚的亲哥哥。
　　可是，如今的回答仍旧相同。
　　“…不，没那回事。”
　　简直要怀疑这不是自己的声音，绝望而冷酷的声音。
　　为什么？为什么我…会是如此。
　　“喔…是吗”赤音似乎有些意外。
　　“可是玖渚很喜欢你喔…千真万确的。”
　　“应该吧，她也跟我说过好几次。”
　　“谈论这种事情并非我的兴趣，不过你有没有想过世界上为什么有那么多情侣？那么多恋人？”
　　“…”
　　“你不觉得奇怪吗？自己喜欢的对象刚好也喜欢自己，那么好的事情不可能三天两头发生，又不是少女漫画…可是现实上，你去问一百个人，就有一百个恋爱存在，你觉得是为什么？”
　　“…我不觉得有什么理由，甚至连想也没想过。应该是碰巧吧？大数法则之类的。”
　　“不对，不可能有那种偶然。我所推出的结论是这样…因为对方愿意喜欢自己！那是非常值得高兴的事喔，是故只要对方喜欢自己，自己就愿意喜欢对方。”
　　赤音小姐口气肯定地表示，仿佛可以穿透房门看见她嘴角上扬的脸孔。我逐渐按撩不住自己的心情，宛若将被挤碎、辗毙的预感。
　　“所以又怎么样？”
　　“不、不不不…所以才在想说你为什么没有对玖渚动心…我终究也是学者，一旦遇上不明白的事就不免烦躁不堪。”
　　“那丫头谁都喜欢，真的是任何人都喜欢，陪在那丫头旁边的人不是非我不可。”
　　我一字一句地说。
　　“是啊。”赤音小姐说。
　　“你并不渴望被玖渚喜欢，并没有期待那种事。你希望被玖渚选择，作为唯一的存在。”
　　“…”
　　无法，否定。
　　“唔…可是为什么是玖渚呢…我虽然无法理解，但总觉得应该有明确的理由。不过即使是跟玖渚，交往上也应该有不愉快的事吧。不，跟那种‘天谴’的女性在一起，你应该会很排斥才对呀。”
　　天谴的女性？那是谁啦！
　　“是天真吧。”
　　“对！总而言之，跟那种异性…也就是跟‘精神年龄偏低的天才’交往，基本上应该不是你这种人格的人所能承受，更何况你还是男性。”
　　“跟她在一起很快乐，不…不是那样…”我略为慎重地挑选词汇。“不是那样，对了！是我在她身边很快乐。”
　　我最喜欢的地方是，玖渚友身边。
　　因为想要待在她身边，所以我才返回日本。
　　“嗯。”赤音小姐随口应道。“看来你有一点被虐待的嗜好。”
　　“小学时曾被同学欺负，基本上是被虐狂吧。”
　　“被欺负？不是吧？你应该是被疏远才对，疏远跟虐待不一样喔，因为小孩子会虐待弱者跟说谎者，疏远异端。可是我很了解你的心情，我在高中的时候，也觉得好像是跟外星人一起上课。考试不是以满分为目标，而是以平均分数为基准的家伙，马拉松时没羞没躁地说‘我们一起跑吧’，没有不及格的计分方式…这就是平等主义，好坏不分哪。那样子啊，连圆周率都要变成三了。七愚人的其它六个人多多少少都有过那种不愉快的经验，0.14的悲剧啊。正因为彻彻底底的平等主义，因此无法融入的人才会尝到更深的疏离感。天才生自异端……只不过，并非所有异端都是天才。”
　　“就算是必要条件，也不是绝对条件…吗？我可不是天才。”
　　“We are not genius吗？或许是吧…因为觉得你有分辨忠告和强迫的智力，我就给你一个良心忠告吧。假如你希望被玖渚选择，劝你早早占有她。那么一来，你对她而言就是独一无二，玖渚一定不会抵抗的。就算你再怎么内向、性格黑暗扭曲、人格沉闷到没有思春期也没有反抗期，这点胆子应该还有吧？”
　　“没有。”
　　“真是‘豹子胆’呀。”
　　那又是谁啦！小豹吗？
　　“那个，我是没有自信，你是想说胆小鬼吗？”
　　“啊啊，抱歉抱歉。呵呵呵呵…我很中意你唷，如果你是女生就好了。”
　　怎么会变成那样？
　　赤音小姐想要表达的意思，我忽然间不明白了。不，不对，只不过被狠狠刺中痛处，以至于我的精神状态变得不稳定吧。
　　这样下去，这样下去的话…
　　“…怎样都无所谓吧。反正…反正答案应该很快就会揭晓，就交给时间去解决吧？对了，刚才也说到下棋的事…你知道日本象棋跟西洋棋这些零和游戏…绝对有最佳棋路的那个赛局理论吗？”
　　“赛局理论…囚犯困境吗？”
　　“对，就是那个。日本象棋的棋子走法有数学上的限制，是故一定存有‘最适当的一步棋’。极端地来说，在最初移动棋子峙，便可说胜负已定…可是这种理论只有在对方是最强的棋手，而自己也是最强的棋手才能成立。那么，就这起事件来看，犯人究竟是如何？而应战的‘哀川大师’又是如何…这确实是颇令人玩味的问题。话虽如此，我认为这起事件并不是棋盘，而是一座迷宫。”
　　“迷宫吗？可是迷宫不是很简单？只要将手放在单侧墙壁上，就一定可以抵达终点，虽然花的时间比较多。”
　　“那是单连通迷宫的情况，多连通迷宫就行不通了，我认为这起事件比较像是多连通迷宫。话说回来，就算是多连通迷宫也有必胜法…不过很难以口头说明，有机会的话你可以去查查看。可是啊…你不想要吗？没有必胜法的游戏。”
　　没有必胜法的游戏。必胜法……
　　那么…她是指这起事件并不是那样吗？
　　不安定感。从脚底被人摇晃的不安定感。总觉得，心里很不舒坦。
　　“仔细一想…”
　　赤音小姐还想继续说下去。打算继续这个令人不愉快的话题。明明很不舒坦，却不肯停下来。
　　“那个，赤音小姐。”
　　终于…忍无可忍的我开口了。
　　“我也很想跟你继续聊…可是房里还有人等我。”
　　我硬是挤出这些话，忍住意欲作呕的心情。
　　“我差不多也该走了…”
　　“啊啊，是吗？那真是不好意思。”赤音小姐爽快允诺。
　　我有一点意外。
　　“那么，有空再来吧，排遣了不少寂寞呢。”
　　“多谢赞美，告辞了”
　　我正准备离开仓库外，然而心里一直挂念某事，于是再度敲门。
　　“那个，关于一开始的问题。”
　　“…唔？什么？”
　　“赤音小姐有吗？甘愿被杀的瞬间。”
　　“瞬间？你说瞬间？我任何时候都是如此。”赤音小姐旋即干脆答道：“应死时刻即是死亡最佳时机。本人园山赤音，无论何时、在哪、被谁、用何种方法、基于何种理由杀死，都无任何怨言。”
　　大统合全一学研究所ER3系统的七愚人、在日本女性学者中拥有最高名声地位、具有最高智能、人称天才中的天才、绝代研究者园山赤音与我的这段对话竟成绝响，当时的我对此一无觉知，迳自折回玖渚的房间。
　　
　　4
　　
　　“阿伊，你回来了呀。”
　　玖渚身上裹着纯白浴巾，坐在床铺上。光小姐坐在沙发，一看见我回来，便安心地松了一口气。要与沐浴完，心情飞扬的玖渚单独对话，对于不习惯的人而言或许有些棘手，我很了解光小姐的心情。
　　“阿伊，你看，人家洗了头发唷，夸奖人家一下嘛。”
　　“很可爱。”
　　玖渚的头发变成了美丽澄澈的铅蓝色，那是玖渚原本的颜色。“劣性遗传基因的人很辛苦耶~~”她本人如是说。
　　“阿伊也去洗咩？搞不好会想到好点子，就像阿基米得，然后在房间裸奔。”
　　“那有点困扰。”光小姐一脸严肃地回答。莫非真的认为我会做那种事？虽然我觉得自己并没有给人那么怪异的印象。
　　“不过阿基米得还真是个怪人，天才都是那样吗？”
　　光小姐歪着头认真思考，脑袋瓜里正在想着宅第里的谁呢？总觉得好像是所有人，又好像不是任何人。
　　“赤裸身体运动在那个时代是天经地义之事，光小姐，并不是阿基米得特别奇怪。”
　　“唔咿~~~阿伊真是博学。”
　　“啊啊，是薄学啦。那么光小姐，你有什么事？”
　　“啊！对了，小姐吩咐我来打探友小姐跟您的情况。”
　　真是个老实人。那种事情不隐藏起来，我想就没有意义了。被我那么一说，光小姐羞怯怯地笑了。
　　“嗯，其实彩比较适合这种任务，可是彩今晚外宿，要明天早上才能回来。”
　　“去找名侦探吗？”我对此有一点兴趣，便决定探问看看。“那个名侦探是怎么样的人？从光小姐的口气听起来，好像跟那个人见过，你跟那个人很熟吗？”
　　“是的…是啊，以前受过对方照顾，发生了一点，那个…事件就是那个…时候。”
　　光小姐含糊其辞，尽管不像是有什么秘密，但似乎也不太愿意多加解释。
　　“喔…事件吗？这座岛上？”
　　“是的。那个，小姐刚被逐出家门，尚未举办这种沙龙活动以前的事情…然后请来哀川大师…哀川大师两三下便解决了那起事件。”光小姐感慨万千地说：“如果要形容哀川大师本人，是脾气相当激烈的人。喜欢挖苦人、感情用事、愤世嫉俗，就像任由怒气来解决事件。”
　　“啥？”
　　光小姐一边拣选词汇，一边进行说明，然而那个选择称不上成功，我完全无法对“哀川大师”演出具体印象。
　　“总而言之，就是很容易生气的人？”
　　“与其说很容易生气…应该说‘老是在生气’吧。纵使是笑的时候也一样，仿佛总是在敌视什么…对不起，我不太会形容。总之那个人就像‘不能饶恕世界上的一切’。”
　　“原来如此。”我丈二金刚摸不着头绪地点头。“虽然我至今阅读过的小说，里头登场的名侦探净是冷静沉着的人，他们可能会说‘你连这种事也不知道吗’…好像把八成台词换成‘你是白痴呀’…会话也可以成立。可是听了光小姐的说明，感觉哀川大师宛如代表正义的热血汉子，就像不能饶恕犯罪者。”
　　“啊！不，倒也不是那个意思，那个人并非不能饶恕犯罪者…而是不能饶恕世界上的一切。‘世界这个东西！人类这种生物！明明就可以比现在好上千万倍，你们到底在那磨菇个什么劲！’那个人常常会说这种话。”
　　真是激动的人，现今很少见的类型，跟我这种暧昧主义者的戏言跟班简直是霄壤之别。
　　“所以无法饶恕这个世界，所以总是不开心，但又觉得不值得为那些人的所作所为生气，那种连自我价值都懈怠的人，因此才会不屑嗤笑，就是那种感觉的人。至少跟您和友小姐是完全不同类型的人。”
　　如此讲述名侦探先生的光小姐不知为何有些开心，仿佛在介绍自己引以为傲的好朋友。
　　不，不是好朋友…应该说是英雄吗？一如伊梨亚小姐对该人物的评语。
　　“是吗…嗯，如果真是那种人就好了。”我随口应道：“结果很可靠吗？”
　　“是的，那当然。”
　　“有你这句话，我就放心了。即使这六天我们无法解决事件，那个人也会替我们解决嘛。”
　　“您好像没什么自信。”
　　“我这是慎重，不，也许是胆小吧？老实说，其实怎样都无所谓。”
　　“怎样都无所谓吗？”光小姐听了我的话以后一脸复杂。“为什么…这由我来说也怪怪的…可是为什么大家在这种状况下都如此冷静呢？”
　　“那又是一个根本性的提问哪。”
　　“对不起，可是那个，明明有人死了，被杀了，大家为何那么…”
　　“可能是习惯了吧？”
　　至少我是如此。尽管我不太清楚习惯与麻痹的不同。
　　“唔咿，不过深夜和弥生的反应就非常真实哩。”
　　“是啊…但话说回来，光小姐你们不是也很冷静吗？没有立场讲别人喔。”
　　“我们是这么训练过来的”光小姐略显寂寞地说。二十七年的人生，看来并非一帆风顺、事事如意。
　　“啊啊，对了！”光小姐击掌打破难耐的沉默。“小姐叮咛我一定要问两位这个问题…密室圈套！小姐认为友小姐虽然说…‘知道太多所以不知道’那种含糊不清的话，但其实绝对知道的。”
　　密室圈套，油漆河封锁的空间……
　　嗯…看来那个大小姐尽管不知民间疾苦，感觉倒是意外敏锐。
　　“其实也并非装腔作势，只要是推理小说迷，应该就能轻易解开那种圈套。只不过，现在这样亲身接触，反而会使人迷惑，也许是耽溺在血腥味和死亡的味道里吧。”
　　“哇哈哈！阿伊形容得好怪耶！好好笑！”
　　玖渚大笑。天真、没有戒心、儿童般的笑容。
　　看着她，我的思绪有些岔了轨。
　　我，真的想，被这丫头选择吗？
　　“那个，友小姐。”光小姐朝突然陷入沉默的我投以狐疑的眼神，又对玖渚说道“假如真的知道，希望可以告诉我”
　　“嗯，无所谓咯，虽然选择花了很多时间，不过终于明白了。”玖渚点了两次头。
　　“呃，从哪里开始说明比较好呢？”
　　“对不起，在说明以前，尽管不是重点，但那是什么意思呢？知道太多所以不知道…”
　　“自下而上跟自上而下的差别。”因为觉得玖渚可能无法说明，我便接腔道：“光小姐，倘若那张桌子是砂坑，要你尽可能堆出一座最高的砂山，你会怎么堆？”
　　“从旁边往中间堆积，一层一层堆上去吧。”
　　“对，我也跟你一样，然而玖渚不会那样，她会先在桌面倒满砂子。完成的砂山形状跟我们相同，但我们是一点一点地堆积，完成最后的形状，而玖渚是削掉、削掉大量的砂子，做出最后的形状。那就是玖渚的理解方法…是吧，小友？”
　　“听不太懂阿伊的比喻耶。”
　　被你这般抢白，本人颜面何存…
　　光小姐似乎是听懂了，频频颔首道：“原来如此。”
　　“好，既然已经弄清楚了，就麻烦友小姐告诉我那个圈套吧？”
　　“好呀，假如小光可以回答人家的问题。”
　　光小姐不禁一愣，无法理解玖渚的话中含意。然而玖渚当然不可能注意到那种事，自顾自地走向电脑架。她站在我刚才激活的电脑前面，指着屏幕对光小姐说：“那么先从案发现场的复习开始吧，锵锵锵；这是画室唷。”
　　玖渚使用相片浏览软件播放全景图，宛若奈何桥的大理石色，对岸的无头尸历历在目写实的影像唤起今天早晨的记忆，玖渚毫不在意地开始说明。
　　“问题在于……首先是这个油漆咯…地震发生是在半夜一点，那时柜子倒了，造成这个状态。事实一目了然，这条河对跳远来说太宽了，不太可能跳过去呀。假如佳奈美是在地震以后遇害，犯人的侵入路径就是一个问号唷。即便不是那样，至少离开的路径也是一个问号哩，到这里还跟得上吗？”
　　“是的，到这里为止。”
　　“当然假设犯人是妖怪手长足长也很简单呀，可是那种硬呦出来的解答，铁定是唬人的嘛。”
　　光小姐似笑非笑，也许是没听过妖怪手长足长，也许听过仍然暧昧地微笑，不论怎样都没有分别。
　　“因此结论再明白不过，杀人必定发生在地震以前咯。那样的话，侵入跟脱逃都易如反掌，既不会留下足迹，画室也没有上锁呀。所以，把地震以前唯一没有任何不在场证明的赤音当作犯人，的确最像正确解答，但这时却出现深夜的证词哩。地震以后，深夜透过电话确认佳奈美的声音，换言之，佳奈美在地震以后，至少在数分钟之内还活着呦。好啦，小光，怎么办呢？”
　　“这样也不行，那样也不行…”光小姐侧头苦思，动作可爱至极。“从窗户吗？除此之外好像就没有其它方法了，可是窗户也有上锁”
　　“从窗户？或许有那种可能吧。相较于固体，玻璃这种东西在概念上比较接近液体，有锁没锁根本无关的这种看法也不能说是错误，说不定穿隧效应也是不错的解释唷。”
　　好个屁咧！
　　“好啦，既然说得这么清楚，你应该已经知道了吧，小光？”
　　“完全摸不着边。”
　　“Post hoc fallacy呀，光小姐。”
　　我出声提示。为了欣赏她的困惑表情，刚才一直袖手旁观，但毕竟有点可怜。
　　玖渚也点点头。
　　“嗯，Post hoc ergopropterhoc，翻成日语就是‘因果谬误’，错误的三段论唷。是前提咩！前提！就是指世界的结构并非那么有秩序呦。”
　　“我不懂拉丁语…”
　　“那你怎么知道那是拉丁语？”
　　“因为听见…Ergo…这个字”
　　我思，故我在吗？（Cogitoergo sum）
　　想不到光小姐的脑筋还动得挺快的。
　　“举例来说呀，小光，这里有百圆硬币，然后我说‘会出现正面’人家说了喔？然后一扔…看！是正面唷。你觉得怎么样？应该觉得那是偶然吧，一般的想法是那样。可是也有些人会误解，认为是因为人家说正面，所以才出现正面。是故，出现正面是人家的超能力之类的。”
　　事实上，结果不属于其中一种，而是玖渚用了魔术硬币，以防万一…
　　“喝了酒，感冒好了，是故感冒是酒治好的；关启电脑电源，客人来了，所以电脑有招揽客人的能力。男人看了女人，女人也转向男，因此她喜欢男人。鲸鱼跳舞，发生地震，因而地震是由鲸鱼引起……当然不可能嘛，小光。总之，A之后发生B…并不代表A跟B之间就有因果关系唷。事物时间性、顺序性地发生是天经地义，跟有没有因果关系一点关系也没有呀。那么，小光，这里不就应该想一想？发生了地震，造成了油漆河，是故两者间就有因果关系吗？”
　　“啊…”
　　原来是那样吗？
　　光小姐茅塞顿开。
　　“换言之，那条河并非地震泼洒的东西造成…”
　　“唔咿！柜子本身可能真的倒了，或许有泼出一点油漆，所以佳奈美才在电话里那么说。可是呀，应该不至于形成那么宽的河唷，也许只是油漆罐散乱，洒出一点点而已吧。油漆罐的柜子也没有那么脆弱，不可能被地震震倒，就所有油漆都洒出来呀，仔细想想应该如此。不过佳奈美是坐轮椅，就算只有一点点，也没办法离开画室了吧。”
　　“原来如此接下来的我也知道。”光小姐说：“毕竟都那么明显了。接着‘犯人’就在地震以后潜入伊吹小姐的房间，杀害伊吹小姐。然后乘离开之际，再蓄意将油漆罐里的油漆泼洒一空。倘若缓缓地、慎重地进行，就可以不留足迹，做出那条河。”
　　仿佛在想像手抱油漆罐行走的犯人姿态，光小姐神情恍惚地讲述。
　　对！我们自作主张地认定那条油漆河是地震造成，将它视为推理的前提条件。然而，即便没有天灾地震，纵使不是天才佳奈美小姐，或者多么外行的人，皆能泼洒油漆，绘出那条河。
　　因为那无需任何艺术性。就作业来说，是轻而易举之事吧。
　　“可是，犯人是为什么要做那种事”
　　“为了让我们以为事件是发生在地震以前吧。”我说：“犯人可能不知道佳奈美小姐跟深夜先生在地震以后有通过电话，所以认为只要做出那条河，案犯时间自然会被推测为地震以前…但相反的，当然也可能是犯人企图伪装成那种情况。”
　　“你的意思就是”
　　“是的，不论理由为何……”我双手一拍，再装模作样地伸开。“嫌疑犯的范畴大幅扩展。”
　　地震以后只有四个人有不在场证明…伊梨亚小姐跟玲小姐，真姬小姐跟深夜先生，其它七个人排除嫌疑的条件消失了。
　　“既然如此，就没有理由再监禁赤音小姐了。”光小姐说完一脸喜悦。“不是吗？因为又不是只有赤音小姐有嫌疑…既然如此。”
　　光小姐对软禁客人赤音小姐这档事似乎相当内疚，这个人果然无法以数学性的角度看待人生。
　　相较之下，园山赤音这个人就等于有理数。我把那件事转告光小姐。“……赤音小姐已经解开密室圈套了，明知就里却又佯装不知。”
　　“…为什么？”仿若真的不明就里的光小姐反问：“那样不是很奇怪吗？为什么要做那种事？”
　　“为了维持势均力敌的状态吧。真是脑筋灵活的人，唉…”
　　为了制造最佳状况，而不试图改变自己的最坏情况。尽管那种思维稍微偏离人类的定义，但绝对是值得敬佩的行动。
　　“那么，这件事还是暂时保秘比较好喔…”
　　“是啊，因为还没办法确定谁是犯人…倘若不慎把情况弄糟，我想也不太好。嗯，不过伊梨亚小姐也有知的权利，那方面就交给光小姐决定吧。”
　　我并不打算连那种事都一一干涉。
　　“唉…”光小姐不胜苦恼地沉吟。
　　“可是，两位不觉得吗？即使说油漆河不是地震造成，实在太过单纯，有一种‘啊~~这样吗……’的感觉。”
　　“确实我也有种想说‘且慢！且慢！’的心情，可是圈套这玩意儿，一旦被揭穿，就不过尔尔吧。我以前也看过许多更无聊的圈套，跟那些相比，这已经算不错了。”
　　光小姐似乎颇为扫兴，我禁不住替犯人说句好话。“…要那么说的话，大部分的圈套都不值一提了吧？”
　　“不过…发生地震，就立刻想出那种圈套的人真的存在吗？”光小姐仍然心有不满。“况且，还好巧不巧就发生地震……实在太凑巧吧？根本就是机会主义。”
　　“那是大数法则唷，小光。”“那是什么？”光小姐对玖渚提出的专有名词满腹疑惑。“大数法则吗？”
　　“唔，就是看起来非常偶然的东西，仔细想想以后，就发现不是那么偶然喔。举例来说呀，看见那些中乐透的人，不是会觉得他们很厉害吗…中乐透头彩的机率，大家不是说比被陨石击中的机率低吗？可是喔，仔细一想，那是只有买一张乐透的情况吧？只买一次，而且只买一张乐透的人，基本上就很少嘛。假如找来二十三个人，其中两个人在同月同日生的命中率就有百分之五十。虽然如此，我们发现同月同日生的人还是会觉得很凑巧吧？那种就叫‘大数法则’。尽管地震碰巧发生在今天，可是就算在明天也无所谓，况且也没有限定只能使用地震那种圈套吧？人家认为犯人一定平常就开始构思许多事情，总之就是那么一回事。”
　　“意思就是光凭结果，还是不能知道其中过程吗…”
　　“对对对！正是如此，那就是‘因果谬误’唷。”
　　玖渚说完，朝光小姐竖起食指。
　　“好啦，小光！现在换人家问问题了。”
　　“啊，是的，说得也是，先前是那么约定的。”光小姐重新坐正，点点头。“别客气，请随意发问。”
　　“伊梨亚为什么在这里呢？”
　　宛若转变气氛的问题。
　　这里。
　　这座岛。
　　鸦濡羽岛。
　　为什么赤神伊梨亚在呢？
　　一瞬间，光小姐那种总是令人倍感温馨的表情骤然紧绷，完全僵硬，一眼就能看出她有多么震惊。那并非由于困惑，而是因为一种单纯的、非常单纯的、非常纯粹的恐惧…
　　是那么严重的事情吗…
　　“那、那个、那是因为…”光小姐颤抖的话声断续响起。
　　“那是因为……呃，是因为…”
　　“不跟人家说吗，小光？”
　　“只有这件事尚请您见谅，友小姐。”光小姐仿佛真的很痛苦，坐姿一歪，捧首低垂，就那样跌倒也不奇怪的姿势。
　　“其它的事情我一定回答…”
　　那个样子，光小姐的那个姿态实在太过悲痛，仿佛我们是强迫非法交易的恶魔。就用你的灵魂交换吧！你最心爱的东西，老子接收啦…真是荒唐戏言。
　　“不！无所谓，没关系。”我挤入两人之间的空气说“小友，你、你也应该无所谓吧？”
　　“…嗯，对呀，阿伊，既然如此也没办法。”玖渚一反平日任性，竟然坦率地收手了。
　　“对不起喔，小光。”
　　“不，是我不对，呃，只顾着自己问问题…”
　　“告辞了。”光小姐起身准偏离开，忽又停步回顾。“啊！还有一件事。”尽管很像神探可伦坡，但换成了这般可爱的女仆，一点也不令人反感，反倒让人会心一笑。
　　“这跟小姐没关系，是我个人的疑问…两位相信姬菜小姐的超能力吗？”
　　相信吗？
　　真姬小姐的ESP。洞悉一切的那种超能力。
　　我思索半呐后说：“除了常识以外，目前没有怀疑的理由。”
　　玖渚跟昨天一样答道：“有也好，没有也好，人家也一点儿都不担心呗。”
　　“是吗…是啊。”
　　光小姐像是认同了我们的答案，点点头，接着便离开房间。我的目光停留在门的方向一会儿，想起问到伊梨亚小姐的事情时，光小姐慌乱的模样。
　　“嗯，也罢…”
　　那应该跟这起事件一点关系也没有吧。伊梨亚小姐被逐出家门的理由，实在想不出跟佳奈美小姐的死亡有何关联。我将视线移开房门，转向玖渚。就在此时，工作站发出“砰唷唷~~砰唷唷~~”的奇异旋律。我好奇地朝那里一看，玖渚似乎正开始某种作业。
　　“什么？什么？怎么了？”
　　“邮件唷！有电子邮件来了，是小豹寄的…真不愧是工作快手，人家常说他是把相对论当作红灯来闯的男人哩。”
　　委托调查是中午左右的事情，速度确实不慢，更何况“小豹”还是在监狱里头。
　　“呀…那个姬菜小姐啊，本名竟然叫姬菜诗鸣，真意外耶~~本名还比较好听，为什么要用艺名呢？”
　　“真姬小姐的本名？喂！喂！干嘛调查那种无关紧要的东西？那个小豹什么的！”
　　“唔咿，人家明明是拜托他调查大家的关联个性…真差耶，果然没有好好教育是不行的。真的喔，小豹根本就不懂什么叫人际交往啊！不过……这个，嗯！阿伊，找到关联了呦。”
　　我往玖渚的方向靠去，但即使看着显示器，上面的文章全是英文，也不晓得是什么意思。
　　“为什么看不懂英文咩！阿伊你是去哪个国家留学的？嗯？南极？火星？”
　　“忘记了嘛，没有使用的东西，过了三、四个月谁记得住？而且，会话就算了，读写原本就不在行。”
　　“ER计划的申请考试不是一定要考英文、俄文跟中文，你是怎么考的？走后门？”
　　“所以啦，那个时候记得嘛。”
　　“少骗人…好吧，那人家来翻译咯。上头写道‘伊吹佳奈美和园山赤音曾经在芝加哥的咖啡听一起用餐’大约半年前，有目击者呢…唔…一起用餐吗？是怎么一回事呢？佳奈美跟赤音不是感情不好吗？”
　　“一起用餐…”
　　一如预测，的确有关联。然而，为何是赤音小姐跟佳奈美小姐？赤音小姐的活动范围是美国，佳奈美小姐则是世界性的画家，在那个国家相遇本身并不奇怪，可是佳奈美小姐跟赤音小姐，感觉上并不像巧遇后会相约用餐的朋友。
　　“嗯…而且也不是巧遇用餐，因为那里是秘密俱乐部唷。”
　　“秘密俱乐部？”
　　你才少骗人了！
　　“嗯。”玖渚点点头。
　　“是呀，真的有喔，日本虽然很少，但还是有那种地方喔。政治家啦！艺术家啦！名人啦！或者是他们的子女，供那些人使用的地方呀，应该说是高级俱乐部吗？是警备很森严的地方呦。”
　　那你的情报又是从何而来？那种问题不问也罢，这个世界上，某些隧道的彼方还是别碰为妙。
　　“不会错吗？”
　　“小豹不会说谎的，虽然有时候不会说实话，就跟阿伊一样。”
　　“嗯…我倒是常常说谎…”
　　呃，这不是重点。
　　园山赤音和伊吹佳奈美的关联。
　　姑且不管是否重要，却是一件令人在意的情报，明天向赤音小姐确认一下比较好吧。我当时如此打算，即使那是永远无法完成的预定，我当时不由得如此打算。
　　“另外也写…大家的近况呢…小抚还是老样子…啊！小兔好像有麻烦！小日…失踪？我想也是~~提督上班了呀？工作挺不错的哩。小恶…原来如此。唔…其它人也都很有精神，小豹也很有精神。总算安心了，毕竟还是有一点点罪恶感呢。”
　　玖渚沉浸在往日回忆，我不禁有种疏离感，倒在沙发上犯嘀咕。“差不多该睡了吧。”由于仓库提供给赤音小姐，我如今沦为无壳蜗牛，才在这里睡觉……
　　“嘿咻。”
　　玖渚似乎已经看完小豹的电子邮件，关掉工作站电源，离开旋转椅，一把扑向床铺。接着，她用膝头跪在被单上说：“阿伊，今天就一起睡嘛？”
　　“我拒绝。”
　　“晚上很冷，在那种地方睡觉会感冒喔？这张床是特大双人床，空间很多喔。”
　　“我拒绝。”
　　“人家保证什么都不会做嘛！就躺在床上而已，只有那样，人家不会碰你唷，背对背也没关系。唷，可以吧？”
　　“我拒绝。”
　　“求求你咩，人家好寂寞唷。”
　　这个死丫头。最近干嘛老是调侃我？我抬起陷在沙发里的身体，和玖渚正面相对。
　　“…保证什么都不会做？”
　　“嗯！”
　　“说话算话喔？我可是信任你哪。”
　　“没问题？”玖渚开心地点头…
　　“人家绝对不会背叛阿伊？”
　　于是这一晚，我隔了好久、真的隔了好久又睡在床铺上。尽管没有期待，但玖渚似乎决心信守承诺。背后传来轻微的轩声，不过因为背对背，所以也不知道她是不是真的睡了。
　　我不禁想起，以前的事。
　　那时的事。
　　五年前…五年前吗…
　　阿伊。
　　从那时开始，玖渚就一直用那种亲腻的口吻唤我…
　　玖渚对我敞开心房，甚至令我察觉不出五年的空白。
　　完全敞开，玲珑剔透。
　　五年。
　　其实我并不喜欢与昔日朋友见面。
　　不论对方有没有改变。
　　因为那很寂寞。
　　然而，返回日本以后，我毫不迟疑地先去玖渚家，而不是自己老家。
　　蓝发少女。
　　当时的容貌依旧。
　　宛如五年岁月根本不曾存在。
　　我闭上眼睛。
　　一起躺在床上睡觉，或许是好久以前的事了。
　　早早占有她！赤音小姐告诉我。
　　倘若想要成为玖渚友的唯一存在，就那么做！
　　假如不渴望被玖渚喜欢，而希望被玖渚选择。
　　“真是戏言啊…”
　　如果说…如果，我说自己早已占有她，赤音小姐会轻视我吗？
　　而且那并不是因为爱，单纯是为了破坏。
　　“…”
　　可是，赤音小姐。
　　那种事一点意义都没有哪。
　　真的。
　　真的什么意义都没有。
　　那样的话…
　　那样的话，我该怎么办？
　　请告诉我。