　　
　　[[IMG,0f2487de5f416d9bda7c397f94c64e1a,794,1345,70595]]
　　0
　　
　　
　　喂！你没有其它事好做吗？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　伊梨亚小姐免除了光小姐的一切职务，好像交待她。“你就帮玖渚她们的忙吧。”
　　尽管说法很婉转，但那仍旧等于“我不能将工作交托给最大嫌疑犯”，纵使不是全部，至少可以确定其中必有那种意思。
　　如此这般，中餐结束以后，我们三个人便一起行动。
　　“你们可以先回房间一下吗？”
　　前往玖渚房间途中，我对玖渚和光小姐说。
　　“我要去一下伊梨亚小姐那里。喂！小友，你拿着这个。”
　　我从口袋里拿出一把小刀，交给了玖渚。光小姐惊讶地说：“你都随身带着那么危险的东西吗？”
　　“少年内心总是带着一把刀喔。”
　　“然后少女带着手枪呦。”玖渚淘气地说完，接过小刀。
　　“那么，走吧，小光。”
　　“可是…”
　　“没问题、没问题，交给阿伊去办呗。”
　　玖渚半强迫地拉着光小姐。不论形式如何，只要跟光小姐在一起，玖渚也可以自己爬楼梯，三人一组也有这方面的好处。
　　“那么，走吧？”
　　我转了一个方向，朝伊梨亚小姐的房间走去。
　　第二次的晋见。
　　首先要有觉悟，接着缓缓深呼吸。
　　敲敲厚重的房门，俟房内响应后进入。因为是集体行动，是故房内当然有伊梨亚小姐、玲小姐、彩小姐跟明子小姐，所有人都在沙发上优雅地吸饮红茶。
　　彩小姐尴尬地闪避我的目光，似乎觉得早上在玖渚房间的慌乱行径是一种失态。
　　虽然那是理所当然，可是她表现得如此明显，我也有些不知所措。
　　伊梨亚小姐看着我，缓缓地微笑。
　　“…怎么了呢？呃…你叫什么？你自己提出集体行动的主意，结果竟然单独行动吗？真是伤脑筋呢，而且你那一组还有光…”
　　“伊梨亚小姐…”我打断伊梨亚小姐的台词。
　　“那个伊梨亚小姐，你还是不打算报警吗？”
　　“完全不想。”
　　直截了当。
　　爱理不理、冷淡至极的无情态度。
　　实在是太棒了。
　　你真的是太赞了，赤神伊梨亚小姐。
　　“可是我觉得那样不太好。”
　　“你要不要也来杯红茶？”玲小姐说。
　　没等我响应，玲小姐就起身往热水瓶的方向走去。伊梨亚小姐大有深意地看着玲小姐，但跟着又转回我的方向。
　　“假如警察现在一来，你不是也很困扰？赤音小姐被杀的原因，也跟你的提议脱不了关系。”
　　“我会不会困扰，在如今这种状况下也无所谓了…因为我就像是为了困扰而生。更重要的是，伊梨亚小姐、赤神伊梨亚小姐，对于自己可能被杀的这个状况，你有什么想法吗？”
　　在玲小姐的敦促下，我在沙发上的空位，明子小姐的隔壁坐下。明子小姐看也不看我一眼，不知究竟在看什么，黑框眼镜的后方可以瞧见空洞的眼眸，焦距没有对准的失焦瞳孔。不…并不是焦距没有对准，应该只是焦点没有对在我身上吧。
　　“……”
　　红茶很好喝。
　　伊梨亚小姐隔了好一会儿，直到我开始手足无措，才回答我的问题。
　　“你问我有什么想法？这个状况？很辛苦呀，那是很辛苦的活动。当然不仅是那样…那换我反问你，你又有什么想法？”
　　“是很危险的状况，我不想跟杀人犯共处一室。”
　　让玖渚跟杀人犯共处一室，那是无法容许的事情。我不知道那丫头对这个状况有什么想法，我不晓得。可是，至少我…
　　“嗯…你觉得杀人是不能容许的行为吗？”
　　“我是这么认为。”我立刻回答。“我当然这么想，绝对是这么想。无论有什么理由，杀人者最差劲。”
　　“喔…那么，假设你即将被人杀，你会怎么办？假如不杀对方，自己就要被杀的话，你会怎么做呢？会默默地让别人杀吗？”
　　“可能会杀死对方吧，我并不是圣人君子。但是，那时我也会觉得自己是最差劲的人吧，不论对方是怎么样的人。”
　　“你的表情看起来好像有那种经验。”
　　伊梨亚不怀好意地微笑。
　　那是处于绝对优势者、立于压倒性优势者特有的恶意笑容。
　　我觉得跟某人很像。
　　对了！就是佳奈美小姐。
　　伊梨亚小姐为何能够露出跟天才的伊吹佳奈美相同种类的笑容呢……
　　“连这种事都不知道吗”的那种微笑。然而，应该不是…
　　“你觉得杀人者必须受罚？可是你没有听过这种事吗？在老鼠面前放置诱饵，当老鼠想要吃诱饵时，就对它通电。你觉得老鼠会怎么样？”
　　“老鼠有学习能力，所以会停止吃饵吧。”
　　“不对，因为有学习能力，所以会在没有通电时吃饵。”
　　“人类并不是老鼠。”
　　“老鼠也不是人类。”
　　伊梨亚双手一拍。
　　“喂！你呀，既然都说这么多了，可以回答我吗？为什么不能杀人呢？”
　　伊梨亚小姐问了一个简直就像中学生的单纯问题。
　　然而看起来也不像在开玩笑。
　　“因为法律如此决定，因为社会生活上那样比较方便，因为自己不想被杀，所以不应该杀死对方。”
　　“听起来都很缺乏说服力。”
　　“我也那么认为，因此我对那个问题会如此回答…那种事情没有理由。杀人需要理由，也许是生气，也许是想要杀人，无论如何，不可能毫无理由地杀人。可是那并不是一种选择吧？才不是那种杀人或不杀人的选择！那不过是想要冒充哈姆雷特，自鸣得意的家伙胡说八道。一旦抱持那种疑问，就已经失去做人的资格。”
　　为此苦恼的我很了不起？
　　开什么玩笑！
　　我如此说：“不可以杀人，绝对不可以杀人，那种事情不需要理由。”
　　“喔…是吗？”伊梨亚小姐敷衍了事地应道：“我也可以理解你的想法。不过只要知道犯人是谁，这起事件就会结束吧？只要哀川大师一来，就可以知道谁是犯人了。”
　　“我不认识那个叫哀川的人。”
　　“我认识，那不就够了吗…彩，告诉这个人哀川大师何时会来。”
　　“三天后。”彩小姐答道，但终究没有看着我。“哀川大师将预定时间提前，因此……”
　　“正如你所听见，只要知道谁是犯人，当然你也可以离开。你待在本岛的理由就是‘身为嫌疑犯’。没有任何才能、没有任何魅力的你待在本岛的理由仅止于此…话说回来，不论是伊吹小姐的事件或者园山小姐的事件，你都没有不在场证明嘛…”
　　砰咚！我将还有一半以上没喝完的茶杯放回盘子，然后故意长长地叹了一口气，再缓缓地站起来。
　　“我告辞了，看来我们使用的语言似乎全然不同。”
　　“好像是吧。”伊梨亚嫣然一笑。“离开请走那里。”
　　“明子，送这个人回房。”玲小姐如此吩咐我旁边的明子小姐。
　　“毕竟还是不要落单比较好…有你陪同应该可以安心吧，明子？”
　　明子小姐猛一点头，从沙发上起身。我不知玲小姐所说的“安心”是什么意思，一时反应不过来，但是明子小姐没有理我，一个人当先走去。我慌忙追在她身后，离开了伊梨亚小姐的房间。
　　我来到走廊，明子小姐已然去得相当远了。真是的！送行者先离开房间是什么意思？我依旧无法解读明子小姐的思维，尽管觉得那也不是单纯的我行我素。我微微加快脚步追上她。
　　话说回来…
　　真是的…根本、根本就是话不投机半句多。原本就是抱持谈不拢也很正常的谈判，但没想到竟会夸张如斯。伊梨亚小姐似乎真的非常信任那个“哀川大师”。可是，现实上真有那种名侦探般的人物吗？
　　倘若有就好了，我深切地认为。
　　不！是期望。
　　祈求。
　　“那也是戏言啊…”
　　我又叹了一口气。总之，再重来一次吧。因为少了这幢宅第主人伊梨亚小姐的协助，事态不可能有所进展。尽管不是什么值得自豪之事，但我这个人的黏着力也挺强的。死缠烂打不屈服，差劲透顶，不可能如此轻易退缩。
　　“”
　　呃？
　　刚才是谁说了什么？好像有声音从哪里传来，但环顾走廊，除了我与明子小姐以外，没有其它人。换句话说，果然是我多心吗？听错了吗…会听到那种声音，看来我的精神也相当虚弱吧。
　　嗯……
　　不对！声音是从前方传来的。
　　这么一来…可能性只剩下一个，虽然极低，但不是还剩下一个吗？纵使理论上非常明白那种事情根本不可能发生，但是说不定，即使不可能，说不定还是有可能。
　　“明子小姐，你说了什么吗？”
　　结果…一听见我的问题，明子小姐停下脚步。
　　“我说你最好去死一次。”
　　无话可说。
　　这是明子小姐第一次在我面前说话，可是第一次听见的台词竟是“最好去死”…不论如何都太过分了，怎么会有这种事情？
　　然后，明子小姐转向我，眼睛透过眼镜直啾着我瞧。那道目光宛若在斥责，我不由得畏缩。维持那种被明子小姐瞪视的姿势好一阵子，我判断自己绝对不可能在毅力上胜过明子小姐，于是漠视她，自顾自地往前走去。结果，明子小姐抓住我的手臂，用力一握。
　　非常用力。感觉手肘附近好像有电流奔窜。
　　明子小姐没有松开我的手臂，将我拖入附近的房间，反手关上门，再硬生生地将我推入沙发。接着，明子小姐在我的正面迅速坐好，摘下黑框眼镜。
　　“是没有度数的吗？”
　　“为了容易区别。”
　　然后，明子小姐抬起头。
　　那个声音跟彩小姐和光小姐如出一辙。清亮、悦耳的声音。
　　“…是那样吗？”
　　“骗你的！只是不想看见你的脸。”
　　“…”
　　“骗你的！只是想看看你的那种表情。”
　　“…找我有什么事吗？”
　　我完全猜不透明子小姐的意园，只知道继续被那种奇怪的步调牵着走很不妙，只好藉由提问取回主导权。然而，明子小姐也不回答我，只是滴溜溜地四下环顾。
　　“给你一个忠告。”明子小姐不理会我的问题，冷不防开口，简直就像在跟我身后的幽灵说话。“你一个人活下去比较好，只要你待在身旁，大家都很为难。”
　　“…”
　　若问我讨厌什么，那就是摘下眼镜的明子小姐跟彩小姐和光小姐一模一样。真姬小姐那种人倒也罢了，然而现在被她这么一说，老实讲还颇为难受。
　　因为有一种遭人背叛的感觉。
　　“只能造成他人麻烦的人，还是不要当人比较好。要是不行的话，就应该一个人活下去，我是这么认为。”
　　“为什么那样说？”
　　“因为我就是那样。”
　　简单明了的答案。
　　明子小姐的表情没有变化，完全没有丝毫变化。
　　“可是，你在这里跟其它人一起…”
　　“所以我们不当人了。”
　　我们。
　　那是…那句话包含了谁？
　　“彩早上好像失态了，我向你道歉。”
　　明子小姐骤然改变话题，可是那种淡淡的表情和语调完全没变。
　　“为什么是你道歉？”
　　“那个人是我。”
　　“…啥？…”
　　明子小姐不理会错愕的我，继续说道：“虽然不是我，不过是我的身体。我们三个人共有三个身体，三个人都是三重人格，三个人的人格与记忆一致。所以，早上骂你的人确实是彩，不过身体是我。”
　　“你在骗人吧？”
　　“骗你的。”明子小姐神色自若地说。
　　这个人在搞什么？这样子还真是消失的魔球，完全看不见击球点。
　　“那么，闲话休提。”
　　而且好像还是闲话！
　　“言归正传，请不要没事就对小姐说什么警察警察。小姐虽然容忍力很强，但容量并非无限。”
　　“为什么伊梨亚小姐那么坚持呢？光是不想打乱岛上的平静是无法说明的。”
　　而且平静不是早已被打乱了吗？
　　更何况，那个人应该压根儿就没有企望平静。
　　“你想知道吗？”
　　“是很想知道。”
　　明子小姐站起来，然后移动到我身旁。
　　咻一声依靠着我，两个人紧密贴合。
　　她的身子凑了上来。
　　“因为没有犯罪者会喜欢警察…”明子小姐用毫无抑扬顿挫的语气说道：“…喔。”
　　我一时无法明白明子小姐那句话的意思，不知该如何反应。
　　“小姐为何要在这种岛上独居，你应该也觉得很奇怪吧。你认为是什么原因？”
　　“如果是那种个性…”
　　“因为失败了。”
　　明子小姐说话全无脉络可循，因此根本不知道她想说什么。为什么身为三胞胎，又是姐妹，而且在类似环境下成长，性子却这般天差地别？这样还真是三重人格。
　　“啥？失败了是指？”
　　“玖渚小姐无法独自进行极端的上下移动，因此你才陪在身旁，是吧？”
　　“是的，没错。”这个人是不会配合别人的话题吗？“那又怎么了？”
　　“小姐是跟那个相反。”
　　木然的明子小姐滔滔不绝，那仿佛是在朗读剧本。
　　而且还是不分语句、没有抑扬顿挫的朗读法。
　　“所以待在身旁没有任何人的这座岛。”
　　“…”
　　明子小姐旋即续道：“你有看过小姐的左手臂吗？只要看过手腕上纵横无数的伤痕，你定然可以理解。”
　　“…”
　　手腕的…伤痕？
　　明子小姐尽管仍在朗读剧本，但是用十分认真的口气续道：“那叫做杀伤症候群，你应该知道吧？”
　　杀伤症候群D.L.L.R syndrome吗？
　　我的确知道。那是一种无法不去伤害自己或他人的自动症，不，或许说是自动症的最高峰比较正确。总之，那是超乎范畴的严重，与现实脱节的恶性，乃是一种极度凶恶的精神病…
　　我只有在参加计划时看过资料，并未看过实例。然而，我知道有人看过，而据该人物的说法。“可以毫无罪恶感杀人的人，真的很可怕哪。”
　　真的很可怕。
　　伊梨亚小姐就是所谓的那个吗？
　　可是D.L.L.R是连存在本身都遭到质疑的罕见精神病，而且是相当强迫性的心因性疾病，发病的可能性应该非常低。日本迄今尚无发病病例，听说美国目前的样本也是寥寥无几…嗯？连那个，连那个也是大数法则的一例吗？
　　“明子小姐…那是…”
　　“如同我们是三胞胎，小姐也有一个双胞胎妹妹，叫做奥蒂特的小姐…”
　　伊利亚特跟奥德赛吗？
　　原来如此啊……
　　“是吗？那位妹妹如今在哪做什么？”
　　“死了。”
　　“是真的吧？”
　　“真的。”明子小姐说：“杀死奥蒂特小姐的不是别人，正是伊梨亚小姐。这个意思，你懂吗？这个道理，你懂吗？你竟然破口臭骂那个小姐，说什么杀人者无论理由为何，都是最差劲的人。”
　　“我并没有那种意思。”
　　“不论你是什么意思，对小姐而言都没有意义。总之，你现在知道不报警的理由了吧？知道的话，就请回房间请不要兴风作浪。”
　　明子小姐刚说完，始自沙发上站起，那种态度好似在说…我该说的都已说完，没你的事了。
　　可是，可是，明子小姐。
　　请不要兴风作浪。
　　那是……
　　那是我的台词啊！
　　“明子小姐！”
　　我不由得…不由得朝着明子小姐的背影大喊。
　　虽然没有丝毫期待，但已走到房门附近的明子小姐却停下脚步。
　　“什么事？”
　　“例如…”
　　例如..
　　例如~~
　　“出生之后的十年间，没有跟任何人，甚至没有跟父母说过话……被关在地底养育的小孩子会成为何种人，你能想像吗？”
　　明子小姐没有回答。
　　当然我也并未期待明子小姐的回答，只不过想要问问明子小姐而已。
　　这个人。
　　木讷、平淡、沉静地活着的这个人。
　　或许这个人对我而言…
　　“我跟你是完全不同的人！”明子小姐用略为严厉的口气说。
　　犹如看穿我的内心一般，头也不回地如此说道。
　　“请不要随便产生同族意识，不但恶心、令人作呕，而且很困扰。”
　　“…那还真是抱歉了。”
　　“这个世界上没有你的同类，不光是这里，任何世界也都没有。倘若容我直言，你是脱离常轨的人。”
　　“还真不想被人说成这样啊，尤其对象是你。”
　　“正因为是我才这么说，除了我以外，也不会有人说了。”明子小姐没有回头，头也不回地继续说：“你好像不知道姬菜小姐为何一直找你碴…可是理由显而易见，因为姬菜小姐可以洞悉你的内心…世人都不喜欢肮脏的东西。”
　　“…”
　　“我说你很肮脏。”
　　“那种话就不用重复了…我自己肚子里的东西，自己当然清楚。”
　　“你知道？知道却还是大摇大摆地活着吗？真佩服你的厚脸皮，了不起的精神力，值得令人尊敬。或者你以为即使将自己一肚子脏东西曝露出来，仍然会有人喜欢你？仍旧深信会有人选择你？这就叫做脱离常轨。”
　　无话可说。
　　铿锵有力。
　　那些话对我而言太过沉重。
　　仿仿就要毁坏。
　　脆弱。
　　粉碎。
　　“在身体里饲养那般骇人的怪物，还想与他人纠缠…如意算盘打过头了。恬不知耻也该有个限度，世界不可能那般容忍你，未兔也太狂妄自大…所以你…”
　　明子小姐打开门。然后那一刹那，她回头看我。
　　那是，看着打从心底厌恶事物的那种。冰冷的目光。
　　“…最好去死。”
　　砰咚！
　　无机质的声响。
　　门扉关闭。
　　“…”
　　全身攸然脱力。
　　宛如挣开束缚的心情，但却没有半点解放感。
　　“…啐…”
　　何等滑稽。
　　被人击溃的感觉。
　　犹如被人体无完肤地击溃的感觉。
　　“真是戏言中的戏言啊”
　　被遗留的我竭力思考。
　　究竟是怎么一回事…明子小姐的话语一个接着一个想起。不同于昨日跟赤音小姐的问答，里头全无章法…但即使如此，正因如此，正因为毫无道理、毫无解释、唯有真实淡淡地迎面而来…
　　“啊啊…还真是一大打击哪…”
　　我摇摇头。
　　别去想了。现在应该有别的事情要想吧。
　　我从沙发上站起，离开房间。再如何梭巡走廊，都看不见明子小姐的身影，真是脚步轻快的人。虽然那方面我也觉得跟我很像……
　　总之，现在重要的是从明子小姐取得的情报。
　　手腕的伤痕。
　　伊梨亚小姐的背景。
　　杀死妹妹…
　　因此被流放外岛。
　　杀伤症候群。
　　自动症。
　　一想那些，一想那些事，确实可以理解她为何不愿报警…
　　“等、等一下啊，猪头！”
　　我猛想忆起，昨天不是才亲眼目睹伊梨亚小姐更衣吗？就在第一次晋见的时候。
　　可是手腕上根本就没有伤痕。呃…我当然没有一直盯着伊梨亚小姐的身子啦，但要是那种明显的伤痕，我铁定会察觉才对。
　　“喂~~喂~~喂~~喂~~”我停下脚步搔头。“真是的…究竟是什么意思…”
　　简而言之…明子小姐是个大骗子。
　　跟本人一样。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　返回玖渚房间的途中，遇见真姬小姐、深夜先生和弥生小姐的三人小组，三个人似乎正准备去用餐。既然跟弥生小姐同组，自然可以随时享用美味的餐点，我有一点儿羡慕。当然，也不是说我对光小姐的手艺有什么不满。
　　“哇哈哈，少年郎！哇哈哈哈哈哈哈哈！哇~~哈哈哈哈！”
　　真姬小姐一见面就突然对我狂笑不止。时至今日，我倒也不觉得那很失礼，就像季节变换之际的风景般。
　　“怎么了？唉…真姬小姐总是、总是这般兴致高昂哪…”
　　“哇哈哈，少年郎，你好像被明子小姐耍得圆圆转嘛。啊…真是笑死人了，耶~~~耶~~~自作自受！”
　　“你怎么会知道？”
　　“你到现在还要问吗？相当有趣的节目哟，优柔寡断少年郎！你的人生一点也不乏味，我挺羡慕的呢。”
　　是因为真姬小姐的人生很乏味吧。过去发生的事、现在发生的事、未来发生的事皆已了然于心。就好像永无止尽地观赏着业已熟知情节的电影，人生中找不到精彩、成果、无趣或任何东西。
　　“那倒也不尽然。”真姬小姐一脸嗤笑地耸肩。
　　不知是否喝了酒，心情似乎颇为高昂，是脑袋瓜变成了乌鱼子吗？
　　啊！被她瞪了。
　　“喂…你这种时候一个人在这里无所谓吗？”
　　深夜先生尽管依然显得有些疲惫，但似乎已经恢复平静，气色也不错。虽然也包含些许残酷，时间毕竟对任何人都很温柔。
　　“玖渚跟光小姐，扔下那么娇弱的两名女性终究不妥吧。尤其光小姐还是目前最可疑的嫌疑犯喔？你宝贝的玖渚搞不好很危险哪？”
　　深夜先生半开玩笑，但似乎真的替我担心。
　　“多谢忠告。”我低头说道。
　　“呵呵呵，那我们先行一步咯，半途而废少年郎，好好努力思考吧。”
　　真姬小姐坏心眼地说完，背转身去。深夜先生瞥了一眼那样的真姬小姐，然后对我说：“假如你是对园山小姐感到责任，我想你无须介怀，你已经尽力了。所以，那以上的事情、那以外的事情都无计可施，你已经竭尽全力了。”
　　“谢谢。”我低头道谢。
　　“那么等会见了。”深夜先生也转身离去。
　　弥生小姐大有深意地看了我好几眼，但是只有轻点玉首，便跟着他们一起朝餐厅走去。
　　“…究竟是怎么一回事…”
　　尽管称不上可疑。
　　但总觉得不可思议。
　　“嗯，或许真的不是什么值得在意之事”
　　回到房间一看，玖渚正对着粉碎的电脑零件，光小姐则在打扫房间。据说光小姐是一发现脏东西就非得打扫干净的个性，这么说来，光小姐好像无论何时都在打扫。
　　或许是一种职业病吧，呃？这座岛上就没有正常人吗？
　　“喔~~阿伊，你来得正好。”
　　“怎么了？”
　　“帮人家绑头发…”
　　“知道啦。”我走到玖渚背后，打算帮她绑成许多麻花辫，于是取了一小撮蓝发，开始仔细编起来。在那之间，玖渚发愣似的“啊~~~”露出心神恍惚的表情。
　　“友小姐，那些破烂可以收拾吗？”
　　“不要说是破烂嘛。还有一些零件可以用呀，人家正在回收，不重复利用不行呗。为了地球要资源回收！资源回收！资源回收很重要呦！唔~~~可是要怎么利用呢？是来做个打击犯人的秘密武器吗？”
　　真是不服输的丫头。虽然不会想变成那样，不过玖渚友的积极思维果然令人佩服，纵使那仅是因为她不知消极感情是谓何物。
　　叹息。
　　“对了，光小姐，你有笔记本之类的东西吗？还有可以写字的东西。”
　　“那个橱柜里有，要做什么吗？”
　　“想要归纳一下目前的概要。”
　　昨天也做了不在场证明表，可是那些资料已经跟电脑一起粉碎，因此想要加入最新取得的资料重新制作。
　　“知道了。”光小姐朝橱柜走去。
　　“啊啊，对了！小友，我忘了告诉你，我知道那幅画哪里奇怪了。”
　　“咦？啊啊，对呀，你好像说过那种话呢，阿伊，那是哪里奇怪？”
　　“嗯。”我点点头。
　　“是时钟喔，时钟。”
　　“时钟？”对！是时钟。我去佳奈美小姐的画室充当模特儿时，并没有戴手表。因为手表坏了，请玖渚帮我修理，是故那时手上并没有戴手表。
　　然而…
　　那幅画里，我的手腕上却画着手表。“咦…是不是画错了？”玖渚只有略为吃惊，立刻恢复正常表惰，说出极端常识性的意见。“人家并不觉得那是什么要紧的问题。”
　　“嗯，或许是吧…”
　　“是哪一个呢？”
　　“主词跟宾词讲清楚！”
　　“表盘的数字呀。什么都没有显示吗？或者是人家修好以后，左右颠倒的数字？”
　　“啊啊…不过，你看，我是这样把盘面转向内侧，所以看不出来。”
　　“嗯…”玖渚点点头，思索片刻后又说：“人家还是觉得那是单纯的画错呦。”
　　“不过呀，阿伊，人家也有其它在意的事情呦。那个，应该说是赤音被杀事件，还是赤音的无头尸该怎么说才好呢？”
　　“你想说什么？”
　　“就是手呀。”玖渚侧着头，双手抱胸说：“也不是手，应该是手指吧…总觉得不自然，非常不自然耶…嗯~~~人家的记忆力好像已经过了巅峰期，现在脑筋里好像有马赛克一样呦。喂！小光，你有没有发现手或手指有什么怪怪的？”
　　“没有…”
　　不知何时折回的光小姐在玖渚旁面，也就是我正面的地毯坐下。
　　“久等了，这是纸跟笔。”
　　“谢谢。”
　　我从光小姐手中接过笔记本，一面回想昨日的表格，一面制作出全岛居民在伊吹佳奈美、园山赤音两起杀人事件的不在场证明一览表。
　　伊吹佳奈美——被杀
　　困山赤音——地震前X——地震后X——被杀
　　玖渚友——地震前〇（阿伊，光，真姬，深夜）——地震后X——〇（无法独自下楼）
　　佐代野弥生——地震前〇（伊梨亚，玲）——地震后X——X（睡觉）
　　千贺彩——地震前△（明子）——地震后X——O（离岛）
　　千贺光——地震前O（阿伊，友，真姬，深夜）——地震后X——X
　　千贺明子——地震前△（彩）——地震后X——O（离岛）
　　逆木深夜——地震前O（阿伊，友，真姬，光）——地震后O（真姬）——O（真姬）
　　班田玲——地震前O（伊梨亚，弥生）——地震后△（伊梨亚）——△（伊梨亚）
　　姬菜真姬——地震前O（阿伊，友，光，深夜）——地震后O（深夜）——O（深夜）
　　赤神伊梨亚——地震前O（玲，弥生）——地震后△（玲）——△（玲）
　　嗯…大概就是这样吧。
　　我看着表格，却是叹了口气。
　　“不在场证明吗…可是，若说没有意义的话，这种东西实在没什么意义哪。虽然迄今都漠然置之，但假使考虑共犯的可能性，这种东西不就毫无意义？特别是两个人或三个人的不在场证明哪。”
　　即使不是犯人，也可能因为不愿被怀疑而扯谎，一旦考虑那种问题，便不能单纯盲信这些情报。
　　尽管觉得没有意义，但依然试着归纳事件的概要。
　　——————————第一起事件
　　被害者伊吹佳奈美
　　状况密室油漆河（已解决）
　　犯案时间晚上预测是地震后
　　其它无头尸犯人不详
　　——————————第二起事件
　　被害者园山赤音
　　状况密室高处敞开的窗户（未解决）
　　犯案时间凌晨两点至上午九点半
　　其它无头尸
　　“然后是犯人不详。”
　　写完以后，我搁下笔。
　　“你忘了第三起事件喔，阿伊。”玖渚登时发出抗议之声。“那个呀，人家的可怜事件…”
　　“啊啊，对了，虽然不显眼，但的确也算一桩谜云。”
　　“怎么可以说是不显眼呢！对人家而言，可是比砍头更加悲剧耶！如果要做那种事，干脆把人家的头砍掉算了咩！”
　　“好好好。”我拿起笔来。
　　——————————第三起事件
　　被害者玖渚友（的电脑相关设备）
　　状况非密室没上锁，谁都可以侵入
　　犯案时间早上十点至早餐结束但宅第居民在该期间内都聚在一起，时间上的密室？
　　其它破坏狂的目的可能是伊吹佳奈美杀害现场的照片
　　“时间上的密室吗…”
　　第一个密室是油漆河形成的平面密室，第二个密室是敞开高窗形成的高度密室，然后第三个密室是时间吗…
　　“二维、三维、四维耶。”
　　“光听那种形容词，还真像是什么大规模事件哪…嗯，光小姐，虽然如今再问这种问题，好像要将前提整个推翻…这座岛上除了我们以外，可不可能有其它人存在？”
　　“没有…”光小姐肯定表示。“而且只有一个地方可以靠岸。我们长年居住在此，可以保证绝无那种可能。”
　　“是吗…”
　　但倘若不那么想，就绝对不可能破坏玖渚的电脑。平面或高度或许可以凭借智能与睿智解决，然而唯独时间是人类无法侵犯的领域。
　　“所以说，应该是用了什么技俩吧？例如遥控型佼俩之类的呀。嗯…可是，这很明显就是人类的破坏呢。”
　　“…光小姐，那个时候，有没有一、两个人乘乱消失？因为亲眼目睹无头尸，纵使少了一个人，也可能没有人注意。或许犯人就是看中那个盲点…”
　　“我想…应该没有那种事”
　　光小姐似乎无法认同。我对于自己的言论，对于这种想法也不兔觉得有些可笑。
　　倘若有谁不见，应该还是会察觉吧。
　　“第一起事件谁都可以办到，虽然共犯问题尚无法确定，但唯独方法已经破解，不能称之为密室了。那么，第二起事件，关于这间密室的方法则一筹莫展。”
　　“可是，只有我可以办到。”光小姐说。
　　我点头。“然后是第三起事件，这是谁都无法办到。而且，不存在可能的方法。”
　　事件的难易度就这样咚咚咚地窜升。从这点来看，不禁令人担心下次发生的事件“真是…这是什么循环嘛…”
　　“唔…虽然不觉得那有什么意图性…但也没办法用凑巧一句话交待过去哩。”
　　“总而言之，就先别想这些烦闷的事吧？”我说：“不在场证明跟密室，不论是圈套也好，技俩也罢，装置或伪装都无所谓，就当作那是由某人设计，我们所无法想像的骗局吧。”
　　“虚拟机器呀。”
　　“对！就是那个。”
　　尽管不太知道那是什么。
　　制作谜题比解答谜题更加困难云云，乃是老旧推理小说的陈腔滥调，但我并不如此认为，制作圈套或谜题绝对比较简单。因为谜题制作者可以依照自己喜爱的角度、对自己有利的角度显示事象，而回答者却只能从那个方向来解谜。
　　所以，问题就先束之高阁。
　　“可是，至少还是考虑一下不在场证明比较好吧？反正情报也不多。”光小姐说：“如果从感情论来看，每个人看起来都很嫌疑啊…结果伊吹小姐被杀时，我们之所以怀疑园山小姐，也是因为她们的感情不好吧？可是，结果竟然是这样呢。”
　　“可是哪可是，佳奈美小姐被杀，而犯人是赤音小姐的这种构图确实很简单明了…”
　　然后，那个赤音小姐也被杀了。
　　“杀死伊吹小姐的犯人是园山小姐，有人为了复仇而杀死园山小姐，这种想法如何？”
　　“那样一来，可能杀死赤音小姐的人…首推深夜先生吗？因为他既是看护，又是佳奈美小姐最亲密的人。”
　　“但是，深夜有不在场证明呦。即使不管那些，深夜又怎么确定赤音就是犯人呢？”
　　“就算不知道，也许只是他的主观认定。因为误会而复仇尽管不是经常发生，但也不是完全没有吧…话说回来，你们不觉得奇怪吗？深夜先生跟真姬小姐，连续两天都在一起，而且是半夜喔？有不在场证明，反而显得不自然。”
　　“不自然…也许姬菜小姐是配合深夜先生才那么说吧。不过，那个姬菜小姐实在看不出是那一型的人。”
　　姬菜真姬。言语无法形容的占卜师，超能力者。甚至可以窥视人类大脑内部，能够聆听森罗万象的一切事物，绝对的绝对者。某方面跟玖渚很相似，不可思议的……
　　“怎么了？你迷上真姬吗，阿伊？”
　　“迷个大头鬼！不过对那种电波系人类要求正确常识，或许有一点强人所难…”
　　真是徒劳无功，甚至觉得能够思索的事情皆已思索殆尽，心情宛如进退无路。到这般境地，究竟还能再思考什么呢？
　　“…赤音小姐似乎预测过自己被杀的事…”
　　“咦？”光小姐略显吃惊地探出身子。“那是怎么一回事？”
　　“就是那种感觉。呃，昨天晚上，我们隔着房门交谈，那个时候总觉得她好像看透世事，甚至出人意料地引用书里的文章。”
　　“唔…说不定赤音已经知道谁是犯人呦。”玖渚钦佩地说。
　　的确，那并非不可能的事。ER3系统七愚人的园山赤音，纵使没有进行任何搜索和调查，也绝对有可能预测出犯人。
　　“对了，光小姐，我刚才跟明子小姐说过话。”
　　“啊啊啊！”光小姐仿佛听见什么惊世骇俗的事情，探身惊叫。不，与其说她吃惊，那反倒像是“你为什么要扯这种谎”的态度。“明子、明子说话了，是那样子吗？”
　　“啊啊，我当然也很吃惊…可是问题啊，是她说的内容。”
　　我把从明子小姐那里听来的事情转告玖渚和光小姐，后半节当然全部删除，我没有自曝其短的兴趣。
　　“就是那么一回事，光小姐，这些有多少是真的？”
　　“呃…”一看光小姐，她一脸为难地喝茶装糊涂。“呃…那个，呃。”
　　“彩小姐今天早上也说了很奇怪的话，‘已经受够了’之类的，光小姐，这究竟是怎么一回事？”
　　光小姐起初仍旧不肯透露。接着，仿若终于下定决心似的抬起头，尽管目光又迷惑地闪动半响，但最后还是开口。
　　“全部都是真的。”
　　那…那实在是出乎预料的答案。
　　这回换我哑口无言，一时不知说什么才好。全部…什么…刚才，这个人说了什么……
　　“事及止此…我就相信您，老实说了。因为您是我的恩人……”光小姐又垂首停顿片刻，然后又迟疑片刻，终于继续说道：“小姐在法律上的确是犯罪者，我们明白那个事实，仍继续服侍小姐。”
　　“所以，才不报警吗？”
　　“我们只是在做自己份内的工作，除此之外的一切事情都没有做…来这座岛之后也发生了许多事，跟那位哀川大师也是在那时认识的…”
　　…许多？许多…是指什么？
　　岛上的事件。
　　那么说来。
　　那么说来，确实前天晚上……
　　“喂！小友。”
　　“什么？阿伊。”
　　“话说回来，你那天晚上好像说了什么‘对这座岛以前发生的事件感兴趣’，又是我记错了吗？”
　　“没错呦。”
　　“那你已经知道了？”
　　“嗯。”玖渚柔和地微笑颔首。“其实是满有名的情报哟。知道的人很多，不过大家都不挂在嘴上，毕竟想要跟赤神财团为敌的人并不多嘛。”
　　原来如此。玖渚的那种兴趣还是跟以前一样。虽然不至于要撤回先前说过的话，然而历经五年岁月，或许依旧无法令玖渚的内在产生变质。
　　“小豹的情报里其实也有包括那些事，不过人家觉得还是瞒着阿伊比较好。”
　　“为什么啦？”
　　“因为你就会摆出那种脸嘛！”
　　又是一个原来如此。
　　哎呀呀……
　　全身虚脱。
　　光小姐淡淡地，不，应该是期期艾艾地、仿佛很痛苦地继续说：“这个沙龙计划开始以后，小姐也变得比较稳重…彩那种厌倦的心情，我也能够体会。可是，我们是做这种工作的…”
　　工作…吗？
　　倘若那是真的，那真是了不起，我打从心底敬佩。不论那是什么事情，我很尊敬能够单纯为职务而活的人，因为那是我做不到的事。
　　光小姐也已经想通了事情的底部的底部的底部…最底层吗？
　　“是吗…是那么一回事吗…”
　　然而，假使是那样那么，又会如何？假使，犯人知道那件事……伊梨亚小姐有不能报警的隐情，假使犯人知道那件事……
　　那么一来…就可以解释犯人大胆妄为、目中无人、桀骜不驯的行为。
　　“那么，光小姐…”
　　正当我准备开口细问过去的事件、伊梨亚小姐的事情，敲门声响起。
　　站在门外的人是弥生小姐。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　要去上厕所。
　　弥生小姐如此解释后，在用餐途中脱离真姬小姐和深夜先生的小组。
　　平凡、迂腐而常见的谎言，别说是可以解读他人内心的真姬小姐，就连身心不适的深夜先生也必然早就识破，但是看见这般苍白的脸色，就算她表示现在要乘乌龟去鬼岛，可能也无法指责她是骗子吧。
　　弥生小姐在沙发坐下，沉默无语。
　　总觉得她很在意光小姐，弥生小姐仍旧怀疑光小姐是犯人吗？即使如此，倒也不能怪她。
　　“弥生小姐，你之所以来此，是有事想跟我说，这样判断没错吗？”
　　由于事情似乎毫无进展，我便如此问道。
　　“是的。”弥生小姐虚弱地点头。
　　“那个…关于这起事件，两位好像在进行推理。”
　　“基本上是有此打算，也是出于私人恩怨。”我看着房间角落的电脑。不，是曾经是电脑的东西。“那又怎么了？”
　　“既然要推理，情报当然必须正确，我说得没错吧？”
　　“啊啊，当然没错。”
　　“假如双脚随着不正确的情报起舞，难保不会发生第三起事件。”
　　“第四起哟。”
　　众人无视玖渚的抗议。
　　“是啊，弥生小姐，正如你所说…不过，弥生小姐，我实在不知道你想说什么。我以为你是来帮我们的，不是吗？是因为不喜欢跟深夜先生和真姬小姐一组，才来这里的吗？”
　　“不是那样。”弥生小姐含糊其辞，果然是因为某种原因在意光小姐。
　　“…只不过，我说了一个无法挽回的谎言…那个…”
　　“谎言？谎言是指骗人的谎言？”
　　“…是的。那天晚上…我的确跟伊梨亚小姐在谈话，一直到地震发生以前，那是毫无虚言的事实。”弥生小姐说。
　　“可是那时候那时候班田小姐并不在。”
　　光小姐的表情一僵。
　　玲小姐！班田玲。
　　弥生小姐为何在意光小姐？还有那天开始，弥生小姐的态度为何变得如此不自然？为何一个人关在房里？我总算知道原因了。
　　冰解冻释……
　　原来是那么一回事吗？
　　那天早餐调查不在场证明时，伊梨亚小姐主动表示她跟玲小姐和弥生小姐在一起。对其它人都是一个一个质间，但只有在弥生小姐的时候，自己主动开口说明。当时以为是因为她跟弥生小姐在一起，原来并非那么一回事。
　　伊梨亚小姐…赤神伊梨亚在包庇班田玲。
　　弥生小姐低着头，双肩下垂。宛如卸下背上的行李，犹如终于从咒语解放，浑身乏力。
　　“为什么…”
　　为什么那么重要的事情隐瞒至今…我也没有立场说这种话吧。
　　这座岛是伊梨亚小姐之物，这幢宅第是伊梨亚小姐之物，这里的主人是伊梨亚小姐，邀请弥生小姐的人也是伊梨亚小姐，同时伊梨亚小姐是赤神伊梨亚。
　　而那个伊梨亚小姐明白表示“自己跟弥生小姐和玲小姐在一起”
　　那又如何能够否定？又岂能指责她在骗人？当然说不出口。那种事情又有谁说得出口？
　　“那时以为不是什么大不了的事。”
　　弥生小姐终于开口。
　　“以为伊梨亚小姐不过是基于交情才包庇玲小姐，可是结果害赤音小姐一个人没有不在场证明，被监禁然后被杀了。”
　　弥生小姐犹如决堤般滔滔不绝，我只有默默聆听，玖渚和光小姐亦然。
　　“还有关于昨晚，伊梨亚小姐也说班小姐有不在场证明，一整晚都跟她在一起。可是，那种事情叫人如何相信？尽管她说她们在讨论今后的事情，但那种事真的需要花上一整晚吗？”
　　“嗯，或许真的要花那么久。”
　　“我并不那么认为。第一次不老实的人或许第二次会老实，可是第二次也说谎的可能性绝对比较高吧？而且，光小姐。”弥生小姐瞪视光小姐。“光小姐明明是伊梨亚小姐的人，但伊梨亚小姐却完全没有包庇你吧？那是怎么一回事？包庇玲小姐，却不包庇光小姐的理由是什么？不正是因为她认为没有包庇光小姐的必要吗？反过来说，正因为知道谁是真正的犯人…”
　　“你的意思是玲小姐是犯人？”
　　我不禁大吃一惊，因为压根儿没想到话题会变成那样。可是，弥生小姐一脸认真。
　　“不在场证明确实变得有些可疑，当然前提是得采信你的证词。”
　　“那是真的！或许你们不相信，但那是真的。”弥生小姐斩钉截铁地说。
　　光小姐欲言又止，但似乎想起了什么，终究默然无语。紧咬下唇，脸上浮现忍受痛苦的神情。
　　“请等一下…”
　　假设那天晚上玲小姐没有不在场证明，事情会变成怎么样？仅管情况变动不大，然而，伊梨亚小姐说谎的这个事实，我觉得极为重要。
　　那天晚上玲小姐不在伊梨亚小姐的房间。即然如此，地震以后跟伊梨亚小姐在一起云云也是谎言吧。
　　那么一来…
　　“唔咿！嗯，弥生。”
　　“什么事，玖渚小姐？”
　　“为什么你觉得小玲是犯人呢？因为小玲是女仆领班呦，是得力助手呦，很伟大呦。不是比小光她们更贴近伊梨亚吗？所以，也许是因为有一点亲近感才包庇她呀。而且就算说了一次谎，也不代表第二起事件时就一定是骗人呀。况且如果小玲真的是犯人，那伊梨亚不就知道了？为什么伊梨亚要帮小玲…”
　　“有没有可能是伊梨亚小姐命令她杀人？”
　　咕噜一声吞口水的声音响起，不过不知道是谁，搞不好是我自己。
　　“人家觉得应该不会呦，毕竟佳奈美跟赤音都是她邀请的客人呀，自己请对方来，结果把对方杀掉，根本就没有意义咩。”
　　“不能想说是为了杀人才邀请的吗？”弥生小姐连珠炮似的对玖渚说：“伊梨亚小姐把客人请来这里，然后杀死邀请的人。如此一来，那种想法也可以成立吧？”
　　伊梨亚小姐利用玲小姐杀死两个人，然后今后还要继续杀三个人、四个人、五个人吗？那种想法实在过分偏离常轨，可是，却也找不到否定的证据。
　　对！别说是否定，先前的明子小姐、刚才的光小姐不是才跟我说过肯定的证据吗？
　　班田玲。
　　女仆领班。
　　光小姐、彩小姐、明子小姐的上司，最接近伊梨亚小姐的女性…如何？那就是答案吗？那就是终点吗？
　　赤神伊梨亚。
　　她的名字由来乃是荷马所撰写，希腊最大最早的古典叙事诗《伊利亚特》，内容歌咏特洛伊军和希腊军为了争夺海伦的战役，那首叙事诗里登场的人物都认为自己被神操弄。如果那个，如果那个就是答案…
　　当我在思考的时候，弥生小姐又继续说：“…你知道我为什么被请来这里吗？”
　　“那是因为…你是天才吧？”
　　“哈！”弥生小姐苦笑。
　　“嗯，伊吹小姐是画家，了不起的艺术家喔。园山小姐是学者，可以吧？姬菜小姐是占卜师，无所谓。玖渚小姐是工程师嘛？非常了不起。可是，我是厨师耶！明明不是美食家，为什么要叫厨师来？我不认为料理有那么高的价值。”
　　我无言。既然弥生小姐本人如是说，我当然不可能有什么意见。
　　“…然后，你们知道伊吹小姐跟园山小姐为什么会被砍头？”
　　“话题还转得真快。”
　　“没有转！”弥生小姐用认真的表情跟语气继续说：“以形补形…中华料理有那种思想。肝不好就吃肝，胃不好就吃胃。总之，倘若想改善情况不好的内脏，就要吃跟它相同的东西，这个常识你们听过吗？”
　　“等一下…弥生小姐，你的意思是…”
　　那是…
　　那种想法是…
　　“是谁！究竟是谁邀请伊吹小姐和园山小姐来这座岛的！”
　　弥生小姐仿佛悲鸣般地怒吼，声音响彻整个房间，回声萦绕耳际。然而，此刻的我混乱到毫无余力去在意那种事。
　　等…等一下！
　　换言之，那就是那种事吗？
　　等一下！等一下！拜托再给我一点时间
　　“我再说一次，不，说几次都可以。犯人为什么要砍下伊吹小姐跟园山小姐的头？犯人为什么要拿走伊吹小姐跟园山小姐的头？拿去哪里了？然后，邀请她们来的人又是谁？邀请被称为天才的她们来的人又是谁？她们被带走的头部里面，究竟有什么？”
　　如果杀人现场有宝石被偷走了，犯人就是想要宝石吧。如果是现金，那铁定是想要现金。那种想法很普通、是常识，也是理所当然。
　　然后这次不见的东西是被害者的头部。
　　弥生小姐继续说：“为什么我被请来这里？为什么身为厨师的我，既不是艺术家，也不是学者、占卜师、工程师的我会被请来这座岛？受到特别待遇，长年居住在此？”
　　那是拚命挤出来的声音。
　　宛如求救般的声音。
　　她应该思考过了吧。在那个餐厅作出伪证以后，就一直不停思考吧。从园山小姐遇害以前，还有遇害以后的半天，她一直在苦心思索吧。
　　弥生小姐对着光小姐，继续用不成语调的悲鸣声说道：“我究竟…是来这里做什么的？”
　　咕噜一声吞口水的声音
　　这次是我的声音没错。
　　可能吗？那种事情，那种想法…拥有那种想法本身，不就是不能容许的事吗？
　　倘使如此，为何是“现在”？这个沙龙计划也不是现在才开始。假如有那种想法，开始以后立刻进行不是……
　　不…
　　“现在”就是“现在”，在这座鸦濡羽岛的五位天才，每一位都是世界最顶尖的人物，最终极的特殊人物。伊梨亚小姐就是在等待这个时机吗？
　　“没有那种事！”
　　坚定的语气出自光小姐，感觉就像强忍迄今的一切终于爆发。
　　“事到如今，小姐不可能再去想那么、那么残酷、那么残酷的事情”
　　事到如今。
　　已经受够了。
　　以前。
　　许多事情。
　　已经受够了。事到如今。
　　事到如今为何。这种事已经受够了。
　　请不要兴风作浪。
　　已经受够了。
　　已经受够了、已经受够了。
　　这种事已经受够了。
　　可是，弥生小姐没有让步。
　　“我从昨天早上就一直观察班田小姐。哪，人看着另一个人的时候，即使一开始不是那样，但随着时间增长，应该说是跟自己的共通点吗？就会从对方身上感到人性面或丑陋面吧？也就是亲近感。‘啊啊，这个人原来也跟我一样是人’不是会有这种想法吗？我对伊梨亚小姐就有这种感觉，她跟我一样是人，虽然说谎，但跟我一样是人。可是班田小姐…我很怕那个人，那个，仿佛靠演技活着的那个人，我对她恐惧不已。”
　　“那种事…”光小姐话没说完就低下了头。“那种事、那种事、那种事…”
　　然而，那句台词似乎没有下文。光小姐即使如此仍竭力辩驳，遵循自己的职责捍卫自己的主子。实在过于悲痛，那是令人不禁要发笑的悲痛。
　　“…原来如此。弥生小姐，我大概明白你的意思了，总之你是想这么说吧……”
　　我硬是插入两个人之间，但终究徒劳无功，弥生小姐继续无情逼问光小姐。
　　“彩小姐和明子小姐离开是为了找名侦探？可是有谁可以证明那件事？不许我们报警的究竟是谁？不许我们离开小岛的究竟是谁？光小姐，你有什么证据可以证明自己没有被她们蒙在鼓里？伊梨亚小姐认定你就是嫌疑犯，你有什么证据可以证明自己不是用来模糊焦点的代罪羔羊？不，不是那样，说不定你根本就是跟伊梨亚小姐一伙，被派来阻挠玖渚他们…”
　　“别再说了，弥生小姐，到此为止。”我静静地说：“请不要悔辱我们的朋友。我跟玖渚都不善于生气。可是不会因为不擅长，就对该做之事敷衍了事，我们没有那么没志气。”
　　我的视线可能相当冷漠，弥生小姐忽然全身一颤，然后又缩起身子，恢复成刚进房间峙的那种不安神态。
　　“…我很害怕、很害怕、很害怕，我只不过很害怕而已。”
　　“嗯…我当然了解。”
　　“…这里是沧海孤岛，没有逃生的地方。假如我的想法没错，或许我不会被杀。你也不是受邀的天才，或许也不会被杀。可是，你重要的朋友玖渚友小姐就危险了。没有任何人，甚至没有神可以保证玖渚小姐的肩膀不会变成一片平坦。已经没有时间在那里悠哉地玩推理游戏…事情不赶快解决，就来不及了。我来这里并不是要逼问光小姐，我是想玖渚小姐是工程师，说不定能够开船吧？如果可以的话，就用那艘快艇逃脱…”
　　“等一下！”
　　我伸出右手，打断弥生小姐。弥生小姐一脸讶异地抬头，光小姐也狐疑地看着我。只有玖渚没有看我，用微微呆滞的眼神凝视远方，我现在的表情或许跟玖渚也一样吧。
　　呃…说到哪了？为什么我刚才打断弥生小姐说话吗？
　　对！的确…
　　“请再说一次。”
　　“什么？”
　　“刚才的话，请再说一次。”
　　弥生小姐愣了一愣。
　　“如果可以的话，就用那艘快艇逃脱…”
　　“不是那句。”
　　“说不定能够开船…”
　　“不，也不是那句。”
　　“呃，我来这里是这句吗？”
　　“不对，不是那句。总觉得有什么耿耿于怀，但不是那句，应该更前面。”
　　“我已经忘了。”
　　“那快点想起来！弥生小姐，你之前说了什么？”
　　“事情不赶快解决，已经没有时间在那里悠哉地玩推理游戏…”
　　“不对，那种事不用说也知道。事情不赶快解决？那根本就是广告台词嘛？已经知道的事情无关紧要。弥生小姐，应该是在那句的前面附近。”
　　“不行了，我只能想到那里。”
　　“小友！”我看向玖渚。“你应该记得吧？”
　　“嗯。”玖渚迅速点头。
　　然后猛然用小手在脖子上一划。
　　“人家的肩膀就会变成一片平坦…呦。”
　　“宾果~~~”
　　是了…就是那句话，就是对那句话耿耿于怀。
　　对那句话耿耿于怀的理由，是因为那句台词暗示着人类不愿想像的未来吗？
　　不是那样，不是那种迂腐的理由，压根儿就不是那样。
　　这才是，这才是真正的关键。
　　罗塞达石碑。（公元一七九九年拿破仑远征埃及时，在尼罗河口罗塞达发现的石碑，为解释古埃及象形文字的可靠线索，现藏于不列颠博物馆。）
　　“请问…”
　　“安静一下，我想想看。这条路线可能是对的，没有错！只要抵达这里，不论是跟京都的地形相比，或是跟札幌的地形相比，都一目了然。假设答案已经出来，接下来…就只剩证明了。”
　　我暗自推敲。
　　玖渚也凝神思索。
　　所有的材料，应该都齐了，有那种感觉。不，材料本身早就齐了。
　　当玖渚的电脑遭人破坏的那个阶段，纵使我已经抵达真实也不奇怪，因为那些材料业已摆在我的眼前。第三起事件并不是关键之钥，那终究也是材料之一……
　　而如今，终于取得关键之钥。这次总算成功取得。
　　然后，正如只要拥有钥匙，就能立即开门，我也即将抵达答案吧。犹如零和游戏，如同有必胜法的单纯迷宫…玖渚应该也是如此。砂山即将告竣。
　　“…真是，这才是戏言啊…”
　　然后。
　　片刻之后。
　　“…是这个吗？”
　　我喃喃自语。
　　可是，这个……
　　“…不对吧…应该不是这个吧…”
　　应该不是这样。
　　不可能是这样。
　　岂有此理？
　　不但没有矛盾，而且有整合性，同时合理，符合逻辑，完美无缺。可能性就只剩下这个已经无法再堆积更多的砂子，但是……
　　总觉得很不安，总觉得很不稳定。检查再多次依然无法放心的最后一道考题，就是那种感觉。尽管不可能出错，但不安仍旧无法消除，就是那种感觉。无法摆脱那种感觉。
　　怎么一回事…这种隐隐约约的不适感。
　　“小友…你觉得呢？”
　　“唔咿~~~”玖渚沉吟。
　　“不是人家觉得如何如何的问题哟，这个当然也只能如此哩。人家会介意手指，就是因为那样吧…可是，这样子啊…”
　　玖渚好像也跟我相同，感到一种茫然若失的不稳定。光小姐和弥生小姐宛如看着火星人般地注视我们，不，或许是金星人才对。但不论是哪一种，都是微不足道的小事。
　　“可是，只有那个吧。”玖渚比我更早接受事实。“因为只能那样想，所以就只有这样咯。”
　　“是啊。倘若可能性只有一种，即便是多么不可能的事情，那一定是真实。”
　　结果只能依赖选择性思考。
　　要是赤音小姐听见了，或许会心里不舒坦，但如今也没有必要在乎她的感受。如果将这个视为同一犯人的连续杀人事件，可能性就只有一个。可能性只有一个，就代表准确率是百分之百，别无他想。
　　好……
　　承认吧。
　　尽管我一点也不喜欢，但这家伙是现实，这家伙就是真实吧。
　　反正那也只不过是本人戏言的感伤罢了。
　　“你好像妥协了喔，阿伊。”玖渚说：“那么接下来要怎么办呢？”
　　“不论如何这里都太宽敞了，是啊……”我又陷入沉思。思考这类事情，我比玖渚更为适合。虽然我不太会下日本象棋，不过倒很擅长摆残局。“那么……弥生小姐、光小姐，可以请你们帮个忙吗？”
　　“咦？”两人发出美丽的双重唱问号。
　　我站起来。
　　“…这么一来，一局上终于结束。纵使丢了好几分，还不算截止比赛（called game）。现在总算三人出局，那么，终于轮到一局下，换我们攻击了。”
　　“一棒一垒手弥生，二棒中外野手小光，三棒捕手人家，四棒投手阿伊。”
　　玖渚砰咚一声从床上跃下，绽放蓝天般的笑容。
　　“反击开始咯！”