　　——三年后——
　　「萤~！阳慈来了哟！~」
　　人还在楼下，铃音叫我的声音就先传了上来。我边喊着「这就来！」回应她，一边对着镜子把容姿整理到最佳状态。从三年前开始就完全没有变化……还是高中时期的样子。
　　今天的衣服，也和那时一样简朴，或者说更是如此。
　　本来的话，如果稍微配合周围的事物跟正成长一点就好了，然而自身外貌的成长，连自己都一点都没有感觉到，最重要的是，这么做了的话，就会因带进理想而好像变得不自然了。像《剥脸魔》那样的丑八怪就是如此。
　　我一直以来都不怎么在意外表，但是今天还是尽量让自己得整洁了哪怕一点点之后，才说着「好的」从镜子前离开了。
　　从楼梯下来的时候，我看着被清理的干干净净的栏杆露出了微笑。现在我和铃音两个人住在一起，偶尔梅小姐不上班的时候，会来帮忙做些家务。
　　跨过玄关后，阳慈就站在脱鞋的地方等着。铃音就像招呼他似的向自己这边招手。
　　「阳慈。怎么了，进来坐嘛」
　　铃音就像是说着「明明我就想这样对他说了的……」一样困惑的表情面对着我。阳慈噗嗤一声笑了出来。
　　「没有啦，看你不在，是不是还是在那里等着更合适，我是这么想的啦。而且今天的话……。……应该没有什么去干别的事的余裕了吧？」
　　阳慈意味深长的看着我们这边。然后，直视着铃音，一脸复杂的表情。……还没完啊。
　　「那个，萤。真的……」
　　「啊啊，已经，都成这样了啊，阳慈。事已至此也不会有什么变化了啊。而且，也该放弃这种幻想了吧，说出这种话不是很傻吗？」
　　「我明白。不不，我的话还好说，神无小姐你……」
　　这么说着的阳慈视线指向铃音，她却呼呼地露出了微笑。
　　「没事的哦，星川先生。我已经做好觉悟了，因此不要紧的。唔嗯……就是在和萤一起的那个时候、呢。而且……」
　　这么说着的铃音，用自己的手臂挽起了我的胳膊。我「哦，哦」的附和着，但是，为了让和铃音之间的「契约」存续下去，很不自然地拉近了二人的距离。阳慈就像被打败了一样看着我。
　　「萤你啊，终于不用再过那种七零八落的生活了呢?」
　　「是，是啊」
　　「……萤。都已经过了两年的情侣生活了还不想想什么时候落户么……」
　　阳慈扶额叹息着。我只能「哈哈哈……」地漏出干笑。
　　我和铃音，在两年前……与小幽离别一年后，以某件事为开端开始交往。其实在那之前铃音她……不对，是铃音和前辈两人都对我示以好感了，但是我，却没有对其中的任何一方真的有意思。……因为小幽的事一直是我的一个心结。究竟是接受还是拒绝这两方在脑中持续激战着，明明小幽也不希望看到这种情况的说……虽说如此，真心的说，下意识还是没有接受。……和其他女性交往什么的，怎么说呢，就像条件反射一样，拒绝反应就出来了。
　　即使如此，铃音和前辈仍然在接近我。但是我，总感觉是我的好意将两人束缚住了一般……明明是个死人，却独占着他人的感情，他人的心……心灵再次陷入泥沼无法自拔的时候，应该说是两年前……物质幽灵退治&amp;探索那个最困难的时候了吧。
　　那天，我们被卷入了复杂的物质幽灵事件。因为物质化能力，《王之力》的一部分寄宿在身上而导致了物质幽灵的出现。经过这件事……我，提醒了自己铃音对我是多么的重要。但这并不是说我对小幽的爱情变淡了。我亲口对爱丽丝说过的，复数的独一无二的理论，自己却忘掉了。忠于自己的感情前进这件事，并不代表着背叛了谁,铃音她教会了我这一点。
　　遵照那时交换的"契约"，我和铃音尽可能长时间地在一起，相亲相爱到令人害羞地度过了……简直、完全就是笨蛋恋人啊。平时也就罢了，那个，被亲友如此吃惊地看着的时候，才有了这种这种实感。
　　我为了尽快打破这种僵硬的气氛说道
　　「总、总而言之，那个，差不多也该出发了啊，阳慈。」
　　这么催促着，我把他向外面赶，同时自己穿上了鞋。阳慈就这么喋喋不休地说着，回到了自己的车上。顺带一提，归宅部成员里有驾驶执照的只有阳慈一人。所以今天才请他来接人。我的话呢因为在户籍上是死人，驾驶执照是不会有啦，原本居住的房间,现在不能住了呀,这下麻烦了。在物质幽灵探索的那段时间，也帮助过深螺和爱丽丝，虽说也是为了赚钱就是了。
　　我穿好鞋之后，转过身……铃音她，还是用那一贯的笑脸，注视着我。
　　「一路走好，萤。」「……我走了」
　　互相道出像往常一样的问候。本来……这个问候，可能今天，就是最后一次说的机会了。但是，我们还是用像平常一样的态度面对结局。因为……我们，现在都很幸福。这就是，最最幸福的选择了。
　　我这时作为铃音的恋人最后一次……将铃音的……我爱着的恋人的笑脸铭刻心中，下定了决心，向外一步迈了出去。
　　2
　　「最近……爱丽丝和纱鸟她们还好么？」
　　等信号的时候，阳慈这样问我。「啊啊」我眺望着窗外的风景，这样回答着。虽说所谓的风景只不过是混乱的建筑物，但如今，我是抱着哪怕一点点我也要再多看一眼这个世界的景色的想法的。
　　「无关的那些人，和阳慈一起都经历过那些，还有，工作的时候，互相之间还能打招呼呢。」
　　「所有人是指？」
　　「归宅部的各位加上神无家知道的人。还有『残った』物质幽灵的相关人员。」
　　「呼嗯……家族呢？」
　　「这个归宅的事件，呢。嘛，想想现在这个也能接受了呢。毕竟状况特殊，反应有些困扰也正常。伞是特别的。」
　　「说的也是啊。虽然明白，但是我也不知道该露出什么样的表情才好」
　　「笑脸就可以了。至少我是这么希望的。」
　　「……是呢。」
　　阳慈虽如此回答，但还是没能露出笑脸。真是不中用的家伙。竟然连强颜欢笑都做不到。我换了一个新话题。
　　「你才是、和恋人还顺利么？」
　　「啊啊——不。」
　　阳慈说着、害羞的挠挠头。
　　「是呢。虽然明白，但是我也不知道该露出什么样的表情才好。」
　　「笑脸就可以了。至少我是这么希望的。」
　　「……是呢。」
　　阳慈虽如此回答，但还是没能露出笑脸。真是不中用的家伙。竟然连强颜欢笑都做不到。我换了一个新话题。
　　「你才是、和恋人还顺利么？」
　　「啊啊——不。」
　　阳慈说着、害羞的挠挠头
　　两年前的事件中，我们之间也做了了结。我就是景子这个秘密直到最后也没有暴露……结果、我甩了阳慈。也因此感到痛苦。因为伤了好友的心所以痛苦是当然的自作自受。但是……也因此真心的觉得划清了界限。
　　现在阳慈好像开始了新的恋情、我也安心了。
　　阳慈有些害羞的样子回答道。
　　「顺利……要说的话、是不知道该如何形容的状态。嘛，甜蜜蜜什么的感情好什么的都不是我多么期待的啦。」
　　阳慈这么说着，表情变得十分复杂，两手不自然地握在一起……好歹，也是吃了一番苦头啊，明明下定了决心，我仍然一句话都没有说出来。
　　最近，有这种感觉的时候尤其变得多了。归宅部……直到现在仍然很好，大家一个个的，都迈向了各自不同的道路上。那时大家互相之间的故事开始交织在了一起。那时，我身边发生什么事的话，附近的大家也都会被事件缠身。同伴们出了什么事，同样的，我自己也会牵扯进事件里。所以……现在，不同了。
　　但我不认为这会让人感到寂寞。在一起的时间虽然越来越少了，取而代之的则是在谈论那些故事时的快乐。就像普通的人生一样，有和自己一起前行的人互相关心。……我这一生中，有着无比美好的事物。所以，看到同伴们在这样那样的道路上前行，总的感觉是非常高兴的。
　　「加油吧，阳慈。」
　　我仅仅这么嘟哝了一句。阳慈「哈哈」地笑着，等着的二次信号，在这里看见了。
　　「怎么了啊，这么着急。还有鼓励的话没说呢，还想说什么么？」
　　「没什么。什么事都没有。总之加油吧，阳慈。」
　　「……啊啊。那么，这边也是，什么都没有，约定好了哦。加油。人生，加油吧。」
　　「啊啊。」
　　我们在说完这些之后……剩下的，只有不足，说着平时那些一堆有的没的，度过了车中的时间。
　　3
　　「呐呐，好可爱的小姐呢！要不要和我一起去玩玩啊？」
　　「……」
　　到达了和爱丽丝约好的公园……爱丽丝被搭讪了。因为稍微有点有趣，我就稍微保持着距离偷偷看着。
　　爱丽丝今天为什么穿着这么很可爱呢。平时的爱丽丝都是喜欢女扮女、男装的。可能是装作塔纳托斯的时间太长了的原因。
　　可是……今天的爱丽丝，穿着裙子，头发也放了下来。
　　这三年间我们虽然推荐她留长发。可是结果总是「……女人这个人种是无法相信的」这样对待着留长的头发。可是，今天真的像个女孩子。而且，再加上声音。完全是个金发的美少女。……如果不知道内在的话。
　　对她说话的人，是像学生般的，年轻的男性。虽然是在搭讪，可是也不像是不良少年。爱丽丝应该没有危险吧。这样的话，还是决定暂且看一下。
　　「呐呐，你在等谁吗？朋友？」
　　「友人。」
　　……。……啊，果然我，现在稍微有点感动呢。什么哀史啊。把平时当做虫子来对待的我，断言成友人。蹭得累就是蹭得累。糟糕，的确，这相当的有威力啊。爱丽丝，太可爱了。
　　我一个人在这里感动的时候，搭讪还在继续。
　　「那个孩子，可爱吗？」
　　很随意的，青年的向朋友评论着女孩子。爱丽丝稍微的露出了困扰的表情之后……微微的点了点头。
　　「可爱。」
　　「喂！」
　　我在草丛的阴影里发出了强烈的吐槽。……「不要看」，后面带着孩子的母亲，这么说着把孩子的视线从我身上移开。……我一点都不介意。
　　青年，一个人随意的兴奋起来。
　　「是吧，是吧！从现在开始也用朋友来称呼我吧，四个人去玩吧。」
　　「唔。二对二这样吗？」
　　「对，二对二。」
　　「轮番制怎么样？」
　　「？轮番？那个……」
　　「什么嘛，在输掉之前一直轮换对手的战斗？」
　　「什，什么意思？」
　　「决定了。互相残杀吧。」
　　「才不是呢！」
　　我的声音和青年的声音重叠在了一起。……爱丽丝。你……也许还是塔纳托斯的话好一点吗？用那样的性格，天然的隐藏起来。
　　青年脸上露出苦笑。……可怜啊。相信着眼前的这个女孩子，是普通的美少女吧。
　　「不，不，不是互相残杀呢。单纯的，在说玩的话题。……」
　　「唔。什么嘛，在说玩啊，还以为在说互相残杀呢。真是容易混淆呢。」
　　一点都不容易混淆哟，爱丽丝小姐。
　　「总，总而言之，四个人一起玩的话OK吧？」
　　「……不是互相残杀的话，有点……」
　　互相残杀有着怎样的魅力啊，爱丽丝小姐。
　　作为对奇怪的爱丽丝的回话，青年终于直接说了。
　　「所以说！我现在，正在和你搭讪！搭讪！明白了吗？」
　　青年，抱着必死的决心。自己说明的搭讪。……多么的可怜啊。爱丽丝对此回答道。
　　「啊，什么嘛。以性交涉为目的的之前的交涉啊。」
　　「唉！？」
　　！啊。哀史……这孩子真是……青年因为周围的视线变得很尴尬。……然后，爱丽丝，乘胜追击。
　　「抱歉，那个完全没有兴趣。你去找其他人吧。……唔，在等式见的时候作为消遣就调戏了一下，果然，你这种程度的男人，性生活一定很不顺利吧。恩？你在做什么？已经没有你的事了，在此之上如果还让我苦恼的话，每十秒钟，就要你一根手指头，怎么样？」
　　「……呜，呜，呜。……哇-————！」
　　青年哭着跑开了。……。……那个人，恐怕已经不能再搭讪了吧。……。在这个世界上，又一个新的心灵创伤产生了。
　　我叹了一口气……在被害者增加之前，走了出来，她冷淡的目光和我对视上了。
　　「好晚啊，式见。迟了5秒钟，和万死是等值的。」
　　「才不是呢！5秒怎么能和万死等值呢！」
　　「闭嘴。空气和声音变得肮脏世界变得淤塞了。变得想要创造新世界了。」
　　「才不脏呢！很干净啊！我！不要变成最终boss啊。」
　　我叹了口气。爱丽丝也「呼」的吐了口气。我呢……战战兢兢的，坐在了长凳上，她的旁边。……这个，好像没什么可说的。……不明白。虽然有着三年的交情，可是完全不明白爱丽丝。塔纳托斯也很难明白。
　　我对她说。
　　「今天……这个装扮，是为什么啊？」
　　「啊，这个啊，没什么大不了的。好不容易，趁这个最后的机会，对式见做做看。」
　　「打算诱惑我吗？这么黏黏糊糊的展开？」
　　「唔。为什么会知道这个？完了，败漏了，只能转到B计划开始作战了。通过深螺的协助和从你那里得来的灵力，不让力量注入身体的状态，之后谈论各种喜欢的料理这种方法……」
　　「停！刚才说深螺的协助了，是那样吗？」
　　「这是契约。」
　　「深螺！！！！！！！！」
　　「顺带一提，雨森也参与了。契约有她一份。」
　　「女人间的友情完全是黑暗的啊！」
　　「人类之间就是那样。世界充满了恶意。」
　　「才不是呢，只会那样的人类绝对不存在！」
　　「顺带一提，B计划的提案和监修是真仪瑠做的。」
　　「畜生！是以怎样的心情做的啊！」
　　我，对这种情况不应该感到高兴吗？可是，有些勉强啊。和其他的女性有关系被知道了的话，就有呗铃音残杀的可能性，在开始交往之后又重新体会到了。不过，这样的哀史，很能壮胆，。我偶然间帮助被恶灵袭击的女孩子的时候，从那个女孩子那里收到了感谢信，只是这件事，就连着被说教了两天。要是见异思迁，到底会怎样啊……无法想象。我和见异思迁的对象的家人，说不定都会全灭。
　　戏弄模式告一段落，爱丽丝呢……嘛，总是非常认真。不过，也转换了我的心情。
　　「爱丽丝，今后怎么办呢……」
　　「……啊。不是很明白呢。不过约定就是约定。交给我吧。」
　　「谢谢。」
　　「从没有被说过礼貌的话。」
　　她那样一边说着，一边眺望着公园内的风景。……我请求着，今后，不论发生什么，也要守护者大家。向虽然没有了「王之力」，可是仍然拥有很高灵力的她。
　　「王之力」基本上都被「世界的意志」拿走了，在依意志的意思再次扩散到世界中后越来越淡薄，成为了没有什么意义的东西。两年前出现了继承一部分「王之力」的物质幽灵，不过，那也是最后的了。残留的全部物质幽灵，都被当做恶灵排除了。应该不会有问题，总之……
　　「我的任务……应该做的事呢，已经，结束了吧。爱丽丝。」
　　「……不要问我。」
　　她偏开了脸。然后，有点畏缩的反驳。
　　「物质化能力的问题，还没有解决。」
　　「……嘛，那是，总之就那样了。我是说，这不是我应该干预的问题。我应该做的事，全部都做了。」
　　「差不多吧」
　　「责任感之类的，原原本本，就没有。而且，这个世界确实是在被我守护着，不是虚幻的东西。」
　　「……不过如果我变得认真了的话，很简单就能毁灭呢。」
　　「喂！！！」
　　「开玩笑的。」
　　「是你的话就不是在开玩笑的吧。」
　　爱丽丝仍然很可怕。从各种意义上说。嘛，那家伙就是那家伙，现在，我知道只要着重考虑归宅部的事情就可以了。
　　「这么说来，爱丽丝。事到如今，你还在考虑创造新世界吗？」
　　「？啊。」
　　「啊咧，到最近，你独有的，考虑事情的方法……总觉得，有点不一样了？深螺稍微说过。没有参考文献什么的吗？」
　　「啊。那件事啊。不，虽说是参考，也只是书的一部分。虽然标题是「创造新世界的方法」，可是却没有什么理论。只是说「世界什么的是非常单纯的，普通的PC都可以简单的创造一个」。虽然这么说，内容因为太过独特了，除了写书的人之外谁都无法再现。只是，以「王之力」和物质化能力为前提的话，也能简单的实现。」
　　「不知道是不是因为「王之力」和物质化能力，世界正在向应有的样子接近适合人类居住的样子。这个，不是很厉害吗？」
　　「啊，是那样。这是个我都比不上的人类，是个日本人。而且，在发表了那个论文的时候，好像仅仅只有20岁。只是，他貌似已经死了。我也想去稍微调查一下。」
　　「死了的话，不是也有以幽灵而继续存在的可能性吗？」
　　「嘛，有呢。不过不会是正经的状态，而且找幽灵的话太麻烦了。与活着的人不同，没有固定的居所。到了那里也找不到，而且我的兴趣已经全都转到式见上面来了。」
　　「唔……」
　　我听到这句话，稍微有点放心了。这个世界果然……我不在了的话，是没问题的。说不定三年前的事件中，即使我不在，也会有意想不到的其他人做出来。虽然牵涉全世界的规模，不过，也没有觉得有过多的责任，爱丽丝说着「那么」站了起来。
　　「我呢，马上就要走了。下一个客人已经来了。」
　　「下一个？」
　　我正疑惑着，在公园的入口那边，前辈出现了。应该是我一会乘阳慈的车去前辈的家才对……。不过，那边却过来了。
　　双手抱胸，看起来很了不起似的，看向这边……。好像在用「赶快走」的视线催促着爱丽丝。爱丽丝缩紧脖子，叹息着「竟然用视线来命令王，她是什么人啊。」
　　爱丽丝从长凳上站了起来，「对了对了」说着回头看向我。然后，非常自然的，说了出口。
　　「谢谢，式见。我现在，相当的幸福。」
　　「……是吗，那真是，太好了。」
　　「害羞了吗？你还真是好懂啊。」
　　「吵，吵死了！赶快走啊！」
　　「库库……。再见，式见。……「再见」。」
　　「……啊，「再见」。」
　　坐在长凳上，向她告别。……再见，吗。死者之王……不，说不定女王只是她说的。
　　目送着爱丽丝的背影。她在公园门口与前辈说了几句话，就离开了。
　　然后，取而代之，前辈过来了。
　　……
　　我仰望着天空，深深地，做了个深呼吸。
　　……虽然似乎有点早，但是最后的时刻来临了。
　　4
　　「同后辈相遇以来，已经六年了啊。」
　　「是呀……」
　　两个人坐在长凳上，一边眺望着午间平和的公园，安然的对着话。视野的末端，一双脚映入了眼帘，那是同司娜丽长期组队的前辈。若是盯着看肯定会被嘲弄一番，所以目光并没有太过注目在穿着私服的前辈身上，自从高中毕业之后，她变得更加妖艳了。
　　前辈最近，变得越来越漂亮了。说出「不得不从巫女妹子那里抢过来，正是你这家伙靠着自己的意志从旁出来捣乱，才导致我的完胜！哇哈哈哈哈」这种话，很像是借口。
　　怎么这样，同午间的公园毫不相衬的她，一边看着在公园玩耍的孩子们，一边温柔的笑着。……真的是，不知不觉间变得那么完美呀……这个人。
　　「……和巫女妹子，怎么样了？」
　　「怎么样？就和平常一样顺利吧……只是偶尔会发点小脾气，跑去和其他女生一起住，和深螺，爱丽丝，纱里一起的时候要多一些吧。」
　　「哦哦，特别是会对深螺小姐燃起嫉妒心呢，巫女妹子的话。」
　　前辈小声的笑着，我叹息着道「这可不是好笑的事情哦。」
　　「深螺也是，不知道什么原因，老是经常说些让铃音误会的话。」
　　「并不是故意让她误会而说的吧。」
　　「怎么说？」
　　「……呵呵，后辈还是老样子，到哪都是那么迟钝。」
　　前辈笑了。我鼓起了腮帮子，正如前辈所说的，我无法做出任何反驳。
　　我也经常被铃音提醒着「萤应该多多考虑女孩子的心情！」，感觉一点也不像是恋人。可是……比如「两个人相遇的纪念日」，「萤吃了我亲手做的料理纪念日」，这些我也不能每一个都记得住的呀。……不行，这样反驳的话，铃音又会说「在那边坐好！」然后朝着我不断发火。
　　前辈和我，就这么一会互相聊着自己的近况。前辈现在上着大学，不过即便这样也是被卷入各种各样的事情当中，只要这个人在这个学校的期间，这个学校也是，事件不断吧
　　一边听着前辈说着自己的大学生活，一边思绪在不断流动，前辈说着「对了对了」，然后切换了话题。
　　「以前似乎也说到过，后辈，我呢一直想当一个教师。」
　　「啊，说过的，这么说来，是教育学部嘛?」
　　她当班导的班级……嘛？似乎会变得很不得了啊……但是，不知怎么，我的人生，如果也遇到像前辈一样的老师的话，也许会变得不一样也说不定，当然是朝着幸福的那方。
　　「我呢，后辈。我想把我自己所学到的，感受到的东西，尽可能的传达给更多的人，只是，像在电视节目类似的媒介中登场，只能肤浅的号召一下这样，是完全都没有用的，只有当了教师，即便对象是少数人，也能实实在在的传达到。」
　　「……是这样啊，虽然接受前辈的教导的人的增加，感觉日本也能渐渐变成强有力的国家呢。」
　　「呵呵……真是很懂事的后辈呀，在这之后呢，也顺便告诉下神无家和爱丽丝，我要从背后执掌着这个国家。」
　　……以这种理由而想成为教师的人的存在，我想谁也不会想到吧。……但是。
　　我微笑着面向前辈那边。
　　「我也想尝试着居住在这样的国家啊，肯定会是一个快乐的世界吧。」
　　「……是呀，啊，肯定会打造成一个快乐的世界的。」
　　前辈露出了一丝复杂的表情，可是，即便这样，也和一直以来的一样，对着我，露出了完美的笑容。
　　前辈又再次把视线放到公园的方向……少许沉默之后，嘟囔了一句。
　　「……现在，我弟弟来我家住下了。」
　　「弟弟？前辈，你不是独生子女的嘛。」
　　「嗯，啊，是离婚之后，被对方所领走了的弟弟。」
　　「名字也不同，也没有一起生活过。……好像以前被称作神童而备受欢迎，是个头脑十分聪明，卓越的家伙。不过，到了现在，自从和我分开生活后似乎发生了什么，现在他已经完全变成了一个普通的高中生了。」
　　「诶……」        
　　前辈的弟弟……嘛，这还真是，走过了一段十分困难的人生的人啊，确实，有可能会和我谈得来也说不定。
　　前辈说了句「还有啊」，继续了刚才的话题
　　「后辈，我呢，在父母离婚的时候，和弟弟算是有点小矛盾而闹得彼此不和，感觉会是一生都不会再见到……的这种感觉。」
　　「……这样吗？」
　　「但是，后辈。如今向我们这样见面，很平常的相处着。你知道意味着什么嘛？在这个世界上，大概是没有绝对的离别的。这个呢……即便距离是生与死的境界。你和小幽也会如此……不，希望会如此。所以呐……后辈。」
　　「……」
　　「我呢，今天并不想对你说太多。只是……只是这个想传达给你。」
　　「什么？」
　　「非常感谢，你能活到今天。」
　　脸背了过去……为什么这个人，到现在还一直……
　　我也藏住了自己的脸，可是，呜咽声已经完全暴露了自己。前辈说了声「那么就这样吧」然后站了起来。
　　「我也该走了哦，后辈，弟弟还在家里面等着呢。」
　　「……」
　　「……对了后辈。对于我想要成为教师……想要你替我传达的事……这是从你和小幽那里学到的东西哦，后辈。活下来这件事。死去这件事。不知道这些的意义而昏昏度日，知道这些意义而活着是，完全不同的。如果无知着过下去的话，我想是一种损失吧。」
　　「……是，这样吧。」
　　「再见啦，后辈。……走啦。」
　　「嗯....再见。」
　　直到最后也无法抬头看前辈的脸，前辈蹬着鞋子发出声音渐行渐远，这是第一次看到她离去的背影。
　　目送着她离开的背影，直到最后都那么飒爽……啊啊。那个人作为我的目标，直到最后，结果仍然没能追上。但是我却对此抱有一种不知哪来的喜悦，我这么想着。
　　擦干眼泪。然后，看向已经放晴了的公园。不管怎么说，先和阳慈用手机联络说「这样就行了」。阳慈只说了句「是吗.」，然后就挂断了电话。
　　那个家伙……真是，到最后也……
　　不，并不是最后。前辈之前不是说过嘛。这个世界上，绝对的分离是没有的。是这样的……
　　「小幽...」
　　我向着眼前什么都没有空间说着。
　　是的……小幽还好好的，在那里。虽然肉眼看不见。但是却住在我的心里，虽然什么话都不说。但是……我的话能够明白。小幽呢，不管什么时候都一直呆在我的身边。我这么想着。从三年前开始直到现在，一直都，有她在我身边。正因如此，我才能完成自身的目的……然后，迎来了如今这样的最棒的日子。
　　「小幽...我，相当努力的在做着哦！」
　　我朝着前方伸出手去，似乎感觉听到了什么声音。
　　「嗯，萤有非常努力的呢，可以引以自豪哦」
　　「这个……不是偏袒我嘛？」
　　「啊，也有一点点呢，嘿嘿！」
　　「原来有啊。」
　　「可是，嗯..即便把这些扣除开，萤也算非常努力了哦。做的不错哦，即便没有人夸奖你，我也会，夸奖萤的呀。」
　　「谢啦，可是，我觉得铃音也会夸奖我的哦。」
　　「……居然对着我秀恩爱什么的！」
　　「额…抱歉呐，我呢对现在和铃音是认真的爱着的。关于这个我没有打算想要糊弄你的」
　　「这样啊，……嗯，也是啊，可是我也是喜欢着萤的啊，完全不输给铃音的程度哦，只有这个，不要忘记哦！」
　　「嗯……不会忘记的。怎么可能会忘记。辛亏有了你在我身边，才有了现在的我和铃音哦，一直感激着，然后呢……也许会惹铃音生气也说不定，我呢，直到现在也有好好的，爱着你哦，小幽。」
　　「哇，你居然变得会说出这种话了啊，萤。嗯嗯。铃音，真有本事啊。」
　　「哈哈哈，女孩子呢，若不用语言说出自己的感情的话，会很寂寞的嘛，所以……虽然这样看起来很花心，但是我想好好的对小幽说出这番话来。」
　　啊啊……不知在呢么的，非常困了。心里暖洋洋的……感觉非常好。我伸出手的这段时间里，回忆起了很多各种各样的事情。悲伤的，痛苦的。……快乐的，快乐的，快乐的事情。啊啊，什么嘛，我的人生也……也是相当的满足的呀。
　　感觉到小幽在我眼前微笑着。
　　「再见了呀，萤……再见。」
　　「嗯，再见了。小幽。」
　　你也会这样说着分别的话呢，苦笑着，目送小幽离去。这个大概是我自己制作出来的幻影吧，可是，最后见到了她的面，对于我来说，真的，已经满足了。
　　看着公园四周的风景。……大家，好像都很幸福呢。我知道在这个世上并不都是充满着幸福的光景，可是，眼前的人们很幸福的话，这个比什么都强。
　　围着公园四周的树木随风摇曳着，成群的小鸟在天空中飞翔着，云朵缓缓的飘着，天空，一片湛蓝。
　　我把视线上移……我的人生大多时间都是低着头，至少今天的话，想要抬着头。不算太坏吧。
　　太阳灿烂的照射着……十分温暖。
　　「……能出生到这个世界来……真是很幸福呢。」
　　打从心里这么想着。
　　「……谢谢。」
　　是对谁发出的感谢呢？我自己也不知道。只是，心中充满了这份感情。
　　向着空中，即将消失的晚霞，我伸出了手。
　　太阳照射的手掌那面，放射出耀眼，灿烂的光芒。
　　[[IMG,7da9baf3ed6b2ccac30870d24d159066,800,1174,59046]]