　　“真亏你来了啊 式见萤 不对 死了之后的话是不是应该叫你水月镜花更加贴切呢？”
　　塔纳托斯一边这么说话 ，朝这边回头。他的背后就是这个茧的核心吗？ 是为了制御系统的什么东西吗？ 有个一闪一闪放出光芒的能量球。
　　“不 叫我式见萤就好了”
　　我这么回答他的，发出嘎子嘎子的鸣叫声 慢慢的接近他身边。地板和墙壁外壳上生成了一样坚硬的茧。
　　当然，那是跟随着塔纳托斯的意向随心所欲的产生变化吧。这个空间的形态除了地板以外全部都圆润的连带在一起了，就像是成为了拱形一样。一点像样的照明也没有，为了使外界的光没有进来的余地，光源只有这一个光球而已。因为这样在其背后的塔纳托斯一直释放着增殖膨胀的存在感。虽然不甘心，但是那个样子到达了一个极致，说是“神圣”再合适不过了。大约在两米左右的距离状态下，和塔纳托斯对峙着。他嬉皮笑脸的歪着嘴。
　　“今天你还真是从容啊。不像之前那回一样，二话不说直接揍上来吗？”
　　“要是你是这样希望的话，我就这么做好了。反正你又会张开像是屏障一样的物品什么的……将攻击无效化的手段 你都准备好了吧？”
　　“哈哈 你也吸取教训了呢，如何？对塔纳托斯露齿相向的想法，已经没有了吧？”
　　“不是的，不久之后这边也会变成一样对等的状况呢。我的女朋友好像是非常的优秀呢。”
　　感觉到自己的身体充满力量，确认到小幽的助力。我握紧右手往里面注入力量，握紧了拳头蓄势待发。看见我的动作，塔纳托斯感到疑惑。
　　“做什么——”
　　“看招！”
　　塔纳托斯在说话间，我向前一步冲上去，朝他的腹部放出一记直拳。可是塔纳托斯丝毫没有慌张的样子。 说道“白费功夫……” 果然，戴在左腕的腕轮放出光芒。就在一瞬间，他的腹部前面出现了彩虹色的屏障。恐怕就像是障碍物什么的吧。但是……我才不管那么多，直接用拳头打上去。瞬间——（破碎！）
　　“什么——”
　　实在是简单就将障碍物打碎了。就这样我的拳头一点都没有减速，直接命中那家伙的腹部衬衫之上。……这个衬衫应该是有承受打击伤害的能力。就算十分的棘手，本来的话作为对手完全不后受到伤害。但是……
　　“咕呲！？”
　　塔纳托斯的身体歪曲了，痛苦的呻吟着。从嘴巴中喷出唾液。我就这样挥了挥拳头，塔纳托斯直接被打飞了一米左右，倒在了光球旁边的地板上。气喘吁吁非常痛苦的样子抱着自己的肚子，就像呛到了一样。他用一只眼睛瞪着这边。
　　“……这是怎么回事！”
　　“没什么。只是往拳头里注入了”无视所有的障碍“这样的信念，然后打你而已。”
　　“不可能。要是说灵力上的话我这边应该是压倒性优胜，为什么能打到我！”
　　“我和你的灵力现在是五五分，不对，根据刚刚的情况你也有掉以轻心的原因，我这边则是全力以赴超过你。仅此而已啊。多亏了小幽啊。”
　　“？竟然说靠小幽？”
　　塔纳托斯一摇一摆的站立起来，说出自己的疑问。但是……对此感到惊讶的是我自己。……没有察觉到小幽的行动？还以为这家伙一定能够看穿我们这边所有的行动呢。至少在茧的周围所有的事情应该可以完全感知。但是……这个样子看来，岂止是我们的作战,就连小幽进去了茧里面的事情看来也没有发现啊。
　　心里感觉到不可思议，但是对于我这边来说正是求之不得好机会啊。我再次捏紧拳头，对着塔纳托斯说道。
　　“投降吧，塔纳托斯。现在撤回所做的一切的话可以原谅你。”
　　“……啊哈哈，不要说什么蠢话了，式见萤。塔纳托斯会投降？不可能的。只是偶然中了一拳而已。但是……已经结束了。游戏结束了，式见萤，已经不会放水了。”
　　说完这些，塔纳托斯的左手上的指轮放出光芒。然后，抬起脸来。
　　“《抹杀任意存在的指轮》《对象》《眼前的物质幽灵》！”
　　指轮闪耀着巨大的光芒，发挥出它的效力！我的身体被光芒包裹进去，头发，肌肤都一点一点的分解着。。在塔纳托斯放声大笑的时候，……我集中精神……相信小幽，注入气势。
　　“哈！”
　　顷刻间，覆盖在我身体上的光芒如雾消散了，身体也完全恢复了。塔纳托斯看到这些说道“什么”，然后一瞬间向后面拉开距离，紧接着，这一回从口袋里面取出一块漆黑的宝石，呼喊道
　　“《因果扭曲的宝玉》《对象》《式见萤》《歪曲结果》《式见萤从未在这个世界上诞生》！”
　　转眼间身边的空间就黏糊糊的扭曲了，同时我的身体变得就像是衬衫一样稀薄。但是……我高声呐喊说道。
　　“‘我就存在这里’！”
　　我说完的瞬间，扭曲在发出干干的“乓”的一声的同时完全修复了，我的身体也恢复到了原来的状态。塔纳托斯摇摇晃晃的往后退，说道
　　“不可能……”
　　看见我的样子震惊了。
　　“那样……那样的扯淡的事情怎么可能发生！为何！绝对性的事情也能够拒绝！”
　　“那是非常简单的。我……不对，我和小幽比你还更加强大而已。比你的意识更加强烈的意识祈愿，用比你的灵力浓度更加高的灵力支援我。不仅如此，你从你的茧那里得到的灵力补给很少，就是这样。”
　　“你，说什么。”
　　塔纳托斯被我所说的动摇了，将手放在光球之上。然后，数秒钟都在那里唧唧歪歪的私语……再次说道
　　“什……那样”
　　惊愕的放开了手。
　　“小幽……她在茧里面 也就是说剥夺了控制权吗！”
　　“直到现在才发现，你还真是粗心大意的大王啊”
　　小幽很顺利的侵入了吗？但是……就像是没有注意到一样的事情是……有一种不自然的感觉。
　　塔纳托斯的双脚摇摆不定……然后，双手抱头，焦急的狂暴的大笑出来。但是……那不是已经变得从容起来的笑声。
　　“啊哈哈哈！……怎么能放弃……就这点事情，怎么能输给你！不要开玩笑了！你以为我塔纳托斯……塔我纳托斯是多么的渴望取回新世界，取回爱丽丝走到这一步的！”
　　他这样的呐喊说道，手掌中制作出新的道具。
　　“《斩断万物之剑》！”
　　他双手紧握和身体一样巨大的大剑，朝着我的方向斩过来。我使用右手想象变化出《屏蔽一切的盾》。将其正面接下。塔纳托斯有勇无谋的一个劲加大力气冲过来。
　　“说什么功亏一篑……完全的。完全是你占上风吗，式见萤！……塔纳托斯已经选择了‘这边的结果’。这个节骨眼……怎么可以认同你！”
　　瞬间，盾就这样被切入。我也最大限度的向盾里面注入灵力！即使这样剑刃依旧在侵蚀了盾一半左右厚度之后，就这样陷入胶着状态。塔纳托斯放开握住剑的手一度消失，就这样，这回右手和左手，双手同时制作道具。
　　“《约束森罗万象的鞭子》《收割生命的镰刀》！”
　　就在制作的瞬间，就已经开始攻击过来。往这边冲过来的塔纳托斯的能力上升了。小幽她，说不定因为塔纳托斯的激情导致勉强的被吸引住了，从而不能够很好地对灵力进行控制。
　　鞭子束缚了我的身体，。身体的动作完全的封锁了，就算是想要将手腕变化为刀刃切断鞭子，但是，那个时候塔那托斯早就挥着镰刀冲上来了。
　　死者的王。
　　塔纳托斯的样子正是一副死者之王的样子。
　　“去死吧！”
　　塔纳托斯竭尽全力嘶喊着，往我的首级方向将镰刀会下来。我……相信着小幽，保持着冷静，面对着他。
　　“兹啪”
　　我的首级就这样被塔纳托斯的镰刀完全切断了。明明不可能感知到，在茧的里面，我感觉到小幽在喊叫。
　　我的首级在空中飞舞，从切断面中，鲜红的血液喷涌而出。塔纳托斯沐浴着我的鲜血，正如死神一样，疯狂的嗤笑着。
　　镰刀和鞭子消失了，塔纳托斯在线雪中继续嗤笑着。一般情况下，我的学业活着眼泪只要离开了我的身体就会消失的，但是，因为现在在塔纳托斯的物质化范围圈内，鲜血沾湿了他，染红了他。
　　他因为浑身沾满我的鲜血神情恍惚……但是下一瞬间，我……“萤”动弹了。
　　“将军。”
　　“嗯！？”
　　朝着塔纳托斯的颈部，伸出大幅变化的手指的我……黑猫的状态的萤。
　　“什么……”
　　塔纳托斯就像被施了定身术一样目瞪口呆，下一个瞬间又为了反击开始制作道具……但是 什么都没有发生。他的手中没有出现任何东西。在困惑的他面前，我从猫的样子恢复到人类状态，但是右手化为刀刃向他的头砍过去。告诉他说：
　　“你切裂的我的身体是假货。那个瞬间，我的身体变为萤火虫，尾巴紧紧联系着假货，从鞭子的束缚中挣脱了。最近习惯了变成猫呢。很自然吧？”
　　“……”
　　“还有，我想你已经注意到了就是了，假货的血液具有‘将附着的对象的灵力返回给式见萤的性质’的属性。也就是说， 你已经无力回天了。不觉得很奇怪吗？ 简直就像是电视剧或者动画一样，就像是涌动的激流一样血液喷涌而出什么的。”
　　说完，我看着全身沾满我的血液的塔纳托斯，他开始擦拭身上的血液，但是血液已经完全黏着在他的身上。他焦急的呐喊起来。
　　“只要取消物质化能力的话——”
　　“没有用的哟。我最了解了。所谓物质化能力就是“绝对的无法通融的现象”。这和我的能力，或者是你的能力毫无关系。就和我受到恶灵的攻击一个道理。这是我所制造的对我有利的道具，在你的物质化范围内实体化。我的物质化能力和你的物质化能力说起来本来就是一样的。
　　在此基础上，想要靠自己的意识简单的开关什么的，这种方便的事情根本就不可能的，这一点你自己不是最清楚吗？嘛，如果只是物质化范围扩大或者缩小，你或许能够做到也说不定。但是想要把肌肤上附着的东西消除的程度这种制御，你是做不来的！”
　　就像他这种没多久前才得到物质化能力的半桶水不一样，我……可是在能力出现的时候开始，在平常拥抱小幽的时候开始，体验着物质化能力的实感。（吐槽；你这货从抱妹子这个行为上体验能力，你还这是不得了啊！）我的优势是……最后关头的 小幽啊。这都是多亏了她。
　　“已经太迟了哟，塔纳托斯。这本是应该采取回避途径的。一旦决定就不能够返回的攻击啊。你的”消灭存在“的那种弱不禁风的攻击，精神干涉一样的呢。就想要杀死我你也太掉以轻心了吧！
　　还有就是，现在你的状态也无法制造出新的消除血液的道具吧。……将军……不对 应该是‘将死’。塔纳托斯，这一场战斗的关键所在是所有的力量的根源，也就是灵力啊。你过分的纠结在‘杀死我，打倒我’上面了。”
　　听完我的话，塔纳托斯完全陷入了沉默。……是要放弃还是在心里做什么打算，完全看不出来。背向我这边，只是一直沉默着。
　　我叹了一口气，赶紧继续进行接下来的话题。
　　“那么，总之，告诉我消除茧的方法吧。不仅是灵力，难道说连你的‘王之力’也一并夺走才行吗？”
　　这么说着，右手保持着刀刃状态，给左手附加上“夺取王之力”的属性，出没了他的肩膀。但是，没用。看来就算灵力怎么提高，‘王之力’是没有办法进行干涉的。……唔。就算已经无力化了，这东西意外的很棘手啊。就算把这个茧消灭了，要是把这家伙流放了还是会重蹈覆辙，用牢房给他监禁起来的话以他的力量也没有意义。就算是血也总会干燥。最终还是糟糕。……真是意外的不好办啊。”
　　“……杀了我把。”
　　“？”
　　他快速的以仰视的姿势睡下去，只说了一句话。就这么告诉我说道。但是……这对我来说实在是一个冲击。是的……这么考虑的话，那确实是唯一的解决方法。但是……
　　塔纳托斯看着我的脸庞，他的脸颊再次自嘲的笑着歪开头。就像是世界现在变得怎么已经无关紧要的放弃了……但是这回，好像反而是我心里挣扎的犹豫不决。明明知道这样一来才是正确的……但是，我怎么都没法下手。
　　“除了杀了我没有其他办法哦。式见萤，你不是一直在嘴边说着要打到塔纳托斯吗？怎么对杀死我的事情犹豫不决。不用犹豫，想想看塔纳托斯所做的一切，毫无疑问除了死刑以外别无他选。已经是世界上所有的生物的灵魂也……新世界希望者专属的而已就是了，到底剪取了多少。茧没有的话就会恢复，回到原来的身体里面呢。即使这样曾经一度夺去了性命的事情不会改变。我是不会对我的死刑有任何怨言，式见萤。
　　所以啊，杀了我吧。杀了塔纳托斯不就好了嘛。害怕变成杀人犯？又有何不可呢？反正你也是死者。物质幽灵而已。是制法权以外的存在。杀人什么的也没问题。应该说，杀死塔纳托斯的话你就会变成英雄。”
　　我动弹不得，因为我明白这是唯一的解决方法除此之外别无他法。确实有时候，我也有想过要杀掉这家伙。但是……可是……
　　我这么做的话，塔纳托斯卡拉卡拉的笑起来。然后，想起了更加有趣的余兴节目一样大声说道
　　“对了”
　　“来说说身世的事情吧，式见萤，塔纳托斯的身世。”
　　……这家伙对我说这些话的意图我大致已经猜到了。……说些多余的话，然后我便下不了杀手，就算杀了他以后也会麻烦，知道了他的背景以后，我就会更加的烦恼吧。……事实上我知道。对于他来说究竟有着什么样的理由。所以……我很害怕知道这些。我害怕着……但是还是没能够阻止这一切的发生。
　　塔纳托斯睡躺在地上，一边笑着一边开始说话。
　　“在某个地方，有一对年幼的龙凤胎。两人……安德鲁和爱丽丝出诞生便是个特殊。是某个国家灵能力的科学研究机关所制作出来的。是人造的灵能力者。是混合人哟。使用的是那个时候最优秀的灵能力者男女的精子和卵子合成，并且转基因所制造出来的扭曲的灵能力者。
　　但是，就算说是灵能力也可以说是‘特殊的能力’，……那是就像你的物质化能力一样的，内在先天的就被赋予了能力，然后在后天变现出来。安德鲁和爱丽丝也是这种情况。两个人都是持有一定程度的灵力，但是什么特殊的灵能力，并没有发现。
　　但是，安德鲁和爱丽丝是幸福的。两个人在一起的话，只是这样就满足了。比起因为能力优劣差别化，一起收到同样的待遇反而更好吧。终于这样的平稳的日常被打破的时候到了。两人十岁的时候，机关强人所难为了开发能力而制作了药物。真是惨无人道啊，和毒药没有区别一样的东西啊 当然，安德鲁和爱丽丝把这些吃下去了。然后两个人的能力被发现了。
　　安德鲁的是‘王之力’ 爱丽丝的是‘从死者那里榨取能量’……你明白吧，要是说哪一个能力比较优秀的话肯定是‘王之力’。机关变得更加重视安德鲁。然后……同时决定将爱丽丝处分掉。
　　双胞胎在灵魂上有着联系。通过灵力在他们之间流动。能力被等分开来了。也就是说……绝对性的‘王之力’ 在均分灵力之后压倒性的优势没有了。明白吗？只有成为完美的这份力量才有意义。如果不是无敌的话，有了普通兵器的武装的话，就能够简单的对抗。所以，爱丽丝就要被杀死了。当然安德鲁没能够睁一只眼闭一只眼。曾向要想要守护爱丽丝。使用没有习惯的‘王之力’。
　　结果来说……就是个悲剧。这个事件中双胞胎都被伤害了，失去了爱丽丝。更加过分的是其中一个人为了‘王之力’，将另一个人的心脏移植过来了。不过意识没能够回来，应该还活着的另一个人的心脏呢。
　　你懂吗？安……不 塔纳托斯的绝望。 醒来的时候自己的活半小时了，而且还是，自己最爱的人变成自己生命鼓动的动力时候，那样的绝望。（吐槽：妹控决定。）
　　人类什么的真是肮脏。丑陋。这个世界哪里搞错了，塔纳托斯被这个世界玩弄了。拥有复仇的权力。
　　……你懂吧，式见萤。你的话，一定能够理解我？”
　　塔纳托斯冗长的独白结束了，看着我的眼睛。那不是……至今为止那样的开玩笑的态度，是真心想要向我祈求同感的眼神。我……
　　“啊啊”
　　这样回答了他。
　　“我明白哟，塔纳托斯。你这家伙……不 你才是真正的‘追求死亡’这件事情啊。”
　　“！”
　　塔纳托斯的表情动摇地歪了。我看在眼里继续说道。
　　“其实你是在追求着死亡吧？就像是那时失去了在那里面的小幽的我一样……失去了最重要的东西的你对世界绝望了，本应就这样死去的。……但是，没能够死成。不知为何，自己的心脏病变成另一半的心脏的时候。自己停止心脏的跳动这种事情，无论如何都没办法做到。
　　所以你……其实是想要被我杀死不是吗？所以才对我进行了挑衅吧？”
　　“……”
　　“即使是夺走我的物质化能力也是因为如此，是吧。只要有了这个能力，就会被世界所拒绝，说不定就会下定自行了断的决心一样，你是这么期待的吧。”
　　塔纳托斯低下头，我……已经可以确信了。这家伙最开始真正的目的就是这个吧。我……拥有将自己杀死程度的力量这种可能性上，她在各种意义上都赌上去了。
　　当然 ，计划没能够很顺利地进行也好。制作新的世界，可以和双胞胎的另一个再一次相会，那样子也很不错。至少不会是毫不努力的就这样死去。被我杀死也好，不和我战斗，简单让我杀死这种事情是不可以的。一定要全力以赴，动真格的，不是没办法守护自己的心脏然后死去就不行。自杀就更加不行了，借他人之手将双胞胎……自己的伙伴的心脏贯穿，非常的痛苦吧。
　　多少有些故意的扮演着恶人的角色，现在已经明白了。说着自己身世的事情的塔纳托斯，看起来实在不像是一般所见的疯子的感觉。
　　我的物质化能力有残留的碎片剩下来，恐怕也是他有意的吧。不过我怎么都没想到会女性化就是了。新世界的计划进行中也是，在某个地方再次和我相遇。制作那个茧降临于此，为了再次和另一半相见将其带进现实世界吧也好，完全的朝着这个方向转移了目的。所以看见和莎莉以及深螺会面时候才会从容的看着我逃跑，但是，现在的战斗却是全力的想要把我抹杀。
　　然后现在是……创造新世界的愿望被摧毁了的现在，他只是希望被我杀死。说自己身世的事情，实际上……并非为了让我感到困扰。“是暗示着杀死他才是对他来说的救赎”。……我想确实那是一个非常有吸引力的happyend。塔纳托斯死了的话……塔纳托斯自己也好，归宅部也好，都会得到幸福。这样就好了。本来的话……这样，就好了。
　　要是之前的我，一定会对塔纳托斯杀之而后快吧。渴望死亡的心情，我比谁都来的了解。但是……。（吐槽：基情来了，两个相似的人，心心相惜终于……）
　　我将化为刀刃的右手变回原样，向塔纳托斯伸出了手。
　　“活下去，塔纳托斯。”
　　“唔！？说什么……式见萤！你……听清楚我说什么了吗！……天真的想法，赶紧丢去喂狗。今晚你就这样放过塔纳托斯的话，下次塔纳托斯依旧还会卷土重来。仅此而已。……对你们来说，这样程度的恶性循环不需要吧？”
　　“……不会哟。塔纳托斯已经不会这么做了。”（吐槽：基情诞生）
　　“你……小瞧了塔纳托斯吗？喂喂，你不会以为塔纳托斯是温柔善良的人类吧？哈，不要开玩笑了，就算……就算至今为止所做的恶行都是计划的冰山一角，其本质是不变的，从一开始塔纳托斯就是一个为了达到目的不择手段的人，神挡杀神 ，佛挡杀佛。下回一定会发生更加严重的悲剧，你是理解这一点才说出那种话的啊？式见萤。”
　　塔纳托斯用冰冷的视线看过来。我……我笑着和他搭话。
　　“我们两个是镜像一样，你也明白我所说的吧，我和塔纳托斯是同类，很相似的人。”
　　“？啊啊，不用你说……不过你说的有道理，‘就是‘镜像’。你如果是温柔善良的那部分的话，我就是恶意的那部分吧。你如果是英雄的话，那么我就是魔王吧。结果上来说，就是水火不容。最初拒绝的不就是你吗……不要说得好像你有多懂一样。只不过听说了我的身世，不要装作好像理解塔纳托斯的事情一样。”
　　“是这样吗。我真的理解你的事情哟。应该比你所想的还要理解你的事情。”
　　“一派胡言……”
　　“那么就说中来看看。”
　　“什么”
　　“你的……真名”
　　听到我的话，塔纳托斯的脸色变得无比苍白。我用伸出去的手，不管三七二十一就抓住了塔纳托斯的手，扶着他站起来。十分的困惑样子，塔纳托斯正面迎上来。我……早就确信了。确信了那个名字。朝着他……不 ‘她’说出来。
　　“差不多赶紧把你的面具卸下来如何？……爱丽丝•修普诺斯。”
　　面对完全呆住的的她，我继续说道。
　　“我说我们就是镜像的意思是，完全相反的人生，一边的我将自己伪装成女性生活着，另一边的你将自己伪装为男性生活着。不是有点难以置信吗？”
　　“……我说过了爱丽丝已经被抹杀了。”
　　“是的，爱丽丝被牺牲了也好，爱丽丝被抹消了也好，‘爱丽丝被杀死了也好’，说是失去了……但是，认真想想看的话，你一次都没有说过‘爱丽丝被杀死了’。
　　还有就是，你的第一人称。你把自己叫做塔纳托斯，在舍弃爱马仕的名字的时候明明用我 （注释：看清小说的都知道日文里面第一人称男性一般使用俺　僕　女性则会使用私= =这里的我，是男性的用法。） 称呼自己。对你来说是不是用名字来称呼自己，就像是自己给自己贴上了一个名为‘塔纳托斯’的身份一样。
　　和我说话的时候，所谓爱马仕其实是为了让自己的身份显得浅薄，一时做出来的的身份就好了。但是‘塔纳托斯’这个名字却不是那样的肤浅，一定有什么内情。
　　……说道塔纳托斯的话，在古希腊神话中是‘修普诺斯的兄长’。做得很好的伪名哦。如果照这种样子考虑下去的话，就能得到你是安德鲁的结论。但是自己把自己叫做塔纳托斯的话就另当别论，自己非得要刻意的勉强的为自己贴上一个名为塔纳托斯的身份的话，问题就另当别论了，作为兄长，安德鲁本人的话，完全没必要为自己贴上这样的身份。真相只有一个。”（骨折：我控制不住自己，此刻柯南附体！）
　　塔纳托斯……不 爱丽丝保持着沉默，死死的盯着我。我继续说下去。
　　“心脏其实是从安德鲁那里移植到爱丽丝那里去的。
　　事件中明显受害的是安德鲁才对。他暴走之后的结果招致了自身的死亡。也就是说……安德鲁体内的‘王之力’就会被糟蹋浪费掉。所以……正如你所说为了守住‘王之力’移植就进行了。为了给拥有‘榨取死者的力量’的爱丽丝继承‘王之力’，进行了心脏移植。不是为了拯救谁的生命，单方面的生命陨逝从而使得单方面的获得力量而已的移植。……你之所以会如此憎恨人类也没办法。
　　结果上说手术是成功了，你得到了‘王之力’。同时你因为罪恶感和打击……换上了……‘塔纳托斯’的伪名，舍弃了……爱丽丝•修普诺斯的自己。
　　爱丽丝被抹消了，取回爱丽丝的身份，这都是现在开始说的话 题。你所取回来的是双人份的，双胞胎……另一半还有本来你自己。……爱丽丝。你已经暴露了你真实身份了。你知道这个意义吗？”
　　“……”
　　听到我的话，爱丽丝向我投来迷惑的视线。看样子是就像是打翻了的五味瓶，什么滋味都有。
　　其实和我就像是镜像一样的人啊。带起长假发而被阳慈误认为女性的自己。她则是因为头发剪掉了，在和小幽还有伞见面的时候被误认为是‘美少年’的爱丽丝•修普诺斯。尝试的，在自己握住她的手的左手之中加上“将对象的头发变长”的能力。爱丽丝的头发眼看着就长长了。
　　“……看吧果然如此”
　　我看着这一切，不禁叹了一口气。……那是显而易见的女性样子，怎么看怎么瞧都是女性啊。和我的女装比起来本质上不一样（吐槽：女装变态。你还知道不一样啊 伪娘是邪道！）但是她完全没有注意到我所做的一切，只是因为被看穿的事情而动摇着。
　　乍看之下，我用她的名字叫唤她说不定并非什么大不了的事情。但是……事实上，在她来说这是一个大问题。要说为什么的话，首先，以前的爱马仕和塔纳托斯就是这样。爱马仕遭到了否定，塔纳托斯就出场了。也就是说只是贴在身上的角色被剥除掉了。
　　然后还有一点，她抹消了爱丽丝•修普诺斯的身份，至今为止一直是用塔纳托斯的身份活着的人类。因为她自己应该纠结于决不允许自己作为爱丽丝活下去这种事情发生。她应该认为想要允许的话，是在塔纳托斯……必定是在安德鲁回来的时候才行。
　　但是认出自己就是爱丽丝的人出现了，这样一来……一切都将变得没有意义吧。作为塔纳托斯生活着的意义都失去了。然后即使不愿意，也必须认识到自己就是爱丽丝吧。至今为止扼杀的爱丽丝的身份暴露出来了。
　　“啊，啊啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊。”
　　她抱住自己左右摇晃的脑袋，埋在膝盖中间蹲下去。。
　　我也弯下膝盖蹲站着，对她用笑容搭话说道。……这里可不能被误会了。……我憎恨着……塔纳托斯……爱丽丝。伤害了妹妹还有我的伙伴。但是……但是。
　　自己老好人的性格原因，对女性的心慈手软。
　　“原谅你。”
　　“……诶？”
　　[[IMG,a56f5bfb9f9d5c650712d83f58b64582,800,1183,95702]]
　　爱丽丝全身颤抖了一下，看着我。我笑对着她。
　　“我说我要原谅你。说好了，不是塔纳托斯，而是爱丽丝。人类不论被如何的过分对待了都好，也是可以作出‘原谅’这种事情的生物。这么做也没问题的生物。只要本人愿意的话，那么，就完全没有问题了。
　　这一次的事情就算是归宅部一次壮大的打架好了。我也差不多也把你弄得破破烂烂了，还有，也有反省了，差不多就是时候原谅你了。”
　　“你……你都在说些什么啊。原谅我？开玩笑也有个程度。塔纳托斯他……不，我做过的事情可是为了破坏这个世界哦？要原谅我……”
　　“啊啊抱歉，语法用错了。‘总之我就原谅你吧’而已。”
　　“什么？”
　　“因为你的原因变得伤痕累累的伞啊，还有其他，大多的受到伤害的人是不是要原谅你的事情就另当别论了。那要你自己……亲自去谢罪。赎罪。只是我算是原谅你了，和好吧。”
　　就这么说着，试着和她握手看看吧。……但是她一直保持着呆然的样子。而且……用迷迷糊糊的表情严肃的告诉我。
　　“我还会再次做出这样的事情。”
　　“不会的。”
　　“从感慨是你有什么根据就在那里胡说八道呢。”
　　“你所创造的‘塔纳托斯’这个角色对世界绝望了，对人类进行复仇，为了和另一半再会的存在。邪恶的，强硬的。但是……爱丽丝是不一样的吧？”
　　“说什么蠢话。我就是我（注释：从之前开始爱丽丝的自我称呼就一直是男性使用的boku）我的夙愿是不会改变的。所谓的塔纳托斯这个角色……确实是演出来的。不说是演出来的有语病吧。‘自己的‘王之力’对自己使用’这么说也正确。就像是自我催眠一样的事情。为了让自己实现夙愿前不会动摇。为了将自己变的冷静残酷做才出来的。不是爱丽丝的自己。为自己戴上了向世界复仇的安德鲁的面具。
　　但是，不仅如此，说到底抱有那个夙愿的人果然还是无可救药的我。我爱丽丝啊。只有这里你不要弄错了。我说到底……还是你的敌人啊”
　　“爱丽丝是很温柔的人哦。就算是扮演了塔纳托斯，也没有跨越那最后的底线不是吗？就算是制造了物质幽灵也没有伤害一般人，就算是制造了茧也没有一次性不讲理把所有的人的灵魂吸进去。而是从希望者开始吸收的。并没有匆忙的杀死我夺走我的灵体物质化能力，还有……”
　　 我把自己的一个推测……现在明白的事情告诉了她。我会原谅她的最大的原因。
　　“让耀成佛安息了。”
　　“！”
　　看见爱丽丝的脸上明显出现了动摇，我确信了。
　　“耀他……耀他要是没有和你相遇，恐怕也不会和我相遇。结果一个人死去。虽然没有强烈的迷恋，但是应该会可悲的在这个世界上彷徨，变成那种灵吧。
　　可是啊……善也罢恶也罢，她和我们相遇了，满怀激情的拥抱一样。就是最后的事件的时候也是……你恐怕，不也是给了耀那样的建议吗。‘式见萤追求的是温柔的死亡，你的思念要是传达过去了，他恐怕就算是死后的世界也好都会随你而去吧。’
　　嘛啊，当然，把我刺杀死然后夺取能力……为了使用你的‘榨取死者之力’的能力将我的物质化能力夺走。但是，这样一来，以为耀就能够安心的刺杀我之后，顺利安息成佛。我最后也会一起去……就这样被糊弄了。
　　结果上来说是被骗了但是……这是非常温柔的谎言，我这么认为的。”
　　“……你……自己被人刺杀了呢，你就不会有什么想法吗？”
　　“不，有想法哟。真的好痛啊，但是……嗯嗯，比起被杀了什么的，还是因为‘被前辈打了好痛啊’的生气的感觉，这样的延长线一样的程度吧？并非是需要一直记恨住的那种类型事情。耀的事情至今为止也是作为朋友一直喜欢着，我啊。……爱丽丝好温柔哦。不是塔纳托斯。爱丽丝的话……我想她再也不会做这样困扰别人的事情了。”
　　她死死地盯着我的眼睛。我……也将目光投向她的眼睛，眼神相接。然后……她小声的嘟囔。
　　“理解我的事情的人只有你一个人，离开了你的视线（监视）我，我会再次化身为塔纳托斯，做出同样的事情哦。”
　　这句话就是在暗示‘只要是爱丽丝就不会这么做了’吧。虽然我有些变得笑嘻嘻的样子，不过马上恢复了认真的表情。
　　“这不要紧，我已经想到办法了。”
　　“什么？”
　　“让爱丽丝加入归宅部，向大家揭底”（吐槽：后宫招募）
　　“……什么！”
　　“恩，这样一来就由归宅部所有人来监督。拜托给前辈的话就绝不会变坏的吧？”
　　“喂，你给我等一下！你这家伙准备简简单单把我的秘密——”
　　“还有，大家都是生死之交的关系，到时候大家一定都能够和爱丽丝打心底里友好相处。大家都是些好人啦，一定可以从心里面原谅爱丽丝。变成那样的话就是这边的问题了。爱丽丝不再和大家分离，所以也就不会说出什么要创造新世界的话了。可喜可贺可喜可贺。”
　　“……”
　　听过我的话以后爱丽丝无言以对了……然后，噗呲的开口嘟囔说着。
　　“真的变成这样……那该是多么好的事情啊。但是……式见萤，对我来说，对我来说，除了安德路以外就不可以。除了安德路以外比他还更加重要的事物怎么可能会有呢。对我来说不可能存在比安德鲁更加重要的存在。我不可能会爱上不存在安德鲁的世界。”
　　“……爱丽丝。对你来说为什么安德鲁是那样的重要呢？”
　　“为什么？”
　　“理由哦，理由。因为是双胞胎吗？因为长得很像吗？因为心有灵犀吗？那种理由的话，不是太肤浅了吗。”
　　“不是的！安德鲁之所以这么重要……安德鲁他一直温暖着我。他是唯一无偿的给予了我爱的人。在我们被作为实验材料被机关的人们使用的过程中只有安德鲁——”
　　“那么没问题了。”
　　“诶？”
　　“你有好好地亲眼看过我和归宅部成员们的关系了吧？怎么样？”
　　“怎么样啊……”
　　“你应该再清楚不过吧。作为我的弱点，你首先就盯上的归宅部的话。……对我来说归宅部就等于对你来说的安德鲁一样程度重要。虽未在血缘上联系在一起，也非时时刻刻形影不离，是吧？”
　　“啊……”
　　“就算是毫无牵连的……不是双胞胎的关系，彼此之间也能够对彼此关心之至哦。爱丽丝。……对你来说安德鲁是无可替代的唯一的也好，一生就这么不会改变也行。但是啊。就算是交上了许多朋友以后，那份价值也不会分散变少。”
　　“价值不会……分散、变少吗？”
　　“啊啊，是啊。那独一无二的存在不会变得稀薄。你得到的独一无二重要的东西， 将会许许多多在同样的地位并列一起。”
　　“许多的……独一无二的东西。”
　　“独一无二的挚友，独一无二的恋人，独一无二的血亲，独一无二的恩师，独一无二的前辈后辈，独一无二的青梅竹马。我说啊，爱丽丝，就像是我交上了许许多多朋友，但是某一天铃音不幸去世了……我，会因为拥有太多的朋友而觉得铃音的事情鸡毛蒜皮，无关痛痒吗？，我会不感到悲伤吗？”
　　“……。……不会吧，你恐怕会嚎啕大哭吧。”
　　“恩，是这样的。你不是很明白吗，爱丽丝。重要的回忆绝不会变得稀薄消失掉。所以，爱丽丝，百般珍惜安德鲁的回忆固然是好。但是……同时，就算是一点点都好，慢慢的找到些重要的事物不也很好吗？至少我们归宅部……我想要进自己的一片微薄之力帮助你哟。不是那个仅仅是对自己有利的新世界。而是这个存在着许许多多形形色色人类的世界中。”
　　“……”
　　爱丽丝听完我所说的话后……一度低下头。数秒的时间就这样，之间在沉默中流淌。然后……她露出一副下定某种决心的表情给我看，告诉我说。
　　“式见萤。……把茧破坏掉吧。”
　　“爱丽丝……”（吐槽：后宫确定）
　　“别给我误会了，不是终止计划，而是延期而已。我只是在想在这个渺小的世界中是不是还留下什么有尚未了结的事情（我实在是很想翻译为：贫道只是以为此世是否还留下了一份孽缘未了）。听好了，和以前一样，这样下去世界和归宅部联系在一起，如果让我感到和你们一起生活下去很无聊的话。我会再次引起同样的事情。但是……只要你们让我觉得这个世界可以满足我的话，就没有制作茧的必要。”（傲娇属性全开）
　　“thankyou 爱丽丝。”
　　“哼，你没必要在此道什么谢，将成果拿出来，式见萤。”
　　她这么说完，就扭过头去。……原来如此啊，这才是本来的爱丽丝啊。虽然不是塔纳托斯的那个程度。但是果然性格上多多少少有些问题啊。（傲娇）果然是基于这个性格做出来的塔纳托斯。应该说是自我中心主义好呢还是……有所不同的就是所做出来的坏人塔纳托斯那些鬼畜不人道的部分比较少一些——
　　“喂，式见萤。你做什么在这里发呆。赶紧把这些血液弄掉。不认点干活，把你的手指甲剥掉，舌头切掉，关节反方向全部折断，性器官也给切掉，用福尔马林把你做成标本在小学中做展览，顺便把你的眼球一对挖出来送给你双亲哦。”（病娇）
　　本来的爱丽丝在某种意义上比塔纳托斯还要鬼畜啊。……有点那种最终boss进化成第二状态的感觉。有点马失前蹄的感觉。总觉得或许还是保持塔纳托斯的样子还比较好一些。
　　我答应说道“好好……”，在右手中注入‘吸收血液’的能力，擦拭她的身体。爱丽丝“嗯”的一声，好了，这么小声说道，甩了甩手。
　　“好了，来制造新世界吧。”（一起来制造新孩子吧）
　　“骗我的吗？！”
　　“开玩笑啦。”
　　“直到刚才为止还是最终boss的家伙说这话可是一点都不好笑啊！”和爱丽丝相处真是困难啊，头发也已经恢复到从前的样子，马上就开始像平常的塔纳托斯一样。爱丽丝的手中浮现出一个光球。然后，又在嘴里面嘟囔些什么。我看见这些以后心中开始浮现疑问。
　　“那啊，爱丽丝。这明明是你制作的茧，还需要这么费工夫，不能简简单单的消除掉吗？”
　　就算我向她搭话，爱丽丝也完全不理会我，一直保持着操作。就在我放弃了静静等待的时候。……过了会儿，爱丽丝开口说话了。
　　“不好了，式见萤，事实上，这个茧早就不在我的控制之中了。”
　　“诶？啊，什么……啊，啊啊，是因为小幽夺走了控制权吗？那样的话我拜托她就好了……”
　　“不是的，不是这样的。老实说，昨天开始我就是不能够完全控制这个茧的状态了。也就只能做到让灵力流入我体内这种程度。就是因为这个原因，也就没有察觉到小幽入侵了茧之中。”
　　“这是怎么回事？也就是说已经无法处理了吗？”
　　“不是这样，应该是控制权被夺走了。在小幽进去之前，就被他人的意志……不，是意思控制了。变成现在这样子，小幽回来以后，茧已经变成一个完全无法插手的存在了。”
　　“什么，不会是——”
　　我被她的话所震惊了，连她自己的额头上也是直流冷汗。朝向光球掉进去了。
　　她……小声说了声“嗯”，用沉重的表情对我说道。
　　“‘世界的意识’早就已经控制了茧。不……在小幽回来之后的现在才是，‘世界的意识’才真正的成为了‘世界的意识’。也就是说……神的具体化。”
　　这么看来还没有万事解决啊。