　　「纱鸟。那之后，有没有什么变得奇怪的事？」
　　阳慈在我旁边，边走，边担心地望着我。对于明明昨天才见过，今天又问的他。我略带讽刺地耸了耸肩膀。
　　「其实最近正常的事，不是更少吗？」
　　「我不是指那些啦」
　　「啊。不好意思。是啊……我这边没有什么奇怪的事噢。你因为那只狗，塔那托斯的爪牙的事，所以在担心我吧？」
　　「嗯，虽没什么奇怪的事，但你千万要小心噢。如果塔那托斯真是盯上你的话……」
　　两人一言不发。如果塔那托斯塔真是盯上我的话……这样的话，怎么办呢。就算请警察的保护，也保护不了我吧。
　　我眺望着现守高中的青空。从这里什么也看不见，但现在现守高中的正上空，正飘浮着茧和塔那托斯。从昨天那宣言到现在，现状完全没有改变。但，政府一定针对茧，有过各种行动吧……至于成果，不问也知道了。
　　发现身边的阳慈也和我一样，看着同一方向。他虽不是和我一个高中，但有关茧的事还是会在意。
　　那个新闻被报道之后，归宅部的大家相互交错联系。于是定于第二天晚上在神无家聚首。其实本想定在白天，但作为神无家一员，就算只是见习生，因这次的事情，光杂事也让神无铃音忙得脱不开身。最后只能把聚会的时间定在晚上。
　　因之前狗的事情，为以防万一，阳慈到我家来接我，再一起结伴去神无家。……啊，千万要记得带上脚边的小萤。在电车里，是应该把小萤放在手提包里的，但小萤是只很骄傲的猫，就算不牵着它，也会紧紧地跟在我身后。
　　二人一猫一起慢步在夕阳西下路灯斜照的街道上。
　　瞅了一眼身边的阳慈。……他又像是在想着什么事。和之前在宠物店那时一样的表情。使我下定决定问下原由。
　　「阳慈，是不是有什么烦心的事？」
　　「嗯？」
　　阳慈转头正对我，虽不是表情严肃，但无精打采。
　　「在宠物店，你曾说“两天前”发生过什么，你遇到什么事了吗？」
　　「嗯，啊。其实也没有什么啦，是我个人点私事而已」
　　「……是难处理的事吗？」
　　我的担心展现在脸上。于是
　　「啊，不是，不是啦，不是这样的啦」
　　阳慈慌张地摇晃双手，抓了抓头，露出很难开口的表情窥视着我。
　　「怎么说呢……这件事正好发生与萤吵闹之后，所以不太想和大家提……」
　　「嗯，到底是什么事呢？」
　　「嗯……」
　　这个时候，阳慈才像是觉察到自己说了不该说的，沉默不语。接着，又像是下定决心般深呼吸了一下说道。
　　「我之前遇到萤子了」
　　「嗯，原来是这样啊。遇到你一直暗恋的那位啊----。……」
　　「不光是这样。是在神无本家遇到的噢。而且，总觉得她和我知道的萤子哪里感觉上不一样啊。……可以说，更活泼开朗？啊，这样的萤子，我也喜欢噢？喜欢是喜欢，但怎么也想不明白-----」
　　「噢……你刚才说啥？」
　　一瞬间脑子一片空白。……是我听错了？
　　「？活泼外向的她，我也喜欢？」
　　「是再前面一句。你……之前遇到谁？」
　　「哈？我说，萤子啊。萤子。我喜欢的萤子」
　　「……那个……真的是本人？难道不是和她相貌相似的别人……」
　　「那个，纱鸟啊。不管怎么说，我是不会认错自己喜欢的人啦」
　　「不确定，因为你有种种认错人的前科……」
　　「种种是什么意思啊。我过去明明只有一次，陷入奇怪的爱恋嘛」
　　不，严格来说，明明是喜欢上同一个人二次。这种小事怎么都好。
　　我双唇颤抖地再次确认。
　　「你当真……当真确定那位是『萤子』吗？」
　　「当然啦。本人也承认了噢。只是，她为什么会在神无家，一会说事实上和深螺是朋友，不，又说是她亲戚，推推托托闪烁其词岔开话题。……啊，对了。萤子特别关照我，『她是忍者，所以请一定不要告诉别人』。……真是失误，纱鸟，忘了我刚才说的话吧」
　　「……」
　　「纱鸟？喂？」
　　到底是怎么回事。怎么回事。到底是怎么回事。遇到萤子？这种事……怎么可能……。因为……那么……那人……。
　　但正当我思考到这，下一刻，突然听到阳慈的怒吼声。
　　「啊！危险！」
　　走在我身边的阳慈，猛地推了我一把。加之思考之前那件事的关系，我完全处在混乱不知现状的状态。瞬间有像枪一样尖锐的物体迅速擦过阳慈推开我的手臂，我看到他的手腕上渗出了鲜血。
　　「阳慈！」
　　我东倒西歪，反射性叫了他的名字。因痛表情扭曲的阳慈，立刻回应「我没事！」的同时，马上转向我身后那枪出现的方向。我同样也，但……
　　什么也没有。
　　有的只是路灯和蔓延黑暗而已。因为已走进居民区的关系，连路人都没有。「幽灵？」这念头一瞬间跳入脑海。现在的情况，类似于以前和后辈一起与《剥脸者》战斗。有什么我看不见的东西，在袭击人。
　　但我很快察觉那不是《剥脸者》。原因有二点。一是我的确看到掠过阳慈，那像枪一样的尖锐物体的外廓。二是就连有灵视能力的阳慈，好像也没有发现什么，露出了茫然的表情。
　　我立刻站起身来，跑近阳慈。他高声怒吼「危险，不要过来！」「你不也是！」我怒喊回应，硬是站在他身边。阳慈立刻问我。
　　「你有看到那刺过来的尖锐物体？」
　　「嗯，我也有看到。貌似不是幽灵」
　　「说起来，萤不在的话，幽灵的物质化攻击是不应该存在的。」
　　是啊。我竟然忘了这点。……不。等一下。有什么事挂在心上。是什么……。
　　「阳慈，我记得，塔那托斯的确……」
　　「嘘，它过来了，纱鸟！」
　　阳慈直视着前方叫喊着。这次，在它未靠近我们之前，我们已经发现「它」了。从上空，有什么正迅速向我们靠近！但这次和刚才不同，如果能看到它的话，我们……
　　「哈！」「！」
　　我和阳慈一左一右跳开。「那东西」带出如风被撕裂的声音，从我们中间飞过。瞬间……此时我们才看清它的原形。
　　「鸟！？」
　　我和阳慈异口同声。二人相互对视确认。
　　「那是……鸟吧」
　　「啊，是鸟。只是……那个嘴，尖利地过份……更像是枪，剑之类的东西……」
　　「怎么可能会有这种鸟啊」
　　「可以确定是，这一定不是普通的鸟类。更像是……怪物」
　　「怪物……。哈哈，还不如出现《剥脸者》那样的恶灵好呢……」
　　话说到这份上，阳慈也应该已想到。之前塔那托斯在「宣言」里提到的。
　　我们紧盯住那鸟，它从我们中间穿过，大幅度地盘旋之后，再度打算狙击我们。我一边监视着它，一边轻呼阳慈。
　　「难道说……这个就是『物质幽灵』？」
　　「……有实体的幽灵？」
　　「但，连我也看得见的话……这东西果然不是幽灵？」
　　「不，那家伙曾经说过，要给全人类一个物质幽灵的世界。这样的话，就不会有那些，只有特定的人才能看到，一般人却看不到的生物了。所以，那东西的确是……」
　　一想到这东西，是塔那托斯派来狙击我们的，我不禁后背一阵恶寒。我们……我，为什么会被他盯上。
　　「纱鸟，快避开！」
　　张口结舌。脑中一旦都是塔那托斯的事，就分散了对鸟的注意。阳慈当然这次也想，帮我避开攻击，可他已不在我身边。而且那鸟紧逼而来，以我的跳跃能力怎么也无法避开的距离。
　　时间流速缓慢，周遭的景色是如此清晰。我知道那鸟打算用它的嘴狙击我的心脏，但我明白，这次就连向后退我也办不到。
　　死……死？我吗？后辈死了……耀死了……我也，会死？
　　看样子我连闭上眼睛去死的时间都没有啊。我呆要地放弃般凝视着飞速刺向我的如剑锋般的鸟嘴。
　　<碰！>
　　瞬间，时间流逝又回归正常。因为威胁到自己的危机已消失的关系吗，我的身体，脑子也不再混乱恢复正常。
　　我不知道发生了什么，只是听到像金属相互撞击的声音。我的胸口未出现洞穴，反而，那只鸟再次展翅盘旋回上空。
　　我呆然站在原地……马上冲到我身边的阳慈轻语着。
　　「小……萤」
　　「啊？」
　　我被阳慈的话惊到，眼前的小萤，它像是在保护我般，蹲在我面前。……是小萤保护了我？阳慈回答了我的疑问。
　　「就刚才，速度太快我没看清，但正当那鸟要碰到你的那一刹那，小萤用爪子挡下了攻击……」
　　「……这怎么可能。就算小萤它是反应快的动物，可比起那鸟……」
　　就在我们质疑这事的当口，《有着枪般嘴的鸟》在半空中又盘旋了一圈，伺机袭击我们。果然它是针对我而来。它打算再次向我发起攻击。但……
　　「小萤？」
　　小萤蹲在我前面，严阵以待地盯着那只鸟。那样子明显是打算保护我。只有小萤敢于堂堂正正地直接面对那只鸟。我和阳慈不知如何是好，只会不知所措的，完全不知接下来应该怎么应付。
　　「喂，纱鸟，我们还是逃比较……」
　　「不。没事的，虽不知为何……直觉告诉我这样没事。望着小萤的后背……为什么会让我产生这样的感觉」
　　阳慈也和我一样，无声地望着小萤的背影。阳慈叹了口气，自抱自弃地嘀咕「万一真有什么事，要快逃噢」。「谢谢」我苦笑回应。
　　那鸟趁势向我发起攻击。可……这次，这次和之前不同。
　　在就那鸟冲过来的瞬间，小萤大幅度、快速地、强有力地、带着美感的蹦了起来。不是一般情况的跳跃。是和那只鸟同样迅速，正面迎上，犹如攻击导弹般扑向飞行的鸟。
　　觉察到危机的那只鸟，一瞬间像是要改变飞行方向吗。飞行轨道的稍稍偏离，但这点对于小萤来说，反而是攻击的「大好机会」，当鸟滑行速度一有所下降，小萤便迎了上去，与鸟错身而过，之后——
　　<剌~>
　　刺耳的撕裂声。与小萤错身而过的鸟朝着我冲过来……但，已经不需要避开了。……那只鸟已从中间被撕成了二瓣。
　　两半分别在我和阳慈面前刮跑，在碰上地面的那一刻，发出嘶的一声响，宛如溶入空气中般，消失怠尽。
　　「……太厉害了」
　　看着在空中旋转了几下，安全落地的小萤，阳慈发出感叹。
　　小萤迅速转身望着我和阳慈。……说实话，小萤那超乎寻常的利爪、身体敏捷性，比那只鸟更像怪物，但面对小萤我一点也不感害怕。因为它保护了我，因为它原来是我的宠物，不仅仅是这样，有比这两点更重要的……
　　「总觉得……有熟悉的感觉」
　　一看着小萤，不可思议地是，会让我无条件地有安全感。看样子，阳慈也和我一样，并未对小萤有戒备。
　　小萤以着强有力的姿态，向我们靠近。小萤来到我的脚边，像是心情很差地低着头。之后……。
　　「小萤……你……」
　　我对着小萤轻语道……突然传来了一声叹息。是的……《叹息》了。
　　「唉」
　　这根本不是猫的叫声，太像人的叹息声。像人一样的表情，像人一样放下耸起的双肩的样子。
　　阳慈对着这样的小萤，已惊讶地说不出话来……我……我也呆若木鸡。……一定不是我的错觉。我……这样的我……。
　　我真仪瑠纱鸟，曾经在离那家伙最近的距离，屡次听过他的叹息。
　　一定没有听错。刚才的叹息声……的确就是……
　　「……你……诶？」
　　听到我的自言自语，身边的阳慈回问「诶？」，来回看了我和小萤几次。
　　我和小萤视线交错。接着……，小萤它《开口说话了》。
　　「好久不见了，前辈。……你不叫我萤吗？」
　　果然没错。这种坏笑，这种口气，这种表情，会说出这种话的……这个世界上，只有一人。
　　下一刻，小萤全身泛光，身体开始变形。整体渐渐变大，从光的形状上已可分辨人形。当所有光消失不见的时候……
　　「嘿，前辈，阳慈。好久不见了……但，事实上也没很久啦。对了，对了，我的房间怎么样了？铃音会不会帮我收拾呢？还是说我家人已经帮我退租了？啊，那怎么办啊。前辈，如果我以猫的样子，能不能让我再住在你家呢？」
　　出不了声。站在我面前的……少年。他在。我……无数次无数次无数次无数次无数次无数次在心中描绘他，因想见他而焦躁不已。那位少年。我的后辈。独一无二的后辈，最重要的……后辈，式见萤。
　　清爽的黑发，如女生般，稚幼却轮廓清晰的脸庞。细瘦不高的体型，以及那身熟悉的现守高中校服。
　　「萤……你……」
　　阳慈过于惊讶而睁大双眼。我……我……
　　「你……。……。……萤！」
　　「！？前，前辈！？」
　　当我意识到自己在做什么时，已经扑进了后辈的……萤的怀里。我把头埋入他的怀里，像小孩般哭个不停。
　　「呜。呜。呜呜呜呜呜呜」
　　「……」
　　萤只是无言地摸着我的头。阳慈同样一样不发。萤用只有我俩才能听到的声音，轻语，「……对不起啊，前辈」。
　　我只能在萤的怀里，不停地不停地哭泣。曾经以为再也……再也不能叫出这个名字，我不停地不停在叫着后辈的名字，「萤」，他的名字。
　　从与他再会的今天开始，自我囚禁的我，真仪瑠纱鸟，终于完全打破这长达三年，名为“前辈”的牢笼了。
　　----------------------------------------------------------------
　　【interlude -物质幽灵⑥-】
　　「怎么样？这次觉得还行吧？」
　　「嗯，完美了。感觉不错噢，镜花」
　　我看着面前那只自我审视的黑猫，激动地对她竖起了大拇指。
　　黑猫……不，是镜花，放了心，松了口气。
　　从昨天晚饭时提出那个计划，到现在正好整整一天。我……雨森纱里，在神无家寄宿的房间里，穿着睡衣坐在床上。镜花（猫的样子）坐在地板她的被子上，总算结束了她的猫化练习，我和她两人摸摸胸口，松了口气。
　　黑猫长叹了一声发起牢骚。
　　「说起来，我还真够努力噢……。我知道人的样子，和猫差很多变起来很难，但万万没有想到完全就是不同的生物嘛」
　　我抱着枕头微笑。镜花正看看自己的小肉掌，状似自我佩服地颔首。
　　「有模特可以参照，就是好吧？在有我这本珍藏书，「猫身体全集」的基础上，猫的体态什么的，视觉上很简单就能想像吧！」
　　我甚为得意地挺起胸脯，得意地举起手上的书。猫·镜花在一边叹气。
　　「我几次提出疑问，你为什么有这类书……」
　　「这不是废话嘛，当然是因为喜欢猫啦！如果你说这个的话，镜花你才奇怪呢。最近总是看神话类的书，一点都不像年轻人」
　　事实上，这几天，镜花尽看那类书。镜花抱着就算只知道神话里的人名「Thanatos」、「Hades」也可以的心态，开始查阅神话故事。嗯，对于现在镜花而言，她过于热衷于此类书，不仅是神话神族类，就连恶魔那方面的事，也知之甚详。
　　「没有啦，先不说我的事。比起我来说，果然你比较有问题，这本书可是登了大量猫咪身体各细节部位的照片喔？就算再怎么说……这是否也可称之为病态」
　　这话说得太过份了啊。我瞬间从床上站起身。
　　「在这个世上还有什么生物，能比猫再可爱的吗！没有，当然没有啦！怎么可能会有！所以，地球上最最可爱的动物非猫莫属！为什么男生这么萌猫耳！那自然是因为、仅把部分作为个体来看，其破坏力已是独树一帜了。正因为如此，完全透彻证明这点的这本细节写真集，对爱猫者而言，就是随带必带书本啊！」
　　「这种说法我觉得夸张了……」
　　「以你现在猫的样子，毫无说明力！」
　　「明明是纱里你命我变成猫的！」
　　「那是自然了，这么可爱！甚至可说，镜花你一开始就应该变身成猫才对嘛！」
　　「我不要呢！我的本体才不是什么猫呢！」
　　「没关系的，没关系。你放心好了，早晚你的身、心都会成为猫的……。嘿嘿嘿嘿嘿嘿。然后镜花你啊，就算不让你做我的宠物猫，你还不愿意呢，嘿嘿嘿嘿」
　　「好可怕啊！对于现在猫化的我来说，沙里你比塔那托斯更具威胁性啊」
　　我带兴奋而发光的双眼一逼进镜花，她就迅速逃到房间角落里去了。
　　顺便提句，镜花变成猫咪的样子就恢复他原男性口吻用词了。但内在并没有变成会句尾带「喵」的可爱性格。……真是可惜了那个外表！但，却能很自然地发出「喵」的叫声。……万万没想到，猫的外表，会使男性用语「我」也变得可爱起来……
　　「嘿嘿嘿嘿」
　　「喂！不要这样……好可怕！」
　　当我一逼近镜花，镜花就变回了「水月镜花」的样子，真遗憾。
　　「啊——猫猫！」
　　「……我万万没想到沙里你竟然这么喜欢猫……。当初你提出计划时，为什么执著于让我变猫，而不是狗或其他宠物这点上，我就应该事先思考的……」
　　镜花叹息。我坐回床上，「哈哈哈」笑个不停。
　　「嘛，实际上也不是蛮好嘛。可以亲身体验一把猫咪的生活。这样，明天就可以顺利执行计划，偷偷回到归宅部大家的身边，充当他们的保镖了嘛？」
　　「是嘛，嗯。这真是太好了」
　　镜花也笑道。
　　是的……这正是我昨天提出的计划。并不以人类的样子，而是变身为动物，到大家的身边，暗中保护大家怎么样
　　如果是宠物的话，可以一下子钻到主人的怀里，又方便观察主人的行动，万一有什么事，也便于随机应便。这个见意立刻得到赞同。可，问题是就像要让镜花长期保持猫化一样，她也不习惯猫的习态举止。
　　所以，为了能尽快掌握猫化，尽快回到归宅部大家的身边，今天一天我和镜花来个一对一的特训，成果嘛……果然顺利达成目标。这样，明天镜花就可以回到他们的身边。是的，回到……
　　「……沙里？」
　　「就要和镜花分别了吗？」
　　想到这里，我心情复杂起来。……当我知道镜花是男生的时候，的确曾有过多方顾虑，最后，就像允许镜花睡在我的房间里那样，向她敞开心扉，把她当成我的好朋友。因此……会觉得很寂寞。
　　看了看我的脸，坐在被子上的镜花同样表情复杂地低下头。
　　「那个……。那个，沙里。从身为男性的我，开口说这话，也许会有点奇怪。但我身为水月镜花，能和沙里成为朋友，真得觉得很高兴噢」
　　「镜花……」
　　「就算将来我恢复式见萤的身份，对沙里你来说，我也永远是你最好的朋友水月镜花。所以，嗯……我不知道怎么解释这种复杂的感觉，就好像……真的身心都变成名为水月镜花，与沙里相遇。怎么说好呢……反正沙里就是水月镜花的朋友啦」
　　「嗯，我明白镜花你的意思噢。那个，怎么说呢……我虽知道你的本体是名为式见萤的男生，但对我来说，镜花依然就是镜花。」
　　「……谢谢，沙里」
　　镜花朝着我微笑。
　　「镜花，要说感谢的，是我才对。谢谢你一直以来的保护。」
　　我微笑地回应镜花。但，镜花……再次脸上流露出复杂的神情。
　　「但……沙里，你没关系吗？一旦我回到归宅部各位的身边，这次沙里你就危险了……」
　　「如果我说，请你不要走，镜花你会不会因此犹豫？如果我说『我和归宅部的大家相比，哪边比较重要？』，镜花你会怎么办？」
　　「这个……」
　　镜花一开始露出稍见犹豫的表情……但下一秒，盯着我的双眸，坚定地说。
　　「我会回去。沙里当然非常重要……但，在归宅部那些人里，有我『最重要的人』」
　　「嗯。我喜欢这样的镜花噢」
　　「沙里……」
　　「镜花，你明明很清楚自己想要什么。那么，对于真心在乎我的温柔的镜花说这话，我觉得太残酷。但请不用太在乎我的事了。就当是为了我的安全着想，保护好归宅部的大家，之后，让这世界刷刷地……把塔那托斯打败吧」
　　「嗯」镜花微笑着对我颔首回应，二人愉快地对视微笑。……仔细一想，我一下子发现，自已正单独和男生在一个房间里，而且坐在被褥上，「坦诚相待」般地微笑交谈，是本是如此甜蜜又暧昧的场景啊。
　　[[IMG,5e643c5fe77c40e3e4ab7b08981e9b83,800,1178,85181]]
　　「……镜花，以后你以式见萤的样子，能不能像现在这样再和我一起一次？」
　　「不干」
　　镜花立马回绝。我的疑问全部表现在脸上。
　　「我没有什么下流的想法。只是想如果沙里有男朋友的话，是什么样的感觉呢……」
　　「如果这都不叫下流，什么叫下流啊。」
　　「就算只是一夜情也好那类的话」
　　「好下流啊，这么下流的话，你也说的出！」
　　「小气。说说又不会少掉块肉」
　　「当然会。我精神力看着就没啊！」
　　「啊，今天要不要睡一个被窝？」
　　「你话都说到这份上了，明显就是引诱，引诱我！你身为女生和我的友情呢！」
　　「不不不，正因为是女生才可以这样粘在一起的嘛」
　　「这是百合啦」
　　「你不是自己取名叫百合部队的嘛」
　　「啊，难道我已经自我爆露属性了吗！」
　　镜花失望地把头埋进被子里。……好开心。果然和镜花在一起，好开心。只要和她在一起，我就能完全忘记包围自己的那非现实环境。
　　所以，……我其实不想她走。希望她作为我的好朋友，和我一起住在神无家生活。如果说自己最喜欢的好朋友，因他其他朋友的关系离开自己，自己不妒嫉的话，那是骗人的。其实我多少还是有怨恨归宅部的人。
　　但是……镜花的幸福，也许，就在那里。所以……我……
　　「对了。沙里。这件事结了之后，你加入归宅部吧」
　　「……欸？」
　　镜花突然提出这样的见意。我一下子愣住了。
　　「没事，虽说是部，其实和学校完全没有关系。入部要求嘛，就是大家一起好好相处吧」
　　「啊……但，但是，我，并不认识其他人……」
　　「没关系啦。就算是初次见面的人，也能加入的怪人团体」
　　「……。……我也能和其他人成为朋友吗？」
　　「嗯，一定可以的。大家都是非常温柔的人噢」
　　镜花微笑着说道。……面对着镜花的笑脸，果然我还是微微嫉妒着归宅部的大家。
　　尽管如此，能让镜花如此喜欢上的人，一定是非常棒的一群人吧。
　　我在床上面对镜花，正襟而坐。之后……下决定般地说。
　　「路上小心，镜花」
　　我的话让镜花一瞬间露出了吃惊的表情……下一刻，就绽开了笑容。
　　「我会迅速和伙伴们一起拯救世界，所以，请再稍稍等等我噢，沙里」