　　1
　　存在着‘世界的意识’这个东西。每个人……不是这样，是所有的生物无意识的聚集而成的东西。悄悄的聚集在一起融为一体，默默地守护着世界。
　　‘听取众生愿，时而实现之的存在’这种意思吧。这和我们脑海中所描绘的神明几乎不是同样一个定义的存在。这么考虑的话……神明可是一直都在想要我‘去死’的，轻易的让我屈服。小时候纯洁天真的我向神明祈祷说‘这个玩具好想要啊’的时候，他那边则是‘赶紧去死吧你’这么想的。
　　……。……。哈。我还真是可悲可泣的哦，少年式见萤。
　　“式见萤，怎么了？”
　　对在房间角落中开始萎靡不振的我，爱丽丝·修普诺斯一边继续的进行操作，一边向我问道。我用阴暗的表情回答说着“不，没什么大不了的……”然后在一声叹息之后，咯吱咯吱搔搔头，说着“然后怎么办呢”向她靠近的走过去。爱丽丝用厌烦的眼神看过来说“你该不是睡呆了吧？”，然后，严肃的横过头。
　　“不行了，完全的夺走了控制权。而且，他现今正在做什么想要做什么完全不知道，本来就是……单纯的漠然的意识的几何体，根本就没什么目的吧，以我的能力本应该充分足够控制的。因为从世界中吸取进去了希望创造新世界的灵体还有人类的原因，多少出现了不适应的状态，即使这样，我想如果只是争取一段时间的话我还是没有问题的。……”
　　“那是因为拥有比谁都强烈的意志，本来就是‘世界的意识’的一部分的小幽进行了合流的原因吗？……从小幽哪里得到的灵力的供给也是，几乎全部都已经消失了。想要再次拜托小幽……是不可能的。”
　　“恋人明明即将就要消失了，你还真是冷静啊，式见萤。”
　　爱丽丝十分意外的样子的看着我，我苦笑着说道。
　　“早就已经有所觉悟了，我和小幽都是。说不会悲伤什么的肯定是骗人的，但是现在在感叹悲伤之前，还有更重要的事情要做。就是这样而已。”
　　“……是吗。”
　　爱丽丝这么嘟囔着，再次在手中生出光球。然后背向着我开口说话。
　　“……赌在式见萤和小幽身上或许不错也说不定。”
　　“这是什么意思啊？”
　　“靠蛮力想要控制是不可能的了，对手毕竟是世界的灵力罐，根源的茧，那个神的本身啊。就算是‘王之力’也好，要是国民全员揭竿而起的话恐怕也是只有束手就擒吧。既然无法抑制的话……手下的手段只有一个。”
　　“……是要劝服吗？”
　　听到我的话，爱丽丝回过头看看我，轻轻点了点头。
　　“王的力量已经无用了，王的话语也没有效果。但是……式见萤，你的话语的话，应该还有能够传达的可能性。就算说是神，其中包含有小幽。”
　　”但是，小幽已经听不到我的声音……“
　　“到现在这种地步恐怕已经传达不了了吧。但是……索性，直接的进行对话不就好了。式见萤，现在开始我全力控制茧，中枢……也就是前往茧的核心，去那个存在着‘世界的意识的具体化的东西’的空间。现在为止不定性的保持着偏在性的‘世界的意识’也在进行‘意识’的变化，不得不去收集起所有的碎片啊。   ”
　　“……虽然太复杂了我不他懂……也就是说，让我去和神明见上一面吗？”
　　“就是这么回事。怎么样？要试试看嘛？”
　　爱丽丝完全的转向这边。我振作起来看着她……清清楚楚的说出我的意思。
　　“这不是肯定的嘛，鬼知道对手是什么样的东西，事到如今，只能尽力而为了。”
　　“很好的回答。要是拒绝的会我还准备要弄死你哦。”
　　她就这么笑眯眯的，将藏在背后的小刀丢在一边……这不算是谢罪！这货压根儿就没有改过自信吧，嗯！感觉到有点不算是大团圆的感觉。……要是不把这个长期顽固的劣性更正的话，可能不会是什么好事吧。爱丽丝若无其事的重新面对着光球，出现了一个包裹着我的全身的光柱。
　　“现在开始我就把你送到中枢那里去。但是……这就是我最后的行动了。既然从茧那里取得灵力已经到达了极限。我的许可权限几乎所剩无几。更加眼中就是，就在刚才我的物质化能力已经偷偷地被茧给夺走了。不知道为什么……只有你的能力好像没有被夺走的样子。就因为这个原因，现今能够进行反抗的只有你了。也就是说……”
　　“别指望有救援，自己一个人想办法好好解决，不然就别想再回来的意思吗？那样的话，我早就做好了觉悟了，在和你敌对的时候就有所觉悟了。”
　　“……是吗，那么这就好了。”
　　 这么回话说完的爱丽丝的额头上渗出了汗水。好像真的将全部力量注入进去一样。光柱进一步的绽放光芒，我对爱丽丝说出了现在不得不说的话。（表白吗~~）
　　“爱丽丝，谢谢你了。”
　　“别和我搭话。集中不了精神。”
　　真是一个蛮不讲理的家伙哦。一点都不会看看这边。……真是让人火大，无所谓了啦，适当的问些问题看看吧。稍稍让她混乱一下。
　　“这么说起来，爱丽丝本来就是用男性第一人称自称的吗？（此处相关日语语法 ，在小说中爱丽丝一直是用ボク自称的 ，想必大家都知道这是日本男性使用的第一人称。）还是说因为在扮演塔纳托斯的时候不知不觉就变成这样了？”
　　“本来我就是我。”
　　“……这个问题就愿意回答我啊……”
　　我还没能够完全理解她，不知道是不是没有习惯被人道谢什么的。她继续说道。
　　“是安德鲁叫我这么说话的。”
　　“哥哥是个问题人物啊，喂。”
　　原·‘王之力’拥有者塔纳托斯或者说是安德鲁在其他意义上，从小就是个性格上有大问题的一个人。鉴定完毕。听到我的话，爱丽丝马上就恼羞成怒，转过我这边来。  
　　“不要说说安德鲁的坏话！他也这么说过！【那样更萌一点】这种话！”
　　“那为什么没有变成温暖的回忆啊。那个，也不是什么好的台词啊。”
　　“什么嘛。安德鲁是……，安德鲁是！就算收集美少女ニメキャラ的模型也不会有邪念，并且是充满爱意的渡过每一天，爱情洋溢的哥哥呢。”
　　“真是个讨厌的十岁小孩。虽然是爱，虽然从某种意义上说是爱。”
　　那种意义，被《王之力》传达给了爱丽丝，感觉到了很好的心意。
　　爱丽丝紧紧的盯着我，向光球中注入了和现在完全不能相比的力量。瞬间，我周围的光柱一口气失去了力量。
　　“库……说安德鲁坏话的你，被神抹杀掉就行了。”
　　“切，用那样的节奏传送过来啊——！”
　　我的反抗是没有用的，我一瞬间就被传送走了。
　　……奇怪的话题，没有被甩掉的话就好了。
　　2
　　哑然，在此之前完全没有体会到这样的感觉。呆呆的，张开了口。
　　“宇宙空间。”
　　现在，我的周围很暗，……并且，可以从那边看到一闪一闪的星光……总之，在夜空之中。地板的话……，好像有。脚下，能接触到什么东西，能立在上面。不是没有重力。
　　从脚下可以看到地球。真的是蓝色的。感动。
　　“在茧里面……不是吧？”
　　一遍挠着头，一遍试着挪动脚步。……爱丽丝，真的生气了啊。被传送到奇怪的地方了吗……虽然这么想，不过对于现在不能轻松控制茧的爱丽丝来说，应该不会用把我扔到宇宙中去的这种把戏。因为有地板，有重力，所以也不认为是普通的宇宙空间。虽然是在茧中，风景却是宇宙……应该是这样的吧。
　　总之先走着看吧。……走啊。走啊。走啊。走啊。
　　“……好长。”
　　厌倦了，五分钟就厌倦了。在宇宙空间进行最终决战的紧张感，五分钟就冷却了。然后，作为替代的是，异样的不安感。
　　“……到哪里去才好呢……能回去吗？”
　　自言自语变得多了起来。如果不这样，就会害怕起来。除了自己之外什么都没有。被关在无机质的房子之中，不过和那个无关。被放在广大的，什么都没有的空间中……我第一次知道这样会让心变得脆弱。
　　是死了呢……还是消失了呢，还是说，自己不存在了么……除了自己之外什么都没有，大体上那个才是同义词呢？
　　“幽……”
　　在这个状况下，最先说出口的是她的名字。她，不管什么时候都在我的身边。抱着我，把我一直都很孤独这件事掩盖掉。事到如今……事到如今。才明白了什么事幸福。一个人……很寂寞啊。耀是明白这一点的吧。死……一个人面临死亡的时候，谁会最害怕？想到这个的话，只是稍微的，对没有一起死去这件事，感到心痛。
　　无言的，漫无目的的走着。正这样走着，突然没有任何征兆的，景色改变了。
　　“……在，海里？”
　　这次，周围一片蔚蓝。一瞬间还没有明白过来，不知道名字的鱼在我上面游泳。可以看到从水面照射下来的太阳光，啊，就像是在水族馆里面看到的光景。和水族馆不同的是，自己的身体也是泡在水中……不过，没有被弄湿，也没有变得呼吸困难。而且，地板也还在……好歹，和刚才的宇宙空间差不多，这就是，只是视觉信息引起的现象吧。不过仍然只能向着不知道在哪的目标走着。
　　一边踌躇着，一边往前走。这次，脚下的平地变成了向上的斜坡。就这样走着，来到了海面上。
　　天空是晴朗的，海猫在万里无云的天空中飞舞着，眼前是一座无人岛似的小岛，被绿色覆盖，充满自然风光的小岛，也只是能远远的看见。
　　“……哇！”
　　禁不住发出感叹的声音。突然，脑内响起了一个声音。
　　“不认为是美丽的世界吗？”
　　立刻站在那里，环视四周……于是，旋转的光出现在我的面前，之后，慢慢的变成人形，然后……变成了女性。金色的长发密布，身上裹着很有透明感的布，就像是小人书中女神大人般的存在。被我呆呆的看着的她，轻轻的露出了微笑。
　　“人类对神的印象是差不多的，并且，由你的思想，和幽的思想选择了这个容姿，换一种说法的话。……严格的说我不是【神】，不过这样的话更加容易明白吧。”
　　“……”
　　不过不需要这么说，她作为【世界的意志】已经开始显现化了。的确，不再是模糊的【意志】了。可以进行普通的交流。格外的率直呢……这是幽的保佑吗？
　　……是打算让我死的东西。虽然明白这一点，恐怖和敌对的感情却没有涌现出来。总之，被压倒了。……神大人。我在这容姿和光环面前感到退缩的时候，在这奇妙的，乐园一般的景色中，对着她哽咽了。
　　“让我看到这个景象的，是你吗？”
　　“是呢。塔纳托斯……不，爱丽丝打算实现的，理想世界……是呢，被称作【理想乡】的模拟实验呢。什么都是，连蚊子都没有。只有适当的人的数量的，【理想乡】。”
　　随着这些话，周围的景色开始交替变换。这次是，不断地。一秒一次，咔哒咔哒的，空间交替变换。
　　未来都市。战国时代。未开拓的行星。不定形的世界。充满爱情和快乐的世界。自己被民众崇拜的世界。战乱和混乱的世界。没有声音的世界。剑与魔法的世界。天国。魔界。然后是……人类居住的世界。
　　“把自己的愿望，给予所有的人。是非常幸福的。现在大部分的人，都这么认为。而这样的幸福，也是无法得到的。没有否定的理由。所谓死，也只是丢弃现在的身体。所谓世界的变革，也不是毁灭。只是到达下面的阶段。否定的是，对前进感到恐惧的，胆小的人们哟。”
　　老实说……变得不明白了。本来……本来，无视这个世界的，无视塔纳托斯拜托的动机……就很薄弱。当然，也想与大家一起活在这个世界上。但是……如果全世界的人类都否定这一点的话……。不管怎么样，眼前的这个东西，就是世界的总意。与和塔纳托斯对立的情况不同，明显恶的一方是我。作者随意的事的人，是我。
　　“式见萤。预先纠正一个错误，我，不是神。不……神也是有不同定义的。这个世界的创造者，从这个意义上来说，我不是神。”
　　“……嘛，这么说的话，的确。只是世界的总意，不是制作的人，也是想生物一样的存在。”
　　“对。只是，从【这个世界的管理者】这种意义上来说，被定义成神也是没有办法的事情呢。从监视者的意义上来说，我是神哟。只是，这么认为。这个世界的本质，用你的知识内的东西来比喻的话，就是像网络游戏一样的存在。由制作者，管理者，玩家居住的世界。创造者，是和我不同的存在。我，这种存在，是被托付系统管理的人。反映玩家总体意识的程序。并且，你们人类和生物，都是玩家。这个世界变成什么样子，已经，不是创造者能够感知到的了。基本上都是玩家们的活动。大的问题是……，我发生的bug。”
　　“……我的物质化能力也是，bug吗？”
　　“是。Bug。物质化能力，是【制作者忘记的创造时用的程序】。那种力量，多少也能创造出物质来。本来就是那样的力量。只是，不可能被普通的生物使用，现在在各种各样的生物中都有残留，都没有问题。只是……很不幸你稍微能够使用一些。无意义的掌握的神的能力。你和神的波长是相同的呢。因此我打算杀掉你。”
　　“……我还真是和不留神就把东西忘掉的神大人波长一样呢……”
　　完全没有高兴起来。【世界的意志】发出微笑。
　　“虽然这么说，在人的处理范围之内，充其量也就是灵体物质化能力……本来是能够照着【设计图】进行实体化的。即使爱丽丝，也是一样的。可是，如果是我……如果是这个系统的创造者的话，能把爱丽丝对新世界的提案，升华成更加完美的东西，提供给人类。怎么样，式见萤。有把残留的物质化能力传给我，一起制作新世界的心情吗？”
　　“你是系统管理员吧?本来的目的就是保证这个世界的正常吧。怎么会……引发大变革也可以吗？”
　　“那是，人们总体的意思。实际上，这个计划就是为了给予人们最大限度的幸福。创造出自己喜欢的世界，居住在那里。……没有什么stress。全部按照喜好来。就是这样充满魅力的提案。不过那只是，到现在为止，最暧昧的意义……大家都只是【变成那样就好了啊】这样想，然后就没有然后了。可是……现在的我，是有【意志】的。有为了达成目的去行动的力量。”
　　不对爱丽丝，你和幽表示感谢不行呢。爱丽丝把随手抓到的灵体融合起来、聚集灵气，并且，你给予幽的坚强的心之后也让我能够回归，我，产生了意志。为了人类的幸福，而行动。
　　“人类的……幸福”
　　我……最好说点什么吧。怎么样，说点有说服力的。对方是为全人类的幸福而请求着，完全是善意的存在。我这一边呢……只是由于个人的理由，就打算让她停下来的，渺小的人类。
　　没有能够驳倒的东西。除了正论什么都不是。只是，这边的逻辑，不是正论。对手的逻辑，是正论。
　　不是神。可是，正因为如此，才比较麻烦。自称为神，并没有独断专行，也没有随随便便。而是受到人类的总体意识的拜托，而行动。
　　我咬了咬嘴唇。……尽管如此，不能理解，不能理解啊。
　　怎么说都不能明白。按自己的理想创造世界，然后居住在那里。觉得那是，的确是，幸福呢。如果寂寞了……创造出朋友就好了，如果想要恋爱了，什么人都可以，把美少女，美少年创造出来就可以了。即使是归宅部那样的集会……如果想做的话，也是可以的。可是……可是……有什么，不对。
　　周围的景色，变成了花圃。……幸福的世界。温暖的世界。在这风景中，我，和眼前的女性……【世界的意志】对峙着。
　　“……虽然不能很好地说明……曾经的我，讨厌这个淤塞的世界。对肮脏的人类的感情和行为，都很讨厌。可是……明白了。我呢，对【包含着这些】的这个世界，很喜欢。”
　　“……你在说什么呢，完全不明白。式见萤。”
　　“不。你应该明白的。不是吗，幽。”
　　我凝视着她。可是，她只是笑着。
　　“真是笨蛋呢。我已经不是幽了。是世界的意志。”
　　“可是，幽是你的一部分。你应该继承了幽的全部。所以说……所以说，明白的吧。我和幽，因为争吵，所以互相了解。即使是归宅部，因为有摩擦，可是却很亲切。和爱丽丝也是……因为意见不合，而把心暴漏了出来。。那种冲突，在你所说的理想乡中，没有。”
　　听了我的话，【世界的意志】陷入了沉默。……果然，幽并没有消失……幽的全部，都在她之中。幽的经历……都包含在她之中。
　　到最后，关键词是幽。世界在我之上，这种说法，完全错了。真正推动世界的，是幽。
　　我，已经不再动摇。我……只有我一个，相信就够了。打算驳倒对方，这样的事也不再考虑。即使是爱丽丝也说过，在【我和幽】上赌一把。已经不再迷惑，我，凝视着她。已经不再觉得被压倒了。相反，在她的瞳孔中能看到迷惑和动摇。
　　“【世界的意志】……不，幽。我呢，并不想要完美的世界，和你所说的人类的总意所期望的，不一样。全部，都没有经过深思熟虑，无意识的寻求最大限度的幸福，也是没有办法的事。你，是那些人的全体意见，也明白的吧。可是……真的，应该是不一样的。
　　全部……不过也说不定不是这样。只是，真的，我呢，应该不是想要理想乡那样的幸福。这里呢……想用这个现实，变得幸福。可是，我们生活的这个世界，地地道道，就是这个。靠做梦是不会变得幸福的。只有在现实的世界，才会变得真正的幸福。”
　　“那样子……真奇怪。只是，这个世界，不是那么的不完全。大家都这么想。污秽的世界，淤塞的世界。即使是你也是这样哟。战斗，纠纷，争论，诀别。那样的东西，好、应该还是没有比较好哟。”
　　“是那样的。斗争只会产生悲剧，还是没有比较好。只是，意见上的碰撞，可以有。……有只靠自己的理想生活而得不到的东西。”
　　“得不到的东西？变成完全如自己所想的世界的话，得不到的东西什么的……”
　　“是【与自己完全不同的想法】哟。与自己不同的思想。……就是那样哟。正因为有何自己不同的思想，自己才回去确认……只有自己所期盼的东西的世界新世界……的确可能不幸福。不，能够断言。在那样的世界里，大家，可能会失去【自己】。……那样的新世界真的，是人类最大的幸福吗？”
　　她陷入了沉默。我……相信在她之中的幽，最后，决定告诉她一句话。
　　“我想要的不是【闭塞的理想乡】，而是【幸福的现实】。”
　　“幸福的……现实。”
　　“如果是基于以现实世界为方向而把新世界作为目标，那我也没什么可说的。可是你打算实现的……却是寂寞的世界。只是提供虚有其表的幸福。……这样因此，一点点幸福说不定都没有。只是……。……”
　　“怎么了？”
　　她感到疑惑。我苦笑着说着“不……”她更加不可思议的看着我。
　　“啰啰嗦嗦的说了这么多，果然，结果还真是单纯啊。”
　　“那是什么？”
　　我笑了起来。
　　“我，用自己的想象，为幽，先辈，铃音，伞，绫，深螺，沙里，而且，耀和塔纳托斯……爱丽丝，与我交往的有很多的有个性的人们，无论如何也做不到。被那么厉害的人包围的幸福生活……只靠我的想象，绝对，是得不到的。你看，如果让我从最初来创造理想的世界的话，我呢，是想要能一直呆在羽毛被中睡觉的世界哟。”
　　“……”
　　“【理想乡】。不是至上的幸福的系统。这个，是可以断言的。理想乡，只要是理想乡就好。如果能够得到的话……那就是，界限点。再往上，就没有了。……这个大家的现实，不是在摸索至上的幸福吗？”
　　“……你的主张，我明白了。可是我，是以人类的总意行动的存在。我的行动，不是自己能够决定的。人类期望的【理想乡】之上呢，我……”
　　“……你已经，不是漠然的意思了吧。自己也应该着么说过。是这样吧，幽。”
　　“所以说，我不是幽——”
　　“是幽，不管怎么变。无论，变得怎样的淡薄。你，就是幽。我的恋人，幽。不是人类的总意。是我的，恋人。呐，幽。你……对和我相遇的这个世界，就这么的讨厌吗？”
　　“……我，是”
　　他的容姿，渐渐的，改变了。头发的长短，面容，身高，全部，都在向我非常熟悉的地方改变。然后……
　　“萤”
　　“哟，幽。”
　　眼前，我的恋人出现了。不再是系统管理者。对我来说，仅有的，爱着的恋人。
　　她带着疑惑的表情，想我，打了声招呼。
　　“……对不起。萤。我……果然，不是原来的我了，只是……”
　　“只是？”
　　“……怎么说呢？就是应该包含了有很多人的意志，而【幽】占得比例，就很少了。为什么，还是这么的爱你？”
　　“这很简单。要我说的话，就是，幽对我的爱情，即使被冲淡了很多，仍然很深。就是那样。”
　　“这样啊……是这样啊。……啊……是这样啊。现在明白了。”
　　她轻轻地，看起来很温暖的把手放到自己胸前，微笑着。
　　“这样的幸福……仅仅在理想中，是绝对无法得到的。那么……那么，是这样啊。那么……所谓的人……是这样啊。”
　　她继续非常幸福的把手放在胸前……对着我，轻轻地微笑着。
　　我，也以微笑回应。
　　“理解了，这个世界，应该继续存在。不过，并不是以爱丽丝的提案那样的世界为目标。我……作为管理者的我现在，放弃创造新世界了。”
　　在她这么说的瞬间，空间崩碎了。广阔的蓝天突然出现。……注意一下的话，那里是现守高中的上空。茧好像已经破碎了。在周围能看到闪闪发亮的光和回到世界中的灵魂，取回了身体的人们，在这光中，落到地面上，爱丽丝也在其中。她笑着看向这边。
　　在现守高中的校门前，能够看到归宅部的每个人。他们全都向上看着这边。
　　我环视了一下四周，再次看向眼前的幽。我和她，继续漂浮在现守高中的的上空。
　　注意到的话，幽的身体开始闪闪发光。
　　“……我也决定回归了呢。得到意志之前的我。”
　　“幽……”
　　“不要露出悲伤的表情，萤。你那样的表情，会让我胸口发紧。……不要接，只是便会原来的我。世界的意志。大家的心的集合体。总之，世界的全部归处，偏在的东西。所以说……”
　　“……从活着的幽，变成活着的世界本身……这样子吗？”
　　“是的，我呢，哪里都不存在，又无处不在。所以说，这样子，也不是离别。”
　　“……是吗。”
　　虽然这么说，可是，果然，稍微，有点悲伤。已经……再也不能，和这样的幽见面了。那还真是……寂寞啊。
　　我露出复杂的表情，她微笑着，握住我的手。然后，从那里有种什么东西流入我身体之中的感觉。
　　“把物质化能力归还给你了。那是，萤应该有的东西。”
　　“可是……”
　　“放心。世界的意志已经不会拒绝你了。已经不会想要死了。不，不止如此，那个力量会作为物质幽灵永远存在下去——”
　　“……不，不要那样。”
　　“……”
　　“我……应该结束了，已经满足了，真的，想要离开这个世界。想要成佛。啊，不要误会，不是想死。那个……是自然地想法。是这个世界的居住者，思维的规则。”
　　“是吗……嗯，那样也好。”
　　她对我点了点头。然后表情有点紧张的说着【那，那个】。
　　“爱丽丝做出的物质幽灵……是分散了灵体物质化能力的灵体，所以……”
　　“恩。我明白。那个，以你的力量是没法回收的吧？我应该能搞定，就是这样。放心吧，幽。物质化能力，会好好的，全部都回收的。物质幽灵那样不自然的存在，我全部，都会处置的。因为是自己的能力能做到的事，所以我有责任，不会不做的。”
　　“……是吗”
　　她轻轻说着，从我身边，轻轻飘走了。然后，向我露出笑脸。……那才是幽。才是我所知道的，幽。
　　“再见了，已经，真的要离别了呢。萤。”
　　“啊”
　　“……萤”
　　“恩？”
　　他的背后出现了巨大的翅膀，然后，变成羽毛飘散到了世界各地。与此同时，幽的身体渐渐变得透明。我……我，应然笑着。眼泪，从心中留流下。
　　然后……是我和幽的，最后交谈的话语。
　　“萤，谢谢你。”
　　“不要客气，这边才是，谢谢你。”
　　不是爱着你，不是最喜欢你，不是再见了，不是不会忘记。只是，就是那样。是对于我们的别离，最恰当的话语。感谢，只是这样。在我们心中……比起别的，更加有着感谢对方的念头。
　　幽，变成了光，分散着，消失了。我在飞舞的羽毛之中，强忍住了眼泪。
　　我，是幸福的。这也不是悲剧，是happy end，幸福的开始。在这里……不需要眼泪。不需要眼泪。
　　我也从空中慢慢的降了下来。我对着对倾泻而下的羽毛大吃一惊的归宅部的大家，挥着手。
　　……前辈，铃音，伞，阳慈，绫，深螺，沙里……大家露出笑容。等着我的，是温暖的人们。
　　看着他们的我。
　　已满面的笑容，向着爱着的世界，回归了。