　　1
　　“要约会啦。我念念不忘的约会，就在眼前了。”
　　“与其说是清晨倒不如说还是半夜三更啊。”
　　“这可是我真仪瑠纱鸟，非常非常在意的人生初次约会哟，后辈。兴奋得不行啊。”
　　“扯谎吧你。咱们还是初中生的时候不是常常两个人一起出去散步吗”
　　“那个，不算真正的约会。现在就实在告诉你，那就是做样子而已的假约会。”
　　“在我的初中时代洒满了欺骗！都希望你不要这么说了！”
　　“好啦好啦。纯真无暇的少年被充满了魔性的前辈给蒙骗浪费了一年的青春，估计已经算是被玷污了，放弃吧。”
　　“根本没打上掩护啊！还有，我还没被玷污！我和初中时代让人稍稍有点期待这种发展的前辈最后可是什么都没有做啊！”
　　“真让人怀念啊，免费 杀 后 辈 的 游 戏。”
　　“啥啊这非人类的游戏！”
　　明明凌晨三点这俩人情绪还真高。在无人的住宅街上，回响着惊扰四邻的声音。......十分抱歉，邻居们。我们现在可以说，是非常吵闹的年轻人。只不过，我们明天要拯救世界，所以稍微睁一只眼闭一只眼吧。
　　“不过，后辈你还真辛苦啊。”
　　“这话由你来说吗。”
　　结果上来说，昨天的交谈的结果，决定是让我和前辈约会。但是，当然，小幽她们是不可能接受的...
　　结果，给我今天弄出了个超壮绝而超密的日程表。嗯，我是灵体，姑且感觉不到那么疲劳也还可以啦。即便如此，无法镇静还是很痛苦的。
　　于是，今天...这个‘最后的一天’弄出的节目大概如此。
　　凌晨三点到上午九点和前辈约会
　　上午九点到上午十一点和绫约会
　　上午十一点到下午两点和小伞约会（明明是妹妹却还约会，真卧槽）
　　下午两点到下午四点和阳慈约会（明明都是男的却还约会，这更卧槽）
　　下午四点到晚上十点和铃音约会。
　　晚上十点之后和小幽一起在家普通（！）的度过。
　　这无视人权的日程表算啥啊，而且，我这看起来可是超PLAY BOY了啊。为啥大家都拘泥于“约会”这个词啊。
　　不过，要是说真心话的话，还真挺感谢这个计划的。当然我不仅是打算活着回来，还想等和大家平静下来后，和大家好好谈谈之类的。姑且不论约会之类的事情。
　　“嗯！”
　　前辈明明也应该是从昨天就没怎么睡，却还精神饱满似的抻了个懒腰。
　　从那之后结果是，到晚上十一点位置都在铃音的家里晃来晃去。我和小幽也姑且回到了我的房间，但考虑到和前辈的约定只有四个小时也没法太自在。总而言之，把握了现状也就完事了。...这也可能就是前辈的手段。让我和小幽两个人在非常好的氛围独处很麻烦。考虑到都这样了，今晚到底能不能普通的度过还不好说...
　　“那么，干点啥呢，后辈。”
　　前辈把住宅街看了一圈，然后这么问我。我震惊了。
　　“‘干点啥呢’什么的，前辈你都没有预定过做点什么吗？”
　　“啊呀，没有。那么短的时间内，什么也考虑不出来。”
　　“...那，为什么要排第一个？”
　　“这是肯定的吧。不管是清晨啊还是什么时候，我多一小时都想和后辈你一起度过啊。”
　　......这个人怎么说呢...抛了个大直球过来啊。也许作为hotaru陪在前辈身边稍微有点失败了。心里小鹿乱蹦啊。
　　“但是...到底实际上要做什么，前辈？时间段从现在开始到上午九点，各种店铺之类基本都关门了啊...就算你说要约会也......”
　　“去情侣旅店啊，情侣旅店。”
　　“太露骨了！”
　　“那...先去吃茶，再去情侣旅店。”
　　“就算搞了个前戏你这露骨还是太露骨了啊！”
　　“...在我的房间里，做各种事情吧。”
　　“照这个发展，这句话本身也是太露骨了！”
　　“...哼。‘后辈他，已经厌倦了我真仪瑠纱鸟的肉体......’我记啊记。”
　　“啥啊这恐怖的记录！”
　　“没啥，这不过是给使用真实姓名的小说《淫荡的前辈、猥亵狂的后辈...》当做资料来...啊，我说，后辈！你干什么！居然强抢这仅次于我生命般重要的笔记！”
　　“请不要把这种东西的等级放到仅次于生命啊！”
　　“...哼。没办法。今天和后辈之间甜蜜的展开，就留待回家之后，慢慢地边妄想边写下去吧。”
　　“呜哇啊！感觉那样反而更致命啊！”
　　一边交替着傻透了的攻防，一边不分前后的开始前行。把前面那些可疑的对话放在一边，结果上也还是往前辈的房间去了。这个时间来讲也真是太没别的事情好做。就算扯淡也不能跟这住宅区扯来扯去打扰人。
　　“‘后辈在这个时候，已经因为在前往纱鸟的房间而开始不停想象充满背德的淫乱之事，心中的冲动无法抑制...待续’好。”
　　“已经在准备第二本的笔记了！？”
　　“错啦，后辈。第一卷已经是大受欢迎的畅销中，还在反复再版呢。”
　　“已经迟了吗！”
　　......这约会算啥啊。不如说，这算是约会吗？
　　2
　　到了前辈的家之后，看到为了给hotaru用而买的宠物厕所之类的宠物用品，心里隐隐作痛。走过房间的中央，面向散漫地坐在沙发上的前辈。
　　我把杯子里的果汁一口喝完后，开了腔。
　　“前辈...那个，骗了你，对不起了。”
　　“嗯？咋骗了？”
　　“就是，我假装hotaru那个。”
　　“啊啊...那个啊。”
　　前辈也把自己的果汁一口喝完，然后，轻轻微笑。
　　“这么说起来后辈，你当时为什么来到我家了？要作为hotaru在归宅部周边保护大家的话，不是我是别人也没关系吧。倒不如说，我还觉得你回到巫女小姐啊小幽啊小伞之类的她们那里比较正常......”
　　“啊，这个呢。我认为，前辈是‘最危险’的所以这样了。”
　　“危险？我吗？”
　　前辈歪了歪头。我苦笑了。
　　“我可是有好几个理由。第一，是因为前辈没有灵能力...也就是说，看不见幽灵。达纳多斯来要搞手段的话，虽然八成也就是要使用物质幽灵，也不能说使用普通的幽灵的可能性就多低。连对方的身体都看不见的前辈，想必是毫无办法的。”
　　“还有一个是...达纳多斯要选攻击对象的话，会选如果出事的话最给我打击的人。小伞和小幽的话他已经搞过了手段，而且他也不是同样的手段还会用第二次的人。铃音嘛有相当程度的灵能力，想必到时能有办法。...我最最依赖的人，怎么看，也就是前辈了。”
　　“...你丫的，就这么迷恋于我吗？”
　　“不是啦！只不过...嗯。确实。我对于前辈，有着超出前辈后辈之间的感情这一点，已经早就暴露出来了啊。”
　　“......”
　　“最后的理由...我只是单纯的，最担心前辈你了。”
　　“后辈...你......”
　　前辈啪地把视线扫向我。我，又苦笑了。直接叫了她的名字。
　　“纱鸟你...从以前就是，因为平常很雷厉风行的，要是有一次受挫折了就完全不行了嘛。”
　　她...实际上，她比谁都脆弱。就因为她的心平常很坚强，一旦她遭到了打击的话，就会无法修复。也正因为如此她还是会照顾到周围人的情绪，只在表面强作镇定，就算是不行了的状态，就算是自己还恢复不过来也要让别人打起精神。
　　因为我知道她的这些...我才来到了她的身边。
　　前辈...纱鸟她，俯下身，把脸埋住。然后，啜泣。
　　“......谢谢你，萤。”
　　“不用客气。”
　　前辈仿佛回味我的话一般闭上了眼睛......稍后，露出了微笑。果然是个好坚强的人啊...就算在我的勉强，这个人也不让别人看到自己的脆弱啊。
　　“...但是，洗澡也在一起这点上，还真是男人啊后辈。”
　　“那个是不可抗力吧！”
　　“还一起睡觉了。”
　　“那是因为前辈抱着我不松开啊！”
　　“我的变身场景也被看到了。”
　　“这种好似魔法少女作品最后一集一样的秘密我根本没知道过！”
　　“我...对你的感情，也完全暴露了呢。”
　　“呃。这、这个......”
　　两个人都陷入了沉默。清晨，连电视也没开而形成的，无声的空间。
　　我静静的沉默了五分钟，让心情平静了。前辈也在这五分钟一直静待着我。
　　然后...我，给出了答案。
　　“我也，喜欢过你。”
　　“...那，就是两情相悦了，吧。”
　　“......前辈。我说了，喜欢过，你。”
　　“......”
　　“...抱歉。我自己也觉得，自己是个不正经的人。就那么简单被其他的女性一下地改变了心意，我自己都在讨厌自己。但是...怎么也没办法。前辈...老实说，我初中的时候，从刚刚遇到你不久，就一直喜欢你。选上现守高中，也是为了你，为了和你在一起。这可是把妹妹和老家放到脑后了啊。”
　　“...后辈。”
　　“我那时只有你。如果这不是自恋的话...我觉得你那时，也是只有我的。”
　　“......啊啊。我承认。这是事实。我...害怕这一点，从你的身边，逃走了。明明，我的感情早就已经明确了。”
　　“我当时可是颇为苦恼来着。我当时都觉得，是不是和前辈一起消失还来得好些。但是...怎么也做不到。来到现守高中和你相聚的时候，被你叫做‘后辈’我是既悲伤但同时，又是开心的。......就算被你无视，也是没办法的事情。做为前辈后辈而能再次在一起...只是这样，已经足够了。”
　　“我当时...还肯定地以为你是喜欢巫女小姐了。”
　　“啊啊，所以说到今年为止都一直不太和铃音熟络吗？因为这奇怪的顾虑？”
　　“算是吧。但是...守望着一年了，才发觉你们是怎么也没那个感觉。最要命的是，那个，你被灵体物质化能力附身的那个事故。当我听说你遭到事故的时候，我有多受打击，你知道吗？那时候，我才已经开始，不能再对自己的心说谎了。”
　　“...所以，才从那时开始特别的，来与我和铃音来往吗。比如说好一起吃午餐之类...”
　　“抱歉啦，后辈。我是个不好理解的前辈。但是，我和你一样...老实说，我自己想和你怎么样的关系，我自己也是有点弄不明白。但是，可以确定的是，我想和你在一起的这份感情是真的。所以......”
　　沉默。然后...
　　“后辈。我，喜欢你。”
　　“...抱歉，前辈。我已经有，其他喜欢的人了。”
　　我们就这样第一次直接将彼此的感情老老实实地吐露出来，然后，结束了，这场恋情。这场...太过差错、太过笨拙、太过差的时间点，太迟了的率直，一切一切都满是遗憾的恋情。
　　但是，我们俩的表情，充满了平静。轻松了。我和前辈都觉得，这样一来，能不过，够向前迈步了。当然，彼此之间的交流不会有任何变化。于我来说前辈是必要的，对于前辈来说，暂时我也是必要的吧。但是，这样就好。这样就好了。
　　没错。这样全都释然了...
　　“啊呀，不过是被甩了一次，就这么放弃可不是我的性格来着呀。”
　　“诶诶！？”
　　根本不好。前辈嘿嘿的展露出微笑。
　　“喂喂，后辈。这可是超过了三年的恋爱啊。怎么能这么简单放弃啊。”
　　“不，不是，现在可是，把这个关系唰唰地结束了，一个很有清爽好感觉的气氛才...”
　　“这个是，第一战打完之后的清爽感。安心吧，后辈。事到如今，我觉得做情人也可以的。”
　　“这不可以的好伐！这不是成了超糜烂的关系了吗！”
　　“喂喂，刚才你还告白了吧，后辈。”
　　“啥？”
　　“我呢，只要能和你在一起的话，怎么样都好的。所以说啊后辈...”
　　“怎么...”
　　我燃尽了一般趴到桌子上。但是，前辈的声音...听起来很认真。
　　她唐突地，突然把趴着的我向前伸出的手抓住。然后......
　　嘎叭地把我拽过桌子，把自己的唇，压向了我的嘴唇。
　　“嗯......”
　　一瞬间的，互相接触。但是，这立刻就被结束。然后...再次看到的前辈的脸，是前辈一如既往的样子。不是脆弱的她。然后她，像一直以来一样，大胆的向我宣告。
　　“这种程度就通融了吧，后辈。彼此来说，这两情相悦的时间也实在是太久了......至少，把初吻，给我吧。”
　　“......前辈。”
　　“抱歉啦，后辈。”
　　“...不，没什么。”
　　我和前辈，一起苦笑着。...确实，也许前辈说的是对的。虽然不是太值得夸赞的事情......要把彼此的感情画一个句点的话，这也许是更好的。但是...却有一件，有点麻烦的事情发生过。
　　我面露难色地“嗯~~”地嘟囔着，前辈便歪着头问道，“怎么了？”我，明知这样很会很尴尬，“...其实......”还是硬着头皮上了。
　　“那个...这个...在这个好气氛的时候真是非常抱歉...”
　　“？怎么了后辈，又来一次。”
　　“不是，那个...是这样。这个...我，不是，初吻之类的话......”
　　“纳尼！？”
　　前辈遭到了打击，痉挛着。脸一抽一抽地动着。...好像，超怒了的样子...
　　我慌忙开始辩解。
　　“不，不是的，那个，和小幽......啊，这么说起来这在这之前，和小耀也稍微...啊啊，但是，那个应该不算数的吧...”
　　那个是被插的时候，被强迫做的......但犯人真相不明朗的现在（大家好像都擅自把杀死我的犯人认作了达纳多斯），也不能详细的说明吧。但是，把那个定义成我的初吻也实在是太过分了...我是觉得作为不算数处理比较好...
　　“居，居然是小耀！后，后辈！你居然无节操到这个地步！我看错你了！”
　　“我，我才不想被你在节操上斥责啊！”
　　“...这样的话后辈。虽然我一开始是想就要了你初吻就放过你的，已经，不能够了。还管什么你的心情啊！现在立刻把身体献上来！”
　　“哇！！干什么脱我的衬衫啊！等一下！脱内裤就要糟糕了啊！呜哇！等...谁，谁来救救我！”
　　“哼哼哼哼......不是挺好的嘛，不是挺好的，嘛！”
　　[[IMG,827cc32d3a9a802d76660ad9a36e986b,800,1174,81157]]
　　“还，还请您饶了小的！”
　　就这样，结果这场约会，在这之后好几个小时持续着挣扎来挣扎去的反复动乱，最后是迎来了以邻居住户的暴怒为终结点的，总归是很有我们风格的，吵吵闹闹的结局。
　　...也罢，其实，两个人也都超开心地度过了这段时间啦。这也就是，这样啦。
　　3
　　和绫的约会，虽说和与前辈的那个比是很过分的事情啦，不过实在是正常地结束了。
　　这真是个...非常有约会感觉的约会。一起吃饭之后，在街上随便晃晃悠悠。因为时间比较短所以没能做太多事情，不过普通的约会于我来讲也可说是第一次，所以感觉真是非常开心的。
　　没错，只是，开心而已。这是...值得惊异的。一直到最后绫都，带着笑脸和我告别。我一直目送她的背影到看不到她为止......然后，我朝向她离去的方向深深低下了头。这是多坚强，多温柔的女孩子啊，我这么想着。...绫，不仅是直到最后都什么都没说，还让我充分享受了约会的快乐。只为了，让我的心得到放松。
　　因为是那个绫嘛。倒不是我自恋，我现在一想到她可能已经承受不了要哭了都说不定什么的，就会觉得心痛。除了一直把头低下去，我什么都做不到。
　　和小伞的约会...就和绫的完全是两个极端，结果完全不成其实约会。刚刚遇到她就被她紧紧抱住，然后就这样，不打算松开了。就算提出说去哪里哪里玩之类的，也好像要片刻不离地紧紧抱着我的样子......结果，还是请小幽先出去了，就这么在我的房间里单纯地黏在一起把时间消磨了。
　　不过就算只有一点，姑且也是有了对话了。两个人一起，一个劲儿地说起回忆中的事情。令我惊讶的是，小伞把我根本不记得的很多十分旁枝末节的事情都记得，凡是两个人一起玩过之类的都特清晰鲜明地记着。不知不觉地，因为小伞的朋友很多，所以我似乎印象中觉得小伞应该比我更不太会把两个人之间的回忆那么重视才对...这种事情，根本没有啊。小伞把这点以“就是因为和很多人有了交往，所以才会更明白，和哥哥在一起的回忆所放射出的光辉，要更加绚烂”一句话表现了出来。
　　...虽然说是相当的难为情，但我还是老老实实地，非常高兴。
　　所以说我才更加深切感觉要保护我的妹妹，保护我和妹妹一起的回忆，乃至保护这个世界。
　　我把这个想法传达给她的时候，她便苦笑的说道：“真没办法呀。”直到时间快到为止都向我撒娇，回去的时候充满精神到出乎意料的程度地走了。
　　对阳慈，我本来是因为自己就是萤子小姐这一事实被曝光了。并且我还想，就这点好好地谢罪来着。
　　但是，看着他好像很幸福的样子...并不是打算要逃避的意思，而是在想，这样的到底好吗之类的。感觉某种程度上算是欺骗。知道对方的一切才喜欢上对方的，很少。而阳慈属于是那种，面对喜欢的人便想要只把自己所有的优点来展现给对方，而且，想相信对方就是自己理想的对象。
　　是不是没有，让这样的人亲手毁掉自己的理想之类的道理，我这么想。阳慈至少也是爱上了萤子小姐，非常幸福来着。那么...虽然说什么时候可能会伤害到他也说不定，但就不要随便因为我自己忍受不了良心的苛责，去果断结束这段恋情什么的不也没关系吗。不必这么急着做个了断吧，我这么想。
　　我和阳慈，结果是两个人一起在家啪啪啪地玩游戏，“那就这样？”“哦”地就分别了。就是，这么简单。因为昨天还不能接受的阳慈今天格外地爽快，我问他何以如此的原因，他答道“这件事的话昨天已经了了吧？”，得到了实在是他风格的回答。然后，阳慈他“与此交换，以后，还得一起玩游戏呐。”最后清爽地笑了，离开了我。
　　4
　　于是到了下午四点。我在铃音所指定的咖啡店一边喝冰咖啡，一边呆呆地考虑着想今天一天的事情。
　　......真正扯开来说的话，今天本来是想和小幽...和小幽，互相确认彼此的心意，要亲亲热热到把无女朋友历史=年龄啥的给翻回来之类的。不过也罢，现在这也算是这样来的非常充实的一天。
　　不是所有人聚到一块，大概，是因为大家每个人都有各自的理由，也应该有对我的照顾吧。所有人都聚在一起的话，就不会像现在这样，让我有机会和每个人一个一个地推心置腹，度过现在这样充实的时光了吧。
　　......虽然没有消失的打算，但是，也不能就抱着暧昧的感情迎接最后的决战。
　　然后呆呆地望向窗外，就看到铃音小跑着朝着店子过来。已经是四点过了五分左右了。因为铃音迟到之类的实在是太少见，有点吃惊。虽然我一般也是干啥提早五分钟那种人，但如果是和铃音约好了做什么，一般都是她比我要更早地出现在约好的地方。我就算多提早去也会是她先出现，所以有一次我问她：“铃音。你该不会是一小时前就在了？”。对这个问题她的回答是，“啊，嗯，那...个。你看啦，我、我嘛，比较喜欢街上的氛围啦？”之类的。好像在掩盖一样，非常容易被看破的台词。
　　从那以后，我便到了不得不开始每次在约定时间前一小时用手机打电话过去确认她还没有到约好的地方的地步。
　　就是因为是这样的她，比我还来得迟......真的是让约好的时间过去这点，非常地少见。实在是太过少见，以至于我都忘记焦急和担心了。
　　于是铃音进到了店里。她的着装，是颇为用了心的，她最喜欢的一套着装。到现在为止接触的一年当中，非常可悲的，铃音着装的款式基本上都被我知道了。原本她也不是那种在时尚上花大钱的女孩子，这就更加剧了这状况。铃音虽然说是很在意这一点，我却道是只要不是太不成样子的话并不用太在意对方的着装之类。我这么一说，她便又：“这样有这样让人起不起来劲儿的地方啊...”叹息了起来。
　　铃音一看到我，便换上笑脸走了过来。然后，她走到我坐在的位子跟前，轻轻地低下头。
　　“抱歉，萤。我来晚了。”
　　她一边苦笑，一边坐到我对面的位置。然后她又对过来的女服务生下了单：“啊，我也来一杯冰咖啡，拜托了”，呼出一口气，望向我这边。
　　“萤...等很久了？”
　　“嗯，不，也没等多久。刚刚好多出让我安顿下来的时间也很好。”
　　“是吗？但是，抱歉啦。”
　　“啊啊。但是，说实在的，你怎么了？实在是太少见喽，铃音你居然会迟到啥的。或者说，铃音你和我说：‘等很久了？’之类的话，这莫不是第一次？”
　　“嗯...这个...倒不是有什么特别深刻的理由啦。...挑选准备穿出来的衣服啊整理头发之类的，不知不觉就......”
　　铃音害羞得脸红了。我吃了一惊。
　　“就因为这...？这就更是少见中的少见了。吃了啥不好的东西了嘛？”
　　“就、就算是我，偶尔也会愣神的。”
　　“这倒是明白啦...算了，也好啦。”
　　确实，铃音面对猛然间发生的事情之类的对应很弱所以迟钝发愣之类的...这个，怎么说呢，“约定时间”之类的，最初开始就预定好的事项的话，她给人的印象应该是能完美遵守来着...
　　就在说着这事的当中，女服务生把冰咖啡端了过来，铃音把它一口喝掉，总算是喘了口气。
　　我便问道：“那么？”
　　“今天要做些什么？铃音也是，不知为什么是六小时套餐啊。”
　　“套餐什么的...你又不是牛郎。”
　　“和前辈也是这样来着，我啊，可是毫无计划的哟？铃音不考虑点什么的话，就会六小时无事可干哟？不过嘛和凌晨不一样现在的话店铺是哪里都有开门营业啦。”
　　“那顺便一提，你和真仪瑠前辈都做了什么呢？”
　　“啊啊。...抱歉，虽然想详细说明，但我感觉哪个场面都不能和别人说。”
　　“让我超在意了！”
　　“没关系啦。虽然很辛苦，终究没有跨过那一线。”
　　“什么的一线啊！？而且很辛苦什么的是在说什么啊！”
　　“大概17禁的程度吧。”
　　“好危险！虽然好像没有跨过那一线，但感觉是非常危险啊！”
　　.....麻烦了。好像话题偏了。不赶紧修正路线不行。
　　“那，铃音。到底做些什么？”
　　“嗯~...虽然说是从昨天开始就在拼命考虑各种约会路线啦。仔细意向的话，想和萤”
　　一起去的地方之类的，这在一年当中大概都已经两个人一起去过了。
　　“对吧。虽然也想了各种理想化的约会啦。...不过，虽然很老套，我啊，和萤在一起的话，做什么都好的。”
　　...怎么了呢。感觉铃音...稍微，有点变了。记得之前的话，反倒是我会说她现在的台词之类的，然后铃音就会面红耳赤什么的...现在的她，一下子不再害羞，还说，和我在一起很高兴，之类的话呢。
　　就在我发呆的时候，铃音“怎么了？”发问过来。
　　“不是...我感觉你有些变了什么的，铃音。在我死的期间...”
　　“死的期间什么的...不过，算是吧。嗯...是因为察觉到了吧，害羞啊，心跳啊什么的，不是说这种话的时候。虽然是靠了太过过激的疗法。由萤你死了这件事...还有，回来了的这件事，我觉得，我已经从掩盖自己的感情、只知道害羞的自己毕业了。”
　　“...？那，这和我有什么关系呢？”
　　面对我的话，铃音一震。并且，“难道说...”这么说着，一脸不可置信地哽咽着。
　　“难道...萤你，真的没有察觉到我的心意吗？”
　　“铃音的心意...？...那个......难道说，其实我被讨厌了？”
　　啊啊...也许真是这么回事。对铃音，我也是做了好多好多会被讨厌的事情啊。这是以我的死，和我的归来为契机，决心要对讨厌的人明确地说讨厌也说不定。啊啊...让人消沉，...沮丧。
　　“等一下，干什么随便消沉下去了啊？！莫不是，做了于我是极为不是本意的误解？”
　　“是这样啊...铃音...抱歉了。然后，永别了。”
　　“告别！？明明我还没告白，反倒先被告别了！？”
　　“再见啦。...啊，冰咖啡我请你。算是最后的饯别礼。”
　　我一边这么说，一边拿着传票晃晃悠悠走向收银台。铃音她便“等一下啊，萤！？”向我追来。我无视了她快速地算了账，到了外面。望着夕阳。...悄悄地哽咽。“哼...真让人难以承受啊。”
　　“这是我的台词！”
　　追上来的铃音，全力地吐槽了过来。是因为过度地焦急了吗，因为看她肩膀一抽一抽地大喘气，我也就差不多停止开玩笑了。
　　“那么，铃音。去哪玩？”
　　“...唔诶？”
　　“啊呀，铃音你可能是最讨厌我也说不定，不过就算发生了什么，我也喜欢铃音你。时到如今才不会停止做朋友什么的。或者说，停不下来。就是这么回事，和铃音你的意志无关。我要，一如既往麻烦铃音。ok？”
　　“...真是的。好吧好吧。...这样吧。去公园怎么样？”
　　“还真是好糊弄的女性啊。”
　　“真对不住您呐！”
　　我们两个人，一边继续着一成不变的无聊玩笑，一边走了起来。
　　正朝向公园走去，铃音她突然地，摆出是把杂谈延长的样子，向我宣告。
　　“啊，对对，我啊，喜欢你。”
　　“......”
　　“可不是作为朋友那种喜欢哟？是把你当做男性，爱着你。”
　　“...爱着我吗。”
　　“诶诶，爱着你。...我，从心底，爱着你。”
　　虽然是想着怎么打诨过去，但是说不出话来。...没多吃惊。当然，我也确实一直没察觉到她的心意。说到底，我和她的距离，本来就比起普通朋友之类的要近得多......就算有恋爱感情也只会觉得意外，而不会感到惊讶。
　　我们暂时地无语地接着走下去...然后，我，给出了回答。
　　“...我也，喜欢铃音你。”
　　“是。是吗？”
　　看来铃音这家伙，明明自己说喜欢什么的还没关系，一下被人说了的话果然还是会害羞的样子。她一边假装着冷静的样子，一边是两颊通红。
　　“虽然觉得说这种话可能是很卑鄙啊。在这种意义上的话，我也，爱着铃音你。如果铃音你从我的生活当中消失了的话...如果，不是我而是铃音被刺杀了的话，我觉得，我会完全失去自我。这是，事实。”
　　“...好高兴”
　　铃音握住自己双手，真是非常幸福般柔和地笑了。接下来我却...“但是...”
　　“但是，铃音。我...对于现在的我，还有作为女孩子来讲要比喜欢铃音更喜欢的女孩子。我想，想要和这个女孩子一起获得幸福。所以...对不起。我无法，回应你的心意。...我打心里，希望铃音能够幸福。但是...就因为如此，我才更是，不能以差不多的心情，来回应你。”
　　
　　[[IMG,a87b3ad4b54b48d07dd24267d4805623,800,1170,83849]]
　　“...是吗。嗯，我就知道。”
　　铃音她，哪怕是听了我的话之后也...还是，微笑着。
　　就这样...保持沉默的走着，终于到了公园。我们进到公园里面，铃音一边说：“本来的话是不行的，只有今天算是特别的。”一边在公园中央的喷泉附近，展开了从深螺那里得来的，可以让简易结界自动展开的符，然后，慢慢地周围的人都被隔开来，最后公园里只剩下我和铃音两个人。她，对着被隔开了的人们说了声：“非常抱歉”来谢罪，然后，坐到了喷水池旁边。我也，坐到了她的身边。
　　在被夕阳染红的公园里，两个人，并排坐着。暂时只是一直听着喷水池里传来的声音...铃音她，开了口。
　　“有些意外吧？我居然，没受到打击什么的。”
　　“...有点。”
　　没错。铃音她...我以为，明明是这么对恋爱之类的不拿手的人，被喜欢的人甩了之类的话，不会非常伤心吗之类的。明明就连我死的时候，也是颇消沉了一段的样子。
　　铃音“呵呵”地微笑了。
　　“因为我已经体验过‘喜欢的人的死去’啦。被甩程度的，也许根本算不成伤害了呢。毕竟，就算被甩了喜欢的人也还是活在我们身边。这是多么让人幸福的事情，我早已经明白了。”
　　“是吗...铃音你，真坚强啊。”
　　“才没这种事啦。...而且呢，说实话，早就明白了。萤你的心意。被甩也是因为，明明知道这点却还硬要告白才会这样...所以，事到如今不会受打击的。”
　　“明明已经知道，为什么还要告白呢？”
　　“这是因为...”
　　我倾听着，铃音她却突然地微笑了。充满了慈爱的，成熟的微笑。
　　“因为喜欢过你。实在是太喜欢太喜欢你，没有办法才这样。所以，告白了。只是，如此而已。想把我的这份感情，传达给你。”
　　“...铃音你，就如此而已，能满足吗？”
　　“不不。完全不。这个嘛，当然是，想和萤成为恋人哟？就算现在也是，希望能被你紧紧抱住。梦想着，能被你紧紧拥抱着，接吻。”
　　被女孩子...而且还是最最喜欢的同班同学这么说，本来的话应该非常非常高兴才对...我后悔得，紧紧攥紧双拳。就连这么点的小小幸福都不能给她的我，真让我觉得是太过分了。但是，这份感情却也非常的无可奈何。
　　铃音仰望着夕阳。风吹过，她的发飘舞。
　　我也，仰望夕阳。我有多少次...和铃音一起，在夕阳中漫步呢。
　　“萤，我呢。不久之前还觉得...这是‘单方面的好意’。”
　　“诶？”
　　“你看嘛，我呢，要是看萤和其他的女性一起卿卿我我的，立刻就会嫉妒地生气吧？这个呢...但是吧，总是有什么地方不对。嗯。虽说...嫉妒是，怎么也忍不住啦。就因为这样向你发火什么的...我觉得，这是应该先，把自己的情感好好的传达给你，才可以做的事情。所以呢...抱歉啦，萤。在这之前，萤，你不还因为我这样，生过气吗？”
　　“啊啊...但是，如果是铃音喜欢我的话...这件事，我也没法责备你，果然还是钝感的我有责任。这不是铃音应该道歉的事情。”
　　“谢谢。...但是呢，萤。我觉得，我的恋爱果然是，到现在为止，是一个人的恋爱。我非常非常地喜欢你喜欢得没办法。但是，我却拒绝着把我的心意传达给你，因为我害怕它会结束这份恋爱。所以，把感情锁在心里...却还，嫉妒着，愤怒着，并且...在你身边。...我这样，不公平的。”
　　“铃音...”
　　“...这就是我和小幽小姐的不同。这里，就是我们俩人，决定性的不同吧。和同居什么的没有关系，输了也是理所当然。小幽小姐她，拥有这种把感情诚实地用语言直接传达的强大。所以...萤你被小幽小姐所吸引可以理解...不不，喜欢上小幽小姐的萤很好，现在我能这么想。因为，萤你果然是和我想的一样的人。”
　　两个人之间，充满了沉默。远处，学校的铃声响起。在暑假期间听到的铃声，惹起了人的乡愁。超怀念学校。......和铃音在一起的各种回忆一个劲儿涌出的，学校。现在...mayo在其上方漂浮着的学校。
　　闭上眼睛回忆起来。...和铃音一起度过的学校生活，充满了快乐。于我而言...本来的话除了前辈以外能进入我心的人一个都没有。而且，在远离了老家的地方，事到如今是不是没法交到新朋友了啊什么的，这么想过。
　　所以能和同班同学变得这么亲密，对于我来说是奇迹。能走近我心的人就在身边这点，实在太过幸福。
　　“我才是...一直黏在铃音身边。被前辈误解，也是没办法的事情。”
　　“啊哈哈。就是的。这样被拜托了，作为完全都没有和男人亲密过的我，越来越在意你的事情，也是理所当然的啦。”
　　“我和铃音吧。怎么说呢...并不是发生过什么戏剧性的事情吧。遇到的形式也许算是特殊，但其他的来讲，并没有能一口气急速让两个人关系靠近的事情吧，怎么说呢...我和铃音的关系呢，是从每一天，慢慢培养起来的吧？这样的...怎么说呢，日久生情啊。”
　　“嗯...也是呢。我也...并没有特别说，被萤的什么帅的不行的地方所吸引啊之类的。因为萤...一直都是萤嘛。两个人一起度过的平凡每一天，是非常幸福，满是温馨吧。所以...我觉得才会这么强烈地，喜欢上你。”
　　“嗯...所以，我，才没有后悔哟，萤。这份恋情，我引以为豪。”
　　“铃音......”
　　“不过嘛，说回来，这份恋情，也还没完结呢。不如说，才刚刚开始。到现在为止虽然都是完败，但从先在我已经不会在输给小幽小姐了。”
　　铃音一边这么说，一边向我扬起笑脸。我面对这份笑脸虽然安心了，但是，却又不假思索的叹息了。
　　“就连铃音也这样吗...真是的。我的身边啊，全是不知放弃的人呢。”
　　“就连我？还有其他的谁也，说过同样的话吗？”
　　“啊啊，前辈也......”
　　说到这才感觉不妙，紧忙把嘴闭上...已经，太迟了。
　　铃音一边脸上浮起微笑，一边说“真仪瑠前辈吗？”...就这样“轰轰轰轰”地，头发倒竖起来。...可怕死了。笑着更可怕啊。
　　“真仪瑠前辈吗，说啥来着，萤？和我想的一样的话...就这就是说，她也瞄上你了吧？”
　　“不，不是，也不是这么回事啊，铃音。这个是呢...那个，只是kiss的话没法让她死心啥的...她说。啊。”
　　“kiss？”
　　瞬间...铃音的脑袋上长出了角。...我看着是这么个感觉。是因为愤怒点燃了小宇宙吗。就连铃音周围的空气，在我看来都变黑了。...就是因为知道她愤怒的理由，感觉更是没法还这么呆的下去。
　　我一边擦着冷汗，一边想点啥借口。...对啊。我为啥，要被连恋人都不是的异性这么折磨不可呢？
　　“铃、铃音。我方才，应该已经把你甩了的。所以现在呢，我已经没有任何被因和异性的关系而被铃音责备的理由了！就、就是这样！就应该这么个样！”
　　“？你在说什么啊，萤。”
　　“嘿？”
　　歪着脑袋的铃音。我紧绷起来，铃音她，用恐怖的微笑警告我。
　　“我呀，不是说了嘛。就在刚才。‘因为感情没有传达过去而愤怒，是错误的。’就是说...在已经心意传达给你了的现在，我呢，是完全有愤怒的权利的。我已经是，可以堂堂正正地，可以斥责萤你那些放荡的行为了。”
　　“怎、怎么这样...”
　　这难道不是很有诈欺的感觉吗铃音小姐。
　　“所以呢萤。”
　　“呃，在。”
　　“今天你所有的约会内容，给我从现在开始，完完全全清清楚楚明明白白地，每一处都全都给我好好地说明道明了！”
　　“嘿、诶诶诶诶诶、明，明明不是恋人  ”
　　“就因为是单恋，才更艰巨的！而且啊，我虽然说是承认你和小幽小姐的事情，但我可没说要给你们加油的！连这也要一起算账呢，今后都要！”
　　“诶诶诶诶诶诶！？啥啊这放不下心落不住脚的未来啊！”
　　“来吧，萤。来来来，首先呢，就是要把你所做过所有放荡不堪的行为，在我这彻彻底底说清道明白吧。”
　　“唔、唔唔呜呜喔喔？”
　　就这样，今天一连串的约会，就以这样什么都没了断的方法结束了。
　　...啊咧？仔细想想的话我呢，明明是被复数的女性所恋慕而命犯桃花到不行...怎么回事呢、我好像感觉怎么挣扎未来也是一成不变的漆黑一片啊，老妈。