　　自己是从何时起被小幽所吸引的呢？现在这么一想才发觉，原来，自己是一开始就被她所吸引了。
　　她为了排遣寂寞而紧紧粘着我这点，也是我被她所吸引的重要原因之一。……在相互接触中心灵得到救赎的，其实，是我啊。在他人的体温中，绝非偶然地，心灵感受到温暖的，是我啊。
　　在与小幽相遇之前，虽然有像学姐和铃音这样能够信赖的人，但是像和小幽那般相互接触的人，却不存在。不，应当说，至今为止的人生当中，像和小幽那般相互接触的人，是不存在的。
　　理解了自己渴望死亡的想法的时候，身为小学生的我……其实，很希望能有人来拯救。想要被抱着，被安慰着。但是……却没有向生下我的双亲倾吐。就连寻求拥抱这种事，也没能拜托忙碌的双亲。
　　说到妹妹，也是如此。虽然总是给我添麻烦，但是对我来说，她果然还是我妹妹。是那个应该守护，而不是向她撒娇的孩子。
　　所以到头来我……使自己的心变得坚硬，变得冰冷，变得无法动摇。虽然有像阳慈和XXX那样能包容我的人，但我依然没有向他们撒娇。也不知道如何撒娇。因为想死所以请救救我……这种话，可以对其他人说吧？但又烦恼着被人以一句“是你的心理问题吧？”打发。
　　这样的现状，果然，还是得靠死才能最有效地打破。我是这么认为的。但是我讨厌疼痛。也无法下定决心。就在像这样……像这样不知如何是好的时候，我和小幽相遇了。
　　她或许没有意识到，她把我至今为止构建的“与他人的距离”简简单单地跨越了。
　　一开始我只是觉得很为难。来自她的亲密接触，对我而言实在难以理解。心里的某个部分恐惧着，害羞着，拒绝着。但是……
　　和小幽的同居生活，很温暖。是的……很温暖。一直以来因为只有一人生活的房间变得温暖起来，明亮起来。去学校的话，又有铃音和学姐陪伴着。
　　在这样的日子当中生活……我得到了救赎。虽然这其间没有戏剧性的展开。常年烦扰着我的渴望死亡的想法，在不知不觉中被拯救。
　　但是不能说因为小幽是自己生活中所必要的这种理由，而没有喜欢上她。原本该是最艰难的情况下却还要强颜欢笑，迎合周围的我，却因为和她在一起而自由快乐。我就这样彻彻底底地，把小幽视作一个女孩子而迷恋。所以……
　　“诶，萤就这么被我迷得神魂颠倒啊。”
　　回家后，把自己心中的想法毫无保留地向坐在桌子对面的小幽吐露后，她笑嘻嘻地说道。我有点后悔说了这么多，把头扭向一旁。
　　“才没有像你说的那样被迷得神魂颠倒呢……”
　　“既然没有被迷得神魂颠倒，那你倒是说说是被什么迷昏了头啊。”
　　小幽鼓起了脸颊不满地问道。我抱着胳膊说道：“说得也是哦。”
　　“眼睛都变成心形了。”
　　“才没有那种像漫画一样的喜欢人的方式啦！”
　　“在喜欢的人面前，身体像软体动物一样软趴趴的人。”
　　“虽然我是很没骨气！确确实实没骨气！”（骨抜き，本意是“去掉骨头”，也有“没骨气”的意思，这里求指正……）
　　“总而言之，我不是这样的人！”
　　“……算了，就这样吧。……萤就是因为不坦率才是萤嘛。”
　　“小幽，我爱你！”（你个没节操的家伙……）
　　“是是是。刚被说不坦率就来表白，你还真是个爱说反话呢。”（注释：原文是“天邪鬼”，是一种会说反话的妖怪……求指正……囧）
　　小幽一边苦笑着，一边把桌子上的鱿鱼干拌上蛋黄酱吃起来。……现在我们两人，正吃着鱿鱼干，喝着汽水，一边看着综艺节目，一边聊天。附带一提，因为现在我的物质化范围只有一厘米，所以现在我和小幽正维持着桌子下面她的脚背紧挨着我的，这种不知道算不算是很恩爱的状况。要是有脚气的话就完了。
　　以最后的一夜来看实在是难以想象的环境。
　　浪漫这样的词，恐怕不存在于我们两个的字典当中吧。
　　事实上，我觉得小幽是希望今晚能在一种很特别的气氛下度过的……但是她却主张“普通就好”。结果就变成了这样的状况。
　　本以为在互相确认了对方的心意后，会更进一步，变成某种甜甜蜜蜜的状况也说不定。虽然我们确实没有承认“交往”“恋人”之类的打算。反正我在昨晚已经向小幽表达了爱意，小幽也亲口说了她爱着我。
　　……也就是说，因为没有清楚地提出交往，所以才会变成现在这种两人只是在啃鱿鱼干的情况么？为了以防万一，我就说出来试试吧。
　　“小幽，我们，已经是恋人了吧？如果不是的话，那个，请和我交往！”
　　“嗯？啊咧？我们还不算是恋人吗？”
　　正涂着蛋黄酱的我的爱人，愣了一下。
　　“貌似还没有清楚地说过……”
　　“这样吗？啊，那，OK，萤。成为恋人吧，恋人~”
　　小幽握着我的手，笑嘻嘻地摇晃着。……总觉得这恋人宣言有点轻率。手上还拿着蛋黄酱，黏糊糊的。……这是神马状况。
　　我果断也吃了一块鱿鱼干，向忙着看综艺节目的小幽说道。
　　“那个……距离我们奔赴赌上世界的战斗，还有多久啊？”
　　“是啊~”
　　“……失败的话就再也无法见面这样的可能性，也不是没有的吧？”
　　“也是啊~好可怕啊，塔纳托斯。总觉得没法保证能赢呢。”
　　“决战前夜这么悠闲，没问题么？”
　　“总比心情沉重来得好。”
　　话是这么说……不对，总觉得哪里有问题。就在我一个人“唔~~”地哼着的时候，不知是不是因为电视进入广告时间了，小幽朝我这里看了过来。
　　“我啊，最喜欢萤了。”
　　“干嘛突然说这个……”
　　“萤也喜欢我。”
　　“……订正一下，是最喜欢。”
　　“那好吧，萤也最喜欢我。”
　　“没错。”
　　“那不就好了。难道还有比这更重要的吗？”
　　“……确实没有。”
　　“是吧？既然如此，比起想些奇怪的事情，我更希望像现在这样普通地度过这段时间。毕竟，我是因为喜欢萤这样普通的生活，才住在这里的。要不是因为我喜欢高级宾馆里的浪漫气氛，也不可能爱上萤嘛！”
　　……说得也是呢。就连我也喜欢和小幽在一起的温暖生活。既然这样，也就不必迎合世间潮流表演一出浪漫的演出了吧。
　　我微笑着表示“确实如此”。小幽也对我嫣然一笑。是什么时候开始的……虽然没有说些什么，但两人的距离就这样缩短了。紧接着……
　　“……”
　　我们静静地，仿佛理所当然似的，越过桌子接吻了。
　　第二次与恋人的接吻，BGM是商业广告歌曲，味道是鱿鱼干的味道。但是……却能感觉到极其幸福的暖意。
　　“诶~~”
　　嘴唇一分开，小幽就好像幸福似的笑了。只是因为这份笑颜，我便也从心底感受到幸福。第一次了解到，原来世上是存在不仅仅只包含着欲望啊心跳啊之类的吻的。
　　“萤。我啊，虽然对自己几乎完全没有信心，也觉得自己不如铃音和学姐那样有魅力。……但是，只有比谁都喜欢萤这一点是有自信的。因为……现在我的心里，就只有萤。”
　　实在是让人感动到泪流满面啊。啊啊，可恶，真是太可爱了，我的初恋女友！
　　“啊，还是有一点喜欢萌系动画的成分的，偶尔这种想法还要优先于萤。”
　　“把我的感动换回来！混蛋！”
　　“没，没关系的没关系的。……我的身体的……百分之四十五是想着萤的！”
　　“微妙的有点低啊！刚才明明还说心里只有我的！”
　　“还有一半是温柔。”
　　“你是Bufferin吗！”（バファリン（Bufferin）：日本一头痛药品牌，有播放过一个广告：Bufferin的一半是温柔。）
　　“剩下的百分之五，是邪恶的心。”
　　“快排除掉！把这个排除掉！就算只有一点也会毁了那份温柔的！”
　　“让世界卷入混沌之涡这样的野心，不知为何总是舍弃不了……”
　　“快舍弃掉！你是哪里来的魔王吗！？”
　　“如何？萤。不和我一起去毁灭世界么？”
　　“最终决战前夜你在邀请我干什么呢！真正的最终BOSS其实是你吗！”
　　前言撤回。果然我还是期盼着更浪漫一点的夜晚。这算什么情况啊。明明已经成为恋人的一对男女深夜聚在一个房间里，这种紧张度没问题么？在决战前夜，真的没问题么？
　　小幽哈哈笑着，再次拿起涂上了蛋黄酱的鱿鱼干吃了起来。……话说回来，我的嘴唇现在也油腻腻的。……那家伙，就这样粘着蛋黄酱的油就和我接吻了。都到这地步了，还是把接吻给糟蹋了。
　　就在我感到疲倦的时候，不知不觉综艺节目结束了。小幽转向我这，笑着说道：“啊——,真有意思！”
　　“那么接下来，差不多该一起淋浴了吧？”
　　“……啥？”
　　“淋浴啊。睡觉之前不该洗个澡吗？再说，我们好不容易成了恋人了，一般来说都会想体验一下吧？”
　　这既唐突又诱人的邀请是怎么回事。虽说果断会被吸引！虽说不纯异性交往万岁！但是，要做这种事的话，不是应该有个循序渐进啊，气氛啊之类的吗？
　　我语无伦次地反对道。
　　“不，不是，我说你啊，要做这种事果然还是有点……”
　　“……萤。明明都和学姐还有深螺一起洗过澡，却不和身为恋人的我一起洗……。这样啊……萤，原来是这样的人啊……”
　　“唔！？”
　　是这么说的么？不过我确实和学姐，深螺，沙里一起进过浴室。作为恋人是会在意的啊。总觉得她在瞪着我。……对，对了！
　　“可是，小幽啊，这里有个问题。”
　　“是什么？我可是各方面都OK哦？”
　　各方面是指什么。
　　“不是啊，你看。我写的物质化范围，现在是一厘米。这样一来，一起洗澡就变得很困难了——”
　　“紧贴着不就好了。”
　　流鼻血了也没关系么？就像漫画那样。因此而断气了也没关系么？
　　这位恋人小姐在胡说些什么哪。小幽……真是个让人感到害怕的孩子。她是属于那种一旦成为恋人，就会发挥出真正价值的类型吗！正因为关系变成了恋人，这家伙的攻势就变得没有界限了。
　　但是……很难办啊。从令人开心的意义上，觉得难办。这种快乐的事件，这么做真的好吗？虽然已经放弃了浪漫，但是这个，比那还更……
　　“萤！”小幽捧起我的头，用十分认真的声音急切地叫道。
　　“嗯？怎么了？”
　　“萤……我已经没有时间了哦。”
　　“……”
　　总觉得平静的氛围消失了。小幽低着头说道。
　　“即使最终决战平安无事地结束了，萤。我也不认为自己能一直和你在一起。”
　　“这是……什么意思？”
　　“对不起啊，萤。……我啊，最近有点想要离开这个世界的想法。”
　　“！这是……怎么回事？”
　　“萤。……我说的话，萤其实是能够理解的吧？”
　　我沉默了。……因为正如小幽所说，我很明白小幽说的是什么。我能理解想要离开这个世界的想法。
　　小幽有点悲伤的笑了。
　　“萤。我啊，果然还是梦想着，能和萤像普通的恋人一样一起生活。但是……以死人的身份……以意识体的形态来说，果然，还是不可能的。以这样的方式存在下去……是不被塔纳托斯的理论所接受的，是不被死人的世界所承认的。
　　“这么一想，果然还是不可能的。已死之人，本就应该离开这个世界。这个世界，果然还是活着的人居住的地方。”
　　说到这里，小幽微微地笑了。
　　“但是啊，萤。正是因为萤对我说了你喜欢我，爱着……这样的我，所以我才能……下定决心。才能做好觉悟。虽然终有一天，将会迎来分别的一天。但是……即使如此，只有一点点时间也好，我也想成为萤的恋人。虽说这只是我的任性罢了……啊，所以说，如果我不在了，萤当然还是可以再找其他的恋人的哦？与其说是不用在意我，不如说是我希望能这样。不这样做的话，我反而没法不安心哦。”
　　“小幽……”
　　我深深地理解，她的觉悟。因为……那也是我会说出的话。是早就死掉的我……也会说出的话。
　　越过桌子，小幽抱着我的头。用那一直以来，让人安心的拥抱。作为回应我也抱住了她 。
　　就这样……小幽低声耳语道。
　　“所以啊，萤……”
　　“嗯……”
　　“我们一起，洗个澡吧？”
　　……。……。
　　“……萤？”
　　“不对啊，小幽。虽然我承认你说的话很对。……那个……但是和洗澡不是没什么关系么？”
　　“是为了创造回忆嘛。”
　　“不，那也不一定得是洗澡吧……”
　　“……切。”
　　“居然咂舌了！？”
　　小幽从我身边离开，一边叹息，一边遗憾地看着我。
　　“你这纯情的小男生……”
　　“坏女人！？”
　　“没办法。洗澡就算了吧。……明明难得说了那么帅气的话。”
　　“那是策略吗！你那邪恶之心，真的只有百分之五吗！？”
　　“但是啊，萤。”
　　这么说着话的萤，又一次抱住了我，用明朗的声音说道。
　　“今天，一起睡觉吧♪”
　　我本想再一次拒绝……但还是轻轻拍了拍她的背，温柔地回复道。
　　“啊啊，就这样吧。”
　　“唔！”
　　这……说实话，邪恶的想法虽说是有。
　　但是比起这个，还是觉得“这就是幸福吧”。我觉得，每次都是小幽擅自先钻进被窝，而从来没有一起好好在被窝里睡过。
　　她在被窝里呼呼大睡的时候……原来如此，看上去是如此地幸福呢。仿佛没有比这更幸福的事了。温暖，快乐，感受着所爱之人的体温，安然入睡。
　　……这……或许就是我从儿时起就一直在追求的梦想。使人联想到死，把孤独具现的睡眠之时的黑暗，实在是很恐怖。所以，在那种时候就会裹紧能带来 温暖的羽绒被……就算只有一点也好，把死亡变得温暖一点。
　　但是……现在我的身旁有所爱之人在。还有比这更温暖，更幸福的吗？
　　这是何等的幸福啊。何等的……。
　　“萤？怎么了？为什么哭啊？”
　　“没，没什么！好了，小幽睡觉吧！现在马上进被窝吧！”
　　“哇！萤，好可怕！眼睛在发光哦！完全是野兽的目光！”
　　“呼呼，呼呼呼呼呼呼！”
　　“啊啊，能看得见萤心中可怕的欲望！已经铺好床了！在我说这话的时候已经连电源也关了！这干劲十足的状况是怎么回事！明明还拒绝了一起洗澡！虽然说，幽灵洗澡神马的几乎没有意义……”
　　“来吧，小幽，睡吧！现在就睡吧！马上就睡！”
　　“已经躺进被窝了！话说，诶？睡了？睡着了？诶，喂，‘睡着了’吗？诶？这个……那个，这种展开是？”
　　“……啊，算是调情？”
　　“简直就像我只是睡觉的附属品一样啊！”
　　小幽深受打击。唔……恋人，果然很难当。
　　就这样，属于我们的夜晚慢慢过去了。这个……最后的平稳的夜晚。