　　1
　　萤死了。那是我，神无铃音的同班同学……不，是初恋的人，在十天之前，死了。
　　我受到了相当的打击……应该是吧。我也，不是很明白。像竭斯底里啊狂乱的哭泣什么的也没有。……我根本不知道自己应该有什么反应才好。我自己的脑海里完全没什么清晰的概念。
　　《早上起床的时候，右手消失了》
　　大概是这样的感觉。刚开始的时候，我完全不知道这该怎么办。即使真的没有了，人生也不会这么结束，大概就是多少有些违和感，但也还能够生活。不过……空洞。这样压倒性的，空洞感。不会再次拥有了。就算安上义肢，果然也只不过是冒牌货。但就算这样沉浸在空虚中，也无法回到从前了，所以……。
　　「叫做萤<Hotaru>吗？」
　　「啊啊、萤<Hotaru>。你会说这名字也起的太明显了吧，不过对我们来说这样也好吧。嘛，而且如果叫奥斯（オス）什么的，那也太没品味了吧。」（夜：用南极星打オス居然还有♂这个选项=▽=）（元：无节操！）
　　在真仪瑠前辈把叫做萤<Hotaru>的黑猫带过来的时候，我忽然想到「啊，这个人也一样的空虚啊。」
　　今天，我也是在自己和小幽的房间里无所事事的度过。在萤死后，小幽很固执的要留在萤的房间里，我晕倒之后又入院了。那之后我和小幽都觉得不能一个人呆着，所以现在我们就住在一起了。也因为这样，我们都稍微精神了一点。……不过也只是表面上罢了。
　　没错，说到最强颜欢笑的，应该就是眼前这前辈了吧。真仪瑠纱鸟前辈。人又漂亮，又大胆无畏，而且……其实是比谁都温柔细心的前辈。对于萤来说，她是从初中开始的前辈。
　　外面传来了连续的铃声，我还想是有什么事了，结果看到了这个人。于是小幽就在房间里等着。
　　在玄关前，前辈从手提包里把黑猫……萤<Hotaru>拿出来。因为脖子上没套上项圈，所以刚开始的时候我很害怕万一逃跑了怎么办。但萤<Hotaru>很老实的留在原地，「咪呀」的对我叫着。
　　我说着「好乖好乖」的蹲下来摸着它的头，萤<Hotaru>很舒服似的眯着眼睛。……不知为什么，这么摸着萤<Hotaru>的头，手上传来的这份温暖，让我感到眼角稍微有点湿润。
　　很满足的看着这情景的前辈这时缓缓的开口道。
　　「我在自家玄关前见到的。……那个，觉得见到它也挺好的，但我又没养过宠物，也不知道该怎么办。接着就想到让巫女女孩来帮忙了……我想你应该比较擅长应付这种事的吧？」
　　「啊、嗯。在本家那边，也有养过猫。……不过前辈。你以前没养过，但还是有手提袋把猫送过来呢？」
　　「嗯？啊啊，不对，这个是刚刚临时在超市买的。而且萤<Hotaru>也和看上去一样很老实而且很聪明，就算我走了也会很好的跟上来。不过果然还是不应该坐电车过来吧？」
　　「啊啊，原来这样……」
　　说完，我对萤<Hotaru>说「过来这」，然后抱起它站起来。
　　「那么，你是想把这孩子放在我这里饲养嘛？」
　　「不，毕竟这是我自己捡到的猫嘛。我还是想自己养……。……不过其实，比起我，还是巫女女孩来样比较好——」
　　真仪瑠前辈盯着我怀里的萤<Hotaru>这么说的时候，萤<Hotaru>忽然咻的从我怀里跳出去，向前辈扑过去。真仪瑠前辈连忙「哦」的抓住萤<Hotaru>。我们对视了一眼，然后……前辈不禁苦笑道。
　　「果然还是我自己养吧。」
　　「也对啊。似乎那样比较好。」
　　我们稍微笑了一下。
　　「嘛，虽然是归我养，不过萤<Hotaru>是归宅部全员的宠物，我们的吉祥物。怎么样？接下来，就去买这家伙的生活品吧……这是久违的全员集合了吧？」
　　前辈这么向我提议。……果然，这个人真的很厉害。她明明也是……因为萤的死而受到了很大的冲击。她在这个时候，还关心着别人。她即使知道自己的软弱……但还是在人前露出坚强的样子的人。比谁都强打精神的前辈。……我能够明白萤为什么会被她吸引了。
　　「这个不错。那么现在就打电话给大家吧。」
　　我也露出笑脸回答。然后马上开始集合归宅部的成员。……强打精神。作为填补萤的那份空缺的，这并不是很让人满足。只是不这么做的话……我们的心，都会一直无法安宁。
　　2
　　全员集合在前辈来访的三十分钟之后。明明住的地方分的那么散还是能这么早就集合啊。……大概，大家都只是无所事事的再家里打发着时间而已吧。萤死后，大家都呆在家里不出门。
　　所以，像这样吵闹的再车站旁集合，总觉得，有种莫名的让人想哭的感觉。不仅是我，大家都是这样。
　　……恐怕，在现在这这个「和平时一样的我们」的群体里，萤不在了这一点显得相当显眼。我、前辈、小幽、伞妹妹、筱仓和星川，都这样集合了，萤……式见萤会不在，这样的情景……总觉得很不可思议。
　　不过，这种时候不能这么阴沉。前辈大概也是这么想的，在集合之后，她夜相当开朗的说。
　　「嗯！今天把大家集中起来，不是为了别的！」
　　听了前辈的话，星川擦了擦眼泪，不禁笑了。
　　「说的那么夸张，其实不就是要大家去逛逛宠物商店而……」
　　「给我闭嘴！在别人兴致高涨的时候说这些泼冷水的话，罚款六千兆！」
　　「太贵了！别一开口就要国家预算等级的资金啊！」
　　「啊、啊哈哈！」
　　看着前辈和星川，筱仓像平时一样笑起来。
　　「真仪瑠，你的双簧还是那么厉害啊。」
　　「哎哟……最近世上的男性啊，不对他们凶残一点是不会爱上你的啊。」
　　「这、这样吗？」
　　「没错。想靠着[啊哈哈]就受到欢迎的时代已经结束了！」
　　「我的时代还没开始就要终结了！」
　　「现在流行的是像我这样狂暴系啊。你们看啊！不过是区区阳慈，从刚刚开始就一直用灼热的视线看着我了。」
　　听了真仪瑠前辈的话，星川不禁吼道「那是灼热怒气啊！」
　　——这时，我身边的小幽也搭话道「那我很潮吧，我是狂暴系的哦！」……说不定，小幽也是相当强颜欢笑的人。虽然这是因为萤的死，不过她从以前就是，就算为自己的事情烦恼的时候，也会表现出相当开朗的样子。我一直觉得很奇怪，这样纤细可爱的身体，到底是怎么会有这样的力量的呢。
　　我呆呆的看着小幽的脸。她摆出一副不满的样子说「铃音，快点」。……真仪瑠前辈看不到幽灵，所以是要我传话吧。我叹了一口气，把小幽的话对前辈说了。
　　「姆。确实。我之前都没怎么注意到，小幽对后辈那种不讲理的态度，和我有几分相似呐。但是！那只不过是我的翻版而已，后辈只不过是再追逐着小幽背后的我的身影！说白了，是我！现在的时代就是我，[真仪瑠纱鸟]！」
　　真仪瑠前辈猛的把拳头举向天空。小幽对前辈生气的喊「说到底还不是在说自己才是最好嘛！」……这时，伞妹妹……萤的妹妹小伞向着我丢出一句「不过，妹妹这个角色不是有很强大的破坏力吗？」
　　式见伞。这孩子……在某方面来说，这孩子是受伤最深的人才对。重要的家人的死，和在我们眼里萤的死，果然是不同的失落感吧。不过，她真是捡钱的孩子。现在也这么来陪着我们。
　　顺带一提，这时候的她是灵体状态。就是灵魂出窍。因为这样，果然前辈也是看不到她的。我又传达了她的话。前辈不禁沉吟。
　　「姆姆……这倒是真的。不过，真正能成为战斗力的只是[没有血缘关系]的妹妹。实妹的话，其实没什么大不了的。反正又不会发生恋爱关系。」
　　「……伞妹妹在抱怨着[火大~~！]的发着脾气呢。」
　　「根本不能一决胜负呐。」
　　前辈露出无敌的微笑。……这就是平时的归宅部……至少表面上是。
　　就像是害怕对话忽然中断一样，星川连忙向前辈搭话道「说到底，我们本来到底是在说什么来的？」
　　「啊啊，是关于去买萤<Hotaru>的生活用品的事。」
　　「……这对话还真的相当脱线啊……」
　　「那么我们马上就走吧。」
　　前辈说着，拿起装着萤<Hotaru>的包包。筱仓看着里面的格子，沉吟着「萤<Hotaru>……吗。」，脸上一副想要哭出来的笑容。
　　前辈「好，走吧」的催促我们，开始带头走起来。我们跟着前辈……所有人的脚步都似乎有点沉重。虽然不是不喜欢这个行程。不过，这时脚步果然不可能会轻盈的吧。
　　在路上，我们并没有持续着最低限度的对话，或者说些关于萤<Hotaru>的琐事什么的。虽然也不是变得沉闷下来，不过因为在车站时的对话，结果气氛变得有点虚幻起来。
　　来到宠物商店，透过自动门，里面干净的笼子和水槽里有各种各样的动物。筱仓特别喜欢动物，所以闪着星星眼抢先走进店里。星川似乎也很喜欢动物，一直盯着旁边的兔子看着。
　　小幽和伞妹妹已经在店里飞来飞去了。我把这件事告诉真仪瑠前辈，前辈虽然有点没办法的样子，不过看上去似乎很高兴。应该是想着大家活跃起来真是好啊这样吧。她果然是个温柔的前辈。
　　最后，只有我和前辈去了宠物用品区。
　　「项圈的话，就用这个吧！」
　　我说着，拿起一个粉红色可爱系的项圈。而前辈却选择了一个灰色纤细的项圈。这完全就是我们的兴趣。最后考虑到萤<Hotaru>给人的印象，比起粉红来说还是灰色比较好。我觉得有点可惜，不过似乎听到萤<Hotaru>「咪呜」的叫了一声，仿真度相当高的像是在叹气一样，大概是错觉吧。……明明粉红真的很可爱的……。
　　除了项圈，还要买室内便器、喂食用品（譬如盘子和猫粮）、擦子、猫咪专用香波等等。很快，购物篮就装满了。
　　话说回来……像这样度过着日常生活，在不知不觉间，就会寻找身边萤的身影。我不禁轻轻说道。
　　「……重要的东西，在失去的时候才会开始注意到……吗。」
　　听了我的话，前辈回过头，有点寂寞的对我笑了。但我还是继续说了下去。
　　「喜欢一个人……真的……很痛苦呢。」
　　我闭上眼睛。……我已经，在别人的眼中，在萤面前的我的感情已经完全暴露了。我那时那么喜欢式见萤……不对，应该说，现在也很喜欢。在病床上的时候，我对大家说了。……这只是代替行为吧。最后都没能对莹说的话，作为代替向周围的人们说了。
　　真仪瑠前辈看着我的脸，露出复杂的表情。大概，是在回想着自己对待萤的态度吧。我现在才知道。这个人，在为自己的不坦率方面苦恼这点远在我之上。在萤死去的现在，也笨拙的无法吐露自己的感情。
　　「咪」
　　萤<Hotaru>在篮子里盯着前辈。……这孩子果然很不可思议，对人的感情反应特别敏感。虽然说名字只是借用过来的，不过真的很适合这孩子。
　　前辈为了转换气氛，向我提出了新的话题。
　　「说起来，耀的病死和后辈的死因之间的关系，有什么头绪了吗？」
　　听到这个问题，我变得严肃起来，摇了摇头。
　　「这看起来确实只是非常非常的偶然，虽然我也觉得这之间应该是有什么联系的……」
　　「刺杀后辈的人还没找到啊……那现在塔那托斯怎么了？」
　　「虽然被这么问到了，不过完全没有进展。在那次之后，她就完全消失了。虽说他很可疑，不过我们也不能就肯定就是他，对警察也不好说。」
　　「你的姐姐就没说些什么吗？「
　　「这个……」听了真仪瑠前辈的问题，我的表情黯淡下来
　　「在那次派对之后，我们都没怎么联系过……。有时候打电话给她，都感觉他很匆忙的样子，而且，还好像有点躲着我的样子。」
　　「这是怎么回事？」
　　「我不知道。姐姐说因为事情很忙……。说不定是本家发生什么事了吧。」
　　「不是因为塔那托斯的事情吗？」
　　「这也说不定……如果是和塔那托斯有关的事，就算只有一点，和我说明一下不也挺好吗……」
　　「姆……在我们失落的时候，世界还在继续转啊。在后辈死后，我们都有点不理世间事了。」
　　「……就是呢。不过……说道完全复原……」
　　我低着头。……结果，无论如何，话题总会回到萤的身上。
　　前辈叹了一口气，结完帐从收银台走回来。我本来打算出一半的，不过她拒绝了，说什么是我捡到这孩子的。
　　结完帐后，我和前辈一起在店里找回失散的同伴们。小幽和伞妹妹因为很吵闹的关系一下子就找到了，筱仓正情绪高涨的大喊「那只吉娃娃（狗？），好可爱！好可爱哦！」地朝我们这边猛冲过来，把我和前辈都吓了一跳。……我们最后强行拖着筱仓去找星川。让我们感到意外的是，他竟然还在一开始那个兔笼前面，完全没移动。
　　「喂，阳——」
　　前辈向他喊道，不过忽然中途停了下来。我们也一起站住了。
　　星川的视线正盯在兔子身上，脸上露出极度危险的表情。她平时应该是一个活泼外向的人，现在这个样子真的很奇妙，就连前辈也在犹豫是否应该喊他。
　　我们就这样观察着他的时候，星川忽然注意到了我们的存在，刚才他身上的气场马上一扫而空，他对着我们「哈哈」的苦笑着走过来，然后相当自然的从前辈手里接过袋子。……这真是平时的星川，那个飒爽的星川阳慈。
　　他是在想着萤的事情吗？虽然这么想，不过，他的表情也似乎不太对。与其说事悲伤的表情……更像是，在拼命思考着什么无法解开的难题一样，在头脑里反复琢磨。
　　稍微犹豫了一下之后，前辈下定决心问道。
　　「阳慈……那个，你怎么了？」
　　「嗯？你说什么？」
　　听到真仪瑠前辈的问题，星川侧过头说道。
　　「不……那个，你刚才一副入迷的样子。」
　　「啊、啊啊，那啥，被发现了吗。」
　　「是后辈的事情吗？」
　　「不，不是。两天前……。啊，不没什么了，不要在意。只是我个人的事情而已。」
　　星川似乎有点不想说的样子，大幅度摇晃着纸袋开始走着。我们面面相觑，不过就算深究也没什么用，只好跟在他后面走了出去。……他到底怎么了？
　　在我们前方，有一群像小学低年级的小女孩和她的双亲一样的一家人。店员在笼子里抱出一只狮子狗，小女孩正准备用手去摸店员怀里的小狗的头。
　　我们微笑着看着这场景，在他们身边走过——
　　忽然，我感到背后一阵寒战。
　　「危险！」
　　我冲口而出喊道，并条件反射地抱起小女孩把她在小狗的面前拉开。我也不知道为什么，不过总会有《这只狗身上有什么不对》！
　　周围的人们都因为我这忽然的奇怪行为而有点愕然，不过，我的动作表示的意义就表现出来了。
　　「轱辘、轱辘辘辘辘辘辘辘辘辘辘」
　　「什么！」
　　狮子狗忽然猛的露出獠牙在店员的怀里跳了出来，嘴角还滴滴答答的流着口试，表情岘港狰狞。……刚才那个可爱的样子荡然无存。
　　大家，都不知道发生了什么事情，都纷纷停了下来。只有我一个人，拼命的扯着嗓子大喊。
　　「危险！大家快点逃！」
　　我也不知道发生了什么事，不过，只有一点我很清楚，这件事和「灵」有着什么关系。所以一定要催促大家避难……不过，这一点谁都没有明白。大家，都呆呆的站着。
　　这一点，前辈也一样。但就是因为这样，所以糟糕了。
　　狮子狗忽然盯上了真仪瑠前辈，用力在地面上一蹬向着前辈扑过去！现在已经无法躲闪了，一人类的反应速度，这一点已经无法改变。前辈恐惧地闭上眼睛。我们也来不及作出任何反应！下一刻，前辈右手放着萤<Hotaru>的篮子激烈的摇晃起来，恰好把飞扑过来的狮子狗挡住了。
　　「呀！」
　　在与篮子激烈冲撞之后，狮子狗掉在地上，似乎受到了不少伤害。
　　这时，我们都松了一口气。店员和星川在狮子狗落地的瞬间连忙把它压住。尽快压制住它之后，又硬把它硬塞回原来的笼子里，把笼子锁上。
　　「呼。」
　　星川一屁股坐在地上，吐了口气。我怀里的女孩忍不住「呜~~~~~~」地低声哭着，双亲像我道过谢之后，把她带了回去。店员喃喃自语着，「这种事很不寻常啊……」。
　　[咔嚓！咔嚓！]
　　所有人的目光再次移向笼子。狮子狗带着笼子，整一个向着真仪瑠前辈扑过去。
　　不知为什么，狮子犬的视线里带着强烈的愤怒。
　　----------------------------------------------------------------
　　【interlude -物质幽灵②-】
　　「……沙里，难道你其实是哪里的公主吗？」
　　水月镜花喃喃道。这时她打倒了第五只物质幽灵正走回来。
　　顺带一提，这一次她是用了把自己的手变化成一把刀把敌人一刀两断这种诡异的战术。这和昨天用飞踢的战术不同，是在与四个敌人战斗之后逐渐掌握的战斗方式。
　　我第五次向镜花低头道谢「谢、谢谢了，镜花。」……对，已经五次了。仅仅是从昨天到今天，已经五次了。我们两人已经几次陷入危机，也因为这样，仅仅相遇一天的我们也结下了深厚的友情。她开始称呼我的名字，我也开始用名字称呼她。……虽然似乎感觉不太对，不过这就是“战友”吧（虽然我一直都是被保护的）。
　　镜花叹了一口气。……她就这样一直呆呆的。实话说，我从以前开始就很容易被恶灵盯上。虽然我自身的灵力不是很高，不过我的灵气对于恶灵来说属于属于非常“美味”的那种。
　　我为了改善这些事来到神无家咨询，这就是我留在神无家帮忙的开始。就结论而言，要改善我灵力的性质是不可能的，更何况要请神无家担任护卫的话通常都需要支付巨大的金额。知道这件事之后我感到相当沮丧，看到我这样神主又安慰我说，既然这样的话不如就住进神无家吧，神无家里本身布置了结界，无论发生了什么事情，灵能力者们都会马上赶来的。
　　结果，我就留在神无家里帮忙了……。不过，似乎灵能力者们对物质幽灵没什么办法的样子，因为这样我又回到了到处被追杀的日子。万幸的是，水月镜花出现了。她能够对抗灵能力者们毫无办法的怪物，因此我到目前为止还没受到什么伤害……从昨天到现在，我五次受到了镜花的保护。
　　她走过我的身边，坐在走廊旁边，像个老头一样敲着腰。
　　今天也是在晾衣服的时候遇到袭击。我重新把衣服晾好，，小跑到水月镜花身边，坐在她旁边。她又叹了口气。
　　「沙里。虽然我也明白了真的要小心提防到这个程度，总觉得，就算不是一直要我这么努力也……」
　　「你在说什么啊镜花，镜花你是完全不明白弱小人类的心情所以才这么说的，弱者被强者虎视眈眈的时候，可是相当恐惧的啊。」
　　听了我的话，镜花沉默了。沉吟了一下后，她轻轻说了句「嗯，抱歉」。我苦笑着对她说「没关系啦」。镜花真的是非常温柔的人，而且很容易明白。
　　我趁着这个机会，说了自己体质的事情。我这不公平的容易被盯上的体质，我曾经憎恨这个世界的事情。还有拜托神无家的经过。还有，在神无家生活的时间，对于我来说是这么重要。
　　「……这样啊。」
　　听完我的话，镜花抚摸着我的头。我被同年的女生这样摸着头感到非常不好意思，不过镜花的样子却很自然，这让我不禁很自然的接受了这样的抚摸。……她真是很不可思议。不仅仅是身体上的结构，她的性格也是，有点不一样。。而且，非常完美的人。
　　强大，又温柔，又漂亮，又这么独一无二。这就是我印象中的水月镜花。感觉在世上很难找到第二个这样的人。这和深螺的完美不一样，镜花自己，就算是有什么缺点，也会让人觉得那是她自身的一种魅力。
　　我的头就靠在镜花的肩上。她就这么抚摸着我的头。……我完全没在想狂暴的恶灵，自己总是在被盯上的事情，只是缓缓地任由时间流逝。薄薄的云在蓝天上漂流着，远处不知哪间学校想起了铃声。
　　在一片安宁中，镜花轻轻的沉吟道。
　　「……觉得世界很不公平这一点，我也知道的。」
　　「诶？」
　　我抬起头看着她。镜花对我咪趴的笑了。
　　「我也有想过自己在被玩弄着。但很遗憾，上天是在人的上位制造了人，人也制作了下位的东西。每人出生的条件都不一样。所以才会有这些有趣的观点……这也是，我的一种观点吧。」
　　「……镜花也，发生过什么吗？」
　　「也算吧。所以才会说会怨恨这个世界啊。不过……嘛，有抛弃了这里的神就会有守护着这里的神，是这样的吧。至少，我生前是得到了什么不可替代的东西，现在也算是这样活动着。而且，沙里也一样，和神无家还有我相遇，不也是很重要的事情吗？」
　　「……确实，是这样呢。」
　　我不禁噗的笑了，接着连忙抬起头。……是呢，现在的我……很幸福。我真的非常感谢神无家。对镜花来说，她或许也有过这样的幸福。能让自己忘掉自己不幸的幸福。
　　我和镜花无所事事地仰望着天空。这时，走廊伸出传来了轻微的足音。足音来到我们背后的时候我们回过头，眼前的是历史上神无家最高级的天才灵能力者，神无深螺。她有一头引人注目的白色头发，和一副整洁帅气的面容。(ZUN对所有少女的描述都是同样的“身材娇小的少女”来的……）并且，她四周的空气给人一股清新的感觉。
　　坐在我旁边的镜花马上站起来，“哟”的向她打招呼。连“深螺”这个称呼都省去了……这两个人真的像画一样漂亮。和我跟镜花的关系不一样，这两个人，真的是真的是平起平坐的。……虽然不是百合什么的，不过真的有点嫉妒。
　　深螺扫了我一眼，又看了一下庭院，然后向镜花走过去。
　　「似乎又被袭击了呢。」
　　「第五次了。嘛，虽说这样的话这边都不用出击物质幽灵的数量就减少了这点真的不错。……不过话说，这样的话果然还是感觉很被动。」
　　「对啊……。不过，就算是主动出击，这么鲁莽的跑出去的话本家也会被攻陷的……。说句丢脸的话，神无家现在除了水月镜花以外完全没有对付物质幽灵的办法。毕竟和他们的战斗方式只是单纯的武力问题啊。再说了，就算拿着武器，那种普通的武器对那些也根本没用。果然，物质幽灵就像是“对灵能力者用的生物兵器”一样呢。」
　　「但好像也没发生什么骚动啊。普通人的话不是也能看到物质幽灵的吗？」
　　深螺不禁扶额，嘴里念着。
　　「是这样啊……。更何况如果是像你一样是人形的话，就算是灵能力者也没办法认出来。不管怎么说，现在的状况就是虽然对一般人施展了压力，不过那也只是神无家的机能而已。所以我希望镜花能尽快把物质幽灵消灭干净。」
　　「话虽这么说，我又不知道那边有多少，这样很为难的……。如果是最坏的情况，还会无限产生的啊，这玩意。」
　　「所以才说啊，直接去把那边的首脑……塔那托斯战翻不就完事了嘛。」
　　「塔那托斯？」
　　听到两人的对话，我不禁打岔道。不过我又马上想起自己是一个打杂的身份，不禁连忙低下头说「啊，非常抱歉。」不过，镜花开始「塔那托斯啊，那就是」很温柔的向我说明。
　　「该怎么说呢……坏人，吧。如果说沙里是公主的话，那他就是邪恶的化身。」
　　「就是说，他是操纵物质幽灵的人吗？」
　　「操纵着什么的……。不过他完全掌握着《灵体物质化能力》，并且给与了恶灵物质化能力的碎片，物质幽灵就是这样产生的撒。」
　　「物质化能力？啊咧？总觉得在哪听说过这个词……」
　　就算是最近才来到神无家的我都似乎在哪里听说过。但是这似乎和塔那托斯这个人又好像没有什么关系……。
　　听了我的问题，镜花露出了复杂的表情。这时深螺马上代替镜花说道。（剧透1：镜花会有这样的表情有着深厚的原有）
　　「那本来是一个叫式见萤的人类所拥有的能力。不过，他前几天被刺杀了。塔那托斯是操纵死者的王。虽然式见萤还活着的时候做不到，不过在他死后就能把他的物质化能力抽取出来了。」
　　「……总觉得，塔那托斯还真是个不得了的人啊。」
　　听了我的话，镜花不禁叹息道「就是这样啊。」
　　「诶诶，确实是哦。就算一般人能看到物质幽灵，他也还是照样会使用完全版的灵体物质化能力来继续驱使它们……哈。」
　　镜花抱住了头，深螺也不禁扶额。……这两人真是有够辛苦的。如果说我是公主，而塔那托斯是邪恶化身，那这两个人就是首当其冲的勇者，带领人们走出困境的主人公。
　　接下来是一段短暂的沉默。不过，我似乎能感觉到，「那个」正在向镜花传达着什么。她转头看着我。
　　「那么，镜花也是，被塔那托斯变成物质幽灵的吗？」
　　「诶？啊啊，这边的话稍微有点不一样。我不是是假面○士那种情况。我不是那种情况。……嘛，不过性质是和物质幽灵一样就是了。」
　　「啊……这样啊。」
　　不过，我感觉不到镜花的话里隐含着什么样的原有。我也只是觉得，镜花就是镜花，这就足够了。并不需要知道什么特别深入的东西。
　　镜花和深螺两人都盘起受来碎碎念着。……不过都没得出什么头绪。镜花为了缓解气氛，又说道。
　　「总而言之，先让沙里当诱饵把物质幽灵引出来就是最好的方法了吧。」
　　「给我等等。」
　　我马上吐槽道。不过，深螺似乎也同意了。
　　「干脆就让雨森来当诱饵，把物质幽灵一网打尽这样的作战也不错嘛。」
　　「所以说，你们两个，从刚才开始就一直无视着我的人权是吧？」
　　听到我的抗议，镜花噗的微笑起来，她正视着我。
　　「沙里，我爱你。」
　　「如果在这里接受了你的爱，我就死无全尸啦！」
　　「没关系的。一切都交给我吧。只不过会有一点疼。」
　　「工口！太工口了！才不是什么只有一点疼！真的会被物质幽灵攻击的啊！我会死的！」
　　「记得有谁说过，疼痛只会在最开始，习惯了之后就会很舒服的。」
　　「那绝对不是什么普通的工口笑话吧！」
　　「啊咧？沙里，你在的本质不就是M吗？」
　　「到现在为止我们的交往中我有一丁点表现出是这样的吗！」
　　「嘛，如果你答应的话深螺一定会热情的包养下你的，我保证。」
　　「我不用这样的保证！」
　　「幽灵啊，也不是都那么坏的哦？」
　　「你从刚刚开始不是完全没有要保护我的意思嘛！我需要的是安全保证啊！」
　　「嗯，那么安全。非常安全。我保证绝对会选安全日。只不过会有一点点疼而已。」
　　「果然我还是会被攻击啊！还有，你这安全日完全不是这意思吧！」
　　「没关系，与其说是被物质幽灵攻击，还不如说这是来自我这里的炮击啊?」
　　「你这个叛徒！」
　　我喘着气反驳着。镜花没办法似的说着「呀咧呀咧，真是让人头疼的小姑娘」。深螺也居然也说我「真是任性」。……为、为什么我要这么被对待啊……。
　　我抬起头。……撤回前言，果然我的人生最糟糕了。不管是遇到了水月镜花，还是进入了神无家，果然是最糟糕了。
　　我不禁向着天空大喊。
　　「连神都是大笨蛋~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！」
　　镜花和深螺都被我的大喊吓傻了……然后两人又马上露出温柔的笑脸，轻轻的说。
　　「真是没办法啊。」「真是的。」
　　