　　1.
　　「真仪瑠前辈，没事吧？」
　　神无一脸担心的看着我。我以笑容答复了她。
　　在宠物商店的骚动之后，我们都茫然的从店里走出来，向着车站走去。
　　我边回答者没事的，边想着。……刚刚那只狗，怎么想都觉得很奇怪。它的眼神里明显是对我有着很深的憎恶。
　　说起来，那个时候，神无事先就察觉到了危险。想起这一点，我对走在身边的巫女说道。
　　「呐巫女女孩，刚才你事先预知到了危险吧……那到底是怎么回事？」
　　「啊、呃……那个。」
　　神无支支吾吾的，她看上去有点犹豫，一副困惑的表情说道。
　　「这是那个……我也那个，不是很清楚。」
　　「发生了什么事吗？」
　　注意到我们的对话后，阳慈和筱仓都在旁边注意的听着。恐怕游兔和小伞也一样在旁边听着吧。
　　神无把自己的想法总结了一下点了点头，慢慢的说道。
　　「怎么说呢……在那一瞬间，我感觉到了恶意的灵气。详细的情况我也不是很清楚。……结果也不太清楚那原型到底是什么，知道的是那个恶意的目标是那只狗。所以，总而言之，我就觉得那个女孩子会遇到危险……只是这样而已。」
　　「？虽然我对灵能力的事情不太清楚……会不会是那只狗被恶灵依附了？」
　　「不，我没有感觉到有恶灵。只不过，确实是怀着恶意的什么东西……」
　　「说道能进入生物体内的恶意什么的东西，就我的知识来看，就只有恶灵这一种……」
　　「是啊……我也和你差不多。不过……还有一种可能，某个人用灵能力操控了这一切……不，应该不会。能够对生物产生影响的灵能力……如果不是远比姐姐还要强大的灵能力者的话是无法做到的。这样的人……诶？」
　　神无忽然看着虚空的某处。我一下子没反应过来，然后察觉到「啊啊，是游兔还是小伞在说话吗。」从神无途中说出「游兔」这个词来看，在和她说话的应该就是游兔了。
　　神无不断地向空气发出「诶」「怎么会……那是真的吗？」这样的谈话，忽然，脸色变青了。能听到对话的阳慈也不禁倒吸一口气。
　　只有我一个人什么都不知道，我连忙问神无。
　　「喂，巫女女孩。怎么了？到底怎么了？」
　　「呃、啊啊，真仪瑠前辈。那个……呃呃，该怎么说呢。……这还只是推测的阶段啦。」
　　「什么啊？」
　　「那个……关于刚才的谈话……拥有能够操纵影响到生物恶意的灵能力者，有一个人相当符合这条件……」
　　「诶？那么是谁呢？」
　　「这个……那个……」
　　神无一下子地下了头，像下定了决心一样，她紧紧的闭上眼睛回答道。
　　「赫尔梅斯……塔那托斯。」
　　「！」
　　那一瞬间，我的脸色和大家变得一样。……全员都情不自禁的停下脚步。
　　「这是游兔曾经亲眼所见的……那个人，能够很简单地对活人的精神进行干涉。」
　　「……不过，真想不到。他居然有这样的能力。那么，难道他当时也在那个宠物商店里吗？而且还操纵着狗来袭击我？那是为什么？」
　　我快速的说出了这些话。……说实话，我很害怕。如果这真的是事实的话……么有什么事情比这还恐怖了。
　　那个不久前加入我们的人。并且在后辈死后就一直不见踪影，我们的敌人。那人……一直在监视着我们，并且还用狗来攻击我……虽然有点像恶作剧，但是只要走错一步，就会变成为大惨剧的行为，我感到不寒而颤。
　　看到我的样子，神无连忙安慰我说。
　　「不、不，再怎么说那也只是推测而已。大概准确率也不是很高的。」
　　「这、这样啊。」
　　「是、是呢。」
　　我们笨拙地笑了笑，又迈开了步伐。不过……大家却是感觉到后怕了。特别是我……我无法忘记那只狗看着我的眼神，那让我颤抖的眼神。……一点都不像自己。我这么想到。不过，总觉得在后辈死后，我就不能保持那样的自己了。果然我……至今仍然倚靠着他。
　　2.
　　结果，后来我们马上就解散了。游玩的劲头也消失殆尽，大家都像睡眠不足似的，总感觉身体状况也不太好。在家里宅着显然对健康不好，但是比起硬要出来结果倒下的话还是比较好的。
　　我回到家里，把猫猫的便器弄好，打扫了一下房间（主要收拾了一下地上的杂物）之后，又想到还是早点和萤<Hotaru>洗个澡，于是就去浴室里拿自己的香波。萤还是那么乖巧的抓着我，但到了脱衣间的时候，它发现了自己将要淋湿，马上露出了一副讨厌被淋湿的样子。……确实，萤<Hotaru>现在并没没有什么地方很脏，不过再怎么说都是野猫。从卫生的角度来看的话果然还是要洗一次澡。于是我稍微强硬地压着萤<Hotaru>。虽然它在一开始的时候还在拼命争扎着，但看到我把更衣室的门锁上之后知道自己已经逃不掉了，就像个大人一样放弃了。
　　「你啊，到底是好孩子还是坏孩子啊。」
　　看到它这么讨厌香波，我也感到有点纠结。我叹了口气，把萤放在自己边上，脱掉自己的衣服，我不喜欢浴巾。但它却不知道为什么很自觉的跑到浴室里了。……这样的话快点洗完吧，心里决定到。
　　「好，就是这种气魄。」（这里是称赞萤）
　　我半开玩笑的说完，把身上的衣服都脱掉，带上刚买的猫咪专用香波走进浴室。
　　萤<Hotaru>好像在逃避我一样往浴室的角落里猛钻。
　　「啊咧？你刚刚不是已经下定决心了吗？」
　　「咪~……」
　　我叫它也没用，还拼命把脸钻进墙角，像是要藏起来一样，身体噗噜噗噜地抖着。打开了冲淋，说道「那么，我就先洗了啊？」没办法，在萤<Hotaru>习惯浴室之前还是让它去吧，我开始洗自己的头和身体。
　　我用喷头冲湿了身体，把沐浴露挤在海绵上擦着身体，又不知不觉想起了后辈的事情。虽然这么说，不知是不是因为洗澡的关系身体变的热乎乎的，我没有在想什么悲观的事，想到的都是一些快乐的事情。
　　「说起来，有一次住在后辈家，趁他在洗澡的时候往他背上冲水，当时他真的好慌张啊。」
　　那是自己还是初三，他初二时候的事情。在那个时候，我们的关系就已经是这样的了。根本就没考虑过对方是异性……不会在任何情况下都不在意性别，不过这种玩笑还是可以轻易做到的。嘛，这也只是我单方面的开这种玩笑。
　　我看了一眼缩在浴室角落里的萤<Hotaru>。……说不定真是失策了，把这只猫叫做萤<Hotaru>这件事。弄的我总是……总是想起后辈的事。
　　「……回想起来，我能够想到的快乐的事，都和他有关呢……」
　　这并不不是说我的人生比较黑暗。我也有后辈以外的其他朋友，关于没有后辈参加的活动的记忆也有很多。不过……不过，和他在一起的回忆比其他任何回忆都开心。现在想起那些回忆……非常痛苦。我知道那些回忆并不痛苦……但是在他被杀的现在就算是这些美丽的回忆也蒙上了阴影。
　　身上的泡沫已经全部冲干净了，我心不在焉的洗起头来。
　　忽然听到萤<Hotaru>“咪”的叫了一声，我缓过神来。看向墙角，看到萤<Hotaru>果然和平时一样很担心地看着我。
　　「没事的。……你真的，比后辈还要温柔呢。」
　　你……不是怕水吗？不是讨厌洗澡吗？但是，看到我有任何奇怪的样子，你却把我放在优先的地位呢。
　　「……谢谢你，萤<Hotaru>.」
　　说着，我抱起了萤<Hotaru>。他果然还是不喜欢被水弄湿吧，好像很害怕一样闭上眼睛，拼命挥动着手脚。
　　「哈哈，抱歉抱歉。那么就赶快洗吧。」
　　「咪！」
　　「这不是很爽快的同意了嘛！」
　　萤<Hotaru>的反应让我取回了笑容。……对啊，后辈确实已经不在了。不过……老是做出不幸的脸也没有任何意义。虽然还是会伤心……不前进不行啊。
　　我给萤<Hotaru>涂上香波，怎么帮猫洗澡的知识我完全没有，适当的洗了下它的身子。在萤<Hotaru>「咪呀咪呀~」的惨叫声和我的大笑声中，洗澡就这样进行着。
　　……没关系的。我还活着。后辈……就算没有你我也会好好的活下去。
　　3.
　　洗完澡后，之前让人害怕的气氛一扫而空。现在的话应该能和神武他们聊得很开心才对。我这么想到。
　　使我精神起来的萤<Hotaru>，不知道是不是因为刚刚洗澡时的骚动把体力都耗掉了，随意的爬到我的床上直接就趴了下来。反正毛已经用浴巾好好擦过了，也没什么好抱怨的。从今以后就要代替后辈过着让我玩弄到倒下的命运，所以至少现在让他先休息一下吧。我刚这么想着，床上的萤<Hotaru>忽然全身「噗噜」地抖了一下。
　　我随手拿起遥控器，打开了电视机。本来我挺想看综合节目的，但傍晚这个时候基本都只有新闻节目。不知道发什么了什么新闻的女主持人正一脸严肃的样子——
　　「嗯？」
　　仔细看的话，和平时那些轻松节奏的新闻不同。主持人的脸上写满了困惑。是重大的事件的紧急新闻吧。我就裹着浴巾坐在趴在床上的萤<Hotaru>旁边，再次看着电视……。
　　「……那个、这个。」
　　在主持人切换到现场屏幕的时候，我不禁哑然，呆呆的张着嘴巴。让我收到惊讶的，是因为两件理由。
　　首先是新闻的事发现场。那里根本就是我们的学校……现守高中。不，正确说出现在主播室荧屏上的应该是「现守高中的上空」画面上的字幕这样写着。直升机上拍摄的影响和地面上拍摄的影像来回切换着。我换了几个台，但都是在播放同样的事件。
　　话虽这么说，就算是自己就读的高中发生了是什么时间在电视上播出，这种程度并不会让我感到这么惊讶。正真的问题是……拍摄的影响。
　　我已经转了好几个台了。但我一直在怀疑着，「个不会是CG吧？」。粗看的话只会让人想到是恶作剧而已。不过，从各电视台都紧急转播这件事来看……这应该是真的。
　　画面上的是——
　　在现守高中的上空，悬浮着巨大的“茧”。
　　直径不知有几米长。从空中俯视下去，这个悬浮物几乎完全把现守高中的运动场挡住了。像被稍稍用力捏着的橡胶球一样成椭圆形。而它的上面和下面都像大地一样平坦。从尺寸上看上去就像是一座小岛一样漂浮着。
　　“茧”只是我觉着它像这个形状而已。电视屏幕里的画像看来，那东西就像是有着光滑的纤维质外壳一样，颜色是纯白的。所以我才会觉得那个是茧。不过那到底是茧还是什么东西，我并不清楚。
　　「……这个，是什么啊。」
　　这是我脑海里的问题，恐怕也是世界上所有人的疑问吧。不管哪里的电视局，都只能把这个称作「迷之浮游物」。就连知识面比较丰富的主持人，也无法做出任何猜测。只是只是将这影响向全国发送的媒体。
　　我回过神发现身边的萤<Hotaru>正紧紧地盯着电视屏幕。……是的，这影像就好像连动物都会被吸引一样，不可能，但是却是真实的影像。……我不禁转头看向日历，确认一下今天到底是不是愚人节。捏了一下自己的脸。……就连平时一直都很冷静的我，都会感觉到不知所措……但但电视画面实在是令人震惊了。
　　我感到头脑一片混乱。看到这个画面的人大概都会是这个样子吧。自己脑子里的常识一点一点崩溃了的感觉。我的话毕竟还在最近接触过超常现象，受到的冲击应该算比较小了。那些坚信着「超常现象怎么可能存在」的人们，在看到这场景的瞬间，人生观会彻底被改变吧。
　　我呆呆地一边看着电视一边穿着衣服。据新闻所说，那个茧是在一个小时之前忽然出现的。不过，直到现在也无法有力地证明那个东西的正体。那到底是外国的最新兵器，还是因为异常气象导致的云层积聚什么的，到最后连宗教性质的想象都出来了，总之什么假设都出来了。
　　「不过到底是什么东西啊……那个。」
　　我自言自语道。萤不知为什么很自信地叫了一声「咪……」。
　　我按着额头。……头好疼。最近，我们的日常生活，都被彻底地……彻底地，破坏了。因为发生了不可能发生的事情，本来应该在这里的人不在了。……这到底算什么。我们到底是什么时候卷入这场混沌噩梦中的。为什么，那个巨大的茧会在我的学校上空漂浮着，为什么，我的后辈被杀死了，而同追随我的部员也病死了。就好像……因为他不在了，这个世界边的奇怪了一样。
　　我感到一阵灰心。身边的萤<Hotaru>「咪」地看着我。我抱起它，……不禁浑身颤抖。
　　我闭上眼睛……忽然，电视机里传来了歇斯底里的叫声。一下子抬起脸。在那里，有个人兴奋的说着话。
　　「是人！在迷之浮游物上，站着一个人！」
　　影像切换到直升机拍摄的画面。这次画面映出的，是之前一直拍摄到的，现在一个小小的清晰的人影出现在了画面里。那人站在茧上的正中心……他就站立在哪里。直升机慢慢的下降，镜头的焦距放大到最大。然后……看到那影像，我倒吸一口气。
　　……后辈，我要怎么办。呐告诉我啊。这个事件果然……果然，这是我们噩梦的延长啊，后辈。
　　我看着这难以置信的一幕。
　　在屏幕上，那个无畏地看着摄像头的金发美少年……正是塔那托斯。
　　----------------------------------------------------------------
　　【interlude -物质幽灵③-】
　　「真的这么做了……和预想的完全不同呢。」
　　我——雨森沙里——用手按着额头，叹了口气。走出了很久没离开过的神无家，心情非但没有像晴天一样舒坦，反而像阴天一样压抑着。嗯，今天这么好的天气反而让我觉得更加凄凉。
　　这里是距离神无家开车一个小时车程的一片空地。字面意思相当空旷的地方。倒不如说是荒地比较好。深螺说国家预定在这里建造巨大的图书馆只不过随着工程的进行，所多余出来的土地。……当然，工程推迟的原因也是和灵有关。这里是灵体聚集的地方。
　　在这样的地方，加上容易吸引恶灵体制的我。……究竟会发生什么事情，很容易就能想到。
　　深螺从刚才就开始默默的检查这着御币。虽然我相信她的能力……不过，我还是无法消除那份不安。看到我这个样子，今天也和平时一样穿着前卫服饰（衬衫和牛仔裤）的镜花把手放在我的肩膀上。
　　「嘛嘛，别那么紧张。我会保护你的。」
　　    「就算是这么说……」
　　看到我的表情，镜花也急忙换上了认真的表情。
　　「……本来，我也是一点自信心都没有的人……没关系。该守护的，我一定会守护住的。今天的我能做到，我敢肯定。不……保护不好你……是不行的。」
　　镜花的样子，和平时那副轻浮的模样不同。不过……我看着这样的镜花，不知为什么，心中的不安都扫光了。
　　……我一直以来都带着这份不安生活着，本以为这已经是绝对不可消除的了。就算生活在神无家，也没有完全消去这份不安。也就是说……对我来说真正的不安也许是，没法完全信赖对方这种事情。但是……看到镜花这种认真的表情说肯定会保护好我时候，一下子安心了。她……肯定会保护我的，我这么想到。
　　镜花对我微笑着。我感觉轻松下来，肩膀也不那么僵硬了。我也咪啪地给镜花返还一个微笑。看着我们这样子，在旁边一直无表情的深螺神色也变得温柔起来。我最近发现，深螺在和镜花一起的时候经常会这样表露自己的感情。露出这样感情的深螺真的很美。
　　……我在胸前握紧手。告诉自己“没事的”。让自己树立起信心。镜花和深螺都这么努力着，我也要做些什么。这不是什么正义感，为了帮助朋友，谁都会有这样的想法的。
　　「OK。我没事。我能好好完成诱饵的工作的。」
　　「……嗯。抱歉呐，沙里。」
　　「镜花不用道歉啦。我不是一点都没有受伤吗？而且，逃跑可是我的长项哦，毕竟在这17年里，我不断地逃避这恶灵的追踪嘛。
　　虽然和她们比起来有点那个，不过我也姑且是一个灵能力者，在神无家里也积累了一些经验，而且我的体育成绩也一直都是5分的满分。就算镜花她们漏掉一个两个，我也能华丽的躲过这几个恶灵和物质化幽灵的攻击。
　　镜花和深螺当场傻了。不过镜花马上回过神来苦笑着说「嗯嗯，你就是我们的搭档嘛。全力去做好各自的任务吧。」
　　「那么，差不多要把避开恶灵的结界解除了，你们准备好了？」
　　深螺对我们说。
　　镜花答了声「OK」，同时把自己的身体调整为战斗状态的体质（虽然肉眼看不出来，不过能够感觉到镜花身体里膨胀的力量），轻轻的踩了几下地面表示自己准备好了。
　　两人看着我。于是……我露出无敌的笑容，对两人说。
　　「不如以将世界上的恶灵一下子打光的气势干吧。」
　　听到我的话，镜花和深螺相视一笑，然后……。
　　「知道了，公主大人。」
　　随着这句话，深螺解除了结界。
　　于是，这漫长的一天，开始了。
　　2
　　「镜花！物质幽灵攻击目标开始转向我了！没法集中精力了，先干掉我这里的！」
　　「OK深螺！……还有沙里！你先自己努力躲十秒钟左右！」
　　「没问题事！我这边的对手只有两只，这里的压力不大！」
　　战斗开始后过了三十分钟。不过，我们并没有谁掉队，大家都在负责自己的任务，在这片空地上来回奔走。
　　现在的战况是，在袭击我的敌人里，恶灵的数量占了绝大多数。物质幽灵和恶灵的比利大概是一比七左右。在五只物质幽灵攻过来的同时，恶灵，包括低级灵就有三十五只。……在我的体质和这片土地的引诱灵气效果相叠加下，效果相当显著。
　　因为现在面临这这种情况，要同时面对着多数恶灵的深螺的脸上没有一丝汗珠，然后默默的，用饱含灵能力的暴风似的解决着恶灵。……就算再怎么被称为天才，我也没想到她居然是这么强大的灵能力者。成群的恶灵一瞬间被净化，女巫服的优雅的飘动着，虽然是在战斗中，我还是不禁的看呆了。
　　深螺的战斗相当华丽。她使用的武器有三样。一个是黑色的，能够一扫清除低级灵的御币。另外两件是她称为三种神器的镜和剑。至于勾玉，似乎是和灵「交涉」使用的道具，所以这次没出场。
　　镜和黑色御币的性质完全相反。就是说，镜能够发出清静的白光，形成恶灵无法依附的结界。有时候那可以成为非常强力的攻击。之所以会有漆黑的巫女这个称号，大概是人们只看到过她用黑色御币战斗时的场景吧。
　　剑就是在白兵战的时候用的，不过只能对付灵，无法用物理攻击把对手切开。不过，会给与恶灵「真的被砍到一样的痛苦」。就是说，这是斩心的剑。因为实际上痛苦是一样的，所以就算无法使对手受伤，也能给与对手相当的伤害。在对手开始退缩的时候，由她自己的灵力来净化……这样一系列的战斗。
　　不过，这么强大的她也有死角。那就是物理方面的领域。深螺似乎运动能力不是很好的样子，为了集中精力运用灵气也不能来回的走动。因此，对深螺来说物理方面的威胁相当的大。
　　然后，这就是水月镜花的任务了。她也是一位非常优秀的女性。与深螺相比她的对战对手比较少，不过那是和怪物持续着物理战，而且将近30分钟都没有休息，这程度可不一般。
　　物质幽灵这种异形就和它们的名称一样，怪物般的异形，有着实体，就算是普通的手枪之类的恐怕也没法造成伤害。但镜花同时面对着这样多数的对手，却以完全压倒的状态一一击破。
　　实际上，这场战斗的关键就在镜花身上。虽然我和深螺都有自己的任务，但镜花的任务显得更加重要。
　　深螺也好我也好，体力上只不过都是普通女子的水平。所以，在这样一直保持着相当紧张的状态下也渐渐开始出现了疲劳。
　　镜花也察觉了我们的疲劳。察觉到后就想办法给我们制造可以休息的时间。她凭借自己无限的体力，灵机应变的战斗着。本来只是由深螺对付的恶灵，她偶尔也一起肉搏处理了。对，对普通的幽灵用格斗攻击。
　　镜花似大面积的物质化的能力，不过却能够接触到幽灵（似乎是距离皮肤一厘米的微弱物质化范围）。所以说的极端一点的话其实只有她一个人就行了，不过那是另一回事。深螺能够对付普通的幽灵的话，那就不用增加镜花的负担了。
　　所以，在某种意义上来说这其实是镜花的个人战场。随着不断把怪物啪啦帕拉地干掉，时而对我和深螺露出微笑。
　　拜托这样的镜花，我也一直努力着。不管对手是恶灵还是物质幽灵我都全力回避着拖延时间。因为拥有危险的身体能力的物质幽灵和灵力较高的恶灵都被镜花和深螺优先退治了，所以那之后剩下的杂鱼的攻击，就算是我也能躲开的。
　　「镜花，这边有点吃紧了！」
　　「让你久等了咯，沙里。我正在解决掉盯上深螺的这三个……好了！」
　　说完，镜花忽然毫无预兆地猛跳过来，把紧逼着我的那只五米高的物质幽灵（巨大的丑陋巨人）的头部轰掉了。怪物也倒下了。在那一瞬间，镜花以那怪物的肩膀作为跳台猛的再次起跳，右手刀的形状对准盯上我的巨大鸟型物质幽灵一挥，然后用左手抓住一只的脚，在空中朝着远处的一只的脸部滑行了一小段距离，放开手的同时用不止何时恢复原状的右手往它的肚子上狠狠一拳打进去。瞬间巨大的物质幽灵离开了地面在空中漂浮着，伴随着巨大的声音倒在地上，这样三只物质幽灵全部消灭了。
　　「哇……。」
　　镜花在高空转了几圈，像体操选手一样漂亮地着陆。
　　……虽然我快习惯这些事了，拥有着一成不变的恐怖的战斗力的女性……水月镜花。就像是超人一样嘛。这么看来估计躲过子弹，用手指举起车子也不是什么不可能的事情。
　　「嗯，我想应该可以。」
　　我还没反应过来，镜花就已经向这边冲过来了。
　　「喂，你连读心的能力都有啊！？这种能力也有的吗！？」
　　「啊哈哈。不是，虽然我不知道你在想什么，不过你这么呆呆地看着我，一副若有所思的样子。瞎猜的啦。不过你在电视里看到的那些动作应该是做得到的。在现实里拥有着理想中的力量。」
　　把周围的物质幽灵一口气解决掉之后，镜花「呼」地吐了口气对我说道。我看着用黑色御币吸引着大量的灵的深螺，叹了口气，说道。
　　「不过……镜花。我觉得比起普通的物质幽灵，你还更加压倒性的强大。你和其他的物质幽灵不一样，就像是理想的集合体。」
　　「啊啊，能强大到何种程度，好像是原先拥有的灵力的程度所决定的。同样的想象着《拳头变强》，灵力强的一放，拳头就会比对方硬。同样的想象剑锋相交，灵力高的一方的剑就能切开对方，就是这样。」
　　「那么，就是镜花的灵力很强大了？」
　　「嗯……嘛也对。虽然不是灵能力者那般的手段，不过灵力的话还是有的。而且，我的身体大概真的和别的物质幽灵不一样。本来就算是特殊那一类吧，这也是我的优势。」
　　「特殊？说起来镜花，你也是塔那托斯制造出来的吧——」
　　「——呃，现在不是闲聊的时候呢。」
　　说完镜花的视线又转回前方，看着想着这边接近的几只物质幽灵。镜花叹了口气。
　　「沙里真是的，不要这么散发荷尔蒙激素嘛……。」
　　「……不如说是很有魅力的女性。」
　　「不过是死者限定哦。」
　　「啊啦？难道，镜花一直都对我有兴趣么？」
　　「……秘密。」
　　「哇，百合。」
　　「现在就像吃掉你呐。」
　　镜花看着向这边接近的物质幽灵，松了松肩膀，伸展了一下脚筋小声说道。我对这她微笑着说。
　　「那么为了吃掉我，把其他的对手干掉怎么样？」
　　「……哈，为了得到美女，就必须付出相应的努力啊。」
　　「加油吧，看你的表现咯，表现好的话可以考虑百合哦。」
　　「这还真是个好消息，我忽然觉得浑身都是力气了。」
　　我们都忍不住笑了。三人汇合后深螺看着我们问道。「你们在说什么？也算我一个。」我和镜花面面相觑，又笑了。深螺不禁侧着头感到疑惑。镜花笑着对她说。
　　「深螺，你也要来掺一脚？」
　　「？……对。」
　　「哦。那么从明天开始神无本家就是耽美少女们的乐园了。」
　　「……啥？」
　　「那么，为了这么美好的未来，深螺，再努力一下吧。……对，我们不能停留在这个地方……要从塔那托斯手中夺回我们的未来。」
　　镜花的表情变得严肃起来。听了这番话，深螺也「嗯嗯」的说道。
　　「虽然不是很明白……雨森和你好像都很乐在其中的样子。就算是为了我们的明天，还有……那个，为了愉快的《归宅部》，一定要解决掉这件事情。」
　　归宅部？深螺口中冒出了我听不懂的词语……不过现在没有时间去问了。
　　从远方逼近的恶灵和物质幽灵的数量已经明白光靠数量是不行的了，它们开始相互融合。……看来，接下来迎接我们的会是一只最强大的物质幽灵和一只最强大的恶灵。看到这场景，深螺和镜花同时敲着自己的额头说「好麻烦……」。
　　我们一起叹了口气。看来这次的战斗，把这一带的恶灵清除的行动，让塔那托斯察觉到我们的行动……这样看来能不能在明天之前干完还很难说。
　　「？沙里？为什么笑了？」
　　「诶？」
　　听到镜花的话我吓了一跳。我居然在这种时候笑了。虽然有些疑惑……不过在想到那个理由之后忍不住苦笑起来。我对歪着头看着我的镜花和深螺说。
　　「我……觉得很开心。」
　　「开心？」
　　「我一直很讨厌自己……这个吸引灵的能力……?因为这个能力伤害过自己以及周围的人们……。现在，这个力量终于能派上用场了，我很高兴。我们只要在这里这么努力的话……被恶灵和物质幽灵伤害的人就会变少的吧？如果顺利的话，能够更了解那个首领塔那托斯，那么，就能救更多更多的人吧？」
　　听了我的话，深螺点点头说了声「对」。我不禁笑起来。
　　「这个，虽然没有什么赞美，我也得不到什么……不过，一辈子能这样做一次，真的觉得很好呢。」
　　「做什么？」
　　听到镜花的问题，我挺起胸说道。
　　「当然是，做英雄嘛。」
　　「……好吧，这也不错。」
　　听了我的话，镜花点点头。深螺也少见地稍微扬起嘴角。
　　「我基本上做不了什么事，只能这样不断移动……对。就当是一次体验也好。英雄。……能在妹妹面前自豪呢。」
　　我们三人的视线重叠在一起……然后，转头看向向这边靠近的两只强大的异形。我们沉默了数秒。然后……镜花说道。
　　「好！就让我们成为救世主吧！」
　　「哦——！」
　　我高兴地回应，深螺也跟着无表情地举起手。镜花鼓足劲，然后用更响亮的声音喊道。
　　「神无家特别编制异形歼灭部队《百合》，开战！」
　　「哦——！」
　　「……为什么是百合？」
　　深螺歪着头。我高兴地举起手，镜花喊道「就这样！」
　　有点像是伪善，但是相当珍贵的我们的战斗，就这样进入佳境。