　　1
　　萤死了。这对于我，游兔来说……相当于我的“全部”的萤，死了。
　　我并不是爱着他。应该是“对于我来说，是比起我自己更加重要的存在”。我眼中的萤就这么重要。
　　我感到非常悔恨，我完全没注意到萤身边的危机，就连现在也不明白事情真相。我做为他的守护灵，明明应该马上就能发觉到异变的。我却……没有注意到这么重要的事情。
　　神无鼓励我说「如果这件事和塔那托斯有关的话，他会干扰你也不奇怪吧。」……不过就算是这样，对我也是一个大打击。我和萤的羁绊……就只是这么简单，就能够被外人分隔开的么。
　　不过，萤已经不在的现在，我还是继续存在着。对我来说明明一切都已经消失了。我本来就只是被《世界的意志》派遣来观察式见萤的存在。如果真是这样，那么他死去的现在，按照我的任务也已经完成，没必要继续留在现世了。明明是这样，我却还留在这里……所以，我暗中相信着，我会在什么时候，再次和萤相会。
　　和大家这么说的话恐怕会让大家担心。所以我一直没说这件事。我……真是笨啊，他的死已经是毫无异议了，不过，我还是相信着能和萤再会。我不认同这样的结局。不是不想认同……不会认同。无论如何也，无法认同。
　　因为这样强烈的感情，我的灵体依然存在于现世。现在，形成现在的我的感情，很讽刺的，居然是对萤萤的死的激烈感情。最后我存在的意义，也只剩下萤了。
　　……当然，也有着很强烈的对杀死萤的人的愤怒。如果不是归宅部的大家，我说不定已经变成恶灵了。
　　然而和这件事有重大关联的那个人……也是被怀疑是犯人的……塔那托斯，我对他抱着很复杂的感情。
　　那个塔那托斯……现在，正出现在电视里。
　　现守高中的上空，正浮游着巨大的茧。那是破坏着世界上人们常识的存在。
　　我和铃音在她的房间里，正目瞪口呆地看着新闻。
　　在画面中不断放大的塔那托斯，正看着摄像头。……我看着电视机，就像是被他盯住一样。
　　他好像咧了一下嘴，然后直接说道。
　　「世界上的诸君，你们好。我是塔那托斯。」
　　刚开始，我还以为是电视机发出的声音。不过……认真想想发现，镜头距离太远了，人的声音不可能清晰地传到这个距离。而且现在，声音不是从耳朵传进来，而是直接在头脑中回响。
　　现场的直播员惊讶地喊：「刚刚的是什么声音！」看来，这声音不是只有我能听到。
　　那个声音就像是回答我们的疑问般再次响起。
　　<这个声音是直接向全世界的人们脑海中发送的，不需要你们有灵敏的听觉。即使你们想睡觉也好，不想看电视也好，都没关系。啊哈哈哈哈哈。>
　　头脑中回响着令人不快的笑声。直播员也语塞了，什么也说不出来。就连画面右下方的播音员脸色也变得苍白起来。
　　<你们不要害怕塔那托斯。诸君，因为塔那托斯是你们的王。倾听王的话是平民的义务吧？那就没问题了。我也不会提出什么无理取闹的要求。只有一点，拜托了，不论是谁……对，只要是对活着的，不论是谁，都非常简单。>
　　塔那托斯说到这里停了一下。然后……过了一会，他又继续说道。
　　<诸君，请自杀吧。>
　　「！？」
　　我感觉到心里猛的扑通跳了一下。……那个人，他究竟在说什么啊。在我身边的铃音也说不出话来，她手上拿着的遥控器也掉到了地上。
　　那个声音再次愉悦地响起。
　　<啊哈哈，你们看，很简单对吧？多么温柔王啊。比起那些苛捐杂税的暴君，我真的相当仁慈啊。还能自由选择什么道具或者在哪里死。>
　　「……这算什么啊。」
　　铃音用力握紧拳头。事到如今我也感受到了从心里涌出的超越了恐惧的愤怒感情。……我真正无法原谅的，或许是……明明萤死了，但那个人居然还逍遥法外自说自话的事实。
　　就是这样，面对着全世界，他开始了自己的演说。
　　<诸君，你们真的对这样的世界感到满足吗？既有悲伤的事情，也有快乐的事情？既有辛酸，也有幸福？这是诡辩。即使没有悲伤，快乐也不会消失。即使没有辛酸，幸福还是幸福。
　　不管怎么想，这个世界都是不完全的。
　　到处都发生着悲剧。悲剧、悲剧、悲剧。虽然人们说那是因果报应，不过结果也只是把无罪的刚出生的婴儿烧死的世界。
　　歌颂着这个世界非常幸福的诸君，你们只是不想承认事实吧？或者只是无知而已？无法想象比起这个世界更加美好的世界吧？抑或是，只是不肯承认自己无法到达的世界？
　　啊啊，我能明白。死掉是很可怕呢，对自己的死本身感到恐惧的人也确实存在……对对，因为是塔那托斯所爱戴的友人，那样害怕疼和痛苦的也有吧。不过，好好想想，你们迟早会迎来死亡。只要还活着，就会不断体验痛苦和悲伤。
　　[[IMG,7fa58b1ef76dc9c9d5bee3f8a30598fe,800,1186,71116]]
　　你们为什么要对这样的世界如此执着？
　　看啊，塔那托斯就要创造一个新的世界。诸君，你们要怎么办？
　　觉得我在异想天开？那么看着电视，看着塔那托斯吧。上网也行。能引发这种现象的人，你们还认识其他人吗？
　　我来说明一下。
　　所谓的自杀，就是「舍弃肉体」的意思。
　　这里有一个好消息。大家注意~
　　讨厌痛苦和悲伤的人们，将会无一例外的，只要心中信仰着塔那托斯，那么塔那托斯就会只把你们的灵魂抽取出来。啊哈哈，王也是温柔的死神呢。
　　知道灵体脱离吗？只要那么理解就行了。仅仅是抛弃掉名为身体的躯壳而已。恐怖？没那么回事。不如说，那相当清爽。
　　反正人不知道什么时候就会死的吧。塔那托斯认为，那么完全没痛苦地死去，而且还应该保证死后你们以后的自由。
　　诸君都应该明白，这就是新的世界。
　　只要死去成为幽灵，就没有痛苦和悲伤，财富和名声也变得无关紧要。大家都是平等的。就算没钱也可以很幸福。既不需要工作，也不用选择生活的环境。只留下自己喜欢的东西。
　　……OK。那么，就这样。然后，有头脑的人自然就会提出反对意见了吧。
　　归根结底，就是不愿无法接触物体。对吧？塔那托斯只是充分考虑到了精神的世界对吧。嘛，也不是不能理解你们的想法。
　　解决这个问题的关键，就是这个，茧。
　　《世界之茧》
　　也就是说用这个，来创造新的世界。
　　这是只对于死者的……对，用“她们的”话来讲，就是创造一个物质幽灵的世界。物质幽灵，就是拥有实体的幽灵。
　　喂喂，你们是不是在想这不就和活着没什么差别了吗？
　　不是那样。完全不一样。
　　如果是维持这个状态，那么自己的外表就可以随自己的愿望而变化，而且永远活着。既可以让自己变得美型，也可以变成巨汉。也可以变成幼儿。
　　当然，进食也是不必要的。只要尽情享受快乐就行了，没有任何麻烦。
　　在这里没有贫富差距。大家都是自由的。自由的生活。
　　……对了，还有这样的反驳。自己作为生命体在不断进化，但这个世界的物资是有限的，如果有物资在手上的话，还是会出现贫富的吧？出现物资争夺的话，就会产生斗争吧？
　　答案就是这个。诸君，这一切都在这个《世界之茧》中。
　　实话说。物质幽灵化什么的，现在马上就能做到。而且世界上已经出现几只物质幽灵了。是塔纳托斯我随手将物质化能力分给那些灵的，目前的总数是六百六十六只，如果有兴趣的话可以去把它们找出来。说不定意外的就在诸君的身边哦。……这种程度的能力，已经可以成为创造了吧……用这好像是《神一般的创造力的碎片》、《灵体物质化能力》就能办到
　　呐，诸君。塔那托斯想到了。怎样才能让所有人都幸福。
　　答案很简单。并不需要向神祈祷。
　　人类全部都变成神不就好了。
　　可以按照自己喜欢的方式制作喜欢的东西，可以永远按照自己喜欢的方式生活。这样的话，不论是谁，都不会去想抢夺别人的东西吧？
　　这个《世界之茧》可以把这一切实现。……这个茧，是灵气的集合体。把《灵体物质化能力》和世界上所溢出的灵气混合起来。也就是说，这就是《世界的雏形》。
　　虽然这茧现在还只是这种程度的大小，但只要把全世界的灵气都注进去，再把神的创造能力《灵体物质化能力》加进去，你们认为会怎么样？……就是说，这个世界一切都会被破坏，然后全部都被替换掉吧？
　　对，会出现《无限可变的物质》。
　　诸君，我会给你们无限。所有人都按照自己的喜好无限使用这些去创建自己的世界就好。
　　也就是完全自由。
　　然后，世界上的所有人，都会失去对敌的心。刚才的话一定让所有人同意塔那托斯的意见吧。
　　嘛，虽然是这么所，诸君都希望有一些考虑的时间对吧。没问题，王是宽大的。我会给一点考虑的时间。……三天。我给三天的时间。
　　嘛，不过考不考虑都一样。
　　三天后，不管诸君的意见是怎么样，都开始世界的转变！
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　民主主义？不对，是绝对王权！我只是姑且来告诉你们这些平民的！很温柔的王是吧！膜拜我吧！赞美我吧，赞美塔那托斯！我是实现你们期待的王！没错！塔那托斯的存在，就是你们愿望的结果！那么，人类当然就没有权利拒绝塔那托斯的命令！
　　从爱丽丝消失那一刻开始，你们就没有选择了！
　　那么再会，世界的诸君。
　　……对了，「现守高校归宅部的大家」，你们要特别小心。塔那托斯最喜欢你们了。
　　那么，三天后再见。>
　　这番对全世界的长篇大论终于结束了。
　　……我明明是不会感到寒冷的灵体。……但身体确实在发抖。无计可施地在发抖。我看向一旁……铃音的脸也非常苍白……无意识地，不断地呼喊着「萤<Hotaru>……萤<Hotaru>……」。我也闭上眼睛，在心里呼唤着。
　　（萤……我现在应该做什么？萤……告诉我。救救我，萤。）
　　我拼命祈祷着……最后，我感到一阵空虚袭来。
　　结果……到最后，我没有一点成长。我还是只能依赖萤。我相信萤，依赖着萤存在。我明明应该知道，这不是爱情。
　　我看向身边发抖的铃音。我的恋爱对手……在这之前，也是我最重要的朋友。……不仅仅是她，还有她最喜欢的人们，最喜欢的世界，正受到这样的威胁。
　　「…………」
　　……我是不是还能做到些什么……我这么想到。
　　----------------------------------------------------------------
　　【interlude -物质幽灵④-】
　　「哦呀哦呀，我还在想会发生什么事，看来似乎是相当有趣的活动开始了啊。」
　　他一边这么说，一边以坐在龙形物质幽灵的背上出现在我们面前的时候，战斗已经进行两个小时了。
　　他……金发的少年身体周围缠绕着诡异的气息。不用说也知道，他就是塔那托斯。
　　正好在我们把周围的恶灵和物质幽灵清除掉的时候。刚刚准备在下一波敌人来到之前休息一下，就有不速之客来了。
　　虽然镜花用恶党啊最终BOSS之类的话来形容他，想都想不到居然……居然是这样明显。实力的差距根本不是同一个等级，关于存在方面的差距也很大，身边的深螺和镜花也和我一样，一动不动地，额头上冒着汗仰视着天上的人。
　　塔那托斯打了个指响。瞬间，不知为什么他脚下的龙消失了，他开始下落。在他到达地面前，地上刮起了一阵风，在风中他缓缓落地。……他这已经不是灵能力者的能力范围了。即使说他是「怪物」也不足以描述吧。在某种程度上来说……就像神一样，万能。看到他做出那样的事，就不禁想到这个词语。
　　他迈出一步。我不禁「咿！」地惊呼。镜花握紧拳头，深螺也架起神器和御币。但塔那托斯却像是没注意到这些，笑着对我们说道。
　　「咿呀咿呀咿呀，你们真的很优秀啊。居然会以这么压倒性的力量把塔那托斯的棋子消灭掉。其中最优秀的，那个，在后面的你吧？你的引诱能力是很稀有的，非常稀有。要考虑一下来塔那托斯手下工作吗？塔那托斯现在想得到更多的灵体和灵力，看到你那样的能力着真是非常想要啊。」
　　在他闭上眼睛的瞬间，我身体的力量忽然丢失了。……这是、怎么。我的脚竟然不自觉地向他走过去。我发出微弱的「不、不要……」的呼喊，不禁流下眼泪。这时，镜花动起来了。
　　「住手！」
　　镜花往地上一蹬，向塔那托斯飞奔过去。塔那托斯还是一副悠闲的笑脸，像命令我一样，一边用眼睛下令「你，很碍事」。不过……。
　　「！？」
　　他的表情马上扭曲了。镜花保持着原来的样子冲到塔那托斯面前。
　　「喝啊！」
　　「咕……」
　　塔那托斯向后面飞了出去。明明他的身体也和普通的人类不同，跳跃能力却非常惊人。与地面几乎保持水平的姿态飞出去去五米之后双脚站稳落地，在灰尘中调整了一下姿势，看着我们。
　　同时，我身上的束缚也解开了。我瘫倒在地上。深螺连忙跑过来问我「你没事吧？」
　　「嗯，我没事。不过，镜花……」
　　我和深螺看着镜花和塔那托斯。塔那托斯脸上已经没有了一开始时候的淡定，他盯着镜花。
　　「你……是什么人？」
　　语言中也没有一点悠闲。看来，镜花确实是可以威胁到塔那托斯的存在。镜花沉默了一下，然后，摆好架势说道。
　　
　　[[IMG,948ca4e2c1efd79047eb4031a5d7eba9,800,1195,78692]]
　　「水月镜花，普通的物质幽灵da☆ze」
　　「什么？物质幽灵应该会优先听从塔那托斯的命令……」
　　塔那托斯的脸扭曲了。然后有笑了起来
　　「这样啊。原来这样。……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！什么啊，原来是这样啊！太棒了！这真是杰作啊！里程碑吧！不，在这里不就抓到一只了嘛！」
　　这次镜花的脸扭曲了。身边的深螺忽然咕哝道「糟糕了。」
　　「镜花的身份暴露了。」
　　「镜花的……身份？」
　　深螺没有回答我的问题。塔那托斯很享受地笑着。
　　「啊啊，真开心啊！你真的是最好的！真的！水月镜花！水月镜花！真是的，好久没有这么开心了！」
　　「……那还真是荣幸。」
　　镜花讽刺道。塔那托斯上下打量了她之后，又继续说。
　　「好啊，你真的。呼，太棒了！啊哈哈哈哈哈！能够这么……这么让塔那托斯高兴的，除了某件事，你真的是第一个啊！啊哈哈哈哈！呐，镜花！你不想成为塔那托斯的伙伴吗！」
　　我说不出话来。这个人在说什么啊。第一次见面就直呼镜花的名字，还说什么，伙伴？他的精神有问题吧。
　　被当场告白的镜花，还是摆着原来那副讽刺的表情。
　　「可以哦。不过，你必须听我的话。」
　　「……啊哈哈！不行，很可惜。这个要求我没法答应。塔纳托斯我也有自己的目标啊」
　　「交涉决裂呢。」
　　「这样啊。嘛，也有[强制成为塔那托斯的东西]这样的选择就是了。」
　　「啊啦，那对我来说也有[用暴力让对方服从]这样的选择呢。」
　　「不可能。塔那托斯是王。没有人能够站在王之上。」
　　「王什么的，被民众淘汰的几率可是很高的。」
　　两人之间保持着这种一触即发的状态。两人互相用话挑衅对方，但又互相警惕着。完全就是两人的世界。
　　连深螺也无法加入……这两个就是更高次元的存在，我很清楚。而且知道，其他都是多余的。那个能够和塔那托斯相对抗的镜花的存在……。
　　「……呀！」
　　镜花忽然动起来。再次告诉的向塔纳托斯突进着，这次对手并没有大意。他以惊人的跳跃力飞上了半空，在空中漂浮着。
　　追着他精华也向上空飞去。不过她是跳上去的并非漂浮着。塔纳托斯在空中轻飘飘的移动着。失去了攻击的机会落回到地面的镜花咂了咂嘴。
　　「切。用物质化能力创造出的《带有浮空能力的鞋子》么」
　　「答对了，物质化能力能够打破了常规。果然是神的力量啊。由塔纳托斯使用的话效果更好呢，式见萤所做不到的事情，塔纳托斯却能做到。」
　　 式见萤……啊啊，原来的物质化能力的持有者。却是是前些日子被杀害的……。我在心里诅咒他。为什么有着物质化能力却没有负责的保留着。为什么放弃这么危险的力量，不负责的死了呢。
　　 ……为什么不能顺利的进行呢。为啥呢么这个世界正义不能轻易的胜过邪恶呢。同时，为什么邪恶势力会扩张呢。不，说道低邪恶到底是什么呢。……不符合道理啊。
　　「是，就是这样，有着诱引体制的女孩啊，你也很好啊！非常好！你应该我的手下啊！」
　　 在上空的他突然的对我说道。……心理，被读取了吗？对于颤抖着的我深螺鼓励到「没事的，别怕」但是颤抖却停不下来。自己的内心被看透，竟然会是这么恐怖的感觉。被镜花猜到心里想的事情的时候明明没有什么不愉快的感觉的说。对于不背自己所允许的人类强行的偷看自己的内心……感觉非常的糟糕。
　　应该已经读出了我的感情，塔纳托斯，只看对于自己有利的部分，继续说道。
　　「是啊！这个世界里到处都是错误！不完整的世界，不完整的系统，不完整的人类。到处是BUG。所以必须有谁来修正这些。不过可惜的是这个扭曲的世界已经没有时间，容我去一个一个修正这些BUG了。小姐你的话应该能明白吧？……是的，如果是你的话应该会明白。为什么会有着不幸的人生！？为什么要活在在这不合理的环境里！？」
　　又开始偷窥内心了。我把双手放在前胸，闭上了眼睛。镜花和深螺虽然瞪着塔纳托斯，那种事情果然他不会在意。
　　「……有着式见萤这样的人存在。他也是和你一样的遭遇的人哟」
　　「？式见……萤？」
　　「啊啊。他的体内有这与他所不相应的力量，他并不希望得到这力量，但是这力量最初就在他身体里。他因为那个能力的关系，和你一样过着不幸的人生。」
　　「……他……」
　　持有物质化能力的少年。不负责任的死掉了，物质幽灵事件的元凶。……但是为什么呢。完全没有想怪罪他的感觉。
　　「他不顾从出生其就背负的诅咒（厄运），还理所当然得把他人的厄运也一起背负了起来！讽刺的是他就是这样的人。用一般的观点来说，善人就是在形容他这样的家伙了。不过……这样活着的结果是怎样的呢？结局，他，不幸的死法死掉了。没有得到任何一点的回报。因为你在神无家得到了搭救，所以可能还没有对世界绝望。但是……式见萤的角度思考一下，他还会拥护这个世界吗？」
　　他好像只是单纯的对我说话。并没有进行神经干涉的样子。看向镜花。她貌似正在苦恼怎样对空中的他攻击。
　　……我想想到了我所能做到的事。就是……和那家伙对话并且回答，尽量的争取时间。
　　「他的死，倒是听说是你所做的」
　　「是哟。但是，给过他机会了，也不是我直接动手的。对对，再多说一句吧，真正杀死他的那个少女日向耀也过着的不幸人生。伴随着先天心脏病出生……她不幸是因为身体不好的关系。塔纳托斯考虑到除了你这样的特别情况，像她那样情况的人有很多很多，这个世界就是这么不公平。」
　　「……那是当然的，我也这么想。但是，就算这样你所做的恶行也是不能被原谅的」
　　「恶行？再说什么？」
　　「使用物质幽灵攻击神无家……」
　　「喂喂，不要误会。塔纳托斯并没有想当恶人。只是对于为了达成目的的我来说神无家是个妨碍，所以出动了物质幽灵而已。它们是不会攻击一般人的。」
　　不会攻击一般人。对于这句话，我感到十分意外。我沉默了，但是，旁边的深螺冲动的反驳道。对她来说这是十分少见的态度。
　　「在说什么胡话！就算你现在没攻击一般人，但是制造出物质幽灵，和把全人类作为人质这两件事情是事实！」
　　「啊哈哈，真是冤枉啊。塔纳托斯对那种事情一点都没有想过哟」
　　「式见萤的妹妹……用下属去攻击他无罪的妹妹的事情已经忘了么？」
　　「深螺。我还以为你是头脑聪明一点的人类来着……。所以，不是说了嘛。那是有目的的。并不是无差别的攻击人类。我并没有哪种随便袭击路人的兴趣爱好。原来你是这样看我的啊？真是打击啊。呐，我不是还帮神无家做过事情嘛。」
　　「为了目的不择手段的方法，这还说不是恶行吗！」
　　「选择手段？……笑话」
　　塔纳托斯的音调变了。第一次听到……包含怒气的声音。
　　「不择手段……做个从容的人，那只不过是人类的自我满足么。塔纳托斯一秒也不想浪费。现在就想带回爱丽丝。
　　实际上塔纳托斯也努力过了。当得知式见萤的存在的时候，直接把他杀死夺走能力也是个好选择。但是，塔纳托斯从他身上感受到了共鸣呢。
　　所以，尽所能的让步了。为了拉他做同伙，努力过了。这一环，就是接近他妹妹了。啊啊，顺路一提塔纳托斯从个人角度来说，很喜欢伞酱哟。赫尔梅斯的身份接触的时候，关系还是很好的呐。但是，这和那是两码事。《目的》就是这样的事情对吧？即使牺牲掉其他一切，也是值得的。
　　但是，他拒绝了我的好意。所以，塔纳托斯只能用出最终手段了。这到底哪里是恶了。如果为了目的牺牲他人是恶行的话，那人类大半都可以分类到恶人当中了。……塔纳托斯之所以失去了爱丽丝……」
　　「？刚刚就一直在说的爱丽丝……，是怎么回事」
　　我歪着头。塔纳托斯露出一脸伤心的表情之后，把我的话无视掉了。
　　「你们真十分可笑哦。为什么什么都不知道就反抗我呢。塔纳托斯是为了达成人类的夙愿而努力着。是为了拯救全人类！
　　也是，这个过程多少会产生一些怨恨也说不定。我承认，塔纳托斯讨厌人类。所以，做法有些不仁慈。但是，就这样也否定塔纳托斯的目的，将其认定为恶行。……你们不这样想吗，水月镜花，神无深螺，还有诱引体质的小姐」
　　我们不由的沉默了。总感觉，塔纳托斯和我们的思考差异的根本好像清楚了。
　　他是看着整个世界说话的。我们则是个人的关系圈层次说话的。所以，他认为牺牲掉少数人也是没关系的……对于我们无法理解他，而产生了过激的反映。
　　塔纳托斯他只是比我们有点力量，行动力高一些而已吧。把我们列为少数的人自己动手想要除掉我们。性格来说算多少算是有些问题。
　　明确的崇高的目的。……虽然是我们的敌人，但是，也不能说是邪恶的。
　　我动摇了。大概深螺也是。但是……没有动摇的还有一人。
　　「你是笨蛋吗？」
　　是镜花。她很简单的就这一句话打断了塔纳托斯那又长又重的伦理。他在空中茫然的向下看着镜花。镜花也瞪着塔纳托斯。
　　「没有选择手段的从容了？那种事情不收可以堂堂正正说出来的吧，喂。所谓的拯救全人类的话，就是说连一个人也不牺牲的。人类不过是『一』的聚集。一个一个人聚集起来，才形成了这样的世界。舍弃少数人，是解决问题的方法当中最低级的思考方法。
　　从结果来看你完全没有考虑过人类的事情和我们一样。只因为自己的理由，目的所行动。自己的任性去伤害对他人来说最重要的事物。那当然……会被人恨被人说是邪恶，那也是没有办法的」
　　「…………」
　　「你所做的这一切对世界是否有利管我们什么事情！和你有同样感受的人管我们什么事情！他们也可以骂我就是了！但是，我只为我的理由，要打到你！哪怕这是大家都不希望这样！」
　　镜花他对着塔纳托斯喊出来的。他……面无表情的，看着镜花。明明是无表情的……但是，可以感到塔纳托斯的脸很伤心的样子。这是为什么呢。
　　深螺的手放在我颤抖的肩膀上。她向着我微笑了。
　　「雨森。放弃那些复杂的思考，这样想一下。我们就是因为一点小小的理由在战斗……难道不可以吗。我们也是人类啊」
　　「深螺……」
　　「真是的，她总是语不惊死人不罢休。伟大的人……虽然不能这么说。怎么说呢，让人联想到渺小的人类也是有自豪的」
　　「……说的也是呐」
　　我也对着深螺微笑了回去。已经，下定决心了。
　　「我要帮助镜花和深螺。作为朋友。让我吃苦头的恶灵就算只打到一直也好，因为我自己的理由。所以……塔纳托斯，你是我的敌人。他就算是救世主，就算全世界都支持他。塔纳托斯也是雨森沙里的敌人」
　　「我也是。塔纳托斯是神无深螺个人的敌人。妹妹的朋友的性命用不是心甘情愿的方式夺走，让我最爱的妹妹伤心的憎恨的敌人。就算那个人是王」
　　我们点了点头，镜花看到后。她对我们微笑了一下。
　　然后，这个瞬间，我和深螺对镜花喊到。
　　「上啊，镜花！」
　　「干掉他，镜花！」
　　我们喊出来的同时，镜花忽然跳向了塔纳托斯。一瞬间为了避免镜花碰到他，立刻用浮游能力在空中滑翔避过了镜花的突击，「哈哈」的笑了出来。但是……他的笑容马上就消失了。
　　「呵哈哈哈哈哈哈哈！」 （ - -||| 拟声词什么的最讨厌了……
　　镜花怒吼着同时与《塔纳托斯同样滑翔》起来，向他的怀中冲入。然后她的右手强烈的挥动，喊到。
　　「打算俯视到什么时候啊，你这个王气的笨蛋！」
　　与这句话同时，如镜花全力击中塔纳托斯的腹部，接着他身体蜷缩起来的时候向他背部用双手合成的拳头砸了下去。瞬间，塔纳托斯猛烈的摔到了地上。
　　摔倒地面Dong的一声，同时扬起一阵猛烈的灰尘。……完全成功了。镜花的怪力像是折纸一样。以前也有一只被她这样消灭的物质幽灵。这种威力是普通人完全不能承受的。
　　镜花解除了浮游能力，降落后回到了深螺的旁边，她活动了下手臂着肩膀发出声音，「空中飞行的想象果然是，好累啊……具体应该怎么做,总感觉无法确定呢」的叹气起来了。我和深螺多多少少也都感觉到了，镜花她在塔纳托斯和我们说话的时候，试着给自己的身体加装了和他的鞋子一样同样的能力。
　　结果，和他同样的能飞了——即使这样，一击追加上之后，飞翔也同样的成功了。镜花得意的微笑了。
　　「接下来」
　　灰尘渐渐地散去了。塔纳托斯应该是……倒在那里的。
　　「真是的，如果没有穿着《吸收伤害的衬衫》，就危险了」
　　但是在那里，一如往常的大大咧咧的笑着的塔纳托斯还是站在那里。镜花叹气的说到「嘛，也想到没可能那么轻松就打倒你了」，然后又摆起架势了。
　　塔纳托斯看着我们三人，「哼」的噗出来了。（？）
　　「现在情况果然有点糟糕了。不，真的用出物质化能力的话，也不是不能马上埋葬掉你们呢。真是困扰啊，塔纳托斯越来越中意你们了呢。可以的话，想你们成为我的伙伴呢。但是，现在也不会听塔纳托斯的话了吧……这里还是我撤退比较好吧。」
　　「你以为会这么简单的放你逃走？」
　　镜花瞪视过去。塔纳托斯还是大大咧咧的笑了。
　　「唔，能逃哟。这个是《超越空间的戒指》呢」
　　「切！难道，想不到连那种东西也能用物质化能力做到——」
　　「886~各位贵安」
　　镜花还没有说完，下个瞬间塔纳托斯就将戒指像空中抛去，空中出现了一个扭曲的空间，他走了进去消失了。
　　深螺和镜花无言了。发呆了几秒后，深螺率先打破了沉默。
　　「怎么会……物质化能力竟然那样的万能……这就像是，神一样啊。那种东西都能做出来……还有什么做不到的啊。这样一来……果然，这次这次也是被他耍了啊。」
　　深螺的话，让镜花也点头了。
　　「说的，是呢。那种东西也能有的话，比如说《能引起核爆的玉》啊，《时间回转的耳环》啊，什么都行的啊。他如果真的要我们消失的话，这个瞬间我们就已经完结了啊。果然，刚才不应该大意的，直接冲上去打倒他才行……」
　　镜花不甘心的垂着头私语到。
　　对这她们两人，我感到没有什么话可以用来和（安慰）她们说。
　　结果那天，我们就这样回家了。虽然看到了对手展现出的压倒性的能力，三人不由的感到有点灰心。
　　认识到他是敌人后，当然有反抗他的想法。但实际上关于如何打倒他，在我们的心里已经没有的主意。
　　就这样，我们第二天我们一起思考有没有反击的手段，还是想不到任何办法，无意义的消磨着时间。……结果，这一天下来的结论只有一个。
　　《打到无敌的神的方法，没有》
　　但是，我们的绝望在第二天被一个青年的发言，简单的颠覆了。
　　对。
　　式见萤的朋友，星川阳慈的话。