　　1、
　　——在去宠物店的两天前.星川阳慈——
　　「现在是阳慈先生你的错啦」
　　小幽鼓着脸向我抗议着。一双咕噜咕噜转着的眼睛，脸上那利索的表情，以及那给人纤细感觉的身体，就像我一直在强调的那样，她的确是个十分适合用“美少女”来形容的女孩子。
　　虽然我对她辩解道「我不是在你所说的时机把轮盘停住了嘛。」但是她却回答说「姆，不再快点按下按钮是不行的啦。」一点对我做出让步的意思都没有。
　　在我们对面，神无同学则是在「啊哈哈......」地苦笑着。浮在她旁边的伞酱则是「小幽，太没出息了。」这样叹息着。
　　我们今天，集结在神无同学的家里，四个人一起打电动。由于失去了物质化的能力，小幽和伞酱现在是不能直接用手柄玩游戏的。为此 今天我特地买来了桌游类型的对战游戏来和她们玩。由于是那种按顺序转动轮盘让角色前进类型的游戏，即使是幽灵玩家也可以轻松参与进来。只要我和神无小姐按她们的指示操作手柄就可以了。只是，这时操作轮盘停下来的时机就成了问题了。神无同学是伞酱，而我则是代替小幽来操作手柄的，可是我却不能好好抓住时机，在小幽喊停的时候按下按钮。
　　结果，拜此所赐也导致小幽对我的不满。此时她则是向我伸出了食指。
　　「总之~从下次开始，你要好好的跟着我的指示来操作啦。知道了吗！？阳慈！」
　　「是是......小的晓得了。」
　　「那，下个回合，轮到铃音你了哦。快点快点。」
　　明明是小幽自己暂停游戏的，现在反而又去催起了神无同学，令神无同学只能一边「是，是......」地苦笑着，一边开始自己的回合。
　　自己都判断不出里面是蕴含着安心还是蕴含着叹息的叹了口气。
　　虽然是因为我察觉到了她们所受的打击，所以才带着她们来到神无同学的家里来打电动。不过看来我所做的这些也许都是没必要的。因为她们比我想象中的还要坚强。......最软弱的......最像女生的，虽然这么说有点讽刺的意味，可能反而，是在这些人里面唯一的男生，我自己也说不定。
　　「阳慈先生？到阳慈先生你的回合了哦？」
　　「啊、啊啊。抱歉抱歉。」
　　回过神来，伞酱已经在向我搭话了。小幽则是「真是的！今天的阳慈先生很松懈哦!」这般在生着我的气。神无同学则一如既往的只是在「啊哈哈......」地苦笑着。神无同学......从开始同居的那时起、就很习惯应对小幽啊。无论是苦笑还是叹气的方式，都非常的像萤。
　　我开始转起自己的轮盘，然后就好像理所当然的一样，轮盘转出了一点。
　　「星川同学，今天你的人品真的很差呢。」
　　神无同学一边眨着眼睛一边看向我。
　　「好像是这样没错呢。」我则是一边苦笑着一边回应她的话。
　　现在的我，在排名中倒数第一。
　　2、
　　结果，从早上开始直到下午，我们就这么唠唠叨叨地在神无同学的家里过了三个小时。
　　那个家，总觉得能让人异常的安心。应该说那个家给人一种温暖的感觉么。
　　从神无同学的家里出来，在路上慢悠悠的晃着，我带着自嘲的意思笑了出来。她们很坚强。可以让人感觉到她们靠着自己的力量振作了起来。可是......我又怎么样呢？心里既感到寂寞又感到痛苦，可是我却对此毫无办法。我对于失去萤，到现在还感觉到郁郁寡欢。
　　......在这种时候，我真的十分希望——我爱慕的人景子小姐能来安慰我。可是......在萤死了之后，不知道为什么，景子小姐那边也联络不上了。发邮件她也不回我。......这件事，使得我心情更加沉重。
　　「纱鸟......不知道她现在怎么样了呢」
　　今天本来也该叫上纱鸟一起的，不过看她在日向耀葬礼时那动摇的样子，几经思忖，还是放弃了。（原文的意思应该是今天本来也应该邀请纱鸟的，可她的话，参加了日向耀的丧礼后心情恐怕很混乱吧，如果在邀请她玩的话恐怕她还会担心我们，所以就没邀请她。）
　　......结果，我现在的感觉也还是处于那种悬在半空中的状态。在身边的人看来我现在应该像是处在是一种很冷静的状态吧。事实上，现在我也的确很冷静。可是，却没有稳定下来。感觉自己仍悬在半空中，在半空中摇摇晃晃着。
　　还真是讽刺，明明已经有两年多的时间没和萤见过面了。再一次见到他了，也只是最近才发生的事。可是......明明是这样，他从这个世界上消失了的话，却还是让如此无法招架的丧失感朝自己袭了过来。
　　「......该死。」
　　用力向电线杆踢去，结果只是令自己的脚尖痛得要命而已，电线杆则是纹丝不动。......对。这就是，我这个人了。在还是不在都一样。
　　「无论是保护朋友，还是安慰朋友......还真是什么都做不到啊，我。」
　　我还真是废的要命。既没有远超常人的体力。也不能像纱鸟那样把别人拉上正确的道路。退一步说连像萤那样温柔待人、体恤他人的器量都没有。
　　这么想的话联系不上景子小姐也是理所当然的事了。我因为害怕自己会被她甩掉，一直都压抑着自己的感情。打算就这么深信保持这种不冷不热的关系就够了。
　　萤会死，都是因为犯人的错，和我们没有半点关系。不如说我们什么事也做不到。这一点，是明白的。不，应该说不承认这个解释的话，纱鸟就太可怜了。因为让萤去买东西的就是她啊，她一定会觉得萤的死是自己的责任吧（事实上，在萤死后她也一直很消沉）。可是......即使如此，果然，还是会想是不是还有什么是自己可以做得到的呢。
　　这个想法，即使是现在，也仍留在心中。现在......“是不是还有什么我可以做到的事呢?”一直都在思考着这个问题。倒并不是因为自己心中有什么值得让人赞扬的志气，只是想为了自己，做点什么而已。只是不想承认“自己是一个无力的男人”这个事实罢了。
　　「这么说来，萤的灵体，好像到现在都还没找到啊......」
　　大多数的人，好像是觉得萤已经成佛了。事实上我也，觉得萤九成是已经走了。可是......
　　「那家伙如果还在这的话......虽然我是很没用......可如果那家伙，还在这边的话......」
　　「去找找看，吧。」
　　很突然地，脑袋里突然蹦出了这个想法。不......那可是连神无铃音都没有找到啊，我这种只是能看到幽灵的人即使去找也......
　　「......我这不是，能看到么」
　　突然，停下脚步。觉得自己茅塞顿开了。
　　「我......这不是能看到幽灵么。虽然只是一个毫无作为的男人，却还是和普通人不一样，能看到幽灵不是吗。」
　　虽然这只是很小的，真的是很小，很微不足道的力量。可即使如此，我还是拥有着力量的事实是不会改变的。无和一也是完全不同的概念。所以......。
　　我，紧紧的握了握拳。我放弃了自己是无力的这一想法，转而想着怎么用自己的力量。
　　「去找......萤吧。虽然找到他是不可能的......可是，还是要做些什么。」
　　一边向着车站走去，一边想着接下来要怎么去找萤。我一直以来都是这个样子。和萤不同，我一直觉得自己是那种不管三七二十一总之先行动了再说的人。虽然也因此一直被人说是做事不用脑子的人，但是我还是觉得这样就好。因为像这样不断地行动的话，就会令自己只剩下继续前进一条路可走了。也就不会有时间停下来踌躇了。
　　「果然，我现在也只能像一只无头苍蝇一样乱找了啊......如果有灵能力者的协助的话那就好了。」 
　　对了，最初应该先从获得与灵相关的知识开始......可是，摆脱现在的神无铃音的话，对她来说果然是太残酷了吧。这样的话......
　　「嗯？不，不是有一个正合适教我的超厉害的人在嘛。」
　　在想到这个好主意之后，我就立刻飞奔进了电车。
　　要去的地方，仅可能是那么一处——神无家的本家，除此之外，没有别的选择。
　　3、
　　「呀~真不愧是我啊，还真让我找到了呢。」
　　「还真是这样呢......」
　　透过手机能听到神无同学现在又在叹气了。对此我也只能「哈哈哈」地傻笑着。
　　「嘛，只要结果好一切都OK啦。」
　　「这么说来，唯一一点让我觉得欣慰的就是结果好了。真是的......为什么你明明连神无家的本家到底是在哪都不知道，就敢随便找部电车冲进去啊，虽然说那部电车行驶的方向正好是对的这一点实在是万幸......」 
　　「因为想到了之后就立刻开始行动是我的信条嘛。」
　　「还是请你在有了想法之后先考虑一下应该怎么实施吧。」
　　「哇~哈~哈」
　　「别想用这种豪爽的态度来忽悠我哦，星川同学。」
　　「......抱歉。」
　　神无同学对待这类事情的态度真是异常的严肃啊......原来如此，我现在深知为什么萤会这么怕她了。虽然她这么担心我们是令人很感激啦，可是，这该怎么说呢......
　　「这么说来，为什么你突然会想学关于灵能力方面的知识啊？就像我刚刚说的那样，你根本没必要特地跑去神无家的本家啊，明明由我来教你就好了。」  
　　虽然这么说对神无同学有点过分，但关于这点我还是敬谢不敏了。我这种凡人是绝对受不了她那种长篇说明的。而且，我的最终目的是为了去找萤。这可不是一件能和现在的神无商谈的事。
　　「反正也是顺道的事，认真地学习一下这方面的知识也不错呢。」
　　「你该不会，想入门做神无家的弟子吧。」
　　「不，不，再怎么说也不会做到这个地步的啦。」
　　「？那即使你不特地跑去本家那边也......」
　　越来越难混过去了。因此我只好尽快结束掉这次通话。
　　「那啥，你看嘛，因为我也很在意深螺小姐的事啦，你们现在也没怎么联络吧。」
　　「话是这么说没错......」
　　「啊，那等我回去之后再联络你吧。」
　　「啊，等——」
　　我趁着谎言还没被识破的时候挂了电话。
　　「呼，虽说做这种掩饰方法，明明是萤的专利来着。」
　　说谎这件事我真的很不擅长。顺利地把一句又一句的谎言编出来这种事，我做不到。虽然我说回去之后会再联系的，可是真见到她们之后，难保不会被她们看出什么破绽吧。
　　叹了口气之后，又再一次，抬头仰望神无本家的正门，傍晚时分，被夕阳映照着的门显得格外有威严。
　　「虽然我姑且也有想象过......可还是好大啊......」
　　既然是连“本家”这种词都会用到的话我也预想到应该是个相当有势力的家族了......可没想到居然会厉害到这种地步。
　　从离神无家最近的车站下车，再搭巴士来到了这里。在巴士停下并说出“神无家前”之后，我已经没有半点心情去确认神无家到底在这边占了多少地了。就拿离我最近的现在在这里的正门两边的围墙来说，我完全看不见它们的尽头。明明我视力还有2.0的说。
　　一般来说像我这样的人是进不去这种地方的。可因为这次我已经事先和神无小姐联络过了。只要报上自己的名字的话，好像就会放我进去了。......神无小姐，虽然平时在她身边感觉不到那种气氛，不过在某种意义上，她也是个大小姐啊......。
　　总之，先找找门铃吧，可是......
　　「......啊咧？」
　　大门上没有装门铃。那啥......啊啊，这种豪宅的话，好像，是用另一种监控系统来着？......光在这想也想不明白的吧。
　　「那，那个，我是星川慈阳来着......」
　　小声地试着说说看了，那边却没有反应。有这么大的门隔着的话，即使人就在对面，用这么小的声音说话的话对面也听不到吧。可是......
　　「吱......」
　　「哦哇......」
　　门好像，打开了，不知道为什么，打开了。这门是电动的吗，门自动的向内打开了。
　　在日式庭院的深处，可以看到一个很气派的玄关。一边忐忑不安地想着自己是不是可以进去呢，一边说着「打，打扰了」这样的客套话，我怯生生地四处张望着走了进去。
　　又朝着屋子深处走了几步，突然，听到了「对，对不起——」的声音，并且从玄关那边有个女孩子啪嗒啪嗒地跑了出来。明明看起来才只是中学生的年纪，却穿着做菜用的围裙。是一个给人很冒失却又很拼命感觉的女孩子。
　　她一边喘着气一边来到我的面前之后，「对，对不起——」就又一边这么说着一边把头低了下去。在我因为不知道她为什么向我道歉而楞在那的时候，她总算喘完了气看向我。
　　「平，平时的话，我可以从结界感知到事先联络过要来拜访的灵能力者的灵气，所以也会更利索地开门出来迎接客人哦......」
　　「哈，哈......」
　　总觉得有个很厉害的系统啊，这个家。真想给那些每年年末在特别节目之中激烈讨论着“这个世界到底有没有幽灵”云云的人看一下。
　　「今，今天是，那个，正好是因为其他的帮工都出去了。我，我也，还只是个新人，完全不习惯操作这个系统......。啊啊！」
　　「呜哦？！」
　　「对不起，对不起！对客人您来说，这些事与您完全没关系呢！」
　　「是，是这样呢......」
　　「那，那，我现在就给您带路。......。......啊，对不起！您到底是有什么事呢？对，对不起，我慌慌张张的，之前也没找您确认......」
　　「啊，啊啊。那个......总之，深螺小姐......神无深螺小姐她现在在吗？只要你告诉她星川阳慈已经来了，我觉得之后应该就没什么问题了。」
　　因为那个人也是个蛮淡漠的人，她到底有没有记住我的事我也是十分怀疑就是了。
　　眼前的女孩子则是「啊啊」地感叹着，不知道为什么很温柔地微笑着。
　　「您是深螺小姐的熟人吗？」
　　「啊啊......说起来你呢？你也是神无家的人吗？」
　　「啊，对不起，忘了做自我介绍了。我是现在正在神无家帮忙的雨森沙里。」
　　「啊，幸会幸会，我叫星川阳慈。」
　　「是，请多指教了。......啊，那么，这边请。」
　　雨森同学一边这么说一边敦促着我走进家里。
　　跟在她的后面走过了玄关，我们在神无家的走廊上走着。果然，是间大的不寻常的屋子啊。这么看的话，光扫除就需要好几个人帮忙吧。啊啊，是因为人手不足，所以才会找雨森同学这样的中学生来打工吧。
　　我试着想她搭了下话。
　　「中学生活和打工两边都要照顾，相当忙碌吧。」
　　「就是这么回事呢......」
　　雨森一下子侧过脸来，然后，突然地，叫了起来。
　　「......哈？！居然被认为是中学生了？！」
　　「呜哦！怎，怎么了吗雨森同学？」
　　不知道为什么，雨森同学很失落地垂下了肩膀。很失落地嘟囔说道「......我，已经十七岁了......」我则是「呜」地抽搐了一下.....不知道说什么好，演变成一种很尴尬的状况了。
　　跟着和步伐变得很沉重的雨森同学在走廊走了一段时间，从走廊出来。然后......
　　「啊......」
　　「好久不见......好像也没那么久呢。星川阳慈。」
　　深螺小姐就在那里。坐在套廊上看着庭院，手上捧着茶碗。和往常一样无表情的脸转向了这边。
　　在雨森小姐说了声「请」之后，我走到了深螺小姐的身边，虽然稍微有点紧张，可还是在她旁边坐下了。
　　雨森小姐说了「现在，去为您准备茶水。」之后就离开了。只留下了我和深螺小姐两个人。就这么看着被夕阳映照着的和平的庭院。......这阵沉默还真是让人受不了。总，总之，先随便说点什么活跃下气氛吧。
　　「深，深螺小姐你在喝的，是绿茶吗？你很喜欢喝茶吗？」
　　看着她喝茶，顺口问了一句可有可无的话。可是，深螺小姐看起来果然是个会做出超越我想象之事的人。转过来看着我说道。
　　「不是。这碗是热碳酸蔬菜汁。」
　　「这是什么惩罚游戏啊！？」
　　「真是失礼啊。这可是我所开发的新作哦......难道很差么。」
　　「肯定难喝！」
　　「就算难喝，人们却不得不喝它的时候也是有的。」
　　「发生什么事才会有这种状况啊！」
　　她的视线看着庭院深处，不过意识却又好像是在遥远的某个地方。深螺小姐......还是老样子，是个让我搞不明白的人啊。
　　「要喝吗？」
　　「强行推销么！」
　　「很好喝的哦？就当是被骗了尝一下好了。」
　　「明知受骗还会去喝嘛！」
　　「真是活在一个冷漠的世界中呢......」
　　寂寞地低语了一句后又再一次拿起茶碗“苏苏苏”地喝了起来。而且，脸上还浮现出非常悲伤的表情。
　　「就那么讨厌么？明明是你自己做的。」
　　「空前绝后的难喝。」
　　「搞不懂你是为什么要做这种饮料了！」
　　「女人啊，每个月都总会有一天不得不把碳酸和野菜混在一起然后再加热掉的。」
　　「这种不合理到极点的生理现象到底算什么啊！」
　　深螺小姐又再一次望向了远方。过了不久，雨森同学就为我端来了茶水。这边为我端来的则是很适合在夏天饮用的，一杯麦茶。一口喝干了那杯加入了冰，看起来就很清凉，很清凉的麦茶。正想着，真好喝啊......
　　「......真的是，活在了冷漠的世界中呢。」
　　深螺小姐很悲伤地看着我手里的麦茶。......这算什么，这种罪恶感。
　　感觉一直说这种没头没脑的对话会让自己很累，于是我切入正题。不知道是不是因为很闲，雨森小姐也坐在了深螺小姐的隔壁。反正我要说的也不是什么不能让别人听见的话，因此我也没在意雨森小姐就这么说了下去。用直球来定胜负。
　　「那个，萤他真的已经成佛了吗？我想去试着找找他......」
　　「灵没有出现在死亡的现场，也没有在与他生前有因缘的地方现身的情况下，他的灵已经不在这个世界上的可能性比较高，也就是这么回事了。虽然不能100%确定。只是，在这种状况下你想去找他只能说是一种无谋的行为。」
　　「......是这样吗。」
　　我很沮丧的垂下肩膀。虽然一开始就知道会是这样了。被深螺小姐这么直白地告知的话果然还是会让我有点失落啊。......可是。
　　我抬头再一次看向她，深螺小姐则是略微吃惊的回看向我。
　　「即便如此，我也还是想去找找看。」
　　「所以说，这都是没用的——」
　　「即使没用，我也还是会去找的。不，对我来说真正重要的，并不是有没有找到萤。而是自己有没有行动。只要我有做出行动，这就足够了。......所以，能不能给我点建议呢？我要去找的话，应该怎么做才对呢？」
　　「......看你眼神是认真的呢。」
　　深螺小姐，很少见的，好像很累似的叹了口气。是什么呢，看起来她好像是在某些方面被困扰着。我提了无理的要求......仅仅是因为这个理由吗？
　　她双手交叉想了些什么之后，对旁边的雨森同学耳边说起了悄悄话。虽然雨森同学反问了一句「哎，为什么？」深螺小姐则是「好了啦」这样敷衍着。然后雨森同学就一边点着头一边打开背后的隔扇门，进了那个房间。
　　然后立刻就听到雨森小姐背后雨森小姐传来「呀」这样的声音。正一边想着到底怎么了一边转过头去的时候，又从隔扇门后的深处传来奇怪谈话声。
　　「你，你在做什么啊！镜花」
　　「嘘，嘘！你声音太大了拉， 沙里。」
　　「......镜花，难道你在偷听吗？啊~我知道了。深螺小姐在这里和男性见面的事，你很在意吧~真是的，你真这么在意的话，像我一样摆出一副事不关己的脸坐下来不就好了嘛。」
　　 ......森里同学，我这里听的很清楚哦。相对的另一位叫镜花的女性在用尽可能小的声音在谈话，可是，仅仅隔着一扇薄薄的隔扇门，还是有轻微的声音能够透过来，在回雨森同学的话。
　　「然后呢沙里，你不是被深螺拜托了什么事么？」  
　　「啊，是有这回事。有话要转告给镜花你。那个呢......」
　　在这之后的声音就听得不是很清楚了。她们两个好像又移动到了更里面一点的地方，在我打算更集中精神去偷听的时候，深螺小姐果轰地咳了一声，我慌慌忙忙地把意识转回这边。
　　「那个......雨森同学你，到底在做什么？」
　　「啊，是，稍微在替我传下话。」
　　可是，为什么是现在？侧过脸看到，雨森小姐朝着这边走了过来，和深螺小姐说起了悄悄话。深螺小姐一个人嘟哝着「是呢......」，然后又面向了我。
　　「那么，回到我们刚才的话题，找寻萤的灵的问题。」
　　「啊，是。」
　　「果然，没意义的行为就是没意义的行为，星川慈阳。我也不是不明白你的心情。比起在这种事上浪费自己的时间，还是去做些别的事比较好吧。优先做一些对周围的人来说有益事情才是。」
　　「可，可是......」
　　「放心吧，星川慈阳。你来这里的这件事，并不是毫无意义的哦。要不要也试试为神无家效力看看。」
　　「你，你是认真的吗？」
　　「哎，是呢......还有三天，要不要等一下看看呢？如果我的想法没错的话，三天之后，应该就能得出答案了。」
　　这到底是在怎样的思考下才会得出这个期限呢，我完全想不明白。可是，如果只是三天左右的时间的话，还是相信她等等看吧。
　　在我摆出一脸复杂的表情的时候，从背后的房间啪嗒啪嗒地走回来的雨森同学一边微笑着一边窥视着我。
　　「没问题的哦，因为深螺小姐是一个很靠得住的人啊。」
　　「哈......这点我虽然也知道。」
　　怎么说呢，我只是不想什么都不做而已......。......嘛，随便了。
　　我呼了一口气之后，朝深螺小姐低下了头。
　　「那就请多指教了。」
　　「是，知道了。那么......你今天来访的理由就只有这个吗？」
　　「啊，是的。......啊，不，说起来，神无同学......不，铃音小姐她，因为没怎么收到深螺小姐你的联络，很担心你哦？」
　　「啊啊......是吗。也是啊......因为最近稍微有点忙，呢。」
　　深螺小姐的表情稍微带了点沮丧。这我还可以理解，可是，同时，不知道为什么连雨森同学也叹起气来了。到底是怎么一回事呢？
　　在我歪着头的时候，深螺小姐又「作为参考......」这样开口道。
　　「比如说，有个强的不得了的敌人......是呢，有一个万能到神那般地步的敌人存在。」
　　「哎？这是在说什么？」
　　「不，只是一个和困扰着我的问题相关的比方而已。因为那个问题有点让我束手无策呢。所以也想听听看像你这样的与我完全不同类型的人的意见。」
　　「哈，如果我可以的话。」
　　「那，就回到这个话题上吧。如果变成以神——无敌的存在为对手也不得不获胜的情况的话，应该怎么做才好呢？」
　　「这还有什么怎么办不怎么办的......无敌的话，没有任何方法可以应对吧？」
　　「......现在要说的就是怎么应对这一点啊。」
　　我稍微烦恼了一下，深螺小姐，还有不知道为什么雨森同学都很认真地看向我这边。我说着「是呢」一边挠着脑袋一边回答道。
　　「那样的话......试着用毒之类的怎么样呢？」
　　我的话令深螺小姐睁圆了双眼。
　　「还真是令我吃惊。这可是个连交往甚浅的我都觉得不像是你会想出来的想法啊。」
　　「哈哈哈，也是呢。只是......说到了无敌这种程度的话。......以前在棒球部的活动，去参加大会的时候，发生过第一战就对上优胜候补学校的事。因为我们实力很弱所以大家都已经放弃了，但在比赛前一天，我们的对手球队因为食物中毒全都倒下了。然后呢，我们就不战而胜而晋级了。当然，这也不是什么值得光荣的事。可是，就在那时我想到的。啊啊，即使可以被称作无敌的队伍，却还是会有因为意外情况而倒下的呢。从我们这队弱小的球队看来，对手才是，好像神一般强大的强队哦？那边却，什么也没做就输掉了啊」
　　我说的话令雨森同学和深螺小姐都愣在了那里。我苦笑着说，
　　「深螺小姐你到底在和什么东西在战斗，我并不知道。只是，对。不一定要用毒，“体内”的话，大家都是一样这么脆弱的哦。即使是神，也许也会有身体状况不好的情况也说不定。」
　　「神的......身体状况不好」
　　「是啊。还有的话......让他遭到背叛之类的？」
　　「又是一个，不像是你会想出来的想法呢。」
　　「啊哈哈，这可是，我最近才学到的哦。从内部开始崩溃的话，那个人就会变得十分脆弱。......赫尔墨斯......不，即使是对塔那托斯来说呢。——嘚，那个，深螺小姐？」
　　「......背叛......从来自内侧的......行动。」
　　深螺小姐在小声地在嘟嘟囔囔的说这些什么。在我和雨森同学都疑惑地歪着头的看着时候......很突然地背后的隔扇门啪地打开了。然后，很突然地，传来了很大的女性说话的声音。
　　「对了！就是这样哟，深螺！从内侧！从内侧攻过去就好了！对手实力强劲的话，只要不让他发挥出实力就行了！具体的方法虽然还有待商讨，可是这想法本身倒是不错！」
　　这把巨大的声音，正是刚才那个叫镜花的女性的，而且令我震惊的是，这把声音还是在这之前我就有印象已经在哪听过的的声音。我快速地转过身去。一瞬间，我咕咚地吞了一口气......然后，在那的女性则是「啊......」就这么看着我，摆出一副失败了一样的表情。
　　我......完全地，混乱了。
　　「为什么......为什么，你会在这里......」
　　「啊，不，这个，那个......」
　　对于我的提问，她一副无话可说的样子垂着头。深螺小姐则是不知道为什么用手扶着额头叹息着，雨森同学则是一副搞不懂情况的样子「哎？」这样嘟哝着。
　　我，用颤抖着的嘴唇，向她，搭话了。
　　「为什么......为什么，你会在这里啊......。景子小姐。」
　　安置在庭院里的添水（应该是竹子敲石头的那东西）的声音，在这时变得越发响亮。
　　----------------------------------------------------------------
　　【interlude -物质幽灵⑤-】
　　1、
　　「那么？」
　　把星川先生送到玄关的我，回到房间之后，盯着直到现在还站着的镜花和深螺小姐看。我两手叉腰，摆出了一副威严的态度。
　　感受到我的视线之后，镜花小姐只是一边说着「啊，那个」一边把视线移开。向深螺小姐寻求帮助。可是深螺小姐只是像是要放弃了一般叹了口气。并没有要去帮镜花的意思。
　　「镜花......差不多，也许是时候向雨森说明这件事的时候了。」
　　对于深螺小姐的这番话，镜花则是看起来很不满一般说着「可是......」反对着。
　　「和深螺你不同，按沙里的情况的话她绝对会那个......该说是对我感到反感吗......那个......」
　　镜花很少见地在结巴着，可是深螺小姐她，用着不容退让的语气说道。
　　「也没办法了吧。虽然隐瞒着比较好......这也的确是事实。实际上，星川慈阳好像还能瞒得住，可连生活在一起，结成了共同战线的雨森也要一起瞒下去，从一开始就知道是有点不可能吧。」
　　「......是这样呢。」
　　镜花一边叹着气一边垂下了肩膀。我面向她，又再次问道
　　「那么，到底是怎么回事呢，镜花。为什么星川先生会认识你呢。而且，还是叫你景子小姐这个名字。而且，星川先生他，从我听到的情报来看不就只是一个与“式见萤”有关联的人嘛。为什么这样的人和镜花会认识啊。」
　　「......那个......呢。......这个......那个。你没在生气吧？」
　　镜花看起来很尴尬似地扭扭捏捏着。我在生气？为什么？明明是在说关于镜花的真实身份的事。为什么会说我在生气啊。
　　「虽然不是很明白......，我在没在生气，我们讨论的并不是这个问题不是嘛？」
　　「那个......总，总之，那个......。对。那都是因为沙里你不好哦。」
　　「哈？」
　　「昨，昨天我进了大浴场之后，你不也突然进来了不是嘛，那，那是，诺，是沙里不好对吧？是，是不可抗力的对吧？」
　　「......从刚才开始我就完全听不懂镜花你在说什么......」
　　的确，昨天我想着要和镜花一起洗澡，就在镜花之后进了澡堂......和那件事有什么关系啊。我因困惑而歪着脑袋，这时代替支支吾吾的镜花，深螺小姐很突然，很干脆地把话说出来了。
　　「也就是说，镜花是男的。......是叫做“式见萤”的男人的灵，为了隐藏自己的真实身份而令自己的身体变化成女性的，物质幽灵啊。」
　　「......」
　　变得无语的我。
　　「......忒嘿」
　　就像为了要遮羞而轻敲着自己的头的镜花。......镜花，不，式见，萤。也就是说......男人。
　　............。
　　............。
　　............。
　　噗亲。（应该是动画里人物的脸变红时的那种蒸汽音效）
　　「变，变，变，变态态态态态态态态态态态！」
　　「你不是说你不会生气的嘛！」
　　躲开我尽全力扇出的耳光之后，镜花像是要我冷静下来一边伸出双手一边「哆哆（日本人骑马的时候示意马停下的时说的话）」地冒着汗向我说道。
　　但是我并没有停下来。即使不断扇出第二记，第三记耳光，镜花也灵巧地把那些都全部躲过去了。因此也让我心里更加着急。
　　「我，我，我，自从知道你物质幽灵的事，就和镜花你一直睡在同一个房间不是嘛！在第一天的时候，不是还钻到镜花你的被子里去了嘛！」
　　「哇，哇哇！冷，冷静点！你看，姑且，这个身体还是女的啊。」
　　「心不还是男的嘛！禽兽！」
　　「哇，喂，好啦，别再乱挥那个看上去就很贵的壶了啦！打中了会出人命的啊！」
　　「你不已经死了嘛！再死一次这种程度的事情应该没什么吧！」
　　「哪有这么乱来的 ！这种死法太让人讨厌了啦！」
　　「澡也是一起洗的，啊啊，在这之前也，很普通地在镜花的眼前换衣服之类的......」
　　我连攻击都停止了，开始颤抖起来。镜花则是「不，不是」这样说着开始安慰我。
　　「尽可能的，那个，我（女性称谓)......我（男性称谓)也，有在小心注意着不要偷看到你啦」
　　「哇！居然在说“我（男性称谓)”」
　　「......啊，那个，你觉得我用女性向的说法会比较好？」
　　「也不是这个问题啦！」
　　「......啊啊，真是的。......对不起。真的，很对不起，沙里......不，雨森同学。」
　　镜花他，突然，深深弯下腰向我低下了头。看到他的这个姿势......我，终于，取回了冷静。
　　我还在迷惘着向她说些什么好的时候，深螺小姐从旁边把她的手搭在了我的肩上。回头看去，她的脸上也是一脸认真的表情。
　　「雨森，他也不是抱着玩玩看的心态而做这种事情的哟。」
　　「深螺小姐......」
　　「已经没有办法了。因为发生了许许多多的事情......。只是，雨森。镜花她......不，式见萤虽然的确不是女性，但在你面前的水月镜花也并不是虚假之物。他也一直想要扮演好这个角色。在你心中存在的那个水月镜花，并不是一个虚像。虽然性别的确是假的......但是，他并不是因为你是个女性所以才和你变成朋友的吧？」
　　「那是......。......也是，呢」
　　我看着镜花。她......不，他，仍在低着头。
　　稍微，试着想像了一下。虽然自己是男性却仍勉强着自己，一直在我的身边，保护着我的他的事。......无论是男的，抑或是女的，都没有关系。我，是被坚强，柔韧，温柔，独特的水月镜花这个人所吸引住的。
　　那么......。......果然还是不能简单的割舍掉这段情谊。
　　「把头抬起来，镜花」
　　温柔地向她......，对，是向着“她”搭话。对我来说，镜花就是镜花。不论她是式见萤还是男人，镜花就是镜花。
　　她战战兢兢地偷看着我。我则是，对着镜花露出了苦笑道。
　　「......对不起呢。然后，谢谢了呢。至今为止，一直勉强着自己保护我。」
　　「......雨森同学。」
　　「叫我沙里嘛，就像之前一直那样叫的那样。呐，镜花。」
　　「啊。......嗯。你觉得，这么叫就可以的话。我（男性称谓)......不，我(女性称谓),对你来说，我就一直是你的那个好朋友水月镜花。」
　　「嗯。」
　　她们两人相互微笑着。深螺小姐则是温柔地笑着在一旁守望着这一幕。
　　2、
　　「那么，物质化能力者的式见萤，为什么会用水月镜花这样的假名，以假姿态生活呢？」
　　我们在神无家的一间仅摆着一张长桌的铺着朴素榻榻米的房间里，三人围坐在桌子旁，坐在坐垫上，一起吃着晚饭。顺便一提，今天的主菜是奶油炖菜。
　　镜花喝了一口奶油炖菜的汤，「嗯，这是因为呢」这样说着看向了我这边。因为是幽灵，所以本来是没必要吃东西或者喝东西的。但是作为生前留下来的习惯，还是普通地这样吃着饭。
　　「嗯~按顺序来说应该是最好的吧。首先，从最初开始说起，我被刺杀了。」
　　「故事的开始一下子就这么强烈啊。」
　　顺便一提镜花她，女性用语就这么继续使用下去了。对镜花自己来说，自己的样子是女性的时候，当然用女性的说话方式好像来得更合适。用深螺小姐的话来说，物质幽灵的身体就等于他们的灵魂，所以如果容姿变成了女性的话，自然的，心理上好像也会比较靠近女性的心理。
　　镜花竖起食指。
　　「死亡的第一天。式见萤，处在完全死亡的状态。没有意识。就在那个时候，塔那托斯抽走了我物质化的能力。恐怕就是在去医院之前。嗯，也就是说在这个时候我的灵魂也眼看就要陷入消散的危机了。因为物质化的能力貌似是我灵魂中的核心一样的东西。所以，一般来说我应该已经被消灭了......」
　　「那，你是怎么活下来......不，残存下来的？」
　　「残存下来......那个，好像，是因为物质化能力的一小块断片还留在我体内的原因。......然后，在我死后的第二天。塔纳托斯把灵体物质化能力完全掌握后并把力量解放的同时，残留在我体内的断片也起了反应，结果，令我也物质幽灵化了。」
　　「啊啊，所以才会说自己的出身是不同的啊。」
　　「就是这么回事了。然后，在我醒来的时候，深螺就已经在我眼前了。」
　　这么说着的同时镜花看向了深螺。深螺小姐点了点头，把嘴里吃的色拉咽下去后把话接了过去。
　　「这要说回死亡的第一天。我比较早地，察觉到了式见萤的死。因为我一直都在留意着他的灵气呢。可是，事态却是处在了最糟的状况。在我赶到的时候，他已经被送去医院。感到灵魂以及物质化的能力都从身体里消失了。如果我能更早一步察觉到的话，应该还能救得了他......。恐怕是塔纳托斯做了什么小动作吧。不论是我还是小幽。都没能察觉到发生在式见萤身上的异变。本来归宅部成员在周围寻找着萤。可是在不显眼的位置塔纳托斯布置了结界。导致他们没有找到萤。所以，我也是在他解除解解后才发现的。可这已经晚了，在一切都结束了以后了。比归宅部成员先一步赶到了现场的我，在那里，发现了他的魂的碎片。看上去马上就会消失一般。可不知为何却仍然存在着，他的魂的碎片......仍保佑着很弱很弱的物质化能力，像非常脆弱的玻璃球一样。然后，因为觉得让归宅部的人看见尸体对她们也太残酷了，就随便让周围的一个普通人当了第一发现者。而我则是，离开了那个场所。」
　　「啊，在那之后，深螺小姐就带着那片碎片回来了这里，第二天，虽然有点讽刺。镜花受塔纳托斯的“完全版物质化能力”的恩惠再生了，是这么回事吧。」
　　「就是这么回事了。只是，这个时候还并不是“镜花”，理所当然还是式见萤。」
　　深螺小姐说到这之后就开始吃起了炖菜，这次，已经吃完了的镜花一边用餐巾纸擦着嘴，一边把话题接了过去。
　　「死后第二日，夜里。在深螺小姐面前再生的我，和深螺小姐谈了一下关于之后该怎么办的问题。从他从我这里夺走物质化能力的时候开始，就明白他是打算做点什么不好的事情。可是，被他认为已经完全消失的我却仍然存在或者的这件事如果被他知道的话，这次貌似会演变成很麻烦的事。」
　　「麻烦的事？」
　　「......因为塔纳托斯是那种性格的人啊。如果知道我仍然存在着的话，毋庸置疑地，他一定会对我再一次出手吧。而且，如果我逃走的话......这次，应该就会对归宅部......我身边的人出手，来把我引出来吧。......拥有着完全版物质化能力的他把归宅部作为目标这种情况，老实说，是我极力想避免的。虽然这么说很没面子，总之，不要出现在他的视线中，偷偷躲起来才是最好的选择。」
　　「是吗。可是，也用不着特地去使用假名改变姿态吧，只要把自己藏在神无家不就好了吗？」
　　「一开始也是打算这么做的呢。刚再生完的时候，正好发生了最初的一起物质幽灵事件呢。神无家的人，被物质幽灵袭击了。而且......连深螺也对此毫无办法。我也，因此坐不住了......」
　　「也就是说，要在公开场合战斗的话，就有必要改变自己的身姿形态。是这么回事吧」
　　「就是这么一回事。而且物质幽灵的出现也看起来和塔纳托斯是有联系的。所以用式见萤的外表去战斗的话立刻就会曝光，会他被盯上了吧。」
　　「可是，为什么要变成女性呢？」
　　「啊啊，那是因为这是最容易想象出来的哦。虽说身体是借着想象而改变的。可如果一整天都要保持着那个样子生活的话，要保持住那些过于困难的想象会很累人吧？可是，仅仅只是大致把样貌改变一下的话也没有意义。于是就干脆，只是单纯地让头发变长，并且稍微改变下体格让自己变成女性不就好了。之前穿女装的经验在这种时候也起到了作用，而且想象起来也很轻松......」
　　镜花一下子陷入了沉默之中。......看来她也有很多复杂的情况啊。
　　吃完炖菜的深螺小姐代替陷入了沉默的镜花说着。
　　「那时真的很辛苦哟。说话的语气也不得不替她矫正过来。另外，也说过“女性的身体到底应该怎样想象才好呢？也就是说具体来说......”这样的话。」
　　「那又怎么了呢？」
　　「“参考我的身体的话不就好了吗”当我正要把衣服脱下来的时候，被她用十分厉害的气势拒绝了，让我感到有点受伤呢。」
　　「......那是肯定会拒绝的哟。正常来说」
　　在我惊讶地呆掉的时候，不知道镜花是不是想到了那时候的事，脸变得一片红。
　　「然后，作为搭档一起战斗的情况下是还是不要用敬称的好，对我来说是希望她可以舍弃掉对我的敬称，再有，必须尽快的让她适应作为女性时的生活。在这情况下，我想到了一个好办法。」
　　「是什么呢？」
　　「我对她说“和我赤裸相触吧”」
　　冷场了。镜花她，好像又再一次想起了当时的事。别过自己红透了的脸嘟囔着「好想就这么死了算了......」明明都已经死了。
　　我在哑然着的同时又变得有点心动，说着「之，之后呢」催促着话题进行下去，深螺小姐则是一脸平静地回答了我。
　　「就和她一起去洗澡了。因为听说赤裸相见的话，就代表着两人间足够亲密。」
　　「洗，洗洗，洗澡吗？」
　　「？你还能做出别的想象吗？」
　　......用“赤裸相触”这个词做出的想象出的......。
　　「说起来，那天的镜花也，“洗，洗澡吗？！”呆呆的说道。」
　　「是会那样呢。」
　　这个人真是，在某些奇怪的部分一点都不成熟呢......镜花也够呛的。
　　「结果镜花自己裹着浴巾，而且还强硬地要求我穿泳衣，最后总算是两个人一起洗了澡，成为了相互间能直接叫名字的伙伴。可喜可贺，可喜可贺。」
　　看看镜花的话。她整个人都消沉下去了。大概，觉得一点都不是可喜可贺吧。她的艰辛之处，我也大致上都能想象得到了。深螺小姐还边说着「硬要求我穿上泳衣什么的，式见萤难道有什么异常的兴趣？」边歪着头。......真可怜，镜花。你所付出的辛劳完全没得到回报啊......无论是舍弃掉敬称，还是成为搭档，恐怕都是因为察觉到如果今后还被做出这种行为的话，自己身心都会承受不住的原因吧。
　　在我送去同情的视线的时候，镜花的眼里眼泪已经开始在乌鲁乌鲁地在打转了。我果轰地咳嗽了一声。
　　「那个，凭这个洗澡相触作战的话要矫正女性用语是......」
　　「是在死后第三天矫正的。在那之后的第二天，也就是从第四天开始，那之后的事就是你知道的那些哟。嘛，在第三天的夜里还战斗了一次，虽然这次是由我们这边主动出击击退了物质幽灵。和镜花两人直接的默契就是那时候形成的。」
　　「那，就在那之后的第二天。我就遇到了镜花，然后发展到了现在这个状况？」
　　「是这么回事对吧？」
　　到这里，全部的谜题都解开了。镜花的真实身份，和塔纳托斯的争执的起因，存在是特殊的这句话的意思，以及镜花与深螺小姐的关系。
　　可是......在明白了这些的时候。又出现了无法理解的问题。
　　「可是......为什么，不和星川先生或者周围的人联络呢？镜花。明明你的家人和朋友现在恐怕都处在悲伤之中......」
　　「那是因为......」
　　镜花悲伤地把头低了下去。代替她，深螺小姐对我明说道。
　　「那是没办法的。塔纳托斯的性格，你也是知道的吧？他，好像对如何让别人受伤很有心得。因为式见萤的死而令那个团体变得分崩离析。这好像已经让他很满足了。所以，他也没再对归宅部的人出手了......」
　　「啊......是吗。是因为如果在这时候镜花回去，把事情说明清楚的话，无论如何，都会把周围的人从绝望中拯救出来吧......」
　　「因为对方是那个对人的心灵变化十分敏感的塔纳托斯呢。毫无疑问，会确信是因为式见萤的存在，会为了再次给予他们......更加沉重的绝望而行动吧。」
　　「那镜花......是为了大家......。但是，这，总觉得有点......」
　　「哎，会很难受吧。镜花也是，他们也是。......我，还有妹妹也是。」
　　深螺小姐也把头低了下去。餐桌上的大家情绪变得更加暗了。由于这沉默实在是过于沉重，我便慌慌张张地与她们继续着对话。
　　「可，可是，这么说来前天，已经塔纳托斯那里暴露了吧？镜花的真实身份。」
　　「也是啊......那里，就是现在的问题所在了。」
　　镜花叹着气。她用手扶着额头，继续说道。
　　「棘手的不只是暴露的事情，而是谜一般的物质幽灵，不知道为什么，出乎意料的攻击这个先手已经没有了。再加上，在我的真实身份已经暴露的情况下，现在已经无法预测他到底想做什么了。虽然至今为止都是我们处于攻击的一方，这次会从那边攻过来这一点已经是毫无疑问的了。」
　　「那，那，不是更应该尽早地和周围的人联系一下......」
　　「......就是在这点上，有着迷惘。」
　　「怎么回事？」
　　「有神无家的人在暗中监视着归宅部的部员，可现在看来还是什么都没有发生。」
　　「？那不是单单只是因为塔纳托斯还没有准备好吗......」
　　「也有这个可能性。可是，还有一个，“因为他们现在已经在绝望之中了”因此没有出手的可能性在。也就是说......」
　　「啊啊，是由于“式见萤已经不在了”这个原因，而让他们就这么沉浸在悲伤之中的话，塔纳托斯也就不会对他们出手了这么一回事吧？可是......」
　　「嗯，也有危险。因为他们没有能够对抗物质幽灵的手段。一旦发生了什么的话，就都已经迟了。可是，我就这么回去让塔纳托斯察觉到的话，弄个不好我的回归可能就会成为攻击开始的契机了......。所以，我们才会想要尽早去击溃塔纳托斯。毕竟攻击也被称为是最好的防御呢。虽然有想过我和深螺一起华丽地打一场的话，也许他会把视线从归宅部那边移开......。已经，变成现在这样的话......。......完全陷入了进退两难的境地呢。」
　　镜花和深螺小姐两个人一起叹着气。
　　我......我，稍微想了一下，一个有点异常......可是，却能为这个事态打开突破口的策略，试着向那两人提议了看看。
　　「那个，那么，要不要试试这种做法。」
　　结果......这一天，我们决定了下一次应该要采取的行动。