　　式见萤死了。
　　那是神无铃音单恋着的人。小幽的合伙人。星川阳慈的好友。筱仓绫的青梅竹马。式见伞最喜欢的哥哥。还有，对于我……真仪瑠纱鸟来说……
　　「后辈……嘛。」
　　我靠在自己房间的床上，任由灯打开着，长发无力地散开，这么自嘲地咕哝道。
　　我笑了。那家伙都已经不在了，我还是固执的把他称作后辈。想不到自己不坦率这一点，居然是这么严重的毛病。不坦率的女人……就这一点来说，神无铃音反而是在比较可爱的等级上。那种让人忍俊不禁的，让人产生好感的感觉。不过我呢……让人感到疼痛。我为什么，连在这种时间也——
　　「萤……萤……」
　　我拍打着床，不顾一切地喊着后辈的名字。明明已经没有意义了，已经不可能再有机会，这么去叫这个名字的人了。
　　中学的时候，我和他发生过各种各样的事。后辈似乎误会了，其实是我一直在依赖这他。我特意离开本地来到这里读高中的时候，有一种现在的我已经不是过去的我的感觉了。因为，我……和后辈分开了。
　　但是，那家伙，却追到这里来了。那家伙其实是知道的，我其实是一个非常软弱的人这一点。离开了后辈，我会变得非常脆弱。他发现了。然而……在我们再次见面的时候，我还是叫他「后辈」。那个时候他的脸上那一点寂寞的表情，我到现在也无法忘掉。
　　在初中三年级的时候，因为有了他，我读过了人生中最快乐的一年学校的生活。不知为什么，只要和他在一起的话就总会被卷进各种各样的麻烦里。虽说那一年比起快乐更多的还是不得了……不过，感觉很充实。无论是我，还是他。他甚至还一度没有说「好像死」的口癖。我也没有在为双亲的离婚和与弟弟的离异的事感到心烦。
　　不过，那个时候，我注意到了。当我遇上了后辈被他的某个同伴同学告白的现场的时候……我发现了。在我的眼里，他就是我的全部。当我的脑海里出现了后辈选择其他人作为伴侣的选项时，我感到了世界末日般的打击。不知从什么时候开始……后辈已经不是我的恋人啊家人在这么轻可的关系了，那是盘踞着我生活的根基。如果没有了他，我就没有存在的意义。如果没有了他，我真的不知道，真仪瑠纱鸟会变得怎么样。
　　我当时感到很可怕。那个时候，他会不会当时就拒绝掉……。明明我一直都是这么管制他的，但不管怎么说，明明不是他的恋人还这么限制他的话……我注意到，这样会让后辈变得不幸的。
　　这个时候，我和后辈终于跨过了前辈和后辈的界线，互相用名字称呼对方了。这刚好是我们的距离一口气缩短的时候。所以……如果要重新开始，我想，就必须从这里开始。
　　在我还称他为后辈的时候开始，然后，升入现守高中。在和那个本来变得开朗的后辈再会的时候，他又开始说好想死了，那时候……。
　　但是，他还是追着我来到这里了。就算我还是叫他后辈，也要说着要叫我前辈，让他像是要补回空缺的一年一样让他一直陪我。我们已经完全失去了互相用名字称呼对方的机会。只不过是，让我的心得到救赎的感觉罢了。
　　拜他所赐，我能够再次度过最后明朗的学生生活。但是……
　　「我还是……到最后都没有一点改变嘛！」
　　我烦躁地把枕头扔了出去。思绪混乱的似乎已经无法思考了，泪水让我的视线开始模糊起来。
　　「可恶……可恶！」
　　我对床发泄着自己的情绪……后辈死后，已经过了十天了。本来还想着会不会和变成幽灵的他见面……但神无铃音却说，她在看到遗体的时候，灵魂似乎已经不在里面了。到底是成佛了，还是……。
　　后辈是自杀志愿者。所以，能不能成佛这种事情很难说。不过……从那个死法来看，绝对不会是安心的死去的。
　　这件事情，让我的心变的更加无谓的烦躁。后辈是不是不想见到我……这个星期，我一直在想这件事。
　　我一直在想着这种不像是自己会想的事情。不过现在后辈都已经不在了，到底怎么才算是「像是真仪瑠纱鸟的风格」，我完全不明白。
　　我调整了一下呼吸，为了让自己冷静下来，我决定到外面走走。不能这样一个人在房间里自暴自弃。果然这样在别人的眼里看来，我只是一个人在胡闹而已。
　　我换上了外出的服装，稍微整理了一下散乱的头发，走出玄关。
　　「啊，下雨了……」
　　我走出玄关，激烈的雨声向我袭来。吸入肺里的空气带着潮湿的感觉。我这才注意到，这已经是在房间里面都应该注意到的大雨了。……果然自己不怎么在状态。我叹了口气。不过，就算不是这样，下雨也足够让人感到忧郁了。毕竟后辈是死在这样的下雨天了。我想着他不知什么时候腹部被刺穿，就这样被扔在雨中死去的。想着在雨中他的视线逐渐变得模糊，一阵寂寞感从心里涌出来……然后体温在雨中慢慢流失，那个痛苦的样子。
　　「呼。」
　　我走到玄关前。房檐似乎并没有打湿，不过，却感到异常的寒冷。明明现在是在夏季潮湿的空气中……却非常寒冷。我不禁抱住身体。
　　不行。无论怎么转换气氛……我根本不能忘记后辈的死。这个星期我深深体会到了完全吃不下饭的感觉，明明之前还觉得很不可思议来的。我不是在模仿什么悲剧的女主角，现在我也不知道该怎么办。每当我想着『快点想些别的事』的时候，我的心都感到一阵收缩。
　　我现在的情况还算比较好。像神无铃音，在后辈死后的三天里，一直不吃不喝不睡觉，最后忍受不住倒下了，被送到了医院。就算现在体力恢复了，也一直处于一种让人担忧的恍惚状态中，让人不禁担心她还能不能回到普通的生活中……其实这点我也一样，现在我的下眼睑还有着无法消去的黑眼圈。
　　小伞的状态也很不好。她本来就受过伤，刚刚出院的她现在又住进了医院。并不是她的身体又出现了什么异常，不过医生认为她现在的状态很不适合在家里疗养。她直到现在都一直躺在医院的病床上。
　　在这一点上，虽然我无法看到，但小幽好像反而振作起来了。虽然她的精神状态也很不好，不过毕竟她和我们不一样，即使不吃饭不睡觉也没什么影响。虽然担心幽灵的健康状况好像有点奇怪，总而言之她的身体应该是没什么问题。
　　筱仓绫和星川阳慈的情况差不多，比起神无，他们还稍微振作一点。因为遇到这样糟糕的状况，他们反而觉得必须要振作起来才行。
　　我环抱双膝，闭上眼把脸埋进膝盖里，设法让自己镇静下来。我努力着去想后辈以外的事情。
　　……没错，除后辈以外的事情……。不过，无论想些什么都不能往好的方向发展。
　　要说为什么的话……日向耀。我想到了她的事情。她也是在那一天去世了。她一直都有病在身。那是在后辈遇刺之前一点的时候，在医院里面断气的。这让对耀的病情完全不清楚的我们受到了双重的打击。
　　嘛，不过话说的残酷一点的话，周围的人都因为萤的事情没有去顾及到耀的死。毕竟除了我以外她和其他人认识才不过一周，而且她也不像后辈那样被刺杀，而是因为先天疾病而死的。……话虽这么说，她也是让我羡慕的可爱后辈，这种事真的很出乎意料。
　　我们也想过这两个人的死是不是有什么关系，不过却想不出什么头绪。我们也很在意在发生了那些事之后就失踪了的赫尔梅斯……不对，是塔那托斯，不过还是对整个事件都没什么头绪。
　　……实话说，我们都没什么精神去深入思考这件事。我也是，神无铃音也是，其他人也是。唯一冷静的神无深螺在聚会的途中也离开了。几天后神无铃音联系过本家，听说她正在外面除灵。对于姐姐对后辈的死一点反应都没有这一点，神无似乎感到很失望……但我总感觉到神无深螺的行为多少有点不自然。她明明应该是凡事以妹妹为中心考虑的人才对……像这样不留在妹妹身边，把退治恶灵的事情摆在前面，总觉得是有什么很深的理由才对。……嘛，不过这点我也不太清楚。
　　「……呼。」
　　心情似乎总算平静下来了。想着周围的人的事，我的心里就涌起一股感觉，就觉得自己必须振作起来。无论怎么说，想到巫女少女的样子，我抬起头，站了起来——这时。
　　「喵哦~」
　　「？」
　　我发现自己脚边有只黑猫。是来我家前玄关来避雨的吧。它的脖子很短，看上去像是野猫，但脖子上的毛很漂亮，真是一只感觉不平衡的猫。这只猫一直抬头看着我「喵哦~」的叫着。我慢慢的把手伸过去。它意外的似乎没什么戒心，很简单的就接受了。我摸着它的头，它似乎很舒服的样子眯起眼睛。
　　「你还真是粘人啊。」
　　「喵」
　　「……呼呼。」
　　我不知不觉间笑了。听到自己的笑声，我自己都吓了一跳。……我摸着黑猫柔软的头，心里感觉平静了下来。似乎这只黑猫有着能让于宠物接触的人平静的能力。好像这是我在以前就一直在饲养的猫，在这瑞安抚着我的心。
　　我心不在焉的摸了一下，然后微笑着说道。
　　「你……是野猫吗？」
　　我的提问得到了一声「咪呜」的回答。我擅自把这理解为肯定，又继续微笑道。
　　「是这样啊。……你没有亲人或者恋人吗？」
　　「……喵」
　　听到这样没感情一样的寂寞声音，就像是一匹孤狼一样，一匹孤猫。我擅自下了判断。
　　「这样啊。那么……。……不如，你就代替后辈成为我的宠物怎么样？」
　　「……咪呀！」
　　黑猫噗的从我的怀里蹦了出去。就好像是听懂了我的话一样。我不禁「哈哈」的笑了。
　　我把猫抱了起来。还是先回家里吧。……虽然这样也不足以能够填补心中失去了后辈的那个空洞。不过即使这样……即使这样，至少也让我……不，我们受伤的心得到抚慰。
　　怀中的猫的体温和体重，就像是「生命」的分量。……我不禁有点伤感。
　　----------------------------------------------------------------
　　【interlude -物质幽灵①-】
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　那个女性把天上的怪物踹下来的时候，我——神无家派来帮忙的新人——雨森沙里被吓得呆呆的抱着承装衣物的篮子，嘴巴张的大大的。
　　那怪物……像是巨大眼球一样的怪物，忽然被一脚威力绝大的飞踢踹中，然后像是漫画一样高速冲向地面。在轰的一声巨响之后，神无家的院子扬起了一片烟尘。（yuan：这里的踹...其实是斧头踢来着...斧头踢嘛.........想想tv版里深夏婚纱状态时,赐给key君的第二脚..就是斧头踢了...）
　　「咳、咳……」
　　我一边担心着衣服被弄脏了怎么办一边紧紧地抱着篮子，不由自主的咳嗽起来。接着我听到了不知在那个方向的女性声音。
　　「没事吧？抱歉，我还不是很会控制力道。」
　　我没办法睁开眼睛，只能对说话的人回答道「没、没关系」。过了一会灰尘逐渐散去，我睁开眼睛。……眼前的场景把我吓的差点就把刚刚拼死保护的篮子扔掉了。
　　
　　[[IMG,e1f5a21f30e7b065c84b369a81367107,800,1174,92058]]
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　眼前出现了一个巨大的弹坑。院子中间有一个直径五米的圆形凹槽。那个已经动不了的怪物就在圆环的重点。然后……在坑边站着一个似乎很困扰的搔着头的女性。
　　那是一个漂亮的女性。她有着一头乌黑光滑的长发和丰满的身材，穿着朴素的T恤和牛仔裤。脸庞有一种立体的感觉，明明是女性却给人『非常帅气』的印象。不过那也不是像男人一样霸气外露的感觉，要说的话就像是在宝塚出演男性的角色一样。美人就是美人。不过好帅。总之……就是会让女性产生倾慕的类型。（注：宝塚：日本本州中西部城市。属兵库县。在武库平原的西北隅。阪神住宅卫星城。人口19.3万（1986）。1954年设市。有名的温泉城市。庭树、盆景、树苗栽培著名。第二次世界大战时建立航空机械工业，战后机械、轴承、电机、化学等工业兴起。游览地有温泉、动植物园等。 
　　宝冢之所以闻名于世，与它的歌剧团分不开。 
　　宝冢歌剧团，创建于1913年（大正2年），距今有着非常悠久的历史。该剧团最大的特色就是这里的演员都是女性。所以很自然歌剧中的男性角色都是由女性扮演。宝冢的演员都是接受过严格的演出技巧训练以及适应她们高社会地位的礼仪训练。她们都是1913年成立的宝冢音乐学校的历届毕业生。 
　　目前剧团成员有近400人，包括花、月、雪、星、宙5个演出组及1个专科。公演采取5组轮流公演的方式，根据公演场地的不同，包括宝冢大剧场公演，东京宝冢剧场公演、宝冢Bowhall剧场公演、特别公演、地方公演、Dinner show、Theater Drama City公演等等。从日本传统剧目到欧美歌剧、轻歌剧，其演出内容包罗万象。宝冢歌剧团是日本最著名的表演团体，经多次的海外亮相以后，该团在世界上也获得了很高的声誉。）
　　我雨森沙里也不例外的看着她的样子入迷了。明明自己都18岁了还一副幼齿身材……又矮身材又不好，只是简单的把头发剪短，穿着罩衫围裙，好像很难看的样子。看到我呆呆的样子，她看着我『咪啪』的露出微笑。我不禁心里一紧。
　　她轻轻的走到我的面前，又向我问道。
　　「你没事吧？」
　　「啊、嗯、嗯。不过……那个、这个、那个到底……」
　　我看着那个像眼球一样的怪物。女性也看着那边，「啊啊」的苦笑道。
　　「物质化的幽灵哦。」
　　「物质……灵？」
　　「啊，你不是正式除灵师吧。即使是神无家，果然打杂的人也是不清楚的……。嗯……那么，实体化的幽灵，这么说吧。」
　　「诶？这种……都存在吗？」
　　听到我的问题的一瞬间，她露出了复杂的表情，然后很快又继续说。
　　「与其说存在，不如说是出现了吧。这些似乎是最近出现的。……我们把这些称为《物质幽灵》。」（话说这里为什么要用书名号？）
　　「物质幽灵……」
　　「就是物质化灵体的总称。本来这些多数都是恶灵。他们物质化之后的能力与他们的灵力成比例，说到底就是字面意思上的异形。而且一般人都能够看得到……就和怪兽一样呢，怪兽呢。幽灵，应该是写作幽幻的灵体，这样的话不就一点都不幽幻了嘛。」
　　女性叹息道。我听了这些，又看了一眼眼球怪物。……我正在院子里打算晾衣服，忽然一个怪物从天而降。而且，很恐怖。不过……。
　　我紧紧抱着衣物篮，定了定神，开口说道。
　　「我知道这怪物的事情了。……不过……」
　　「不过？」
　　「不过一脚就把这怪物踹下来的您，到底是……」
　　「……！」
　　女性用手扶着下巴。这时她注意到了我胆怯的视线，不禁软弱的苦笑起来。
　　「啊啊，不用对我这么警戒。我好歹也还是和神无家有关系的人。」
　　「哈啊。……你是灵能力者吗？所以才能这么简单的打到恶灵对吧？」
　　「不，虽说有点微妙的不一样……。应该说，像刚才攻击的那一脚的力量，就只是普通的物理伤害。真的只是用力量把那东西压下来的。……嘛，总而言之，简单的说，呐。我呢……也是怪物哦。」
　　女性带着一点悲伤的对我说。我连忙「不、不对」地慌张的摇头否定着。
　　「怎、怎么会呢！怪物什么的……」
　　「啊啊，抱歉。怪物什么的，这种说法也太自卑了。总之，我呢……和那个眼球是同一个类型的存在就是了。」
　　「同一个？」
　　「嗯，也就是说，我……」
　　女性向前走了几步，又回头看着我，脸上带着一点寂寞的微笑。
　　「我……我也是，物质幽灵啊。」
　　这就是我，雨森沙里，和「神无深螺的搭档的物质幽灵」水月镜花相遇的事情。