　　1
　　决战当天。
　　早上，我，小幽，深螺和沙里从附近的车站向现守高校走去。媒体和警察，还有公共机关都因为神无家的压力和结界而从这一带退散了。除此以外，这就和平时的上学路毫无二致。和铃音，小幽还有学姐一起走过的道路。每天每天……走过的道路。
　　“总觉得……没有去往决战的感觉呢。”
　　我苦笑道。这仿佛就是平常早起上学一样。在我笑着的时候，沙里鼓起了嘴说道“真是的”。今天果然是没穿着罩衫，而是t恤配着迷你裙的普通装扮。
　　“镜花，太没有紧张感了哦。世界的命运可全靠镜花了哦。”
　　“虽然我也明白……话说，沙里，你也不必跟到这里来吧？我觉得已经进入塔纳托斯的感知领域了哦？那家伙不可思议地很中意你，恐怕直接找上门来的可能性很高哦？”
　　我以责难的眼神看着她。
　　她，雨森沙里不知为何跟着深螺来了。看来神无家没有看紧她。嘛，虽然有深螺在身边的话她的性质能在某种程度上被隐藏，但这还是不怎么明智的行动。
　　与沙里再会的时候，虽然我一时间担心她因为无法理解自己为何不是水月镜花的姿态而感到恐惧，但是没有那种事。她有如往常一般，把我当做“镜花”，微笑着向我跑来。这连我都吃了一惊。嘛，虽然小幽对和我有些亲近的沙里有些许不快就是了。
　　但是，还真没想到她会跟到这里来。
　　沙里用撒娇一般的声音说着“因为啊……”
　　“这种时候在家里无所事事。”
　　“别给我无所事事，做点家事啊，家事。”
　　“啊啊，没关系哦。因为神无家的人现在都已经出去了。某种意义上，我现在像是深螺专属一样。家事神马的不用管了也可以哦，不用管了。”
　　真是派不上用场的帮手。不必多说直接解雇算了。
　　“总而言之，送行之类的还是让我做吧，镜花。……算是代替归宅部。”
　　“……真没办法啊。”
　　既然都把归宅部的名字拿出来了，那就没办法了。我也就不再纠结这些，向着前方迈开了步伐。不知是看到我被强迫而感到开心了吗，深螺哧哧笑着。这家伙，最近也变得时常能表露出感情了呢。
　　“……萤，就这样默默走掉，真的好吗？”
　　小幽认真地向我问道。我皱起了眉头。
　　“也罢……分别的话语昨晚在家就已经说够了。随随便便跟来，要是被塔纳托斯盯上就不好了。虽然话说起来难听了些，我认为他们是帮不上忙的。大概，为无法帮上我们而烦恼的大家，也察觉到了吧。所以说……最后不想再见大家一面，是骗人的。……这样也好。反正我也不喜欢正经八百的道别。”
　　小幽一下子垂头丧气了。确实，我也觉得对不起她。昨天虽然我说了各种各样的话，但是对小幽却没有。原本想和她道个别也说不定。一想到这就不免心痛。但是……
　　“嘛，你想的大家也都料到了。”
　　“诶？”
　　深螺说了句奇怪的话。她则微微笑着，指着前方——
　　“啊……”
　　在她所指之处，大家的身影都在。大家……归宅部的所有人。学姐，铃音，阳慈，绫，伞。所有人，都在上学路的途中，笑着等待着我们。
　　深螺慌忙撇过头去，说着“才不是我联络的呢。”明显是骗人。再说了，一般人现在应该是无法靠近现守高校附近的。除非有神无家的许可。铃音又只是见习生，深螺做的事前沟通这种事一想便知。
　　我叹了口气，朝大家走去。一步一步地，靠近她们。
　　我们一走到跟头，在人群中作为代表的学姐向前踏出了一步，并露出了她一直以来的无所畏惧的笑容。
　　“向比我抢先一步，你还早了一百年哦，学弟。”
　　“……确实，说的也是呢。”
　　“但是啊学弟。我们可没打算现在七嘴八舌地向你道别哦。”
　　我疑惑地歪了歪头。由学姐带头……大家微笑着，齐声对我们说道。
　　“一路顺风！”
　　只是如此而已。只是如此……简短的话语。但是……从这份话语中，深深地传达了感情。正因为被招呼了“一路顺风”，所以也必须听着对方和你说“欢迎回来。”确实是很符合归宅部的送行话语。
　　在一旁的小幽一下子热泪盈眶。看到她这样，除了学姐以外的人都微笑着，安慰着她。学姐则是为不能看见她而着急。
　　“真是没办法呢……”
　　在看不见的后方，深螺这样小声嘀咕道。接着……念着什么咒文，发动了结界一般的东西。突然，学姐“啊”地叫出了声。……她看着小幽这边。是的，她的眼里，正映照着小幽。
　　“你就是……小幽，吗？”
　　“诶？那，那个……学姐，你能……看得到我？”
　　小幽困惑地回望着学姐。学姐“嗯”地回覆道。于是小幽微笑着说道“这样啊”。
　　“初次见面……这么说也不太对啊。”
　　“也，也是呢。……唔，总觉得，很紧张啊！”
　　“哈哈哈。我们至今不都是通过巫女小姐和学弟还有阳慈交流的吗？没有什么改变的必要哦。话说回来……这也确实，难怪学弟会迷上你。真是个十足的美少女呢。”
　　“美，美少女……”
　　小幽明明一直以来都是这么自称的，现在却害羞了。相当的扭捏。……我的女友被学姐给耍了，妈妈。
　　学姐正想把手放在小幽的肩膀上。我忙说道：“啊，稍等一下。”并握住了小幽的手。这样一来，小幽便能实体化了吧。
　　于是学姐再次把手放在了小幽的肩上。她看着小幽的眼睛，认真的说道：
　　“小幽。学弟……就拜托你了。”
　　“是，是！”
　　小幽慌忙回答道。学姐则是哈哈笑着放开了她。
　　接着……她转换话题说道：
　　“是时候出发了，学弟。分别的时间太长的话可是会很难受的。”
　　“学姐……也是呢。啊，但是，还有一件事想说，可以吗？”
　　这么说着的我，吧一直在背后望着我们的沙里的手拉了过来。她很困惑地走上前来，又因为大家的视线，慌张了起来。并朝着我这边，泪眼汪汪地问道“镜，镜花？”是意识到她叫我镜花了吗，铃音理解了似的说道：“啊啊，是她啊。”
　　我向着大家介绍道：“雨森沙里。神无家的帮手……也是我的好朋友。”听到我说“好朋友”这个词，沙里说着“镜花……”看向了我。我硬是把她的头转向大伙儿的方向。沙里难受地叫着“啊唔”。
　　“学姐，好消息。这又是一位希望加入归宅部的人哦。”
　　听到我说的话，沙里咕哝着“镜，镜花啊”。但是已经太迟了。一听到我说的话，学姐黑色的眼睛里立马闪现出光芒。沙里“唔”地一声正以为要发生什么事的时候，学姐突然握起了她的双手。
　　“哦哦，新的归宅部部员吗！最近正觉得枯燥无味！耀离开后的位置也留着，真是刚好！”
　　“什，什么刚好？”沙里战战兢兢地问道。
　　学姐可疑地笑着。
　　“呼呼呼。这样一来，又可以策划新的事件了。因为能随意驱使，有实体在身边的人类增加了嘛……呼呼呼。”
　　“随，随意驱使？诶？镜，镜花？总，总觉得，和你说的不一样啊？”
　　“加油哦，沙里。”
　　“被骗了！？我，被骗了吗！？”
　　“呼呼呼……雨森沙里，入部申请受理了。”
　　“啊啊，什么时候擅自把我的手指拿去画押的！这是什么啊！呐，镜花！入部，真的对我有好处吗！？作为交到朋友的代价，总觉得失去了什么很重要的东西！”
　　“沙里……。……。……。”
　　“诶，这悲伤的眼神是怎么回事！镜花！？呐，我说镜花啊！”
　　被学姐拽着，沙里混进了归宅部的人群中。铃音他们则向她表示了欢迎。
　　“终于来了呢，雨森小姐。虽说是神无家的人，也请不用在意上下关系……嘛，虽说很快就会连在意这些的余裕都没有了。”
　　“哦哦，雨森小姐是新成员吗！请多指教啦！……这么一来我的负担就减轻了。”
　　“太好了，是新部员。欢迎你哦。……但是，雨森小姐，貌似和哥哥关系很好呢……。……。……鞋子里就算被放图钉，那也是和我没关系哟。”
　　“啊哈哈——我终于也有后辈了。吃柠檬糖吗？吃吗？多吃些也没关系哦。……考虑到这样就能摆脱被欺负的角色，这样还算很划算了。”
　　对大家的欢迎辞，沙里则是……
　　“总觉得反而有了多余的不安！说了多余的话！所有人，总觉得都说了多余的话！镜花！？呐，我没问题的对吧？今后也能笑着活下去对吧！？”
　　“……看造化，大概。”
　　“不要给人那么严肃的感觉啊！”
　　“我想你离后悔当初没呆在神无家不出的日子不远了哦。”
　　“外面的世界对我来说果然只有敌人啊！”
　　“不对哦，沙里。就算是伙伴也会危害自己的世界。”
　　“更加令人讨厌的世界了！”
　　以沙里为中心，归宅部大声开始起哄。我和小幽在一旁看着，两人相视一笑。对……归宅部就应该是这样。……虽然有点对不起沙里就是了。
　　看着大家起哄，深螺也一边说着“那么”一边向着他们那一边走去。她看着我和小幽，说道：
　　“我就在这，守护雨森和归宅部吧。……接下来的就靠两位了。”
　　吵闹着的大家，又都回复到了安静。在这之中，深螺把视线投向了我。
　　“式见萤……。不……萤。”
　　她叫着我的名字。……那是……在称呼伙伴时，才只叫名字的吧。
　　“虽然这么说不太严肃，但是和你作为伙伴所度过的这几天，非常的有意义。”
　　“深螺……”
　　“说真的，除去双亲之外还是第一次有人直呼我的名字。……因为有了朋友……有了挚友而高兴的，不仅仅是雨森。在你没什么余裕的情况下还说这些……真是抱歉。
　　“但是，你至今为止都以‘深螺’来称呼我。这对我来说，果然还是很开心的。真是非常感谢你，镜花。……不，萤。”
　　“深螺……。果然，我还是不太习惯对比我年长的你直呼名字。但是……我觉得作为战友的我们还是对等的。而且……虽然有点自作主张，但是我已经把你当做朋友来看待。所以……虽然我也知道很失礼，但是请允许我以后也直接叫你的名字。”
　　“……嗯。当然。……以后也请直接叫我的名字。说好了哦。”
　　我们一交谈完毕……学姐就对我和小幽开口道：
　　“那么，学弟，小幽。……马上办完了事就回来哦？因为我们是归宅部嘛。”
　　所有人都看着我和小幽。而我们，互相看了看对方的脸之后，高声说道：“是！”接着……我们两人就飞上了天空。我勉强想到办法制御着自己的能力飞了起来，而小幽则以幽灵的方式浮游着。目的地是，现守高校上空……至今还是无法看到的“世界之茧”。
　　“我们出发了！”
　　我和小幽说着，在最后看着所有人的脸后，嗖地飞向了茧。已经，不能回头了。下次再见到她们的时候，就是在一切都结束，以笑颜归来之时。
　　“绝对要阻止塔纳托斯哦，萤。……为了大家，也为了我们。”
　　小幽小声说道。我只是应了声“是啊”，加快了飞向茧的速度。
　　2
　　茧现在，在覆盖着现守高校及其周边地区的情况下增大着。收集着世界上的灵气，凝缩，加固，并成长着。现在的死者在成佛之前，都被吸引到了这里。这恐怕已经不只是这个世界，连那个世界也被卷入的战斗了。
　　我和小幽从上空确认了茧的全景后，降落在了茧上。话说，昨天自卫队的人也降落在了这里。结果却是……“被变得像泥一样的茧给吸收了”这般惨状。只不过，他们并没有死。不，倒不如说是身处“幸福”之中。因为茧所提供的，乃是梦的世界。创造出自己喜欢的世界•空间，在这个空间里居住。就是这样一种状况。从某种意义上来说，我们反倒是，恶。因为我们要将他们从梦的世界中强行拉回。
　　“萤，要小心哦。”
　　小幽保持着漂浮的状态，担心地看着我。毕竟有和自卫队员一样，被突然吸入的可能性。……虽说不会死，但是貌似会变得有点麻烦。
　　我缓缓降落在茧之上。幸运的是，表面现在很坚硬。鞋子着地，发出嗒地一声。我对小幽表示“OK”。她安心地抚了抚胸口。
　　到了现在才眺望了一下周围的风景。茧的上部十分平缓，在上面步行大概是没问题的。在上空和云很接近。从茧往下看的话能看得见住宅街和小区。……真的有浮游大陆的感觉。
　　“那么，首先必须找出塔纳托斯的位置呢。现在应该在茧之中吧？”
　　自从在电视中现身以后，他就一直呆在这个茧之中，至今未出。
　　小幽说着“稍等一下”，便在我身边落下，把手放在了茧上。我慌了起来。
　　“喂，喂，难道你想一体化？”
　　“不是。在还没搞懂它之前，我是不会这么不谨慎的一体化的。只不过，由于茧是‘世界的意志’本身，我觉得应该能稍稍连接上。塔纳托斯的位置情报这种程度的事，还是有可能找得出来的也说不定。”
　　这么说着的小幽，把手放在了地面……放在了茧上。一瞬间，在茧和小幽的手心之间放出了光晕。光的粒子在其间来回。我有点吃惊地想呼唤小幽，但是看到她闭着眼睛集中精神，于是放弃了。
　　……望着小幽搜索情报的样子，才有了“她还真是‘世界的意志’所产生的”这种想法的实感。并非是人类，也不是幽灵。
　　只不过，不能因此说我畏惧小幽。对我而言，小幽就是小幽。
　　等了一会儿，小幽就睁开了双眼，光晕也消失了。她站起了身子，对我说道：
　　“知道位置了哦。距离此处前方300米左右的茧里面。我来带路。”
　　“啊啊。……真厉害啊，小幽。”
　　小幽一边飞起，一边用一如既往的笑容说道：
　　“是很厉害吧？我是不是像妖精？还是天使？还是说像个女神一样？”
　　“啊啊。很厉害呢。就像贝鲁泽巴布啊克贝罗斯啊迪卡拉比亚那种程度的厉害。”（贝鲁泽巴布：蝇王。克贝罗斯：地狱猎犬。迪卡拉比亚：所罗门七十二柱魔神之一）
　　“那是恶魔啊！全部都是恶魔啊！而且还是苍蝇和狗，还有海星！”
　　“哦哦，居然知道迪卡拉比亚。我可是看了神无家的神话书之后才知道的……很厉害嘛，小幽。”
　　“我才不需要这种评价！”
　　即使到了这里我们还是进行着没营养的对话。……因为我们觉得这样就好。昨夜，我们两人在被窝里交谈过了。知道最后一刻，不论我们去哪里，都不要忘记自己的存在。我们两人，都已是死人……是不能存在于此世之人。正因此……正因为如此，我们要坚强起来。决不能忘记自己。
　　我向小幽说道：
　　“蝇……啊，小幽。塔纳托斯现在在干些什么呢？”
　　“现在都叫我‘苍蝇’了啊！现在在萤的心中我已经完全就是贝鲁泽巴布了啊！”
　　“怎么可能嘛。对我来说你就是女神哦。是这个世界上我最爱的女性。”
　　“是，是这样吗？”
　　“啊啊。就算你长得像苍蝇一样。”
　　“才不像呢！一点也不像啊！”
　　“‘我至今都在后悔，为什么当初没有让意气风发的小幽注意到这一点。如果当初这么做的话……也许就能阻止那个悲剧的发生……未完待续’。”
　　“这是什么让人讨厌的铺垫！”
　　“《我的女友是蝇王》第一卷的尾声。为了让第二卷更吸引人！”
　　“别写这书啊！话说我就是贝鲁泽巴布的设定已经确定至此了吗！”
　　小幽“哈，哈”地喘着气。看来连幽灵也是会累的啊。……话说回来，在最终决战之前，就因为这种事情消耗体力的话得怎么办啊。要是因此而棋差一步输掉了的话，谁能负起这个责任啊。
　　没办法，我立刻将表情回复到了严肃模式。
　　“终于快到了吗……真是漫长又艰险的道路啊……”
　　“只是普通地步行了300米而已啊！萤你还什么都没做呢！”
　　“四天王还真是不好对付呢……”
　　“才没有四天王呢！才没有那种拖拖拉拉的展开！”
　　“连恋人的死都已跨越的我，如今已是所向无敌了！”
　　“虽然这么说没错！虽然我确实是死人！”
　　这么说着话的我们。不知不觉到了小幽所说的“塔纳托斯的所在地”。小幽已经是疲惫不堪了……真是奇怪呢。和她在一起的话就没法变得严肃。……到底是为什么呢？
　　“小幽，我爱你。”
　　“那就像你说的一样做啊！其实你用不着装作很严肃也没关系！”
　　“打完这场仗就回老家结婚吧。”
　　“那可是死亡flag哦，萤！”
　　“即使到了这种状况还能像这样全力吐槽……小幽，我爱你哦。”
　　“还真是令人讨厌的爱的方式！”
　　我们俩还真是恩爱。
　　好了，差不多也该停止胡闹了。
　　我站在塔纳托斯呆的地方上方，小声说了句“那么”，试着使劲踢了下地面。
　　“……话说，你准备怎么办？”
　　“嗯~……虽然我是打算和茧一体化，然后引导萤进入其中……”
　　听了小幽这话，我又慌了起来。
　　“啊，不，不行，到时候塔纳托斯可能会自己接近过来……”
　　看着我这个样子，小幽皱了皱眉头。
　　“萤，你不希望我和茧一体化吧？”
　　“哪，哪有……。……抱歉。”
　　我撇开目光，握紧了拳头。明明打算做好觉悟的说。但是，一到小幽……恋人要做危险的事的时候，就没法办到。如果是自己的痛苦的话，我是知如何忍耐的。但是，最重要的人遭到危险时的那种痛苦，该如何忍耐，我完全不知道。
　　小幽像是很惊讶似的，叹了口气。
　　“因为你总是乱来，所以我现在对你的想法不感觉奇怪……”
　　“但是……”
　　“没什么‘但是’！”
　　我被小幽的怒喊吓到，缩了缩身子。小幽一手叉着腰，像铃音似的竖起手指说道“知道了吗？”
　　“如果我现在对萤说‘我要重新考虑一下与塔纳托斯的对决’的话，萤会怎么想？”
　　“我会很困扰的。”
　　“是吧？这两件事是一样的。因为我已经，下好决心了。因为这件事已经确定了。萤也是，必须做好觉悟。”
　　“……什么事情的，觉悟啊。”
　　“诶？”
　　“做好失去最重要的人的觉悟之类的，我可办不到！”
　　“萤……”
　　我怒喊着回答道。自己也明白，自己说的话十分任性。也明白，归宅部的大家，都勉强着自己，来给我们送行，但是……但是。小幽对我来说，实在是太过重要了。
　　“我知道的哦……小幽。对原本就持续受到‘世界的意志’的干扰现在已是物质幽灵的我来说。一度融入到模糊的意识与灵气集中的‘世界的意志’之中，然后又回到这里这种事情……本来就几乎不可能是吧？”
　　小幽沉默着。我继续说道：
　　“深螺也是因为如此，放弃了使用人工灵体的打算。小幽你……和我的情况是不一样的吧。我的话，还有可能回得来。但是……若是小幽你的话……其实……”
　　“抱歉啊，萤。”
　　小幽突然道歉了。但是我，不想听这份道歉。其实在昨天我就发现了这个问题。但是，我不想去确认。不想知道小幽是不是没有归还的可能性。小幽在昨天和我说了“最近有了离开这个世界的想法”的时候，就有了今天分别的决意。最近这个说法虽然很模糊，但实际上……就是指今天。
　　不想去确认。相信着她可以归还。对还能和她一起生活，抱着希望。就在和大家告别的时候，也祈祷着小幽能够回来。虽然我也知道，这对她来说很艰苦。
　　“……那我一个人去和塔纳托斯对峙。这样一来——”
　　<啪！>
　　我被扇了一耳光。一时间没搞懂状况的我，困惑地，看着眼前的小幽……然后惊愕了。小幽她，哭了。看着我，悲伤地……哭了。
　　“为什么要说这种话，萤！这样……这样不像你说的话！”
　　“……什么啊。什么有算是像我的风格啊！我既不是勇者也不是英雄——”
　　“你是式见萤啊！”
　　“！”
　　“你不是伸张正义的勇者！也成不了让大家能为之举行祭典的英雄！萤是……萤是爱自我牺牲却又对家人很温柔，虽然胆小怕事却有时能毫不在乎地做些大事，虽然表面冷淡但是其实内心比任何人都要温柔的……这样的……归宅部的式见萤不是吗？
　　式见萤的话，只要能保护身边的人就什么都会做！只要能守护周边的幸福的话，什么困境都能跨越！绝不会舍弃同伴！绝不会放弃希望！这就是式见萤不是吗！”
　　“……小幽。”
　　“你认为仅凭你自己就能赢得了塔纳托斯吗？觉得这样真的能守护得了最重要的人她们的日常吗？呐！我的力量，真的不需要吗？回答我啊，式见萤！”
　　我紧紧地闭着双眼，拳头紧握到手心都留下了指印。用力咬着牙齿，就这样沉默了数秒。
　　思考着。思考着自己的，最重要的东西。思考着最重要的人们。
　　虽然天平上放不了这些东西。虽然把小幽或是其他人放在天平上这种事，我做不到。
　　但是，话说回来，天平本就不能这样用。
　　就这样，什么也不做，我和小幽就苟且偷生下去……到最后的话，又能剩下什么呢。这件事，不得不考虑，这可不是，糟蹋生命。这是比人命关天还要重要的，选择。
　　不把眼光放长远可不行。真正这样的……不仅仅只是小幽的“生命”。
　　还要小幽的意志。小幽的心。
　　而我现在，却在践踏着这份意志。正在破坏着大家的希望。
　　这是……比什么都更不可饶恕的，背叛。
　　我缓缓睁开眼睛，看着小幽，清楚地说道：
　　“小幽。能请你，进入到茧中吗？”
　　“萤……”
　　她擦了擦眼角的泪水，笑容满面地回答道“当然可以！”我也对她回以微笑。
　　“干脆顺便大闹一下吧，小幽。”
　　“唔？”
　　“反正都要这么做，干脆把‘世界的意志’取而代之吧！小幽你要是成为了‘世界的意志’不就全都OK了嘛。不是你被它所吞噬，而是你来吞噬它！反正你是个好吃鬼，这种程度的事，应该很轻松吧？”
　　我的话让小幽为之一愣……紧接着又“啊哈哈”地捧腹大笑起来。
　　“是啊，这样才像是萤嘛！你说这话，可是要我成为神哦！啊哈哈哈！萤这一点，我最喜欢了！”
　　“自己的女友是神，总比自己的女友是幽灵来的霸气嘛。”
　　“啊哈哈！说的也是呢！嗯……好！我会努力的！”
　　“哦哦，加油啊。用一生的份量来努力吧。在这里努力一下，你的今后的人生都会变得美好起来的。”
　　“那还真是不错呢。嗯，突然有干劲了！”
　　小幽这样说着，笑着轻轻闭上了双眼，张开了双手。她的身体被光芒所包覆。紧接着在地面……茧上形成了一个光之穴。小幽的脚慢慢陷入了其中。
　　“要走了，吗？”
　　“嗯。……萤，好啦，笑一个笑一个。”
　　[[IMG,f7ed66ccef53bc2c59a34584f5f8e531,800,1174,77653]]
　　“我是在笑啊。一直都是，笑颜以对。”
　　我舒缓了下嘴角。小幽用复杂的表情看着我。
　　“啊哈哈。虽说确实笑了……萤。眼泪，流出来了哦？”
　　“笨蛋。那是放在口袋里的葱呛的。”
　　“为什么口袋里会有葱啊……。……”
　　“还说我呢，那从你眼睛里流出的液体又是什么啊。”
　　“啊哈哈，是什么呢。大概是，汗吧。”
　　“那我这也是汗水。”
　　小幽的身体，徐徐地潜入光之穴中。即便一直看着她下潜的身影，我还是……始终保持着笑容。
　　“小幽……坦白地说，和你的同居生活，从一开始就很快乐。说给我添麻烦。其实只是想掩盖一下自己的害羞。”
　　“我知道哦。所以我才一直呆在萤的身边。因为萤……你能够包容我这样的人。……我想，就算萤你的物质化能力，灵能力都消失了，我也会一直待在你身边。”
　　“……是吗。那我安心了。以前我总对于自己的物质化能力消失后会怎么样而感到相当不安呢。”
　　“啊，不过不能做H的事这一点，还真是遗憾。”
　　“……。……唔。啊啊，是很遗憾。”
　　“你那无所谓的感觉是怎么回事！我作为女性的自信严重丧失了啊！”
　　即使身体已经有一半进入茧了，小幽还是小幽啊。我不禁哈哈笑到。
　　“不是啦，并不是说小幽没有女性的魅力。只是因为，你看我嘛，可是很受欢迎的。不会因为女性的事情而困扰。”
　　“这糟糕的发言是怎么回事！到了这地步终于露出了自己花花公子的本性！？”
　　“我啊，能和小幽一起生活就很幸福了。真是抱歉，作为一个男人还这么没追求。”
　　“……没关系的。因为我也一样。虽然也说过了，其实我觉得，就算萤搞外遇啊，和别的人交往啊，也没什么不好的。”
　　“这可是问题发言啊。”
　　“嗯……。但是，是真的。只要你还愿意和我住在一起的话……只要你还愿意收留我的话……就没关系了。只要我们能住在一起的话……就……”
　　小幽除了头以外，都已经潜入了茧中。我……虽然笑得有些面容抽搐，却还是勉强着自己保持着笑容。
　　“啊，就算没办法和我做H的事，还有铃音和学姐嘛。干脆同时和她们两人交往也OK哦。”
　　“哦哦，这还真算是好消息……吧？总觉得，那会是相当狗血的情况啊。感觉会有我被人捅的展开呢。”
　　“啊哈哈，能和平地建立起后宫的话，就不是萤了。”
　　“在你心中，我的评价有这么低吗……”
　　“正是因为评价高才这么说的哦。……萤。真的，可以不用在意我。”
　　“……等你回来后。我们就过上让其他女性完全没有介入余地的生活吧。”
　　“……嗯。说的也是呢。”
　　小幽保持着只有透露出的状态，停止了下潜。接着……向我露出了最后的相笑容。
　　“再见了，萤。永别了。……能和萤相遇……我的人生已经很幸福了。”
　　虽然不能容忍小幽说着这种诀别的话。但是……现在已经没有发泄愤怒的时间了。不过，最后应该说什么呢，我也不知道。
　　“啊……”
　　小幽的头开始下潜了。在最后……在最后，，我到底该对她说什么呢——
　　“最最最最最最喜欢你了啊！大笨蛋！”
　　对着即将消失的小幽，我在最后这样哭喊着。突然间，光之穴闭合了……在完全闭合之前，总觉得隐隐约约听到她说“我也是。”
　　我扑地坐在了小幽消失的地方，轻轻抚摸着茧。刚才还只是“异类的物体”的茧，现在却能感受到它的温暖。能感受到她的鼓动。
　　我坐在一边，想着小幽……不一会儿，眼前出现了和小幽消失的时候略有不同的，绿色的光之穴。大概，从这个洞穴进去的话，就能到得了塔纳托斯那里了吧。
　　“……谢谢你，小幽。”
　　我站起身来，想着那光芒说道。虽然已经听不到回复了……但是，总感觉能想象得到她挺起胸膛，说着“我很厉害吧？”的样子。
　　“……好了！”
　　我轻轻拍了下脸颊。已经，只能向着前方去了。感伤就放在之后再说吧。怀念所爱之人这种事，以后有的是时间。
　　现在的话，总而言之先痛扁塔纳托斯，然后拯救世界吧。