　　霸剑的皇姬阿尔缇娜7
　　----------------------------------------------------------------
　　作者：村崎幸也
　　插图：himesuz
　　扫图：yukira
　　翻译：笙箫
　　校对：笙箫 、董君2号
　　润色：笙箫
　　汉化组：矢雀汉化组
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------[[IMG,9a7b5ab564912caae8b8006f89fbd892,690,454,54114]]
　　
　　[[IMG,1c1189647c066fa6030aff9fe7edb90d,690,999,78043]]
　　
　　[[IMG,0359f79d154f070c162436b8cf3c8f93,690,493,53596]]
　　
　　[[IMG,9dffbe98bcd3288158b93f9417e0b7e7,690,493,38124]]
　　
　　[[IMG,abae4e026010fbee0cb20fd9efc6013f,690,493,51962]]
　　
　　[[IMG,8fd09b94250c0c8096e2e961a7cd3c9c,690,1008,88535]]
　　
　　[[IMG,23ea607b583ad903699b248a2aed5b8f,690,493,46602]]
　　目录
　　
　　
　　
　　
　　前情提要
　　序章之一 锻冶师的固执
　　序章之二 狮子和毒蛇
　　第一章 今天、明日
　　第二章 西莱福莲丘会战
　　第三章 佣兵王基尔伯特
　　第四章 皇帝驾崩
　　后记
　　前情提要
　　
　　
　　
　　
　　雷吉斯.欧里克是为不管剑也好骑马也好都不擅长的军人，但经常读书的青年。左迁到以前的边境和赤发红瞳的少女，玛丽.加托鲁第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚——爱称阿尔缇娜相遇了。那个因为母亲是平民出身而被宫廷疏远的女孩，仅仅14岁就被任命为边境连队的司令官。但是阿尔缇娜不气馁，倒不如说下定决心改变这个压迫民众的帝国。因此希望迎来雷吉斯做军师。
　　“我要成为皇帝，你的智慧是必须的。”
　　阿尔缇娜向被士兵们认可的司令官，有着英雄之名的前司令官杰罗姆挑战，并勉强取得了胜利。；雷吉斯就算没有自信，也和那个女孩约定做她的军师。
　　把北边的森林当作据点的蛮族乘着风雪发动了奇袭。已经成为军师的雷吉斯出来一个计谋，捉住了蛮族的首领迪多哈鲁特。雷吉斯把他当作平等的交涉对手，用支援蛮族生活物资换来了对战争的支援的要求。为了使阿尔缇娜成为皇帝的军队的战斗力已经足够了。
　　对于得到了蛮族协力的玛丽.歌德军，从帝都传来了不讲理的命令。攻陷盖鲁马尼亚联邦瓦登大公国的沃鲁库私要塞。那个要塞以难攻不下闻名。只靠边境连队去进攻是极为无谋的，这是把握兵权的第二王子莱托内尤的计谋，消耗阿尔缇娜的军力才是他的目的。从正面进攻一定会惨败。雷吉斯用了过去读过的书中的作战，做出了攻略要塞的计策。
　　幸运的是奇策奏效了，虽然付出了牺牲但是取得了沃鲁库私要塞攻略战的成功。接着数日以后第二王子拉托雷优寄来了新的信。
　　“四月、我想你也知道，将举行建国纪念庆典。敬请玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜务必参加。这也是父亲的愿望，期待着家族再会之日”
　　“我会去帝都的，即使那里只有黑暗等待着我”
　　阿尔缇娜返回了宫殿。雷吉斯是第一次到有许多小说中的场景的宫殿，既紧张又兴奋。
　　但是不能仅仅享受无忧无虑的旅游和国庆节的欢乐。
　　第二皇子莱托内尤的政策，是吸收阿尔缇娜的阵营。并且，第一皇子欧吉斯特把南部新兴贵族作为伙伴，扩大了势力。
　　阿尔缇娜是皇位继承权第四位——不压倒他们，成为不了皇帝的。
　　顺便说一下，第三皇子巴斯蒂安没有参与皇位继承权的抢夺，逃去了邻国海布里塔尼亚留学。
　　最初雷吉斯被压倒了，但发现第一皇子欧吉斯特是其妹妹菲利希亚假扮的，利用这把的第二皇子的政策颠覆了。也得到了南部新兴贵族女将爱莲阿诺露的合作，打开了局面。
　　表面做出了结果欧吉斯特放弃了继承权，转而支持阿尔缇娜的假象。
　　并且，莱托内尤的军师杰卢玛放出的帝国第一军《白狼骑士团》击败了的事，将阿尔缇娜名副其实的推为为下一任皇帝的有力候补。
　　帝国历八五一年四月二十三日——
　　贝鲁加尼亚帝国收到了海布里塔尼亚王国的宣战布告。
　　同时邻近的瓦登大公国，也对巴鲁库斯要塞发动了攻击。
　　虽然击退了对方的攻势，但是艾利可被《悬挂之狐》佣兵团的射手击伤，阿尔缇娜的宝剑《帝身轰雷之四》被击坏了。
　　之后，在为了迎击海布里塔尼亚王国军而进行的远征中，途径卢恩市，在那里委托了雷吉斯的姐夫，名为恩奇欧的锻冶师对宝剑进行修复。
　　五月十九日，莱福莲丘会战——
　　帝国第七军以古典的密集阵型对海布里塔尼亚军发起突击，却被对方以新式的步枪和大炮打的丢盔弃甲。第七军的司令官和许多士兵在此役阵亡了。
　　【陆地无法战胜的话，那么就从海上进攻。对方失去了运输船那么军队的补给自然也就停止了。】
　　作为帝国军总督的第二皇子莱托内尤，因为佣兵王基尔伯特的奇袭，眼睛受到了重创。但是，他隐瞒了自己负伤的情况与阿尔缇娜进行了战场会议，决定下一步的行动。
　　首先，阿尔缇娜的边境连队与西方残存的兵力合流并重编为帝国第四军。其次，晋升作为军师的雷吉斯为三等文官，并赐予雷吉斯.杜.欧里克的名字。
　　阿尔缇娜，接受了保卫帝都的莱托内尤第一军的命令，向大海前进。
　　海布里塔尼亚王国《女王的舰队》普林西斯级七十四门蒸汽驱动高速战列舰不受海风的影响，而且，更快，更坚固，同时还装备了强力的火炮。
　　相对的贝鲁加尼亚帝国的战列舰，却只有古老的帆船。
　　然而，雷吉斯利用从当地的渔民所获得的情报，辅以书中的策略，奇策百出，终于击败了敌舰。
　　序章之一 锻冶师的固执
　　
　　
　　五月二十五日——
　　天亮了。
　　锻冶师恩奇欧擦了擦干涩的眼睛。
　　繁重工作告一段落后的高扬感夹杂着彻夜未眠的困意，微妙的有一种虚脱感。
　　早晨的阳光从取光的窗户照了进来。
　　工房中，六个弟子已经开始准备今天的工作了。
　　因为店铺位于大道旁边，外面传来的不论是马车的轮廓声还是人们的交谈声都能够听得到。
　　差不多到恩奇欧工房开店的时间了。
　　这里是卢恩市，距离帝都凡尔瑟以西大约半日的步程。这里居住着包括面包师呀裁缝师呀家具制作师在内的许多职人。
　　当然，锻冶师的数量也相当多。
　　锻冶工房大都集中在城市的西边，这里渐渐变成了工房街。
　　一般来说，商业上的竞争对手越少越好，但大家在这里集中起来是有原因的。
　　锻冶师是从事打铁锻造的行业，就算隔壁邻居的墙壁有多么厚，也会听到叮叮当当的响声，如果是遇到紧急的工作，那么邻居恐怕会彻夜难眠了。
　　所以如果邻居不是同行的话，怕是住不下去。
　　而且，职人们也有各种不同的手艺。擅长打造皮带带扣的人有，打造柳钉的人有，打造铰链的人也有。如果都住在附近的话，说不定会拜托他们帮一下忙。也就是说，工作会变得容易很多。
　　而管理工房街职人们的是锻冶师协会。
　　协会有两个重要的职责。
　　第一就是审查。
　　大多数的职人都会收弟子。他们有可能是作为工作上的助手，或是自己技术的传承者，甚至作为自己的孩子或亲人一般的对待。
　　恩奇欧现在是六位弟子的师傅。
　　他们的目标当然是要开设一家属于自己的工房。
　　虽然独立开店要经过协会的审查，但既然自己有着【卢恩的锻冶师】
　　这样招牌的技术，就应该试试看。
　　顺便说，要接受协会的审查，需要自己师傅的推荐。如果没有师傅的推荐，就连挑战也做不到。
　　人有各种各样，在这一带恩奇欧是幸运的，只工作不到三年就通过了审查。
　　现在，迄今为止所教授的徒弟中能够合格并独立的人，有两个。
　　相对的，其他弟子四人则放弃了锻冶师的目标，回到故乡另谋他业了。
　　现在，最有希望的的弟子只有一个人，接下来只要经过时间的磨练就可以了。
　　那个弟子就是——利昂内尔。
　　【早上好，师傅。差不多该开店了呢】
　　【是啊】
　　利昂内尔虽然作为锻冶师确实身形消瘦的男子，据说以前的理想是当一个画家。
　　当然，恩奇欧也在学习艺术方面的东西。能做出漂亮的造型也是锻冶师的工作之一。
　　看来还不能输给自己的弟子呢，这个弟子相当的有才能，恩奇欧这么想到。
　　【师傅，今天协会还没有把钢板送过来啊……听说海布里塔尼亚军已经快攻到这里了，该怎么办呢】
　　协会还有另外一个重要的职责，就是统一采购钢板。
　　没有好铁自然也就无法做出好的作品。
　　经常听到职人说，协会把持着钢板的流通渠道，如果不加入协会那么锻冶师也做不成了。
　　相对的，如果钢板购买并交付等工作拖延了的话，使锻冶师无法做出满意的作品，协会将遭到严厉的批评。
　　两者，就是这样的关系。
　　现在是战争时期，武器和防具的订单络绎不绝，所以钢板的采购便拖延了吧。而且市场价格也是高的惊人，协会也不得不拼尽全力吧。
　　利昂内尔把工房门的插栓取下，用尽全力打开了铁门。
　　这里是【恩奇欧.巴鲁特.斯密斯的工房】。以金属铸成的文字，在朝阳下冉冉生辉。
　　恩奇欧用白布把刚做完的大剑包裹起来。仿佛是不能轻易被客人所看见的东西一样。
　　利昂内尔在门口扫地的同时问到。
　　【师傅，那个已经完成了吗】
　　【非常完美。接下来只要包装好就行了，如果只是这样交付可不行呢，毕竟是贵重的客户啊】
　　【也是呢。师傅当时对公主殿下直呼‘你’的时候，说不定引对方生气了呢】
　　【别说了，说道关于宝剑的话题，我连妻子都责骂了呢，现在想起来还不可思议啊】
　　【哈哈……啊，欢迎光临】
　　利昂内尔停下了扫地的工作，转身迎接客人。
　　客人是位一脸阴郁的中年妇人，身旁跟随着一个女仆。
　　她是住在城市中心的子爵家的夫人。
　　之前曾经接过几份委托的客户，委托书上的要求写的不明不白，而收工的时候又对工作挑刺，结果报酬拖了一年以上都没有兑现，说白了，是个很难缠的客户。
　　虽说如此，也不得不笑脸相迎。
　　恩奇欧伸了伸腰，向她走过去。
　　【欢迎，有什么事吗】
　　【当然了，没有事干嘛来你这里】
　　【请说】
　　【虽说只是个锻冶屋，只会打铁可不行哦，不好好学习接待客人的技巧可不行哪】
　　【哈……您说的是】
　　只是来说教的吗？若是如此忍忍就算了。
　　子爵夫人眼神示意了一下，女仆从手提蓝中拿出了一个用布抱着的东西。
　　【这是……】
　　伸手接了过来，打开布一看，是裁缝用的剪刀。
　　【啊，是之前做的剪刀啊】
　　【是呢，刚想着用起来还挺顺手的，却没多久就坏掉了】
　　【嗯嗯……】
　　这是交给弟子所做的裁缝剪刀，似乎是半年前的事了。
　　若是裁缝师所用的也就罢了，现在却是贵族家的夫人使用的，不到半年就坏了，耐久度就这么差么。
　　确认了一下制作工艺，看来并非是剪刀质量的问题。
　　【刀口卷起了相当多的刃呢……是不是除了布之外，还剪了其他的东西呢，譬如皮革什么的】
　　【怎么会去剪那种东西啊！】
　　子爵夫人突然大叫出来，弟子们一齐向这边看了过来。
　　【嗯，这样啊……如果只是剪布的话，怎么会造成这么多的刃口呢】
　　【我才不会去剪皮革这些东西呢！做出质量这么差劲的剪刀是你们的责任啊！快点把它修好！】
　　【嘛，毕竟是我们制作的东西，大概只要磨一下刀口就行了……不过今天稍微有些不方便，过几日之后再来取如何？】
　　【别开玩笑了，我马上就要用。所以我才一大早就过来的啊！】
　　【就算你这么说，我们这里也要依据委托的顺序来工作的】
　　【什么啊，反正也尽是平民的委托的工作吧？】
　　【并不……】
　　【我可是为了子爵家，才使用那把剪刀的哦。比起平民应该优先修理我的剪刀不是理所当然吗】
　　真想把这家伙轰出去。
　　前几日，对一位目中无人的客户无礼相向，之后便被妻子骂的狗血淋头。要是她知道这次又拒绝了贵族夫人，下场堪忧。
　　在不知道该怎么办的时候，弟子利昂内尔跑了过来在耳边低声说道。
　　【委托的那位客人来了】
　　【哦？】
　　随即把视线向外一瞥，门外站着轻装盔甲的士兵，牵着雄峻的军马。士兵垂挂在肩上的白布，描绘着绿地白盾的图案，是玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚皇女的部队的纹章。
　　士兵敬礼之后，进入了工房。
　　从干巴巴的皮肤，沾满灰尘的眼眸，还有粗暴的按住马匹便翻身下马跑进来的样子就明白了。
　　浑浊的声音。
　　【我是从战场上来的携有紧急要事的使者，可以借一步说话吗】
　　恩奇欧瞥了一眼刚才的客人。
　　【子爵夫人允许的话】
　　离帝都很近的卢恩市，却少有感觉到战争状态的紧张感。而唐突的从战场到来的士兵，让她从新认识到了战争就在眼前。
　　【请、请吧】
　　【失礼了！锻冶师阁下，这封信】
　　从士兵手中接过的信件，解开蜡口读了起来。
　　内容很简介，从笔迹来看是恩奇欧妻子的弟弟——雷吉斯.欧里克。
　　当然从最新的消息来说，应该是雷吉斯.杜.欧里克。
　　然而，著名的却是司令官。
　　信的内容，包括帝国第四军的现状，和急需恩奇欧修好的宝剑的请求。
　　【嗯……看来还是演变成了必须送到军队的状况哪】
　　【在那里做有标记的场所，原来是有作为向导的士兵的。可是，本来应该有许多士兵进行护卫的，然而骑兵没有空闲，步兵又太慢】
　　【这样子啊】
　　【如果这样出发的话，可能需要持有丢失性命的觉悟。我也在来的途中，被海布里塔尼亚的军队追击……然而，这终究不是命令，而只是请求而已，不得采取强硬的手段逼迫您，这是司令官吩咐的】
　　【原来如此，看来你们似乎看到了海布里塔尼亚的军队啊，还使用大路走吗】
　　【大路已经行不通了，至少要迂回10LI（四十四公里）】
　　【嗯嗯……如果只是这样的话还不要紧】
　　【可以走吗】
　　【接受委托的时候，雷吉斯这孩子……哦，不是……你们的军师阁下就说过了呢。恐怕完成的时候部队已经在战场了，所以或许要等到战争结束后再来取。这不是蠢话吗。我被委托的是武器的修复，武器不就是为了战争而生的吗】
　　【是】
　　【我之前也说过了，“不论在那里我都会送到，十日之后再告诉我地点吧，在此之前我就会把它修好了”】
　　而今天，正好是十日后。
　　士兵以钦佩的表情恭敬的低下了头。
　　【非常感谢……那把剑，是我们将士的心灵支柱，部队的象征。如果能送回到军队，一定能够指引帝国走向胜利吧！】
　　恩奇欧深深的点了点头。
　　之后，横了一眼在一旁的子爵夫人。
　　【对不起了，果然还是先把剪刀放在这里吧。如果我平安无事的话会在这个月修理好并送回给您。还是说，您要让这位士兵等着让我磨刀吗？】
　　恩奇欧展开手中的信件，把署名的地方给她看。
　　玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。
　　贝鲁加尼亚帝国的第四皇女，现在统领西方全军也就是帝国第四军的司令官。
　　子爵夫人眼睛睁圆了。
　　【诶？！】
　　【对不起了，并不全是平民的委托呢】
　　恩奇欧皮笑肉不笑的说，子爵夫人一瞬间脸红了。
　　但是“比起皇女的剑子爵家的裁缝剪刀更加重要”这样的话她还是说不出口的。只能强忍脸部抽搐着。
　　【诶，诶诶……能从殿下那里受领委托是极大的名誉呢，当然是那边更优先了。就算我见识浅薄，这种程度的事情还是知道的呢。呵，呵呵……】
　　虽然嘴上说着看起来很伟大的话，然而声音却止不住的颤抖。之后，对女仆大喊一声【还不走！】，就这样落荒而逃了。
　　恩奇欧转过身，口如连珠般吩咐弟子们要做的事情。
　　【要一路向西了！快做好准备！】
　　序章之二 狮子和毒蛇
　　
　　
　　帝国历八五一年五月二十七日——
　　也许因为连续三天的大雨，海布里塔尼亚王国军的攻势比预想的要迟了很多。
　　他们本来就笨重的大炮在泥泞的道路上更是寸步难行。
　　多亏了大雨，有足够的时间让莱托内尤所率领的帝国第一军在据点做好了防御工事。
　　在帝都以南的位置筑起了名为柏内尔的要塞。
　　对于没有城墙的帝都凡尔瑟来说，这里就是最后的一道防线了。
　　现在，吸收了残存的第七军、第三军的帝国第一军的士兵人数超过了四万人，骑兵数量也不少。
　　莱托内尤作出了要塞内配置两万，要塞外也是两万的兵力的军事部署。
　　如果只是固守不出的话，可以把士兵都放在要塞内，但是对方如果无视这里而直接朝帝都进军那就没有意义了，而对方如果不打掉这里又会有被从后方突袭的危险。
　　海布里塔尼亚军出现的时候，已经是二十七日的早上了。
　　于是，在中午之前，战争便打响了。
　　敌军的大炮——四一式爱尔兹威克大炮的炮弹倾泻而下。
　　柏内尔要塞建于山丘之上，攻击的一方由于山体倾斜难以攀登，而要塞却能够很容易的反击。
　　虽然如此，从大炮的射程上来看，还是海布里塔尼亚军占尽优势。
　　石壁被炮弹命中了。
　　这边也开始了反击，向敌阵开了数炮。
　　柏内尔要塞基于山丘的地形，做成了东西延伸的，新月一般构造。
　　正面来袭的敌军，从两翼也就是东西端的防御塔开始进行攻击。
　　因为东西端的防御塔本来就难以防守，所以一开始就做成了独立的结构，即使被敌军占领，也仍然有内侧的防御墙壁存在。
　　这就构成了以三角之势进行防守的阵形。
　　会议室的桌子上，摆着整个战场形势的地图。
　　莱托内尤的幕僚杰卢玛正在上面配置棋子。
　　【海布里塔尼亚军摆出了这样的阵势，大炮和步兵在前方，骑兵则负责保护侧翼和背后。】
　　莱托内尤点了点头。
　　【嗯……欧斯瓦鲁多这个司令官，虽然听说是一个不错的策士，却意外的使用正面强攻的战法啊】
　　会议室里，第三军的司令官，一个正当壮年的中将，还有重新整合了第七军的年轻的骑士，和其他七位士官站在桌子周围。
　　会议室外的则是负责护卫的重装步兵。
　　第三军的统帅比斯罗姆中将挺身而出，茂密的大胡子一抖一抖的，大声说道。
　　【总督，现在应该让骑兵进行突击！如果从背后突击的话，就算是新式的步枪和大炮也根本不足为惧！让海布里塔尼亚军见识一下我们的厉害吧！】
　　率领残存第七军的那位年轻的骑士说道。
　　【现在，我们的主要任务是防守据点，没有必要进行无谓的消耗战】
　　这名骑士目前是二等武官，在第七军中并非特别高的阶级，然而在巴尔古索努中将和其他高级将领都阵亡的情况下，也只有委任他进行统帅了。
　　其他的士官，在海布里塔尼亚军面前望风而逃的太多了。
　　比斯罗姆中将发出嗤笑声。
　　【只不过吃了一场败仗就被吓到这种地步了？】
　　【这……如果不进行正面战斗的话，不就可以避免敌人的蹂躏了吗？如果骄傲自大而使得部下去送死那可怎么办？】
　　【你说啥？！】
　　不论哪一方，都因为身为将领而固执己见。
　　要综合这些意见，无疑要花费巨大的心思。
　　更何况，莱托内尤还有更重要的问题要考虑。
　　一周之前，因为佣兵王基尔伯特的奇袭，头部遭受了不小的伤害。那个时候，中了剧毒，眼睛已经渐渐损坏了。
　　据军医诊断，左眼完全失明，而右眼虽然能在不久后恢复，但是数年之后也会渐渐失明。
　　如果这件事情扩散开来的话，必定会动摇军心的吧。
　　甚至会在皇位继承的斗争中失利。
　　绝对不能让他们知道这件事。
　　【敌军既然摆出了横向的军势，那么我们只需要用大炮轰击就可以了。我们这边倒不是完全没有反击的策略，然而敌方作为步枪复合盾的阵形，贸然出击只会增加我方的伤亡而已。】
　　【莱托内尤殿下已经考虑到了这个程度，那么既然敌方已经可以炮轰到我们的防壁了，就存在爆发白刃战的威胁了啊】
　　【不，仍然有很远的距离】
　　虽然已经在敌军大炮的射程之内，但距离越远，威力越小的定理仍然适用。
　　但如果存在敌方接近的危险的话，就必须重新思考战略了。能够击穿防壁的威力，不可以忽略不计。仓促铸成的石壁，非常的脆弱。
　　莱托内尤单手制止了部下们的争论。
　　【好了，你们的想法我都考虑到了】
　　部下们停止了争论，摆正军姿。
　　窗外的炮击声，仍然清晰可闻。
　　莱托内尤不急不缓的发话，这时候如果连将领都慌乱了的话，部下们就更加不安了。
　　【布里塔尼亚军队的目的，是想以炮击的战术动摇我们的军心，引诱我们出战。柏内尔的防壁，仍然足以支撑这样的攻势。如果阿尔缇娜的第四军失败了的话，我们再出击也不迟……目前就先这么决定吧。大家在警戒敌军动向的同时，集中精力于防守吧。】
　　年轻的骑士因为长官采纳了自己的意见而露出得意的笑容。
　　相对的，比斯罗姆中将则咬牙切齿，不甘的抖动着大胡子。
　　【总督是在质疑我等的武勇么？！】
　　【我从未质疑过第三军的武勇，难道我的命令透露出质疑的意思么？】
　　【那个……并非如此……】
　　【如果敌方无法攻略柏内尔要塞，那么他们进攻的脚步将会被永远困在这里，总有一天他们会分崩离析而撤退的。到那个时候，我们便发起反击，你们不期待这样的时机吗？】
　　【明白了！】
　　比斯罗姆中将惶恐的缩了缩身子，便起立敬了个军礼。
　　其他人也纷纷效仿。
　　见到贝鲁加尼亚帝国军并未有特别的举动，敌军司令官欧斯瓦鲁多便鸣金收兵了。
　　傍晚——
　　杰卢码飞奔进莱托内尤的办公室。
　　【不好了！】
　　【……出什么事了吗】
　　依靠在椅子上的莱托内尤，用白布缠着受伤的眼睛。之后取了下来，用水洗了洗。
　　依照军医的嘱咐【为了消毒请尽可能的用沸水冷却后的凉水清洗】。
　　杰卢码将门关上，敬礼。
　　【非常抱歉，莱托内尤殿下。敌军有行动了！他们把难民向这边驱赶过来了。】
　　【什么？】
　　【恐怕是被布里塔尼亚军侵占的村庄和城市的平民。】
　　贝鲁加尼亚帝国的人民，从未受到敌国的攻击，毕竟贝鲁加尼亚帝国一直是侵略的一方呢。
　　然而，本次的战争，无论是最初战斗的第二军，还是之后的第七军都在短时间内被击溃了，敌人的侵略速度真是令人瞠目结舌。
　　【大概有多少人？】
　　【保守估计在一万人以上。也许是因为敌军行动的迟缓，他们现在才到达战场。】
　　莱托内尤陷入了沉思。
　　【也就是说，布里塔尼亚军将侵略途中俘虏的人民作为人质了吗？】
　　【虽然他们驱赶群众往要塞这边前进，却没有提出任何要求，似乎只是想释放这些平民而已】
　　【这样啊……】
　　【我们要打开城门，收容难民么？虽然可能存在危险……】
　　【这里面或许有二重甚至三重的圈套呢。然而如果我们紧闭城门的话，或许会引起难民和士兵们的愤怒啊】
　　【果然，这是一个圈套啊】
　　杰卢码是以智慧著称而位列参谋席位的策士，他已经预料到其中存在的危险了。
　　【如果打开正门，在难民蜂拥而入的同时，敌军发起进攻的话……那个时候就很难关闭城门了。就算我狠下心关闭城门，也难以做到眼睁睁的看着人民被屠杀啊】
　　【而且，也存在这假扮难民的敌人混入城中的可能。即使正规军不屑于这种手段，也难以保证雇佣兵不会采取这样的战术哪】
　　【嗯，就算只是极少数的敌军混入要塞，也有偷袭并占领一部分城墙的危险。演变成那样的话，就跟漏水的瓶子没有什么区别了】
　　敌军会朝着被占领的地方蜂拥而至吧。
　　如果对难民放置不管就会遭受严苛的批评。
　　可是如果接收难民的话，又有很大的风险。
　　莱托内尤再次陷入沉思。
　　【跟防守的军队说清楚了的话，应该可以防止敌军的突袭。我们只打开一部分的正门，每次只放入少量的难民，同时检查他们身上是否携带有武器，这样到夜晚前就可以完成收容了。】
　　【那之后如何安排呢？】
　　【收容一万平民，会极大的增加粮食的消耗吧】
　　【虽然如此……然而只是半个月的话还是能够支撑下去的，到那个时候，应该也传来第四军的捷报了吧】
　　如果阿尔缇娜成功切断了地方的补给线，那么敌军也就无法再进行帝都的攻略计划了吧。
　　只要我方固守这个要塞，对方的补给线便可能先一步被切断了。
　　但是，莱托内尤仍然考有疑虑。
　　【那么之后，这些难民又该如何处置？】
　　【嗯……】
　　【而且，这次是丈夫，下次有可能是妻子。如果那时放任不管，也许就会引发暴动了。在这个狭小的要塞中，与一万民众进行内战的话，就再也无法抵抗外面的进攻了】
　　【嗯嗯……可我们似乎除了接收难民之外别无他法啊】
　　【我们并未掌握敌方俘虏难民的具体数量，如果有三万甚至四万人之多的话，要塞的粮食储备根本不够】
　　【或许，连两周的粮食供应都无法保证呢】
　　莱托内尤点了点头。
　　现在必须下决断了。
　　【柏内尔要塞是保护帝都的最后一道防线，不能只为了一万难民而将要塞至于危险之中……毕竟，我们可是有着保护帝国一百三十万人民的重担啊】
　　【是，是】
　　此时从窗外传来了炮击声。
　　杰卢玛一瞬间脸色苍白。
　　不久，传令兵到达，连敲门的礼仪都顾不上就报告了。
　　【敌军！向难民开炮了！现在，比斯罗姆中将已经打开了城门！】
　　【混蛋！】
　　杰卢玛发出悲鸣。
　　莱托内尤无卡奈何的扶额。
　　如果敌方朝难民开炮，那就不能无视不管了。
　　杰卢玛颤抖的进言。
　　【现在，是否接收难民，请尽快下命令！】
　　【唉……现在把伸出去的援手收回来，还不如一开始就不这么做。这样会招致士兵们极大的愤慨，比起军队的命令更容易受情感的驱动了。先接收难民吧，之后我们再想想应对的策略】
　　【嗯……我明白了，那么现在开始检查难民们是否携带了武器】
　　【好的】
　　莱托内尤站了起来。
　　对要跟着一起走出房屋的杰卢玛说道。
　　【因为我们的失策，陷入了如此被动的情形。虽然是下策，也只能出阵于前了。】
　　【但、但是，您的身体不要紧吗？！】
　　因为传令兵仍在门外，莱托内尤压低了声音说道。
　　【已经去除了不少的毒素了……虽然还有一些模糊，但足够了。】
　　【真的吗？】
　　【要是这么近的距离的话，还是能够看清你的面孔的】
　　
　　[[IMG,4112fde1bbe6fbd13c4f88f805d93641,493,731,47362]]
　　【殿下……】
　　莱托内尤用右眼看向杰卢玛，虽然有些模糊，但能够分清表情便是眼睛恢复了的证明。
　　【呼……真是无法掉以轻心。敌人的司令官欧斯瓦鲁多，是个相当心狠手辣的角色】
　　【正是如此。居然利用俘虏的难民进行这样的战术！简直像毒蛇一样！】
　　【对于曾经想过对难民见死不救的我来说，怎么说呢……】
　　【那，那是因为殿下……】
　　【好了，在战争中就不要说奉承的话了。】
　　莱托内尤亲手关上了门。
　　传令兵敬礼。
　　回礼后，走出了走廊。
　　海布里塔尼亚的毒蛇啊，下次该轮到我的反击了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　