　　第二章 西莱福莲丘会战
　　
　　
　　【啊，在这里呢】
　　诶呦，芙兰切丝抓住树枝，攀登了上去。
　　裙子翻了起来，大腿露出来了。
　　洁白的肌肤在夕阳的照射下染上了一层红色。
　　【我回来了，老哥！】
　　【……】
　　基尔伯特虽然看到了妹妹，却没有回话。他倚在一根较粗的树干上，看向远方。
　　芙兰切丝来到了旁边，摇了摇树枝。
　　【唔喵！】
　　【……真是烦人的家伙呢】
　　[[IMG,1651585134b720d4a1ef0addb6298f33,488,727,43729]]
　　【有什么不好有什么不好嘛！可爱的妹妹回来了哦，至少高兴一下嘛】
　　【……这里有，可爱的妹妹吗？】
　　【我就是！我就是哦！是哥哥可爱的妹妹哦！】
　　【真烦啊】
　　嫌弃似地说出了这句话，芙兰切丝仿佛没听到一样，欢乐的哼着歌。
　　她朝基尔伯特远眺的地方看了过去。
　　用手遮挡了一下仍然炫目的夕阳。
　　【嗯~~~~~你在看什么呢，老哥】
　　【并没有什么……只是觉得，那个地方好像有种不好的感觉】
　　【啊咧？西方？欧吉斯特和第二皇子战斗的地方不是东边吗？】
　　【我们伙伴中也有危险的家伙，但和那种感觉不同】
　　【西方，是帝国第二军的位置吧？】
　　【现在……不是了】
　　基尔伯特隐藏心中的不安，瞄向了芙兰切丝。
　　【咿呀讨厌呢，连骑士都害怕的目光，真下流~~~~】
　　【闭嘴大白痴。上次你放箭击伤的第四皇女来了。帝国第四军整合了第二军，总兵数达到了一万六千人……那个《黑骑士》也在里面】
　　芙兰切丝鼓起了脸颊。
　　【诶……真的吗？那家伙不是在东北驻守的部队吗？怎么跑到西方来了】
　　【还不只呢，他们还把《女王的舰队》击败了】
　　【那算什么啊？！跟我可没有关系哦！】
　　【根据情报，似乎是那个名为雷吉斯.杜.欧里克的军师成为了代理的提督。传闻中攻略了巴鲁库斯要塞的男人，欧斯瓦鲁多所忌惮的人物。所以才要拜托我来阻止他吧】
　　芙兰切丝视线游移开来。
　　之前她接下了与瓦登大公国一起攻击巴鲁库斯要塞，旨在拖住第四皇女部队的任务。
　　然而，拖延的时间却连一天晚上都没有达到。
　　【诶……那个……】
　　【因为你的失败，莱福莲丘会战中追击帝国第七军的行动受阻，海上的运输船队又被击溃，让整个战争变得更加艰难了。因为海布里塔尼亚军队进军太快，弹药补充已经跟不上了……目前只剩下我们这个补给部队了。如果攻不下帝都凡尔瑟，这场战争就是我们输了】
　　芙兰切丝一副很惧怕的神情，冒出了冷汗。
　　基尔伯特叹了一口气。
　　【呼……要是知道是这么一个危险的家伙的话，我就应该亲自出马攻击巴鲁库斯要塞了。看来耶西卡的情报也不那么准啊】
　　【要是这么说的话，姐姐不是太可怜了吗】
　　【这个世界，只有胜者才能生存。跟努力和立场都没有关系。不想死的话，就拿出成绩来。下次再失败的话，就算你是我妹妹，我也要丢下你了啊】
　　【唔……没问题！下次绝对会胜利的！】
　　【真希望如此呢】
　　基尔伯特再次望向西方。
　　芙兰切丝擦了擦冷汗，松了口气。
　　从大树的下面传来呼喊声。
　　【哥哥~~~姐姐~~~晚饭时间到了哦——！】
　　尖锐的女声。
　　她朝着树上招手，是个只有十岁的小孩子而已。是第三个妹妹，名字是玛露迪娜。
　　从高大的树上往下看，感觉相当渺小呢……
　　其实是因为她还小。身高只到基尔伯特的腰间而已。
　　芙兰切丝用手拍了拍脸。
　　【呐~~很好吧，我们的玛露迪娜！】
　　【……这是因为她实力还不够呢……所以才让她做炊事的工作。然而，为了尽快的积累战场经验而让她来战场并不算操之过急。】
　　【那个啊——老哥？我说的是玛露迪娜很可爱的这件事！】
　　【无聊的事情我是不会关注的】
　　【这是很重要的事情吧？！】
　　基尔伯特伸直了腰，从树枝上跳了下去。
　　疾风灌耳。
　　反冲力使得芙兰切丝差点掉下去。
　　【呀！等等我啊老哥！】
　　就算她的身体像猫一样轻的，也做不到一下子从高高的树上跳下去。而是手脚并用，也相当快的从树上滑落下来了。
　　玛露迪娜一下子抱住了从树上下来跳下来的基尔伯特。
　　【哥哥！晚饭！】
　　【哦……】
　　玛露迪娜像爬树一样挂在了基尔伯特的身上。
　　并不是值得在意的事，就这么挂着她向野营地走去。
　　率领的海布里塔尼亚王国军的补给部队，大约有一万人。之中有五千人是担任护卫的正规军。
　　其他的则由约三百人的《悬挂之狐》的精英带领。
　　佣兵团的成员，一下子聚集到了一起。
　　【团长，请来这边坐！】【啊，团长来这边！】【等下，这回是我们先吧？！】【喂别挤啊，老子弄死你信不信？！】【呵呵，试试看啊？！】
　　一直都是这样气氛的《悬挂之狐》佣兵团，毕竟是由鲁莽的人员组成的。
　　基尔伯特叹息了一声。
　　【真烦人……果然还是把这个佣兵团解散算了】
　　一瞬间，世界清静了。
　　不过也只有一瞬。
　　哈哈哈哈哈！大家爆笑了出来。
　　【团长！过来我们这边吧！我们这有最美味的烤肉哦！是鹿肉哦！刚才才捕到的鹿！】
　　【听着啊，这是我的故事呢……】
　　往常来说，因为单独做灶太麻烦了，于是都做起了巨大的篝火。因为火力太弱，难以做成美味的料理。
　　不过，今天却占领了敌方的夜营地。
　　真是非常不错的灶台啊，上面还烤着肥硕的肉，旁边还有大锅汤，真是一顿丰盛的晚餐。
　　因为前几天的一件事，给士兵们带来了极大的心理压力。基尔伯特想着必须要放松一下大家的压力，趁此机会把补给物资中的酒拿了出来。
　　那件事就是——
　　这个部队的士兵们，见到了西恩努布鲁港港湾内的海战。
　　那个时候虽然认为海布利塔尼亚军队的胜利是无可动摇的，然而还是做好了一旦情况不对就带着补给物资撤离的准备。
　　在士兵们的注视下……布里塔尼亚军的战列舰在至今为止都没有见过的大爆炸中灰飞烟灭了。
　　其他的战列舰的士兵们相继失去了战意，举手投降了。
　　正是如此，给了基尔伯特的部下们巨大的精神冲击。
　　跟枪还是弓箭不一样的，人力无法抵抗的像火山喷发一样的大爆炸。
　　要去除这种恐怖的阴影，时间和酒是必须的。
　　那个时候——斥候见到了正在准备野营的敌方部队。对方似乎胆小如鼠，连交手都不敢就落荒而逃了。
　　没有不顺便使用这个野营地的理由。
　　喝了酒之后，无论是正规军的士兵，还是运送物资的人，都好好的放松了自己。
　　正因为有了这样的好运，佣兵们比之前要高兴了许多，具体来说，就是喊叫声大了三成左右吧。
　　不如说，太过兴奋了。
　　虽然觉得太嘈杂，基尔伯特还是找了个空位坐了下来。
　　玛露迪娜靠在在右边。
　　不久，装满肉的大碗就端上来了。
　　这个时候，芙兰切丝悄悄的走了过来。
　　【等下！老哥的旁边是我的位置的哦！】
　　挤了挤旁边的人，强行坐在了基尔伯特的左边。
　　基尔伯特叹了口气。
　　【真是缠人的家伙啊……你们体温太高了，离我远点】
　　芙兰切丝和玛露迪娜异口同声的说。
　　【才不要！】
　　结果，与坐在那里并没有关系。基尔伯特座位的旁边，拿着盛满食物的碗的佣兵们围成了一圈，无所顾忌的朝他搭话。
　　【听我说哦团长！故乡那里传来消息，我的孩子出生了啊！】
　　【……值得庆祝，干杯！】
　　佣兵们欢庆起来，觥筹交错。
　　【团长！我的母亲去世了！如果不拜托教会进行祷告的话还能上天国吗？】
　　【别在意那种事。如果下地狱了，不正好能和你相会了么，到时候随你喜欢怎么孝顺都好了。嘛，还是为天国而干杯吧！】
　　大家又兴奋起来干杯了。
　　【团长！我的老婆在家乡也生孩子了！】
　　【……喔，干杯！】
　　【不过说起来，我也两年没回故乡了呢】
　　【这样啊……长得不像你不更好吗，干杯！】
　　像自暴自弃一样的男人们干杯之声不绝于耳。
　　基尔伯特环顾四周。
　　【说起来，耶西卡呢？】
　　【又在做祈祷了吧？】
　　芙兰切丝往远离嘈杂地方的大型帐篷看了过去。
　　那里是，最大的妹妹耶西卡的帐篷。
　　她是，“魔法使”。
　　她能够以咒语赐予同伴力量，能够让愈合所有伤口，能通过占卜预知未来，能够呼风唤雨——至少在佣兵团中，这么被信赖着。
　　虽然她也把佣兵团的伙伴们当成家人一样看待，然而平素不喜喧哗，偶尔举行的聚餐时就不来参加了。
　　【真是令人没办法的家伙……】
　　逐渐沉没的夕阳给丘陵的西边染上了一层红绿色，天空仿佛在燃烧一样。往天空的漆黑的方向看，星辰已经到来。
　　帝国历八五一年六月三日，夜——
　　黑暗之中，响起哒哒的马蹄声。
　　傲立在草原上，卷起尘烟，穿着漆黑盔甲的骑士们，向敌阵前进着。
　　他们是贝鲁加尼亚帝国第四军的黑骑士团。
　　率领骑士团的是拿着宝枪《贵妇人之发》的杰罗姆·强·杜·巴伊路修密特。
　　正如《黑骑士》称号所描述的那样，所有人都身着漆黑的铠甲，驾驭黑色的马匹。
　　连马也穿上了防止敌方弹箭袭扰的铠甲。
　　在这个时代，马是相当奢侈的贵重品。
　　特别是经过训练的军马，是许多士兵倾尽一生也无法得到的东西，它的价值就是这么高。
　　所以，在白刃战中，先攻击马匹的做法是很少的。
　　许多士兵不管战争的目的是什么，只要把对方的骑士打到了并夺取了马匹，那么就可以得到改变一生的财产奖励。
　　就算对手是多么强大的骑士，对于满脑子想着有可能入手宝藏的士兵来说，也是蝼蚁一般。
　　让军马穿上铠甲，是为了防止被对方的炮弹和流矢击中而做的准备。
　　海布里塔尼亚军队的新式步枪威力惊人，装备的效果到底有多少意义不得而知……
　　熟知本地地理，夜视很好的向导，挂着白布作为先行者。
　　举起了单手示意。
　　敌军的野营地很近了。
　　在星光的照耀下，随风摇曳的篝火清晰可见。
　　【哼……让你们见识见识我们的厉害！】
　　马蹄声响起，海布里塔尼亚军发现了敌人的冲锋。
　　从野营地中，相继传来了新式步枪开枪的声音。
　　还很远。
　　然而，也有几发能够击中，运气不好的家伙从马上滚落了下来。
　　虽然骑兵的速度比步兵要压倒性的快，然而演变成一方倒的火力压制也无可奈何。对方的步枪性能就是这么优异。
　　在接近到足够的距离后，杰罗姆发出号令。
　　【开火！】
　　代替冲锋号发出消息的是，旁边的柯琉佳在马上装填好了步枪开火的枪声。
　　贝鲁加尼亚帝国的步枪是前装式的，换子弹很花时间。射击完一发之后，就立刻放进马匹上挂着的篮子里，再取出另外的步枪进行射击。
　　帝国第二军本身步枪就很多，得到了这些步枪后，才能够实行这样的战术。
　　在之前的莱福莲丘会战中损失了一百骑兵。
　　但是，即使是坐在摇晃的马背上，在每个骑兵配备四把步枪的前提下，也是能取得些许战果的。
　　不只是子弹，火箭也飞了过来。
　　就算如此，军马也是不会怕的……
　　啪！周围突然亮了起来。
　　火焰在地面蔓延开来。
　　杰罗姆咂了咂舌。
　　【居然泼了油吗！】
　　恐怕这是佣兵王基尔伯特的指示吧。
　　海布里塔尼亚的军队，并没有太多战争的经验。而这种为了防备夜袭事先在营地周围洒下油之后用火矢引燃这种阴损的手段，只有身经百战的人才能做得出来。
　　油的分量并不多，只能够照亮周围而已……然而，这才是麻烦所在。
　　柯琉佳喊了出来。
　　【将军！我们的位置暴露了！】
　　夜袭的意义已经没有了。
　　杰罗姆再次下令。
　　【好了！撤退！】
　　接受了命令后，这次是厄比达尔艾布拉和其直属部下吹起喇叭发信号。
　　骑兵们即刻停止了冲锋，但并没有迅速的掉头。先是先头部队朝右方转向，左侧持盾的士兵则面向敌人，之后再进行撤退。
　　为了这个时刻，其实之前已经节省了马匹的体力。
　　像风一样快速的和敌方部队拉开了距离。
　　海布里塔尼亚的枪声已经远去了。
　　杰罗姆拉住缰绳，马的速度放缓了。此时厄比达尔艾布拉靠了过来。
　　【出现了几名负伤者】
　　现在杰罗姆的身份是帝国第四军黑色骑兵团的团长。然而因为日积月累的习惯称呼他为“将军”的部下也不少。
　　杰罗姆下了指示。
　　【不要勉强，慢慢的走也没关系。没有负伤的人快速回归本阵，准备下一次的出击】
　　【明白了！】目之所及的前方——
　　夜幕笼罩下的丘陵中，出现了一个白色的影子。
　　是马车！
　　【虏！】
　　杰罗姆发出信号，让后方注意不要相互撞到。在马的嘶叫声中，厄比达尔艾布拉用喇叭传递了减速的命令。
　　速度降下来了的黑色骑兵团，陆陆续续的经过了货运马车。
　　马车在运送许多装满水的木桶。
　　是工作队。
　　在黑暗中隐约看到他们在敬礼。
　　不管对方有没有看见，杰罗姆也回了一个军礼。
　　【……那样的方法，真的有效吗？】
　　厄比达尔艾布拉低语到。
　　【谁知道呢。然而，没有任何计策的就去突袭，即使是骑兵也要做出会受到相当损害的觉悟。即使是夜晚又距离很远，还是有一些人被击中了啊……】
　　在莱福莲丘会战的时候，虽然发起了背后的突袭也仍然损失了一百骑兵。在海布里塔尼亚军队的新式步枪面前，正面突击的危险不言自明。
　　杰罗姆又加快了马的速度。
　　【从今以后，战争的方式看来要改变了啊】
　　【是这样的啊】
　　厄比达尔艾布拉以颤抖的声音回答。
　　在新式的步枪登场之前，战场上驰骋的骑士，几乎是无敌的存在。
　　包裹着不论是刀枪还是弓箭都无法穿透的铠甲，不论是谁也无法追上的速度，只要在马上就能用长枪屠戮对手。
　　不管步兵一方取得了多么优秀的战果，只要投入骑兵就能扭转战局这样的情况并不罕见。
　　然而现在，没有高价的军马也没有铠甲，甚至连训练都没多久的步兵，却可以凭借扣动扳机就将骑士打到了。
　　即使是在夜晚，在倾泻而来的子弹面前也难以靠近半步。只要少量的油和火矢，就简单的将黑暗的优势驱散了。
　　——真的能够，击败补给部队吗？
　　恐怕不仅是杰罗姆，许多的骑士都抱有这样的疑念吧。
　　虽说如此，作战也已经开始了。
　　现在，也只有倾尽全力了。
　　骑兵们大约走了三十分钟后，到达了本阵。
　　其实距离敌人的野营地，并没有很远的距离。
　　虽说是为了作战需要，却居然这么有魄力在这个地方布阵呢。
　　营地燃起了篝火，重装步兵在警戒四周的同时，把马放在中央休息，还做着给步枪上膛的准备工作。
　　木桶堆积了很多，空着的货运马车回来后，又马上把木桶装上去出发了。
　　杰罗姆的黑骑兵团回来后，赶了赶照顾马和给步枪上膛的士兵，争先恐后的看要在之后出征时自己使用的马和枪。
　　从装饰着很豪华的玻璃的白色马车上，下来了一个男子。
　　他慢慢的走了过来。他是策划本次作战的军师——雷吉斯。
　　【……辛苦了】
　　【哼，只不过是跑过去看一下对手罢了。马暂且不说，我可是一点都不累呢】
　　【那就好……距离早晨还有一些时间，我担心还能不能继续进行佯攻哪】
　　【做那种事情真的有意义吗？】
　　杰罗姆瞥了一眼那些堆积成山的木桶。
　　雷吉斯挠了挠头。
　　【虽然也有被天气左右的部分，很难说……但是如果现在的天气状况能一直持续到早上的话，应该是能成功的】
　　【如果真的能做到的话，就真不愧是魔法了】
　　【虽然你这么说……但其实只是自然科学而已哦】
　　【哼……说到魔法的话……听说佣兵王也有一个“魔法使”的部下啊】
　　【啊，这样的流言我也听说过呢。据说基尔伯特的妹妹耶西卡，拥有赐予神力，妙手回春，预知未来的能力呢】
　　【你怎么看？】
　　【世界之大，无奇不有，或许真的有那种人存在也说不定。真的像神话一样呢】
　　他仿佛很高兴一般的说出来。
　　杰罗姆伸出手，使劲的揉着雷吉斯黑绿相交的头发。
　　【让那些被魔法使赐予了力量的士兵和我们战斗吗？！你到底懂不懂啊？！】
　　【哇……】
　　【没有什么对策吗？！】
　　【呀，其实，没有必要去顾虑那个方面的事的】
　　【什么意思？】
　　杰罗姆放开了抓着雷吉斯头发的手。
　　雷吉斯感觉很困扰似的用手理了理头发，虽然并没有被弄得很乱，但是他仿佛很在意整洁这方面的事情。
　　【……啊啊，真是的……要是不好好整理头发和衣服的话，又会惹阿尔缇娜生气了】
　　【谁管你啊】
　　【啊……真是过分……】
　　【为啥公主殿下对你形象要求这么严格呢？】
　　【或许是因为如果军师形象太邋遢了，士兵们会产生不放心的想法吧】
　　【你要是明白那种事情的话，至少也应该知道要会用剑了啊？】
　　【哈哈哈……我拿起剑连洋葱都切不掉，要是传出去给士兵们知道了的话不就没意义了吗】
　　【亏你还好意思说呢！你自己也是个军人吧，至少给我参加早上的训练啊！】
　　【……说的也是呢……如果晚上有睡眠时间的话，我会考虑的】
　　雷吉斯之所以这么忙，当然是因为他是处于战争时期的军师的原因了。然而，也有因为杰罗姆之前解散了所有的文官这个因素。
　　人手不足啊。从第四军的规模来看，至少也要二百个文官才能符合需求。
　　说起来，最近女性文官增加了呢。叫做莉莉姆的，欧吉斯特的女仆，因为非常优秀，所以委托给了她不少工作。
　　【刚才，你说了不必考虑魔法使的事情，为什么？】
　　【……就算佣兵王的妹妹是真正的魔法使也看不穿我的计划。之前我们在与海布里塔尼亚军战斗的时候，那个佣兵王应该已经在西恩努布鲁市了】
　　【嗯，说的是】
　　【如果这样的话，那么那个魔法就是很有限的……举个例子来说，就像是在教会祈祷的效果而已。因为佣兵团是被教会否认之物，所以她其实只是用于安定士兵们精神的偶像罢了。】
　　佣兵们大都很贫穷，难以对教会进行捐赠。
　　如果生存不下去了的话，有的甚至会一边做佣兵，一边做强盗。
　　对于佣兵们来说，教会只是为国王和贵族，农夫和商人服务的。
　　佣兵王基尔伯特为了给有信仰的部下们予以精神上的慰藉，把自己的妹妹神化为魔法使，也不是不能理解的事。
　　【原来如此……的确，没有必要顾虑这方面的事了呢】
　　【……为了防止在意外发生的时候，能够及时去除士兵们心中的恐惧，这样的计策是必要的呢。毕竟疑神疑鬼的思想对于集体来说是很危险的。】
　　【哼！要是在战场上怯敌的士兵，我就把他的头拧下来带回祖国】
　　【不，不能这么做的！巴伊路修密特边境连队的士兵只有不到一千人了。如果这么说出去的话，会吓到新兵们的！】
　　【切，真无聊啊！】
　　杰罗姆陷入思考中——
　　在被称之为英雄之前的时候，是个子爵，自己麾下还只有五百骑兵和一千步兵。
　　在被左迁到北部边境之后，管理谢鲁克城寨，建立了巴伊路修密特边境连队，士兵也只有三千人。
　　那之后的三年，不论是士兵的战斗水平和预算，都没有大幅的增加。
　　就算是玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚来到后也一样，她也没能做出大的改变。
　　一切，都是在这个眼前看似软弱的青年——雷吉斯来到之后开始的。
　　收服了森林中的蛮族，攻略了巴鲁库斯要塞作为了新据点，之后再用俘虏的赎金使士兵数增加到了六千人。
　　之后，经过与海布里塔尼亚王国的战争，跟总督莱托内尤皇子交涉之后，建成了第四军。
　　之后又吸收了第二军，终于变成了现在拥有一万六千士兵的军队规模。
　　虽然说还没有完全掌握，但是战力仍然是翻了数倍不是吗……
　　只有短短的半年，军队的战力就翻了五倍以上。
　　杰罗姆缓缓的说。
　　【嘛，魔法使的话，我们这边也有呢。这么跟士兵们说的话，他们也能平静下来了吧】
　　雷吉斯小心的说。
　　【……那个，真的……不是那样的】
　　【哼哼……只要为了胜利，能够利用的东西都利用上，仅此而已】
　　【……这个这个这个】
　　还在说着这个话题的时候，从黑暗中传来了接近的马蹄声。
　　是别的部队回来了。
　　那是以第二军的骑兵为核心再整合了其他佣兵而组成的骑士团。由巴加曼所率领的，以半月为纹章的，其名为弦月骑士团。
　　听起来，归来的脚步声很沉重。
　　篝火的光亮下，看出来相当多的士兵负伤了。
　　为了救治伤员，许多救护兵赶了过来，营地突然变得嘈杂了起来。
　　弦月骑士团和黑骑士团一样进行了夜袭，同样装备有四把步枪，在射击之后就应该撤退了。然而受损的情况却比黑骑士团严重得多。
　　杰罗姆哼了一下鼻子。
　　【哼，水货一个】
　　【夜战的话，虽然也曾料想到会出现这样的伤亡……果然，这战斗很困难啊】
　　【对方在野营地的周围泼洒了油。之后又用火矢引燃，照亮了周围使得我们的位置暴露了】
　　雷吉斯扼腕叹息。
　　【啊，原来如此……原来是这样啊，居然来了这么一手】
　　【落入圈套了呢】
　　【……是啊，虽然之前我们派出了侦查部队，然而对方也对撒油的行动进行了伪装。假装成丢垃圾的样子……从远方来看的话是分辨不出的】
　　【是预测到了会有夜袭吗】
　　【……敌人在夺取了野营地之后，就在那里布阵了，那里是一个被山丘包围视野不好又难以防守的地方。所以可能考虑到了是一个圈套。真因为考虑到了地方的警戒心，所以才让你们在射击完之后立刻撤退的。】
　　【不肯听取忠告的愚者多了。反正是想急于建立战功吧。第二军初战就败了正是因为这个原因啊】
　　贝鲁加尼亚帝国是一个强国。
　　为此，比起谨慎的武将更需求猛将。
　　而从此以后，这个风气也会改变了吧。虽然杰罗姆不想承认……
　　雷吉斯耸了耸肩。
　　【……没办法，之后我再跟巴加曼好好说说吧。差不多，也该到黑骑士团出击的时间了】
　　【那些泼洒的油怎么办？】
　　【啊，那你们就拿着火矢，在远一点的地方向地面射就可以了。那样就可以先一步把油点燃了。之后等待一会儿油燃尽后，再突击就可以了。】
　　【嗯……】
　　说出了仿佛理所当然的策略，这居然是在短短的时间内就想出来的吗？——杰罗姆内心感叹道。
　　不对，恐怕，这也正好是读过的书中的内容吧。
　　所以如果并非如此的话，嘴上可是不会说出褒奖的话的。他并非是这种性格的人。
　　【啊，还有……敌军也差不多察觉到了我们这种远距离骚扰的战术了呢。可能会计划在本阵附近设立伏兵吧。】
　　【那我们只要提高警惕性不就行了吗】
　　【说的也是呢，现在已经有侦察兵在观察了。如果对方埋设伏兵的话，应该会有消息传过来的】
　　一边说着，雷吉斯拿出了地图。
　　微微的倾向篝火，能够照亮手中的地图。
　　在预定的路线上，注明了标志。
　　【……这里的A地点和B地点都有侦察兵。他们挂着的灯笼还亮着，说明没有伏兵。如果灯灭了，那就是有伏兵了。】
　　【看来你都准备好了啊】
　　为了这个时刻，准备了的信号灯目的只是单方面的通讯而已。然而在夜战中亮起了灯光的话，无疑是很危险的。即使骑士团只是靠近而已，都要有赌上性命的觉悟。
　　杰罗姆折返回部队中。
　　迅速的跑着只为了尽可能快点将命令传达下去。
　　【出发了！厄比达尔艾布拉你们部队拿上火矢！柯琉佳部队拿上步枪！都给我快点！不要给敌军喘息的时间！】
　　黑骑士团成员们大声回答到。
　　【明白了！】基尔伯特在搬运木箱。
　　普通来书一个人无法搬动的木箱，他却能一口气搬动三个。
　　【呼……】
　　佣兵们慌慌张张的跑过来。
　　【团长？！只要说一声的话，我们会来帮……】
　　【有那种说话的时间早就把其他的都搬完了。在火药箱的周围放上食物和衣服。如果被流弹之类击中的话，就把这里的家伙炸上天了】
　　【是，是！】
　　佣兵团的士兵们，开始急急忙忙的搬运其他行李了。
　　抱着一把步枪的芙兰切丝走了过来。
　　【油都已经撒好了哦，老哥！】
　　【哦……不过敌人也都不是傻瓜，或许已经起不了什么作用了吧。】
　　【他们也知道从远距离的地方射火矢过来先把油引燃掉的。不过，这就是我们为什么要准备火炬了】
　　这个战法，之前也是用过，芙兰切丝已经习惯了。
　　这是基尔伯特和战友们从战场上学习到的。
　　战争是一位老师。
　　与油燃烧的亮度相比，火炬提供的亮度并不足以满足射击需要的的条件。
　　然而，只要火焰还没熄灭，敌方就很难进行突击。因此可以争取到不少时间。
　　【距离天明还有四个小时的时间，敌人的战术，应该是对我方进行消耗吧】
　　【不如我们现在就出发吧？】
　　【不行的。如果连夜赶路的话，白天又不能满足睡眠的话，会累倒的。之后的事情更不用多说了】
　　即使能够在清晨出发，但是完全没有休息是不可能的。
　　虽然已经预料到了夜袭，但是这种不间断的骚扰战术却是意料之外。
　　对方并不想进行枪击战。
　　贝鲁加尼亚帝国的骑兵很强。
　　或许，是在等待能够让骑兵全面突击的时机吧。
　　【跟想象中的一样，是个难缠的家伙啊】
　　【谁？】
　　【第四皇女……或者说，是那个军师吧】
　　【雷吉斯吗？好像我见过呢】
　　【怎样的家伙呢？】
　　【是个一推就到的，看起来弱不禁风的家伙】
　　【……那种家伙，真的是军人吗】
　　【谁知道呢？皇女倒是相当厉害的。嘛，不过还是我更厉害呢！巴鲁扎克公爵是大敌啊】
　　【听说现在的家主很弱啊？】
　　【的确是很强的，不过看起来居然不想杀人！真是搞不懂】
　　【原来如此……或许是跟我一样的家伙呢，讨厌杀人这方面的】
　　【诶？老哥？】
　　【什么，你以为我是个快乐的杀人魔吗？】
　　【没，没有那种事……】
　　芙兰切丝眼睛睁圆了。
　　基尔伯特把扛着的箱子叠起来放在火药箱的周围。
　　佣兵们和正规军一起协力搬运着食物和衣服。
　　完成后，只要不是被炮弹正中靶心，应该不会爆炸了吧。
　　额头出了不少的汗。
　　【呼……我对于杀人还是很讨厌的。但是比起自己死掉还不如杀了对面来得好。我可不是信佛的哪】
　　【嘛，也是呢】
　　基尔伯特环顾野营地的四周。
　　沙沙的声音，基尔伯特捕捉到了在黑暗中蠢动的身影。那是贝鲁加尼亚帝国的侦察兵吧。
　　基尔伯特嘴角上扬。
　　【……那么，开始杀戮吧】
　　【嗯！】
　　芙兰切丝很高兴的回答。
　　基尔伯特轻装回到了本阵。勤快的妹妹过来帮忙。
　　之后，将经常使用的三叉枪拿到了手中。
　　熟悉的手感，一直没有改变。
　　距离天明，还有四个小时的时间……
　　根据基尔伯特的命令，一千左右的士兵拿着步枪和火炬离开了野营地。与其说是埋伏，倒不如说是在邀约敌军。
　　完全不隐藏自己，不如说是很显眼的站着吸引敌方部队。
　　他们在野营地的西方布阵了。
　　在部队出发，除掉了贝鲁加尼亚帝国的侦察兵后——
　　基尔伯特带领自己大约二十名部下，也离开了野营地。
　　黑暗之中，黑骑士团再次朝着地方的野营地前进。
　　丘陵地带，杂草丛生，时不时视野会被挡住。
　　星光无法穿透树木的枝叶，似乎到处都有恶魔潜伏在阴影之中。
　　杰罗姆微微皱眉，回忆起脑中的地图。
　　——这里应该有信号的。
　　寻找着灯笼的亮光。
　　没有。
　　哪里都没有。
　　能看到远处野营地的灯火。
　　杰罗姆拉住缰绳，减缓马匹的速度。
　　之后后面的骑士们开始警戒四周。观察是否有伏兵的存在，这也是训练过的项目。
　　杰罗姆一个激灵。
　　【……滋】
　　不好的感觉。
　　脚下——
　　虽然什么都没看到，但是凭借直觉，杰罗姆牵引缰绳，改变了马的步伐。
　　之后马以漂亮的动作，仿佛体重消失了一般，高高的跃起。
　　马也看到了吗？还是说，它也有跟自己一样的直觉呢？
　　总之，成功避开了脚下的某个东西。
　　像杰罗姆一样，后续的马匹也一起跳了起来。
　　然而，也有反应慢的士兵。
　　后面的一匹马，没有来得及抬起前蹄。之后就朝前方摔了下去。看到了那个东西，想必谁到会知道了那是什么了吧。
　　是绊马索！
　　巨大的军马被绊倒了，把马上身穿重铠的骑士向前方甩去。
　　铁块碰撞的声音。
　　含糊不清的悲鸣。
　　之后，就算成功避开了绳子，却踩在了摔倒在地上的同伴而又摔倒的士兵有很多。
　　在作战之前应该已经调查过了地方没有设下圈套的。
　　还是说，在最初的夜袭后到现在的短短时间里，就做好了这些圈套吗？
　　——已经看穿了我方的行动了？
　　还是说，有间谍吗？
　　策划作战计划的人是雷吉斯，这个作战的内容在出发前才刚刚告诉杰罗姆。
　　知道的人，只有他和杰罗姆。
　　不对，在这里负责侦查伏兵的侦察兵也应该知道的。
　　如果灯笼的光消失了，就是伏兵存在的信号。
　　难道说……
　　【侦察兵被干掉了吗】
　　那么，能够布下这个圈套的对手，应该不会只满足绊倒几个骑兵而已。
　　杰罗姆在制止了后方的嘈杂后，寻找敌人的声音。
　　——左后方？！
　　许多脚步声传来。
　　转身一看，那些躲在树影底下拉着黑色绊马索的敌人飞奔了出来。
　　敌人为了奇袭，并没有骑马。然而却有着比猎犬还快的速度。
　　【有敌人！】
　　杰罗姆用左手拉住缰绳，转换了马的方向。右手提枪，面对左边，反应相当的快。
　　而且，敌方应该还有一段距离的……
　　一个敌人，以难以置信的速度欺身向前，刺出了三叉枪。
　　【哈哈——！你就是黑骑士吧！！】
　　【……兹！佣兵王吗？！】
　　三叉枪之锋险险逼近。
　　那把枪把杰罗姆的宝枪《贵妇人之发》打脱了。
　　右手去抓已经来不及了，之后快速向前一步，换成了左手持枪，总算防住了这一击。
　　黑暗之中，佣兵王露出笑容。
　　【厉害！这也能防得住！】
　　【像老鼠一样用卑鄙的手段突袭，不要叫佣兵王了，叫佣兵鼠好了！】
　　【那种东西我不知道！又不是我自己起的！】
　　敌人只有基尔伯特和他的十五个手下。
　　把赶来这边增援的骑士们阻挡住了的，恐怕是《悬挂之狐》佣兵团的人吧。
　　杰罗姆调转马头，向佣兵王冲过去。
　　【呼……一直都想和你决一胜负啊。让我试试你的实力是否真的有传闻中那么强悍吧！呀呀呀呀——】
　　临时换手，这时右手持枪刺出。
　　有《黑骑士》之名的杰罗姆，用出了马上连击的枪法。
　　不论是瓦登大公国年轻的骑士，还是白狼骑士团的团长，都顶不住这样的攻势。
　　然而，基尔伯特不但避开了突刺，还同时用枪进行了反击。
　　杰罗姆的眼睛睁圆了。
　　——居然还有余力进行反击吗？！
　　身子一扭避开了刺向胸口的长枪。
　　刺耳的摩擦声响起的同时，黑色的铠甲火花四溅。
　　然而，这可不是一方的被动挨打。
　　杰罗姆再次刺出了第二击。
　　漆黑长枪的锋芒，刺向了对手的喉咙——
　　基尔伯特左手一震，弹开了枪锋。
　　长枪从对手的肩膀划过，刺向长空。
　　居然避开了。
　　基尔伯特双眼放光。
　　【真不愧是黑骑士！居然能避开我的三叉突刺！这可从来没有过！】
　　【哼……能在我的长枪之下活着的你还是第一个。与其说是佣兵，倒不如说是杂技师啊】
　　【你的那份轻松还能持续到什么时候？下次就不是这么慢了！】
　　【来吧！】
　　基尔伯特刺出的三叉被杰罗姆的长枪架开，之后便顺势反击。
　　对手迅速的收回三叉，将这边的攻势化为无形。这回，又刺向了大腿。
　　——脚的话，就送给你了！
　　杰罗姆没有防御脚，而是刺向对方的脑袋。
　　在双方的枪都要刺到的时候——
　　基尔伯特先一步的跳开了。
　　唾沫横飞的笑着。
　　【哈哈哈哈！这家伙，是真的黑骑士啊！连犹豫都没有就下了以己之脚换对手头颅的决定啊！】
　　【哼……为了刺中你这个家伙，我承认刚才那种牺牲的程度是必要的】
　　【哈哈，我明白了……黑骑士哟，和你相杀真是愉快啊！可是，海布里塔尼亚开出的条件看来并不够呢】
　　佣兵是为了钱而战斗的。会随着对手的实力而增加价格。
　　杰罗姆整理了一下呼吸。
　　【值你这家伙性命的金额啊。就让我用你的棺材跟你的雇主交涉吧！】
　　【好吧……看来是退潮之时了】
　　基尔伯特举起单手示意，与其他骑士战斗的《悬挂之狐》的佣兵们开始撤退了。
　　之后，基尔伯特也转身撤退。
　　在离开一段距离之后，黑骑士团的一骑冲了出啦。
　　【想跑吗！】
　　是队长柯琉佳。
　　长枪刺出。
　　【喂！别追了！】
　　杰罗姆出声制止，然而柯琉佳却仿佛听不见一样。
　　【对将军出手，居然还能毫发无伤的撤退，传出去有损黑骑士团的英名！】
　　长枪先到，基尔伯特架住了这一枪。
　　不过，柯琉佳以稍微的距离为优势，熟练的回转攻击。
　　基尔伯特咬了咬牙。
　　【……没办法了哪……居然叫部下来助阵，黑骑士】
　　这句话是什么意思，看不出来。
　　那之后——
　　从树林里传出了枪声。
　　追逐敌人的柯琉佳，就这么当的一声，摔落马下。
　　黑骑士团的骑士们，不假思索也掏出了步枪进行反击。
　　无数的枪声响起。
　　然而，基尔伯特带领的《悬挂之狐》的佣兵们，已经在树林的掩护下撤退了。
　　杰罗姆翻身下马，快速赶到柯琉佳身旁。
　　【喂！】
　　将他翻过身来。
　　看向柯琉佳的眼睛，已经渐渐没了生气。
　　口吐鲜血。
　　【……唔……将军……】
　　覆盖全身的板甲上，有三颗弹孔。
　　恐怕，打中了内脏。
　　真的是准备万全的圈套——
　　将侦察兵抓住后逼问出了情报，拉起绊马索孤立先头部队，然后直接攻击指挥官。如果没有拿下，就让森林里的狙击兵在敌方停下的时候射击。
　　——这就是，佣兵王的奇袭。
　　如果，不是柯琉佳冲到前面来的话，被打中的，也许就是杰罗姆了。
　　杰罗姆咬着牙，将柯琉佳扛在肩上。
　　【别开玩笑了！要是在这个地方睡着，我就把你丢下不管了啊！柯琉佳，我命令你，别睡着！】
　　【……我……已经……什么都……看不见了……】
　　【振作一点！】
　　【……我……想成为……像将军一样的……】
　　这就是他最后的话语了。
　　杰罗姆站着不动。
　　【混蛋啊！】
　　虽然黑骑士团出现了牺牲者，然而还是顺利的完成了任务。
　　给予了敌方别动队巨大的伤害后，在到达野营地之前撤退了。跟预定的一样，敌人也只敢在营地内远距离的开枪罢了。
　　之后，回到了本阵——
　　现在，是凭吊战友之时。
　　用布包裹起并排的遗体，神官在为他们祷告。
　　雷吉斯背靠木箱，看着这幅情景。
　　谁也没有对作战进行抱怨。然而，自己仍在思考是否因为自己的指挥而牺牲了谁的性命呢。雷吉斯如同胃里沉下了一块铅一般的难受。
　　叹气了很多次。
　　小睡了一会儿的弦月骑士团，准备再次出发。
　　巴加曼和他的弟弟也就是贾斯坦并马而行。
　　已经跟他们说过了，之前因为太靠近敌阵而蒙受过大损伤的失误，应该不会再犯了。
　　因为已经没有其他可以替代的将领，也只有寄希望与他们能够改正了。
　　马匹的嘶叫声，甲胄的摩擦声，步枪的上膛声，士兵们的叹息声……
　　比弦月骑士团先行的是侦察兵，他们坐上马车出发了。
　　根据杰罗姆汇报的情况——恐怕，最初的侦察兵被敌方抓住了，从而导致了作战路线的泄露。
　　在黑夜的森林中隐藏的侦察兵，居然这么简单的就被发现了。
　　应该说真不愧是《悬挂之狐》佣兵团吗……
　　危险增加了。然而没有侦察兵就让部队出击是不可能的。补充侦察兵并再次分配任务是必要的。
　　雷吉斯感到了焦躁感。
　　比预想中出现了更大的伤亡……
　　不论是骑兵还是侦察兵，如此巨大的损伤都没有考虑到。
　　——虽然知道，书本上的知识和对策不能简单的搬到实战中去。
　　制定了一开始就知道会出现伤亡者的作战的人，不是别人正是雷吉斯。
　　雷吉斯感到了一股寒气。
　　目送候补的侦察兵出发，雷吉斯感觉到了自己老了十多岁。
　　本来瘦弱的身体，却仿佛灌铅了一般沉重。连一根手指都抬不起来，呼吸也困难的不行。
　　只有心脏跃动的异常快速，甚至能感受到脉搏的跳动。
　　虽然天气并不炎热但是汗却止不住的流下来，沾湿了睫毛，后背也是一片泥泞。
　　巨大的牺牲出现了……
　　究竟，这个作战计划，真的能够成功吗？
　　有孤注一掷的价值吗？
　　没有更为稳妥的，牺牲数较少的计划了吗？
　　我错了吗？
　　【没有精神呢！怎么了，雷吉斯？是肚子饿了吗？】
　　被突然搭话过来的声音下了一跳。
　　是身着轻装铠甲的阿尔缇娜，她把右手拿着的土豆递了过来。
　　【就因为在关键时刻不能睡觉也没办法，但至少要填饱肚子吧？要是饿晕了怎么办？】
　　【……啊……不是，我现在没有食欲】
　　【你要是倒下了，谁来指挥啊？】
　　还有阿尔缇娜和杰罗姆啊——如果这么说了的话，不久等于放弃自己的责任了吗，雷吉斯想到。
　　【说的是啊，那我就吃一点吧】
　　【嗯！】
　　阿尔缇娜绽开笑容。
　　雷吉斯接过了土豆。
　　【好热！好热！太热了吧！】
　　【那是当然了。刚刚烤好的土豆呢！趁热吃这样才更美味吧？】
　　雷吉斯左手和右手相互抛着土豆，想这样不烫着手让它冷下来。
　　【为，为什么你拿着这么热的土豆还能若然无事啊？】
　　【为什么你这么纤弱呢？普通来说，土豆这类的食物烤熟后，都是用手把它放到汤里去的吧？】
　　这里有灶台的啊，应该还有很多其他的料理方法的吧，为什么只是用火来烤食物呢。
　　【……我从小开始就算吃饭的时候也在看书，因为手上拿着书…………所以土豆之类的是放在碗里，一点点吃的】
　　用手抓食物的话会弄脏书的，所以都使用叉子吃饭。就算现在如果是一个人吃饭的话也是这么做的。
　　【那不就变冷了吗？】
　　【……烫到舌头和嘴唇才不好吧】
　　【明明吃着热乎乎的东西才是最美味的吧？！雷吉斯真是太奇怪了！】
　　阿尔缇娜很高兴的笑着。
　　雷吉斯只好苦笑以对。
　　——啊，笑出来了。
　　之前还感到心里很沉重苦闷的，现在却轻松了很多。
　　阿尔缇娜靠了过来，坐在了箱子上。
　　并排而坐。
　　肩膀仿佛动一下就会碰到的距离，被篝火映射的侧脸——雷吉斯有点紧张。
　　她比自己小四岁，只有十五岁而已，为何如此美丽。
　　雷吉斯移开了视线。
　　她是贝鲁加尼亚帝国的第四皇女，是自己所效忠的司令官。不好好的分清楚身份和立场可不行。
　　【……阿尔缇娜，准备好了吗？虽然距离天明还有一些时间】
　　【大概因为太兴奋了所以睡不着吧】
　　【……毕竟是决战前夜呢】
　　【呐，雷吉斯，有什么担心的事吗？脸色很不好看哦】
　　【……那当然是担心战争方面的事了】
　　【不是这个意思啦……嗯，如果你不想说的话，我也就不问了】
　　阿尔缇娜也改变了一点呢——雷吉斯想到。
　　最初是一个正义感很强而且又善良的人。
　　然而现在，还感觉到了包容力。
　　性格虽说依然很直率，但也会思考很多东西了。真的是成长了不少呢。
　　不然的话，就算现在雷吉斯没有空，也会缠着他像小孩子一样说个不停呢。
　　啃了一口手中的土豆。
　　果然，还是很热。
　　一边咀嚼一边思考并整理在的思绪。
　　【……担心的事情……因为我的缘故，让许多人牺牲了……真是沉重啊】
　　【这也是没有办法的事，毕竟这是战争啊。大量的生命逝去了，不论是赢得的一方还是输掉的一方，许多没有任何罪孽的人就这么死了。不论是多么善良的人，不论多么的努力，也不论多么爱着别人的人，都杀起了人】
　　【啊，我也明白这些事的】
　　【正因为如此，为了消除战争，我才想要成为皇帝。成为皇帝后，要创造一个能和他国和睦共处的国家。】
　　【嗯】
　　【譬如海布里塔尼亚王国，如果我们跟它的关系能更好一点的话，也就不会有战争了吧】
　　【我这么想啊……贝鲁加尼亚帝国一直在与周边的邻国打仗。如果突然说要和平共处的话……反而会增加其他国家的怨恨呢】
　　【……很现实的话题呢……历史也已经证明了。每个人都是有差别的，更何况国家之间呢。“人类不会忘记仇恨”——正如火灾过后的建筑一样，虽然看起来火被扑灭了，或许仍然在某处地方留有火种，一旦有机会又会再次燃烧起来。如同停战后暂时和平相处的国家一样，再次爆发战争的情况屡见不鲜】
　　【那么，战争是无法消除的吗？】
　　【……如果和平的时间足够长的话，譬如孙子后，甚至曾孙之后或许可能吧……人总会死的。虽然仇恨无法消除，然而子孙却无法继承仇恨对吧。只要长久的和平能够延续——仇恨也许就会埋没在历史之中】
　　【那如果，父亲对儿子，对孙子们说，“贝鲁加尼亚帝国是敌人”这样一直教育下去呢？】
　　【……教育的确是很重要的。然而，仇恨是一种感情，教育只是信息。就算有先入为主的观念，如果只是在和平的氛围中成长的话，并不会真正的从心底憎恨贝鲁加尼亚帝国吧。】
　　【是这样的啊……】
　　【个人的差别是有的，然而国家的态度其实是大多数人态度倾向的结果。就少数人有憎恨的理由也不会引发战争。就算在争夺利害关系的场合……只要好好的协商那么仍然有很大的回旋余地】
　　阿尔缇娜认真的点了点头。
　　即使是处在对立的立场，也应该好好商谈而不是使用战争来解决问题。
　　这才是她的目标所在。
　　【如果战争一直持续的话，双方的仇恨也会一直延续下去啊】
　　【啊，必须从什么地方开始改变才行……如果做不到的话，就会有国家灭亡了吧……不对，不选择和平的国家才会灭亡。如果一直发动战争的话，总有战败的时候啊】
　　【我，想改变这个国家。创造一个没有战争和为此死去的人的国度】
　　【嗯】
　　【为了这个目标，就必须跨过眼前的危机呢】
　　【……我明白了】
　　【雷吉斯，我知道这样考虑很痛苦……然而比起逝去的人，更应该考虑眼前活着的人啊】
　　仿佛警醒了一般，雷吉斯往四周望去。
　　想象着悼念着死者的士兵们的身姿，变成了死去时候的样子。自己注意到了，不管有多么深厚的学识，也与感情波动没有丝毫关系。
　　雷吉斯深呼吸了一口气。
　　因为睡眠不足和罪恶感而抑制的思考，稍微轻松点了。
　　【……谢谢，已经没问题了】
　　【是吗？虽然不知道怎么回事，但是雷吉斯打起精神来实在太好了】
　　【……在自责的时候，也许伤害又扩大了呢】
　　【因为佣兵王吗？】
　　【……那种可能性很高。因为派出了很多侦察兵，牺牲增加也是没办法的……之后，黑骑士团遭受了突袭，也牺牲了十名左右的骑士，其中还包括一个队长】
　　阿尔缇娜无言的点了点头。
　　从部下们的身姿来看，不难想象出现了多少名战死者。
　　【即使如此，作战还顺利吗？】
　　【……顺利……从本地士兵的口中得知，不论是风还是气温都在理想的状态。我方也在按照计划行动……敌方的举动也仍在预料之内】
　　帝国第四军有一万六千人，然而骚扰敌阵的不过两个骑士团的四百人而已。而在做炊事的，救护伤员的，照顾马匹的，准备步枪的人数是两千人。
　　骑士团攻击的目的，是意图把敌军拖在原地不能动弹。
　　那一方，仍然有50Li（二二二公里）的路程要走，因为要运送补给物资，如果不好好准备的话是无法启程的。
　　考虑到有夜袭的话，就只能集中精力于营地的防守而难以分散战力进行周围的警戒了。
　　所以，我方本阵则放弃防守，只以最低限度的警戒兵力配置，其他的士兵都去进行某项工作了。
　　阿尔缇娜向东望去。
　　仍然是只有星辰的夜空，她到底看到了什么呢。
　　距离天明，还有两个小时……
　　黑骑兵团和弦月骑士团聚集在一起为出击前做准备。
　　阻止敌人离开的计划已经完成。
　　马上，天就要亮了。
　　雷吉斯看向本阵的军旗。
　　风很弱。
　　低垂的旗子，此时却觉得无比的美丽。
　　一个男人踩着草地走了过来。
　　敬了个走形的军礼。
　　【看起来能行呢，军师殿下。】
　　【……啊，阿尔缇娜殿下，辛苦了】
　　来人是工作队的队长——菲尔迪南.修多特加尔特。
　　彻夜的工作后，虽然脸上挂满了疲惫，然而却洋溢出满足的情感。
　　【今天早上的天气，气温比较高，风力又很弱，不断的蒸发着，真是太好了！】
　　【……嗯，非常理想哪】
　　【投入了一万两千人的巨大工程，如果能够成功的话，真是一件能够一直夸耀到孙子的事情哪。非常感谢军师殿下。】
　　【没有那种事……我才是，如果没有菲尔迪南，这个计划和实行又会怎么样呢……攻略巴鲁库斯要塞的时候也是，你都帮了大忙呢】
　　攻略巴鲁库斯要塞时候，挖掘地道需要臂力极好的技师。
　　之后，委托给工作队改造要塞，防御瓦登大公国进攻的时候也是成绩突出。
　　【最初，只是作为军队的工作兵，做一些搭灶台或搭帐篷的工作。最多也只是搭桥这样的。】
　　【嘛，普通来说都是这样的】
　　【之前攻略要塞的时候挖地道，填埋引火装置已经很震惊了……但远远比不上这次的工作啊】
　　【虽然书上这么写着，但是如此规模的大工程倒是未曾有过啊，虽然仍然有些不安……但是，总算实现了】
　　【已经开始变白了呢】
　　【嗯】
　　【既不是有疾风的地方或是时期，计划成功了！】
　　【……在帝都的时候，打开窗时偶尔会白蒙蒙的一片。然而现在这么显著的变化，倒是第一次见啊】
　　【我也是】
　　阳光让周围亮堂了起来。
　　然而，白蒙蒙的一片视界，即使是有篝火也难以看清楚了。
　　起雾了。
　　经过一个晚上，给这一带撒了很多水，湖的水位下降了不少。
　　自然发生的雾的种类，有很多——所谓的放射雾也有。
　　夜晚，地表的热量逃逸到大气中去，这就是所谓的放射冷却现象。
　　这样的放射现象，会使地表附近的大气急剧降温。
　　空气中含有一定程度的水蒸气（气化的水），随着气温的下降，它们的含量也会逐渐降低。
　　到气温下降到一定的程度后，饱和的水蒸气就会凝结成水滴。
　　在空气中的细微的水滴，就是雾。
　　雾容易在没有风的内陆和山谷或是盆地发生，于是就有了内陆雾，谷雾，盆地雾等名称。
　　而这个西莱福莲丘丘陵是一个内陆的盆地，而且现在的风特别弱。
　　最近一直都是晴天，雾很难出现。而如果在地面上洒下大量的水的话，就能满足雾产生的条件了。
　　所以选择在这里作战。
　　顺便说，因为靠近地面所以称之为雾，空中的话就称之为云了。
　　漂浮的细微水滴，与周围的水滴结合后形成了更大的水滴，最后从空中降落，那就是雨了。
　　这些现象，经过自然科学家们的研究后，写在了学术书上。
　　小规模的，人工造雾的实验也有一些报告书。
　　敌人如果看不见了的话那么新式步枪的远距离射程优势就没有了，即使威力尚在可是打不中就不足为惧了。
　　现在即使补给部队开始启程了，在这个丘陵地带也无法比骑兵更快的离开。
　　黑暗只要用篝火驱除就可以了，正如撒油在地上，然后用火矢引燃就可以了。
　　然而，驱除雾可是没这么容易的了。
　　雷吉斯看着这白茫茫的视界，眯起了眼睛。
　　【……那么……该是尾声了呢】