　　第一章  今天，明日
　　
　　
　　
　　
　　帝国历八五一年六月三日早晨——
　　夺回了西恩努布鲁市的帝国第四军，前进到该市以东10LI（四十四公里）的丘陵地带，并在此布阵。
　　这个地方的旁边是广阔的草原，旭日和风，白云朵朵。
　　如果不是战争时期的话，真想好好的睡个午觉。
　　在西边的地方接受了补给后，本阵终于有了一个大帐篷。
　　莱福莲丘会战之后，行军到西海岸之前，可以说是在和时间赛跑，为了强行军，不说帐篷了连大炮都丢弃了。那时本阵只用简单的麻布围了起来，连上方的棚盖都没有。
　　而现在新的帐篷连采光的窗户都有，是相当华丽的帐篷呢。
　　周围布满了警戒的重装步兵。
　　本阵中，司令官阿尔缇娜和军师雷吉斯都在。
　　还有作为女仆的克拉丽丝正在准备红茶。
　　【请用】
　　【谢谢】
　　接过了茶杯，雷吉斯总算能滋润一下发干的喉咙了。
　　阿尔缇娜敲了敲放在桌子上的地图。
　　【杰罗姆卿好慢啊】
　　【……毕竟吩咐了他各种各样的任务哪。比起那个，该休息的时候就休息吧】
　　雷吉斯翻开了手中的书。
　　现在，手中的这本书，讲述了某个少年又上了一次士官学校的故事。虽说如此却并不是因为留级，而是因为卷入了某个拥有回溯时间能力的异能者引发的事故中了。正可谓青春呢。
　　阿尔缇娜戳了戳雷吉斯的脸颊。
　　【读书虽然好，但是，偶尔也陪陪我啊】
　　【诶？有什么事情要商量吗？】
　　【也不是那样的……偶尔，跟我说说话啊……一起喝红茶啊……这样的不好吗】
　　[[IMG,af497e765fd36815b2adb216ebfe4270,496,729,47062]]
　　【可是我说的话，只有书里面的内容而已哦】
　　【那也好啊】
　　很奇怪的闹起了别扭，阿尔缇娜鼓起了脸颊。
　　好像生气了——虽然这么说，又不是这样子的感觉。
　　雷吉斯努力的回想迄今为止所读的书中，跟她现在的样子相像的情节。
　　仿佛是，对很好的朋友或恋人撒娇的少女一般……
　　不可能。
　　她可是贝鲁加尼亚帝国的第四皇女，皇位的第二顺位继承人。而且是率领帝国第四军的司令官，作为军人的话是中将的级别。
　　虽然只有十五岁却是立志于成为下一任皇帝，并且被很多士兵和人民所支持的，特别是南部的新兴贵族支持的少女。
　　玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚，和平民的少女是不一样的。
　　相对的，雷吉斯对于自己的评价则很低。
　　至今为止，只会凭借着寻找与书中相似的状况得出对策，并得益于优秀的伙伴们的帮助，还有幸运的眷顾，才获得作战的胜利。从来没有想过自己拥有不可小觑的实力。
　　结果，雷吉斯只对自己做出“如果没有出现与书中相似的状况的话自己将什么也做不到就是如此的无能”这样的评价。
　　从自己成为阿尔缇娜军师的开始——在应对猥琐的检察官的时候是艾利可的功劳，四月的帝都凡尔瑟之行的时候面对莱托内尤的手段，自己一开始也是什么都做不到。
　　之后结合了艾利可所给予的暗示，和爱莲阿诺露的情报，与阿尔缇娜所发现的事实，才做出了相对应的策略。
　　在帝国第七军面对海布里塔尼亚军的时候，明明知道以古典的密集的阵形突击是有问题的，也没有提出能改变指挥官心意的意见。
　　雷吉斯认为自己只不过是个二流的军师罢了。
　　更何况，自己不会剑术，连马也不会骑。
　　作为男性的魅力可谓是一点都没有啊。
　　基于这些理由，“阿尔缇娜在向恋人撒娇”这样的想法简直论外，连检讨的价值都没有——至少对于雷吉斯是不可能的。
　　所以这么说的话，阿尔缇娜到底想做什么呢？
　　【现在，我很无聊，快说些有趣的故事吧——是这么个意思吧？虽然如此，我可不像吟游诗人那样会编出有趣的传记哪】
　　雷吉斯苦笑道。
　　阿尔缇娜露出微妙的申请。
　　【那算什么，说的我像一个任性的皇帝一样】
　　【嘛，虽然没有到“每天晚上如果不说一个有趣的故事我就杀了你”这么过分的程度】
　　【那算什么啊？！】
　　【诶？不知道么？从前呢，有个国王啊……】
　　雷吉斯讲起了以前所看到的一个故事，虽然雷吉斯只会读书，但是也领悟出了如何把一个故事讲的生动有趣，令人明白。
　　不只是阿尔缇娜，连克拉丽丝也侧耳倾听。
　　一边喝着红茶一边讲着故事，在红茶快要喝完的时候……
　　【巴伊路修密特准将和柏马尔修中将参见】
　　本阵帐篷外传来了重装步兵的声音。
　　杰罗姆·强·杜·巴伊路修密特是拥有《黑骑士》和《艾路修泰茵的英雄》两个称号的猛将。
　　现在虽然效力于阿尔缇娜的麾下，却仍然是帝国屈指可数的良将。
　　实战中，雷吉斯无条件的信任他。
　　他和一位橘黄色头发的骑士一同进了帐篷。
　　他是统帅帝国第二军的巴加曼.艾玛纽尔.杜.波玛鲁希中将。
　　柏马尔修侯爵家的长兄。
　　弟弟贾斯坦.伽布里艾尔是副司令官。
　　顺便一提，三弟杰卢玛是莱托内尔的心腹。
　　四月的建国纪念庆典的时候曾经与巴加曼有过一面之缘，但那个时候却没有说上话。
　　现在，他打完招呼后，似乎露出了不满的神情。
　　被海布利塔尼亚军队击溃的第二军，在总督莱托内尔的命令下，编组进了新的第四军。
　　结果就是巴加曼变成阿尔缇娜的部下了。
　　贝鲁加尼亚帝国有着很强的男尊女卑的观念。
　　更何况，阿尔缇娜只有十五岁而已。
　　已经年近不惑的巴加曼中将心里不舒服是理所当然的事了。
　　同时，波玛鲁希侯爵家是帝都近郊的大贵族之一，也就是说他是第二皇子派系的人。
　　是第四皇女阿尔缇娜竞争皇位的政敌。
　　若非因为现在与海布里塔尼亚的战争关系到帝国的生死存亡，那么双方早就是势同水火的关系了。
　　恐怕对方就是这么想的吧，雷吉斯思索着。
　　会不会趁此机会让自己去送死，从而在之后的政治斗争中稍微占领一点优势呢？巴加曼有这样怀疑的想法也是理所当然了。
　　进入帐篷后的他并没有落座，而是怀着警惕的目光看向四周。
　　【……】
　　【请坐吧】
　　雷吉斯示意了一下，巴加曼考虑了一会，点了点头。
　　【嗯】
　　只有自己一个人站着也不太合适，这么判断到。
　　同时进来的杰罗姆，仿佛把这里当成自己家一样，顺手拿过一个椅子就坐上去了。
　　
　　[[IMG,41591b392683e6e88982848d95c57234,491,730,33441]]
　　【真是的，你这家伙真会使唤人！拿骑兵去搬运物资是不是搞错了啊？！】
　　【啊……对不起。毕竟只有步兵的话太花时间了】
　　此时本阵的帐篷中，主要人员都到齐了。
　　坐在最里面的阿尔缇娜，左手旁是雷吉斯。
　　离门口最近的是杰罗姆，他的右手旁是伸了伸腰的巴加曼。
　　克拉丽丝则站在墙角，如同石像一般面无表情。她只有在亲近的人的面前才展露笑容，如果和其他人在一起的话，就会像人偶一样冷淡。
　　阿尔缇娜对表现还是很紧张的样子的巴加曼中将说道。
　　【辛苦了！大家的情况怎么样了呢】
　　没有顾虑的发言，倒是很像她的说话方式呢。
　　然而，巴加曼中将仿佛像一个解不出算术题的孩子一样紧闭嘴唇，握紧拳头，只是直直的看着桌子。
　　【…………】
　　对于他来说，阿尔缇娜不仅是皇族，还是司令官。
　　然而，却只是一个十五岁的小姑娘，还是自己对立派阀的中心人物。
　　立场和思绪复杂交错，就连例行公事一般的报告都说不出来，额头上渗出了汗水。
　　杰罗姆耸了耸肩。
　　【士兵们的样子？做着不明所以的任务当然是满头雾水了。居然是“请尽可能的把木桶装满湖水”？！是想在这里造个池塘吗？】
　　【诶……虽然我也曾想说明如何使用……】
　　杰罗姆哼了一声。
　　【你说的话一点也听不明白，简直跟魔法使一样。要不要叫异端审问会要过来呢】
　　【……这只是基础的自然科学啊】
　　阿尔缇娜探出了身子。
　　【雷吉斯刚才讲的故事，正到精彩的部分呢。十分有趣的哦】
　　【没，没有……只是小故事罢了……】
　　杰罗姆用奇怪的眼神瞥了一眼。
　　【喂，雷吉斯？我还以为你就是个军师而已，没想到还是个吟游诗人哪？明明这么软弱！】
　　【……我不是吟游诗人，对于软弱倒是有自知之明】
　　【我在帝都的时候，对娘娘腔的人最讨厌了！在宫廷里就算见到了连话也不会说的。既然是男子汉，就应该拿起剑！】
　　【那我就用枪反击！】
　　【那个……并不是这个方面的问题……】
　　【切，这种只会花言巧语哄骗小女孩的家伙，是贱人！是垃圾！】
　　【我、我可是皇女啊！才不会被哄骗到！】
　　雷吉斯无可奈何的摇了摇头。
　　阿尔缇娜急得脸都红了。
　　【哈？！才没有被哄骗到哦……只是觉得那个故事很有趣而已……嗯，就是这样】
　　连耳根都红了。
　　看到这种情况，巴加曼翻了个白眼。以他的常识来说，这种情形不可思议吧。
　　对于皇族应该更敬礼相待，军事会议应该更严肃简洁，贵族的会话应该更高调优雅。
　　杰罗姆敲了敲桌子上的地图。
　　那是一张描绘着某个地方的地图。
　　普通来说，放着的应该是自军周围的地形图，然而却不是如此。这是距此稍微往东的地形图。
　　【喂，雷吉斯？你说海布里塔尼亚军会在这里停留，怎么知道的？】
　　【……我已经交给先行的工作队一些准备任务了】
　　【准备？又不是鹿和兔子，会在这里停留么？难道又要挖地道么？】
　　【嗯……这一带的水位较高，挖洞的话排水会很困难。作为谷仓的地带倒是可行的。不过这附近的一带属于萧迪亚鲁公爵的地方，他们自古以来就已牧羊为生……】
　　【哈？！那种事怎样都无所谓了！一万的敌军正在距此5Li（22公里）的地方哦！要怎么搞定那一万畜生呢？！】
　　【……没有问题的，我有对策】
　　雷吉斯对自己的才能没有信心，他认为只是依赖从书中得到的相类似的情况和对策罢了。
　　【还是这么说呢】
　　【乔尔丘.吉安的著作“卡内库伊平原的英雄”知道吗？他作为一个自然科学家，所写的作品都以科学为根基呢……】
　　杰罗姆瞥了一眼。
　　【如果读了书的话，那么就能做到任何时候都临机应变了吗？】
　　【嗯……并没有神奇到这种程度……大家都是根据自己的经验和情报，再结合书中的知识才得出结论的。如果是不知道的东西就下不了决断了呢。】
　　【这也是】
　　【……解决问题的时候，总会先从自己已知的知识中寻找策略对吧。我的知识都只是来源于书本而已，记得自己曾经读过什么书，什么内容，就是如此】
　　杰罗姆想了一下。
　　一直都是对雷吉斯的意见不屑一顾的，现在却少见的在认真思考。
　　【这就跟肌肉和饭的关系很像呢。】
　　【啊啊，就是这样。人每天都要吃饭对吧。可是在活动肌肉的时候，你不会一一想起你吃过什么东西对吧】
　　【原来如此。也就是说你这家伙，跟在活动肌肉的时候，还能记得起自己吃过什么东西是一样的嘛！真是奇怪的家伙！】
　　就算杰罗姆以嫌弃的口调说话，雷吉斯也并不生气。
　　【如果这么比喻的话，也没有错呢……只是清楚的记得知识的出处是很奇怪的事吗……】
　　【哈！比起那种事，先说作战的策略吧！】
　　【嗯……对不起】
　　理解到了自己不普通的地方，被称作怪人也是正常的吧，雷吉斯释然了。
　　
　　
　　骑士柯琉佳是二等武官，五年前就是杰罗姆的部下了。这是编入巴伊路修密特边境连队之前的事了。
　　实力在第四军中也是佼佼者，是杰罗姆相当信任的部下。
　　剪着茶色的短发，锐利的眼神，脸上还有一道深深的伤疤，给人一种很严厉的感觉的人。
　　虽然这么说，其实脸上的伤疤是在搞外遇的时候被老婆发现了而被砍了一刀留下的……
　　与他同期的人，还有厄比达尔艾布拉二等武官。
　　是从平民出身，因为建立了赫赫战功而被授予骑士爵位的人，他们一起成为了骑士团的左膀右臂。
　　话说回来……
　　今年四月，护送阿尔缇娜皇女从帝都返回要塞的正是厄比达尔艾布拉。
　　结果，自从那以后，他就不断受到重用了呢。
　　不论是护送皇女殿下去卢恩市的时候，还是护送军师雷吉斯到海港的时候，都是他负责的。
　　迄今为止护卫皇女的任务都一直是巴鲁库斯要塞守备部队的队长艾利可的。
　　自从艾利可负伤之后，护卫的任务似乎就落到了厄比达尔艾布拉的身上。
　　另一方面柯琉佳，在部队的战绩中却没有取得特别的成绩，现在做着护卫工作队这样普通的工作。
　　【唉，真是相当大的落差啊。好想做一件扬名立万的大事啊……】
　　只可惜这样的机会从来没有过。
　　
　　
　　六月三日，傍晚——
　　柯琉佳率领一百骑士，往东而行。虽然如此，却并不是获得先锋这样光荣的任务。
　　前进到距离帝国第四军本阵以东20Li（八十八公里）的地方。在追逐海布里塔尼亚补给部队之前先来到这里。
　　任务是，护卫工作队。
　　工作队一共有二百人左右。
　　虽然知道比敌军先一步来到这里，却不知为何要做夜营的准备。
　　军师雷吉斯的指示……意义不明。
　　并不是准备陷阱。
　　这里并不是特殊的地方，环顾四周，连高一点的山丘都没有。
　　差不多到太阳下山的时候了。向西倾斜的太阳变成了橘红色，站立的将士们在湿润的草地上留下了一个个长长的人影。
　　【哈……】
　　在叹气的时候，工作队的队长，菲尔迪南.修多特加尔特来到了旁边。
　　格鲁马尼亚联邦出身的他，在攻略巴鲁库斯要塞而进行的测量和挖掘地道的任务中表现得相当出彩，获得了很高的评价。
　　是一个挂着小胡子，一脸和蔼可亲的矮小的男人。
　　【柯琉佳阁下，我们这边的工作已经完成了！】
　　【哦？比预想的还要快呢】
　　【依照军师的指示，只要搭建到一半的程度就好了】
　　【那个军师到底在想什么呢！】
　　柯琉佳大声说道，菲尔迪南也只能苦笑应对。
　　工作队开始回收道具，也有反过来散落道具的。
　　【丢下来的东西，是比较老的工具。如果收拾的太整齐了，就不像伪装的样子了】
　　【这也是军师的指示吗？】
　　【他是一个追求细节的人呢】
　　【嗯……总之，携带比较重的物品的部队先出发吧，之后的再用马匹和马车运送就好了。】
　　菲尔迪南点了点头，带领工作队准备起步——
　　这时候，西侧的哨兵飞奔了过来。
　　【有敌军！敌军来了！】
　　【有多少？！】
　　【只有三十人左右！似乎是斥候！】
　　斥候指的是比本队先行的，负责调查前方是否有圈套和埋伏的部队。
　　一般来说，没有这么多人，而且见到敌人之后，就会立马掉头回本阵报告去了。
　　这是为了保证即使遭受奇袭也不会全军覆没，有时，也会抓住发现了自己的平民。
　　让被抓住的平民搬运物资，或者掠夺他们的财产，这在战场是理所当然的。
　　工作队队长菲尔迪南，脸色发青。
　　【有敌人！柯琉佳阁下，我们快逃吧！】
　　【慢着！如果这么简单就逃跑了的话，我们所做的计划不就暴露了吗，军师也应该考虑到了这个状况】
　　【是，是呢。我们没有注意到敌军，然后在这里搭起了夜营，就是这样……】
　　【我会好好保护你们的，放心吧】
　　【我明白了……敌方是那个佣兵王基尔伯特吧，是一个冷酷无情的人哪】
　　柯琉佳眯起了眼睛，看向西方。
　　【啊啊……说的是啊，佣兵王来了呢】
　　使用三叉枪的好手，据说从来没输过。而且并不只是武艺高强，同时也是一个优秀的指挥官，纵横沙场未尝败绩。
　　——如果，我战胜了他呢？
　　海布里塔尼亚的补给部队，关系到整个战争的胜败。
　　然后，指挥这个补给部队的，便是佣兵王基尔伯特。
　　左右帝国未来命运的男人，这么说毫不为过。
　　如果他被我柯琉佳杀死了的话，那我就会是引领整个战争胜利的男人，首位功臣不再是梦想。
　　就像五年前杰罗姆卿被冠以《艾路修泰茵的英雄》的称号一样，我也会被别人称赞为《西莱福莲丘的英雄》，骑士爵位自然不在话下，甚至成为男爵那样真正的贵族也犹未可知……
　　丘陵的西边出现了骑兵的身影。
　　是海布里塔尼亚王国军。
　　既然部队是斥候，那么之后的本队想必也不远了。
　　我方的部队比较多，留下他们这几个骑兵应该不成问题。
　　虽然敌方装备这新式的步枪。但是毕竟只有三十人而已，我们可是有一百骑兵、两百步兵——
　　虽然说是步兵，其实只是工兵，不过从外表上应该看不出来。
　　斥候折返了。
　　如果我以一骑单挑的话，想必佣兵王不会拒绝的。
　　柯琉佳犹如梦中。
　　就像半年前挑战英雄杰罗姆的皇女殿下一般——想象着自己和佣兵王堂堂正正的决斗，最后胜利的身姿。
　　【呵呵呵……】
　　【我们还不撤退吗，柯琉佳阁下？！】
　　菲尔迪南胆颤心惊的问到。
　　我，要结束这场战争——柯琉佳还是把这句话吞了回去。
　　【切……话说回来，军师还说过什么呢】
　　【诶？什么啊？】
　　【好像是……“不要贪恋战功。撤退也是战斗的一部分”这种意义不明的话。】
　　【的、的确是，不要在战场上建立功绩，这样的命令真是不可思议……为何会被称之为“魔法使”呢？】
　　【唔……】
　　也许那只是周围的人给军师雷吉斯起的绰号罢了。应该如此而已。
　　然而，普通人能够攻陷巴鲁库斯要塞，拯救溃败的第七军，同时还战胜不可一世的《女王的舰队》吗？
　　【军师他，一定考虑到了什么】
　　【考虑吗……】
　　话说回来，当初命令并不在射程内的大炮进行开火，不在射程内的弓兵们放箭……海战的时候也是，特地让己方的大型战列舰被对方击沉。
　　柯琉佳冒出了冷汗。
　　哨兵再次大喊
　　【敌军，本队到了！】
　　大概是接收到了斥候的情报，手持先进步枪的敌军朝这边赶了过来。
　　佣兵王基尔伯特恐怕就在其中。
　　柯琉佳拔出了剑。
　　下了命令。
　　【全员……撤退！赶紧的！】
　　骑士们立刻背朝敌军而逃，剩下的工作队有的慌忙爬上马车，有的骑到马背上，把做到一半的野营地丢在脑后，一溜烟的跑了。
　　——可恶啊！这样狼狈的逃跑也是有意义的吗？！
　　跟作战计划一样，柯琉佳的部队背向夕阳，朝东逃去，途中越过了两个山丘。
　　敌军是补给部队，半数的士兵都肩负着护卫物资的任务。并不会特意为了一些零散的敌人派出骑兵追击。
　　柯琉佳进行了一个大迂回路线后，回到了帝国第四军的本队。
　　那个时候，天已经完全黑了。
　　
　　
　　六月二日，刚过了正午——
　　莱福莲丘丘陵狭小的路上一台马车在徐徐前进。
　　锻冶师恩奇欧在马车的行李台上坐着。
　　马车是从锻冶师协会借来的由两匹马牵引的大型货运马车。车篷覆盖在上面。
　　协会最初知道马车是要前往战地的时候是不肯借的，但之后说明了此行是为了给玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚皇女运送宝剑之后态度马上就变了。
　　协会会长亲自出马，说道【如果不把这把剑送到，将会有损“卢恩的锻冶师”之名！】之后便把大马车借给了恩奇欧。
　　为了证明此言非虚，恩奇欧还把宝剑给会长看了一下……
　　不愧是会长，以前也是看过《帝身轰雷之四》的图画的，也对修复好的宝剑赞赏有加。
　　阿尔缇娜皇姬向皇帝陛下所借的宝剑《帝身轰雷之四》，在以前的和平年代曾经修改过，或许是为了典礼而作的修改？还是为了当时的皇帝好拿呢？
　　为了一些小事而作修改的结果，就是加上了这个会破坏平衡的饰物。
　　雷吉斯曾说“帝都的美术馆有宝剑修改之前的图画”，恩奇欧看过之后牢牢记住，终于把宝剑恢复原形了。
　　完美的杰作令自己也很骄傲啊。
　　新的《帝身轰雷之四》剑把非常粗，与把柄相对应的剑身也是非常的重。
　　恢复平衡了呢。
　　可是，能够得心应手的使用这把剑的人到底有多少个呢？
　　皇女的身子比较细小，拿着这把大剑的样子实在难以想象。
　　没有见过皇姬拿着这把剑战斗过的样子。
　　虽然按照所说的修改了这把宝剑，可以确信现在这把宝剑作为武器比起以前要优秀的多。
　　但是，也比以前更要求臂力了。
　　——嘛，详细的事情，不亲自看过是不明白的哪。
　　为此把锻造用的工具也装上了马车。
　　道具箱的旁边，是弟子利昂内尔。摇晃的马车也影响不了正在进行木雕的他。
　　【嗯？怎么了，师傅？】
　　【啊……本来我是想把你留下来，代替我的工作的啊】
　　【我是因为仰慕师傅的技术，才成为您的弟子的。这次是师傅一辈子最大的工作了吧？我也想看到最后啊】
　　【其他的弟子，知道要前往战场，都退缩了呢】
　　结果，跟着一起来的只有利昂内尔。
　　【大家接受了留守的职责也很好啊，多亏了他们，即使我不在也不会耽误客人们的委托】
　　【也是啊】
　　就算皇女殿下的事情多么重要，也不能因此怠慢了其他的客人。
　　只要弟子们尽心尽力的工作的话，就算自己不能及时赶回去也不会耽误委托的工作。
　　【为了他们，我们也得活着回去呢】
　　【嗯嗯】
　　坦然面对难以预知的危险。
　　有时会想着这位名为利昂内尔的男子是不是有比自己还要英勇的气魄呢，或者说，只是单纯的乐天派呢。
　　【话说回来，差不多该到一个城镇了哪】
　　【嗯。地图上的确写着，这里有一个小的城镇的说……】
　　为了遮风挡雨，车夫和车厢内垂着一个布帘。撩起布帘向外面看去……
　　等一下，这样跟马夫说道。
　　【城镇呢】
　　【嗯……】
　　【被摧毁了！】
　　【什么？！】
　　远离大道的城镇，本来以为没有事的……
　　为了防止野兽骚扰而做的护栏，现在已经支离破碎了。
　　在道路一端的尸体，背上留有弹痕。
　　恩奇欧呻吟了一声。
　　【……海布里塔尼亚，居然袭击了城镇】
　　【真是太过分了】
　　利昂内尔把手放在胸前平息愤怒。
　　【该怎么办呢？！】
　　马夫问到。【就这样悄悄的穿过这里吧】恩奇欧回应道。
　　如果侵略军袭击了城镇，目的应该是掠夺。
　　不论是人还是物，只要是有价值的东西都会被洗劫一空。
　　倒不如说，现在还有人的话，八成是敌兵。
　　一边警戒着一边前进。
　　利昂内尔指向前方。
　　【有谁在那里！】
　　【嗯？！】
　　恩奇欧思考了一下。
　　如果是敌兵的话，就应该马上逃走的。但或许有生还者也说不定。、
　　小眼睛的车夫，这时眼睛却睁的大大的。
　　【要逃吗？！】
　　【……不！我们去确认一下！】
　　马车缓缓前进。
　　恩奇欧和利昂内尔都探出了身子，瞪着刚才那个地方。
　　扎在木上的斗篷随风飘动，仅此而已。
　　【……喂？利昂内尔？】
　　【对，对不起，师傅……我看错了呢……】
　　【呼……别吓我啊】
　　轻轻的叹了一口气。
　　那之后——
　　马嘶叫了起来，突然停住了。
　　马车也急停了，恩奇欧险些从车上滚下来。
　　利昂内尔也一个踉跄，手中的木雕飞了出去。
　　【哇？！】
　　【虏虏！】
　　马夫为了安抚了马匹，发出嘘声。
　　恩奇欧把即将滚轮下来的大箱子支撑住，好不容易才推回原位。
　　【怎，怎么了？！】
　　【抱歉！好像有什么东西横穿过去了！】
　　——那是什么？
　　也许是动物吧。
　　【真是对不起了哪，好像惊吓到你们了】
　　
　　
　　瞬间接近的声音，又把恩奇欧他们吓了一跳。
　　车夫的旁边，站了一个人。
　　是一位披着茶色长袍的老人。
　　他的手上，拿着一个精致的木雕。
　　【这个掉下来了哦】
　　布满皱纹的脸笑了一下，皱纹更深了。
　　接过那个木雕，利昂内尔深深的低下了头。
　　【谢，谢谢……那个……您是这个小镇的生还者吗？】
　　【不是。老朽也是之前到这里的，正想找找是否有生还者呢】
　　老人摇了摇头。
　　双方沉默了。
　　似乎为了小镇逝者的默哀，大家默口无言。
　　之后，恩奇欧问到。
　　【为什么来这个小镇呢？】
　　
　　[[IMG,ca6659a7d3e23ee4f62a903fbd028d23,493,727,43684]]
　　【身上的食物不足了，想着能在这里买到点东西，却没想到是这幅光景】
　　【这真是灾难啊】
　　【正是。与其说是战争倒不如说是灾难啊】
　　恩奇欧握着手腕想了想。
　　【嗯……】
　　现今的食物已经很少了，之前只想着轻装尽快到达目的地，所以只带了为数不多的食物和水。
　　要是再分给老人的话就真的不够了。
　　而且，只是分给老人一些水和食物的话，对老人来说也是杯水车薪。
　　就算能够在这个废墟中凭借食物度过一天两天……
　　恩奇欧从东边的卢恩市而来，正好是与海布里塔尼亚军相反的行进路线。
　　许多城市遭受了掠夺，人们也都逃走了，剩下的只有一片废墟。
　　虽然还有一些比较安全的地方……
　　恩奇欧知道在这里以东至少两日的步程后就会到达一个有人的城镇。
　　【怎么了吗？】
　　【能够卖食物给我吗，多少钱？】
　　恩奇欧不善于撒谎。
　　思考良久之后，对老人苦笑着说出了现在的状况。
　　【你有这份心意就足够了呢，不必为此感到愧疚。既然你也来到了这个地方，一定有必须达成的目的吧？】
　　【嗯，是的】
　　【我并没有想束缚年轻人脚步的想法。即使，我在这片土地上逝去，也感到很满足了】
　　利昂内尔思索这似乎略有深意的话语。
　　马夫不安的表情问到。
　　【老板，如果食物不足的话，会很麻烦的】
　　【虽说如此，却也不能放置不管啊……】
　　恩奇欧终于想明白了。
　　他转向老人。
　　【对不起，我们现在必须前往战场。之后我们会与等待的士兵合流，一直前进到帝国的某个军队中】
　　【哦，军队啊】
　　【因为非常紧急，没有迂回到另外的城镇的时间了】
　　【不必在意】
　　老人摇了摇头，耸了耸肩。
　　恩奇欧也在想是否真的是没有办法了呢。
　　【那么，如果您肯跟我们一起去战场的话，我们可以载您。怎么样？】
　　老人睁圆了眼睛。
　　利昂内尔也吃惊的看向师傅。
　　马夫也以担心的表情低声说道。
　　【这样好么？水和食物可能会不够啊】
　　恩奇欧耸了耸肩。
　　【即使从这里往东走数日，那里的城镇也不一定有人。往北的话不翻过高山就看不到城镇，往南的话也没有距离近的城镇】
　　【更何况，就算给了老人一天两天份的食物和水，也于事无补啊】
　　【虽然是这样……】
　　【既然无法抛弃他不管，那么带他到战地去反而更好。如果我们省吃俭用的话，应该还是能够撑得住的】
　　马夫同意了，点了点头。
　　就算万一不够食物，恩奇欧想着把自己的那份分给老人就好了。一天不吃不喝也不至于会死。
　　老人询问道。
　　【你一定要到战地去吗】
　　【是的，因为有非常重要的事】
　　【嗯嗯……的确如此，与其留在这里倒不如跟着你们去战场更好】
　　【如果好运的话，就能够与帝国军成功汇合。到那个时候不论是水还是食物都没有问题了】
　　老人深深的点了点头。
　　【好！】
　　【啊？】
　　【真是一个男子汉呢！老朽很喜欢！】
　　【那个，谢了】
　　【老朽是从帝都而来的老头子，请带上我一起走吧】
　　【我是卢恩市的锻冶师，这位是我的弟子】
　　【你好，我是利昂内尔。不论是裁缝道具还是铠甲，如果有需要请到我们的店来！】
　　听着弟子所说的毫无紧张感的言辞，老人笑出声来。
　　恩奇欧指了指平台。
　　【利昂内尔，让一下位置】
　　【好的。那么，把这边的箱子叠在一起……披风绑起来会更好呢，稍等一下。】
　　不好意思了——老人这么说道，坐上了平台。
　　不经意的，恩奇欧注意到系在茶色长袍左边的东西。
　　【……您拿着剑吗？】
　　【当然了。不佩戴武器的旅途很危险哪，这是以防万一呢。】
　　【嘛，我只是职业病而已。】
　　【很遗憾的，这个并不是什么贵重的东西，只是便宜货啦】
　　老人撩起了披风，让大家看看剑的造型。
　　跟他所说的一样，这只是普通的量产物品，随处可见的长剑。
　　空出场所的利昂内尔，示意老人坐在铺垫上。
　　【虽然坐久了屁股会痛呢】
　　【哪有哪有，与风餐露宿相比，这里简直如坐云端呢】
　　【如果一直无所事事，手会变迟钝的呢。可以的话，能让我帮您磨剑吗？】
　　【哦哦，那，倒是无所谓……】
　　老人似乎在意恩奇欧的回复，恩奇欧说道。
　　【可以的话，请交给他吧。他的手艺可不差。就算明年独立开店也不奇怪呢。】
　　【哪有哪有，我现在还在努力学习中呢。还要请师傅多多指教】
　　如此说着，利昂内尔把准备磨剑的工具拿了出来，做好了磨剑的准备。
　　老人倚靠在了木箱上，安心的吐了一口气。
　　【呼呼，感谢神的眷顾】
　　【在那个场合的相遇，简直是神明的恩赐啊……当然我可是衷心祈祷过了的哦】
　　车夫挥舞起马鞭，马车便再次开始出发了。
　　
　　
　　帝国历八五一年六月三日，夜——
　　满天繁星。
　　今天马上就要过去了。
　　接受了补给之后，第四军的野营设备应有尽有。
　　司令官和上级士官的住所是大大的帐篷，士兵虽然是简易的帐篷也足够遮风挡雨了。
　　部队中央的大型帐篷里，是阿尔缇娜和女仆克拉丽丝用的简易的小床。
　　在旁边的帐篷中，是晋升为上级士官的雷吉斯寝室……
　　雷吉斯在解开了马的缰绳的马车中坐着。
　　洁白又魅力的箱马车，有着甚至可以接待六个人一般的宽敞客室。
　　窗户也是用高级的玻璃做成的，车轴则使用板簧固定住。
　　这是这个时代最上等的马车，不是边境连队的预算能够买得起的。是由南部的新兴贵族，爱莲阿诺露，以送给雷吉斯个人的名义赠送的。
　　作为移动司令室而设计的车内，有一个可折叠的小桌子，雷吉斯把许多资料放在上面。
　　墙壁上的挂灯，煤油的烛火在摇曳着。
　　咚咚。
　　响起了敲门声。
　　【嗯？】
　　雷吉斯从书中抬起头，向窗外望去。
　　只有星光照射的丘陵地带，漆黑一片。从窗户看到的，只有在烛灯下自己反射的镜像，外面的情况完全看不到。
　　不管怎么说，危险的家伙是不会敲门的。
　　雷吉斯扭转了内侧的把手，打开了车门。
　　挂灯照亮了来人。
　　摇晃的橘黄色灯光，与火焰般的红发交相辉映。就算只是昏暗的烛光，也难以掩盖白玉般的肌肤和红宝石眼眸那令人窒息的美丽。
　　【……啊】
　　【有空吗，雷吉斯？】
　　前来拜访的是，是阿尔缇娜。
　　虽然嘴唇露着笑意，却掩饰不了声音中的紧张感。是有什么要商量的事情吗？
　　【嗯，嗯……】
　　雷吉斯把散落到座位上的书籍整理好。
　　自己却不可思议的心跳加速。
　　虽然已是午夜时分，但在作战前夜，司令官前来拜访军师并非值得大惊小怪的事。
　　但是，在黑夜中她遗世而独立的身姿，拥有着与白日截然不同的魅力。散发着仿佛在童话中出现的精灵的芳香。雷吉斯不由得认为自己在做梦。
　　阿尔缇娜上了马车。
　　在雷吉斯的对面坐了下来。
　　【辛苦了，还没有准备睡么？】
　　【……今晚要熬夜呢】
　　【明天的准备还没完成吗？】
　　【并非如此，主要的任务都交待给杰罗姆卿了。现在已经开始实施作战计划了。根据返回来的工作队和侦查的情报，敌军已经进入到我们预期的场所安营扎寨了】
　　【能赢吗？】
　　【……按照目前的状况，如果不能击败补给部队，我们反而要怀疑他们有魔法使的帮助呢】
　　【相当的有自信呢】
　　【不是，只是我……】
　　【好好，又是“我只是正好知道而已”吧】
　　阿尔缇娜笑着说，雷吉斯挠了挠头发。
　　她从桌上的资料中拿了一份出来看。
　　这是这一带的地图，描绘着从西方的西恩努不鲁市，一直到莱福莲丘丘陵。
　　【……怎么了吗】
　　【呐，稍微有点不明白的事呢……可能我有点笨哦，所以觉得难以理解吧】
　　【是什么呢？】
　　【我在想雷吉斯是不是在早就预料到了海布里塔尼亚的补给队会逃出西恩努布鲁市了呢？】
　　阿尔缇娜少见的谨慎挑取着措辞。
　　雷吉斯没有回话。
　　【……】
　　【当时杰罗姆卿的部队就在离西恩努布鲁市不远的地方吧？为何会下达不要攻击出逃的敌军部队呢？】
　　【……是哪】
　　【譬如说，如果当时拦截住了城市的出口，让补给部队无法出逃。我们再让战列舰从港口向城市开炮，就算是英勇无敌的佣兵王，也只能束手就擒吧？嘛……我能想到的方法雷吉斯肯定也想到了的，我只是想听听你为什么不这么做的理由。】
　　并非是怀疑的态度。
　　阿尔缇娜只是像好奇的学生一样向老师发问罢了。
　　太过于信任部下真是很危险的事呢……
　　现在，雷吉斯本来应该对这份信任感到高兴的。
　　【嗯……这并不是应该说的很明白的事情……】
　　【没有问题的哦。现在马车周围没有一个人，也不会有人会过来这边。出卿之口，入妾之耳】
　　说起来，阿尔缇娜的耳朵比狗还灵敏，视力也能与猫比肩。
　　【……我明白了，那么，我就把我的想法说了……这并不是什么令人高兴的理由哦，如果让不应该听到的人听到了，说不定会引起内乱。就算是多么信任的人，你也不要对他说呢】
　　【嗯嗯】
　　阿尔缇娜乖顺的点了点头。
　　雷吉斯压低了声音说道。
　　【……明确的说的话，就是对第二军的不信任。】
　　【诶？实力方面吗？】
　　【……不，并不是那方面的】
　　雷吉斯欲言又止，但想既然话都已经说到这个份上了，也只有说明白了。
　　【第二军没有与布里塔尼亚军勾结，谁能确定呢？】
　　啊——阿尔缇娜张大了嘴巴。
　　【……杰罗姆卿和边境连队都是训练有素的部队。即使在与帝国第二军汇合的时候也没有粗心大意。就算对方与敌人有暗通，也不会造成大的损害，毕竟保护阿尔缇娜是首要的任务啊……所以我把这个任务交给了他们。】
　　【嗯】
　　【但是，在和海布里塔尼亚战斗的时候，事情就没这么简单了。如果他们途中倒戈，我们就会遭受巨大的损伤了。】
　　【原来是这么想的啊】
　　【……虽然我们是一个国家的部队，但他们不一定就是完全站在我们这边的】
　　【那么，这些话为什么不事先告诉我呢】
　　【你是一个很正直的人，如果告诉你要警戒对方，你的态度就会完全变了吧。更何况，对于帝国第二军来说，在自己不知道的情况下就被编入了第四军而且又有了新的司令官，他们不可能完全没有抵触情绪吧】
　　【也是啊，巴加曼总是一副严肃的神情呢】
　　【……他可能是在想，司令官会不会背叛我们呢……譬如像弃子一样作诱饵什么的】
　　【才不会这么做呢！】
　　【……那我们假设一个很坏的情况下，第四军不得不做出牺牲一半士兵的抉择，那我会选择活着的是自边境连队时代就跟随我们的老兵……如果不这么做的话，恐怕士兵们也会有异议吧】
　　【唔唔……这个……我也能够理解】
　　这是因为巴伊路修密特边境连队也是帝国第四军的一部分啊……
　　事实上，第四军也是吸收了第二军后组成的。不管怎么说，司令官阿尔缇娜之前率领的老队伍理所当然的成为了第四军的核心部队。
　　如果不提高老兵的待遇而对所有士兵一视同仁的话，他们就会产生不公平的感觉。
　　对于人类来说，不公平感是一种烈药。
　　尤其在生死关头，更是如此。
　　因为嫉妒和求生的念头交错而不安，会演变成义愤填涌的状态，那个时候就会成为暴乱的导火索了。
　　【……在新的军队加入的时候，我最留意的，是老兵们是否产生了不公平感。然而，如果待遇区分的过于明显，又会消弱新兵和军队的团结力。在解决这个待遇的平衡点之前，我才希望阿尔缇娜不要怀有过于警惕的想法……】
　　【雷吉斯说的很对。如果一开始有了对手可能会背叛的想法，说不定我就会露出很不自然的态度了】
　　【诶……】
　　稍微有点意外的感觉，雷吉斯感叹了一声。
　　阿尔缇娜注意到了，问到。
　　【怎么了？】
　　【没有，你也成长了不少呢，我这么觉得】
　　【是，是吗？那个地方？哪个方面？】
　　阿尔缇娜双颊绯红，用手拨了拨头发，悄悄的把手放在胸脯上。
　　雷吉斯咬了咬牙，认真的说道。
　　【……如果是以前的你的话，肯定会“警戒什么的我会好好隐藏住的！”这样生气的说出来呢】
　　【唔……】
　　【如果是现在的阿尔缇娜的话，就算不用和杰罗姆卿决斗，通过好好的交谈就能够改善主从关系了呢】
　　以前，阿尔缇娜为了成为实质上的巴伊路修密特边境连队的司令官而和掌握实权的前司令官杰罗姆发起了决斗。
　　虽说也胜利了，但是现在的话……
　　如果擅长交涉和社交的话，不就有其他解决的办法了吗。
　　阿尔缇娜嘟起了嘴。
　　【才，才没有那种事啊，那个决斗是必须的！我一开始就很有自知之明，才不像那些只喜欢逞强的小孩子一样！】
　　【真的吗？如果那个决斗，杰罗姆卿乘上爱马手持长枪，你又怎么应对呢？】
　　【诶？那个……我早就考虑到了他不是会这样做的性格的！】
　　【嗯嗯……这里你没有说“即使这样我也能赢！”，果然还是成长了呢】
　　【你你……】
　　好象说的有点过了，阿尔缇娜泛起了泪花。
　　雷吉斯只好苦笑着。
　　【……这样不是很好吗……你才十五岁哦，如果不成长的话反而无法成为合格的皇帝呢】
　　【我不合格吗？我不行吗？】
　　【现在来说的话嘛……不过人是会成长的哦。要成为合格的皇帝，你还有很多东西要学习呢】
　　【嗯】
　　【……很遗憾的，要成长为一个统治者，学会怀疑别人是必须的。】
　　【没问题的。如果因为怀疑别人而产生了厌恶感，那个时候，我就在窗边读诗转换心情好了。】
　　【也是呢】
　　她出生于皇族。本来应该享受平稳的生活的。然而她却舍弃了荣华富贵，为了实现自己的志向而投身于战场。无所谓的心机，对于她来说反而是阻碍呢。
　　阿尔缇娜把话题拉了回来。
　　【不让杰罗姆拦截从西恩努不鲁出逃的海布里塔尼亚军队，是出于对帝国第二军的不信任，是这样吧？】
　　【……嗯，还有，对于能否取胜也没有十足的把握】
　　【对方大约有一万五千军队吧？】
　　【帝国第七军虽说都是步兵，然而也是两万人以上，却在只有一万人的敌军面前毫无还手之力。】
　　【是啊。我的军队也只有一万六千人，而且其中负伤的人还不少】
　　【就士兵的精锐程度来说，也是第七军更强。正是这些考虑，才认为对于杰罗姆卿来说拦截补给部队实在太难了。而且就算胜利了也不一定是好事。】
　　【那又是，怎么回事？】
　　【……我们在这场战争结束后就要与莱托内尤皇子争夺皇位了吧。如果作为后盾的我们的军队遭受了太大的损失那可不行。】
　　阿尔缇娜蹙起了眉头。
　　【比起这个，不是应该优先考虑如何守护帝国吗？】
　　【……“没有看到到千年以后发展的人没有资格谈论国事”，威罗勒基先生曾在自己所著的“缇波里的城墙”历史书中写到。他认为，如果不把千年以后的问题放到现在来考虑，作为国家的领导者是不合格的。】
　　【可是，如果现在国家灭亡了，大家不就都没有未来了吗】
　　【……就算如此，也不得不以平等的眼光看待两边。放弃“首先考虑现在”的想法是当代人的特权。如果国家的领导人怠慢了这个特权，国家也许将会在千年以后灭亡。而灭亡的时候，一定还会有很多人活着的，国家也应该担当的起对这些未来的人民的责任。】
　　【唔……千年之后吗？】
　　【嘛，如果用这个来比喻的话，也有人会认为“这个问题到了千年之后也就不再会是问题了吧”。当然，也可以把时间推广到明天，明年，十年后，百年之后呢】
　　【如果，到了必须选择今天还是将来这样的情况呢？】
　　【……如果出现了必须舍弃掉一个的情况的话就无法选择了。就拿刚才的那本书“缇波里的城墙”写到的一个短文来说，“今天喝毒药呢，还是明天喝呢”这样的问题。如果没有魄力做出选择的话，就无法成为适格的国家领导者。】
　　【这样吗？】
　　【……一般来说，大都会选择“明天喝毒药”吧。因为他们还怀有明天也许会出现其他的选择这样的期待呢。】
　　【这样的思考很正常吧】
　　【然而把希望寄托于奇迹身上的人，就跟赌徒或是心怀春梦的少女一样，是肩负不起引导人民的重任的。在现实中奇迹不会出现，白马王子也不会来，有的只会是国家的灭亡】
　　【统治者期待奇迹是不对的啊】
　　阿尔缇娜点了点头。
　　雷吉斯问到。
　　【……那么，你会怎么选择呢？】
　　那本书中，也写了其他的东西。
　　如果有人做出了第三个回答“今天和明天都不喝毒药”，那其实这个人是最不适合当统治者的。那样的人不切实际，不正视困难，只是连解决的办法都不去思考的愚者罢了。
　　这个看似杂谈的会话，其实雷吉斯隐藏着自己的想法。
　　阿尔缇娜不假思索的回答到。
　　【那当然是把问出喝不喝毒药的家伙砍倒啊！】
　　昂首挺胸的样子。
　　雷吉斯呆住了，下一个瞬间便笑了出来。
　　【哈哈哈……原来如此。真不愧是阿尔缇娜的回答呢】
　　【怎，怎么了啊？很奇怪吗？】
　　【……没有，嘛，比起来说奇怪……倒不如说是正确的回答呢】
　　她能够正视困难，并且努力思索应对的办法。这样的心态，着实令人喜欢。
　　虽然知识还是不足。
　　然而，解决的办法由雷吉斯提示就可以了。
　　从来未有过的信心满溢而出，毕竟从成为军师开始，就担负起了这样的责任了呢。
　　阿尔缇娜不满意的说。
　　【到底是哪里奇怪了啊？】
　　【……也许贝鲁加尼亚帝国的初代皇帝开疆扩土之时，也是这么考虑的呢。这个时代，就应该用这个时代的计策……正因为如此，今晚的作战，对于你来说真是再适合不过的了】
　　【就是呢！只要我们把海布里塔尼亚的补给部队打败就好了嘛！不论什么时候战斗都没有问题！就算对手是佣兵王也完全不惧！】
　　阿尔缇娜站起来，威风凛凛的说道。
　　雷吉斯看想了挂在马车上的时钟。
　　【作战顺利的话，将在四个小时之后发起突击。在此之前，先补充一下睡眠吧。】
　　【那你呢？】
　　【我不得不考虑这个战斗结束之后的一些事情。不用担心，明天早上我就会睡的】
　　【你已经确定会胜利了吗？】
　　雷吉斯含笑不语。
　　阿尔缇娜眨着宝石般的大眼睛，笑着跳下了马车。
　　【那之后再见了，雷吉斯！】
　　【好。现在还在战争中，小心点哦】
　　【我知道了呀！】
　　曼妙的身子转身离去，越过窗户望去，身影渐渐消失在黑夜之中。