　　第四章 皇帝驾崩
　　
　　
　　帝国历八五一年六月六日，早晨——
　　海布里塔尼亚军的前锋部队，接近了柏内尔要塞。
　　莱托内尤从瞭望塔上俯视整个战场。
　　虽说如此，却并非完全能够掌握整个战场的情况。
　　尽管已经逐渐回复了以往的日常生活，然而到底在塔上瞭望了多少次却是数也数不清的。
　　他为了不让周围的幕僚和士兵察觉到自己的眼睛逐渐恶化的事实，也下了不少工夫啊。
　　杰卢玛仔细分析了观察到的情报，说道。
　　【啊，莱托内尤殿下。敌军推出了大约三十门大炮。这么远的距离伤害是很小的，对方是不是开始着急了？】
　　【有可能啊】
　　【以持盾的士兵在前方挡住，后面则安排着持有步枪的士兵这样的阵形……或许，大约有二千人左右吧……这跟击败第七军时所使用的策略是一样的。就算我们从正面突击，恐怕也很难击破吧。】
　　【唔】
　　莱托内尤做出自己也考虑到了这方面的情况的样子，点了点头，其实正在思考这些话所描述的真正场景。
　　杰卢玛一边说明着状况，一边加入了自己作为幕僚的推测，装出正在严肃相谈的样子。
　　而莱托内尤询问的时候，并不直接解答。
　　【……对于敌人主力部队的行动，觉得怎么样？】
　　【敌军前锋虽然移动了，然而马上就让盾和步枪的阵形顶了上去。并没有太过突出的举动……看来并不想让主力部队冒险，真是半途而废哪。】
　　海布里塔尼亚王国军的司令官是欧斯瓦鲁多。
　　把邪门歪道的战术当成家常便饭一样使用的家伙。
　　然而，仍然觉得对方的战场经验是不足的。海布里塔尼亚王国很少与他国发生战争，本身内乱也几乎没有听说过。
　　——卑鄙的毒蛇，现在轮到我出击了。
　　莱托内尤下了决断。
　　【在要塞外的两万军势从右翼展开。然后打开要塞南门。让他们觉得我们要进行突击。然而这两部分部队其实是佯攻的，距离要保持在对方步枪射程之外。主力骑兵部队则从背后的北门出发。之后突击敌方前锋部队的左翼。对方要同时应付三个方向的军队的话，防守必然会变得薄弱的。】
　　【明白了！】
　　就算如此也会出现一定损伤吧——
　　可是如果不采取行动的话，要塞的防壁可能会遭受致命的炮击。
　　柏内尔要塞的大炮并不多。
　　如果进行相互射击的话，被对手击溃的可能性很高。
　　就算能击毁对方三十门大炮，可是我方的要塞防壁也破裂了的话，就难以进行长期的据点防御战了。
　　用我方骑兵去换对方三十门大炮，并不是个坏主意。
　　莱托内尤再次远眺。
　　仍然看不见。
　　只是一味的期望着从西方来的信使。
　　如果阿尔缇娜率领的帝国第四军，能够将敌方补给部队击败的话——
　　【还没有来啊】
　　察觉到了莱托内尤的视线的含义，杰卢玛说道。
　　叹了口气。
　　【如果他们能够将补给线切断的话……如果还有其他的作战方法存在的话……】
　　【专注于防御的情况也是常有的。也能保持士气上升。这样下去的话，说不定敌军就会撤退了。】
　　【不会到弹尽粮绝才撤退这么愚蠢的程度吧】
　　【也有可能装出弹尽粮绝的样子撤退呢。】
　　【不可能的。一旦他们部队的士兵并不知道内情的话，就会出现逃兵了吧。有着近两万人的军队的话，情报也很容易泄露。】
　　莱托内尤稍微闭上了一会眼睛。
　　杰卢玛低声道。
　　【……但是，真的能赢吗？】
　　【听说海战胜利了没呢。】
　　之前特使已经传来了击破《女王的舰队》的情报。
　　然而问题的关键在于，佣兵王所率领的补给部队已经从西恩努布鲁市出发了。
　　——这个时候，帝国第四军和佣兵王的战斗应该已经结束了。
　　然而，从西莱福莲丘丘陵到柏内尔要塞，快马也需要两天的时间。
　　杰卢玛轻轻的叹了口气。
　　【如果，第四军败给了佣兵王的部队……】
　　【那我们便只有主动出击了吧。这个时候如果还继续坚守不出，那么等到了佣兵王补给部队和海布里塔尼亚军队主力汇合后，我们的胜算就更小了。我们不得不击败欧斯瓦鲁多率领的两万军队，再击破佣兵王的补给部队了。】
　　【这，真的是没有其他办法了哪】
　　【嗯】
　　莱托内尤在心中叹了口气。
　　单单只是想像就已经是困难重重的局面了。
　　如果再有一个月的时间的话，就能等到帝国各地的勤王部队了，到时候就能够编成巨大的军队了。不论是哪里的前线，只要留下足以支撑战线的兵力就足够了。然而那个时候，地方都市被敌国侵略占领的可能性也更高了……
　　——皇女真的能够打败佣兵王吗？
　　现在，这个问题就是帝国第一军的士兵们最关心的问题了。
　　大部分的士兵们都认为“或许太难了吧”。
　　随着这个想法的产生，又有了其他的疑问。
　　——那个时候海布里塔尼亚军的补给部队到了，莱托内尤皇子又能想出什么应对计策呢？
　　至今为止帝国第一军长胜不败，就算受到了奇袭也不能算是失败。
　　这次也能胜利吗？
　　与这样乐观的想法相反的——给白狼骑士团带来巨大冲击的是，帝国第二军，第七军的相继失败，其实胜算还是很小的吧这样悲观的想法也出现了。
　　马的嘶叫声打断了莱托内尤的思索。
　　杰卢玛用手指示。
　　【白兔骑士团，从右翼出击了！】
　　【唔】
　　帝国第一军拥有三个骑士团，其中白兔骑士团以速度快为特点。
　　【第七军的骑兵部队从正面出击了！】
　　克瓦涅拉二等武官所率领的骑兵，只有不到五十人。毕竟本来第七军的骑兵数量就很少。
　　然而敌方从山丘底部仰望的话，很难掌握敌方的具体士兵数量。
　　持枪的步兵也站在了骑兵的背后。
　　不能够无视这里。
　　根据战术的话——
　　敌军前锋部队的盾和步枪兵开始了左右摇摆的行动。
　　右翼的白兔骑士团一边踱着马蹄响，一边前进。不过是一边保持距离，一边进行威吓性质的射击。
　　第七军也横枪立马，做出要突击的样子、。
　　过了一会儿，突然从左翼冲出了另外的骑兵部队。
　　是第三军比斯罗姆中将率领的太阳骑士团。
　　御风前行，一下子就冲入了敌军前锋部队。敌军迎击的枪声也响起了……
　　就算一个又一个的骑兵被击倒了也不在意。
　　就像射出去的箭一样不可惜。
　　莱托内尤周围的将士们发出了欢呼声。
　　莱托内尤叹了口气。
　　【即使对手只有两千人，第三军的许多骑兵仍然在转瞬间就被击倒了……果然，用骑兵突击敌方本阵会遭到巨大的损伤啊。】
　　【唔】
　　现在，莱托内尤的麾下只有四千骑兵而已了。
　　如果是往常的话，足够轻而易举的战胜任何数量的敌军。
　　然而现在，如果从正面突击的话，就会损失大半的骑兵吧……那之后，就连维持帝国基本的守卫部队的骑兵数量都很困难了。
　　并不是只要能赢就行了这么简单的。
　　【不管怎么说，作战还是成功了啊，莱托内尤殿下。】
　　【只不过是小小的战果罢了。】
　　【是的。然而对于一直笼罩在悲观情绪下的我军来说，无异于一针强心剂啊！】
　　仿佛验证着杰卢玛的话语，周围士兵们的欢呼声更大了。
　　在模糊的视野中，敌方的前锋部队阵形崩溃了。
　　莱托内尤揉了揉眼睛。
　　【唔……？】
　　【啊，看来敌军撤退了……倒不如说，他们逃跑了呢！这无疑是比斯罗姆中将的太阳骑士团的胜利啊！敌人在觉察到打不过的情况下连秩序都没有就落荒而逃了啊！】
　　【穷寇莫追。只要防备好近距离的炮击就可以了。】
　　【是！】
　　挥动了手旗发出命令。
　　虽然急于建立战功，然而也有担心的事——
　　比斯罗姆限制住了太阳骑士团的进攻，以免太靠近敌军本阵。
　　与此同时，分配好部队搬运敌方丢下的大炮和炮弹。
　　将士们又欢呼了起来。
　　杰卢玛兴奋的说道。
　　【莱托内尤殿下！看来比斯罗姆中将俘获了敌方的大炮啊！只要我们将那些大炮放置在要塞的制高点，就不会再让敌军靠近一步了！】
　　【……嗯】
　　【嗯？怎么了吗？】
　　【没有……因为战力分散而拙于应对骑兵的突击……之后，连炮弹都没有发射就丢下逃跑了……这也是没有办法的事】
　　不过在莱托内尤的思维中，敌方的司令官欧斯瓦鲁多是一个毒蛇一样的男人。
　　如果对方是一个如此狡猾的人，这里会不会有什么圈套呢？
　　杰卢玛歪了歪头。
　　【会不会内藏了爆炸的陷阱呢？】
　　【……会是怎样呢？】
　　【把这些大炮运回要塞后，就进行详细的检查吧。】
　　【也是】不论怎么说，没有火的话，火药就不会有危险。
　　就算对于帝国军来说大炮也是经常用的，不至于会中这种小陷阱。
　　在撤退的过程中，敌方本阵也在不停的开炮，拜此所赐，我方搬运大炮的部队伤亡又增加了……
　　然而这应该是极大的战果了。
　　为了迎接海布里塔尼亚王国军的新式大炮——四一式爱尔兹威克大炮，许多士兵集中在了正门前。
　　欢声如雷。
　　都在称赞着比斯罗姆中将和太阳骑士团的功绩。
　　这个时候，已经撤回了白兔骑士团和第七军的骑兵团了。
　　如果能好好的使用俘获的大炮的话，今后战局会向有力的方向发展吧。
　　士兵们正在运送着大炮和填充炮弹用的火药桶经过正门。
　　突然——冲锋号响了。
　　是从海布里塔尼亚军本阵中传来的。
　　到底，是什么意思呢？
　　并不是突击，因为对面的队列并没有变化。敌阵没有任何的变化，然而冲锋号就一直响着。
　　杰卢玛侧了侧头。
　　【什，什么都没有发生啊。到底那个冲锋号是什么意思——】
　　视野突然被闪光包围。
　　爆炸声！
　　站立着的士兵们，突然被巨大的冲击炸飞了。
　　杰卢玛同样被震倒在地。
　　【哇？！】
　　【唔唔唔唔……？】
　　莱托内尤虽然勉强扶住了一旁没有跌倒，然而巨大的闪光却另眼睛疼痛倍增，狠狠的按住自己的眼睛在揉着。
　　耳朵也感到了不对劲。
　　暂时失聪了。
　　怎么回事，到底发生了什么……
　　【——殿下！】
　　【唔？】
　　【莱托内尤殿下！】
　　【……杰卢玛吗？没事吧？】
　　【是，是！我不要紧！只是好像腰间被谁狠狠的撞了一下，眼睛和耳朵都很痛。】
　　特别是靠近窗边的人，受伤越严重。
　　也有不少人在呻吟着。
　　莱托内尤渐渐恢复了听力，如果这个时候连听力都丧失了的话，那么一切就都结束了。
　　【到底发生了什么？】
　　莱托内尤问到，杰卢玛则扶到塔的窗口重新向外看去。
　　【唔？！莱托内尤殿下——正，正门……被破坏了！】
　　【你说什么？我听不明白啊杰卢玛】
　　【就好像，被好多发炮弹击中一样……正门变成瓦砾了！集中起来的士兵……和太阳骑士团都不见了！哪里都是浓烟，看不到还活着的人！】
　　他发出了惨叫。
　　莱托内尤甚至要绝望了。
　　然而，他很快冷静了下来分析。
　　【……果然……这是个圈套啊。】
　　【什么？！】
　　【细节方面虽然还不是很明白……然而，那个冲锋号的声音，就是引起我们俘获的大炮的火药爆炸的关键】
　　【冲锋号吗？！】
　　【虽然这是一个很可怕的事情……那个火药桶里，可能藏有人】
　　【居然！如果做这种事的话……】
　　——点火的人也会灰飞烟灭吧。
　　想到这个的时候，他已经说不出话来了。
　　就算牺牲自己的性命也要完成任务的人，我方也是明白的。
　　那是忠诚心吗。
　　是家族的爱心吗。
　　是宗教的信仰吗。
　　理由不尽相同，然而，有时任务甚至比自己的性命还要重要。
　　莱托内尤咬紧牙关。
　　【被摆了一道啊……让我们这么轻易的把大炮和火药桶夺走，就是为了实现用喇叭作为信号引爆火药桶的计划啊。】
　　【这可不是寻常的计策啊】
　　有命令士兵尽心决死突围的指挥官，也有处决战败的部下的指挥官，也有命令在混战的时候随意射击的指挥官。
　　然而，能做出“为了成功完成任务你们一定要死”的指挥官，却是莱托内尤生平首遇的难敌。
　　闭上了眼睛。
　　愤怒，悔恨，恐惧……
　　把这些感情压下去后，重新进行冷静的思考和分析。
　　要是连自己都动摇了，那么军队必败无疑。
　　莱托内尤再次睁开眼睛，望向敌阵。
　　烟雾散去了。
　　在丘陵下集结的黑压压的士兵，在徐徐前进着。
　　【突击……并不是这样的啊。还是因为确信胜券在握了吗？不对，应该是还在警戒着我方吧。毕竟还没有确定我方的伤亡几何啊。】
　　【原来如此】
　　杰卢玛点了点头。
　　莱托内尤转身背向窗口。
　　【……我，作为策士只不过是二流的啊……然而，作为骑士，我却不想不输给任何人！还站着的人都给我拿起枪！还能动的人给我继续战斗！让他们见识一下贝鲁加尼亚帝国军人的尊严！】
　　【出阵！莱托内尤殿下，出阵了！】
　　脸色发青的士兵们，都纷纷拿起枪站了起来。
　　【哦哦，殿下！】
　　【此刻，正是展示我等武勇之时！】
　　【让海布里塔尼亚军见识见识我们的厉害！】
　　莱托内尤要上阵的消息在要塞中迅速蔓延开来。
　　视死如归的将士们，拿起武器骑着战马集中了起来。
　　在碎成瓦砾的正门前，只集中了一万三千的士兵。
　　突击敌军前锋时和城壁爆炸时候损失的将士接近七千人。
　　对方最多只损失了三十门大炮，就换来我方损失了七千人和正门损坏的结果。
　　再一次，莱托内尤认识到自己并不适合作策谋。
　　在互相欺骗的计谋中，对方远远超过了自己。
　　在正门损坏的情况下，已经不能再继续坚守要塞了吧。
　　莱托内尤拔出宝剑，骑上爱马，望向士兵们。
　　大家，都怀有背水一战的信念。
　　正因为大家都知道，这一战关系着帝国的生死存亡。
　　要塞外还有两万士兵。
　　合计有三万人。
　　虽然凭借如此战力，能否正面突击并获得胜利犹未可知……
　　莱托内尤高高举起自己的宝剑。这是初代皇帝《炎帝》用精灵银所做的宝剑《帝意破军之贰》。闪耀着银色光芒剑刃的直剑，灌注着能够给我军带来胜利的信念。
　　他喊叫到。
　　【贝鲁加尼亚帝国军，全军！跟我冲锋！】
　　策马奔腾。
　　一下子就跃上了正门处的瓦砾之山，向敌军冲去。
　　杰卢玛紧随在他身边。
　　然后，第七军的克瓦涅拉和其他的参谋，都勇猛的冲在最前面。
　　士兵们倾尽全力。
　　将领们身先士卒，谁敢不跟上来呢？
　　莱托内尤内心中感谢他们的勇气和忠诚。
　　从丘陵上冲锋而下，做出视死如归的突击。
　　在这时——
　　海布里塔尼亚军，却撤远了。
　　【敌军，撤退了！】
　　听到杰卢玛的声音，莱托内尤拉住了缰绳。
　　【到底发生了什么……？】
　　【莱托内尤殿下，是传令兵！他拿出了第四军的战旗！】
　　克瓦涅拉用手指着大喊道，士兵们开始吵嚷起来。
　　信使一定是带来了第四军和补给部队的战斗结果。
　　所以，海布里塔尼亚军应该也是收到了这个情报，所以才做出了远离柏内尔要塞的举动。
　　已经做出了决一死战的觉悟的士兵们，焦急的等待传令兵的情报。
　　似乎一下子飞了过来——然而在到来的途中，乘着的军马扑倒在地，口吐白沫了。
　　传令兵跑到莱托内尤跟前，递出了用蜡封好的书简。
　　【这个！】
　　【收下了！】
　　首先是杰卢玛收下了信件。把封印解开，打开了大大的书信——确认了一下里面的内容。
　　之后闭上单眼将书信递给了莱托内尤，这是事前商量好的暗号。
　　他还没有读到内容。
　　莱托内尤要把信件拿到几乎贴到脸上的距离开始阅读吗……然而现在不能让周围的士兵发现自己视力衰退。
　　所以，装作正在读的样子。
　　其实内容通过刚才的暗号明白了。
　　莱托内尤转向将士们宣言到。
　　【听着！帝国第四军，击破了敌军的补给部队！】
　　这样喊叫后，将信件塞回给了杰卢玛，仿佛在说这之后就是你的工作了。
　　——其实是因为，他已经难以看清楚上面的内容了。
　　杰卢玛接过信件，开始朗读起来。
　　【我部帝国第四军，击破了海布里塔尼亚王国军的补给部队！成功缴获敌军物资。同时，斩首和俘虏以佣兵王基尔伯特为首的佣兵团的各位佣兵！确信敌军已再无增援和补给！九日正午第四军一万四千军队向帝都前进，帝国第一军不必急于立战功只需专心于据点防御即可！以上！这是我军的胜利，莱托内尤殿下！！】
　　最后的言语，仿佛嘶声裂肺一般的吼叫出来。、
　　莱托内尤仰望长空。
　　宝剑突刺。
　　眼泪奔流。
　　【哦哦，神啊……贝鲁加尼亚帝国荣光永在！！】
　　士兵们的欢呼声此起彼伏。
　　高举着长枪，挥舞着长剑，敲打着盾牌。
　　握手的和抱在一起的士兵们，喜极而泣。
　　莱托内尤下马，收起了宝剑。
　　然后，紧紧的握住了杰卢玛的手。
　　同一天，午后——
　　莱托内尤和杰卢玛在十名重装步兵的护卫下回到了鲁.布拉努宫廷。
　　尚未拭去战场上的尘埃，就这样保持着战争时的装束。
　　这样风尘仆仆的样子，贵族看到了不禁皱起了眉，女仆看到了也不禁小声的尖叫，然而现在却不是在意自己仪表的时候。
　　在行走的时候，杰卢玛一边读者由幕僚收集上来的情报。
　　【——提出了以上的提案】
　　【嗯，经过了陛下的批准的话，就召集大臣们进行预算的调整吧】
　　【是】
　　【尽管击退了海布里塔尼亚军，然而我们也受到了重创。如果不早点重建前方战线的话，恐怕会重蹈比仙帝时代的覆辙。】
　　上代皇帝比仙帝注重艺术，为了对文化事业做出更大的贡献，选拔大臣是以作出诗歌的优美程度为标准，如果将军不能理解奏乐就会被解任，这样的结果，就是战线崩溃了。
　　贝鲁加尼亚帝国丧失了大量的领土，敌军甚至逼近了帝都。
　　而年轻的比仙帝却病死了。
　　死因众说纷纭，有人说是被军人暗杀的，然而真相究竟如何不得而知。如果他再统治帝国五年的话，说不定帝国就覆灭了。
　　那之后，现任的皇帝利昂即位了。
　　当时他还很年幼，克尔内尤将军被任命为了总督，重新构筑了战线，并逐渐收复了丧失的领土。
　　那位克尔内尤也战死沙场了……
　　之后的帝国，把比仙帝作为艺术家而神格化，并赞颂军人克尔内尤总督为救国的英雄。
　　莱托内尤一边尊重着两方，一边也把他们作为反面的教材警醒自己。重文轻武会导致国家的灭亡，而轻视文化又会使得国民与野兽无异。
　　他走进了宫廷回廊的深处。
　　某处的房屋中，传出了癫狂的音乐和不雅的笑声。
　　前线的战报应该还没有传到皇宫中，所以这不可能是在庆祝胜利。
　　杰卢玛皱紧眉头。
　　【这么疏于警惕的话，要是这时候走廊里走的是海布里塔尼亚军他们也根本不知道吧。】
　　【如果这种状况是对第一军的绝对信任的表现的话，倒也不坏】
　　【就算是这样，也不应该在众多将士为保护帝国出生入死之时还在这里夜夜笙歌啊】
　　虽然压低了声音，但还是掩盖不了愤怒。
　　莱托内尤跟他想的一样。
　　【……必须要改变啊，杰卢玛。凭借着我们的双手……不远的将来，这帮尸位素餐的人在宫廷将不会有一席之地。然后，那些真正能成为帝国的股肱之臣才有资格坐在那里。】
　　【是！】
　　【差不多……该到决断的时候了】
　　【皇位继承……的问题吗】
　　【就连本次的战争，在帝国第一军出发的时候，也没有看到陛下践行的身影。贝鲁加尼亚帝国不战斗下去的话就没有未来。要是没有这种觉悟的话，退位是必然的】
　　杰卢玛点了点头。
　　汇报完胜利的讯息后，就该问到这边的事了……莱托内尤下定了决心。
　　要是在这么萎靡不振的持续下去，不把皇帝逼下位的话，帝国的处境会越来越恶化了吧。
　　要是海布里塔尼亚帝国和其他国家协作，对新式的步枪进行量产，再以两倍甚至三倍的兵力攻打过来的话，下次恐怕就撑不住了。
　　据说已经与格鲁马尼亚联邦的一部分结成了同盟了。
　　现在已经是到了聚全国之力进行处理的时候了。
　　莱托内尤继续往走廊深处行进，遇到了侍卫长。
　　恐怕他并不是出来迎接的吧。
　　发生什么了吗——这样想着停住了脚步。
　　已经相当高龄了的侍卫长，恭敬的低下了头。
　　【这不是莱托内尤皇子嘛！听闻您在战场上大展英姿，恭喜恭喜】
　　贝鲁加尼亚帝国因为版图宏大所以不得不与敌国长期的战斗。然后，那些战争，一直都是帝国常胜无败。
　　而且，还不止于此……
　　不知从什么时候开始，从战地归来后，说“恭喜”已经成为了一个定式。
　　牺牲了许多将士，要塞被打的半毁，这可不是什么值得“恭喜”的事啊！
　　压抑住心中的愤怒，莱托内尤敬了一个礼。
　　【非常感谢。我能去陛下的寝室吗？】
　　【不好意思，现在陛下正在睡觉】
　　【嗯？】
　　贝鲁加尼亚帝国可没有白天睡觉的习惯。
　　【陛下身体欠安吗？】
　　【感谢您的关系。陛下被照顾的很周到】
　　【请在之后再来吧，皇子……现在，陛下刚刚睡下呢】
　　【什么，居然因为不能起床而让我下次再来吗？】
　　【如果打扰了陛下的休息，就算是亲生儿子也不能原谅】
　　【现在我要汇报战争的情况，再跟陛下商讨今后的对策啊】
　　【这么重要的事啊。那么等到陛下睡醒了再来说不是更好吗？】
　　侍卫长的态度很顽固。
　　不论怎么说，就是不给再进一步。
　　莱托内尤闭上眼睛，低声说道。
　　【……要是深夜也就罢了，现在却是大白天啊……背负帝国命运的君主，居然连战报都不听，连商讨国难当头的对策都做不到吗？】
　　【踏进陛下的寝宫，是绝对不允许的。】
　　——要是这么想睡觉的话，那么就亲自带领士兵上阵杀敌并获取胜利啊，那时候随便你怎么睡都好吧！
　　那个白发老头在太白天贪睡的时候，说不定格鲁马尼亚联邦正在造着了新式的步枪，海布里塔尼亚王国正在建造新的战船啊。
　　正在干瞪眼的时候，后方过来了五个女仆。
　　手上端着瓶子和水果。
　　其他的还有餐巾和水瓶。
　　【……等下】
　　莱托内尤沉重的声音，把女仆们吓了一跳。
　　【是，是？】
　　【……那些，是什么？】
　　【诶？那，那个……夏普瓦烈.干红七七二年。】
　　这个名字可不是没听到过。
　　是酒。
　　莱托内尤仿佛发出了野兽般的声音。
　　【……因为不舒服而睡觉的人，为什么还会喝酒呢？】
　　已经，无法再忍受着讲话了。
　　无视侍卫长走了过去。
　　慑于莱托内尤的威严，对手只能退后。
　　杰卢玛紧随其后，重装步兵们则牢牢的守卫他们的背后。
　　打开了一扇大门后，地毯的颜色变了。之后的颜色不再是单纯的红色，而是兼有深红交错的颜色。
　　在那之后除了侍卫和女仆之外，便是只有皇帝和皇族才允许进入的地方了。
　　对着停下了脚步的杰卢玛说道。
　　【没关系，跟我进去吧】
　　【啊……是。】
　　他诚惶诚恐的低下头，抬起颤抖的双腿踩上深红色的地毯。
　　莱托内尤的视力，恢复了不少。
　　尽管如此，却仍然还不能阅读文字。如果是信件的话，要事先说明大致内容才能读下去。
　　莱托内尤交代重装步兵“把守住这里，谁都不能放进去”。
　　他们无言的敬了个礼。
　　宫殿之中，走廊的装饰非常奢侈，所谓的艺术品就是这样的吧。
　　然而，飘着的酒气和香水味，却激起了莱托内尤的愤怒。
　　压下令人反胃的冲动，慢慢的朝宫殿深处前进。
　　寝室的门敞开着。
　　漂浮着酒气和香水味。不如说，是臭味和骚味。
　　莱托内尤说道。
　　【陛下，是我】
　　连自己都感到沉闷和压抑的声音。
　　在听到皇帝的回答前，倒是先听到了一声尖叫。
　　【呀？！】
　　【……莱托内尤吗，有什么事？】
　　嘶哑的声音。
　　【失礼了】
　　并没有回到原位，而是直接进入了寝室。
　　毕竟这种状况下，杰卢玛也只能停住脚步站在走廊外。这里已经能听到会话声，如果有什么必要再进去就好了。
　　莱托内尤来访皇帝寝室，并不是第一次了。
　　在父亲卧病在床的时候，曾经来探望过好几次。
　　不只在窗边，墙壁上也有的灯火在静静摇曳。
　　屋子的中央，有一个跟大型马车一样大的床铺，蕾丝的窗帘垂挂在上面。
　　床铺旁边的桌子上，空着的酒瓶横躺着。地上散落着果物的残骸。
　　然后，床铺中，绢丝的床单中有三个人露出头来。
　　第一个人是皇帝新娶的第六皇妃，尤哈普丽夏.欧库多威亚。
　　虽然只有十五岁，然而曼妙的胴体透过床单隐隐可见。
　　还有一个则是名字都不知道的人。
　　像孩子一样，连男女都分不清。虽然头发很长，长着一副少女的面孔，然而没有被床单遮掩的胸部却像少年一样平坦。肌肤像雕像一样顺滑，非常美丽。
　　虽然很美丽，然而出现在这个地方，却显得十分丑陋。
　　那两人中间夹着的人，看来就是裸体的皇帝了。下半身倒是被床单遮盖着。
　　布满皱纹的皮肤，像蛇鳞一样划隔开来。
　　肌肉收缩，只留下青筋突出的手足。
　　肚子倒是鼓鼓的。
　　无神的眼睛，望向莱托内尤的方向。粘满着皇妃口红的嘴巴张开了。
　　【既然回来了，就表示战争胜利了吧】
　　【……是】
　　莱托内尤忍住了想吐的冲动，回话了。
　　皇帝又发出嘶哑的声音。
　　【那么就没有什么问题了。就跟往常一样军队都交给你指挥好了】
　　【……只有这样吗？】
　　【要想要奖赏的话，就去宝物库随便拿你想要的东西就好了。】
　　【……并不是我的事……帝国现在正面临巨大的危机。虽然这次击退了侵略，然而要是不想再受到异国先进技术的侮辱，必须尽快找到应对的策略。而且现在国库已经不充裕了，难以承受巨大的预算和支出。】
　　【那么只使用必须的就好了。】
　　这时，尤哈普丽夏插了进来。
　　【利昂？虽然你的决定没错，但是南方的宫殿还是要做成的吧？】
　　【哦，是这样约定过了的啊】
　　【是啊！所以啊，我们很期待呢！】
　　莱托内尤歪过头。
　　【宫殿吗？】
　　【冬天的话……这里就会很冷了呢】
　　【嗯！艾斯塔布鲁克，就不会这么冷了呢。要是去温暖的地方的话，对利昂的腰痛也会有好处的吧。我很为丈夫着想吧？！】
　　皇帝点了点头，尤哈普丽夏笑了出来，为了配合一般那个不知道是男是女的少年也笑了。
　　莱托内尤感到眼前一黑。
　　是自己的眼睛又恶化了吗。
　　还是说，墙壁的烛火变弱了吗。
　　【……陛下……建立南方的宫殿的话……也是很好的。我也很担心您的身体。南方是温暖之地，您能够安心静养也是再好不过的事情了。】
　　【嗯嗯，就这样吧】
　　【……作为皇帝的重责，就请交给我吧】
　　莱托内尤像刚学会说话一样说了出来。
　　把帝位让出来，这样。
　　心脏怦怦直跳。
　　背后大汗淋漓。
　　这么直白的说出让位的话，会不会惹起皇帝的愤怒呢？
　　迄今为止，不论自己战场上的经验多么丰富，此时也是浑身在颤抖着。而有所反应的人，却是尤哈普丽夏。
　　【啊哈哈哈哈哈哈哈！】
　　莱托内尤震惊的张开眼睛望去。
　　尤哈普丽夏亲密的抱着皇帝的脖子。丰满的胸脯压了上去。
　　【不行哦。利昂不好好的当着皇帝可不行呢。】
　　【嗯嗯】
　　——这个女人，到底在说什么？
　　在贝鲁加尼亚帝国的风习中，可是不允许女人插嘴国家大事的。
　　尤哈普丽夏望向了自己的肚子。
　　咯咯的笑着说。
　　【马上，就有新的生命诞生了呢。利昂还很精神呢，我将会生下真正的赤发红瞳的继承者哦。】
　　皇帝微微眯起了眼睛，满是皱纹的手放在了她的肚子上。
　　【拜托了哦】
　　【交给我吧！我还很年轻很漂亮呢。看我的皮肤，滑滑腻腻的不是么？！我们还能生两个甚至三个小孩呢~~】
　　这么说着，掀开了绢丝的床单。
　　汗水在潮红的肌肤上反射着亮光。
　　洁白的，水嫩的，富有弹性的肌肤，散发着致命的诱惑。汗水在肌肤上沾湿了床单，就连吐息都附带着春意。
　　莱托内尤低下头，挤出了声音。
　　【……但，但是……现在出生的小孩，距离成年还有十五年的时间啊……】
　　尤哈普丽夏从床铺上走下来。
　　摇着柳腰一般的身子走近莱托内尤。
　　【唔呼呼呼……】
　　【……怎么？】
　　白葱般的手指，戳向了莱托内尤的脸颊。
　　吐着甘甜的气息，尤哈普丽夏喃喃细语。
　　【呵呵……成为皇帝的，只能是我的孩子哦。莱托内尤皇子只要不断的战斗着战斗着，保卫我的国家就好了】
　　【……啧？！】
　　莱托内尤说不出话来。
　　只感觉到呼呼的风声。
　　那是莱托内尤喉咙的喘息声。
　　这个毒妇，把皇帝啃食，把财富啃食，现在连国家都要啃食了吗？！
　　娶了来自东方小国的与人质无异的王女……
　　没想到却是在宫殿中招来了可怕的魔物啊。
　　年迈的皇帝，被这个年轻的魔女魅惑了，完全丧失了自己。
　　还做出把性别不明的家伙招到床上。
　　在众多将士浴血奋战之时，这帮家伙居然在白日喝酒，贪咽果物，仿佛把帝国当成自己的私有物一样挥霍殆尽。
　　莱托内尤醒悟了。
　　【……原来真正威胁帝国的敌人……就存在于宫廷之中啊】
　　哦呵呵呵呵，尤哈普丽夏嘲笑到。
　　【啊啦啊啦好可怕呢，到底在哪里呢~~？】
　　这个女人心术了得，懂得如何利用自己年轻的肉体魅惑掌权者。
　　然而，笼中之鸟焉知猛禽之魄？
　　莱托内尤伸出右手。
　　连声音都没有。
　　那只手上拿着的，是宝剑《帝意破军之贰》——
　　连魔女高声悲叫的机会都不给，用左手按住对方血红的嘴唇，锋利的剑刃，贯穿了她的心脏。
　　尤哈普丽夏翻起白眼，就在莱托内尤的手中，不断痉挛着，最后不动了。
　　缓缓地——干脆的倒下了。
　　莱托内尤拔出宝剑，抓住她的手脚像人偶一样丢到了地上。
　　比地毯还要血红的颜色飞溅到四周。
　　皇帝的脸完全发青了。
　　【哦，哦，哦哦哦哦……】
　　发出奇怪的声音，眼泪流了出来。
　　在床上的那个露出做作笑容的少年，从脸色来看似乎也要发出尖叫了。
　　从莱托内尤的身后，咻的飞过来一把短剑。
　　噗的一声，深深的插入了少年的喉咙里。这个不知道是男是女的少年已经永远无法发出声音了。
　　投掷短剑的人，是杰卢玛。
　　拨了拨仿佛遭受很大失败而杂乱的银色头发，看向莱托内尤。
　　【这样好吗？！】
　　【退治在帝国筑巢的魔物，何罪之有？】
　　【是，是……】
　　皇帝从床上爬了下来，扶起尤哈普丽夏的尸体。
　　【哦哦哦哦哦哦……】
　　莱托内尤意外的想到。
　　【……父亲也会有着跟普通人一样的爱情哪】
　　【血……】
　　【什么？】
　　【炎帝的血啊……应该要继承皇位的男孩，就快要生出来了啊……】
　　[[IMG,bb1d1f91f20a0d8025d5c6a4fb663107,496,729,55805]]
　　【啊啊……】
　　直到最后，这个男人也是被赤发红瞳的诅咒所拘束的，除此之外什么都看不到的可悲的家伙。他什么人物都成为不了，也不会向谁倾注爱情。
　　只不过是流着初代皇帝的血液罢了。
　　莱托内尤吐了口口水。
　　【就算，这个毒妇产下了赤发红瞳的男孩……那也只不过是魔物的孽畜罢了，根本不可能成为传说中能带领帝国走向繁荣富强的英杰！】
　　皇帝睁着血红的眼睛抬起头来看。
　　这样坦诚的和父亲交谈，恐怕还是有史以来的第一次吧。
　　他颤抖的说道。
　　【莱托内尤哟……】
　　【是】
　　【为什么，你生下来就是金发呢？】
　　【……是啊……我也为此经常憎恨，恼怒，从心中咒骂着母亲，甚至想把自己的头发全部挠掉……然而，现在我却要感谢它。要是我也作为赤发而诞生的话，或许也会陷入像父亲一样的诅咒之中不可自拔。正因为我作为第二子，而且不是赤发的诞生，我才能够不断的努力学习，扩展见识，取得自信。】
　　【诅咒吗……？】
　　【有着只有赤发红瞳才有价值的这种观念的父亲，是一个如此浅薄和卑微又可怜的人。现在，我就让你解脱吧。】
　　【啊啊，莱托内尤哟……】
　　【是】
　　【……你……也会像克尔内尤把叔父杀了一样，把我也杀了吗】
　　果然，上代皇帝比仙特是被克尔内尤暗杀的吗。而且，这个男人似乎也知道内情的样子。
　　利昂十五世可怜的说道。
　　【……莱托内尤哟……知道吗？克尔内尤也是从背后杀死先帝的】
　　【谨记于心，父亲】
　　莱托内尤用宝剑……刺穿了皇帝的心脏。
　　他肩膀松了下来。
　　只不过是杀了两个人，自己却仿佛要无法呼吸一般。
　　杰卢玛以不安的声音问到。
　　【不，不要紧吗，莱托内尤殿下？】
　　【……唔……皇帝不在了的话……我就像挣脱枷锁的雄鹰一样，能够自由的在天空翱翔了……其实现在，我的身体就像铅铸成一样的沉重。】
　　【我安心了】
　　【什么？】
　　【亲手弑父的人，如果不受到良心的苛责那简直跟魔物无异了。】
　　【……也，是啊】
　　【可是，为了帝国的未来……莱托内尤殿下，不论背负怎样的罪孽都请勇敢的走下去吧。在下愿以微薄之力助您前行。】
　　【杰卢玛……非常感谢】
　　视线交错。
　　相互的笑了出来。
　　【把部下们叫过来，对这里进行伪装。还是得让这里的宫廷医生做出假的诊断结果才行。不管怎么说，皇帝的脸上没有伤痕，真是再好不过了。】
　　【您还能保持到这种程度的冷静呢】
　　不是，从整个屋子遍布血迹来看，就已经说不算是冷静了吧——莱托内尤自嘲着。
　　杰卢玛露出得意的笑容。
　　【敬请安心。已经预料到了会出现这种情况，我已经做好了收买那些女仆了，不论是寝具还是地毯还是挂布都能快速更换并处理掉带有血迹的物品的这些准备了。】
　　【居然？！】
　　【嘛，早在军师的实习时期……就算手被打多少下，也就只有一只而已】
　　【呼呼……这样啊】
　　【恐怕，侍卫长还是会怀疑皇帝被暗杀的吧。怎么办？】
　　【那个家伙是见风使舵的人啊。开出好的条件的话，他就会站在我们这一边了吧。要是不识好歹就杀了他】
　　【是，要是一些侍卫收买不成我们就把他们派到地方赴任，然后伪装成途中遭遇事故……】
　　【交给你了】
　　杰卢玛公恭敬的低下头，然后，望向莱托内尤。
　　【莱托内尤殿下，从现在开始了啊】
　　【啊啊……现在，才是开始的时候】
　　创造一个新的帝国。
　　拿起宝剑，拭去了剑刃上的血迹。
　　要是只眷顾逝去的生命，就无法凭借双手开拓未来。
　　帝国历八五一年六月六日。
　　到中午为止还是艳阳当空，却突然来了一朵乌云，之后就下起了瓢泼大雨。
　　冲击性的消息震惊了整个帝都。
　　皇帝驾崩了。
　　扫掉击退海布里塔尼亚王国军的喜悦的，是沉重的悲报。
　　而且，第六皇妃尤哈普丽夏.欧库多威亚也挂三尺白绫追随而去。
　　帝都笼罩在悼念许多牺牲的士兵，逝去的国王和皇妃的悲痛氛围之中。
　　隔一天的六月七日，在混乱的旋涡中——
　　艾连.杜.莱托内尤第二皇子，发表了皇帝即位的宣言。