　　舍华求实与宿醉
　　
　　混乱的小一与我
　　
　　「学姊——。」
　　在步入四月之后逐渐暖和起来的阳光中，小一开心地挥舞着手。一看到他高兴的表情，我就觉得我在赏樱之前就欣赏到了好东西。
　　虽然这里是车站面前人潮汹涌之处，但走过小一面前的人似乎也因感觉到自己看到了好东西而心情平静下来。他那用力挥舞着的手，仿佛是小狗的尾巴，笑容也很棒。可说是任谁见了都会喜爱的女孩子吧。真的是种让人担心他未来会如何的才能呀。呵……靠着小一的这个才能，说不定可以征服世界呢。我觉得要是只就市内而言，应该是真的可以征服人心。
　　我的脸上一点也没透露心中正在想着这件事情，露出笑容向他打招呼。
　　「小一，早安。」
　　「学姊早安！真高兴今天出太阳呀！。」
　　「天气真的很好，呵呵。这就是小一你尽全力做出来的便当吧。」
　　我指着放在小一脚边用步包着的便当说道。看那个大小应该有五层。
　　「没错，因为这是难得的赏花会与生日派对呀，我非常努力做了便当。学姊要好好期待喔，因为我很清楚学姊的口味。」
　　「哦，这可真让人期待。」
　　有个可爱的声音闯入了我与小一如此气氛正好的两人世界。
　　「你无视于我的存在在胡扯些什么！你这个小偷猫！。」
　　这次说我是小偷猫呀，还是第一次有人这么叫我。我真的从小岚身上得到很多不错的经验。无所谓，我本来就知道事情会变这样，才对小岚视而不见的。
　　「你真是不识趣，居然想要介入彼此相爱的两个人。」
　　「吵死了吵死了！什么彼此相爱的两个人！气死我了！。」
　　生气了吗？逗弄小岚果然还挺有意思的。
　　常言有所谓「挣扎。」这种说法，刚刚的小岚就是最好的注解。充满不甘，手忙脚乱地抗议。小岚的反应实在有趣，我有种自己得到了新玩具的感觉。
　　「你们两个人别吵了，难得来赏花呀。」
　　小一跳进来调停。虽然就我个人来说，丝毫没有要吵架的意思，不过还是别继续逗小岚好了。
　　我们之所以会在这里的原因，就跟小一刚刚说的一样。我的生日是四月一日，小一的生日是三月二十五日。于是我们决定两个人一起来庆祝生日，但这个时间正好又是赏樱时节，所以就顺便兼作赏花之旅了。
　　地点是安直公园，成员一如以往还多了个小岚。唉，因为她就是用那个理由等着跟我们会合，事情才会发展至此。
　　「我们走吧。小岚应该是第一次来吧，有很不错的地方喔。」
　　小岚别过头去看都不看我一眼。哎呀，我被人讨厌了。真是无奈。
　　「那我要小一像老样子那样牵着我走一
　　「咦〡└
　　小岚对着大吃一惊的小一说道：
　　「她刚刚说这是老样子？你有这样说吧，这只小偷猫！居然趁着我不在做这种事，太卑鄙了。那我也要牵手。」
　　一如我所料，小岚出现让人愉快的反应。啊，我的意志力居然如此薄弱吗？不过是几十秒之前我才一心想着别再逗弄她了。没关系啦，好玩就好。
　　「什、什么叫老样子！。」
　　「哎呀，小一你也用不着害臊嘛。我们不是总是这样吗？。」
　　「气死我了————我好不甘愿！。」
　　小岚这次激动地狂踩地面。我还是有生以来第一次看见气得跺脚跺不停的人，老实说我挺有兴趣的。今天应该也会很有意思吧。
　　
　　「即使如此，这便当盒还真是有够大土
　　我看着手上拿的便当包说道，拿起来满重的。我之所以拿着这便当的原因，在于小一走在正中间，我们三个人感情要好地手牵手往前走。春天的步道，三个人要好地手牵手，手中拿着便当。从旁人来看，这应该是颇能让人会心一笑的景象吧。说到这微笑，应该是不会输给使用小猫小狗照片的月历之类的。幸好我有先联络好川村同学，现在他应该正在某处有如瞄准猎物准备行动的肉食动物一般，正在观察我们的一举一动吧。
　　「是呀，因为今天来的人好像都很会吃的样子。阿典又不会做菜，我想他现在一个人住，该不会都没怎么好好吃顿饭。他不是要打工赚生活费吗，应该没办法吃太豪华的大餐吧。他之所以如此辛苦，原因之一无疑就是我。我希望替他补充营养，才带了很多吃的东西来。还有，真太郎的食量也是超乎常人。阿宅则是毫无疑问会吃到撑死，他一定会乱评论美少女亲手做的菜如何如何。」
　　呵，说的没错，他一定会这么说。
　　「所以，我担心加上美香学姊带来的份量，会不会还是不够吃呀。」
　　说着，小一看了看我手中拿着的便当，然后又看了一眼牵着他另一只手的小岚。
　　「嗯？小岚你怎么了？你在担心有别人会来吗？。」
　　小一这么一间，小岚立刻一言不发露出不悦的表情，紧紧抱住小一的胳臂。哦，原来她是人不可貌相，实际上很怕生的人吗？面对我的时候看起来不会这样就是了。唔，大概是因为我从一开始就是情敌的缘故吧。
　　「你不用害怕。虽然他们都是些怪人……不对，有一个不是真正的人类。不过呀，他们人都很好喔。」
　　小一这话说的真是过分，不过我也无法否认啦。姑且不管他怎么说，这种说明该不会反而更让小岚深感不安吧？我观察着小岚的情况。就跟我预期的一样，小岚的表情依然闷闷不乐。顺带一提，我决定下次要仔细地问小一间个明白，到底谁才是真正的人类。
　　「还有呀，不可靠近戴着眼镜的大姐姐喔，很危险的。」
　　不过，这句话我没有任何异议。
　　
　　「早安呀，真太郎！。」
　　小一挥了挥手，有如铜像般静坐在樱花树面前的真太郎便睁开了双眼。尽管如此，他的眼睛比普通人还要小，看来大概也不像已经睁眼了吧。我是靠着他眼皮微弱的动作判断他睁开了眼，但实际上则是难以得知。
　　由于真太郎同学就住在这附近，所以拜托他先来占位置，但没想到他居然占到了这么好的地方。春假，还有盛开的樱花。日本人不可能会放过这些好条件，尽管时间还是上午，附近早已被赏花游客给淹没。然而，真太郎同学占到的位置却是个绝佳的赏樱地点。他到底是什么时候就来占位置的呀？
　　「哇，这地方真是太棒了！谢谢！。」
　　「不客气。」
　　真太郎同学还是老样子话不多。然后，他注意到了紧抓个小一胳臂的小岚。
　　「哦，这个女生是石川岚，是我的青梅竹马一
　　「我是山田真太郎。」
　　「………………。」
　　小岚仿佛充满警戒，用力地抓紧小一的手。我们第一次见面的时候也是如此，不管是行动还是强烈的警戒心，小岚真的就像是只小动物。
　　「嗳，她有点怕生，不过混熟之后就没事了。」
　　「哦J
　　「哎呀，小岚你放手啦，我都不能动了。不要怕，虽然真太郎人高马大，可是他不会咬你的。你看，他不是笑咪咪的吗？。」
　　与其说是笑，不如说只是因为眼睛小而看起来像是眯着眼笑。真太郎同学感觉有点受伤的样子。
　　「唔……。」
　　小岚的手硬被扳开来，她越来越像是小动物了。
　　一边这么想着，我一边环顾四周。放眼望去，除了来占位置的真太郎同学，我们几个看来是最早到的。不过，就像是说曹操，曹操就到的感觉，我看到了其他正往这边走过来的成员。
　　我看到了美香同学、道本同学、川村同学、欧拉同学，还有典弘同学。这样一来就全员到齐了。
　　「啊，阿典!。」
　　「你真的来了呀{
　　小岚与阿典彼此打了招呼。原来如此，因为小一跟他们两个是童年玩伴，所以这两个人也是青梅竹马。
　　「是呀！我怎么能眼睁睁看着那只小偷猫把阿一哥哥给偷走！。」
　　「这样呀……你要加油喔。」
　　典弘一边轻轻拍了拍小岚的头，一边同情地说道。
　　「什么嘛！你这反应是什么意思？。」
　　「总之，你应该会学到宝贵的一课吧。」
　　「连阿典都认为我会输吗！。」
　　看到小岚越说越生气，小一赶紧介入两人之间。
　　「停停停！小岚你别激动。这个女生叫做石川岚，即将到我们学校就读，大家要跟她做朋友喔。」
　　一边安抚着激动的小岚，小一一边将她介绍给大家。
　　「哎呀，真是个可爱的小姐呀。你好，我是小谷美香，请多多指教。」
　　「我叫道本诚。像你这么美丽的女孩，我希望你能叫我『小诚』，小樱桃一
　　「幸会，我是欧拉蓝斯。请叫我欧拉。」
　　「大小姐，幸会。我送糖果给你，你到那边让大哥哥拍照片好不好……唔！。」
　　赞喔，不愧是川村同学，结局挺不错的。顺带一提，最后他发出的奇怪声音，是小一的拳头打入他脸颊时所发出来的声音。
　　「阿宅这个人很危险！从此以后，不准你靠近小岚到十公尺以内！。」
　　小一站出来企图保护小岚。他挥动着手，看起来痛彻心肺的样子。因为我的身体本来就不适合战斗，这也是无可奈何的。尽管如此，小一还是表现出大哥哥的样子。小岚就是为了想看到这样的小一，所以才到这里来的。小一这种有些逞强的样子，实在是不错。
　　「为、为什么！我只是要在成熟之前把青涩的果实趁新鲜摘下来永久保存而已呀。」
　　「你现在说的话就是不可饶恕的变态发言，再说，阿宅本身的存在就是种危险！你应该是故意的吧！。」
　　「哇，你刚刚已经否定了我的存在本身了止
　　以这跟平常一样的愉快争吵为起点，赏花活动开始了。
　　
　　「天呀，真是太赞了！美少女用那美如柔荑的手指所制作而成的便当。光是想像美少女一边心想着爱人，一边身穿可爱的围裙全副武装做菜的模样，我就情绪激动呀。爱情的味道是胜过任何一种调味料的。不管是怎么样的有钱人，应该都不能吃到这么一顿别具意义的饭菜吧！。」
　　川村同学比平常还要来得多话。
　　「看起来便当里装的都是小翼学姊爱吃的东西。不过，这个装饰怎么样呢？红色、绿色还有其他各种颜色。这让人心情激动的外表，就是顾虑到均衡营养的真心表现。将对小翼学姊的感情化为实际的形体呈现出来。
　　有完美技术作保证，不只是营养甚至也能摄取到爱情的料理。这简直就是至高无上的完美料哩！我不会忘记今天这一天的！。」
　　夸张地发表完意见之后，川村同学终于举起筷子。
　　「我要……我要开动了…………哇，已经吃光了呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！。」
　　等待着他的筷子的，是已经空空如也的便当盒。
　　就在川村讲着开场白的期间，饭菜大致上已经分好等份到每个人手上。剩下的整理好之后就放在真太郎同学与典弘同学的面前。这两个人仿佛着迷一般，痛快地吃个没停，便当盒装着的食物慢慢都进到了他们的胃里。川村同学泪眼汪汪地逼问这两人。
　　「你们这些家伙！这不是在狼吞虎咽还加上牛饮吗？你们尽管咬吧，再多品尝一点味道吧！不过在那之前，怎么可以把我的份都一起吃掉了？你们知道我有多期待今天的到来吗！我从三天以前就什么都没吃了！为了要充分吸收便当里头的营养与爱情。而且，为了要让舌头维持在完全干净的情况，我从二天前开始就滴水未沾！为了今天这个大日子，我是这么努力地在做准备，可是你们……你们却把我的努力……。」
　　川村同学认真地流下了眼泪，这就是世俗所谓的「男儿泪。」吗？真是美好的男子汉风格呀。
　　「……笨蛋。」
　　小一低声地说。他应该非常清楚，所谓的「笨蛋。」，对男子汉而言是最大的赞美之词吧。
　　「呜哇哇哇哇哇哇！。」
　　川村同学发自灵魂深处的痛哭，让人心头涌上悲伤。
　　虽然小一面露厌倦的神色，但还是递给了川村同学一个盘子。
　　「唉……这是我先拿起来要给阿宅的。」
　　「噢，谢谢你！你的大恩大德我没齿难忘！。」
　　一面流泪，川村同学一面展现出最大的感谢。
　　这种若无其事的温柔，就是小一的风格呀。
　　「好好好，我明白了。你别再哭了，这样很丢脸，大家都不能集中精神赏花了一
　　而且，也没有忘记对人要先肯定之后再批评。小一似乎踏实地沿着女人中的女人这条路前进，虽然本人可能没有察觉到。
　　川村同学安静了下来，赏花大会终于开始有点样子了。虽然我们有很多舍华求实的成员，不过这也还是赏花吧。
　　「美香学姊，这个好好吃喔，下次请你教我怎么做。」
　　「小一做的才好吃呢。」
　　「那下次要不要一起做菜呢？。」
　　「好呀好呀。」
　　「不愧是阿一哥哥做的，好好吃喔！。」
　　「是呀，好好吃。」
　　樱花树底下嬉戏的少女们。
　　「好美……。」
　　我听到一个仿佛是我内心代言者般的声音。顺着来源一看过去，道本同学正在看着我们家的少女花朵们。
　　尽管如此赏花还是在赏「花。」呀……真像道本同学会做的事情。
　　川村同学感激涕零，哽咽地动着筷子，眼泪该不会增加食物的咸味吧？他人之中，小一所说的没得吃儿童二人组则是静静地继续吃着。不只是川村同学，他们全都飞快地吃着。我真想要告诉他们好好要品尝一下味道。
　　每个人各自处在亢奋情绪之中，完全没有整体感的集团。哎，因为是聚集了这些人才，所以这也是没办法的事。性质相同的人就算聚在一起，也一点都不好玩。但是，这也是视情况而定。赏花的时候，还是要有整体感会更热闹一些吧。
　　于是，轮到酒精出场了。老实说，这就是我今天真正的目的。那么，就来开始我的计划吧。
　　「哦，我差点忘了。我有带饮料来。」
　　我对着正在跟美香热烈讨论料理的小一说道。
　　「……这不是酒吗？。」
　　小一毫不保留内心的怀疑。
　　「虽然我带来含有酒精的饮料，可是你用不着担心。我非常清楚我的那个身体对酒精招架不住。我带给你的饮料是这个，柳橙汁I
　　我从自己的包包里拿出有名的百分之百纯果汁的果汁瓶。
　　小一明白地露出松了一口气的表情。他大概以为我会硬灌他酒吧。不，确实是这样没错。
　　我倒好一个纸杯的果汁，递给小一。
　　「谢谢。」
　　我顺便带来的含酒精饮料也一一分送给每个人。今天的藉口呀，就说大家都是十万零十五岁到十万零十八岁之间怎么样？我实在很爱这个只要加上十万，就在许多方面可以得到允许的国家（注l）。另外，虽然制造出来之后几个月也可以得到许可，不过欧拉现在到底几岁了呢？我找机会问问她好了。
　　「那么就由鄙人川村秀则带头干了这一杯。那是樱花绽放，去年去学典礼时发生的事情……。」
　　注l 十万零十五岁、十万零十八岁，这两者的典故来自于日本一款十八禁电脑游戏「CROSS一CHANNEL。」之中的角色对白。一般而言十八禁游戏当中的角色都会年满十八岁，但这款游戏中的角色多是未满十八岁的高中生，所以在对话当中出现了「我十万零十五岁。」这样的台词。
　　
　　还是老样子讲话又臭又长的川村同学。无视于此的小一说：
　　「干杯！。」
　　「干杯！』。」
　　然后大家接着说道。川村同学看起来有些落寞。
　　小一不疑有他，跟众人一块儿一口气喝光了纸杯中的东西。
　　「哇，这个好好喝喔。」
　　好个一干而尽。
　　「对吧对吧！好喝到让人想要唱歌呀，什么『生命之水，○牌柳橙汁』之类的。好了，纸杯拿过来吧，我帮你再倒一杯。」
　　「啊，好呀，谢谢。」
　　开心地一饮而尽的小一。
　　……唉，你为什么这么好骗呢？我不免有些担心。不过，这也表示小一有多么信任我吧。要践踏他的信赖，让我感到心痛。
　　「哇，小一你好会喝喔。再来一杯怎么样？。」
　　「好的，谢谢。」
　　……天呀，心真的好痛。
　　我带来的含酒精饮料一点一滴地减少着，我环顾四周。酒酣耳热，每个人全都情绪亢奋。美香因为喝醉而脸颊泛红，兼具纯洁无暇与女人味，一边浮现出可说是古典美女般的美好清纯笑容，一边抱怨好男人都不知道上哪儿去了。欧拉同学则是一脸笑咪咪听着美香的抱怨。典弘同学与真太郎同学两个人，跟酒精进入身体之前完全没两样。川村同学以肉眼捕捉不到的速度，飞快地把自己的纸杯与小一的纸杯互换。但这个集团就是个缺少整体感。要说看起来好玩，是也满好玩的没错。
　　然后，说到我的小一……
　　「您好，细会，我是山城宜。请您都都指教。邀不邀跟我在一起呢？。」
　　正在如此口齿不清地对着空无一物的空间说话，仿佛看到了什么。似乎因为酒醉的影响，让他的灵魂即将出窍。
　　原来如此，原来如此呀。喝醉之后不省人事，然后小一就会变得无法控制自己的能力了吧。我着实上了一课。不过，这跟先前有点不一样。看样子醉酒的表现方式似乎会随着当时的身体状况而改变。小一呀，真是一个不会让人感到厌倦的人呀。顺带一提，道本同学之所以看着小一这边，不停赞叹着「好美呀。」的原因就是这样吧，我来问问他好了。
　　「道本同学，小一是不是正在灵魂出窍？。」
　　「是的，一点都没错。美少女的肌肤，因为醉意而发热染红。周遭散发着清涩纯洁的温柔光芒。盛开的樱花围绕身边。太美了……这是多么美丽呀。简直就像是一幅童旦 ｛。。」
　　道本同学整个人都出神了。虽然我也想看看他眼中看到的世界，不过是不可能的，真是遗憾。因为没有办法，所以就决定要把喝醉后乱七八糟的小一拍成照片留作纪念。尽管如此，我却什么也没做。川村同学全部都替我做了。专业还是要交给专家来。
　　「我问你喔，小一是在跟谁讲话呀？。」
　　我询问道本同学。虽然我有点不好意思要把陷入自己的世界当中的他给叫回来，不过因为无计可施也只得这么做了。
　　「他在跟一个男人说话，嗯……大概是四十岁上下吧。身材结实，似乎是从事体力劳动的人。脸上有胡子，服装打扮……感觉满古老的。不过并不是和服配胡子这种打扮。我看看……应该是明治时代前后的人吧。还有，男人很诚恳地在听甜心讲话呢。可说是感觉起来很讲道义的中年人。」
　　「原来如此。」
　　男人常常在说死后尸体要埋在樱花树下，就是这么回事吗……我心里是这么想的，不过——
　　「什么？你说那个人是男的？真是没有情趣呀！。」
　　川村同学忽然站起来大叫。他还是一样耳朵灵得很。
　　「一般来说，埋在樱花树底下的应该都是绝世美女才对。还有美女一定要对这个世界还保有悲伤的留恋！这样的话，当她升天之际，感动才会加倍。而且作为回忆也是非常美丽的。
　　过去我也出力帮过一个美少女升天。小夜……没错，现在想起小夜，我的内心就会充满无奈。这种无奈的感觉非常好。这样的回忆，不管有多少都不成问题！
　　男人就是要如此感情丰沛才对吧？藉着帮助红颜薄命的美女升天，我们所拥有的无奈加起来的总合，即使是让好几百、好几千的男人升天，怎么样都无法匹敌的吧。
　　可以留恋这个世界久久不去的，就只有美女或是美少女！这个狭窄的人世，一点都没有让男人徘徊不去的空间！
　　但是……这个男人！这家伙居然在樱花树下这种绝佳的地点徘徊不去！。」
　　川村同学对着盛开的樱花倾诉着个人兴趣。
　　「我顺便问一下，那个男人是在这一带吗？。」
　　我试着向道本同学确认。
　　「是呀，就是那棵樱花树。」
　　道本同学指着的，就是川村同学正在说教的樱花树……的正后方矗立着的樱花树。那棵树好像枯萎了，还是染上了什么疾病，上面并没有开花。
　　「原来如此。」
　　呵，也就是说，川村同学是朝着猜测错误的方向激动发言。虽然挺有趣的，不过就先放着他在这里别管吧。
　　「这样够了吧，小翼。如果你没事情要问了，那就请你不要一直跟我讲话。因为我正在努力把此刻眼前的美景给烙印在眼眸之中上
　　「我明白了，对不起打扰到你了。」
　　好了……该怎么办呢？
　　应该要成为我重要的双眼的道本同学派不上用场。因为他搞不清楚状况，实在是不太好玩。虽然是说「不太。」，不过光是他这个样子，大概就够好玩了。
　　「就——似说嘛。你听我说嘛！真的很过分呀！学姊、学姊她……。」
　　正对着幽灵在说话的小一，真有意思。
　　「说起来你也是个男人吧？你还有什么好留恋的？要像个男子汉快点升天啦，把这个位置空出来给美女幽灵呀！。」
　　川村同学依然朝着樱花树说教。实在太有趣了。
　　但是，看不见的东西就不好玩了。看得到的话，应该会更有意思。难道没有什么可以打破现状的方法吗？
　　这个时候，我注意到小岚看着跟小一同个方向。就是那棵枯萎的樱花树的方向。难不成小岚也看得到幽灵？
　　「小岚，你在看什么？。」
　　我对朝着疑似幽灵所在的方向看得出神的小岚问道。
　　「……你干嘛啦，不要跟我说话啦一
　　小岚根本心不在焉。为什么呢？她果然是在看幽灵吗？我挺在意这一点的。
　　「啊，如果你肯回答我，那我就会离开不烦你了。你是不是也能看到小一看到的东西？。」
　　小岚看了我一会儿，说道：
　　「你在说什么？。」
　　这回答出乎意料。她看不到吗？她看起来不像是在说谎的样子……那么，她是在看什么呢？小岚视线的前方就只有那棵枯萎的樱花树而已。大概是这棵樱花树有什么吸引她的地方吧。
　　「……甚至还有这种似情呀！。」
　　一边看着已经开始对幽灵抱怨起来的小一，小岚一边问我：
　　「阿一哥哥在看什么？。」
　　「他好像看得到幽灵。」
　　「……他是从什么时候开始看得到幽灵的？。」
　　对哦，这么说起来，小岚并不知道小一体质特异的事情吧。我要怎么回答……又不能说出真相，因为我答应过小一了。
　　「嗯……好像是他到这里来之后才看得到的。我带他去过很多灵异场所后，他沉睡的能力好像就苏醒过来了I
　　「是你害的呀。」
　　「对，是我害的。」
　　「……是喔。」
　　……这反应比我预期的来得平淡，我还以为铁定会挨她一顿臭骂的。大概是对其他东西有兴趣吧。可是从她看的那个方向来看，就只有那棵枯萎的樱花树，她果然是在看那棵树吗？
　　就在我陷入如此的沉思之际，小一持续着与幽灵对话。
　　「就——似说嘛，我真是惨透了。」
　　「如果似这样，那你会怎么办？为什么要在别人看不到的地方？。」
　　「这样呀……你也辛苦了。」
　　唔，只能听这种片面之词还是不方便。完全抓不到对话的脉络。
　　这该怎么办？
　　我思考着有什么方法可以掌握情况，小岚对我说：
　　「我问你，这里的樱花树是什么来头？。」
　　不管是先前，还是现在，小岚会问我问题可还真是稀奇。
　　「嗯？你是说这里的樱花树的由来吗？。」
　　「没错。你知道吗？。」
　　「嗯，知道是知道啦……。」
　　「请告诉我一
　　「为什么突然想知道这个？。」
　　「你别管啦，告诉我就是了！。」
　　小岚有些不对劲，到底是怎么回事？算了，我就跟她说吧。也许可以探听到什么。
　　「以前，广川这条河每逢大雨必定淹水。于是，大约是在明治时代后期，开始进行广川大规模的治水工程。流过安直公园的小河，就是为了要疏浚广川的水所挖出来的人工河。这些樱花树，就是在工程结束的那一年，为了要祭祀不幸死于广川之中的人们的灵魂所栽种的。这就是这些樱花树的由来。」
　　我看着已经开始枯萎的樱花树说道。这么一想，就不免有些感伤。徘徊在那棵樱花树不去的男人幽灵，说不定就是在广川溺死，或是在施工时意外丧生的。
　　「这样……呀。」
　　好了，我说明完毕了。听过之后，小岚会出现怎样的反应呢？我看着小岚，我的话让她出现了强烈变化。她的双眼无神，不知道在看哪里。
　　「小岚，你怎么了？小岚！。」
　　她完全听不见我的声音，仿佛完全沉入自己的深思之中。究竟是怎么回事？是刚刚那番话给小岚带来了什么影响吗？
　　尽管我很在意，可是要问小岚本人似乎是不可能了。我得靠自己想点办法。看样子关键就是这棵樱花树了。
　　
　　过了一段时间后，小岚就恢复正常了。不，她比以前更缠小一了。分分秒秒都不愿意离开。要说跟平常一样是没错啦……但是这种怪怪的感觉是怎么回事呢？
　　现在的小岚给我一种极为不稳定的感觉，仿佛别人一碰，她就会粉身碎骨。看样子应该要想点办法解决才好。
　　
　　来探望的学姊与我
　　
　　「唔……学姊这个大骗子……还跟我说不是酒！。」
　　头好痛，都快炸开了。是昨天赏花的后遗症。都是学姊灌我酒啦！
　　「不，那只是含酒精的柳橙汁。你去问问公公大人，他应该会说那种东西根本不是酒吧。」
　　又在这里强词夺理了。要问父亲的话，他连啤酒都会说那不是酒呀！因为他是个酒鬼。
　　「卑鄙！。」
　　学姊满脸笑咪咪的。
　　这里是我的房间。白天的时候，睁眼说瞎话，一脸担心地问「小一还好吧。」的学姊来了。明明学姊就是元凶的……真是够了。于是我就躺在床上，同时咕哝着牢骚。
　　「对了，小一，你记得昨天你跟男幽灵对话的内容吗？。」
　　我的抱怨结束之时，学姊问道。
　　「……幽灵？。」
　　为什么会跑出幽灵来呀？
　　「没错，幽灵。」
　　「我有跟幽灵说过话？。」
　　「有呀，你说过了。」
　　「……我不记得了。」
　　乱讲，我毫无印象。虽然好像快想起来了，可是头痛得要死，让我没办法思考。
　　「那你有跟男人说过话的印象吗？。」
　　……这么一讲，我记得好像跟个男人讲了不少事情。
　　「你没发现到对方是个幽灵吧。」
　　「好像是这样。」
　　「……小一，你千万不能在我不在场的时候喝酒。」
　　学姊一脸严肃地跟我说。
　　这样的话你就不要灌我酒呀——虽然我很想这么大叫，不过头痛到我喊不出来，只能先在心中呐喊。
　　「那么，你记得你跟对方说过什么事情吗？。」
　　是跟他说过什么呀……
　　「枝微末节的事情也好。」
　　唔……
　　「像是学姊心眼很坏啦。」
　　「这我听过了。」
　　「学姊很过分啦J
　　「这我也听过了。」
　　「学姊总是在玩弄我啦。」
　　「…………。」
　　「学姊是个残酷无情的坏蛋，是女生的公敌啦。」
　　「……你没有讲跟我无关的事情吗？你说过的话我都记得。顺带一提，昨天你并没有讲过你刚刚说的最后那一句。」
　　我的小小复仇……完全无效。
　　「唔……我觉得对方好像有说过工程啦没法治水啦之类的话。」
　　「真的吗？。」
　　「是的。」
　　嗯，他真的有说过。
　　「根据道本同学的判断，那个男幽灵应该是一百年前左右的人。这样的话，那个时候跟水有关的工程，就是广川的整治工程了I
　　「是治水工程吗？。」
　　「没错，就是在那条广川进行的大规模工程。那个男幽灵应该是因为那个工程而丧生的吧，据说有好几个牺牲者的样子。因为是突发的意外，所以他没有察觉到自己已经死。」这回事吧。」
　　说到这里之后，学姊接着不知道在嘀咕些什么。
　　「……唔，果然……跟你无关呀……这样的话樱花树……。」
　　好像在思考什么的样子。我保持安静，希望不要打扰到她。像这样认真沉思的学姊，看起来实在好帅喔！
　　想到这里，我听到了有人沿着楼梯走上来的声音。咑咑咑咑咑咑地，轻轻的声音，大概是小岚吧。然而这轻快的声音，听在我的耳里，却有如通往死。」的倒数计时。
　　——二三、零，啪！
　　「啊！你们在做什么！趁着我不在的时候在搞什么鬼？。」
　　开门的同时小岚大喊。
　　天呀——我的头好痛——！
　　「你刚去哪里？。」
　　「你管不着吧！。」
　　跟平常一样，小岚与学姊马上开始吵架。虽然我也是老样子受不了……
　　「说起来都是你在碍事！你这个小偷！。」
　　现在我……
　　「你说我是小偷，应该是因为你觉得现在的情况是遭到我横刀夺爱了吧。」
　　不愧是学姊……
　　「你很吵啦！给我闭嘴！。」
　　我已经不行了……
　　我已经忍无可忍了。理智「啪。」的一声断线得干干净净。
　　「烦死了！你们好烦！烦死人了！给我出去——天呀呀呀！。」
　　由于过度愤怒我爆发了出来。好痛好痛好痛痛痛！我的头呀。
　　我随手拿起身旁的东西就丢出去，把她们两个人给轰出房间。
　　用力把门「碰。」地关上。
　　终于安静下来了……
　　「都是你害的！现在我们都被赶出来了啦！。」
　　「要说谁是压死骆驼的最后一根稻草，很大的机率就是你吧。」
　　我还是得不到安静。
　　即使出了房间这两个人还是喋喋不休。这两个人凑在一起为什么会这么吵……但是，隔着房门还吵得比刚才厉害。我捂住耳朵躲进被窝，希望自己可以早点睡着……这样是最好了。
　　这么说起来，为什么学姊要来问我那些问题呢……算了，反正我头痛到无法思考任何事情。我要睡了，晚安……
　　「你——不要把错都赖给别人！。」
　　「没有呀，我说的是事实呀。」
　　「气死我了——！。」
　　……好像睡不着。来人呀，救……救……我……
　　笨蛋的特训与教练