　　男子汉的浪漫与我
　　
　　
　　「还是要个金刚飞拳吧。」
　　「你的心情我懂，但是钻头是一定要的！。」
　　放学之后的社办中所进行的对话，说是不能加入，还不如说是我不想加入。
　　对话的当事人当然就是小翼学姊与阿宅。要问我为什么他们会有这样的对话……虽然我觉得跟平常没什么两样，但是这次可是有个正当理由的。
　　事情的开始大概是十分钟之前。在社办……不是啦，是在要塞里头，我与学姊，欧拉与阿宅，各自在放松休息的时候。
　　「啊！有电波！有电波来了！来了来了，来了喔！。」
　　就像这样子，欧拉接收到了电波。
　　……这并不是说欧拉是个电波族，而是就如字面所言，她接收到了电波。虽然我不知道是不是真的电波。总而言之，通讯藉着某种方法传给了欧拉。而发电波的人是欧拉，实在很难解释清楚。所以大家决定在有必要区别这两个人的时候，就分别称为「欧拉。」与「机器人欧拉。」。
　　机器人欧拉一说完有讯号进来后就开始讲话：
　　「好的，要做切换……各位，好久不见了。这段时间还好吧？。」
　　「嗯，托你的福。」
　　学姊回答。因为口气彻底变了，所以能够清楚知道从机器人欧拉变成了欧拉。
　　「听我说，这次我想要变更机器人欧拉的设计。所以我暂时不会做切换了。我想要拿掉切换功能，强化她作为移动终端的机能。不过，即使强化了通讯机能，我也还是能有很多时间。所以，我想要问问你们，想要我利用这些时间加入怎么样的功能。毕竟机器人欧拉跟你们在一起的时间很长。」
　　「呵呵，这可真有意思。不管怎么样的功能都可以吗？。」
　　学姊眼睛发亮地说道。
　　「嗯，都没问题。不管是要做成猫咪型的机器人啦，还是要装设破坏地球炸弹都行。只不过，机器人欧拉有个人意志，不论装设了何种功能，她都不会滥用。总之，这部分用不着担心……。」
　　于是，接回到的一开始的对话。
　　「钻头才是男人的浪漫，钻头才是男人的梦想。
　　将阻碍打破、贯穿、可以闯到任何地方的钻头。男人对这种功能有猛烈的感同身受。这种感同身受是从哪来的？探究这一点的话只会得到一个答案，那就是『本能』。基于延续种族的本能，投射给男人钻头的感情。说这种感情是针对同胞，不，是针对兄弟姊妹的话，也一点都不夸张。没错，钻头与我们男人，不愧是灵魂的兄弟！
　　把这象征男性的钻头，接在以柔软曲线为主的女性手臂上，藉此唤醒的性冲动，一定可以刺激我们的前列腺，引导我们到达遥远的巅峰吧！。」
　　……蠢透了。我觉得已经没救了。
　　「呵…………我收回刚刚的话，钻头确实很棒I
　　这里还有一个也没救了……
　　「不不不，金刚飞拳也是非常棒的。这就是所谓的难分轩轾呀。所以就右手装钻头，左手装金刚飞拳好了，如何？。」
　　「呵，听起来不错。」
　　丢下当事人机器人欧拉不顾，这进行中的讨论越来越热烈。
　　其他还有应当在脚底加装喷射机飞上天啦，眼睛应该要发出雷射光啦，头部要可以拿掉比较好啦。
　　讨论就这样持续着。
　　「那么，我们来讨论最重要的主题吧。」
　　看样子好像要进入重点了。还有比刚刚的讨论更重要（其实就是更愚蠢）的主题吗……我已经完全死心，感慨地啜饮着白己的茶。
　　「最后的主题就是……木兰飞弹。」
　　噗——
　　「咳咳咳！。」
　　我把茶喷了出来，呛到猛咳嗽。
　　「我觉得很肮脏一
　　这么说着，学姊摸着我的背部安抚我。
　　「是呀，小一，你要喷茶的话也要朝着我这边喷一
　　说蠢话的大蠢蛋。总之我决定不要管这个家伙。
　　「刚刚说的那是什么呀，什么木木木……。」
　　「你是说木兰飞弹吗？。」
　　「没错！就是这个！这样实在太过分了！。」
　　「是哦。」
　　「欧拉，你也说几句话嘛！要是没把想说的话讲出来，事情就会越发不可收拾了. Ij
　　我对着笑咪咪看着一切事态发展的机器人欧拉说道。
　　「没关系呀~~只要大家觉得高兴就好。」
　　机器人欧拉依然笑容可掬地回答我。
　　天呀这是个多么善良的女孩呀。虽然我觉得有点不正常。
　　尽管如此，我还是得守护机器人欧拉不遭到怪人们的毒手！就再我如此下定决心的时候，机器人欧拉说道：
　　「就我而言，性感雷射听起来满帅的，要装也可以一
　　…………对了，以前有说过机器人欧拉的基本人格好像是根据欧拉所形成的。我一边寻找搁置我决心的地方，一边想起了这么回事。
　　
　　「就决定欧拉的身体设计大致上是这个样子了喔。」
　　会议结束之后，学姊如此说道。似乎是要把那些光是听就觉得头晕的机能装设到机器人欧拉身上。虽然当事人看来很开心那其实怎么样都好……可是，可是呀。
　　「欧拉，身体整修进行的时候，你要怎么办？。」
　　「是的，我已经要求准备替换用的身体了。」
　　「这样呀。」
　　听完之后，学姊似乎在思考着什么。
　　「学姊，怎么了吗？。」
　　「唔……。」
　　学姊敷衍地回答我，然后再度面对着机器人欧拉。
　　「欧拉，你那个替换用的身体，机能很高吗？。」
　　「因为是替换用的，所以能力差了一点。即使如此，从你们的角度来看，应该还是很高的。。」
　　「这样呀……所以你可以让能力变差啰？。」
　　「可以是可以……。」
　　「那么，可以降低能力到跟我们人类相同的程度吗？。」
　　「为什么？。」
　　机器人欧拉疑惑地歪着头。
　　「这样做的话，应该会有值得一看的东西。」
　　「是这样吗。」
　　原来如此，学姊想要让机器人欧拉培养出一颗心。以前她也这么说过。
　　「就是这样。」
　　「那我问问看主管。」
　　机器人欧拉有了一颗心。这感觉起来不错呢。虽然现在她好像也有一颗心，不过也许只是看起来如此罢了。倘若只有外表如此，那真是太悲伤了。
　　有了心之后，或许我们就能成为真正的朋友。嗯，这样一定比较好的，我也会支持她的。我望着笑脸盈盈的机器人欧拉，这么想着。
　　
　　
　　
　　
　　以前的梦与秘密的记忆
　　
　　
　　很久以前的梦与我
　　
　　「姐：：姐。」
　　翻滚的污浊河水中，我使力大喊。但是发出来的却是极为微弱的声音，连好好发声都没办法了。
　　「再撑一下……加油……。」
　　因为泥水而模糊的视野中，我看到姐姐跳进水里。因为在往下沉，所以只能断断续续地听到声音。
　　我不行了——就在我浮现这个念头的时候，姐姐的手抓住了我。他抱着已经无力差点就要沉入水中的我，把我撑到水面上。脸离开了水，终于可以呼吸到空气。
　　「咳咳咳，呼呼……。」
　　「再撑……一下下，很快……就好了。」
　　一边在我耳边如此说道，抱着我的姐姐一边朝着岸边游去。再一下下……再一下下，就到了。我死命地抓住生长在河边的杂草，姐姐在背后支撑着我。好不容易，我的上半身终于离开了河面。我得救了，已经没事了。就在我放心下来的时候，从背后撑着我的姐姐却消失了。我回头一看，看到被河水冲走的姐姐。
　　「姐姐！姐姐！。」我拚命地朝着姐姐喊叫。是不是听到了我的声音？姐姐从水面上抬起头，看着我这边。那张脸……脸…………
　　
　　到这里我就醒过来了……我好像是睡着了。我就是想不起来，梦最后那一段时姐姐的脸庞。梦总是这个样子。可是，那一定是充满溺水痛苦的表情。
　　我叹了长长的一口气。真讨厌自己这么愚笨。明明就有人告诉我那种雨天要特别小心，结果我还发生那种事情。这个罪过，是我永远怎么偿还都偿还不完的。
　　「唉。」
　　我一再次叹气，老样子双人组的声音就传了过来：
　　「叹气会让幸福溜走的喔＇。」
　　「没＇错＇。」
　　观察着我的是小菜与小穗。
　　「小菜、小穗……现在几点了？。」
　　我揉着眼睛问她们。她们看了我多久了？
　　「已经放学了喔＇。」
　　「你还真会睡＇。」
　　「这样呀。」
　　我好像整节班会都在睡觉。因为昨天想了很多事情失眠了，今天特别困。
　　「那……我有没有说什么？在我睡觉的时候。」
　　「你有说『姐姐』喔＇。」
　　「咦！真的吗？。」
　　「嗯，你喜欢一学长对吧＇。」
　　「对吧。」。」
　　两姊妹看着彼此的脸说道。
　　「是呀，我很喜欢他。从很久以前开始就喜欢了。」
　　没错，很久……很久很久以前就喜欢了。
　　「哇＇好好喔。」
　　「好羡幕喔I
　　幸好我只有说这么点东西而已。因为是在作梦，说不定会说出不该说的东西，看样子应该是没有再讲其他的了。还是说，她们是在装作没听见我梦话的样子？真是如此的话……那她们还真是善良的女孩。
　　「那我们回家吧。」
　　「回家啰＇。」
　　「……抱歉，我要去找姐姐。」
　　我现在突然很想见姐姐一面。
　　「是哦＇。」
　　「你们都等我这么久了，对不起。」
　　「没关系啦，没事的＇。」
　　「下次再一起回家喔＇。」
　　我对两姊妹挥挥手。
　　「嗯，再见啰。」
　　「再见＇。」
　　目送两姊妹远去之后，我朝着姐姐所在的社办走去。为了坚定我的决心。
　　
　　遭到识破的秘密与我
　　
　　「身体感觉怎么样？。」
　　我问欧拉同学。现在这房间里只有我跟她两个人。
　　「是的，预定再过三天左右就可以完成整修。」
　　「这样呀，真让人期待。」
　　「人类的身体真是又不方便又好玩呀。听力不太好，视力也马马虎虎。世界也像是受到了限制。看不到，听不到，不明白。所以才会产生好奇心之类的反应吗？。」
　　「也许是吧。你原本那个身体果然有很多优点是吗？。」
　　「是的。因为我硬要要求，所以主管限制这个身体的能力到跟你们相同的程度，这收获满多的。因为视力差，所以我看到了许许多多的东西。学到了不少。小翼说的没错，真的很好。」
　　「太好了。」
　　幸好她感受到了许多事情，作为一个生命体的感情能够萌芽。这是让我产生强烈兴趣的事情。还有，她会跟川村同学产生怎么样的爱恨纠葛呢？虽然我要求他们两个人在暗地里做了很多事，不过要唤醒川村同学自我的计划应该有所进展吧？
　　「对了，我想起来了。主管说下次要请你去太空船上。」
　　「为什么？。」
　　「好像是要调查你的身体是否已经完全康复。」
　　「呵呵，售后服务也很周到。真是至矣、尽矣呀（注4）。」
　　「因为我们说好了。据说交换治疗你那个身体，让主管很高兴。」
　　4 「至矣、尽矣。」语出《庄子˙齐物论》。
　　
　　「嗯，说的也是。要是喜剧演员就这样死了，欧拉同学应该也会无聊吧。」
　　「是的。」
　　「我明白了。不履行契约也违反了我的理念，我对要求健康一事毫无异议。唉，小一该怎么办呢？身为喜剧女主角，小一的身体状况也很重要。虽然现在似乎还没有出现交换脑袋的毛病。」
　　「虽然我对技术有绝对的信心，不过还是检查看看吧。据说就是这个样子。我想用个合适的理由把一同学找过来。我也要尊重小翼的意思，因为你不想让他知道真相一
　　「嗯，谢谢你。为什么在这方面你这么帮我？。」
　　「因为好玩。。」
　　我跟欧拉同学的声音重叠在一起。
　　「哈哈哈，你也挺懂的嘛！。」
　　「是的，我跟小翼认识已经过了四个月了。」
　　是哦，已经过了这么久啦？这四个月都连续发生了愉快的事情。希望接下来的日子也是如此。
　　「没有偏见的小一最好玩了，因为我不希望他太过忧虑。他要是知道了真相，应该会钻牛角尖吧，说不定会说要用一辈子来报恩J
　　「是呀，就一同学的个性来说，要是知道你救了他一命，应该就会那么做吧。」
　　「虽然这样也有优点啦……。」
　　仿佛像是打断我的话一般，门猛力地打了开来。
　　「你们在说的是怎么回事？。」
　　门另一边的人是小岚。看她的表情，好像是听到了刚才的对话。
　　「偷听是不好的。」
　　……哎呀，她是从哪里开始听的呢。
　　「这一点都不重要！我是问刚刚你们说的话是什么意思！。」
　　「刚刚说的话？。」
　　「不要装蒜！什么治好啦、治疗啦、说好了啦…………救了他一命啦！。」
　　关键的部分她全都听到了呀，该怎么办……
　　即使如此，这个时间真是不凑巧。现在机器人欧拉同学的身体机能降低到了人类水准……要不然的话，应该就会发现有人在偷听吧。下次开始大概要装个防窃听的陷阱了，因为先前都没有人想干窃听这种莽撞事，所以没必要防范。
　　「还有你！你叫欧拉什么的吧？你不是人类对不对？你是外星人的伙伴吗？为什么会有这种家伙！既然如此，那就把姐姐的身体恢复原状！现在这样就是你们干得好事吧！。」
　　「嗯，没错。可是，不行这么做一
　　「为什么……跟你们刚刚说的什么说好了，什么治疗的有关系吗？。」
　　没办法了，只好把真相说出来了吧。
　　「请问，这该怎么办呢？要消除她的记忆吗？。」
　　欧拉同学在我耳边小声地说。
　　「……我不太想这么做。而且，也要顾虑到将来。告诉她真相应该比较好吧。相较之下，她是最有权利知道真相的人。」
　　因为我的决定，小岚的人生应该已经改变了。我想要告诉她只有我这种人才知道的真相。
　　「不要在那边窃窃私语！到底是怎么回事！。」
　　小岚呐喊，一脸拚命的样子……为什么？为什么她要拚命到这种地步？
　　「小岚，我就如你所愿，告诉你真相吧。这件事情我连小一都没说。听了之后，你就知道原因了。如果这件事情你愿意放在心底保密不说，那我会十分感激。不过，我想你听了之后应该也不会想要说出去吧。」
　　「我知道了啦，你就快点说吧！。」
　　「好。大概是四个月之前……。」
　　
　　「事情……就是这样，不过应该是不能说的吧？可以的话，我是打算带着这个秘密进棺材的。现在我们之所以会互换脑袋，完全是我个人的任性妄为。除此之外什么也不是。所以，我们大概不能够光明正大争夺小一吧。」
　　虽然我这么说，但是小岚的反应却出乎意料。
　　「为什么……为什么是你！我……非得要小阿一哥哥……要姐姐来救我才行呀！如果他没让我幸福……那是不可以的！不然的话……不然的话。」
　　小岚似乎钻牛角尖了。是什么让小岚如此执着呢？
　　我决定要问小岚，问她一直以来我所感觉到的不对劲到底是什么。除了现在，再也没有机会可以问这个问题了吧。
　　「……我也可以问你一个问题吗？你常常都说……『很久以前』。很久以前就喜欢他了，很久以前就看着他，很久以前就如何如何……。」
　　我直直地看着小岚的眼睛，她的眼中出现了动摇。
　　「小岚，我一直以来就觉得很疑惑……你说的『很久以前』，到底是多久以前的事情？。」
　　听到我的话，小岚的身体全身僵硬。
　　我的问题果然正中要害了吗……
　　「你到目前为止的态度之中，有很多让我注意的地方。虽然很细微，但是却无法视而不见的怪异感觉。该说是着眼点不同呢……还是立足点不同呢？没错，感觉就像是跟一个时代不同的人在对话，不是吗？。」
　　我继续说着。
　　「小岚，你眼睛看着的是现在吗？还是说……。」
　　「烦死人了烦死人了烦死人了！没错！我看着的是过去！可是……这也是没有办法的吧！因为我已经想起来了，是我害死姐姐的。要怎么做我才可以不看见过去！我没办法视而不见呀！。」
　　小岚大叫之后冲出了房间。似乎眼泛泪光。
　　「怎么回事？。」欧拉同学问我。
　　「唔，我猜中了呀……。」
　　小岚对小一那般执着，原来是这个样子。
　　「很久以前……这个词，真的很沉重。」