　　
　　[[IMG,6d38c550bda516bea2dc44910e8cc4c0,394,600,68855]]
　　
　　邪恶组织与侦探团
　　能力高超的两名部下与我
　　
　　「情况如何？。」
　　「是的，总算是成功接近了。但是，并不能让人完全信任。你是打算因为看来可以利用所以就好好利用，对吧？。」    ﹒
　　我待在特意弄暗的房间里头。光线只有几根蜡烛的火光而已，红色火焰诡异地摇曳着。微弱烛光之中浮现出来的，是正坐在有着不祥装饰的椅子上的我，还有一对跪在我面前的男女。
　　我抚摸着膝盖上的小玉。小玉是斑点海豹的玩偶。就在我想要找个能当邪恶总司令的兴趣，可以拿来抚摸的小动物的时候，就在黑暗城堡之中找到了这个玩偶。大概是以前赶流行时买的吧。邪恶总司令果然还是要这样摸着个什么东西才行。还有，如果把这个小玉加工改成用力一抓就会发出惨叫的设计，说不定会很有意思。
　　我一面用左手抚摸着玩偶，一面用右手托腮笑着。上半身倾斜着，体重放到椅子的把手上，当然加上了翘脚。
　　太完美了，完美到让人迷恋。
　　一边醉心于自己的表现，我一边对那个男人说道：
　　「说的也是。要是我突然就相信你，这样才有问题吧。虽然你的外表并不惹人讨厌，但是就一般的世人来看，大概就是在国小附近游荡然后会被视为可疑份子报警处理的类型吧上
　　「是的，虽然我不在乎自己的外表，不过我还以为好歹也有个样子。没想到是这种一下子就会遭人报警处理的人……。」
　　……别人真的会报警处理喔。因为这身打扮出现而被视为变态也是理所当然的。不，其实我很喜欢。
　　「对了，这样真的好吗？对你来说，那个女孩应当是你的死对头，不是吗？。」
　　男人提出疑问，不，应该是忠告。
　　「是没错啦。这还是这一次有人想要介入我跟男……不对，是女朋友之间。以往从来没有这种鲁莽的人。如果我是普通的男人，应该早就动手除掉她了……我很在意，为什么那个女孩要如此执着于我的女朋友。
　　那个女孩喜欢我的女朋友是无庸置疑的，但是我总觉得除此之外还有其他原因。是不是遭受到了什么胁迫……我感觉到她仿佛有种悲壮的决心。不只是想要待在我女朋友身边，而是感觉上非得待在她身边不可的样子。我不知道她有什么动机必须这样做，但是这种关系看起来并不自然。我替那两个人的关系感到担心。」
　　「……你的洞察力真好，让人敬佩。居然连这么细微的感情变化都没能逃过你的眼睛。」
　　「不，那是因为她已经不自然到连我都知道了。实际上，我女朋友还有那个女孩，也都感觉到有哪里不对劲。」
　　「不不不，即使如此你还是很厉害。」
　　「呵，你夸奖我，我也不会给你什么好处的。」
　　「不，尽管考量到所有的事情，你却依然贯彻自己的兴趣。你这副模样让人十分感动。」
　　「我不辞辛劳要将周遭的人际关系保持在我所喜好的范围之内。就我个人来说，跟每个人都有各自不同的交情是很好的一件事情。所以，我并不是当真想要跟那女孩为敌。考虑到将来，适度的敌对关系感觉起来会很有意思。照现在这样下去，她似乎会真的痛恨我吧。得想想办法解决才行。」
　　「遵命。」
　　「所以，我要你把这个考量放在心上再开始行动。而且……所谓的『姐姐』是很棒的一个词对吧？。」
　　「没错，非常棒。」
　　我们彼此用眼神沟通，果然这个男人十分了解。嗯，虽然这种「非常棒。」也是理由之一，让那个女孩睡梦中叫出「姐姐。」一词的最主要理由，才是我最在意的。虽然我不知道这样会改变什么，不过总是胜过什么都不做吧。
　　「那么，你那边情况如何？。」
　　「是的。那个女孩是吗？目前没有什么特别奇怪的行动。看起来跟小谷姊妹很要好的样子。」
　　「是吗？这样很好。」
　　女孩似乎很怕生，跟那对有趣的双胞胎姊妹在一起应该没问题。
　　「不客气不客气……啊，但有件事情很让人在意。」
　　「什么事？。」
　　「她先前曾经打瞌睡过。」
　　「上课的时候吗？真是不好的习惯一
　　「是的。那个时候她还说梦话……。」
　　「怎样的梦话？。」
　　我这么一间，女人顿了顿才开口：
　　「……『对不起』。。」
　　发出跟那女孩简直一模一样的声音。除了为了要让人听见而提高音量之外，大概别无二致。好厉害。
　　「大概是这种感觉。」
　　「你干得很好，居然连这么细微的低语都没放过。」
　　「是的，因为我能听得见学校里所有的对话。基于个人隐私权的考量，原本是不可以泄漏我听到的事情的，不过这次我特别得到了许可。」
　　「抱歉，还要你做这种像是间谍的举动。」
　　我对跪着的女人这么说。这是我的真心话。
　　「不用道歉。为了那个女孩，这是应该的。」
　　「尽管如此，她说的『对不起』却是意义深远的。她到底是在跟谁道歉……正常来说，应该就是面对着她的那些人吧……。」
　　没错，一般而言就会是如此。可是，我也觉得事情不是这么单纯。呼，虽然在意……但不明就里也无法采取行动。
　　「总之，你们就照先前那个样子继续下去。不管多小的事情都好，去给我收集情报过来。」
　　「遵命。」
　　「遵命。」
　　话一说完，两个人就留下「咻。」的一声效果音消失无踪。剩下的只有我一个人。
　　啊，真是太棒了。部下的态度好得无可挑剔。
　　「……说起来这感觉还真好呢。在这种这么有气氛的地方，进行如此居心不良的对话。」
　　我抚摸着小玉，在只有自己的房间中自言自语。然后，从某处传来了认同我的声立日。
　　「没错，故意弄暗灯光是有代价的。」
　　「是的，棒透了。」
　　这两个人果然难以分辨。
　　为了刚刚的对话，特别准备了这么有气氛的房间，以后我也想这样不惜大费周章。
　　「男子汉的浪漫，就是当个邪恶组织的首领呀。」
　　我沉浸在如此的邪恶气氛之中，门在此时打了开来。
　　「哇！这这这房间怎么搞的？怎么这么暗还点蜡烛……不对，教室里头不是不能用火的吗！。」
　　替邪恶组织带来光明的人就是小一。光线透过打开的门，照进了房间内。
　　「没有啦，我在玩邪恶组织游戏嘛。气氛很重要对吧？所以麻烦你关门好吗？。」
　　「什么邪恶组织游戏啦！学姊，你把阿宅跟欧拉凑在一起，这次到底是想搞什么鬼啦！。」
　　一边看着紧紧贴在墙壁上的两个人的模样，小一一边大叫。因为光线充满屋内，原形也现了出来。唉，真是可惜呀。刚才都已经完全转换成邪恶的气氛了。
　　而且我为了增加图谋不轨的感觉，还极力避免使用人物的名字叙述，现在一切努力都白费了。
　　「……他们的事我是很在意啦，不过首先这房间不能用火才是最要紧的！要是老师他们看见要怎么办？我们会被轰出去的！。」
　　「这就伤脑筋了，下次开始我会好好注意的。」
　　唔，不小心不行了。
　　「……我就先问清楚，你到底想搞什么鬼？。」
　　「我不希望走漏消息。」
　　「走漏消息之前，我希望你可以住手，小心一点！。」
　　小一的表情愤怒至极，直往我逼近。他还是老样子，可爱远远胜过了让人害怕的感觉。小一果然是有 得戏弄的价值。
　　「我知道了啦。我答应你。我应该不曾有过不守诺言的前科吧？。」
　　「是没有，是没有啦。可是，学姊应该会再次于诺言有效期间高明地蒙混过去吧？。」
　　嗯，他说的一点都没错。
　　「我知道了。我不会用火也不会用焰更不会用炎。」
　　「你在思考的是这种东西吗？这只是改变用字而已！讲歪理也要有分寸！真是够了！。」
　　边抱怨着，小一边拉开了窗帘。光线进入了要塞内部。
　　「哎呀，邪恶要塞应该不可以这么充满光明呀。」
　　尽管我如此反驳，小一却完全没有听进去。真是拿他没办法，接下来还是来进行这次要做的事情吧。
　　
　　「呼，这样就可以了。」
　　小一擦拭着额头上的汗水，满意地点点头。如果这是在新婚家庭中，小一打开空调哼着歌打扫环境，那该是至高无上的美好景色。然而，身为邪恶总司令，我应当悲叹眼前的惨状。房间恢复到往目的明亮，成了一点也不说不上是邪恶城堡的地方。
　　「小一，我要求你改变生活环境到适合邪恶总司令的状态。」
　　「不行。不照太阳对身体一点都不好。你看，这样心情不是很舒畅吗？。」
　　沐浴在阳光底下，小一看来心情大好。虽然忍不住微笑的模样非常好，可是这里应当是邪恶的渊薮。
　　「既然都叫做『邪恶城堡』了，应该就要准备出名符其实的样子吧？。」
　　「我才不管你。」
　　小一终于别过头去。好冷淡，好无情呀。但是，这种冷淡很棒。看样子小一正在朝着完美女人的目标前进。这是 得高兴的事。
　　这个时候，有个声音对我们两个说道：
　　「天呀天呀，真是太美了。这是在预演夫妇吵架吗？。」
　　优美地靠在门板上头这么说道的是道本同学。虽然他全部都是在演戏，但还挺合适的。还是老样子，像幅画的男人。
　　「嗯，类似啦。关于居住环境，差点就要变成老婆大人小一当家了。哎呀，幸好幸好。」
　　「我真羡幕你，我也想被美丽的甜心管一管。」
　　「那么，你就去问问看小一吧。说不定不只是精神层面，物理层面他也会好好地管管你喔。」
　　「这样也不错呀。」
　　「你们两个在鬼扯什么？。」
　　小一跟平常一样立刻反驳我们老样子的对话。
　　「不，我可是非常认真的……。」
　　「这样更恶劣！。」
　　小一气得满脸通红。就在我想办法让小一冷静下来之际（这种安抚他，让他冷静下来的工作也很有意思），道本同学说道：
　　「你找我来，有什么事情吗？。」
　　没错，道本同学因为同时参加话剧社，所以不能常常来这里。但是，今天我想要借助道本的力量，所以要他过来。
　　「我有一件事情要拜托你……。」