　　青梅竹马小岚与我
　　
　　「真是个让人挺开心的小女孩呢。简直就像是个台风。」
　　小岚离开之后，学姊说道。
　　「唉。」
　　我叹气附和。
　　「因为『岚』就是暴风雨的意思呀。」
　　「原来如此，真是名符其实呀。那她跑哪儿去了？。」
　　「我不知道一
　　「……你从刚刚开始就一直漫不经心在回答我的问题。」
　　是呀，我自己也这么想。因为事情太过突然，我有点惊吓。不，是吓了很大一跳。我没想到小岚居然会来，只是为了见我一面就跑来。
　　「对了，她果然是因为你在她溺水时救了她才跑来的吧。」
　　学姊问我。这么说起来，虽然提到了溺水，但小岚并没有讲溺水的原因何在。
　　「没错，当我还在那边的时候……那是我国三，小岚国二时的事情。小岚掉进河里被冲走，我去救了她。到这里虽然都很好，但是水位却因为下雨而升高，于是换成我溺水了。虽然我运气很好，卡在下游那边得救……但应该是有停止呼吸吧。我隐约记得自己有看过三途川的印象。就是因为这样，我的体质才会变成容易灵魂出窍。」
　　这是很痛苦的。因此我到现在依然害怕大量的水……
　　「哦，原来如此。果然体验到濒死的时候会看到河川呀，下次我再请教你那附近的情况吧，我很好奇那里是什么样子。」
　　学姊感觉起来真的对此很有兴趣。
　　「我们离题了吧，不行这样啦，太有趣就不知不觉离题了。啊……对了对了，刚刚在讲你救了溺水的小岚对吧。总结起来，就是小岚仰慕隔壁的哥哥小一，然后隔壁的哥哥又拚命救了她一命。
　　天呀，真是充满戏剧性呀，让人感受到了命运的存在。那种年纪有过这种女主角般的亲身经历之后，一定会认定小一就是王子的。要是没爱上你那才怪了呢。哎呀哎呀，小一，你真的是个罪孽深重的人呢。」
　　是这样吗……把情况转换成学姊与我来想像看看吧。学姊拚命救了我……会爱上她的吧。不仅如此，应该会说要一辈子跟随她之类的话吧。
　　「就算是这样好了。愿意不顾自己性命而去帮助别人，唉，这也算得上是你的优点吧……。」
　　学姊看着我的眼睛。露出偶尔……真的是偶尔才看得到的，严肃表情。
　　「不过，从今以后还请你要多保重自己I
　　「那个时候是一时忘我才……。」
　　我因为学姊难得一见的表情而惊慌失措。
　　「你不可以这样子。现在的你再碰到同样的情况，应该还是会忘记自己的体能不比从前好了吧。」
　　的确……我最近越来越习惯与了解这个身体了。
　　「……是的，我明白了。我会小心注意的。」
　　「很好。」
　　方才的正经表情为之一变，成了至高无上的笑容。即使学姊不说，我大概也不会再跟以前一样莽撞行事。我死都不愿意从此看不见学姊的笑容。
　　「啊，请学姊不要泄漏说我成了容易灵魂出窍的人。因为我还没告诉小岚这件事情。本来她就对我差点溺死一事深感自责，要是再让她知道我变成这样，不晓得她会有什么反应。虽然小岚看起来强悍，但其实她是个满钻牛角尖的人。」
　　没错，小岚是个内心纤细的女孩。她外表强悍，只是因为在逞强而已。不过，这种地方可爱归可爱，但该说那唤醒了哥哥的爱妹之心吗？
　　「可是，你也不能一直瞒下去吧？。」
　　「是呀，我打算找时间跟她说，但我想现在还是该先瞒着她。」
　　当我变成这样的时候，思前想后了很多，如果要说出来，我决定要过了几年之后再说。然而，因为容易灵魂出窍的体质，我才跟学姊变得要好，对此我还满感谢的。
　　
　　「久等了！。」
　　小岚回到了乖乖待在原地等候的学姊与我的面前。大概是很匆忙的缘故，她剧烈地大口喘气。
　　「超市近得出乎我意料，不愧是都市……我总觉得挺不甘心的J
　　不，这里不是都市啦……不过，跟以前住的地方比起来，应该算得上是热闹不少的都市了吧。
　　我再次看着小岚。她……好像长高了。头发也留长许多，整体看来变得更为成熟。最让我吃惊的，是她居然穿上裙子。印象中看过小岚穿便服时穿上裙子的次数，真的是少到屈指可数。虽然强悍的脸庞还是老样子，但看来似乎变得更像女孩子了。
　　小岚居然……即使我不禁感触良多，但这种感觉怎么想也就只是对妹妹的感情罢了。怎么办……我并不会因为小岚喜欢我而感到不舒服，我也喜欢她。只不过这种喜欢，类似于兄妹之情。唔，真惨呀。难道找不出什么不会伤害小岚的方法吗？
　　就在我思考着这回事的时候，小岚已经跟学姊展开对决。
　　「哼，你看这个！。」
　　伴随着那充满气势的声音，小岚拿出了某个东西。那是……一包樱桃。
　　「这是要做什么？……无所谓，我大概猜到了。」
　　学姊的句子最后变得很小声，我想小岚应该没有听到。怎么回事？到底是要开始做什么事情呀？
　　「来吧！。」
　　一说完，小岚抓起好几个樱桃放进口中。
　　唔唔唔。
　　小岚咀嚼着樱桃发出唔唔的声音。鼓起脸颊的那个样子，就像松鼠一样可爱。持续做出那样咬咬咬类似小动物行为的小岚，脸上浮现出一点也不适合小动物，带着微笑，耀武扬威的表情。
　　「唔唔唔。」
　　小岚在说话。但是，闭着嘴讲话别人也听不懂吧……我以为应该是这样，不过学姊却开口了：
　　「什么！。」
　　藉着过度夸张的反应，好像可以了解到学姊的意思类似于惊讶。
　　满意地看着学姊的样子之后，小岚张开了嘴巴。她可爱的舌头上面，是樱桃的梗。但是那个樱桃梗跟普通的不同，四根左右的梗完美地连接成了锁链状。
　　「泽样？看倒了吗！裸链喔！。」
　　小岚应该是在说「怎么样？看到了吗？这是锁链喔。」。她一副自信满满的样子。这的确很厉害，厉害是厉害啦……可是非常讨厌。啊，连可爱的小岚都……小岚都变成怪人了。过度的打击让我当场瘫坐地上，全身的力气逐渐流失。
　　「可恶……老实说我感受到前所未有的威胁。」
　　学姊面露惊愕的神情……不要感觉这种东西啦！——平常我应该会非常果断地由衷立刻这么反驳，可是，听她们的对话听到现在，我的这种力气已经被连根拔起了。
　　「我才不管什么比得上比不上！我要用这个舌技让阿一哥哥迷死我……。」
　　「你别这么做——！。」
　　我没有错失发言时机，使尽力气站了起来，立刻出言反击。天呀……为什么我得为了这等蠢事使尽全身力气呢？
　　伴随着我的呐喊，是一片蔓延的沉默。
　　「……。」
　　「唔唔唔。」
　　「……。」
　　不，沉默之中混杂了唯一的一个奇怪声音。
　　「……四片叶子的酢浆草！。」
　　「哇，这真是太棒了！居然可以用樱桃梗做出如此复杂的形状……。」
　　「住手住手住手住手呀！小岚你也别做这种粗鲁的事情了！你可是个女孩子呀！我不记得我教出了这种女孩！。」
　　我抢下小岚手中的那包樱桃。
　　「阿一哥哥——这是因为这个家伙讲话这么过分呀，说我比不上你。」
　　「我又没有说你比不上我！。」
　　「唔……。」
　　小岚闹别扭般地看着我。她瞪人的样子好可爱……呜哇，我体内的大哥哥血液在躁动了，差点就要原谅她所有的作为。但是，我要在这里为了她好硬着心肠扮黑脸。
　　「不行就是不行！这种搞笑也不准再做！懂了没？。」
　　「懂了。」
　　很好，她似乎是明白了。那么，我就来问问她为什么到这里的原因吧——就在我这么想着准备开口之际，小岚却朝着学姊大叫：
　　「你这个来路不明的家伙！不要因为我不再使用绝招就松懈下来！我还有最后的王牌！一张不管你怎么努力都比不上的王牌！。」
　　说到这里，小岚装腔作势停顿了一下，耀武扬威的表情骄傲又可爱。她的任何表情看起来都觉得可爱，难道是因为从大哥哥的眼光来看造成的吗？我没想到……我现在应该是大姐姐了。
　　「……虽然我刚刚没说，但是我已经决定要就读凰林高中了！。」
　　我没听到！
　　虽然我想这么大叫，但学姊的声音盖过了我。
　　「光是这么做，是不能拿来当对付我的王牌喔。」
　　「呵，你别急。现在开始才是玩真的。」
　　抱着胳臂，小岚睥睨着学姊。从口吻到动作，全都是在耀武扬威。耀武扬威得非常厉害，事情究竟会如何演变呢？
　　顺带一提，有关小岚睥睨学姊的原因，我不予置评。
　　唔，小岚也进入成长期了呀……
　　就在我的心情巧妙地交杂了喜悦、悲伤与无奈之际，小岚依然持续着耀武扬威的对话。
　　「……这里离我家很远，所以我决定要借住在这附近……我借住的地方就是阿一哥哥的家喔！咚咚——！。」
　　讲完还加了个音效的小岚，被这样的小岚吓一大跳而追问的我。这次可再也不会有人来坏事了。
　　「什么！我没听过呀！我真的没听说过这回事！。」
　　没错，我完全没听说，这还是第一次听到。不知所措得不得了的，初次听闻呢。
　　「因为我拜托伯母他们替我保密。」
　　回答简单易懂，但我好歹要确认一下。
　　「我都不知道……。」
　　「是呀，只有阿一哥哥不知道喔。」
　　……我想我应该有必要跟我的家人们来次开诚布公的对话。不管对方再怎么拜托，但这么重要的事情为什么没告诉我？
　　「怎样，看到了吗？这样一来，在房间换衣服时不小心打开门啦；明明阿一哥哥在洗澡我却不经意地在脱衣间跟他偶遇啦；家人都不在时恰巧停电啦；其他人因为台风来了而回不了家只剩下我们两人独处直到天明啦等等，让人心跳加速、开心又害羞的情况就有一大堆……。」
　　「唔，出现了不容小觑的劲敌了呀！。」
　　学姊故意装出受到打击而后退好几步的样子，连擦汗的动作都有，演技果然精湛。
　　「所以说，以前你利用我不在的时候为所欲为是没办法的，不过从今以后可就不行了。你跟阿一哥哥在一起顶多就一年吧？我可是从出生之后就一直跟阿一哥哥在一起的喔。没有人可以在相处时间上赢过我的！我跟阿一哥哥之间的历史可是长达十三年呢！。」
　　小岚自信满满。不过，听了这么多还沉默不语的话，就不是学姊了。
　　「呵，时间会因为度过的方式而改变价值的。在我与小一有如充满浓情密意的蜜月般的日子面前，你的十三年根本连比较的价值都没有吧。」
　　仿佛走马灯一般，我与学姊的回忆掠过眼前。那些是所谓有如蜜月般的日子吗……学姊那个人说的蜜月时光之中真正算是蜜月的比例，就算是跟还原柳橙汁中含量只有几个百分比的纯果汁相比，应该都比不上吧。
　　「怎么样？你不认为现在比过去更为重要吗？。」
　　学姊不向小岚低头地微笑着，那笑容看了让人不快。学姊呀，一定是在逗小岚玩的。
　　「哼，你真是让人火大，气死我了！。」
　　两人交错的眼神之间迸出激烈战意。应该是说，感觉上是学姊从容地应付了小岚的挑衅。而那从中四散的战意火芷毫无疑问地将会飞落到我身上吧。我真想逃走，在那火花点燃什么奇怪东西之前逃走。
　　但这是不可能的，我的精神已经耗尽，整个人都掏空了。我脚步踉跄地靠着电线杆。就在如此可怜的我的旁边，小岚与学姊的对话很快地越说越起劲停不下来，朝着非常讨人厌的方向狂奔而去。
　　「什么嘛！你倒说说看你了解阿一哥哥的什么地方！那你知道这件事情吗？。」
　　说着，就开始揭露我的秘密。为什么？这该怎么说才好，你们已经讲过头了啦！居然讲到这种地步！
　　随着这讲到天花乱坠的对话越讲越久，不知不觉中周遭也筑起了人墙。由于地点就在学校旁边，所以人墙的材料几乎都是我们学校的学生。惨了，真的太惨了。在公开的道路上……应该是说，在公共场合的通学路线上，这两个人到底是在胡说八道什么呀。
　　「不、不要再讲……。」
　　企图阻止的就只有我一个，而这两个人根本就没在听。
　　「阿一哥哥呀，是因为『哇啊啊啊啊啊』才『吸咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿』的啦！。」
　　「呵，你还挺行的嘛。那这个怎么样？小一是因为『天呀呀呀呀呀呀呀呀呀』才『呜哇啊啊啊』的喔！。」
　　真的动怒的小岚，还有铁定是乐在其中的学姊。交错在他们两个人对话之中，我发出悲痛惨叫的声音。我喊叫之后虽然好歹是阻止了我个人资料的外流，但这两个人像是溃决的水坝一般，我已经无法阻止了……
　　「天呀——假的吧——。」
　　「哦——是这样喔。」
　　已经变成是单纯的爆料了。围在旁边的同校学生，把我的过去当成话题正在热烈讨<1祸。
　　「……外表还真是看不出来呀。」
　　……是呀。
　　「哇——真开放——！。」
　　……不行，我受不了了。我的羞耻心断路器已经重重掉下，我逃离了这个地方。我想没有人会责备我这么做的。
　　…………明天之后上学该怎么办才好？
　　尽管如此，我还是有种最不能碰面的两个人居然碰头了的感觉。今后会如何，完全无法预测。
　　我唯一可以肯定说出口的，就是我已经不行了（在各方面而言）。