　　ΔΔ来袭与月夜散步
　　
　　好主意与我
　　
　　上次被因禁的公主作战失败了。老实说一想到这是个蠢过头的计划，我也觉得丢脸。虽然当时想到的时候我还觉得是条妙计。姐姐作战也没有什么成果，难道没有什么可以立竿见影的作战计划吗？要是不快点抓住姐姐的一颗心，我想做的事情就算有再多时间也是不够用的。可是……要怎么办？唔——唔————
　　我把便当放在面前，思考着这件事情。现在是午休时间，我跟老搭档的双胞胎一起在教室打开便当。啊，姐姐做的菜还是老样子好好吃……哎呀，因为好久没用脑袋，我不能忍不住开始逃避。说真的我很不会用脑袋思考啦！为什么我非得如此苦恼不可……真是的。
　　这全都是那家伙害的！看看我现在的惨状！
　　「小岚你在发什么牢骚呢＇？。」
　　「午休要结束了喔＇。」
　　听到两姊妹的话，我才忽然回过神。
　　看样子，我好像脱口而出内心想的事情了。
　　「嗯，是呀。」
　　尽管我回答含糊，脑袋却继续工作着。唔，如果没有办法让姐姐回头看我，那我就要想个能把那个碍事鬼硬拉开姐姐身边的方法。
　　「唔＇小岚真没意思＇。」
　　「跟我们玩嘛＇。」
　　两姊妹撇着嘴用力「咚咚。」敲着桌子。唔，好可爱喔。虽然我是独生女，到现在都没有经验，不过所谓的妹妹，感觉大概就是这样吧。我又变得更聪明了。我想这种当姐姐的心理，也是穷究当个好妹妹所必备的条件。呵呵，如此一来，能让姐姐回头看我的日子也不远了。
　　「嗯，等一下喔，我再一下子就吃完了。」
　　即使我这么说，两姊妹看起来还是忍不住了。对了，我先前也有事情想间她们，就趁现在问吧。
　　「你们两个都跟平贺翼很熟吗？。」
　　「很熟喔＇。」
　　「她有来我们家玩过好几次。」
　　「是我们找她来玩的＇。」
　　「是呀＇。」
　　很熟是吗？那就再问一题。
　　「平贺翼是个怎样的人？。」
　　「『怪人' =t。」
　　两人完全是同时断言。声音彻底重叠，不愧是双胞胎。可是，这我早就知道了。如果她那样还不算是怪人，那我觉得这个世界就只有正经八百度目的人了。不过，我想要的是更深入的资讯。
　　「唔……有没有什么更具体的描述？。」
　　两姊妹陷入沉思。她们两个都把手扺着下巴，这大概是血缘造成的现象吧。除了发型之外，她们简直别无差异。
　　我这么想着之际，两姊妹就给了我答案。
　　「她虽然是个怪人，但是人很好！。」
　　「她虽然是个怪人，但是很聪明！。」
　　「……还有吗？。」
　　「她虽然是个怪人，但是很可爱。」
　　「她虽然是个怪人，但是很帅气I
　　我知道她是个怪人。这两姊妹都说成这样了，想必她怪得非比寻常。一定怪得超乎我的预期。可是，难道没有其他更有用的资讯了吗？
　　「啊，她好像有说过，她不太擅长活动身体是不是？。」
　　「有呀有呀有说过！好像是说从小开始除了体育课就没做过其他的运动了＇。」
　　「可是，好像也不到美香说的那么不擅长运动吧＇。」
　　她在运动方面的表现确实是普普通通的。没错……就是因为这样，所以她才会没有去上一些运动类型的课程。
　　那个时候我灵光一现。感觉就像是头上的电灯泡亮了起来，这种的灵光一现。对了，还有这个方法！我并不用特别去拆散他们两个嘛！只要让那个人知道的话，他应该就会擅自替我拆散他们了。我真是聪明！我太棒了！
　　我赶忙吃完便当，然后对两姊妹说道：
　　「抱歉，你们两个人自己玩吧，因为我还有事。」
　　「咦-----]。」
　　「对不起啦一
　　我对她们两个道歉。可是，我想自己大概表情看来不像非常抱歉的样子。因为我非常坐立难安。
　　「你有什么事？。」
　　两姊妹问我。
　　不行，我忍不住就嘴角上扬了。我就这样一边怪异地「呼呼呼。」笑着，一边说道：
　　「呼呼呼＇我要去打电话。」
　　
　　神田川与我
　　
　　「小一，快逃！。」
　　在从学校回来的我与学姊面前，姐姐一脸拚命的模样跑了过去。不仅如此，她还剧烈喘息，衣服乱七八糟，十分狼狈。慌张的样子就算说后面有杀人魔在追她，一般情况下人应该都会相信。
　　「到底发生什么事了？为什么这样慌慌张张的？。」
　　我一面安抚好像吓得惊慌失措的姐姐一边问道。姐姐双手放在我的肩膀上，奄奄一息地说：
　　「爷……。」
　　「爷？。」
　　「……爷爷来了。」
　　我的脑袋一片空白。但这句话带来的恐惧让脑浆再度启动，我决定采取最适当的行动。
　　「…………学姊，再见了。我们大概有好一段时间都见不到面了。那么我就……学姊！放开我！我想逃命呀！。」
　　一心一意想要逃走的我，还有抓住我不让我走的学姊的双手。维持着这个样子，学姊一脸担心地问我：
　　「不，就算你这么说，我也不喜欢被撇下不管，最重要的是我非常担心你。」
　　「学姊……。」
　　原来学姊这么替我担心呀……学姊你以为我会这样说吗？请你不要瞧不起我。学姊的脸上写着「好像很好玩。」这几个大字。而且甚至可以说适用萤光涂料写上去的那般显眼，散发着一闪一闪的光芒。
　　「放开我！我现在没有空理学姊啦！。」
　　「……这话可真是前所未有的逼不得已呀。这么一来，我更不能放你走了。我想帮你的忙呀。」
　　学姊脸上写着的大字提升等级成了「好像好玩得不得了。」o ft通几个字在她担心的表情上，有如黑暗中发光的灯饰亮晶晶的。
　　……没救了。我彻底放弃了。因为学姊这个样子，我也只能跟她好好解释清楚。尽管已经没有时间，常言道「时间就是金钱℉：﹒此刻，我的时间的标价一定是昂贵到会死人的。我一面在原地踏步一边对学姊说明道：
　　「以前我不是跟学姊说过我爷爷的事情吗？。」
　　「他就像是个日本男人的典范。」
　　学姊冷静的态度真让人讨厌。明明我都急得像热锅上的蚂蚁了。
　　「没错……所以，其实我还没把我跟学姊灵魂交换这件事情告诉他！与其说是我怕得要死才避免说出一切，不如说我是故意不去想的！。」
　　把真相告诉那样的爷爷……这是多么恐怖的事情，我不可能做得到的。我怎么知道自己会有什么下场。现在差点就要争取时间来拟定对策了。
　　「原来如此，因为你过去尽管应当是要培育成日本男人的典范，可是现在你却是日本传统女人的典范了。」
　　学姊事不关己地说道。
　　「没错！这一点都不好笑！我无法预测得知此一真相的爷爷会有什么惊人之举！姊，爷爷他知道了吗？。」
　　「……他已经知道了。所以我才逃出来想把这事情告诉你……爸爸为了帮助我逃走……：呜！。」
　　姐姐双手掩面。
　　「爸爸他……哇，现在不是沉浸悲伤气氛的时候了！快逃呀！。」
　　「说的也是{
　　态度丕变的我与姐姐，还有爸爸，我们全都无法脱离苦海吧。唉，怎么样都好啦。
　　「所以呢？那现在要去哪里？。」
　　「该逃到哪里去……。」
　　我与姐姐彼此互看，努力绞尽空空如也的脑汁。有没有什么地方是爷爷找不到的？
　　我与姐姐死命地动着脑筋。然而，恐惧与焦虑让我们的脑袋无法顺利运转。姐姐与我都面临着同样的情况。
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇！哪里啦！到底哪里才不会被找到！。」
　　「我哪知道！我要是知道早就逃过去了！。」
　　抱头鼠窜的笨蛋两姊弟。
　　「去街上不就好了吗？藏树要去森林里，藏人当然就要去人群中上
　　看不下去我们这个样子的学姊伸出了援手。
　　「对！没错！真是个好主意！。」
　　「嗯！。」
　　「那么你们就快去吧？虽然我只能尽这么点棉薄之力。顺便问一下，你们的祖父外表看起来是什么样子？我得先问清楚好参考看看一
　　「人高马大，留着全白的头发跟胡子。」
　　姐姐说道。
　　「哦。」
　　「虽然已经高龄八十几岁了，但是腰杆还是直挺挺的。」
　　我说道。
　　「哦。」
　　「平常总是穿和服J
　　姐姐又说。
　　「从他的身材啦气质啦，可以感觉得到他不是一个凡夫俗子……喂，学姊你在看哪里啦？。」
　　学姊一面听着我们讲话，一面朝向奇怪的方向看去。具体来说的话，就是我的斜后方的上面。学姊看了好一会儿后，开口说道：
　　「哦……这该怎么说才好呢……实在是难以言喻。」
　　学姊似乎颇难以启齿。
　　「……什么？。」
　　「我好像看过你们说的这个人。」
　　一脸遗憾低下头去的学姊摸着额头。
　　「哇！是在哪里看到的？什么时候？不快逃就来不及了！。」
　　「在哪里？你在哪里看到的？。」
　　我跟姐姐逼问着学姊。到底是在哪里看到的？如果很接近这里那不快逃的话就……
　　「呃……他就站在那边的电线杆上面呀。」
　　什么！
　　我与姐姐听到学姊所言之后同时转过身去，仰望着上方。
　　「……好久不见了，小一I
　　在那里的是现在我们最不想碰到的人。
　　「爷……爷爷。啊哈啊哈哈哈，真是好久不见了呢。真高兴您还是老样子精神奕奕的。」
　　「是呀，真是太好了，您真的一点都没变呢，嘿嘿嘿。」
　　企图笑着蒙混过去的我，还有企图可爱地笑着蒙混过去的姐姐。总之姐姐那「嘿嘿哩: I"l的笑声很恶心。先不管这些，我们两个全都使劲摆出战斗姿势在往后退当中。希望跟现在的爷爷多保持一公厘的距离也好。
　　在如此惊慌失措的我们姊弟俩旁边，学姊优雅地行礼打招呼。
　　「幸会，我是平贺翼]
　　爷爷瞥了学姊一眼，低头看着我跟姐姐这边。
　　「小一，你有没有什么话要跟老夫说的？。」
　　
　　[[IMG,117ddda50a58b5fe261c37d235af7ca3,391,600,40796]]
　　「呃……今天是个好日子。」
　　「一美呢？。」
　　「……感谢爷爷今天在路不好走的情况下还光临寒舍……。」
　　事到如今，我们姊弟俩只能茫然以对。啊，爷爷的太阳穴在微微抽动了……接着就在这抽动之后，火山爆发了。
　　「大笨蛋！。」
　　「哇哇哇哇哇！。」
　　「天呀呀呀呀！。」
　　爷爷一声喝斥，我与姐姐便一溜烟地逃开。
　　「小一，难道你没有阻止爷爷，保护亲爱的姐姐这种伟大的气魄吗？快展露一点你敬老尊贤这种人类崇高的情操给我看！。」
　　「姐姐你才是啦！你应该要发挥保护弱者……保护妹妹这种人类的本能才对！为了保护妹妹可以牺牲自己，你这种自我牺牲的精神，我会替你流传后世的！。」
　　「你不要在有利自己的时候才强调自己是女生！你的内心可是个男子汉，拜托你当个保护姐姐的好弟弟啦！。」
　　「这种情况下最重要的是生理的性别！所以你要用生命好好保护我！我会帮你收尸的！。」
　　我与姐姐一边并肩逃命一边丑陋地争论着。
　　「我才不要！。」
　　「我也不要！。」
　　「那我们就各走各的！。」
　　姐姐双手一拍，感觉就像是「我又想到一条妙计了。」一般地说道。
　　「不行！这样爷爷一定会来追我的！。」
　　我死命抓住姐姐的衣服。
　　「你又没看过哪知道爷爷会这样！。」
　　「我就是知道！我才不要这样！要受罚的话你也要跟我一起受罚啦！你也会跟我一起保持沉默的吧。是不是？是不是？。」
　　我越来越害怕了。因为从后方逼近的压力让我不得不然。
　　「我才不要！我不要！我不要这样——。」
　　「我也不要呀——。」
　　过去的各种惩罚掠过脑海。我不想看这些仿佛是在看走马灯！我不想继续增加这种痛苦的回忆页数了！
　　「不——要——。」
　　「我——不——要——。」
　　就在我们惨叫的瞬间，我与姐姐徒劳无功的垂死挣扎宣告结束。
　　因为我跟姐姐都被使劲抓住了脖子。爷爷真是健步如飞……他真的八十几岁了吗？我一边因为恐惧而身体抖得喀喀作响，一边思考着这件事情。我们已经死心了。爷爷对着丧失求生意志的姐姐与我说道：
　　「要说老夫为何动怒……就是因为你们瞒着老夫这等大事！。」
　　「我有想要跟爷爷说呀！可是一直找不到时机……而且就算说了，爷爷也一定会生气的……好痛好痛！我的脖子！我的脖子要断了啦！。」
　　「这是当然的！老夫一定会动怒的。」
　　「不管怎么样爷爷都会生气的嘛！我脖子好痛！。」
　　「一美你也有责任！。」
　　「是！是我不好！对不起！我有在反省了！我再也不会做这种事情了！好痛好痛脖子好痛脖子好痛，快住手呀——。」
　　「你根本就不诚恳！。」
　　爷爷说教的声音，还有我与姐姐的惨叫声，一时之间不绝于耳。
　　
　　「辛苦了。」
　　我垂在爷爷肩膀上的耳朵，听到了学姊的声音。爷爷的另一个肩膀上，则是放着有如被猎捕到的动物一般的姐姐。脖子好痛。
　　「……你就是小一的未婚妻吗？。」
　　「是的，我就是。」
　　学姊抬起头看向这边的脸庞，映入我的眼帘。脖子真的有够痛的。
　　「哇，您的本事真不是盖的。」
　　学姊露出老样子的招牌笑容说道。什么叫做本事真不是盖的呀！
　　「你说你叫平贺翼吧一
　　「您能记住晚辈的名字真是晚辈的荣幸。」
　　低头看着学姊的爷爷说：
　　「老夫大概都知道是怎么回事了，你是当真要娶小一为妻吗？。」
　　「是的。」
　　学姊严肃地对爷爷说道。
　　「……本来老夫打算将小一培养成男人中的男人I
　　「晚辈已有耳闻。」
　　泰然自若地跟爷爷交谈着的学姊。好厉害喔。说她是胆子大吗……我想大概是因为神经大条的关系吧。
　　「你现在的那个身体，就是老夫心血的集大成。是经过锻炼，为了要成为男人中的男人的身体一
　　「是的，这个身体的能力非常好。这个身体应该是个只要经过栽培，就能获得优秀能力的身体吧。」
　　学姊低头看着自己的身体……虽然已经不再是我的身体了……但我还是希望那个身体可以成长……哇，现在不是由我加入这两人的交谈发表感想的时候！我有种不好的预感。
　　「那么，你是个配得上那个身体的男子汉吗？你是个有资格加入我们家的男子汉吗？。」
　　不，学姊的内在还是个女生呀。虽然我这么想，不过眼前的情况实在不是我应该开口挑毛病的。
　　「嗯，这件事怎么样也不能由我自己来说吧。我并不是不知道自己给自己评分是多么丢脸的人。」
　　「那么，就让老夫来评吧……要是你不合格的话。」
　　「要是我不合格的话会如何？我们现在已经无法换回原本的身体了喔。」
　　要是不合格的话？
　　「我就不会让你再跟小一见面。我会替小一找过对象I
　　什么————！这过度无视于我本人内心的发言，让我在爷爷肩膀上发狂起来。
　　「爷爷！你在说什么……唔！。」
　　爷爷似乎没有打算要让我发表意见。顺带一提，最后的那一声「唔。」，是爷爷用手臂紧紧环绕住我的腰时我所发出的声音。
　　「那么，您要怎么判断我够不够格呢？。」
　　「你跟老夫分胜负。你赢了，老夫就给你认可。」
　　这这这还真是老套。虽然很有爷爷的风格，可是，为什么……为什么事情会变成这样————！因为身体动弹不得，我只能在内心中呐喊。尽管毫无意义得让人伤心，但除此之外我无计可施，这是莫可奈何的。
　　「这样呀……要是发生了什么事情，我就不客气收下小一了。」
　　「你这是从比赛之前就先想好输掉时的藉口吗？。」
　　听到这句话的学姊，脸上露出挑衅般的微笑。哇，她认真起来了。
　　「可是，万一有人反对比赛那就不好玩了，所以我要接受挑战。那么，要用什么方法来比？。」
　　「由老夫决定一
　　「看样子除了战斗之外别无选择了呢……。」
　　就我个人来说，我希望是用猜拳或是玩扑克牌之类和平的竞赛决定输赢。虽然，靠着这种输赢来决定自己的人生，挺让人五味杂陈的，但总是好过战斗这种手段。
　　学姊考虑了一会儿后说道：
　　「……那么我希望可以比剑道上
　　「没问题。」
　　「谢谢您。那么，要哪一天比呢……我想想……时间就订在明天正午，地点在凰林高中体育馆，这样可以吗？。」
　　「随你便I
　　「谢谢您。」
　　这段对话无视于我顺利地进行着。我讨厌这样，首先我得先脱离爷爷的肩膀上头才行……
　　「放我下来！。」
　　我在爷爷肩膀上大闹。爷爷慢慢地把胡闹的我放到地上。
　　「你应该要先准备点什么吧，老夫就让小一去帮帮你吧。」
　　扛着姐姐，爷爷大步地缓缓离开了。
　　然后我茫然跌坐在地上好一会儿。
　　「你没事吧？。」
　　学姊看了看我的表情。然后我回神过来，站起来抓住学姊的肩膀，用力地前后摇晃她。
　　「学姊！你到底在想什么？你不可能打赢爷爷的！爷爷厉害得跟鬼一样呀！现在该怎么办才好？。」
　　「没关系啦，只能想点法子解决了。」
　　回答得也太敷衍了吧。可是这种从容不迫该不会是自信的表现吧……我心想着。于是抱持着饥不择食的想法先问问看学姊：
　　「我顺便问一下，学姊有练剑道的经验吗……。」
　　「只有在上体育课的时候练过而已一学姊一副无所谓地说道。
　　「天呀呀呀，已经没救了——！你为什么要选剑道啦！。」
　　我一边摇晃着跟平常没两样的学姊，一边逼问。
　　「你不要这样一直摇我啦，我头都晕了。我之所以选择剑道，是因为身上要穿护具。只要有护具，就算有个万一，应该也不会受伤吧。而且，我几乎都没有什么武术的经验嘛，选什么还不都一样。」
　　「天呀呀呀呀呀呀呀，我是认真的，这已经没救了！。」
　　该说这像是走投无路了吗……唉，我都哭了。
　　「总之，就是这样啰。没时间了，我们快点进行明天比赛的准备吧。不过，我没什么事情需要小一帮忙的。」
　　「是哦I
　　这可是事关我的人生，我当然想要做点什么。
　　「总之，你要相信我，好好地等我的好消息。我打算尽我所能去做。」
　　虽然学姊要我相信她的事情，大部分我都是信得过的……只有这件事……唯一的安慰就是，学姊说她会尽力而为。
　　「那么我有几个问题要问你……。」
　　学姊问了我几个问题之后，为了准备便回家去了。她说的准备，到底是怎么回事呢……唉，到底会如何发展呢？我实在是坐立难安。总觉得想动动身体，动一动的话心情应该就会稍微好一点。学姊……无论如何，今天我不可能睡得着了。
　　
　　扣扣。
　　在被窝里头苦闷睡不着的我，注意到有什么敲打窗户的声音。
　　是什么呢？
　　我小心翼翼地别吵醒在旁边睡觉的小岚，慢慢起身。虽然准备了给小岚用的被褥，但她还是老样子潜入我的床上。
　　我一边想着小岚这样真是有够伤脑筋，一边往窗外看。学姊笑咪咪地在挥手。
　　唔—————﹒
　　我硬是把差点惊呼出来的声音给压下去。这太危险了，让我险些就要出声大叫。这里居然还有比小岚更让我头痛的人。
　　我下床，慢慢走向窗边。
　　「你到底在做什么？怎么会在这里？这里可是二楼呀！。」
　　我压低着声音对学姊说。
　　「哎呀，我在半夜敲打未婚妻位在二楼房间的窗户呀。这就是年轻人呀，好青春呀。老实说我一直很想这么做。」
　　坐在屋顶上的学姊这么说道。
　　「学姊……你以为我会因为这样感动万分吗！很危险的！快点下去啦。」
　　「我知道，你就冷静点吧。对了，要不要赶个流行，跟我一起在月夜底下散步？今天的月光很美吧？。」
　　这么一说，我抬头仰望夜空。今天是满月呀……
　　「月亮好美喔……应该是说已经两点了！现在可是连草木都沉眠的丑时三刻吧？不好好睡觉，明天怎么办啦！。」
　　「也是啦。」
　　学姊站了起来……差点跌倒。
　　哇呀     ！
　　我从窗户探出身体，死命抓住学姊的衣服。
　　「哈哈哈，我开玩笑的。」
　　「请不要开这种对心脏不好的玩笑。」
　　「外面很暖和，你就出来吧。」
　　说完，学姊敏捷地沿着排水管滑下去了……学姊的行动还是一样莫名其妙。不过没关系啦，反正我也睡不着。我拿着披在外面的针织外套，走出了房间。
　　
　　夜晚的住宅区寂静无声，我与学姊漫步走过其中。旁边没半个人，唯有我们两个。偶尔这个样子感觉也挺不错的。
　　「那么，学姊是为什么突然跑来？。」
　　「我不能心血来潮想看看你吗？。」
　　「不是不可以啦，可是我想学姊应该不是因为这样才过来的吧。」
　　「唉，说的也是止
　　学姊嗤嗤窃笑。
　　「因为有点事情，所以顺便来看看你。」
　　果然如此。我看着这样的学姊，说道：
　　「真是的，为什么事情会变成这个样子？。」
　　「天晓得。不过这只是总有一天会来的东西在现在来了而已。总之，截至目前为止，算是进行得一帆风顺吧。这样应该很好吧。」
　　「一点都不好啦。」
　　我低下头去。
　　「……你很担心是吗？。」
　　「是的。」
　　「唉，我也不怪你啦。以常识来说，我根本没有胜算。」
　　「……。」
　　「但是不要担心，只要有你在一旁对我笑，我就没有办不到的事情。」
　　「呵呵，好可疑的台词呀止
　　「果然呀……我自己也觉得我好像有点太过自信了。」
　　「一点都没错。可是我很高兴。别管这个了……学姊的字典里头，果真是没有办不到这个词吗？。」
　　「别管了是吗。这不是正要开始我们之间气氛挺好的恋人絮语吗？。」
　　「我们不适合这种东西。」
　　「说的也是。顺带一提，我的字典里真的没有办不到这个词喔。因为我自己把那一页撕掉了。」
　　「应该也没有羞耻心之类的字吧。」
　　「呵，是没有。」
　　「那常识呢？。」
　　「有是有啦，不过因为浆糊黏住了，所以那一页已经打不开了。」
　　「哇，得买个去除浆糊的东西才行。」
　　「便宜货可是除不掉的喔。」
　　「唔，零用钱不晓得够不够……。」
　　「你放弃吧。」
　　「我不会放弃的。那么，学姊的字典里有没有爱啦勇气啦友情啦这些字？。」
　　「你把我当什么了？当然有呀I
　　「好假喔。」
　　「什么？天真啦清纯啦之类的词汇我也会随意挑选准备齐全，不可能没有准备到那些词汇的吧。」
　　「听起来更假了。」
　　「唔，你不相信呀？可是我已经拿掉『光明正大』这个词汇了。」
　　「不可以啦！请把『光明正大』捕写回去！。」
　　「这个要求是不可能的。还有，我的字典的特征就是就是会用红色萤光笔去把羞耻类词汇给标出来I
　　「真差劲……。」
　　「哈哈哈……对了，这么说起来，在『恋爱』这个词汇的地方，我当然有写上小一的名字喔。」
　　「是哦。」
　　「什么嘛，你的反应也太冷淡了吧。这应该是值得欣喜若狂的事情吧？。」
　　「……那么你还把我的名字写在其他的什么地方？。」
　　「『玩具』之类……的吧。」
　　「吧什么吧呀！。」
　　月夜底下的散步途中，跟平常一样的无聊对话。这个夜晚，让我觉得还是学姊好。
　　
　　「爷爷，请进。」
　　领着爷爷进入社办之后，我替爷爷泡红茶。因为学姊是个茶痴，所以平常应当备有各种茶叶，不过一般的茶叶用光了。于是我无计可施只好泡红茶，爷爷应该不喝咖啡的吧。
　　唔，奇怪了，我还以为茶叶还有很多库存的……没办法了，明天去买过吧。
　　我也泡了红茶给自己，然后在爷爷的面前坐下。昨天，跟学姊道别之后，我就睡得很熟了。对我来说，学姊比任何一种镇定剂都还要来得有效吧。
　　现在我与爷爷正在社办里等待学姊。昨天道别的时候，学姊跟我说她可能会晚一点到，要我们先在社办等她。于是我意外获得了与爷爷独处的时光。虽然我知道这是徒劳无功，但还是先把想说的话先讲出来好了。
　　「爷爷，我很抱歉瞒着您。」
　　无视。
　　「可是，我真的很爱学姊。所以如果不能跟学姊在一起，我也不能接受。而且，我也讨厌学姊之外的人碰我。」
　　彻底无视。
　　「尽管如此，现在这样却太过分了，学姊怎么可能赢得了爷爷呢？我知道爷爷练武练了几十年吧？可是学姊她完全是个门外汉。」
　　无视我到了极点。气死人了，这种态度真让人光火。
　　「……算了。我也有我自己的办法一
　　因为实在太生气，所以我想要稍微逞强一下。我岂能对爷爷言听计从、百依百顺？就再我这么想着的时候，传来了敲门声。
　　「来了——请进——。」
　　「抱歉打扰了。」
　　是阿典。
　　「师父，平贺学姊已经准备好了。请您移驾到体育馆去。」
　　进入社办敬礼之后，阿典说道。阿典昨天请爷爷指导他练武，身上很多地方都贴着OK绷。虽然是我帮他贴的……天呀，还真是体无完肤。让我想起以前的自己。可是连阿典都无法对抗爷爷，更不用说学姊想要打赢了。
　　即使其他事情我信得过学姊，但唯有这场比武，我实在信不过她。我很清楚爷爷有多厉害。
　　天呀，我不行了。虽然刚刚逞强说什么我有我自己的办法，可是我却完全没想到什么好主意。我觉得，自己大概只能离家出走了。
　　「唔。」
　　我哀了一声之后，踩着啪哒啪哒的脚步声追在爷爷后头。
　　
　　我们一到体育馆，便看到学姊已经穿好剑道的护具跪坐着在等待，她身边放着一把竹刀。光看外表的话，是还满像样的一个少年剑士。我看了看四周，只有结束社团活动后在返家途中好奇张望发生什么事情的人，其他人并不太多。虽然今天周六学校没上课，但是体育馆有社团活动。不过我们利用的是上午与下午的社团活动之间的空档，所以周遭只有小猫两三只。
　　我看着学姊，她的表情非常严肃。好帅喔……现在不是可以这样看入迷的时候。真可惜。
　　「您的护具呢？。」
　　学姊询问爷爷。爷爷还是老样子，穿着和服。
　　「老夫不需要。」
　　「这样呀……那么我们开始吧。」
　　说完，学姊立刻潇洒起身。
　　「平贺学姊有什么打算？。」
　　看着面对面站着的两个人，阿典问我。
　　「天晓得。但可以肯定的是她没有练武的经验。爷爷……真是幼稚。学姊不可能赢的……。」
　　我对着阿典发牢骚后，学姊平静地说：
　　「我是个对武术完全外行的人。但是，我有我白己的战斗方法。我在心底发过誓，要一辈子保护小一。我保护他的方法大概是不符合您的期望吧。不过，请您让我用我自己的做法来做I
　　「你的自我吹嘘就只有这样吗？。」
　　「是的，那么我们开始吧。」
　　我的天呀，现在该怎么办啦。要由我来宣布比武开始。虽然是没什么……可是我不想做这件事情。因为……我不愿意看到学姊败阵。但这是不可能的。即使我没说开始，比武也还是会开始吧……这样的话，还不如由我亲自来做。
　　我看着学姊，学姊也看了我一眼……然后眼睛中露出了笑意。总是自信满满的学姊，让我稍微放下心来。对嘛，如果我不信任她，那可怎么办？我对着学姊一笑，然后大叫：
　　「开始！。」
　　我一喊开始，沉默随即笼罩了这个场地。紧绷的空气充满其中。
　　他们两个人动也不动地对峙着。学姊高举竹刀过头，爷爷则是没有任何架式，跟平常一样站着。乍看之下什么事情也没有，但是，也许有什么东西正在这两个人之间高超地你来我往较量着。能够正面对着如此的爷爷而不畏惧，光是这样就够厉害了。学姊该不会实际上有练过剑道吧。
　　紧张的空气中，汗水都渗出来了。明明还是春天，汗水却流过我的脸颊。
　　两个人丝毫动也不动，宛如时间静止。我感觉不到时间流逝，也许不满一秒，也许已经过了几十分钟。
　　这个时候吹过了一阵风。风从体育馆敞开的大门吹了进来，摇曳着我的头发。以这阵风为引信，学姊开始动作。她使劲挥下竹刀。
　　「吓！。」
　　还是错过了时机，竹刀没碰到爷爷。这是某种假动作吗？就在我这么想的时候……爷爷的身体就倒了下去。
　　………………啥？
　　倒地的爷爷全身痉挛。什么？学姊做了什么？是用力高速挥下竹刀造成的真空割伤了爷爷？还是发出冲击波或气之类的打倒了爷爷？或者是竹刀自动伸长？我一头雾水，完全无法理解。爷爷的一句话则解开了我的疑惑。
　　「……你……你下药了是吧？。」
　　……是毒药吗————？
　　「学姊！你做了什么！。」
　　我赶紧跑向爷爷。
　　「不要紧的，这药只会让人身体无法白由行动而已，不会危害性命。」
　　「你什么……什么时候下药的？。」
　　抽搐着的爷爷看着学姊。
　　「您在我的城堡里喝了红茶对吧？。」
　　咦咦咦！是我泡的红茶吗？什么时候下药进去的？而且我也有喝呀。
　　「嗯，小一并不知道这件事情。我们的社办除了每个社员各自的茶杯之外，还准备了给客人用的茶杯。我是事先已经在所有的客人用茶杯上面都涂上了药物。为了不让人间到药味，还先把日本茶的茶叶藏起来。您应该很少喝红茶吧，所以就算茶的味道有点不对劲，您大概也会觉得本来就是这样而没有疑心。还有，我不能说药是哪来的。」
　　学姊浅浅一笑。
　　居居然做出这种事情……爷爷应该不可能会原谅学姊的吧。天呀呀呀，我该怎么办？
　　枉费我这么信赖学姊            ！
　　……只能私奔了。我跟学姊两个人逃到某个大都市去，租一间只有三坪大还没有浴室的公寓，节俭度日。两个人一起去澡堂，把肥皂之类的东西往男澡堂那边丢过去，示意该离开澡堂了。用薄被子裹着身体，两个人靠在一起取暖抵抗寒冷。
　　我想像着如此带着「神田川。」感觉的未来（注3），学姊则是对爷爷说道：
　　「这就是我的战斗方式，不择手段都要获胜。堂堂正正输掉的话，根本毫无意义可言 。。」
　　就算字典里再怎么没有堂堂正正这个词汇，也不应该下药吧。
　　3 「神田川。」为日本一九七三年的畅销民歌歌名，歌词描述一对恋人往昔过着贫苦却快乐的同居生活的回忆。
　　
　　「……这样……你还以为……老夫……会认同你吗？。」
　　「正常比武的话我不可能赢得了您，这一点您应该也心知肚明。尽管如此，您却依然要求与我比武，这就表示您是为了要探究我是个怎么样的人。所以，我打算全力以赴展现给您看我是个怎么样的人。我就是这种卑鄙、敷衍、耍小聪明的人。怎么样？您能认同我了吗？。」
　　「呵……呵呵，你就是这样吗？。」
　　「是的。」
　　「呵呵，哈哈哈，如果你想让我认同你，难道没有打算拿出更好的表现来吗？。」
　　「我就是这种人所以这是没办法的。」
　　学姊耸耸肩膀，说道。唉，真有学姊的风格。
　　「呵呵呵呵，老夫懂了，老夫就认同你吧。」
　　笑了一会儿的爷爷这么说道。哇，这真是难以置信的发展。
　　「爷爷，真的吗？。」
　　「本来应该是不可能的，不过不论手段如何，她确实是打倒了老夫。」
　　「哇，太棒了！谢谢爷爷！。」
　　我开心地抱住这么说的爷爷。爷爷像是有点不好意思，哼了一声之后笑了。
　　「总之，万一发生了什么事情，应该不必担心这个男人靠不住。」
　　不知道为什么爷爷似乎颇为满意。可是学姊的内在还是个女人呀……算了啦，总觉得我好像也可以认同爷爷的讲法了。
　　「是的，请您放心交给我。」
　　搞定了。虽然先前担心不知道会怎么样，但是最料想不到的问题已经解决。这样我也能去见好一阵子没见面的奶奶，太好了、太好了。
　　啊，还有一个问题。不对，与其说是问题还比较像是疑问，我得问问看。
　　「对了，是谁告诉爷爷的？告诉爷爷说我跟学姊互换的事情。」
　　「哦，这种事情你就去问本人吧I
　　说完，爷爷的视线往外看去。我顺着他的视线望去，看到了赶紧躲藏起来的小岚。
　　原来如此……我也对小岚很头痛呀。不过，这次就算了吧。