　　白衣天使与我
　　
　　「太好了！干得好呀呀呀！。」
　　「唔唔唔。」
　　「别难过，你已经尽力了，只是运气不太好……。」
　　「万岁——！万岁——！。」
　　随处可见的情景，每年到了春天，全国的学校都看得到的人们，美一丽青春当中的一页，再普通不过。如果这不是一所平淡无奇的高中放学之后的时间的话。
　　「好！来抛人庆祝——！。」
　　「祝日中前途光明——！。」
　　「『嘿呦嘿呦!』。」
　　这个仪式也是一样，如果是在庆祝考上大学之类的时候进行，那么应当会成为通往未来的光明灿烂的一步。
　　然而，倘若这是战斗员征选会结果公布的情况，那又差得远了。不管是高兴的、哭泣的、加油打气的，全部都是笨蛋。
　　我无视于因为征选会结果而忧喜参半的实习战斗员，走进了社办。一走进去，就问学姊说：
　　「学姊，现在是怎样？。」
　　「让人感动的情景在眼前展开，这就是青春呀……太棒了。」
　　学姊看来十分开心。她坐在沙发上的老位置，心情大好。既然学姊看起来是这个样子……那我也无话可说了。
　　我放下书包，坐在已经固定坐同一个位置的学姊的身边。然后，注意到坐在我前面的阿典。
　　「咦？阿典你怎么会来？。」
　　「……有人叫我来的。」
　　因为阿典有在打工，所以只在有事的时候才会来。应该是说，有什么事情的时候他就会被带来这里。天呀……今天也要发生什么事情了吗？我还是先做好心理准备吧。希望不管发生什么事情都可以平安度过。
　　靠着这份预感，我咚咚咚咚地敲打补强自己的心脏。不知不觉中，老面孔的成员已经集合完毕。四天王（我非常讨厌这个称呼）加上美香学姊与欧拉。咦，阿宅没来呀。这个时候他应该会高兴地跑来才对呀。
　　「大部分的人都到了喔，那我们就开始吧。小一，把外面那些战斗员叫进来一
　　啥，这这这次是要怎样啦。
　　
　　「各位菜鸟战斗员！好了，接下来就要开始进行训练了。训练战斗员的胆量，好让正义的一方打败你们。」
　　学姊一边走过整齐排好队的大批战斗员候补面前，一边说道。虽然这间社办还满宽敞的，不过加入了大约二十个新人之后依旧显得狭小。
　　尽管如此，也不必弄到训练吧……如果真有出现在有英雄的特摄作品之类中的邪恶秘密组织，说不定也会做这种训练吧。不，应该是不会做让正义一方打败自己的训练才是。
　　「教官由这三个人担任：大林典弘同学教识破敌人攻击，山田真太郎同学教防守，还有道本诚同学负责传授演技一
　　真太郎、阿典和道本在学姊背后等待着。真太郎与阿典这两个人，脸上浮现出我最近好像常看到的死心表情，道本则是老样子。
　　「各位，我要你们接下来好好学习，如何不受伤而接下敌人攻击，还有如何不受伤而让自己夸张地被打飞出去的方法。你们今后的行动，要牢牢记住千万不可受伤。有人受伤那可就不好玩了对吧？但是，虽然这么说我也不能接受烂到受不了的演技。
　　老实说很难吧。不过，我希望你们可以遵守夸张、美丽、安全这三大原则。」
　　「遵命'.t。」
　　战斗员们精神奕奕地回话。学姊见了，满意地点头。
　　「嗯，精神不错，非常好。但是，你们要好好记得，从此以后当你们是战斗员的时候，必须要回答『叽——』。」
　　「『叽——』。」
　　战斗员们整齐划一。欧拉看了，开心地说道：
　　「哇，好帅喔。我没想到我居然能亲眼看到真正的战斗员呀……真庆幸我到这里来了。」
　　今天，应该是说最近，虽然来的都是机器人欧拉，不过跟以前相比并未有太大的改变。特别是兴趣方面。看到战斗员，机器人很高兴。机器人欧拉真的是机器人吗？即使以前外星人欧拉说过，机器人有可能萌生出自我，但是就我看来，我只觉得她已经做到这一点了。
　　「那么，我们开始训练吧。地点是在具有邪恶组织风格的，又黑暗又潮湿的校舍后侧。万一有人受伤，或是累倒了，就由小一负责照顾。去给我好好地认真受训！。」
　　「『叽——————————————————。」
　　听完学姊所说，战斗员们的回应出乎意料地充满干劲。我总觉得挺讨厌的。
　　可爱双胞胎与我
　　
　　恶。
　　大量的泥水跑进嘴里。无法呼吸。和服让身体难以行动。水又冰又冷。不要！我不要就这样死掉！太多的痛苦让我流出眼泪，过多的不甘让我呜咽起来。可是，这些很快就消失不见了。我的生命也会像这种感觉，轻而易举地就消失殆尽吧。
　　那个时候我隐约听到了一个声音。
　　「……我马上去救你……撑下去……。」
　　我最爱的那个声音，让眼看就要放弃的我，全身充满力量。我死命地抬高脸，看到了正想要跳进水里的那个人的身影。
　　我使尽力气呐喊。
　　「——————————————————————。」
　　
　　「你在——。」
　　「发什么呆？。」
　　异口同声的可爱声音将我自过去拉了回来。现在已经放学了，我好像坐在教室的位置上就这样出了神。因为又是时间缩减的课程，所以外面天色还很亮。
　　自从那次赏花活动过后，我的记忆就越来越清晰。泥水的冰冷、痛苦……还有，紧接着出现的那让人难以置信的失去一切的感觉。
　　「我想起了很久很久以前的事了喔。」
　　没错，我想起很久很久以前的事。
　　「哦——我想知道是什么事情。」
　　「我想知道。」
　　
　　[[IMG,528f25d113f4de90ce169d83c2e85eb8,391,600,51692]]
　　可爱的双胞胎姊妹，小穗与小菜，露出深感兴趣的表情凑近我。她们的本名叫做小谷美穗与小谷美菜。我跟她们在开学典礼那天就成了朋友。她们是赏花那天也有去的美香学姊的妹妹。
　　看样子她们跟小阿一哥哥感情不错，值得信赖。加上我也完全没有认识同年级的朋友，所以简直是得救了。我很欣慰她们会替我担心。
　　「我不行说。」
　　这是我宝贵的记忆，不能遗忘的记忆，我不要告诉任何人。不……是不能说出去。
　　╖哼！』。」
　　「装可爱是没用的喔I
　　这对双胞胎姊妹十分可爱。虽然就同为女性的我看来，这种这么可爱的女孩子常常都会遭到同性排挤，不过这对姊妹却不会如此。该说她们有品德吗，总之是运气很好的女孩子。而且，她们非常和蔼可亲。于是即使是怕生的我，也能立刻就跟她们培养出感情。
　　她们的身高都比一百六十公分的我来得矮，大概差一点才到一百五十吧。两个人都把头发绑在旁边，因为是双胞胎所以脸长得一模一样。两人都有戴眼镜，连那大一号的眼镜都是同款式的。所以我都是用头发绑在哪一边来区分两人的不同：绑在右边的是美穗，绑在左边的美菜。
　　「好吧＇。」
　　「那小菜我们也不告诉你了喔＇。」
　　「就是嘛＇。」
　　两个人一边看了看手里拿的某个东西，一边说道。我觉得她们明明就想讲得很。所以我试着问看看。
　　「什么事情呀？。」
　　「你想知道吗＇？。」
　　「你想知道吗＇？。」
　　「我想呀。」
　　我坦白地回答。两个人开心地视线交会。
　　「锵。」锵锵。」锵锵啦啦啦i。」
　　「凰林高中周边的地图＇。」
　　嘴里一面发出机器猫拿出道具时会搭配的音乐，一面模仿机器猫的动作拿出了一张纸。可爱是可爱但模仿得一点都不像。
　　「嗯？这是什么？。」
　　我指着纸张问。
　　「我们去问过美香姐姐了＇。」
　　「这是记载学校附近好吃店家的地图喔＇！。」
　　嘿，听起来很方便嘛。我对这一带完全不了解。
　　「现在马上就去吃吧＇。」
　　「走啰＇。」
　　我想我有必要认识这一带的地理。似乎也可以变成邀请阿一哥哥的藉口，对他说「带我去那一家店嘛。」之类的……不错不错。我决定了。
　　「好，我们走！。」
　　我开始以超快的速度收拾东西准备回家。
　　
　　「你们不够美！太不美了！。」
　　因为小穗看着地图说「这里好像是捷径喔＇。」，所以我们走到了学校后面的道路。
　　一走上去，就听到这样的声音。声音传来的方向，的确是体育馆后方没错……我想看看情况，便拉长脖子偷看铁丝网的对面，但树丛挡住了视线。
　　「发生什么事。」。」
　　「发生什么事＇。」
　　「发生什么事了？。」
　　我们几个面面相觑。
　　「那我们去看一下吧。」
　　「好——。」
　　好像一下子就决定要行动了。唉，管他的，反正很闲。
　　「好，那我们去可以看得到里面的地方。」
　　我们沿着铁丝网前进。然后，走了一下子就到了树丛中断的地方。往里面一瞧……那些人感觉似曾相识，是阿一哥哥的随从。阿典哥和一个高壮的人应该是叫山田吧，还有个很帅气的人是叫道本还是什么的，其他就是一群战斗员……战斗员？
　　「啊啊啊，不行不行！是这样！跳跃要这样跳！。」
　　道本……什么来着的？对对对，道本诚。他跟我说过可以叫他「小诚。」，他跟我装熟地这么说过。这个诚学长正在施展美丽的跳跃。身体向后弯成弓形，描绘出一条抛物线。指尖伸展成优美的线条，长长的头发披散开来包围着身体。在空中飞行的时间长得不得了，一瞬间我看到他的背后出现了玫瑰花背景。
　　「好美喔……。」
　　「嗯……。」
　　看样子刚刚的飞身已经紧紧掳获了阿典与山田的心。他们的眼睛里面差点就要出现了爱心符号。是啦，刚刚那确实是很漂亮啦……我对他们还认识得不深，也许这两个人是个满容易盲从的人吧。
　　「怎么样？我的飞身跳跃很棒吧？我不会要求你们做得跟我一样好，只希望你们可以努力接近我这个目标。」
　　「『叽——』。」
　　明明什么也没做却一副不可一世的样子，这个贴着阿一哥哥不放的臭男生。又是这个家伙吗？可是看来阿一哥哥人并不在场的样子。
　　「接下来，有天堂在等着你们。」
　　臭男生一边抱着胳臂让斗篷翻飞（这家伙装了什么东西？），一边用下巴指着校舍的另一端附近。哇，这动作真让人火大。
　　虽然我不想照着臭男生所预计一般地行动，但是因为在意，我还是看着校舍的另一端附近。但是由于死角，在这里看过去什么也看不到……就当我以为是这样的时候，墙壁的另一边传出了声音。
　　「请你住手！为什么我一定要穿成这样子？。」
　　「治疗伤患当然就是要这样穿呀！。」
　　「我不要！。」
　　传出来的声音是阿一哥哥的，还有……
　　「美香姐姐？。」
　　「嗯，是美香姐姐。」
　　果然跟我想的一样，我就觉得很像是美香学姊。
　　到底发生什么事了？我心跳加速地等待着阿一哥哥从校舍转角走出来。
　　美香学姊硬拉着出来的人是……穿着护士服的阿一哥哥。
　　「『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦』。」
　　战斗员们欢声雷动。
　　臭男生道本对着战斗员们以让人生气的骄傲态度说道：
　　「怎么样？护士服所具备的百分之五十温柔，再加上小一拥有的温柔，就诞生出了有着超过百分之百温柔的白衣天使了！顶多就只有百分之五十的某感冒药什么的，根本就不够看。真的是至高无上的疗伤型美少女！。」
　　原来如此，因为有白衣天使所以是天堂吧。
　　
　　[[IMG,5bfd50853421dad253a2f2c81c5788fb,394,600,68022]]
　　「我忠实的仆人呀！黑暗的孩子呀！尽力使用你们的肉体，把自己一切的潜在能力都给挖掘出来。那个时候肉体与精神所产生的疲劳、伤害等等，小一都会替你们治疗的。就尽情去受伤去倒下，再去接受治疗吧！。」
　　「『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』。」
　　情绪亢奋的臭男生道本与他快乐的同伙。就在他们呐喊的空档——
　　「学姊——。」
　　传来了阿一哥哥如此的哀痛惨叫。
　　「还有喔，要是心跳停止了，要来个人工呼吸也不是梦喔！。」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』。」
　　「学——姊——。」
　　……阿一哥哥总是被迫做这种事情吗？这铁定要把那个臭男生赶走才行解决。尽管如此……阿一哥哥还真适合穿护士服呀。
　　战斗员们拚命地学着阿典、山田学长与诚学长所教导的许多东西。虽然某种意义来说是很有趣的情景，但是今天我还有其他行程，继续看下去就是在浪费时间了。
　　「嗯，我们走吧。」
　　「好＇。」
　　「了解＇。」
　　我们离开了这个地方。我的心情很奇妙，像是看到了好东西，又像是浪费了时间，还像是看了不该看的东西一般。
　　
　　今天真好玩。虽然走了学校附近一圈，不过当然全都是第一次去的店家。果然依照钱包与肚子的状况是不可能全都进去的。我很庆幸我跟小菜与小穗两个人这么要好，今天可以一起去玩。让我的心情变得十分舒畅。
　　我刚刚才跟两姊妹分手回到阿一哥哥的家。快乐时光总是过得特别快，等我发现的时候，周遭已经染成了红色。
　　我愉快地哼着歌，却突然听到了奇怪的大笑声。
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！。」
　　渲染夕阳的道路远方有个圆圆的人型剪影，逆着光我看不见脸。
　　「在那边的迷路羔羊！来对这位大哥哥坦白一切吧！。」
　　我静静地拿出手机……
　　「喂，请问是警察局吗？现在有一个超级大变态就在我的眼前。」
　　「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀。请等一下——对不起——是我不好——请你放过我—。」
　　男人忽然双膝一跪。
　　哔。
　　我关掉手机。
　　「……我好像看过你。」
　　唔，这男生，我有在哪里看过的样子。可是，我一点也不想认识这种穿着全白色的POLO衫配上短裤的网球装还会发出大笑声的男生。
　　「从今以后算我拜托你，不要突然就打电话报警。你不应该报警抓以前见过的人！。」
　　哔哔啵。
　　「喂，请问是警察局吗？。」
　　「对不起对不起我为我嚣张的发言道歉！。」
　　哔。
　　「赏花的时候你有来对不对？。」
　　我想起来了。这个人是边哭边吃便当的怪人。
　　「呼呼呼呼呼呼呼呼，你听清楚了，我是……。」
　　哔哔。
　　「大人！小的是某位人士派来支援你的恋爱的川村秀则！。」
　　嗯？支援恋爱？
　　「……怎么回事？。」
　　「首先，请你先把手机收起来吧。依照小的愚见，所谓人际关系毕竟还是根基于人与人之间的互信，所以希望你别再打电话了。」
　　听他这么说，我便把手机收了起来。不然这样话也讲不下去。不过我一收好，这个怪男生立刻就开始以日中无人的口吻说道：
　　「我叫川村秀则，是小一的好朋友。所谓的好朋友，就是我们好到用『哥儿们』来解释也一点都不奇怪。虽然我想小岚你应该很清楚小一的事情，不过有的事情是不跟男生说就没人了解的。还有，在那方面支援你，也是我的使命。」
　　「那么，是谁派你来的？。」
　　「我不能说。但是，我可以告诉你，那位人士担心你跟小一之间的感情。」
　　从头到尾都有够可疑。这个镇上，知道我和阿一哥哥之间关系的人应当没有几个。出手帮忙我的恋情，根本就没有意义。最重要的是，这家伙不是跟那个碍事鬼很要好吗？老实说一切都太奇怪了。
　　……话虽如此，既然要帮忙，那我是非常渴望别人的帮忙的。因为现在碰到瓶颈了，怎么做都无法解决。我可以信任这个家伙吗……虽然从外表来看真的很像个需要报警的人。
　　嗯……虽然只是口头说说，我还是问问看吧。
　　「那，你要怎么样支援我？。」
　　「嗯，关于这一点呀，我大致问过了。小岚好像希望自己可以变得成熟妩媚，好让小一意识到你的存在。不过，这种做法打从根本就是错的！。」
　　「你说什么？。」
　　我都这么努力了！
　　我已经……虽然没有到呕心沥血，可是也做了很多努力。虽然遭到禁止，但我可是花了很多时间才能用舌头把樱桃梗打结到那么完美呀！虽然用香蕉练习过后才知道香蕉这种水果应该是没办法打结还挺遗憾的。
　　……这样错了吗？可是，除此之外，为了让自己变成熟，我还做了其他很多事情……
　　我一想起过去的训练，眼前这个男人……我忘了他叫什么名字。他说：
　　「小一基本上喜欢年纪比他小的人。理由大概是因为一美姊吧。虽然我只听说过一点点，但是小一似乎从小就在各方面受到一美姊相当的『照顾』。」
　　「照顾。」呀。虽然一美姐姐大概只是想要好好疼爱弟弟吧。说着，他突然有了重大发表！
　　「也许就是因为这样，小一的内心深处沉睡着对年长女性的恐惧。」
　　真的吗？可是——可是——！
　　「那么，那家伙是怎么回事？那个碍事鬼摆明了年纪就是比阿一哥哥大呀！。」
　　没错！那个讨厌鬼年长于阿一哥哥！
　　「碍事鬼……你是说小翼学姊吗？这就是，所谓盲目的爱情吧。让小一无心在意年龄的问题。
　　而且，说到小翼学姊，年龄啦性别啦都不是问题。因为在这些东西之前，她本身的存在就太过强烈了。」
　　「……我看你很清楚那个碍事鬼的底细嘛止
　　什么？这家伙果然是那个碍事鬼的喽啰吗？到底有什么企图？
　　「因为我跟小一开始往来之后就跟她越来越熟，小翼学姊又总是跟小一在一起的缘故。」
　　总是在一起……我真不甘心。不过我已经进入这所学校了，所以这种情况不会持续下去。
　　我再度如此下定决心。
　　「继续刚刚的话题吧。就外在的喜好来说，美丽路线的小翼学姊应该不是小一会喜欢的类型。可是，小一却对小翼学姊一见钟情。也许小一坠入情网，是因为他感受到了某种超越自己喜好的因素。然后，小一的喜好就变成了小翼学姊。不是变成喜欢美一丽路线的女生，而是变成喜欢小翼学姊。
　　接着，小一每天都看着心爱的小翼学姊。无论如何，照一般的方法来做的话，根本无法与小翼学姊对抗。制胜的关键，必须朝着与小翼学姊的身体相反的方向进攻。也就是说，要强调由清涩的感觉所营造出来的可爱，唤醒小一从前的喜好，这样来分出胜负，才是最好的选择！。」
　　「唔        。」
　　我受到让我不由得哑口无言的打击。可恶……这实在太有说服力了。确实，用成熟女性的魅力这种正面进攻是行不通的。
　　「还有，要尽可能利用小翼学姊所没有的武器。」
　　「什么武器？。」
　　这个男生所说的话深深吸引了我。可恶，这家伙到底是什么人？看样子不是个等闲之辈。
　　「也就是你这种既是青梅竹马又像是妹妹一般的存在。在某种意义层面上来说，这甚至是可以转变为终极武器的珍贵关系！青梅竹马的意思就是两个人从小时候开始就拥有共同的记忆。青梅竹马的故事里头，一起睡午觉啦，一起洗澡啦等等，这些让人心花怒放的场景多得要命。小岚，你要运用这些资源。你是非常难得一见的瑰宝。要是你不能充分发挥至今为止累积下来的资源，那你还想怎么办！
　　而且，像妹妹一般……这样的位置呀，尽管看起来像是家人，却是有可能发展为爱情的可靠关系。你要是不加以利用，那还想做什么？。」
　　……我恍然大悟，有如当头棒喝。原来如此，这就是我的盲点。我总是想着要脱离这种像是兄妹般的关系，从来没想过要以此为武器进攻。也许这个外表奇怪内心也像是个变态的家伙其实是个高手，不，他就是个高手没错！
　　「我懂了。我相信你所说的。」
　　「那么，从今以后你要称呼我为教练！。」
　　「遵命，教练！。」
　　我打算暂时跟随这个人。虽然只是暂时，不过也有可能持续下去吧。
　　「那么，我们开始特训了。我想换个地方。」
　　教练露出一抹微笑。
　　
　　教练带我来到一个小公园。寂寥的感觉，连个游玩的小孩都没有。唯有生锈的秋千与溜滑梯。大概因为已经是傍晚了吧。我环顾周遭，东张西望的教练开口说道：
　　「你认为要判断完全不认识的一男一女到底是什么关系最有效的方法是什么？。」
　　「嗯，他们相处的态度吧……。」
　　看看他们要不要好，应该就可以知道他们是不是情侣。
　　「虽然也是可以这样……不过答案是他们对彼此的称呼方式一
　　「称呼方式？。」
　　「对，就是称呼方式。如果听到一对男女之间出现『老妈』. 『老爸』这样的称呼，那么他们的关系就很一日了然了。如果两人都上了年纪，那么就是一对夫妻。如果两个人年龄有段差距，那么就是父母跟孩子。」
　　确实是如此。
　　「如果互相叫对方的名字，那么应该有很高的机率是情侣。如果互相称对方的姓氏，那么很有可能是普通朋友。类似这样等等。可以说从彼此的称呼方式，便能判断两个人之间的关系。」
　　原来如此。
　　「就是这样。如果使用自己希望达到的那种关系的称呼方式，那么旁人就会看成是那样子，这种环境变化就能够让两个人的关系假戏真做吧。意思就是说如果你想跟小一当兄妹，你去使用兄妹之间的称呼就对了。
　　例如说你可以叫小一 『阿一哥哥』. 『小一哥』. 『哥哥』……等等，有很多称呼可以用。」
　　有很多吗？
　　「这就是你到目前为止所做过的事情。你不是都叫小一 『阿一哥哥』吗？虽然你不换一个称呼，就能让以前到现在的兄妹般的关系持续下去，但是你应该要强调你们没
　　有血缘关系这一点，去跟小翼学姊正面分出高下。
　　只要小一对你的兄妹之情、青梅竹马之情、情人的爱情这二者加起来，可以超过他对小翼学姊的爱情就没问题了。而且，把兄妹之情放在第一个，就会再加上『道德良心的谴责; !11通个因素。也就是说是这个样子——。」
　　说完，教练在地面上写出奇怪的算式。
　　
　　对小翼学姊的爱∧〔兄妹之情十青梅竹马之情十情人的爱情＋道德良心的谴责
　　
　　原来如此，简单易懂。
　　「不过，这里会碰到一个问题。也就是，现在小一是个女生。而且以后他大概也会一直都是个女生。小一本人已经有了这个心理准备。所以，小一与小岚，你们两个人之间的关系也到了必须改变的时刻。这个改变，也就是你们不再是兄妹，而得变成姐妹。小岚！你做好这样的心理准备了吗？。」
　　我做好了吗？虽然我并不愿意阿一哥哥变成女生……但这是难得的机会，我不能眼睁睁让机会溜走。我下定决心了！
　　「请教练不要瞧不起我！我做好了准备了，因为我爱的是阿一哥哥这个人！。」
　　「呵，说得好呀。这样才配当我的徒弟。只要你有这么强烈的决心，你就有资格使用这个传说的称号j
　　咕。
　　我的喉咙传来吞口水的声音。
　　「这个称呼就是—————————。」