　　突然的侦探与我
　　
　　「唔。」
　　为了见到我心爱的姐姐，我朝着叫做黑暗城堡还是什么蠢名字的社办前进。我问过教练为什么要取这种名字……果然，我还是非得救姐姐出来才行。那个可恶的眼中钉——！居然强迫姐姐做那样的事情！……虽然邪恶的姐姐也很动人……为什么我要被牵着鼻子走呀！能拯救姐姐的就只有我了！
　　虽然我这么干劲十足，但是今天我并不是独自一人。小菜跟小穗也跟我一在一起。
　　「好久没见到小翼学姊了呢＇。」
　　「是呀＇。」
　　两个人心情轻松，像是出来玩的。不过没关系，今天的作战是这样的：我要她们两个去对付姐姐以外的人，我再趁机去找姐姐的下落！顺带一提，这次的计划是我在小菜、小穗两个人想说想去黑暗城堡玩的时候想出来的。嗯？你说我不是总是在家里跟姐姐打情骂俏吗？啧啧啧，你太天真了。就是要在学校，在那个眼中钉面前跟姐姐打情骂俏才有意义呀！
　　等一下！
　　我抓住在我面前边走边喧闹的双胞胎姊妹，把她们压到墙壁上。
　　「『啊——』。」
　　双胞胎在这种时候也很有默契呢。我心想着，同时自己也贴到墙上。
　　「怎么了＇。」
　　「很痛耶＇。」
　　两姊妹如此抗议。抱歉，请你们忍着点。
　　「嘘，不要讲话。」
　　我竖起耳朵。
　　「抱歉，在你这么忙的时候。」
　　「没关系啦。」
　　我听到这样的对话。这声音……是可恨的眼中钉和诚学长。
　　我贴上墙壁的原因，是因为姐姐从社办走了出来。我们贴着墙的地方面前有块突出去的部分，从另一边看过来应该是看不到的……
　　「偶尔跟美少女以外的人为敌也不错呢。甜心你也这么认为吧？。」
　　「嗯。老是吃甜食也是会腻的。偶尔吃吃肥滋滋的东西，心情应该也能转换成很好吧。」
　　「学姊，你说什么肥滋滋实在太没礼貌了……。」
　　交谈非常普通进行着。嗯，他们没瞧见我们。看样子他们三个人要出门去某个地方……从交谈听来，是要去吃什么东西吗？可是我又觉得有哪里怪怪的。
　　姐姐他们没发觉到贴在墙壁上的我们，走下了楼梯。太好了，要是我们走另一边的楼梯上来，就会跟他们撞个正着。
　　「已经没事了，抱歉。」
　　我依照自己刚刚说的，压低声音对两姊妹说道。
　　「已经没事了＇？。」
　　「怎么回事呀＇？。」
　　两姊妹按着鼻子。看样子我好像有点压得太用力了。
　　「计划变更，我们去跟踪姐姐他们一
　　我一边说着「对不起。」直道歉，一边如此宣布。
　　「咦＇为什么＇。」
　　「我们不是要一起来玩的吗＇？。」
　　我从一开始就没打算要来玩……
　　「我们是间谍呀！知己知彼才能够……不知道怎么样啦，有个叫做孙子的人有这么说过！。」
　　「……笋子？』。」
　　「……唔，虽然我觉得好像有哪里怪怪的，不过就是这样啦！所以我们要来观察他们平常有哪些行动！就像侦探那样！。」
　　没错，首先要观察那两个人的行动。我认为在平常微不足道的小地方，也能找到眼中钉的弱点或是攻下姐姐一颗心的方法。嗯，我真是个谋略家呀。
　　于是，我们组成了侦探团。就算取名叫「美少女侦探团。」，在视觉上也完全没问题吧。一听到侦探，似乎就引起了团员两姊妹浓厚的兴趣。这么说起来，先前我也借过这样的漫画给她们。嗯，这两个人真的很容易受人影响……我有资格说别人吗？
　　「那那那，要不要戴个太阳眼镜什么的＇？。」
　　「我还想要穿西装＇。」
　　「帽子也是一定要的！。」
　　我们方向错误地热烈讨论起来。
　　「哇，不是这样啦！现在要赶快去追他们才行。没有时间换衣服打扮了！。」
　　「『遵命＇』。」
　　于是，说服两姊妹之后终于可以动身了！就在我这么想的时候，一个娴雅的声音传了过来。
　　「请几位稍等一下。」
　　r'啊，美香姐姐'.t。」
　　叫我们等一下的人是美香学姊。怎么了啦……现在我们没时间呀。
　　美香优雅地对着如此焦虑不安的我笑着说：
　　「事情我大概都了解了。请交给我来处理。好了，请往这边走……。」
　　美香学姊轻松地挥手。刚刚到现在虽然我一下子说她优雅一下子又说是轻松，但是美香学姊就是散发出让人想要用这些感觉的词汇去形容的气质。我想用女人味把姐姐迷得晕头转向的时候，理想的个人形象就是美香学姊这个样子。真羡幕……啊，现在不是盯着美香学姊看的时候啦。
　　「可是，不快点去追他们的话就——。」
　　就要让他们跑了——我正想这么说的时候，美香学姊打断了我。
　　「没关系。小翼他们会走山脚下的隧道，只要在那边追上他们就没问题了。我想呀，小岚你们跑起来的话，应当还可以有五分钟左右的空档呢。」
　　原来如此。虽然这所学校位在住宅区中央，但是离开这块住宅区的道路并没有太多条。从这里下去最短的路径，就是经过山脚隧道的路线。所以，只要姐姐他们没有事要去其他地方的话，就一定会走那座隧道。
　　「那美香学姊有什么事情吗？。」
　　「你们过来就知道了。」
　　美香学姊说着，我们便走进了被迫取名为黑暗城堡的可怜教室（就连我都忍不住对教室产生同情）。
　　勉勉强强走进教室的我们……不是我们，是只有我一个人勉勉强强的。小菜与小穗正在期待又兴奋地说着「怎么了吗＇。」。美香不愧是姐姐，非常熟悉怎么对待这两个妹妹。
　　「请稍微等我一下。」
　　说完，美香学姊便消失在隔壁的准备室里。这段时间我们三人环顾着房间内部。两姊妹好奇心十足地一边对着散落在这房间内的怪东西尖叫，一边到处张望。这间教室，人处在正中央的时候，感觉会变得很空洞。虽然右半部奇怪过了头，但左半部却是干净整齐的。我想这一定是姐姐努力的成果。
　　……我讨厌这个房间，我非常讨厌这种即使组合怪异却依旧感觉很自然的情况。
　　「女孩子不可以露出这种表情喔。」
　　一回神过来，美香学姊已经站在我的身旁。我的表情有这么难看吗……也许有吧。不行不行，为了获得姐姐的芳心，我得永远保持可爱的样子。
　　我赶紧用力按摩自己的脸，美香学姊这时拿出了某种东西。这是什么？
　　「侦探的正式服装。」
　　美香学姊的手上，放着我们刚刚讨论到的服装。墨镜、黑帽、黑西装加上红衬衫与白领带。恭敬不如从命，于是我乖乖换上了。总之我是个先有外表才有内在的人，不先打扮个样子是不行的。所以我才要换衣服。小菜与小穗也开心地换装，看起来似乎什么也没多想。
　　为什么学姊会有这些衣服？虽然尺码什么的都很合身……哎呀，这种事情就别管这么多了。
　　站在镜子面前空虚地一笑，镜子里的侦探也跟着笑。
　　呵呵呵呵，再也没有比我更像样的侦探了。只要能有这么帅气的外表，要把到姐姐也是易如反掌。女人就是拿危险气息没办法！
　　看着对周遭散播这种危险气息的我，美香学姊说道：
　　「啊，真是可爱呀。我已经迷上你了呢J
　　「姐姐，那小菜我们怎么样？。」
　　两姊妹绕着美香学姊转呀转的。
　　「美菜跟美穗也都很可爱喔……嗯，把你们拉拔成这么可爱真是好呀。」
　　美香学姊感动落泪。嗯嗯嗯，我很了解学姊的心情。双胞胎姊妹都十分可爱。
　　不过，现在没有空在这里嗯嗯嗯点头同意了！得快点去追踪目标，难得都换好了侦探的正式服装了。
　　「我们出动吧！。」
　　于是，我现在一心只有去追姐姐他们……我感觉到周遭的人投射过来的视线。说不定我们三人非常显眼，可是，相较于这种激动的心情，还有提升侦探技能的效果，换上这身打扮引人侧目都是微不足道的小问题！我就这样熊熊燃烧着侦探之魂，然后找到了目标的背影。
　　姐姐他们人就在连接到学校的坡道最底下。我们华丽地贴在墙壁上隐身起来。现在的我们，架式上是不会输给任何名侦探的。来吧，要开始跟踪目标了喔。
　　
　　「他们要去哪里？。」
　　我间在我后方很可爱地贴在墙壁上的双胞胎姊妹。我已经，彻底化身成为侦探了。嗯嗯，果然万事都必须先有面子才有里子。
　　「唔＇接下来呀，大概是＇。」
　　「大概是安直公园吧＇。」
　　安直……啊，就是先前赏花的公园吧。现在我实在不太想靠近那里，我觉得好像会想起很多事情的样子。
　　追踪着姐姐他们，景色逐渐变得似曾相识。以前来的时候虽然也有这种感觉，但是此时却感到怀念。这里果然就是那里吗……
　　就在我思索着这回事的时候，姐姐他们快步地往前进，到达了上次赏花的地点。接着站在樱花树面前不知道在讨论什么。
　　他们在说什么呢？在这里都听不到。就算是世界上最有顺风耳的人，应当也不可能从这个距离听到的……
　　「那么，就拜托你了＇首先要让那边的幽灵附身到你的身上＇。」
　　「包在我身上＇。」
　　……双胞胎不是听得很清楚吗？
　　「你们有听到？。」
　　我问双胞胎姊妹。
　　「没有呀＇』。」
　　两个人同时摇头。
　　「可是，刚刚的对话是那两个人说的吧？。」
　　我指着正在樱花树面前交谈的眼中钉与诚学长。此刻在樱花树前的就是这两个人，还有姐姐。
　　「『嗯。』 。」
　　「那为什么你们会知道？。」
　　「因为我看到了＇。」
　　又不是看到就会听到。
　　「看到什么？。」
　　「嘴巴的动作＇。」
　　……嘴巴的动作？原来如此！
　　「就是所谓的读唇语吗？。」
　　「嗯？。」
　　「没错＇。」
　　「哇，好厉害喔……你们怎么会这个的？。」
　　我这么一间，双胞胎姊妹便得意地回答。
　　「以前我们要爸爸教的＇。」
　　「是呀＇。」
　　厉害是厉害啦……可是她们的爸爸到底是什么人呀？算了，别管他了。这种技能真是方便，虽然不像是正统的侦探作风。
　　我决定把翻译工作交给两姊妹负责。现在，诚学长正面对着枯萎的樱花树站着……啊，不知道为什么他突然变了个样子。东张西望的。
　　「……这是怎么回事？。」
　　「幸会，我的名字叫做平贺翼。我来回答你刚才的问题：现在你附身到了道本同学的身上 ]
　　附身？该怎么说呢，诚学长说话的方式也变了。
　　「怎么回事？。」
　　「你应该不会相信我吧，不过你很久以前就已经往生了。」
　　「哈！怎么可能！。」
　　「你无法接受是理所当然的。因为你一直都没有发觉，让自己被绑在这个地方。所以，为了让你明白，现在已经不是你活着的那个时代了，我想要带你参观这座城镇。你被绑在那里，并不是一件好事。」
　　虽然我一头雾水，不过看样子是有个幽灵，他们想要加以超渡。这么说起来，那个眼中钉在赏花的时候好像也说过什么的样子……不仅如此，可是我不太记得了。
　　「那么我们走吧。啊，可以方便请教大名吗？。」
　　「……我叫吉田晋。」
　　我们紧跟着姐姐他们在镇上到处走动。为了听到他们的交谈，得绕到前面可以看到嘴巴动作的地方，所以我们疲于奔命。但是，因为我们的努力，大部分的对话都顺利听到了，也掌握到情况如何。那个眼中钉像是个导游，所到之处都仔细说明。接着在这一带转了一圈，现在姐姐他们在广川的河滩上。因为逛了许多地方，我对这附近的地理也熟悉了。这真是意料之外的收获。我一边隐身在河滩茂密的草丛中一边这么想着。
　　从草丛往上一看，就看到附身在诚学长身上的幽灵正站在高高的河堤上面。他正在出神望着经过良好整顿之后的广川。宽广的河滩上有着棒球场，孩子们正在打棒球。其他还有溜狗的人，推着娃娃车在散步的年轻妈妈。是一幅非常温柔的景色。看着看着就会让人心情愉快。
　　努力真的是有收获的………………努力？
　　「这样呀……工程已经结束了呀。」
　　「是的，吉田先生。可以说因为你们伟大牺牲所完成的工程，洪水之类的水灾发生机率变得微乎其微了。」
　　两姊妹的同步翻译现在也正在进行。可是，我却听不进去。是什么要努力……为什么…………？…………啊……对了。
　　「所以，请你安心地走吧。你已经尽了你的义务，你再也没有理由要绑在这里了。」
　　幽灵望着广川，开口说道：
　　「……我呀，一开始对这个工程意兴阑珊。因为我认为这条广川很危险，根本不可能整治成功。所以有个女人来找我做这工程的时候，我也回绝了。可是呀，那个女人，每天每天都来找我。她是个大概二十岁左右，正值花样年华的大小姐。她在我的店门口下跪，眼神刚正地看着我，要我帮忙整治这条河川。这种事情持续了不知道多少日子……最后，我不得不认输了。参加这个工程的同业他们，好像也都碰到了跟我一样的事情。还有，她散尽家产，进行工程，说服了政府来收尾。真是一个厉害的女人，我们每个人都非常佩服那位大小姐I
　　眼中钉与姐姐静静地听着幽灵的陈述。
　　「呵呵，她总是笑咪咪地叫我们『大叔！大叔！』，不知不觉之间，我的想法变成了就算是赌一口气也要完成工程。大小姐大概很会讨好别人吧，即使知道是特意讨好，我也完全不排斥。不，其实我很开心。」
　　笑着说完这些话后，幽灵一脸阴霾。
　　「……这样呀……我已经死了呀。」
　　「是的 一
　　「真惨呀……。」
　　「你是死于意外的，这也是没办法的。而且，你并没有白死。你们的愿望有人继承了，工程顺利竣工。完工之后，也陆续正在做各种加工。这也是后人接连继承你们留下来的遗产的证据。」
　　眼中钉一脸正经地说。我还是第一次看到她这么认真的表情。
　　「……唉，人都死了那也不能怎么样了，我就充满男子气慨地升天去吧。我的那些同事，应该也都先走了吧。」
　　幽灵有点不好意思地抓了抓头发。
　　「……唔，我可以请教一个问题吗？。」
　　「如果我答得出来，我很乐意回答。」
　　「……大小姐她怎么样了？。」
　　「根据资料，她结婚了也生了孩子，在十六年前左右往生了。她似乎是在家人的围绕照顾之下寿终正寝的。」
　　听到这里，幽灵露出笑容。
　　「这样呀，大小姐很幸福呀，真是太好了。因为我死了之后也很在意她，心想只有白己幸福这样好吗，于是一直在烦恼……谢谢你告诉我。」
　　「不客气，真的太好了一
　　「那么，我走了。」
　　幽灵一说完的瞬间，诚学长的身体就抖了一下。接着仰望了天空好一会儿后才开口说道：「嗯，偶尔做做这种事情也不错呢。吉田先生的故事还真是美丽。」
　　虽然我看不到，但是幽灵好像已经升天了。
　　「……太好了，老爷爷。」
　　「是呀。」
　　嗯……是很好。我想着这件事情，心情感到愉快之际，小菜问我：
　　「小岚？你刚刚有说什么吗？。」
　　「咦？说什么？。」
　　「你声音太小了我没有听到，可是我有看到你的嘴巴在动＇可是，我不知道你在说什么＇小穗有听到吗？。」
　　「没有。」。」
　　小穗摇头。
　　没听到是吗……太好了。她们好像没听到。不过我还是快点搁下幽灵的事情吧。我对着小穗说道：
　　「那么，刚刚姐姐他们在说什么？。」
　　「我想想看喔＇咳。」
　　小穗咳了一声之后，继续翻译。
　　「……唔＇可是老爷爷讲的那个故事里面的女人还真是厉害呀＇。」
　　「对哦，你应该没听说过吧。这是这一带很有名的故事。那位女士在国内奔走，连自己的财产都拿出来，就为了整治泛滥的河川。
　　上次赏花那里不是有樱花树吗？那些樱花树就是那位女士为了告慰牺牲者的在天之灵所种植的。刚刚升天的吉田先生之所以待在樱花树旁边，或许也是因为这个原因吧。总之，这件事情到此就圆满结束了。」
　　「是呀，太好了……对了，我们可以快点离开这里吗？这条河不知道为什么让我觉得很可怕。」
　　「是因为你以前在河里溺水过的影响吧。」
　　「我觉得不是。我并不怕河，而是这条河不知道为什么让我觉得不舒服。虽然我也一头雾水土
　　「哦……。」
　　果然，姐姐很害怕这条河。
　　啊……对不起。对不起对不起对不起对不起对不起……
　　「我知道了，我们就快点离开这里吧。在此之前……那边的可爱侦探们，要不要出来现身了？。」
　　眼中钉的声音让我回神过来。我用力地摇头。现在不是情绪低落的时候。没错，我还有事情要做。我从隐身的草丛站了起来，小菜与小穗也随之起身。
　　「你什么时候发现的？。」
　　「在安直公园的时候吧。怎么样？广川市的观光行程好玩吗？。」
　　可恶，这家伙在耍我吗？还是一样教人火大。
　　「咦，我怎么完全没发现？。」
　　可是，姐姐不就是没发现我们吗？我就知道，我们身为侦探的技术还是很高明的。是发现到我们的眼中钉异于常人。
　　我们三个人走到眼中钉面前，抱着胳臂说道：
　　「哼，干得不错嘛。」
　　「『不错嘛＇』。」
　　眼中钉盯着这么说道的我们猛瞧……真是讨厌，到底是想怎样啦！我焦躁起来，眼中钉说道：
　　「……呵，我明白人类的左右对称就是一种美。所以你们这样左右对称，实在是美得不得了。而且不知道为什么，我觉得你们好像可以飞到空中一
　　现在我们是以我为中心，小穗站右边，小菜站左边的样子……这是左右对称吧，全部都是。不过——
　　「你说会飞到空中是什么意思？。」
　　「没有啦，应该是你那美丽发型的影响吧……真美一
　　诚学长一边往上拢着头发一边说道……也许我的发型根据角度不同，看起来是很像翅膀没错。
　　即使如此……我是想要来观察他们的，结果会变成被人观察。真、真是气死我了……但是这次情势对我不利，没有比跟踪遭到识破的侦探更惨的人了。
　　「你、你给我记住！总有一天我要说得你哑口无言！。」
　　「再见＇啰＇小翼学姊＇。」
　　「一学长还有诚学长也再＇见＇。」
　　于是我们就撤退了……不是啦，是转移阵地。下次我一定要做得更好！
　　……剩下的，就是要隐瞒自己因为想出很像坏人的台词而心情不好这件事情了。