　　青梅竹马与樱桃
　　「加油……。」
　　我忘不了。在那条混浊的褐色河川中鼓励过我的那个声音。
　　「还差一点点……。」
　　我忘不了。紧紧抱着我身体的那双手有多么可靠。
　　没错，我从很久以前就忘不了。从很久很久以前开始……
　　阿一哥哥与我
　　骗人！这一定是骗人的！没错，不可能有这种事情的。我怎么可能接受这种事情！人格交换？我变成那个人，那个人变成我？这是什么时代的喜剧呀！瞧不起人也要适可而止。
　　我正走在陌生的道路上。周遭排列着相较之下显然崭新的房子，道路也像是方格一般地整齐划分。虽然感觉不像都会区，但也不像是乡村。这里是典型的郊外住宅区。
　　现在我的所在地是广川市的边缘一带，阿一哥哥就读的学校近在咫尺。
　　终于可以见到他了。
　　我的心脏跳得怦怦响。我会到这个城镇来，全都是为了要见阿一哥哥。仔细一想，我已经长达一年没见到他了。这也是在我的计划之内。为了这个计划，我一直忍着想见他的冲动。阿一哥哥回去老家的时候，我也特别小心不去送行。真的很难受，难受得不得了。可是我的努力终于等到了回报的这一天。
　　为了这一天，我留长了短发，学会了化妆。身高拉长，其他地方也都有惊人的成长。什么嘛！有什么要抱怨的就尽管放马过来！……我知道了啦，我承认大概是低于「一点点的成长。」的程度……姑且不管这个，反正我应该是稍微增加了一些女人味。就我个人来说应该是增加了百分之五十吧？
　　为什么我会变成熟？原因很简单。就是为了让迷住阿一哥哥。我要充满女人味地接近他，让他感受到我是个女人，不再把我当妹妹看。然后……
　　那个时候，我这双在寻找阿一哥哥方面拥有超高性能的双眼，捕捉到了目标人物。眼熟的身影，从很久以前就一直看着那个身影的男人……不对啦，是他旁边的女人……
　　看到第一眼我就知道了。尽管难以置信，可是……这是真的。阿一哥哥身体里面装着的不是阿一哥哥，而是别人。
　　然后在那个身体旁边走着的高个美女，那表情与动作都让我熟悉，十分怀念。我一清二楚，那就是我最爱的人。
　　「呜哇—————————!。」
　　我忍不住哭出来。我不行了，再也忍不住了。周围的人一脸莫名其妙地跑来看着嚎啕大哭的我。因为我算好阿一哥哥放学的时间，在这里埋伏等他，所以附近全都是人。我一点也不在意别人，现在只想放声大哭。
　　「呜哇哇—————————!。」
　　我的哭声吸引到了阿一哥哥的注意。
　　「你、你是小岚吗？你怎么会在这里？还有，你为什么要哭？来，手帕给你，擦干眼泪，冷静下来，把原因说出来一
　　变成美女的阿一哥哥，用着跟往日一样的口吻，跟往日一样的温柔，替我担心。可是现在我讨厌这样。
　　我一面抽咽，一面对着很像阿一哥哥的女生说道：
　　「呜，我们从出生之后就是邻居，一起洗澡一起睡午觉，一起长大，因为阿一哥哥没有弟弟妹妹所以很疼我，呜……。」
　　「咦？咦？。」
　　阿一哥哥一头雾水。这是当然的，因为我自己也是莫名其妙。所以我把心中一路想到现在的话滔滔不绝脱口而出。停不下来……也不想停下来。
　　「阿一哥哥又帅又聪明又厉害，人又温柔，总是在保护我，呜。其他还有很多很多……最后还拚命救了溺水的我……所以你叫我不要喜欢你那是不可能的！呜……。」
　　「呃，不好意思……。」
　　阿一哥哥的表情混杂了惊吓与疑惑，不知所措。
　　「一年前，阿一哥哥决定要搬家，呜。一开始我虽然老是在哭，但也觉得这是个机会。我不希望你继续把我当妹妹看待，所以我心想下次见面的时候一定要变得更有女人味，让你意识到我是个女人，让我们两个人进入正统派青梅竹马的结局…………结果我一来看，你却变成了女人，这是怎么搞的啦！
　　而且，来路不明的家伙居然跑进阿一哥哥的身体，而且还跟阿一哥哥订婚了……这是什么？恶梦吗？如果是梦那就快点清醒啦！呜哇————！。」
　　我再度嚎啕大哭。虽然我觉得我的哭声慢慢变成不像是人的声音，不过这种事情不用去管了。
　　「……小一，你以前是个完美的邻家大哥哥喔。」
　　阿一哥哥身边那个来路不明的家伙说道。虽然我并不想同意这种人所说的话，但这话说的一点也没错。以前朋友们都很羡慕我，老是跟我说「好好喔，你跟山城学长这么要好！。」之类的话。
　　我就这么样回想着往目的美好光辉时光，阿一哥哥则是对着来路不明的家伙辩解：
　　「一般情况都会疼爱隔壁小妹妹的吧？我是我们家最小的，而且上面还有那种姐姐，所以一直想要个弟弟或妹妹想得要死。我觉得如果有个跟那种蛮横跋扈的姐姐不同的弟弟或妹妹一定要好好疼他，难道只有我会这么想吗？
　　隔壁的小岚好可爱好可爱，我感觉起来就像是有了个妹妹……。」
　　「天呀      阿一哥哥居然说我是妹妹————！。」
　　丝毫也没有意识到我是个女人！
　　是因为那个来路不明的人？都是她害的！明明我从很久以前就在关注阿一哥哥了！
　　「哎呀，好难想像小一溺爱别人的样子……真的是很像你会做的事情，在不知不觉中就朝着正统派青梅竹马的结局直直走去了。」
　　无视我拚命投射出带着怨恨的视线，来路不明的家伙平静地继续说着。
　　没错，阿一哥哥真的非常迟钝。不对，为什么我要同意这家伙说的话！你给我差不多一点快闭嘴啦！
　　「就算你跟我这么说……。」
　　阿一哥哥满脸困扰。
　　「来路不明的家伙！你不要在那边轻松自在地跟阿一哥哥讲话！。」
　　这次我想要用双眼放射出的雷射光把她给烧个精光。至少不要露出那种让人不舒服的嘴脸！你的脸皮到底有多厚呀！
　　「……从来没有人昵称我是『来路不明的家伙』呢，这真是个人颇开心的小妮子一
　　「给我闭嘴！不要用那个声音讲奇怪的话！。」
　　阿一哥哥介入我跟来路不明的家伙之间。
　　「等一下啦，小岚你冷静点。」
　　「阿一哥哥别说话！我是在跟这家伙讲话！我怎么能忍受自己输给后来才出现的来路不明的乡巴佬！。」
　　「好像是这样喔，小一。」
　　「我不是说不要用那个声音讲话吗！。」
　　
　　[[IMG,d16304aa2bccf2b1f2701d607b2edbb9,393,600,59136]]
　　我真的生气了！难道没有什么办法可以让这家伙闭嘴吗？我愿意毫无保留地展露笑容给替我出主意的人。
　　「……不开口的话你是想要我怎么跟你对话？。」
　　「我哪知道！你自己去想！。」
　　「算了，我自己想也可以啦。我可以问你个问题吗？。」
　　「什么啦！。」
　　「非常重要的事情！。」
　　「所以我问你是要问什么啦！。」
　　根本就是在装模作样嘛！这家伙的一举一动都让我不满。
　　「现在小一用的是我的身体上
　　这种事情我早知道了啦！刚刚我已经清楚感受到快抓狂了，事到如今还问什么问啦！
　　「那么，你是女生，要怎么办才好呢？你的身体在很多方面来说应该都比不上他吧？。」
　　……这家伙，居然直接刺中我痛得要死的要害。
　　「…………在爱情面前不管什么阻碍都是一文不值的！。」
　　没错！性别是什么根本就不重要！我这份从很久以前开始就不断累积到现在的感情，才不会因为身体换了这等小事就消失殆尽的！材料改变这种程度是不会改变料理的价值的！阿一哥哥换了身体的话，就算是女生我也会爱给你看！
　　「即使如此，还是会相当辛苦的喔。现在同性恋者还没办法得到那么多公民权。」
　　「什么叫做同性恋！只要阿一哥哥的精神是男人那就没问题！而且……给我等一下！不要逃！。」
　　现在就是拿出绝招的时候！为了彻底打倒这个家伙，我只能使出我努力练习过的那个了。
　　「真的不要逃啦————！。」
　　阿一哥哥与来路不明的家伙丢下我走了。
　　我怎么可能会输      ！