　　秘密会议与我
　　
　　外星人欧拉同学与我
　　
　　「为什么要说这种话？一同学差点就哭了呀。」
　　在一片红色的夕阳下，我的城堡——也就是由原本的凰林神秘事件研究会改成的黑暗城堡中，欧拉同学说道。
　　欧拉同学的话语，跟我驱动邪恶的秘密组织有着密切关系。
　　虽然坐在我面前的欧拉同学其实是个机器人，但是跟我交谈的则是身为外星人的那个欧拉同学。她不像以前亲临现场，而是用某种方法跟我保持联络。不只视觉与听觉，还有触觉、嗅觉、味觉，似乎五感所有的资讯，她都可以同步接收传送。原理到底是什么呢？如果拥有这样的技术，那么事情不必亲临现场也没问题才是……也就是说果然欧拉同学是个怪人吧。
　　「哎呀，虽然我认为你应该可以推测得到，不过如果你希望听我说，那我就说明给你听。原因有三点。」
　　说到这里我停了下来，啜饮起自己泡的茶。
　　呼……果然还是小一泡的茶比较好喝呀。话虽如此，我不想要向小一讨教泡好茶的方法。毕竟还是要他来泡茶，才比较有意思。
　　一边这么想着，我一边继续说道：
　　「第一点，就是因为大家跟你变得更要好了。我希望你能更喜爱我们。上次的战队活动也是这个原因，做过那样的事情之后，一路走来也做过各种事情了。如果你只是像个普通人那样过日子，应该是不太可能碰到这些事情吧。你应该对于碰到这些奇怪事情的时候，我的社员会有什么行动，感到非常有兴趣吧？。」
　　「是呀……我是很好奇。」
　　欧拉同学的表情从刚刚的笑容一变而成严肃。
　　「这些对你来说应该是值得欢迎的事情。
　　……我有信心靠着自己应该可以想办法解决大部分降临在自己与小一，还有我们周遭的人们身上的问题。而且既然我得到周遭人们的请托，那么可以让我大展身手的范围，应该好歹也是宽得不得了。
　　但是事情并非完全如此。这是理所当然的，因为我并不是全知全能的神。我曾经逐渐失去过小一。现在我们两个可以活得好好的，是因为出现了料想不到的幸运。可是从今以后不见得就能这样一直走好运。
　　所以我决定要靠自己呼唤幸运到来。简单来说就是这样。要是有个万一的时候……
　　就是我把自己的能力发挥到极限，运作自己的人脉，能考虑到的事情等等全都做过之后，依然无法得到解决时。所以我正在思考像这次一样，可以让你带来幸运这种对我有利的事情。
　　这个计划的第一个目的，就是跟你培养出亲密的感情，好让你在有个万一的时候，愿意为我们做只有你有能力办到的事情。」
　　「你还真是自私呀。」
　　欧拉同学表情不变地说。
　　「所谓的友情，好处就是这样吧。我认为无条件的友情并不是真正的友情。单方面地付出的人与接受付出的人，这种关系你认为是健全的友情吗？这不过是自我满足的依存关系罢了。
　　我认为，为了要让友情成立，最少也必须在精神层面是对等关系，或者可能成为对等关系。所以我基于这个念头想要跟你处在对等的立场上……成为可以彼此付出与接受的关系。
　　成立邪恶的秘密组织也是这计划中的一环。
　　我提供的是知识层面上的好奇心的满足，也就是我身边拥有特殊能力的地球人种种资讯，作为你精神上的娱乐，简言之就是愉快的学校生活。
　　我想要从你这边获得的，则是幸福快乐的人生。这一点必备的条件，就是我跟小一还有我们周遭的人们拥有平安无事的生活……虽然我不认为这种状况非常均衡，但是现在的我只能努力做到这样。而且，我请你治好这个身体的时候，答应说要帮你，不过如果周遭有事情要操心，应该也会阻碍到我答应你的承诺吧？。」
　　我与欧拉同学看着彼此，持续一阵短暂的沉默之后，欧拉同学表情变为无奈地说：
　　「呵呵，你果然很不错呢……从你们的眼中看来，我们拥有的是等同于神的能力。实际上你们人类所崇拜的神明之中，就有好几代以前的监视员。因为我们从很久很久以前就在观察着这颗行星。
　　碰到像我们这样的存在，普通人也许会感到恐怖或畏惧吧，大部分的人在困顿时求神问卜、祈祷，不过只是想寻求一个依赖。可是，你却与这样的我培养友情，甚至还想要跟我交易。
　　小翼同学，就算在地球人里面，你也是个十分奇怪的人。从你们的角度来看，我虽然活了很长一段时间，但我很少遇过像你这样的人。
　　就是因为这样，我才想跟你，不，是跟你们——成为朋友。虽然说真的我并不是太喜欢，但我甚至想要跟你们有更深入的交往。而且不想失去你们这群朋友。」
　　我笑着回答欧拉同学的这番话。
　　「太好了。那么下次我一定不会惹你不开心，我会全力以赴，因为要长久维系友情是很困难的。以前我也说过，我打算再活个一百年。希望我跟你的友情可以维持这么长久。
　　还没到达准智慧生命体标准的我，从今以后也请你多多指教了喔。」
　　「我才是呢，要麻烦你多照顾了。」
　　说完，我跟欧拉笑着彼此相视。
　　「……那么，第二点原因是什么？。」
　　问得好呀。
　　「当然是因为……好玩呀！。」
　　我大叫出来。虽然第一个原因应当是认真的，但这第二点要说是认真的也似乎一点都不会有所冲突，连我自己都觉得这样真奇怪。
　　「怎么样？大受打击的小一也很可爱对吧？川村同学应该有拍下来，不过我等他送来录影带已经等得望穿秋水了。如果这种事情持续下去，那么可爱的小一就会多到看不完。太赞了太赞了，我受不了了啦，我口水已经要流出来了。老实说光是这一点就有进行计划的价值了。
　　至于第三点原因，就是你深感兴趣这一点，对我来说也是一样。也就是说，你也充分满足了我的好奇心。你不认为这简直就是一石三鸟，完美得不得了的计划吗？。」
　　「还真像你会想出来的东西呢。」
　　欧拉同学浮现出苦笑。
　　「没错，这就是我。只要是为了自己可以活得有趣又奇怪，一点都不厌倦牺牲自己以外的人事物……反正，就他们的立场而言，也是受到了你的恩惠，应该是不会有什么不满的。话虽如此，因为他们没必要知道今天我在这里与你交谈过，所以不满可能会多到破表吧……这些就不是我能知道的事情了。」
　　何况，要是让我知道，那就不好玩了。就是因为不知道，所以小一才会有那样的反应。
　　啊……对了，我想起来了。我有件事非得要请问欧拉同学不可。
　　「欧拉同学，邪恶的秘密组织之后要做什么才好？我可以接受你的指定喔。就我个人而言，我是觉得不可以错过小魔女……。」
　　魔法少女小一，这应该很棒吧。因为害羞而染红的双颊，穿着随风摇曳的可爱服装吟咏咒语的小一……天呀，太好了，真的太棒了。
　　「是呀……受到月亮引导，水手服模样的美少女战士之类的怎么样呢？。」
　　「这个不错喔。不不不，没想到你也是厉害的行家呀。还有呀……。」
　　这个小一要是听到，大概会泪眼汪汪下跪求饶的秘密会议，一直持续到小一出现在这个房间的时候为止。