　　睡相邋遢的小一与我
　　
　　「抱歉这么晚来打扰。」
　　我敲了敲山城家的大门。太阳已经下山，各家流泄出团圆的灯光，遏止了周遭染上黑暗的夜色。其中觉得山城家的灯光看来格外夺目，无疑是因为我的眼光有所偏心吧。看来我果然喜欢这一家人。
　　「哎呀哎呀，小翼是你呀，怎么了吗？。」
　　听到门铃出来开门的是婆婆。她应该正在准备晚餐吧，身上还套着围裙。顺带一提，有「怎么又敲门又按门铃到底是怎样？。」疑问的人，一认真起来你就输了。
　　我有礼貌地对出来开门的婆婆鞠躬，甚至连气质都充满优雅地开口：
　　「您好，我是来私通的。」
　　由我说出口这应该是很高雅的词汇吧……我自己都替这太过完美的表现感到害怕。
　　「没事没事，这可真是好呀。请进请进。」
　　不，虽然我自己先这么说有点不好意思，不过反应如此平顺的婆婆真是不容小觑。
　　「抱歉打扰了。」
　　「爸爸、一美，小翼来私通了喔！。」
　　婆婆从玄关朝着屋内这么说道。听到她的声音，公公与小姑也来到了玄关。
　　「什么？这还真是豪爽呀！男子汉就是要这样呀！。」
　　「哎呀是这样吗？那么，你上去二楼之后我们就再等你一下吧。两个小时够吗？。」
　　「好的，有两个小时就很足够了。」
　　这一家人还是老样子十分有趣。
　　「小一现在在房间里睡觉喔。对了，小岚也跟他在一起睡喔。怎么办才好？。」
　　果然事情变得这么好玩了吗？虽然我本来就是预期到会有愉快的发展才登门造访的，不过竟然如我预测到这种程度，我都要偷笑了。好了好了，事情变成怎样了呢？
　　「没关系，这也是一种趣味。」
　　「是喔，一开始就要来个多P吗？你还真行呀。那你要加油喔！。」
　　小姑这么说道。
　　「唔，真让人苦恼呀，有女儿的父亲好辛苦。」
　　公公这么说道。
　　「小翼。」
　　「怎么了吗？婆婆大人。」
　　「我希望第一胎是个女儿，请你好好加油喔。你知道怎么样才能生男或生女吗？。」
　　婆婆这么说。
　　「包在我身上上
　　我一面这么回答，一面心想，天呀，这个家庭真的太有意思了。
　　
　　一上楼梯就是小一的房间。我把耳朵贴在门上，试着偷听内部的情况。感觉上没有人醒着的样子，看样子睡得正熟。
　　「唔……姐姐……。」
　　…………姐姐？
　　说梦话？刚刚门的男一边，传出了一个非常棒的字汇。我一定要再确认清楚不可。
　　「打扰了。」
　　预告一声之后我就进入了房间。进入房间之前打声招呼，可是为人的基本礼仪。不要介意我来私通还要讲什么礼貌之类的，重点是我礼貌周到。只有这个事实是最重要的。
　　进入房间之后我环顾周遭。应该是婆婆她们的兴趣吧，又是蕾丝窗帘又是粉红地毯﹒整个房间化为无与伦比的少女风格。小一似乎无法抗拒这个改变，虽然几乎可以说漫画杂志是最后的堡垒，坚持着这里原本是个男孩的房间，不过这抵抗如今应该已是风中残烛了。
　　一边这么想着，我一边往里面走了进去，偷看着床上的情况。两个人都正在睡觉．
　　……呼，即使如此，这依然是幅美丽的图画呀。一脸幸福紧抱着小一的小岚，还有被抱着而似乎睡得不安稳的小一。她好像在作恶梦一般，嘴里唔唔地呻吟着。我觉得要是不把这一幕记录下来，那简直就是对人类的渎职行为。
　　
　　[[IMG,35721098e49e58a2af9639755adb14b3,390,600,62494]]
　　我打开房间的窗户。真庆幸我有找人来，这完全是有备无患。
　　「川村同学。」
　　「您叫我吗？。」
　　川村同学拿着相机紧贴在窗外。他一身黑，融入在黑暗之中。
　　「嗯，我要拜托你一件工作。」
　　「好的。」
　　伴随着让人愉快的回应，川村同学无声地潜入房间。我有种他动作颇为熟练的感觉，应该只是想太多吧。
　　「怎么样？你不认为应该留下来作为纪念吗？。」
　　我指着床铺，川村同学顺着我指的方向一看过去，马上就浮现感慨万千的表情，说道：「没错……太棒了！没想到我居然能拍到这种景色……我真高兴自己活着。我甚至觉得，我活着就会为了拍摄这幅画面。」
　　「就是说嘛，就是说嘛。那么就请你拍个够吧。」
　　「遵命。」
　　随后房间的一切就只有相机的快门声与照亮黑暗的闪光灯闪烁而已。这段时间，我一边百看不厌地望着这两个人的睡脸，一边思考着。刚刚的梦话，大概是小岚说的吧……为什么她会说那样的梦话？姑且不管小一现在的样子，以前小一应该是她的大哥哥才对。她有这么快就适应小一换了性别？还是说另有隐情？
　　……算了，这就当成不久就会解开的谜题吧。即使如此……我依然对她口中「姐姐。」深感兴趣。
　　我一思考起这件事情的同时，大概是好几次的快门声与闪光的影响，或者是感觉到有人进入房间吧，小一终于醒了过来。
　　「唔唔……。」
　　我对呻吟充满魅力的小一打招呼：
　　「唷，早安呀。你睡得好吗？。」
　　「唔，我觉得好像作了恶梦，有什么东西在追我，可是身体重到跑不动……咦！学姊你怎么会在这里！。」
　　要说理所当然这就是理所当然的疑问，我真诚地回答她：
　　「我来私通的。」
　　「什么私通！你在想什么啦！。」
　　「不要紧，这已经得到你家人的许可了。」
　　「这种事情哪里不要紧了！。」
　　「暧，你别这么说嘛。你要体会我这颗因为焦虑情敌出现而坐立不安，最后使出夜半私通这种手段，微妙的少女心呀！。」
　　听了这番话，小一露出奇妙的表情。他应该是想要反驳我说自己有少女心这回事吧。不过，我的精神层面无疑可说是女孩子，然而……如此形容应该是充满纠缠的吧。
　　「……你、你们这些人到底在想什么！我的家人还有学姊都一样奇怪！。」
　　小一似乎在心中想尽办法要妥协，企图忽视我的话语。他的反应还是一样有意思。
　　小一到此仿佛终于有余力注意处境，他环顾周遭，然后总算是注意到现在的情况。
　　「在在那边拍照拍不停的苯蛋是怎怎怎么回事！。」
　　一边指着川村同学，小一一边说道。看样子他似乎很害怕。川村在闪光之中浮现出来的那张脸的确看来毛骨悚然，就算是我看了也觉得有点害怕。
　　「没有啦，是因为你们的睡脸实在是太可爱了呀。应该要留下美好的照片才是。」
　　「为为什么要做这种事……。」
　　「之所以狂拍小一的不雅照，那是为了万一哪天你要跟我分手，我可以威胁你我要散播这些照片。这也是少女心驱使之下的行动，你就原谅我吧。」
　　「真恶劣……。」
　　小一痛苦地抱着头，我对着他说：
　　「小一……我是觉得只要是出自少女心的影响，所有的作为都可以得到原谅啦，你觉得如何呢？。」
　　「我不懂啦！。」
　　我享受着与小一此等风格的对话之际，小岚开始醒过来了。
　　「唔……唔……。」
　　小岚可爱地用手抹了抹脸。
　　「……川村同学。」
　　万一让小岚瞧见了那似乎不太妙，我赶紧命令川村同学撤退。川村同学就跟进来的时候一样，无声无息地消失了。要不然他与小岚第一次见面居然是这种情况，那实在是太可怜了。毕竟他们接下来还要一起在学校生活。
　　即使如此，川村同学还真不是个等闲之辈呀。那一点都没变的技术，虽然在日常生活中完全派不上用场，但真的是太完美了。
　　「唔……恶！为什么你会在这里！。」
　　「你最好不要再说『恶』了喔，你应该也算是个淑女吧I
　　一边如此规劝小岚，我一边心想要是她真的听话改了那可就头痛了。维持现状下去铁定会比较有趣吧。
　　「你很烦暧。请你闭嘴好吗？你这个变态！。」
　　「……天呀你说的对极了。我现在就是个我无法反驳你的变态没错。」
　　「为什么你的态度突然一百八十度大转变了？。」
　　「暧，严格来说我不是变态，我是来这里私通的。怎么样？你也要参一脚吗？。」
　　「学姊！你在说什么傻话！。」
　　好好玩……这不是难得我能还以颜色的气氛吗？我这么想着。
　　「没有啦，我在想我们要不要一起闯入让人目眩神迷，悖德的感官世界呀。」
　　我这么回答……就在这个时候，我深刻地觉得自己是个魔鬼。
　　「你你这个笨蛋在想什么啦！请你回去吧，你这个妖魔鬼怪！。」
　　小岚丢过来的枕头将我逼出了房间。妖魔鬼怪吗？这我也不能反驳。
　　无所谓啦，今天就暂时到这里好了。我非常有意义地善用了时间，也有新的发现。明天开始似乎会更有意思。