　　樱花树树苗与以前的故事
　　
　　悲伤的小岚与我
　　
　　「学姊！刚刚发生什么事情了？小岚是不是哭了？。」
　　虽然刚刚在社办面前跟小岚打了照面，但是小岚在哭。我想去追她，可是又不知道怎么回事，没办法安慰她。所以我要先问学姊。
　　「你真的生气了吧。我觉得我还是第一次看到你这么怒气冲冲对着我。」
　　「我生气了！你对小岚做了什么？……该、该不会，你硬逼她做什么奇怪的角色扮演？。」
　　「……我觉得，现在我看到小一你是怎么看待我的了，不过暂时就别计较这个了。发生什么事情了？我只是跟她说说话而已。告诉她过去发生在我们两个身上的事情，还有我对你的感情。」
　　「这些事情就让她会哭成那样？。」
　　「是的。」
　　学姊一脸严肃地看着我说道，这种时候的学姊是认真的。天呀，真是够了，莫名其妙嘛！可是也不能这样放着不管。
　　「虽然我不知道发生了什么事情，总之我要去找小岚。用灵魂去找比较快，所以我要这么做。请学姊去找道本学长过来，要他沿着绳子来追我……还有我由衷拜托你，不要欺负我的身体！。」
　　我一打开护身符的盖子，便灵魂脱离身体飞出了教室。
　　「我知道了一
　　背后传来学姊简短的回覆。但是我很清楚，学姊也在担心小岚。
　　
　　我暂时在附近转了转，可是没找到小岚。即使胡乱搜索，也没个着落。
　　要用脑袋。小岚可能会去哪些地方？我想她到这个城镇还没有多久，能去的地方有限。
　　唔……她会去哪里呢？
　　我一边漂浮一边动脑。如果刚刚有间学姊就好了，学姊说不定可以猜到。一想到这种指望别人帮忙的事情，脑袋就突然灵光一现。
　　那是棵樱花树，很小很小的樱花树树苗。
　　为什么脑海中会浮现这种景色呢……虽然我觉得好像一点关系都没有。可是……大不了就扑个空回到原点嘛，我还是决定去樱花树看看。反正我也想不到其他地方。这附近要说樱花树，就只有那里了……应该是说我也只知道那里有。我朝着安直公园而去。
　　
　　有了！
　　我一到安直公园，就看到背靠着樱花树坐着的小岚。由于是傍晚，附近没有什么人影。可是没想到她真的在这里……刚刚脑海中浮现的樱花树到底是什么……现在不是思考这件事的时候。
　　我慢慢地飘近小岚身边。小岚抱着膝盖，动也不动地凝视着地面。远远看也知道她的双眼空洞无神。
　　即使如此，到底发生什么事情了？是什么让小岚变成这个样子的？小岚这副模样感觉就像是……啊，是我当时差点溺死的时候。我因为濒死体验而灵魂出窍的时候看到的小岚，就是这个样子坐在医院的走廊。
　　虽然我想靠近她跟她说说话，但我这才想到我现在没有身体。哇，我真是有够蠢的。小岚又看不见我，就算我灵魂出窍也毫无意义。没办法，只能先回去身体那边了。就在我这么想着，打算回去学校的时候，小岚却看着我这边。我跟她四目交会。
　　…………我露出微笑。不知道为什么想笑笑看。
　　「姐、姐姐！。」
　　哇！她看得到我！小岚应该是看不到灵魂的人才对呀。这一年之间发生了什么事情吗？这么说起来，学姊好像曾经说过，两个人磁场对了，或是彼此认识的话，就算是看不到灵魂的人也可以变成看得到。可能因为是我，所以小岚才看得到吧。
　　小岚一脸吃惊地看着我。
　　伤脑筋。我想想，该怎么办呢……先跟她说明吧。
　　（啊……：咳，我说呀，这个是……）
　　我一对着小岚说话，小岚马上就哭了出来。
　　「呜呜，姐姐，对不起。都是我害的……对不起、对不起、对不起……。」
　　（咦咦？怎么回事？为什么这么说？）
　　「对不起、对不起、对不起、对不起……。」
　　不管我怎么问，小岚就只是一味地重复对不起。
　　我不知道她为什么要道歉成这个样子。
　　（小岚！你清醒一点呀！是我呀！是我，山城一。）
　　我刚说完，小岚就愣愣地说道：
　　「你不是姐姐吗？。」
　　虽然我不想承认，但我应该是她所说的「姐姐。」没错。她怎么会说我不是姐姐呢？
　　「这么说起来，我现在的头发是短的……。」
　　现在的我，是与学姊交换身体之前的样子。这是我内心的形体。所以，头发会比学姊身体的头发来得短。
　　「这样呀，也是啦。以前姐姐应该已经不在了，因为姐姐现在就在这里。」
　　好像对得上，实际上却完全没对到的对话。
　　到底是怎么回事？
　　「唷，小岚。」
　　就在我陷入一团乱不知如何是好之际，学姊来了。她怎么会知道小岚在这里？我也没看到她带着道本学长一起来，应该是没办法知道我的位置。
　　学姊好像是背着我的身体到这里来的。跟她在一起的只有欧拉。学姊虽然有些喘，但还是开口跟小岚说话：
　　「抱歉，要请你听我说几句话。小一应该正漂浮在这一带，不过你大概不能理解现在的情况吧。我也看不到整体的情况。」
　　的确，学姊不知道情况如何。
　　「方便的话，可以请你听我说明吗？还有，小一你快回来你的身体吧。独自扛着一个人到这里来，可真是累死人了。」
　　学姊喘个不停。就算累成这样，可是讲话的口气都没变，还真是有趣。尽管如此，为什么要学姊背我过来呢？拜托机器人欧拉就好了……啊，这么一说，机器人欧拉现在跟个普通人没两样，所以才会由学姊把我扛过来。
　　我急忙回到自己的身体去。
　　
　　担心的姐姐与我
　　
　　「小岚，到底是发生了什么事情？从刚刚开始我就觉得怪怪的，究竟是为什么？。」
　　姐姐问我。
　　「……以前，我也在河里溺水过。地点就是在这里。我真是太蠢了，就算投胎转世也毫无进步。真是够了。」
　　「咦？这是怎么回事？。」
　　姐姐似乎不能理解我在说什么。这倒也是啦，突然听到有人说什么投胎转世的，大概都会一头雾水吧。
　　「我还保有前世的记忆，虽然只有一点点。我是在一年半以前想起来的，就在我溺水然后姐姐救了我一命的时候。
　　也许是因为相同的经验才唤醒了我的记忆，可是原因一点都不重要，重要的是内容。」
　　没错，虽然一开始只不过是跟河里溺水的经验相关的东西，但随着时间流逝，我慢慢地一点一滴想起来了。先前的赏花活动，唤醒了我好多的记忆。然后这段时间我跟着姐姐的时候，又想起了很多。因为，这里就是以前的我所居住的城镇。
　　「尽管有人提醒我要小心，但是我还是靠近因为下雨而水位暴涨的河川然后溺水了，还有赶来救我的姐姐，这些都跟以前一样。但是，以前的姐姐，救了我之后就……。」
　　就那样…………一去不回。
　　想起来之后，我梦见了无数次当时的情景。姐姐逐渐沉入水中的情景。
　　「原来如此，所以你想要赎罪吧。虽然如此，你认为可以给小一幸福就是当他的女朋友，可是他已经有我这个女朋友了。」
　　那家伙冷静地说道。
　　「没错！这次与以前不一样，这次我跟姐姐没有血缘关系，我们又是一男一女。我认为这是老天爷赐给我的赎罪机会！可是，你却……你却已经让姐姐得到幸福了。你已经救了姐姐。明明这是我非做不可的事情。我不认为我有办法做得跟你一样好。但是，就算是这样，我还是必须要去做……。」
　　「为什么你要这么拼？。」
　　为什么？原因很简单。
　　「因为以前我幸福过了一辈子，姐姐却连尸体都没找到！在我幸福度目的时候，在家人围绕着我的时候，只有姐姐一个人独自待在水面。我毁了姐姐的人生。所以，这一次，我一定要让姐姐得到幸福！。」
　　没错，姐姐有权利幸福的。
　　「我待在这个城镇，想起了各种多采多姿的回忆。大部分都是幸福的……太幸福了……我不能原谅！我不能原谅上辈子的我杀了姐姐，自己却过着幸福悠闲的日子！。」
　　我大叫。
　　「可是，你却害得姐姐差点又要没命……所以，我会让姐姐幸福的，让他比普通人更幸福不知道多少倍，再加上上辈子欠他的份。要不然的话……要不然的话……。」
　　眼泪模糊了我的眼睛，我恨透了自己的愚蠢。这并不是我努力偿还就能还得清的罪过。我永远忘不了姐姐下沉到河里的样子。虽然，我已经想不起来姐姐沉入水中时的表情了。这一定是因为我不愿想起所以才想不起来的。必然是因为我不想看到姐姐痛苦难受的表情于是才忘记的。真是糟糕透了。
　　我讨厌忘了这些重要事情，悠哉过完一辈子的自己。我不会原谅自己的。
　　「……所以，小岚你刚刚才会看着我的灵魂跟我道歉吧。因为……你以为是前世的那个我。」
　　姐姐用疼惜我一般的温柔声音问我。明明就用不着对我这么好的。
　　「嗯。可是，因为已经投胎转世，所以灵魂也就不存在了吧。不过，为什么你可以做得到这种事情呢？。」
　　姐姐有些迟疑地抓了抓头发。
　　「这是因为……我希望你听了不要太介意喔。自从那天溺水之后，我就变成可以灵魂出窍了。」
　　姐姐变成这样了呀，然而我依然一无所悉……
　　「又是我害的……对不起、对不起。」
　　「啊，你不要放在心上啦，真的不要。我一点都不在意，而且还很感激喔J
　　「……对不起。」
　　我终究还是只能道歉。姐姐走近一直在道歉的我，看着我的脸。然后一边用手帕替我拭泪，一边温柔地说：
　　「……听我说，我不知道你说的那个人是不是我的前世，可是，如果真的是，那我可以很肯定地告诉你一句话。」
　　什么话？
　　「前世的那个我一点都不后悔。而且会认为救了小岚一命，小岚过得幸福，自己也很开心。我保证一定是这样的。
　　我因为救小岚差点没命，还变成这种怪异体质，可是我丝毫不后悔。最重要的是，既然现在我投胎转世在这个地方，那就表示上辈子的我有好好地解脱俗世烦恼，不是吗？。」
　　说完，姐姐对着我露出了笑容。接着紧紧抱住我。现在的姐姐比以前来得高，我的头只到她的胸部。跟那个时候一样的身高差距，跟那个时候一样的温暖，跟那个时候一样的柔软，跟那个时候一样的笑容。
　　看着这个笑容，我终于想起来了。
　　嗯，没错，就是这样。那个时候，姐姐沉入水中的时候，姐姐看着我露出了笑容。所以，所以我才会努力。所以我才会这么努力的。
　　因为有那个笑容……因为姐姐那时对着我笑了……
　　萦绕在脑海中的雾气散开了。
　　「所以你用不着如此钻牛角尖喔。你想要报恩，想要让我幸福吧。我能够再度见到小岚，光是这样就让我觉得非常幸福了。」
　　「…………………………嗯。。」
　　姐姐轻摸着我的头，直到我停止哭泣。
　　
　　就跟很久以前一样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　我与我与学姊
　　
　　
　　绽放的樱花与我
　　
　　唔——这里是什么地方？
　　我一醒过来就发现上半身躺在某个柔软的东西上面。是谁……啊，我正躺在姐姐的膝盖上，好怀念的感觉……可是为什么……啊，是刚才哭累睡着了吧。躺在姐姐的膝盖上让人十分平静。真希望可以永远这个样子。但是，一直躺下去的话，姐姐的脚就会麻掉了。就在我这么想着，打算离开姐姐的膝盖时，姐姐开始跟那家伙说话了。
　　「……学姊你怎么知道我们会在那里的？。」
　　……唔，我错过了起身的机会了。现在起身就会打扰到他们两个人的交谈，我不喜欢这样，所以我决定继续听下去……这是不可抗拒的原因的影响，不是偷听喔。
　　「嗯，这是因为呀，先前赏花的时候，我就注意到了小岚的态度不太自然。我也想到了一些其他的事情，我有用自己的方式采取必要的措施。
　　先前我们不是为了要超渡幽灵而在广川市到处走动吗？超渡固然是原因之一，也有部分的原因是为了要带着小岚到广川市各地走走。赏花的时候也是，小岚听到我说的故事，样子就怪怪的。所以我想带着她在广川市绕一绕，观察她的反应。这么一来，应该就可以知道她为什么当时会怪怪的。」
　　「所以事情都是学姊安排好的？。」
　　「嗯。我拜托美香，说希望找那对双胞胎姊妹到黑暗城堡来玩，引导小岚跟双胞胎姊妹到黑暗城堡来。所以，我抓好她们过来的时间离开房间。时机就交给欧拉同学判断，因为她的耳朵很灵。啊，在那之前我也透过那对双胞胎姊妹，推荐了侦探题材的漫画之类的给她们看。
　　我真庆幸我把人找来，还带着她们到处走动。可以的话，我希望在自然的状况下观察小岚的反应，所以才采取了这样的迂回的方式。我也很清楚那对双胞胎的专长，嗯，她们十分有意思，照着我的计划行动。虽然我觉得服装真的太夸张了，不过还好小岚也是个干劲十足的人。其实那些服装上面装设了窃听器喔。」
　　……我完全没发现。都被人彻底摆布到这种地步，我也已经无话可说了。
　　「我拜托欧拉同学观察小岚的反应。实际上，我拜托欧拉同学跟川村同学去跟踪在跟踪我们的小岚她们。以一般的说法来说，这就是所谓的双重跟踪。
　　虽然花了许多工夫，不过得到了再好也不过的成果。根据欧拉同学的说法，小岚在安直公园与广川河滩上都有强烈反应。还有，就是那棵樱花树。我对于这三个地点的关联，心里已经有个底了I
　　「关联是什么？。」
　　「就是以前广川进行过的治水工程。」小翼回答姐姐的疑问。「我先前应该也跟你说过吧？有位女士为了广川治水工程尽心尽力的故事。
　　假设那个女士就是小岚的前世，那一切就都说得通了。对樱花树有反应，那是因为是自己亲手种的；在安直公园与广川河滩上有反应，则是因为她跟那件工程有关。我真正确定这个假设，是在幽灵吉田先生升天时，欧拉同学听到小岚自言自语说『谢谢你』的时候。因为她似乎真的说得很小声，要不是欧拉同学，大概没有人会听见吧。」
　　被听到了呀……明明就连近在我身边的双胞胎姊妹都没有听到。这到底是怎样的听力呀。
　　「总之，就是这样。如果小岚就是那个女士，我想她应该会去那个地方，所以我就过去那里了。对了，你为什么会知道小岚人在哪里？。」
　　这一点我也很想知道。
　　「嗯，因为我在找小岚的时候，不知道为什么脑海中就浮现出了小小的樱花树树苗，所以我才会猜她是不是在樱花树那边。」
　　「哦。」
　　「为什么我会突然想到樱花树呢？。」
　　姐姐疑惑地歪着头。小翼看到他这个样子，想了一想之后对姐姐说道：
　　「唔……我猜呀，虽然只是假设而已……会不会是因为你看到过前世的小岚正在种樱花树的样子？。」
　　这是怎么回事呢。仿佛替我的疑问代言，姐姐询问小翼：「什么意思？。」
　　「嗯，也就是说，上辈子的你，当过小岚的守护灵。这样的话，你跟小岚有共同的记忆也就没什么好奇怪的了。而且，因为担任守护灵，所以直到小岚往生之前，你都留在这个世界上。因此，你们升天的时间才会相同。于是尽管你们死。」的时间相差了几十年，却能在同一个时间投胎转世。这样就没有什么疑问了。」
　　「是这样吗？。」
　　「这只是单纯的假设而已。不过，守护着小岚，这种作为还真的很有你的风格。」
　　嗯，真的很像是姐姐会做的事……倘若如此，那真的很让人欣慰。
　　「……虽然这种话我实在是不太说得出口啦，不过我想让小一先知道会比较好一
　　「没错，我很高兴我知道了。真的很高兴I
　　我隐约感觉到姐姐的视线投向了我。
　　嗯，我不在乎这让姐姐知道，不，应该是说我希望他能够明白。明白上辈子的我有多么努力，因为那都是为了姐姐做的。虽然这家伙也知道了，可是我却不生气，这反应连我自己都吓了一大跳。
　　「总之，这样一来，小岚就没有理由再被过去绑死了。希望她从此以后可以活得自由自在的。你说对不对？小岚。」
　　哇。
　　「……你发现了就早点说嘛！心地真是有够坏的。」
　　我坐起身子。唉，真舍不得起来呀。
　　「哎呀，不要这么说嘛。我想我已经代替你，把该说的事情都讲出来了。」
　　「哦，那可真是多谢了。」
　　自己要说出口还真难。
　　「小岚。」
　　姐姐看着我微笑。
　　「怎么了？。」
　　「小岚，你真的很厉害呢上
　　再次听到称赞，让我非常不好意思。可是，我曾经做过的努力，并不是我一个人的功劳而已。
　　「全都是托姐姐的福啦。你不是有在守护我吗？。」
　　「我不知道。不过好像是这样呢。」
　　「我也觉得如果是这样就好了。」
　　说完，我与姐姐相视而笑。我觉得，我们像这样笑着，还是我在河里溺水之后第一次。自从想起上辈子的事情之后，我就不曾打从心底笑过了。这种心情感觉好痛快。
　　这个时候，我注意到了身边翩翩飞舞着的东西。是可爱的粉红色花瓣。我抬头仰望，有一棵盛开的樱花树。姐姐背靠着的樱花树，就是我以前亲手种下的樱花树。我还以为早就枯萎的樱花树，已经开满了花。
　　
　　[[IMG,0ee4d1aacf5d19803e05f626d51c4206,389,600,53170]]
　　「让人难以置信……。」
　　「怎么样？这棵樱花树就像是在祝福你的未来一样，不是吗？。」
　　那家伙对着茫然看着樱花的我说道。
　　「可是，为什么会这样……。」
　　「也是有所谓的奇迹呀。」
　　「哪有这么容易就有的呀……唉，算了。」
　　我仰望着樱花这么想着。
　　上辈子的我常常来看这棵樱花树。高兴、悲伤、有什么事情的时候，我都会到这里来。
　　今天也一样。我回神过来时，人已经在这里了。只要到这里来，我就能恢复精神，看到樱花，就会感到幸福。所以，虽然我觉得这棵忽然恢复元气开花的樱花树有哪里怪怪的，不过我决定不要放在心上。就照那家伙说的，把这想成是在祝福我的未来吧。因为这样想，心情会比较好。
　　最重要的是，樱花真是美丽。
　　「没错，这样很好。所以，我准备了这个。」
　　那家伙丢了罐易开罐果汁给我。我慌张地接了下来。
　　「我趁着你睡觉的时候去买的。虽然季节多少有点不对，但是这个时期赏花，这个也别有风味吧。太阳已经开始要下山，时间不多了喔。」
　　这么一说，天空正在转暗。
　　「哎呀，夜晚的樱花也另有一番风情，也不错呀。」
　　说的也是。我在姐姐旁边坐下。我一看姐姐，他就查看着我交到他手里的罐装果汁。罐子转呀转地前看后瞧。
　　「……姐姐你在做什么？。」
　　「咦？这个嘛，因为……。」
　　举止可疑的姐姐。
　　「你以为我还会玩什么诡计吗？例如说在里面加入酒精之类的。」
　　「唔……我会这么想也是没办法的呀！学姊你总是想尽办法要灌我喝酒I
　　那家伙这么一说，姐姐似乎有点尴尬地回嘴。
　　「呼，你说对了喔。要完全不被人注意而把酒精加入那个易开罐里面，真是累死我了。」
　　「咦———你还真的加了？。」
　　「骗你的。好歹我们现在穿着学校制服呀。」
　　「学姊！。」
　　夕阳中只有我们三个人的赏花活动开始了。
　　「对了，我有个问题。」
　　一边小口啜饮着果汁，一边靠着樱花树仰望着樱花，那家伙这么问我。
　　「什么问题？。」
　　「你为什么会认为小一是你口中的姐姐投胎转世的？。」
　　「姐姐以前也是个好姐姐。温柔又坚强，是我的偶像。他跟以前完全一模一样。」
　　姐姐不好意思地抓了抓头。害羞的姐姐也好棒喔。
　　「哦，所以你已经知道那个身体内在的灵魂是小一，而小一就是你的姐姐啰？。」
　　「也有这个原因，比重还满高的。不过不只是这样而已，最关键的证据就是……外表根本就是一个模子刻出来的。」
　　没错，他们根本是一个样子。从头到脚都是。相似程度可是一点都不输给小菜跟小穗这种等级的双胞胎。天呀，姐姐真是有够美的。
　　「唔……我可以问个问题吗？。」
　　我想着上辈子的姐姐有多好，这辈子的姐姐带着点战战兢兢地问道。
　　「姐姐，什么问题呢？。」
　　「上辈子的我是个女生对吧……。」
　　「嗯，是呀。」
　　「……是哦，是这样呀。」
　　似乎有些受伤的姐姐。
　　「哈哈哈，身为女人的上辈子，以及身为男人的这辈子，两个小一都是一模一样的呀。原来如此原来如此，所以这辈子的小一才会这么可爱。」
　　「学姊！明明我都忍着没说出来了！你很介意我没有男子气慨是吗？。」
　　「哪有呀，这样不是很好吗？现在你已经有我的身体啦。」
　　「呜……哼，我知道了，我知道了啦。随便你爱怎么样啦。」
　　他们两人感情真要好。老实说我十分嫉妒。我虽然并不想把姐姐让给别人，但是我就认可这个家伙吧。虽然这个敌人隐藏真相，假装成怪人，不过真的很让人佩服。
　　好吧，从现在开始，我就正式认可你当我的情敌！
　　
　　不知道为什么臭味相投变成让人管不了的两个人与我
　　
　　「哼，小翼！我决定要加入你们的社团了。以前不是只有四个人连个社团都算不上吗？要好好感谢我。」
　　小岚骄傲地对学姊说道。
　　「哦，这可真是难得呀，我由衷欢迎你的加入。而且……你终于肯叫我的名字了，真是让人无限感慨呀上学姊深切地低声说道。
　　「因为你以前都叫我来路不明的家伙、小偷猫、变态啦……各种各样的绰号都有。」
　　「除此之外还有鬼喔。」
　　「鬼是吗？。」
　　「没错，就是鬼。像是碍事鬼啦、坏鬼啦。」
　　「原来如此。」
　　好不容易学姊终于从鬼变成人了。小岚也真厉害，想得到这么多不同的绰号。不过，从今以后说不定会变得更快乐吧。我想小岚的古怪举止也会消失的。
　　「尽管如此，你为什么忽然想要入社？。」
　　「因为我不想把姐姐让给你！。」
　　哇！就在我以为她的古怪举止会结束之类的这一瞬间又冒出这句话……我不禁认真怀疑起来，她该不会是有预谋的吧。
　　「这样一来，不管是在学校还是在家里，我都可以一直跟姐姐在一起！小翼，我承认你现在比我稍微领先了那么一丁点。但是从现在开始，你可不要以为事情会像以前那么顺利喔。」
　　「呵，我会小心的。不过，我可是很难对付的喔。」
　　「正如我所愿。」
　　正在起劲进行着敌我对谈的两个人。虽然这时浇冷水很过意不去，不过我有件事情想弄清楚，得确认看看。
　　「唔，我还以为小岚从过去的束缚解放开来之后，这个故事就该以『从此过着幸福快乐的生活』画下句点了。」
　　嗯，怎么想这都像是个快乐结局。对不对？这是个充满对未来的希望，无比幸福的快乐结局吧？从今以后不会再被过去绑住，可以去探索崭新的窗户，应当是这种感觉的发展吧？那为什么会……
　　「而且，也差不多该停止叫我『姐姐』了吧……。」
　　尽管我小心地不要刺激小岚，但还是说出了心底的想法。
　　我希望她别再叫我姐姐了。
　　「姐姐！上辈子的故事虽然已经结束了，可是这辈子的故事还没完呀。我希望你不要瞧不起我。我并不是因为前世的记忆才爱上姐姐的。我是因为我就是我，姐姐就是姐姐，所以才爱上姐姐的！。」
　　「这种气势非常棒！这样才配称得上是我的强敌！。」
　　「怎么会变成这样？这不就跟先前完全没两样吗？还有，小岚，我是认真地希望你不要再叫我姐姐了……。」
　　「咦，可是我已经习惯了，一直以来不是都用得好好的吗？以前我也是这样叫的……这么说起来，教练说过的『某位人士』，说的就是小翼吗？。」
　　「嗯，是我没错。」
　　果然学姊就是元凶……可是……好不容易都到这个地步了，我受不了继续再被人喊姐姐。虽然我很想再度拜托一次，求求小岚看到我的份上别再叫了……
　　「姐姐，你别这么沮丧嘛。」
　　「是呀，姐姐。」
　　学姊与小岚一个劲地喊个没完。
　　「好啦——我知道了啦！姐姐就姐姐啦！这样已经够了。所以，让我们大家和平相处吧。学姊跟小岚都不要叫彼此什么强敌啦对手啦！要叫的话至少也要统一叫法吧。大家要好好培养感情！四海皆兄弟！爱与和平！。」
　　「呵，也许这样也不错呢……这个世界上也是有国家容许一夫多妻的。」
　　「不是这种培养感情啦！。」
　　「哦，我从一夫多妻想到了一个好主意，让大家增进感情的方法。」
　　「就是这样！就这么办吧！虽然我不知道是怎么回事，但是大家可以培养感情的话，那就太好了！。」
　　「呵，那么，小岚，你可以让我抱一抱吗？。」
　　哇……为什么学姊会说这种话。
　　「为什么？。」
　　「你问我为什么……因为你跟我生的孩子就是小一的孩子呀。这个身体可是小一的身体喔。」
　　小岚手撑着下巴，摆出沉思的姿势，然后喃喃说道：「……原来如此。」
　　「喂——！你在胡说什么？什么叫做好主意！学姊，请你给我差不多一点好吗？还有，小岚你也不要随她起舞！。」
　　「咦——！这主意不是很赞吗？我跟姐姐的孩子……一定会很可爱的。」
　　「对嘛对嘛，就是说嘛。而且后宫可是男孩子真正的心愿。如果也把美香叫来，她应该会爽快地认同我吧……啊，这是一幅多么幸福的未来蓝图呀。」
　　明明灵魂是个女生，学姊却在胡说什么呀。不，在此之前她到底是经过哪个环节怎么思考，才会跑出来这么一个奇怪的结论的呀？
　　「我我我拜托你，不要再把人际关系搞得比现在还要复杂啦  。」
　　我的呐喊消失在春天的夕阳之中。