　　
　　[[IMG,5886d79e6eaab361b38bbb7202f9691f,394,600,75729]]
　　
　　变得怪怪的小岚与我
　　「姐姐＇。」
　　铿。
　　这个听起来好像很痛的声音响彻教室。应该是说确定很痛。为什么？因为这个声音是脑袋猛力撞到桌子的声音。
　　我摸着疼痛的额头，对着悠哉地走向我的小岚说道：
　　「你你说什么？你刚说『姐姐』是什么意思……。」
　　而且小岚连发型都换了。她把长度约到背部的头发用粉红色缎带绑起来，绑在头部的两侧。也就所谓的「双马尾。」。
　　「嘿嘿嘿，好看吗？。」
　　小岚退了几步，为了让我看头发而转了一圈。
　　「好看呀。好看是好看……可是你说的那个『姐姐』到底是什么意思？。」
　　「没什么，姐姐。」
　　说完，小岚就抱住了我的手臂。
　　到刚刚为止我都还在跟真太郎还有班上男同学热烈讨论着一般学生会讲的电视节目等等的话题……可是这这这像是百合的气氛是怎么回事？
　　「那那你有什么事情吗？怎么会过来这边？。」
　　「我没什么事情，姐姐。还是说，我没事就不能来找你？。」
　　「不是这样啦。可是你叫我『姐姐.t !lJ通也太……。」
　　我这么一说，小岚便像是求救般地转身面对后方。
　　「教练！姐姐因为我叫他姐姐而不高兴了。」
　　教教教练？
　　我想要看看这个拥有我从未听闻的称呼的人物是谁，便顺着小岚的视线看过去。她视线的尽头，是抱着胳臂站在桌上的阿宅。
　　………………是你这家伙呀。
　　「小岚，别担心！这是因为你还没有贯彻当个好妹妹的理念。从今以后，不只是称呼的时候，当你在脑海中想到小一的时候，甚至是作梦的时候，也必须想着『姐姐』而不是『阿一哥哥JI-﹒只要你能在潜意识之中完成这一点，到那个时候你就是个完美无缺的妹妹了。这样完美无缺的妹妹所说出口的『姐姐』一词，可以贯穿这个世界上的任何东西！。」
　　「遵命，我明白了，教练一
　　虽然我很想质问他们是在什么时候变成了教练与徒弟的关系，还有为什么会变成这样等很多问题，不过现在首先要做的是……
　　「明白就好，好妹妹不是一天造成的！接下来你也要继续努力……唔咻——。」
　　阿宅发出有如猪叫般的惨叫从桌上摔下来，我丢出去的室内拖鞋不偏不倚打中了阿宅的脸。接着我对在地板上痛苦打滚的阿宅说：
　　「你不要对别人的青梅竹马进行恶劣的洗脑！。」
　　逆袭的××××VS黑翼
　　
　　
　　濒临绝种的人们与我
　　
　　「唔……。」
　　有没有什么可以解决现在的状况的好主意？教练说过，称呼姐姐的作战方式不是马上就会有效果的，必须要逐渐缩短彼此间的距离。所以我想要发挥耐心慢慢来。
　　可是我想要其他可以立即见效的方法。
　　一边这么思考着，我一边朝着那家伙的指挥所走去。姐姐午休时似乎都会待在那里。可是，多余的碍事鬼——平贺翼也会在场的样子。他们两个人一起吃着姐姐特别做的便当……我不容许这种事情。所以，我要去破坏……不是，是去把姐姐从碍事鬼的魔爪底下救出来！正义是站在我这边的！
　　秉持这个理念我快步走过学校的走廊，窗外却有群陌生的生物。我到这个城镇之后还是第一次看到。这所学校好像品行优良，所以校内连个影子都没瞧见。
　　那些濒临绝种的动物……不良少年们正走在学校旁边的道路上。这样往前走下去的话，一定就会走到校门口。看样子他们是有什么事情才到学校来的。坏人组织帮派为了促进与其他学校的感情所以才来到这里……不可能有这种事情的。最有可能的就是来找某人打架的……啊！说不定可以派上用场！
　　我改变目的地，开始拔腿狂奔。呵呵呵呵，行得通的。这样一来，就可以把姐姐的心拉到我这边了！
　　
　　「你们几个！。」
　　就在不良少年们即将进入校门之际，我出声喊住他们。总算是勉强赶上了。
　　「啥？你想干嘛？。」
　　开口的是站在不年少年们前面的男人。看样子，这家伙就是这群人的头目了。
　　哇哇哇，好像很坏的样子。我一边在心里窃喜，一边问道：
　　「你们来这里做什么？。」
　　「啥？你看不出来吗？来寻仇的。」
　　果然如此，我运气真好。
　　「那你们要寻仇的对象是谁？。」
　　我一个问题接着一个。午休时间可是很短的。
　　「啥？为什么我要告诉你这个婆娘？。」
　　「你别管这么多啦。然后呢？说不定我可以帮忙喔。」
　　「喂喂喂，这家伙是怎样？。」
　　「该不会是个蠢蛋？。」
　　「唷，仔细一看，长得还挺可爱的嘛。」
　　「喂喂喂，不要对人家伸出毒手啦。要是被龙也知道了，可是会去掉半条命的喔。你忘记今天到这里来的目的了吗？。」
　　「就是呀，要是龙也知道我们没有好好收拾干净，铁定会被痛打一顿的。」
　　外围的人如此交谈着。看样子他们有个老大，因为害怕老大所以才到这里来。大概是个很爱面子的老大吧。嗯，这些家伙是不是虚有其表呀……要是那个老大有来的话就好了。
　　「总之，稍微告诉我一下好不好？。」
　　「好吧，因为我们不容许失败，也许你可以帮上什么忙也不一定……我就告诉你吧。」
　　看情况，终于取得共识了。是男人的话就更干脆一点啦！真是前途堪虑，不过也是莫可奈何啦。
　　「我们要找那些闹着玩的家伙报仇。」
　　「对方是怎样的人？。」
　　「战队英雄……的感觉吧？。」
　　「他们好像有说过什么凰林战队之类的名称吧？。」
　　「哦……是这样呀。」
　　这些人不但不恐怖，而且感觉起来也满笨的。前途真的越来越黯淡无光了。老大会不会来呀？
　　「我们就是来找那些叫什么凰林战队的家伙寻仇的。」
　　凰林战队？这么说起来，教练拿一年前姐姐的照片给我看的时候，好像有说过这样的话呢。尽管如此，教练拿出来的照片真的很棒，现在的照片跟以前的照片都棒得要命！我很高兴我能看到我所不知道的，这一年之中的姐姐是什么模样。我要了几张照片带回去准备当成我的宝贝……哇，离题离太远了。
　　唔，也就是说，这些家伙的目标，就是姐姐那群人啰？我的运气越来越好了。神明铁定有在看着我平常的行为举止没错！
　　「我问你们，你们想要打倒那个凰林战队吗？。」
　　「当然想啦！都被他们瞧不起成那个样子，我们还混得下去吗？。」
　　嗯嗯嗯，热血沸腾得不错喔，不过还要再火上加油一下。
　　「可是这次要是输了，你们就会颜面扫地了。你们不是已经有过被打到落花流水的经验了吗？。」
　　「这次我们不会输的！。」
　　哇，现在还有这种人呀。这种以为靠着干劲就可以有办法搞定的人。
　　「如果有干劲就可以打赢，那这世界上就没有输家了。你们能用毅力当作武器冲去面对敌人吗？这样是不行的！你们毕竟还是少了张王牌。」
　　「什么王牌？。」
　　呵呵，上勾了。
　　「呵呵。」
　　「到底是什么啦！。」
　　不良少年焦虑地追问。吊人胃口吊到这里就差不多了吧，时间也不够了。我露出最美的笑容，说道：
　　「……就是你们要不要一个可爱——的人质呀？。」
　　
　　干劲高昂得莫名其妙的正义一方与我
　　
　　「喂！那些闹着玩的正义使者就在这里吧！把那些家伙带过来！。」
　　午休的校门口回荡着这样的声音。从窗户往外一看，可以看到在校门口一带的整群不良少年，总数三十个人的团体。
　　「呵，是在说我们吧。」
　　学姊透过窗户往外看，悠哉地一边啜饮着茶水一边说道。
　　「这是当然的吧！现在不是悠闲说这种话的时候了！他们一定是为了先前在安直公园的事情来报仇的！我们该怎么办？他们不是说要凰林战队滚出来吗！。」
　　我跟学姊刚轻松过完饭后的片刻时光，就传来这场骚动。真是的，这下该怎么办。
　　「真伤脑筋。」
　　学姊露出烦恼的表情说道。太好了，她终于明白我的痛苦了。
　　「凰林战队老早就已经解散了呀J
　　「不是这样————————啦！你搞错了！学姊！问题是要拿那群不良少年怎么办才好！。」
　　这个人真的是……
　　「不，我的祖先代代相传下这样的家训：面对主动上门挑衅的要先充分享受，然后在期限之内无条件解约退货。我不能闷不吭声吧 J
　　「怎么可能有这种家训啦！。」
　　「为什么你会知道没有？该不会结果你也是……。」
　　「就是没有！不可能会有的！祖先不可能会代代相传下来什么无条件解约退货这种话的！。」
　　「不要斤斤计较，才不会累积压力，这可是长命百岁的秘诀喔。」
　　「我没有在问学姊你的人生哲学是什么！这种行为模式应该差不多该停下来了！算我求你，让我们继续回到主题好不好？要拿那群人怎么办啦！。」
　　我使劲指着那群不良少年，然后逼问学姊。
　　「呵，总之先召集大家过来吧J
　　说完，学姊把突出于金属立方体之上的，宣告着除此之外别无分号的小小红色按钮拿了出来，接着按了下去。
　　
　　五分钟后，经过良好训练，有如军队一般整齐列队的众战斗员，出现在我的眼前。好像按下那个红色按钮，集合的简讯就会传送到每个人的手机去。学姊一边来回在战斗员面前走动，一边说道：
　　「各位，你们将要第一次出任务了！敌人是正义的一方，只有红色、黄色和黑色的是搭送的赠品。你们就尽力展现出平日训练的成果出来吧！。」
　　红色、黄色、黑色……还是老样子用头发颜色来区分呀。
　　「你们就适度地攻击，适度地被击败，然后撤退。我只希望你们注意一件事情，那就别让自己受伤。先前差点让人吐血倒地的艰苦训练就是为了这个目的。还有，你们身上穿着的战斗员装，因应战斗做得非常牢固，应该没有那么容易就受伤。不过，还是要多留心小地方才行。好了，好好享受吧！。」
　　「叽——』。」
　　战斗员们发出规定的怪声，拉开了由此开始的恶梦序幕。
　　
　　「你放心吧，我已经跟老师那边说明过了，说这是跟平常一样的摄影活动。不枉费以前凰林战队在白天的行动，有先用电视节目的方式播过。所以你就尽情去战斗个够吧，反正都是在演戏。还有，我诚心地拜托你，小心别受伤了。」
　　耳朵挂着的小型耳机传来了学姊的声音。
　　「摄影工作就交给我吧！。」
　　「太棒了！加油喔！。」
　　还听见了阿宅跟欧拉的声音。
　　真是场恶梦。
　　我一边望着无边无际的清澈蔚蓝天空，一边想着。现在我们，也就是四天王的四个人，全身罩着斗篷站立着。
　　每个人都各自被迫摆出不合情理的架式。在那些战斗员集合之后，我们赶紧换好了服装。学姊喃喃说着「有时候也会碰到这种事情呀。」，一边去换装了。学姊还以为是会碰到怎样的事情呀……
　　这样那样的准备过后，我的斗篷底下就是那个——明明手脚都有带尖刺的黑色皮革了，不知道为什么身体的布料还要面积稀少，极端曝露的，感觉上就是邪恶组织女干部的正式服装的那套服装。现在穿着这身打扮现身的话，就会拍成影片流传下去。
　　算我求求你，让我回家去……
　　事与愿违，计划依然进行着。
　　我偷看了一眼学姊急就章做出来的计划书。内容是这样的：
　　
　　战斗计划书
　　
　　l正义一方进场
　　2正义一方的领袖致词
　　3邪恶总司令打招呼
　　4正义一方回应
　　5战斗员随着音乐进场
　　6战斗开始
　　7战斗结束
　　8互相加油
　　9四天王出场
　　10四天王自我介绍
　　11正义一方讲话
　　12战斗开始
　　13战斗结束
　　14互相称赞表现良好
　　15正义一方退场
　　16邪恶总司令致词
　　
　　因为实在随便找都找得到破绽，所以干脆就放弃挑剔吧。我就先来个具有代表意义的挑剔吧。就整体而言，虽然不年少年群看起来应该是上面说的正义一方，不过这也太不合道里了吧。
　　此刻，全身黑衣，只露出眼睛、鼻子、嘴巴，额头上面贴有W字样的战斗员们，正在一边发出「叽——叽——。」的声音，一边逗弄着不良少年。
　　「王八蛋！敢瞧不起我们！叽叽叽的吵死人了！。」
　　「叽——叽——』。」
　　「我不是叫你们闭嘴吗？。」
　　「『叽叽叽——』。」
　　意义不明的对话。
　　可是，我能明白战斗员们想说什么。刚刚的「『叽——叽——』。」是在轻视对方，「叽叽叽——』。」则是在嘲笑对方。说到我为什么会懂，这就是我陪着战斗员们一起特训的成果。我已经能够跟战斗员们进行日常对话等级的沟通了。
　　……我又得到了一个没有意义可言的技能了。
　　就在我因为想着这回事情而心情平静下来之际，战斗员们持续逗弄着不良……不对，是正义的一方。正义一方的人们，已经大发雷霆到随时可能一发不可收拾的地步。应该是看到正义一方的这副模样，觉得时机到了吧——
　　「呼哈哈哈哈，我都看到了呢，大家上！。」
　　大魔王学姊发号施令的声音从装置在校舍上的喇叭传了出来。所有战斗员全都一齐冲了上去。就照学姊说的那样，适度地攻击，适度地接下对方的反击，然后华丽地纵身一跃。
　　「太棒了。」
　　耳机传来学姊赞叹的声音。是呀，确实看起来是真的很像特摄英雄片里的战斗员。漂亮地转了一圈后跳跃的人，以盘旋状态跳跃的人，飞跃过难以置信的距离的人等等，实在厉害。可是，难道不能把这份热情用到更有意义的地方吗？我一面沉痛地思索着这个问题，一面望着眼前的光景。
　　一会儿之后，战斗员们几乎都落败下来之际，学姊大笑起来。
　　「哈哈哈哈哈哈，你们还挺行的嘛！。」
　　所有战斗员都败战撤退后，就开始进行计划书上的第八项「互相加油。」。对方不知道为什么，好像很喜欢学姊哈哈大笑的声音。
　　「畜生！给我滚出来！接下来就换你了！。」
　　不良少年大吼……不对，是正义的一方大吼。似乎是因为击败了那些战斗员，胆子也跟着变大了。
　　「你以为邪恶总司令这么轻易就会现身吗？接下来我要派出我自傲的四天王对付你们！。」
　　天呀，终于轮到我们了……
　　「四天王，第一羽翼，大林典弘！。」
　　哇塞！竟然要用头衔召唤。虽然我不知道「第一羽翼。」这种称呼算不算是头衔啦。
　　学姊一说完，阿典便把包覆全身的斗篷潇洒地丢了出去。他全身上下穿着感觉起来设计得十分尖锐，一碰触好像就会很痛的盔甲。武器则是用保丽龙做的护手套。似乎可以让他免于受伤。
　　阿典全身散发出不怎么在乎的感觉。我总觉得，对他十分过意不去。对不起，把你给卷了进来。
　　「四天王，第二羽翼，道本诚！。」
　　接下来是道本，他华丽地脱下斗篷，扭转身体摆出像是人妖一般的姿势。哇塞，真不愧是道本。真的很有人妖的感觉。他身上穿着的是圆弧状设计的盔甲。武器是长剑。为了避免伤人，长剑的尖端套着什么圆圆的东西。形状好像是在哪里看过的东西……啊，是棉花棒啦。就是这种感觉的长剑。
　　「四天王，第三羽翼，山田真太郎！。」
　　真太郎的盔甲是感觉起来表面粗糙不平的全身式盔甲。武器是棍棒，一定也是保丽龙做的。看样子为了不让它一下子就断掉，里头还是有穿过一根棍心的。
　　总之我也该先向真太郎道歉，对不起。
　　说真的你不必讲究到这个地步的……真是的。
　　唉，到此为止都可以如此客观，终究是因为都是事不关己吧。天呀，接下来就轮到我了……真讨厌。
　　「四天王，第四羽翼，山城一！。」
　　听到学姊的号令，我、我……
　　「不行不行，我做不到，我无法忍受。」
　　我抱头蹲在地上对学姊说道。
　　「为什么呢？。」
　　「为什么？当然是这身打扮呀！这太丢脸了！。」
　　「明明就美不胜收呀！。」
　　「一点都不美！学姊你也来穿穿看就知道了，丢死人了！。」
　　「是哦……那我要不要去穿穿看呢？。」
　　「对不起，刚刚的话就当我没说过！请学姊当作没听过吧！。」
　　我想到自己的身体穿上这身服装的样子……学姊就会干这种事的。
　　「总之，我还是办不到。」
　　「真可惜，真是太可惜了。我原先还打算这次结束之后，要跟你一起出去玩好好慰劳你呢。」
　　我的耳朵轻轻动了一下。
　　「对了，最近应该有个新的游乐园落成吧。」
　　耳朵动呀动的……不行，我不能听，不能被眼前的糖果给拐走。一被拐走，就要等着吃苦头了！吃了糖果之后挨鞭子，可是一点都笑不出来的玩笑。
　　「还是要去别的地方玩呢？让小一你来选喜欢的地方，这样是最好了。」
　　耳朵动个不停……会被这么摆明就是拐人的甜头给拐走，我这个人也是……
　　「当然，是只有我们两个人一起去止
　　我猛力站了起来，丢掉斗篷。
　　
　　
　　
　　「哈哈哈哈！你们这群胆敢挑战司令的蠢货！想把自己的愚昧刻在身上的话就放马过来吧！。」
　　接着我一边甩着鞭子发出「咻咻咻。」的声音，一边大笑。
　　……天呀，我已经遭受污染了。
　　斗篷底下出现的，是跟全裸没两样的女干部服装。学校里的男生一看到，全都发出「哇哇哇哇哇哇哇哇。」的雷霆欢呼。
　　不能输，我不能输！加油呀！我要加油！我如此替眼看就要撑不下去的自己打气。
　　唉，甜蜜的糖果真是可恶！输给糖果的我真是可恨！
　　「太棒了！小一你真是太棒了！。」
　　该怎么说才好呢……实在是太不适合这个场所了。现在我们站着的地方可是平淡无奇的校园喔。
　　「呼哈哈哈哈哈哈！你们有本事打倒这四天王的话，我再来跟你们玩玩。不过，不可能有这种事的。」
　　「哼，你挺有自信的嘛。但是等我们打出工牌之后，看你还说不说得出这种狂音口—！。」
　　尽管怒目瞪着我们的打扮，但依然从容不迫，看起来像是正义一方的领袖的人说道。这怎么想都像是正义一方才有的台词吧。
　　「呼。。」
　　不良少年的头目使了个暗号。然后，从校门口附近传出了一阵惨叫：
　　「啊——不要呀——姐姐，救命呀！。」
　　听起来仿佛撕裂丝绸般的……不是，就像是柔软精广告里头抚摸着羊毛毛衣赞叹着「好柔好软好舒服。」时候的惨叫……惨叫？
　　我朝着声音的来源看过去，被绳子团团捆住的小岚正在跳呀跳的。
　　「…………学姊，正义的一方绑了个人质。」
　　「好像是喔。看样子应该是照一般的方法来没有胜算，所以才先拟出的战略。这我倒是没料到。我决定要改变原先的计划了。从现在开始，我们才是正义的一方，他们才是坏蛋。」
　　话虽如此，我们的打扮一点也不像是行使正义的人会有的装扮。尤其是我。
　　「可是，那个被抓走的重要公主，好像非常开心的样子。」
　　「我看起来也是这样……小岚到底在做什么啦！。」
　　「她大概是在想像，王子会去救被坏人抓走的公主，然后两人之间滋生爱苗之类的奇幻风格的故事吧。」
　　「啥……真是够了。」
　　怎么办。
　　「总之，我们只能去救那个看起来乐不可支的公主了。」
　　「遵命，我明白了。那么，要怎么救？。」
　　「我想想……。」
　　学姊思考著作战计划。
　　「你们这些家伙，拿女人当人质会不会太卑鄙！。」
　　又跑出一个让事情更加棘手的人物了。有个男人在校门口大叫着。
　　到底是怎样啦！怎怎怎么搞的！你们也该适可而止了吧。
　　「哦……老大出来了吗？不对，这种情况应该是大魔王吧。哈哈，接下来会怎么演变还真是完全无法预测呢。」
　　学姊好像很开心。突然冒出来的好像是对方的老大。
　　以前在安直公园赶跑不良少年的时候，学姊好像说过「还好他们没有老大还是大姊头。」之类的，没想到还真的有！我忍不住发出惊呼：
　　「真的有这号人物呀……。」
　　「难怪你会吓一跳，因为现在没有那么多城镇还存在着所谓的老大这种生物了。某种意义来说就像是UMA吧（注2）。他是大森高中的老大，天王寺龙也。天呀，这会不会名过其实了呀？顺带一提，他是高三，嗜好是打架，因为不断重复居无定所的生
　　2 UMA〔Unidentified Mysterious Animal〕，意指未确认生物。
　　
　　活导致在二年级的时候留级。年纪应该比我大一岁。」
　　一边听着学姊这详细得奇怪的说明（为什么她会知道这种事情？），我一边观察着被学姊视为未知生物的老大。乱糟糟的头发、光着身体就穿上学生制服（我想叫他里面穿点东西），还有落伍的破烂学生帽。身高大概跟阿典差不多，脸看起来就是很喜欢吃生肉的样子。上面特别引人注目的是那双丑得很的浓眉，仿佛是克服世纪末活下来一般，粗得夸张。虽然也有感觉上不愧那双眉毛的伤痕，不过只有在左脸颊上有一条，还不到七条。还有就是……
　　「唔……可惜了。要是再穿个木屐就无懈可击了。」
　　应该是吧。
　　那个老大逼近不良少年们。
　　「没有啦，龙也大哥。是这女人死命拜托我们让她当人质，我们没办法才这样做。」
　　老大的脸孔让不良少年的脸都白了。
　　即使如此，小岚也真是的。世界上哪里有推销自己去当人质的公主啦……我目瞪口呆，老大看着我们。
　　「我要替这些家伙在安直公园做过的事情道歉。我回去会好好教训这些家伙的，这次就请你们放过他们吧。」
　　「不不不，你能体谅我们就好了。」
　　首脑会谈开始了。我希望快点结束这场闹剧。不过，看样子我的愿望很难实现。
　　「但是，我们也要顾面子呀……战队英雄把我们打得那么惨，这口气哪咽得下去！。」
　　说的也是。遭到战队英雄打败的不良少年，除了变成笑话之外什么也不是。学姊又在校内广播这件事情，还得意洋洋做成录影带跟DVD卖钱。现在到我们的社办来，还可以用便宜的价格买到。因为我再三死命恳求，才总算是打消学姊要利用网路贩售的念头。
　　我受不了那种东西在全世界散播，那里头记录了我丢脸的样子。所以老大的心情我非常了解。虽然老大当时没有直接出现，可是想必也有许多苦衷吧。那件事情在那一带人尽皆知，这位老大也是学姊所作所为的被害人……不知道为什么，我看着老大的双眼逐渐湿热。我以如此的温暖视线望着老大，然后跟他四目交接。我不由得就对他投以同病相怜的同情视线。两人凝视着对方……呃，不行不行！我赶紧移开视线，天呀我又忍不住做了傻事吗？又再度以双眼掳获人心？就像先前阿典那样子。我为此已经深深反省过了呀。为什么我又要再干傻事呀——对了，老大是个硬汉，一定不会有任何问题的！就算是男同志也没关系。我希望他是个对女生没兴趣的人。
　　「哼，来了个表情凶狠的家伙呀。」
　　无视于后悔至极的我，阿典似乎很高兴地走到老大的面前。
　　「你想干嘛？。」
　　老大问阿典。
　　「求求你，让我向你自我介绍好吗……。」
　　阿典忽然间整个气势都没了。
　　阿典……对不起，我真的很对不起。
　　「无所谓啦，你要来当我的对手吗？。」
　　「嗯，不好意思喔，请让我纾解一下压力吧I
　　阿典无所畏惧地笑了。
　　「你挺带种的嘛。你们给我看清楚！不准出手！。」
　　说着，老大把身上的学生制服往旁边一丢，露出满是伤痕的身体。仿佛是身经百战的勇士，非常厉害。
　　
　　「你这家伙！。」
　　老大的呐喊揭开了今天的重头戏。穿着盔甲的阿典，以及身上只有制服裤子的老大。匪夷所思的组合……这里真的是现实世界吗？
　　就在我这么想着的同时，两人的对战依然持续着。不仔细看，会觉得他们势均力敌。靠着经验与野生的本能战斗的老大，还有练武的阿典。虽然论力量是老大占上风，可是阿典拥有速度。真是场好战斗。老实说，我热血沸腾。
　　但是，跟设定为看来会最先败阵下来的四天王第一人陷入苦战的并不只是老大，还有所谓的正义一方，这样一来究竟会如何呢。不对，据说现在我们才是正义的一方。说真的，感觉还挺不错的。
　　两人持续散发出「吓！。」 r看招！。」等充满男子气概的声音战斗着。打了一会儿后，两人分开，各擦拭着由嘴角流出来的鲜血。
　　「哼，你挺行的嘛。」
　　「呼，没想到在这里居然有这么厉害的男人。」
　　两个人面带微笑。
　　「哦哦，太棒了。这就是用拳头彼此谈心吗？我没料到竟然能在此目击到男子汉的对话！小一，你不认为拳头才是最棒的沟通手段吗？。」
　　不知道为什么学姊非常兴奋。我一点都不觉得拳头是什么好的沟通手段……虽然我很想这么说啦，但浇难得开心的学姊一盆冷水我也过意不去，所以只好勉强同意。
　　「嗯，是呀。」
　　就在我跟学姊如此气氛和睦之际，男人的世界则是越来越炎热了。
　　接下来到底会变成怎么样？我担心地观察着事态演变，老大却突然开口了：
　　「那个女工陛下是你的女人吗？。」
　　女女女工陛下？哇，他的视线不就是朝着我这边看过来吗？
　　「不是……你弄错了……女王陛下？└
　　阿典似乎有点被吸引住的感觉。
　　「那你说，他是谁的女工陛下？。」
　　「虽然我不知道你说的女王陛下是什么意思啦……不过如果你问我他是谁的，我想应该可以说是平贺学姊的……就是刚刚透过扩音器一直在讲这讲那的人。」
　　听到这段话，老大朝着校舍呐喊：
　　「我要打倒你！然后接收这位女王陛下！我这种男子汉才配得上这位女工陛下！。」
　　为什么我会从旁观者一下子变成当事人当中的当事人？是因为我跟他四目交会？从第一眼对上的那天开始就绽放出了恋爱的花朵了？事情为什么会这样接二连三朝着莫名其妙的方向发展？不，这次或许是我不好，可是，我只是在跟他同病相怜而已呀？
　　这意思就是，他得打倒学姊然后把我接收过去？事情什么时候变成这样了？以拳头谈心的结果居然是这样吗？
　　比起我不愿意，问题更大的是「女工陛下。」。什么女工陛下！我什么时候成了女工陛下？
　　「呵，好呀。不过，下场跟你战斗的人是典弘同学。要是你赢了他，小一就是你的女工陛下了。相对的，如果典弘同学赢了，我就要你把小岚还给我们。」
　　「我知道了。」
　　学姊的声音透过扩音器流泄出来。还有我不知道为什么擅自被人当成奖品。
　　「不要乱决定——！学姊你够了没有！为什么要这样！。」
　　理所当然，我大声抱怨。然而，没有人听我说。就在我开口的时候，战斗好像已经到了高潮。宛如「将一切都赌上的最后一击！。」的高潮。
　　「吓————。」
　　背上背着条龙的老大。
　　「吓————。」
　　背上背着只虎的阿典。
　　真是够了，现在不是龙虎相争的时候啦！
　　「真热血……不愧是男人的胜负。」
　　看着这一幕，学姊不禁发出感叹。
　　「一点都不热血啦！为什么你要擅自把我当成筹码拿去赌！阿典如果输了那该怎么办！。」
　　「没问题的啦。」
　　「什么叫做没问题！学姊你太过分了！。」
　　无视于我的抗议，学姊开始说明起来：
　　「那个老大，叫天王寺龙也对吧，其实是个不得了的人。居然能在传闻中充满笨蛋的大森高中，这种烂高中当老大当了三年之久。从二年级的时候开始算的话。」
　　「这样的话，要是他变本加厉那要怎么办！。」
　　虽然我这么说，但完全无视于我的学姊则是继续说明着：
　　「他还有另一个名字……那个名字就是……。」
　　「那个名字就是什么……。」
　　我看着全神贯注大吼着「喝呀呀呀呀。」的老大。他的另一个名字到底是多么让人恐惧？
　　「那个名字就是…………M老大。」
　　「……M老大？。」
　　是我听错了吧……我觉得老大怎么也不可能有这种绰号的。
　　「……M是什么意思？。」
　　我战战兢兢地问。
　　「被虐狂（Masochist)的那个M 一
　　
　　[[IMG,ba9c5e2a6d846cb9b754da04935048fd,390,600,61838]]
　　被……被虐狂老大，这个城镇怎么有这么可怕的生物存在呀。
　　「这就是他可以君临天下长达三年的原因。不管是怎么样的攻击，M老大都可以感觉轻松愉快。这才是最厉害的吧。他应该很喜欢打架，因为对手的攻击就是他的快乐。这样揍他的人也会觉得恶心吧。顺带一提，听说他留级的原因，就是他为了寻找女工陛下走遍全国的样子。更有人说，他全身上下的伤痕就是鞭子打的。」
　　……为什么这种莫名其妙的人总是会聚集到我的身边？
　　「那个M老大，应该是把你当成女工陛下一见钟情了吧。因为你的打扮很有女工陛下的风格呀。
　　没关系啦，打赢的话就搞定，所有的问题都可以解决。就算输了，你也只是多了个仆人而已。他想要的是个女工陛下，又不是想要一个女朋友。而且，女工陛下命令他的话，他应该也会乖乖放小岚回来。不管结果如何，对我们都没有坏处。所以，我才赞同要把你拿来赌一把。」
　　什什什么——
　　「学姊你在做什么啦——！我才不需要什么仆人！。」
　　「说不定很好用喔，只要用鞭子抽他，他就会替你做很多事情。」
　　「我不要！我不需要！我真的不需要！我不需要到了极点……。」
　　我才跟学姊抗议，就传来了一声微弱的「咚。」的声音。我顺着声音来源的方向看过去……看到倒在地上抽搐的老大。还有手拿木刀，正睥睨着他的小岚。
　　「少瞧不起人了！什么叫做我这种男子汉才配得上！像你这种野蛮人在这里撒什么野！只是刚看过姐姐一眼的人不准动歪脑筋！你想跟我这个从很久以前就深爱姐姐的人抢姐姐，还早一百年呢！。」
　　遭到因禁的公主在殴打魔王的后脑勺，使用的凶器是木刀。
　　从刚才开始耳机里的声音就停止了。大概就算是学姊，也完全没料到事情会如此，所以才哑口无言吧。
　　「我说呀，你有照过镜子吗？请你想想什么叫做平衡好吗？真是受不了你这种用肌肉去思考的人……。」
　　大致打骂过一遍之后，小岚回神过来。看样子她终于注意到不只是在场的人，还有校内所有人的视线都集中到她身上的情况。
　　「……。」
　　在众人的视线中，小岚捡起直到方才都绑在她身上的绳子，然后缠绕到自己身上，开口说了一句话：
　　「哇——救命呀——。」
　　
　　小岚的声音让这场混战画下句点。这完全就不是让人感动或是可以诉诸情感的英雄奇幻故事般的事件，只是一场可笑的闹剧。不良少年们扛着自己的老大离开，我们这边不知道为什么由学姊发表了胜利宣言。
　　好不容易，莫名其妙的战斗终于结束了。剩下的，就只有极端的疲惫与讨人厌的影片记录。还有烙印在我心底的深渊。那个深渊中应该装填着某种重要的东西，可是我已经失去它了……啊，我的眼睛流汗了。
　　我一定要把刚刚做过的事情全部复原。我要拚命随心所欲畅言。学姊你做好心理准备吧……我一想到这里——
　　当当当当——
　　钟声就响了。
　　哇，下午的课已经开始了。
　　「哦，已经这么晚啦，大家得快点回去教室上课才行。」
　　学姊悠哉地说。
　　「你以为这是谁害的呀！。」
　　「应该是那群不良少年吧。」
　　可恶。这样讲是没错啦，可是元凶还是学姊吧。想到这哩，我才发觉到一个重大的事实。
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！我的衣服呀呀呀呀！。」
　　现在我还是个邪恶女干部。
　　「没时间换了，你就穿这样去上课吧止
　　「我才不要！再说这样穿去上课，老师怎么可能会不说话！。」
　　「没关系，你下一堂课是班导井上老师的。」
　　这么说起来，下一堂是春海老师的课。
　　「她是个了解学生的好老师，所以没关系。」
　　「怎么可以这样……。」
　　这样的话，我就翘掉下一堂课……
　　「不迟到不缺席的你应该不会想要翘课吧。总之，你就好好努力吧，哈哈哈。」
　　对了，今年一开始的时候虽然有一段时间没上课，但是那算是公假所以并没记在出席记录中。我要让从小学维持至今的优良记录就此结束吗……怎么办？怎么办？怎么办？怎么办？我一边持续着内心纠缠，一边却已经朝着校舍走去。呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇…………
　　
　　…………就结论来说，我还是去上课了，穿着那身装扮去了。模范生是很辛苦的。老师也没有责怪我，我觉得有必要思考老师是不是太过体会我的立场了。真是丢脸，丢脸丢到家了。阿宅乐得不得了，因此我揍了他。其他的四天王与战斗员们也都穿着自己的服装去上课。虽然上了二年级之后曾经重新编班过，可是春海老师还是老样子，基本上就是会带到奇怪的学生。这个班级就有我、真太郎跟阿典，四天王当中的三个了。然而，几乎所有人的目光都集中在我身上。真希望可以想想办法解决。班上战斗员的数量也是在学校里数一数二的。这到底是个怎么样的班级呀。还有，虽然我很容易就忍不住去想，旁人会怎么看这个老师一写黑板，就认真听课的女干部，可是答案很让人讨厌，所以我就放弃思考了。仔细想想，我想这应该也是一如学姊所预期的吧。我好想把脑袋用到差异更大的地方去。即使为了逃避现实而把事情都想成已经发生过了，可是回神过来却发现时间牛步前进。
　　现在这堂课最多也只是上到一半而已……我好想哭。