　　○○○征选会与返家之路
　　
　　○○○候补的各位与我
　　「……号，朝井彻。」
　　我为什么会在这种地方呢。
　　「你有什么专长？。」
　　学姊问道。这里是凰林神秘事件研究会……不是啦，是秘密基地……也不是，是邪恶要塞黑暗城堡。事到如今，我才觉得这名字真是有够蠢。
　　「是的！我对自己的体力很有信心！看我的！。」
　　现在，这座邪恶要塞之中，总司令与邪恶四天王正排成一列坐着。在这五个人面前，则是连续不断的男学生轮流站起来，在自我介绍之后表演自己的专长。顺带一提，刚刚作完自我介绍的朝井同学正在做伏地挺身。
　　「好了，可以了，我会再跟你联络结果的。下一位。」
　　学姊用老样子的口吻说道。不过她坐着的椅子，却有着让人感觉不太舒服的装饰。弯弯曲曲、尖尖刺刺的。光是坐在那张椅子上面翘着脚，就是十足邪恶总司令的模样。
　　尽管如此，不只是学姊，阿典、道本、真太郎的面前，都摆放着学校会议室之类地方常见的摺叠桌。在那些完全感觉不到诡异兴趣的桌子上头，放着的是茶水与名牌。名牌上面写着各自的职务与姓名……我才不是什么「四天王第四羽翼 山城一。」啦。总之这个牌子在这征选会结束的那一瞬间我就要放火烧掉，光是它存在于这个世界上就让我受不了。
　　顺带一提，这名牌跟征选会……都是言语难以形容的吧。可是，尽管这让我犹豫该不该说出来，可是不说的话故事就进行不下去，只好详细说明了……现在这里正在举办的是战斗员征选会。
　　虽然举办这等愚蠢征选会的学姊也颇那个，不过我觉得在门后面排好一大排的战斗员候补也是半斤八两。然而，最重要的问题是…………
　　「我是田中康治！是小一粉丝俱乐部会员，会员编号第五十五号！。」
　　……是这个。
　　这是接着朝井同学进来的田中同学自我介绍。我真希望他别讲那有如诗歌无意义助词般，什么我没认可过的粉丝俱乐部会员号码。为什么那个我没认可的粉丝俱乐部来了这么多人？
　　唉，原因我自己也知道啦。
　　接二连三进来的战斗员候补，在表演完大致的才艺之后，朝着我露出一个恶心的笑容之后走了出去。
　　「学姊！。」
　　我举手要求发言。
　　「小一，怎么了吗？」
　　「我可以回去了吗？」
　　「不可以——那么，田中同学，请你尽力认真陈述你的想法。」
　　可恶，居然轻易就打发掉我。这多么可悲呀，放学之后的愉快时光居然得浪费在这种事情上。我想这段放学后的时间，大概有实力可以争夺我人生当中最浪费的时光排行榜的第一、二名吧。
　　「好的！我想进入黑翼之中，成为一大人的部下，充分让他玩弄、践踏、轻蔑、责骂！然后在一大人的面前，以挥挥手不带走一片云彩的模样，成为其他遭到正义一方打败的众多人们之中的一个！。」
　　这个笨蛋。
　　「太美了！你真是棒得太美了！。」
　　道本站起来拍着手说道。
　　「呵，你还真是个不错的才俊呢。你非常了解战斗员的美学。战斗员是无人顾及，悲惨凋谢在路旁的花朵。但是，这并不是没有意义的。那些花朵，也是构成这个世界并且使其闪闪发光的要素之一。路旁的花朵，替战斗员与英雄们的世界涂上了彩色。要是没有了它们，英雄也不会发光。
　　我听到了你这挺不错的决心了，请你回去静候通知。」
　　满意点着头的学姊说道。可恶，都是些蠢蛋。在通知之前，怪人浓度要是升得比现在还高可怎么办？已经快要到达我能生存的极限浓度了……我就像萤火虫一样，只能活在清流之中，是生命短暂的生物呀。而且在短短的时间内发光、慢慢凋零…………诸如此类的，我试着陶醉在自己美丽的生命之中。
　　装成自己充满不幸，是可怜自己，期望多少能让自己得救的丢脸精神活动中的一环。唉……最近我也热中起精神防卫的方法了，真让人想哭。
　　「下一位……。」
　　就这样，情绪亢奋到无以复加的两个人（邪恶总司令学姊、四天王第二羽翼道本）与其他情绪强烈低落到谷底的三个人（四天王第四羽翼的我、四天王第三羽翼真太郎、四天王第一羽翼阿典）。再加上，在门的另一边排着队的笨蛋们组合而成的表演（疯狂演出？），一直持续到夕阳染红的房间整个转成一片黑暗。
　　跟平常一样浪费掉我高一宝贵的青春时光，就是春假之前我所做的事。
　　
　　开始领悟的小一与我
　　
　　「你的生日快到了吧。」
　　前往车站的路上，我对小一这么说道。西沉的太阳将天空染成了枣红色。三月也到了后半，白昼的时间越来越长。放学之后，即使到社办忙一下再回家，周遭依然一片明亮。
　　「这么一说确实是这样呢。大概是一年前的这个时候，我醒过来就变成这样了……这一年还真是变化多端呀。」
　　我观察着小一的表情。他原本的笑脸，到讲到「这一年还真是变化多端。」之际，变成了开始有所领悟的达观表情。真有趣。
　　「呵，这一年过得挺愉快的。不过我的身体就此也要迈入花样年华的十六岁了。」
　　我一强调十六岁，小一就露出不悦。
　　「我的身体就快要十八岁了，因为学姊的生日也快到了。」
　　「呵，众多歌曲歌颂的闪耀十七岁已经结束了。」
　　「你这说法是什么意思！我的脑袋年纪还是十六岁呀！。」
　　「哎呀，外面又看不到脑袋，这不太有意义。」
　　「唔，学姊你太过分了。」
　　闹别扭的小一也很好。
　　「哈哈哈，无所谓啦。因为生日快到了，意思就是我们就要到可以结婚的年龄了。现在的我，在户籍上是男生嘛。来吧，你说说看什么时候想去办结婚登记？。」
　　「你你你你突然在说什么啦！太赶了啦！我们还是高中生呀！。」
　　「呵，这么赶的原因呀，是因为……极为普通的两个人，极为普通地谈恋爱，然后就极为普通地结婚了。可是，只有一点是不同的……那就是太太是高中女生！我想用这种概念去过今后的学校生活，很好玩吧？太太是高中女生。太棒了……听起来真是棒透了。」
　　「唔。」
　　小一的嘴巴开开阖阖的。很好。小一的魅力之一，果然就是这种变化得让人眼花撩乱的表情吧。
　　「这是怎么回事！不好玩，一点都不好玩！何况我们也没有普通地谈场恋爱！你说！这世界上哪里有脑袋交换过的人？首先，最重要的是，我们应该来谈场非常普通的恋爱！而且我只想平静地过学校生活！我想当个一介学生，隐藏在团体之中，悠哉地过日子！我不要再继续增加遭人议论的话柄了！。」
　　哎呀，你想平静度日应该是不可能的。明明我周遭就是充满着狂热份子，个性派的小一是埋没不了的，想要平静度目的可能近乎于零。尽管如此，认定自己是个普通人
　　这种地方，却很像是小一的风格。要是破坏小一这微小的梦想，他就太可怜了，所以我就别戳破他吧。拥有无尽的希望，他的反应应该也会很带劲。
　　「所以我说不行啦——不行——！。」
　　例如这样。
　　虽然现在小一双手交错成一个叉叉的样子，正在用全身去拒绝一切，但说到他如此做的可爱程度，那可远超过平常。今天让我见识到了如此美好的景象。
　　尽管如此……太太是高中女生这种情况不是很好玩吗？果然要用「好玩。」这个理由攻陷小一是不可能的吗？这是人生大事，我想要踏实地克服内部困难之后加以实现。顺带一提，外部的阻碍已经完全搞定了，小一的家人一定是毫无条件举双手赞成。
　　「总之，玩笑就开到这里吧。对了，春假去赏花如何？一边庆生，一边赏花。这样应该可以感受到生为日本人的喜悦吧。」
　　「好！很不错呢，我赞成！我会做好便当带去的！。」
　　呵，小一果然兴致很好呢。这次的任务目的并非赏花，不过小一不知道倒也无所谓。
　　「那么，就找平常那些老面孔一起去，可以吧？。」
　　「好……也是啦。」
　　小一有些奇怪地无言以对。
　　两人独处是不错啦，但是赏花还是热闹点才好。不过小一应该是难以割舍掉两人独处的愿望吧。他呀，真是个容易了解的人。这就是他的优点。
　　「那么，就这么说定了。等到确定好大家的行程，我再通知你时间吧。你也有很多事情得准备吧。」
　　「是的。」
　　唉，我要不要再安慰他多一点？只有两人一起去也并不坏。
　　「那，改天我们再两个人一起去吧。」
　　「好〡└
　　这回答真是好，连我的心情都变好了。
　　那么，在赏花之前我得先在各方面做好准备。从此刻开始我已满心期待。