　　第三章
　　小学生一旦升上高年级后，就会有偷懒的倾向。特别是升上六年级后，或许是少了学长、学姐们的压力，这种现象更明显。
　　那些持续数年，每每到了暑假便自动自发地参加早操活动的少男少女们。一升上了六年级，就会从每天一大早起床做早操的生涯，突然消失。因此，现在出现在羽柴神社隔壁公园的早操集合场里的六年级生，只有透和他的朋友，还有那些为了陪年纪较小的弟妹，而勉强前来的兄姐，也有为了全勤奖品而贪小便宜的闲人，没几个人。
　　透与朋友参加早操的目的，并不是为了全勤奖品，也不是因为老师要求而不得不参加。只是刚好漫长的暑假里并没有特别要做的事，加上做早操有益身体健康，每天又可以跟朋友们见面，究竟已经成了一种惯性？抑或是被动出席？并不重要。总之，参加的理由很单纯。
　　那一天，一大早就是个阴霾的天气。
　　刚做完早操的透和朋友们——体格壮硕的半田隆，还有虽然瘦弱，却一脸好胜的久保田秋一，正走在平常热得都快冒出缕缕蒸汽，而今天却充满湿气的柏油路上。
　　近年来，单亲家庭已经不稀奇了。跟高上父子的单亲家庭一样，半田家是母子所构成的单亲家庭。透会和半田成为好朋友，并不是基于这个缘故；不过因为这个共通点，更加深了他们之间的友情。
　　另一位朋友——久保田，虽然并非出身于单亲家庭，但因为父母亲都在上班，每天早出晚归。身为独子的久保田，和有哥哥陪伴的透。还有与祖母、弟妹同住的半田相较，一个人吃饭的时候显得格外寂寞。
　　尽管他们在家里并没有得到特别多的照料，但他们并不会因此而闹脾气反抗，也不会悲观地把自己关在家里。他们三人在一起也不是为了要慰藉彼此的寂寞——虽然多少还是有所缺憾，但外表看似软弱的他们，其实内心却是非常坚强的现代小孩。
　　年纪虽小却很精打细算的久保田，他懂得运用身为独子所享有的特权，巧妙地发挥死缠烂打的功夫，总是能够轻易得到最新的电玩游戏机及玩具。得手后他会慷慨大方地借给朋友，和朋友们一起分享是他的最爱。由于父母亲在家的时间极少，享有充分自由的久保田家，每每成为透他们溜达的场所。
　　那一天，久保田打算去预购游戏软件，因此三人穿越巷道，往位于公园对面的便利商店前进。那家便利商店是最近才新开张的，看起来相当整洁明亮。由于座落于国中附近，还有去透他们的铃之濑小学的途中，因此在学校上课的期间，经常可以看到学生们去买东西吃。加上这条路沿途工厂和公司林立，一到中午就会涌进购买午餐的人。以往，铃之濑镇上只有车站和国道沿线才有便利商店；因此，这家新开幕的便利商店，带给附近居民极大的方便。
　　贯穿铃之濑镇的弥生川，虽然不宽，但水质相当清澈。河岸的草原也非常广阔，每到夏天，便成了极佳的休息场所。与弥生川垂直交叉的这条街道，可说是铃之濑镇的主要道路。
　　半田一踏进凉爽无比的便利商店，随即丢下一句“我要看JUMP！”说完便朝杂志区走去。透和久保田则直接走向柜台。柜台那里站着一位看起来像是大学生的大哥哥——应该是工读生，由于正值暑假，才会在非假日轮早班。
　　久保田走到柜台前表示：“我想要预购游戏软件……”那个大哥哥浮现出有点紧张的表情说：“请稍等一下！”说完便往里面走。几秒钟后又走了出来，身后还跟着一名店员。一头褐色散乱的头发，是典型时下年轻人的造型。他的年纪看起来比工读生还大，约莫二十多岁。他一脸睡眼惺松，慢条斯理地问工读生说：“预购游戏软件的流程，我没有教你吗？”工读生有点犹豫地同答：“嗯。”
　　那位从里面走出来，有着一头褐色头发的店员说：“那我现在就示范一次，你要仔细看。”于是便从柜台的抽屉里取出一叠纸。“这个是预购单……都放在这里，不要忘了。然后……”他接着将预购单和原子笔递到柜台，对久保田说：“麻烦你在粗框里填上名字和电话号码。”
　　久保田好像经验非常老道，二话不说开始填写。这时，在一旁无所事事的透，不经意地开始打量起那位褐发店员——他说话的方式稳重有礼，笑容满面非常亲切。不过那明亮的发色与细长的眼尾，带有一点点凶气，让人第一眼有种无法亲近的感觉。从他一脸睡眼惺忪的模样看来，想必刚才应该是在里面睡觉。
　　注视着久保田填写资料的店员，似乎察觉到透的眼光，突然抬起头，与透四目相交时，对他微微一笑。当他微笑时，眼角往下一垂，并鼓起双颊，看起来就像诙谐、温柔的惠比寿神{注：日本的七福神之一，被视为财神}。
　　“你手腕上的这个真是漂亮。”
　　突然蹦出这句话，透一时之间还会意不过来，后来才恍然大悟，原来是指绑在左手上的那条金色线绳。他遵照空的吩咐，出门时尽可能把它戴在身上。
　　“你是说这个吗？”
　　“原来是线绳啊？真不错，看起来很高雅，在哪里买的？”
　　一听到有人赞美，透心情显得相当高兴，于是坦率地回答说：“别人送我的。”
　　“这样啊。”店员点点头，接着问：“你们有没有去参加神社隔壁公园里的早操活动？”
　　“有。”
　　“真是了不起啊～大哥哥我还没参加过早操呢。”
　　填完预购单的久保田抬起头，店员开始补充填写一些必要的事项。“你预购的是‘邪恶的中介者3’，对吧？”
　　“是的，没错。”
　　“在我们这里预购的话，可以获得在便利商店预购时所赠送的限定怀表哦！你知道吗？”
　　久保田点点头表示早已知道。“我一直很想要那个！”
　　“上一代的游戏玩过了吗？”
　　两名少年突然愣了一下，互看一眼，然后点点头说：“玩过了。”那个游戏软件，透曾跟久保田借来玩，而且也过了关。
　　褐发店员一脸笑意地说：“我也玩过了，花了六十个小时才过关呢。”
　　透也跟着笑着说：“我花了六十五个小时！”
　　“如果是全心投入的话，大概需要那么久的时间。”久保田笑着，一面说道。
　　“前一代的格斗系统很棒！”
　　“对呀，我也超迷的。”
　　“虽然是很单纯的游戏，可是不动脑筋，根本不容易过关。”
　　“能够让人玩上两、三个星期的游戏，我觉得可以称得上是经典之作。”
　　“有没有打败比最后一个对手更强的阿修库啰？”
　　“我是用召唤兽过关的。”
　　“我不知道要如何才能进入太阳神殿。”
　　……三个人热烈地讨论起电玩话题。
　　一直到久保田的后面有顾客等着结账时，三人的对话才就此打住。
　　“啊，你的收据。软件九月十一日就会到，记得过来拿。”褐发店员说完，将收据递给久保田。“谢谢光临～”
　　他们朝正站着翻阅漫画周刊的半田走去，对他说：“好啰。”半田的眼睛仍紧盯着漫画回答道：“对不起，再五分钟！”反正也没有在赶时间，因此透也跟着翻阅起漫画周刊，而久保田则开始翻着电玩杂志。
　　透回头看看收银台，已不见刚才那位褐发店员，只剩下工读生在那里应对顾客。透问身旁的久保田说：“刚刚那位大哥哥，应该常玩电玩吧？”
　　“好像是，总觉得有点意外——告诉你哦，他可是这家店的店长呢！”
　　“咦～不会吧？”
　　“真的，因为之前我听到店员喊他店长。”
　　“哦～”透发出声音点头心想：“如果他是这家店的店长，那么在里面睡觉也不奇怪。虽然不知道他的年龄，不过外表看起来像是会在街上晃荡的年纪，可以拥有自己的店实在是——”想到这里，他不禁脱口而出：“真是年轻有为啊～”
　　久保田也用力地点头附和：“嗯，的确是年轻有为！”
　　完全是超越精神年龄的对话。
　　最后，三人买了附有赠品的糖果和冰棒后才离开。
　　弥生川以东称为玲东，以西称为玲西，镇民组织和活动中心分别位于河的东西两侧——铃西属于住宅区，因此不论昼夜。总是非常静谧清幽；玲东则有各种公共机构、银行与工厂，交通量大，相当热闹。而玲之濑小学、国中也位于铃东。
　　早操及镇民组织主办的一些活动会场，大部分不是在玲东的国小广场，就是在玲西的羽柴神社旁的公园，因此，透他们三个人可说是玲西的小孩。
　　久保田家位于铃西某栋公寓的四楼，透和半田的家都是独门独户的房子，有许多大门并列的公寓大楼。对他们而言，那是一种散发着不可思议、谜样气氛的特殊房子。而对居住在此的久保田而言，公寓大楼充塞了寂寞和无趣，然而独栋房子所没有的压迫感和闭塞感，却让透他们觉得这里就如同一座秘密基地，或是一个极隐密的场所。
　　透也算是个钥匙儿童，但他总觉得独栋房子的钥匙和公寓的钥匙，两者所隐含的重要性仍有明显的差异。透有时会很羡慕，握有公寓中某一间房间钥匙的久保田。那种感觉就像是加入一个庞大秘密阴谋组织里的一员。
　　那天，透和半田一如往常地来到双亲外出工作的久保田家打电动。不过到了中午吃饭时间，透就回家了。以往放假的时候，透几乎都会留在久保田家吃杯面或冷冻食品，但最近这种情形已经很少见了。
　　因为，自从空来了以后，透好像每天都充满了期待。
　　＊
　　“我回来了——”透连声喊着，走入起居室时，厨房里传来空的爪子踏在地板上的喀喀声。
　　喀喀喀“喂，你在煮什么啊？”喀喀喀
　　好像刚结束社团活动匆匆忙忙地回到家的升，制服都还没换，就在厨房里忙着煮东西。以前，社团活动结束后，升通常都会和朋友一起去速食店或便利商店；现在，随着空的到来，回家吃午饭的次数增加了。
　　空在升的脚边不停地绕着。
　　喀喀喀“你在煮什么啊？”喀喀喀
　　本来就已经够庞大的身躯，再加上夸张的长尾巴在脚边绕来绕去，相当碍手碍脚。升不发一语，关了火拿起双柄的锅子，将煮好的东西倒进流理台里的筛网，顿时水蒸气弥漫。
　　喀喀喀“喂，你在煮什么啊？”喀喀喀
　　升突然想起什么似的朝冰箱走去。就在这个时候，他的脚被长长的尾巴绊了一下，幸好没有跌倒。
　　“别在我脚边绕来绕去！”
　　升终于忍受不住，于是空乖乖地到一旁坐着。
　　“喂，你在煮什么啊？”
　　升从冰箱里取出凉面的酱油说：“凉面！”
　　“咦——？”天狐的脸上露出厌恶的表情。“又是凉面——？昨天不是才刚吃过吗？”
　　“不喜欢的话就不要吃！”
　　“我又没说不吃！”
　　透从餐具柜里拿出小小的玻璃碗，一面问：“空，你是要就这么吃？还是要变成人形？”
　　过了一会儿，只听到一句：“吃的时候以人的姿态会比较方便。”回头一看，一名双臂交抱的金发男子，不知为何一脸不悦地站在那里。
　　“四只脚根本没办法沾酱油吃吧？”
　　听起来能不能沾酱油挺重要的。
　　高上家虽小，但也拥有一个庭院。庭院里摆着晒衣服的架子，整个房子里只有从客房才能进出那里。现在客房成了红的房间——一般来说，男生都会不好意思随意进出女生的房间，更何况洗涤的衣物中还混杂着女性衣物。光是晾衣服，男生心里总会觉得怪怪的。因此，洗衣服这件工作自然就落在红的身上。兄弟俩都已经十几岁了，虽然不大愿意让毫无血缘关系的女生晾晒自己的内裤，但也不得不抛弃害羞之心妥协。
　　遗憾的是，红的不灵巧同样也表现在晾衣服上。拿起洗衣篮里的衣服→打开→吊起来……这样的顺序，她竟然没办法流畅地完成。每做一个动作就停下来，可能她有自己的坚持，好像凡事都必须经过缜密的思考才行。
　　透望了望客房，对着站在庭院的巫女背影喊：“红，吃饭啰。”
　　手中握着父亲的衬衫，心里不知在想什么的红回过头。
　　红仍旧面无表情，但却以不可思议的神色看着透。
　　“好！”
　　她尚未习惯跟主人们一起用餐这件事。
　　空平常吃饭的时候都很安静，可是今天有点反常。他边吃着凉面边问：“这附近最大的神社在哪里？”嘶～嘶嘶嘶嘶{注，吃面声}
　　兄弟俩互看一眼，透回答：“应该是羽柴神社……吧？”升也点点头说：“应该是吧。”
　　“为什么问这个？”嘶嘶嘶嘶
　　嘶“我要去打声招呼。”
　　嘶嘶嘶“打招呼？跟谁？”
　　咕噜“这里的土地神。”
　　两兄弟歪着头，不是很明白。“那是谁啊？”
　　“每个地方都有负责管辖的神。”嘶嘶嘶嘶“唯有当地的土地神才能够巧妙地运用那个土地的灵力，而且也最能够享有那个土地的恩赐。”啧啧啧啧{注：嚼面声}“这就是土地神。总之，如果外来者迁移到其他土地，并且希望能够在那里好好地施展法术的话，就必须先去跟那个土地的神明打声招呼。”嘶嘶嘶嘶“必须先得到他的许可。”啧啧啧啧
　　还是不懂，反正就是要去参拜神社的意思吧？“那就是羽柴神社了。”已经吃饱的透说。
　　空也放下筷子再度询问：“那个神社供奉什么？”
　　嗯……空看到两兄弟完全状况外的样子，不禁皱紧眉头：“你们为什么不知道？”
　　“嗯～那种小事怎么会有人知道。”透说。
　　竟然说“那种小事”……
　　男性的空拿起挂在橱柜旁，原本是透的，现在已经成为他的帽子（遮掩耳朵用），一面皱着眉头感叹：“真可悲啊。”接着又说：“土地神就住在由当地居民所建造，与那个土地关系紧密相连的神社里。算了！我要先去羽柴一趟，带路吧！”说完便意气风发地往走廊走去。
　　“咦？现在就要去了吗？”透赶紧起身。
　　“嗯。”
　　“不需要那么急吧？”升把盘子端到洗碗槽，说道。
　　空看了一眼墙上的钟，以不悦的语气说：“我想在三点以前回来。”
　　“为什么？”
　　“因为有想看的电视节目。”
　　“……”
　　“要不要用录影机预录啊？”透表示。升对着自以为提出好建议，而志得意满的透耸耸肩说：“录像机早就坏了。”
　　“啊，对哦！”
　　是被空弄坏的。在电视上看了数年前掀起惊悚风潮的超有名恐怖电影后，“我也要制作一个诅咒的录影带！”说完便对着放了录影带的录影机念起咒语来。不到一分钟，录影机里发出了一个奇怪声响后爆开，然后便从此停摆了。
　　“就是这么一回事，走吧。”
　　透慌张地追上正往玄关走去的空。
　　“……我也一起去，因为有点不放心。”已经站在流理台前打算洗碗的升，赶紧放下手中的海绵，走到起居室。
　　这时，背后传来一个声音：“路上小心。”
　　升讶异地回头问：“咦——红不一起去吗？”
　　“嗯。”
　　“真难得。”升露出意外的表情。红回答道：“因为衣服还没晾完。”
　　“哦～原来是这样啊！”升露出苦笑。红的个性是不会把做到一半的事丢下不管。于是升对她挥挥手，笑着说：“晚一点再做也没关系哦！”
　　这时，红的眼里散发出有如面临决战时剑客般的锐利光芒。
　　“不——即使牺牲性命我也一定要完成使命。”
　　升顿时哑口无言。
　　“……这样啊～”
　　好不容易开口挤出这句后，便追了出去。
　　＊
　　刚刚才造访过的久保田家，离高上家并不远，大约是走路数分钟的路程。一边远远眺望着久保田家，一边爬上缓坡来到了街道；只要沿着这条路走一会儿，就可以到达羽柴神社。而跨越神社旁的河川，再步行几分钟，就是透的小学。
　　已经过了中午。原本应该是一天中最酷暑的时候，如羽毛被般厚重的云层掩住了仿佛会把皮肤烤焦的太阳。
　　升抬头看着天空说：“希望不要下雨啊！红花了那么多时间晾衣服，又要收起来了。”
　　男性的空爽朗地笑了，绑成一束的金色长发不停摇晃着。“那个守护女施展法术时那么灵巧，但做其他事时却笨手笨脚的。”
　　“……”说的是事实，让人不知该如何接话。
　　路上的车辆与行人稀少，步行了一会儿，羽柴神社终于出现在眼前。
　　玲之濑镇上有许多坡道，尤其是羽柴神社座落的地势又较周边高了一个头。通往神社院内的绵延阶梯两侧，长满了茂密的绿荫，从远处眺望整个镇，仿佛在斜坡上并立的住宅群中，迸出一个绿色的头肿包。
　　穿过位于山丘下，透参加早操活动的公园后，就是刚才那家便利商店。店门前有一个人正在扫地——就是那个睡眼惺忪、有着一头褐发的店员。不，应该是店长。已经过了买午餐的尖峰时间，所以才开始打扫店内吧？
　　发现这群人的他。和透眼神交会时露出微笑说：“啊，午安。”
　　“午安。”透也回礼说道。
　　接着他看着升说：“这位应该是哥哥吧？小店常受令弟的照顾。”
　　看到不认识的店员突然跟自己打招呼，升有点迟疑，但还是点头回礼：“你好。”
　　最后，老板对着空笑脸盈盈地说：“狐狸会跟人类在一起，还真稀奇呢。”
　　升吓了一跳，慌张地回头看着空。空的脸上也露出了警戒的神情，嘴里开始冒出青白色的磷火问：“——你是什么人？”
　　看到狐火的店长丝毫不为所动，只是笑着说：“你这个擅自侵入别人土地的家伙～应该自己先报上名来！”
　　好个伶牙俐齿的人，升不禁打了个寒颤。
　　[[IMG,77873ff8950a98f7f4c7d708d56e055f,340,500,40581]]
　　“哦？”空又惊讶又佩服似地瞪大了眼睛。而受情绪影响所产生的狐火，也逐渐化成雾散去，然后露出微笑回答道：“……天狐空幻！”
　　“哦～”这次轮到店长露出惊讶的神情。“空幻……是三槌家的空幻狐吗？这不是鼎鼎有名的大灵狐吗？可以见到本尊真是我的荣幸啊！……不过，我听说空幻狐不是被三槌家的祭司给封印起来了吗？”
　　“封印已被解开。我现在是高上兄弟的守护神。”空轻轻拍着透和升的后脑勺说。
　　看到空已经完全卸下警戒的样子，升也稍微松了一口气。
　　“啊～”店长恍然大悟般钦佩地点头，然后看着透说：“我总觉得好像有什么特殊的东西保护着你……原来是天狐啊～真了不起。”
　　抱着双臂往后靠的空，得意洋洋地说道：“我会在这个土地待上一段时间，你帮我打点一下。”听起来完全不像是请人帮忙的态度。
　　……不过，店长似乎不怎么在意，反倒谦逊地低着头说：“好说、好说。”接着继续说道：“我是负责掌管这一带的惠比寿神，也是这间便利商店的老板，请多指教。”
　　升的目光落在他制服胸前的名牌，上头写着——
　　“店长.惠比寿”
　　一字不差……
　　根本不想掩饰自己的真实身份。
　　听到“惠比寿”三个字，第一个浮现脑海的是七福神当中那个一手抓着鲷鱼，一手拿着钓竿、绑着头巾、笑容满面的老爷爷……而眼前这位头发散乱，手里还拿着扫帚跟畚箕的年轻男子，实在很难跟惠比寿神有所联想。
　　惠比寿挥动着手中的扫帚说：“有空吗？去神社走一趟吧！”
　　原本就有此意的空点点头。惠比寿对店员交代了一声，便带领着一行人往羽柴神社前进。
　　前往座落于山丘顶上的羽柴神社，必须爬上两侧长满橡树林的长石阶，算是一种很好的运动。不过升隐藏住内心觉得麻烦的念头，故意闲聊般地提出他的疑问：“为什么身为土地神的你，会来经营便利商店呢？”
　　“这个嘛～”惠比寿有点不好意思地搔着头说：“老实说，神社也受到不景气的影响～光靠香油钱没办法维持生计啊。”
　　“……会有这种事……？”
　　“当然，所谓钱，不管在哪个世界都一样。”
　　连神明都这么说了，升突然觉得日本的未来一片黯淡。
　　笑容满面的土地神得意地回头说：“我可是保佑生意兴隆的神明哦！流动性服务业是由我负责，所以才会选择便利商店。我想便利商店是第三次产业{注：商业、金融业、通信、服务业等，统称第三次产业}之最，加上店里又有保佑生意兴隆的神明坐镇，一定能够赚很多钱。”
　　“咦……所谓神明的保佑，对神明本身也有用吗？”
　　“哈哈哈，当然啰！”
　　真奇怪……
　　“惠比寿神也是卡车司机的守护神吧？”
　　“哦！透，你知道的还满多的嘛！”
　　这是从久保田那儿听来的，久保田可称得上是杂学博士。
　　“也是色情行业的守护神，还有贸易、渔业、农业……我还曾做过小偷的守护神哩！后来因为没什么利益，所以就不干了。”
　　“可以这么随性吗？”
　　“可以啊！因为这里是日本啊！什么神都有的国家。不管是谁掌管什么，态度都很随便；大家都随随便便，只顾自己的方便。”
　　不可思议的日本。
　　登上阶梯后，映入眼帘的是一座有点褪色的朱红色鸟居{注：一种牌楼式的门洞，常设于通往神社的大道上}。扫得一尘不染的石板地旁，有一个小小的洗手台；而洗手台的对面，摆着一对表情严肃，让登上阶梯者为之恐惧的石狮。最里面的是被树由后环抱的正殿，神社的办公室紧邻在侧。整体小而雅致，发着黑光的柱子和长了些微青苔的屋瓦，让人感觉年代相当久远。是一座非常庄严的神社。
　　虽然常常经过这里，但一想到要爬上阶梯就觉得累。因此，透和升已经很久没有走进神社院内。或许是夏天的关系，周围宽广的树林，似乎比印象中更为茂盛浓密。风轻轻一吹，树叶便随之摆动，让人有种快被淹没在绿色波涛里的错觉。而周围所散发出的绿色气息，仿佛赶走了所有的暑气。
　　一行人往正殿的石板路前进。
　　这时，走在前头的惠比寿突然转身，满脸笑容地说：“让我来介绍一下我最得意的手下！”然后走到石狮的旁边拍了两下手，不知对谁喊着：“光牙、影牙！”
　　石狮有了回应。石头的表面像是有了生命般地起伏，卷曲华丽的尾巴、鬃毛开始沙沙作响。接着那个石头野兽突然从石座上站了起来，透和升紧张得全身无法动弹，只有幻化成美男子的天狐一派轻松地在一旁观看着。
　　原本是石像的两头石狮，已经幻化成活灵活现的动物。柔软的身体从大约跟透一样高的石座上轻盈地跃下，然后一副像是在打量来者何人的模样，在陌生的三人周围缓慢地走来走去。
　　不断地在脚边环绕的石狮，那表情就像是盯着猎物一般，令透感到非常恐惧。透慢慢靠近空的身旁，抓住他衬衫的一角。
　　低头看着害怕的透，男性的空豪爽地笑着说道：“石狮是很优秀的门卫，除非主人命令，否则不会伤害人。”
　　说的也是。
　　原本因恐惧而全身僵硬的升，听到空的一番话后，总算消除了紧张。透虽然仍不敢乱动，但露出了安心的笑容。
　　“啊，不好意思，吓到你们了。”惠比寿哈哈地笑着说。
　　心情放松的升和透，有点不好意思又有点安心地笑了。
　　“喂！光牙、影牙。他们是——”惠比寿转过身对着两头石狮，介绍来访的三人——
　　然后突然露出凶狠的表情说：
　　“来毁灭这块土地的不法入侵者，立刻消灭他们！”
　　石狮的四只眼睛“嗡”地一声，闪着红光。
　　“遵命。”
　　两头石狮口中发出有如硬物摩擦的低沉声音。
　　高上兄弟无法了解惠比寿的用意，顿时愣住。
　　空皱着眉头问：“——这是什么意思？惠比寿。”
　　惠比寿神哈哈大笑：“你们可别一直把焦点放在我身上啊……”
　　接着，两头石狮往石板地上一蹬，左右夹攻俯冲而来。
　　“哇啊！”
　　升马上用手护着头，而透依然失神地一动也不动。
　　空伸出手抓住两兄弟的手和肩膀。
　　石狮锐利的石爪什么都没抓到。原本应该瞄准人类喉咙的爪子，却扑了个空，落在石地上停住。原本站在那里的三个人竟然凭空消失了。两头石狮环视四周，搜寻那群如烟般消失无踪的人影。
　　“我不知道你到底想做什么。”
　　声音是从惠比寿的右侧传来的。“哎呀呀……”惠比寿转过头，睁大双眼。空站在离惠比寿几步远的洗手台屋檐下，两手抓着吓得全身瘫软的高上兄弟。他们似乎突破石狮们的包围，一瞬间移动到那里。
　　幻化成人类的灵狐，露出准备迎战的笑容。
　　“看来我不得不出手对付故意挑衅的人了！”
　　空双手一放，高上两兄弟直挺挺地跌坐在石板地上。
　　“你们两个待在这里！”然后朝着对这边露出敌意的石狮阔步走去。
　　“——空！”回过神的升站起来，慌忙地制止。“不行！危险啊！”
　　天狐回过头，露出自信的笑容说：“哈！天狐会输给看门的家伙吗？放心，你们在一旁静静看着。”
　　透站起来，目光锐利地瞪着走到自己身旁的惠比寿：“为什么要这么做？你不是神明吗！？”他无畏地发出抗议，心里的情绪整个宣泄而出，对小孩子而言，是了不起的气魄。
　　看到稳重、极少发脾气的透，竟然用如此强烈的口吻指责对方，做哥哥的有点吃惊。
　　“人家只不过是来跟你打声招呼而已！”
　　惠比寿暧昧地笑着，并从牛仔裤的后口袋掏出香烟，规避问题地说：“大人之间的事是很难理解的！”
　　惠比寿愈靠愈近，不禁让他们心存警戒，但看样子并不像会加害于他们兄弟俩。
　　“我们就一起隔山观虎斗吧！更何况难得可以看到天狐战斗的情形。”
　　“到底想做什么啊？”升安抚着弟弟这样想道，并以充满怀疑的眼神看着土地神。
　　男性的空站在发出威吓声的两头石狮面前，身体突然扭曲缩小了一圈，原本呈现健康古铜色的皮肤慢慢地变成近似透明的雪白色。眉毛变细、眼睛变得又圆又大、脸型与身材也变得圆润起来、肩膀变得纤瘦、胸部隆起、腰部线条也变得柔软——变身完毕。与石狮对峙的女性的空，重新戴好棒球帽，露出妩媚的笑容，并撩拨肩上的秀发。因为不可能穿着胸罩那样的东西，所以当他挺起胸膛时，旁人看了都不禁替他捏把冷汗。
　　“不要那么凶嘛！”空发出前几天在胜之宫书店使用的蛊惑声音，摆出娇媚姿态，对石狮频送秋波说：“我得罪了你们吗？”
　　石狮毫无血色、冷冰冰的石头脸，露出了讥笑的表情说：“真蠢！狐狸的色诱对我们是起不了作用的！”
　　“哼！”虽然女性的空有点不高兴，但立刻收起不满的情绪，那张美丽的脸庞露出不怀好意的笑容：“我如此仁慈打算用和平的方式解决，你们竟然不领情。既然那么想流血激战的话，我就让你们如愿！”
　　说完便将柔嫩的右手握紧拳头，举到眼睛的位置。
　　一瞬间，空的周围弥漫着热气，如漩涡般的火焰以拳头为中心缓缓引起。因热所产生的气流，让美女的金发不断地飞舞着。
　　两头石狮往石板地上一蹬，又朝空飞扑而去。
　　空低下身，避开了瞄准自己喉头迎面而来的石狮獠牙，然后又对着朝自己脚筋攻击而来的那只石狮大喊“可恶！真烦！”，然后帅气地一踢。这突如其来的强烈飞踢，让看起来笨重的石狮，远远往后一滑——但石狮似乎毫发无伤，敏捷地站起来，马上又朝空攻击。
　　它们掠过空的头顶，一股作气地飞到自己原来的石座上，然后巧妙地一百八十度转弯，以极快的速度再度瞄准空的喉头飞扑过去。
　　空的余光注意到对手的攻击，缠绕着火焰的右手朝石狮伸去。这时，火焰就像一条灵活的鞭子，往石狮的身体缠绕而去，但被石狮闪过。空迅速转身，缠绕着火焰的右手横向一挥，火炎带从石狮背后紧紧捆绑，两头石狮顿时无法动弹。
　　金色的瞳孔映出火焰的颜色，空抬起下巴“哈！”地尖声冷笑。
　　一瞬间，石狮的鬃毛和尾巴都被火焰团团包围——但石狮的身体轻轻抖动，火焰如同灰尘般消失无踪。
　　“咦……？”女性的空收起笑容，不解地发出疑问：“四只脚的动物应该非常怕火啊……”
　　“所以你也怕火不是吗？狐狸。”其中一只石狮张开四只脚，大尾巴慢慢转动，紧接着尾巴周围出现了十几个如同棒球般大小的火球，同时脚边升起一股强烈的旋风。火球乘着风，对着空迎面攻击。
　　“哼！可恶！”空伸出没有环绕火焰的左手，不断地转动划圆刮起旋风。顿时，尘土飞扬，脚边的石块被吹得激烈震动，发出喀啦喀啦的声响。
　　空所刮起的旋风和石狮升起的火风相互撞击，结果两者的势力彼此抵消，虽然风势逐渐消失，但是风上的火球仍残留着。突然失去凭借的火球，像陨石般四处飞窜，其中一个打中空的手。空“哇啊！”一声，发出如野兽般的哀嚎，嘴角流出青色火焰，于是压着手腕往后一跳。
　　从未听过空的哀嚎声，高上两兄弟吓得全身颤抖，惊恐万分。
　　惠比寿气定神闲地吸着香烟。
　　飞窜的火焰不仅散落在石板地和砂石上，并且波及到周围的树木、本殿的屋顶及香油钱箱上，然后慢慢引燃。其中一头石狮，朝着逐渐披零星火焰吞噬的香油钱箱奔去。尾巴周围开始汇聚水气——似乎极力想要灭火的样子。
　　惠比寿看到这一幕，吸了一口气，慌张地朝着正想灭火的石狮大声喊道：“影牙，住手！不要灭火了！赶快跟天狐一决胜负吧！”
　　那头叫影牙的石狮迟疑了一会儿，马上遵从主人的命令将水气收起，迅速奔去支援伙伴。这时，惠比寿才放心地喘了一口气。而残留的火种，如同泼洒而出的水般迅速蔓延开来。
　　透不安地喊着：“这样下去会酿成火灾啊！”
　　可以想象一旦发生火灾，这一整片茂密鲜绿的树木将会被波及。想象着眼前可能导致的可怕结果，升的脸更加惨白。
　　注意力全放在光牙身上的空，完全没有察觉到影牙正悄悄地挨近，突然被从背后悄悄挨近的影牙猛力冲撞，连掩饰耳朵的帽子都被撞掉了。
　　透像是自己被撞倒一般发出“哇啊！”的哀嚎声。升大叫似地张开嘴，却发不出一点声音。然后，透——
　　空往前一扑，不断地咳嗽。“你这家伙！”怒气涌上心头的空，原本美丽的脸庞开始突出尖尖的鼻子，并浮现出深刻的皱纹、露出獠牙，恶狠狠地瞪着它们。露出的耳朵往后翻，呈现攻击的姿态，齿缝间不断涌出青色火焰。
　　就在这个时候，光牙趁机突袭——但它的脸颊被缠绕着火焰的拳头不断痛殴。“咚咚”的撞击声，分不清究竟是光牙被打，还是空被痛殴的声音。
　　不断痛殴光牙的空，感觉到背后有影牙的杀气，于是猛一回头——“啊？”眼前的这幕，让他惊讶地瞪大双眼。
　　透像是护着空似的，与影牙面对面对峙着。虽然膝盖微微颤抖，但他勇敢地发出“嘘！嘘！”的声音牵制影牙。
　　被这副景象吓呆的空发不出任何声音。
　　影牙张开他的獠牙。
　　“哇啊！”透往后退了一步。
　　那个石头的獠牙，凶残的程度和一般猫狗珐琅质的犬齿不同，太可怕了。虽然珐琅质的犬齿也很吓人，但就算被咬一口，说不定还不会太严重；不过这个石头的獠牙就不同了，尖锐得仿佛利刃般。一旦被咬，肯定是致命的一击，可能会当场毙命。
　　事到如今，已经无法退缩。“嘘！嘘！”透含着眼泪发出好像在驱赶流浪猫般的声音，继续挥动双手。
　　看到透这出人意料的举动，空惊慌地喊着：“喂！退开！”然后抓住透的肩膀，想把他拉离现场。就在这个时候，刚刚遭受痛殴的光牙站了起来，再次发动攻击。空赶紧转过身，火焰带朝它的鼻子挥去。
　　这时……
　　升非常恐惧，担心地看着弟弟——
　　然后紧紧抓住土地神的领口大吼：“为什么要命令它们攻击！我们只不过是来打招呼而已啊！如果不高兴的话我们可以马上离开——”可能掐得太过用力，土地神喘不过气似地翻起白眼。“住、住手——！”升看到完全不受透牵制的影牙，正准备朝透飞扑过去，于是便嘶声疾吼，推开土地神，飞奔过去。
　　“咳咳咳！”惠比寿不断地咳着。
　　空的右手越过透的头顶往前一挥，如同鞭子的火焰带，阻挡了飞扑过来的影牙。影牙四脚落地，向后退了几步。
　　尽管化身为女性，空的身高还是比透高。空抓住透的后颈，急促地把他交给飞奔前来的升后，才松了一口气说：“赶快离开这里！很危险！”
　　升抓着表情复杂的弟弟的肩膀，赶紧回到洗手台。这时，两兄弟的背后响起细微的声音。
　　“踩～到你们的影子了！”
　　已经可以顺畅呼吸的惠比寿，戏谑地念着。兄弟俩觉得奇怪，正想转身一窥究竟时——身体却完全不听使唤。就像被灌入水泥般，手脚开始变得沉重，全身几乎无法动弹。
　　“哇！不能动了！”透的声音夹杂着七分惊讶三分佩服。
　　他将唯一能够转动的脖子往后转，看到站在背后的惠比寿。惠比寿脸上浮现出恶作剧般的笑容说：“哈！这是忍术中的定影术。如何？无法动弹吧！哈哈哈……”
　　“……定影？”
　　升转动脖子，看着惠比寿的脚。厚重的云层遮住了阳光，因此地上根本没有明显的人影。不过，惠比寿似乎担心一旦阳光出现，两兄弟影子将会出现，因此，双脚正压在影子可能出现的地方。
　　惠比寿大言不惭地笑着说：“我这么做是不想让你们受伤，你们就乖乖待在这里观战吧！”
　　“可恶！你这是做什么！”怒气冲天的升，只能转动脖子对着惠比寿咆哮。
　　“这种态度真失礼啊！”惠比寿哈哈地笑道，重新点燃一根香烟。
　　“你这算什么！究竟有何目的？”
　　染了一头褐发的年轻人笑着说：“天狐造访得真是时候。”那个笑容像是满怀心机，和之前的温柔笑容迥然不同。“虽然对天狐不好意思，但是我还要让他再多奋战一会儿，你们稍微忍耐一下吧。”他缓缓地吐出紫色的烟。
　　升仿佛看见了土地神不为人知的另一面，那是一种说不出的冷漠，于是紧蹙着眉头问：“你究竟有什么企图……？”
　　惠比寿再度露出如往常般的开朗笑容说：“这是秘密～”
　　这家伙在耍白痴吗？升皱着眉心想。
　　——正当这个时候，鸟居那里传来沉稳宏亮的声音。
　　“让开！”
　　高上兄弟和惠比寿朝那声音的方向望去。
　　一看到伫立在那儿的身影，透马上安心地喘了一口气，大喊：“红！”
　　“竟敢命令这块土地的神明，真是好大的胆子！”惠比寿虽然以威吓的语气说着，但是眼睛却充满笑意，看起来并没有不高兴的样子。
　　完全不懂黑色幽默的红，漂亮的脸蛋看起来像是被惹恼似的，跨步走向他们。“我再警告你一次。给我让开！不管是什么人，我都不允许对这两个人施展任何法术！”
　　惠比寿耸耸肩说：“我可是为了他们两人的安全才这么做的啊！”他一面解释，一面往后退，然后将脚从兄弟俩的影子上移开。
　　无法动弹的身体突然能动了，高上兄弟的身体自然地往前倾。
　　“谢谢你，红。”升转一转僵硬的手腕与脚踝，对红露出微笑。
　　红轻轻地点点头说：“嗯，衣服我全都晾好了！”
　　“不，我不是说这个。”
　　摸着下巴不知在思考什么的惠比寿，突然双手一拍说道：“莫非你就是三槌家的守护女？”
　　三个人以充满敌意的眼神盯着这个完全已被他们视为恶人的惠比寿。但惠比寿却毫不在意，满意地点点头说：
　　“三槌家的空幻狐和守护女……今天小地方真是蓬荜生辉啊！……不过守护女会离开本家还真少见！”
　　红露出“没必要多费唇舌跟你说明”的表情将脸撇开，然后朝着正用火焰与两头石狮缠斗的空大声喊道：“天狐大人！”接着说道：“石狮不是属于金行之气的妖怪，它们被从石头削下后，由惠比寿神对它们注入生命——也就等于是石头的化身，所以是土行之气的妖怪！”
　　“哦～原来是这样啊？”听到这儿，巧妙地躲开光牙爪子攻击的空，不断地摆动他的耳朵，继续说道：“哈哈，难怪火行的法术克不了土行之气的妖怪。”
　　说着，缠绕在空右手腕的火焰带一瞬间消失。
　　“——也就是说木行之气才能克制土行之气啰？”
　　空仰望着天空。天空依旧密布着如羽毛被般厚重的云层。
　　“若以这些云层的话……”一个人喃喃自语的空，女性的脸庞露出一抹危险的笑容。“……足够了。”
　　他将刚刚缠绕着火焰的白皙右手腕，对着天空，然后用那宛如白瓷般的手指，像是描绘着云的轮廓般滑动。嘴里开始快速地念着：“‘前天之四’、‘前天之二’、‘前天之三’……”
　　
　　[[IMG,d5a3c9e7f9ab7aa3b0fede20aa06c322,348,500,50197]]
　　两头石狮害怕得全身颤抖，原本坚硬如石头般的脸，开始浮现出恐惧的表情。
　　“啊……”红低语着，“到这里来！”然后招呼着升和透进入洗手台的屋檐下，而惠比寿也跟了过去。
　　红对着从刻着龙头的石像嘴里流出的水，开始念着像咒语般的词，接着转头告诉陷入恍惚的高上兄弟：“待会儿这个神社可能会被破坏殆尽，所以请你们待在这个屋檐下，千万别出去！”事关重大，她竟然说得如此轻松。
　　“咦！”兄弟俩惊讶地睁大双眼。
　　“破坏……”升不停挥着手说：“这样不好吧！”
　　红睁大她那清澈的双眼，不解地说道：“待在这个屋檐下有水保护着，不会有危险的。”
　　“不，我不是这个意思！”
　　“空到底打算做什么呢？”透问。竟然比哥哥沉着冷静，究竟是不了解事情的严重性？还是他真的有过人之处？
　　“嗯……”红思考了一下，回答说：“大概是要召唤震吧？”
　　“震？”光听这个名词就让人摸不着头绪。“震是什么东西？”
　　“震是……嗯……”红的基本词汇相当缺乏。“……嗯……”
　　结果，似乎是找不到可以形容震的词汇，于是红说：“就像这样！”说完，双手像是跳草裙舞般摇摆起来，看起来像是要表现出震的律动感。
　　升只说了“……这样啊！”，就放弃继续往下探究。
　　透抬头看着天空，乌云好像更低了，然后再看着惠比寿的脸，自己的神社都快被毁了，竟还一脸非常满意的样子。
　　浮现出凶残笑容的金发美女，指向天空的拳头用力地往下一挥。
　　一瞬间，一条像是发光的龙，落入神社院内的中央。
　　它的头钻入石地里，将地上穿了一个大洞。
　　接着，惊人的爆炸声，震得院内和整个玲之濑镇不断摇晃。那个声音就像爆音一般，发光的龙体坠落时所发出的音波，让周围的树干剧烈晃动，树叶纷纷从枝干上落下。升和透几乎快被那个音波给震倒，捂着耳朵并张开双脚以保持平衡。
　　召唤震就会出现类似落雷的现象。也就是说，可以把震联想成雷。
　　余音荡漾，空气中的震动尚未停止。升抬起头，耳朵仍出现耳鸣的声音。
　　“哇……”
　　这时，悲惨的状况还没结束。石地的正中央开了一个又深又大的洞，洞穴的边缘烧焦似地升起黑色烟雾。那个洞穴形同台风眼，周围的石板就像纸片般剥落飞起，脚下几乎没有可以站立的地方。
　　透抬头环顾四周，石狮的身影已消失无踪。该不会也变成飞散在一旁的石头、瓦砾堆中的一部分了吧？虽然无缘无故被攻击，对石狮们并没有什么好印象；可是如果它们落得粉身碎骨的下场，心底还是会升起怜悯之心。
　　多亏音波的强烈震荡，树木和香油钱箱上的火苗已经完全熄灭。烧焦的阔叶树干和香油钱箱上的缕缕残烟，弥漫整个院内。
　　一个优雅的金色人影，穿过袅袅烟雾，毫发无伤地走进洗手台的屋檐下。
　　空瞪着惠比寿，表情不耐地拨去覆盖在金发上的灰屑。
　　“……你是故意唆使石狮的吧？你到底有何目的？”
　　惠比寿哼地冷笑了一声，将剩余的香烟往瓦砾堆丢去。
　　可能是不满惠比寿的态度，空的瞳孔眯成如针般细，从紧闭的双唇流出青白色的火焰说：“回答我！”
　　“噢！好可怕。”惠比寿戏虐地耸耸肩，从洗手台的屋檐下走出来，环视院内被破坏的情形说：“嗯……破坏得刚刚好呢！”
　　听到这莫名其妙的话，空皱紧眉头，升睁大了双眼，透则一脸呆滞，而红还是面无表情。
　　“神明毕竟不能破坏自己神社的……加上暑假生意明显变差，所以我才会说天狐的到访正是时候。”
　　升歪着头，完全不明白他到底想说什么。
　　惠比寿回头看着发呆的众人，笑着说：“神社如果遭受灾害或是有人恶意破坏，例如纵火、地震或是被雷击而毁损的话，就可以靠神社管区居民的捐款来筹措修缮费。”
　　“咦？”
　　“当然神社自己也会拿出一些……不过，我只是属于这个神社的神，并不是神社的拥有者，听以我不拿出钱也没关系。”
　　还无法参透惠比寿真意的升，狐疑地问：“那又怎么样？”
　　惠比寿咧嘴一笑：“遭到这么严重的破坏，往后将会有建筑业者、植树工人、石材店的人不断进出这个神社，到时你认为谁可以从中受益？”
　　“嗯……这……是那些前来修缮的工人，不是吗？”升回答。
　　“这么说是没错，那些受委托前来修缮的建筑业者的确可以从中获益，还有植树工人和石材店的人。不过影响最大的就是——位于工地现场附近的便利商店。”
　　在场的所有人完全搞不清楚惠比寿究竟在说什么，沉默一会儿，升终于开口了：“……你是说？”
　　惠比寿抱着双臂往后一靠，满意地点头说：“事实上，几乎没有工人会自己带便当上工，大部分吃的或喝的，都会在工地附近的便利商店购买。特别是神社和一般房屋的构造不同，修缮时所牵涉的范围很广，所以从便利商店业者的角度来看，修复神社时，是汇聚顾客的最佳时机。”说完他再次环视院内，继续说道：“这次毁损得相当严重，要完全修复恐怕需要花上一段时间吧……早知道水管和电线也全部弄断就好了……这么一来还可以请水电行的工人来……算了！在这么酷热的天气里，冷饮是不可或缺的，所以接下来要赶紧增加冰品和果汁的进货量。另外，毛巾和工作用的手套应该也会派上用场才对……还有泡面及杂志，哈哈！要开始忙碌啰！”
　　对于他那该说是设想周到，还是精心设计的计划，不仅是升，连空都哑口无言，而透则是因为无法理解而不知该说什么。
　　升突然想起一件事，深深吸了一口气问：“等一下！你刚刚提到神社管区的居民是……”
　　“那是什么？”透问。
　　惠比寿笑嘻嘻地回答道：“就是类似施主啊！”
　　透不明白‘施主’这两个字是什么意思，所以心想“再问也是多余”，于是便闭上了嘴。
　　而升则一脸认真地问：“那我家是属于哪个神社的管区呢？”
　　惠比寿仍是满脸笑意地说：“你们家位于铃西对吧？当然就是羽柴神社啰！住在玲西的人，都是属于羽柴神社的管区！”
　　“咦～！”那充满失望的喊叫声，让透和空吓了一跳。“那表示我家也必须捐献啰！”高上家的财务总管露出失望的表情。
　　惠比寿点点头说：“我想这几天写着捐献公告的传言板，应该会开始传阅吧？到时候就麻烦你们了。”
　　呜～真不甘心！明明是加害者（而且还是幕后黑手）却一副受害者的姿态，这更加令人生气。“我绝对不捐！”
　　“哈哈哈！随便你！不管怎么样我都可以大赚一笔。”惠比寿根本无视于少年的怒吼。“我已经达到目的了，先失陪了，因为还在工作中！”他丢下这句话后，转身便往阶梯走去。
　　除了总是面无表情的红外，其他三人都像傻子般一脸愕然地目送那逐渐远离的背影，直到惠比寿的身影逐渐消失在阶梯下时——
　　“啊！”空大叫一声。
　　两兄弟吓了一跳，望着他。
　　美女的口中吐出青色火焰，狂吼着：“那家伙还没给任何指点啊！”然后追着惠比往石阶方向跑去。
　　升催促着觉得自己好像被人诈骗般而陷入困惑的透，还有不知是否了解整个状况的红赶快去追那满腔怒火的金发背影。
　　空正打算走下阶梯时，突然停住脚步。
　　才刚走下阶梯的惠比寿，正好抬头望着上方。
　　抬头仰望的惠比寿，眼神宛如寒冬空气般冷静，但却锐利、寒气逼人。那股压迫感会令胆子小一点的人，只要被稍微一瞥，都可能吓得夹着尾巴落荒而逃。原本因满腔怒火而感到全身发热的天狐，混沌的脑中突然急速冷却下来。真不愧是天狐，并没被吓到，尽管两人有段距离，但仍充满警戒心。
　　两人互相睨视着。
　　最后，惠比寿先把视线移开，往自己的便利商店快步走去。
　　突然，升盯着空的脸问：“你怎么了？怎么在发呆呢？”
　　空回过神静静地看着升，简洁地回道：“没什么。”
　　“嗯？算了，赶快回家吧。”升说完便往下走。
　　透跟在升的后面，以满脸疑惑的表情问道：“店长到底想做什么啊？”他果然没有弄清楚状况。
　　红和伫立不前的空擦身而过，也开始往下走。
　　“喂，我还要去散步一下，你们先回去吧！”空对着离去的三人说道。
　　“咦？你不是要回去看电视吗？”升回过头有点讶异地问。
　　空笑着说：“嗯，我三点前会回去！”
　　“这样啊！那我们先回去啰！”
　　金发美女默默地看着他们走下阶梯，直到看不见三人身影时，一个声音突然从应该早已没有人的神社院内传来：
　　“有你，还有守护女在……高上兄弟就能够延续水行祭司家族的血脉。”
　　目光移开阶梯的空，回头用锐利的眼神看着对方说：“你有什么意见吗？”
　　“不，没有。”刚才应该早已离去的惠比寿，不知何时又回来了。他把身体靠在石头砌成的洗手台边，抽着香烟。“那么，他们去世的母亲，就是上一任的三槌家祭司啰？原来如此，难怪……”
　　空的脸上浮现出警戒而严肃表情：“你认识美夜子？”
　　惠比寿暧昧地歪着头说：“虽然没见过面，但可以感觉到她的存在。她的灵力虽然不足以当祭司，但是优于一般的人类，非常突出呢！”
　　“那又怎么样？”
　　惠比寿笑着说：“你来参拜我，还协助我完成‘提升销售额大作战’。身为这个神社的神明，理应指点你一番。”
　　“没错，你就赶快说吧！”
　　“其实我一直烦恼着到底该不该说呢！”
　　“你赶快说！”空渐渐失去耐心。
　　这时，惠比寿卖关子似地紧闭着双唇，抬眼窥视着空脸上的表情变化。
　　空面无表情。
　　似乎感到这样互比耐性有点无聊，惠比寿耸耸肩说：“那我就说了！”态度很不客气。然后，他继续说道：“‘高上美夜子的魂魄，还逗留在这块土地上。’”
　　空瞠目结舌了一会儿，最后终于喃喃挤出一句：“……什么？”
　　和天狐扭曲的表情相比，惠比寿一脸沉稳。“我不是在开玩笑！你应该很清楚神明不会说谎吧？”
　　“太荒谬了！”空大吼的同时，嘴里又冒出青白色的磷火，然后从阶梯口往站在洗手台的惠比寿走去。“美夜子都已经去世十二年了！这到底是怎么回事！”
　　在还未走到惠比寿面前时，天狐那张美丽的脸庞已消失；嘴巴裂至耳际，并露出獠牙，口中和脚底开始窜出青色的火焰，看起来血液已经冲上脑门。
　　看到这个情形，惠比寿无动于衷地说：“她还没投胎转世。”
　　“为什么！？”
　　“这……我认为……”惠比寿嘴角露出莫名的笑容说：“可能是因为不得不抛弃幼子的遗憾，或是想要继续逗留这里的念力牵引着灵魂吧！这种情况很常见啦！”
　　“呜……”空低吟着，接着皱着鼻子说：“尽管如此，应该也有好几次轮回的机会吧！”
　　“一般来说，是这样没错。”惠比寿意喻深远地说着，然后吐了一口烟。“她不算是普通人，对吧？不管怎么说，她是自古以来祭祀水行之气的三槌家祭司，因为这个缘故，所以才无法靠近阳间与阴间的‘分界’吧？”
　　像是要咬掉惠比寿的头，而挺出身体的天狐，突然回过神止住了声音，发出的磷火也一瞬间停止。“这样啊……”他喃喃地念着，那恐怖的半人半兽的脸庞马上恢复原有的姣好容颜。
　　他静默不语。
　　然后，好像什么都没发生过似地说道：
　　“我走了。”接着转过身，开始往阶梯方向走。
　　惠比寿对着离去的背影说：
　　“希望你不会认真地想要施展‘那个’。”
　　空停下脚步，但头都没回地问：“——‘哪个’？”
　　惠比寿咧嘴一笑：“现在你脑海中浮现的‘那个’啊！”
　　“什么意思？”
　　惠比寿苦笑地耸耸肩：“……禁止干涉‘分界’，所以也不能使用‘那个’。如果在这块土地上有人做出违反禁忌的事，身为土地神的我不会坐视不管……到这里，你应该了解我的意思吧？天狐兄！”
　　站在阶梯口的空俯视整个铃之濑镇。这里的视野辽阔，几乎可以鸟瞰整个镇。位于这个山丘上的神社旁边有河川流过——恐怕这条河就是这块土地的“分界”。
　　从前，常称桥旁，或是郊区的地方为“某某”的分界岭，是不能去触犯的地方。住在里面的人深怕另一个世界来干扰，为了避免一些禁忌，所以会在靠近“分界”的地方建筑神社或是寺庙，羽柴神社应该也是其中之一吧？
　　空再次俯瞰笼罩在乌云下的街道。
　　铃之濑镇虽然是一个小镇，但对于一个无目的地、彷徨的灵魂来说，似乎过于辽阔。
　　＊
　　天狐离去后，惠比寿仍逗留在神社里。他用脚将成堆的瓦砾踏平，踩破地上的石板。看起来是毫无意义的行为，但惠比寿一脸认真地默默继续着他的动作。
　　他用脚底将那些东西聚集在一起，然后将混杂瓦砾与石块的土，堆成两座小山。
　　接着后退几步，玩味似地望着那两座小山，发出“嗯……”的声音，然接又走过去拨弄一下，又退后几步看看，接着好像很满意似地点点头，最后发出有点愚蠢的欢呼声：“嘿！”
　　两座土山的表面慢慢出现如波浪般的律动，周围散落的瓦砾急速被吸引过去。土块凝结、膨胀、凝固、成型——四只脚站起来，仿佛刚从水里上来的狗抖掉全身的水一般，从头到尾巴仔细地抖动，那些多余的土屑就这么“啪啪”地掉落在地上。
　　重生的一对石狮——光牙和影牙互相看了一眼。
　　“……真是只可怕的狐狸。”
　　“一般会为此召唤震吗？”
　　“辛苦你们了。”惠比寿蹲下身抚摸着它们的头。
　　“让您看见我们的丑态了。”两头石狮一起低头致歉。
　　惠比寿笑了笑，轻轻地敲着石狮的头说：“不，你们已经尽力和天狐奋战了。真不愧是我忠实的手下。”
　　被夸奖后心情似乎显得相当愉快，两头石狮相视而笑。
　　影牙对着站起身子的惠比寿问道：“神社大人！天狐有没有说要用‘那个法术’？”
　　“哈哈……我已经事先警告过他不能使用了……”惠比寿仰望天空，吐了一口烟说：“不过，他应该不是那种会乖乖地把别人的话听进去的人吧？”然后继续咧嘴笑道：“那个天狐，究竟会怎么做呢？”
　　这时，头上的乌云发出低沉的雷声。