　　第一章
　　山里的夜晚，比住宅区的夜晚还要热闹。
　　因为小动物几乎都是在夜晚活动，随时都可以感觉到他们隐身在繁盛的草丛阴影，或茂密叶片中的气息。蛙类与昆虫也比白天更见喧闹。
　　于是，时间到了。
　　一位身材矮小的老媪，像平常一样走进房间。当她一如往常地在摆设于房间中间的三足瓶前坐定后，就像平常一样，从袖子里取出以柳枝做成的散杖{注：密宗的法器之一}，再从怀里取出可纳于手掌中大小的涂漆柜。
　　老媪眼前的瓶子，高度约是成年人的膝盖，直径则为成年人双手合抱的大小，目前里头空无一物。
　　老媪以散杖“叩叩”地轻敲瓶缘两次，原本空空如也的瓶子开始有水注入；看起来像是自瓶底涌出，也像是从瓶子内侧的表面渗出。水量在转眼间爆增，不一会的功夫，便装满了瓶子。
　　老媪打开手中的涂漆柜盖子，里头装满了沙色粉末。她以散杖取出一匙倒入水中。
　　“泼。”
　　粉末在水中溶解后，发出微弱的绿色磷光扩散开来，然后消失不见。她取第二匙倒入水中。
　　“沙。”
　　这一次是发出绿色磷光扩散开来，静静地消失。
　　她又取了第三匙倒入水中。
　　“好——”
　　老媪的背脊顿时感到一阵凉意。
　　以这块土地水溶解后，本应该呈现淡绿色的巫粉，却变得宛如墨汁般漆黑。老媪探出身子窥视瓶内，全身变得僵硬。近数百年来。从未发生过这种事。
　　“红在吗？”
　　黑暗的房间角落里突然有了动静，有人回答道：“在。”
　　老媪对这那个声音斩钉截铁地命令道：“立刻去把龙彦叫来！”
　　＊
　　“哇——这里还真是一个鸟不生蛋的乡下地方呢！空气好新鲜哦——”
　　在平快车行驶时所引起的暖风中，高上升伸了一个懒腰；坐在他身旁的弟弟透，正好奇地东张西望看着周围。
　　位于北吉川线上的美津川车站，是个坐落于田地正中央、有着寒酸月台的小车站。这座车站是高上兄弟的母亲美夜子的故乡，也是美津川村里仅有的公共交通机构。列车一天只有早上两班、中午一班和傍晚两班，共五个班次。乘客大多是从附近上车的学生，以及对这辆由两节车厢车组成，散发着古早味、行驶于田地中的列车感到兴奋的铁路迷，美津川村村民倒是很少搭乘。这个村落，看似位于深山的乡下地方，其实离最近的城市并不远，因此去城里上班、购物的人，几乎都是开自家车进城。至于不会开车的高龄者，更不会刻意离开这个医院、商店一应俱全的村子。
　　因此，这时候在美津川车站下车的乘客，也只有高上兄弟两人。不知是否因为删减人事费用还是其他原因，北吉川线这条位于乡下的小型私铁，采用了剪票都由驾驶在车厢内完成的单人操作方式。这也难怪，私铁公司才不会在搭乘人次不多的车站，一一配置站务人员。月台上的设备简陋，只设置了一块写着站名的金属板、一张生锈的长椅、以及地上的白色候车线，夸张到连电灯都没有。
　　仿佛横贴着月台的黑色四轮驱动车的车窗开启，驾驶员从中探出头来。他朝着高上兄弟大喊：“喂——！”他是高上兄弟的母亲的弟弟，也就是他们的舅舅——三槌龙彦。
　　今年应该已经三十七岁的他，年轻的外表几乎让人无法联想到他的年龄。虽然他有着一张比起“我是村公所的公务员！”来得更为贴切的“我是讨海人！”的精悍长相，却有着不会让人有所警戒的安稳个性。虽然男女的长相构造上有着基本的差异，但龙彦舅舅会让人觉得他长得像妈妈。
　　旧姓三槌的高上美夜子，已经去世十二年了。
　　当时已经五岁、不仅亲戚，就连朋友都一致认为“很可靠”的升，清楚地记得母亲那天真无邪、总是笑口常开的脸。没机会牢记母亲长相的弟弟透，似乎就没有任何感慨。他跳下几乎没有高度可言的月台，朝着车子飞奔过去。
　　“舅舅好！”
　　升也跟着从月台上跳下，打了声招呼说：“舅舅好！”
　　“好久不见了！你们都好吗？”
　　龙彦笑着说，并催促两兄弟赶快上车。车子里温度适中，使短暂地暴露在热气中的肌肤，感到相当舒适。
　　龙彦将车回转，车子开始飞驰于天地之间时，他开口说道：
　　“你们的父亲好吗？”
　　“他很好！”刚放下旅行袋，喘了口气的升回答道。“啊，爸爸还说这次不能来，他觉得很抱歉。”
　　“没关系，帮我转告他不用介意这种小事。因为突然要你们过来的人是我。”
　　高上兄弟的父亲春树，和妻弟龙彦意气相投，每次见面都会一起喝酒到三更半夜。
　　对于美夜子所选的男性，三槌家虽然没有抱着否定的态度，不过却总在无形中散发出难以亲近的气氛；而春树似乎也不善于应付三槌家的人。三槌家中唯一能让春树放松的人，也就只有龙彦了。对内对外皆不树敌，这也可以说是龙彦与生俱来的优点。
　　“啊，对了，姥姥身体真的那么差吗？”
　　升想起被叫回母亲娘家的理由，脸上的表情一瞬间严肃了起来。龙彦却若无其事地回答道：
　　“没事，她好得很！”
　　出乎意料的回答，让坐在后座的两兄弟陷入一片沉默。
　　升开口问：“可是我记得舅舅好像在电话里说姥姥快不行了……”
　　“没有了！那只是为了引诱你们来的借口啦！哈哈——”
　　引诱……
　　其实也有更委婉的说法，但龙彦这个当舅舅的，是那种会不知不觉地使用听似严重的字眼，使外甥们更加不安的人。
　　升继续追问：“那为什么突然叫我们过来啊？”
　　“咦？”
　　接着透也从后座探出头来凑一脚问：“对了，舅舅不是问我有没有做奇怪的梦吗？为什么会这么问？发生了什么事吗？”
　　“唔？”龙彦回想起昨晚的事。
　　在半夜里被挖起来的龙彦，奉姥姥之命，天一亮就打电话去高上家问透：“有没有做奇怪的梦？”
　　＊
　　……一开始只是一个不值一提、非常普通的梦。
　　只是一个到了第二天早上，只剩下“做了梦”的感觉，没什么意义、也没有什么特征的极平凡的梦。甚至连梦中的气氛是令人愉快，还是令人不安，都变得模糊不清。
　　直到那一瞬间前，都还只是个如此平常的根本不需去在意的梦。
　　突如其来的黑色龟裂，伴随着玻璃碎裂般的声音，出现了梦中的世界。在那个时间点上，透的意识是清醒的；不过在现实世界里，他依然在睡梦中。虽然没将自己的样子具体化，但他在注视着梦境的同时，也将在梦中那个鲜明的自我意识，自动转化为一维的影像。透虽然对这个突然发生的事情感到惊讶，却没采取任何行动，只是抱着疑问的态度盯着那个裂痕直看。
　　一只柔白的纤纤玉手，从龟裂的另一端伸了出来。那只手抓住龟裂的边缘，将它当成一个支点，一口气将身体朝这端跳过来。一名身着深紫单衣、外披淡紫外褂，全身上下穿着令人联想起百人一首{注：“百人一首”是一百首和歌，也是一种日本元旦时会玩的找牌游戏}里古代公主打扮的女子，无声无息地降临在透的梦中。她那如墨般漆黑的长发，长度远远超过了她的身高。
　　虽然曾在一瞬间有过那么一丝疑虑，但仍没有弄清这个静静蹲着的女子是什么人物的透，还是决定先开口和她说话；但女子却抢先他一步抬起头来。女子白皙的脸颊、端整的容貌、略大了点的棕红色的眼眸，令人印象深刻。她的年纪似乎比透大上一轮。
　　那名女子以散发着光芒的双眸看着透，然后露出了微笑：
　　“找到了！找到了！”
　　女子简直就像在寻找自己的口气，让透感到相当惊讶，于是他开始怀疑自己是不是曾在哪里见过她。但透却想不起来自己认识的人中，会有打扮成这样还闯进别人的梦里来的人。
　　她宛如纯真无邪的少女般歪着头，开口问透：
　　“你叫什么名字？”
　　听起来像是在找透，而却不知道透的名字……光是这点就令人很纳闷，但透却毫不犹豫的回答了她的问题。透这种对人毫无戒心的个性，单纯到连哥哥都不禁为他的将来担心。透的坦率似乎让女子心情大好，脸上浮现出艳丽的笑容，不断地点着头：
　　“好！好！我知道了！你叫透啊？真是个好名字。”
　　说完她便一转身，以些微冷淡的口吻说：“那就后会有期了。”女人突然浮到半空中，进入了那道龟裂里。在黑与紫两色夹杂的背影逐渐淡去时，女人再次回头望着透。只有脸、耳朵和脖子等外露的肌肤，在黑暗中浮现出模糊的白影。因笑意而扭曲的苍白嘴唇，轻轻地动了动：
　　“我们很快会再见面的。”
　　在那张雪白的脸庞融进黑暗时，只有那双令人印象深刻的眼睛，仍然发出玻璃珠般的微弱光芒。那眼珠的颜色乍看之下像是明亮的棕色，不过细看就会发现其中还略带点金色。虽是个能以“灿烂耀眼”来形容的颜色，但若不看口、鼻，只直视着那对眼睛，会让透感受到一种难以言喻的不协调感。也许是因为她眼中不带任何人类的感情，只有如同鱼类般的冷漠与腥臭。
　　当一切都消失后，梦里只残留着那莫名的不协调感——
　　“……透说他做了这样的梦。”
　　龙彦大略地说明由透嘴里听到的梦境后，才抬眼看着坐在他眼前的老媪和年轻女孩。
　　女孩一身巫女{注：日本神社的年轻女性神职人员，身穿白色和服、红色裤裙}打扮；留着长长的漆黑秀发，简单地绑成一束垂在背后；眉宇间出现了与她年纪不符的深刻皱纹。
　　和女孩一样全身巫女装束的老媪，盘腿坐在置于上段{注：高地板一个阶梯的和室}的圆座{注：以稻草编成的原形坐垫}上，静静地垂眼看着一语不发的女孩。
　　开敞的纸门外，是一片相当宽广的日式庭园。庭园的外侧没有筑起任何栅栏或围墙，一直连绵到后山。虽然不似上午那般，但不论是散发出浓郁芬芳的阔叶林，还是由林间窥得的天空，都为清净的晨雾所包围。
　　设置在后院某处的竹制鹿威{注：日式庭院里常见的一种引水装置。引水流入可以摆动的半截竹筒之中，竹筒的水满了，便会立刻“叩”地一声向前倾倒}，发出了风雅清脆的声响。
　　“——是他主动将名字告诉对方的吗？”
　　女孩终于开口说话了。从她全身散发出的清净气息和蕴含着坚定意志、充满威严感的说话方式，让人明显地感受到她和那些在街上游荡的同龄女孩不同。她以明亮清澈的黑色瞳孔注视着老媪。
　　“就是这样。”老媪点头答道。
　　女孩轻叹了口气。虽然原本紧皱着的眉毛已经松开，但她依旧面无表情。那面无表情的模样，看起来像是在生气。“看来可以肯定他是被言灵{注：控制某样事物的言语的力量。古代的日本人相信话一出口，必会借着言灵产生具体的效果}给逮住了……如果必须和出现在透少爷梦中的妖怪对峙，那是很不利的。”
　　老媪又点了点头，脸上浮现了愁容。“因为美夜子不愿意，所以完全没有教导透和他哥哥升有关这方面的知识，而她丈夫又是普通人……唉，重要的是出现在透梦中的女人，既然已经对他放话说‘我们很快会再见面的’，也不知道她什么时候会再出现。现在问题就在于要如何击退她。”
　　女孩侧着头说：“即使击退她，但如果透少爷不在我们附近，根本就无计可施。是要叫透少爷到这里来呢？还是我赶到他身边去……或是……”
　　“啊，这你不用担心。”坐在老媪身后的龙彦开口说话了。“因为已经放暑假了，我跟升和透说，快要往生的姥姥哭着说想见他们，拜托他们尽快赶过来。”
　　那个“快要往生的姥姥”斜瞪了龙彦一眼，一脸想说什么的表情，结果却什么也没说。
　　“由于事出突然，他们的父亲春树无法请假，所以不能来；不过他们兄弟两应该会搭明天傍晚的电车过来。我会去车站接他们的。只要趁他们住在这里的这段时间把妖怪收拾掉就行了，对吧？”
　　少女点点头。
　　姥姥重新坐直身子，往少女身边靠近，压低声音问：“红——你认为那女人是什么来头？”
　　名叫“红”的少女表情严肃了几分。“他是在午夜一点半左右做了这个梦，对吧？”在看到龙彦点头后，红继续说道：“……虽然我无法肯定，但可能是蛇类妖魔吧？”
　　老媪又问：“凭你一个人的力量能击退对方吗？”
　　红一瞬间沉默不语。看她欲言又止的态度，就已经可以预料到她的回答了。“……如果对方能侵入继承了三槌家血脉者的梦境，也会幻化为人身的法术……看来应该是有着相当年纪的妖怪。若是把对方已经问出透少爷名字这点也考虑进去的话……我想会是个很难缠对付的敌人。”
　　老媪低声呢喃道：“说的也是……”接着面露难色、双手交抱地问：“你需要帮手吗？”
　　“能有帮手最好了。”
　　“蛇类是属于木行妖怪吧？”
　　“是的，蛇类是木行妖。所谓‘水生木’，所以水行一族的三槌家人，并不适合担任助手。以五行相克的原理来看，‘金克木’，所以最好是金行者，不然至少也要是火行者才适合做我的帮手。”
　　言至此处，姥姥和龙彦同时紧张得绷紧了脸。
　　“金行的妖怪……”刚醒来的龙彦摩挲着满是胡渣的脸颊和下颚，以奇妙的表情低语着。
　　姥姥双手交抱、收紧了下巴，似乎在盘算着什么。红也被两人不寻常的反应所震慑，只能保持沉默。
　　一语不发的姥姥突然抬起头来。
　　“……难道真的得用狐……吗……”
　　龙彦仍是一脸奇妙的表情，无可奈何似地点点头，而完全搞不清楚两人葫芦里卖的是什么药的红，歪着头心中满是问号。
　　竹制鹿威，又发出清脆的声响。
　　＊
　　……夏日的夕阳，相当刺眼。
　　龙彦从车门旁的置物槽里取出太阳眼镜戴上。
　　“老实说……透正面临着生命危险。”
　　听到这出人意外的爆炸性发言，后坐的两人立即弥漫着紧张的气氛。莫名的不安使透神情紧绷，升则老大不高兴地替因突如其来的惊吓而无法言语的弟弟问道：
　　“什么嘛！你说危险，是什么意思啊？”
　　“透所做的梦，似乎是个不详的预兆。”
　　龙彦舅舅露出沉重的表情，点头说道：
　　“我想梦中出现的应该是妖怪。”
　　……
　　着实无法理解舅舅的话，升的时间顿时停止。
　　“……腰拐……”升喃喃地重复着。
　　腰拐……妖怪……药罐……
　　数个发音类似的词句不断地在脑海中浮现，升无法判断究竟哪个才是正确，于是悄悄地瞥了身旁的透一眼，透原本呆滞的表情更加无神。
　　为了澄清心中疑惑，升再次问道：“腰拐……怎么样了？”
　　“妖怪似乎正打算取透的性命。”
　　‘腰拐要取透的性命’……好像不对；‘药罐要取透的性命’……这个也不可能；最恰当的应该就是‘妖怪要取透的性命’……原来‘腰拐=妖怪’。
　　“妖怪——要取透的性命？”
　　升满腹狐疑地小心追问。
　　当舅舅的似乎洞悉了外甥们内心的疑惑，于是以严肃的表情点头回答：
　　“嗯，就是这么一回事。”
　　升仔细端视舅舅映在后照镜里的脸，心想：“看起来不像是开玩笑的样子。”虽然平时龙彦是个会跟人开玩笑的人，但还不至于会故意欺骗、作弄小孩，让他们不安。不过，应该也不会有任何小孩，听到有人说妖怪正觊觎着自己的性命，就马上相信吧？
　　哥哥开始慎重地思考：“这个舅舅究竟在搞什么鬼？”而透反倒惊讶地说：“什么——！我不记得自己曾经做过什么会让妖怪想杀我的事……”
　　看来透是真的完全相信妖怪的存在，没想到他竟然这么好骗。
　　龙彦舅舅对着显露出不安神色的透，用力点头说：“不会有事的！这次就是为了要保护透，才紧急要你们回三槌家的。”
　　仍旧是令人无法理解的回答。升紧皱着眉头问道：“什么意思啊？”
　　“衰神？”
　　听到两兄弟讶异的声音，龙彦浮现出有点悲伤及复杂的笑容说：“老姐果然什么都没告诉你们……算了，你们现在的心情我可以体会。”
　　三人搭乘的车，不知不觉已远离田野，进入了省道。
　　随着车子的飞驰，离山区越来越近，天空似乎已沾染了些许暮色。虽然现在正值暑假，但这个位居山区的村落，黄昏的交通量少得令人有点寂寞。
　　前方十字路口的交通号志转为黄灯，左右方几乎没有来车，看起来似乎加速闯越也没关系；但龙彦仍在转为红灯前踩了刹车，将车子停在等候线前。
　　“将‘三槌’换个说法，三槌……三槌……水灵{注：‘三槌’与‘水灵’的日文发音相似}……也就是‘水的精灵’，这就是‘三槌’这个姓所隐含的意义。算了，先不谈这些啦！自古以来，三槌家就是属于五行中的水——啊！你们知道什么是五行吗？”
　　透过车子的前照镜，看到不停摇头的两兄弟，龙彦苦笑着：“也难怪，你们应该是不知道才对……所谓五行就是由金、木、水、火、土五个元素所组成。这个对你们来说有点难，先不说这个了。总而言之，三槌家历代都是在类似水神的存在底下服务的祭司。”
　　“……哦～”
　　两兄弟似乎对于自己家世的话题相当感兴趣，并露出极为钦佩的表情倾听着。
　　“舅舅也是祭司吗？”
　　龙彦摇头否认：“男性不能当水行的祭司。”
　　“为什么？”
　　“嗯……因为五行跟‘阴阳’有关。宇宙万物中，调和正反两性质的根本，动的一方称为‘阳’，静的一方则称为‘阴’，这就是所谓的‘阴阳’……”
　　“……”两兄弟仍然摸不着头绪。
　　号志转为绿灯时，龙彦再度启动车子。
　　“若将‘阴阳’与五行理论相结合，火行就是‘阳阳’、木行就是‘阳阴’、金行是‘阴阳’，而水行就是‘阴阴’——总之，水行是五行中‘阴’气最强的，所散发出‘阴’的性质也最强。因此，拥有‘阳气’的‘男性’无法担任水行的祭司。”
　　“……嗯……”两兄弟仅是随声附和。
　　透过后照镜，龙彦看到两兄弟仍是一脸无法理解的样子，再度露出苦笑说：“很难理解吧？”
　　的确很难理解。
　　不仅无法全盘理解，连话中的要点都无法理出头绪的升喃喃地说：“那……”像是在搜寻适当的解释，他再度问道：“那么……现在是谁在担任祭司呢？”
　　龙彦随即回答：“就是你们的母亲。”
　　这句宛如薄冰破裂的冲击性的话，使车内陷入一片沉默。
　　可是，妈妈她——
　　升把话吞了回去。
　　“没错，你们的母亲是三槌家最后一任的祭司。”龙彦打破沉默。
　　最后？
　　这出乎意外的回答，让升瞪大双眼，开口接着问：“然后呢？”
　　“嗯——”龙彦紧抿着双唇，有点难以启齿的样子。“身为水行祭司的三槌家，已是后继无人了，因为你们母亲生了你们两个之后就离开人世了……”
　　车子从宽广的两线道县道，进入了两旁古树林立的狭窄小路，逐渐接近山区，而三槌家也近在咫尺。
　　“从古至今，冥冥中仿佛有股不可思议的灵动力，让三槌家代代得以有女性来继承祭司；但经过世世代代的交替，这股灵动力似乎也逐渐薄弱。虽然三槌家也有不少独立出去的分家，但自从老姐出生后，三槌本家及分家，就再也没生过女儿了。”
　　龙彦有一个三岁和一岁的小孩，全都是男生。不仅只有美夜子跟龙彦姐弟俩的这代，连他们的母亲——也就是高上兄弟的外婆——三槌笙子那代，也仅有哥哥和弟弟三个小孩，笙子在美夜子与龙彦年幼时就去世了——说到这才发现，现在三槌家除了娶进门的媳妇外，唯一还活着的女性就是姥姥了。
　　虽然没做什么，但仿佛自己耍了个大阴谋似的，让后坐的高上两兄弟陷入阴森的气氛，而再度沉默不语。
　　“你们两个不用担心！”察觉到他们兄弟俩忧心忡忡的情绪，龙彦慌张地继续说道：“真的没必要担心，我反而觉得这样还比较好——听到这种话，三槌家的长辈们可能会不高兴吧？不过，今非昔比，人世的生活里已不需要神灵的守护了，也没有必要一直局限在古老的传统里。这都是三槌家的命运啊！”
　　从后照镜中瞥见舅舅那认真的目光，升突然想起了正题。
　　“嗯……那……那个妖怪为什么要取透的性命呢？”
　　“啊？对哦！”想起正题的透吓得全身僵硬。相较之下，对于“妖怪”仍无法理解的升则冷静多了，他充满疑惑地问：“具体来说，妖怪究竟打算怎么对付透呢？”
　　舅舅颔首回复说：“虽然三槌家的灵力已经逐渐薄弱——不对，或许正因为灵力逐渐薄弱，才会让那些以前不敢轻举妄动的杂七杂八的妖怪有机可乘……妖怪当中也有靠水行维生的，我想是因为三槌家较其他家族更具有水行之气，所以才会被妖怪盯上。”
　　透用哀怨的声音问：“那我会被吃掉咯！”
　　“我就是为了避免这种事情发生，所以才会找你们回来这儿。身为水行祭司的三槌家，一定会好好保护透的。”
　　升像要吐舅舅槽似地嘀咕说：“……可是你说三槌家的灵力已逐渐薄弱了……”
　　听到这里，透更加惶恐不安。
　　“安啦、安啦！哈哈哈！”
　　强颜欢笑的龙彦，将四轮驱动车停在三槌家门前。
　　＊
　　或许是接近山区的关系，原本以为一下车时迎面而来的会是逼人的暑气；但令人意外的是，三槌家的前庭出奇地凉爽。自升上了小学、透上了幼稚园后，这次是他们兄弟俩第一次回到三槌家。这里一点儿都没变——不对！有一件事让他们觉得不大一样。
　　那就是当他们兄弟俩走进去时，眼前出现了一位默默无语、有礼貌地跟他们鞠躬打招呼的人。
　　对方抬起头来，是一位年纪与升相仿的女孩。与其用可爱来形容，倒不如说她有着美丽出众的容貌。她身穿一件白色和服、外罩红色裤裙，类似神社的巫女服装。不知是不是附近正在举办夏日祭典活动，她去那里打工、还是……不对，升纳闷地想：“三槌的亲戚中有这样的女孩吗？”但仍一边跟她点头打招呼说：“你好！
　　[[IMG,837f9680ef948eee31052a35ad1b4db5,341,500,44857]]
　　龙彦把车子停妥后走进来，看到升一副不可思议、满脸纳闷的表情，于是赶紧为他们介绍起来：“对哦！你们应该是第一次见面，这位是红，是三槌家的守护女。”
　　“守护女？”对于这个从未听过的名词，升歪头纳闷着。
　　“类似三槌家专属的特别护卫。”
　　“专属护卫？”
　　升蹙紧眉头，又是一个继“妖怪”之后，充满虚幻感的名词。
　　“不是我们的亲戚吗？”就在透开口问完后，从主屋的玄关传来一个声音回答道：
　　“一点血缘关系也没有。”
　　大家一同往声音的方向望去。
　　三槌家和式玄关的拉门，不知何时已被拉开，可以看到入口处站着一位身材矮小的老媪。
　　“啊！姥姥！”透大声喊道。
　　姥姥眯着眼看着两兄弟说：“你们终于来了，快进来吧！”
　　以前见面时，都是穿着普通和服的姥姥，今天却穿着跟红一样的巫女装束。
　　姥姥并不是升和透的外婆，也不是曾外祖母，或许也不是他们的曾曾外祖母；到底是什么身份，老实说兄弟俩并不是很清楚。总之，升只知道她是三槌家中最年长、最有权威的人。
　　兄弟俩正打算往玄关走去时，红开口喊住他们：“请等一下！”当两兄弟停下脚步，转过头时，便听到一句“失礼了！”同时有大量像白砂般的东西迎面朝他们撒了过来。
　　“哇啊？什么东西啊？”
　　无视于升的抗议，红再度从手中的小壶里抓起一把白色粉末，毫不犹豫地再往高上兄弟俩撒去。
　　“等等！这是做什么啊？”
　　因为被大量泼撒，所以有少许粉末跑进了嘴巴里。粉末在舌头味蕾上散开，是一种很熟悉的味道。
　　“这个……是盐巴？”
　　听到升的嘟囔，红点头表示：“是驱邪的盐巴。”
　　受到不合常理对待而有点不高兴的升，拍拍衣服跟背包，挑衅地瞪着红说：“搞什么啊？”而透则没有丝毫不悦，只是不断地重复着：“真是浪费啊！”并卷起T恤的下摆，将那些盐巴接了起来。收集那些盐巴，到底想做什么啊？
　　龙彦看到红惊慌的表情，于是开口：“有驱邪的必要吗？”
　　红面无表情地点点头说：“就在刚才，东边的道祖神{注：为了防止邪灵入侵，在村落边境、山崖边所祭祀的神}传来讯息，说有来自这片土地外的妖怪入侵。”
　　“什么？”听到这里，龙彦惊讶地瞪大双眼，嘴巴也大大地张着。
　　“他追透追到这里来了。”站在玄关的姥姥，用平静的口吻对着不知所措的龙彦继续说道：“看来我们得尽快展开行动。”
　　龙彦仍无法挥去心中的惊慌，呆滞地问道：
　　“打算要去唤醒空幻狐了吗？”
　　姥姥点头，然后对着那两个无法插进大人对话的兄弟简短地说：“跟我来！”接着走进屋内。看着姥姥离去的背影，龙彦忍不住大叹一口气，对着正等待着下一步指示的两兄弟抱歉地表示：
　　“你们才刚到，真是不好意思……麻烦你们赶快跟着姥姥后面，往后山走。”
　　意料之外的发展让两兄弟瞪大双眼，异口同声地大喊：“什么！”
　　三缒家的后山，高度不到一百公尺，非常低矮，低到光看距离就可以知道连小孩子都可以轻易地往返。但因为没有什么人行走，所以根本没有明显供人行走的路，加上陡峭的斜坡，攀爬起来仍是十分费力。
　　“从现在开始，你们往后山顶端封印的神社走。”
　　就在这一瞬间，龙彦吞吞吐吐地说：
　　“……现在要去唤醒被封印的狐仙。”
　　＊
　　虽然青草的气味浓烈呛鼻，但山里的凉风缓和了夏日的暑气。
　　“有没有听谁提过有关三槌家空幻狐的事？”
　　“没听过！”高上兄弟在上气不接下气之际，好不容易稍稍稳住气息回答。于是姥姥喃喃地说：“这样啊！”
　　曾经看过母亲小时候的照片，照片中的姥姥跟现在差不多。数十年前就是个老媪的姥姥，应该已经有一大把年纪了；不知是否有什么养生秘方，她的体力竟然比旁边那几个十几二十岁的人还好。
　　刚开始时，高上兄弟很有活力地拨开丛生的杂草往前迈进，但数十分钟后已经开始上气不接下气了。这时，天空也渐渐地染上暮色。升和透并不是那种虚弱不中用的体质，但因为一大早就搭着电车奔波摇晃到这里，这时身体的疲惫已让膝盖不胜负荷。相较于这两个年轻人的狼狈不堪，走在前头的姥姥仍是精神奕奕地往前迈进。走在最后面的红，虽然身上穿着看起来比T恤还笨重、无法活动自如的巫女服装，但还是面无表情、默默地跟在两兄弟之后。
　　虽然从见面至今不过短短的时间，也没什么交谈，不过高上兄弟同时注意到这个少女的脸上几乎没有任何情绪反应，从她身上嗅不到人的感觉，就像人偶一般。
　　姥姥开始述说：“这是几百年前的事了——那个时候三槌家还拥有强大的灵力。为了召唤水行之气，一只名叫空幻的巨大古狐被奉为三槌家的守护神。他拥有强大的法力，能够自由自在地操控任何法术，是只非常优秀聪明的神狐。不过，他也喜欢调皮捣蛋，到处制造骚动。由于他心情反复无常，时常出现许多例如因为磷火大量出现，使得村庄陷入火海、或连大白天都可以看到一群牛鬼蛇神四处胡作非为的灾情。”
　　姥姥一面爬上陡峭的斜坡，一面气息平稳地说着陈年往事，这让升惊讶到觉得她简直是个老怪物。
　　“除此之外还有哩！让家畜开口说话、让浮麀子{注：身形小，有吸式口器来吸食植物汁液，会传播植物性疾病，属于农作物害虫}大量出现，以及被空幻召唤而来的巨大乌贼，席卷整个海面，妨碍渔民的生计等等，诸如此类的事。”
　　“他真是超可恶的！”
　　对于升的批评，姥姥同意地点点头。“的确是很可恶，不过他也不是尽做些坏事啦。他虽然到处调皮捣蛋，但也会消弭传染病、在久旱之际适时地祈雨，让天降甘霖、告诉矿工金矿的所在位置、让贫困的农村降下砂金雨，甚至有时候还会赠送双亲早逝孤苦无依的女孩儿一整套豪华的嫁妆……总之，他的个性晴时多云偶阵雨。”
　　就在说完这句话的同时，眼前的视野豁然开朗，一行人已经抵达山顶了。山顶上有个圆形的大洞，正中央有一个绑着注连绳{注：日本挂在神殿前表示禁止入内的稻草绳}的巨大岩石。升依稀记得曾和亲戚的小孩一起，攀爬过那座岩石一、两次。
　　脚底重新踏回平坦的地面，两兄弟伸伸腰杆，回头看着没有流下一滴汗水的姥姥。
　　“就是这么一回事。民众也不是对空幻之狐没有任何感谢，不过他一再不听别人的警告、不做任何反省。当时三槌家的祭司对于空幻一连串的恶劣行径感到不满而大发脾气，于是联合中央的法师，花了七天七夜的时间，终于把空幻收伏、封印起来。而这里就是……”姥姥说到这里便停顿下来，往中央走去。站在大岩石旁的她更显得娇小。
　　“这里就是空幻被封印的神社。”
　　升仿佛事情将如何演变都没关系似的，无所谓地点头回应说：“原来是这样啊！”而透则仍是一副呆样。
　　姥姥以认真的表情说道：“这个神社的门，只有三槌的当家才能够打开。”
　　“哦～”
　　这时，走在后面的红赶紧走上前，递给升一张纸。“请！”
　　“咦？”
　　手中的那张比一般的纸更厚更粗糙，看起来像是老久的和纸。
　　“这是什么啊？”
　　“打开神社门的咒语。这个神社建筑完成后，这张纸就一直传承给历代的三槌家当家，除了当家以外，谁都不能朗读。”
　　“哦～”
　　“念吧！”
　　“谁念？”
　　“当然是你啊！不然还有谁？”姥姥惊讶地说道。
　　原本筋疲力尽的升，听到这句话惊讶地抬起头，眼睛瞪得又圆又大地问：“我来念？”
　　姥姥点点头。
　　升不解地歪着头问：“刚刚不是说除了三槌家的当家以外，谁都不能念吗？”
　　姥姥诧异地表示：“没人跟你们提过吗？”然后深深地叹了一口气说：“你们兄弟跟这个家的确很疏离……这么说来，继承的仪式也还没举行过……这都是我的疏忽。算了，现在说这个都没有用了。”一个人自言自语的姥姥，突然对着满脸狐疑的升斩钉截铁地说道：
　　“现在我就正式宣布：升，你是现今三槌家的当家。”
　　“什么——！”原本寂静的山中，突然回荡着高上兄弟的惊叫声。
　　“舅舅说过，男生不能成为三槌家的祭司。”升反驳道。
　　透也想起似地点头附和说：“没错，舅舅说过！”
　　“男生不能当祭司。不过只要是第一个小孩就是当家，男女都无所谓。”
　　“这……这样啊！”顿时，升仿佛泄了气似的。
　　“知道的话就赶快念吧！”
　　虽然无法完全接受，但似乎不乖乖念不行了，升只好无奈地把视线移到手中的那张纸。老久的和纸上，写着笔迹流畅的片假名文字。满满的片假名——连个逗点、句点都没有，不知该在哪里停顿；看起来就不容易朗读，但也不是真的念不出来。虽然感觉有点可笑，但升还是开始逐字朗读起来：“嗯……啊骂租、媚天漆咖、塌嘛哩亏哩……嗯……哦嗯霸希哟你、天欧科那噜、天嗯、抠呼呜叽天、塌天骂租噜……嗯……咪租七、你、欧咿、抠呢摸嗯偷、呢哩塌天骂租哩咿呀、希摸呢嘿、嘿科偷塌媚、哟希偷希……这是什么意思啊？”他抬头看着姥姥。
　　姥姥走到岩石背后对他们招手，于是三个年轻人乖乖地过去。岩石背后因为朝北的关系，长期缺乏日光照射，灰暗潮湿的岩壁上长着厚厚的青苔——那片青苔像是被人精雕细琢似的，中间露出可容纳一人通过的大洞。
　　升惊讶地说：“咦——这个洞穴……”
　　洞穴里漆黑一片，什么都看不见，不过似乎可通往很深的内部。从空气流动的情况来看，应该比外观看起来还要广阔。
　　姥姥不发一语地走进神社，后面跟着充满冒险兴致的透。踏进神社里，感觉脚底下的土非常松软，神社地面似乎是一整片柔软的沙。
　　升依然满腹疑问地跟着走进神社，最后是红。当大家都走进神社时，原本黑暗的洞穴，突然出现微弱优美的光线。升和透两个人惊讶地抬起头，不断地看着天花板。头顶上方全是不同于外头，表面非常干爽的岩壁，而且根本没有看到像光源般的物体，连天窗也没有。这完全是无法解释的现象——高上兄弟倒吸了口气。
　　用注连绳围成约三个榻榻米大的圆圈中，一只有着美丽金毛的动物，正背对着大家蜷缩着身子。
　　
　　[[IMG,aab190bc6d9bd7f365d045f88e90aacb,343,500,38447]]
　　眼前突然出现一只野生动物，让兄弟着实震惊。
　　看起来似乎是犬科动物的三角形耳朵，好像是感觉到有人侵入，其中一只抖动了下，接着它抬起下巴，谨慎地朝他们嗅了嗅。
　　当视线接触到那琥珀色的眼珠时，透小声地说了声：
　　“是狐狸……”
　　乍看之下的确是只狐狸。又尖又长的脸、细长的身躯，怎么看都不像一只狗；不过，若说是狐狸的话，体型又稍嫌过大。从它躺着的样子判断，比较像是一条大型犬。那狐狸有着如围巾般漂亮的鬃毛，还有被当成枕头般，枕在下颚的醒目尾巴。那尾巴比身躯还要长，毛色有如西方国家公主的金发般光泽亮丽。
　　姥姥走近以注连绳围起的圆圈边缘坐下，于狐狸四目相接时，深深地鞠了一躬。
　　“天狐大人，好久不见。”
　　升以绝望的神情看着姥姥，心想：“喂！这个老太婆竟然跟一只狐狸说话，是不是有问题啊？”就在这个时候，神社里响起一声回应。
　　“——你还活着啊？老妖怪！”
　　透惊讶地吞了吞口水，而升赶紧环视神社，寻找声音的来源——不对，从整个过程判断，不用看也知道是谁在回应。只不过，升的心里就是不愿去承认，总觉得若是接受了这个事实就完了。
　　“托你的福！”姥姥笑着回答，脸上的皱纹更深了。
　　那只狐狸将鼻尖对着姥姥，突然咧嘴笑了，那种冷笑就如同人类一般。接着，那揶揄的嘴角宛如人类般开始滔滔不绝地说道：
　　“你这个比妖怪更像妖怪的人竟然说这种话，真有你的！”
　　“哇～哇～啊！狐狸！说、说话了！”升吓得心脏都快跳出来了。
　　“真酷——！”透兴奋地大叫。他并不是惊讶，而是太感动了。
　　两人的声音在神社里回荡着。狐狸有点厌烦地朝着大声嚷嚷的两兄弟瞄了一眼，但却又二话不说地将视线转回老媪身上说：
　　“看起来也不像是要举行什么仪式，你们来这里应该是有目的吧？”
　　姥姥脸上的笑容突然消失，锐利的眼神让表情更显得严肃。“不瞒你说，这次来是想借助您的法力。因为，三槌家的人被某个妖怪盯上了。”
　　狐狸望着老媪沉默了一会儿，然后不以为然地哼了一下说：“不用特地来找本大爷吧？三槌家不是已经有一个法力高强的守护女了吗？”接着，斜眼看了一下站在门口的那位美丽巫女。红扬起下巴，面无表情地以锐利的眼神回敬那只狐狸。
　　狐狸再度抖动它的大耳，然后又恢复原本背对大门的姿势，随性地躺在地上，一副事不关己的模样。
　　姥姥以有点责难的语气说：“……天狐大人。”
　　过了一会，狐狸突然开口：“对方是有着相当年纪的妖怪吗？”
　　“您愿意帮我们对付吗？”姥姥紧绷的脸稍稍缓和。
　　“你先回答我的问题，对方是个有着相当年纪的妖怪吗？”
　　“……不知道。”
　　“什么啊！”
　　“真的非常抱歉……三槌家的法力已经逐渐薄弱，我认为对方应该是属于木行的妖怪，但不敢断言。”
　　狐狸再度抖动他的双耳。“哈哈！水行祭司也会有今天啊！”
　　“真的非常汗颜！”
　　“因为担心自己没办法应付，所以才想借助我的力量啊？真是自私，别忘了我现在可是被封印起来的啊！”
　　姥姥眯着双眼说：“那都是因为您以强大的法力让村民受害。当初我们曾警告过您，将会有多严重的结果，但是您都没有听进去。”
　　“哼！”狐狸再度抬起下巴，将脸转过去，然后诡异地歪着那如同橡胶般的黑色嘴唇。
　　“只不过是一、两个村落罢了！”
　　“如果您真的这么认为，那我也无话可说。”
　　“总之，我根本不想帮忙三槌家的人。哈哈！赶快被妖怪给吃掉我还比较高兴！”
　　听到‘被吃掉’这三个字时，升发现透整个身体变得僵硬，而他自己内心的不安也不断地扩大。
　　对于狐狸这种轻蔑的语气，姥姥仅是微笑回应：“如果你知道是谁被盯上的话，恐怕就会无法拒绝吧？”
　　“……哦……”对于对方出乎意料的反应，狐狸马上现出警戒神情问道：“是谁？”
　　姥姥铿锵有力地回答：“就是美夜子的儿子。”
　　狐狸非常惊讶地张大它那如玻璃珠般的琥珀色双眼：“美夜子的——”他呢喃了一下，然后第一次站起他的身子，面向众人，视线落在老媪身后的两名少年身上。
　　“就是你们吗？”
　　突然被狐狸这么一问，两兄弟吓得全身无法动弹。
　　终于露出胜利笑容的姥姥，移动了一下，好让狐狸能够更清楚地看到两兄弟。“慢了一步为您介绍，天狐大人！这位就是您也认识的三槌家前祭司兼当家的美夜子的儿子，也就是现在三槌的当家，高上升，另外那位是他的弟弟透。”
　　姥姥招手要两兄弟坐到她身旁。狐狸伸长脖子注视着两兄弟。兄弟俩对于狐狸注视着自己的眼光感到有点不自在，慢慢地走向注连绳围成的圆圈旁，没多想就盘腿坐在沙地上。
　　走近一看，才发觉狐狸体型的确非常硕大，它坐着的高度就跟透坐着的高度差不多。不仅如此，原本看起来只是单纯琥珀色的双眼，近看才发现其实里面还夹杂着绿色和金色的细线；随着光线的强弱，颜色也会跟着变化——是双非常美丽的瞳孔。
　　内心极度不安的升根本不敢与他的视线相对，透也不敢肆无忌惮地注视他，只是好奇地回视眼前的狐狸。
　　狐狸仔细地端详两兄弟，然后问道：“是谁被那妖怪盯上？两个人都被盯上了吗？”
　　姥姥指着透说：“是弟弟透。因为属于‘阴’气较强的名门之后，所以拥有‘阴’的性质的‘弟弟’，身上应该流着更浓的三槌家血液。”
　　狐狸哼了一声，接着陷入一片沉默。像是看着不可思议的东西似的，又对着兄弟不断审视。这时，红与姥姥均默不出声。透也不甘示弱地对着狐狸开始品头论足。
　　狭小的神社里，寂静无声。
　　一片死寂中，升的身体开始蠢蠢欲动，这时透突然开口问：
　　“你叫空幻吗？”
　　坐在面前的透突然对自己开口，狐狸像是又新奇又惊讶地睁开眼睛，大大地动了动耳朵说：“……没错！我就叫空幻。”
　　透半开玩笑地说：“那你的小名就叫‘空’好了！”
　　…………
　　升一阵无力，心想：“这小子从刚才就一直在想着这个吗……”虽然也不是不无可能啦，事实上的确是那样。升对于弟弟的悠哉与漫不经心佩服到哑口无言。
　　原以为狐狸会被透的反应吓呆，没有想到它却眯起了双眼，温柔地笑了。
　　“果然……真不愧是美夜子的儿子。”然后接着问：“你们几岁？”
　　透毫不犹豫地回答：“十二岁。”升则战战兢兢地说：“十七岁。”
　　“什么，十二和十七岁？”如同人类蹙着眉头般，狐狸挑了挑它的上眼皮。看到它这样的表情，升不安地心想：“难道我们说了什么不该说的吗……”而透却只担心地想着：“难道我看起来不像十二岁吗？”
　　“嗯……”狐狸的眼神若有所思地飘向远方。
　　不一会儿，狐狸轻轻地点点头，然后问两兄弟：“美夜子呢？”
　　现场再度陷入寂静，这次弥漫着尴尬与紧张的气氛。原本探出身子的透，提心吊胆地回到原位，闭上嘴巴。
　　“嗯……这……”
　　升觉得这个时候自己负有开口解释的义务；但正打算开口时，却又不知道该从何说起。不知如何是好的他心里想着：“如果这时透没有坐在身旁，或许还可以好好地解释。”
　　透对于母亲的事一点都不了解。
　　当哥哥的知道他一直对于这点有种遗憾，因此‘在透的面前绝对禁止谈论有关母亲的话题’，是在透身边的人的一个不成文规定。虽然是一个令人心情沉重的顾虑，但大家不得不接受。
　　对于狐狸的问题，升无法随便应答，这也不是透可以回答的问题。一旁的姥姥察觉到两兄弟心底微妙的纠葛，于是开口回答说：
　　“美夜子已经去世了。”
　　琥珀色的瞳孔中，一瞬间抹上一股激动的神情，但旋即消失不见。“原来如此，嗯……”狐狸冷淡地回答后，喃喃地说道：
　　“人类还是一样地脆弱啊！”
　　升难以开口附和这贴切的结论。就在大家不知道该如何回应时，狐狸眼珠“骨碌骨碌”地转着，突然又问两兄弟：
　　“美夜子是个好母亲吗？”
　　透根本无法回答这个问题，面有难色地看着身旁的哥哥。虽然那眼神没有什么含意，但对升来说，无疑又是一个重重的打击。升心想：“能不能不要问我这种事？”在对母亲毫无所知的弟弟面前谈论这种事，是非常残酷的——不管是对自己还是对弟弟而言都是。
　　但他只犹豫了一下。不知是下意识，还是认为自己有这样的义务使然，最后升点头承认。似乎是怕自己一旦开口回答，恐怕会说出什么不该说的话，所以才以点头来回答；但又深怕点头的动作太小，无法让对方看到，于是升再一次点头；而且为了能让大家看得更清楚，点得特别用力。
　　狐狸凝视了升一会儿，眼睛马上又眯成一直线，并以有别于动物，非常温柔的神情说：“这样啊！嗯，原来如此。”
　　说完后，他笑了笑，原本温柔的眼神一瞬间露出了战斗的目光，对着在一旁看着大家的一举一动的姥姥说：“柱女！这样吧！虽然有点不想称你的意——本大爷就帮你们一把吧！但可不要误会哦！我不是为了三槌家，而是为了美夜子的儿子哦！”
　　姥姥露出微笑，双手扶在沙地上，深深地低头答谢。
　　“我明白。”
　　＊
　　回到三槌家，高上兄弟马上被带到浴室。这里的浴室并不是现在流行的那种粘磁砖的组合式浴室，而是由价格昂贵、豪华的桧木所制成。他们被要求全身上下每一处都要用水好好地清洗干净——也就是所谓的祓禊仪式{注：一种于水边沐浴以除不详的仪式}，高上兄弟根本不了解这个仪式有何重要性。
　　三槌家的家庭用水全部来自井水，没有瓦斯加热，因此水温相当低。虽然现值夏天，但冰冷的水从头顶淋下，还是令人难以忍受。更何况姥姥命令他们一定要全身洗干净才可以出来。一桶桶的冷水从头顶浇下，冻得他们尖叫连连。尽管如此，他们还是乘乘地将身体彻底清洗干净。
　　觉得应该差不多了的他们回到更衣室。置衣篮里原本放着从家里带来的衣服，现在已经被换成三槌家为两兄弟所特地准备的白色男性袴服裙裤，但两兄弟既没参加过剑道社，也没参加过射箭社，从小到大从没穿过这样的服装，完全不知该如何穿起；于是两人只穿着一件内裤愣在那里。最后，还是由因担心两兄弟而前来查看的龙彦舅舅，教他们正确地穿上。
　　两兄弟头发还未干，便被带入一间面向后山、铺着地板的宽广房间。这时太阳已完全隐没，天色转为深蓝，街道上可以微微看到肉眼几乎看不见的小星星正闪闪点灭着。满布青苔的日本庭院里传来潺潺流水声，阵阵凉风迎面吹拂，是一个纳凉的好地方。
　　唯一美中不足的是，这个房间里没有一盏电灯。唯一的光源来自房间四周，以及上层两侧的六支烛台的烛光而已，因此显得非常昏暗。
　　姥姥拿了一个仪式用的托盘，上面放着酒杯，然后置于坐在上段的两兄弟面前。“喝了它！”姥姥不容分说要他们喝的竟是清酒。“没关系吗？让未成年的小孩子喝这种东西。”升边开玩笑，边举起酒杯。透也跟着仿效，两个人将杯中的酒一饮而尽。
　　两兄弟皱了皱眉头。
　　“恶～”
　　“难喝死了！”
　　坐在两兄弟背后的龙彦舅舅显得有点意外，目不转睛地看着两个没用的兄弟说：
　　“怎么会不好喝？这可是纯米大吟酿啊！是好酒呢！”
　　不过，要让未成年者分辨出日本酒的好坏有点困难。高上兄弟似乎遗传了双亲的好酒量，脸上并未出现浅尝即醉的醉意。
　　喝下高浓度酒精的清酒后，胃及食道开始变得灼热。这时，走廊传来阵阵爽朗的笑声。
　　“这样缜密的布置，想逃都不容易。”
　　声音听起来是女人。从映在纸门上的影子判断，是跟着红一起来的。
　　当她走进微弱的烛光中，首先映入眼帘的是充满活力的明亮发色，像是染过、脱色后所显露出的极端光泽，而发丝则像是尚未捻过的蚕丝般，非常纤细柔软。
　　金发下是张端庄、脂粉未施的美丽脸蛋。顿时，房间里的三个男人被她的美丽所震慑住，几乎忘了问这位美女的来历。令人觉得不可思议的是，这名女子虽然身着上下白色、朴素至极的巫女服饰，但仍掩藏不住她的绝世美貌与娇媚。
　　女子对着那群目瞪口呆的男士们说：“过来这儿！”接着满意地点点头后，浮现出微笑。一瞬间，她那娇小可人如花朵般的小嘴，突然迸裂至耳朵，鼻子也尖尖地突出，细小如针的胡子也茂盛地窜了出来。
　　男士们被这幅光景吓得倒退了几步。
　　“哎呀！”女子不慌不忙地按着嘴角，用指尖轻轻地搓揉了一下，又恢复原来的美貌。谜样的美女豪迈地抚摸着下巴，大声说道：“很久没变身了，还不太能适应。”
　　
　　[[IMG,245524acd25071847f9e541b91a7b6fa,342,500,38516]]
　　“你——”升惊讶万分地大叫，透则有点乱了阵脚地问道：“你是空吗？”
　　“正是！”美女大摇大摆地回答。突然，她的头顶上开始左右对称地长出成簇的毛，并“啪”地跳出两只长有金黄的毛、尖端呈现焦黑色的等边三角形。无庸置疑，这是一对狐狸的耳朵。
　　佩服至极的升，交互凝视着美女头上蹦出的两个耳朵问：“原来你是……母的啊？”
　　透也附和般地点头说：“因为我曾经听你用‘本大爷’来称呼自己，害我一直以为你是公的。”
　　这时，谜样的美女，也就是天狐空幻咧嘴笑道：“到底是公的还是母的……”
　　接着不知从哪里拿出一把扇子，“啪”地打开。偏白的金色底面上有一只用深金色金箔描绘的云鹤，整体勾勒出非常华丽的图案，看得出是一把高级的扇子。
　　“活得太久，连自己都忘了。现在我究竟是公的还是母的，已经记不得了。反正是什么都无所谓啦！”
　　他用扇子半遮着脸，俯视着两兄弟继续说道：“不过只有在化身为人类时，为了方便，不得不选择性别。像今天，因为你们都是男生，所以我想化身为美女比较适合。如果你们不喜欢，我也可以变成男生哦！你们想看哪个？”
　　……被这样一问，高上兄弟也不知该如何回答。
　　正当升与透无言以对时，姥姥赶快岔开话题问：“一切准备好了吗？”
　　红点头表示：“我跟天狐大人已经在这个房间的四周设了结界{注：佛道教中修行时，所划定之防止邪灵入侵的区域}。能发挥多大的作用，我不清楚……”她一面说着，一面坐到透的面前，继续说道：“透少爷，妖怪是冲着你而来，所以当有人呼喊你的名字时，绝对不能回应，否则我们事前的准备都会徒劳无功。”
　　“嗯！”透的脸因紧张而变得僵硬。
　　龙彦舅舅轻轻拍着透的肩膀说：“透，你不用担心，天狐大人跟红会好好保护你的。”不知道是不是因为紧张的关系，舅舅的声音似乎变得有点尖锐。
　　这个时候，红离开上段，将环绕这房间所有的纸门和隔扇门关紧；然后对着紧闭的门缝，开始唧唧喳喳地念起咒语，；接着走到每个烛台前，重复一次咒语。
　　说着人话的美女竟是狐狸所化身——至今眼前所发生的一切，全都是用常理无法解释的，不过升现在已经能够坦然接受。或许是因为觉得自己脑子早已一片空白，尽管如此，其实他心里早已经接受了“说不定世界上真的有像空幻这样的狐狸存在”的事实。
　　然而，对于竟然没有人知道要透性命的到底是什么妖怪……这点实在无法理解，他觉得这一切实在是荒唐可笑。所以，即使到了这个紧要关头，对于三槌家一行人夸大的行径，他还是觉得荒唐、无稽与讶异。他突然有种“我们两兄弟会不会是被三槌家给耍了？”的感觉，甚至觉得说不定明天一早会听到“什——么！被妖怪盯上？骗你们的啦！你们中计啦！”这样的话。
　　不过仔细想想，不管是龙彦舅舅，还是姥姥跟红，他们的表情都看不出是在开玩笑；不但非常紧张，还在屋里四处张罗，仿佛牵一发动全身般地处于紧绷状态。若说是整人节目的安排，恐怕无法做到如此逼真。在这个紧张的时刻里，只有无法理解三槌家的人究竟在恐慌什么的高上兄弟，无力地发着呆。
　　还有一个人——他拥有一头金发及出众的外表，正大剌剌地靠着柱子坐在上段，悠闲地将手中的扇子开开合合，还边打着哈欠，一边悠然自得的模样。那对狐狸耳朵毫不避讳地出来见人，像是随时在留意周遭的动静，直挺挺地竖着。
　　刚开始，不知道龙彦舅舅是不是为了舒缓紧张气氛，故意找话题似地问及两兄弟家里和学校的近况，可惜这样的话题并无法持续太久，周围再度陷入死寂。这时，只有庭院里传来潺潺的流水声，还有空幻像是在把玩玩具般地将手中扇子开开合合的声音。偶尔，还有烛台上的油烧焦，所发出的滋滋声。
　　龙彦舅舅和姥姥坐在并于上段的高上兄弟背后，感觉是要从后方保护他们。红则以掩护的姿势背对着上段，站在面向庭院铺着地板的房间。总觉得让女孩子站着，而自己却坐着有点不好意思，可是现在又好像不是可以轻松地问她：“你不坐吗？”的场合，于是两兄弟继续维持沉默。
　　“啪”的一声，空幻突然合起扇子，抬起头凝视着面对庭院的纸门，诡异地笑着说：
　　“来了！”
　　众人很讶异地看着空幻，并顺着他的视线望去。
　　染上淡紫色月光的纸门外，出现了一个影子。长发、削肩，一眼就知道是女人的影子。
　　升全身竖起鸡皮疙瘩，透则全身僵硬、呼吸困难。
　　紧闭的室内，吹来阵阵阴风，烛台的火焰也一起跳动摇摆。接着，传来“喀喀”的声音。
　　“奇怪……”
　　在寂静的房间里，大家都可听见那小声到几乎听不到、如冰般冷冽的低语，然后又连续响起几声“喀喀喀哒”的声音。
　　“打不开……”
　　升察觉到对方似乎正努力地想打开纸门，吓得差点夺门而出。原本准备要站起来的上身，又拼命地坐回去。
　　气定神闲的空幻爬上了上段，走到全身僵硬的透身边一股脑儿地坐下后，盘起腿来。
　　“喂！透，怎么了？害怕吗？”
　　“不、不要担心！透！只要在这里，没什么好担心的！”虽然安慰着透，但舅舅看起来更紧张，继续说道：“因为姥姥、红和天狐大人都在这里。”
　　“嗯。”透又机械式地点点头。
　　纸门又传来了一阵激烈的摇晃声。三个男生戒慎恐慌地盯着纸门看，而三个女生却是气定神闲。
　　这时，纸门的另一边传来愤恨的声音：“一定是布下了结界，所以才没办法打开……”
　　姥姥的神情显得更凝重，咂舌说道：“被发现啦……接下来她一定会使用言灵之术，大家要注意！”
　　“嗯。”只有透机器般地点点头回应。
　　红没有回头地叮嘱说：“透少爷，我还是要再三叮嘱你。一旦听到有人喊你的名字，可千万不能回应。”
　　“嗯。”透机械似地点点头。不管问什么都是相同的反应。
　　……看起来似乎不怎么好的样子。看着两兄弟不安的表情，金发美女呵呵轻笑，并用手指戳了一下透的头说：“你真的没问题吧？”
　　“嗯。”透仍机械似地点点头。
　　就在他们对话时，纸门那头传来一阵呼唤的声音：“透……”
　　“嗯。”透反射性地回应……
　　啊！
　　屋内的空气顿时凝结。
　　第一反应的是升。“你这个猪头！已经告诉你不能回应的啊！”
　　“嗯——啊！对哦！完蛋了！”
　　“你这家伙！千叮嘱万叮嘱根本没用嘛！”空幻抱着肚子大声地笑了出来。
　　龙彦舅舅顿时脸色苍白，红与姥姥对着那身影调整姿势，准备随时开战——就在这个时候，传来尖锐的声音。纸门左右被拉开。一阵强风灌了进来，吹熄了所有烛台的火焰，只剩月光。屋内所有人的和服一瞬间“啪哒啪哒”作响。夜晚的庭院里站立着一名全身包裹着紫色和服，有着一头乌黑秀发的女人。她的肌肤非常白皙，但给人的整体印象就只是“黑”。
　　“啊！这个女人……”透的眼睛瞪得如铜铃般大。
　　“是出现在你梦中的那个女人吗？”身旁的姥姥问。透点点头。
　　那女人静静地微笑着，嘴唇不动却可听到她的声音：“打开了！打开了——透，你这个乖孩子。”
　　空幻收起轻蔑的笑容，起身走到红的旁边，低声说道：“果然是条蛇呢！”红点头回应。
　　不知道是不是红先前念了咒语的缘故，原本已熄灭的烛火再度点燃，屋内又恢复光明。就在这时，那位黑之女突然伸出她的手说：
　　“透，到我身边来！”
　　“……难道真有人会听她的话过去？真是个奇怪的女人。弟弟都已经十二岁了，又不是幼稚园的小孩。”升嗤之以鼻地心想。当他回头看着做在身边的弟弟时……顿时，他这个做哥哥的心脏差点没跳出来。透竟然站了起来，从上段走下，开始缓缓朝那女人的方向移动。
　　“透！”
　　叫他也完全没反应，透慢步移动着步伐。
　　“喂！透，等一下！”龙彦舅舅慌张地站起来。
　　升站起来伸手想要阻止透。当他的手指碰到透的肩膀时，一股比静电强数倍的电流一瞬间流窜过指间。“哇！好痛！”升大声尖叫，并将手缩回。“这是怎么一回事……？”他看着发红的指尖时，姥姥从后面将他的衣服往后一拉，将他拉回上段，接着以严肃的口吻对他说道：“千万不要离开上段。”
　　这时，透离开了上段，神情呆滞、眼神空洞、缓缓地走到空幻与红的身旁。
　　空幻瞄了他一眼，并制止想要阻止透前进的红，大声地说：
　　“透，不要过去！”
　　透突然停下脚步。
　　金发美女对黑之女露出胜利的微笑：“我跟这块土地的关系深厚，所以不管怎么说，我都比你更能成功地施展言灵之术。”
　　就在这个时候，恢复意识的透，惊觉自己怎么会站在这里而倒吸了一口气。他不解地歪着头，然后被红拉回上段。
　　那个原本眼中只有透的女人，这时才意识到其他人的存在。她张开眼凝视着空幻，不屑地用鼻子哼了一声：“……你是狐狸吧？”接着，那张美丽的脸庞扭曲成憎恨的表情：“你想帮人类阻挠我吗？”
　　一股似乎是由黑之女所发出的异于夏日凉风的冷风，渐渐朝备战状态的众人吹去，空幻娇好的脸庞露出微微的笑容：“三槌家的血液，对你来说太高级了！吃这种不常吃的高档货，小心坏肚子！”
　　“不用你多管闲事。”
　　“反正不吃又不会死。若你只是想要品尝珍品，我可是丑话说在前头，趁早滚吧！”
　　“为什么要帮人类？”
　　“你管这么多干嘛！外来者，别太嚣张！”
　　“……真是无法理解……莫非你被人掌控了真名？”
　　“跟你多费唇舌也不会懂的！”
　　接着，双方陷入一阵沉默。两位美女无言地互相睨视的光景实在是难得一见，在场的每个人都可以感受到一股不寻常的紧张气氛。
　　“狐狸……啊！对了，我想起来了！以前曾经听过一件事。”那女人无血色的嘴唇嘲笑似地扭曲。“那是一个拥有呼唤水行之气的能力，而被奉派为守护神；不过却坏事做尽，最后落得被水行祭司封印起来的傲慢千年狐妖的事故。莫非那说的就是你？”
　　空幻突然脸色一沉。
　　“果然就是你啊！”那女人抬起头，发出高分贝的笑声。“真蠢！协助封印自己的人度过危难，真是蠢到无可救药！”
　　空幻圆滚的瞳孔，一瞬间变成如针般细。同时，与地板接触的脚底燃起了青白色火焰，往天花板窜去。看似火焰，但却没有一点火的热度；看似阳光，又有如烟缕一般。
　　“说话小心点，你这下三滥的家伙！”
　　空幻大喝一声，从嘴巴喷出如脚底窜出的青色磷火。嘴巴大大地咧开，露出獠牙，眉宇间至鼻梁浮现出深深的皱纹，就像是一头被激怒的野兽。
　　“这是要让我瞧瞧你仍拥有强大的法力吗……”黑之女的脸上仍带着笑容，但却不敢轻忽。
　　空幻像是什么都没发生似地马上恢复原来的美貌。残留的青色火光轻拂过光滑的肌肤，空幻用手中的扇子拨了拨肩上的头发说：“你如果担心的话，亲自确认一下不就得了。”
　　黑之女不发一语，然后将拳头举到眼睛的位置，紧握的指缝间传来类似叽叽的虫鸣声。接着她的手心朝上，突然放开紧握的拳头。像是等不及似的，一道紫色的光无声无息地从女人的手心里散出，一瞬间将她包围。
　　
　　[[IMG,41f5af5fd9806a66518d075967fb47d2,341,500,41058]]
　　“那家伙……打算施展雷电法术吗？”姥姥低语着。
　　升铁青着脸说：“什么？施展雷电法术？”
　　“真厉害啊！”不知道透是否吓到头脑打结，竟然在这个时候下了这样的评语。
　　烛台的火光再度熄灭，只见那个正施展雷电法术的女人被光亮包围。那女人的微笑清楚地浮现在紫色的光线中。
　　尽管她所站之处与屋内的上段有些距离，但发电所产生的臭氧正逐渐飘向众人。
　　“嗯，似乎是雷神的眷属嘛！”空幻扇着手中的扇子，对着其他人说：“哈哈！把我唤醒真是明智之举啊！你们根本不是她的对手——喂！守护女！你是三槌家的守护女，有没有办法聚集水气？”
　　红离开上段，一面走到空幻的背后，点头表示肯定：“可以！”
　　“当我一喊，你就使用洸。”
　　听到这里，红歪着头不解地低声说：“洸？”
　　看到守护女这副不知情的模样，空幻惊讶地将嘴往下一抿，面露不安地说：“……喂……我说的‘洸’就是‘洸术’啊！难道现在的人都不称洸了吗？总之就是要你在我跟那只蛇妖的周围汇聚洪水的意思。”
　　听完后，终于取得交集的红喃喃念着“洪水”，边理解地点点头；但却又突然想起什么似地，不解地问道：“她不是木行的妖怪吗？水行之术岂不是根本无用武之地？”
　　此刻，空幻的脸上浮现出不怀好意的笑容：“你是指水生木，所以水行之气可以助长木行之气的意思吗？这的确是不智之举，没关系！你就照我的话做！”
　　虽然仍无法了解空幻的意思，但红还是点点头。
　　空幻将扇子合上，双手握住扇子的两端，往左右两端拉开。扇子突然像是用糖做的一般，柔软地伸展开来。不知何时，这把扇子已经不再是一般的竹子，而是带着钢的色泽，如同一面精致的镜子，边缘仿佛轻轻触碰就会溅出血般的锐利——扇子顿时变成了一把刀，一挥动就发出锋利的声音。
　　“……哦～”从观众席传来惊叹的声音（只有三位男生）。
　　黑之女将捧着雷球的纤纤玉手放到嘴边，静静地吐了一口气。离开她手掌的雷球，一瞬间膨胀数倍大，朝空幻飞去。空幻气定神闲，一动不动。
　　上段的观众们以为空幻将会被紫电整个吞噬，紧张地握紧双手。
　　空幻将手中的刀一挥，雷球被划过的地方马上一分为二，一瞬间飘向空中，然后消失不见。
　　空幻琥珀色的眼睛浮现微微的笑意。“金克木——金行之气可制服木行之气。”他在呼气的同时，嘴边尚有少许青白色的磷火。
　　蛇女面露不甘心又惊叹的神情，但却马上收敛起所有的情绪，低声说道：“果然被我料到，不过那把刀是杀不了我的。”
　　接着她像是要掬起水般地合起双掌，掌心出现比刚才更巨大的雷球；她乌黑的秀发因激烈放电的电波所以产生的电流，而不断地飞扬。零星的放电将天花板与地板烧得焦黑，并从屋内窜出庭院，女人的脸幻化成蛇脸，将双手捧着的巨大雷球放到冷笑的嘴角——
　　“这次要让你无法得逞！”
　　她吹了口气。
　　雷球离开女人的手，往空中弹去，逼向空幻。空幻将手中的刀朝迎面而来的雷球水平划去，刀子贯穿雷球，但在中途停了下来，飞弹而出的电流，痛得让空幻美丽的脸庞眉头深锁。
　　黑之女以袖子掩着嘴角，高声笑道：“我说过，绝不会让你得逞！”
　　没错，这时空幻的刀已经制服不了雷球——不仅无法像刚才一样将雷球一分为二，刀子根本无法动弹。“啊～”坐在上段的观众们发出紧张的声音，而且毫发无伤的雷球慢慢地滑过刀的表面，朝空幻的身体接近。三个观众心想：“难道真的没有办法吗？”就在这个时候——
　　“守护女！”在强力的电流声中，空幻的声音清楚可闻。
　　知道天狐的意思，红击掌发出极大的声响。
　　像地下水般的东西从地板的缝隙涌出。一瞬间，这宽阔的房间已经蓄满了水。接着，呼唤而来的水紧密地汇聚成水带，水带仿佛具有灵性般，在天狐周围回旋着。
　　天狐满意地笑了。
　　蛇女深深吸了一口气。
　　空幻的右手放开刀柄，抡刀过顶，水带听话地聚集起来。金发美女露出会心一笑，拳头往前一挥——往蛇的方向挥去。
　　顿时，在空幻背后翻卷的水带，朝着黑之女一举飞去，并将焦黑的电流块捆绑集结——与金行之气相较，木行之气更喜欢水行之气；因此，相较于钢刀，雷球更容易被水带所牵引。
　　黑之女睁大双眼，眼角大大地裂开，眼球几乎凸了一半出来，眼白不见了，变成了非人的眼睛。一瞬间，蛇女在雷电的电海中消失无踪。夹杂着威力十足的雷电水流，卷着那个女人冲破纸门流向庭院。
　　金发美女得意地动了一下耳朵，闪了一下沾了水滴的刀子。一瞬间，刀子缩回，变成原来的扇子。
　　残留的水细细地从木板走廊流向庭院的石阶，响起清脆的水流滴落声。
　　踏过残留在地板上的水渍，空幻走出木板走廊，不断地张望着庭院；最后好像找到什么似的，露出高兴的表情，跳到长满青苔的庭院，捡起一条又长又粗、像绳子般的东西；然后就像捡到宝物的小孩般，兴奋地高举着那个东西回到上段。“喂！你们看！你们看这个！”他得意洋洋地将捡到的东西展示给众人看。
　　一股不好的预感，不禁让升往后退了一步，老实的透则乖乖地探过头去——
　　“哇啊！”他吓得弹跳开来。
　　看似粗绳的东西，其实是条奄奄一息、非常巨大的黑蛇。
　　那个黑之女已经变回蛇的原形了。
　　从未亲眼见到蛇的现代小孩，对长满光泽鳞片的蛇，自然地产生一股厌恶。不仅是透，连升也露出一副“不要拿那个靠近我”的模样直往后退；只有在山里长大的龙彦舅舅非常有兴趣地往前靠近说：“哇！好大的蛇呀！”红和姥姥却不相信对手会这么简单就败阵，仍充满警戒心，一脸严肃地盯着那动也不动的蛇。
　　空幻一副觉得很好笑似的，将膝盖拍得如同爆竹声响般，大笑说：“这个笨蛋，被自己的雷电给烧焦了。”
　　的确，蛇的身上飘来阵阵烤肉的味道，可是又不像空幻所说的已经完全被烧焦，看起来只像身受重伤。对于空幻的暴力相向也毫不还击，整个身体就瘫在那里。看着她那柔弱的模样，透突然心生怜悯，而空幻却得意不已，美丽脸庞上的嘴巴张得大大的，拼命地捧着肚子狂笑。
　　冷静下来，收起笑容后，他将蛇放到鼻子前面，从正面凝视着蛇的眼睛说：“这片土地上，充满强烈的水行之气——这是因为被水灵祭司所管辖。不过，召唤水行之气的不是别人，而是我。我有召唤水行之气的能力，因而被奉为守护神，所以这片土地也可说是我的土地。我能在这片土地上纯熟地使用法术，在这片土地上你是无法赢过我的。当你知道我是三槌家的空幻狐时，早就该识趣地滚回去了！”说完，他转头看着透说：“透，由你决定！”
　　“咦？”突然被这么一说，透完全不明所以似地歪着头。
　　“是要放过这条蛇？还是就在这里了结她？”空幻琥珀色的瞳孔闪着微光问道。
　　突然，一动也不动的黑蛇像是被电到似地弹跳起来。因为被空幻紧紧地抓住头，所以根本不可能逃脱，只能不断地扭动长长的身躯，嘴里发出又高又细的声音：“饶了我吧！拜托！”听起来不禁令人心生怜悯。
　　透惊讶地睁大双眼问：“‘了结’的意思就是‘杀了她’吗？”
　　“没错！”
　　升吃惊地看着眼前的空幻。他美丽的脸庞露出认真的表情，一点都不像是开玩笑的样子。
　　透没料到会被这么问，于是惊慌失措地拼命摇头说：“不要吧！很可怜的！”
　　“不需要无谓的同情，先不要感情用事，透！你想想刚才的情形，这家伙可是要取你性命啊！”空幻一改刚才轻浮的态度，冷静地继续说道：“今天放了她，改天她一定又会回来取你的性命。”
　　其实自己也是这么想，但怕因为自己的一句话而害死对方，总觉得有罪恶感，而且又觉得她很可怜。其实后者的感觉比较强烈。天狐的身高比十二岁的透还高，因此，透是抬头仰视着他，而他则是低头俯视着透。不过透看起来一点也没有被吓到。升和龙彦舅舅则不知该如何是好地看着他们两人。
　　就这样，陷入了一片沉默，。
　　“……生气了吗？”就在透缩着脖子，心里这样想的那一瞬间——
　　“我早就料到你一定会这么回答。”天狐的表情转为柔和，微微地笑着继续说道：“真不愧是——算了！这家伙如果没有学乖，再跑来袭击你的话，我会再出面帮你的。”
　　原本以为天狐一定会错愕到哑口无言，没想到竟反而受他夸赞，透有点安心，又有点意外。总之，只能回答说：“谢……谢！”
　　这时，一旁的姥姥插嘴说：“天狐大人，如果要放她走的话，那至少请您以言灵来控制她后再放她走吧。”
　　“咦！？”天狐发出一副觉得很麻烦的声音，皱起眉头说：“那也要有这家伙的真名啊！”虽然他啰嗦地发着牢骚，最后还是说：“算了！这样以后也省得麻烦！”并将蛇的头举到自己的眼前问：“——喂！蛇！你叫什么名字？”
　　“啊！这种问法真像梦中那个穿着和服的女人对我的问法。”透想得入神。现在空幻所施展的法术，一定是和蛇对透施展的法术相同。
　　原本以为会被杀的蛇，已经不管什么真名不真名的，爽快地招供：“我叫琴柱——琴柱野主！”
　　“嗯！”空幻点点头。“如果再让我看到你这张脸，到时候不管透再说什么，我都会把你的皮给剥了吃掉，知道了吗？”
　　“知道了！知道了！”
　　空幻抓着蛇离开木板走廊，大大地挥舞后，把蛇丢得老远说：“滚吧！”千年的黑色巨蛇，只留下细黑如波浪般的残影，就这么消失在黑夜的庭院里。她应该会逃回后山，在法力恢复之前先回到属于自己的土地吧？
　　“……一切都结束了吗？”透问身旁的姥姥。
　　看到姥姥缓缓地点头，升和龙彦舅舅终于放下心中的一块大石。
　　升和透缓缓地从上段走下来，伸了伸脚。因为不习惯穿着和服端坐，他们的双脚已经呈现麻痹状态。
　　在上段的龙彦舅舅坐着移动双膝慢慢前进，到了姥姥身后问：“之后，打算怎么处理这只天狐啊？”
　　“不用我多说吧！”姥姥眉毛动也不动地说：“当然是把他关回神社里啊！”
　　听到这里，两兄弟全身僵硬。
　　而龙彦舅舅却一点也不惊讶，应该早就料到姥姥会怎么回答吧。
　　透找寻着空幻的身影。空幻正站在走廊上——就站在刚刚放走蛇的地方，望向这边，看起来好像不打算走过来的样子。空幻与透两人四目交接时，耳朵动了一下，像是在问“怎么了？”似地不解地歪着头。透不了解他的动作所隐含的意思，也疑惑地歪着头。
　　升的心中充满了愤怒与焦躁。为了自己的方便，释放了原本被封印的天狐。等到事情结束，完全没有利用价值后，就只有一句“辛苦你了”，然后像什么都没发生过似的，再把他关回神社，未免太荒谬了！真是自私……不——冷静想想，这应该是理所当然的处置吧？除此之外，升实在想不出之后该如何处置空幻。不过，虽然脑子里这么想，心里仍无法认同。
　　“不需要这么做吧？他都帮了我们。”透的脸色苍白，表情比知道自己被妖怪盯上时还认真。姥姥则跟龙彦舅舅互相凝视。
　　“没有其他方法了吗？”
　　一瞬间——
　　“没有！”、“有！”姥姥和龙彦舅舅同时回答道。
　　同一时间听到两种不同的回答，两兄弟不禁愣住，面面相觑。
　　姥姥回过头，责备地瞪着身后的龙彦说：“……龙彦。”
　　龙彦毫无畏惧，沉稳强硬地说道：“姥姥——不！柱女大人，已经够了吧？”
　　龙彦站起来，经过姥姥身旁走下上段，来到两兄弟面前，对着升说：“封印的神社只有当家才能打开；相反地，也只有当家才有权利关上。”
　　身为现任当家的升，皱了皱眉头说：“……什么意思？”
　　龙彦笑了笑，他的笑脸像极了美夜子。“天狐大人该不该再关回神社，应该由升来决定。”
　　“……”两兄弟面面相觑。
　　龙彦半开玩笑地耸耸肩问：“升，怎么办？再把天狐大人关回神社吗？”
　　升微微地笑了。这个笑容似乎是感谢龙彦舅舅兼顾情义的处理，同时也是会心的一笑。
　　“……不行！我做不到。”
　　这时，站在走廊的空幻回到上段。“是这样的……”他表情沉重、双手交抱着，发出‘嗯’的声音，然后继续说道：“其实，我打算辞去三槌家守护神一职。”
　　“真的吗？”透惊讶地问道。
　　“是的。”天狐认真地点点头。
　　“为什么？”
　　“我已经不能再留在这片土地上了。”
　　“咦？为什么？”
　　“因为我是妖怪。”
　　“嗯……那么，嗯……抱歉。”不知为何，升竟然道起歉来。
　　空幻微笑，轻轻地摇头表示：“不……这样对我来说反而比较好。升，谢谢你。”
　　没想到空幻会这么正经，升显得有点慌张，开口说：“啊，不客气。”然后弯腰回礼。
　　一面看着这一切，一面露出会心一笑的龙彦背后，传来严肃的声音：“龙彦！你到底打算怎么办？”
　　龙彦慢慢转过身看着姥姥，依旧笑容满面地说：“打算小小地造反一下。”
　　“什么意思？”姥姥不解地蹙紧眉头。
　　“为了天狐大人，也为了我自己、姐姐和母亲，这也是为了您啊，柱女大人。”
　　姥姥一副不解的模样，重重地摇头。“如果让天狐大人离开这块土地，三槌家将就此结束。龙彦，你愿意承担起所有责任吗？”
　　“没有祭司和当家的三槌家，并没有多大意义。”
　　“有当家啊。”
　　“升是高上家的人，并不属于三槌家。”
　　“三槌家的存在仍具有意义。”
　　“对谁而言？”
　　现场陷入一片沉默。
　　龙彦率先打破沉默说：“柱女大人，没有人希望那样的束缚继续存在呀！不是吗？”
　　柱女像是瞪着龙彦般严厉地看着他，虽然才短短几秒钟，当事者与旁观者却都觉得好像经过了一世纪这么久。
　　突然，柱女将眼光从龙彦身上移开：
　　“你们姐弟俩……真的是……”
　　小声嘟囔着的柱女，快步走出房间。面无表情的红仅仅犹豫了一下，立刻跟在柱女后面。
　　看着两个人走出去的那扇纸门，龙彦叹了一口气。虽然是短短的一声叹息，却充满了担心与忧郁。
　　“喂！喂！我有好点子了！”金发美女突然发出兴奋的声音，打破了沉闷的气氛。他一边轻拍着透的头与升的背，一边笑盈盈地说：“喂！你们希不希望我当你们的守护神？”
　　“咦？”无法会意的两兄弟眼睛睁得大大的。
　　“真是个好点子！”龙彦恢复开朗的表情用力地点头。“特别是透，很容易被妖怪盯上，一定还会有类似刚刚那条叫琴柱蛇的妖怪出现。家里有一个守护神的话，也是一件不错的事。”
　　“没错、没错！”天狐同意地颔首，继续说道：“突然把我放出来，我也不知道该如何是好。让我变成无业游民的是你们，你们可要负起这个责任啊！”
　　“嗯……”听到这样的话，实在是不知该如何回答。
　　“还有啊……”天狐笑着说：“我很喜欢你们，你们不喜欢我吗？”
　　透听到这儿，拼命地点头说：“喜欢！”
　　升也点头呵呵地苦笑说：“喜欢！”
　　空幻左右手各环着升和透的脖子，满足似地点头说：“很好！”
　　“咳～”
　　“恶！”
　　像是摔角招式“锁喉技”似的。天狐的头发传来与他美貌极为相称的淡雅清香，突然让人心跳加速。
　　空幻为了能同时和高上兄弟俩咬耳朵，便将他们的头拉近自己的脸。三人围成一个圆圈，像是要说悄悄话的姿势。
　　“告诉你们我真正的名字。”空幻用只有两兄弟可以听到的微弱声音，悄声地继续说道：“真名是很重要的东西，你们可要好好地记住！”
　　升和透点点头。一伙人像是在开秘密作战会议般，非常兴奋。
　　空幻似乎掩不住内心的喜悦，笑容满面地告诉他们自己的真正姓名。
　　＊
　　一如往常般的寂静早晨。一早，清爽的清新空气弥漫整个庭院。尚未完全风干的地板，还有被破坏了的破碎纸门，证明了昨晚此地曾发生过激烈战斗。
　　柱女走到庭院，呆滞地看着从鹿威里流下的涓细水流，然后仰望天空，突然说道：
　　“红在吗？”
　　原本没有其他人的庭院，这时突然出现了守护女的身影。红静静地单膝跪地回道：“在！”
　　“两兄弟跟天狐在做什么？”
　　“还在睡觉。”
　　昨晚，空幻又变回狐身。龙彦也跟他们一起喧闹到天亮。
　　“要叫他们起来吗？”
　　“不，不用……”柱女“呼”地叹了口气，继续说道：“我是被龙彦——不，是被龙彦和美夜子给摆了一道……”
　　柱女口气突然一变，又恢复以往的活力，转头看着红说：“那两兄弟虽然不姓三槌，但仍是三槌家的当家，而你是三槌家的守护女。”
　　红再次低着头说：“是。”
　　“就算是牺牲自己的性命，你也一定要好好保护那两兄弟。”
　　“知道。”
　　“你就在他们身边伺候吧！保护他们远离所有危险。”
　　红依旧面无表情地将头微微抬起，但动作中却显露出惊讶。“您的意思是要我离开三槌本家吗？”
　　“三槌的直系亲属所居住的地方，也算是三槌本家。”
　　“是。”
　　“此外，你可以在一旁协助他们的守护神天狐空幻，顺便监视他。空幻虽然是只心地温厚的善良天狐，无奈脾气反复无常且骁勇好战，有可能让两兄弟置身危险。”
　　“我明白了。”
　　“嗯，拜托你了——退下吧！”说完后，她便背对着一脸稚气未脱的守护女。红无声无息地退下了。
　　宽广的庭院中，又剩下柱女一人，她紧闭着双眼。
　　已经没有女性继承人——这意味着三槌家已没有人可以担任水行祭司。不过，如果升或透将来生了女儿的话，就有机会。就算父母不同意，直接强迫女儿担任祭司也没关系。
　　——可是只要天狐担任高上家守护神的一天，就不可能如此顺利。空幻是保护高上家的狐仙，绝对不允许任何人来骚扰高上家，更何况现在三槌已经没有对抗天狐的法力了。
　　今天或明天，高上兄弟就会离开这片土地，而一直担任三槌家守护神的空幻也会一起离开，到时这片土地的水行之气将逐渐衰弱，以后也不会再有祭司。
　　三槌家可说是完全地结束了。
　　随着高上兄弟的到访而结束——不！
　　从美夜子逃离这个家开始——不，是从她出生后成为三槌家祭司跟当家开始，这一定是命中注定。三槌家的家运与美夜子生存与共。美夜子并未拥有身为祭司所需的法力，但拥有其他更强大的能力。
　　那是——对抗命运的力量？还是朝着自己希望的目标往前迈进的力量？
　　不管是什么，那股力量的确超越了能够延续三槌家的力量。诚如龙彦言，并没有人强烈地希望有人一定得继承三槌家——除了柱女以外。
　　柱女从袖子里取出散杖，握着两端，使劲地用力。这个由柳枝做成的散杖，轻轻用力就能弄弯，可是当它弯到某个程度时，“啪”的一声突然应声而断。