　　第四章
　　狐狸这种动物具有流浪的习性。
　　包括狐仙，只要是狐狸，除非有特别状况。否则每天一定会按着地盘里的固定路线活动。
　　关于这点，空也不例外，每天以高上家为中心，一天至少进行数公里的散步路程两次。而且他以四足狐狸之姿在外走动，曾惊动卫生所的人，因此白天都是以人类的姿态现身。
　　较为凉爽的黄昏时刻，带着棒球帽的金发男子——空，在回高上家的途中，正慢慢地走下缓坡，今天仅散步一圈就结束，缓坡右边围着低矮的铁栏杆，另一边则是陡峭的河堤。山上长满了树木，无法看到下方的景致，不过从那里往下走就是弥生川。宽广的缓坡道路弥漫着令人不舒服的河风，以及些微的青草热气。
　　这时。有一个嘴角下垂、眼睛浮肿的年轻男子正从斜坡下迎面走来。一大早是万里无云的酷热天气，他的身上却穿着一件湿透的灰色雨衣。
　　男子与空擦身的一瞬间，突然停下脚步，指着他走来的方向说：“那里有一户人家，住着一位美味可口的小孩哦！”
　　“哦。”空也停下脚步。不感兴趣地回答道。
　　“不过那小子手上绑着的线绳，散发着狐狸的味道，根本无法下手。”
　　“那真是可惜啊！”空假装不知情回答道。
　　男子露出非常惋惜的表情说：“就是啊！可恶。”从男子紧闭的双唇，伸出长达雨衣第三个纽扣的白色长舌。
　　看着那个人的侧脸，空低声笑说：“如果告诉你，我就是那个味道的主人。你会怎么做？”
　　男子想都不想地迅速回答：“我就会打败你。然后去吃了那个小鬼。”
　　“真是有意思的家伙啊！”空咧嘴大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈！”男子也跟着笑了起来。
　　咯咯咯咯咯咯！
　　哈哈哈哈哈哈！
　　琥珀色的虹彩中，瞳孔一瞬间变细。脸上的笑容依旧，但狐狸的嘴角流出青白色的火焰。
　　“趁我还笑得出来的时候，赶快从我眼前消失吧！”
　　“哇哈哈！”男子高声嘲笑，然后跨过身旁的铁栏杆。一瞬间，那个男子的身体一缩，从头到脚，完全隐藏在雨衣之中，从雨衣的一角，露出看似鸟类又似蜥蜴的腿。雨衣钻进树丛，接着滑下河堤草丛的沙沙声不断地传来。
　　空扶着栏杆往下窥视。视线被茂密的车和树木挡住，完全看不见那男子的身影。
　　就在这个时候，传来一阵男子的揶揄声“好可怕！好可怕！”听起来大概是从下面大声喊着：“喂！狐兄，你为什么要当守护神？人类不管有没有你的保护，不用百年都会死的！”
　　“……这个嘛～”空不知不觉浮现出自嘲的笑容，继续说道：“你不觉得就是因为时间短暂。才显得有意义吗？”
　　“我不这么认为！”
　　“哇哈哈哈！”刺耳的笑声，夹杂着拨草前进的声音渐行渐远，然后消失不见。
　　“……说得没错。”男子完全消失后，空一个人喃喃自语。
　　其实空幻原本并不这么认为。
　　还在三槌家后山神社的时候——
　　下颚枕着如同枕头般的尾巴，似睡非睡；即使张开眼睛，映入眼帘的也只是干燥的岩壁、无趣的沙子，还有令人讨厌的注连绳。因为看了也无聊，所以待在神社的时候，空大部分都闭着双眼。
　　有一天，空的眼角余光瞟见穿着仪式用的巫女服装的柱女走进来，心里闪过担任现任祭司的笙子撒手归西的预感。
　　三槌家的祭司大都在接近三十岁时去世，这么说来那个笙子已经三十岁了。时间过得真快，那个脸色惨白，看起来一脸病容的少女，前来这里举行祭司与当家的继承仪式，就仿佛是昨天才发生的事而已。人类依旧如此脆弱。就在空幻小睡的那么短暂的时间里，诞生，生子，死亡，留在这个世上的只有自己的小孩。如果那个小孩也继承祭司，不到三十年后又会离开人世。小孩子继承祭司、产子，大概二十年死亡，然后又由后代继承、生下子嗣，约莫三十年死亡——真是愚蠢！
　　难道都不觉得厌烦吗？难道不觉得是在虚度光阴吗？
　　基本上，妖怪并没有寿命的问题，也不会因为一点小事就死亡，因此不会有产子来传承自己血脉的想法。更不会担心自己年华老去。此外，妖怪的法力会随着年龄愈变愈强，所以时间愈久，愈具优势。正因为如此。妖怪对于时间的概念，和人类大不相同。特别是空幻。被封印在压制住自己法力的神社后，对时间的感觉已经渐渐麻痹。
　　自己待在除了沙土以外，什么都没有的结界里，已经感到麻痹。虽然有时会觉得气愤难消，但却又觉得只要再稍微忍耐一下就好了。看着新任祭司的法力逐渐薄弱，身为旁观者。看得更是清楚，三槌家离灭亡之途已经不远了，所以待在这里沉睡或许也是一件有趣的事。
　　跟在柱女后面走进神社的少女，果然看起来灵力薄弱。虽然应该优于普通女孩，但若要当祭司还稍嫌不足。
　　少女有着一张比一般人更为沉稳柔和的面孔，果然是母女，像极了上一任的祭司。少女似乎完全没有遗传到笙子的虚弱体质，看起来气色相当好。双眼也炯炯有神。
　　不过这个充满生命力的少女，二十年后也会离开人世。她会成为没有灵力和存在价值的祭司。注定早逝。
　　死得毫无价值，真是愚蠢。
　　但这不是我需要去了解的事。
　　神社内部燃起亮光，少女发现空幻的存在，惊讶地张大双眼。空在心里不怀好意地窃笑，盘算着：“这次要说什么才能吓到这个新任祭司呢？”
　　上一次笙子来的时候，空幻故意恶整她说：“你应该一个月后就会死。”原本气色不佳的笙子，脸色变得更为惨白。
　　空幻张开嘴，正打算故技重施、胡扯一番时，少女突然做出让人意想不到的行动。
　　她朝空幻走去，那敏捷的模样令人瞠目结舌，似乎也可以感受到一股杀气。空幻已有数百年的时间。未曾有过身陷危险的感觉，原本趴着的身体，警戒似地站了起来。可惜慢了一步，那少女越过注连绳——
　　紧紧抱住他。
　　“呜啊！”脖子被抱得喘不过气。
　　柱女愣在一旁。
　　少女不断地用脸颊摩蹭着空幻的头顶说。
　　“好可爱啊？”紧紧拥抱住。
　　“呜啊！！”
　　柱女回过神，脸上失去血色大叫：“美、美、美夜子！”
　　完全无视于柱女的叫唤，那个名叫美夜子的少女漾着兴奋光彩的脸颊转了过来，欣喜地问“姥姥，这是什么？这是什么？这是什么？”
　　“不要跨进结界！赶快出来！”
　　“我可不可以养它？”
　　“赶快放手！”
　　“可不可以养？”美夜子完全没有把话听进去。
　　打算把美夜子跟天狐分开的柱女也走进结界里，“不要说傻话！这是天狐大人！空幻狐！是三槌家的守护神！赶快放手！”
　　“咦！？那意思是没办法饲养它咯？”美夜子抱得更紧。
　　第一次出手，就把天狐肺里的空气全部挤压出来。让他几乎无法呼吸，像是被钓上岸的鱼，不停地张着嘴做最后的垂死挣扎。自从成为三槌家的守护神以来，天狐空幻已经不知经过多少寒暑，美夜子还是第一个让大灵狐这样翻白眼差点送命的祭司。
　　“不要管这些！赶快到这里来！”柱女抓住美夜子的领口，终于将她拉出结界。空幻来到三槌家，这还是第一次对柱女心生感谢。被强行拉开的美夜子不停地发着牢骚。
　　“……现在要开始准备仪式，希望你乖乖地不要随便乱动！”
　　“咦，知道了啦！”一副很勉强的样子点点头。
　　美夜子暂时乖乖地在沙地上端坐着，一动也不动，看着柱女将镜子及刀子摆放在正确位置，但终究这是耐不住了，她将注意力转移到空幻身上，然后跪坐着用膝盖慢慢移动到注连绳的边缘，注视着空幻的脸说：“你好，我叫美夜子，请多指教，小空幻！”
　　虽然态度和蔼亲切，但空幻对美夜子早已心生畏惧，根本不敢直视她。因此将身体贴近岩壁，尽可能地与美夜子保持距离。
　　美夜子心情很好，被如此冷漠对待一点也不介意。
　　“不过小空幻念起来有一点饶舌，空幻，空幻……决定了！”她双手一拍，好像没有比这个决定更好似地笑着说：“以后就叫你空吧！”
　　称呼空幻为“天狐大人”以外名字的祭司，美夜子这是头一位。
　　在三槌家的祭司当中，美夜子所做出的第一次，不仅只有这一事。
　　她好像真的很喜欢空幻，所以仪式举行后，仍然常找借口到神社来，可是来到这里却什么都没做。美夜子只是自己一个人谈论着学校、朋友、未来，这有喜欢的男生等微不足道的事。
　　可能是受到柱女的不断告诫，所以她不再走进结界里。但不管怎么骂她，还是无法阻止她来神社玩。
　　刚开始，空幻还是很怕突然又被紧紧拥抱，所以都远远地避开美夜子；但随着她每天的来访。也逐渐打开自己的心房。
　　“喂，空！你念十遍‘死猫’看看！”
　　“做什么？”
　　“你先别管。”
　　“是要诅咒谁吗？”
　　“你先别管嘛！”
　　“不死猫、不死猫、不死猫、不死……（省略）不死猫。”
　　“很好，问题来了！鲁邦三世的女朋友叫什么名字？”
　　“不知道！”
　　两人之间的对话大概就是这样。
　　渐渐地，空幻也会聊些以前的事。由于天狐已经活了很久，因此话题不虞匮乏。经常到了美夜子不得不回去的时间，仍然无法打住话题。
　　“不好意思。我明天再来哦！”美夜子站起来拍掉衣服上的泥土。笑着说道。
　　“不用来也没关系。”
　　当空开口如此回答，美夜子都会有点闹别扭地同道：“我要来！”
　　“随便你！”
　　“什么态度嘛！那我不带零食来给你哦！”
　　“请你一定要来！”空的态度极为认真，因为太喜欢零食了。
　　“哇哈哈！”美夜子笑声像少年一样，扶着神社的门口说：“那你明天要继续未说完的部分哦！因为我很想知道结果。别忘了哦！”
　　“记得了。”
　　对空幻来说，和祭司——不，和人类如此交往，这还是头一遭。
　　人类的能力、时间有限。
　　仍然不断汲汲营营地追求一切……
　　让空幻体认到这点的，终究还是美夜子。
　　和妖怪不同。人类所拥有的能力和时间有限，却经常想要追求那些超越自己能力范围的东西；然而所拥有的力量是那么地微弱，可以掌控的东西是那么地有限。
　　真是愚蠢啊！
　　不过，这样的愚蠢……
　　“唔……”空低语着，双手离开栏杆后，不经意地转动肩膀，接着轻轻将旁边的小石头踢得老远，双手也没闲着地重新调整帽子——
　　他怒吼着：“可恶的惠比寿！还有什么其它的办法啊！”
　　隔天，依旧是艳阳高照的好天气。
　　沿着国道，离高上家走路只需十分钟左右的地方，有一家“美莉根堂超市”。由于经营年代已久，建筑物本身有点老旧；不过所贩卖的商品种类齐全丰富，因此算得上是镇上最好的超市；特别是他们非常注重生鲜食品，经常有新鲜、品质好、价格低廉的商品。铃之濑镇上有许多家庭主妇，一旦让她们有不好的评价，就可能会让大半的顾客群流失至赤城市里的大型超市。正因如此，他们不敢贩售品质不佳的商品。
　　今天是每周四所有商品一百元的特价日。营业时间一开始，吵杂的人潮便马上涌进；跟随主妇们前来的小朋友们的嬉闹声，让店内显得格外热闹。
　　在一群主妇和小孩当中，有一对两人组相当醒目——红和一如往常化身为美女的空。两位年轻可爱的少女，一起出现在镇上小超市里的零食区与生鲜蔬菜区，这样的情况并不多见。加上红身着巫女服，而空则是一身无袖洋装和草帽，一副夏天出现在别墅区的千金小姐装扮，更加引人注目。
　　店里的男性工作人员一边摆放商品，一边偷偷窥视着她们。小孩子们也远远地望着空的那头金发。不过，感觉比一般人迟钝一倍的红，和总是无视他人眼光、我行我素的空，完全没有察觉蔬果区所发出的强烈好奇心漩涡。
　　主要是她们没有闲功夫去注意到那么多，空不是第一次到这家超市，而且自始至终都好奇地专注于棚架上的商品。而红则不断轮流看着手中的便条纸和蔬菜区，好像在思考什么。
　　今天，红是受透少爷之托而前来超市采购的。透托她买的东西有葱、嫩豆腐、莴苣、洗碗精补充包、猪肉等等。
　　现在红所思考的是高丽菜和莴苣两者间的差异。其实这个时候只要看一下标示牌，就可以马上知道什么是什么了。但事情并没有想象中那么简单，红无法理解为什么颜色、形状、触感都一样，但名字和价格却不同呢？
　　[[IMG,2797f0d559152eb9123dc1f2759fdf8c,346,500,39009]]
　　空不知去哪儿溜达后走回来，挨到陷入沉思、一动也不动的红身旁，撒娇地说：“喂～守护女～买冰吧～”
　　“请等一下再说。”现在不是提这个的时机，颜色比较浅的应该是莴苣吧……？可是这个高丽菜的颜色也很浅。
　　金发美女皱着眉头说：“什么嘛！干吗一副很了不起的模样。你连五圆和五十圆都分不清楚，还敢这么拽。”
　　总是面无表情的红抬起头，难得地嘟起脸颊，露出不服气的表情说：“天狐大人，你不也是无法分辨一千圆和一万圆纸钞吗？”
　　“哈！”天狐大人抬起下巴笑了一下。
　　“对于硬币我可是很拿手的。硬币使用度比较高，也比较重要吧！没有纸钞所受的影响并不大；可是没有硬币的话，不仅不能找零，又不能买一些琐碎的东西，生活上会很不方便，不是吗？”
　　天狐振振有词地发表偏颇的个人见解，一点也不觉得害臊。
　　不知道是不是屈服于他那义正词言的发言，或是另有原因，守护女也认真地点头说：“或许是这样。”不过事情并没有就此结束。
　　“先不管这些，你应该记得升说过剩下的钱可以买自己喜欢的东西。反正他多给了那么多钱，买一、两个冰吧……”话才说到一半，空突然想到什么似地闭上嘴，然后有点惋惜地说：“算了，先不要买冰了……”
　　“咦？”
　　然后他突然抬起头说：
　　“换成买酒！”
　　“咦……酒吗？”红面无表情的脸掺杂着些许惊讶，她再度确认：“你确定不要买冰，要买酒吗？”
　　“嗯，如果可以的话。希望能买纯米酿造的。”他摇晃着身躯，装可爱地说道。
　　红不解地歪着头问“谁要喝呀？”
　　“嗯，我啦——小瓶的就可以了！”
　　“便宜的也没关系……还有，不是纯米酿造的也无所谓。”他有点着急地补充说。
　　“这样就不能买零食了。”
　　“唔！……没关系，零食……不……不需要……”空做出痛苦的决定。
　　这只狐狸从没这样过，红的表情越来越充满疑惑，于是好奇地问道：“为什么那么想喝日本酒呢？”
　　“不要管为什么！就照我的话做！”然后。很少低声下气拜托人的天狐空幻，竟然合起双手弯着腰恳求说：“守护女，拜托你了！”
　　如果在此使用蛊惑的法术一定可以让红点头答应。另一方面，红虽然相信自己的能力足以应付天狐的法术，可是她不想因此将周遭的人卷入，所以趁空还没失去耐心前，自己先妥协地说：“我知道了。”
　　空脸上浮现出兴奋的光彩，大叫着：“感激不尽！”然后便住酒类贩卖区跑去。红以充满疑问的眼种目送那离去的背影，她好像已经可以分辨出莴苣和高丽菜的不同了。
　　不到一分钟，空又折回红的身边，把手中的酒瓶放到红的推车篮里，一脸笑意，心情愉悦地一把将推车推过来，然后像小孩子般喧闹地往收银台走去。红手中拿着一个莴苣，紧追金发的背影。
　　＊
　　透放下电视游乐器的手柄，站起身说：“我差不多该回家了。”
　　“哦。”在后方沙发看着漫画的半田隆自然地回应道。可是坐在一旁也握着手柄的久保田秋一看着透问“透，你家最近是不是有什么有趣的事？”
　　“咦，为什么这么问？”突然被人这么一问，透觉得有点惊讶。
　　“没有！总觉得你好像很期待回家的样子。”
　　嗯……小秋（久保田的昵称，因为名字是“秋一”）果然很敏锐。
　　无法再继续隐瞒下去了，加上这又不是做什么坏事，所以没有沉默的必要。说就说吧！
　　“其实……”透无法克制脸上如同恶作剧般的笑容，说：“我家养了一条狗。”虽然并不是真正的狗。
　　“什么——！”
　　小秋手中的电玩手柄掉了了来，半田则惊讶地从沙发上跳起。
　　“真好！好羡慕哦——！”半田和小秋都探过身来。
　　两人的反应比自己想象中强烈，透有点不知该如何是好。
　　首先，半田先针对基本问题发问：“叫什么名字？”
　　“空！”
　　“哦，叫空啊？……是什么样的品种？该不会是吉娃娃吧？”
　　啊！终于来了。
　　还没想好该怎么回答这个问题，总之先敷衍地说：“嗯……是杂种狗。”如果被空听到，他一定会火冒三丈。
　　“咦～咦～杂种啊？杂种狗的话很聪明哦！”小秋发挥他的博学多闻。
　　“啊，是吗？？”嗯，是真的很聪明。
　　半田将身子凑得更近。
　　“是人家送的吗。还是在哪里捡到的？”
　　唔～竟然这么问，该怎么解释比较好呢。姑且先这么回答好了。
　　“……是跟着我回家的，所以就这么饲养下来了。”
　　似真似假。
　　“咦，咦！”久保田和半田的眼中闪着兴奋的光芒，不断惊叹着。
　　特别是住在公寓无法饲养宠物的久保田，露出一副打从心底羡慕的模样。
　　“真好！透。下次让我们看看小空吧！
　　透满脸笑容地点头说：“嗯。”
　　一定。
　　＊
　　被太阳晒到发烫的后颈，突然被像冰一样的东西按压着。
　　“哇啊！”升禁不住大叫一声。回头一看，是佐仓。
　　两人正在赤城高中的停车场，暑假里，许多学生都是为了社团，或是学生会的活动而来学校。因此简朴的铁皮屋顶下，几乎快被脚踏车给淹没。结束社团活动的升，归心似箭，夹在脚踏车与脚踏车之间。他身体前倾，低头正要打开前轮的锁时，完全没有察觉到佐仓走到自己身边。
　　不知道是不是升的反应过于夸张，佐仓忍住笑，一面说道：“吓到了吗？”
　　“……当然。”发出那么大的叫声，当然会有点不好意思。
　　“请你喝！”佐仓将手上的果汁递给升。
　　“谢谢……为什么请客？”
　　“因为上次给你添了麻烦！”
　　佐仓因为太热，突然在胜之宫书店里昏倒（变成这样的说法），于是升用佐仓的脚踏车送她回家。不仅花了一番功夫才从意识模糊的佐仓口中问出前往她家的路，跟佐仓的母亲解释整个事情经过，更花了不少时间。看到不认识的男生载着自己恍恍惚惚的女儿回家，有哪个母亲能够平心静气？加上升那天是搭乘公车到学校，因此，在太阳底下走了数十分钟才走到公车站搭车回家——她指的大概是这些事。
　　辛苦是辛苦，但升并不觉得是添麻烦，于是苦笑着说……又不算什么。”
　　佐仓轻轻地摇摇头说：“真的很抱歉。”她看起来好像非常不好意思的样子，然后双手合十放在脸前继续说道：“谢谢你！”
　　“没关系啦。”两个人总是习惯互开玩笑，突然听到这么一本正经的话还真有点不好意思。为了掩饰自己的情绪，升顺手打开从开罐的拉环；这时，突然想起一件重要的事。“对了！你感觉怎么样？还会觉得全身无力吗？”
　　虽然空好像曾经说过“不会有事的！”但被施了奇怪法术的佐仓，之后如果留下什么后遗症的话，当然会觉得自己应该负起责任。
　　看到高上一反常态的认真表情，佐仓心想“原来他这么担心我。”不禁露出笑容。
　　“嗯，完全没问题。醒来时反倒觉得全身舒畅，我妈也说：‘明明没发烧却因为太热而昏倒，还真少见。’呢！”
　　升听了也松了一口气说：“这样啊……太好了。”话里隐含着双重意义。
　　“是我约你去的，真的很抱歉。”
　　“不要介意，没关系。”事实上诸恶的源头正是自己，听到对方说抱歉，反而觉得不好意思。“那明天我们再去胜之宫书店吧！”
　　“咦？”
　　“你不是要买参考书吗？我们早点去吧！”
　　“——嗯。”佐仓心里突然涌起幸福的感觉，于是颔首说道……那现在就去呢。
　　“今天不行。”
　　“啊……这样啊。”佐仓突然心情一沉，后悔自己多嘴。“你……有什么事吗？”
　　“哈哈！”升笑着摇摇头，一面说道：“你忘了胜之宫书店星期四公休吗？”
　　“啊……对哦！”佐仓有点失望又有点兴奋地说：“……对哦！没错，嗯。”心情转变得如此快速，不禁觉得自己真是单纯，于是压抑不住满脸的喜悦“那明天见咯！”
　　“嗯。”
　　心里不假思索地计划着明天是否该搭公车到学校的升，一口一口地喝着佐仓请的果汁。看着佐仓挥手后雀跃地离开。
　　＊
　　河边的空气格外清新。
　　空伫立在纵贯铃之濑镇的弥生川边，手里拿着草帽。虽然露出狐狸耳，但是周围并没有其他人，因此不需刻意掩饰。两个等边三角形的大耳朵迎着风竖立着，仿佛在倾听什么似的。
　　离开美莉根堂超市后，空丢下一句“我要去散步。”让红先回高上家。
　　夏日的阳光洒在河面上，如同细白的宝石般炫目。
　　看着川流不息的河川，空手中拿着绿色的瓶子，打开刚刚死缠烂打买到的便宜酒的瓶盖。
　　走到河边，伸出手将瓶中的酒滴了几滴下去。
　　他往下游再走几步，便将酒洒入河面，不断地做着重复的动作，终于将瓶中的洒倒完时，刚好走到了桥头。这座桥不仅是透每天上学的必经之路，离羽柴神社和惠比寿经营的便利商店也很近。
　　空像确认般地眺望着耸立在一旁的绿色小山丘，和位于顶端、被树木包围的神社屋顶。
　　“哎呀！好个漂亮的狐仙啊！”
　　原本旁无一人的地方突然冒出一个声音，不过空并没有被吓到，好像早有心理准备，冷静地朝声音的方向回头，眼前站着一名穿着凉爽布料所制成的洋装、戴着白色麻帽，气质高雅的老媪，她将身体的重量整个放在手推车上。面带微笑地望着空，
　　空看了她一眼，用鼻子哼了一声：“你终于出现啦？太好了！我这以为酒太少而失败了呢……你是这座桥的桥姬吧{注：桥的守护女}。”
　　“是的。”
　　“这里……”他指着自己脚下说：“是这块土地的‘分界’吧？”
　　“没错”老媪笑着回答，满布皱纹的脸颊几乎快看不到她那细小的双眼。她似乎不是刻意露出笑容，或许她原本就是这样的脸。
　　空以认真的眼神问道：“有没有女人的魂魄在这里出现过？”
　　“女人，人类吗？”
　　“是的。”
　　“嗯，常常出现哦！”
　　空听完后非常惊讶。耳朵不停地摆动。“真的吗？长什么样子？是什么样的女人？”他快步地走向桥姬。
　　“什么样啊——”桥姬仍以和蔼的表情思考着。“因为出现的人太多了……”
　　空停下脚步，叹了一口气说：“……这样啊。”失望地垂下耳朵，然后接着说道：“说的也是……算了。”
　　摇着他抬头仰望天空：“——今晚是满月的日子吗？”
　　老媪笑着点点头说：“是啊！”
　　“这样啊……”
　　天狐望着河面坐了下来，用手托住双颊。看着面有难色的天狐，桥姬也在他身旁坐下。
　　“你在烦恼什么吗？”
　　“没有……”空沉默了一会儿。然后开口问：“你有没有目睹过送灵仪式？”
　　桥姬摇摇头答道：“虽然我已经活了这么一大把岁数，但唯独没见过‘送灵’。听说进行时很漂亮，真想亲眼看一次；不过干涉‘分界’是一种禁忌，所以没办法目睹。”
　　“我就让你见识一下吧！”天狐眼睛仍盯着河面说，歪斜的微笑唇形像锋刃般充满着魅力与危险。“就在这里。”
　　桥姬收起笑容。原本笑容满面的人突然严肃起来，带有一股震撼力。“你是认真的吗？”
　　“是的。”
　　“神社大人——惠比寿神会生气的！”
　　“你认识他？”
　　“你不是已经见过他了吗？不要看他那个样子，事实上他是一个很可怕的人哦！”
　　“这个我知道。”为了钱可以毁了自己的神社，这样的神不多见。
　　“还有，送灵是很危险的法术。”
　　“不会丧命的！”
　　“不是说你。我是担心这片土地可能会受到影响。”
　　天狐看着身旁的老媪——
　　“这我就不管了！”他露出令人恐惧又美丽的冷笑，戴上手中的草帽站起来。
　　桥姬深深叹了一口气，似乎是有点惊讶又有点钦佩。“你使用送灵法术是为了那位寻觅中的女人吗？”她对着正要离开的空继续说道：“她是如此重要的人物吗？”
　　“不。”空转动着空瓶，回过头说：“只是朋友而已。”
　　在没做什么事也会满身大汗的太阳底下，迎面吹拂的风刚好让体温稍稍下降。“不，骑脚踏车还真是一件辛苦的事。啊～好想冲个澡窝在冷气房里吃冰哦。”在回家的路上。升心里这样想着，一面抹着额头上的汗珠，叹了一口气。
　　在平日回家的路途中，就在离家尚有数分钟路程的地方，出现一个熟悉的背影。
　　那个是——
　　升大声呼喊，化身女性之姿的空停下脚步回过头。
　　“哦，是升啊。”
　　两人并行时，升说：“要让我载你回家？还是你要自己走回去？”
　　“载我！”
　　“那，你的脚就跨在这里哦！”
　　因为升的脚踏车没有后座，所以载人的时候。被载的那个人脚必须踏在后轮螺帽的地方。
　　因为全身重量全靠小小的螺帽支撑，有些人没办法安稳地站在上面，不过这对空来说却是轻而易举的事。
　　空轻盈得让人不禁怀疑他是不是没有重量。可能是妖怪的关系吧，感觉就像是没有载人一样轻松。
　　“啊，对了！空、你还记得佐仓吗？”
　　“记得。”空点点头说：“是你的女朋友吧？”
　　“……”升突然不知该怎么回答。
　　“是你女朋友吧？”
　　“她好像对杂鬼和法术的事都没有任何印象哦！”升完全跳过这个话题。
　　“当然咯！”
　　“你真的很厉害！”
　　“当然喽！那个佐仓是你的女朋友吧？”空不死心再度问了一次，似乎一定要升给个交代才肯罢休。
　　“你在胡说什么啊？”升以假装生气的口吻说道。
　　“那个女孩很喜欢你哦！”
　　“你在说什么啊？”内心的澎湃和冷静的语调形成对比，其不安的证据显露在那开始发烫的脸颊上。
　　空窥视着升的侧脸，这比任何台词更令人了然于心。空抿着嘴笑说：“……真有意思啊！”
　　背对着空骑车，完全无处可逃。发现被空瞧见自己涨红的脸，升慌了阵脚似地低喃着：“一点都不好玩！”
　　“咯咯咯！我不会说出去的！”
　　“……那样最好！”
　　“喂。你会不会做豆腐寿司？”
　　这牛头不对马嘴的问题，让升有点恍神，发出“啊？”的声音反问。
　　“会不会做？”
　　“咦，嗯。是会啦……”毕竟已经有十二年家庭主妇的经验了。
　　“那今天晚饭就做这个。”
　　“不要，太麻烦了。”
　　“你不希望我说出去吧？”
　　“……”
　　“那就今天做。”
　　“……嗯。”只好乖乖听从。
　　莫非自己被这只称为守护神的狐狸抓住弱点了……升不禁对自己的未来感到担忧。
　　＊
　　到了晚上——
　　“这是空要求的菜吗？”透看着摆放在餐桌上的豆皮寿司问。
　　“没错，是我要求的。”
　　“狐狸果然喜欢豆皮寿司呢。”透点头说道。
　　“是啊。”空心情非常好地抽动着耳朵继续说：“吃了豆皮寿司，你们难道不会有君临天下的感觉吗？”
　　“……不会。”升坐到空的对面。
　　等最后走进来的红坐定后——“那么，开动了！”透说完，伸出筷子。就在这个时候——
　　“等一下？”空大叫一声，在场的每个人都吓了一跳。
　　大家停止动作，疑惑地看着空。空用他那绝世的美貌微笑着提议说：“咱们偶尔也到外面吃吧。”
　　“啊？”升一脸不解。
　　“把饭菜拿到外面吃，会更美味可口哦！加上今晚的月色又特别美。”
　　“可是到外面吃——”
　　空得意地咯咯笑着。制止升继续说下去。
　　“包在我身上！我已经找到合适的地方了。”
　　红皱着眉头说：“……天狐大人。”
　　空咧嘴一笑：“包在我身上！”
　　一瞬间，起居室陷入一片黑暗。
　　“哇！”高上兄弟发出惊叫。
　　“咦？怎么了，停电了吗？”
　　不过，并不是漆黑到伸手不见五指，在距离一百公尺处还闪烁着亮光！！“咦，前方一百公尺远的，那是？”
　　他们赶紧环顾四周。虽然眼前一片黑暗，但从空气的流动和回音的感觉。发现屋顶和墙壁已消失不见。
　　他们现在正置身于一个开放的空间，周围弥漫着浓浓的青草芬芳。原本应该在冷气房里，现在肌肤却可以感受到室外空气的微温。
　　他们顿时明白自己已身处屋外，而且这里是——
　　“河川旁的草原……？弥生川旁的……”透喃喃地说道。
　　辽阔的草原上没有一盏灯，对岸的街灯离这里也有点距离。不过因为满月的月光照射，眼睛马上适应这片黑暗，终于慢慢地看清周围的状况。
　　虽然是在河川旁的草原，不过这个地方看起来好像位于桥边。抬头即可看到桥座，高大的影子耸立在眼前。
　　桥上的灯发出微弱的光线，而河川也近在咫尺。难怪从刚才就一直听到潺潺的流水声。
　　再往旁边一看，是羽柴神社座落的小山丘，神社的影子矗立在星空的夜幕下。脚底下细心地铺着一块很大的草席，透过薄薄的蔺草，可以感觉到地下一颗颗隆起的小石头。
　　眼前摆放着餐桌，盛着味噌汤的碗就放在伸手可及之处。
　　坐在起居室的全员，就这么以原来在起居室的位置，一瞬间移动到河川旁的草原。
　　空站了起来，琥珀色的瞳孔在黑暗中闪着光芒。
　　“很棒的地方吧？”他似乎正微笑着。
　　很棒的地方……升有点恍惚地问道：“为什么要来这里？”
　　“太暗了。东西摆哪儿那看不清楚。”透拿起筷子，分辨不出是不是自己的那双。
　　“哼！”啧啧啧“不要只发牢骚！”啧啧啧啧
　　空的说话声听起来好像混杂着咀嚼的声音，升和透突然大叫一声。
　　“空太奸诈了！竟然一个人先开动！”饥肠辘辘的透出声指责着空。
　　空吞下口中的豆皮寿司，夸张地高声大笑说：“不好吗？等一下我要跳舞，肚子饿就没力气跳了。”
　　“跳舞？”又说一些莫名其妙的话，升完全无法理解空的意思和目的。
　　“嗯，我突然心血来潮。”他嘴巴嚼着，又吃起一个。“可不要跟我说不怎么想看哦！”
　　他又开始咀嚼着。
　　“你们待在这里吃就行了。还有，不管发生什么事都不要离开草席，知道吗？”
　　说完他便离开单席，往河边走去。
　　“空！”透开口叫他。
　　“没关系！你们先吃吧！”空回答。虽然空这么说，但他们三个人根本无法动筷，只能默默看着空的背影。
　　空走到河岸旁停下脚步，转身面对着餐桌，对着河。他说要跳舞，是打算在那个地方跳舞吗？
　　由于背对着对岸的微弱光线，所以逆光下可以清楚地看到空的影子的轮廓。那个影子突然将后手举得与眼睛齐高，握住拳头。手里好像拿着什么东西。空“啪”地打开什么东西，看起来好像是扇子，其金箔的表面隐隐反射着月光。
　　哭呜——哇。
　　空哭了，第一次听到空发出这样的声音。
　　那声音宛如钟声，但比金属所发出的声音更为柔和，充满纤细与悲伤，哭声非常动人，而且静静地在空气里回荡，让人不禁怀疑这是否真的是由空所发出来的。
　　空发出哭声，口中并吐出大量的青色火焰，脚与地面之间，如太阳升起般地涌出青冷的磷火。浮在青色火光上的空，不知道何时已经换成上下皆为白色的巫女装束。
　　他静静地往前走，手拿着扇子又大又慢地摆动着。
　　身体稍微一动，细微的青色火焰便从和服的袖子、裙摆，还有金色头发的发梢飞散而出，宛如蝴蝶的鳞粉般在空中飞舞着，一瞬间，他的周围被青色的火光所包围。
　　跳跃的蓝光消失在静谧的河面。
　　哭呜——哭呜——哇。
　　哭呜、哭呜——哇。
　　声音溶化在夜空里。
　　往上升起的狐火，如烟缕般消失在夜风中，草原的空气像经过净化般更加清新。
　　两兄弟宛如被鬼压床般，全身无法动弹地盯着空看。他们觉得自己好像不能随意乱动，于是半发呆地看着狐狸跳舞。
　　空所发出的狐火逐渐往餐桌飘去，那光线使自己得以辨识筷子。红拿起自己的茶碗浅浅地喝了一口茶。这时，两兄弟才回过神来。
　　“真是了不起耶，太美了！”透好像是做梦般低语着，升则默默地点头。
　　之后，又陷入一片寂静。
　　哭呜——哭呜——哇。
　　哭呜——哭哇。
　　他翻弄着袖子与扇子，仿佛微微发着光的淡金色发丝不断地飞舞着。满月之下，天狐继续舞动。
　　
　　[[IMG,d6244c9a2eb380004282471f61338efd,600,434,37535]]
　　红好像听到有人踏在草地石头上的声音，于是回过头盯着伫立的造访者，不禁蹙起眉头。
　　“守护女，不要摆出那种一脸厌恶的表情嘛！真让人受伤。”
　　升听到声音回过头，吓了一跳。“啊，惠比寿。”
　　站在草席旁的褐发年轻人苦笑着，穿着制服的肩膀无意地耸了一下。“喂，已经直呼我名讳啦？”
　　哭呜——哭呜——哇。
　　哭呜——哇。
　　惠比寿看着发出清亮歌声继续舞动的灵狐，浮现出那和蔼的笑容。
　　“哇～真是漂亮！仿佛仙界的舞蹈一般！”他独自一人钦佩地点头称赞。“很少看到狐仙的送灵仪式，真的不容易看到呢……虽然送灵仪式本身就已经很少见了。”
　　“送灵？”透疑惑地问。
　　“咦？送灵？”红惊讶地睁大双眼，她极为难得地出现惊讶的表情。“那个就是？”
　　惠比寿点点头说：“没错，那就是送灵——法术不够高段的人还没办法做，是一种打开‘分界’的法术。”
　　红微微点着头说：“可是……送灵法术是……”
　　“没错。”惠比寿从牛仔裤的后裤袋里掏出香烟。
　　“是许多土地神所禁止使用的法术，当然我也是其中之一。”
　　“咦？”升皱紧眉头，所谓“禁止”就是不能做的意思，可是现在空所做的正是禁止使用的法术。
　　“嗯……可是……”他不安地看着惠比寿和远处的空。
　　“嗯……”惠比寿收起笑容低头看着草席上的三人说：“那只狐狸正做着违反禁忌的事，违反规则。”
　　仓皇失措的升，发出“咦！”的一声，就愣住了。
　　透问旁边的人：“这是怎么回事？”
　　“‘分界’是属于亡者的地域。阳间的人不能去触碰……这是不成文的规定。”
　　惠比寿背对两兄弟继续说道：“——此外，在阳界里勉强打开‘分界’的话，会造成土地神的困扰……因为好不容易才将灵力、气流、磁场、地脉调整到易于管理的程度，这样一来全部都会被打乱一切又必须从头开始……”
　　他不断地发着牢骚，并朝天狐走去。
　　“惠比寿！等一下！”升站了起来。有种不好的预感。
　　“请等一下！”红也站了起来。
　　但惠比寿头也不回。
　　不祥的预感越来越强烈，升悲怆地大喊：“——惠比寿！”
　　看到哥哥如此强烈的反应。透吓了一跳，惊觉事态的严重性。
　　红抓起手边的茶碗站了起来，走到草席旁，用力地朝离去的惠比寿泼洒——空空的碗里，没有飞溅出半滴茶水。
　　一瞬间。惠比寿脚下的土石裂了开来，发出刺耳的声音，地上深深地开了一个洞。
　　惠比寿停下脚步，冷静地慢慢转头凝视着红。
　　红露出未曾有过的紧张表情。
　　“……请等一下。”
　　天狐必须专注于送灵仪式，因此无法察觉到走近身旁的惠比寿，所以千万不能让惠比寿靠近毫无防备状态的天狐。
　　哭呜——哭呜——哇。
　　哭呜——哭呜——哇。
　　“……那女孩担任历代三槌家的守护女一职……”惠比寿好像回溯起遥远的记忆，慢慢地一个字一个字地叙述着。
　　“听说……是被蛟龙之类的东西所附身，难道是我记错吗？”
　　红静默不语，不过——
　　咕噜噜噜……
　　透心惊地吸了口气。
　　和在胜之宫书店时一样，红那白暂纤细的喉咙发出了低沉的声音。不过与当时不同的是，声音里隐含着危险和不安。
　　与当时一样，从她眼睛至脸颊的部位，闪烁着翠绿色的光。和灯光明亮的书店里相较，昏暗中那翠绿色的光更清晰可见。
　　“红……”
　　透不安地凝视着红的脸，升也看着她，不过升的反应并不强烈。当下透心里惊讶地想着：“难道哥哥没有注意到吗？”
　　哭呜——哇。
　　“唉……”惠比寿轻轻地叹了口气说：“鳞闪纹啊？果然……”接着用左手直指着红，指尖慢慢地朝下。
　　红顿时跌坐在地上。
　　“好痛！”
　　“咦？”高上两兄弟搞不清楚究竟发生了什么事，不知所措地来回看着惠比寿和红。
　　“哇哈哈！忍术——一分钟定身术！这是定影街的应用篇～”惠比寿用滑稽的口吻说着，然后不断地挥动手指。
　　好像真的无法动弹似的，红就这么坐在地上，非常不甘心地低吟着，脸颊上的鳞闪纹微微闪烁着。
　　“即便被龙族所依附，还是无法改变身为人类的事实。因此，你一离开那个结界将是非常危险的事，所以乖乖地坐着吧！”
　　内容极为善意，但惠比寿却用冰冷的口吻毫不客气地说完后，开始往前走。
　　“等一下！”红大声喊，但惠比寿并没有回头。
　　四周一片寂静。
　　空的哭声与舞蹈刹那间停止了。
　　但这并不是导致寂静无声的主因。将所有的注意力都投注在惠比寿身上的高上兄弟和红，完全没有察觉到河川已停止流动。
　　微弱吹拂的夜风好像也静止了一般。
　　只有身为土地神的惠比寿才知道真正的原因——流动的物体全都静止了。气流、电流，地流、水流、磁流、胎流、灵流……恐怕也包括时间在内。
　　那只天狐真的做到了。
　　虽然不认为天狐会失败；不过送灵是极为高段的法术，老实说是否真能成功，心里也半信半疑。但依目前的状况判断，他已经成功地打开“分界”的钥匙了。
　　然而，“分界”大门尚未开启。
　　因为有土地神在场——
　　天狐为了达到目的，打算全力排除土地神吧？
　　空将扇子静止地放在眼前，单膝跪地，双眼紧闭、屏住气息，最后大大地叹了—口气起身。
　　“啪”地将手中的扇子合起。瞪着离自己十步远、正吞云吐雾的惠比寿。
　　而惠比寿却是满脸笑意地说：“天狐兄，怎么脸色那么难看。”
　　“胡扯！”空敲了一下鼻头继续说道：“狐狸的脸色哪有可能会变？是因为青色光线的关系，所以才有这样的错觉。”
　　虽然嘴上这么说，但在升的眼里，空的脸色的确非常憔悴。并不是真的脸色不好，不过好像跟平常不太一样，少了平日的那种霸气……有这样的感觉。
　　惠比寿弹了一下手中的香烟，露出暧昧的笑容说：“你让我见识到送灵仪式。”接着低语着：“我说过不容许这么做的吧？”
　　狐狸用锐利的眼神回视他：“是你自己要我这么做的。”
　　“咦——？你不高兴吗？”
　　“你不是希望我使用送灵法术吗？”空看起来好像有点不耐烦，连用拇指开合手中扇子的声音，听起来也格外刺耳。
　　而惠比寿仍旧是笑容满面：“听起来好像全都是我的错。”
　　“的确是你不对！”空露出厌恶的表情继续说道：“不管怎么样，请你赶快离开这里！有你在，原本可以打开的门都无法顺利打开了。”
　　“那当然啦！是我故意不让你将门开启。一旦打开了，麻烦的是我。”
　　金发美女的眉头至鼻子浮现出深深的皱纹，口中慢慢飘出青色狐火。
　　“那么，我只好先除了你再说！”
　　惠比寿露出苦笑，然后将拿着香烟的手举到脸的高度，像是驱赶苍蝇般轻轻地挥动着。
　　空的身体重重地往后方一弹。宛如被什么飞踢出去似的背部扑到在满布石头的地面上。
　　“——好痛！”
　　透和升紧张地站起身。
　　只见空坐起上半身大喊：“不要出来！绝对不能离开那儿！守护女，不要出来！”
　　两兄弟闭上嘴，乖乖地坐了回去；而红因为被施法还不到一分钟，全身仍然无法动弹，只能紧张地点头问答：“是！”
　　惠比寿站在空的身旁，惋惜地低头看着天狐——
　　“你认为临时被以神明之姿祭奉的假神明，能敌得过真正的神吗？”
　　说完接，脸上再度浮现那天去神社参拜后，走下石阶时，所露出的那有如寒冬冷冽空气般、危险、如寒冰般的笑容。
　　“真有意思啊！不过欠缺考虑——”
　　空畏惧地看着惠比寿，然后说道：
　　“不是真正的神明也有其坚持！”
　　脸上一瞬间露出嘲讽的表情，接着高声大笑。
　　伴随着笑声，狐狸四周的地面还有空气中，喷出了大量如黑烟般的东西，顿时遮蔽了惠比寿的视线。不仅包围住惠比寿的周围，还往直径的范围散开。黑烟虽然越来越浓，但是内部却异常明亮。
　　天狐突然失去踪影，惠比寿两眼不断地搜寻着四周。但在朦胧的烟雾中，视线并不佳。
　　由于天狐所产生的黑色烟雾带有金行之气，只要稍微碰触，就会如同被火烫伤般；倘若吸入的话，便会产生幻觉……
　　这种程度的法术对惠比寿神并不会有所影响，果然——
　　“真是麻烦啊！”
　　这片雾——与其说是雾，还比较像棉花。一旦被包围，所有的动作就会变得迟缓，视觉与听觉都受到遮蔽，非常碍手碍脚。
　　而且更让人生气的是，这片雾中蕴含着法力。一旦身陷其中，就不容易掌控周遭的状况，无法确认自己究竟站在什么地方。
　　这时，背后传来脚步声。
　　什么嘛！一看就知道你在哪里。
　　惠比寿拨开厚重的浓雾，转过头，然后伸出手。突然听见一声沉闷的声响，挨近惠比寿身边的人影，只留下金白色的残影，往后方飞去，消失在黑雾中——在他还没会意过来时，一只如白磁般的手突然窜出，紧紧抓住惠比寿的手，然后汇聚法力。
　　惠比寿惊讶地停止呼吸。
　　此外，黑雾的外围——
　　比雾里呈现出更惊慌失措的状态。
　　“不行！”红难得地发出怒吼，一边抓住升衣服的一角和透的手腕，死命地阻止打算走出结界的两兄弟。当他们正要走小草席的那一刻，被挡了下来。
　　透被抛到餐桌上，桌上的味噌汤和茶全都倾倒。
　　“因为看不清楚啊！突然出现那团黑色的烟雾，什么都看不见了！空只不过是跳个舞而已，又没做什么坏事，为什么店长要那么做——红，那里面到底怎么样了？”透眼泪几乎快要流出来，对着红不断发出不满。
　　守护女也出现从未有过的情绪反应，眼眶里溢满了泪水，脸颊上的鳞闪纹明灭着。她并没有回答透的疑问，而是大喊：“不能离开结界！”
　　“我受不了了！现在里面到底是什么状况？如果离开结界又会发生怎样的事情？”比起弟弟，哥哥显得冷静多了，而且他也知道对红发脾气并无法解决问题。不过声音听起来这是有点乱了阵脚。
　　“……这……”红原本就不擅长说明，加上“大家都动怒了”的压力席卷而来，变得更加慌乱，不知所措。
　　“……这……因为那个‘分界’被打开了，所以人的肉体一离开结界的话，会全身瘫软；像这样软趴趴的样子，然后飞弹出去。”
　　……飞弹去哪里……？
　　虽然守护女努力地解说。但对方还是完全无法理解。
　　低头看着自己的手腕，惠比寿心里一惊。
　　那只狐狸妖怪……
　　被天狐抓住的手腕深深地被挖了一大块，深达手骨。尽管如此，他并没有流下半滴血，看起来似乎也不痛，真不愧是神。
　　惠比寿起初认为飞踢出去的人影必定身负重伤。擅长悄悄隐身逼近猎物的狐狸，会粗心地发出脚步声，然后出现在自己背后。现在仔细想想，应该是他声东击西的计谋。
　　天狐挖掉了惠比寿手腕的肉之后，马上消失，再度隐身雾中，想必又在雾中仔细地注视着这边的一举一动。
　　送灵必须使用激烈的技巧和法力，因此会消耗掉大部分的体力……虽然过于大意，但还真没想到他会让我受到这么大的伤害……真是超乎意料之外。不愧是天狐，也不愧是三槌家祀奉的守护神。
　　不过——
　　惠比寿用手掌轻轻抚摸肉被挖掉的地方，深陷的伤口不可思议地复原了。
　　他用叼着烟的嘴角讽刺地笑了笑：“如果没有完全注入法力的话，根本发挥不了作用，果然已经快没力了。”接着，他抬起头往周围大喊
　　“天狐兄！你听得到吧！——能够在这块土地上灵活使用法力的是谁呢？”
　　当然没有任何回音，惠比寿也不期待对方给予回答。
　　“正确答案是……”他咧嘴笑道：“……神！也就是我——天狐空幻。过来吧！”
　　一个金发人影冲破黑雾飞奔而出。倒在惠比寿的脚边。
　　“——可恶！”
　　空幻抬起头瞪着惠比寿，原本金发下美丽的脸庞，如今嘴巴却裂至耳朵，露出獠牙，呈现半兽半人的脸。
　　惠比寿笑着低头说道：“你应该非常清楚土地神能够成功地使用控制姓名的言灵之术吧！所以我才说你有勇无谋啊！空幻，赶快收起这些黑雾，很碍眼耶！”
　　“你做梦！可恶！”空的嘴巴仍顽强地抵抗着。但手却伸向雾中。画着圆形，接着厚重的黑雾如同溶化在空中般地消失不见。
　　这时，草席上的三个人已能够清楚看到惠比寿和空的身影。顿时放心。不过正巧看到空跌坐在地，脸色顿时又变得铁青。
　　惠比寿手插着腰，大笑着：“现在你所仅存的法力也全部使用殆尽了吧！”
　　“真啰嗦！”空呲牙咧嘴地狂吼道：“你快滚！”
　　便利商店的店长依然笑脸盈盈地低头看着他。
　　“哈哈哈，只会装腔作势嘛！”
　　不需衡量自己剩余的法力与对手的法力，也知道现在已处于绝望的状态，空不是笨蛋，自己也知道。
　　不能现在就这么放弃。
　　不能就这样关起“分界”。
　　不管怎样都不行。
　　天狐并没有露出绝望的眼神，反而更加强烈。“你赶快走吧！”
　　“我不可能空手而返！”惠比寿搔搔头，一派轻松地说：“你违反了规则，所以必须接受适当的惩罚！”
　　空有股不好的预感，于是皱了皱眉头说：“……惩罚……”
　　“嗯……啊，先让你参考一下。事实上，你并不是第一个在这块土地上使用送灵之术的人。很久很久以前，也有一个人做过相同的事，不过他是人类……当然我也给了他惩罚，因为违反这块土地的禁忌，所以取了他身上的一部分作为惩罚。当时我所取的是他的左手腕。”
　　这么恐怖的事却说得异常轻松。
　　草席上的升和透，感到一股不舒服的冰冷感窜流整个胃部，全身起了鸡皮疙瘩。
　　“我要从你身上取什么比较好呢？”惠比寿充满笑意的脸突然一变，露出宛如同情般的悲伤表情，像是演戏般夸张。
　　“我也觉得自己应该负起一些责任……你会使用送灵法术也是起因于我跟你说了那件事……所以我也必须把这点考虑进去——”
　　这时，惠比寿竖起人拇指爽快地说：
　　“那就取你的头发吧！”
　　天狐蹙了蹙肩头“头发……？”听到惠比寿的话后，场外的人比空更为惊讶，“什么——”升和透站起身。
　　“你这家伙到底在想什么，可恶的惠比寿！”
　　“脾气不好哦！”
　　不过惠比寿并不在意一旁的奚落声——“真想看看你父母长什么样子～”、“和你褐色的头发一点都不配——！秃头吧你——！”、“祝你便利商店早日关门大吉！”、“你会被诅咒——！”、“恋发癖！”、“我去找警察来哦——！”
　　他还是一点都不介意那些嘲讽声，仍是满脸笑意。接着突然态度一变说：“轻轻的，不会怎样啦！头发的话还会再长出来的，用剪的，头发又不痛不痒。”
　　天狐不发一语地瞪着惠比寿。
　　“这比要取手或脚来得好吧？”说完便不客气地伸出双手。“所以，给我你的头发吧！”
　　天狐的脸往旁边一撇。
　　“不要！”
　　看到天狐的反应，惠比寿有点错愕地睁大双眼，但仍强硬地说道：“给我吧！”
　　“不要！”
　　“给我。”
　　天狐这次吐了吐舌头：“不要！”
　　他有点生气了：“都跟你说给我了！”
　　“真是啰嗦啊！”
　　“我都这么让步了！”他更加愤怒。
　　天狐皱了皱鼻头：“我不喜欢被人家命令！”
　　“哈哈哈。又来了！你还想再次被打倒吗？”惠比寿笑得有点僵硬，突然有个东西飞了过来，丢中他的后脑勺。“好痛！？”
　　打中后脑勺后。马上掉落到他脚边的是——碗。
　　“笨蛋——！”透投得很准。
　　惠比寿一边揉着脑袋，一边转身，凝视着瞪着自己的高上兄弟。原本以为他一定会生气，没想到他却露出温柔的笑容说：“天狐啊！他们真的很喜欢你呢……”
　　趁着惠比寿移开注意力的一瞬间——空面向身旁的河面，仲出手在空中像是描绘什么似地快速地转动手指。
　　“算了，被这么形容我也没办法。那么，就应观众的要求，采取温和的方式好了。我们来打个商量吧！喂，天狐兄，是头发，不是手或脚，只是头发而已！如果不好的话……”惠比寿转过身——
　　空就在前方快速地比手划脚念着：“‘前地之三’‘前天之六’、‘前地之一’、‘后地之三’……”
　　惠比寿惊讶地看着河面。突然，河面飞出了一个如同篮球般大小的水球，一瞬间直击惠比寿的脸。
　　“啪！”
　　快速飞来的水球应声破裂，整件便利商店的制服都湿透了。被水球重力一击，惠比寿失衡跌倒。
　　“可恶！又使用法术！”他擦拭着脸上的水，然后撑起上半身说：“等一下！我们好好谈谈！！”
　　空完全听不进去，在空中描绘着文字的指尖，这时指向地面。
　　“‘后地之二’、‘前地之五’，‘后地之五’、‘前地之八’……”
　　“等、等一下——”
　　这时，惠比寿用手撑住的地面，像是生物的皮肤般开始蠕动膨胀起来。
　　“哇啊！！”
　　接着，无数的石头飞散开来，又黑又湿，如同粘土股的土质。不断延展到人身的高度，然后有如海啸般扑来。将惠比寿掩埋。
　　“哇啊！”惠比寿留下一阵哀嚎后，就这么被活埋了。
　　这时，空终于可以站起身。他的脸并不是倾城的美貌，也不是半人半兽，而是完全变成狐狸了。双脚站立的狐狸，顶着金色的假发，一身白色装束，正伸出舌头不停地喘着气。
　　看着自己所召唤而出的黑土掩埋住惠比寿，然后慢慢地溶回地面——
　　“你真是莽撞啊！我明明说要好好谈的！”
　　他突然被后方传来的声音吓了一跳，于是惊讶地回头一看，惠比寿悠闲地站在离空几步远的地方，衣服上毫无水渍、脏污，叼着的香烟闪着醒目的小红火。
　　空琥珀色的眼睛裂至眼尾。
　　惠比寿露出一如往常的亲切笑脸：“喂，你看起来好像已经无法维持人脸了，再这样下去会死哦！真的。”
　　虽然感到心有不甘，但的确如他所说。刚才已经无法发出青白色的磷火了，天狐皱着鼻子“嗯”了一声。
　　“放弃吧。乖乖交出你的头发。”他双手状似舀起水般地合起，再度向前伸出。
　　天狐像是要啃咬他所伸出的那双手，呲着牙怒吼着。
　　“哇啊！”惠比寿赶紧将手收回，一脸惊讶地说道：“你这个样子是还想再战吗？可恶，没办法了。”接着，他双手一拍：“光牙，影牙！”
　　天狐心头一惊，将视线移到草席上。离草席不到几公尺的地面，隆起两个大小如同弯着腰的小孩的两个土包，一瞬间形成石狮的形状。接着，两头石狮从地面窜出，对着草席上的人露出獠牙低吼着。
　　“哇啊！”升不禁往后退了几步。
　　“啊，石狮……羽柴神社的……”原以为在震的法术后，它们早已经成为尘土的一部分，不过现在看起来好像毫发无伤似的。顿时，透竟然松了—口气。
　　空以前所未有的可怕表情盯着惠比寿，覆盖在野兽脸上的毛完全竖立，瞳孔张开。
　　“你这个卑鄙的家伙！”
　　看着狐狸的表情。惠比寿依旧一脸笑容。
　　“如果不愿意给我头发的话，那就算了。相反的，我要那两兄弟的命。继承三槌家血脉的两兄弟的魂魄，足够换取你的头发。其实我真的不想这么做。”
　　守护女拿起桌上装有麦茶的两公升容量的保特瓶，像是护卫似地站到两兄弟前面，与两头石狮对峙。“请不要走进结界！”
　　手中拿的是装有麦茶的保特瓶。看起来没有什么吓阻力，不过身为水灵一族的守护女，握在手中的水可媲美恐怖份子手中的炸药，是极危险的武器。两头石狮非常清楚，所以发出低吼的威吓声，徘徊着不敢轻举妄动。
　　但高上兄弟并不知道真相。一想到红竟然拿着保特瓶要与那石头怪物对抗，心底陷入绝望，脸色一阵惨白。
　　平常头脑思路与行动都慢半拍的透，突然变得极为敏捷，他心想：“绝对不能让红受伤！一定要击退石狮！不过身边没有可以对抗石狮的武器”——现在只有一条路可走了。
　　“等一下！”大家都被这突来的一声吓了一跳。“我们好好谈一下吧！”听到透这么说，人家更为惊讶。
　　不管在一旁发愣的众人，透举起筷子。用因慌张、恐惧而发抖的双手，夹起四个豆皮寿司放入小盘子里，双膝跪地移动到红的身旁说：“请吃！”
　　他将盘子放到石狮面前、红惊讶地睁大双眼。
　　“哦。”两头石狮发出细小的欢呼声。它们看了看透的脸和小盘子说：“这是哪里的豆皮寿司……”、“是美莉根堂的吗？还是荻寿司的？”
　　透摇摇头说：“是我哥哥做的。”
　　“咦——亲手做的吗？”、“真厉害！看起来就像是卖的一样！”
　　“没有啦！”升有点不好意思地说道。
　　看来商谈应该会进行得很顺利，两兄弟不禁笑了笑。
　　“喂！你们在做什么？”远处传来主人的怒斥声：“赶快工作！工作！”
　　两头石狮吓得跳了起来，赶紧吞下眼前的豆皮寿司（拿出来的东西就是要吃）；茂密卷曲的尾巴，缓缓地大幅度摇摆。尾巴周围出现如同在羽柴神社时的数十个如棒球般大的火球。
　　这时，升勃然大怒，拍着餐桌说：“你们这两个家伙！敬酒不吃吃罚酒！”
　　两头石狮嚼着豆皮寿司表示：“不要把我们想得那么坏！”说完后继续嚼着。
　　愤……愤怒……
　　红的脸上闪着翠绿色的光，打开手上保特瓶的盖子。那动作虽然看起来没什么。但就如同握着炸弹的恐怖份子“点燃引线”般危险。
　　“攻击！”惠比寿大喊。
　　“等一下！”天狐的声音同时出现。“我给你！给你头发总可以吧？”
　　石狮停止了攻击行动，尾巴周围的火球也一瞬间消失。
　　惠比寿缓缓回过头，比出OK的手势：“OK！我没意见！”
　　他以高兴的表情说道：“唉～开始便乖乖交出来，就不会发生这么危险的事了～”
　　空用力地咂舌，以不悦的神情说道：“我身上可没有利刃哦！”
　　他果然很不耐烦，声音听起来极不友善。
　　惠比寿笑眯眯地从制服胸前口袋里，掏出一把剪发用的剪刀。真是设想周到。
　　空接了过去，抓住头发的一端，狠心地剪了下去。散落的发丝轻拂过惠比寿的手。如此美丽的秀发。但空却没有丝毫的眷恋与不舍。当剪下头发的那一刹那，从草席那头传来“啊，啊”、“啊～啊”失望的声音，还掺杂着对惠比寿的不满。
　　“没有必要为了惠比寿把自己的头发剪了……”
　　遭受指责的土地神一点都不介意，仍是笑脸以对。
　　“这！你错了哦！天狐是为了你们才剪下自己的头发哦！”
　　“你不要多管闲事！”空将剪下的头发递给惠比寿。
　　由于没有对着镜子，豪爽剪下的头发有的长有的短，参差不齐。看起来非常凄惨。如果是平常那张美丽的脸庞，可能还不觉得怎么样；不过因为现在已变回狐狸的脸，所以看起来显得格外可怕。
　　空在递过最后一束头发后，将剪刀交还时，抱着金发发束的惠比寿，像小孩子般雀跃地大喊：“哇，谢谢！”
　　就像是“收取罚款”时，竟然超收许多一样的喜悦，于是空忍不住开口问：
　　“……你到底有什么企图？”
　　惠比寿仰望着天空接着点头说：“哦！”发出像是演戏般的夸张叹息。“你打从心底认为我做什么事都是有所企图的吗？真是失礼啊！我每天想着的都是这片土地的安宁和居民的健康而已呢！”
　　“谎话连篇！”
　　“你认为是谎言吗？”他说完转过身，继续说道：“那么后会有期了！再见！”两头石狮也精神抖擞地跟随主人离开。
　　草席上的，高上兄弟目瞪口呆地看着那突然出现又离去的背影。
　　空跪了下来，用人类的手撑住地面——一瞬间闪过和服的白色残影，空又变回了四足金色毛发的狐狸。
　　之前的惠比寿，不断地阻挡空打开“分界”之门。而他一离开。“分界”的门似乎已完全被打开了。这时，即使是天狐，离开结界也是一件危险的事，虽然四肢完全无法使力，但他不想被察觉似地大步走向餐桌。
　　这时，高上兄弟轮番提出疑问：
　　“喂，空。你要不要紧？”、“有没有受伤？”、“什么嘛！那个臭惠比寿！”、“他真的是神明吗？”、“是骗子吧？”、“那种人应该可以用日本的法律来制裁他吧？”、“喂，空。你真的没事吧？”
　　“没关系……没关系！我已经达到我的目的了。”空比手划脚地说着，看起来有点虚弱。
　　“等一下再问，先给我一杯水。”
　　“啊……水被红……”透正想说被红拿着时，突然闭上了嘴巴。静静坐在餐桌旁的红，像是被什么附身似的，不稳地摇晃着，头部前后左右缓缓晃动，眼神空洞。
　　“看起来有点危险。”透心里正闪过不安的同时，红的身体终于失去平衡，像是影片中的慢动作一般，慢慢往前倾倒。
　　“砰！”红的额头直接撞到桌面，发出像是杀人般的响声。这个撞击力道，让餐桌上的东西一瞬间往上飞起。
　　“哇！”升听到撞击声响吓得跳了起来。
　　“红！”透脸色苍白。
　　“不用管她！”天狐冷静地说。
　　“不、不用管她……不用管她没关系吗？”听那个声音好像不能不管。
　　但天狐肯定地点点头。
　　红跟随高上兄弟来到铃之濑后，经历了许多在三槌家时未曾有过的情绪感受。这对从出生以来一直毫无情绪的守护女来说，身心必定承受了极大的负担。天狐注意到这几天以来，守护女的表情比刚见面时更为丰富，心想：“或许不久后，她也会像一般女孩一样展露笑颜。”
　　要说明这些有点麻烦，所以省略跳过。
　　“应该是太累而睡着了。”
　　空只是如此简单地告诉他们。
　　“先别管她，赶快给我水！”
　　说是睡着，感觉倒比较像是失去意识。
　　虽然心底尚未释怀，透还是先将红抱在怀里的保特瓶抽出来，将麦茶倒在还未使用的小碗里，然后放到空的面前。空点点头后，接着将鼻尖凑近小碗，开始大口喝了起来。
　　大量消耗体力后，会产生像是饥饿般的不舒服感，喉咙变得干渴。
　　天狐从碗里抬起他的脸说：“喂！升，把吃的拿过来。”说完重点后，又继续喝着麦茶。
　　“……是。”升已经被他牵着鼻子走了。
　　经过透捧到桌面、升的撞击，还有红的头部碰撞等一番折腾，桌面上可以吃的东西仅剩豆皮寿司而已。
　　“空，只剩下豆皮寿司了，你这样可以吃醋饭吗？如果身体不舒服的话，回家以后我煮咸稀饭给你吃。”
　　“嗯？不用，没……”
　　话说到一半，空似乎感觉到背后有什么东西，于是从小碗里抬起头，静静地转过去，透的眼神也跟着望去。
　　“看到了！”
　　看到那个一直站在身旁的人影，透惊讶得不禁停止呼吸。
　　只有“看不见”的升，用极为平常的口吻问道：“喂，你有没有在听啊？”
　　＊
　　跨越弥生川的桥一点也不热闹，数分钟才会有一辆车子经过。住宅区的夜晚，大概都是这种感觉。
　　有一名老媪正倚靠着栏杆，看起来不像是要跳河自尽。她探出身子往下窥视着桥下一户人家的情形，温和的眼睛眯成一条直线，看起来好像有点羡慕。
　　对向的道路有一个人影跑了过来，灯光中出现的是穿着便利商店制服的土地神。
　　“桥姬，你看、你看！”他高兴地喊着，然后将手中抱着的金发发束放到桥姬眼前，继续说道：“我拿到天狐的头发咯。”
　　老媪姿态的桥姬，一脸不可思议地问：“你要这些头发做什么？还那么多。”
　　惠比寿一副“问得好！”的模样，得意地挺起胸膛说：“我打算拿它编成曾经风行一时的幸运绳，编成和风式的手炼。”
　　“完成以后要做什么呢？”
　　“贩卖！”
　　“——嗯……”桥姬不知该如何接话，这个土地神的思考方式时常超乎她的想象。“……为什么会想要做这种事呢？”
　　“之前看到透手上绑着天狐做的绳线……我突然灵光一现，觉得这个一定会大卖！”惠比寿用手指敲敲自己的太阳穴。
　　“那，那个有谁会买呢？”
　　他哈哈大笑着。快乐地回答说：“当然有喽！这种奇怪的妖怪商品，花再多的钱都想买到手的人大有人在。市场上和灵狐相关的商品相当少见，只要在黑市里放个消息，大家就会趋之若鹜。用那只三槌家空幻狐的毛所做成的除厄护身符，如果打响名号，一定会很受欢迎。这并不是假货，而是货真价实的真品。依营业的专业角度来看，可以推销给那些具有灵力的人。嗯～今后财源将滚滚而来了。”
　　“真的是这样吗？”桥姬以有点怀疑的眼神看着惠比寿。
　　惠比寿以肯定的表情不断地点头说：“桥姬，这个世界非常大，有各式各样的人，奇怪的人也一大堆！”
　　“……是这样吗？”不知道是不是真的明白，桥姬像少女般轻轻地点头。“神社大人……难不成你是为了这个目的，才故意让天狐使用送灵法术。”
　　“没错！”惠比寿说完用力点头，继续说道：“一般跟对方说给我头发，相信对方一定不会给吧。特别是那只狐狸的自尊特别强，如果强迫他给，一定会陷入争吵，可能会让这一带的原野烧尽；但如果用这样的方式，就可以让他自然地奉上。虽然比想象中还要困难了一点。”
　　桥姬忍不住露出微笑：“好像经过了一番苦战。”
　　“是啊。”惠比寿苦笑着说：“不管怎么样，用肮脏的手段，也终于把他的头发弄到手了。”
　　桥姬细细的眼睛眯得更细了，她用手遮住嘴巴高贵地笑着。
　　“你真的是个可怕的人！”
　　“这是赞美吗？”
　　“当然啊。”呵呵呵。
　　“这样就好。”哈哈哈。
　　一阵笑声过后，惠比寿看着下方的草席。
　　老实说，并不是一定要到那条河川的旁边才能阻止“分界”开放。就算是在这座桥上，如果土地神真要阻挡，让“分界”的大门无法开启，其实在和桥姬谈笑的短暂时间里，也可以办到，不过——
　　“嗯，不过……我就送来到这片土地上的你们一个……神明的礼物好了。”
　　＊
　　虽然从未谋面，但那个脸形相当令人怀念与熟悉。凝视了一会儿，发觉那个人感觉和舅舅三槌龙彦舅舅很像，而且眼睛和轮廓，和自己特别像——
　　透直觉地认为她就是——
　　母亲。
　　回头看了看哥哥，他好像没有发现到母亲似的，倒是一脸狐疑地看着不知为何同时注视着某处的天狐和透。而红仍是以脸趴在餐桌上一动也不动。
　　透将视线移回。
　　那个人弯下腰伸长脖子，从结界外面探头凝视着餐桌。“这个豆皮寿司是谁做的。”
　　“是升做的。”空笑着回答。
　　这时，感到莫名其妙的升，歪着头不解地问道：“咦，什么？”
　　“不会吧～真了不起！手艺真好！让我感到非常骄傲！”那个人像少女般喧闹着拍着手。
　　“味道怎么样？”
　　“很好吃哦！”
　　“哦～真厉害！好想尝尝看哦！”她看起来好像真的非常想吃似的。
　　空脸上的笑容突然消失，以冷冷的语气说道：“不要尽说些无聊的话，赶快走吧！”
　　升皱着眉头问：“去哪里？”
　　“咦，小气！人家还想多待在这里一会儿。”她看起来好像觉得有点不耐烦，然后用撒娇的口吻说着，接着又对着透说：“你说是吧？”
　　透像被电流电到似地吓了一跳，无法点头也无法开口响应，只是愣愣地看着对方的脸。
　　空严厉地说：“不可以！你这样又会再度陷入彷徨！”
　　“小气！真是小气！……那我要走了哦！真的走咯。”
　　“早就叫你赶快走！！”空背对她说。
　　“喂！你在跟谁说话啊？”升凝视着空满脸问号。
　　看到他那个样子，她好像噗嗤地笑了出来。“嗯——那我走了！”说完后，她突然看着透。为了可以直视他的双眼，还特地蹲下身。“透。你脖子发际的地方，有没有一条像抓伤似的荨麻疹疤痕。”
　　
　　[[IMG,fa00a2e0273be084a646c63da8168e12,340,500,25342]]
　　透一听，心脏差点跳出来。
　　真的有。
　　不过，这点连哥哥和爸爸都不知道，因为这种事没必要特别告诉别人。而且要不是现在提起，自己都快忘了有这件事，真的是微不足道。
　　“有吧！”她有点高兴地笑着，接着说道：“那个是遗传，我也有。”
　　她轻轻撩起肩上的头发。虽然没看到疤痕，不过会显示给人看，就表示真的有吧。
　　“龙彦也有，我的妈妈——也就是透的外婆也有。升的话就不知道有没有了，有吗？”
　　透沉默会儿。
　　“……我想……没有……”终于挤出这几个字。
　　“这样啊！”她那张笑脸，更像是少年般的容颜。“果然哥哥比较像爸爸，已经成为一个优秀的男人呢。啊，我已经无所妨碍了。透也一定会成为一个优秀的男人，因为你像妈妈。”
　　她说完后站了起来。
　　“我真的要走了……那么，多保重哦！”
　　透想说些什么。但最终还是什么都没说不出口。
　　接着，踏在小石头上的脚步声，静静地离去。
　　“分界”的门关了起来。
　　河又恢复流动。
　　时间也开始运转。
　　为什么？
　　为什么那个人会对自己说话。
　　那个人只不过是照片中的人，也仅止于在谈论到亲戚的话题时才会提及，所以她不可能会出现在自己的身边，也不可能会跟自己说话，更不可能对着自己笑……明明是不可能的事。
　　可是为什么，是做了什么才会发生这样的事吗？
　　现在究竟是梦境，还是自己的幻觉？
　　可是这个草席上，餐桌，还有哥哥跟天狐都在；虽然可笑，但的确是事实。
　　所以，如果母亲出现在这里也是真实的话，那母亲想念着自己也是事实了。
　　第一次跟她交谈。也是唯一的一句话竟然是“我想没有”，应该还有其它的话跟她说才对，自己真是太蠢了。
　　为什么不能好好地跟她谈一谈呢，明明还想跟她多谈一点，想说的话一定可以说得出来。
　　自己究竟在坚持什么？在害怕什么呢？
　　悔恨排山倒海而来。
　　不过，那种悔恨有点类似安心的感觉。
　　也可以说是解开心中束缚的那种安心。
　　升愣愣地看着弟弟，然后凑到已经喝了第三碗麦茶的天狐耳边。悄声地问：“那个……透为什么哭啊？”
　　“应该是因为有什么东西郁积在胸口吧？”空爽快地回答。
　　“什么？”完全听不懂的升，露出快要举双手投降的困惑表情。“什么啊，到底是怎么一回事？发生了什么事啊？”
　　天狐冷冷地表示：“啊～等一下再谈！”
　　“什么嘛！”升有点生气。
　　天狐也生气地叫着升：“我现在肚子饿得要死，我饿死你也无所谓吗？”
　　“为什么每次都……”还想再反驳的升，探出了身子——突然吓了一大跳。他看到不该看的景象。
　　天狐最大特征的那条长尾巴。已经完全秃了。
　　剃掉的毛发间隙可以清楚地看到皮肤——升的脑中一片空白。
　　“这是怎么回事，是刚刚剪了那么大量的头发，所以变成这样的吗？难道野兽之姿时的尾巴。在幻化成人类后就成了头发的部分……？不、不管怎么样这……”
　　升有点受到惊吓，心脏怦怦地跳，为了不让空察觉到自己的不安，于是表示“算了……”
　　说完，便将视线从光秃秃的尾巴上挪开。
　　天狐不解地歪着头，拍动着耳朵。
　　“看来他好像还没发现自己尾巴的惨状……”升稍微松了一口气。
　　“啊……真可惜……原本蓬松茂密的尾巴，现在却宛如……牛蒡一般。”
　　想着想着，升突然忍不住噗嗤地笑了出来。
　　空狐疑地看着升问：“怎么了？”
　　“没有啦！没事、没事！”
　　他有点生硬地摇着头，然后继续说道：“先不管这个。现在最重要的是你的食物，对吧，食物哦！食物，去找你的食物吧！”
　　说完不知为何往餐桌下寻找。
　　“没错！没错！”天狐也点点头说：“赶快把吃的拿过来，把吃的拿过来～”像是诅咒般地念着，然后开始用鼻尖顶弄着眼前的盘子。
　　突然有人将豆皮寿司放到那个空盘子里——是透。
　　“给你！”那个豆皮寿司是透盘中仅存的一个。
　　天狐有点惊讶地看着透。
　　升也不安地看着透的脸。
　　就在这个时候——
　　
　　
　　“哇！”红发出骇人的狰狞声音，好像在说梦话。
　　“呜，呜～……呜呜呜……”说是梦话，其实反倒比较像是呻吟声。
　　升已经不知道自己到底该担心天狐？还是透，或是红了，整颗心纠结在一起。不停地用手指揉着太阳穴说：
　　“……我也要喝水……”
　　接着，他拿起保特瓶，把麦茶倒入自己的茶杯里，然后像是一个坐在居酒屋柜台一角的独行侠，独自喝了起来。
　　“……我要振作一点才行……”
　　无法负荷心烦的十七岁。
　　看着守护女的空，突然又将视线转回透的身上，他用下巴指着寿司怀疑地问道：“我真的吃了哦！”
　　“嗯，没关系，吃吧！”眼睛这有点红，不过心情已经豁然开朗的透微微笑着，然后用有点小声但清晰可闻的声音说：“谢谢！”
　　“嗯……”天狐有点吃惊地将耳朵往后一摆，然后拍了几下耳朵，应该不是感到害臊。不过他将脸撇向一旁，不自然地说：“我什么都没做哦！只不过跳了舞而已。”
　　“嗯。”
　　“因为突然想跳，所以才跳舞的！”然后慢慢地把透让给他的豆皮寿司咬住，继续说道：“这是我个人的嗜好！”一面咀嚼着。
　　“嗯。”
　　“我跳舞并不是为了要做什么特别的事哦！真的！”他继续咀嚼着。
　　透点点头说：“嗯，我知道！”
　　空吞下豆皮寿司盯着透——咧嘴一笑。
　　“真不愧是天狐啊！”
　　南方的夜空如往常般平静，一轮巨大的满月高挂于天际，晴朗的深蓝色天空没有一丝云朵。月亮边缘的青色光芒与月影交织，朦胧地发着光，就这么静静地摇荡着。