　　5　魔女、美女与胁迫之炎
　　
　　
　　翌日，各家早报不约而同都用整个版面报导「原因不明的集体昏倒事件」。
　　连电视台的SNG连线车也陆续开进市区采访，学校也因为异常状态而决定临时放假。学校虽然通知我们「在找到集体昏倒的原因之前禁止外出」，但玩心还很重的高中生，怎么可能会乖乖听学校的话。
　　只是这么想的我，当然也是其中一个无视这项命令的学生。
　　这一天，我趁着学校临时放假，一大早就开始做出门旅行的准备。旅行的目的地正是蜜菈生长的魔女森林。那里是白色花朵盛开，通往乐园的入口。
　　「蜜菈，你也一样，如果你有想带去乐园的东西，就先去整理好吧。」
　　「好，我去整理行李。」
　　蜜菈用鼻子哼了一声点了点头，然后，她从壁橱里取出旅行用行李箱，开始把茉莉送给她的洋装、鲷鱼烧兄弟、以及爱用的竹扫帚等等塞进去。
　　看来我一答应要带她去乐园，我的小魔女就非常开心。对蜜菈来说，乐园是她和妈妈约好的地方，也可以认识以前从未见过的伙伴。尽管我知道她满心期待……但是，看着天真又高兴的蜜菈，心里一想到就要这样向她告别，我的心情也跟着复杂起来。
　　「蜜菈，行李没办法带那么多哦。」
　　我在一旁叮咛，只见正在把扫帚往箱子里塞的蜜菈，头上的呆毛难过似地垂了下来。尽管我觉碍她可怜，但这也是没办法的事。我先暂停准备自己的部分，开始替蜜菈整理起她的行李。
　　「嗯，茉莉送的华丽衣服，不要了吧？」
　　我把衣服扔开之后，蜜菈大喊了一声「要！」，随即扑了上去。她仔细把衣服折好，塞到行李箱里。
　　「嗯，这件连身泳衣，不要了。」
　　我把泳装扔开之后，蜜菈大喊了一声「要！」，随即扑了上去。她仔细把泳装折好，塞到行李箱里。
　　「嗯，那这个鲷鱼烧兄弟——」
　　「绝对要——！」
　　蜜菈扑向我的手臂。真是的，我本来打算来帮她减少行李的重量，可是却完全没有减少的样子。再这么下去，光是整理完行李，天色都要变黑了。
　　叮咚。
　　就在出发前，我还是不知该如何是好的时候，玄关方向传来门铃声。
　　蜜菈说了一句「啊，有客人」，三步并成两步地跑向玄关。喂，你的行李还没整理好啊。我追着不肯乖乖听话的魔女，但不知为何，蜜菈在走廊上停了下来，直直地盯着玄关瞧。
　　「怎么了？」
　　我拍了拍愣在原地的蜜菈的头，从她身边走过去，来到了玄关。然后也没确认访客是谁就打开大门。来了、来了，到底是哪位啊？
　　我打开门扉，只见一位美女伫立在我的眼前。
　　充满光泽的乌黑头发。一袭剪裁简单却有高级感的女性套装，看上去会让人觉得眼前的人是个秘书。脸上的五官很漂亮，戴着注重功能性的眼镜。和我四目相接，露出了温和微笑的她，非常符合「惬意」这个平稳的词汇。
　　「午安。」
　　对方脸上露出了微笑，对着我点头。于是我也跟着她点头，心想「我们之前是不是有见过面」，并搜索我的记忆……对了，这个人，是我骑脚踏车寻找蜜菈时遇见的女性。
　　「啊，你好……请问？」
　　「柏崎文哉先生，事实上，我们有些关于魔女的事情想来请教您，可以占用您一些时间吗？」
　　尽管我因为不知名的美女登门造访而感到困惑，不过当我一听到「魔女」这个词汇，我还是不禁提高了戒心。眼前的她，到底是何方神圣？
　　我明显地露出狐疑的表情，谜样美女似乎想起了什么似的，拍了手之后把手伸进怀里。然后她拿出了一张名片。
　　「您好，这是我的名片。」
　　对方用不疾不徐的口吻说话，同时把名片递给了我，上面写着「独立行政法人　野生动物保护研究所　魔女保护机构　本部长兼主任研究员　七筱美由纪」。
　　「抱歉，我名片上的头衔太长了，在公家机关上班，这也是没办法的事。」
　　这个独立行政法人的本部长，说着说着又露出温柔的微笑，真的是个让人感受不到压迫感的人。
　　
　　
　　不知是否该请客人进门的我，最后还是留在玄关和她对峙。如果有什么万一，我随时准备把眼前的美女赶出家门。
　　大概知道对方是来追捕魔女的人，蜜菈一直害怕地躲在我身后。看见蜜菈紧紧拉着我的衣服，七筱小姐脸上露出安抚小孩的柔和笑容。
　　「我是从魔女保护机构来的七筱。」
　　七筱小姐向蜜菈自我介绍。我心中虽然想着「该来的还是来了」，表面上却装出一脸惊讶又疑惑的模样。
　　「魔女保护机构的人士找我有何贵干呢？」
　　我拿着手中的名片装傻。这是理所当然的。蜜菈的真实身分一旦曝光，就会被对方以保护稀有生物的名义直接带走。至少在今天……在我将蜜菈送进乐园之前，我必须让对方相信蜜菈她不是魔女。
　　没问题的。当我听到茉莉说她见过魔女保护机构的职员时，就曾经想过这一天迟早会到来。我已经有所觉悟，也严肃地对蜜菈下了指示，不准她说出自己是魔女。我只要能骗过眼前这位感觉很脱线的大姊，问题就可以解决了。
　　「文哉先生，您知道魔女吧？」
　　「嗯。我在新闻看到了。也听说魔女已经灭绝了。」
　　「我的工作呢，就是找到存活下来的魔女，并且加以保护。我就是为此而来的。」
　　「哦，这样子啊。您的工作还真是辛苦呢。」
　　七筱小姐见到我装傻，不悦地鼓起双颊。从名片上的头衔来看，我觉得对方的年纪应该不小了。但她微笑或者生气时的表情，要说她只有二十岁出头我也相信。
　　「希击您别再装傻了。您再这个样子，我们没办法继续谈下去。」
　　「什么装傻？我不懂您在说些什么。」
　　「……你真的不知道？」
　　七筱小姐用困惑的眼神看着我……唉呀？她该不会开始相信我撒的谎了吧？全身上下散发出好人气息的七筱小姐，或许是个很单纯的人。
　　当我因此而放松下来的时候，七筱小姐用手撑着脸颊，深深地叹了口气。
　　「文哉先生，您还真会做生意。」
　　什么？我听不懂她说这话什么意思，只见七筱小姐在我面前从胸前口袋拿出原子笔，在一本横条式的笔记本上迅速地写下了一些字。
　　「您想要这个是吗？」
　　她撕下一张纸拿给我。
　　拿到我面前的是一张支票，金额栏上填着「1」后面接了八个「0」……一亿日圆？
　　「这样，你愿意把魔女卖给我们了吗？」
　　别开玩笑了！蜜菈是我的家人！谁要卖自己的家人啊！
　　我很想发怒大吼，不过还是在发作之前拚命忍了下来。
　　危险危险。如果我这时候发脾气的话，不就等于承认我藏匿魔女了吗？我一定得要贯彻「我根本不认识魔女」的态度才行。如果是要一直采取这种姿态的话，我应该做出该有的反应。
　　「我不懂得你在说些什么。你说的魔女到底是什么？」
　　我采取装傻的态度，把支票推了回去。一张金额一亿日圆的支票竟然被退了回去，让七筱小姐诧异地睁大双眼。
　　「你的意思是一亿日圆不够吗？看不出来文哉先生这么贪心呢。这样好了，不罗唆，一亿五千万怎么样？」
　　她这一番话完全搞错了重点，让我感到更加火大。
　　这个时候，在我身后的蜜菈，把手放在我的手臂上，一脸担心地凝视着我。
　　七筱小姐的无心之言引起我的不悦，也让蜜菈感到不安。
　　（别担心，我不会把蜜菈卖掉的。）
　　我握住蜜菈的手，蜜菈也反手回握。感觉到蜜菈的温暖之后，我的内心也重新恢复平静。我硬生生咽下原先涌起的怒气，在这时候，我突然觉得不太对劲……到底是什么呢？总觉得有点在意，好像有某个地方不太对劲。
　　虽然我不知道独立的行政法人是什么，不过，如果对方有国家公权力可以当靠山，那么应该也可以把魔女强行带走才对。毕竟，我是偷偷饲养法定天然纪念物的罪犯，对方又打着保护魔女的正义大旗。既然如此，特地出价一亿日圆购买，实在显得很不自然。
　　为什么他们不强行带走蜜菈呢？为什么要在蜜菈的面前，进行成功可能性下大的魔女交易呢？这么回想起来，七筱小姐从刚刚开始就一直说「魔女」，完全没有任何一句话是要我把「蜜菈」交给她。
　　……该不会，七筱小姐没有发现蜜菈就是魔女吧？或者就算发现了，她也没有任何能够证明蜜菈是魔女的证据？
　　蜜菈失去控制又迷路了的时候，七筱小姐告诉我蜜菈的去处。那该不会是在确认蜜菈是魔女吧？难道她想确认只要蜜菈心情平静下来，魔力失去控制的骚动就会结束？
　　因为她不知道蜜菈就是魔女，或者说，她手上没有蜜菈是魔女的确切证据，所以她没办法强行把人带走。也因此才要来和我接触，藉此掌握蜜菈就是魔女的关键证据。
　　如果我接受交易当然很好。就算不接受，只要一时怒火攻心说溜了嘴，对她来说也足够了。只要她能取得蜜菈是魔女的证据，日后想干什么都方便。
　　如果我的想法正确，那就机不可失了。
　　只要我守口如瓶，七筱小姐也只能闭上嘴默默离开。我和蜜菈的未来取决于我是否能成功地瞒过对方。
　　我绷紧了神经，对七筱小姐佯装一切都不知情。七筱小姐看着支票，用手指转动着原子笔。
　　「这样还不满意？文哉同学，你的胃口还真大呢。到底要多少钱你才愿意把魔女卖给我？」
　　就像随意怒哼两句一样，七筱小姐瞪视着我，她明明非常生气，从脸上的表情却完全看不出她在生气。为了表示我跟魔女毫无瓜葛，我双手向上一摊，用美式风格的动作表达出我的无奈。
　　「饶了我吧。你说什么魔女的事情，我完全都听不懂啊。」
　　「请你别再装傻了。这样我很难做事。」
　　「不，我才莫名其妙呢。」
　　七筱小姐像小孩一样嘟起了嘴，肩膀无力地垂下，然后把原子笔插回胸前口袋。
　　「我知道了。今天我先告辞……不过，我还有一句话要说。」
　　七筱小姐抬起了头，脸上露出温和的微笑。那种要让人觉得她是好人的笑容……不知为何让我背脊发寒。
　　「魔女光是存在着就会带给人不幸了，因为她们是非常危险的生物。一个什么都不懂的外行人要和魔女同居，只能说是一种自杀行为。我是为你好，你最好立刻切断和魔女的关系。否则的话……」
　　七筱小姐凝视着我的脸，脸上露出温和的微笑。
　　「你一定会被魔女害死。」
　　这是一句多么不负责任的话。我第一次发现保持安静是如此困难，第一次感觉装作什么都不知道这么痛苦。若是可以的话，我真想当场站起来对着她大吼「蜜菈她才不会伤害我」。事实上，我的情绪已经激昂到澦临爆发的边缘了。
　　蜜菈紧紧握住了我的手。我因此发现，不是只有我在忍耐七筱小姐说的话。我握住蜜菈的手，蜜菈也顺势反握住我的手。
　　我感受到蜜菈的温暖之后，心情再次恢复平静。
　　「那个……我已经说过好几次了，我根本不认识什么魔女啊。」
　　七筱小姐一直凝视着我的脸，最后终于静静地垂下肩膀。
　　「对不起，看来我真的是误会你了。很抱歉，之前对你说了那么多失礼的话。」
　　七筱小姐向我低头认错……太好了，看来我勉强敷衍过去了。
　　我接受了七筱小姐的道歉，但直到目送她离去之前，我都不敢疏忽大意。我对走出玄关的七筱小姐点了点头，正当准备关上门的时候……她却悠哉地笑着说了：
　　「再见了，文哉先生。小心别被魔女害死了哦。」
　　七筱小姐话中带刺的道别让我非常不快。这个人还是怀疑我藏匿魔女，也相信魔女总有一天会杀了我。
　　当我这么想的时候，刚才还牵着我手的蜜菈，走向前去瞪视着七筱。
　　「我才不会害死文哉。」
　　这句出人意料之外的话，让七筱小姐藏不住脸上的惊讶。我相信连我自己的表情都是诧异万分。蜜菈……你都已经忍耐到这种程度了，为什么在最后的最后……
　　不，其实想都不用想，只要被对方指称「你总有一天会杀了文哉」，蜜菈就不可能保持沉默，这种话她没办法假装没听到。蜜菈想清楚地表达她绝对不会伤害我。她不断不断地在忍耐，最后压力锅的盖子终于爆开了，事情就只是这样而已。
　　「谢谢你，如果我惹你不高兴的话，我道歉。」
　　七筱小姐露出笑容，开朗地对蜜菈说。
　　「可是，如果你知道受保护的魔女受到怎样的对待，你还能说出相同的话吗？」
　　蜜菈凝视着七筱小姐，身体颤了一下。我反射性地护住蜜菈，握住门把打算把门扉关上。
　　「人类和魔女一样恐怖哦——」
　　我用力甩上了门，把正在说话的七筱小姐隔绝在门外，然后就立刻上了锁，我转过身去，只见蜜菈低着头伫立在玄关。身材原本就娇小的蜜菈，看上去比平时更娇小了。
　　蜜菈眼神里充满着不安地抬起头看着我。
　　「……妈妈她，受到人类残酷的对待吗？」
　　蜜菈相信了七筱小姐临走前丢下的那句话，让她在意起受到人类保护的妈妈。可是我却无法作出圆答，受到保护的最后魔女到底受到怎样的对待，我根本不可能会知道。
　　尽管如此，或许我还是应该回答她。就算是说谎，或许我也应该告诉她「人类不会那么做」。
　　「文哉也——」
　　蜜菈想继续说下去，却又闭上了嘴。
　　她想问什么问题呢？文哉也——也会残酷地对待蜜菈吗？难道她打算这么问我吗？我想反问她，却不愿意听到这种话从蜜菈口中说出，最后我什么也没说。
　　
　　
　　脸上带着温和笑容的美女，在离去之前埋下一颗令人不安的种子。
　　一旦抓到濒临绝种的魔女，国家一定会进行严密的监视。她们必定会被隔离在无人得知的地点，关在隐密的机构里。当然想见面更是不可能。关到最后，魔女唯有孤独死去一途。
　　「最后的魔女莎也加」从被人类抓到到死去的期间，一直都被关在机构里，根本没办法外出，就这么过完了一生。这种非人道的行为真的好吗？不，我不允许蜜菈也遭受这样的待遇。
　　……于是我透过电话继续这个话题——
　　『总而言之，你需要我的帮助吧？那你明说不就得了？』
　　茉莉这么建议。
　　七筱小姐回去之后，我立刻打电话给凉太跟茉莉，难看地投诉「国家保护机构已经盯上蜜菈了，快救我」。我自己也知道这样很糗，所以尽可能地让语气听起来毫不在乎，拐弯抹角地请求协助。
　　『你这样不乾不脆，让人非常火大耶。我讨厌你这种老是找一堆藉口的男生。如果想说什么，你就爽快地说出来啊。』
　　「……请你帮我。」
　　『没问题。』
　　「如果有事相求，要视对象考虑说话方式」呢，或是「在朋友面前，就坦白一点」呢？从以上的对话学到的教训很明显是后者。
　　『我明白了。我可以不管文哉会怎么样，但蜜菈有危险我可不能袖手旁观。』
　　「嗯，的确。」
　　用淡淡的语气回应对方，是我做出的最大反抗。
　　『所以呢，你要我怎么做？』
　　「事实上，我原本要带蜜菈去乐园……」
　　一旦我们走出门外，魔女保护机构的人十之八九会在外面堵人。虽然目前还看不出他们会立刻闯进我家的迹象，但毕竟不知道何时会有这种危险。
　　『也就是说，你想在不被魔女保护机构的人发现的情况下，偷偷溜出家里，到魔女森林去。』
　　「没错。凉太说他会骑脚踏车来接我们，要我们等到晚上趁天黑溜出去……」
　　『这不就是连夜逃跑了吗？的确，凉太的脚踏车或许能甩开迫兵，但单靠脚踏车能抵达魔女森林吗？况且一到晚上，电车和巴士都没开了吧？』
　　「嗯，所以，这个……我要说的就是搭计程车去魔女森林的钱……」
　　『简单来说，就是你需要逃亡资金就是了。没问题，我借你，十天只收一成利息哦。』
　　十天一成利息这种话，听起来像是恶质高利贷用来威胁别人的话语，但为了逃命也只能豁出去了。我支支吾吾应了两声，消极地表示同意。
　　『我开玩笑的啦。放心好了，我才不会跟朋友收利息呢。你记得吗？我爸替她情妇买的套房就在你家附近。如果你逃脱成功了，就先到那里去一趟。我会准备好钱跟饯别用的鲷鱼烧。地址是……』
　　我记下了公寓的住址，对茉莉道谢之后挂断电话。无论是她，或者是愿意把重要性仅次于生命的脚踏车借给我的凉太，做人就是要有这样的朋友。
　　决定了逃脱计划之后，我跟蜜菈赶紧收拾行李。在我努力地把蜜菈的替换衣物塞进行李时，蜜菈已经换上她最漂亮的碎花连身洋装，她右手拿着鲷鱼烧兄弟，左手拿着我家的竹扫帚。
　　「你连那个都要带走？」
　　点头点头。
　　「把扫帚放回去。」
　　摇头摇头。
　　看来，蜜菈真的很喜欢我家那把竹扫帚。大概是因为她只要一有空就骑着扫帚练习飞行，因此对它产生了感情吧。不过，这根扫帚跟我的身高差不多，老实说，真的非常碍手碍脚的……
　　「没办法，那个我来拿吧。」
　　我把扫帚扛在肩膀上，蜜菈则是把鲷鱼烧兄弟塞进包包里。话说回来，茉莉也打算买鲷鱼烧兄弟，不知道她到底买了没。我想着这些无关紧要的事，在一旁看蜜菈整理行李。
　　每次我只要去摸摸蜜菈的头，蜜菈就会开心地眯细双眼，露出幸福的表情。因为平时这么做太理所当然了，所以我什么也没多想，就把手放在蜜菈的头上。
　　我的手一碰到蜜菈的头之后，她就立刻吓到快速地往后退，用胆怯的眼神凝视着我。
　　「……抱歉。」
　　我一向蜜菈道歉，她连忙摇了摇头。
　　蜜菈笑着对我说「我只是吓了一跳」，可是她看上去却有点不太自然。
　　……我怎么会没注意到呢？蜜菈才刚得知自己妈妈的死讯，也才了解自己在人类世界没有立足之地，更是才刚得知人类残酷地对待魔女，抛当然不可能若无其事地面对我。
　　难道决定要去乐园之后，她那显得特别开心的动作，其实都是内心不安的投射吗？是为了掩饰心里的不安而刻意装作天真无邪？她居然勉强自己到这种程度，我却完全没有发现。
　　「……难道我当时不该把蜜菈带来这里吗……」
　　如果蜜菈不跟我一起住的话，或许她还会比较幸福。
　　要是我不把她带出森林，蜜菈就不会知道她妈妈过世，不会有可怕的回忆，也不会有悲伤的回忆了。如果我不把蜜菈带出森林的话……
　　「文哉……」
　　蜜菈微弱的声音让我回过神来。只见蜜菈停下整理行李的动作，怔怔地抬头望着我。
　　「——跟我住在一起，不好吗？」
　　蜜菈的问题让我为之语塞，我花了好几秒的时间，才发现自己将想法不小心脱口而出了。我为了解开误会，拚命地想说些什么——
　　叮咚
　　玄关传来门铃的声响。
　　我往窗外一看，不知何时太阳早已下山，外面开始暗了下来。我想是凉太来了，所以顺势扛着扫帚走向玄关，心里其实还觉得「得救了」。
　　「哦，凉太。你动作很快……」
　　……我是白痴。跟平常一样，连按铃的访客是谁都没确认就把门给打开了。
　　门外伫立着身穿高级套装，戴着眼镜的美女。
　　我立刻想关上门扉，但她——魔女保护机构本部长七筱小姐，伸出了右手抓住门板，轻易地阻止了我的行动。我明明把全身的力气都用在门板上了，七筱小姐只靠一只右手就能和我抗衡。她那纤细的身材居然有这种让人无法置信的臂力。
　　「晚安，今天晚上月色很美呢。」
　　在门缝外的七筱小姐露出笑容凝视着我。在这种状况下看见她温和的微笑，让我不由自主地背脊发寒。
　　——太诡异了。这个人非常不对劲。
　　「好了，文哉先生。可以请你把魔女交给我了吗？」
　　「等、等一下。藏匿魔女这件事我向你道歉，可是今天晚上请你睁一只眼闭一只眼。到了明天我一定会带着魔女去找你。」
　　总之，我要先设法突破眼前这关，于是不假思索地随口说说。
　　「至少让我和蜜菈再相处最后一晚。请让我们单独做最后的道别。这样我明天一定会……」
　　「呵呵，不行。」
　　七筱小姐用右手猛力拉开大门。撑着门板的我，整个身体轻易地跟着门板被拉了过去。
　　「蜜菈！你快逃！」
　　我拚了命地抵着门大吼，却似乎造成了反效果。不知发生了何事的蜜菈，吓得丢下行李冲到玄关来。我迅速地松开门板，把手上的扫帚当成了竹刀，摆出架式跨步站到七筱小姐面前。
　　然而，脸上露出开朗笑容的七筱小姐，却连看也不看我一眼。
　　「晚安，蜜菈。」
　　好像在驱赶烦人的蚊子似地，七筱小姐轻松地举手往旁边一挥。她明明没触碰到我，我却感觉承受了一股横打过来的力道，让我连人带着扫帚撞上身后的墙壁。
　　什么？发生什么事了？就在我觉得莫名其妙的时候，身体已经倒落在地面上。
　　「文哉！」
　　蜜菈想要冲到我的身旁。叮是，当我被那股力道扫开之后，两名身穿黑西装的男人已经进来走廊，只见穿着黑色皮鞋的脚经过倒地的我面前，然后走廊深处传来蜜菈大喊「文哉！」的尖叫声。
　　我忍着痛抬起了头，看见两个强壮的男人抓住了蜜菈的手。
　　「放开蜜菈！」
　　我忍受着痛楚，把扫帚当成拐杖站起身来，当我摇摇晃晃地想出手攻击黑衣人的时候，我的身体却又横飞了出去，这次是撞到对面的墙壁。
　　怎么回事？我到底被怎么了？倒落在地面上的我，脑海中闪过蜜菈做魔法特训时的模样。她可以不用手碰触，就能移动沉重的宝特瓶。那是魔法的基本形式。
　　「魔法……」
　　或许是听见我的低声呢喃，七筱小姐有点佩服地惊呼了一声「哦」。我抬起头，只见她站在我身边露出温和的笑容。
　　「文哉先生，你的直觉真敏锐，令人佩服。」
　　「……你是魔女吗？」
　　「不是。我是人类。只不过大脑和身体训练到可以施展魔法罢了。」
　　微笑说话的她，让我背脊一阵恶寒。无论是谁，看到她的表情都会觉得她在笑，但她的心里却完全没有笑意。这种不协调感让人彷佛置身于冰窖。
　　「你不是魔女保护机构的人吗？」
　　「不，我不是。保护机构的人怎么可能说出『受保护的魔女受到残酷对待』这样的话呢？你明明看穿了我说的其他谎言，怎么会轻易相信我是保护机构的人呢？我觉得这部分才让人难以置信。」
　　「你到底是什么人？」
　　「这个嘛……」
　　只见七筱小姐偏着头，用食指抵着下巴，摆出陷入沉思的姿态。然后，她就像个天真的女孩般点了点头。
　　「叫我密猎者是最正确的叫法。我的工作是捕捉珍禽异兽，然后高价卖给想要的人。」
　　七筱在我身边蹲了下来，露出温柔的微笑。
　　「你知道吗？魔女的售价很高哦。世上有很多有钱有闲的人，愿意不计任何代价买下活生生的魔女。毕竟魔女看起来就跟人类一样，有各种用来取乐的方法哦。」
　　我感到全身的血液彷佛瞬间被抽乾似的。不可以！绝不能让蜜菈被这家伙捉走。与其被眼前这个混蛋抓到，被保护机构带走还强过百万倍。一旦蜜菈被这种人抓走，下场不知道会有多么悲惨……
　　「文哉！文哉！」
　　蜜菈被黑衣人紧紧抓着，在倒地不起的我眼前被强行带走。等等！别走！我在疼痛的四肢上用力，一边大吼一边站起来。
　　「放开蜜菈！」
　　我大声嘶吼，用扫帚握柄殴打两名黑衣人。只见我使尽全力挥出的扫帚，居然在半空中断成两截。那是七筱的魔法。当我发现这一点的时候，同时也听见我的右手臂发出喀嚓声响。
　　突如其来的一阵剧痛，让我扯开喉咙放声哀嚎。我痛得蜷缩身躯，看见我的手臂不自然地往外弯。
　　「你反抗的话就会受伤哦。」
　　七筱施展魔法折断我手臂之后，脸上带着笑容提出警告。我不愿屈服于她的威胁，眼睛回瞪着她，七筱脸上的表情显得非常不悦。
　　突然之间，我的右手自行动了起来，手掌开始拍打地板，随着巨大的拍击声，我的右手产生无法想像的痛楚。我连忙捣住右手，但无论我多么用力，我的手掌就是一直黏在地板上拿不开。
　　「不乖的小孩就是要惩罚才行。」
　　七筱在我正前方蹲了下来轻声斥责，她缓缓地从胸前的口袋掏出原子笔。只见七筱灵巧地转着笔，全神贯注地凝视我的手掌。等等，她到底想……
　　「别怕，放心吧。原子笔我已经用得很熟练了。」
　　啪滋！原子笔意外地毫无任何阻碍便贯穿了我的手背。
　　手掌被钉在地板上的我，发出了悲惨的哀嚎声。这种剧烈痛楚是手臂骨折无法比拟的，或者应该说，连激痛都无法形容的灼热痛感，在我全身上下流窜。
　　「文哉！文哉！文哉——！」
　　我听见蜜菈的尖叫。随后我立刻从眼角余光瞥见那强壮的男子们逐一跪倒在地面上。那该不会是蜜菈的魔力失控了吧？因为她眼睁睁看着我的手被开了一个洞，所以让蜜菈暴走了。
　　好机会。现在黑衣人们都无法动弹。这是我带蜜菈逃走的最后机会了。我咬紧牙关拚命想站起来。可是被钉在地板上的右手，光是要移动一公分都让我全身痛到难以忍受。
　　「蜜菈，快逃！快走啊！」
　　我一边痛得呻吟，一边大声吼叫，我希望至少蜜菈能顺利逃走。然而，出口明明就近在眼前，泫然欲泣的蜜菈，却不知为何就是裹足不前。笨蛋！你快逃啊！为什么还不逃！
　　「蜜菈真是好孩子，没办法放着饲主不管，真是宠物的好榜样。」
　　只见那些黑衣人倒地不起，蜜菈明明随时都能逃跑，但七筱却丝毫不见慌张，连脸上笑容都没有消失。就算魔力暴走也泰然自若的七筱，再从口袋拿出另一支原子笔，用灵活的指尖开始转动起来。
　　我的左手违背我的意志，自行拍打地板。
　　七筱轻轻地露出微笑，我已经预测我的手接下来会有什么下场，牙齿因为恐惧而不停打颤。
　　「请放心吧，原子笔我已经用得很熟练了。」
　　七筱这么说完之后，高举她拿着原子笔的手，我则是放声大叫，闭上双眼——
　　「住手！住手！我什么都听你们的，不要欺负文哉！」
　　听见蜜菈一边哭泣一边求饶的声音，七筱的原子笔在碰到我左手的瞬间停了下来。
　　「那么，你先看着我的眼睛。冷静下来，先控制住你暴走的魔力好吗？」
　　七筱慢条斯理地说着，蜜菈流着眼泪无力地点了点头。过没多久，那些跪在地上的黑衣人，捣住头部忍着晕眩站起身来。
　　「接下来，蜜菈，你可以跟我走吗？」
　　尽管七筱脸上的表情跟口吻都很温和，但她做的事却只是在威胁恫吓。她拿我的性命作为要胁，蜜菈怎么可能会不答应。
　　虽然如此，蜜菈到最后还是展现她倔强的一面，她强势地开口要求：
　　「你要答应我。我什么都会听你的，相对的，你至少要放过文哉。拜托，救救文哉……」
　　「你还真是宠物的好榜样呢。我知道了，我答应你，不会再继续伤害你的主人。」
　　
　　
　　[[IMG,89bf4134fbd0d530c4026d930092f809,623,1000,95747]]
　　
　　七筱举起拿着原子笔的手发起了誓。蜜菈似乎因此接受了，她被黑衣人抓着手臂带了出去。蜜菈的背影愈来愈远，我不但没能救她，还因为太过害怕，连声音都发不太出来。我只发得出牙齿不断打颤的声音。
　　七筱蹲在动弹不得的我面前，让她的视线高度和我相同，像安抚不乖的孩子般露出笑容。
　　「抱歉，让你受苦了。我马上就让你轻松一点。」
　　七筱的手指触碰了我的额头。我立刻像被切断开关一样浑身无力。明明感觉到自己倒落在地面上，但是我却完全不觉得痛。我的眼前一片昏暗，连手上的痛楚和恐惧感都在瞬间消失。
　　在逐渐模糊的意识当中，我思忖着。
　　……我保护不了蜜菈。我明明答应要带她去乐园，也发誓过不再让她孤单了。
　　我真的无能为力。我只是把话说得很漂亮而已。
　　远处似乎传来关门声。当门扉关上的那个瞬间，我彷佛听见蜜菈的声音。
　　「文哉……对不起……」
　　错的人明明是我。没能守约的人也是我。怎么会是蜜菈向我道歉呢？我不知道，我已经什么都不知道了。
　　
　　
　　我的手依然被钉在地上，整个人瘫倒在走廊上。
　　尽管还有微弱的意识，我眼前的视野昏暗，发不出声音，骨折又开了个洞的手，连疼痛都感觉不到。我只是在苟延残喘，什么都没在想。
　　不知到底过了多久，在我意识朦胧的时候，我听见开门的声矾。接着又听见有人穿着鞋子在走廊上踩来踏去的脚步声。
　　我才在思考来的人到底是谁，又听见泼水声。然后我感觉到一股刺鼻的汽油味。
　　——有人准备放火烧了我家。
　　不行。绝对不行。万一对方这么做的话，蜜菈不就无家可归了吗？没有了家，我就不能跟蜜菈住在一起了。
　　我在动弹不得的身体使力，得想想办法才行。我必须保护好这个家。这个跟蜜菈一起生活的家，我必须要……
　　我左手指头勉强可以移动了。
　　为了阻止对方放火，我的手指在地面上摸索，最后终于抓住了什么东西。我的手指随即握住了它，一点点、一点点地把那东西拉过来，最后终于把它移到我的面前。
　　那是断成两截的魔法扫帚。
　　那是蜜菈最珍惜的东西。我一定得保护好才行。我……一定要保护好它。
　　我使尽最后的力气，一只手抱着魔法扫帚，用力地抱紧它，死也不肯放开。
　　
　　
　　然后，我跟蜜菈的家就——