　　　　晃啊晃，晃啊晃。
　　　　有人正在摇晃我的肩膀。嗯……难得我睡得正舒服，到底是谁打扰我的睡眠啊？在床上迎接早晨的我，身体被晃来晃去地摇动着，缓缓睁开了眼睛。
　　　　……一张严肃的男性面孔出现在我的眼前。
　　　　「唷，你醒啦。早！」
　　　　凉太窥探着我的睡脸，「哇哈哈」地豪迈大笑。一大清早就被迫看见放大版的热血脸孔，让我整个人连起床的力气都没了。
　　　　「呃，为什么凉太你会在我房间里？你是怎么进来我家的啊？」
　　　　「哦！因为你们家玄关的门没锁，所以我就自己进来啦。文哉，你竟然忘记锁门，真是太不小心啰！哇哈哈哈！」
　　　　凉太放声大笑，一边对我的粗心大意提出告诫。
　　　　这么说来，昨晚我一回到家就倒在床上狂睡了。毕竟昨天搭了每站都停的电车两个小时，公车搭了一个小时，还听了老爷爷的抱怨整整三十分钟；然后在阴森的森林里徘徊了两小时左右，最后才抓到了魔女。之后我还背着魔女，又走了同样的路程才回到家里。经过这样一番折腾，想也知道不会去留意什么门窗没关的问题，而是直接就昏睡了。
　　　　「凉太，你明明也跟我走了同样的路程，但是你却还是很有精神。」
　　　　「唷！我的活力没有极限啦！哇哈哈！」
　　　　「……那么，星期天一大早的你来干嘛？」
　　　　「当然是过来看看魔女的情况啊！」
　　　　凉太嘴里叫个不停，还拿出了一本笔记本。笔记本封面上用很粗犷潦草的字体写着「魔女观察日记」。
　　　　「我要揭开充满谜团的魔女生态！我要成为世界第一的魔女学者！」
　　　　凉太眼神里燃起了野心之焰。对于完全不想成为魔女学者的我来说，只能回他一句「你好好努力吧」。
　　　　「那么，文哉！我就直接切入正题了，魔女在哪里！」
　　　　「你说蜜菈啊，我把我爸的卧室给她用，现在她应该在一楼的床上睡觉哦。」
　　　　为了带凉太到卧室去，我正打算从床上坐起来……嗯？这是怎么回事，怎么感觉腰部特别沉重。为了找出不协调感的真正原因，我把毯子掀了开来。
　　　　蜜菈露出幸福表情安详地熟睡着，她还紧紧搂住我的腰部。顺带一提，蜜菈身上只穿着我借给她的宽松T恤，里面什么都没穿，打扮感觉很不适宜。
　　　　啪哒一声。魔女观察日记从凉太的手上掉了下去。
　　　　「文哉……这是……不会吧……」
　　　　「等、等一下。你不要误会啦。蜜菈她自己跑到我床上来……」
　　　　凉太突然瞪大了双眼，然后他捡起掉落在地上的魔女观察日记，开始热心地写起了某些东西。
　　　　「『魔女的习惯是一入夜就会潜入饲主的被窝里』……很好！这下子我距离真正了解魔女又近了一步！」
　　　　凉太简直是把魔女当成小猫小狗之类的动物看待。「他是真的想当魔女学者吗？」我看着这个像是在自己家里，开心地走到一楼的朋友，忍不住这么担心起来。
　　
　　　　唉……从一大清早就觉得莫名地累。
　　　　浑身无力的我，为了补充身体的能量，拖着紧紧搂住我腰部的蜜菈，来到了一楼的厨房。
　　　　「你动作好慢啊！」
　　　　围着围裙的凉太，拿着平底锅在厨房里等着。
　　　　「……你在干嘛？」
　　　　「这一看就知道吧！我在替魔女做早餐啊！」
　　　　「……为什么凉太你要做早餐？」
　　　　「因为啊，我想知道魔女都吃些什么！魔女是未知的生命体。就像小猫会吃鱼，小狗不能吃洋葱一样，魔女应该也有能吃跟不能吃的食物才对！我就是想知道这个！」
　　　　凉太激动地说出他的强烈企图，高举着写了「魔女观察日记」几个字的笔记本。
　　　　「魔女的生态仍然是一片谜团，就靠我们亲自去揭开其中的奥妙！然后我们就用首位魔女饲主的名义出书！然后就能靠版税过着梦想中的生活！哇哈哈！」
　　　　「你的野心还真是俗气哦。」
　　　　「顺带一提，因为我完全不知道魔女会吃什么，所以我去超市把食材全都买回来了！」
　　　　凉太一早情绪就异常亢奋，用手指着堆放在地面上的塑胶袋小山。就我所看到的，袋子里面装着各式各样的食材，从生鲜食品到和式甜点都有。
　　　　「早餐我来做！在我准备好之前，文哉你就先陪陪蜜菈吧！」
　　　　「……知道了。」
　　　　我把早餐交给充满干劲的凉太处理，让看起来还没睡醒的蜜菈坐到椅子上。她额头上的呆毛像是穿了线的五日圆铜板，不断地左右摇晃，勾起我这个主人的睡意。照这种情况来看，蜜菈迟早要向睡魔屈服。
　　　　「嗳，蜜菈。可不可以告诉我你爱吃什么食物？」
　　　　我为了驱赶她的睡意而开口叫了她，但蜜菈却只是让她的呆毛变成「？」形状，一句话也没回答。对了，蜜菈好像听不懂人类说的语言。我得先从教她日语开始才行。
　　　　在我不断尝试和魔女沟通的时候，凉太很快就把早餐准备好了。凉太把食材一一摆在一直打瞌睡的蜜菈面前。生肉、蔬菜、面包、白米、杯面、巧克力、冰淇淋、猫食和狗食……难道是我搞错了吗？凉太明明夸下海口，说早餐由他准备，可是我却没看到有任何食材被调理过，刚才他拿的平底锅是用来干嘛的啊？
　　　　「好了，不用客气，尽量吃吧！」
　　　　凉太精神饱满地催促着她用餐，但即使看到桌子上摆满了食物，蜜菈额头上的呆毛还是完全没有动静。我一看就知道她没兴趣。凉太真是可怜，因为蜜菈完全没有反应，让他产生严重的挫败感。
　　　　「呃……我真的不是很想用这招，可是没办法了。」
　　　　凉太脸上露出苦涩的表情，把藏在塑胶袋里的绝招……也就是热腾腾的鲷鱼烧拿了出来。
　　　　蜜菈额头上的呆毛立刻变成「！」的形状。她从凉太手里把鲷鱼烧抢了过去，直接从头部一口咬下。她大口大口地咬着，无论怎么看，感觉她脸上的表情就是完全陶醉在鲷鱼烧甜美的滋味里。
　　　　凉太拿出他那本「魔女观察日记」笔记本，专心地写了起来。
　　　　「魔女的主食是鲷鱼烧。这下子我离真正了解魔女又更近一步了！」
　　　　基本上，我认为他那本日记是不可能变成畅销书的……
　　
　　　　「话说回来，怎么调查魔女的饲养方式比较好啊？」
　　　　「文哉，你爸爸是魔女专家吧？难道他没有关于魔女的资料吗？」
　　　　于是，我和凉太到爸爸的书房去找资料。
　　　　我无意炫耀，不过我爸爸确实是个丢下儿子不管，独自一个人展开寻找魔女之旅的狂热魔女迷。他的书房里当然搜罗了古今中外有关魔女的资料。只要找一找，或许就能找到有关魔女生态习性的线索。
　　　　第一次进入书房的凉太，发出了灵魂深处的呐喊：「这里是一座宝山～～！」我直接当成没听见。我让蜜菈坐在腿上，随手翻阅书本。唔唔，这些内容太专业了，我完全无法理解……
　　　　「话说回来，蜜菈黏上你了呢。」
　　　　「我完全不知道她到底喜欢我哪里。」
　　　　让蜜菈坐在大腿上的我率直地回答。蜜菈又是钻进我的被窝，又是坐在我的大腿上，感觉和我很亲昵，但是蜜菈究竟喜欢我哪里啊？
　　　　当我一边回想先前发生的事，一边翻书的时候，蜜菈可能发现了引起她兴趣的内容，额头上的呆毛激烈地晃动，啪啪啪地拍打我的脸颊。好痛，好痛啊。
　　　　蜜菈她到底是对什么起反应啊？我握住她的触角确认书本内容之后，发现上面画了魔女骑着扫帚在空中飞行的图。难道她想骑扫帚在空中飞行吗？
　　　　「这么说来，蜜菈自从来我家之后，从来没施展过魔法呢。」
　　　　「是吗？喂喂喂，该不会她明明是魔女，但是却没有施展魔法的能力吧？这样就很伤脑筋了。」
　　　　我很明白凉太担忧的心情。凉太跟茉莉约好要把「有能力施展魔法的魔女」带给她看。如果要让茉莉心服口服，蜜菈有能力施展魔法是必要且不可欠缺的条件。
　　　　「如果她能施展可以让茉莉接受，而且一目了然的魔法，那是再好不过的啦。你看，就像这个。」
　　　　凉太指着我拿的书……魔女骑着扫帚在空中飞行的图片。
　　　　蜜菈看着书上的图，用力地「哼——」了一声。哦，她很有干劲呢。好，那就赶快来见识一下蜜菈的本事吧。
　　[[IMG,60b0cf82cf1c32b6f124d3eab0c5883e,621,1000,132842]]
　　　　我住的地方在郊外，所以很少有人经过。况且，没修整过的树篱笆成了遮蔽物，外面的人是看不到庭院内部的。在这里的话，即使骑上扫帚也不必担心有路人来问话。好了，蜜菈，你尽情地飞翔吧！
　　　　我从仓库拿出竹扫帚给她后，蜜菈露出下定决心的表情点了点头。哦哦，她这种很有自信的感觉，似乎非常值得期待。总之认真的蜜菈让我们内心的期待提高了。
　　　　蜜菈一身黑色长袍的魔女打扮，意气风发地跨上了扫帚。
　　　　蜜菈凝视着我。我则是对她点了点头。蜜菈闭上眼眸，做起深呼吸。她维持跨坐扫帚的姿势，全神贯注。
　　　　我们屏气凝神地凝望着她。或许是因为心理作用的关系，我总觉得周遭空气流动好像有所转变。当我仔细一看脚下的草坪，发现有一阵风正以蜜菈为中心，缓缓地卷起漩涡。
　　　　风势逐渐增强。蜜菈那头闪闪发亮的金发，像是要反抗地心引力一样飘浮起来。长袍的衣摆被风势吹得啪啪作响，扫帚静静地、确实地飘浮起来。
　　　　好厉害！这样会成功！她这样会成功的！就在我们的期待达到最高潮的瞬间，蜜菈的双脚终于离开了地面。
　　　　「呀——！」
　　　　在蜜菈发出喊叫声的同时，只见她胯下的扫帚，以猛烈的气势往前方冲出——
　　　　啊，蜜菈从扫帚上掉下来了。
　　　　砰——！
　　　　失去操纵者的扫帚直接击中了我家二楼。我家的墙壁啪啦啪啦崩落，从缝隙间可以看到我房间的通风变得很好。呜哇，我的床四分五裂了。
　　　　我家烟雾弥漫的惨状，像是遭到火箭炮攻击一样。正当我想着这件事的时候，一边的凉太亢奋地大喊：
　　　　「火箭炮……扫帚……火箭扫帚……很好！她这个魔法就取名为『火箭扫帚』吧！」
　　　　「你居然在想好听的名字！？」
　　　　啊，对了。从扫帚上掉下来的蜜菈不知道怎么样了？我连忙在庭院四处张望，结果发现蜜菈躲在仓库后面，悄悄地偷看着我这边。额头上的呆毛害怕似地颤抖着。
　　　　「来我这里。」
　　　　我向蜜菈招了招手，蜜菈低着头往我这边走了过来。我一边看着蜜菈那因为意气消沉而缩下去的呆毛，一边问她：
　　　　「你是故意的吗？」
　　　　摇头摇头摇头。
　　　　蜜菈摇头的速度快得都要留下残影了。即使我和她之间语言不通，不过她似乎还是可以理解我想说的话。算了，也是啦。只要看蜜菈的表情就知道她真的不是故意的。
　　　　「你不用在意没关系。每个人都会有失败的时候。」
　　　　我温柔地摸了摸怯懦的蜜菈的头。蜜菈眼睛泛出泪光，然后她撇下嘴角，用力地紧握拳头。难道她想再挑战一次？
　　　　因为凉太从半毁的屋子里把扫帚捡了回来，所以我指着扫帚问蜜菈说：
　　　　「你想再试一次看看？」
　　　　蜜菈很明确地点了点头。
　　　　蜜菈想一雪前耻。她脸上的表情比起刚才更加紧张，为了提高注意力而闭上了眼睛。在寂静又紧张的气氛之下，感觉空气紧绷了起来。一阵形成漩涡的风，逐渐让蜜菈飘浮起来。
　　　　——这次一定可以的！？
　　　　或许是我的心声传达到蜜菈心里了，她用力睁开眼睛，大声喊出：
　　　　「呀——！」
　　　　在蜜菈出声大喊的同时，她骑坐的扫帚以猛烈的气势往前冲出——
　　　　啊，蜜菈又从扫帚上掉下来了。
　　　　砰——！
　　　　失去操纵者的扫帚又直接击中了我家二楼。本来勉强保住原有形状的二楼，现在连屋顶都整个掀掉了。
　　　　「火箭扫帚……」
　　　　我连吐槽凉太自言自语的力气都没了。
　　　　我的视线移到地面上，发现蜜菈躲在仓库的后面，她一边发抖一边含泪看着我。
　　　　「……你故意的？」
　　　　摇头摇头摇头。
　　
　　　　我真是失算了。
　　　　如果蜜菈是魔女的话，当然有能力施展魔法，我原本是这么想的。可是我没想到居然有不擅长魔法的魔女。以蜜菈现在的实力来说，实在很难让茉莉心服口服。
　　　　等到中午凉太回去自己家后，我一边清除我家的残骸，一边思考以后该怎么办。蜜菈没办法好好施展魔法，不会说话，除了鲷鱼烧以外，不知道会吃什么。饲养魔女这条路还真是坎坷。我到底该从哪里开始下手才好呢？
　　　　「喵——喵——」
　　　　蜜菈模仿着猫叫声，靠近在家里二楼（曾经是二楼的地方）整理残骸的我。是是是，小猫咪你怎么啦？
　　　　「喵——」
　　　　蜜菈看着我的脸学猫叫……等等。难道她是想讲「文哉」而没讲好吗？「文哉→「FUMIYA」→「喵（MYA）——」！？
　　　　我实验性地试着指自己后，蜜菈很开心地回答了「喵——」。
　　　　「果然是这样啊。蜜菈也很努力在试着和我沟通呢。」
　　　　感到很佩服的我，摸起喵喵叫着靠过来的蜜菈的头。当我看着像猫一样眯细了眼睛的蜜菈，我才发现她身上的黑色长袍已经弄脏了。对了，蜜菈就只有这么一套衣服。
　　　　「好，我们一起去买衣服吧。」
　　　　「喵——」
　　　　蜜菈开心地高举双手。呆毛也啪哒啪哒地摇来摇去。
　　　　既然这么决定了，事不宜迟，我们就赶紧出门吧。为了寻找蜜菈的换洗衣物，往假日的百货公司出发啰！
　　
　　　　对不起，我太小看星期日的百货公司了。
　　　　不晓得是运气好还是不好。今天刚好是打折大拍卖的日子，每个楼层都呈现挤满了人潮的盛况。年轻的女孩集中在时装区，婆婆妈妈们则是集中在食品区，小孩子们集中在玩具区。
　　　　到处都是人潮，换句话说，我想说的是……
　　　　我和蜜菈走散了。
　　　　「蜜菈！你在哪里——！」
　　　　我找起迷路了的魔女，在百货公司里头绕来绕去。我不喜欢做出引人注目的行为，可是现在我不能说这种话了。毕竟对方是个魔女。要是没看好她的话，根本不知道她会做出什么事来。
　　　　当我回想起家里被火箭扫帚破坏的惨状，让我呼喊蜜菈的声音更加急切。天神啊、佛祖啊，请保佑蜜菈别到卖扫帚的地方去！
　　　　「蜜菈！你在哪里……找到了！」
　　　　我发现蜜菈背影就在远处，于是开心地冲了过去。我穿越拥挤的人群，好不容易抵达的那个地方，居然是女性内衣的卖场。
　　　　蜜菈她，那个，该怎么说呢？她不停地拉扯有荷叶边装饰的可爱内裤，拉开、放松，拉开、放松，佩服地发出「哦——」的声音。
　　　　我好不容易才找到蜜菈，却实在很难开口叫她……
　　　　「喵——！」
　　　　我靠近之后，蜜菈的眼睛闪闪发亮，伸出双手让我看她手上那件有荷叶边装饰的内裤。我心想，蜜菈为什么要在我面前展示？就算你给我这种玩意儿，我也不会穿哦？
　　　　「呃，你想要那件内裤吗？」
　　　　「喵——」
　　　　「知道了。那我买给你……」
　　　　我拿出钱包，确认带的钱足够之后，将视线移回到蜜菈脸上。
　　　　蜜菈笑容满面地把内裤套在她自己头上。
　　　　「给我！」
　　　　我一边生气地大喊，一边把她手上的内裤抢了过来。那件和蜜菈头部大小刚好的内裤被我抢走之后，感觉蜜菈脸上的表情和她的触角都显得无精打采的。装成无精打采也没用！
　　　　在我准备向蜜菈解释内裤是什么的时候……却听见了旁人窃窃私语的声音。
　　　　……女店员偷偷瞄着我，不知低声地在说些什么。不妙。继续这么下去的话，可能会发展成影响我今后人生的重大事件。我向四周的人露出客套笑容（不知为何，大家都移开了视线），为了离开现场而拉起蜜菈的手。
　　　　蜜菈正在把性感的紫色胸罩套在她自己头上。
　　　　「你为什么会想要套着啊！」
　　　　我从蜜菈的头上抢走胸罩。
　　　　「别闹了，乖乖听我的话。」
　　　　我大口地喘着气，右手拿着有荷叶边装饰的内裤，左手抓着紫色胸罩，面对着看起来顶多是小学生的小女孩。周围的人似乎在讨论些什么，不过我没空在意那些了。我抓起蜜菈的手，准备硬把她带走……
　　　　咚咚。有人从我背后拍了拍我的肩膀。
　　　　不、不会吧，我的人生就在这种地方宣告终结了！？
　　　　额头渗出汗水的我，畏畏缩缩地转过身去……站在那里的人，原来是我那个任性又自我中心的女同学——楠木茉莉。
　　　　「你在这种地方干嘛呀？」
　　　　茉莉高傲地双手叉腰，用冷冷的眼神俯视着我。太、太好了，不是警察。我放下了心，用手上拿的内裤擦掉额头上的汗，以平常心应付茉莉。
　　　　「没什么。就是一如往常的我啊。」
　　　　「哦，一如往常啊……」
　　　　奇怪？茉莉没什么特别的反应。跟平常的她比起来应该算是冷淡呢，或者是冷漠呢……
　　　　对了。原来如此，因为我身边带着一个陌生女孩，所以让她感到不知所措。只要把蜜菈介绍给她，或许茉莉的疑虑就会消失了。啊，可是我必须隐瞒蜜菈是魔女这件事。
　　　　「这女孩叫蜜菈。她是我的……远房亲戚。今天我们是来买她的换洗衣物。」
　　　　「以亲戚来说，你们实在长得很不像呢。」
　　　　今天茉莉果然非常冷淡。换成是平常的话，她应该会很爱跟我斗嘴才对，是什么事让她很在意吗？
　　　　茉莉不理会我的不安，将锐利的视线落向蜜菈。
　　　　「……你真的是文哉的亲戚吗？好像发色也不太一样？」
　　　　果然很符合茉莉的风格，问得直率而犀利。
　　　　「讨、讨厌啦。我跟蜜菈当然是亲戚啊。我们长得不像是……对了！因为是血缘关系很远～～很远～～的亲戚，所以长得不像也是理所当然的啊。」
　　　　「为什么文哉你要回答？我是在问她哦。还是说你有不想让她说话的理由？」
　　　　「没这回事，只是……对了！蜜菈之前一直都住在国外啦！所以她的日语讲得很不好！」
　　　　「是哦。」
　　　　冷淡的回应。
　　　　如果是平时的茉莉，在我们一碰面的瞬间，她至少会用恶劣的态度骂说：「真是倒霉透顶，为什么我连假日都要看到你那张脸啊，难得的假日感觉都泡汤了。」之类的话……
　　　　我一边用胸罩擦掉额头上的汗水，一边思考茉莉态度为什么这么冷淡。难道我无意中做了让她讨厌的行为吗？没有啊，我完全想不到。
　　　　「我呀，把你当朋友看哦。」
　　　　「那、那还真是谢谢你啊。」
　　　　突然大谈友情的茉莉，让我的内心产生激烈的动摇。不知道她是如何解读我的反应，茉莉眯细了眼睛，直率地说出她心里的想法。
　　　　「所以文哉，你快点从实招来。这女孩不是你家的亲戚。对吧？」
　　　　完全被对方猜中之后，我根本说不出话来。完了，无论怎么说好像都会露出破绽，于是我没有回答。
　　　　「果然是这样没错。一切的真相都被我看穿了。你……居然诱拐了这么幼小的未成年女孩！你这变态！」
　　　　「事情为什么会变成这样啊！？」
　　　　「你想掩饰也没用！你刚才说你是来买蜜菈的『换洗衣物』。为什么她没自己带换洗衣物？一定是因为她是被你诱拐的呀。你不让这孩子说话，是为了防止自己的恶行被我揭穿。除此之外没有其他解释了！」
　　　　「不不不，还有其他可能的原因啦。」
　　　　「我从以前就觉得你很像精神异常的人，但没想到你居然做出这种事……我对你真是失望透顶。」
　　　　「你居然这么看待你的朋友，我对你才是失望透顶呢！」
　　　　「现在你的犯行还是未遂哦。你快点干脆地去自首。你被当成丧心病狂的通缉犯也是自作自受，但万一牵连到我们的话……」
　　　　「等等。拜托你听我解释一下。」
　　　　如果再继续这么下去，我可能真的会被报警抓起来。我必须设法说服茉莉才行。
　　　　我干脆直接告诉她蜜菈是魔女好了。不对，我不认为茉莉会如此轻易就相信她是魔女。非但如此，最糟糕的情况反而会惹毛她，然后她就会说「事情都到这个地步了你还在说谎」。
　　　　要怎么说明才能让茉莉接受呢？我再三烦恼着……
　　　　「我知道了。我老实说吧。她是……蜜菈她是我同父异母的妹妹啦！」
　　　　「……妹妹？」
　　　　「没错！蜜菈是我爸在国外外遇偷生的孩子啦！蜜菈一心想见亲生父亲，所以远渡重洋独自来到日本。年幼的她一个人来到语言不通的异国，一定遭遇了我们难以想像的辛苦。可是，她千辛万苦来到日本，以为自己终于能看到她的亲生父亲，结果父亲却在喜马拉雅山上失踪了。要叫被绝望击垮的她『滚出去』，这种话我哪说得口啊？所以我下定决心，直到得知我爸的下落为止，不对，直到我爸回家为止，我都要让蜜菈暂时住在我家。这是身为哥哥的我，唯一能替妹妹做的事！」
　　　　紧握着拳头的我情绪激昂，手舞足蹈地说着。
　　　　由于这是即兴的情节设定，所以不但漏洞百出，而且说谎的内疚感还让我说话的速度变得很快，演技也非常不自然。「没有人会被这种瞎编的故事骗到的啦」，我很快就陷入自我厌恶的情绪，然后偷偷地窥探茉莉的脸。
　　　　「呜呜……你要是能早点见到你父亲就好了。」
　　　　咦咦咦咦！？结果非常顺利？
　　　　热泪盈眶的茉莉，吸着鼻子握住蜜菈的手。
　　　　扯谎的我反而哑口无言。对我瞎编的故事深信不疑的茉莉，在个性上似乎对赚人热泪的故事没有抵抗力。她明明疑心病很重，却又很容易被骗，平时气势总是比男生还强的茉莉，偶尔出现很女性化的反应时，就会打乱我们的步调。
　　　　「在辛苦时相互扶持才是真正的兄妹，真正的家人。蜜菈……文哉虽然长得像精神异常的人，但他其实是个好人。你就安心向你哥哥撒娇吧。」
　　　　为了让蜜菈安心，茉莉恳切地描述起我的性格。虽然觉得她夹杂了一句多余的话，不过我就当成没听到吧。
　　　　「对了。在我家的置衣间里，我没穿过的衣服堆积如山，所以如果蜜菈你需要换洗衣物的话，尽管直接从里面挑一挑带走就好。」
　　　　「那还真是帮了我一个大忙。谢谢你。」
　　　　面对若无其事地炫耀自家很有钱的茉莉，我很坦率地向她表达谢意。蜜菈也跟着鞠躬道谢后，茉莉有些害臊地摸了摸蜜菈的头，然后开始瞪视着我。
　　　　「我会把多的衣服给你们，但你绝对不准闻着衣服的味道，说什么『呼——呼——呼——哈，嘿嘿嘿，这就是茉莉的香味啊』之类的话哦。」
　　　　「我才不会！你以为我是变态啊！」
　　　　就这样，我们约好可以向茉莉拿免费的衣服。和有钱人当朋友果然比较好。
　　
　　　　买完东西回到家里后，我整个人躺在沙发上。
　　　　今天真是累坏了。像这种很糟的日子就该赶快洗澡睡觉……啊，可是我的房间变成了非常通风的场所。可恶的火箭扫帚。
　　　　当我一边烦恼着今晚要睡哪里，一边打着瞌睡时，或许是担心倒在沙发上的我吧，蜜菈一屁股在沙发前面坐下。我无意识地摸了摸蜜菈的头，蜜菈舒服地眯细了眼睛，额头上的呆毛轻轻地左右摇晃。
　　　　好平和啊——
　　　　在朦胧的意识之中，我的视线移到蜜菈握在手中的纸袋上。
　　　　在百货公司与茉莉道别后，我才发现自己右手拿着有荷叶边装饰的内裤，左手则是紧抓着紫色的胸罩。不知为何，这些内衣裤都湿透了。
　　　　……因为也不能放回商品架上，于是我当场就买了下来。
　　　　唉——我到底在做什么啊。当我回想起来，心情变得消沉之后，察觉到我的眼神的蜜菈，从袋子里拿出了有荷叶边的可爱内裤。蜜菈用最可爱的笑容，将内裤套到头上。
　　　　「不可以！」
　　　　我用力地把尺寸正合蜜菈头部的内裤抢了过来。
　　　　不知道为什么被骂的蜜菈，呆毛形成了「？」形状抬头看我。喂喂喂，你该不会真的以为内裤是套在头上的东西吧？人类和魔女对内裤的概念不一样吗？
　　　　「听清楚啰，这是内裤。内裤是拿来穿的东西。」
　　　　我说明起内裤的用途，但蜜菈的呆毛依然呈现「？」形状，没有任何变化。呃……如此一来，就只剩下百闻不如一见了。
　　　　「看好啰，内裤是这样穿的。」
　　　　我把内裤穿在裤子之上给她看。蜜菈看见我把荷叶边的内裤穿上去之后，佩服地发出「哦哦——」的声音，一边拍手。
　　　　蜜菈把手伸进纸袋，然后把胸罩递给了我。
　　　　……她要我把这个也实际穿一遍给她看？
　　　　我很不情愿地穿上胸罩给她看。蜜菈佩服地发出「哦哦——」的声音，一边拍手。
　　　　够了，该怎么说呢，总觉得很多事都无所谓了。
　　　　身心俱疲的我，就这么穿着有荷叶边装饰的内裤与紫色胸罩，产生一股想忘掉一切去睡觉的冲动。我想就这么裹上毯子睡着，永远不再醒过来……
　　　　叮咚。
　　　　当我无力地瘫软在沙发上时，玄关的门铃响起。我很想无视它而趴在沙发上，但现实不允许我这么做。我警告蜜菈「待在这里哦」，然后拖着疲惫的步伐走到玄关开门。
　　　　门外的人是手里抱着纸箱的茉莉。
　　　　「我遵照约定把剩下的衣服拿来给……你这个变态！大变态！」
　　
　　　　那天晚上，精疲力尽的我，倒在一楼卧室中的双人床上。我在二楼的房间已经不能用了，所以今天我在爸爸的床上就寝。
　　　　我在睡魔的强力袭击之下，回顾起今天一整天所发生的事。
　　　　早上一起床，我就发现魔女在我的被窝里。
　　　　魔女的必杀绝招火箭扫帚，把屋子摧毁成半毁状态。
　　　　刚刚去买衣服时，差点被误认为绑架女童的犯人。
　　　　茉莉相信蜜菈是我同父异母妹妹的谎言。
　　　　我被迫买下沾满自己汗水的内裤和胸罩。
　　　　我穿着女性的内衣裤去玄关开门，结果被茉莉骂成大变态。
　　　　……奇怪，为什么啊。泪水停不下来耶。
　　　　我一边裹着毛毯，一边为了忘掉一切而缩起身体。我已经累了。总觉得非常想睡……
　　　　钻啊钻。
　　　　已经快向睡魔屈服的我，因为感觉到有人钻进我的被窝，所以清醒了过来。当我睁开眼睛后，发现和蜜菈之间的距离已经近到鼻尖都快触碰到了。我连感到惊讶的气力都没了。
　　　　「……蜜菈，你的卧室是客房。不是这里。」
　　　　我命令着钻进被窝来的蜜菈，当事人却像是在说「这里比较好」似地摇着头。即便是性格温厚的我，耐心也快到达极限了。饲养宠物时的须知，就是不能太宠溺。我应该要推开蜜菈，当我打算严厉地责骂她的时候……
　　　　「文哉。」
　　　　……我听见了蜜菈的声音。
　　　　霎时之间，我不知道发生了什么事，只能愣愣地张大嘴巴。我就这样在被窝里和蜜菈彼此凝视……不久之后，我的胸口涌起一阵阵温暖的感觉。
　　　　刚才，她确实讲得很清楚，不是我听错吧？不是「喵——」，而是清楚地——那个，所以，换句话说——
　　　　「蜜菈，你再说一遍。」
　　　　我鼓足干劲地询问后，蜜菈像是被我的气势压倒般缩起脖子，然后她直视着我的眼睛——
　　　　「……文哉。」
　　　　「再说一次。」
　　　　「文哉。」
　　　　「再一次！」
　　　　「文哉！」
　　　　蜜菈第一次说出了她自己想说的话。
　　　　蜜菈第一次说出的话——是我的名字。
　　　　这是为什么呢？我觉得非常感动。明明只是被她叫了名字，为什么会让人这么开心呢？
　　　　「……文哉？」
　　　　蜜菈看着兴奋的我，很不可思议地偏着头。这时候我该有怎样的表情呢？我只知道，原本想要责骂蜜菈的情绪已经消失不见了。
　　　　真是没办法呢。只有今天一天，就特别允许她一起睡吧。只有今天哦。只有今天而已啦。在被窝中，我不断地摸着蜜菈的头。蜜菈很开心地眯起眼睛。
　　　　「文哉。」
　　
　　　　今天发生了很多事。虽然都是很棘手的事，但最后让我再补充一项吧。
　　　　——蜜菈第一次叫出我的名字。
　　