　　4　魔女、亲吻与乐园之门
　　
　　
　　如果想开开心心地起床，那么该怎么做才好呢？
　　既然我是个健康的男性，那么有个美女给我一个早安之吻，一定能让我起床的时候心情愉快。不过，可惜的是，我没有每天早上来叫我起床的青梅竹马或是经常照顾的妹妹。就算只有一次也好，我真想体验一下那种情境啊……
　　就在我窝在棉被里幻想的时候——
　　「早上啦～～起床吧～～」
　　在我的身体被摇晃的时候，半梦半醒的我，不假思索地说：
　　「嘿嘿……这个嘛，如果你给我一个亲亲，我就起床。」
　　「亲？」
　　对方用有点不熟练的日语回答我。
　　……我睁开双眼，只见穿着睡衣的蜜菈凝视着我的脸。
　　我睡眼惺忪地环顾四周，看到了用胶带补强的窗户。这里是我家卧室。
　　正在叫我起床的蜜菈，头上的呆毛形成了「？」的形状，疑惑地睁着那双大大的眼睛问我。
　　「什么是亲亲？」
　　「嗯，已经早上了，我该起床罗——」
　　我从床上跳了起来，准备开始做早餐。唉呀，真是个清爽的早晨，我已经好久没有这么干脆就起床了。尽管今天是星期天，学校不用上课，偶尔在假日早起感觉也不错。
　　不过好奇心旺盛的魔女，可不会那么简单就放弃。她追上在走廊上快步行走的我，拉住我的袖子，眼神往上好奇地看着我。
　　「文哉，告诉我什么是亲亲。」
　　这、这是怎样！蜜菈竟然抬起小小的脸蛋恳求我！如果对方是和我谈恋爱的人，我一定会开心得大叫，但眼前的人外表像小女孩，我心里把她当成家人，她本人又是谜样的生物，即使这么对我说，也只会让我疑惑得不知该怎么回答。
　　不，等等。我要冷静下来才行！蜜菈只有不知道日语意思时才会问我，并不是要我实际示范给她看。现在我只要冷静地，平淡地教她这个词汇的意思就行了。我轻轻地咳了一声，准备冷静地把「亲亲」的意思……
　　叮咚！
　　「啊，有客人～～」
　　蜜菈听见有客人来访的电铃声之后，抛下要开口解释的我，独自走到玄关应门。
　　……我稍微松了口气。
　　我再次轻咳一声之后，重整心情走向玄关。到底是谁这么没常识，居然在星期天一大早就按别人家的门铃啊？我必须看看是谁，顺便向对方说声「谢谢，你帮了我一个大忙」才行。
　　「我来玩罗。」
　　蜜菈打开门扉，星期天一早不请自来的茉莉，大摇大摆地伫立在门外。
　　蜜菈开心地抱住茉莉，茉莉也一语不发地摸了摸蜜菈的头。自从那天之后，蜜菈和茉莉变得很亲昵了。茉莉可能也习惯她这样的肢体碰触，最近即使在学校，她们两人也是这么黏，感情非常要好。
　　「早安，茉莉。你怎么这么早来？」
　　「蜜菈是我的朋友。到朋友家来玩还需要什么理由吗？」
　　茉莉说完之后自顾自地走进我家。要责怪她的我行我素只是白费力气，我只好乖乖地把拖鞋递给了她。拿着一个大包袱的茉莉，拉着呆毛不断晃动的蜜菈走进屋里。
　　「茉莉？」
　　总算放开茉莉的蜜菈，眼神往上好奇地向她问道。
　　「告诉我什么是亲亲。」
　　啪一声。茉莉手上的包袱掉落到地上，肩膀微微发颤。
　　「蜜、蜜菈？你为什么要问我这个问题？」
　　「因为文哉要我给他亲亲。」
　　劈啪！眼神锐利上扬的茉莉瞪视着我，我迅速地转过身去。
　　我一语不发垃走向走廊深处，就算不回头，也能清楚感觉背后有一股杀气直逼而来。我干脆躲到位于走廊尽头的洗手问里。
　　关门上锁之后，我坐在马桶上，双手抱着头。
　　咚咚咚咚咚！
　　「你到底在教蜜菈什么啊！你这个变态！给我开门！」
　　咚咚咚咚咚！
　　
　　
　　历经一番波折后，被折磨得像块破抹布的我，瘫倒在客厅的沙发上。
　　「欺骗什么都不懂的魔女，满足自己的欲望，你这个人真是够变态了。」
　　拿着梳子的茉莉，看也不看我一眼冷冷地说。茉莉让蜜菈坐好，用梳子仔细地梳理她那头美丽的金发。平时看着眼前这种融洽的光景，心里应该也会很平静才对，但茉莉看我的眼神实在太锐利，让我没办法放松心情。
　　「蜜菈，你听清楚了，如果那头野兽想要对你怎么样，你立刻打电话给我。这附近有我爸替她情妇买的公寓，我随时都可以把你安置在那里。」
　　「嗯，我知道了。」
　　看上去像一对感情很好的姊妹，但交谈的内容却非常有问题。还有，蜜菈，她说这些你不能点头，你应该极力否认，然后说「文哉才不是那种人」才对。我才不是什么野兽。
　　「话说回来，你头发还真是漂亮。又细又轻又充满光泽……我家的衣柜里虽然也有金色的假发，却没有这么漂亮的……」
　　咚咚。
　　大概是因为头发被茉莉称赞而感到开心，蜜菈头上的呆毛开始轻快地晃动。
　　「……我之前就在想了，蜜菈的浏海翘得很厉害呢。好不容易梳理好发型，却因为这根翘起来的头发白忙一场。」
　　茉莉一边这么说，一边用梳子用力去压蜜菈的呆毛。那撮头发往下梳之后又翘起来，往下梳之后又翘起来，重复了好几次。看来蜜菈头上的呆毛完全没有乖乖听话的迹象。
　　「唉呀，真是的，为什么这撮头发就是不听话啊！」
　　不听话的呆毛让茉莉非常烦躁。她冷冷地看着那撮呆毛，等着什么时候才能不用数字压住，但它最后还是放弃了，缓缓地放下梳子。
　　「蜜菈，你有没有认真护发？」
　　「护发？那是什么意思？」
　　「……你有好好洗头吧？」
　　「?」
　　「跟我到浴室来！」
　　茉莉抓住蜜菈的衣领，慢慢拉着她消失在洗脸台的方向。这下子我的耳根总算清静了——
　　「文哉！」
　　「是！」
　　茉莉从洗脸台后方探出了头，用盯着蟑螂看的轻蔑眼神瞪视着我。
　　「接下来我们要洗澡了……敢偷看的话我就杀了你！」
　　「真讨厌，我怎么可能会偷看你们两个人的裸体呢。」
　　「你这男人真没礼貌，居然回答得那么快。你的意思是说，我的裸体一点魅力都没有吗？」
　　茉莉还是发怒了。我如果说出真心话她会更生气的。真希望有人来跟我说到底该怎么回答。
　　我总是希望自己是个被大家喜欢的人。
　　所以，就算美少女洗澡，我也绝对不想偷看。
　　即使从更衣间传出宽衣解带的气氛，就算听到衣服摩擦的声响，即使听到淋浴的声音，就算听到蜜菈被冷水吓得大叫的声音，即使听见讨厌洗发精的蜜菈的尖叫声，就算听到茉莉想压住蜜菈的怒骂声，即使蜜菈受不了而逃走，然后在走廊上奔跑，就算茉莉只围了一条浴巾就追了出来，即使全裸和半裸的两人在我身后交缠在一起，开始用地板格斗技巧一决胜负，就算蜜菈输了之后「喵」了一声又被拖进去浴室……我也没打算看那个两人的裸体。我的信念就是如此。
　　……绝对不是因为我怕惹茉莉生气，当然不是这样，真的不是。
　　两个人在洗澡的时候，我为了让自己的注意力不放在浴室那边，于是观察起茉莉放在桌子上的行李。毕竟茉莉的行李用很大的布巾包住，那种东西放在桌上，让人很难不去在意。
　　茉莉到底带了什么东西来呢？趁着大包袱的主人在浴室里上演全武行的时候，我在好奇心的驱使之下，打开包袱上绑的结。
　　里面包的是※五层重箱。（译注：重箱指日式的方形木盒，多会在外表涂上金莳绘漆。）
　　我打开盖子，里面装满了各种让人食指大动的料理。茉莉居然还特地做了早餐过来，她也挺可爱的嘛。这让我心情愉悦，不由得有股想要伸手拿起来品尝的冲动……
　　不、不行。我不能用手抓食物吃。我是一个很懂规矩、知道分寸的男人。
　　……绝对不是因为我怕惹茉莉生气，当然不是这样，真的不是。
　　「嗯？这是？」
　　我将重箱恢复原状，视线落在同样放在包袱巾里的纸袋。我打开纸袋，里面装了一条金色链子坠饰。上面有像是塑胶制的卡榫。坠子前端呈五角形，上面用罗马拼音写着「MIRA」的字样。所以，这是茉莉要送蜜菈的礼物吗？我当作什么都没看见，把坠子放回纸袋里去。
　　过没多久，洗脸台方向传来吹风机的声音，看来打理蜜菈的工作已经顺利完成了。我看着有些潮湿的走廊，心里想着「到底谁要负责打扫干净啊」的问题（答案当然只有一个），同时装成什么都不知道的模样，等待茉莉她们两个出来。
　　「明明都已经用水洗过了，为什么这撮头发还是乱翘啊？」
　　先从浴室里现身的人是茉莉，她还在喃喃嫌弃着蜜菈头上的呆毛。泡完澡充满精神地出现的茉莉，看起来很惹人怜爱，我几乎快脱口说出「其实你只要闭嘴不说话就是个美女了」之类的话。不过我还是没说出口。话说回来，今天茉莉身上穿的碎花连身洋装，我总觉得非常眼熟……我到底在哪儿看到过呢？
　　当我想着这些事的时候，蜜菈也跟在茉莉后面出现了。柔软的金发和左右晃动的呆毛形成对比，显得相当可爱。直到刚才都还穿着睡衣的蜜菈，也和茉莉一样换上了小碎花连身洋装。
　　对了。我会觉得茉莉的连身洋装眼熟，是因为跟蜜菈拿到的衣服款式相同。
　　她们两人穿着同样款式的洋装，亲昵地坐在沙发上。我不由得说了：「你们看上去好像亲姊妹哦」，穿着同款式服装的茉莉，听了之后似乎非常开心。
　　「我下次来的时候也戴上金色假发好了。这么一来我们一定会更像姊妹……不对，还是应该让蜜菈戴上黑色假发才对。这么一来，也可以把翘起来的头发藏起来。」
　　茉莉为什么那么不喜欢蜜菈头上的呆毛啊？明明就很可爱。
　　我心里这么想着。茉莉在替蜜菈头上的呆毛分边，同时对我说：
　　「我的行李里面有个坠子，你可以帮我拿过来吗？」
　　我亲切地答应她之后，从包袱里面拿出纸袋递给茉莉。茉莉拿过纸袋。
　　「蜜菈，你把头发挽上去，然后背向我。」
　　茉莉双手拿着坠链温柔地说。
　　蜜菈乖乖地按照茉莉的命令转过身去，茉莉则是伸手绕过她稚嫩的脖子，替她扣好金色的卡榫。
　　设计简单大方的坠子，感觉和蜜菈很搭。
　　而且，她为了毫不在意流行的蜜菈，甚至连珠宝都准备好了，茉莉毕竟也是个女孩嘛。我不禁暗自在心中称赞。
　　
　　
　　[[IMG,66fb6704c0e114d3008ccd2c5f2a567a,624,1000,95094]]
　　
　　「这是走失时用的吊牌哦。你一定要随身携带。」
　　……不是装饰品，而是实用的东西吗？
　　「那个、抱歉。所谓的走失吊牌，指的是一般挂在宠物身上的那种东西吗？」
　　「对啊。像前一阵子，蜜箍突然失踪引起骚动之后，你不是一筹莫展吗？所以我才想找办法让蜜菈不再走失。」
　　的确如此，蜜菈光是看到蝴蝶或小猫就会开开心心地跟着跑了，因此无论在学校或者在家里，她都有过迷路的纪录。为了不让她再迷路，可能真的要提前预防。
　　「蜜菈，你听好哦。这个牌子后面有写地址跟电话，下次只要再迷路，就把吊牌给人家看，或是打上面的电话，知道了吗？」
　　「嗯，我知道了。」
　　坦率纯真的蜜菈，晃着头上的呆毛点了点头。茉莉对蜜菈的回答感到满意，摸了摸魔女的头，心情愉悦地向她保证：
　　「你放心吧，只要你随身携带这条项链，无论你在哪里，我都一定能找得到你哦。」
　　不知是茉莉的话取悦了她，或者是因为第一次从朋友手上获得礼物很感动，蜜菈用力地抱住了茉莉。
　　「谢谢你，茉莉，最喜欢你了！」
　　蜜菈露出灿烂的笑容，紧紧拥抱着茉莉，茉莉却莫名地弓起了背，唇瓣颤抖地看着我。
　　「……文哉。」
　　「干什么？」
　　「这么可爱的东西送给我！」
　　「不行。」
　　我冷静地回答了正用脸磨蹭着蜜菈的茉莉。尽管我也不是不明白她现在的心情啦……
　　蜜菈与茉莉感情又变得更深之后，两人总算打开了那个包袱，把重箱分层排列在桌上。美味的食物香味四溢，让我的脸颊也不由得放松了下来。
　　「这些全都是茉莉做的吗？」
　　「怎么可能。我早起请帮佣太太做的。食物的种类这么多，应该找得到蜜菈能吃的东西了。」
　　蜜菈三餐都只吃鲷鱼烧，茉莉很担心她的健康状况，因此准备了各式各样的食材。我暗自感激着茉莉的细心，伸手想拿起玉子烧尝尝……
　　茉莉反手拿着叉子，往我手背上刺了下去。
　　「我这些菜不是拿来给变态吃的。」
　　我捣着手背忍住疼痛，心里想着到底该怎样才能讨茉莉欢心，让她对我好一点……不行。我无法想像茉莉温柔对待我的模样。
　　「来，蜜菈，你尽管吃你喜欢的东西，不用客气哦。」
　　茉莉把所有重箱往前一推，菜色从高级食材鱼子酱，到平民风格的章鱼造型小热狗，非常齐全。尽管眼前的菜色豪华到让我眼花撩乱，却无法刺激蜜菈的食欲。蜜菈摇了摇头，什么食物都没拿就把重箱推了回去。
　　「……你的意思是，你不能吃我准备的食物吗？」
　　茉莉随即进入任性模式。霎时变得很不愉快的茉莉，把手上的叉子往炸鸡上一叉，硬是捏住蜜菈的下巴，想把炸鸡塞进她嘴里。
　　「唔唔唔唔！」
　　「好了，你给我乖乖吃掉炸鸡！」
　　「唔唔唔唔！」
　　……五分钟过后，从茉莉的魔掌中逃过一命的蜜菈，抱着膝盖躲在房间角落，浑身不断发抖。恢复神智的茉莉，则是用安抚小猫的声音试着靠近她……
　　「蜜、蜜菈？」
　　「喵～～～！」
　　茉莉光是接近蜜菈，就让她头上的呆毛发抖，用力挣扎个不停。害怕成这样已经算是留下心理创伤了。拿着炸鸡逼她吃的茉莉果然非常可怕。
　　另一方面，被蜜菈讨厌似乎让茉莉大受打击，手足无措。
　　没办法。茉莉是个不太会向人赔罪的任性女孩，我还是教她怎么和蜜菈重修旧好吧。我把玉子烧送进嘴里，起身打算到厨房去。
　　唉呀，这玉子烧还真美味。
　　
　　
　　我教你跟蜜菈和好的方法。
　　茉莉听到这么美好的建议，自然也乖乖地跟着我进了厨房，我把我的压箱宝交给了她。
　　「这是什么？不就是个玩具吗？」
　　「呵呵呵。别把这个看成玩具。这才是对蜜菈的决战武器！这是任何人都能在家里做鲷鱼烧的调理玩具之王『简单鲷鱼烧兄弟』！」
　　「简单鲷鱼烧兄弟？」
　　「没错！因为蜜菈最喜欢鲷鱼烧，所以你只要用这个做鲷鱼烧给她吃，一定能讨她欢心。」
　　「……好吧。那你立刻替我做鲷鱼烧。」
　　茉莉理所当然地用上对下的口吻发号施令，我对着她摇了摇手指。
　　「不行。你必须自己亲手做。托别人做出来的东西，没办法传达你的心意。」
　　「我、我做？可是，我根本不会做鲷鱼烧。」
　　「没问题啦。这是设计给小孩玩的玩具。所以茉莉你也可以轻易地做出来，我保证。」
　　「……好吧。」
　　茉莉不甘愿地点了点头，我把鲷鱼烧作法钜细靡遗地教会她。简单鲷鱼烧兄弟的制作步骤连小孩子都能做，只要等烤箱「叮」一声就可以了，甚至不必担心会烤焦。按照正常步骤去做的话，根本不太可能失败。
　　「怎么会这样呢……」
　　所以，我很快就知道，茉莉在调理时脱口说出的抱怨，绝对和鲷鱼烧成品无关。茉莉对她自己吓到蜜菈这件事很不甘心。
　　绝不在人前示弱的茉莉，罕见地陷入沮丧。甚至沮丧到连我在旁边都忘记了，难道被蜜菈讨厌的打击有那么大吗？
　　我暗自同情茉莉，同时也感受到身为蜜菈监护人的愉快心情。——茉莉真的很喜欢蜜菈呢。
　　见到茉莉平时不轻易展现出来的真面目，让我看着她忧郁的侧脸傻笑起来。
　　「……看来，你是活得不耐烦了……」
　　发现我视线的茉莉，瞬间恢复她原本高傲的态度。
　　「你竟敢看着我可爱的模样在偷笑。你一定是在想『她真个是好女人，让我把你尝鲷鱼烧吃掉吧，嘿嘿嘿』，对不对？你这个禽兽。」
　　「我才没有那样想呢。茉莉你的想像力才是最恐怖的吧。」
　　「那你看着本小姐的脸在想什么，给我老实说！」
　　茉莉拿起叉子质问我。你干嘛拿那种东西啊？烤鲷鱼烧的时候应该用不到叉子吧？
　　感受到生命有危险的我，思考着该怎么回答才能度过眼前的难关……后来觉得，无论怎么回答，我都不可能全身而退，没办法，我只好坦承自己刚才心里的想法。
　　「我是在想，『茉莉愿意当蜜菈的朋友，真是太好了』。」
　　茉莉瞪视着老实坦承的我。我原本以为会被她用叉子攻击，但不可思议的，茉莉只是把头别向一旁，没有特别对我做什么。
　　
　　
　　「好好吃哦！」
　　蜜菈吃着茉莉亲手做的鲷鱼烧，说出了第一句话。
　　「是我做的，当然好吃了。」
　　原本不安似地拿出鲷鱼烧的茉莉，这下子立刻恢复了原本的态度。这才像茉莉的风格。
　　我们回到了客厅，托鲷鱼烧兄弟的福，茉莉成功让蜜菈重拾笑容。茉莉的心情也因此愉悦起来。
　　「最近的调理玩具真的都做得很好呢。我也来买一个吧。」
　　我想像起茉莉自己在家里烤鲷鱼烧的模样，不由得笑了出来。茉莉见状生气地瞪视着我。
　　「我想买调理玩具有那么好笑吗？」
　　「不是不是。我只是觉得，茉莉在家里自己烤鲷鱼烧，然后又自己默默吃掉，那个模样有些可爱。」
　　「你居然敢污辱我！」
　　我可是在夸奖你耶。被茉莉一瞪的我，当场蜷缩在一旁，无力地垂下肩膀。
　　「再说我也不打算自己一个人烤鲷鱼烧。我会做鲷鱼烧是为了让朋友开心。鲷鱼烧做好之后当然要和蜜菈一起吃啊。」
　　友情之魂苏醒的茉莉，其实是绕了一大圈在说「我想让蜜菈高兴」。
　　「嗯，没错，我应该买一台鲷鱼烧兄弟。只要有了这个，任何人都……就算是不会做菜的我，都可以让蜜菈说出『好吃』这句话。」
　　「不是每个人都可以哦。」
　　正在吃着鲷鱼烧的蜜菈，表情认真地对为她做鲷鱼烧的茉莉说：
　　「因为是茉莉做的鲷鱼烧，所以才会好吃啊。」
　　蜜菈用纯洁无瑕的眼神说完之后，茉莉莫名地用力抬起了头，脸上露出灿烂的笑容，用力抱住蜜菈。
　　「唉呀，真是的，你怎么这么可爱啦！文哉！把她让给我！」
　　「我就跟你说过不行了！」
　　
　　
　　「难得都打扮好了，大家一起外出吧？」
　　因鲷鱼烧作战成功而心情愉悦的茉莉，突然这么说。
　　茉莉既然都这么说了，我是没办法持反对意见的。因此，由情绪高昂的茉莉带头，我们跟在她身后出门了。目的地……这个嘛。毕竟不能再让蜜菈迷路了，所以比起人潮拥挤的地方，还是挑个安静又视野清楚的地方比较好。
　　「附近有一个自然公园，我们去那里看看吧？」
　　「以文哉来说，这个提案还算不赖。」
　　得到茉莉的允许之后，我们三人前往自然公园。
　　自然公园里面有一个大型人工水池，围绕水池的茂密树林、有些高起的小丘陵、以及有个小小瀑布的小溪流等，这些设计让人尽管身处都市，也能就近感觉到大自然的气息。这个翠绿的公园是附近居民们休憩的地方。
　　「有鱼！有鱼！」
　　蜜菈身体探出栏杆，用手指着水池，看起来很危险，好像随时都会掉进水里。
　　「小猫！小猫！」
　　蜜菈横跨步道追着小黑猫，看上去随时都会跌倒，感觉非常危险。
　　难得梳了一头漂亮的发型，穿着可爱的洋装盛装打扮，动作却完全是个野小孩，真是可惜。不过算了，这一点也很符合蜜菈的风格。
　　之前爸爸也说过，魔女和大自然的关系密切，怎么切也切不断，甚至有人把魔女称之为「古老森林的居民」。原来如此，那么身为魔女的蜜菈看到自然公园会这么亢奋就能理解了……
　　「早知道蜜菈会这么开心，就应该早一点带她来……」
　　「你真是不懂女人心，所以才会不受欢迎啦。」
　　走在我身旁的茉莉耸了耸肩。
　　「她不是因为可以来公园而开心。蜜菈是因为能跟我们一起来公园散步，她才会这么开心。」
　　茉莉认为比起公园本身，「跟我们」一起来公园，更让蜜菈感到快乐。平时目中无人的茉莉，不是说「我」，而是说「我们」，把我也包括了进去，这让我莫名地感到高兴。
　　「嗯？」
　　我看着四处乱跑的蛮莅，突然间感受到一股诡异的气息而停下脚步。我转过身去看，但除了一个坐在长椅上读书戴眼镜的年轻女性之外，没有看到其他人影。好奇怪，我刚才确实感受到其他人的视线……
　　察觉我的模样之后，走在我身边的茉莉也停下了脚步。
　　「怎么了？」
　　「……没事。」
　　一定是我想太多了。突然打断蜜菈的玩兴也不太好，于是我重新打起精神，不想引起骚动。
　　我用眼角余光瞥见那个戴着眼镜的女性阖上书之后离开。
　　「小猫～～！」
　　在追黑猫的蜜菈，终于抓住了她的目标。她抱起那只被迫到筋疲力尽的猫，像家猫抓到老鼠而洋洋得意一样，把手中的猎物秀给我看。
　　「蜜菈，你喜欢小猫吗？」
　　「喜欢！」
　　蜜菈开心地抱着小猫，不断用脸颊摩擦。不过，那只黑猫似乎讨厌有人用脸磨蹭它的样子。看来它之所以无精打采，不只是因为被追到累了。
　　「你喜欢公园吗？」
　　「嗯！我喜欢这里！跟我住的森林有点像。」
　　看见双眸闪闪发光的蜜菈，我回想起和她初次见面的森林深处，被称之为「魔女森林」的地方，那边泥泞土地的触感，以及明明是大白天却光线昏暗的森林，记忆至今还是非常鲜明。
　　蜜菈独自隐居在那座广大的森林里。
　　「蜜菈的父母现在也住在那座森林里吗？」
　　茉莉毫不顾虑地开口问道。我克制着内心的强烈动摇，佯装不知情地倾听两人的交谈。
　　「妈妈不在了。妈妈很久以前就不知道消失到哪里去了。」
　　「消失？什么意思？」
　　蜜菈怀里抱着黑猫，一语不发地思考该怎么说才好。蜜菈最后想出来的词汇是——
　　「我，被妈妈，抛弃了。」
　　不是这样。我很想这么说，但选是硬生生地把差点说出口的话吞了回去。
　　我知道蜜菈的妈妈发生了什么事，不过这些事是否要告诉蜜菈……我到现在还没下定决心。
　　「我跟妈妈约好了。白花盛开的时候，通往乐园之门就会开启，到时候我们两人一起到乐园去玩，我跟妈妈约好了。」
　　蜜菈用脸颊磨蹭黑猫，淡淡地说出口。
　　「明明是这样的，但是花都还没开，妈妈就抛下我一个人消失了。我想，只要花一开，妈妈就会回来，回来接我。可是，就算花开了，妈妈还是没回来。」
　　蜜菈一脸落寞，抬头看着我，蓬松的金发随之摇晃。
　　「然后，我就遇到文哉了。」
　　蜜菈避开人类在没有人烟的森林中过活。白色花朵应该不是经常绽放的花种吧。在广大森林的大房子里，蜜菈静静地等待花开，她等待了好几年的时间。
　　魔女森林里有棵白花盛开的大树。当那些花朵绽放时，蜜菈一定很开心吧。毕竟她和母亲约好「一起到乐园玩」，所以认为妈妈一定会立刻来接她，这么一来，她再也不会是孤零零一个了。
　　可是，无论再怎么等，她的妈妈依然没有出现。所以蜜菈认为她妈妈抛弃了她，知道她自己将永远孤单下去……
　　然后蜜拉跟我相遇。我对孤零零的蜜菈说「来我这边」。
　　……我心里一直有个疑问，为什么蜜菈会对初次见面的我这么亲近呢？为什么她会想跟我一起住呢？我觉得今天总算知道答案了。
　　就在我天马行空想像的时候，茉莉突然张开双臂抱住蜜菈。
　　「从今天开始，你就把我当成妈妈吧。」
　　这家伙在胡言乱语什么啊。话说回来，茉莉对感人肺腑的故事最没辄了。看见茉莉沉浸在蜜菈的故事里久久不能自拔，我还真是一句话都说不出来。
　　「茉莉不是妈妈哦。茉莉，就是茉莉啊。」
　　「……嗯，没错。的确如此呢。」
　　听见蜜菈说「茉莉不是妈妈」这句话，让茉莉把蜜菈抱得更用力更紧了。被两人当成三明治夹在中间的黑猫，看上去就更可怜了。
　　「……等等。」
　　我发现一件重要的事，不由得心跳加速。刚才蜜菈说什么了？她是不是说了我不能漏听的话？
　　「蜜菈？你刚才说『白花盛开的时候，乐园之门就会打开』对不对？那是什么意思？」
　　蜜菈一定不知道那句话蕴含何种寓意。她的表情还是呆呆的，然后轻轻点了点头。
　　「那是妈妈说的。白色花朵就是乐园之门。只有花朵盛开的期间，魔女可以到乐园去玩。」
　　白色花朵，那是乐园之门。
　　我想起在森林最深处盛开的白色花朵。那是我在两个星期之前见到的光景。如果那就是乐园之门……糟糕，动作得快点。如果花朵都凋谢了，那么蜜菈就没办法到乐园去了。
　　所谓的乐园，指的是只住着魔女的和平世界。如果蜜菈去了那里，她就可以过着自由平和——幸福的生活了。所以我跟茉莉约好，总有一天一定要带蜜菈到乐园去。
　　人类住在人类的世界，魔女住在魔女的世界。这是再自然不过的事。所以我必须在花朵全部凋谢之前，尽快带蜜菈到那个地方去。
　　「蜜菈，快点……」
　　快去乐园吧。
　　我正想这么说，但看着蜜菈稚气的脸庞却说不出口。
　　如果蜜菈认为那样会幸福，那我就应该立刻带她去乐园。我很清楚这一点，却因为讨厌孤零零的一个人，不想跟蜜菈分开，所以该说的话也说不出口。
　　……我还想和蜜菈再多相处一段时间。
　　「喵～～！」
　　被夹在蜜菈与茉莉之间的黑猫，突然间用力扭动挣扎。黑猫挣脱蜜菈的怀抱，直接逃入了森林。因为事情发生得太突然，我们只能默默地目送那只逃跑的猫咪。
　　……因为抱得太紧了，小猫才会跑掉。
　　认为逃跑的小猫「很孤单很可怜」，只不过是自己一厢情愿。
　　
　　
　　我依然说不出重要的事，就这么任由时间过去。
　　我们抬头看着橙色的夕阳，走在回家的路上。途中，茉莉说「要顺便去一个地方」，抱持不反抗权威主义的我当然不会反对。
　　「有一家专卖超好吃鲷鱼烧的店。我今天心情不错，就请你们吃吧。」
　　心情愉悦的茉莉，带着我们来到火车站前的热闹街道。这里是市内最热闹的一条街，假日的黄昏充满人潮。我必须小心不让蜜菈迷路才行。
　　「就在那个转角后面哦。」茉莉用手一指，蜜菈因为很期待鲷鱼烧，脸上露出了灿烂的笑容，就在这时候，我的手机铃声响起。
　　我看了一下手机萤幕，萤幕上显示「魔女迷」三个字。
　　「抱歉，凉太打电话过来了。」
　　「既然是凉太的来电，那你就不用接了。直接挂断吧。」
　　「那可不行，等我一下。」
　　「真没办法，那我们先过去了，你快点跟上。」
　　我目送茉莉和蜜菈离去，同时按下通话钮。万一我讲手机讲得太久，或许茉莉就不请我吃鲷鱼烧了。我在接电话之前，自信满满地认为可以很快结束通语。
　　「喂？凉太？干嘛？」
　　『文哉吗？我现在在你们家门前，你不在家啊？』
　　「我和蜜菈来火车站前面逛逛。你有事找我吗？」
　　『我想调查一些魔女相关的东西，要去你爸的书房找些资料。』
　　我告诉他我和茉莉在一起，并且向他保证我会尽快回家。凉太也知道蜜菈的真实身分被茉莉发现了。凉太很快就理解我没办法违抗茉莉的命令。
　　『我知道了，那我就去便利商店晃晃，等你回家罗。』
　　「抱歉了。」
　　话说到一半，我突然开始想，是不是该把乐园入口的事告知凉太。凉太是我爸爸的信徒，我们又一起看见过白色花朵，我想他应该要知道乐园的事才行。
　　可是，凉太得知真相之后，他又会说什么呢？他会说「在完成魔女观察日记之前先别带她去」然后阻止我吗？或者是催促我说「趁还来得及早点带她到乐园去」呢？如果他真的那么蜕了，那么我又该如何回答？
　　『那待会见了，文哉。你尽快回来吧。』
　　「啊，嗯，我知道了。我会尽量早一点回去……」
　　我暂且不提沉重的话题，心中这么想的我，就怀着不舒畅的心情打算挂掉电话。这时走在我前方的男子却在没人碰他的情况下往前倒下。
　　我来不及反应，愣在当场，眼前两名看起来像学生的女孩竟也膝盖一软倒下了。拿着百货公司纸袋的母子也双双倒在一旁。发放小包面纸的女孩、从柏青哥店走出来的中年男子、正在玩手机游戏的小学生、甜蜜的情侣、踩着脚踏车正在巡逻的警察，男、女、老、幼，所有的人都像是断了线的傀儡娃哇一样，一个接一个地倒下……
　　『喂！文哉，怎么了！』
　　「啊……我也不知道，突然间所有人都昏倒了……」
　　我把话筒贴在耳边，环顾着四周。人潮拥挤的步道上，倒地不起的人几乎铺满整条马路。只剩下我一个人还站着。眼前的惨状，就像是先前蜜菈在学校被鉢谷老师抓住时的光景。
　　『是不是蜜菈怎么了？』
　　电话另一头的凉太提出了他的猜测。蜜菈该不会像当时被鉢谷老师追赶那样，身上产生了某种变化而让她的魔力失去控制。
　　我的背脊直窜过一阵寒意。
　　「我得去找蜜菈才行！抱歉，我先挂电话了！」
　　『知道了。我也立刻去你那边找你。』
　　我挂掉电话之后，左闪右躲穿越倒地的人群，追至蜜菈身影消失的转角。
　　蜜菈和茉莉两人就在商店展示橱窗前方。
　　可是，伫立在那里的只有蜜菈一个。茉莉跌坐在地面上，往前弯着身体，拚命地想抓住蜜菈的手。她抓住蜜菈的手想站起来，最后还是不支倒下。
　　蜜菈似乎完全没发现茉莉的异样，只是愣愣地望着前方……前方有一台电器行在橱窗内摆设展示的大型液晶电视。
　　电视萤幕上似乎正在播放傍晚的新闻报导，同时传出女主播的声音。
　　『最后的魔女死亡之后，至今已经过了两个星期。在今天的特集当中，我们将带您回顾六年前发现魔女，到魔女灭绝的这段期间。今天的主题是最后的魔女。』
　　电视萤幕秀出日本政府所保护的「最后的魔女莎也加」的照片。她外貌上与一般人类无异，是一个拥有温柔容貌的成年女性。
　　『在两个星期前，最后的魔女过世了。』
　　主播用清晰的声音，宣告照片中的女子已经死亡。
　　愣愣地凝视着电视机画面的蜜菈，轻轻地说了一句：
　　「妈妈……」
　　在这一瞬间，我突然感到一阵强烈的晕眩。抓住蜜菈双手的茉莉则是完全支撑不住，瘫软在柏油路面上。
　　不会有错的，一定是蜜菈的魔力失去控制造成的。因为她遭受的打击太强，让她无法控制自身的魔力。
　　蜜菈知道自己的妈妈已经去世了。
　　「蜜菈，你冷静一点，听我说。」
　　我想要走向蜜菈，双脚却因为蜜菈失去控制的魔力而使不上力。我明明该阻止她暴走，却在原地动弹不得。
　　「文哉……」
　　蜜菈缓缓地转身看我。她想往我的方向走来，却彷佛被什么东西绊住而停下步伐。蜜菈低头一看，发现地上躺着气力耗尽的茉莉。
　　眼神空洞的蜜菈，先是看了看茉莉，然后又看了看我。
　　「文哉……我……妈妈她……」
　　蜜菈用虚弱的声音求救。然而，我心中却想不出该对眼前的蜜菈说什么。我早知道蜜菈的妈妈已经过世，也知道是人类夺走了蜜菈妈妈的生命。明明就是如此，如今还能对蜜菈说什么呢？
　　我支支吾吾的，蜜菈眼神空洞地凝视着我，似乎看穿了我的心思。
　　「文哉，我妈妈的事，你早就知道了？」
　　我回答不出来，只能低头不语。也没发现我的这种态度已甚于任何言语。
　　「你明明知道，却不告诉我？」
　　蜜菈原本虚弱的声音，缓缓地恢复了一点气力。但她究竞是在愤怒或者悲伤，我无法做出判断。
　　为什么呢？为什么我没有告诉蜜菈真正的事实？因为蜜菈很可怜？或者我不想被蜜菈讨厌？
　　我把体贴当成了藉口，却没有去正视痛苦的根源。结果，我用最糟糕的方式伤害了蜜菈。但是我明明完全不想伤害她。
　　「为什么妈妈没有来接我呢？」
　　蜜菈不断地质问一语不发的我。我心想，总之先回答她的问题再说，嘴巴也不由自主地了起来。
　　「那是因为人类想保护魔女。」
　　「保护是什么意思？」
　　「就是把她关起来，好好地对待她。」
　　「所以人类把妈妈关起来了吗？」
　　「因为魔女是非常稀有的生物。」
　　「因为妈妈被关起来了，所以才没有来接我吗？」
　　「那是……」
　　「如果不受人类保护的话，妈妈就可以跟我在一起了，对不对？」
　　「那是……」
　　「文哉也想保护我，所以要把我关起来吗？」
　　「那……」
　　「因为我是魔女，所以要被关起来吗？我也会像妈妈一样被关起来？因为我不是人类，是魔女……因为我和文哉不一样……」
　　泪珠从蜜菈的大眼睛不停地滚落而下。
　　「所以我不可以跟文哉在一起吗？」
　　蜜菈失去控制的魔力显然增强了。我全身失去力气，光是站着就非常疲惫。可是，我不能在这时候倒下。我必须否定她说的话。我必须让她知道，蜜菈虽然是魔女，却同时也是我的家人。
　　我伸出手想要抱蜜菈，总之我得说些什么。我踏出脚下的步伐，以朦胧晕眩的意识开口对蜜菈说：
　　「抱歉……」
　　我明明不想说这种话，却只能说出这句话。
　　蜜菈似乎哭着对我说了些什么。
　　「——！」
　　可是，我已经听不见蜜菈的声音了。
　　在蜜菈的声音传进我耳朵之前，我的意识迅速地中断。
　　
　　
　　当我回过神之后，我发现自己躺在步道中央。
　　「……蜜菈？」
　　我头晕目眩，拚了命地想站起来，但四处都看不见蜜菈的身影。看来蜜菈抛下了我，不知道跑到哪里去了。因为我和蜜菈拉开了距离，失去控制的魔力对我的影响也随之减弱，所以我才能恢复意识。
　　「蜜菈丢下我走了吗？」
　　我试着说出口之后，果然就有一种真实感。蜜菈真的丢下我走了。
　　我跌坐在地面上，愣愣地环顾四周。这里是市区最热闹的街道。尽管如此，却看不到有任何一个人在动。
　　远处传来物体撞击声。大概是汽车的驾驶昏倒了吧。我看到一辆汽车撞上了栏杆。那片照亮夜空的橘色光芒，我想应该是火灾现场的焰光。事态明明这么严重，却听不见任何救护车和消防车的声音。
　　这都是魔女引起的异常事态。一个彷佛很小，但其实非常重大的误判，导致了这样的状况发生。
　　为什么我要对蜜菈隐瞒事实呢？
　　为什么我回答不了蜜菈的问题？
　　被迫面对现实的我，终于了解魔女和人类是不相容的存在，才会遇到现在这种窘境。
　　「该怎么办才好……」
　　这只是我的自言自语，根本无法期待有人给我答案。
　　「那还用问吗？当然是你去帮助蜜菈啊。」
　　声音从我的脚边传来。
　　看来莱莉也恢复意识了。尽管她的手脚依然无法动弹，身体瘫软躺在地上，但她还是用平时那种强势的眼神瞪视着我。我连忙抱起茉莉的身体。
　　「茉莉，你没事吧？」
　　「你先别管我了，快去追蜜菈。」
　　「可是，我不能就这样把你留在……」
　　「如果你敢说为了我而不去帮助蜜菈，我就把你大卸八瑰哦。」
　　茉莉干脆地说道。她明明全身无法动弹，声音还是那么有威严，在压力逼迫下的我当然有些退缩。
　　「不要再管我了，快追上蜜菈，给她一个拥抱。这是你该做的事。」
　　茉莉真的生气了，她骂起自顾自在烦恼的我。虽然让茉莉变成现在这样的人是蜜菈，但她还是把蜜菈当成最好的朋友。
　　「文哉，你对我说过的话难道是假的吗？回答我。你是蜜菈的什么人？蜜菈又是你的什么人？」
　　蜜菈是……我的……
　　「……家人。」
　　「既然她是你的家人，你就该豁出性命保护蜜菈吧？」
　　没错。茉莉说的话总是这么正确。压倒性的正确。就算蜜菈不是人类，即使蜜菈讨厌我，蜜菈依然是我的家人。
　　茉莉说的话推我了一把，让我站了起来。我低头凝视着躺在地上的茉莉，再次对她说出我先前曾经说过的话。
　　「茉莉，你能当蜜菈的朋友，真的是太好了。」
　　尽管把茉莉独自留在这里让我有点担心，但我希望现在能以家人为优先。我拍了拍茉莉的肩膀之后准备离开。
　　「喂——文哉！」
　　随着一阵煞车的尖锐声音响起，只见一辆眼熟的脚踏车，突然在路上紧急煞车。
　　毕竟凉太和蜜菈相处的时间仅次于我，看来他对蜜菈的魔力多少还是有些忍受力。凉太从脚踏车上一跃而下，朝着我冲了过来……不过他的忍受力似乎也达到极限，最后他还是倒在茉莉的脚边。
　　「文、文哉，没事吧？」
　　「我没事，凉太你呢？」
　　「你以为我是什么人啊？只不过是浑身无力而已，算不了什么！」
　　「那就好。茉莉就拜托你了。」
　　我把茉莉交给凉太，直接抢走他的脚踏车。凉太见到重要性仅次于生命的越野公路脚踏车被我抢走，连忙抓住了脚踏车把手。
　　「喂，到底发生什么事，你也向我解释一下！」
　　「蜜菈的情况很糟。我要去救她！」
　　「你说很糟我也听不懂啊。说清楚一点！」
　　我真的非常想要好好说清楚，但现在心急如焚的我没办法好好长话短说。凉太很犹豫要不要把脚踏车借给语无伦次的我，这时援军却意外地出声相助了。
　　「找也拜托你。虽然我不太想跟凉太单独相处，但这次我会忍耐的。所以，你快点把脚踏车借给文哉吧。」
　　虽然茉莉的语气听起来完全不像在拜托别人，不过对茉莉来说，这已经是她努力之下的低姿态了。
　　姑且不论茉莉的态度依然高傲，茉莉对凉太低头已经是不得了的事。凉太大概也很清楚这一点，他认真地凝视着倒地的茉莉，叹了一口气之后，松开了抓住脚踏车把手的手。
　　「别对它太粗暴。」
　　说完之后，凉太无力地坐在茉莉的身边。他刚刚一直在逞强，现在看来已经达到极限了。凉太低头看着茉莉，更用力地叹了口气。
　　「竟然看着我的脸叹气，你这家伙真没礼貌。」
　　「跟你单独相处，一定会想要叹气的啊。」
　　凉太的反射神经让他用惹人生气的口吻回答。这两人只要一见面就会恶言相向，彼此的关系是他们自认与公认的水火不容。我觉得眼前想分开又身不由己的两人，让我感到有点不安，不过还是毅然决然地踩起脚踏车踏板。
　　我在不断加速的脚踏车上转过身去，眺望着两人愈变愈小的身影。就算我离开了那两个人，他们还是依然大声地在拌嘴。
　　……我有时候会想，这两个人其实感情很好吧。
　　
　　
　　我一边闪避躺在路上的行人，一边拚命踩着踏板，漫无目标地踩着脚踏车找寻走失的蜜菈。
　　我对蜜菈其实一无所知。只是觉得两个人在一起很开心，却从未好好去了解她。
　　所以我竭尽全力地踩着踏板，所以我才要疯狂让车轮快速转动。踏板愈是旋转，我想念蜜菈的心就愈是强烈。
　　「你在哪里？蜜菈！回答我！」
　　就在我一边加速一边准备转弯的时候，眼前突然冲出了一个人。我连忙将脚踏车龙头一转，惊险地闪过那道人影。因为紧急煞车的速度太快，害我差点摔倒在地。
　　「抱、抱歉，你没事吧？」
　　我的个性就是那种道歉比抱怨先说出口的人。我跑去确认冲出来的人是否平安无事。
　　眼前是个戴着无框眼镜，打扮得很像能干秘书的美女，她用非常适合「惬意」一词的微笑对我说：
　　「我才不好意思，很拖歉突然冲出来。你有没有受伤？」
　　「是、是。不好意思！我要赶时间，先离开了！」
　　现在可没时间让我停下来。我确认经过身边的美人没有受伤之后，随意打了招呼便想再次踩上踏板……
　　「你该不会是正在找一个女孩子吧？」
　　她出乎意料的话语让我全力压下煞车。大概是觉得我往前倾的样子很有趣，女子优雅地捣着嘴角轻笑。那是一抹很适合「悠闲」这个词汇的悠哉微笑。
　　「用不着这么惊讶。刚才我跟一个边走边哭的女孩子擦肩而过，所以我才会想，你该不会是在找她吧。」
　　「请问她往哪里去了？」
　　大概是因为我的表情很可怕，被我逼近的女子身体害怕地往后仰，她伸手指向旁边的通道。我也随口道谢之后，再次踩下脚踏车的踏板。
　　「要努力跟她和好哦。」
　　身后传来让人感到安心的温柔嗓音，我依然加速踩着脚踏车……
　　——大家都倒下了，她怎么能没事在那里散步？
　　我的脑海浮现出这个疑问，边踩脚踏车边回头看她。
　　她大概已经走了吧。那位露出温和微笑的美女已不见踪影。我压抑心中的疑惑，全神贯注地寻找不知去向的蜜菈。
　　我专心地在巷道内前进，最后终于来到六线道的主要干道上。路上没有任何在行驶的车辆，原因是所有的驾驶人都昏倒了。我毫不在意地骑上了汽车用道，过没多久，我发现一个少女在路上行走的背影。
　　「蜜菈！」
　　随着尖锐煞车声的响起，我挡住了蜜菈的去路。停下脚下步伐的蜜菈，以空洞的眼神凝视着我。她往常眼神中的活泼光芒已经消失，双眼就像失去了灵魂一样。
　　蜜菈是不是已经开始讨厌人类——讨厌我了呢？
　　我挥去脑海中的不安，把脚踏车丢在一边，在蜜菈面前伸出了双手。
　　「我们一起回去吧。」
　　然而，蜜菈却往后退了一步，想要从我身边离开。她摇了摇头，似乎是在拒绝我。可是就算被蜜菈拒绝了，我也决不能在这种时候退缩。
　　我还是展开双臂靠近她，蜜菈却微微往后退缩，用害怕的眼神凝视着我。
　　「……为什么，我跟大家不一样呢？」
　　我是人类，蜜菈是魔女。蜜菈明明之前从未在意过这种事，如今却深深困扰着她。
　　「我不能和大家一样吗？」
　　蜜菈的声音几乎快听不见了。蜜菈变得这么消极负面，实在让我不忍心看下去，我大大地跨步上前，双手放在有点退缩的蜜菈肩上，一脸认真地凝视她的双眼。
　　「无论你是人类或者魔女都无所谓。我最喜欢蜜菈了。」
　　蜜菈的脸蛋微微扭曲，斗大的泪珠从她的双眸不断滑落。
　　蜜菈小小的手揪紧了我的衣服。她哭着把脸埋进我的胸膛。
　　「文哉………妈妈，死掉了。」
　　「嗯……」
　　「只剩下我一个人了。」
　　「蜜菈……」
　　「我不要一个人啊。」
　　「蜜菈，你不是一个人哦。」
　　我会一直待在蜜菈的身边。
　　我原本想接着这么说，但是却说不出口。我紧紧拥抱蜜菈娇小的身躯。
　　——我该怎么做，对蜜菈来说才会是最幸福的？
　　蜜菈是我珍视的重要家人，所以我不希望蜜菈哭泣，我希望她笑口常开，希望她能得到幸福。我希望蜜菈的人生能过得自由、平和，时常面带笑容。
　　所以——
　　「……蜜菈，我带你到乐园去吧。」
　　
　　
　　[[IMG,9f779a00527c7a3ec04ef7df7374d829,629,1000,81651]]
　　