　　3　魔女、装病与平家物语
　　
　　
　　我的这一天从讲电话开始。
　　「咳咳咳。对不起，我的感冒还没好，今天也要请病假，咳咳咳。」
　　我一边夸张地咳嗽，一边拿着话筒强调身体不舒服。电话的那一端是我们班导师，新来的女老师，做人超好的三好老师。
　　顺带一提，包括今天打的这通请假的电话，我已经连续请了三天病假。从星期一到星期三，自从蜜菈来了之后，我就一直装病请假，没去学校上课。
　　一直请假的原因当然是担心让蜜菈一个人在家。
　　毕竟她是光用扫帚就可以让屋子半毁的魔女。如果让她一个人看家，不知道会酿成多么严重的灾害。因为我太害怕了，所以不敢让她离开我的视线。
　　「我想明天就可以去学校上课了。好，那么，再见……」
　　放下话筒的我松了一口气，轻轻地摸了摸胸口。虽然今天又勉强撑过去了，可是装病也差不多快到极限了。我必须尽快让蜜菈有能力看家才行。
　　顺带一提，当事人蜜菈正坐在电视机前面，专心盯着早上的谈话性综合节目。我看见魔女额头上转个不停的呆毛，了解到她「看节目看得很开心」。
　　让人惊讶的是，在这短短的三天里，尽管蜜菈只会说些单字片语，但是她似乎能听得懂日语了。我去问了魔女迷凉太，他说：「魔女可是脑袋非——常聪明的生物呢！」不过怎么看蜜菈也不像是绝顶聪阴的样子。
　　算了，幸好之前大规模报导的魔女灭绝新闻，现在再也没有任何节目当成话题了。因此我才能安心地让蜜菈看电视……
　　如果蜜菈得知了魔女灭绝的新闻……知道「最后的魔女」死了的话，那该怎么办才好呢？在那座森林里找到的「最后的魔女」，大概就是蜜菈的妈妈。若是蜜菈知道她妈妈过世的消息，那实在是太残酷了吧……况且蜜菈现在还这么小。
　　不过，虽然现在不告诉她也没关系，不过总有一天还是必须告知她这件事。总有一天，我要亲口……
　　「文哉！教教我！」
　　沉迷在谈话性综艺节目中的蜜菈，头上的呆毛转个不停，对着我招了招手。如果要学好日语，电视是最适当的教材。每当遇到不懂的词汇时像这样问我，变成了蜜菈每天的例行功课。
　　「怎么啦？遇到不了解的诃了吗？」
　　经我一问，蜜菈指着出现在电视萤幕上的主持人说：
　　「我不懂，日语，教教我。」
　　「没问题。我什么都会教你。哪些日语你不懂啊？」
　　「不伦、热爱、※泥沼离婚。」（译注：泥沼离婚是指像掉进泥沼一样，不断挣扎却还是离不了婚。因为离婚与财产、赔偿、儿女扶养权问题有关。）
　　日本的谈话性综艺节目真是愈来愈堕落了。
　　我当场转过身去，为了做早餐而走向厨房。
　　「不伦！教我！不伦！」
　　蜜菈一边喊着一边跟在我身后。可恶的谈话性综艺节目。我总有一天要打电话去抗议。对魔女的教育来说，你们电视台的节目真是糟糕透顶！
　　
　　
　　蜜菈的早餐连续三天都是鲷鱼烧。
　　到昨天之前，每次吃饭我都会出门去买鲷鱼烧。不过，从今天开始不一样了！我网购的商品终于送到我家来了。那是名叫『简单鲷鱼烧兄弟』的儿童调理玩具。请不要以为那是普通的玩具就轻视它哦。只要照着说明书去调理，就算是小孩子，也能够简单做出鲷鱼烧，是超好用的工具。
　　这样我就不必每次吃饭都要外出了。我立刻用起玩具调理器具，把刚做好的热腾腾鲷鱼烧提供给蜜菈。蜜菈乖乖说出「我开动了」之后，把我的得意之作从鱼头部位一口咬下。蜜菈是鲷鱼烧要从鱼头开始吃的那一派。
　　「好吃吗？」
　　尽管我提出了问题，答案却不用问也知道。她大口大口地咀嚼，嘴里塞满了鲷鱼烧，脸上的表情一看就知道充满了幸福。
　　「文哉，今天也打扫？」
　　蜜菈嘴角沾满豆沙馅，用不熟练的日语说着话。在这三天之中，我确实被迫清理半毁的屋子……
　　「我要帮忙打扫。」
　　蜜菈主动说她要帮忙，让我大受感动。看来，蜜菈似乎已经具备了一般人沟通的能力。就当成是要激发蜜菈的干劲好了，这时候不妨就麻烦她做一件事看看。
　　「那么，你可以帮我洗衣服吗？」
　　「知道了，我帮忙洗衣服。」
　　蜜菈从鼻子哼气，展现出她的干劲。见到她充满气势的眼眸，让人很想把事情交给她做，不过这时候可大意不得。毕竟她有过自信满满地骑上扫帚之后，结果却把屋子弄得半毁的前科。
　　为了不重蹈覆辙，我必须教她洗衣机正确用法才行！
　　心底燃起使命感的我，才一吃完早餐，就迅速带着蜜菈到盥洗室去。我们和那台对独居生活来说太大的滚筒式全自动洗衣机相互对峙。以对手来说确实具有挑战性。
　　「听清楚罗，先把要洗的衣服丢进去。」
　　我们有默契地一起把衣服丢了进去，然后打开水龙头，按下洗衣机的自动按钮，加入适量的洗衣精。
　　非常完美。这是无论被谁看见都不会觉得丢脸的完美洗衣服流程。在确认洗衣机的滚筒开始叩咚叩咚地转动之后，我们大喊了「耶——」然后相互击掌。
　　「那么，我去洗碗，衣服洗好后你再过来叫我哦。我们两个一起把衣服拿到外面去晾。」
　　「知道了，跟文哉一起晾衣服。」
　　蜜菈用鼻子「哼嗯」了一声，点了点头后，在洗衣机的正前方蹲了下去。
　　滚筒式洗衣机前面有小窗口，可以看见衣物转动的情况。我为了把碗洗完，暂时先把着迷地看着衣物不停转动的蜜菈留在那里。
　　等我洗完碗回来之后，负责看着洗衣机的蜜菈，眼睛已经半张半闭了。她刚才的气势消失了，头上的呆毛也正在前后晃动。
　　难道不停转动的衣物有催眠效果吗？蜜菈之前是在和洗衣机奋战，现在则是在和睡魔奋战，而且还落居下风。
　　「喂——蜜菈，还好吗？」
　　「…………哇！我没睡着哦！」
　　她开口笫一句话就是努力强调自己没睡着。这可是非常危险的徵兆。我为了支援战况危急的蜜菈，于是在她的身旁坐了下来。
　　「我也跟蜜菈一起等衣服洗完。」
　　我说完之后笑了笑，看到蜜菈脸上的表情随即也跟着亮了起来，她头上的呆毛非常有精神地啪哒啪哒晃动。蜜菈的情感会立刻在呆毛上展现，所以非常好懂。
　　我和蜜菈并肩坐着，一起看着洗衣机里不停转动的衣物。
　　「……这样不会很无聊吗？」
　　「不会，很有趣。」
　　「有趣？哪里有趣了？」
　　「转来转去的，很有趣。」
　　「这样子啊。转来转去的很有趣呀？」
　　「嗯。洗衣服，转来转去，很开心。」
　　我们一边认真地聊着无聊的话题，一边继续放空地凝视着衣物。
　　……十分钟过后。
　　蜜菈的头靠在我肩膀上，我也把自己的头轻轻地靠在蜜菈头上，我们彼此依偎，不小心睡着还打呼了。呼呼呼……
　　或许是同情我们可能会就这样睡下去，洗衣机发出了洗衣结束的通知铃声，我们因此瞬间清醒，整个人都跳了起来。
　　
　　
　　午餐当然也是鲷鱼烧。
　　我把蜜菈的午餐鲷鱼烧递给了她，这时她正在入迷地看着电视上重播的时代剧。
　　「给你，蜜菈。鲷鱼烧。」
　　「感激不尽。」
　　吸收了日本历史和传统的蜜菈，说完这句话之后，便从鲷鱼烧的头部一口咬下。
　　我们吃完午餐之后，开始准备下午要做的事。下午要进行魔法特训。
　　在这几天，我和凉太研读了书房里一堆和魔女有关的资料。我们找的是与魔法有关的文献。我们在思考，如果要让魔法程度很糟糕的魔女有所进步，到底该怎么做才好。
　　后来，我们找到了与魔法相关的文件。上面记载了不用手碰触就能移动重物的魔法。这个似乎比在空中飞行简单太多了，而且看起来也很有「魔法」的感觉。即使是很轻的物体也好，如果蜜菈能先施展魔法控制物体让它移动，她就变成了可以独当一面的魔女……我有这样的感觉。
　　「现在开始进行魔法特训！加油吧！」
　　找拿着没装水的宝特瓶来到了庭院，转身看了看充满气势的蜜菈。
　　「特训，在下会加油！」
　　用鼻子「哼嗯」了一声回答的蜜菈，不知为何骑上了扫帚。
　　「你在做什么？」
　　「骑扫帚飞！」
　　「你又想毁了屋子了？」
　　「总觉得今天好像可以成功。」
　　「在你说出『总觉得』、『好像』的时候，就表示绝对不行啦！」
　　我想从蜜菈手上夺走大规模破坏武器（扫帚），可是她却强烈抵抗，迟迟不肯松开扫帚。在彼此拉扯的时候，我抬头往前看，发现蜜菈咬紧牙根的脸就近在眼前。唉呀呀。
　　「对蜜菈来说，要骑扫帚飞行还太早了，先从宝特瓶开始啦。唉呀呀。」
　　「扫帚比较好。我想骑扫帚在空中飞。唉呀呀。」
　　我们一边唉来哼去的，一边拉扯着扫帚。
　　双方持续拉扯了一阵子之后，臂力比较大的我最后还是抢走了扫帚。我用手指向宝特瓶，蜜菈只能垂下她头上的呆毛，心不甘情不愿地开始练习魔法。
　　蜜菈将双手和呆毛伸向前方，面红耳赤地念着「快动！」
　　「唔——！唔——！」
　　「没错，加油！蜜菈你一定做得到！你要相信自己！」
　　我口里说着连自己都觉得很不负责的加油话语，不断地鼓舞着她。不知道是不是我替蜜菈加油发挥了效果，她头上的呆毛活力充沛，不停地对着宝特瓶灌输念力。唔——唔——
　　……三小时过去了。
　　感觉宝特瓶还是没出现任何要移动的迹象。连续进行了三小时，注意力大概也到了极限。蜜菈头上的呆毛因疲劳过度而无力垂下。
　　当我想到蜜菈骑着扫帚可以让屋子半毁，但她却无法让靠着吹气就能滚动的宝特瓶移动，这到底是怎么回事啊……
　　「休息一下吧。」
　　我出声和她说话之后，蜜菈一脸歉意地发出「呜……」的声音，低下了头。真是拿蜜菈没办法，为了鼓励沮丧的她，我只好再用心弄鲷鱼烧给她当点心吃。当我准备去厨房拿调理器具『简单鲷鱼烧兄弟』的时候……
　　叮咚。
　　听到玄关门铃声响起之后，我停下了脚步。
　　我看了看时钟，发现已经快下午回点了。如果是在学校的话，现在是上课结束的放学时间。我大致上已经猜到访客是谁，一边自言自语地说「已经这个时间了啊」，没确认上门的人是谁就打开了玄关的门。
　　精神好得莫名其妙的凉太，伫立在玄关露齿而笑。
　　「唷！我今天也来探望生病的文哉罗！」
　　「你明明知道我是装病，就别再讽刺我了啦。」
　　我开心地迎接着情绪亢奋的访客。
　　在这几天，凉太只要一放学就会来我家玩。一边替我照顾蜜菈，一边在我爸的书房研读魔女的相关资料，已经变成了凉太每天的例行工作。
　　「你家真好。魔女的相关资料堆积如山，最重要的是还有真正的魔女在这里。对于以『精通魔女第一人』为目标的我来说，这里的环境简直跟天堂一样啊！」
　　「自己把魔女硬塞给我，真亏你还有脸说这种话。」
　　「哇哈哈！关于这一点，我是觉得对你很不好意思啦：」
　　「你根本不会觉得不好意思……」
　　回想起家里的二楼被魔女摧毁，深感痛切的我如此回答。或许是我说话的语气太痛切了，凉太罕见地露出严肃的表情。
　　「跟魔女相处真的有那么辛苦吗？」
　　「算是吧。毕竟是未知的生物，所以很多地方都让人弄不懂。可是，跟小猫小狗比起来，至少魔女和我们是语言相通的，光是这一点就好多了。因为蜜菈是个单纯的好女孩，所以都会乖乖听我的话。你看，她现在也在庭院里练习魔法……」
　　人到了客厅的我，用手指着庭院里的蜜菈。
　　只见蜜菈一脸认真地骑在扫帚上。
　　喂喂喂喂！你这是在做什么？我鞋也没穿就冲到庭院去，然后紧紧地握住扫帚的握柄。
　　「对蜜菈来说，要骑扫帚飞行还太早了，先从宝特瓶开始啦。唉呀呀。」
　　「扫帚比较好。我想骑扫帚在空中飞。唉呀呀。」
　　我们互抓着扫帚，唉来哼去地彼此互瞪。走到了阳台的凉太，凝视着彼此互瞪的我们，笑着说「你们两个感情会不会太好啊？」
　　「那么，文哉你打算请假到什么时候啊？」
　　在客厅里，我们三人围着当点心的鲷鱼烧边吃边闲聊。今天的话题是「要到什么时候才能让蜜菈看家」。
　　「……老实说，我不认为留蜜菈一个人看家会平安无事。」
　　我恳切地说出心里的话。凉大点了点头说「我也这么认为」。只有蜜菈一脸幸福地吃着鲷鱼烧。这家伙陶醉在鲷鱼烧的滋味里，根本没在听我们说话嘛。
　　「好！我知道了！这时候就交给我来办吧！」
　　突然高声大喊的凉太，自信满满地竖起大拇指指向他自己。每当凉太展现出毫无根据的自信，那就是有坏事要发生的前兆。我保持着戒心，留意着不让凉太感到不快，和颜悦色、语气委婉地问他：
　　「你有什么好主意吗？」
　　「当然！我有个好点子，可以不用让蜜菈看家，也能让文哉你去上学。」
　　「那就厉害了，我希望你告诉我是什么方法。」
　　「事情很简单。只要你把蜜蓥带去学校上课就好啦！」
　　他在说什么可怕的事啊！明明就是因为不知道蜜菈会做出什么惊人的举动，所以才把她关在家里的耶。凉太居然叫我把魔女带去学校，再荒唐也应该有个限度吧。
　　「其实，三好老师已经允许罗！她特别准许你国外来的亲戚——名叫蜜菈的女生，用留学生的身分在课堂上旁听。你应该很高兴吧，从明天开始，蜜菈也可以到学校去罗！」
　　凉太趁我没去上课的时候，擅自拟定了把蜜菈带到学校去的恐怖计划。光是想像着学校未来可能会出现地狱般的悲惨景象，我张大的嘴巴就合不起来。
　　看来，凉太似乎认为我会流着眼泪感激他说：「你是神，你是佛祖啊，凉太大人！」凉太对我一脸头疼感到不服气，然后转向当事人蜜菈。
　　「蜜菈，你也很想去学校吧？」
　　「嗯！我很想去！」
　　凉太听见蜜菈的回答之后挺起胸膛，向我摆出一副「看吧，我做得没错」的得意表情。
　　当然，我一直装病向学校请假也不行。或许只有两条路可选，那就是让蜜菈一个人看家，或者是把她带去学校上课……我烦恼到最后，笔直地盯视着大口咬着鲷鱼烧的蜜菈。
　　「……蜜菈，你觉得一个人在家看电视比较好，或是和我一起到学校去比较好？」
　　「跟文哉在一起比较好！」
　　她立即就回答了，是不假思索的超快速回答。
　　……再继续请假也不是办法，真是无可奈何啊。
　　「我知道了。那么从明天开始，我就和蜜菈一起去学校上课。这样总可以了吧？」
　　「你不用那么担心啦！我全力在一旁帮助你，不会让别人知道蜜菈是魔女的。你尽管放心地交给我吧！」
　　凉太拍了拍胸膛，强调他自己很值得信赖。我勉强用脸部抽搐的笑容回答：「是、是啊，我很放心哦。」
　　当我对损友过于直率的友情表现露出苦笑时，蜜菈却拉了拉我的袖子。嗯？怎么啦？
　　「嗳——文哉。」
　　「怎么啦，蜜菈。」
　　「学校是什么？」
　　「……」
　　
　　
　　凉太回去之后，我一边和蜜菈吃着美味的晚餐（蜜菈当然是吃鲷鱼烧），一边思忖着。
　　如果被人发现蜜菈是魔女，一定会在日本全国引起很大的骚动。因此，蜜菈的真实身分不能让任何人知道。蜜菈的存在不能太引人注目。
　　话虽如此，一个看起来顶多是小学生的年幼女生，说的是不怎么灵光的日语，还穿着便服在高中校园走动，即使我们再怎么不愿意，一定还是非常引人注目。
　　我们该怎么做才能让她尽量不受注目呢？
　　「至少穿上高中制服，让她能够融入环境啦。」
　　不过，在明天之前，我根本就没有管道可以拿到女生的高中制服。
　　……不，等等哦。话说回来，不是有个可以提供衣服给蜜菈穿的有钱女生吗？只要我拜托她的话，或许可以借到她备用的制服。
　　虽然我很怀疑她——也就是茉莉是否会乖乖地接受我的请求，不过事到如今，为了大局我只好牺牲小我了。我抱持着姑且一试的精神，拨了通电话给茉莉。
　　「喂，茉莉？我是文哉。」
　　『文哉，你居然会打电话给我，真是难得呢，你找我干嘛？』
　　「其实，我有件事想拜托你。这种事我能拜托的人也只有你了。」
　　『只能拜托我……到底什么事，你倒是说说看。』
　　「我能拜托的人只有你了」，大概是这句话对自尊心很高的茉莉很有用吧。茉莉善意地聆听着。为了不放过这个好机会，我若无其事地提出建议。
　　「我想要一套我们学校的女生制服啦。所以你可以把你的制服借我吗？」
　　『变态。』
　　嘟——嘟——嘟——
　　电话被单方面挂掉了……真奇怪。我的说法应该没问题才对啊？
　　
　　
　　我就读的学校是在附近一带颇具名气的升学型高中。
　　我们学校的校风开放，而且注重学生独特性和自主性，因此营造出「学校里什么事都有可能发生」的气氛。校方对于招纳留学生也很积极，拜此所赐，连「来自国外的亲戚小孩也想一起来上课」这种无理的要求都被接受了，所以对我来说，校方的态度真是让人伤脑筋。
　　于是在今天早上，我和被设定成「来自国外的亲戚小孩」的少女手牵着手，抬头仰望着四层楼高的校舍。
　　蜜菈穿着茉莉送的洋装，见到耸立在眼前的校舍，独自「哦——」地一声亢奋起来。看到蜜菈因为期待而眼神发亮，我不由得露出微笑。
　　可是，很遗憾的，现在的我没办法从容不迫。尽管我对带蜜菈来学校已经有了觉悟，但是在上课之前却还是忐忑不安。
　　「听清楚罗，蜜菈。你绝对不能离开我身边哦。」
　　「知道了。我会待在文哉身边。」
　　蜜菈双手握拳，用鼻子「哼嗯」一声点了点头。不知为何，每当蜜菈充满气势的时候，我总是会更不安心。
　　不管了，现在都到了这个地步，我只能放手去做了！当改变态度的我，拉起了蜜菈的手，准备踏出命运的一步时……骑着脚踏车经过的凉太叫住了我。
　　「早啊，文哉。你今天起得特别早耶。」
　　「早，凉太。毕竟今天是蜜菈第一次上学嘛。总不能第一天上学就迟到吧。」
　　「说着这种漂亮话，其实你只是担心蜜菈会在学校里惹事，所以昨天根本没睡好吧？哇哈哈！」
　　「啊哈哈。」
　　……不好笑。
　　可恶。凉太你一点都不懂别人的心情……你这个迟钝的肌肉宅男！
　　「我好羡慕凉太啊……」
　　「嗯？你说的羡慕，是指这辆脚踏车吗？对吧、对吧？毕竟这台脚踏车是我的宝物啊！」
　　凉太的兴趣是骑脚踏车，所以很喜欢重量很轻、运动性能高的越野公路脚踏车。这是一种介于公路脚踏车与越野车之间的万用型脚踏车，但老实说，我根本连这些脚踏车哪里不一样都不是很清楚。
　　算了，只要脚踏车受到称赞，凉太一定会很高兴，所以每当我讲到困扰的话题的时候，我就会先称赞脚踏车再说，其实我也满狡猾的。话说回来，凉太这家伙到底是正面思考到什么程度啊？
　　我们跟着误认为自己爱车大受好评而心情很好的凉太到脚踏车停车场。每次看见凉太为脚踏车上了好几道锁，我都会想「如果你的脚踏车有这么重要，那干脆别骑来上学不就得了」，当然，内心的这种想法我不会说出口。
　　「那么，蜜菈的情况怎样？她能好好融入学枝生活吗？」
　　「我想应该没问题。蜜菈也答应她不会离开我身边。」
　　我一边称赞蜜菈的率直，一边转身去看我背后的这位魔女。蜜菈一边喊着「蝴蝶～～」，一边追着纹白蝶跑到学校外面去。
　　我一把抓住蜜菈的头。
　　「我跟你说过不可以离开我身边了吧？」
　　点头点头点头。在我出声威吓之后，蜜菈一边缩起呆毛一边点头。真是的，完全不能掉以轻心。
　　「嗳～～文哉，你平常给人的印象很温和，感觉不论遇到什么事都不会生气，可是你倒是会骂蜜菈耶。」
　　「我也是人啊，当然也会生气。」
　　我不服气地噘起了嘴。算了，我对待蜜菈确实完全不会客套啦。
　　当事人蜜菈，现在正天真无邪地摸着在座垫上缩成一团的黑猫。我一边凝视着亲密地和黑猫相处的魔女，一边思考自己和蜜菈之间的关系。
　　……我只有在对待蜜菈的时候才会忍不住生气呢。
　　我们住在一起才不过短短几天。蜜菈她是不属于人类的谜样生命体，用扫帚破坏房屋的麻烦、笨拙的女孩。她头上的呆毛会晃动，日语说得很糟糕，老是擅自钻进别人的被窝。她鼓起干劲的时候，鼻子会重重地「哼嗯」一声。她很喜欢小猫，很爱看时代剧，很喜爱鲷鱼烧。
　　蜜菈天真无邪、纯真可爱，总是让人担心到无法移开视线，忍不住想要照顾她，我根本没想过「如果我被她讨厌了该怎么办」……
　　只见那只黑猫扑向蜜菈的脸（或者应该说是扑向她那很像逗猫棒的呆毛）。我一边茫然地看着被猫趴在脸上的蜜菈手脚乱挥、扫倒一排脚踏车的光景，一边思忖着。
　　……对我来说，蜜菈究竟是怎样的存在呢？
　　
　　
　　在早点名之前，我让凉太去把倒地的脚踏车恢复原状（真是对不起），然后替蜜菈把新的课桌椅搬进教室。
　　「我马上就帮你排位子哦。」
　　我向蜜菈说完之后，把课桌椅放在教室的最后面。在教室这个地方，蜜菈在我身旁打转的身影似乎显得格格不入。同学们对这位穿碎花洋装的可爱金发少女很感兴趣。
　　「你是转学生？」
　　在我排课桌椅的时候，有一名男学生跟蜜菈交谈。被陌生人问话的蜜菈，头上的呆毛不安地晃动着，躲到找的背后去。唉，真是没办法。于是我让胆小的魔女躲在我身后，向班上的同学们介绍蜜菈。
　　「她是我的亲戚，名字叫蜜菈。她暂时要和我们一起上课，请各位同学多多照顾。」
　　「来，向大家打招呼。」我温和地催促之后，尽管蜜菈畏畏缩缩的，但还是微微地鞠了个躬。
　　「我是蜜菈。请多多指教。」
　　蜜菈用还有点笨拙的日语打招呼。女同学们见到蜜菈那种像小动物一样的动作，异口同声地大喊着「好可爱」。以初次见面来说，蜜菈这样算是给人很不错的印象。
　　「还有，因为蜜菈一直住在国外，所以日语……」
　　「你真挡路耶，走开啦！」
　　喜欢可爱事物的女同学们，撞开了身为蜜菈监护人的我，一起冲到蜜蓝面前。我像是陀螺一样转了一圈，被吵闹的女生们挤了出去。
　　「喂喂喂，你住在国外的哪里？来日本是要干嘛？」
　　「你长得好像洋娃娃哦～～你看起来不像是高中生耶，今年几岁了？」
　　「你的发型好可爱！我可以摸摸看吗？」
　　胆小又怕生的蜜菈，被周围陌生的脸孔团团包围，受到一波接着一波的提问。总之你们不要摸她头发！她那根呆毛是触角！不是新流行的发型！如果你们摸下去的话，就发现她不是普通人了啦！
　　我必须快点把蜜菈从危机之中拯救出来，正当我准备硬挤到那群女同学中的时候……
　　「好像有一堆笨蛋在起哄呢，真是吵得让人快受不了。」
　　刚走进来的茉莉只说了一句话，就让教室里的气氛瞬间冻结。
　　茉莉言行刁钻，总是很难相处，在这班上是孤独高傲的存在。她走进教室、穿越人墙（应该说是茉莉一走，大家就会自然让路），悠悠地站到蜜菈前面，她跟平常一样双手叉腰，用很高傲的姿态环顾四周。
　　「这个班级的人全是笨蛋。你们不知道她很困扰吗？如果你们想交朋友，就多替对方着想一下再行动嘛。」
　　茉莉口中居然说出「着想」这个词汇，让我难以掩饰我的惊讶之情。那个傲慢自大、目中无人的茉莉，居然教训大家「要替别人着想再行动」！虽然天气预报说今天会很炎热，但我觉得今天一定会下雪。
　　茉莉罕见的具有说服力的道理，让同学们安静下来，她冷冷地「哼」了一声，就这么大步地往我的方向走过来。
　　「……」
　　茉莉停下了步伐，一语不发地瞪视着我。我心想，她这又是怎、怎么啦，视线让我非常难受耶，难道我做了什么让茉莉不爽的事吗？
　　「………………我带来了。」
　　茉莉态度冷淡地把她手上的束口袋塞给了我。不知道她在说些什么的我，歪着头确认袋内装了什么东西。
　　……里面装着女生制服。
　　「你带来了啊！谢谢！讲电话的时候你好像很生气，我还以为完全没希望了耶。」
　　「在那之后，我打电话找凉太讨论关于你的变态兴趣。真是的……如果你是要给蜜菈穿的话，一开始讲清楚不就好了。」
　　「怪了？我没讲吗？」
　　「你没讲啦！」
　　我被茉莉用可怕的表情大吼。嗯，算了，这一切都是我的错啦。我以为茉莉和凉太感情不好，不过她居然找了凉太讨论，可见我的要求引起了她的不安情绪呢。啊哈哈哈。
　　「……对不起。」
　　「哼，无所谓啦。你和蜜菈一起生活大概也很不习惯，在很多方面似乎都很辛苦。这一点我倒是很同情你。」
　　尽管茉莉很不高兴，最后她还是轻易地原谅了我，这让我松了一口气。毕竟和茉莉为敌是非常恐怖的事啊。我能这么干脆就获得她的原谅，只能说我很幸运了。
　　可是，我身旁的同学们开始低声讨论「一起生活？」、「跟那个可爱的女生？」等等，这些话语倒是令我有点在意。
　　或许是茉莉没听见旁边的人在窃窃私语，她还是继续大声地和我闲聊。
　　「突然之间就冒出个妹妹，文哉你也很辛苦呢。话说回来，我第一次看到蜜菈的时候，你正好在挑妹妹要穿的内衣裤嘛。」
　　「等等，你声音太大了……」
　　即使我连忙制止，但是已经太迟了。「妹妹？」、「内衣裤？」、「同居」、「萝莉控」、「变态」，甚至连我们没提到过的关键字都有，班上同学们开始议论纷纷。
　　「难、难道茉莉你还在生气？所以才故意找我麻烦……」
　　「唉呀，你真是失礼耶。我怎么可能找你麻烦？对了、对了，我第一次见到蜜菈的那一天，到文哉家去时，发现你正穿着你妹妹的内衣……」
　　「呜哇——哦——！！」
　　即使我拚命呐喊也没用，周围的议论之声当中，出现更多的「萝莉控」、「变态」、「萝莉控」、「变态」、「萝莉控」、「变态」之类的诃汇。谁快来救救我吧……
　　
　　
　　第一堂课是古文课。
　　教古文的老师是二十八岁单身的男老师——谷山老师，他是现在很罕见的纯真晚熟、不擅长应付黄色笑话的草食系纯情青年。谷山老师只要一被女生取笑就会满脸通红，实在让人觉得他很可爱。
　　「文哉！」
　　在谷山老师开始上课之前，在保健室换上了制服的蜜菈，走到了我的座位旁边。因为我事先跟她说过「遇到不懂的随时都可以来问我」，所以我推测她走过来大概是和这件事有关。很好、很好，有什么不懂的地方就来问我。
　　「同居是什么意思？」
　　看来，在刚才那阵骚动当中，旁人低声说出口的词汇似乎让她非常在意。因为我不能容忍纯真无邪的蜜菈受到一污染，于是我只简单解释了一下。
　　「※是太阳系的第六颗行星哦。好了，你快回座位上坐好。」（编注：同居日文为「どうせい」，与土星「どせい」发音相近。）
　　「文哉，萝莉控又是什么意思？」
　　刚才那个趁乱说出萝莉控的家伙！快滚出来负责！
　　「那是蜜菈用不着了解的东西哦——好了，你快点回去坐好——」
　　我用笑容把蜜菈赶了回去。蜜菈显然无法接受，脸上露出一副舍不得离开的表情，不甘愿地回到了自己的座位上。
　　就在蜜菈回到座位坐下的同时，谷山老师在教室里出现了。谷山老师总是站在学生的立场和学生对话，友善可说是他的魅力所在。当他发现有新学生之后，亲切地叫了她的名字。
　　「你就是蜜菈同学吧？我已经听说过你的状况了。你有什么不懂而觉得困扰的吗？」
　　「萝莉控。」
　　时间霎时冻结。
　　谷山老师冷静地点了点头，然后环视在教室里的学生们。
　　「那么，值日生，喊口令。」
　　起立——敬礼，坐下。
　　「好了，大家翻开古文课本……」
　　……他好像决定当作完全没听见。
　　我稍微瞄了后面一眼，发现蜜菈在座位上鼓起双颊。她显然在表达这样的不满：「明明你就问我『有什么不懂』，为什么却不肯回答呢？」
　　蜜菈，拜托你什么事都别做，只要乖乖坐在位置上就好。万一情况变得更严重，我就只能坐到蜜菈隔壁的位置照顾她了。我一边这么想，一边把视线移到坐在蜜菈隔壁的学生上。
　　那个人是茉莉。
　　……真伤脑筋。我很难想像茉莉会爽快地答应我的要求。不过，她一睑不爽地回我：「为什么我一定要和你换位置啊？」的光景，倒是很容易想像得出来。
　　然而，古文课并没有因为我的担心而停课。
　　「那么，我们就从课本的一百二十页开始，有谁要念出来呢？」
　　「我。」
　　茉莉把手举了起来。坐在隔壁的蜜菈看到她的动作，跟着举起了手……不，你这是在做什么啊，蜜菈！！
　　谷山老师对留学生（蜜菈）的积极有点惊讶，但他还是点了蜜菈。蜜菈头上的呆毛弹了起来，桌子上没课本的她，显然感到惊慌失措。看起来，不，应该说，她果然是搞不清楚状况。
　　蜜菈慌张的模样我快看不下去了，于是产生一股想拿着课本冲过去的冲动……可是，同情蜜菈手足无措的人，似乎不只我一个。
　　「……嗳，这给你用。」
　　坐在蜜菈隔壁的茉莉，用粗鲁的态度把她自己的课本放到蜜菈桌上。得救的蜜菈向茉莉露出笑容，茉莉则是冷冷地「哼」一声别开了脸。
　　蜜菈拿到课本之后，自信满满地站了起来。蜜菈挺起胸膛，准备要念课本上的字……但是她的动作却突然停了下来。
　　「……？」
　　蜜菈就这么拿着课本，微微地歪着头。我发现蜜菈头上的呆毛变成了「？」的形状，于是立刻翻开自己的课本，确认一百二十页上面写了什么。
　　课本上写的是《平家物语》开头的一段。就是那个著名的「只园精舍之钟声，即为诸行无常之响」。
　　「……之。即为，之。」
　　蜜菈朗读着平家物语……直接把汉字跳过去。
　　对哦，蜜菈还无法阅读或写出日文。即使她看得懂平假名，但是一碰到汉字的话，她就无计可施了。我的视线立刻落向隔壁的茉莉。蜜菈看不懂汉字啦，快点帮帮她！
　　（你看个屁啊！）
　　茉莉那道锐利的眼神彷佛这么说着……她一定是没看懂我的意思。我不由得抱起了头。
　　「怎么啦？这是哪一国的语言？」
　　
　　[[IMG,0661866b4c0ff2e30a8674a4bceeb7ea,626,1000,89293]]
　　
　　
　　不知道实际情况的谷山老师，似乎以为蜜菈说的是外语。不过，蜜菈却只是不明所以地蜷缩身躯，甚至忘了说明自己的情况，显得非常焦急。总之我必须先说明状况才行！当我打算站起来的时候——
　　「你该不会看不懂汉字吧？」
　　坐在蜜菈隔壁位置的茉莉，开口问了进退两难的她。
　　陷入困境的蜜菈，泛着泪光轻轻点头。
　　「真是拿你没办法呢。我来教你，我把桌椅拉过去一点吧。」
　　茉莉一边这么说，一边自己把桌子移到蜜菈座位旁边。
　　茉莉把课本从蜜菈那里拿过去后，开始在上面写了起来。她一定是为了让蜜菈也能看得假，所以在汉字旁边标上假名发音吧。谷山老师看到她们两人的举动，似乎明白了情况，直到茉莉的协助结束为止，他一句话也没有说。
　　数分钟过后。蜜菈开始不熟练地念起一段《平家物语》。
　　我一边听着蜜菈荒腔走调的朗诵，一边在想，虽然茉莉这个人任性又自我中心，但或许意外地很会照顾人呢。
　　坐在蜜菈隔壁位置的人是茉莉，真是太好了。
　　
　　
　　第二堂课是数学课。
　　教数学课的老师是在学生之中最不受欢迎，严以律人、宽以待己的狐狸脸老师——鉢谷老师。
　　鉢谷老师的特色是他纤瘦的身体和尖尖的下巴，对听他话的学生很好，对反抗他的学生则是会加以愚弄，把对方当成笑柄，他偏心的露骨程度非常有名。
　　鉢各老师最得意的手段，就是一边写出很困难的数学问题，一边罗哩罗嗦地嘲讽学生说「你连这么简单的题目也解不出来吗？」。所以当老师开始在黑板上写起题目时，低着头不和他对看就成了我的习惯。
　　基本上，这世界总是会有反抗者出现。我们班倒是有个会正面瞪视鉢谷老师，个性非常强势的女生在。
　　「楠木茉莉。上台来解解看这道题目吧。」
　　因为茉莉的个性很具有攻击性，所以她被鉢谷老师视为眼中钉。
　　被点名的茉莉，闷闷不乐地站到黑板前面。她拿起粉笔，开始解起黑板上的题目，但是……她那只手立刻停了下来。
　　「怎么啦，连这么简单的题目也解不出来吗？」
　　鉢谷老师露出令人厌恶的笑容冷嘲热讽着「解不出来是因为你能力太差啦」。茉莉虽然始终面无表情，但心里必定是怒不可遏。
　　「居然连这种题目也解不出来。你有没有好好听老师上课啊？」
　　「我听了。」
　　「不可能吧。有听的话就应该解得出来才对。」
　　「不是老师你教的方式不好吗？」
　　拖泥带水冷嘲热讽的老师是很让人讨厌没错，不过总是会回嘴的茉莉也很令人头痛。看到茉莉到处树敌的生活方式，让人不由得觉得「她还是会做人一点比较好」。严格说起来，如果茉莉很会待人处事的话，那她就不叫茉莉了。
　　「够了。站到旁边去看，我会解释到让笨蛋都听得懂。」
　　被贴上无能的标签之后，茉莉被老师命令站到黑板旁边。在同班同学面前被老师当成「笨蛋代表」的茉莉，吞下屈辱站得直挺挺的。大概是把茉莉当成展示品还不够满足，鉢谷老师像是在威吓我们一样，用手掌拍了拍黑板。
　　「没有人能替她解这道题目吗！」
　　全班同学再次低下头沉默不语。虽然每个人都觉得很对不起茉莉，但还是顾好自己才是最重要的。
　　……有这种反应是理所当然的，不过却有个人很干脆地打破了我们这种「正常反应」，堂而皇之地举起了手。
　　那个人是借来穿的制服太大件，举起的手掌有一半都在袖子里的娇小女孩——换句话说，那个人是蜜菈。她又来了！
　　看上去顶多像个小学生的蜜菈，没人觉得她有能力解得了高中生水准的数擧题目。总是用外表判断他人的鉢谷老师，傻眼地把蜜菈当成小笨蛋看待。
　　「喂喂喂，这道题目你解得出来吗？」
　　对于鉢谷老师的挑衅，蜜菈用力地点了点头。显然看不起蜜菈的鉢谷老师，只丢下了一句「那你解解看吧」，被点名的蜜菈走到了黑板前面。糟了，鉢谷老师的个性可不像古文课的谷山老师那么体贴啊……
　　沙沙沙。粉笔的声音响起，蜜菈毫不迟疑地亲手写出解答。
　　……咦！？
　　「……正确答案。」
　　听到鉢谷老师不甘心地认输，同学们纷纷发出赞叹之声。
　　战胜的蜜菈，天真无邪地向伫立在黑板旁边的茉莉微笑。
　　这就是所谓的魔女报恩。上古文课的时候，在蜜菈遇到麻烦的时候，茉莉出手帮了蜜菈，所以蜜菈也义不容辞地解决在数学课遇到麻烦的茉莉。
　　「你不用多管闲事啦。那么简单的问题，我自己一个人也能解出来呀。」
　　为什么要那么逞强啊！这时候应该好好感谢人家吧！
　　话说回来，蜜菈为什么会解题啊。难道魔女很擅长数学吗？
　　茉莉这个嘴硬的女生，双臂交叉在胸前别开了脸，蜜菈则是露出天真无邪的笑容，无论如何，这两人最后还是很要好地一起走回座位去……
　　「等一下！谁说你们可以回座位的。要回去先解完下一道题目再说！」
　　死不认输的鉢谷老师，用粉笔在黑板上飞快写了起来。老师无视于露出傻眼表情的我们，写出一道显然超出高一学生水准的复杂数学算式。他还真是幼稚……
　　「怎么样？先解出这道题目再得意吧。」
　　沙沙沙。
　　「写好了。」
　　写完解答的蜜菈放下了粉笔。
　　鉢谷老师看了看黑板，然后看了看自己的笔记本，接下来又看了看黑板上的解答。
　　「……正确答案。」
　　鉢谷老师一脸苦涩地认输之后，教室里响起了一片鼓掌声。我虽然原则上不太爱在别人背后说坏话，但是这次有股很想大喊「你活该」的心情。
　　话说刚来，最让人意外的还是蜜菈。包括三天就学会日语这件事情在内，据说魔女特别聪明或许是真的。只不过呢，平时蜜菈的表现倒是让我完全不那么认为。
　　无论如何，让全班同学都一泄积怨的第二堂课也顺利结束了。失去立场的鉢谷老师偷偷逃回办公室之后，茉莉一脸不能理解的表情，走到松了一口气的我身边。
　　「蜜菈她是什么人啊？居然能够轻易解出刚才那道难题，很不简单耶。」
　　她说得没错。明明连汉字都看不懂，却能轻易解开那种艰难的题目，连我也被她吓了一跳。我当然不能回茉莉说「因为她是魔女所以数学很强啦」，因此我想找个理由敷衍过去。那、那个……有了，
　　「其、其实呢，在蜜菈他们的国家，数学非常盛行哦！那样的题目对日本人来说或许是难度很高，可是在蜜菈他们国家啊，那种题目连小学生也解得出来啦。他们国家的人还真是厉害呢！」
　　「这样子啊。」
　　茉莉一副好像可以接受，却又不能接受，显得不是很释怀的模样。糟糕。如果情况再这样继续引人注目的话，总有一天会有人发现蜜菈是魔女。我必须好好叮咛蜜菈，让她「不要引人注目」才行。
　　
　　
　　第三堂课是体育。
　　体育课老师是很适合穿红色运动夹克的三十五岁单身男性——清水老师。他是采取放任主义，而且很善解人意的老师。
　　顺带一提，今天的体育课上的是很适合夏天的游泳。
　　盛夏时节的游泳池、采取放任主义的清水老师、热爱玩耍的高中生，当这三个元素聚集在一起，抛开上课的束缚尽情玩水就是一直以来的型态。照理说这应该是一堂很轻松的课，可是今天的我却没那个心情。
　　「文哉，你怎么啦，为什么在那边东张西望的？」
　　看来我的不安似乎显现在脸部表情上了。凉太指出了我的坐立不安。
　　「我知道了，你的目标是女生的泳衣吧？我都不知道文哉你那么喜欢学校泳衣耶！我们个性真合！我也不讨厌这个哦！」
　　「不是啦。你别大声嚷嚷强调那种变态的事情啦。茉莉把蜜菈带进更衣室，所以我在等她们出来啦。」
　　之前当我准备把蜜菈带到男生更衣室去时，被茉莉狠狠地骂了一顿。
　　「蜜菈她也要上游泳课吗？」
　　「不，蜜菈没泳衣，所以在旁边看大家上课。」
　　「这样子啊！那我就安心罗。嗯，不过以蜜菈的性格，她倒是很可能穿着衣服跳进游泳池呢！哇哈哈！」
　　「啊哈哈。」
　　……我笑不出来。
　　总之，等蜜菈来了之后，我必须严厉地命令她「不准下游泳池」。当我下定决心之后，我等待着蜜菈的出现。
　　不久，换上深蓝色学校泳衣的女生，闹哄哄地出现在游泳池畔。在那群女生的最后面，换上了泳衣的蜜菈，不知为何愉快地晃动着呆毛前进。
　　「她好像从哪里借来了泳衣哦。」
　　「……」
　　看来，似乎是茉莉机灵地替蜜菈准备好学校泳衣。我们不但从茉莉那里拿到很多她用不到的衣服，没想到连制服和学校泳衣都要向她借用。交朋友就该交这种大方又有很多衣服的朋友。
　　但她还真是多管闲事。
　　「文哉～～」
　　眼神闪闪发亮的魔女，一边让呆毛像是小狗尾巴般转个不停，一边冲了过来。这个光景展现出蜜菈有多么开心。
　　「……你很高兴呢。」
　　「嗯！游泳池，好期待！」
　　「总之，你先想办法控制你那根动个不停的呆毛啦。实在是太招摇了。」
　　在我一边低声说话，一边把自己的泳帽套到蜜菈头上的这段期间，蜜菈依然对我露出天真无邪的笑容。真是伤脑筋啊，见到她这么开心，让我觉得剥夺蜜菈的乐趣像是在做坏事一样。
　　唉，算了。我放弃只让蜜菈在一旁看大家上课这件事，决定两个人一起享受玩耍的时间……当我这么想之后，心情稍微轻松了一些。
　　在我替蜜菈戴上泳帽后，穿了泳裤却又套上运动服夹克的清水老师出现在游泳池畔。我牵起蜜菈的手到老师前面集合。
　　首先是根据老师的指示，好好地做热身操。等筋骨完全放松之后，老师说「今天要测验大家游五十公尺自由式」。顺便补充一下，我们学校的游泳池是游泳比赛用的五十公尺泳池。
　　「我们先从擅长游泳的人开始测验。想第一个游的人举手吧。」
　　清水老师环顾起池边抱膝坐着的学生们征求自愿者。不知是因为大家很客气或者是对游泳没有自信，当班上每个同学都在犹豫要不要第一个举手，率先举手的人……果然是抱膝坐在我旁边的蜜菈。
　　
　　
　　[[IMG,b47cca568b4cf02a2326564f7f2203e4,648,1000,94329]]
　　
　　「有！我要游！」
　　「哦，真有精神呢。那么，你就第一个游吧。」
　　清水老师毫不犹豫就挑了不是班上同学的人第一个先游，他未免也太善解人意了吧。
　　抱膝坐着的我，低声问了坐在我旁边的蜜菈。
　　「对了，蜜菈你会游泳吗？」
　　「我会加油的！」
　　蜜菈紧握着双拳，鼻子重重地「哼嗯」了一声。她没有明确回答「我会游泳」，这一点让我莫名地担心起来。
　　蜜菈被老师带到泳池旁边的出发台。看来蜜菈打算用跳水方式开始游泳。这就是她对游泳很有自信的证据……吗？
　　老师喊出「预备——」之后，蜜菈在出发台上摆出前倾姿势。大概是因为蜜菈太过兴奋，她的泳帽正在诡异地蠢动着。难道是她泳帽底下的呆毛正在晃动吗？虽然说蜜菈戴上了泳帽，不过会引人注目的东西果然还是非常引人注目。
　　哔！老师的哨声响起，蜜菈从出发台一跃而下。她用很符合「※咻哇！」风格的漂亮姿势，由腹部方向落到水面上！随着不像是游泳该有的「啪哒」声响，她娇小的身体沉入了游泳池底。噗噜噗噜噗噜……（译注：日本特摄片「超人力霸王」中，超人力霸王在施展绝招时的呼喊声。）
　　一片寂静。在鸦雀无声的游泳池旁边，我们等待着蜜菈把脸探出水面。十秒钟过去了……二十秒钟过去了……我担心地窥探水面的时候，茉莉来到我身边。
　　「嗳，蜜菈她会游泳吗？」
　　「……谁知道。」
　　我才一说完就被茉莉用脚踹背，整个人跌进了游泳池里。我溅起盛大水花，用难看的挣扎姿势挥舞手脚浮上水面，发现茉莉正气势汹汹地站在游泳池边。
　　「你浮起来干嘛，还不快点潜下去救蜜菈。」
　　「既然如此，你自己跳进游泳池里不就得了！不要把别人推下去嘛！」
　　「我说啊，如果你还有空顶嘴的话，不如快去救溺水的蜜菈啦！」
　　当我听见茉莉说出「溺水」这个词汇之后猛然回神，准备按照她所说的潜下去救蜜菈，于是深深地吸了一口气……
　　……就在五十公尺前方的水面上，我看见蜜菈的头窜了出来。
　　碰触到五十公尺标线的蜜菈，回头看了看我们。
　　「几秒？几秒？」
　　看起来她似乎很想知道自己的时间有多快。难道她潜在水里游完了五十公尺，完全没有把头探出水面换气？
　　老师和同学们都诧异得说不出话，只有茉莉冷冷地俯视着我。
　　「乱七八糟地跳进水里之后，竟然完全没换气就游完五十公尺，蜜菈到底是什么人物？」
　　她说得没错，那种超越常人的游泳方式，就连我也被她吓了一跳。我当然不能回答「因为她是魔女，所以就算不换气也没事啦」，便立刻信口搪塞了起来。那、那个……有了！
　　「其、其实，蜜菈住的国家渔业很兴盛哦！大部分的人民都是从事捕鱼的女性，每个人都有能力潜入海底捕鱼，所以没换气游个五十公尺算是家常便饭啦。他们国家的人还真是厉害呢！」
　　「……」
　　茉莉翻起白眼瞪视着我，呜呜……
　　
　　
　　第四堂课是英文。
　　上课的老师是我们班的班导师，娃娃脸又身材娇小的新任女老师——三好老师……本来应该是她要来上课，但却没看见老师出现在讲台上。黑板上只有用白色粉笔写了「自习」两个字。
　　为什么会变成自习课原因不明，不过大致上可以猜想到的是「一定是三好老师粗心大意犯了错，正在被训导主任说教」。姑且不论事实是否如此，在各种意义层面上，如果大家都能轻易想像到三好老师被斥责的模样，就是一件很令人为她感到遗憾的事。
　　意外多出空闲时间的我，回想起今天发生的事情。
　　早上的早点名之前，同学发现我跟蜜菈同居，引发了大骚勤。
　　上古文课的时候，除了关于萝莉控的发言之外，蜜菈还看不懂汉字，引发了大骚动。
　　上数学课的时候，蜜菈解出了超出高中生等级的数学题目，引发了大骚动。
　　上体育课的时候，蜜菈完全没换气就游了五十公尺，引发了大骚动。
　　这算什么？才上午时间就变成这样了，那一直到放学情况又会变成怎样啊？为了不让她更加惹人怀疑，我真想赶快回家去。反过来说，我甚至还希望赶快发生某个事件，让学校现在立刻临时停课。
　　……不行，我总觉得引起停课事件的犯人会是蜜菈。
　　我还是放弃逃避现实吧。在这种时刻，思考要有建设性才行，我该怎么做才能让下午的课平安无事呢？因此，包括我、凉太以及蜜菈在内，三个人在教室角落处将桌子并在一起，低声地讨论着「能让蜜菈在学校上课的时候不惹人怀疑的方法」。
　　「先解决呆毛的部分吧。蜜菈这根呆毛实在太引人注目了。」
　　凉太的意见很正确。当别人看见蜜菈上上下下晃动的呆毛之后，即使被怀疑「那家伙真的是人类吗」也很正常。
　　「蜜菈，你不能靠自己的意志让触角不动吗？」
　　「我试试看！」
　　大声回答的蜜菈，把她的双手放到头上。蜜菈闭上眼眸，重重地压住头发，彷佛像是在用力整理睡醒乱翘的头发一样。
　　蜜菈压住呆毛五秒之后，轻轻地移开了她的手。
　　咚。呆毛弹了起来。
　　蜜菈又把双手放到自己的头上，重重地把它压住。
　　嗯，她这种做法，似乎只要一松开手就没用了。结果根本没办法解决问题。虽然我心里这么想，但见到蜜菈那么拚命在努力，更让我很难开口说她的方法错了。
　　总之，先不管用双手把头发压住的蜜菈，我决定继续和大家讨论下去。
　　「蜜菈需要的应该是常识啦。如果有常识的话，她就不会做出怪事了。」
　　「常识？」
　　蜜菈依然把双手放在头上，不解地歪着头问。学会了日语的蜜菈，似乎还不知道「常识」的意思。如果蜜菈知道的话，她应该就不会一直维持现在的姿势。
　　「所谓的常识，意思是指大家都认为理所当然的事哦。例如遇到朋友要打招呼，人家对你还你要说『谢谢』。如果可以把这些理所当然的事做好，就可以很自然地融入环境了……」
　　「『谢谢』是什么意思？」
　　「谢谢是用来表达感谢之意的话哦。」
　　「『感谢』是什么意思？」
　　「那个……」
　　蜜菈一遇到不懂的词汇就会立刻问我。只要我们不断地这么沟通，就可以让她在成长过程中更像人类。
　　「例如，如果有人帮了你，好好地照顾你，那你就用想好好报答对方的心情说出『谢谢』。这样你懂了吗？」
　　「嗯，我懂了……谢谢。」
　　「很好、很好。」
　　我摸了摸眼前这个记性很好的学生的头，蜜菈一脸幸福地眯细眼睛。她的表情实在很可爱，于是我顺势摸起了蜜菈的脸、下巴和耳朵后面。蜜菈舒服地眯起眼睛，就这么任我摸来摸去。可恶……这时候的蜜菈，为什么会这么可爱啊……
　　「我现在正好亲眼看到文哉的变态行为。」
　　不知道是什么时候靠近的，茉莉以如刀刃般锐利的眼神俯视着我。凉太似乎想替被叫成变态的我辩解，于是开口对茉莉说：
　　「虽然我不喜欢附和茉莉你说的话，可是这次连我也无法否认了。」
　　竟然不是帮我反驳。
　　可恶，凉太这家伙还真是靠不住。既然如此，我就自己替自己辩解！
　　「我话先说在前头，我可不是在对蜜菈做诡异的举动。我只是在教蜜菈什么叫做常识而已。」
　　「不停乱摸女孩子就是你的常识？文哉，你甚至没发现自己是个变态。你不要靠近我。不然你的变态会传染给我。」
　　茉莉的毒舌让我趴在桌上沮丧起来，结果换成蜜菈摸了摸我的头。谢谢你，蜜菈。我真的很想哭啦……
　　话说回来，茉莉是来干什么的啊？她不可能只为了骂我变态才过来吧……当我这么想的时候，茉莉没有任何开场白，天性单刀直入的她直接切入正题。
　　「你们有事瞒着我吧？」
　　「呃咳，咳咳咳。」
　　凉太替咳嗽的我做出反驳。
　　「你、你你你你在说什么。那、那那那那那那怎么可能啊。」
　　这种反驳根本就没有说服力。
　　好了，凉太你还是闭嘴吧。我用眼神示意后，凉太立刻闭上了嘴巴。他的态度真的很不自然。
　　凉太擅长用他的热忱去说服别人，却很不擅长说谎骗人。没办法，我只能用我的能说善道，设法替这位怕说谎的朋友敷衍过去。
　　「唉、唉呀。我们哪有瞒你什么事啊。为什么你会这么想呢？」
　　「硬要说的话，靠的就是本小姐的直觉。今天的你们……尤其是文哉你的态度，比平时更诡异，让我觉得很奇怪。为什么你从早上开始一直冷静不下来？为什么要躲起来跟凉太说悄悄话？有什么事被别人听见会很糟糕吗？」
　　「那是你想太多了啦。今天是蜜菈第一天上学，我有很多事要做，所以样子跟平常不太一样也是理所当然的吧。我因为担心蜜菈而冷静不下来的心情，也麻烦你体谅一下吧。」
　　「这个嘛，我也不是不能体谅啦……」
　　茉莉似乎接受了我撒的谎（有一半是真心话），但表情立刻又变凶了。她可没那么好骗。
　　「你似乎怎样都不想把秘密跟我说呢。」
　　「哪有什么秘密好说的，我又没瞒你什么。」
　　「文哉，如果你要用这种态度对我的话，我也有我自己的做法。我一定会查清楚你在瞒什么事，所以你最好有觉悟。」
　　茉莉突然放话宣战之后，准备转身离开我们。就在我因为暂时撑过去而安心下来的时候，蜜菈突然在我的面前拉住准备离开的茉莉的手臂。蜜、蜜菈？我好不容易才蒙混过去，你为什么要特地留住茉莉呢？
　　当我感到焦躁的时候，蜜菈一直凝视着茉莉……她轻轻地露出微笑。
　　「谢谢。」
　　「什么？你干嘛突然这样。我又没做什么要你感谢的事。你别说这种奇怪的话。」
　　「茉莉帮了蜜菈。」
　　蜜菈就这么握住茉莉的手，笔直地凝视着她的双眸。
　　「被大家围住很烦恼的时候，看不懂汉字很烦恼的时候，没有泳衣很烦恼的时候，都是茉莉帮我的。」
　　茉莉大概只是做出她觉得理所当然的行动，她应该没打算要卖人情给蜜范。不过，对于受到帮助的蜜菈来说，无可否认地，茉莉可说是拯救她的女神。
　　所以，蜜菈在感谢她的女神。
　　「茉莉在身边让我很开心，谢谢你。」
　　……世界上总是会有不可思议的事情发生。在蜜菈对茉莉表达谢意后，茉莉的脸蛋逐渐羞红起来。这可是我第一次看到茉莉脸上露出害羞的表情。
　　「你、你是笨蛋吗！午休时间我会带你参观学校，你最好要有觉悟！」
　　意义不明地呛声之后，茉莉挥开了蜜菈的手，逃跑似地离开我们。
　　蜜菈头上的呆毛变成「？」形状，于是我偷偷地告诉她：「茉莉那是在害羞啦。」
　　
　　
　　然后，到了午休时间。茉莉如她所说的来到吃完午餐的蜜菈身边。
　　「我直接带你去参观学校。你要记得好好谢我。」
　　「感谢！」
　　蜜菈开心地勾住茉莉的手臂，跟着她走出教室。我心想「这真是令人意外的组合啊」，和凉太一起跟在她们后面。
　　「……为什么连你们也跟过来了？」
　　「咦？因为我是蜜菈的监护人，所以必须待在她身边才行。」
　　要是不把蜜菈看好的话，天晓得她会做出什么事来。这我当然不能明说，所以我就用最像样的说法含糊带过。对于我摆出监护人的态度，茉莉一脸不屑地说：
　　「光是听到你说自已是监护人，就让我觉得无言。你明明就在虐待蜜菈。」
　　「什么！？你说的这句话我可不能当成没听到。你说，我什么时候虐待蜜菈了？」
　　「你想装傻也没用。在第四堂自习课的时候，蜜菈不是一直捣住她自己的头吗？那多半是遭到你殴打了吧。居然出手打妹妹，你这个人真是差劲透顶。」
　　「那是因为你的想像力太夸张，才会觉得我有恶意啦。情况才不是那样。那个是，那个……那是因为蜜菈睡觉压到了头发啦！蜜菈因为睡觉的时候浏海压到翘起来，所以她才会用手压回去啦。」
　　「什么叫睡觉压到了头发，这种话一听就知道是骗人的……」
　　茉莉一边不屑地说着话，一边看着蜜菈的头。只见她的呆毛轻轻弹起。
　　「……不只是这样。文哉你午餐明明吃的是便当，却只给蜜菈吃鲷鱼烧。我可是看得一清二楚。午餐只给妹妹鲷鱼烧吃，这不是虐待又是什么？」
　　「那是因为蜜菈本人说『吃鲷鱼烧就好』，所以我才特地在家里做了鲷鱼烧带过来耶。不是我想要自夸，但蜜菈一天三餐都是吃我做的鲷鱼烧啦。」
　　「三餐都吃鲷鱼烧，再怎么想都是在欺负人嘛。蜜菈，你如果不想这样的话，就要清楚地说不要。」
　　「鲷鱼烧比较好。」
　　蜜菈这么明说之后，茉莉霎时无言以对。
　　气得肩膀发颤的茉莉，自己先走了出去。蜜菈则是跟在她的后面，我和凉太互看彼此一眼之后，脸上露出苦笑，连忙追在两人身后。
　　茉莉自己先说要带蜜菈参观学校，可是她似乎很不习惯做这种亲切的举勤。默默走在前面的她，只说出「这是体育馆」、「这是保健室」、「这是教师办公室」之类最低程度的介绍，然后就直接前往下一个目的地。不过蜜菈似乎很开心，所以倒是没什么大问题啦，但是话说回来……
　　「话说回来，茉莉，你这个人还真不可爱耶。」
　　凉太像是要替我讲出心里话似地说出了禁句。走在前面的茉莉，狠狠地瞪了凉太一眼。虽然到目前为止两人都相安无事，不过只要茉莉和凉太凑在一起，他们两个就不可能不拌嘴。
　　「对了，凉太，你不是夸下海口说『我要抓魔女来证明魔法实际上存在』。后来又怎么样啦」
　　茉莉大概是想吐槽凉太，所以才突如其来带着讽刺语气问他。
　　蜜菈因为「魔女」这个词汇产生反应，所以她头上呆毛弹了起来。糟糕。在蜜菈说溜嘴之前，我必须赶紧结束这个话题才行。我把蜜菈推到自己身后，用眼神向走在我身旁的凉太示意。他点了点头，开始傻笑着向茉莉解释。
　　「虽然我找得很辛苦，可是还是没有找到魔女耶！茉莉你说得没错，魔女或许根本不存在呢！哇哈哈！」
　　「啥？居然说魔女不存在，这种话实在不像是凉太你会说的。你们到底有什么企图啊？」
　　因为凉太说的话不像是魔女迷该说的，因此茉莉对他说的话穷追猛打。如果凉太说一些魔女存在的话，茉莉总是会表达不满，然而，即使否定魔女存在，她却还是在表达不满……
　　「没、没什么企图啊……」
　　「我很讨厌被别人蒙在鼓里。你们到底在瞒我什么，快老实说出来。」
　　茉莉只凭着「凉太说的话不像他的风格」，便断定我们有事瞒她。
　　无论是在百货公司里把我当成诱拐女童的犯人，或者是指责我在虐待蜜菈，爱猜疑别人似乎是茉莉的坏习惯。虽然她每次推论都有出错，却偶尔会直捣核心，这一点让人很讨厌。
　　「比、比起这个，我们还是继续参观学校吧。蜜菈有没有特别想去哪里？」
　　我不能让话题继续深入了。我半强迫地拉回主题之后，转身去看身后的蜜菈。
　　……背后没人。
　　「那女孩我刚才看到罗。她在中庭摸猫咪的肚子。」
　　我和凉太、茉莉三人分头寻找迷路的蜜菈，然后我从路过的女学生那里得到了可靠的线索，让我不由得抱住了头。
　　应该是跟在我们后面的蜜菈，在不知不觉间失踪了。看来原因似乎是她看到了猫咪。
　　我向提供情报的女生道谢之后，走向蜜菈被目击到的中庭。
　　蜜菈人就在那里。我从二楼走廊俯瞰中庭，发现蜜菈一边喊着「猫咪～～」，一边追着一只黑猫奔跑。抓到黑猫的蜜菈，满脸笑容地说「这里吗～～这里很舒服吗～～」，然后来回摸着猫咪的肚子。
　　蜜菈这是在做什么。当我傻眼地打算叫住蜜菈的时候，窗外突然有个男人发出威吓般的声音。
　　「你的服装仪容怎么那么邋遢？」
　　大感诧异的我望向校舍方向，发现教数学的鉢谷老师来到中庭，他大步走向蜜菈身旁。
　　鉢谷老师似乎在用「服装仪容邋遢」、「不准把猫带来学校」之类的藉口找蜜菈麻烦。面对态度很凶的鉢谷老师，蜜菈一脸害怕，身体瑟缩了起来。
　　或许是在数学课上丢脸让鉢谷老师记恨，感觉他用威吓的态度在对蜜菈泄愤。
　　看见正在吓唬蜜菈的鉢谷老师，我胸口涌起一股熊熊怒火。
　　我为了立刻赶到蜜菈身边去，连忙从楼梯冲了下去……但是在我抵达前，状况就起了变化。
　　蜜菈怀里抱着的黑猫伸出爪子抓了鉢谷老师的手。蜜菈趁着鉢谷老师被黑猫爪子抓到的时候，甩开老师的手逃走了。小猫咪！做得好，
　　蜜菈从逃生门逃进校内。鉢谷老师紧追在她身后。我隔着玻璃窗寻找蜜菈的身影，但在她应该已经逃进来的走廊上，却没发现蜜菈的身影。我只看到为了找蜜菈而在走廊上奔跑的鉢谷老师。
　　或许她藏身在某个地方，我一边这么想，一边仔细巡视，然后远远看见蜜菈偷偷从鉢谷老师经过的女厕走出来的身影。
　　我想蜜菈手上拿的是用来对抗鉢谷老师的武器。只见她双手牢牢握着通厕所用的马桶吸盘。以半蹲姿势拿着马桶吸盘的蜜菈充满了战意。
　　「喂——！蜜菈！」
　　我打开窗户，朝着远处的女厕挥手。蜜菈发现我之后，露出喜悦的笑容，向我挥舞着手上的马桶吸盘。
　　「你在那边等我！我马上就过去！」
　　我是为了叫她别离开那地方才喊住她，不过她多半没听到我的声音。证据就是蜜菈正设法来我这里，很焦躁地环视周遭。糟糕了。因为她是蜜菈，所以如果随便移动很可能会迷路。我把身体探出窗外，比手划脚地叫她别离开原地。
　　蜜菈见到我把身体探出窗外挥手，以从未见过的严肃表情点了点头。等一下。蜜菈你为什么要点头？你打算做什么？
　　我担心地凝视着蜜菈，只见她骑上马桶吸盘。蜜菈摆出那种姿势，难道说……她打算用马桶吸盘取代扫帚，直直地往我的方向飞过来！？
　　回想起我家被火箭扫帚摧毁的光景，我顿时脸色苍白。糟糕，再继续这样下去的话，学校会被厕所的马桶吸盘摧毁！
　　「住手，蜜菈！你别动！给我乖乖地待在那里！」
　　我为了阻止蜜菈的暴行，不断地来回挥舞双手。蜜菈看见我从窗户探出身体挥手之后，她还是一脸认真地用力点头。不行！她一定没了解我的意思！
　　蜜菈在走廊中央闭上眼睛。在走廊上行走的学生们纷纷停下脚步，凝视着那个全神贯注，把马桶吸盘夹在两腿之间的蜜菈。事情大条了，如果马桶吸盘直接击中那些看热闹的人，这可不是受伤就能了事的。
　　虽然我感到非常焦急，可是却晚了一步。当魔女的专注力提升到最高点之后，在下一个瞬间！蜜菈用力睁开双眼，骑在马桶吸盘上的脚用力往地面一蹬！
　　咚。
　　蜜菈就地一跃而起，然后在原处落地。
　　……没有往前进的迹象，连一公分都没有。
　　「……」
　　咚、咚、咚。
　　在女生厕所前面，一个年龄看上去像小学生的女孩，骑在马桶吸盘上咚咚咚地跳来跳去。这个光景让人觉得非常可爱。
　　蜜菈重复跳了十次左右，在「呼哈、呼哈」地大口喘气之后，她把手上拿的马桶吸盘撑在地面上。
　　嗯，算了，也是啦。蜜菈连用扫帚都飞不起来了，用马桶吸盘怎么可能会顺利啊。
　　就这样，我们学校度过了最大的危机。明明什么都没做，却打从心底感到疲惫的我，摇摇晃晃地往蜜菈的所在地点走过去。我随意地望向窗户之后，看见蜜菈从女厕里拿出擦地板用的拖把。喂喂喂，这次要用拖把取代扫帚再次挑战吗？未免也太执着了吧！考虑到可能会有什么万一，我为了尽快和蜜菈会合而加快脚下的步伐。
　　不过，蜜菈并没有骑上拖把。
　　我一边看着窗户一边奔跑，然后亲眼看见不知道从哪里冒出来的鉢谷老师制住蜜菈的场面。愤怒的鉢谷老师抢走拖把，抓住蜜菈的手臂，大声斥责她。
　　从远处就可以看见蜜菈脸上露出害怕的表情。
　　你在对蜜菈做什么！她很害怕耶！！
　　当我看见鉢谷老师一股劲地责骂蜜菈，我差点因为愤怒而失去理智。我立刻就在走廊上全力冲刺……不过，我的脚步马上停了下来。
　　窗外的鉢谷老师突然倒落在地面上。他倒地的姿势很不自然，活像是断了线的人偶、或者是没了电力的机器人。
　　不只是老师而已。那些聚集在蜜菈周围看热闹的人，也一个个跟着倒下。
　　眼前的光景可以用「尸横遍野」来形容吗？当我赶到现场时，有好几个学生像是交叠在一起一样倒落在走廊上。只见一个小女孩，孤零零地伫立在那些不省人事的学生中央。
　　独自被留下的蜜菈，在「尸横遍野」的人群之中放声大哭。
　　「那一定是魔力暴走啦。因为情绪爆发出来的关系，蜜菈一时之间控制不了魔力。那些人之所以倒下，一定是受到蜜菈魔力的波及。」
　　在塞满急症病患的保健室前面，前来会合的凉太对我这么解释。凉太刻意避开他人、低声地对我解释，虽然有点让人难以置信，但亲眼见到先前的光景，让我也不得不相信。
　　根据魔女迷凉太的说法，魔力太强的时候似乎会危害人类。魔女在无意识的状况下都会控制魔力，这次则是因为太过恐惧而失去控制。
　　「可是，当时我也赶到蜜菈哭泣的现场，但我的身体一点事也没有啊。」
　　「问题在于你已经习惯了。因为文哉总是待在蜜菈身边嘛。即使能受得住蜜菈发出的魔力也不奇怪。」
　　所以，待在哭泣的蜜菈身旁却没事的人，才会只有我一个吗……
　　在校内发生的集体昏倒事件，靠着我安抚了蜜菈而落幕。蜜菈停止哭泣之后，那些倒地的人们立刻就清醒过来。为了以防万一，大家轮流在保健室里接受诊疗，但目前似乎没人身体有异常现象。
　　尽管因为没发生实际灾害而让我放下了心，但仍有还没解决的问题。由于现场所有人都失去意识，所以实际上的目击者就只有我一个。这次发生的事件该怎么说明，完全系于我的证言。为了继续隐瞒蜜菈是魔女这件事，我必须编造出每个人都会相信的理由才行。
　　最可能让许多人一同昏厥过去的理由……像是「因太阳耀斑的影响，强力的电磁波照射到走廊上」，「在这走廊上的人刚好集体食物中毒」，或者是「走廊上受到谜样的生物武器的感染」等等。
　　……不行。我的脑筋完全转不过来。我明明必须想出更可能在现实生活中发生的理由，却怎么也想不出好主意。
　　就在我绞尽脑汁思考的时候，比较晚知道这场骚动的茉莉赶来保健室。
　　「走廊上好像有很多人昏倒。到底发生了什么事啊？」
　　只知道事件大概经过的茉莉，向身为当事人的我追问详情。正好。我就拿茉莉来试试看，我编造的理由是否派得上用场。
　　符合事件原因的条件是「让所有在现场的人都昏倒的事物」……
　　「蜜菈放的屁太臭，所以让在那里的所有人都昏倒了。」
　　「文哉你真差劲耶。」
　　竟然遭到凉太否定，这实在让我太受打击了！
　　就连提出问题的茉莉，也用轻蔑的眼神瞪视着我。好难受。她的视线让我好难受。
　　「我很认真在问耶。我拜托你不要开玩笑，好好回答我。」
　　「我也很认真地在回答耶……」
　　茉莉的手刀砍向我的眉心。她的眼神变得更加轻蔑，瞪视着感到苦闷的我。
　　「虽然跟你认真感觉很蠢，但怎么可能放个屁就让人昏倒啊？如果真有那么臭的话，蜜菈每次放屁的时候自己也会昏倒吧？」
　　「那、那是因为，你看，就算觉得别人的●便很臭，也不会觉得自己的●便有那么臭吧。人是一种察觉不到自己身上臭味的动物唷！」
　　「文哉，你真是糟透了。」
　　连茉莉也否定我了。我已经不知道该怎么办了啦……
　　
　　
　　结果，事件就以瓦斯漏气作为原因而落幕了。当然原因不是放屁，而是瓦斯从校内管线外泄的意思。
　　在那之后，警方和消防局为了调查瓦斯漏气的原因，在校内进行了现场蒐证，不知道该说是幸运或不幸，学校下午的课程全部停课。于是，蜜菈非常漫长的上学第一天，就这么平安无事（？）地结束了……
　　「我好累……」
　　终于回到家的我，连衣服都忘了换就倒在客厅沙发上。
　　第一天上学就这样，今后真的很难教我不担忧。实际情况就是不知道别人会先发现蜜菈是魔女，或者是我先过劳死。
　　想偷偷藏匿魔女果然是一件不可能的事吗……
　　或许是因为太累了，所以我的想法也变得胆小。
　　难道继续让蜜菈待在家里是不可能的吗？对蜜菈来说，直接把她交给国家的魔女保护机构，是否反而比较幸福呢？想到这里之后，我连忙摇了摇头。
　　我不认为被人类官方抓到的魔女能幸福。最好的例子就是最后的魔女，她被迫离开自己的女儿，被关到不晓得是哪里的地方直到死去……可是，如果不能交给魔女保护机构的话，蜜菈究竟去哪里才能获得幸福呢？
　　像这种时刻，如果爸爸在就好了。如果爸爸找到魔女的乐园，就能够让蜜菈回到伙伴们身边。若是在魔女的乐园，蜜菈应该能过着幸福的生活才对……
　　「文哉，你没事吗？」
　　蜜菈大概是担心倒茌沙发上不动的我，凑到我的眼前。
　　在近距离看到的蜜菈的眼眸，没有丝毫阴霾存在。凝视着澄澈到快把人吸进去的眼眸，就会很清楚蜜菈是由衷地在担心我。
　　蜜菈自己明明也遇到了可怕的事情，她却忘掉了那些事情在担心我。我不由得觉得自怨自艾的自己有些丢脸。
　　「我没事啦。蜜菈，你第一次上学感觉怎样？」
　　我努力地用开朗的语气询问之后，蜜菈面带笑容点了点头。
　　「很开心！」
　　「这样子啊，那真是太好了。」
　　我摸了摸蜜菈的头，她脸上露出安心的表情。蜜菈坐在我的枕头旁边，拿起了电视遥控器。为了学好日语，看新闻节目是蜜菈每天的例行功课。
　　蜜菈让我打起了精神，我从沙发上起身，然后坐到蜜菈的身旁。电视上的年轻女主播用口齿清晰的日文念着新闻稿。
　　『尽管展开了大规模的搜索行动，在喜马拉雅山失踪的日本人柏崎文彦，直到现在依然下落不明。从搜索行动开始至今已经超过一个星期，相关单位正式决定要停止搜索……』
　　那是各个单位放弃援救爸爸的通知。
　　「搜索爸爸的行动中止了……」
　　我不由得脱口说出这句话。
　　蜜菈注视着出现在电视画面上的大头照，看了看我的脸之后，视线再次移回电视画面上。光是这样，蜜菈似乎就知道那张照片中的人物是我爸爸。蜜菈一脸认真地问我：
　　「文哉的爸爸做了什么坏事？」
　　蜜菈脑中似乎有「照片出现在电视上的人就是犯人」的认知。
　　「不是啦。他没做什么坏事。这则新闻是在说，我爸爸在山里面遇难了。所谓的遇难就是指迷路回不来的意思。」
　　「回不来？」
　　大概是同情我的缘故，蜜菈头上的呆毛急速垂落而下。
　　「爸爸回不来。文哉，你很难过吗？」
　　「不难过啊。」
　　从以前开始一直都是一个人，所以就算爸爸现在消失了，我的日常生活也不会有所改变。
　　如果真要说有什么遗憾之处，就只有无法把蜜菈介绍给爸爸认识这件事而已。我很想对着跑遍世界寻找魔女的爸爸嘲讽一句：「魔女远在天边近在眼前哦。」
　　「你不能再见到你爸爸了吗？」
　　「是啊，我想大概再也见不到了吧。」
　　「文哉，你喜欢你爸爸吗？」
　　「才不喜欢呢，宪全不喜欢。」
　　我很想用笃定的语气回答，可是我的声音不知为何微微发颤。
　　「我怎么可能喜欢他啊。他丢下我这个儿子，自己一个人跑去环游世界。他那么做未免太任性了吧？我爸爸他啊，根本不知道他儿子用怎样的心情等待着他回家。他自私地认为我自己一个人也可以活得好好的……」
　　我为什么要对蜜菈说这些呢？尽管我心里这么想，想说出口的话却一直停不下来。
　　「因为我爸爸的关系，我变成一个人孤零零的。我爸爸擅自离开家里，擅自闹失踪，那样的爸爸我怎么可能喜……」
　　「文哉。」
　　蜜菈紧紧抱住了我。我把脸埋在蜜菈胸前。
　　「文哉你不是孤零零的。有我在哦。有我在你身边哦。」
　　蜜菈温柔地摸着我的头。光是被蜜菈安慰就已经很令人害羞了，居然还被她抱住摸头，这根本让我的害羞乘以三倍啊！可是，尽管我心里这么想，不知为何，我却不想把蜜菈一把推开。
　　难道说，爸爸的遇难事故对我造成的打击，比我自己想像中的更大？所以我很想像这样子被某人安慰？
　　我一边把脸埋在蜜菈胸前，一边总算对自己因为爸爸——因为失去家人而悲伤的事有所自觉。唉，原来如此。看来我似乎挺喜欢我那个追梦人爸爸。
　　如果我孤零零一个人的话，或许我就不会这么想了。正因为有蜜菈在身旁，因为我不是孤零零的一个人，所以我才能察觉我真正的心情。
　　「爸爸……」
　　我的声音颤抖，紧紧搂住蜜菈那娇小的身躯。
　　我第一次对蜜菈来我这里产生感激之情。
　　
　　
　　我似乎在不知不觉之间睡着了。
　　当我在沙发上醒过来的时候，电视已经关掉了，客厅里只剩下我一个人。
　　我因为刚睡醒的关系，所以整个人神情呆滞。我环顾着空无一人的屋内……这是为什么……呢？这里明明是我熟悉的房间，我却感到非常空虚。就像是开了一个洞一样，感觉少了些什么。
　　话说回来，为什么我会在沙发上睡着呢？我用睡呆了的脑袋回忆之后，想起那双抚摸我头部的小手，以及抱住我的那个人胸口有多温热……对了。待在这个家的人不只我一个．我的新家人……蜜菈，应该在家里的某个地方才对。
　　「……蜜菈？」
　　在呆滞的状态之下，我环顾着因为夕阳西下而光线变暗的室内。不过到处都没有蜜菈的身影。
　　「她在吃鲷鱼烧了吗？」
　　心里这么想的我走出客厅，瞥视了厨房一眼。可是，厨房里没人在。
　　「……在床上睡觉吗？」
　　走到卧室的我，在那里看到床铺空无一人。卧室里没人在。
　　——蜜菈不在家。
　　这个事实愈来愈明显，让我的脑袋快速清醒过来。
　　「蜜菈，你在哪里？」
　　来到走廊上的我，扯开嗓门在家里到处寻找。我敲了厕所的门，瞄了浴室一眼，搜寻半毁的二楼，甚至连壁橱和天花板隔层都确认过了……每次经过走廊，我呼唤蜜菈的声音就跟着提高，可是却没从任何一处听到回应。
　　这是怎么一回事。我找成这样都没有任何发现，难道说蜜菈不在家里吗？莫非她独自到外面去了？
　　蜜菈！！我明明说过不准你一个人外出啊！为了追上外出的蜜菈，我连忙冲到玄关要穿鞋，但却因为担心过度而迟迟穿不好，我对于焦躁的自己感到很火大。快点！必须快点到外面追上蜜菈才行！
　　「唔呀——」
　　……某处传来了悠哉的声音。
　　我丢开穿到一半的鞋子，慌慌张张地回到客厅去。当我飞奔到客厅，冲到通往庭院的大窗户旁边后，看见蜜菈向宝特瓶伸出双手的英姿。「唔呀——」，蜜菈用这种呆呆的声音鼓足干劲。
　　「……什么嘛。原来是在庭院里练习魔法哦……」
　　我浑身无力，当场坐倒在地，在安心感和疲劳咸交错之下，不知为何一股笑意涌了上来。
　　「只是看到蜜菈不在，居然狼狈成这样，我到底是在干什么啊。」
　　我一边笑着，一边温和地凝视着在窗外念念有词的蜜菈。我明明是蜜菈的监护人，但现在变成这样，反倒不知道是谁在依赖谁了。
　　我重新注意到，不知不觉间，蜜菈在我身边已经变得理所当然了。
　　蜜菈每天都不忘练习魔法。为了努力的她，我就来做美味的鲷鱼烧吧。不由得想着这垄的我，或许不是所谓的孝顺的父母，而是孝顺的饲主。
　　可是，我却完全不讨厌为她那么做，所以才伤脑筋。
　　砰匡！
　　突然传出玻璃破裂的声音。我一边想着不知道发生了什么事，一边回头去看走廊。声音似乎是从卧室那里传过来的。我站了起来，把正在做魔法特训的蜜菈留在庭院里，独自来到了走廊上。
　　……今天这个漫长的一天还没结束。
　　
　　
　　我打开卧室的门后，发现穿着制服的茉莉站在那里。
　　她似乎是打破了房间的玻璃窗，从那里伸手进来开窗户的锁。本来应该已经上锁的窗户被她打开了，茉莉就这么穿着鞋子进了房间。我对眼前的情况无法理解，和茉莉彼此互看了一阵子。
　　「……茉莉？你这是在做什么？」
　　我提出问题之后，茉莉的肩膀颤了一下，脸蛋微微地红了起来……然后她挺起柔软的胸部，双手叉腰，语气高傲地回答：
　　「你看了还不知道吗？我正在非法入侵啊。」
　　「你还真的是豁出去了呢……话说在前头，我们家可没有什么值钱的东西哦。」
　　「我还没落魄到要来穷人家偷东西。我只是……」
　　茉莉说到这里之后便支支吾吾的。茉莉她虽然恣意妄为、任性高傲，却不是会毫无理由潜入别人家里的人。她大概是有什么目的才会非法入侵，不过她的目的又是什么呢……
　　话说回来，茉莉在自习时间来找我们吵架，说什么「你们有事瞒着我」。当时她放话说「我一定会查清楚你在隐瞒什么」，该不会……
　　「你为了找出我在瞒些什么，所以才打算偷偷潜入我家吗？」
　　茉莉在我的追问之下别开了视线。看来似乎被说中了。理由的无聊程度和茉莉莫名其妙的行动力，让我不禁叹了口气。
　　「你就为了这种小事打破窗户，偷偷潜入我家？」
　　「这种小事？就算这件事对文哉来说无聊透顶，对我来说可不是那样。我最讨厌被别人蒙在鼓里了。我真的受不了。」
　　茉莉用锐利的眼神瞪视着我。
　　……好呀，既然如此，我就不慢慢来了，直接逼问你比较快。文哉，你在隐瞒的事情和魔女有关吧！」
　　「啥！？咦，为、为什么？」
　　突然被茉莉直捣核心的找，很明显地慌了起来。茉莉露出大获全胜的笑容，从口袋中拿出了一张纸。那是……名片？
　　「文哉回去后，魔女保护机构的职员来学校了哦。对方姓七筱，他很热心地在调查学校里发生的那个集体昏厥事件。」
　　茉莉手上拿的名片，似乎是国营魔女保护机构职员的名片。学校的事件明明是短短数小时之前才发生的，他们居然那么快就发现了魔女的存在。政府机构还真是可怕。
　　「跟七筱先生聊着聊着我就回想起来了。说起来，在提到魔女的话题时，凉太的模样怪怪的……你们到底在瞒我什么呢？或许引发魔女骚动的人就是你们……」
　　「那、那是你想太多了啦。总、总之，茉莉你很明显是非法入侵，所以你快点出去啦。」
　　「看来我待在这里，似乎让你感到很困扰呢……好呀，既然你那么困扰的话，我就待在这里不走了！如果希望我回去的话，就老老实实地把秘密告诉我！」
　　「你除了豁出去之外，还用新的胁迫方法啊！」
　　当我烦恼着怎么处理茉莉的事的时候，这位完全豁出去的入侵者，居然脱掉了鞋子直接拿在手上，然后像威吓般挺起胸膛。
　　「如果你不打算说的话，那么我就自行调查罗。」
　　「等一下！你一副理所当然的样子，要搜索别人家是……」
　　「别挡路啦，给我让开！」
　　明明是非法入侵态度却很傲慢的茉莉，把挡在她前面的我推开。承受不了别人施压的我，就这样让她为所欲为。
　　把鞋子脱掉是她最后的良心吗？茉莉就那样拎着鞋子走入客厅，然后亲眼看到在庭院里对宝特瓶念念有词的蜜菈。
　　「蜜菈她在庭院里做什么？」
　　面对突然就直捣核心的问题，我不由得慌张了起来。我怎么可能回她说「那是在练习魔法啦」，于是我拚命地找藉口。
　　「那、那个是……她在赶猫啦！最近庭院被小猫弄得一团乱，很伤脑筋。结果蜜菈就建议说『用宝特瓶来赶猫吧』。」
　　「她好像对着宝特瓶念念有词的。」
　　「那、那个是……咒语？没错，她在对宝特瓶下赶猫的咒语啦。蜜菈他们国家，每个国民都有能力使用咒法，是世界知名的咒法大国哦！」
　　「我一直很想问，蜜菈到底是在哪个国家出生长大的啊？」
　　「国家？那里是欧……欧……欧索俄罗斯？」
　　「所以是怎样的俄罗斯啊？」
　　我愈解释却愈加深茉莉的怀疑，真是痛苦啊。有生以来，我第一次找藉口找得如此痛苦。
　　为了不让她发现蜜菈是魔女，我如坐针毡，拚命地不断解释。
　　我瞥了一眼窗外，发现被茉莉投以疑惑眼神的蜜菈，正从仓库里拿出竹扫帚。等一下！你打算用那支扫帚做什么！？
　　蜜菈无视于我的不安，在庭院中央处骑上了扫帚。
　　「那是在做什么？」
　　「那、那个是，这个……」
　　糟糕。简直糟透了。她骑着扫帚的身影简直就是魔女的形象啊。我该怎么解释才好？就在我苦思藉口的时候，蜜菈紧闭眼眸，全神贯注，不久之后，扫帚的周围卷起空气漩涡。
　　只见空气的流动缓缓加快。蜜菈的裙摆飘扬起来，如棉花般的柔软金发随风飘逸，然后……
　　「……咦？」
　　茉莉喃喃自语，鞋子从她手上掉落而下。
　　骑在扫帚上的蜜范，裙子随风飘扬，缓缓地浮上空中。在我和茉莉哑口无言地注视之下，骑着扫帚的蜜菈，在距离地面大约一公尺左右的高度停止不动。
　　在这个最糟糕的时间点，蜜菈第一次让魔法扫帚成功地飞在空中。
　　「那、那个，那个，呃……」
　　面对飞到空中的蜜菈，我绞尽脑汁，试图把话题引导到「虽然她骑着扫帚飞在空中，但她不是魔女哦」的方向。快点动脑……动脑……
　　太难啦！
　　「……我终于明白了。原来是这么回事呀。」
　　茉莉理解似地点了点头，比我想到藉口的速度更快。这倒也是啦。被迫见到眼前的状况之后，即使是怀疑魔法是否实际存在的茉莉，也非得相信不可了。茉莉以充满确信的口吻，对低着头咬紧牙关的我放话说：
　　「为了让我下跪道歉，你居然可以做到这种程度，我真是看错你了！」
　　「………………咦？」
　　「我确实和你们约定『如果魔法实际存在，要我下跪道歉或干嘛都可以』。可是，没想到你居然安排蜜菈来当假魔女，打算用来羞辱我！」
　　……说起来，虽然我完全忘了这件事，但推论老是出错确实是茉莉的坏习惯。
　　「没错，只要这么一想，你们先前那种不自然的态度，就全都可以解释了。只要提到有关魔女的话题，凉太之所以会装傻，是因为暗中在准备怎么欺骗我。无论是蜜菈不正常的行为，或者是魔女保护机构的人在学校出现，一切都是为了让我相信魔女实际存在所设下的陷阱！」
　　茉莉这个现实主义者，似乎说什么都不愿承认魔法之类超自然现象的存在。虽说茉莉只是一本初衷，但即使她亲眼看到确切的证据，却依然坚持否定魔法的态度，这已经不只是让人尊敬的程度，而是令人佩服到五体投地。
　　「可、可是啊，蜜菈骑着扫帚飞到空中……」
　　「那一定是在变戏法呀！」
　　她语气笃定地说。
　　不愿承认魔法存在的茉莉，连鞋子都没穿就走到庭院去，开始详细调查骑着扫帚浮在空中的蜜菈周围。
　　「在某个地方一定有机关，我才不会被这种戏法骗过去呢。」
　　蹲下去的茉莉把脸凑近扫帚，专心地检查是不是有钓鱼线。因为她双手抓住扫帚的前端晃动，所以让在空中维持平衡的蜜菈很难专注。
　　话说回来，以前蜜菈在挑战骑扫帚飞行的时候，曾经失去平衡从扫帚上面掉落，结果火箭扫帚摧毁了我们家的二楼……
　　「茉、茉莉？那样很危险，你最好离扫帚远一点比较好。」
　　「你这样说是阻止我揭穿戏法吧，我才不会上你的当呢。」
　　茉莉无视于我的忠告，前后左右地晃动扫帚。坐在扫帚上的蜜菈，因为扫帚被茉莉擅自挪动，一边发出「啊哇啊哇」的叫声，一边晕头转向。就在我犹豫着该不该靠蛮力去阻止茉莉的瞬间，眼前蜜菈的身体大幅度地倾斜了。
　　「茉莉，你快躲开！」
　　我连忙大声叫喊，但一切已经太迟了。就在茉莉听到我叫她，吃惊地望向这边的时候，蜜菈从扫帚上掉落而下。火箭扫帚随即带着握住扫帚前端的茉莉一起发射了。
　　「咦咦咦咦咦咦咦汀」
　　咚——
　　茉莉惊声尖叫，跟着火箭扫帚飞出去，撞上了仓库。一阵匡啷匡啷的声音响起之后，整座仓库都崩塌了……
　　
　　
　　不知是不是魔法的力量保护了扫帚，紧抓着扫帚的茉莉，奇迹似地毫发无伤。虽然她因为撞到仓库而昏厥过去，总之身体没有任何损伤。
　　太好了。真是太好了。
　　
　　
　　[[IMG,372a94cdcf92589dbb7a9d58e692b717,611,1000,88274]]
　　
　　我因为茉莉的平安无事而松了一口气，然后抱着昏过去的她到卧室，让她躺到了床上。在茉莉清醒之前就先这样吧。我坐到茉莉的枕头旁边，看着她的睡脸陷入沉思。
　　……好了，接下来该怎么办呢？
　　事情都到了这个地步，是否应该向茉莉坦承一切？或者是用坚持「那不是魔法」的方式撑下去呢？要让茉莉这个现实主义者承认魔法实际存在是个难题，可是想一直欺瞒茉莉，也同样是个无法解决的难题。我该怎么办才好呢？
　　「文哉。」
　　正当我在烦恼时，不知何时进入房间的蜜菈，低着头站到我面前。呆毛垂下的蜜菈，用一副难以殷齿的模样问我：
　　「茉莉没事吗？」
　　蜜菈大概认为茉莉跟着火箭扫帚飞出去的事她该负责吧。一看就知道蜜菈心情沮丧，我温柔地把手放到她头上。
　　「茉莉没事哦。这里就交给我，你到那边去看电视吧？」
　　蜜菈听见我的提议之后，重重地摇头。蜜菈就这么坐在床边，陪在不知何时会恢复意识的茉莉身边。看来直到茉莉醒来为止，她都不打算离开这里。
　　真是拿她没办法。我决定不把蜜菈赶出房间，而是和她一起照顾茉莉。
　　在卧室里面，茉莉躺在床上，蜜菈在枕边陪着茉莉，我则是在一旁守护着她们两个。碎裂的玻璃窗已经用封箱胶带补好，我手里紧握着『七筱』的名片，墙边则立着可怕的竹扫帚。
　　话说回来，我深深觉得蜜菈的火箭扫帚是一种凶器。
　　摧毁房子，破坏仓库，甚至差点伤害到茉莉的身体。然而，无论我怎么警告蜜菈，她就是不愿意放弃骑扫帚。蜜菈很少如此执拗地违逆我的意思。
　　「蜜菈，你为什么那么想骑扫帚呢？」
　　蜜菈听到我的低语之后，头上的呆毛左右晃动，像是想好好传达自己的心意一样，一字一句缓缓诉说：
　　「飞在空中，很舒服。在空中看到的景色，很漂亮。」
　　因为空中看到的景色很漂亮，所以蜜菈想在空中骑着扫帚飞行。这个是蜜菈的想法。
　　这个答案让我感受到不协调感。蜜菈明明骑不了扫帚，为什么会知道从扫帚上看到的景色很漂亮呢？没骑过扫帚的蜜菈，却拘泥于从空中看到的景色，不是显得很不自然吗？
　　「妈妈她，很会骑扫帚。」
　　蜜菈像是在回忆过去一样，抬头仰望着天花板。
　　「妈妈她，骑着扫帚飞在空中很厉害。坐在妈妈的扫帚上看到的风景很漂亮。那个景色是我珍贵的宝物。」
　　原来如此。回忆中和妈妈一起看的景色，蜜菈想再看一次。所以蜜菈才一直挑战骑扫帚飞行啊。蜜菈真的很喜欢她妈妈呢。
　　……可是，骑着扫帚在空中飞行还是很危险。
　　有可能会伤害到别人。如果被目击到的话，或许会有人发现蜜菈是魔女。这种危险我不能忽视。
　　为了蜜菈的安全起见，我得特别强调才行。
　　「我知道，对蜜菈来说，魔法扫帚真的很特别。可是，蜜菈你还是别坚持骑扫帚这件事，只要做你做得到的事就好了。」
　　我原本是打算温和地开导她，蜜菈头上的呆毛却不知为何垂了下去。
　　「我……要用扫帚让文哉……」
　　在蜜菈喃喃自语不知说些什么的时候，茉莉发出了呻吟声。我跟蜜菈立刻探出身子。昏厥过去的茉莉缓缓睁开了眼睛。
　　「呜……这里是哪、呃哇！」
　　在还没说到最后一个字之前，蜜菈就一把抱住了茉莉。知道茉莉平安无事之后，她显得非常开心。
　　对蜜菈旋转着呆毛，紧抱住自己的夸张反应，茉莉大声怒吼道：
　　「热死了！」
　　她硬是拉开蜜菈的身体。蜜菈一脸开心想紧抱住她，茉莉却是一脸生气地推开对方。眼前一进一退的攻防战，让人嘴角不自觉地上扬。
　　「你不要太欺负蜜菈啦，她可是非常担心你耶。」
　　「我又没拜托她来担心我。」
　　这种死鸭子嘴硬的态度，确实是茉莉的风格没错。强势高傲的女孩宪全复活了。真是太好了。
　　好不容易拉开蜜菈的茉莉，一边用右手压住蜜菈的头，一边用另一只手捣着自己的头。
　　或许是昏倒前的记忆恢复了，茉莉目不转晴地凝视着蜜菈。
　　即使蜜菈被茉莉压着头，她还是想抱住茉莉而挥舞双手。
　　「真是难以置信……她是真正的魔女吧？」
　　茉莉看着挥动手脚在挣扎的蜜菈，轻声地说。
　　终于被她发现了。既然如此，我就只能有所觉悟了。现在就不要再找藉口，真心诚意地对她说出事实吧。我站起来之后，在茉莉面前深深地鞠了个躬。
　　「对不起，我骗了你！蜜菈是真正的魔女。」
　　「……」
　　「可是，我希望你能理解。我只是很想保护蜜菈，所以才会瞒着你。」
　　「文哉。」
　　茉莉冷冷地叫了我的名字。我抬起头之后，茉莉伸出了手掌。顺带一提，蜜菈挣扎到累瘫了，头上的呆毛无力地垂下，软趴趴地瘫在床上。
　　「文哉，你手上是我拿到的名片吧？」
　　茉莉等于是在要求我把名片还给她。我手里紧握着茉莉拿到的魔女保护机构职员名片。
　　「……你拿回名片要做什么？」
　　「想也知道，我要联络魔女保护机构，请他们来保护蜜菈。」
　　「等、等一下。你不是认真的吧？万一真的那么做，蜜菈会被他们带走哦？」
　　「我是认真的。魔女属于濒临绝种动物，受到保护是理所当然的呀。」
　　「或许是那样没错啦……」
　　「魔女是濒临绝种动物哦。不是一般人可以饲养的生物。所以应该要联络适合的机构，听从专家的指示才对。这么简单的道理，连小孩子都懂吧。」
　　茉莉所说的道理，非常符合她这个坚定的现实主义者的风格，我难以辩驳。
　　「况且，你们这种生活是维持不久的。才刚引起一点小骚动，魔女保护机构的人就到学校来了哦。你不可能一直隐瞒下去，总有一天一定会被揭穿。如果情况演变成那样，那么大人们必定会用武力抢走魔女。」
　　茉莉一口气说完之后，看了看趴在床上的蜜菈。
　　「……到那时，留下痛苦回忆的人会是蜜菈哦。」
　　如果我们要活生生被人拆散，倒不如在两人情感变深之前，透过自己的意志分离还比较好。那么做的话，就不会有人受到伤害。这是茉莉的主张。
　　她是以现实主义者的身分在讲道理呢？还是因为被我们骗了而在记恨生气呢？或者是用朋友的身分，替我跟蜜菈着想才这么说的呢？
　　我不知道茉莉心里的真正想法。虽然不知道，但显然茉莉对这件事是很认真的。
　　因为她清楚地表达了看法，所以我也觉得自己必须认真回应她。
　　「蜜菈在这世界上孤零零的，如果被大人们抓住的话，蜜菈就会被隔离在机构的设施里，到死之前都是孤零零一个人。我讨厌那样。我不想让蜜菈自己孤零零的。」
　　——小时候，我就是只有自己一个人。
　　因为我爸爸是个怪人，所以我总是在意旁人的目光而活。
　　放学回来之后，家里也没半个人在。就算我说「我回来了」，也不会有人回应。
　　我不想让蜜菈有那样的回忆。
　　我不想让蜜菈孤零零的一个人。
　　所以，我——
　　「我不想让蜜菈孤零零的一个人。这世上有很多开心的事、有趣的事，我想教给蜜菈知道。」
　　「骗人。」
　　对于我发自内心的呐喊，茉莉只用一句话就加以否决。
　　「文哉，你只是不想放开得手的宠物。你不如就坦承『因为我不想自己孤单一个人，所以我想把蜜菈留在身边』吧？」
　　「我确实是想和蜜菈一起生活。不过，我这么想也不是件坏事吧？」
　　「把濒临绝种动物当成宠物就是一件坏事。」
　　「蜜菈不是宠物。」
　　我正面地凝视着茉莉。
　　「蜜菈是我的家人。」
　　我与茉莉彼此互瞪，视线交错在一起。
　　我在说话的时候总是不太敢直视对方的双眼，但是只有今天我不能移开视线。我绝对不能在这里退缩。
　　我们两人彼此瞪视着。先移开视线的人是……茉莉。
　　「你对我说的话也有意见吗？」
　　茉莉移开的眼眸望向蜜菈。她是什么时候伸出手的？只见蜜菈双手紧握着茉莉的手。
　　蜜菈一边握着茉莉的手，一边用不熟练的日语说话。
　　「我，喜欢文哉。」
　　蜜菈一边握着茉莉的手，一边凝视着我。
　　「我，喜欢茉莉。」
　　蜜菈一只手拉起茉莉的手，用另一只手抓住了我的手。在蜜菈小小的手掌牵引之下，我和茉莉的手牵到了一起。
　　「所以，大家要好好相处。」
　　三人就这么手牵着手，蜜菈的脸上露出了微笑。
　　蜜菈年幼的笑容看起来很成熟。
　　芜法忍受的茉莉，眼神从蜜菈的身上移开。蜜菈见到她别开了脸之后，露出寂寞的表情窥探着茉莉的脸。
　　「茉莉，你讨厌我吗？」
　　「……这和我个人的喜欢或者讨厌无关。重要的是什么是对，什么是错。」
　　那种不受情感影响，凡事都要讲道理的态度，非常符合冷血少女兼现实主义者的茉莉。
　　可是，如果茉莉认为她自己是对的，那么眼神为什么从蜜菈身上移开呢？为什么茉莉说话的声音微微发颤呢？
　　「……不可能一直都和现在一样啊。」
　　茉莉的呢喃低语逼着我面对现实。
　　……这种事其实我也很清楚。
　　尽管心里很清楚，但我还是不愿去面对它。
　　我选择催眠自己，现在的快乐时光将会一直持续下去。
　　我不想抛下蜜菈。我不想让蜜菈孤零零的一个人。
　　可是，茉莉说的话是正确的。我不可能有办法一直藏着蜜菈。总有一天，我一定会跟蜜菈分开。我必须要接受现实才行。
　　——所以，我已经有了觉悟。
　　「我还是不想把蜜菈交给魔女保护机构。」
　　「文哉！」
　　「不过，我也不打算一直隐瞒蜜菈的存在。」
　　听见我的话，茉莉倒吸了一口气。我说出了我的决心：
　　「我要把蜜菈带到乐园去。」
　　只要带米里去乐园，她就能够跟同伴们过着幸福的生活，而且也不需要隐瞒她是魔女的事实。
　　对蜜菈来说，这大概是最好的选择。
　　可是，茉莉没有那么轻易接受我的说法。
　　「你说乐园？你认为那种地方真的存在吗？」
　　「我认为有。因为有魔法的存在，所以乐园也一定存在。我会找出魔女的乐园给你看。」
　　因为爸爸是这么对我说的。他曾经说过，乐园一定存在。
　　「我想试着相信爸爸的梦想。」
　　茉莉听到我的决心之后，愣住了一阵子，然后沉默地低下了头。
　　该说的话我都说了。接下来就看茉莉怎么判断了。我决定等看看茉莉有什么回应，于是一直凝视着她。
　　陷入沉默的时间不知持续了多久。茉莉的手终于静静地移动起来，她温柔地抚摸着蜜菈的头。
　　「我也很喜欢蜜菈哦。」
　　茉莉讲出来的话，是在回答刚才蜜菈提出的问题。被摸头的蜜菈，一脸舒服地眯细了眼睛，茉莉望着她那可爱的模样，眼神里充满怜爱之情。
　　「……好吧。在你找到乐园之前，我就替你守住魔女的秘密。」
　　茉莉说出符合她豪爽风格的话语之后，我感觉自己总算卸下了肩上的重担。
　　「只不过，我有个条件。」
　　原本差点松懈下来的表情随即又绷紧起来。因为对方是茉莉，所以提出的条件一定很不简单。我神情紧张地撇紧嘴唇。
　　「今后万一发生了什么事，要立刻向我报告。没问题吧？」
　　「那个，这是什么意思……」
　　「我的意思是说，我也会替你隐瞒蜜菈的真正身分啦。说得明白一点，文哉你说的那些藉口非常糟。什么因为是外国人所以很擅长咒术，因为是外国人所以不用换气也能游泳，你的那些藉口危险至极，糟糕到让人看不下去啦！」
　　正、正如您所说的……
　　虽然我不由得感到惶恐，不过若是茉莉肯站在我们这边的话，会让我们非常安心。我们根本没理由拒绝她所提出的条件。
　　「谢谢你，真是得救了。」
　　「不用道谢，作为一个人，帮助弱者是应该的。」
　　茉莉以不悦的态度说道。她这是在掩饰自己的害羞吗？真的很难判断啊。
　　我不经意地看向旁边，发现蜜菈浏海上的呆毛形成「？」的形状。看来，她似乎对茉莉说的「朋友」有了反应。蜜菈窥探着茉莉的眼眸。
　　「朋友？我和茉莉是朋友？」
　　「是啊。我跟蜜菈是朋友哦。所以我会帮助你。」
　　「朋友——！」
　　在茉莉说完之前，蜜菈便一脸欢喜地紧紧搂住她，然后茉莉生气地骂了句「热死了！」同时把她拉开。真是的，这两个人未免也太可爱了吧。
　　两人在床上推来拉去的……不过，为什么呢？茉莉明明拚命在抵抗，但从她的模样看来，她似乎一点也不觉得讨厌，实在很不可思议。
　　就这样，茉莉成了蜜菈的第一位女性朋友。