　　
　　　　「唷——文哉！你看到今天早上的报纸了吗！」
　　　　我才一进教室，情绪亢奋的同学就突然朝我冲了过来。这种硬是搭住我肩膀的亲昵态度，实在让我很烦闷。
　　　　「早，凉太。你今天早上还真亢奋啊。」
　　　　「没有啦，看到报纸吓了我一跳耶。所以我在等文哉来啊！」
　　　　这个身材高大、嗓门也很大的眼镜少年——守屋凉太，是我们班最热血的男子。总是手舞足蹈，语气热切的他，班上的同学都直呼他「凉太」。
　　　　他的体格高大结实。骑脚踏车是他的兴趣，他的脚力很好，国中时代就曾经骑着脚踏车纵跨日本，当时他旅行的目的却是「北从北海道屈斜路湖的※Kuscie，南至鹿儿岛池田湖的※Issie——环游日本全国的UMA（神秘生物）之旅」，这家伙脑子里就是有这种让人遗憾的思想。（编注：两种都是曾在当地被目击过的神秘生物。）
　　　　凉太的外型像是运动员一型，可是他实际上却是个狂热的超自然现象迷，而且是忠实的魔女控。
　　　　「今天早上的新闻吓了我一跳。文哉你也吓到了吧？」
　　　　凉太一边紧搂我的肩膀，一边把体育报塞给了我。这、这不是专门以搜罗超自然的话题著称，从外星人到各种超自然现象报导都有的个性派体育报吗？我一边想着「这不是高中生该买的报纸吧」，一边打开了报纸，占掳了大半版面的「魔女灭绝」文字映入我的眼帘。
　　　　「真没想到魔女居然会灭绝！就算只有一次也好，我好想在我死前亲眼看看活生生的魔女，太遗憾了！唉呀，真是太令人遗憾了！」
　　　　凉太全身散发出悔恨的怨念。这家伙真是烦死了。
　　　　看来凉太很想找个人跟他讨论灭绝的新闻，所以才一直等我进教室来。受到我那个追梦人爸爸的影响，我对于魔女方面的知识还不少。对于想找个人大聊特聊魔女话题的凉太来说，我正是他最好的猎物。
　　　　「对、对啊。凉太从以前就很想亲眼见到活生生的魔女嘛，这真是让人遗憾呢。」
　　　　「就是说啊！我一想到再也看不到魔女就很不甘心！不过，还是有可能看得到啦。或许魔女是从地上消失了，不过乐园里应该还有残留下来的魔女才对！」
　　　　「乐园……哦。」
　　　　「没错！就是文哉你爸爸在寻找的，传说中魔女们藏身居住的乐园！我想你爸爸总有一天会找到乐园的！我相信你爸爸的热情！」
　　　　凉太单脚踩在附近的椅子上，用手直直地指向窗外。我心想，凉太你要用毫无意义的手势指着天空，我个人是没意见啦，但可不可以请你不要搭着我的肩膀做这个手势？这样我会被别人当成你的同类吧。
　　　　我一边露出苦笑，一边移开凉太搭在我肩膀上的手。
　　　　「可是，我爸爸找到乐园的可能性很低。」
　　　　「你在说什么啊！如果是文哉你爸爸的话，一定能找到的啦！我相信你爸爸！」
　　　　「我很感谢你愿意相信他，但我不是这个意思啦。我爸爸他……」
　　　　「早安，文哉。你父亲好像在喜马拉雅山遇难，现在下落不明了呢。」
　　　　不知从哪里出现的女孩，用一副轻松的口吻，替我说出我本来要说的话。
　　　　清亮的优美嗓音，仿佛天生高高在上的傲慢口吻；一大早打招呼第一句话就随性说出「你爸爸下落不明」的无礼态度。我都不用看对方是谁，就知道她是校内最任性的千金大小姐——楠木茉莉。
　　　　「早安，茉莉。」
　　　　我很亲切地向她打招呼，但茉莉只是冷冷地看着我，连眉毛都没动一下。如果把凉太比喻为让人闷热烦躁的热血男儿，那么茉莉就是冰冷到把人冻僵的冷血女子。
　　
　　[[IMG,fe0ddb90c7605bfab3bb67e7843fa4bc,633,1000,129988]]
　　　「……文哉，你来学校干嘛呀？」
　　　　「咦？什么干嘛，我来上课啊。」
　　　　「文哉，你父亲明明都下落不明了，你这家伙怎么那么冷漠呢？你不是应该去喜马拉雅山找你父亲才对吗？」
　　　　电视新闻上经常可以看到家属亲自到外国寻找失踪者的画面，但茉莉是在讲那个吗？我对于自己被冷血少女茉莉称为「冷漠的家伙」，实在让我感到非常意外，不过，旁人或许真的也会这么想。
　　　　「说的也是……可是，就算去了也只是妨碍搜索而已。况且，我也没有钱可以去喜马拉雅山。」
　　　　「唉呀，如果你需要钱的话，我也可以借你哦。十天只收一成利息。」
　　　　「不用了啦。要是我欠了茉莉你的人情，以后就很恐怖了。」
　　　　「是吗？好可惜。我本来想利用这张借据当把你当成奴隶好好使唤呢。」
　　　　茉莉淡淡地这么说，从她脸上的表情，完全看不出有几分是认真的，有几分是在开玩笑的。话说回来，我怎么看都觉得她是完全认真的。
　　　　茉莉她家真的非常非常有钱。因为她在充满金钱和权势的环境下长大，所以她自然就成长为「任性傲慢的千金大小姐」。如果茉莉静静地不开口说话，外表看起来就是个清爽的美少女，这女孩真是令人遗憾。硬要说她有什么弱点的话，大概就是她那有点发育不良的胸部，不过如果还爱惜生命的话，最好就不要提到她胸部平坦这件事。
　　　　「你、你……」
　　　　被排除在外的凉太，颤抖着手插入我们之间的交谈。看到总是很吵的凉太顿时说不出话，我发现他似乎真的不知道我爸爸遇难的事件。
　　　　「文、文哉的爸爸真的失踪了吗？」
　　　　「真的啊。听说是去找什么魔女乐园之类的无聊地方才会遇难的，他还真是个彻底的怪人呢。」
　　　　在茉莉的辞典里面没有「婉转表达」这句话。
　　　　顺带一提，因为我充耳不闻的能力很高，所以不会对茉莉的毒舌产生反应。因为我觉得争辩只会让人疲惫，基本上我也不认为我辩得过茉莉。
　　　　……明明是这样，那位热情得让人烦躁的热血男儿，在我没拜托他替我说话的情况之下，居然替我生起气来。
　　　　「你说魔女的乐园很无聊？你这句话我可不能听过就算了！难道你不觉得文哉的爸爸赌上性命追求浪漫很帅气吗！」
　　　　「嗯，我可不觉得。为了追求浪漫而死简直是蠢透了。」
　　　　「追求浪漫有什么错！寻找魔女有那么蠢吗？」
　　　　「魔女已经灭绝了哦。去寻找看不见的事物，你能说是明智的举动吗？」
　　　　「可是，你也没办法笃定地说绝对找不到吧？到昨天以前，魔女都真真确确地存在着。没人敢说一定没有其他魔女存活下来吧！无论可能性有多么渺小，有一颗希望之心才是最重要的！」
　　　　热切倾诉理想的凉太，以及冷冷谈论现实的茉莉。这两个人是我们班上「不懂得看状况」的两大巨头，每次一碰面总是会吵个不停。
　　　　「哼。那么找到存活下来的魔女的话，你想干嘛？你多半会说『魔女一定有施展魔法的能力，我要证明魔法的存在给你看』之类的话吧？」
　　　　「没错，我想亲眼见识真正的魔法！所以我要寻找魔女！证明魔法确实存在，这是追寻魔女者由衷的心愿！」
　　　　唉呀，他说出了多余的话。在一旁观看两人唇枪舌战的我，在听到凉太说出超自然话题之后，随即无力地垂下肩膀。
　　　　——被称之为魔女的存在有两种。
　　　　其中一种是和人类不全然相同的生物，也就是生物学上的「魔女」；另一种则是出现在传说或故事当中，骑着扫帚在空中飞行的「魔女」。两者是截然不同的，前者存在于现实世界当中，后者则被归类为超自然现象，这是世上人们一般的认知。
　　　　简单来说，存在于现实世界的魔女没有施展魔法的能力。至少完全没有她们施展过魔法的正式记录。
　　　　「魔法？别逗我笑了。魔女只不过是『与人类不同种族』的生物哦。只有在童话故事才有魔女能施展魔法这种事啦。」
　　　　「不对，魔女有施展魔法的能力！有一群位高权重的人想刻意让人们觉得魔法是不存在的。那些家伙隐瞒了魔法实际存在的事实。我们大家都被他们骗了啦！」
　　　　「那我问你，隐瞒魔法的存在有什么好处？」
　　　　「呵呵呵。你听清楚啰？有某个国家正在研究如何把魔法应用到军事用途上。据说也有透过改造体质而能施展魔法的士兵存在，而且已经可以实际上战场了。他们想创造出『己方有施展魔法的能力，但敌方却不能施展魔法』的绝对优势。换句话说，这一切都是军需产业的阴谋，他们的目的是想独占魔法技术，所以要让我们误认魔法实际上不存在！」
　　　　……只要凉太不那么热衷于说那些有关超自然现象和阴谋论的话题，他真的是个很不错的人。
　　　　「真是无聊透顶，光是听一听耳朵就要烂了。在谈论浪漫之前，我希望你能先区分出虚构和现实的差异。即使这世界上有很粗的蛇，但是※土龙实际上是不存在的。这就是现实。」（译注：土龙是日本一种长得像蛇的传说生物，外型类似槌子。日本各地都有目击野生土龙的纪录。）
　　　　「不对，魔法是实际存在的！魔女能够施展魔法！」
　　　　「既然如此，你就把魔女带来这里。如果你能让魔女在我的眼前施展魔法的话，要我下跪道歉之类的都可以！」
　　　　「你说了喔！你可别忘记这句话哦。我和文哉一定会证明给你看，魔法是实际存在的！」
　　　　「咦？我也要？」
　　　　凉太亲昵地勾住我毫无防备的肩膀。别人看起来就像是我们两个感情很好的男生正同心协力地对抗茉莉。不、不、不，我完全没这个打算。
　　　　「文哉，你不选我，而是选择站在凉太那边呀……我真是看错你这个人了。」
　　　　不、不、不，所以说，别把我牵扯进去啊……
　　　　「你等着吧，茉莉！我一定会带回魔女，证明给你看魔法是实际存在的！走啰，文哉！让我们亲手抓住魔女吧！」
　　　　眼眸中闪耀着梦想与希望之光的凉太，大声地宣称他要抓到魔女。被他的磅礴气势震慑的我，不由得点头说出了「嗯，好」。
　　　　就这样，即使我不愿意，尽管我非常不愿意，我还是被迫和凉太一起展开寻找魔女的冒险之旅……
　　
　　　　周末。我和凉太在每站都停的电车上大约坐了两个小时，在那之后转搭公车花了一小时的时间，然后在「魔女森林前」这种没创意站名的站牌下车。
　　　　我们下公车之后一抬头看，放眼望去的都是森林、森林和森林。正面是森林，侧面是森林，后方也是森林。
　　　　我太小看凉太了。在学校受情势所逼而随口答应他的时候，我一派轻松地觉得「虽然凉太很生气，不过他不是真的想抓到魔女啦」。
　　　　真没想到，他居然在假日杀到我家来，只丢下一句「我们去抓魔女啰」，就硬是把我带到这种深山里头。算了，我居然这么老实就跟着他来，我自己脑袋也有问题。
　　　　「四面八方看过去都是森林，这种地方真的有魔女存在吗？」
　　　　「没问题的！相信我！」
　　　　凉太用大拇指比了比自己。他那种毫无意义的自信，反而让我更局促不安。
　　　　「六年前，『最后的魔女莎也加』在这座森林被抓到。嗳，人家不是常说吗？如果你发现一只的话，那就代表有十只！」
　　　　不要拿害虫来相提并论啊……快向魔女道歉。
　　　　「这座森林里面一定还有存活下来的魔女。我的直觉是这么告诉我的！」
　　　　除了让人怀疑的理论之外，最后靠的居然是直觉哦……
　　　　「可是，魔女被发现已经是六年前的事了吧？这座森林大概也早就被调查得很清楚了，事到如今，我不认为还能有什么新发现耶。」
　　　　「你太天真了！听清楚了，对方可是魔女啊。如果是魔女的话，就算用魔法来隐藏重要事物也很正常。最后的魔女应该是在自己的栖息之处布下了阻绝人类的结界。现在最后的魔女已经死亡了，结界解除之后有了新发现……不是完全没有可能吧！」
　　　　虽然他充满自信极力主张，但最后的部分实在很可疑。
　　　　我内心顿时涌起一股直接向右转、掉头离去的冲动，不过当我看到公车站牌的时刻表之后，发现下一班公车的到站时间是六个小时后。
　　　　……没办法。就再配合配合凉太的胡言乱语吧。
　　　　「那么，魔女是在森林的哪个地带被发现的？」
　　　　「应该是在这附近才对……有了，我们去问问看那边的人吧。」
　　　　凉太说完之后，用手指向一个离公车站牌很近的地方，那里有间看起来随时会崩塌的简陋小屋。
　　　　小屋的外面插着上头写了「魔女鲷鱼烧」的长条旗，屋檐下摆放着「魔女钥匙圈」、「魔女护身符」、「招来幸运的魔女森林树枝」、「魔女人T恤」等等诡异特产。在这种偏僻的地方经营特产专卖店，代表店家对做生意充满了雄心壮志。只是感觉这些商品完全不热卖就是了。
　　　　「……欢迎光临。」
　　　　年老的老板发现我们走进店里，从光线微暗的店内深处轻声打招呼。我明明完全没感觉到有人在耶。喂，老板你这样很恐怖耶，既然有在做生意，至少也应该有朝气一点吧？
　　　　「请问一下，我们想到魔女森林去。」
　　　　我们不打算在这家令人烦躁的商店久待，因此连看都没看店里的商品一眼，只向他问路。那位脸部枯瘦的年老老板听到我们说的话之后点了好几次头，依然坐在阴暗店内的他低声回答：
　　　　「最近店里的商品都卖得不太好呢……」
　　　　……他似乎还有点重听？
　　　　「不，那个，请问要去魔女森林该怎么走……」
　　　　「最近店里的商品都卖得不太好呢……」
　　　　……其实他根本听得一清二楚吧。
　　　　「……可以给我一个魔女鲷鱼烧吗？」
　　　　「谢谢惠顾。」
　　　　或许老爷爷因为没有说话对象很寂寞，他一边烤着鲷鱼烧，一边恳切地说起话来。
　　　　「六年前魔女被发现的时候，这一带因为有大量的观光客而很热闹。当时，小镇搭上魔女热潮的顺风车，想打着『魔女森林』的名号让这个地区繁荣起来。可是，观光客的数量却突然骤减。设立观光区的计划没多久就中断了，现在连特产店都只剩下我这个老爷爷在经营。可是啊，老爷爷我还没放弃。现在最后的魔女已经死亡，正是魔女森林再次繁荣起来的好机会啊。呵呵呵……」
　　　　年老的老板那张瘦得像骷髅头的脸，笑起来让人很不舒服。我们明明只是来问个路，为什么要被迫听他说这些呢？我心里头抱持这样的疑问，条件反射似地露出笑容附和着说「您真是辛苦，请多多加油」。
　　　　「那么，要去魔女森林的话，要怎么走才……」
　　　　「最近店里的商品都卖得不太好呢……」
　　　　……您是打算靠我们来热卖吧？
　　　　我露出抽搐的笑容，又再买了一个魔女鲷鱼烧。
　　　　在我整整听了老爷爷三十分钟的抱怨后，终于拿到了通往森林的地图，以及十个热腾腾的鲷鱼烧（总算有一个是送的）。凉太在过程里有好几次都快发飙了，手上的鲷鱼烧则是我一边安抚他一边换来的战果。
　　　　「文哉，你这么有耐性，我应该要向你学习一下才对。」
　　　　「我完全没有受称赞的感觉……」
　　　　我们一边闲聊，一边走了三十分钟之后，终于抵达魔女森林的入口。坐电车两小时，坐公车一小时，徒步三十分钟，再加上听年老的老板抱怨三十分钟。我们一共花了四个小时，好不容易才走到入口，这地方有没有这么神秘啊。
　　　　「话说回来，这里虽然原本要开拓成观光区，但根本没被开发过嘛。」
　　　　我也不是不能理解凉太忍不住想发牢骚的心理。我们好不容易才抵达魔女森林，里面却阴森可怕，散发出不让人靠近的异样气氛，让人想踏进去都有所顾忌。
　　　　……可是，这是为什么呢？当我面对这个神秘的区域，在觉得恐怖的同时，却也感到非常亢奋。在这种时候，我就会发现自己遗传到我爸爸，情绪变得很复杂。爸爸，我果然是你的……
　　　　「快点过来啦。」
　　　　奇怪？凉太把亢奋的我丢在一旁，已经先走入森林了。我红着一张脸跟着踏入了森林。
　　　　在森林里阳光受到树木遮蔽，因此即使是大白天，里面光线也很昏暗。眼前的视野很差，光是走在泥泞的地面上就很耗体力。即使如此，在一片荒芜的土地上前进，还是会激发出冒险之心，所以其实也满有趣的。我和凉太彼此鼓励，克服了斜坡，一边出声向彼此示意，一边轻松地走在陡坡上；一边互助合作，一边走过圆木桥，踏入了森林深处。
　　　　我们靠着从骷髅脸老板那边拿到的地图一直走着。地图上画着到「魔女被发现地点」的路线。话虽如此，我们所走的道路，宽度和荒山林里的兽径差不多，以荒凉的现状来看，让人怀疑这到底算不算是道路。
　　　　话说回来，这张地图是几年前的资讯啊？认真说起来，我们能相信这张地图吗？莫名担心起来的我，随即停了步伐，回头去看我们一路走来时走过的路。
　　　　森林里的景色看起来都一样，霎时之间，让我们分辨不出哪边才是前方。无论是往右看或者往左看，树木全部都长得一样，根本没有可以当成路标的地方。我们仿佛是在鬼打墙，一直在同一个地方打转。
　　　　……这个时候，我开始感到局促不安，担心起「迷路的话该怎么办」。
　　　　或许是因为心情有了变化，眼前看到的景色其实跟刚才一样，可是我却突然间感到很害怕。
　　　　森林里安静得异常，感受不到除了我们两人以外有其他生物存在。大概是因为树木遮住了阳光，我们附近这一带的光线都很昏暗，现在明明是盛夏时节，空气却很冰凉。感觉到的温度已经不是凉爽，而是有些阴寒，但是背着包包的我们却是汗流浃背的。
　　　　「嗳、嗳，凉太？走到魔女被抓到的地点还要几分钟？」
　　　　「嗯——这个嘛。」
　　　　凉太一边回答我，一边打开地图观察四周。
　　　　此时，草丛发出沙沙的摩擦声。我转过头去，发现草丛很不自然地晃动着。那是因为风吹过去的关系吗？还是有什么东西躲在那里……
　　　　咕——尖锐的鸟叫声回荡在森林里，我吓得抖了一下肩膀。
　　　　「……凉太？今天就先放弃，然后撤退吧？」
　　　　千万别说我很胆小。如果漫无目的一直在这座阴森的森林里行走，无论是谁都会提出同样的建议吧。
　　　　然而，凉太的回应却是……
　　　　「不，不可以。我们不能撤退。」
　　　　「为什么！」
　　　　「因为我们迷路了！」
　　　　凉太虽然比出竖起大拇指的姿势，但说出口的话却是最糟糕的状况。
　　　　「什么『迷路了』，现在不是开朗地说这种话的时候吧！」
　　　　「这也没办法吧！我也是乖乖照着地图在走啊！可是，等到我发现的时候，就已经走到地图上没标出来的地方啦！如果森林的样貌没有改变，那么就只是这张地图画错了而已吧！」
　　　　凉太恼羞成怒了！不过，好像看见别人情绪错乱，自己反而可以冷静下来。讽刺的是当我看见凉太抓狂的样子，我反而恢复了冷静。
　　　　没错。现在不是在这里争吵的时候了。我们得设法离开这座森林才行。
　　　　「站着不动也无济于事。总之，我们先前进吧。」
　　　　只要一直走下去，或许可以回到地图标示的道路上。或者是找到一条持续往下流的小河之类的。运气好的话，或许可以走出这座森林。
　　　　我压抑住胆怯的心情，开始往像是前方的方向走过去。
　　　　尽管如此，不管再怎么走、再怎么走，四周的景色都没什么变化。迷路的事实让我们感到焦躁，有一种在同一个地方打转的错觉。好灰暗，好恐怖，好阴森……光是不知道目前位置，就让我们的不安增加了好几倍。
　　　　不断冒出的汗水，以及衬衫紧贴在肌肤上的感触，让人感觉非常不舒服。身体四周被沉重的空气笼罩，难以行走的泥泞地面阻碍脚下的步伐。强行在仿佛没有出口的地方前进，逐渐地削弱我的体力和精神。
　　　　我们两人会就这么遇难吗？
　　　　当我正在想像情况最糟会是怎样的时候，草丛沙沙的摩擦声，从我们的正后方传了过来。
　　　　草丛里面好像有东西在动。可是，我因为太过害怕，所以一直不敢回头去看背后。一定是我想太多了。那声音只是风声而已。我一边这么安慰着自己，一边与凉太畏畏缩缩地斜眼回头去看背后。
　　　　……森林笼罩在一片寂静之中，茂盛的草丛动也不动。什么嘛，果然是我想太多了。当我这么想而感到安心的时候，随着一阵叶子摩擦的声响，有不明物体从草丛中跳了出来！
　　　　那身上有褐色的条纹，充满黏稠的光泽，蜿蜒地爬在地面上的物体是……一条身长大约两公尺的大蛇！
　　　　「呜呀哦哇哦啦呀哇啦呀——！」
　　　　我跟凉太同时发出惨叫声。为了逃离那条可怕的大蛇，我们拔腿就冲到森林里面去。我们一边踩着脚下的杂草，挥开打到脸部的树枝，发出怪声惨叫，在山里面奔跑。
　　　　真是够了！我根本不该来这个鬼地方！我只想早点回家！
　　　　泫然欲泣的我，在恐惧的驱使之下往前狂奔，霎时，我感觉到一种踩空楼梯，身体浮在半空中的感觉。
　　　　我们四处乱跑，最后抵达的地方是——山崖。
　　　　我跟凉太一边发出惨叫，一边从斜坡上滚了下去……
　　　　这里到底是哪里呢？
　　　　因为我们从很陡峭的斜坡滚落下去，全身上下都是擦伤，不过两人都没受重伤已经算是很幸运了。
　　　　「你知道吗？日本锦蛇虽然是身长可以达到两公尺的大蛇，但它却是没有毒性的乖巧蛇类，全国各地都有。」
　　　　「这种资讯你也早点讲嘛。」
　　　　我用疲惫的声音回答。就在此时……
　　　　——咻。
　　　　某个白色物体突然从我的眼前一晃而过。
　　　　那是飞舞在风中的白色花瓣。我望向花瓣飞来的方向。
　　　　「那是什么啊……」
　　　　树木的缝隙透出白色光芒。
　　　　像是受到光芒吸引一般，凉太摇摇晃晃地走了出去。我连忙跟在他后面，然后我们眼前视野突然变得宽阔。
　　　　覆盖在头顶上的枝叶不见了，我们进入了一个仿佛在森林中凭空出现的空间。方才的阴暗像是骗人的一样，前方出现一片碧绿的草原。
　　　　矗立在草原中央的，是比林中的树木还要粗上一圈、高上一倍的巨木。抬头仰望巨木，枝叶缝隙间有白色花瓣。沐浴在阳光下而闪闪发亮的纯白花朵，仿佛是树枝上结出了宝石。
　　　　在这片黑暗森林的深处，突然出现了一块空白地带。闪烁的阳光洒落而下，绿色绒毯随风摇曳，直冲天际的巨木上有白色花朵盛开……
　　　　眼前的景色太过梦幻，让我忘却了时间的流逝而深深着迷。我愣愣地张大嘴巴，凉太则是在我面前打开他手上拿的地图，然后用充满精神的笑容回头看我。
　　　　「你看，文哉！地图上根本没有这棵巨大的树木！我的推论果然是正确的！这座森林里还隐藏着未发现的东西啦！魔女果然是存在的！」
　　　　凉太张开双臂仰望天空。见到他充满喜悦之情，让我不禁也跟着他一起欢呼起来。
　　　　我用眼角余光看着开心到不停侧翻、后空翻的凉太，脚下的步伐不由自主地走向了大树。在近距离看到的大树充满着灵气，散发出「庄严」、「神圣」的气氛。
　　　　我抚摸着巨大的树干，深深吸入清新的空气。当我这么做之后，原本的不安情绪便随之消散，我环视着草原……在森林和草原的交界点，我发现了不属于天然生物的物体。
　　　　那是一栋石造的老旧洋房，整栋建筑物都被常春藤紧密覆盖。
　　　　「凉太，你看那个！」
　　　　被我一叫，凉太也立刻注意到了的样子。发现与神秘地区不搭调的建筑物，他的表情突然充满了喜色。
　　　　「一定没错！那栋房子就是魔女的秘密小屋！我的推理果然是正确的！」
　　　　仿佛刚才的泄气是假的一样，凉太又热血地大吼大叫。他又恢复成平常的模样，不知为何，我也感到非常开心。
　　　　「很好！我们去调查那栋房子吧！」
　　　　凉太看到眼前气氛诡异的房屋之后，立刻提议进去探险。我当然也没有异议。我们准备闯入那栋阴森的房屋……
　　　　我感觉到附近好像有人，于是停下了脚步。
　　　　我无意识地抬头仰望二楼的窗户，但开启的窗边没看到任何人影。
　　　　我疑惑地歪着头，跟在凉太后方，随着他冲进房屋门口。
　　
　　　　房屋内部看起来像是已经荒废多年。
　　　　凉太负责搜索一楼，我则负责探索二楼。可是，别说是人影了，连只小猫都没有。这栋老旧建筑物的地板满是尘埃，墙壁龟裂，天花板上布满了蜘蛛网，完全感受不到有人在的气息。
　　　　我不认为这种废弃的房屋有人居住……然而，不知为何，从刚才就一直感觉有股诡异的气息，我转身看了好几次。当然，背后并没有任何人，只传来脚步声在墙壁上反弹的回音。
　　　　明明没有任何人在，我却总觉得有人盯着我看，所以冷静不下来……
　　　　胆小的我一边警戒着「会不会有什么东西跑出来」，一边谨慎地在窗户整齐排列的长廊上前进。自己也晓得心跳快到异常。要是有条狗撞破窗户跳进来，我可能会吓到休克而死。
　　　　尽管如此，我还是一步步地稳稳前进，设法穿过了走廊。因为没有东西突然出现而感到安心的我，紧张感缓解下来，来到了转角的地方……
　　　　「咿！！」
　　　　我被一道突然现身的人影吓到，发出了尖叫声，跌坐在地面上。
　　　　「是、是谁！」
　　　　虽然我跌坐在地上，不过还是果敢地用手指着对方。只见那个突然现身的谜样人物，身穿制服背着包包，坐在地上指着我。
　　　　……这个人不就是我自己吗？
　　　　仔细一看，转角处的前方有一堵墙，尽头放了一面大镜子。那面大镜子跟我的身高差不多，表面堆积了一层薄薄的灰尘，映照在镜面上的影像轮廓显得很模糊。
　　　　这真是疑心生暗鬼。虽然说没人看见我的糗样，不过我刚刚发出尖叫，而且还跌坐在地面上，让我自己感到丢脸丢到家。我装成若无其事地站了起来，拍掉了裤子上的灰尘，像是要掩饰自己的尴尬一样干咳了几声。
　　　　「那么，也差不多该休息一下了。」
　　　　明明没有人在，我却自己出声说要休息。我把包包放到地上，打算拿出矿泉水而把手伸了进去……奇怪？怎么会有这种发出沙沙声响的触感。
　　　　我对这种触感没有印象，于是我打开包包，想确认里面装了什么东西，结果找到了装着十个鲷鱼烧的纸袋。对哦，我完全忘记自己之前在可疑的特产店买过鲷鱼烧。
　　　　仔细回想，我出门已经超过四个小时，却完全没进食。反正刚好，就直接当成点心吧。我打开鲷鱼烧的纸袋，抓起其中一个，以吃点心的心情咬了一口。
　　　　甜味适中的豆沙馅，满满地塞到了鱼尾巴的前端。骷髅头老爷爷，做得好！
　　　　「喂——文哉！你有找到什么吗？」
　　　　当我在享用甜甜的鲷鱼烧时，窗外传来凉太的声音。我从敞开的窗户探出了头，双手交叉，向在一楼的凉太比出了X的记号。
　　　　「凉太，你有找到什么吗？」
　　　　凉太对着位于二楼，单手拿着鲷鱼烧的我，在头上交叉双手作为回答。搜索过一楼的凉太，目前也没有成果啊。
　　　　「鲷鱼烧好像很好吃耶！」
　　　　因为凉太在喊，所以我告诉他「这里还有，你过来拿啊」。我一边确认着剩下的鲷鱼烧数量，一边捡起被丢在地上的纸袋。
　　　　……纸袋里的鲷鱼烧只剩下一个。
　　　　咦？好奇怪啊。
　　　　在十个鲷鱼烧中，我吃了一个，袋子里只剩一个……还有另外八个跑哪里去了？
　　　　已经降低的戒心，正在缓缓地回复。紧张感升高之后，我的心脏开始狂跳个不停。在这附近藏着偷走鲷鱼烧的某种生物？是蛇？野兽？或者是……
　　　　在哪里，到底躲在哪里？我惊慌失措地张望四周，感觉到视野角落似乎有东西在动。
　　　　「在那里！」
　　　　仿佛是要威吓对方，同时鼓起自己的勇气般，我一边大声叫喊，一边越过肩膀回头去看。在我后方的是……另一个越过肩膀回头看的我。
　　　　什么嘛，原来是镜子哦。我为了掩饰尴尬而干咳了几声。咳咳。
　　　　我就这么从镜子上移开了视线，但是突然觉得有些在意，于是又看了镜子一眼。
　　　　「嗯？」
　　　　镜子里似乎有什么东西在动。
　　　　我以为是眼睛有了错觉，于是用手指用力压住眼角，然后再次瞪着镜子看。
　　　　「……咦！？」
　　　　不是我看错。镜子里确实有个女孩像只仓鼠一样，一口咬着鲷鱼烧的头部，脸颊塞得鼓鼓的。
　　　　那女孩非常可爱，有着一头棉絮般蓬松的漂亮金发，脸蛋圆润，身材娇小。她那种连看都不看我一眼，专注地吃着东西的模样，像小动物一样可爱。她身上穿的衣服是所谓的长袍吗？眼前这位穿着宽松的黑色连身服装的少女，维持蹲在我背后的姿势，她的浏海有一撮突出翘起的「呆毛」——正在微微晃动着。
　　　　乍看之下只是女孩吃着鲷鱼烧的平凡光景……但是我回头一看，发现我后面没有少女。如果再看一次镜子，却又见到少女确实就在那里。
　　　　少女只存在于镜子里。
　　　　「难道……这、这就是魔女！？」
　　　　我怀疑镜子上有什么机关，于是又检查了一下，但指尖只感受到冰冷坚硬的感触。不管触摸哪个地方，感觉都只是很普通的镜子，找不到像是机关的东西。
　　　　我仔细地观察镜中的少女。结果，或许是注意到我了吧，她咬着吃到一半的鲷鱼烧，视线转向我这边。
　　　　我隔着镜子和那名少女四目相接。
　　
　　[[IMG,6529bfcb30e2096855ca495b06f8ba7b,612,1000,122955]]
　　　　少女的呆毛「啪」一声弹了起来，她慌慌张张地逃向走廊深处，基本上，应该说是镜子深处。
　　　　「等等！你别走！」
　　　　听到我立刻喊出声音，原本打算逃跑的少女停了下来。她晃着那头美丽的金发，畏畏缩缩地回过头来。我心想应该缩短和她之间的距离，于是歪着头想找到方法。
　　　　「你喜欢鲷鱼烧吗？」
　　　　我把吃到一半的鲷鱼烧拿给她看之后，少女头上的呆毛仿佛弹了一下。虽然我不太懂她的意思，不过似乎是觉得不错的反应？
　　　　「我这里还有鲷鱼烧，我再给你一个吧。」
　　　　我从纸袋中拿出还没吃过的鲷鱼烧，少女头上的呆毛便开始不停地转动。虽然我不太懂那是什么意思，似乎是她觉得很开心？
　　　　她那撮情感表现方式很丰富的头发是怎样？难道是魔女特有的未知器官吗？……啊！难道是一根触角！？魔女这种生物似乎比传说中更加神秘，这让我感受到强烈的震撼，并且不断摸索和她那呆毛型触角沟通的方式。那个……
　　　　「我给你鲷鱼烧，你过来这边吧？」
　　　　我尝试用温柔的语气叫唤她，不过少女似乎对我也有戒心，她没有那么简单就直接凑过来。严格说起来，魔女听不听得懂日语就很值得怀疑了，即使如此，我依然相信她可以了解我的心意，因此继续对她说话。
　　　　「我想和你交朋友。」
　　　　我用手掌捧着鲷鱼烧贴在镜子上。镜子中的少女笔直地凝视着我的眼睛。
　　　　「……到我这边来。」
　　　　我对她轻声低语后，她那转个不停的呆毛突然垂了下来。
　　　　少女维持抱持戒心的表情，一步步往我的方走了过来。我脸上挂着笑容，在镜子前面等着那位少女。不久之后，少女伫立在我面前，她像是要把手掌贴在我的手掌上一样，把她自己的手贴到镜面上。
　　　　坚硬的镜子仿佛化为液体，变得非常柔软。
　　　　以我们的手掌为中心，波纹如水面般扩散开来。少女从镜子伸出的手指勾住了我的手指。我和少女的手掌相贴。
　　　　我缓缓地把手往后拉，少女的手、手肘、头部、肩膀、胸部……她的身体从镜子里面穿越出来。
　　　　眼前这种非现实的光景，让我的全身汗毛竖立。这一定就是魔法。她不只是在生物学上种类与人类相异的魔女，还是传说中那种力量已经超越人类智慧的存在。
　　　　我们两人的手掌就这么夹着鲷鱼烧，传说中的魔女终于降临到我们的世界。身高只到我的胸部的她，抬头凝视着我的脸。我与她彼此注视着，然后……
　　　　「魔女啊——！！」我被凉太突然发出的大吼声吓到，心脏差点跳出来了。
　　　　「哇啊啊啊啊！」
　　　　凉太高声呐喊，笔直地往魔女的方向飞扑过去！魔女在快被他碰到时轻轻闪开，凉太就这么猛力地撞击到墙壁上。当凉太发出「呜呜」的惨叫，低头捣住鼻子的时候，魔女一溜烟地逃回镜子里。
　　　　「等等！」
　　　　魔女在镜中回头看着忍不住叫出声的我。她的那双眼眸……因为害怕而变得畏畏缩缩的。
　　　　我突然感到心痛。
　　　　凉太重新振作之后，开始追起逃走的魔女，用手抓住了镜子。我看着一边用力摇晃镜子，一边大喊「给我出来！」的凉太，连忙拉住他的手臂。
　　　　「等等，凉太。这女孩子在害怕啦。」
　　　　「你在说什么！她可是魔女耶！这时候怎么可以不抓起来呢！」
　　　　「我知道。所以这次可以让我来吗？」
　　　　「可是，我……」
　　　　「拜托你。」
　　　　两人僵持了一会儿之后，或许凉太是被我少见的认真态度吓傻了，于是扫兴地说「真是没办法啊」，肩膀也跟着垂了下来。凉太双眼紧盯着我，我站到镜子前面，寻找企图逃走的女孩身影。
　　　　魔女一脸害怕，抱着膝盖缩成一团。
　　　　「吓到你了，真的很对不起哦。」
　　　　不晓得魔女是否听到了我的声音，她头上的呆毛微微晃动。魔女畏畏缩缩地抬起了头。
　　　　「让你吓到不是我的本意。」
　　　　我试着跟她说话，但魔女却一语不发，只是用害怕的眼神注视着我。我不知道魔女是否听得懂日语。即使如此，我还是忍不住把刚才在镜子前告诉她的话重复了一次。
　　　　「我想和你交朋友。」
　　　　……我们两个到底彼此凝视了多久呢？原本蹲着抬头看我的魔女，不久之后缓缓地站了起来。
　　　　看见魔女怯怯地往我这边靠近，我不禁松了口气，脸上露出放松的笑容。
　　　　或许是觉得我脸上的愚蠢表情很有趣，魔女也跟着露出淡淡的微笑。
　　　　「你要吃鲷鱼烧吗？虽然被压坏了。」
　　　　我把豆沙馅跑出来的鲷鱼烧交给她后，魔女眼睛发亮地接下它。
　　　　她大口咬下鲷鱼烧的头部，露出为了豆沙馅的甜味而陶醉的表情。她那副幸福的模样，让一旁观看的我，都不由得跟着笑了起来。
　　　　「她居然不怕你哦。」
　　　　坐在正对面的凉太露出傻眼的表情，这也是理所当然的。开心地吃着鲷鱼烧的魔女，一副完全信任我的态度，直接坐在我的腿上。虽然不知道原因何在，不过她似乎喜欢上我了。
　　　　「你叫什么名字啊？」
　　　　「？」
　　　　「我叫文哉。你的名字是？」
　　　　「？」
　　　　「我说你的名字。」
　　　　我以为她没听清楚我说的话，于是缓慢地一个字一个字说。或许魔女终于听懂我的意思了，她咬着鲷鱼烧点了点头，然后回答了我的问题。
　　　　叽叽嘎嘎——呀。
　　　　此时，魔女口中发出如刮黑板般尖锐刺耳又让人背脊发凉的音波。呜哇啊啊啊，你别再说话了，我浑身都起鸡皮疙瘩了啊啊啊啊。
　　　　魔女看见我们痛苦地捣住耳朵，不禁睁大眼睛，闭上了嘴巴。刺耳音波终于停了下来，我大口地喘气喘个不停。
　　　　「那是什、什么啊，刚才那种超音波。」
　　　　「严格说起来，魔女和人类的身体构造根本就不一样吧。」
　　　　对哦。魔女虽然是与人类非常类似的生物，不过进化方面却和人类完全不同。如果她发出声音的器官和人类不一样，使用人类听不到的未知语言说话，也没什么不可思议之处。
　　　　「那么，刚才的超音波是魔女的语言？这样彼此之间要怎么沟通啊。」
　　　　「碰上语言不通的对象，当然要用肢体语言来交流啊！」
　　　　凉太站在努力啃着鲷鱼烧的魔女面前，竖起大拇指指着他自己。
　　　　「我是凉太！请多多指教啊！」
　　　　魔女听见凉太大声的自我介绍，睁大了眼睛，一脸恐惧地躲到了我身后。原来如此，热血的凉太会让她感到害怕啊。即使言语不通，但是可以传达出她的意念，这就是所谓的肢体语言。我一边苦笑，一边和沮丧地垂下肩膀的凉太说话。
　　　　「那么，接下来该怎么办呢？」
　　　　「那还用说！把魔女带到茉莉那边去！依照约定，让茉莉向我下跪道歉！噗哈哈哈哈！」
　　　　凉太一想像起茉莉下跪道歉的模样，整个人就活了过来。我最喜欢凉太个性里这种纯粹简单的部分。
　　　　「既然这么决定了，我们就赶快把魔女从这里带出去吧！」
　　　　凉太这么说完之后，他打算抓住魔女的手，于是绕到我身后去。魔女先是怯怯地蜷缩身体，然后像是在躲凉太一样，绕到了我的正面。
　　　　凉太的额头冒出青筋，为了捉住魔女而绕到我的正面。魔女则是害怕地绕到我的背后。
　　　　「……她好像没有要跟你走的意思耶。」
　　　　「呃呃……既然如此就没办法了。魔女就交给文哉照顾！让魔女暂住到你家吧！」
　　　　「什么？为什么会变成这样啊！」
　　　　「没办法吧。这个魔女跟你很亲近，所以只能让你带回去啦。」
　　　　「可是对方是魔女耶？谜样的生物耶？我怎么可能跟这种对象一起生活啊！」
　　　　一被人拜托就拒绝不了是我的天性，但要我跟未知的生命体住在同一个屋檐下，难免会想拼命抵抗。以常理去想，我根本不可能自己把魔女带回家里照顾。
　　　　「况且，这女孩也有父母吧。我们怎么可以擅自带她走啊。」
　　　　「不，我搜遍了这栋房子，这里除了这女孩之外没有别人。这女孩大概已经独自住在这栋房子里好几年了。她的母亲一定已经……」
　　　　凉太一改方才的悠哉态度，以同情的眼神凝视着魔女。我很快就了解凉太的意思。
　　　　六年前，「最后的魔女」在这座森林里被抓走。
　　　　今天，在发现最后的魔女的同一座森林里，我们遇到了幼小的魔女。
　　　　我们的相遇一定不是偶然。
　　　　死去的「最后的魔女」，恐怕就是这女孩的母亲。过去，她们都住在这座森林里。
　　　　人类带走了这女孩的妈妈。从那之后，她就一直自己一个人生活。而她母亲却再也没回森林便过世了。
　　　　——这个小小的魔女没有家人。
　　　　「这样啊……你孤零零一个人吗？」
　　　　魔女大概听不懂我说的话，她一脸不可思议地歪着头。由于她的动作太纯真，让我感到一阵心痛。
　　　　「嗳，文哉。我们就把这女孩从森林里带出去吧。」
　　　　听到凉太表情严肃地这么说之后，我感到非常烦恼。照理来说，我根本不可能把谜样的生命体带回自己家里。可是，如果我就这么拒绝，眼前的小魔女今后还是要一直孤独地等待根本不会回来的妈妈。
　　　　她会在不知情的状态下一直孤零零的……
　　　　「……我知道了。我会照顾这女孩。可是，只有在茉莉下跪道歉之前的这段期间哦。」
　　　　「那样就很够了！」
　　　　凉太开心地弹了手指。他那副亢奋的模样让我很不爽，不过算了，这也是无可奈何的事。
　　　　我摸了摸嘴角沾了豆沙馅的魔女的头。魔女舒服地眯起了眼睛，似乎觉得被抚摸是很舒服的事。
　　　　「好，既然都这么决定了，就先取个名字吧。」
　　　　「名字？」
　　　　「接下来要一起居住的话，如果没有名字会很不方便吧？可是，我们又喊不出刚才她那种像超音波的名字。所以我们就替她取个新名字啰。」
　　　　原来如此，凉太还真是提了个好点子呢。我们立刻努力绞尽脑汁，思考着「有没有适合魔女的名字」。嗯——魔女……呆毛……鲷鱼烧……镜子……
　　　　「镜子……miror……『蜜菈』这个名字怎么样？」
　　　　听见我的发言，魔女天真无邪地笑了出来。照理来说，我们的语言是不通的，但我却认为那笑容代表她答应了。取得她同意的我，向她打了声招呼。
　　　　「今后请多多指教啰，蜜菈。」
　　　　蜜菈头上的呆毛轻快地晃动，脸上露出开心的微笑。
　　　　我就这样变成了魔女的饲主。