　　6　魔女、小猫与逆转计划
　　我究竟睡了多久呢？就像从又深又暗的海底浮上来一样，我的意识也逐渐清醒。在一片混沌之中，我缓缓地睁开眼睛……
　　我一睁开眼睛，发现形如恶鬼般的茉莉，双臂交叉在胸前，低头瞪视着我。
　　「……有鬼。我下地狱了吗？」
　　「看来你活得不耐烦了嘛。」
　　地狱之鬼也脸色铁青地说出邪恶的答案。
　　当一下子清醒过来的我，想要起身的时候……
　　「……痛！」
　　感受到疼痛的我，反射性地碰了一下右手。看来似乎有人帮我包扎过了。我的右臂上了石膏，从手肘到手掌的部分，则已经缠上了绷带固定。
　　「受伤的人不要逞强。」
　　这么说完并将我按回床上的人，是穿着便服的凉太。我听话地躺了回去，环顾了陌生的室内。
　　壁纸的颜色是很有洁净感的奶油白。在我躺的这张白色电动床的旁边，有一个放了花瓶的白色柜子。乳白色的窗帘遮住了窗户，窗户对面的墙壁，有一扇通往走廊的门。床边还摆着一张三脚圆凳，茉莉大剌剌地伫立在椅子旁边。另外，还有整个人松了一口气，看着我的凉太……
　　「这里是？」
　　「医院。」
　　「医院？为什么我会在这里……」
　　正当我打算回想的那瞬间，记忆如洪水股排山倒海地涌入脑海里。
　　对了，我被一个自称是密猎者的女人攻击，受了重伤，对方还把蜜菈抓走，然后在我家泼洒汽油——
　　「蜜菈呢！蜜菈人在哪里！我家没事吧！」
　　「吵死了！你冷静一点！」
　　这种状况我怎么冷静得下来！当我想对说得事不关己的茉莉大吼的时候……才发现茉莉的双眼又红又肿。
　　原来如此。即使茉莉不在乎我失去意识，但是蜜菈被抓，她不可能不痛不痒。无法坦率地表达情绪，不正是茉莉的性格吗？
　　「……很抱歉对你大吼大叫。你可以告诉我，后来发生了什么事吗？」
　　「我才想知道到底发生什么事了呢！」
　　尽管态度不是很亲切，茉莉还是把送我到医院的来龙去脉说完了。
　　蜜菈被带走之后，凉太正好抵达我家。当时我家虽然已经开始烧起来，不过凉太认为我还在屋里，因此不假思索便冲入火海。
　　「我在屋里找到你之后，把你带了出来。因为原子笔很难拔，再加上文哉还死命抓着个怪东西不放，所以要把你救出来真的很不容易。」
　　「怪东西？」
　　凉太的视线移向房间角落。那里放了一根黑得像木炭一样，而且还断掉的扫帚……为什么我会那么死命地抱着那玩意儿呢？
　　「因为文哉像在念咒一样，一直重复说着『蜜菈被抓走了，我要去救她。』所以我才会联络茉莉——」
　　「是你们两个送我到医院来的啊。」
　　我后来才知道，这家医院似乎是茉莉家的亲戚开的。因此就算是晚上，我也可以优先接受治疗，甚至还替我准备好单人病房。
　　原来如此，我大致掌握状况了。简而言之，这两人是我的救命恩人。
　　「接下来换我们问你了。你就老老实实把一切都交代清楚吧。」
　　在茉莉的逼问下，我钜细靡遗地将前因后果都说清楚。包括假称是魔女保护机构的人，闯进我家的七筱；她的真实身分其实是密猎者，她还施展超乎常识的魔法能力伤害我；蜜菈被七筱带走；另外，有人在我家泼洒汽油，把我家的房子烧了。
　　「是那女人的同伙放的火吗？」
　　「应该就是吧。除了他们我也想不到其他人了。」
　　以密猎者的立场来说，留下我这个活口会后患无穷。尽管如此，他们也不可能当着蜜菈的面把我这个人质杀掉。所以他们把蜜菈带走之后，想用伪装成是火灾的方式杀了我。一定是这样没错。至于答应蜜菈要放过我的承诺，从一开始他们就不打算遵守。
　　我解释完一切之后，视线落向房间角落那把断了的扫帚。
　　蜜菈很珍惜的魔法扫帚，如今却烧得焦黑，还断成两截。
　　明明只是看到这样的光景，却让我忍不住呜咽。看着断掉的扫帚，我才对现实有了切身的感触。蜜菈那么珍惜那把扫帚，可是它却派不上用场，这不正是我的写照吗？
　　——我没能保护好蜜菈。
　　「大致上的情况我都了解了。然后呢？文哉你之后打算怎么办？」
　　茉莉和凉太凝视着我。我知道他们两人内心期待怎样的答弃。当我想回答她的问题……
　　脑海里突然浮现原子笔贯穿我手背的影像。
　　差点呕吐出来的我，立刻捣住了嘴巴。我的右手明明缠着绷带，我却感觉似乎能清楚地看见手背上的伤口。那个伤口大得可以看穿过去，鲜血从伤口汩汩流出，绷带转眼间就染成一片红色……
　　「文哉！」
　　凉太的怒吼声让我回过了神。右手上的绷带依然雪白，只是阵阵的刺痛感触动着我的神经。
　　我低下了头，用力地吸了口气之后缓缓吐出，然后对他们两人说出今后的方针。
　　「……我想，还是放弃蜜菈好了。」
　　想法总是写在脸上的茉莉，听到我的回答之后勃然大怒，接着露出了失望的表情。
　　「你真的想对蜜菈见死不救吗？」
　　被茉莉逼问真实想法的我，也只能躲开她的视线，无声地点点头。我用肢体语言告诉他们两个我不去救蜜菈。
　　因为这是我和蜜菈之间的问题，我不能再继续把他们两个拖下水了。
　　一旦我开口求助，他们两个一定会帮我拯救蜜菈。正因为如此，我才不能在他们两人面前说出真实的想法。茉莉和凉太的手被原子笔贯穿而发出惨叫的样子，我实在是不敢想像。只要想到这些，我宁可掩饰想自己想向他们求助的软弱心情。
　　「文哉，你想抛弃蜜菈吗？」
　　茉莉冷冷地问。我没办法看着她的眼睛。
　　「……我也没办法。」
　　我低着头，好不容易从喉咙里挤出这句话。在下一个瞬间，茉莉一拳打在我的脸上！她使尽全力的一拳，让我在心里讶异地大叫，同时一个翻身从床上跌落到地上。
　　「给我站起来。」
　　我捣着脸趴伏在地上，茉莉伫立在我面前，喀喀作响地扳起手指。感觉到自己性命真的有危险的我，立刻就慌了起来说道：
　　「等、等一下。我知道我应该被你揍，但在这时候，你最多应该只是甩我一巴掌吧？我想你刚刚那一拳很可能会打掉我的牙齿耶。」
　　「既然你这么爱惜你的牙齿，那我就用钳子一颗颗拔下来。只要我把牙齿全部拔光，就算你挨揍，也不用担心牙齿被打掉了。」
　　茉莉的眼神非常认真。真是超恐怖的。我在房间的角落蜷缩成一团，虚弱又颤抖地说着话，凉太如救命神仙般介入我们两人之间。
　　凉太出手阻挡茉莉，低着头直直地盯视着我。
　　「……文哉，你是不是打算自己一个人去救蜜菈？」
　　唔！被猜中心事的我，眼神变得飘怱不定。
　　「果然没错。你真的是太见外了！为什么你不坦承说『我憩去救蜜菈，请你们帮我』呢！只要你说出口，我随时都可以出手帮你啊。」
　　这种事我怎么说得出口！我所承受的痛楚和恐惧，怎么可能还要让他们两个也一起承受？因为……
　　「我怎么可能拜托你们做这件事。毕竟你们两个，是我、是我的朋友……」
　　不甘、恐惧、痛楚、悲伤。心里五味杂陈的我声泪俱下。
　　「我，我真的很害怕。我以为我会被杀。但即使如此，我一定要去救蜜菈的心还是没变，我一定会去救她……可是，这么危险的事情……我不能因为我的任性，就把朋友拖下水……」
　　我用颤抖的声音回答之后，茉莉随即又挥拳狠揍我的脸！我吃了她这记使尽全力的杀人重拳之后，这次发出「咦！？」的疑惑之声，身体在地板上滚动。
　　「你真是个无可救药的白痴！」
　　茉莉双手叉腰，露出高傲的神色，大刺刺地伫立着。因为我是由下往上看，茉莉又背对着日光灯，所以我看不清她脸上的表情，不过我想她一定是气得不得了。
　　「真是的。这种事你要早说啊。我还真的相信你撒的谎话，真像个笨蛋一样。」
　　……这该不会是在道歉吧？尽管茉莉说的话听起来像是在反省，既然如此，还有必要揍我第二拳吗？
　　「我决定了，无论文哉你怎么说，我都要帮你救出蜜菈。听到了没有！」
　　「咦？可、可是，这个……」
　　在逆光的状态下，只见茉莉又喀喀作响地扳起手指。
　　「拜、拜托您了。」
　　「一开始这么说不就好了！」
　　茉莉把脸别开，看见凉太一脸贼笑地看着她。茉莉不满地质问凉太：
　　「……凉太，那你有什么打算？」
　　「我当然要帮忙啊。」
　　凉太竖起大拇指指向自己，他还是满腔热血。为什么这个单细胞的家伙能看穿我真正的想法呢？人类真是比魔女更神秘的生物啊。
　　「……这样子真的好吗？」
　　我不小心低声说出心里的话，凉太听到之后，笑着把肩膀借我倚靠，扶着我站了起来。
　　「有困难的时候就交给朋友吧。」
　　因为他说得太过理所当然，让我不由得又想哭出来了。
　　
　　
　　「接下来，我们开始作战会议吧。」
　　凉太摆出一副指挥官的姿态，手里拿着可以伸缩的指挥棒召开会议。
　　这里是公寓的其中一间。在茉莉使用特权硬是让我出院之后，我们来到这栋茉莉（的爸爸的情妇）的公寓，这里原本是应该带蜜菈过来的地方。从现在开始，这里就是我们拯救蜜范的作战总郜。
　　指挥官凉太站在客厅的正前方，宣布作战会议开始，茉莉则是在他的身旁操作笔记型电脑。相信世界是绕着自己转的茉莉，居然对擅自主导场面的凉太毫无怨言，真是难得一见的光景。
　　「任务一共分为三个阶段。第一阶段，锁定蜜菈所在位置。第二阶段，潜入敌方阵营。第三阶段，带着蜜菈逃出来。」
　　尽管凉太的这番说明非常粗略，不过没有任何争议的空间。除了逐一完成这三个阶段之外，也没有其他办法可以救蜜菈了。我们必须先从第一阶段开始确实执行。
　　「所以呢？我们该怎么找到蜜菈？」
　　「……」
　　刚刚才滔滔不绝的凉太，避开了我的视线，顿时陷入沉默。
　　作战在第一阶段就遇到挫折了。
　　「我可以说句话吗？」
　　之前盯着电脑画面看的茉莉，代替指挥官发言了。
　　「我有一句无论如何都很想说出来的台词，就算只说个一次也好，可以让我说说看吗？」
　　「……请便。」
　　「我就知道会有今天，所以我老早就做好准备了！」
　　茉莉亢奋地大喊，她把电脑萤幕转向我们。萤幕上显示了我们所居住的城镇地图。我们心想这又如何，眼前的茉莉得意洋洋地挺起胸膛。
　　「我给蜜菈当礼物的走失吊牌，坠子里面装了GPS哦。这么一来，我们很快就能弄清楚蜜菈在哪里了！」
　　「哦哦～～」
　　真不愧是有钱人。蜜菈的走失吊牌居然还藏有这种功能！
　　茉莉看到我们鼓掌喝采，她也趾高气昂地接受了。她一脸得意的表情，活像是在说「你应该再多称赞我一点」的傲慢天狗。
　　GPS平常是用在行车导航等等，原本是开发给军方使用，所以准确度非常高。GPS利用的是来自人造卫星的电波，不过对屋内或者地底下的目标无效，但除此之外，只要还有电力，无论目标在哪里都可以追踪得到。
　　「我只要按下输入键，蜜菈所在的位置就可以传到电脑上了。」
　　茉莉的电脑萤幕依然对着我们，她煞有其事地开始倒数。3、2、1。茉莉按下了键盘！画面上出现了讯息。
　　『错误。无法取得位置资讯。』
　　「……看来他们在电波侦测不到的地方呢。」
　　凉太高声大喊「根本没用嘛！」，两人又开始拌嘴。身心俱创的我已经没有力气阻止他们的争执了。
　　既然我们没有任何和蜜菈下落有关的线索，也只能依靠走失吊牌的GPS了。如果她是被关在地底下，那么也只能认命。不过，如果她是被关在建筑物里，还是有可能外出到屋顶或者阳台之类电波侦测得到的地方。我们现在也只能期待这个可能性了。
　　首先，我们必须暂时搁置第一阶段的进度，先讨论第二阶段的部分。
　　为了救出蜜菈，我们必须潜入敌人的大本营。即使我们知道蜜菈的下落，又该如何潜入敌方阵营呢？
　　「交给我吧！我可以骑着我最厉害的脚踏车从正面冲进去！」
　　「那就不能叫潜入了。」
　　「然后我会把密猎者们一个个打倒，一边对文哉说『这里就交给我了，你先走吧』。」
　　「那不就等于自杀行为吗！」
　　我苦口婆心地劝说想当英雄的凉太。凉太说他想正面挑战那个七筱，即使凉太只是在开玩笑，我还是不能装作没听见。为了不让凉太乱来，我开始钜细靡遗地向他说明我当时的遭遇有多么凄惨。
　　我绘声绘影地形容密猎者的可怕之处，只见凉太的脸色变得苍白，在一旁按着电脑的输入键的茉莉，同时也叹了一口气。
　　「话说回来，我们根本不清楚敌人基地的状况如何，怎么可能知道偷偷潜入的方法？」
　　正是如此。
　　于是我们暂且搁置第二阶段，先讨论起第三阶段。
　　救出蜜菈之后，我们就必须从敌营逃出来。在敌人环伺的状况之下，我们还要带着蜜菈，到时候我们该怎么顺利逃走？
　　「话说回来，蜜菈她会施展魔法了吗？像是不用触碰任何东西就可以引起爆炸，或是用陨石击中目标地点，召唤出恶魔等等。如果她有能力施展这些华丽的攻击魔法，就能击倒那些密猎者顺利逃走了。」
　　「很遗憾，蜜菈不会施展那些魔法哦。」
　　如果蜜菈能至少会几种像样的魔法，或许我们就能确立作战方式。但追求不存在的事物也没有用处。
　　就算我们绞尽脑汁，也想不出什么好方法，只能先暂时搁置第三阶段……的时候，拚命按着输入键的茉莉，突然想起什么似地抬起了头。
　　「话说回来，我一直有个疑问。文哉，当时你怎么知道蜜菈是个魔女呢？」
　　「为什么，那是因为……」
　　在她的追问下，我回想起了我跟蜜菈初次见面的那一天。当时我怎么会认定蜜菈就是魔女呢？为什么我只看了蜜菈一眼，就确信蜜菈是个魔女呢……
　　「……对了！我怎么会忘了呢。蜜菈确实有她会施展的魔法！所以我才会将她取名为蜜菈嘛！」
　　如果透过那种魔法，蜜菈就能逃到敌人无法伸出魔爪的地方了。只要她能顺利施展，或许可以骗过敌人的耳目救出蜜菈。第三阶段的计划拟订完毕。
　　我向凉太和茉莉解释蜜菈的魔法，敲打着输入键的茉莉又蹙起眉头。
　　「嗳，蜜菈今天穿什么？」
　　蜜菈穿的衣服？尽管我对荣莉这个突如其来的问题感到疑惑，但我还是拚命地回想。我记得……
　　「应该是茉莉你先前送她的那件碎花连身洋装。蜜菈很喜欢那件衣服。我记得她有换上。」
　　这么说来，茉莉也有一件同样款式的碎花连身洋装。我回想起茉莉当时不请自来到我家的时候，她们两个还一起换上那件款式相同的衣服。
　　「这点可以利用。再配合你刚才说的那种魔法，或许我们就能潜入敌人的基地了。」
　　茉莉向我们解说她想到的计划。我听完之后不禁感到佩服，不过凉太似乎不能接受。
　　「我知道你的意思，可是这需要和蜜菈配合，准确地掌握时机才能行动吧？所以必须事前告诉蜜菈作战方法，你打算要怎么联络上她？」
　　「例如写封信偷偷送到蜜菈手上？」
　　「你要怎么送？难道你有不让密猎者发现的送信方法？」
　　唔——嗯。就差那么一点点。我们如果能设法连络上蜜菈……只要我们让蜜菈知道这个讯息的话……
　　正当我们三个人陷入苦思的时候，凉太的肚子突然咕噜咕噜叫了起来。凉太解释他「要处理的事情实在太多了，所以我还没吃午餐」，拚命按输入键的茉莉，冷冷地瞪了他一眼。
　　「真没办法。为了饱受饥饿之苦的凉太，我只好拿我亲手做的鲷鱼烧给你吃，你跪下来感谢我吧。」
　　「鲷鱼烧？这里该不会有简单鲷鱼烧兄弟吧？」
　　「嗯。我本来想烤几个鲷鱼烧替蜜菈饯别，所以我连工具跟材料都带过来了．」
　　原来如此，那真是不好意思。我们跟超喜欢鲷鱼烧的蜜菈不一样，没办法吃下一堆鲷鱼烧。难得茉莉都准备好食材了，我看是要浪费……
　　「……话说回来，密猎者他们知道蜜菈只吃鲷鱼烧这件事吗？」
　　如果密猎者不知道蜜菈的主食是什么，那么他们现在应该很困扰才对。只要利用这一点，或许我们就能成功传递讯息给蜜菈。只要蜜菈能收到讯息，她就可以跟我们里应外合，采取行动，那么我们就可以潜入敌方的阵营了。第二阶段的作战计划完成。
　　第二、第三阶段已经见到曙光了。现在只剩下第一阶段。
　　第一阶段——蜜菈现在到底在哪里？
　　
　　
　　遇到瓶颈的我们，暂时停止作战会议，说好先休息一下之后，我们开始把鲷鱼烧当点心吃。
　　我一边让香甜的红豆馅把糖分送到大脑，一边凝视着一个人默默敲着电脑键盘的茉莉。就在我和凉太吃着鲷鱼烧的时候，茉莉依然不发一语，继续敲打着键盘。
　　昨天擅自闯进我家的茉莉，送给蜜菈「走失吊牌」项链当礼物。当时的茉莉将金色链子戴到蜜菈脖子上，清楚地对蜜菈做出保证。
　　『只要你随身携带这条项链，无论你在哪里，我都一定能找得到你哦。』
　　不知蜜菈是否还记得那个约定？
　　如果蜜菈还记得的话，那么她现在应该还随身佩带那个项链才对。如果蜜菈相信茉莉，如果蜜菈想着「救我」，一定、一定会……
　　所以，茉莉为了遵守跟蜜菈的约定，一直不放弃地按着键盘，最后她受不了放声大叫，其实也是意料之中。
　　「有反应了！」
　　茉莉敲着输入键大喊。吃着鲷鱼烧的我探出身子凝视着电脑萤幕，只见地图上标示出方才还没有的双重圈圈。这大概就是密猎者的地盘，他们关住蜜菈的地点。
　　「这个地点有什么？」
　　「等等，我查一下。」
　　只要透过网路地图就可以看到全世界各地的空拍照。虽然地图上只显示出一块空地，但在切换成卫星空拍照之后，就可以看出那里是一个接近闹区的废弃建筑物。
　　「看来，蜜菈是被关在这里。大概因为之前她一直都在室内，所以GPS才会没有反应。既然现在出现反应，那蜜菈刚才应该是在阳台或者屋顶上。脚踏车笨蛋，你立刻到现场探查看看吧。」
　　被点名的脚踏车笨蛋凉太，连电脑都没看一眼，兀自热中地在桌上写起笔记。
　　「凉太，你在做什么？」
　　「我刚刚在思考蜜菈可以看得懂的暗号。」
　　「暗号？」
　　我看了看桌子，想知道凉太到底在做什么。他热烈写下的笔记上罗列了一些像「※愚蠢的家伙进退两难」之类的莫名其妙文字。（译注：原文是愚か者が板挟みに。其中的平假名「かがみに」意为「在镜子里」。）
　　……啊，原来如此。我回想起蜜菈不擅长看汉字，也理解凉太的意图了。
　　「可是，要想出暗号很耗费精神。你不要后来想到腻了，结果只写到一半就放弃哦。」
　　「你别小看我。别看我这样，像我这种男人，一旦下定决心要做什么，就一定会做得很好！」
　　凉太竖起大拇指露出豪迈的笑容。尽管凉太的国语成绩总是吊车尾，不过在气势方面倒是第一名。
　　我暗自感谢他们两个竭尽全力想营救蜜菈，转身走向了厨房。总不能只让他们两个做事，我也必须做我现在做得到的事。
　　首先，就是烤出最棒的鲷鱼烧。这是我能做得到的营救蜜菈作战的第一步。
　　
　　
　　「唔嗯……嗯，好吃。」
　　真不愧是可以轻易调理成功的简单鲷鱼烧兄弟。我明明因为受伤而无法灵活使用双手，不过做出来的味道和外型都没问题。我试吃了一个完成品，很满意自己的成果，我把塞了原创材料的新口味鲷鱼烧放进袋子，感觉自己已经是个鲷鱼烧师傅了。
　　「我回来啦～～哦，好香。」
　　骑脚踏车出门探查的凉太回到我家，伸手就想拿鲷鱼烧。我拍掉了他的手，然后听取他的报告。
　　「他们的基地在一栋盖到一半就被弃置的大楼。」
　　那里本来预定要盖一栋十五层楼的大楼，不过因为资金的问题而让兴建工程停摆，就这样弃置超过三年。直到现在还是没有要重新展开兴建工程的迹象，四周依然架着禁止进入的铁丝网，据说那栋建筑物最近变成野猫聚集的地方了。
　　「明明就在闹区旁边，但附近却完全没有人烟。因为我的打扮实在太显眼了，所以我用望远镜在远处观察之后就直接回来了。」
　　顺带一提，凉太先回家一趟，他换上了流线型的安全帽，以及护膝护肘等全套脚踏车防护装备。
　　「看得到蜜菈吗？」
　　「我看到她就在十一楼的阳台。她正在跟小猫玩，我一下子就发现了。」
　　这倒是一个好消息。拯救蜜菈的讦画必须跟时间赛跑。最糟的状况可能必须每一层楼一间间去找，因此，可以先锁定蜜菈所在的确切地点，真的非常值得庆幸。
　　「周边的道路我也都先探查过了。那附近有很多小巷弄，如果用我的脚踏车，即使对方开车，我也可以轻易逃走哦。」
　　「你还真有自信啊。我从来没见过你像今天这么可靠。」
　　「你在胡说什么，我一直都是这么可靠的男人好吗！」
　　凉太说着说着又伸手要去拿鲷鱼烧，我面带笑容把他的手拍掉。
　　「我等一下会把作战用的鲷鱼烧给你，你可别当成点心吃掉了啊。」
　　「别乱说了，我才不会吃掉！」
　　嗯。这个嘛，我就姑且相信好了。
　　「话说回来，茉莉在哪里？」
　　「茉莉她回家换衣服去厂。」
　　在茉莉家的大型衣帽间里，从连身洋装到连身泳装都有，各种衣服款式齐全，这是取得胜利的关键之处。做人就应该要交个拥有很多衣服的朋友。
　　「哦。」
　　凉太淡淡地回答，视线落向茉莉应该即将出现的玄关方向。
　　话说回来，他们两个不是很不合吗？在作战的时候，他们两人必须密切合作，这样没问题吗？为了以防万一，我应该事先好好叮咛他们吗……我暗自思忖着，在这个时候，玄关的大门突然毫无预警地被用力打开。
　　「各位久等啦！」
　　得意洋洋地走进屋子里的人是换好衣服的茉莉。茉莉一身的打扮比想像中更适合她，让我和凉太诧异得一句话都说不出来。
　　「走吧。你们两个准备好了吗？」
　　我有些不知所措地点了点头，紧跟在换上碎花连身洋装的茉莉身后。看着她那让人印象大为改变的背影，我开口对她说：
　　「新发型很适合你。」
　　男生见到女孩子换了发型之后，开口称赞是一种礼貌。造型让人眼睛为之一亮的茉莉，因为自己的新发型受到称赞，脸上露出愉悦的笑容。
　　「谢谢。」
　　我们跟着愉悦的茉莉走向玄关。我瞥了一眼放在玄关旁边的焦黑物体。
　　那是蜜菈那把断成两截又烧得焦黑的扫帚。
　　那是蜜菈的宝物，我却无法守护和蜜菈之间的牵绊。
　　自从我们相遇大概过了两个星期，觉得好像过了很久，又觉得好像没过多欠。我们相处的每一天……每小时、每分钟、每秒钟，都是无可取代的珍贵回忆。
　　——我们拥有但密猎者欠缺的，就是和蜜菈一起度过的美好时光。
　　就算扫帚没了，但是我们还有回忆。我相信我与蜜菈共度的时间。
　　「走吧，逆转的戏码要上演罗！」
　　身穿碎花连身洋装的茉莉走在前面，我们三人一起走出了房间。
　　