　　7　魔女、拖把与纯白花瓣
　　
　　
　　这里是接近闹区的废弃建筑物的其中一间房间。
　　大约八个榻榻米大小的单人套房。里面放了床铺和椅子之类的基本生活用品，只要能忍受灰尘和没电的情况，即使睡在这里也不会觉得不方便。
　　在那栋废弃大楼的十一楼，密猎者七筱正在监视幼小的魔女。
　　七筱双眼盯着正在和黑猫玩耍的蜜菈。蜜菈一脸无精打采，神情空洞，伸手抚摸着小猫的头部，她看起来虚弱到彷佛随时都会消失。
　　七筱开口问了同样在监视魔女，穿着黑色衣服的部下：
　　「蜜菈一直都是那样吗？」
　　「她现在这样还算好了。刚才她一直坐在椅子上，似乎连站起来的力气都没有……现在是因为她看到阳台上的小猫，好不容易才从椅子上站起来。」
　　负责看守的黑衣人，很担心没有精神的魔女。见到魔女的模样实在过于虚弱，七筱用手撑着脸颊，深深地叹了口气。
　　「离开那男孩身边，似乎让她深受打击呢。魔女居然会和人类那么亲近，实在出乎我的意料之外。」
　　七筱望向桌面，桌子上放着各种水果。那些是替魔女准备的食物，不过蜜菈完全没有想进食的迹象。
　　「好像也没有食欲……真是伤脑筋啊。」
　　七筱知道魔女不吃不喝也可以生存。吃东西只不过是魔女的喜好而已，若非如此，魔女也不可能躲起来那么多年，都不会被人发现。
　　但是。尽管七筱很清楚这一点，她还是很想弄清楚蜜菈的喜好。要是没有什么事能让魔女打起精神，她总觉得眼前的魔女随时都可能衰弱而死。
　　「早知道会这样，至少应该先问出魔女喜欢什么之后再杀了他。」
　　下令烧掉文哉家的人正是七筱，她以为文哉现在已经葬身火海。
　　日本的警察很优秀，迟早会发现文哉的死因是纵火杀人。七筱心里这么思考，她打算在天亮之前离开这里。七筱已经安排好一艘船，准备从某个港口出发到国外去，接下来只需要把魔女带到港口去。
　　对于专门捕捉稀有生物的密猎者来说，「魔女」是最高级的商品。如果想卖到更好的价钱，就必须让魔女的身体和精神都维持在最佳状态。然而，现在的蜜菈就像是失去了灵魂的空壳，蜜菈的状况让七筱担心她无法承受长时间的船只航行。
　　「怎样才能让魔女打起精神呢？」
　　七筱用手撑着脸颊，深深地叹了口气，这个时候，她衣服口袋里的对讲机发出杂音。七筱拿出了对讲机，用温和的声音回应部下：
　　「喂喂，怎么了？」
　　「有个小鬼自称他认识魔女，目前在这栋建筑物的入口。」
　　听取部下报告的七筱，回想起魔女还有两个朋友。她记得那两个朋友的名字分别是守屋凉太和楠木茉莉。
　　「我这就过去。」
　　七筱把对讲机放进胸前口袋，视线落向阳台。看来蜜菈没听到对讲机的内容，还是无精打采地摸着黑猫的头部。
　　七筱移开视线之后，命令黑衣人部下要看好蜜菈，随即离开了房间。
　　被留下来负责看守蜜菈的黑衣人部下，伫立在出入口前方，挡住蜜菈逃跑的路线。要看守蜜菈不用寸步不离，因为这个地方位于十一楼，没有什么方法可以从阳台直接降落到地面上，也不可能直接从窗户逃走。所以黑衣人心想「就让魔女留在这里解解闷吧」，于是让蜜菈待在阳台上不管她。
　　在黑衣人监视之下，蜜菈天真地抚摸着小猫。
　　「猫咪你是从哪来的呢？」
　　蜜菈问道。猫咪只是呼噜呼噜地从喉咙发出声音，什么也没回答。
　　或许这栋大楼就是猫咪的游乐场，在大楼的各个阳台随意穿梭，可说是自由自在的猫咪的特权。
　　如杲能像猫咪那样自由自在地散步……要是能像鸟儿一样自由飞翔……那就能从这里逃走了。蜜菈一边思忖着，一边抚摸着自己胸前的项坠。那个送给蜜菈这个坠子的朋友，曾经和蜜菈清楚地立下约定。
　　『只要你随身携带这条项链，无论你在哪里，我都一定能找得到你哦。』
　　蜜菈一边抚摸着黑猫，一边用力地握住链坠。
　　快来找我吧。我就在这里哦。
　　
　　
　　虽然这栋大楼已经停工很久一段期间，不过依然维持在建设中的状态，整片工地都被栅栏包围住，位于正面的入口则是个铁丝网大门，外人无法任意进入。
　　七筱走出大楼之后，见到一个自称是魔女朋友的少年在栅栏外，他面对着一片看板，看板上画着一个头戴黄色安全帽，低头鞠躬表示「造成您的不便非常抱歉」的工人。
　　少年穿着紧身的衬衫，头上戴着流线型的头盔，手肘和膝盖也戴着护肘和护膝等整套完整的防护装备，双脚则是跨骑在越野公路脚踏车上。看上去像是立刻就要出场参加比赛的选手一样。
　　「这里禁止进入哦。」
　　七筱露出悠哉的笑容，朝着脚踏车少年——凉太走近。被毫无压迫感的声音搭话之后，凉太不禁吓了一跳，然后同意似地点了几次头。
　　「你就是七筱小姐？蜜菈就在这里吧，我可以见见她吗？」
　　七筱听见凉太单刀直入的要求之后，面带笑容发出「唉呀呀」的惊呼声。
　　「你怎么会知道我的名字？还有，你为什么知道我和蜜菈在这里呢？」
　　「文哉告诉过我他『曾经见过魔女保护机构的七筱小姐』。后来，文哉他们家就起火了，我很快就联想到一定跟你有关。你根本就不是魔女保护机构的人吧。只是为了抢走蜜菈才来对文哉……」
　　不擅长交涉的凉太，假装和七筱进行交涉。凉太从文哉那里听说过七筱魔法的恐怖之处，所以现在正紧握着脚踏车把手，准备随时逃跑。所幸的是七筱并没有发现凉太握着脚踏车把手的双手正在颤抖。
　　「也就是说，你想单枪匹马救走蜜菈？年轻真好，我很喜欢你这种做事不考虑后果的人哦。」
　　七筱一边冷冷地窃笑，一边瞄准了凉太的右脚。对她来说，施展魔法扯断凉太的手脚非常容易。虽然现在随意杀掉眼前这个人也无妨，但七筱心里盘算着，为了慎重起见，最好还是先问出「蜜菈喜欢的东西」比较好。当然，她不打算花时间慢慢盘问，只要把对方的手指一根根折断，或者把指甲一片片地拔下，对方必定会立刻坦白。
　　大概是是意识到了自己身陷危机，凉太从挂在脚踏车上的包包里拿出塑胶袋，他双手颤抖，使得塑胶袋沙沙作响。
　　「我、我当然不是来救蜜菈的，我才没有那么不要命。我只是来给蜜菈送饯别的礼物，对她说一句道别的话。因为我大概再也见不到她了。」
　　「袋子里面装的是什么？」
　　「里面装的是蜜菈喜欢的东西。」
　　就在凉太回答之后，那塑胶袋突然飞到半空中。塑胶袋从凉太手中离开之后，轻轻地飞过了栅栏，落到了七筱的手上。凉太亲眼见识到真正的魔法，吓得说不出话来。
　　「这个是鲷鱼烧吗？原来她最喜欢鲷鱼烧啊，这我倒是没想到呢，」
　　「等、等等。至少让我亲手把这个拿给蜜菈……」
　　砰！就在七筱微笑的同时，凉太脚踏车的前后轮胎同时爆开。脚踏车的高度迅速降低，凉太急忙抓住脚踏车把手维持平衡。
　　「看在鲷鱼烧的份上，我就放过你。我会把这个给蜜菈的，你回去吧。」
　　「……我知道了。」
　　即使是凉太，他也没有继续与七筱对峙还能平安无事的自信。凉太的本能告诉他，要趁七筱还没改变主意前赶紧离开。
　　在露出微笑的密猎者目送之下，凉太踩着脚踏车踏板离开。这位魔女的朋友只留下车链的绞动声，消失在夜色之中。
　　「这是慰问品。」
　　七筱回到了魔女的房间之后，把她刚才收到的塑胶袋递给了蜜菈。先前一直对任何食物都没反应的蜜菈，闻到袋子飘出来的香味终于有了反应。
　　「这味道是……」
　　打开塑胶袋之后蜜菈立刻就确定了，这鲷鱼烧是文哉做的，正是她每天都吃的最喜爱的鲷鱼烧，应该不会有错。七筱一边看着蜜菈从鲷鱼烧的头部一口咬下，脸上露出满意的笑容，一边开口问了部下：
　　「没有什么状况吧？」
　　「没有。魔女一直在跟猫玩。」
　　七筱知道这栋大楼住了很多野猫，不过她不认为会有麻烦，就算让魔女排解心情也不是什么坏事。
　　「眼睛要盯住魔女哦。」
　　七筱嘱咐部下之后，听到了魔女口中发出咬到硬物的喀啦声响。
　　蜜菈皱了皱眉头，从口中取出了异物。那是一张折得很小的纸片，打开之后上面写着日语的文字。
　　『一楼后方出口或者二楼的逃生梯的戒备薄弱。迷出去躲在草丛里等着。』
　　蜜菈一边看着这张纸条，一边微微歪着头。七筱注意到蜜菈的小动作，越过肩膀看着她，然后从蜜菈手中抢下纸条。
　　七筱一看过纸条立刻走向出口，向负责看守的人下达命令。
　　「我下去一下，绝对不能让魔女离开你们的视线。」
　　七筱把纸条揉成一团，放进她衣服的口袋，一走出房间便拿出对讲机，立刻向楼下的其他部下下达指示。
　　「加强一楼的后方出口和二楼的逃生梯的戒备。如果有人接近这栋大楼，就立刻向我报告。」
　　七筱在走廊中大步行走，脚步声逐渐远离了蜜菈的房间。最后脚步声逐渐消失之后，蜜菈怯怯地向负责看守的黑衣人出声询问：
　　「……洗手间在哪里？」
　　
　　
　　骑着脚踏车用望远镜监视大楼入口的凉太，亲眼看到从大楼中出来的黑衣人慌慌张张交谈的模样。
　　「开始了啊。」
　　凉太把望远镜放进脚踏车的包包之后，使尽全力地踏起脚踏车的踏板。
　　轮胎已经没气了，骑起来很容易打滑，可是已经没有时间修理了。凉太相信自己的技术与他最爱的脚踏车，决定继续进行作战。
　　「怎么回事？」
　　在软禁魔女的房里、七筱正在斥责负责看守的黑衣人。无论何时都不忘保持温和的七筱，微笑骂人的模样似乎欠缺一股魄力。不过，对于认识七筱的人来说，他们都不敢违抗随时保持笑容的她。
　　「非、非常抱歉。魔女说她要去洗手问，所以我才带着她走到洗脸台去，可是在她进去之后，我等了很久还是没出来，所以我就出声喊人，还把门踢破冲了进去……」
　　洗手间里空无一人。
　　听完黑衣人报告的七筱，进入洗手间里面确认。里面是预先打造的成套设备浴室，有马桶、洗脸台、浴缸，可说是一间完全密室，要从这里逃走的话，怎么想都不可能不施展魔法。
　　「但是，这种高级的魔法，蜜菈应该不会施展才对……」
　　根据之前那个纸条，七筱已经强化后门和逃生梯的警戒，也仔细检查过外面的草丛，却没有人报告说有发现魔女。蜜菈是怎么逃出房间的呢？七筱还来不及想出答案，部下的声音便从对讲机传了过来。
　　「那个骑脚踏车的小鬼又来了。」
　　七筱立刻走上阳台，从十一楼高的地方往下俯瞰。在阳台上蜷缩成一团的黑猫，因为差点被七筱踩到而吓了一跳，随即逃进了房里。
　　从阳台往下俯瞰的七筱，看见了在栅栏外面等待着的脚踏车。
　　「我亲自过去。你们继续搜索魔女……」
　　七筱冷静地下达指示之后，在阳台上看见的光景，让她怀疑起自己是否看错了。
　　她看见穿着碎花连身洋装的少女从小路冲了出来。
　　『不好了！魔女跑到栅栏外面去了！』
　　对讲机传来部下陷入混乱的声音。在这时候逃出去的少女，纵身跳上脚踏车后座，只见载着少女的脚踏车开始加速逃跑。
　　「所有人都去追魔女！绝对不能让她跑了！」
　　因为七筱自己也要去追，于是她走向了出口。监视魔女的黑衣人也不安地紧跟在她身后。七筱带着部下走出房间之后……她又觉得不太对劲，于是停下了脚下的步伐。
　　七筱转身看了看空无一人的房间，发现没有特别诡异之处。硬要说的话，就是从阳台进来的黑猫纵身跳到洗脸台上，用它的猫爪在搔抓镜子。
　　……毫无理由地，七筱依她的直觉对部下下了命令：
　　「为了以防万一，你留在这里吧。」
　　「啊？但是……」
　　「好了，你留下。」
　　既然被这么命令，那就没有置喙的余地了，负责看守的黑衣人点了点头，留在房间里目送七筱出去。
　　
　　
　　虽然一股难以言喻的不协调感依然挥之不去，不过七筱还是急着下楼去追逃走的魔女。
　　「脚踏车往闹区方向过去了。」
　　听过部下的报告之后，七筱搭上停在工地里的黑色轿车。部下推开铁丝网大门，汽车开了出去。
　　男子们就这么让铁丝网大门开着，陆陆续续地上车。急远行驶的汽车以无视交通规则的速度往闹区疾速奔驰。
　　七筱认为让蜜菈逃进人潮汹涌的闹区的话，事情会很棘手，同时也听取部下的联络报告。
　　听了一会儿报告之后，七筱逐渐觉得事有蹊跷。
　　……有点不太对劲。
　　无论是逃走或者被追，差距应该要拉开来才对，但前方的脚踏车总是维持不远不近的距离，简直像是刻意这么做的……
　　在这时候，七筱口袋里的纸片发出了「啪沙」的摩擦声。七筱在意地拿出了纸片，上面写着：「一楼后方出口或者二楼的逃生梯的戒备薄弱。逃出去躲在草丛里等着。」
　　……在这段文字当中，前半部分写的全是汉字，为什么在最后的「藏起来等着」却全部都用平假名写呢？虽然不知道这是谁写的，但感觉就像前面在拚命地写出汉字，但是后面觉得太麻烦了，最后决定放弃，直接写平假名一样……
　　「找到了！」
　　司机的声音让七筱回过神来。她往前一看，那位一小时前曾经交谈过的少年，现在正载着田后座的少女，用力地踩着脚踏车踏板。
　　坐在脚踏车上的人确实是魔女。那身熟悉的连身洋装，那一头金发，还有一根乱翘的呆毛。因为那少女紧紧抓着凉太的背部，让人看不清楚她的表情，不过从背影看上去的确是蜜菈没错。
　　可是……
　　「魔女的体型应该更娇小一点吧？」
　　七筱回想起了魔女的小学生体型，笔直地凝视着前方。
　　她想起了「魔女的朋友」，也就是那对男女，守屋凉太和楠木茉莉……
　　七筱一边注视着少女的背影，一边命令司机：
　　「你可以故意去撞那辆脚踏车吗？」
　　「啊？但、但是魔女要是受伤的话……」
　　「别管那么多了。撞轻一点，用不会撞死人的力道就可以了。」
　　七筱完全无视魔女是否安全，决定使出强硬手段。黑色大型轿车随即加快速度。大概是对后方逼近的黑色大墙感到惊慌，只见脚踏车急忙转进旁边的小路里，在千钧一发之际避开危险。
　　就在此时，脚踏车大大地打横一滑，七筱终于看清楚少女的容貌。这让七筱大吃一惊，又回头去读那张皱巴巴的纸条。
　　蜜菈只会说一口不熟练的日语。难道说，蜜菈其实不会读汉字？灵光一闪，七筱将纸片上的汉字去掉再读一遍。
　　『躲到镜子里等着』。（译注：字条上原本写的是一阶里口か二阶非常阶段が警备手薄。脱出后、茂みにかくれこまて，如果去掉汉字，就变成了かがみにかくれこまて。）
　　七筱把纸片揉成一团大叫。
　　「立刻回大楼去！快！」
　　这还是七筱的部下们第一次听见她怒吼。
　　※※※
　　「呼啊呼啊……这是九楼……」
　　我扶着楼梯把手喘气，硬撑着已经摇摇晃晃的双脚。
　　密猎者倾巢而出去追凉太之后，我大摇大摆地从大门走进去。诱饵作战大成功，整座大楼都净空了。为了救出被囚禁的公主，我冲上了楼梯，前往公主所在的十一楼。
　　适材适用。当作战开始的时候，我们就把工作分配好了。
　　骑脚踏车逃走是凉太的任务。
　　假扮成蜜菈当诱饵是茉莉的任务。
　　然后，救出被关的蜜菈就是我——文哉的任务了。
　　话虽如此，在三个人之中，只有我不是适材。大家都那么卖力地按照计划顺利进行，只有我在扯大家的后腿。
　　在没有通电的大楼里，电梯当然不会动，我只能用脚爬楼梯到十一楼去找蜜菈。但是对不久之前才被痛扁一顿、骨折、手上还被开了个洞，被丢在起火燃烧的房屋里，直到几个小时前都还失去意识躺在床上的我来说，光是爬楼梯这个工作，就是超乎我想像的重劳动了。
　　「这里是十楼……还有一楼……」
　　我抓着楼梯把手，用尽全身力气爬楼梯。然后我在楼梯问看到被弃置一旁的水桶和拖把。我心想，那支拖把应该能当成拐杖用吧，于是我便擅自借走拖把，再次向楼梯挑战。唔，上楼似乎变得稍微轻松了些。
　　我才刚刚感到安心一点，就突然听见下面有动静。
　　「现在我已经到一楼了，你还在魔女的房间吧？去搜镜子！快点！」
　　我曾听过的说话声夹杂在多人的脚步声中。糟了，他们回来的速度比我预期的更早。而且，刚才她是透过对讲机在命令部下？也就是说，蜜菈的房间里还有人，现在正要去检查镜子。
　　可恶！我硬是拖着沉甸甸的身躯往上冲。
　　总算到达十一楼的我，一边撑着拖把柄喘大气，一边环顾着走廊。
　　蜜菈的房间在哪里？
　　我知道蜜菈被关在十一楼，可是这座原本要盖大楼的建筑物，里面有许多道并排的门扉，我不知道她到底在哪一个房间。
　　上楼的脚步声逐渐逼近，再这样下去，如果又正面碰上七筱的话，这次我一定会被她杀了。既然没时间仔细搜索房间，那么我也只能靠直觉去开门了。
　　在哪里，蜜菈在哪里？我一边害怕着那些脚步声，一边随便抓了其中一扇门的把手……
　　「喵——」
　　……似曾相识的声音。
　　话说回来，以前蜜菈还不会说话的时候，她就是用「喵」的发音取代「文哉」的发音来叫我的。
　　「喵——」
　　这是非常逼真的猫叫声。莫名被这声猫叫吸引的我，走向走廊深处，找到了传出猫叫声的房间。
　　我用背部靠着门板，小心翼翼地打开了门。我从门缝中看见一名身穿黑西装的男子。猜中了！有负责看守的人在这里，那就代表蜜菈也在这里吧。
　　看来那男子是在洗手间里检查镜子，他一边摸着猫的头，一边窥探着镜子。被他摸头的小猫，发出了「喵——」的叫声。
　　敌人只有一个。我有拖把作为武器……没问题，可以的。
　　没有磨蹭的时间了，我轻轻打开门，踮着脚靠近了洗手间。双手握着拖把从后面靠近黑衣人。
　　……黑衣人通过镜子和我的视线对上了。
　　我一边大声嘶吼，一边举起拖把砸向了他。然而，早一步发现我出手突袭的黑衣人，转过身来抓住我的拖把，想要一把抢过去。
　　往下挥舞的拖把被黑衣人一把抓住，我们两人彼此争夺唯一的武器，双双拿着这支拖把较劲。咕唔唔。
　　身体强壮的黑衣人，和半死不活的我，争夺结果如何一看就知道了。黑衣人用力地把我连人带拖把压向墙壁。不行了，我们彼此之间的臂力差距太大了……我被他压制在墙壁和拖把之间，霎时觉得呼吸困难。就在我奄奄一息的时候，我绝望地抬起了头。这时候，我看见镜子里的女孩往我这边看。对啊，我的任务！
　　「我……要救………蜜菈！」
　　我使尽全身的气力把黑衣人压了回去。
　　被我用火灾现场的怪力推回去的黑衣人，腰部撞上了后方酌洗脸台。连坐在洗脸台上的黑猫，也吓得扑到黑衣人的脸上。我用力地拿着拖把捅向慌张的黑衣人，被我推倒的黑衣人往后撞上浴缸，直接倒栽葱摔了进去。
　　砰一声。随着听起来很痛的巨大声响，摔进浴缸的黑衣人就这么一动也不动了。
　　我的肩膀剧烈起伏，拚命地喘着气，然后我放下了拖把面向镜子。
　　我伫立在镜子前方，视线和镜子里的少女交会。满身大汗的我，对着她露出微笑，就像第一次见面的时候那样，我的双手摸着镜面。指尖传来了冰冷的触感。不可思议的是，我感觉不到受了伤的右手的疼痛。
　　我和蜜菈隔着镜子彼此凝视。
　　「过来。」
　　我出声之后，坚硬的镜子彷佛化为液体，变得非常柔软。
　　以我们的手掌为中心，波纹如水面般扩散开来。少女从镜子里伸出的手指勾住了我的手指。我和少女的手掌相贴。
　　我缓缓地把手往后拉，少女的手、手肘、头部、肩膀、胸部……她的身体从镜子里面穿越出来。
　　我的魔女从镜子里出现了。
　　「文哉！文哉文哉文哉——！」
　　蜜菈连续喊着我的名字，紧紧地搂住我的脖子。我知道你很高兴了，稍微冷静一下吧。你头上的呆毛在我脖子上转来转去很痒哦。
　　尽管两人都充满了无比的喜悦，但现在可不是放松的时候。我压抑住想紧抱蜜菈的冲动，拉开她娇小的身体。
　　「我们逃吧！」
　　「嗯。」
　　在走廊上回响的脚步声逐渐逼近。密猎者们进来房间只是迟早的问题。我原本打算趁七筱去追脚踏车的期间，直接从一楼出口离开，但是这样看来是没办法了。我们必须尽快找出其他的逃生路线才行。
　　为了寻找是否有东西可以用来逃走，我环顾洗手间。最先映入眼帘的是倒在浴缸里的黑衣人，以及放在一旁的拖把。
　　「蜜菈，你可以用这个吗？」
　　我拿起拖把之后，蜜菈凝视着我的双眼点了点头。
　　我把拖把递给了蜜菈，牵着她冲出了洗手间。眼前是没有退路的阳台，十一楼的绝路。
　　伴随着脚步声响起，黑衣男子们冲进了房间。带头的人是密猎者——七筱美由纪。她脸上的表情显得很焦急，失去了原本经常挂在脸上的笑容，我发现了这一点，不由得倒吞了一口口水。
　　「站住！」
　　七筱一边大叫一边把手高高举起。我为了保护蜜菈，整个人伏身在她的背部上。
　　我感受到背部一阵剧痛。七筱毫不留情的一击，让我的身体被击飞，重重地撞向栏杆。我的身体抛飞出了栏杆，落向距离地面十一楼高的半空中。
　　「文哉！」
　　蜜菈手上拿着拖把，身体从栏杆探了出去。在千钧一发之际，蜜菈抓住了我的手。在蜜菈纤细手臂的支撑之下，我没有直接往下坠落，就这么悬在十一楼高的半空中。
　　可是，支撑我身体的蜜菈实在是太小了。从栏杆探出身体的蜜菈，在我体重的牵引之下，感觉也快跟着掉下去了。
　　「蜜菈！放手！」
　　再这么下去，蜜菈不是被密猎者抓走，就是和我一起坠落。如果蜜菈一个人……只要把我丢下，她还有可能得救。所以我大声叫喊：
　　「蜜菈！快放手！」
　　脚步声逐渐逼近阳台。密猎者们想要去抓即将坠落的蜜菈了。不行！我明明是来救蜜菈的，绝对不能因为我而让她被抓住！
　　「蜜菈！放开我的手！」
　　「文哉！」
　　蜜菈在被我的身体重量拖行的同时，她睁着大大的眼眸凝视着我。那眼神彷佛在说「相信我」。
　　在被蜜菈纤细的手臂拉着的同时，我的双眼也回看着她。
　　无论何时我都相信蜜菈……我用眼神如此倾诉。
　　蜜菈点了点头，放弃与我的身体重量的抗衡。蜜菈的双脚离开了地面，娇小的身体越过栏杆。我听到七筱说着「糟糕！」的声音。
　　然后，我们手牵着手一起往下坠落。
　　我们头部维持朝下的姿势，身体加速坠落。在夹杂着风声的情况下，我听见了蜜菈的声音。
　　「飞吧！飞吧！」
　　蜜菈一只手抓住我的手，另一只手握着拖把。
　　「飞吧！飞吧！」
　　蜜菈就像一个傻瓜一样，不停地念着咒语，但我们的坠落却没有因而停止。随着耳边的风声愈来愈强烈，我们就更接近撞击地面的那一瞬间。我们笔直地往下坠落。
　　我双手用力把蜜菈的身体拉了过来。就像要保护蜜菈娇小的身躯似地，我紧紧抱住她的身体。这是为了能在撞击地面时护住蜜菈吗？不，我相信蜜菈。所以我抱着蜜菈的身体……和蜜菈一起握住了拖把。
　　「飞吧！」
　　我大声叫道，和蜜菈一起在风中喊叫。
　　两人异口同声地喊叫着。
　　「飞吧！飞吧！飞啊————！」
　　一阵风以我们为中心旋转起来，然后形成笼罩住我们的龙卷风，把拖把往上拉升。往下坠落的力量和往上拉的风力相互拉扯。掉下去了，要掉下去了，我们就要坠落到地面上了……
　　然而，这时我和蜜菈却静止不动了。
　　那是不到零点一秒的无重力体验。我一边感受着那飘浮感，一边望向地面。我的脸距离地面只有几公分。
　　我跟蜜菈互看对方的脸，然后露出了微笑……我们异口同声地大喊：
　　「——飞吧！」
　　拖把就像火箭般猛烈飞行。为了不从快速上升的拖把上掉下来，我们紧紧地抓住拖把。拖把乘风在天空中疾速爬升。我和蜜菈在拖把上调整姿势，最后好不容易让姿势稳定下来，此时往下俯瞰，密猎者只剩下豆粒般大小。
　　——我们朝着星空加速。
　　我们抬头仰望，只见繁星点点，还有高挂天际的大月亮。乘着拖把的我们，以满月为背景在星空中飞行。
　　「你成功了，蜜菈！」
　　这是魔法拖把上的初次飞行，我用缠着绷带的右手比出胜利的手势。蜜菈也发出「哦！」的一声回应，开心地高举她的左手。
　　大概是还不习惯用拖把飞行，所以摇摇晃晃的有些危险，但是很不可思议的是，我竟没有感觉到一丝恐惧。蜜菈和我一样，转过头来对我露出满面笑容。见到蜜菈笑得这么灿烂，让我不由得也跟着她笑了起来。
　　「你看，文哉！」
　　我们骑着拖把在空中飞行，蜜菈要我往下看。
　　我一往下俯瞰，发现地上也有广阔的美丽星空。
　　虽然我很清楚明白地上的星星其实是霓虹灯广告牌和车灯，但为什么夜景看起来如此美丽呢？尽管这么说很老套，但就像是打翻了一箱宝石一样，我的城市——地上的星星一闪一闪的，如梦似幻，却又耀眼地闪烁着。
　　巨大的月亮。满天的繁星。然后，眼下是闪烁的夜景。
　　眼前的一切太过美丽，我感动到眼泪快要夺眶而出。
　　「我和文哉在一起，得到了好多幸福。所以，我一直想回报文哉。我想让文哉看看我的宝物。」
　　以前我曾经问过蜜菈「为什么你这么想要骑着扫帚飞行呢」。蜜菈的回答充满了她的心意。
　　她说，因为骑在扫帚上看到的景色，是属于她和妈妈的回忆。从扫帚上看到的景色是她的宝物。
　　「怎么样，文哉？」
　　蜜菈问起我的感想，我却为之语塞。
　　就算她不这么做，我也从蜜菈身上得到了许多幸福啊。该道谢的人明明就是我……
　　尽管声音哽咽，我还是努力露出笑容回答。
　　「这片景色是最棒的宝物了：」
　　
　　
　　那个夜晚。
　　很多人都亲眼目击到了魔女骑着拖把消失在满月的夜空中。
　　
　　
　　在空中飞行着的我们，就这么直接飞向魔女森林。
　　我们在拖把上眺望着日出，朝向开着白色花朵的大树前行。因为蜜菈是路痴，又还不习惯用魔法长距离飞行，飞行过程中偶尔会摇摇晃晃，有时候她又累得打盹再惊醒，但似乎对能和我一起在空中漫游由衷地感到快乐。
　　我只能再和蜜菈相处片刻。乐园之门一旦开启，我就再也见不到蜜菈了。尽管我已经有了觉悟，还是希望能和她继续在空中漫游，我这个男人真是既任性又没用。
　　话虽如此，幸福的时光总是短暂的。
　　「文哉。」
　　蜜菈用手指着地上。那是翠绿森林中的一块开阔的空白地带。就算远远望去，依然能清楚看见长春藤覆盖的阴森房屋，还有那棵高耸入云的巨木。
　　从这个距离看过去，看不到树上是否开着白色花朵。我偷偷地想着「或许白花已经谢了」，但是却又对有这种想法的自己感到生气。
　　
　　
　　[[IMG,f195759236ecce13b6bab5256175e91a,635,1000,91070]]
　　
　　就要到了。做好觉悟吧，与蜜菈的分离就近在眼前。
　　「走吧。」
　　蜜菈点了点头，魔法拖把开始缓缓下降。
　　
　　
　　盛开的白色花朵只剩下一朵。
　　满开的花朵早已不见踪影，如今只有一朵小小的白花。我抬头仰望耸立的大树，不由得想着要是晚来个一天，最后那一朵花是否也就凋谢了呢……
　　能在最后一朵花凋谢之前赶到这里，我们很幸运。真的非常幸运。
　　我和蜜菈默默地看着那朵花半晌。明明知道即将发生什么事，我们却都一语不发。
　　当我沉浸在感伤的情绪之中，放在口袋里的手机突然震动起来。话说回来，潜入大楼的时候，我把手机调成了震动模式。我拿出手机，确认了液晶萤幕的画面。
　　手机上有几十通未读的简讯。
　　……我完全没注意到这些简讯。我心里这么想着，开始确认起简讯的内容。
　　从标题上看来都是「没事吧？」、「怎么样了」、「快联络」、「快滚出来」、「我生气了哦」、「笨蛋」、「去死」、「杀了你」，很清楚地反映出发简讯的人心情愈来愈不安的变化。发讯者当然是茉莉。
　　不打开我也能猜出简讯的内容，因此我就不看了。
　　我拨了通电话给凉太，因为我实在是没胆打电话给传出那些简讯的茉莉。
　　凉太似乎也在等我的电话，打过去才响了一声就立刻接通了。
　　「哝，凉太？」
　　『你在哪里啊！蜜菈她没事吧！你有把她救出来吧！怎么到现在才打电话啊！我都传了那么多简讯给你！』
　　哔。
　　我想都没想就把电话给挂了。
　　挂掉之后没几秒，这次换对方回拨。萤幕上面虽然显示是凉太打来的，但是打来的人大概是……
　　『喂，你竟然敢挂我电话！』
　　明明手机离耳朵有一段距离，但还是能清楚听见茉莉的声音。我脑海里浮现出了茉莉强行抢走凉太手机的光景。
　　唔嗯，看来怎样都逃不出茉莉的魔掌了，既然如此，只好低声下气向茉莉赔罪，来镇住大魔神茉莉大人的怒气吧。
　　「那个……抱歉。」
　　『为什么你要道歉啊！别告诉我你没救出蜜菈！』
　　「不，不是的。接下来我要把蜜菈送到乐园去……好不容易才和蜜菈成为了朋友，没能好好地让你道别，真的很抱歉。」
　　『唔……』
　　接受了我坦率道歉的茉莉闭上了嘴。茉莉一语不发，我因为受不了沉默又再次道歉。
　　「抱歉，茉莉。」
　　『……蜜菈没事吧？』
　　「嗯，蜜菈很好。」
　　『这样啊……那就好。』
　　我听见茉莉原本高傲的嗓音，看来她已经不生气了。
　　「我拿给蜜菈听。」
　　机灵的我把手机交给了呆毛呈现「？」形状的蜜菈，我告诉她「是茉莉哦」。我希望她们两个至少能好好道别。
　　不知是谁先开始的，两人透过手机，一起回忆彼此相处的点点滴滴。
　　「嗳，茉莉？我能穿着和茉莉一样的衣服，真的很开心。穿着一样的衣服，在大街上走的时候，真的很有『朋友』的感觉，我好开心哦。」
　　蜜菈说出了纯真的话语。就在这个时候，刚才呆毛还不断旋转，开开心心聊着天的蜜菈，突然间不再说话。只见她头上的呆毛又形成了「？」形状。
　　「怎么了？」
　　「……茉莉她好奇怪？」
　　为什么是问句啊？我接过手机，放到耳边。
　　『呜……呜……我也很、很开心……蜜菈能说喜欢我。呜……我还是……第一次被人这样说……我真的……对于文哉那样，和谁都能交朋友的人，我好羡慕……好羡慕……但是，我一点都不坦率，也从来没有人说过他喜欢我……所以……蜜菈能喜欢我，我真的好开心……嗳……蜜菈……你别走，永远做我的朋友啦……呜呜……』
　　因为茉莉正在放声大哭，所以口齿不是很清晰，听不太懂她在说些什么。我一边想着「你断断绩绩地说，这样蜜菈根本听不懂嘛」，一边对继续坦白心情的茉莉说道：
　　「啊，喂。是我。」
　　『………………………………………………我杀了你。』
　　「那个，我好像听见了什么很恐怖的话。」
　　『你从哪里开始听的？我会根据你的回答再决定怎么杀你。』
　　「放心。你没有说什么丢脸的话。我反而觉得这样的茉莉很可爱哦。」
　　『我绝对要杀了你！』
　　
　　
　　真是奇怪，我明明是在夸奖她，为什么茉莉的杀意却愈来愈浓烈呢。
　　总之，茉莉已经哭完，说话时口齿也清晰多了，所以我请她把手机转给凉太。茉莉一边抱怨，一边还是照我的话将手机交给凉太。
　　『喂，文哉？』
　　「啊，凉太。茉莉她怎么样了？」
　　『非常不得了哦！她已经泪流满面，整张脸都皱成一团了，我借她的手帕也都湿透了。我还是第一次见到茉莉的表情这么可怕，真是令人意外的一面……啊、痛！别踢我啦！都说了很痛啊！好痛！』
　　他们两人感情还是一样很好。
　　「凉太也来和蜜菈做最后的道别吧？你等着，我把手机给蜜菈。」
　　『不，我不用了。现在要是和蜜菈说话，我说不定也会哭出来呢。哇哈哈。』
　　凉太彷佛开玩笑般地说着。明明比任何人都更热衷魔女的事，这种时候却又隐藏起来了。
　　『话说回来，你没事吧？你能好好地把蜜菈送走吧？』
　　比起魔女，凉太更加担心我。这个喜欢神秘事物的魔女宅男，满腔热血的男子汉，却比任何人都更挺朋友。凉太就是这样的男人。
　　「不知道是不是没关系，不过，我已经尽量了。」
　　『这样啊。回来之后我们再好好慰劳系，你现在专心笑着送走蜜菈吧。。
　　凉太用一贯的开朗给我打气。今天他的热血能让人感到坚强。
　　「能有凉太你这样的朋友，真的是太好了。」
　　对于我脱口说出的话语，凉太「哇哈哈」地回答我。
　　「那就这样，先挂电话了。」
　　『嗯，回头见。』
　　语气这么轻松惬意，不愧是凉太的风格。我一边想像着凉太安慰嚎啕大哭的茉莉的情景，一边关掉了手机。
　　现在只剩下最后一件事要完成了。
　　「蜜菈。走吧，到乐园去。」
　　
　　
　　——蜜菈应该要到乐园去。
　　最初想到要告诉蜜菈这个决定的时候，我已经有了遭到反抗的觉悟。蜜菈一定很讨厌和茉莉与凉太分开，更何况是和我分开。但是她却说：
　　「不能再见到茉莉和凉太，感觉很寂寞呢。」
　　蜜菈只是这么回答，让我有点失望，她居然很干脆地接受了到乐园去的建议，一句话都没有提到我。
　　乐园是魔女们隐居的圣地，是为了拒绝与人类往来而创造出来的世界。蜜菈一旦去了乐园，就表示我们再也见不到面了。
　　蜜菈难道就没有想过和我分开的事情吗？果然还是魔女的世界比较好吗？离别在即，我却无法把这些话问出口。
　　蜜菈现在正伫立在大树底下，仰望着那朵盛开的白花。
　　我站在稍远一点的地方看着她。
　　我们的分别时刻即将来临。
　　
　　
　　我们两人面对面，一起站在大树前方。
　　蜜菈仰望着那唯一的白色花朵，伸手去摸那棵大树。
　　在她手指触摸到树干的瞬间，翠绿的藤蔓像海啸般涌现而出。那藤蔓就像动物一样攀上蜜菈的身体，缠绕住她幼小的四肢。
　　白色花朵绽放出淡淡的光芒。光线逐渐变得强烈，最后光芒耀眼得几乎遮蔽了视线，将整棵大树完全笼罩起来。被染白的藤蔓彻底覆住了蜜菈的身体，身穿光之衣裳的蜜菈飘浮到半空中，逐渐往闪耀的大树而去。
　　现在，魔女森林的大树变成通往乐园的门。
　　蜜菈逐渐披大树吸了进去。不用多久蜜菈就会消失在乐园中了。我必须……我必须说些什么才行。在我们再也见不到面之前，我得把我的感情表达给蜜菈知道。
　　在还不知道该说些什么，正要开口的时候，穿着光之衣裳的蜜菈，向我伸出了右手。
　　「文哉，一起走吧。」
　　蜜菈睁着澄澈的双眸伸出了手。然后，我总算明白了。
　　蜜菈误会了。她完全误会我说的「带你去乐园」这个约定。蜜菈深信我会和她一起去乐园，她根本就没想过会和我分离。
　　不是这样，不是这样子的哦。在她伸出的手前面，我静静地摇了摇头。但是就算我这么清楚地表达，蜜菈的双眼依然深信着我。
　　「文哉，走吧。」
　　看着她伸出来的小手，我明确地摇了摇头。
　　「我不去。」
　　为了不让蜜菈误会，为了不让她抱有不必要的期待，我很清楚地用言语说明。
　　「我不去乐园。」
　　光之衣裳一旦发动似乎就停不下来。我感觉蜜菈的身体稍微离地，也确实地逐渐远离我。就算如此，她还是拚命地向我伸出手。蜜菈明明应该已经听见了我的拒绝，但她的眼神显示出她不相信我说的话。
　　「文哉，一起走吧。」
　　「你要一个人去乐园。」
　　「为什么？文哉讨厌我吗？」
　　「我没有讨厌你哦。我怎么可能会讨厌你呢？」
　　可是，魔女不能跟人类在一起。魔女会伤害人类，人类会伤害魔女。
　　「我不能去魔女的世界。这里才是我该待的地方。」
　　「不要！我不要！那我也不要去乐园！我要和文哉一起留在这里！」
　　蜜菈在挣脱着光之衣裳。但无论她怎么用力，光芒依然没有消失。无论她怎么挣扎，光之藤蔓还是让我和她愈隔愈远。
　　「不要！文哉，拉着我的手！不要放开！」
　　蜜菈拼命地伸出手。她大声哭喊，希望我能像在镜子前一样，碰触她的手、握紧她、拉住她不放。
　　我也真的不想和蜜菈分开！我也想一直和蜜菈在一起！
　　我把几乎快脱口而出的话硬吞了回去。
　　仔细想想，我究竟想要什么。是想要一直待在蜜菈身边吗？不对吧，我的愿望是让蜜菈幸福，让蜜菈得到幸福。
　　所以我压抑自己的内心，努力地冷静下来向蜜菈解释。
　　「蜜菈，你已经是个独当一面的魔女了。现在就到魔女的世界生活吧。」
　　对于我苦口婆心的劝告，蜜菈只是不停地摇头。那一头金色的发丝也随之摇曳。
　　「……人类和魔女，不能在一起吗？」
　　「是啊。魔女是不能和人类在一起的。和我一起的话，蜜菈你不会幸福。我只想要你过得幸福。」
　　「但是，我不能没有文哉啊。没有文哉的话，我什么都做不到。」
　　「不要紧的。蜜菈什么都做得到。你不是跟人类交朋友了吗？也成功地飞上天了啊。蜜菈没有做不到的事啊。」
　　我在说服蜜菈，同时也是在说服我自己。
　　「蜜菈已经是一个很厉害的魔女了。就算没有我，一个人也可以的。」
　　蜜菈哭了出来。她明白不能跟我在一起，豆大泪珠成串地往下滑落，尽管如此，蜜菈的眼神没有离开我。
　　我也没有逃避她的视线。就算到了最后，我的目光也不想从她身上离开。
　　蜜菈收起了伸出的手，凝视着我，将她的手放到胸前。
　　「我没有文哉的话，不可能会幸福的啊。」
　　光芒让我和蜜菈愈来愈远。蜜菈刚才伸向我的手，如今已经无力地垂下。蜜菈看着我的双眸也充满了泪水。
　　「我一个人睡不着哦，不睡在文哉身边就睡不着。」
　　「……」
　　我回想起来了，每次醒来的时候，眼前总是出现蜜菈的睡脸。
　　「可是，我想要文哉夸奖我。做得很好的时候，很想要文哉摸摸我的头。」
　　「……」
　　我回想起来了，回想起抚摸蜜菈金色发丝时的柔软触感，回想起蜜菈开心地眯细眼睛的笑靥。
　　为什么呢，我的泪水不断地涌出，想止也止不住。
　　白色的光芒，光之衣裳，即将带蜜菈前往大门的另一端。蜜菈的身体融入了那道光芒之中。被耀眼光芒笼罩着的蜜菈凝视着我，泛着泪光——露出惹人怜爱的笑容。
　　我凝视着蜜菈接受一切的笑脸，不由得伸出了手。但事到如今，就算我伸出了手，我也已经触碰不到蜜菈了。
　　「蜜菈！」
　　我放声大喊。我的家人即将前往我无法触及的世界，我必须把该说的话说出来。
　　「蜜菈！没有错！我和蜜菈一起生活这件事，绝对没有错！」
　　我不顾一切地大吼，将手掌放在胸口。蜜菈也同样将手放在胸前。
　　「能和蜜菈在一起，真是太好了。」
　　我的魔女在光芒中消失了。也许是最后的瞬间，我的声音传达到了，蜜菈哭着对我点了点头。
　　她又哭又笑，最后遗对我说——
　　「谢谢。」
　　那是感谢的话语。
　　
　　
　　——然后，蜜菈变成了一道光芒。
　　
　　
　　光芒消失了，蜜菈也消失了。
　　那道刺眼的光芒就像不曾存在过一样，整座森林恢复了平静。
　　我就伫立在魔女消失的大树前，紧紧攀着它。我的声音在静谧的森林里回荡。
　　一阵风吹起，花瓣翩然飘落。
　　那是纯白的花瓣。或许它是为完成自身的使命而感到满足。在魔女森林的大树前面，最后一朵花在我眼前凋零。在我头上飞舞落下的白色花瓣，就像蜜菈一样，可爱而又美丽。
　　
　　
　　这是发生在那个夏天的事。
　　在那一天，最后的魔女从地上消失了。
　　
　　
　　《有看到我家的魔女吗？1完》