　　月球的背面，苏维埃山脉的南端，这个吉翁公国的前进基地格拉那达已经落入地球联邦军手中，名字也被改成FS（FIRSTSTEP）。
　　不过，地球联邦军在这个桥头堡，只留下最低限度的战力，因为这里正面对着阿巴瓦库要塞。真正的主力其实都转移到月球的另一则面对地球的那一则。
　　面向地球的基地名叫FB（FRONTBACK）。
　　一艘沙拉米斯级巡洋舰托里奇根号缓缓降至第六层船坞。这型太空巡洋舰是联邦军最标准的一型巡洋舰，外型还相当酷似海上行驶的军舰，只不过航行的地点换到太空了。因为是在没有上下左右之分的太空，两舷各设有一座副舰桥，至于舰底则没有设计任何的凸角，因为靠泊时还是得靠舰底来贴住船坞甲板。
　　阿姆罗就在这艘托里奇根号上。
　　原本搭乘民间商船离开巴尔达港的阿姆罗，途中就被托里奇根号接走了。就为了接他，还大费周章的让商船与军舰接舷。
　　在托里奇根号上的十多个小时，阿姆罗分到一间个人寝舱，还派了一位年长他十来岁的士官长担任个人副官，简直可比校官级的待遇。不过仔细想想，说不定士官长只是用来监视他的。
　　昨晚在弗拉纳罕机构前会见库丝可艾儿的事，李斯特上尉大概都知道吧！可惜的是约会不成，连套取情报的机会也没了。
　　不过，现在已经抵达FB的军港了，军方似乎特别急着送他回来，尤其是在有雷比尔将军特命的情况下。
　　虽然那个长他十岁的副官口口声声表示，奉命要好好的照料少尉，但阿姆罗明显感觉得到，士官长的内心可一点也不甘愿。
　　舰桥上的官兵们倒是没表现出什么不满，不过，似乎人人都知道这小伙子有特殊待遇。
　　可是往后呢？
　　阿姆罗应该不会直接配属在这艘托里奇根号，所以他客套话也省了，没必要为了打好关系而去讨好每一个人。
　　舰桥和港务塔台做了最后的确认后，托里奇根号降至指定的船坞。
　　港区是一公里见方的纵坑，内部可以并泊八艘沙拉米斯级巡洋舰。虽说是最前线的军港，但显然缺乏整备，补给物资四处飘游，甚至还有铁板打在舰桥外壁。
　　即使她也是个新人类，将来恐怕也没机会再见面了。战场那么的大，要重逢的机会率根本不到百分之一
　　或许不再见面也好，至少不要像上次和拉拉见面时那样
　　一面这么想时，阿姆罗一面俯视天桥上的人群。
　　[[IMG,122bf05852b2565582acba2298725efc,800,1158,137524]]
　　托里奇根号以极慢速滑入定泊点，穿着工作服的士兵在天桥上来来去去，还有几辆电动车在人群中穿梭。
　　一天到晚神经紧张的布莱德中尉？像妈妈一样看顾大家的米莱少尉还有凯西汀少尉！那个不是隼人吗？大家都来接我吗？马凯士官长！还有奥斯卡、杜维轮机少尉壮汉史雷格罗伍！炮术士官！金发小姐！连金发小姐莎拉伍长都来了！
　　阿姆罗开心极了，库丝可艾儿的事也全拋在脑后了。
　　我的伙伴们！
　　逃出德克萨斯之后，这半个月来从来没有一天像今天这样，心中充满了安全感和喜悦。
　　喂！你们大家！都还活着呀！
　　阿姆罗大叫起来！
　　杜维少尉朝这边笑了。
　　突然阿姆罗想起，
　　龙！要是他还在的话，就都到齐啦！
　　龙荷西是和阿姆罗同期的驾驶员，已经在战斗中殉职了。
　　阿姆罗少尉，辛苦你啦！
　　托里奇根的舰长说道：
　　祝你在第一二七战队能继续好好表现！
　　一二七战队？
　　面对阿姆罗的反问，舰长笑了。
　　我也是听说的，听说是聚集了联邦军精锐的战斗部队。雷比尔将军已经把你调过去了。
　　谢谢！
　　和舰长握了握手，才觉得自己也该用大人的方式回礼：
　　祝托里奇根号战无不胜！
　　哎哟哟，还是喜欢说肉麻话呀！见了面至少该和大家说声好久不见！嘛！
　　凯已经先走上前来，这么调侃阿姆罗。
　　大家好久不见！
　　哗！天桥上轰然爆笑，阿姆罗也笑了。和同伴在一起就不必在乎什么外交辞令，也才能够真正放肆的大声笑出来。被生死与共的伙伴们、战友们包围着，这种安全感是旁人所无法体会的。
　　总算等到你啦！当大伙儿收到你飘流到SIDE6的消息时，都欢呼起来了呢！
　　谢、谢谢大家！真的、真的好久不见了！
　　阿姆罗一再的注视每一张面孔，突然他见到霍华士官身后的金发小姐！
　　阿姆罗微笑着，金发小姐莎拉伍长也笑了，彷彿在说欢迎你回来！。可是被大家的声音给盖过了。
　　将军正等着你呢！
　　听布莱德中尉的语气，似乎是在催促。
　　等回到宿舍再好好聊聊吧！
　　好啦好啦。
　　大伙又一阵忙乱，坐上四辆电动车。
　　阿姆罗少尉！
　　杜维少尉把他招来，坐在布莱德身旁，后座坐着杜维和米莱少尉。
　　凯、隼人、莎拉则坐上另一辆车，一马当先冲了出去，布莱德中尉也跟着踩下油门。
　　身后的托里奇根号完全停了下来，引擎关闭，巨大的船坞一下子全静下来。
　　我们第十三独立部队的佯攻作战完全成功了，将基西莉亚的舰队诱离了主战场，所以星一号作战才以大胜收场。至于吉翁那边，似乎已经发生了一点问题。
　　是内部纷争吗？
　　是查比家权力分配的问题。
　　唔？
　　谣言传得很凶呢，说基连、基西莉亚和多兹尔正忙着争权夺利。后座的米莱少尉解说道。
　　你是不是变胖了？
　　我？
　　米莱少尉那对圆滚滚的眼睛睁大到不能再大，用双手掩着脸颊说：
　　的确胖了一公斤这十天
　　很忙吧？联邦军行政的横向联系做得并不好，忙坏你了
　　所以大家都有空来欢迎你呀！
　　布莱德中尉捉狭的露齿笑了。
　　阿姆罗对布莱德改变了这么多感到颇意外。
　　趁着这个机会，大家可以忙里偷闲呀！
　　大家好像都变了不少呢，好惊讶。
　　是吗？我们变了？
　　是啊！变得像一家人连那个蠢才莎拉也好像利落多了
　　或许吧！自从逃出德克萨斯之后，她莎拉伍长虽然还是偶而会做一些蠢事，不过，当初我们之所以能逃出来都是多亏了她呢。是她把逃生的方向指引给每一个人用一种该怎么说呢不是声音的声音
　　说不定她是新人类呢！
　　布莱德中尉沉默了一会儿。
　　还比不上阿姆罗你吧！最近，凯少尉和隼人少尉还为了她展开争夺战呢！
　　她已经不再是那个蠢莎拉啦！
　　你和她不是同乡吗？阿姆罗！
　　嗯，SIDE7的同乡
　　电动车在作战总部大楼前停了下来，另外三辆车也停下脚。
　　阿姆罗！我们待会儿在船上见啰！
　　拜拜！拜拜！
　　GOODLUCK！
　　连金发小姐都跟阿姆罗挥挥手，让阿姆罗很开心。
　　米莱换坐到驾驶座，阿姆罗和布莱德下了车。
　　待会儿见啰！我们会在飞马号上为你开欢迎会哟！嘻嘻，其实是大伙儿都想轻松轻松一下！
　　看着电动车驶远，布莱德和阿姆罗才走进作战总部。
　　飞马号？
　　正确的名称是飞马Jr（二世），我们的新船，白色基地的同型二号舰。也就是第一二七战队的核心战力。
　　阿姆罗没再说什么，只有他什么都不知道。
　　下次作战很急迫了吗？
　　嗯，联邦已经浪费了不少时间，吉翁那边似乎进展得很快。
　　因为你是新人类，所以才把计划告诉你，可不能洩露出去了。
　　雷比尔将军捻着雪茄，视线追着飘起的轻烟。
　　是！将军！
　　这半个月来吉翁毫无动静是有原因的。当然，失去格拉那达是个沉重的打击，不过，我却认为他们在准备什么特殊的武器，需要时间。
　　是将新人类投入实战吗？
　　布莱德中尉抢着插上一句，不过雷比尔没有反应。许久才说道：
　　他们在开发能由吉翁本国直接射击月球的武器。
　　阿姆罗的腰杆一下子僵直了。
　　直射？
　　这可不是一件容易的事。以现在的科技水准来说，要开发射程达到数万公里的雷射光波武器简直是天方夜谭。长程飞弹或许可以办到这一点，但是在米诺夫斯基粒子当道的今天，随随便便设一道机雷网就能挡住了。这也就是为什么向双方还是需要太空舰队的原因。
　　雷比尔笑了。
　　我是开玩笑的，少尉。
　　一边这么说，雷比尔一边用眼神警告中途插话的布莱德中尉：
　　不过，也不全然是开玩笑。早在二十世纪，人类就已经在思考能在瞬间消灭一整个舰队的武器了。而吉翁方面似乎对于把殖民地改造成巨型雷射炮这个概念很感兴趣
　　用吉翁那种密闭式的殖民地吗？
　　嗯。
　　可是，原先住在殖民地的那些人呢？
　　布莱德中尉问道。
　　基连呀！他们是独裁政权，能够强制人民迁移到别的殖民地去。事实上我方已经得到这样的情报，他们已经清理出一个殖民地了！
　　说得倒很轻松，一个殖民地规模小的也有五百万人，中、大型的则有一千到一千五百万居民呀！
　　难以置信！
　　阿姆罗望着将军锐利的眼神。
　　拿德克萨斯来举例好了，以前一个月内就能涌入五十万观光客。要是政府强制动员，一次迁移十倍、二十倍的居民其实也不是难事至于中尉刚才提的，吉翁的新人类部队
　　是！
　　这也是极有可能的事。所以找才会以少尉你为中心，编组新人类部队也就是第一二七独立战队。希望这样的一支部队，能够充任全军的前锋。
　　以我为中心？
　　你很惊讶？其实在我看来再适合不过了。你在德克萨斯击落的机动装甲也就是那个尖顶帽子，很明显是专为新人类开发的机型，因此绝对是一件大功劳。虽然，一般人比较注意的是你击落了红色彗星的功绩
　　是
　　将军拿起桌上一份人事令交给阿姆罗。
　　升级的事手续比较繁杂，得花一点时间，你先须取这一份军令吧！
　　转调至第一二七独立战队
　　没错！鉴于白色基地在战斗中的功绩，我认为你们有这样的价值。只有贾布罗地底下那些官员们，永远无法了解广大的太空中拥有无限的变化。
　　将军捻熄了雪茄：
　　看到你这么有精神，让我很开心！
　　谢谢将军！我一定会好好努力，不辜负您的期望！
　　握手时，阿姆罗感觉将军的手还是劲力十足。
　　在离开雷比尔将军的办公室之后，布莱德告诉阿姆罗：
　　我们能到飞马Jr继续作战，也是将军独排众议。贾布罗那些地鼠们，甚至比吉翁还难缠呢！
　　或许是吧，阿姆罗心想。
　　远望着阿巴瓦库宇宙要塞，的确像是一把伞的形状，阳光照在上头，反而更显出阴影的阴森。
　　右脚的推力踏板区分成三个阶段，每一段都可以微调，夏亚阿兹纳布中校猛力的一踏到底，放心的任由驾驶舱和驾驶座的避震器吸收掉加速的强大G力。这就是新型的机动战士里克德姆，相比之下，萨克只能算是玩具罢了。
　　里克德姆的机体比萨克大了一圈，装甲倍增，运动性更好，手持的光束火箭炮能源来自德姆手臂内的光束加速器，威力可和姆赛级巡洋舰的主炮匹敌。
　　有了她，就不用怕那个白色的家伙啦！
　　夏亚因为心中十分满意而面露微笑。
　　中校，飞靶发射了！
　　哦！
　　夏亚的吼叫声藉着雷射光波通讯器传到了阿巴瓦库。在散布了米诺夫斯基粒子的空域中，无线电是非常不清晰的。
　　几秒之内，夏亚已经目视飞靶，右手的光束火箭炮照门也立即对准了里克德姆的单眼瞄准器。
　　扣下操纵杆上的板机，一道雷射光模拟弹射出，夏亚确信自己没有失误，光束已经打中飞靶，接着他环视左右侧的里克德姆僚机。
　　左右各三架里克德姆，似乎都还没发现飞靶呢！
　　在右上方十八度角！二号三号四号五号！你们已经被击落啦！克兰伯中尉，你要更专心一点！再来一次！
　　已经好几次啦！
　　夏亚发觉队友的反应比他慢了好几步，心中实在有些泄气。这些队友可不是新兵，他们个个是自开战以来阅历无数的老兵，其中甚至不乏曾经击沉过战舰的好手。
　　或许我真的拥有新人类的资质吧？
　　夏亚虽然这么想，但管理这样一支部队实在不是件轻松的事。
　　又一个飞靶背着阳光，划着锯齿状路径飞向里克德姆的编队。夏亚退开一些，查看僚机的反应。他苦笑了，新人类哪里是这么简单就能训练出来的！？
　　艾尔美斯加入模拟战了！
　　这不是今天的课程呀！
　　是基西莉亚阁下想校阅性能。
　　好吧！就拨五分钟切磋一下吧！
　　夏亚话还没说完，一架艾尔美斯已经划破宇宙的黑暗。
　　是由架驶员直接操作的？
　　G队形！
　　这是专门设计用来对付钢弹的新人类驾驶员的战术。六架德姆分散成直径五百公里的球形包围网，然后依电脑推算的路线朝圆心前进，缩小包围，这样就能尽快目视发现敌机，不必像无头苍蝇一样乱撞了。
　　可是这只是理论罢了，没过十来秒钟，艾尔美斯就在圆阵的最外围发动攻势，机身的两门MEGA粒子炮几乎是弹无虚发，根本还没动用到伴随攻击机夹舱，就击毁了四架德姆。
　　夏亚这才明白。
　　是新人类！
　　同一刻，夏亚捕捉到了艾尔美斯的前进路线，反射的、直觉的扣下光束火箭炮的扳机
　　没射中！？
　　再来一炮！
　　中了！夏亚自认没问题了，可是艾尔美斯是闪开了，急速冲向夏亚的视界下方。
　　喝！
　　里克德姆的机体发出嘎嘎声，夏亚的知觉差点没失控晕劂，他反问自己我被击中了吗？
　　低头检视机身状况显示萤幕，上面标示出里克德姆的左脚已经炸飞了。于是夏亚也退出模拟区。
　　接着的下一瞬间，剩下的两架德姆也被艾尔美斯收拾掉了。
　　又是女人！
　　夏亚有些气愤，他感觉到对手的女人的气息，和拉拉大不相同，这次夏亚心底不由得升起一股对抗意识。
　　她就是那位库丝可艾儿中尉！？
　　艾尔美斯的正面看来像是个尖顶的三角帽子，机身线条滑顺而优美，不过整体性能却比人型的机动战士强上许多。话说回来，性能能够发挥多少其实全看驾驶员有多少斤两，要不然艾尔美斯也不过是架超大型的太空战斗机罢了。
　　从艾尔美斯正面的驾驶舱罩望进去，里头的驾驶员身穿标准服，还戴了一顶相当大，专为新人类开发的头盔。
　　拉拉
　　夏亚不禁觉得惋惜。
　　全机回航！
　　夏亚大声下令，德姆重新组成一般飞行队形，跟在艾尔美斯的机尾后方。
　　别瞧不起人啊！
　　一股作气的加速，夏亚超越了艾尔美斯，后头的五架僚机也立刻跟进。
　　这时，他突然感觉到艾尔美斯驾驶员的轻薄笑声，同时一道闪光划过，艾尔美斯已经拖着光束的尾巴，消失在阿巴瓦库的一角了。
　　女人！
　　夏亚叫道。
　　我的名子不叫女人！我是库丝可艾儿！
　　没有人说话，只有这个声音烙在夏亚的意识之中。
　　虽然是沿用原型机的机体，但是内涵是不同的，而且设计的基础和新型的GM完全不同。
　　摩斯可汉博士语带激昂的说，或许，他每次想吸引住别人的注意力，就会用这种说话方式吧。
　　可是，博士，如果是沿用原型机的机体，那么磁力覆膜的功效恐怕会打折扣吧？
　　我就知道你们这些外行人一点也不懂磁力覆膜的功效是消除动力传导系统的机械摩擦呀，你明不明白了啊？
　　哦？原来是一种润滑油
　　阿姆罗半开玩的口吻似乎激怒了摩斯可汉博士，可是看到情况不对，他于是急忙替自己辩解：
　　我并不是不信任新科技，只是她是钢弹的三号原型机，已经经历各种严苛的测试了站在驾驶员的立场，总是不希望改变太多嘛
　　这你放心，我只是在驱动系统上涂覆了磁力覆膜，利用磁场来消除机械的摩擦罢了，这么一来，即使质量如何加大，也不会增加机械的负担。
　　那么？也没办法踩煞车啰？阿姆罗这次放聪明了，不敢再拿这种蠢问题激怒博士。但是，光靠磁力覆膜，怎么可能实现反应速度加快的构想呢？
　　马力方面，似乎并没有改变嘛
　　没错，因为引擎部份不由我负责。不过，使用磁力覆膜减少驱动系统的摩擦力之后，钢弹的机动性应该可以提升约120～130％，相当于换装了马力多一倍的引擎。
　　是！
　　你去试试看吧，感觉一定大不相同。不过我得先警告你，我可不敢保证你的身体耐不耐得住她的加速G力，要连续受压力4、5分钟，小心内脏破裂喔。这方面，除了研发抗G力驾驶舱和增强驾驶员耐G力的体能之外，是没办法解决的。
　　是！博士！
　　除了专业领域方面自视甚高之外，摩斯可汉博士其实还算是蛮亲切的。阿姆罗一蹬地板，腾入空中，钻进了钢弹敞开的驾驶舱。
　　这是一架新的钢弹，阿姆罗喜欢钢弹甚于GM，因为GM始终面无表情，而钢弹则有类似人类的双眼镜头（虽然钢弹不会皱眉头）。
　　进入钢铁制的驾驶舱内，关上正面的舱盖兼萤幕，顿时感觉自己被包覆在一个钢铁的棺材之内，周围一片漆黑。
　　所有的仪表都死了，舱内一尘不染，可见方才有整备员拿吸尘器清理过。
　　座位的椅垫还有些生硬，相信坐久之后会渐渐柔软一些吧。左右手握把、脚踏板总成、控制面板上的28个开关组，阿姆罗早已熟悉了这些位置，因此在黑暗中也同样能做确认的程序。
　　这样应该就够了吧？
　　放心了。
　　够了？是吗？你到底想带她去做什么？
　　突然！阿姆罗抬起头来，巡梭四周的黑暗，但什么也没看见。他再确定一次自己的确是睁着眼睛，但还是看不见任何东西。
　　他恢复自己内心的平静，在全黑的驾驶舱中数着自己呼吸。
　　叮！
　　很微弱的，但很清晰的，阿姆罗的脑髓接收到一道细微的光芒。
　　拉拉？
　　阿姆罗动了动上身。
　　他想看清那道光，但光已经消失得不知去向。
　　拉拉
　　一瞬间，寒意袭上阿姆罗的心头，刚才的寂静世界崩溃了。
　　拉拉、是拉拉吗？
　　阿姆罗在意识中大叫道。
　　你到底想说什么？拉拉？不、不一定是拉拉，但是谁？究竟是谁？
　　阿姆罗不想再处于被动，他想做一些什么，他的手搭在握把上，插入动力钥匙，点火的马达声响起，震动来自驾驶舱的四周，仪表中央的红灯亮起，极度刺眼。
　　刚才的黑暗宇宙消失了。
　　灯号亮度渐增，主引擎已经点火了。
　　隆隆隆
　　钢弹深藏的力量被唤醒了。
　　对就是这种感觉。
　　新人类不过是战争的工具吗？
　　小声的，阿姆罗问自己。
　　不我不是、拉拉也不是、甚至红色彗星都不应该是战争的工具！
　　阿姆罗心中的旋涡逐渐扩大。
　　新人类也是人呀！
　　阿姆罗将右手的握把推向前方
　　呼！
　　钢弹的右手动了，速度比先前那一架快得太多太多，机身因为反作用力而摇撼。！
　　阿姆罗的反射神经也苏醒过来，他的四肢迅速的切换，让钢弹的四肢互相取得平衡点。
　　整备工厂的一角，摩斯可汉的作业小组结束了工作。突然间，站立在整备床（MS修护平台）前的钢弹动了起来，像施展空手道的人类似的劈下右掌，震动了工厂内的空气。
　　喂！大家快看！这就是磁力覆膜的威力呀！
　　一旁的年青机械士叫了起来，他们全目不转睛的瞪着钢弹的一举一动。
　　钢弹接着又抬起左臂，停了数秒，再用力挥下
　　轰！
　　虽然手臂挥下的力道极大，但丝毫没有机械特有的迟钝感。
　　喔喔喔！
　　机械士们都赞叹不已，这时，钢弹做出了很奇特的动作，它就像拳击手似的举拳护头，双膝微屈的跳起步来，然后，一击左直拳！
　　钢弹不是一个人，可是却摆出了人才有的动作，而且速度极至敏捷，连正式进入量产的GM，恐怕都没有这样的身手。
　　开启三十六号舱门，全员进入气闸内！
　　整备工厂的控制室发出命令，原本在一旁的机械士们纷纷进入气闸区内，改从窗口向外望，看着钢弹的机体跨着大步走向前方。
　　双层的舱门打开，钢弹进入真空的世界，地平线远方，可以看见闪亮的地球，满天星斗则掠过正面及左右两方的观景萤幕。
　　阿姆罗雷少尉！G3！实施熟习飞行！
　　好！去试试吧！弄清楚她的脾气！
　　检查一遍雷达和雷射讯号接收器，阿姆罗抬头张望一巡，空中应该有标示训练空域用的太空灯塔才对。
　　是！
　　钢弹背包舱中的火箭喷嘴开始点火，一口气便冲上一万公尺的高空中。
　　好快！
　　的确非比寻常
　　核融合炉的雷射加速器也更新过，因此引擎马力较过去提升了20～30％，再加上磁力覆膜的帮忙，使这架新的钢弹能够产生将近两倍的马力和速度。
　　要是再装上强化装甲！
　　阿姆罗马上被自己的想法吓了一跳，这种士兵的欲望，和新人类的理想是互相矛盾的。
　　新人类该走的路，是善用自己的能力，藉由交感和预知能力，达成扩大人类心灵沟通的理想。但是身为士兵，阿姆罗唯一的任务不是创造未来，而是运用毁灭力来追求自我的生存。
　　不过，虽然答案是矛盾的，但新人类仍旧得靠战争的手段来延续、存活下去。
　　实在是太残酷了。
　　阿姆罗内心的另一个阿姆罗这么告诉自己。
　　被漆成深灰色的新的钢弹，比起以前阿姆罗操纵的那一架更难用肉眼识别辨认。而且，反电波侦测的隐匿性也更强，因此，训练时必须点亮左右肩和双脚上的识别用彩灯。
　　识别灯忽左忽右的来回移动，钢弹的回转半径也比以前更小了。
　　发现钢弹了！
　　马凯克兰士官长从舰桥天花板上的萤幕中，找到了钢弹所发出的雷射识别讯号。雷射讯号是藉着光的闪灭频率来编码解读，虽然比不上电波好用，但在米诺夫斯基粒子发威的时代，这也是唯一的办法了。方位、左舷三度！上角三十六度，距离一百八十公里！
　　和马凯一同坐在舰桥高塔上的奥斯卡达布林叫道。而坐在高塔中段舰长椅上的布莱德诺亚中尉则一跃而下：
　　莎拉伍长，打开无线通讯！在第一甲板实施钢弹着舰测试！
　　钢弹！G3！飞马Jr呼叫！听得见吗？
　　莎拉在舰桥左侧的通讯仪前有自信的呼叫着，现在她已经不再是那个人人嘲讽的蠢莎拉了。
　　G3！收到了，确认飞马Jr的位置了！
　　阿姆罗的声音中杂着大量的杂音，是米诺夫斯基粒子的干扰。
　　第一甲板已打开、准予着舰！
　　知道了！将以第三战速着舰！
　　布莱德转头望着负责舵轮的米莱少尉，她已经把舵轮切换成自动模式，只见钢弹迅速的接近。
　　好快啊
　　嗯，阿姆罗还真有两下子
　　他可是第一二七战队的王牌飞行员呢！
　　会话中，钢弹已经缩短不少距离，对准了飞马Jr右脚第一甲板的进入轴线。
　　飞马Jr，是白色基地的二号舰，同样是人面狮身造形的飞马级强袭登陆舰。唯一和人面狮身不同的是，飞马Jr左右各延伸出一面大翼，当然，在太空中翼是没有功用的，因此，与其说这两面是翼，还不如说是太阳能电池板兼散热片。
　　而这艘太空巡洋舰的舰桥，则十分的细小，不像人面狮身的巨头，反而比较类似马头，这也就是飞马级这个字眼的渊源。
　　第一甲板的上下舱门水平开启，钢弹朝甲板灯号直线前进。舱门左右闪灭的绿灯显示，进入的角度非常正确。
　　在钢弹的控制面板上，水平仪也同样显示出钢弹与飞马Jr的相对速度与位置。飞马Jr的舱门愈来愈大，钢弹一头朝中央猛冲，然后逆向喷射，滑过甲板上的白线！
　　隆！
　　这种方式叫一点着舰，双脚同时踏上甲板，双膝则承受了极大的冲击力。
　　干得好！
　　驾驶舱正面左上方的三寸通讯萤幕上，出现了凯西汀的声音与影像。
　　好高明的技术啊！阿姆罗少尉！
　　阿姆罗脸上浮起笑容，看着3寸的小萤幕：
　　我差点忘了这种感觉呢，真是吓出一身冷汗！
　　说着，阿姆罗松开了安全带。
　　G3！等候20秒钟，待第一甲板进气完毕后再开启驾驶舱门！
　　一旁又出现甲板监视员的声音，是个新面孔。
　　阿姆罗雷少尉，我是卡拉汉史雷士官长！以后请多指教。
　　已20秒了！可以开启了吧？
　　已20秒，可以了！
　　阿姆罗打开正面的舱门，利用仪表面板当脚灯，跨出驾驶舱，从右方甲板内壁伸过来一支天桥走道，滑到钢弹腰部的驾驶舱门外。
　　情况如何？
　　是瑟奇技术上尉，从月神二号启航以来，就一直担任这个职务。
　　上尉！一切正常，磁力覆膜的表现非常好！
　　再复查几次比较好，这种赶工完成的东西还是叫人不太放心。
　　覆膜会出问题吗？
　　多多少少吧因为这架钢弹本身机体并没有再强化过，有些位置说不定迟钝一点反而保险。
　　没办法取得平衡吗？
　　所以说啦，是赶工出来的技术，一切以实战为优先，他们还以为每位驾驶员都是试飞员呢！
　　哈哈！
　　阿姆罗笑了，因为这艘飞马Jr，不也是新人类的实验平台吗？
　　别赶着去投胎哟！
　　谢啦！
　　阿姆罗脱下头盔，走向门边。
　　嗨！
　　穿着柠檬黄飞行服的凯西汀，脸上挂着半吊子笑容走了过来。
　　那架钢加农是你的？
　　阿姆罗指指站立在第一甲板机库深处内红色机动战士，是一架双肩配备二十八公分口径加农炮的长距离支援机型，双手还可以持握光束来福枪，不过并不适合近身肉搏战。
　　编号C108，勉强能用啦！
　　其实阿姆罗本来对凯这类个性的人没有好感，不过由于他们是同期的驾驶员预备生，而且一同经历过实战，所以也就不那么在乎个人好恶了。
　　大家都在舰桥等你喔！
　　距离上次在FB的天桥短暂会面，已经过了二天了。他的确很想上去和大伙儿打招呼，但训练还没结束。
　　飞马Jr一共搭载了五架机动战士，光是训练编队飞行就花掉了二、三个小时，等到登上舰桥，又有开不完的会议和报告。
　　辛苦各位了！
　　布莱德站在舰长椅前，敬了个礼。
　　怎么样？米莱少尉问道。
　　状况不错！隼人回答。
　　另外几个新加入的驾驶员，是沙卡斯马克盖文少尉和奇里亚马赫少尉。
　　和高台上的马凯、奥斯卡分别打过招呼，莎拉伍长也在这时回过头来。
　　啊！
　　看着莎拉瘦长的身材，阿姆罗想说些什么，却又欲言又止。
　　难道我想要的是那个吗
　　他也不知该用什么言词来形容，那只是单纯的感情波浪罢了。
　　金发小姐
　　那是一种欲望，和库丝可艾儿见面之后涌现的欲望。
　　辛苦你了，少尉。
　　莎拉伍长的清亮语音传入耳中。
　　今晚，我们
　　阿姆罗很直接的，在心中表达了这股愿望。
　　