　　嘻嘻
　　一阵笑声传进阿姆罗耳中，笑声似乎已经持续了一会儿。
　　嘻嘻嘻，还是个孩子呢！
　　虽然不知道有什么好笑的，但笑声的确让阿姆罗回过神来，那个女子的笑声真是悦耳好听。
　　一旁还有个男人在低语，不过听不清在说些什么。
　　为什么？这孩子很可爱呀嘻嘻？
　　大概是刚才那个女子讲话的声音吧？说话声和笑声的音调有些差别。
　　因为有规定呀
　　男人好像想制止女子。
　　阿姆罗试着睁开眼睛，可是焦点还不能集中，只看到头顶的灯光，发光板上罩着防撞网，可见是军用太空船，他这两年都在这样的灯光下受训，所以不会看错。
　　原来是军舰？
　　阿姆罗雷少尉的意识回复，眨了几下眼，第一个冲动就是想起身确定一下自己身在何处。
　　这时，一个脸靠了上前，遮住了灯光。
　　清醒了吗？
　　嗯！
　　阿姆罗回答。
　　我为什么要回答？我甚至还没弄清楚她是不是联邦军的人呢！
　　阿姆罗迅速的思考着，不过，女子的微笑让他放松了警戒。
　　你睡得真熟呢，照这么看来，你的身子应该没问题了才对。
　　说着，那个女子离开阿姆罗的视线，转身叫道：找医生来！
　　好漂亮的下颚的线条
　　阿姆罗想着，女子又回过头来。
　　我叫库丝可艾儿库丝可艾儿。
　　库丝可艾儿？是你救了我？是不是？
　　只不过是这艘运输舰刚好碰上你罢了，少尉。
　　库丝可艾儿拨了拨长卷的棕发。
　　库丝可艾儿小姐？谢谢你，可是我还想睡
　　多休息总是好的，少尉。
　　阿姆罗再度沉睡，之后，似乎医生走了进来，和女子交谈。
　　他是联邦军军官呀
　　这句话引起阿姆罗一丝丝不安，可是自己的第六感却没有危险的感应，于是他放心了。
　　之后，阿姆罗又在沉眠中梦见了母亲，卡玛莉亚。
　　梦中，母亲住在老家，那里似乎也被战火波及了。
　　载着红十字臂章的母亲，正和另一个不知是谁的男人同睡在一张床上。
　　这是怎么回事？妈妈！难道你不觉得对不起爸爸吗？
　　穿着飞行服的阿姆罗，瞪着这幕情景。
　　母亲的嘴角虽然泛起微笑，但眼神却是严厉的，似乎嫌阿姆罗打扰了她。
　　阿姆罗背过身，走了出去。飞行服好重，脚底好像绑着铅块，每走一步就更重一点。
　　五步、六步、七十二步、十三步十、二十三步，走到这里，脚已经重得抬不起了。只听见母亲在背后怒斥着：
　　你这孩子！这么不懂事！我以前是这样教你的吗？
　　胡说八道！你哪里照顾过我！我是靠自己养大自己的！爸爸成天只顾工作，我是在自生自灭的环境下长大的！虽然内心并不悲伤，但眼泪却不断流下来。几百公尺后方，裸着身子的妈妈追了上来。
　　不！不要过来！不要过来！
　　阿姆罗叫着、逃着，脚仍旧像千斤重，而闷热的头盔里回荡着自己急促的喘息声。
　　快救救我！我不能呼吸了！
　　从无边的黑暗中伸出了两只温暖的手，拉住了阿姆罗。
　　金发小姐？莎拉伍长？
　　是和阿姆罗同样乘搭白色基地的通信兵莎拉玛斯同僚们常戏称为蠢才莎拉的莎拉
　　少尉！少尉！
　　声音唤醒了阿姆罗。
　　库丝可艾儿？原来不是金发小姐！阿姆罗的反射神经这才接通。刚才没弄清周遭环境就再度睡着，实在太缺乏警觉了。
　　谢、谢谢你，库丝可艾儿。我没事。
　　阿姆罗挤出笑容，库丝可艾儿也笑了。不过，阿姆罗已经察觉到她的表情底下另有玄机。
　　她似乎对阿姆罗太了解了。
　　阿姆罗强制的关闭了自己的思考，这种时刻，还是警觉一点的好。
　　因为自己对库丝可艾儿这个人没有一丝了解。
　　我、我做了一个梦、恐怖、不干净的
　　阿姆罗刻意说得结结巴巴。
　　不干净的？
　　库丝可艾儿的眼神闪了一下。
　　成功了！
　　这句话似乎引发了库丝可艾儿的感性，扰乱了她的思绪。
　　妈妈和别的男人睡在一起。
　　一个乳臭未干的少年，却率直地说出这些字眼，让库丝可艾儿十分困惑。这个不到二十岁的少年，却已经当上了少尉，可见另有内情。可是一旦提到母亲的事，看得出来他还是很脆弱的。
　　你一定是太累了，还是把梦到的事忘了吧。
　　谢谢你，库丝可艾儿。你能请舰长来一趟吗？有些事我想
　　阿姆罗让全身稍微活动了一下，好像没有哪里疼痛。接着回想一下在德克萨斯所发生的事，以及白色基地的伙伴们嗯，脑筋的回路也还算正常。
　　库丝可艾儿已经从通话器那儿走了回来。
　　舰长一会儿就会过来。
　　麻烦你了。
　　阿姆罗小心的用双肘支撑起身子，船内只有三分之一的重力，活动一下，发现疲累仍旧堆积在体内，关节尤其酸麻，那是因为飞行服穿太久了。
　　这艘船要开往哪里？
　　SIDE6的巴尔达港。你的身子没问题吧？
　　大概是为了解除阿姆罗的警戒，才特别关心吧。
　　没关系，并没有受伤。我的逃生舱呢？现在在哪里？
　　逃生舱？你是说那架小飞机？现在系留在甲板上呢。
　　阿姆罗闭口不语，他刚才犯了一个错误，就是把核心战斗机称作逃生舱。
　　钢弹的核心操纵室基本上就是个逃生舱，不过，因为加装了一副小翼、以及数十组喷嘴，多少有些机动性，也能拿来当作战斗机，所以正式名称应该叫核心战斗机。
　　问题是核心战斗机的外部装有许多与钢弹本体联结用的讯号接头，只要是专家，一定能看得出来这架小飞机的用途是什么。
　　竟然在失神的状况下，被来路不明的舰艇俘虏了。
　　阿姆罗知道这是天大的失策，要是这艘船是吉翁籍的，那不就完了吗？
　　房间的门开了，阿姆罗瞥见一位眼光无神的中年男人，看起来有几分舰长的架势，而他背后则跟着一位三十四、五岁的男人，大概是事务长吧？不论现在情况如何，阿姆罗先站了起身，举手敬了个礼。右臂还是感觉酸麻。
　　我是地球联邦军宇宙军第十三独立部队、阿姆罗雷少尉。谢谢您的搭救！
　　我叫帕米拉阿舒，是这艘卡塞特Ⅲ号的船长。他是事务长伊斯法汉。
　　是！
　　一面回答，阿姆罗一面用眼神示意，希望他支开库丝可艾儿。船长果然是老练的人，立刻明白了。
　　库丝可小姐，你能不能回避一下？
　　库丝可艾儿对阿姆罗微笑，走了出去。
　　我有二件事想弄明白
　　嗯。
　　我想处分掉那个载我来的逃生舱，不知道可不可行另外，你们想怎么对待我呢？
　　请放轻松，少尉！我们这艘舶的船籍隶属于SIDE6，一切都会遵照中立条约的规定。以少尉你来说，会转交给SIDE6的联邦领事馆。不过，那个逃生舱正系留在卡塞特Ⅲ的甲板上，恐怕不能由你去处分。我们打算在巴尔达港通关后，再移交给领事馆。
　　那不太好吧。
　　要是少尉你走出逃生舱时就决定处分掉它，我们当然毫无异议，只不过，现在它已经成了本船搭载的货物之一了。
　　她现在是以什么方式系留着？
　　就带你去看看吧。
　　船长
　　事务长似乎有些踌躇的提醒船长。
　　少尉是货主，我们没理由拒绝他吧！
　　船长制止了事务长的发言。
　　在无重力太空船内行动，都要用到移动握把。这种握把可以沿着通道墙壁上的轨道前进，把飘浮的人带到任何他想去的地方。
　　对阿姆罗而言，他已经有好几个星期没用到移动握把了。要想熟练使用移动握把其实是有诀窍的，好比说要变换方向、换用其他移动握把时，必须在二、三公尺前就先行减速，然后藉着惯性飞向下一个握把的位置，同时双脚一蹬，改变飘行的方向，再衔接上另一个握把。
　　跟在帕米拉船长身后，阿姆罗抓住下一个移动握把。而伊斯法汉事务长和库丝可艾儿则紧随在后。
　　阿姆罗这才注意到，原来库丝可艾儿穿的是牛仔布的裤裙，她见到阿姆罗回头，露出雪白的牙，笑了。
　　从那个窗口就能望见了，少尉！
　　帕米拉船长说着放开握把，飘到了窗边。
　　那是个约三十公分见方的窗口，刚好看得见船的上甲板，核心战斗机是以钢缆系在右舷。驾驶舱部位已经扭曲，右翼整个不见了，机身上还有一些大大小小的裂痕。
　　见到核心战斗机后，阿姆罗又透过仅有的狭窄视野向左右两方张望。
　　果然，左方货柜的阴影里站着几个身穿标准服的人（在太空殖民时代，个人太空装已经是很普遍的服装，因此被称作标准服）。原本按常理，要进港之前，运输船甲板上出现穿着标准服的工作人员是很正常的。可是，这些人都聚集在系留核心战斗机的甲板上，这就大有问题了。
　　说不定那些是吉翁的人呢。更说不定，驾驶座上已经有人躲在里面了呢。不过，阿姆罗还是伪装出放心的笑容。
　　谢谢，至少逃生舱还在，我也好应付上级的责难。
　　彼此彼此啦，咱们船上载着这么奇怪的货，联邦的人一定会啰哩叭唆，还好有少尉你在，顺便当个人证嘛。
　　阿姆罗用微笑回复船长。
　　只要联邦的领事馆提出要求，SIDE6方面一定会尽快交还的。
　　通关要花多久时间？
　　嗯，快的话二天，慢的话五天、一个礼拜都有可能。吃公家饭的人总是比较偷懒嘛！
　　再回头看着窗户，阿姆罗见到前方二个闪耀光芒的殖民地，其中一个应该就是名叫巴尔达港的太空殖民地吧。
　　距离入港，大约还要二个钟头；要是军舰的话就只需要十五分钟左右。
　　由于SIDE6是不隶属地球联邦或吉翁的中立地区，因此能在这次大战中侥幸生存。不过这儿的兰克政权是亲吉翁派，总统兰克奇普罗顿甚至听说内通吉翁的基西莉亚查比。
　　少尉，来看看显示萤幕吧！拍摄到你的逃生舱了。
　　阿姆罗转头望向库丝可艾儿的方向，她开启了舱门上的监视萤幕，这是一般太空船都有的配备，可以靠镜头监看甲板上的状况。
　　同时，阿姆罗也瞧见一旁的伊斯法汉正流露出邪恶的气息。
　　这艘卡赛特Ⅲ再怎么说还是亲吉翁派的，阿姆罗没被当成俘虏，看来真得感谢帕米拉船长的好心了。
　　可是库丝可艾儿又是什么来路呢？
　　阿姆罗再仔细看看显示萤幕，上头的画面可以自行调整光度和清晰度，连核心战斗机上的装甲焊接线都能看得一清二楚，驾驶舱里头并没有人。
　　船长，谢谢你这么费心。
　　说着阿姆罗又搭上移动握把，他瞥见伊斯法汉事务长的阴森笑容，突然心生一计：库丝可小姐，请问船上有哪儿能喝杯咖啡吗？
　　我端一杯给你好了。
　　你要端给我吗？
　　不方便吗？
　　这段对话其实是说给伊斯法汉听的，目的是要制造一种假象，利用库丝可艾儿当烟幕，让人以为自己的对库丝可艾儿产生了恋慕，解除他们的戒心。
　　伊斯法汉果然中计了，他的眼神似乎嘲笑着阿姆罗你这个乳臭未乾的小鬼。
　　可是库丝可艾儿呢？她看得出阿姆罗的用意吗？她是不是同样在引诱阿姆罗走进圈套？
　　她会不会是新人类？阿姆罗不确定，他并没有产生遇见夏亚或拉拉时那种特有的感觉。
　　就当她是吧！
　　阿姆罗刻意的压抑住精神和意志，来面对库丝可艾儿。
　　卡塞特Ⅲ的餐厅当然比不上客船餐厅那么豪华，商船的餐厅其实都是差不多的，二十来张桌子，一切都是自助式的。厨房的柜台上堆着一叠叠的餐具，咖啡机就在一旁的墙边，要投币才有得喝。
　　你想喝哪一种？
　　有摩卡或者美式曼特宁吗？我是不是要求太多啦？
　　阿姆罗仰望着库丝可艾儿的灰蓝眼眸，她的身高比他高出那么一点。
　　你还真懂享受呢！
　　库丝可艾儿取了二个杯子，装满了咖啡，就选在咖啡机一旁的桌子坐了下来。
　　你看出什么了吗？
　　看出什么？从你的样子推测你是做什么的吗？我想至少你不是做间谍的吧。
　　嘿嘿
　　阿姆罗试了一口咖啡，是很厚重的美式咖啡。
　　事实上，我想把那个逃生舱给处分掉，我怕那个东西在SIDE6临检时会惹出麻烦来。
　　我想也是，可是等会儿就要进港了，你想动手就得赶快哦！
　　现在就做？
　　好呀，需要我帮忙吗，少尉？
　　库丝可艾儿这么说着，眼中同时闪出光芒。
　　她其实是个极有魅力的女人，是因为她特别会说话？还是因为她特别具备女性的自信？
　　我们想去散散步，从外头眺望SIDE6的殖民地。不行吗？
　　库丝可艾儿以平淡的口吻和负责标准服的管理员交谈。
　　还有三十分钟就要入港啦！现在已经不能到外头去了！
　　可是我想拍一些纪念照嘛，通融一下嘛！
　　于是年轻的管理员只好叮嘱，务必严守时间，就这么借到了二件标准服。
　　SIDE6的第八座殖民地巴尔达港，是一个圆筒状，伸出三面太阳镜，不断旋转的太空殖民地。内部可以容纳近一千万人居住生活，是人类有史以来建造过最巨大的建筑物。
　　现在的距离已经近到可以望见巴尔达港内都市的灯火了。除了都市之外，还有工厂区、船舶整备区、港区、工业区等等，规划十分整齐。
　　不过，这种光景对早已习惯大空生活的阿姆罗而言一点也不稀奇。他现在只在乎怎么样把核心战斗机给处分掉。
　　他隐身在甲板大货柜的阴影中，前进了几步。从舰桥是看不见这个位置的，不过他担心还有别的人像他一样跑到甲板上，打算窥探核心战斗机的机密。
　　什么人也没有。
　　库丝可艾儿用她的头盔靠着他的头盔，利用振动和共鸣来通话通称亲密对话这么告诉阿姆罗。
　　好像是。阿姆罗心想。脚一踢，便一路直飞向目标，核心战斗机的驾驶舱。他打开驾驶舱侧壁上的紧急用小盖子，抓住握柄一拉，驾驶舱舱盖就自动打开了。
　　不出所料，座椅下方自爆用的炸药已经不见了。
　　果然有吉翁的间谍！
　　阿姆罗骂了一声，转而打开座椅椅背后方的飞行滚转控制电脑。虽然外观是电脑，但里头其实是空心的，妥善收存着另外一份自爆、紧急、信号用炸药。
　　阿姆罗拿了三份炸药，分别装在系留核心战斗机的钢缆上，并且装上手动式雷管和延长线。就在这时叭！的一道探照灯光打了过来。
　　[[IMG,1717d6a17a84a522d6ae571ebb7c6d82,800,1158,141879]]
　　阿姆罗并没有听见警报声，也可能是他没空注意警报声。因为耳机已经传来了吵杂的人声。
　　不准动！什么人！
　　来不及了！阿姆罗已经扯开了引信，背后炫光一闪！断了系留钢缆的核心战斗机缓缓飘离了甲板。
　　阿姆罗向甲板一蹬，飞回货柜的阴暗处、库丝可艾儿的身旁。
　　咚隆！
　　核心战斗机由内向外炸成了无数碎片。
　　破片纷纷砸在卡塞特Ⅲ的前甲板上，原本那些赶来制止的人，则狼狈的左逃右躲，避开爆炸。
　　恭喜你啦，少尉！
　　阿姆罗看不见头盔护目镜底下库丝可艾儿的表情，只听见头盔里响起她的声音。
　　谢、谢谢你。这样子就能够交待了。
　　那就好，虽然有点惊险可是接下来就麻烦啦！
　　逃生舱毕竟是我的，只有我有权处理呀！
　　阿姆罗这么说道。库丝可艾儿把左手搭在阿姆罗肩上，阿姆罗似乎感受到她内心里有一种滞郁。
　　为什么？为什么你愿意帮我？
　　阿姆罗试探性的问道。库丝可艾儿嘻嘻嘻的笑了敌，和阿姆罗从昏迷中刚回过神来那时一模一样的笑声。
　　因为你很可爱呀！
　　这个答案和阿姆罗原先预期的完全不同。
　　和拉拉不一样
　　他不悦的拨开她的手，站起身来。那些卡塞特Ⅲ的船员个正朝这个方向赶来。
　　中校，请进。
　　瓜子脸的可爱秘书向夏亚说道，三小时前才换上新制服的夏亚站了起来。这么全新的红色制服除了腋下稍微紧一些之外，其他方面都算得上一百分。
　　嗯
　　他扭扭脖子，试试领口的松紧。
　　非常合适呢！
　　秘书说道，这时一旁有位军官擦身走过，丟下一句黄毛小子，一不小心被夏亚给听见了。
　　你给我记住！夏亚心想。
　　透过防眩面罩，夏亚看着基西莉亚查比的背影。她正在欣赏着高一公尺、宽三公尺的鱼缸里的热带魚。
　　夏亚迈步走到基西莉亚的桌子前，为了遮盖额头上的伤痕和自己的眼神，夏亚在平时也一直戴着面罩，即使是在基西莉亚面前，也依旧是这样。
　　养父金巴拉尔曾经提到，夏亚小时候曾和基连、多兹尔、基西莉亚玩在一起。当初或许是为了保持戒心才戴上的面罩，如今反而变成习惯，不想脱下来了。
　　我看过艾尔美斯的战斗记录了。你和圣吉巴尔的官兵能逃出来，真是不幸中的大幸！
　　那座殖民地建造得很结实，真该感谢那些工程师们。
　　基西莉亚离开水缸前面，说了些要是巡逻网更完备一点的话，就能更早一些发现你们了之类的无聊话。
　　要是格拉那达能多撑半天，说不定我还赶得及助你一臂之力呢！
　　夏亚和其他生还的官兵们靠着救生艇逃出德克萨斯之后，中途被正在巡逻的姆赛级巡洋舰救了起来。姆赛本来计划赶往格拉那达增援，但却收到格拉那达陷落的消息，因此绕着月球外围转了一个大圈，直到前天晚上才返抵这个宇宙要塞阿巴瓦库。
　　阿巴瓦库是二块由小行星群运来的岩块，被套合在一起建成的太空要塞。从侧面看有点像是一把伞，所以被官兵们取了个大雨伞的绰号。不过根据要塞设计者的理想，光建造一个这样的要塞是不够的，因此在吉翁本土和月球之间SIDE1的领空中，又建造了一座太空要塞所罗门，形成吉翁公国的最后防卫线。
　　夏亚你也这么认为吗？
　　是的！
　　夏亚很明白基西莉亚她有多么不甘心。要是屯聚在阿巴瓦库的兵力能立刻增援，格拉那达根本不可能被攻下。
　　谣传说基连总帅想趁这个机会除掉基西莉亚，而基西莉亚则很识相的先一步弃守逃走，依夏亚看来，这些谣言恐怕都是事实。说不定，还没等夏亚动手，查比家族就因为内斗而自动崩溃了呢！
　　没办法呀
　　面对夏亚的率直，基西莉亚也苦笑了。
　　这座要塞是直属于基连的管辖，基西莉亚没有任何发令权，她只借到了一个小角落，重新整编、收容那些由格拉那达撤回来的部队。
　　那基西莉亚阁下有什么打算？
　　走一步是一步啦！总帅对败军之将是毫不宽容的，我唯有建立起新人类部队，才能反将基连总帅一军！
　　新人类部队？
　　夏亚对这突如其来的话题感到一丝不妥。
　　总帅太在意战后的行政，根本不顾虑眼前的战局发展。
　　是吗？基连总帅听说已经有准备了？？
　　听说他要把地球联邦军引诱到所罗门和阿巴瓦库的火线上，然后再一举歼灭
　　你是指那个系统？
　　基西莉亚话中带刺，照理说以夏亚的官阶，是不可能知道这个计划的。
　　是的。
　　是卡尔马告诉你的？
　　卡尔马是查比家的么儿，也是夏亚的官校同学，已经战死了。
　　我也只是猜测罢了，并不知道计划是不是顺利的推展当中。
　　我也是这么觉得。不过，光靠系统就想扭转战局，似乎太乐观了。据说地球联邦已经成立了新人类部队，如果真是这样，歼灭他们再多的部队也是没用的，因为我们跟不上时代的脚步了。接下来的时代将会是新人类的时代夏亚你也这么认为吧？
　　夏亚不知该如何回应。他见过拉拉，知道新人类的确存在。基西莉亚说的，正是他的理想，可是打倒查比家族才是他真正在乎的。
　　不过如今，弗拉纳罕机构是在基西莉亚的掌控之下，为了利用弗拉纳罕机构的资源，暂时听命于基西莉亚是有必要的。
　　我说得对吧？所以现在的当务之急，就是立刻编组新人类部队。
　　是！但是拉拉丝少尉这个最优秀的新人类已经
　　弗拉纳罕机构是不会白花钱的，他们还有几个能上战场的新人类。只不过，你上次去的时候，他们故意隐瞒着罢了。
　　基西莉亚接通内线电话，要嘉西亚中校立刻到前来，然后站起身来。
　　你和拉拉少尉感情很好吧？
　　呃？
　　没想到基西莉亚会提起这件事。不过她毕竟是个女人，感觉的确比较敏锐。
　　是我不够老成持重
　　夏亚中校也有温柔的一面？这和你的血气方刚格格不入呢！
　　是吗
　　夏亚只能用苦笑回答，事实上他从来没把拉拉当成部下看待。
　　因为那次偶然中的偶然，拉拉和联邦军机动战士钢弹的驾驶员阿姆罗雷见面了，在激斗中两人的思维开始交流、扩大，连夏亚都感受到了心灵的交感。
　　这引发了夏亚的嫉妒。
　　所以夏亚有时觉得，拉拉的死其实是件好事，但他却又为了失去这样的女人而痛惜不已。
　　如果新人类的影响力能不断扩大，让全人类都能得到跃升，那该是多美好的一件事呀。
　　嘉西亚杜华中校开始简报：
　　这是负责运输木星氦能源的船团括挥官夏里亚布尔上尉，在二星期前才返国，能力极强。
　　这么优秀的人，为什么不在战线上？
　　夏亚问道。
　　或许是新人类特有的预知能力吧？了解自己上战场会有危险
　　嘉西亚中校翻着文件还想往下念，却被夏亚制止了：
　　你不觉得很奇怪吗？这个人为什么肯接受弗拉纳罕机构不、接受你的审查呢？
　　夏里亚布尔吗？是基连总帅特别命令他来报到的。！
　　夏亚不禁愕然。基西莉亚认为新人类部队是她独创的构想，没想到基连会亲自钦点一个部下送来，将她一军。
　　还有克兰伯考雷亚中尉，萨克驾驶员出身
　　嘉西亚中校继续翻阅文件。
　　你是说，他们都有这种程度的能力？
　　嘉西亚中校说明完毕，夏亚立刻问道。嘉西亚中校很严肃的回答：
　　是的，就像我方才说明的那样。能力比较突出的是库丝可艾儿中尉，上级正用各种方法来测试她，包括让他到地球去一个礼拜，试验地球重力是否会改变新人类的脑力数值等等
　　是去非洲吧？我也听说过，结果如何呢？
　　还不知道，不过很快就会有消息了。
　　这位库丝可艾儿，现在人在哪里？
　　在SIDE6，已经抵达巴尔达港了。
　　SIDE6的人工气候十分温暖，春夏秋冬并不分明，也没有梅雨、雨季、台风之类的设定。不过，每隔五年会随机制造一次豪雨或大雪，模拟一下地球的自然风貌，或许这也算是人类鄙视大自然的另一种表现吧？
　　还有洪水呢，是前年的六月，有二十多栋房舍淹水，还演变成政治问题喔。
　　淹水？
　　阿姆罗少尉反复着这句不太熟悉的字眼。
　　就是水把地面给淹没啦，连地球上都很少发生这种事啦！
　　哦？
　　这位李斯特上尉是地球联邦驻SIDE6领事馆的十二名驻地武官之一，负责情报搜集任务。
　　我的工作其实再轻松不过了，只是记录一下有什么人进出弗拉纳罕机构，拍拍照片，然后把名单送交贾布罗参谋总部罢了。
　　在阿姆罗刚到领事馆的头一天，李斯特上尉就这么告诉他。
　　弗拉纳罕机构？那是什么东西
　　唉真是对牛弹琴新人类听说过吧？那儿就是吉翁方面训练新人类的机构。
　　在中立区？这不是违反国际公约的规定吗？
　　阿姆罗一面吃着小蛋糕一面发问。
　　嘿嘿嘿，你也真是天真罢啦！还不懂得追女人就被送上战场，也难怪嘛！
　　李斯特上尉喝着咖啡，眺望着窗外的人造山脉：
　　你最缺乏的是社会经验，举个例子来说吧，每次我走出领事馆，不管我怎么易容变装扮，总会有一个吉翁方面的人跟踪我。我去喝咖啡盯哨，那家伙也跟着我，我到饭店里偷偷拍照片，那傢伙还得目送我进去呢！间谍的世界就是这样，比的是耐心和诡诈。
　　总之，大人的世界就是这样，不了解这些现实，就生存不下去啦！
　　是！阿姆罗点点头。
　　在SIDE6船籍的卡塞特Ⅲ上面的核心战斗机爆炸之后，嫌疑最大的自然是阿姆罗。为了让阿姆罗能顺利进港通关，SIDE6的地球联邦领事馆武官李斯特上尉替他四处奔走。除此之外，库丝可艾儿也帮了很大的忙。
　　她替阿姆罗制造了不在场证明。
　　她说，在爆炸发生当时，阿姆罗正在她的房间里，和她在一起。这真是弥天大谎，可是库丝可艾儿言之凿凿，硬指爆破逃生舱的另有其人。
　　这是事实吗？入港检查官问。
　　是的。
　　阿姆罗回答。这些前后经过，李斯特上尉当然都知道，问题是李斯特不明白库丝可艾儿为什么会这样做。
　　他也不明白阿姆罗是何许人，雷比尔将军竟然亲自来电嘱咐，要确实做好保护的工作。
　　今天的事，就这样告一段落了吗？
　　阿姆罗试探的问。
　　呃还没。
　　李斯特上尉从制服口袋中取出一张相片，扔在桌上。？
　　阿姆罗一时间说不出话来是库丝可艾儿！
　　是库丝可艾儿跑上某栋建筑物石阶的照片，脸上还泛着笑容。
　　这可不是第一次，我至少已经确认了三遍，才敢拿给你看我才上任一个月，但根据上一任武官的调查，这半年来她常进进出出，可见是弗拉纳罕机构的人。不过不是员工，而是新人类。
　　这怎么可能？
　　阿姆罗拿起照片仔细端详。
　　这棟建筑就是弗拉纳罕机构？
　　嗯，你留着这张照片吧，当做识别用。
　　是。
　　这时上尉突然笑了，引得阿姆罗抬起头来。
　　不过核心战斗机究竟是什么东西？
　　那是机动战士用的逃生舱，可以整个弹射出来
　　GM用的？
　　是的。
　　原本我以为你只是个毛头小子，哎、你可别生气喔你呀，一定隐瞒了什么对不对？？
　　你呀
　　有些人说我是新人类，可是我不是呀，我什么训练都没接受过
　　那么雷比尔为什么要特别下令关照呢？如果只是个普通军人，只需要确定原来所属部队，就直接送回去啦。可是，雷比尔居然亲自下令，这未免太
　　因为我的所属部队已经在德克萨斯全灭了吧？
　　还不说实话啊！
　　上尉似乎有些生气了。
　　是真的，我一点都没有什么新人类的自觉症状，除了别人这么说我之外，我自己是不相信的
　　阿姆罗突然想起一件事。
　　假如、假如我是新人类，你有什么打算？
　　这位库丝可艾儿，识别番号是个J6159她也是新人类。
　　李斯特上尉站了起来，告诉阿姆罗别错过了明早五点驶离巴尔达港的联邦运输舰，接着补上一句：
　　J6195，她傍晚六点会离开弗拉纳罕机构，回到宿舍。
　　哦哦，原来是要我去设下圈套啊。
　　阿姆罗笑了：
　　是！我明白了！
　　弗拉纳罕机构是栋有点老旧的大楼，只有一个小小的门牌注明机构名称，正面的石阶面对四线道公路，两侧各有一些喜玛拉雅杉树林，很典型的殖民地式办公区设计。
　　阿姆罗开着从领事馆借来的电动车，在大楼停车场的入口外头等待。
　　新人类的直觉告诉他，李斯特上尉在监视着他。不过他没有左右张望，反正跟踪的人不会那么容易就暴露位置。
　　已经过了下班时间，走出大厦的人愈来愈少，没有人注意阿姆罗的存在。
　　啊！换成裙子了
　　在卡塞特Ⅲ的时候，只看她穿过裤裙，今天还是头一回见到她穿及膝的裙子。
　　库丝可艾儿走下了石阶。
　　你在等我？
　　嗯，等了三十分钟了。
　　阿姆罗扭动车钥匙，坐在一旁的库丝可艾儿的体温传了过来，像是一股无形的压力。
　　对、对不起
　　为什么？
　　我擅自来这里等你
　　我在玄关就已经看见啦！
　　可是我擅自
　　其实我知道你会来，领事馆一定都告诉你了，而且都第三天了，所以我特地换上裙子呢！
　　女人的第六感是吗？
　　不是吗？如果，我马上奉命到地球去，那我们就没机会见面了。我们二个人都待在SIDE6的机会恐怕不多吧？
　　库丝可艾儿脸上流露着非常喜悦的表情，可是阿姆罗却觉得像是一种轻蔑，认为她只是想玩玩而已。
　　或者，这只是错觉？
　　当初库丝可艾儿那句你很可爱让阿姆罗耿耿于怀，他有一个问题一直埋在心里，库丝可艾儿到底是用什么样的眼光来看他？
　　我还有一个问题想问你？
　　随便。
　　以心理学来说，我们这种发展可以算是普通吗？
　　心理学的理论我不懂啦！我只知道既然我们对彼此都有兴趣罢了，这样不行吗？
　　库丝可艾儿的回答又让阿姆罗心生反感，虽然她没有直呼他小毛头，但说的话却带着些许我年纪比你大的阶级概念。
　　阿姆罗对这次接触已经感到后悔了。
　　你真可爱。
　　库丝可艾儿又再次提到这句话，阿姆罗终于忍无可忍煞住了车。
　　她收起脸上的笑容，和阿姆罗四目对望。
　　你下车吧！
　　少尉
　　库丝可艾儿也不知该说些什么。
　　反下我只是个小伙子，根本配不上你。你下车吧！
　　少尉我不是有意的，只是觉得很开心罢了如果这样子会让你感到不舒服的话，我愿意道歉
　　不、不用了。芙劳还在等我回去呢！
　　哦，是吗？那就恕我失礼啦，啊姆罗少尉。
　　库丝可艾儿下了车。
　　抱歉了，库丝可艾儿
　　猛力踏下油门，阿姆罗甚至弄不清楚自己在生什么气。原本，他今晚想和库丝可艾儿共进晚餐的，要是还能跳跳舞，甚至上床，那就更好了。说不定，现在回头还有和解的机会呢。
　　可是连续两辆车驶过左侧，让阿姆罗没办法调转车头，他看见照后镜中的库丝可艾儿转身，离开了。
　　已经来不及再挽回了。
　　为什么会突然提到芙劳？阿姆罗也不明白。她是阿姆罗的青梅竹马，现在大概还在月神二号的联邦军基地躲避战祸吧。她对阿姆罗的照顾甚至超过一般的男女朋友，可是，突然在这时提起芙劳，还是十分唐突。
　　不过，这也是实话啊！
　　两人在月神二号别离时，她的确是这样说。
　　晚上来临，全殖民地的光线都暗了下来。电动车五彩的尾灯在街道上划出一道又一道的光弧。
　　芙劳！就算是为了任务，也该和库丝可艾儿保持接触才对呀！
　　阿姆罗拼命想让自己冷静下来，可是：
　　混蛋！明明对她有兴趣，为什麻偏偏
　　他一面斥责自己，一面将油门踩到了底。