　　阿姆罗雷？
　　在意外的时间和地点听到这个名字，库丝可艾儿吓了一跳。
　　据说是曾经击沉过艾尔美斯的驾驶员。
　　夏里亚布尔答道，同时用疑问的眼神看着库丝可艾儿。
　　我见过他在SIDE6的时候。他不过是个孩子，怎么会是驾驶员呢？
　　夏里亚布尔并没有回答。反倒是库丝可艾儿内心觉得羞愧，因为一听到阿姆罗这个名字时，她首先联想到的，是那位开着电动车，在弗拉纳罕研究所门口等地的少年。
　　那个害羞的大孩子，怎么会是？
　　更早一点，在卡塞特Ⅲ舰上时，库丝可艾儿还帮着这个大孩子，爆破处理掉了那个他称作逃生舱（核心战斗机）的东西。有那么多相处的时光，库丝可艾儿当然多少应该可以看出，阿姆罗拥有不一样的资质才对。
　　可是，她当时却顺着自己的感性走，单纯因为喜欢这个孩子，而忽略了理性的考量。现在回想起来，没把那个逃生舱交给弗拉纳罕机构检查真是一大失策。
　　不过，联邦至今仍旧没有开发出和赛可谬相当的系统，所以这项失策倒也不是那么不可原谅，毕竟逃生舱只是联邦拥有的新型机动战士的驾驶舱，就算科技再怎么先进，也不致于全盘影响全盘战局发展。
　　可是，我看不出他有新人类的能力啊？
　　不，我几乎可以百分之百断定，狙击你那架艾尔美斯的，就是由阿姆罗驾驶的钢弹。
　　夏亚扯着飞行服的领口说道。
　　出击准备已经完成，再过一、二个小时，就将与敌军交火而且，很可能又会遇上那个以钢弹为中心的部队。
　　钢弹阿姆罗这下麻烦了
　　其他人是很难理解库丝可艾儿内心的挣扎的。最初，打从库丝可艾儿见着阿姆罗的一头红发而忍俊不住开始时，到阿姆罗悠悠从昏睡中醒来，她始终没有提醒自己要保持戒心。她只深深觉得这孩子十分可爱，或许，比别人多了几分敏感与害羞。
　　即使如今明白阿实是联邦军人，是钢弹的驾驶员，她仍旧很难兴起敌意。至少，在她接触的过程中，她明白这孩子和那些导致她家破人亡的联邦军人不一样。
　　阿姆罗能够透过赛可谬，知道我的存在吗？
　　她内心不免升起淡淡的感伤，可是个人的感伤，终究是敌不过战争机器的强大压力。
　　第一二七独立战队孤独的待在区域三六五的领空，成为阿巴瓦库与所罗门之间的显著标的。
　　另一方面，由月球出发的联邦舰队，正以化整为零的方式散开队形，朝不可预知的集结点前进，表面上看，第一二七独立战队似乎成了联邦舰队的矛头。
　　果然是诱敌舰队，别理他们。雷比尔上回跳过所罗门，直接进攻格拉那达，这次一定会朝所罗门前进。我军绝不可以因此分散兵力！
　　驻守所罗门的多兹尔动也不动。
　　不过，雷比尔却明白，基西莉亚会对突出的第一二七独立战队产生兴趣，甚至还能藉此引来对方的新人类部队。自从德克萨斯发生了小规模战斗之后，基西莉亚必然已经注意到，联邦已经成立了新人类部队至少雷比尔是这样盘算的。
　　重点不在于第一二七战队是否真是新人类部队，重点是要让基西莉亚以为我们拥有新人类部队。
　　行得通吗？
　　那就得看第一二七战队怎么表现了。
　　雷比尔坐镇旗舰多拉各号，与航舰特拉法加号并列形成主力舰队的中心。
　　在周围一万公里直径的空域内，二百二十余艘联邦舰艇星罗棋布，背对着月球，做出跃向阿巴瓦库的姿态。至于敌军是不是真的会把兵力往阿巴瓦库集结？这就是未知数了。
　　直径一万公里的空域，大小约和地球相当，散布在空域内的三百二十余艘联邦舰艇，即使为了进攻而聚集起来，也不过像宇宙中的细小粉尘一般渺小。人类用如此微弱的力量，在太空中进行血淋淋的霸权争夺战，想想还真是可悲。
　　发现敌踪！
　　马凯克兰少尉叫道，飞马Jr舰桥天花板的监视萤幕上也出现了一个小红点。
　　战斧机队，起飞！
　　马可贝里少校麾下的十二架战斗机解开了系留索，飘离了飞马Jr的上甲板。虽然名为战斗机，但火力绝不逊于过去的重轰炸机，同四方伸出的翼状喷嘴好像武士的枪尖一般。
　　敌军是来自所罗门的三艘姆赛巡洋舰，应该搭载了六架萨克吧。十二道光束像炸弹开花般的飞离了飞马Jr。
　　接着，是五架机动战上散开时划出的光弧。
　　敌军突破第二战斗防线！主炮开启！飞弹偏差射角三度！九枚！二连射！
　　飞马Jr前脚的十二门飞弹发射口射出九枚飞弹，连续二轮。
　　拖着光尾的飞弹疾奔而去。
　　回避运动！B队形！
　　B队形！
　　米莱中尉复诵道，切换为自动操作，不过，如果地想临时变更方向，还是可以直接操作舵轮解除自动操作的设定。
　　后续的奇普洛斯和葛雷敦二舰也划着交叉航道实施回避，准备对抗即将飞来的敌炮火攻击。
　　一十二时二分方向！来啦！
　　三道飞弹火光逼近，刚进入目视线范围就炸开了，大概是被机动战士击毁了。
　　是阿姆罗吧？
　　莎拉士官这么想。
　　放下防护幕！
　　布莱德叫道，舰桥左右及正面的观景窗全被放下的防护板遮蔽，同时，观景窗转变为萤幕，完全不影响索敌视线。
　　第二波！
　　马凯提高声调！
　　十多条飞弹曳光袭来。
　　启动机炮！自行判断开火，舰首飞弹射角六度，十二枚！三连射！
　　在三次元战场上，命中率是极低的，飞马Jr的飞弹朝看不见的敌人方向飞去，中途意外的撞上了敌方的飞弹群。
　　主炮！发现敌踪！锁定！
　　超望远镜头从点点繁星间发现了敌军的舰影，这样就能提供主炮瞄准了。
　　两舷的二门MEGA粒子炮吐出比飞弹火光更剧烈的光芒，朝永无足尽的太空前进，划破了黑暗。
　　闪光！再一阵闪光！大概中途打中了陨石吧，还没击中目标。再说姆赛级巡洋舰向来以灵活高速著称，想一炮命中并不容易。粒子炮发射的二十多秒后，敌军的光束炮能源波也抵达了由此可见望远镜头的科技有一段差距。
　　啪！的又一团闪光，光束终于击中了靠左翼的姆赛巡洋舰，可是似乎没有造成什么样的致命伤。
　　朝左翼二连射！五秒后马可贝里机队就要接触了！
　　一旦展开接战，就不能再用主炮和飞弹攻击敌舰。同样的，敌军的萨克也快抵达飞马Jr了，联邦的机动战士必须在萨克接近之前先解决掉他们。
　　叮！左翼望见了更大的闪光。
　　击沉一艘姆赛级巡洋舰！萨克出现！十一时下弦三度！是萨克！
　　阿姆罗！一定要逮到他们啊！
　　布莱德暗自祈祷，他知道阿姆罗一定在加速驱逐那些萨克，可是战场上的每一分每一秒都有可能出现意外。
　　马可贝里机队等人该正在袭击敌舰，目前的情况是飞马Jr等三艘联邦军舰对抗两艘姆赛巡洋舰。
　　十二架战斗机恐怕
　　即使马可贝里是沙场老将，这样的任务也未免太沉重了些。
　　阿姆罗带领的机动战士群毫不犹豫的与六架萨克接触了。
　　别怕！我们的技术一定强过对方！要有自信！
　　这是阿姆罗透过无线电干扰声传来的激励。对沙卡斯少尉来说，这并非第一次上战场，但GM毕竟不如太空战斗机轻巧，而且透过全景萤幕来交战，视野与远近感也不像战机透明舱罩那样直接。
　　萨克来了！一架中队长机很不幸的刚好跃入沙卡斯少尉的正前方，GM立刻扣下扳机，光束笔直飞去，但萨克灵活的回避开来，继续逼近沙卡斯。
　　哇！
　　就在这一瞬间，萨克中队长机遭到另一道光束贯空，化为一团光球。钢弹滑到了沙卡斯的右手边：
　　不要做惯性直线飞行，沙卡斯少尉！
　　传来阿姆罗凜然的指示。
　　是！中尉！
　　要有自信！GM的回转半径比太空战斗机更小啊！沙卡斯这么鼓励自己，开始朝预定战斗路线之字轨红前进。
　　十时方向，上弦十五度！
　　又是阿姆罗的声音，沙卡斯一回头，正好看见大又发亮的萨克的单眼镜头。
　　当当当！GM的装甲板被击中数炮！这还得了！沙卡斯少尉一面吼着，一面用光束来福枪瞄准，一轮连射！
　　轰！
　　萨克四肢爆开，光束击穿了前胸后背，机械手指仿佛还抽动了几下。
　　别太浪费能源！
　　阿姆罗骂道。
　　凯和隼人各击落一架，阿姆罗又干掉一架，落单的萨克调头逃回姆赛巡洋舰，阿姆罗等五架机动战士立刻蜂拥而上。
　　奇里亚少尉！向前推进！
　　得到阿姆罗的命令，奇里亚以二轮火力打穿了背对自己的萨克。
　　当阿姆罗机队赶上与马可贝里机队合流时，最后一艘姆赛已经半毁，马可贝里机队也折损了四架战机。于是五架机动战士将光束炮送进姆赛巡洋舰的鼻尖。
　　从接战时起算花了大约十三分钟，战斗结束了。
　　以战力比而言，飞马Jr舰队略占上风，但战斗技能则拥有绝对的优势。萨克编队没能动飞马Jr一根汗毛，已经显示这个战队的惊人实力。
　　一定会来的，上次那班家伙。
　　阿姆罗很肯定。
　　要是你们早点来，我根本用不着折损那四架战机！
　　马可贝里倒还是不改他对机动战士的厌恶。
　　当然，他这种说法并不获得认同，因为阿姆罗机队对付萨克的战果已经破了纪录，过去从来没发生过出动六架萨克，连一艘敌舰都打不沉，反而全军覆没的例子。因此，马可贝里纯粹是个人好恶在作祟。
　　下回由我来担任中尉的后援部队算啦！
　　想也知道这句话并不实际，马可贝里是不可能舍弃前锋队的荣耀的。
　　如果你愿意，我倒是不反对。
　　喂！你还当真啊！咱们战斧机队才不替你擦屁股呢！
　　看见阿姆罗认真回答的表情，马可贝里少校还真怕锋头被他给抢光了。
　　少校，你何必急着送死呢？上次偷袭FB的敌人迟早会再出现，现在当务之急，应该是护卫母舰的安全才对吧！
　　这是什么话！你那么害怕红色彗星吗！？红色彗星难道是妖怪！？
　　不，还有比红色彗星更可怕的敌人。
　　你指的是尖顶帽子吧？问题是吉翁军试制的机动装甲原型机多如牛毛，你凭什么认定将来一定会碰上同一架！
　　话是没错，但是为了自己的部下的生死问题着想，我还是宁愿选择后卫的任务。
　　阿姆罗老实不客气的说。
　　第一二七独立战队继续向前推进。
　　似乎正巧以这场战斗为引信，雷比尔的旗舰射出了蓝色信号弹，由FS基地加以接收，再转换成雷射讯号波传送到各个舰艇。
　　以第三战速直线前进！
　　开启作战密令信封！
　　目标阿巴瓦库！
　　至此，第一二七独立战队的任务终于揭晓，联邦必须截断所罗门可能派出的任何一支救援部队。
　　但是，在阻截舰队抵达拦截线之前，所罗门必然会加以反制，因此，第一二七独立战队要负责扰乱所罗门和阿巴瓦库的后方。
　　如今，第一二七独立战队已经抵达了桅杆的最顶点位置，最容易遭受攻击的位置。
　　诱饵、弃卒反正就是这种意思啦，当雷比尔主力正与阿巴瓦库接战时，我们得和所罗门的大军对抗。
　　这么说，我们不会遇上红色彗星啰？
　　凯的心情似乎非常愉快。
　　你这么认为吗？
　　阿姆罗说道。
　　我们首役得到大胜，更容易引起所罗门和阿巴瓦库方面的注意，所以他们一定会来，不是派别的部队，一定会派红色彗星的强袭部队来迎接我们。
　　米莱中尉意味深长的说。莎拉也拿下了耳机，听着舰桥里的对话。
　　夏亚会来吗？
　　莎拉认同米莱的话法恐怕，真的会演变成那样。
　　多兹尔中将的旗舰冈德华号迅速的捕捉到联邦舰队的动向，立刻研判出了结果。
　　竟然不把所罗门看在眼里！
　　多兹尔仿佛遭受了天大的侮辱，偏偏就在这时，三艘姆赛在一瞬间遭到敌方歼灭的消息也一并传到他的耳中。
　　十分钟！在短短十分钟之内！
　　是，五六○区的巡逻艇捕捉到交战的闪光，但赶到战场时已经全灭了。
　　他们带了几架萨克？
　　一共六架！
　　那应该足够啦！为什么还会被打沉！？
　　多兹尔气得满脸通红，恨不得挥拳痛揍那个传令的下士。
　　据说敌军是以飞马级战舰为主力，很有可能是新人类部队。
　　这是谁说的！？
　　巡逻艇艇长，第六百
　　狗屁！谁准许他做这种判断的！
　　多兹尔坐了下来，一面喝咖啡一面指示身旁的舰桥值日官：
　　靠什么新人类是贏不了战争的！加强监视敌军舰队动向，分析敌方进攻阿巴瓦库的可能路径，下令所罗门的所有舰艇都出动，只留最小限度的防卫战力！
　　说罢，多兹尔又恶狠狠的补上一句：
　　雷比尔！你别想躲！你迟早要和我正面决战的！
　　基西莉亚看到联邦军的动向，不禁微笑了。阿巴瓦库是隶属于基连管辖，她只是暂住一阵子，没有实际的指挥权。
　　只要叫基连回来，好好防守就成啦！
　　但是来得及吗？系统恐怕还要数天工夫才能完成，由基西莉亚的部队先出面佯攻呢？她才不答应。
　　如何能使用最少的资源，达到最大的效果呢？
　　主动出击，将联邦军各个击破的方案不可行，我军已经没有时间了。所以应该致力于防守才对。
　　夏亚如此说。但这和参谋本部的建议刚好相反。
　　为什么？
　　地球联邦军聚集了全部战力，如果能将他们引到阿巴瓦库正面，由基西莉亚阁下你担任先锋施以打击，这是上策。
　　如果要各个击破，就必须花时间让联邦军舰队分散，到时候即使系统完成，也无法一网打尽了。
　　谁说一定要动用系统的？我要基连明白，我不靠系统一样可以扳倒地球联邦。
　　阁下，现在是战时，没有闲工夫为个人恩怨去选择手段呵！
　　夏亚已经有些生气了。
　　要是真想斗垮总帅，那么干脆一走了之，把阿巴瓦库扔了算了
　　但他没真的说出口。
　　走出办公室外，玛佳蕾琳布莱亚正在等他。
　　要出击了是吗？
　　大概这恐怕是最后一仗了，你要保重自己
　　夏亚把玛佳蕾拉到人少一些的地方，继续说道：
　　总之，要活下去，别做傻事。有时候胆小一点反而是好事，保重了。
　　中校！
　　夏亚用唇封住了她的嘴。
　　我会活着回来的。
　　夏亚中校的宇宙机动战舰马达加斯加号圆弧的舰身，在微光中完成了舰载机动战士的搭载作业，现在只待一声令下，就能出击了。
　　怎么样，任务航线决定了吗？
　　夏里亚布尔叫住了夏亚。
　　木马好像像在六六○区，还有一艘木马不知道被调到哪去了，不过我们要去六六○区那一边。
　　为什么？
　　库丝可艾儿中尉问。
　　因为姆赛巡洋舰在那儿被钢弹击沉了。
　　哦又是他？阿姆罗雷？
　　夏里亚布尔上尉哈哈大笑，情况演变至此，库丝可艾儿再也隐藏不住内心的动摇。
　　你又怎么了？又在为什么事矛盾？
　　我也不清楚。我只是觉得他是个孩子，有点狠不下心杀他。
　　你太高傲了吧！照夏亚中校的说法，他是极优秀的驾驶员，对阵的时候死的很可能是你或我呢！
　　夏里亚，布尔否定了库丝可的女性感性面。！
　　库丝可艾儿自己也很明白，夏里亚的分析是正确的，她不该被自己的女性情感所矇蔽，因为战场上没有男女之分，只有强者才能生存下来。
　　夏里亚布尔说罢，跟着夏亚走上了舰桥。库丝可艾儿也准备登上艾尔美斯的驾驶舱，这时，克兰伯中尉赶了过来，好像逮到了难得的独处机会似的。
　　别在意他说的，中尉，他那种故作老成的模样最让人受不了了。你要对你的新人类能力有自信。
　　谢谢，克兰伯，我不在意。
　　话虽这么说，但库丝可却开始觉得克兰伯惹人烦厌了。她觉得克兰伯每每自比多情种子的行径更让人受不了。
　　可是自己又如何呢，库丝可艾儿自问，自己不也是恃才自傲吗？也止因此，自己内心女性的那个部分才会被阿姆罗的无邪所吸引，才会难以接受阿姆罗也是个一流战士的事实。
　　相对的，虽然阿姆罗还只是个大孩子，但在战场上却能转变成另一个人，或许正因为这种差异，让她上次差一点死在阿姆罗手里吧。
　　或许正因为你太可爱了，所以我要亲手打倒你。库丝可艾儿暗自许愿。
　　在取得了二个卡托尔战斗轰炸机大队的支援之后，马达加斯加号从阿巴瓦库出发了。
　　这时，第一二七独立战队遭遇了第二支敌军舰队，而且，吉翁的战力愈来愈强，横阻在战队前方。
　　离上次战斗还不过六个小时呀！
　　阿姆罗也大感惊讶，飞马Jr在右翼下舷二十五度的方向，又发现了六到七艘的舰影。
　　杀戮终究会停止的，打完这场战争，一切就都结束啦！
　　马可贝里少校笑着说：
　　这次还是由我来做先锋喔，中尉！
　　咦？少校什么时便变成哲学家了？
　　阿姆罗仰头向布莱德。
　　少校的意思大概是，这场战争消灭了五十亿人口，也算是解决了一部分的人类危机吧
　　联邦和吉翁开战，为的是解决人口问题？
　　就某方面来看，是的。
　　布莱德脸上泛着苦笑。
　　开什么玩笑，这种战争
　　阿姆罗无言以对。
　　如果不愿意杀人，那么被杀的就是我们啊！
　　米莱的说法出奇地冷酷。
　　米莱中尉，姑且不论杀不杀人，这种理论太不尊敬死去的那些人啦！这场战争不是游戏呀！不是靠比分数来定胜负的游戏啊！一条人命可以值多少呢？一分？还是二分？这种说法对拉拉太不公平啦！
　　阿姆罗中尉！
　　莎拉站起身来：
　　你想喝点什么吗？
　　说着便扯着阿姆罗的手臂，一起飘向了舰桥出口。
　　你怎么么那么认真呢？人类建设太空殖民地，不正是为了解决人类的问题吗。再说殖民地生活型态已经步入稳定期，已经不会再走回头路了！
　　可是莎拉，我们也不能否认还有许多人抱持着旧观念啊！
　　在没有旁人的电梯里，莎拉突然靠上前吻了阿姆罗。
　　你不是新人类吗？怎么还会和旧的观念呕气呢！只有战争结束，新人类才有继续发展的可能，我们作战的目的就是要结束战争，打败旧人类的观念。
　　旧人类？
　　地球派、大地派随你怎么命名都行，新人类的使命，就是要唤醒那些已经对战争麻木的人，这个使命的重要性，是远远超越战争本身的。
　　这是，你父亲的理论吗？
　　嗯，时代是不会停止改变的，而且非变不可。虽然我不了解拉拉是怎样的一个人，但是人与人的共鸣和沟通，都是新人类需要去努力的方向，了解吗？阿姆罗？
　　我知道，新人类并非超能力者，我只是个普通人，唯一不同的是，宇宙星空对我而言就像是空气一样不可或缺。人要适应太空中的生活，是需要相当的忍耐力和洞察力的。旧人类就是不明白这一点。
　　那么，你应该想办法让他们明白呀，阿姆罗！
　　[[IMG,2e76efa5596815cb84b22511863c5276,800,1178,92507]]
　　莎拉谢谢，总之，今天出击，我有了可以保卫的目标，那就是你，和这艘飞马Jr
　　嘻嘻虽然听了让人脸红，但是我接受你的心意
　　嗯不过，在临走之前，你能再给我一个吻吗？
　　说着，阿姆罗主动吻了莎拉的唇。
　　二艘契贝级重巡洋舰、四艘姆赛级巡洋舰、三架萨克，还有一个战队的吉科突击艇（小型的太空魚雷艇），只花了不到十五分钟的时间，就被全数歼灭了。
　　虽然敌军占有数量优势，但因为战斗空域狭窄，在马可贝里机队和阿姆罗机队的包夹下，完全没有逃生机会。
　　几近天方夜谭的神速。
　　马可贝里机队中有二架战斧遭到重创，不过飞行员分别被隼人和奇里亚的机动战士救回，这让马可贝里非常感动。
　　我现在才明白手有这么多好处！
　　马可贝里少校咯咯笑着：
　　阿姆罗中尉，虽然你乳臭未干，但我还是该谢谢你，往后，请多指教！
　　登上舰桥后，阿姆罗向莎拉眨了眨眼，这是专属于他们两人的暗号吧。
　　但是！胜利也同时引来了敌人。
　　果然是新人类，累积战果的速度真快！
　　夏亚于是要求马达加斯加号提高航速。
　　要是不阻止那支舰队，整个战线都要拉警报啦！
　　的确是。
　　舰长低声附和：
　　如果这两场战斗是同一支舰队所为
　　你还不肯相信吗？凡事还是悲观一点比较好，预先想好最坏的情况的话，将来碰到任何情况时都不致于手忙脚乱啦，我们的航线上有没有暗礁空域？
　　有一个名叫戈雷席多的暗礁空域。
　　范围大吗？
　　嗯
　　好，就选那里进行伏击。
　　夏亚下了舰桥。
　　这次是玩真的了。
　　他知道自己压抑不住内心油然而升的紧张，不过这样也好，反正战争本来就不是一件什么好玩的事。
　　正因为有他，我们更相信新人类的确存在，新人类绝不是变种人类，但也绝不是战争工具。各位绝不可以轻易舍弃生命！新人类有义务活下去，亲眼看看新人类时代的来临。可是联邦却编组了新人类的部队与我们对抗！因此，我们必须加以歼灭但，只需要击毁兵器就好，不要无谓杀戮其他不相干的人。别忘了，我们的主要目的还是终结战争，人类已经死得太多太多了希望各位能冷静，勇猛的投入战斗！
　　就连库丝可艾儿，都对夏亚的最后一段话深表认同，如今她拥有力量，她渴望真正发挥出力量。
　　驾驶员们纷纷登上自己的座机。
　　如果阿姆罗，如果让我遇见你，我是不会心软的。
　　说着，库丝可艾儿戴上了头盔。
　　我猜你也一样吧，即使发觉面对的是我，也无法停止战斗可悲啊！
　　她笑着坐进了艾尔美斯的驾驶舱，试着用怒气压盖住临战时的不安心情。
　　如果没有战争就不会遇到这样的状况了！
　　反过来说，若是没有战争，她根本不会遇见阿姆罗，那又怎么会想这么多呢？
　　马达加斯加号驶入了戈雷席多暗礁空域，负责支援的卡托尔战斗轰炸机隐身在石块阴影中，紧接着，七架新型机动战士里克德姆及艾尔美斯也完成了散开动作。
　　夏亚的红色里克德姆在艾尔美斯前方引导，后方则是夏里亚布尔上尉，机队飞出了暗礁空域。如果一开始接战，艾尔美斯的伴随攻击机若能先将包括木马在内的舰队先行歼灭的话，之后的工作就轻松了。
　　库丝可中尉，听得见吗？
　　听得到，中校。
　　敌人的飞弹和炮击含在进入视距之前先行抵达，记得跟着我的行迹路线回避闪躲，不要擅自行动。
　　一旦发现敌舰，就由你负责。我们会解决掉机动战士的！
　　知道了，中校！