　　地球联邦军已经察觉了变化。
　　在格拉那达战败的基西莉亚麾下残存的吉翁舰艇，正与前来增援的舰艇汇集在阿巴瓦库。
　　可是，另一支舰艇部队，却流向全然不同的方向，正加足马力朝所罗门疾驶。
　　是多兹尔中将麾下的突击机动军！似乎打算与所罗门储备的战力合流，对付
　　FB。
　　雷比尔将军，我方军力不足以同时进攻两个据点啊，怎么办？
　　你认为所罗门方面会是主攻部队吗？
　　以所罗门的战力，当然有能力进攻FB，而担任佯攻的阿巴瓦库想必也会有所行动。届时我军将会遭到左右夹击。
　　若是加上月神二号赶来的三个战斗群应该撑得住吧。
　　是
　　真麻烦啊，谁都没有必胜的把握不过，想来吉翁的情况也差不多，为了面子问题，多兹尔和基西莉亚互不救援，查比家还真是个有趣的问题家庭呢。
　　雷比尔将军说话的语气好像事不关己似的。
　　吉翁的重心，究竟会放在哪儿呢
　　雷比尔抬头看着20公尺见方的立体三次元显像萤幕，红绿的光点指出敌军可能进袭的方向。
　　新人类部队在哪里？
　　吉翁应该不会将新人类部队当做主力？不过，就算吉翁真的成立了这样的部队，恐怕也还不足以构成重大威协。
　　可能在阿巴瓦库。因为侦测到有来自SIDE6的船舰驶入要塞内
　　新人类部队还是小问题，雷比尔更在乎的，是吉翁对玛哈尔殖民地的居民实施战时疏散这件事。
　　玛哈尔的疏散行动完成了吗？
　　没有人知道答案。
　　如果，阿姆罗真的是新人类，那么，我的梦说不定就能实现了
　　莎拉躺着说道。
　　对不起，我不该这么说的，你会因此而讨厌我吧？
　　阿姆罗翻了个身，背向莎拉。
　　我不会了解的，因为我没有兄弟姐妹不过，你和你哥哥的事最好还是不要告诉其他人，否则会被排挤的。
　　是呀，说得也是。
　　之后是好一阵子沉默。阿姆罗回头一望，莎拉已经戴上了胸罩。
　　她微微笑着，任由阿姆罗抱紧她，吻她的颈项，闻她的体香。
　　男人与女人，或许就是这么暧昧吧？莎拉心想。！
　　长叹了一口气，莎拉也紧紧抱住阿姆罗。阿姆罗用的手劲更大，几乎把莎拉的细软腰身折成了两半。
　　但是他觉得自己的力气还不够大，不像真正的男人力气那么的大。
　　啊
　　莎拉发出细微的呻吟声，阿姆罗太用力了。
　　对对不起。
　　阿姆罗胸中充满了悔恨。
　　敌人来了！
　　方位一八六度十分！仰角三三度二六分！发出第一级警戒警报！
　　十分钟后就要进入飞弹和光束炮的射程内了！这时，阿姆罗等人才刚完成MS战术训练的准备。
　　打开射出舱门！全员穿着标准服！
　　在警戒号令发出时，弹射口舱门也打开了。
　　阿姆罗利用移动握把，开到最快速度，然后利用惯性一跃跳入了钢弹的驾驶舱。虽然月球是个有重力的地方，但要一跃四、五公尺倒还不成问题，飞马Jr的正面舱门已经开放，可以看到外头的港内景物逐渐往下滑，可见飞马Jr正在上升。
　　钢弹G3！阿姆罗少尉，完成出击准备！
　　钢弹正面萤幕角落的通讯萤幕亮起，传来莎拉伍长的尖锐叫声。
　　知道了！飞马Jr将于二十秒后出港！确定离港后再出动。
　　知道了！G3出动！
　　嗄？少尉？
　　舰首正面还面向着港区的垂直内壁，一般来说，在船舰出港过程中是禁止机动战士离舰的。
　　敌人快来了！G3要立刻出动！
　　轰！
　　阿姆罗身后的主引擎强力运转着。
　　G3！阿姆罗少尉要出动了！
　　这是莎拉的叫声，后头隐约传来布莱德中尉的怒斥，但阿姆罗毫不在意。
　　钢弹的又脚踏上船舱中央的弹射踏板，咚隆！在轻快的加速中，钢弹十八公尺长的巨体被弹射座猛扯向前，舰首前方大约八十公尺处就是港区内壁，为了避免撞个正着，因此钢弹的双脚才刚脱离弹射器，背部的火箭喷嘴便同时刻猛力喷发。
　　沿着内壁，钢弹开始爬升，阿姆罗盯着头顶的萤幕，同时趁这时候检查过了钢弹右手握持的光束来福枪。
　　再确认钢弹右腕的上下、回旋动作是否顺畅，确认能源回路正常，然后解除了保险栓。数秒后，钢弹已经飞离了月球表面。
　　少尉！全靠你了！
　　又是莎拉伍长的声音，可是画面和语音都愈来愈模糊，是米诺夫斯基粒子的干扰作用所致。反正阿姆罗也懒得再听下去，索性关掉这个三寸的小萤幕。
　　之后，驾驶员只能靠自己的双眼来搜索敌机了。阿姆罗把前后左右的萤幕取景镜头都切换为望远模式，进行三百六十度的全面监控。
　　什么！？
　　双方的防空炮和飞弹都还没开火，但右后方已经有类似机动战士的东西朝月面贴近了。而且，好像还没有人注意到！
　　阿姆罗迅速转换钢弹的方向追了上去，轰！加速感明确传入驾驶舱内。
　　他的背肌感到紧张！双手微微放松了握力，努力的告诉自己别太焦躁。正前方那架萨克机动战士速度似乎快得非比寻常，同时，阿姆罗直觉的发现，萨克的实体带着虚无。
　　是诱餌！
　　不过阿姆罗还是朝那个方向开了一枪，如果对方不是假饵的话，应该会马上反击才对。但对方没有任何反应。
　　于是阿姆罗再次调转机首，转向顶上的无垠星海。这时，月面基地的防空火网才正要喷发开来。
　　在米诺夫斯基粒子中夹杂着混乱的通讯声，基地已经陷入一片忙乱。毕竟FB基地是被视为位在战线的后方据点，对于敌军突袭的反应力还是差了些。
　　凯少尉和隼人少尉的钢加农也跟上来了。
　　不错嘛
　　有战斗经验的人就是不一样。相对的，菜鸟沙卡斯少尉与奇里亚少尉的GM，速度就慢了些。一般来说，机动战士部队在接敌之前，通常都会像战斗机一样维持固定的队形，不过，一旦接战之后，甚至进入肉搏战阶段时，就没人在乎队形是否完整了。
　　当飞马Jr升到阿姆罗左方时，钢弹便不再继续前进，和僚舰若是距离太远的话，就有可能遭友军炮火乌龙误击。
　　飞马Jr的两翼又出现二艘沙拉米斯级巡洋舰，仍旧继续朝高空前进，为FB基地争取最大的防御纵深。
　　太过突出了吧！
　　阿姆罗话还没说完，就看见前方光点一闪！
　　向前加速！
　　防空火网也更加炽烈！
　　那、那是？好像过去和红色彗星、和拉拉战斗时的那种感觉一道细微、锐利的电光掠过五、六道火箭喷流的光芒围了上来。
　　啧！
　　钢弹举起了光束来福枪瞄准前方，开了一炮！
　　又是那种共鸣！
　　又是那些东西！
　　啧！
　　虽然明知道不可能命中，阿姆罗还是又扣下了板机，光束切穿了黑暗空间。那些东西划着弧线飞翔着，向着正在前进的沙拉米斯接近了。
　　第三炮！
　　这次命中了其中的一个，啪！的化为一团白色火球，照亮了太空。沙拉米斯舰大概也发觉了，自己现在成了吸收敌方炮火的主角，沙拉米斯努力的运用舰炮火网，试图将那些东西逼赶进同一直线上。
　　又有一个爆炸了。
　　但是，这艘沙拉米斯舰的运数也到此为止了。数道火箭的光芒杀进了舰桥内，沉默了一会儿，终于绽开了红炎火花，然后化成巨大的白色光球，照亮了月球表面。
　　上次和拉拉交手时，阿姆罗就领教过那些东西的难缠了，那是尖顶帽子拉拉的座机上所附属的攻击机夹舱。
　　那是不用电波就能遥控的，搭载了光束炮的精密攻击机器。若有必要，甚至可以装上核子弹头，而且，操纵上完全不受米诺夫斯基粒子的干扰。
　　阿姆罗知道，拉拉是运用脑电波来遥控那些东西。但是他和地球联邦军都不知道赛可谬这种脑波增幅装置的存在。
　　又一个拉拉！？
　　阿姆罗已经猜到了，吉翁果然成立了新人类部队。
　　可见弗拉纳罕机构的研究成果，远超过联邦的想像。
　　但是，也不致于有这么多新人类吧？
　　阿姆罗这么的推想。望着最初发现那些东西的空域，但并没有感觉到尖顶帽子驾驶员的任何思绪。
　　因为距离太远了吗？
　　或许吧，他自问自答。这时，另外四架机动战士，已经横列在飞马Jr的左右展开了防御阵形。
　　敌人是新人类！GM324与GM325不要靠近！
　　阿姆罗用尽气力大声地喊。
　　新人类！？
　　凯像鹦鹉似的重复他的话，但阿姆罗没再搭理，因为右上方已经目视辨认出数架机动战士靠近了。
　　一共六架编队，排成所谓的枪尖突击队形，没有看见尖顶帽子那种机型，不过敌机全都是阿姆罗没见过的机种。
　　新型机！？
　　还没来得及想，六架编队的敌机已经冲向位在飞马Jr右翼的舰队了。
　　好快的速度！
　　在舰队的下方，是飞马级的第三艘同型舰萨拉卜雷特号，她约六架GM正要升空迎战，从操控的反应动作看来，又是一批菜鸟。
　　比萨克更快的速度！
　　凯！隼人！别离开飞马Jr！
　　阿姆罗驾驶的G3钢弹向右一扭，高速直线下降。中弹的沙拉米斯大概已经没得救了，不过萨拉卜雷特号说不定还能留下一命。灰色涂装的G3钢弹对准了敌军新型机动战士，冲上前去。
　　新型机动战士的腰上好像围着裙子似的向外鼓起，造形十分奇特，裙子的底缘就像缀着蕾比花边似的，微微露出白色的亮光。或许裙子里隐藏了火箭喷嘴，所以速度比萨克快上许多吧？
　　轰！星空再次被光球所照亮，又一艘沙拉米斯中弹了！
　　真有两下子！穿裙子的家伙！
　　阿姆罗吼着，将光束来福枪的瞄准具抬起对正，但是，领头的那架敌机机灵的先避开了。
　　被他猜到了！？
　　有些讶异的阿姆罗还是迅速的把瞄准目标对正下一架，扣下扳机。
　　短短的一道光束，射穿了刚飞越爆炸火球的敌机，造成了一个跟巡洋舰爆炸火光毫不逊色的光球。
　　敌机编队立刻一个翻身，飞到爆光的另一侧，躲开了阿姆罗的视线。
　　而萨拉卜雷特号则摇摇晃晃的避开火光，缓缓的朝月面下降。
　　动作太慢啦！
　　阿姆罗叫道，要不是刚才那一炮暂时扰乱了敌人的攻势，萨拉卜雷特号恐怕已经化为碎片了。
　　穿着裙子的敌机保持着编队，沿着月面低飞，才不一会儿，又有一、二艘联邦舰艇沉没了。
　　但是即使如此，阿姆罗还是忍住不穷追下去，因为尖顶帽子才是真正的敌人。于是钢弹再度回头，返回飞马Jr左翼的防御位置。
　　他靠近凯的C108号钢加农，利用亲密对话方式通讯。
　　上空没有敌机嘛！阿姆罗，你说的新人类到底是怎么回事？
　　对方速度很快，而且是新型机种，配备了光束来福枪呢！
　　你看见了？
　　嗯，看见了！
　　倒霉，我这儿连个萨克的鬼影都没有哇！
　　别抱怨啦，等到需要长距离支援的时候，就轮到你的钢加农上场啦！
　　哟哟你还真会安慰人呐！
　　锵！
　　什么！
　　这不是传入耳中的声音，而是直接敲击脑干的回响。而且不光是阿姆罗，连凯、隼人、周围所有的人都接收到这波锐利的共鸣！
　　锵！
　　不能算高，也不能说低的音调。但是，却是让人感到恐惧的心弦声。
　　啊！？
　　莎拉伍长脱下耳机，四下张望，不敢确定自己是否听错了。
　　舰长椅上的布莱德中尉也转过头来：
　　是不是通讯器故障了？
　　我不知道。
　　我也听见了呢！
　　握着舵轮的米莱少尉也过头来看着莎拉。
　　是外面传来的。
　　米莱和莎拉两人同时迸出了这句话。
　　外面？
　　布莱德顺着二人的视线望向窗外，窗外只有千古不变的星空。
　　隶属于飞马Jr的二架GM，则位于舰桥前方二千公尺处警戒当中。
　　莎拉站起身来，一蹬脚飞到舰桥观景窗前，好像看见了什么似的注目凝视。
　　少尉！有光！
　　很明显的，莎拉所指的光并不是实质的光。
　　啊！？
　　在布莱德中尉发出疑惑的同时，莎拉伍长又叫道：
　　少尉！来了！一点钟方向！
　　在莎拉的提示下，米莱迅速的反应，这其实是越权的行为，因为在舰上唯有布莱德中尉才有下令的权限。但是，米莱却毫不迟疑的转动了舵轮。
　　同一瞬间，位于左翼的钢弹与钢加农开火了。除了手持的光束来福枪之外，钢加农肩上的二十八公分炮也怒吼着。
　　从莎拉正在观望的空域里，爆出三个闪光。
　　原来在那儿！
　　透过舰桥观景窗的滤光装置，布莱德这才好不容易确认发生了什么事有东西正杀向飞马Jr。
　　右舷！展开火网！
　　布莱德的命令已经慢了一步，不过钢弹的光束来福枪已经锁定了目标三个像导向飞弹的东西，并将它们射了下来。
　　敌人朝飞马Jr发射了六枚飞弹，爆发的爆压震得飞马Jr抖动起来，舰桥观景窗的防护幕也一瞬间放了下来。
　　观景窗上方的菱形萤幕放动，映出爆炸的灰屑四处飞射，光芒逐渐暗淡。
　　是导向飞弹吗？
　　布莱德问莎拉，因为目标物先进的弧状的弹道不像是在盲射。
　　不知道，好像不是。
　　莎拉无视于防护幕已经放下，仍旧盯着看不见的前方。
　　钢弹向前推进了。
　　让他去！
　　布莱德明白，虽然自己感觉不到，但阿姆罗、莎拉和米莱的行动决不是毫无根据。虽然决定权旁落让他心有不甘，但在战场上若是想要生存，还是信任他们几个比较好。
　　不过，叫钢加农和GM回来固定飞马Jr！
　　对莎拉而言，布莱德这样的决定让他十分感激，因为自己不过是个半途加入军旅的小小伍长，擅自越权发出号令其实得接受军规处分的，但布莱德却没这么做。
　　或许，是因为他拥有优秀指挥官的资质吧？或许，他也是个拥有新人类潜力的人？
　　至少，雷比尔将军独排众议，将飞马Jr交给这个年轻中尉，一定有他独到的理由。
　　舰桥内的十二面通讯萤幕亮起，出现了四名机动战士驾驶员的座舱画面。这其中只有钢弹的通讯萤幕在二、三秒的杂讯过后，才收到阿姆罗坐在微暗驾驶舱内的景像。莎拉感觉萤幕中的阿姆罗十分专注，根本无心顾及自身，这让她感到十分寂寞孤独。虽然，她明白男人都是这样的。
　　萤幕中的阿姆罗，实际上正急速的远离飞马Jr当中，他向着看不见的敌人进攻。
　　怎么回事？
　　莎拉发觉前额闪过一道残光，和先前那种不高不低的音频有些类似，只不过这次是视觉的感触。
　　而阿姆罗正是朝着这波光源的中心直线前进。
　　即使危险，也不逃避吗？
　　这么转念一想，她又觉得阿姆罗的专注反而是个优点。
　　伍长！将雷射感应器全部朝向钢弹集中，所有雷射感应器！
　　布莱德中尉下令。
　　他果然也有新人类的资质
　　莎拉心想，然后回答：
　　知道了！
　　你认为那里有什么东西吗？布莱德中尉？
　　面对米莱的质问，布莱德直截了当的回答：
　　能够看见远方的，应该是你和莎拉伍长才对吧！
　　听他这么说，莎拉深深觉得，能够成为飞马Jr的成员，真是自己的运气。
　　月球周边空域的污染情况相当严重，太空殖民地的建设资材碎片、土石、浮游物四处飘荡。直径达数百公尺的大石块在轨道上游走，的确有些违反常理，但战争就是这么回事，战争创造了这些残骸。
　　就在跃过其中一块破片的同时，阿姆罗看见了！
　　和拉拉曾经驾驶过的尖顶帽子，一模一样的艾尔美斯。
　　啧！
　　阿姆罗不快的啐了一声，接着他想不知对方一共有几架？但他没再想下去。
　　锵！突然一道光束冲上前来，不是攻击机夹舱所发射的，而是来自于艾尔美斯机身上的光束炮。
　　阿姆罗毫不打算仔细瞄准，就径自朝那个方向随意连射了数道光束，他在挑拨那个尖顶帽子艾尔美斯。
　　他对于敌方驾驶员是谁也不甚在乎，因为对方散放出来的攻击意念波十分强烈，毫无任何杂讯。
　　一击必杀！
　　阿姆罗集中心神扣下扳机，他确信这一炮足以结束对方的性命。
　　但是艾尔美斯却接连的躲过了第二炮、第三炮，可见尖顶帽子的主人秘藏了极强的能力。
　　又有两道光束杀向钢弹。磁力覆膜发挥了惊人的效能，顺利的闪了开来，但是，在这接战过程中，钢弹仍免不了居于被动位置。
　　阿姆罗不由得怒火中烧：
　　就是因为有你这种人，新人类才会被拿来当做战争的工具！新人类应当像拉拉那样才对，透过思维的交流，以及人与人的共鸣！新人类不是武器呀！
　　在阿姆罗大叫的同时，钢弹也以极机敏的动作急速朝尖顶帽子接近。
　　闪过一个石块，以锐角向左侧滑。
　　成了！
　　阿姆罗左侧的萤幕，映出了尖顶帽子的机尾。
　　稳住射线！尖顶帽子已经发觉了，阿姆罗扣下扳机
　　轰！
　　正确命中了！？不，还是被它躲开了，光束闪耀时，尖顶帽子抖了一下，然后闪进前方的太空殖民地碎片中躲了起来。方才钢弹充满信心的那一炮，只造成了尖顶帽子的部分受损而已。！
　　阿姆罗没有追击，因为后面有敌人！
　　是那个家伙！
　　对！是他！
　　夏、夏亚！没错，那个人称红色彗星的家伙！
　　阵阵压迫感涌了上来，触动阿姆罗思维深处的记忆。
　　混帐东西！
　　转头望着左上方的后方监视萤幕，左右闪灯显示出相对距离与预估接触点，这些数值有个屁用！这可不是在玩电脑游戏呀！
　　钢弹立即原地回旋一百八十度
　　看见了！
　　不是红色的萨克，而是刚才那种穿了裙子的机种，全机采暗色调迷彩，完全与太空背景融合，只有单眼发着光芒，朝这里笔直冲来。
　　别把我看扁啦，夏亚！
　　阿姆罗用心瞄准，却也感到无比压力。
　　那家伙也在盛怒边缘，他也是搏命上阵！？
　　这突如其来的共鸣，使得双方的意念更容易被对方所看穿，阿姆罗的破绽出现了。
　　穿裙子的机动战士也在此时发射了光束来福枪，不到一秒的时间内光束就逼近了。
　　钢弹的机身微微右滑，左腕的盾牌移向身体正面。虽然这次以些微差距躲开了光束，但光束余波已经在盾牌上造成了许多看不见的小孔。
　　[[IMG,6d975767a480dd8a545b8ba03e48c66c,800,1176,160370]]
　　隆！的一声，钢弹的机身一震，急速的运动使各个活动关节产生异常磨耗。夏亚虽然改用了里克德姆机种，但打带跑战术的看家本领仍是没有改变的。这会儿，他已经闪身到了钢弹的左侧面。
　　就在这一剎那，钢弹和里克德姆同时发炮了！二道闪光互相撞击，产生了不亚于战舰爆发的白色光球。幸好钢弹闪得快，要是被这样的光球波及的话，严重毁损是免不了的。
　　好快！
　　夏亚也不禁咋舌，方才还在闪躲的钢弹，一下子又准备发起攻击了。可是，他发觉到这架钢弹应该不是上次遇见的白色那一架，这架同型的钢弹是无光泽的灰色。
　　是谁在驾驶？
　　上次那个少年吗？不会吧，他怎么可能逃得出德克萨斯？
　　夏亚并没有亲眼看见钢弹与拉拉的艾尔美斯最后的一场缠斗，他在逃离毁灭中的德克萨斯感觉到了拉拉的死亡这是夏亚所承受过最难受的痛楚。
　　难道说，那个和拉拉搏斗的少年仍然活着？这对拉拉而言太不公平了吧。
　　这么一来，拉拉的死又有什么意义呢！
　　可是，除了那个少年以外，没有任何情报显示地球联邦军之中有其他的新人类呀！
　　同样的机种、同样的驾驶员！？
　　夏亚半信半疑的，先隐身在漂流的巨石后面，里克德姆利用巨石做盾，继续保持警戒。
　　夏里亚布尔该返航了吧？
　　夏亚在刚才的实战中，已经确认了夏里亚布尔的能力。
　　他果真是个新人类。
　　后方不到四十公里处，已经出现了数道航迹。
　　夏亚也自巨石背后一跃而出！
　　不料钢弹也在这时猛冲上前。
　　二机都没有时间举起光束来福枪和光束火箭炮来瞄准对方，仅以些微距离擦身而过。
　　虽然也知道是白费工夫，但夏亚还是扣下了扳机，钢弹也同样开火了，只不过，二道光束根本没有瞄准敌人的方向。
　　夏亚立刻调头，一阵乱射，钢弹侧滑闪了开来，光束只炸开了钢弹藏身的石块，可是，石块背后的钢弹却不见了。
　　啧！
　　夏亚又失算了。
　　库丝可艾儿那家伙不是很自傲吗？现在又躲哪儿去啦！
　　夏亚并不知道，库丝可艾儿的座机艾尔美斯已经中弹了。
　　阿姆罗心里愈来愈焦急，穿裙子的机动战士又来了，而且还来了二架，都有新人类的感应。凯和隼人这时根本不会前来支援就算来了也没有用，他们很快就会被驱逐出战斗空域之外。
　　凡事总不能尽如人意嘛
　　阿姆罗扫视各个监视萤幕，看到月球表面附近又传来二阵爆光。
　　难道友军的机动战士都被击落了？
　　那就只得靠自己来解决那些穿裙子的家伙了。阿姆罗并非缺乏自信，事实上，要想和吉翁的新人类部队对抗，还真的需要相当程度的自信。！
　　夏亚的座机由上方逼近了，而从下方冲上来的三架穿裙子的机动战士也布下了攻击火网。
　　三架！？
　　这下真的不得了啦失算了！？
　　钢弹再度开火，原本阿姆罗瞄准的是领头的那一架，却被闪了开来，阴差阳错的打中编队的第二架。
　　你又是谁！
　　阿姆罗心中的恐惧再度被唤起，领队的里克德姆！这家伙可不简单，可能比夏亚更厉害，阿姆罗直觉认为。
　　再一次二连射，但穿裙子的家伙又躲开了！
　　你是谁！住手！你到底想干嘛！
　　阿姆罗绝望的大吼，他在质问对方的驾驶员，为什么要将新人类的能力用于战场，替查比家族卖命。
　　钢弹飞翔着，这时，下方射来了凯和隼人的长程支援炮火，但根本打不中任何目标。接着月面的联邦军舰队和基地也开火了，朝钢弹与敌机所在的空域狂射，这种毫不瞄准的射击方式才真的是可怕。
　　我是友军呀！
　　阿姆罗的怒吼完全无效，因为方才短短十几分钟内，联邦军已经有大约十艘军舰遭到击沉。恐惧使得指挥防空炮火的枪炮官胡乱的朝敌机可能存在的空域盲射。
　　撤退！
　　夏亚发出号令，今天的战斗该告一段落了。今天作战的主要目的不过是搜集艾尔美斯及里克德姆的实战数据，同时让库丝可艾儿与夏里亚布尔熟悉自己的座机。再继续留在敌火下，无异是自讨苦吃。
　　跟随着夏亚的航迹，残存的机动战士离开了战区。只留下联邦军毫无目的火线在太空中飞舞。
　　要是阿姆罗没办法和我们协调同步，那干脆由你当作战参谋直接调度指挥，我就算啦！
　　布莱德上尉开玩笑的说道。
　　如果我能力足够的话。
　　阿姆罗中尉也顺水推舟一搭一唱。自夏亚率领机动战士机队袭击月面FB基地，飞马Jr的乘员们出击、返航之后，全员都照原阶级晋升一级了。
　　这也是雷比尔将军老早就想做的一件事。
　　看在贾布罗参谋本部的眼中，下一次会战将是雷比尔的最后一场豪赌，因此姑且让他随兴而为。原先雷比尔还想将布莱德连升二级，不过看在高层实在快气炸的份上，最后还是打消了这个念头。
　　别太纵容那些年轻小伙子，要让他们明白军队的规范，千万不能纵容。
　　可是，布莱德舰长如果要和其他舰艇合作，就必须具备相当的阶级才行。
　　贾布罗方面的观念还是很死硬的。
　　标准时间下午十一时左右，布莱德上尉终于结束作战会议回到舰上。也没人提议带头，但乘员们很自动的都到休息室集合了。
　　为什么我这个后来加入的没有升级呢？
　　史雷格罗伍中尉是炮术科的专科军官。
　　这就不是我能力所及了，你还是忍一口气吧！
　　说着布莱德转身看着莎拉士官：
　　你先坐下吧，今天雷比尔将军问我许多有关敌袭的事，他很感兴趣，但我所能报告的毕竟有限总之，阿姆罗过度向前推进引起了本部的相当关切。
　　他啜了一口咖啡，看着阿姆罗中尉，继续说道：
　　要是通讯情况允许，说不定真能由你来指挥飞马Jr呢
　　又回到了刚才的老话题。
　　士官小姐，发现敌人的那种感应究竟是怎么一回事啊？
　　史雷格歪过身子，下巴几乎搭在莎拉的肩上问道。虽然莎拉闪躲的动作已经显出不快，但史雷格毫不在意。
　　这应该说看见吧？在前额中心，有一道红色的光是不是，中尉？
　　莎拉问米莱，米莱中尉这时已经瘫在沙发上，连长靴都脱了扔在一旁
　　好像是这样，可以说是看见的。可是，也不是每一次都看得见，与其说今天我们能看见敌人，倒不如说是敌人显露出来让我们看见的
　　你们女人家的说法，我不懂
　　怎么不懂，就像打架时挨了一拳，眼冒金星那种感觉呀，你没试过吗？
　　凯中尉趁机嘲讽了隼人中尉。
　　可是，挨拳头应该会看见白光吧？
　　阿姆罗以前常挨拉尔夫中尉的拳头，不是吗？
　　阿姆罗拉了拉领口，视线和莎拉交会了。？
　　米莱中尉知道莎拉今天不太寻常，她也知道昨夜莎拉夜不归营，但她还是很意外，莎拉的对象会是阿姆罗。或许，他们俩人之间有所谓的同类意识吧？
　　新人类的同类意识？
　　我赞同中尉的说法，今天的敌人的确是故意让我们看见那道光芒。上次在德克萨斯遇到的那个尖顶帽子驾驶员就是个新人类，不过今天的敌人又不太一样，似乎刻意要造成我们心理上的压力
　　阿姆罗说得很保留，他没跟任何说过，拉拉和他之间的感应根本不是这样。他也不打算告诉任何人，即使是莎拉。
　　什么嘛？心理上的压力？
　　史雷格中尉发问了。
　　就是杀气，透过机动装甲的外壳，直接传达到你眼前的杀气
　　杀气啊
　　凯似乎有些胆怯的说：
　　那么，咱们就算有几条命也不够用啰？隼人！
　　你怎么这么说呢。
　　不过，若是能用对地方，说不定新人类能够阻止战争呢如果真有新人类的话。
　　阿姆罗说道。
　　是呀，可是只要查比家还掌握着大权，就绝对不可能。
　　还有，只要咱们伟大的联邦，那些住在地球的家伙还想大老远的控制殖民地的自治权，那就绝对不可能
　　注意你的用词！凯中尉！
　　布莱德站了起来：
　　这不是守护神圣地球的联邦军人该说的话。
　　是呀，要是我是贾布罗派来的密探，你就完啰！
　　史雷格中尉也接上一句。他这么说倒也有几分可信，因为他的服役经历实在太奇特了。史雷格平日素行不良，所以老在各个部队之间被调来调去，可是，他的实务考级却是A级。
　　我才不会去担心这个呢，因为在军法审判来临之前，我说不定早就死翘翘啦！你没看到吉翁今天派来的那些穿裙子的机动战士吗？那可是比过去的萨克要强太多啦！还有那个阿姆罗提到的什么尖顶帽子啊，一下子就干掉我们那么多艘巡洋舰呢！你吓不了我的啦，史雷格中尉啊
　　这下连史雷格都收起了笑容，因为凯所说的，正是每一位官兵不敢随便倾吐的心声。
　　嗯阿姆罗，那个尖顶帽子搭载的东西，到底是什么啊？
　　我也没亲眼见到。
　　如果看见了，有办法打下来吗？
　　你有没有击落飞弹的经验？
　　唔通常是用交叉火网才打得下来
　　那就把它当成导向飞弹吧！虽然那个东西速度更快一些，而且还会钻进死角，上头还附有光束炮，但是也并非是不能防范的东西。
　　看吧，咱们也不是毫无机会嘛！
　　史雷格望了凯一眼，笑了。
　　凯也咧嘴一笑：
　　舰长，我们船上有没有酒精饮料啊？
　　你不会自己去找吗？嫌麻烦？你就当今天是出击前夜，那就不会嫌麻烦啦。
　　好好好
　　阿姆罗这时望了莎拉一眼，不过莎拉避开了他的目光，径自走了出去，阿姆罗也起身追上前，就在通过史雷格中尉身旁时
　　嘿！你这个花花公子！
　　史雷格拍了阿姆罗一下。
　　你嫉妒我吗？
　　不敢不敢
　　一瞬间军官休息室里的人全笑了，听到爆笑声的莎拉回过头来，也明白了这是怎么一回事。
　　中尉，你也太尖酸刻薄了吧，阿姆罗还年轻耶！
　　喔，是我不好！那米莱中尉，你有空陪我？
　　很抱歉！我还有事要忙！
　　这时舰桥方面透过舰内通讯萤幕呼叫布莱德舰长。
　　我三十分钟后会上去，现在我人在休息室。
　　史雷格中尉也无趣的走了出去。
　　要去休息了吗？
　　嗯，多少睡一点吧。
　　那待会见啰
　　米莱并没有离开沙发。
　　或许也在担心自己还有没有明天吧，布莱德注视着米莱，休息室里已经空无一人了。
　　什么？
　　不，没事，只是想看看
　　被人盯着很难受呢，有什么话想告诉我？
　　不，没什么，只是出击前的心情不安吧。总之要谢谢你，把大伙都叫到休息室来集合
　　不用在意。
　　谁都没有提到上床那档事，布莱德内心虽然有这样的欲望，却还是隐忍着不说。因为现在的情况实在不容许自己有任何的私人时间。米莱那边也是一样。不过双方之间的关系并没有因此而紧绷，反而像是有着默契似的，两人沉默了好一会儿。
　　静默之中米莱无意提起：
　　这间休息室真该挂点画之类的，等这次作战告一段落，我自费买幅画来装饰一下吧！
　　好主意，休息室的确朴素了点。
　　同样的静默，也存在于阿姆罗和莎拉之间。
　　无言的拥抱中杂着对异性的渴求，莎拉内心觉得有一丝后悔，阿姆罗也是一样。
　　两人都没有再提起莎拉的哥哥，并非两人已经约好不再谈这个话题，只是双方都展现了最大的包容心。
　　但也不是新人类展现同类意识的拥抱。
　　在阿姆罗内心深处，芙劳已经消失得无影无踪了。
　　或许，自己的直觉也有不准的时候吧？想到这点，阿姆罗反而觉得很安心。