　　--------------------------------------
　　转自轻之国度
　　扫图：uiop031
　　-----------------------------------------
　　
　　[[IMG,18f1b37632960523b9913760987cf94f,1039,800,110506]]
　　德克萨斯殖民地发生了数起核爆后，正开始逐渐崩毁。原来在殖民地外待命的两艘地球联邦军太空巡洋舰萨夫兰号和西斯戈号，也开始设法抢救潜入殖民地内的强袭登陆舰白色基地的乘员、以及吉翁公国宇宙攻击军机动巡洋舰圣吉巴尔的生还官兵，可惜的是，不管他们怎么尽力，也只救回了大约20～30%的乘员。当德克萨斯殖民地圆筒两端的港区，因为爆炸压力开始隆起时，联邦军的这两艘太空巡洋舰也放弃救援，开始撤退。
　　原本殖民地的阳光反射镜已经碎成亿万片，飘浮在殖民地周围闪闪发光，接着，一道更巨大的光芒散射开来，冲散了德克萨斯空域内的礁岩和殖民地的残骸。
　　吉翁公国基西莉亚少将麾下的宇宙攻击军、以及联邦军的宇宙军，都见到了这道远方传来的光芒。
　　在击毁了夏亚阿兹纳布中校的机动战士萨克后，接着又与新人类拉拉丝少尉驾驶的新型机动装甲艾尔美斯格斗，闪避、击毁了由艾尔美斯遥控的伴随攻击机夹舱地球联邦军的新锐机动战士钢弹也严重受损了。
　　钢弹的少年驾驶员阿姆罗雷少尉利用核心操纵室变形成的核心战斗机，逃出了狭窄的德克萨斯，以惯性飞行方式一直线飘向宇宙的黑暗当中。
　　这、这个铁棺材居然还能动呢！
　　阿姆罗忆起拉尔夫中尉以前说过的话，要是电源没了、仪表坏了，那么核心战斗机就和铁棺材没两样了。
　　如果仪表完蛋的话，那么唯一还能用的，就只剩下驾驶员本身的第六感了。
　　不知怎的突然想起中尉的话，还真令人怀念呢。
　　刚才靠着核心战斗机逃出德克萨斯殖民地，的确是十分侥幸。不知是圣吉巴尔还是白色基地的引擎发生了大爆炸，吞没了艾尔美斯、熔毁了钢弹的机身，阿姆罗少尉纯粹是靠着本能操控核心战斗机脱离机身，而就在同时，拉拉的残存意识也电击了了他的脑髓。
　　在飞出德克萨斯殖民地的那一瞬间，他见到殖民地残破的外壁向后飞去，附近还看见了似乎是萨夫兰、或者是西斯戈的舰影，阿姆罗完全遵照教官的指示辨识周遭，可是，接下来呢？接下来又该怎么办呢？~~
　　拉拉，你究竟是谁？为什么在短短的一、二十分钟的相会中，却让我看见了人生的全部？
　　拉拉，我想，你应该是个很温柔的女性吧！可、可是我对你完全不了解呀对我而言，你甚至还称不上是我生命中最重要的一个人，但是你和我，却可以互相交流，为什么？
　　因为我们是新人类吗？
　　新人类？人类的再生！？
　　别开玩笑了。我、只是直觉比其他人强一点而已呀！这样就叫新人类，这样就能给所有人类带来革新！？
　　太可笑了，拉拉，或许在那一瞬间，你也看透了我的未来了吧？但是我对你的了解远远不及青梅竹马的芙劳、甚至远不及金发小姐呀
　　我好累，拉拉
　　我真的好累，我不需要任何东西，我只需要睡眠。真的好睏。你或许觉得很悲哀吧，可是可是
　　阿姆罗的意识开始混浊不、虽然他逐渐沉眠，但另一股意识却醒觉了，这是潜意识的醒觉，一般人使用不到的脑意识区域开始活跃的征兆。
　　可是！可是拉拉你为什么要站在夏亚的那一边！
　　另一股怒火点燃了新生成的意识区域。
　　我、我和你复合、共鸣的那一瞬间所看见的，真的是人类的未来吗？如果是的话，那应该属于全人类，而不仅仅是我们俩的思惟交流呀！
　　沉睡的阿姆罗真的觉醒了。
　　还有一股意识？那是夏亚阿兹纳布的意识吗？在进入德克萨斯殖民地时感觉到的意识吗？
　　夏亚的意识里，为什么有那么多的杂音和障碍！为什么又是那么的强韧？不会被憎恶所遮蔽？
　　所以，思惟的传达，应该不仅限于你我才对啊！
　　可是为什么为什么你要爱上夏亚、因为你爱上夏亚，所以要协助夏亚？这完全无法教人接受呀！
　　当然阿姆罗的意识已经层层交错跳跃，也已经超越了文字所能形容的极限。而现实中的他，则完全昏睡着。
　　核心战斗机就这样包着阿姆罗雷少尉，没有目标的，背向着地球和月球，向前笔直飞去。而银河的亿兆明星和黑暗的宇宙迎向前来。
　　德克萨斯的爆发闪光也逐渐暗灭，不知何时，核心战斗机已经脱离了暗礁空域。这架全长8公尺的小飞机，在逃离德克萨斯时已经耗尽了燃料，用来控制方向的喷嘴燃料也几乎见底，唯有昏睡的阿姆罗面前的仪表，还断续的闪着光，好像仍旧拒绝死亡。
　　阿姆罗少尉身上穿的飞行服（战斗用轻便太空衣）维生系统还能支撑多久？也没有人知道。
　　他自从白色基地启航以来，已经留在战场太久太久了。核心战斗机这时已经消失在银河的星辰当中。
　　当德克萨斯爆发的光芒消逝时，由月神二号出发的雷比尔将军麾下的地球联邦军宇宙联合舰队，正对着月球背面乌兰山脉西南方的吉翁公国宇宙攻击军前线基地格拉那达，抵达了第三战斗界线。
　　除了沉没在德克萨斯殖民地的白色基地第十三独立舰队之外，雷比尔还指派了其他数支佯攻舰队。至于联邦军的主力舰队，沿着黄道面向左回旋，来到格拉那达前方的位置。
　　旗舰多拉各号这时发出了雷射信号弹的暗号
　　彩蝶在沙漠中飞舞！
　　彩蝶在沙漠中飞舞！
　　也就是强行攻占目标格拉那达的号令。现在的地球联邦舰队，在物资、战力方面绝对称不上占有优势。
　　雷比尔麾下直属的舰队是以麦哲伦级宇宙战舰多拉各和宇宙航空母舰特拉法加为主干，辅以战舰两艘、珊瑚级重巡洋舰十七艘、沙拉米斯级巡洋舰二十艘。
　　还有一支分遣舰队由卡拉尔中将指挥，以航空母舰加里波底为首，配属战舰一艘、重巡洋舰七艘、巡洋舰八艘。而帕布里克突击艇，雷比尔舰队有六十五艘、卡拉尔舰队有三十艘。
　　特拉法加、加里波底各自搭载有六十架太空战斗机，合计则为一百二十架。
　　光看数量，或许觉得相当强大，但太空战斗机是旧时代的古董，在米诺夫斯基粒子发威的现代，只有白刃战才能见真章，也只有机动战士萨克能主宰战场。可是，地球联邦军还是不断的生产、配备太空战斗机，只因为它是联邦唯一能大量生产应急的武器。
　　不过话说回来，联邦舰队还是配备了机动战士部队，那是VX-76，通称为波尔先生的球艇机动战士九十架。波尔的武装只有头顶上的高能火箭筒，权充双手的机械臂在近战时可以派上用场，可是没有双脚，得靠机体上360度的喷嘴来控制姿式滚转。除此之外，就仅有四十架机动战士GM（吉姆），这是在钢弹、钢加农仍在测试时就预先量产出来的机型。
　　GM与钢弹的不同，在于GM取消了头部的双眼镜头，简化成视野更好的一体成型单眼观景窗，以及装甲加以强化等等。
　　虎！虎！虎！
　　雷比尔将军的旗舰多拉各号发出了最后的雷射暗号，这个暗号是仿自第二次世界大战时，远东边缘一个叫日本的国家偷袭当时世界强国美国的属领夏威夷珍珠港时所发出的暗号。附带一提的是，这场因为奇袭而挑起的太平洋战争，最后仍是以日本败北收场
　　雷比尔本人对于抗战到底的决心从不感到后悔，不过他也明白，用虎！虎！虎！的暗号难免会遭到后世史学家的非难。假如他用的是同样在第二次大战时诺曼第登陆时用的暗号箭已经射出了，那么指责之声就会少得多吧。
　　雷比尔舰队增快到最大战斗速度，后方六十度上弦，距离八千五百公里的地方，卡拉尔舰队也进入了月球轨道，朝格拉那达逼近。
　　联邦选择的这条路线正好绕过德克萨斯空域以及被毁的SIDE1的暗礁地带，在米诺夫斯基粒子（雷达干扰粒子）及暗礁的掩护下，舰队可以一直潜行到第三战斗线，之后，就得靠强行突破战法了。
　　这时，格拉那达方面也迅速召回分散在月球四周的舰艇，摆出对决态势，他们已经发现联邦舰队了。
　　身为格拉那达基地司令的基西莉亚查比少将，还在为一件事伤神。
　　基连总帅之后有没有变更决定？
　　是！
　　回答的是一位中将，不过身为中将却仍得听少将的命令，因为基西莉亚这位少将是查比家的长女，是公国的最高决策者之一。
　　三天前就不断催促，但阿巴瓦库方面的回答还是一样，在没有确定雷比尔的进攻路线前，是不会派出增援的。
　　多兹尔的所罗门呢！他可以从后方包夹雷比尔的舰队吧！
　　基西莉亚把绕在头上的面罩拉到鼻梁上，面罩非常密合的显露出脸部线条，这是基西莉亚每次上战场前必做的动作，一方面是为了保护皮肤，另一方面是隔绝战场的恶臭。
　　中将扯了个谎，诳称已经去电要求多兹尔中将出兵合击，之后便退下了。
　　就在这时，雷比尔将军麾下的六十五架帕布里克突击艇发射了能产生强电磁界的飞弹，就像米诺夫斯基粒子可以干扰电波一样，强电磁界可以中和、扩散敌方的光束炮火，虽然每一波只能持续数分钟，而且成功率也并非百分之百，但好歹总可以减少己方的损害。
　　因此格拉那达舍弃光束武器，改用火药式防空炮火还击。联邦的六十架太空战斗机穿越火网向前突击，同时帕布里克也纷纷发射对地飞弹。前锋的沙拉米斯级宇宙巡洋舰与吉翁军姆赛级巡洋舰交火，九十架波尔趁乱突入格拉那达南壁，后续的GM也赶上去支援。
　　至于卡拉尔中将则负责进攻格拉那达的东壁。
　　经过第一波三十多分钟的攻防，舰艇过于分散的格拉那达逐渐趋于劣势。身为格拉那达最高指挥官的基西莉亚少将终于下达命令：
　　撤退！我们不是输在雷比尔的奇袭，而是败在基连的优柔寡断！要是能多一个师的援兵，雷比尔根本不是咱们的对手！
　　她移驾到圣吉巴尔级机动巡洋舰兹华美尔号上，便头也不回的抛弃阵地了。
　　从战略上来说，基西莉亚照理该死守格拉那达才对。不过吉翁公国基连总帅似乎别有腹案，格拉那达只是可有可无的一颗棋子罢了。
　　但话又说回来，基西莉亚的撤退并不是因为则有战略考量，她只不过是想留下一条生路，将来好好的和基连来一场对决。
　　至于地球联邦军方面，攻占了月球背面的格拉那达，等于是得到了进攻吉翁的桥头堡，这是联邦军太空战略的第一步。
　　清澈的声音穿越黑暗，逐渐扩大，然后化为一瞬的影像。是闪光！不过，里面蕴涵的不是核爆的恐惧，反而是一种解放。
　　那是特别让人觉得亲切的光，就好像胎儿离开母亲身体时所见到的光。
　　一定是的，
　　阿姆罗少尉的意识开始醒觉。
　　可是妈妈、你为什么？爸爸是建设殖民地的技师，让你取得了能在地球上居住的特权，可是你你只因为不习惯太空中的生活，就忍心离开爸爸和我宁可独自生活在地球上妈妈
　　就算你和爸爸已经不再相爱，就算爸爸只爱他的工作，你还有我呀，我是你的孩子呀，你怎么忍心拋下我？
　　我还记得呢！五岁那年的十月二十八日，爸爸带着我离开了妈妈，你当时只在我的左颊吻了一下，我觉得妈妈真是讨厌。
　　我发誓，将来要成为顶天立地的男子汉。
　　我也讨厌爸爸，他对妈妈一点也不温柔。可是妈妈，要是那天你能多亲我几秒钟，多抱抱我，那么，对我而言就完全不同了，那将会是我这一生中最美的回忆了，不是吗？
　　可是你只说我不习惯大空的生活，这么简单的拒绝了，难道说，那时你已经认识了爸爸之外的男人？是这样吗？
　　所以，所以我没有哭，所以我跟着爸爸走了
　　遥远的声音与闪光之中，阿姆罗又想起拉拉的声音可是已经太遥远了，遥远得几乎听不见了