　　下一场战役随时都可能爆发，却选这个节骨眼把我叫回本国，真不明白总帅是何居心！
　　多兹尔中将故意说很大声，以便让德金国王听见。
　　相对的，坐在德金御前，位居最高作战会议议长的基连总帅，则一点也没有回答问题的意思。这次会议，多兹尔中将与基西莉亚少将分别坐在基连左右两侧，接下去则依序坐着层级不一的各级将领，很明显的是按照权势来划分的吉翁查比家关系图。
　　至于席末，则坐着连达尔西亚巴哈洛首相等官僚官员，他们的地位如何，其实也不言而喻了。
　　不过，德金国王的席位则仅止于观察、顾问的意义。
　　整个吉翁公国的政、军大权，早已由基连总帅所把持，德金国王纵使拥有至高无上的地位，也不过是个傀儡而已。
　　不过，达尔西亚首相却始终认不清这一点，老是爱与基连作对，希望能藉德金国王的力量压制住基连总帅。这些行为，基连当然不会不知道。
　　但是基连总帅也很明白，凭达尔西亚的力量，绝对威协不了自己，所以与其压抑对方，不如只眼开只眼闭，让达尔西亚首相在有限度的范围内表现他的叛意。只要达尔西亚的举动还不至于造成基连的地位的摇撼，基连就不打算真正采取行动。
　　至于在一旁狂吠的多兹尔，更不可能影响大局，安抚多兹尔的工作，就交给了基西莉亚。
　　中将！不论我军短期内是否会和联邦军有进一步的交战，这都不是今天会议的重点，今天的议题只有一个，就是要听取系统的完成进度报告。请保持冷静！
　　依照基连的计划，基西莉亚镇住了多兹尔，接着，基西莉亚又转头看着达尔西亚首相：
　　请概略说明基连总帅所提出的系统作战方案！
　　达尔西亚开始说明系统的方案，在场有许多幕僚，直到今天才第一次听说这个计划。
　　计划的原理，是利用密闭式太空殖民地凝缩太阳能量，然后再释放出来。原理虽然很简单，但即使是旧式殖民地，直径也达六公里，全长三十多公里，工程可不小。计划中，殖民地内壁要施以铝合金覆膜，以便储存强大的电磁能量，然后再放射出来。这样的大工程，即使是利用既存的殖民地来改装，也需要花相当的时间。
　　不过，要是威力真如预期，那么吉翁军就拥有了一座可以发射直径六公里光束的超大型雷射炮。
　　只要瞄准得当，绝对足以在一瞬间消灭联邦军一整个战斗群，不，消灭联邦军半数兵力也不是梦想，对于国力已经疲弊的吉翁公国而言，这个代号名叫系统的作战计划的确极有魅力。
　　为求早日结束战争，减少人民的损失，内阁必需对本议案进行议决。
　　无论是建造预算、疏散旧型殖民地的三百万人口、还是科技产业界的协助，都是国家级的规模，所以才需要征求内阁的同意。
　　哼！现在才找人背书！？别笑死人了！
　　住口！
　　即使是基连，也忍不住开口制止多兹尔。
　　没错，事实上为了建造系统，已经完成第三号殖民地马哈尔居民疏散作业了。
　　因此，待各位审议过后，本议案将呈交德金国王，做出最后裁决。
　　达尔西亚首相提高声调说明。
　　阁员陆续提出了一些质询问题。
　　最重要的问题是有胜算吗？除此之外，也没有别的意见了。
　　会议厅寂静了好一阵子。
　　或许，大家都感觉到了，吉翁的未来，已经被基连所掌握。往后，他会带着这个国家往哪儿去呢
　　达尔西亚首相收起了烫有吉翁纹章的黑牛皮议案夹，走向德金国王。
　　他爬上三级台阶，将议案夹置于国王身旁的桌上。这时，孤独坐在首位的德金靠向前来：
　　这家伙是我家的耻辱，你去想办法解决掉他吧！
　　一瞬间，达尔西亚还以为自己听错了，御座上的德金国王刚才说了什么？他看着着德金的双眼，想寻找解答，但德金并不正视他，径自拿笔在议案上签名。
　　达尔西亚希望自己只是幻听，毕竟自己是个民政官员，从不和军部高层打交道，再说，首先这个职位，不过也是个傀儡罢了。
　　难道这是阴谋陷害？
　　去找基西莉亚
　　放下笔，德金微笑了，他的表情已说明了一切。
　　借用基西莉亚的力量去打垮基连吗？可是，达尔西亚心里在想，基西莉亚恐怕比基连更难缠呢。
　　谢谢，国王陛下。
　　达尔西亚回身走下御座台阶，望着基连包在军服衣领中的颈项。心想这么粗的脖子，恐怕很难一刀两断
　　呈上议案夹，基连确认了德金国王的签字：
　　嗯，辛苦你了。
　　基连的眼神与语气依旧冷淡且无感情。
　　是！
　　达尔西亚又把议案交给左右的基西莉亚、多兹尔过目，最后才走向席末的座位。
　　一小时后，综合参谋本部将举行作战会议，基连本人代表军方，对各位贤明智慧的决定表示诚心的感谢。
　　地球联邦和我国一样，已经感觉战力疲弊，但是，只要有效运用这个系统，我军就等于增加了五个师不！增加了十个师的战力。
　　我深信，我方的军力优势已经形成，我希望各位，还有吉翁的国民都能以此为傲，因为这是大家辛勤血汗的结晶。往后，系统将成为战局的重心，必能在瞬间给予联邦军致命的打击，提升我吉翁公国的威名。
　　期待各位能更加努力，为家族、荣誉、吉翁奋斗。
　　还没等基连演讲完，德金国王便起身离席了。
　　飞马Jr的五架机动战士完成了战斗编队的训练，又再度返回FB（月球基地），这时已经是标准时间7点钟了。
　　阿姆罗站在舰桥上，瞧见港内数艘沙拉米斯级巡洋舰停泊着，工作人员忙乱成一团，在为即将来到的战斗做准备。
　　[[IMG,32395034ca50f737ee625595122c66c4,800,1165,125799]]
　　什么时候？
　　阿姆罗少尉询问站在舰长椅前的布莱德中尉。
　　这我就不知道了，不过本舰得在二十八个小时内完成整备，这点我可以确定。
　　然后呢？立刻出击？
　　这个嘛，也有可能是继续的演习、训练呀。总之，你今晚好好休息吧，别想太多。据我个人的推测，我们至少还可以在FB待上两天左右。
　　知道了。可是，行李该放哪里？
　　你的行李？
　　是，只有一个帆布袋。
　　莎拉伍长，少尉还不知道呢！你带他回宿舍去吧！
　　是！
　　坐在通讯仪表前的莎拉没立刻起身。
　　请稍等二、三分钟。
　　布莱德中尉利用舰内通讯萤幕下令装备检点，看着这艘全新的飞马Jr，阿姆罗不禁感到一股活力在四处蔓延着。
　　是因为新人类多了起来吗？
　　虽然空气中的确漂着一些些不一样的感觉。但是，还是与拉拉的心灵交感不同。
　　还是我神经过敏？
　　可是，也不是神经过敏，阿姆罗很清楚。
　　让你久等啦，少尉。
　　听到莎拉的声音，阿姆罗回过头来。！？
　　看着莎拉伍长微笑的站在身后，左手拿着厚厚的卷宗，仿佛让阿姆罗回到了SIDE7的图书馆里。
　　不同的是，莎拉似乎有些疲倦，刚才在舰桥上她是那样的活力充沛，让阿姆罗体会到了年轻、异性的美。
　　但阿姆罗感觉到，除了疲倦之外，还有别的意念。
　　是什么？
　　是寂寞吗？
　　虽然他能明白莎拉伍长带着落寞，但阿姆罗也无计可施，他不过是个外人，并不适合去论断莎拉个性中的隐私部分。因此，他停止了追究。
　　在这边。
　　背对着阿姆罗的莎拉走入舰桥后方的电梯，阿姆罗也跟了进去。虽然莎拉的个头比阿姆罗稍高，年纪大概也长个一、二岁吧。
　　已经习惯了吗？
　　嗯，谢谢关心。还好大家都很帮忙，少尉，欢迎你平安归来。
　　别、别再这样称呼我啦，这里又不是公共场合
　　阿姆罗十分别扭，但莎拉却一本正经：
　　我是伍长，你是少尉，我们都是军人不是吗？
　　这样说是没错啦可是，多奇怪啊，莎拉小姐。
　　你称呼我莎拉小姐，也同样很奇怪呀。
　　呃对啊。
　　顿时不知该如何回答，阿姆罗干脆保持沉默。看来，经过战争的洗礼，不光是自己，连莎拉也变得成熟老练多了。
　　等了近二十秒，电梯来到上甲板舱口，停下，当电梯门开启时，一阵噪音涌入耳中。阿姆罗这才想到，港区在进行舰艇整备时，是充填了空气的！
　　从上甲板往前方望，飞马Jr左右的二只脚打开了舱口，和运输舰接合，将武器、弹药源源不绝的搬入舱内，噪音就是来自于这儿。另外，还有一支奇怪的工作人员，正在拆装、焊接飞马Jr的装甲板。
　　装上装甲板倒还可以理解，但是拆下来就
　　这是在干什么！
　　阿姆罗爬上天桥的铁梯，向一旁拿着通话机的军官怨声质问。
　　你有哪里不满意吗？
　　拿着通话器的军官回过头来，阿姆罗吓了一跳！
　　是玛蒂达亚森中尉？！
　　上次在月神二号时，曾经见过一面的第二十八补给部队军官。
　　少尉
　　玛蒂达似乎也愣了一下。
　　中、中尉，非常抱歉！
　　不必多礼了，少尉你叫阿姆罗对不对？我还记得呢。
　　阿姆罗还是觉得，玛蒂达那头短发实在太可惜了。
　　谢谢中尉！
　　请你放心，这个作业是伍迪上尉负责的。他说飞马Jr的装甲并不均衡。
　　伍迪上尉？
　　就是这座工厂的军官。
　　玛蒂达中尉用下巴一指，那儿有个身材壮实的技术军官，也在这时转过头来，就是这么巧。
　　可是阿姆罗明白，这不是巧合。
　　伍迪？
　　阿姆罗口里念着，看着这位绅士型的人物。他有着粗厚的眉毛和嘴唇，显然会是玛蒂达中尉欣赏的那一类型男人。再加上隶属部队又能够近水楼台
　　有问题吗？中尉？
　　在月球重力的影响下，上尉走路的样子还是十分稳健，如同历战的勇士。
　　不、没什么，这位是阿姆罗少尉
　　玛蒂达中尉话还没说完，阿姆罗已经背向他们走开了。
　　没什么事！飞马Jr的事就拜托你们了。
　　敬了个礼，阿姆罗用劲一跳，回到天桥那边。
　　少尉！
　　是莎拉在叫他。阿姆罗轻轻的降落在天桥上，刚好位在莎拉身旁。不过，现在的他，才没空搭理莎拉。
　　因为玛蒂达中尉已经有心仪的人了。
　　这个现实让阿姆罗喘不过气来。
　　自己为什么会想不开呢？不过是自己一厢情愿的单恋罢啦！
　　你还真是自讨苦吃啊
　　阿姆罗自己这么训斥自己。
　　和伍迪上尉相比，自己又算什么呢虽然阿姆罗不甚明白自己输在哪里，但是这种大人与小孩的差异，男孩与男人的差异是非常明显易见的。
　　愈想愈觉得内心被屈辱所捆绑。
　　少尉！
　　莎拉扯了阿姆罗的臂膀一下，她的金发跃动着流过阿姆罗眼前。
　　什么？
　　宿舍！就是那栋大楼。
　　在莎拉伍长那平淡语气中，似乎带有那么一丝妒意。
　　可是阿姆罗根本体会不出来，他顺着长廊找到了自己被分配的房间。
　　莎拉小姐。
　　军官和士官的楼层是不同的，正当莎拉完成任务即将离去时，阿姆罗叫住了她：
　　可以一起吃顿饭吗？
　　你不必那么客气啦。
　　不、不是的。假如你不愿意，我是不会勉强的。！
　　莎拉点了点头。
　　十五分钟后，好吗？
　　嗯。
　　阿姆罗进房间冲了个澡，换上干净的衣服，已经没时间擦鞋了。
　　他想到莎拉点头时暧昧的表情，难道她不喜欢这样？
　　抱歉，我来迟了。
　　莎拉再次出现时，唇上已经多了一抹口红。！
　　阿姆罗感觉到了。
　　和方才的伍长不同，莎拉好像改变了心态，好像是要去约会似的。阿姆罗在莎拉身上，找到了和拉拉相同的气质。
　　原来
　　或许她才是真正的新人类。过去，大家总对她抱着相当程度的偏见，老是喜欢称呼她蠢莎拉，就连阿姆罗也对她缺乏认识。但是，她却运用自己的能力，把大伙儿救出即将毁灭的德克萨斯殖民地。虽然，阿姆罗不明白她是怎么办到的。
　　怎么了？
　　没有。伍长，你
　　阿姆罗暂时停下心思，因为餐厅是自助式的，得自己挑东西、选桌子坐下。
　　为什么会感觉到莎拉是新人类？阿姆罗自己也答不上来。或许，当他在望莎拉的眼眸时，他发现了某些不一样的东西吧？
　　至于看见了什么，这就很难用言语形容了。
　　当他和莎拉的意识接触，引起共鸣时，那当中有另一股意识，不是猜忌、不是憎恶，而是全然不同的，似乎不属于莎拉的意识。
　　你能在白色基地被击沉时顺利逃出来，也相当不容易呀
　　嗯，不过，当时我已经离舰了，所以
　　离舰了？
　　嗯
　　这不是阵前逃亡吗？即使是女性官兵，也一样得受军令约束的呀！
　　身为新人类，你曾经感觉到什么特别的东西吗？
　　能够感觉到敌人，怎么说像是一股强大的压力。而且发觉白色基地可能会有危险，所以预先离舰，共寻找乘员逃生的路线
　　原来如此。
　　虽然莎拉没有说实话，但阿姆罗反正也分辨不出真伪。事实上，莎拉之所以会离舰，只是为了见她哥哥夏亚阿兹纳布一面，之后则是机缘巧合的搭救了沉没的白色基地的乘员。据生还的乘员事后回忆，他们听见了不知从哪儿传来的莎拉的声音。
　　当时你知道其他乘员的个别位置吗？
　　我不知道，可是他们说他们感觉到我的位置。
　　你觉得这是新人类的能力吗？
　　我也半信半疑呢或许，这样就算是新人类了吧？
　　我在SIDE6的时候也做了一点研究，新人类并不一定表示拥有超能力，不过，像你这样的例子
　　你别误会了，吉翁那边不是说，新人类只有特定的某些人才会产生的吗？
　　是呀
　　可是我却只是突发产生的因为
　　莎拉忽然放下了刀叉。？
　　我有个失散的哥哥，所以一直有一种情结，常常会发作
　　你的哥哥？
　　这和新人类有什么关系？
　　每次发作，我的意识都会哗的飞得好远或许，就是这样才救了其他乘员吧？
　　发作？你是指新人类与新人类的互相感应，强化意识的肪波吧？
　　阿姆罗小心的用字遣词，避免提到拉拉。
　　少尉，你的观念还真有趣呢。
　　是这样吗？
　　嗯，好像
　　你刚才说发作其实并不是发作，而是本身既存的能力受到刺激而觉醒吧？
　　也对，就像
　　就像你和你的哥哥见面？你和夏亚阿兹纳布见面？
　　莎拉双肩不由得一震
　　抱歉，我只是随口乱猜的
　　阿姆罗少尉，你、你为什么会知道？
　　阿姆罗也吃了一惊，猜中了吗？自己并不是个擅长推理的人呀。
　　阿姆罗抹掉额头的冷汗，他实在不知道自己为什么会这么猜。其实也不能说是猜，说不定，莎拉和夏亚所散发出的意识流十分近似，因此阿姆罗才会联想在一起。
　　我就说实话吧。夏亚的本名是凯斯柏戴肯，我的本名则是阿尔蒂西亚戴肯。从吉翁逃到地球之后才改名为莎拉很有趣吧？
　　唔是呀
　　阿姆罗眼观四面，耳听八方，他可不希望有谁顺风听到这一段对话。
　　别说了，这里不适合这个。
　　反正别人只会当我是在吹牛嘛
　　莎拉小姐！是真是假自然有人明白至少我就分得出来。否则否则我怎么会对你的意识产生感觉呢唉！该怎么说才好
　　是同类意识吗？
　　对！就是这样！我见到夏亚、拉拉或库丝可艾儿时，都有这种感觉。
　　拉拉？库丝可？她们是谁？
　　都是吉翁的新人类。上次我在德克萨斯和拉拉战斗，而库丝可艾儿，则很可能是我将来的敌手，是我在SIDE6的时候遇到的。
　　你是说，吉翁已经把新人类用于实战了？
　　我们联邦，仍旧只把新人类当成神话呢！
　　阿姆罗发起牢骚来。
　　哟哟哟，少尉，你很有两下子嘛！
　　原来是凯，他和几个技工占据了角落的一张桌子。
　　伍长，今晚有空吗？陪陪我吧！
　　抱歉了，今晚我得和少尉在一起。
　　莎拉声音大得全餐厅都回荡起回音。阿姆罗则瞪大了眼，忘了自己该感到害羞脸红。
　　哟！
　　他妈的，好个幸运的家伙！
　　一伙吵翻了天。
　　你这个花花公子，怎么不懂后来先到的道理呀！？
　　这时莎拉回过头来，对着阿姆罗笑了笑：
　　你可不能让我难堪哟，我都已经把话讲得这么明白了
　　你我？
　　还会是谁，你这个花花公子！
　　令人不悦的用词，很像库丝可艾儿的作风。不知为什么，阿姆罗突然忆起芙劳的香味。
　　和气度狭窄的人打交道最危险了。
　　是啊
　　听禁这话，夏亚对夏里亚布尔上尉的观感改变了。
　　面前这个身材中等不起眼的男人，似乎拥有相当强的坚忍意志，比实际的28岁年龄老成许多。
　　要想成就霸业，就不能忽略稳固的基石。
　　嗯。
　　夏里亚布尔没再多话，他原本是木星船团的人员，凡事小心已经成了习惯。问题是，气度和雄心不一致，这才是总帅最大的不幸呀，对不对？
　　说这话的是库丝可艾儿中尉。她穿着吉翁军服十分搭衬，可是，夏亚对她一点好感也没有。倒不是夏亚有性别歧视，而是因为库丝可什么都蛮不在乎的个性，连军阶伦理都不放在眼里。
　　据说她双亲原是阿尔及利亚人，而她在离婚后，才因为强制移民而定居在SIDE3。
　　库丝可中尉，说话要凭证据，别说没把握的话。
　　夏亚刻意的言语刺伤，惹得库丝可中尉对他瞪了个白眼，住嘴了。
　　虽然我们现在是基西莉亚的部下，但这并不表示我永远都会待在她的部队里，这点你必须了解。
　　中校，你的意思是，我们也必须要有野心？
　　夏里亚布尔上尉缓缓的说。
　　我不打马虎眼，你说得没错！
　　为什么男人都忍受不住权力的诱惑呢？
　　请你别插嘴行不行，库丝可中尉？我可没请你来这里呀！
　　可是，你没打算赶我走呀？
　　她笑了。
　　那是因为你拥有新人类的资质，所以才留点情面。我们有重要事要谈，你别多嘴。
　　放心，我在这儿听了这么多，早已经变成共谋啦！
　　夏里亚布尔被她给逗笑了。
　　事到如今夏亚也不得不妥协了。
　　原先，夏亚只约了夏里亚布尔到军官音乐欣赏室，不料库丝可艾儿看出了他的心思，不请自来的跑来搅局。
　　夏里亚布尔是半天前才到阿巴瓦库报到的新人类。之所以会特别引起夏亚注意，则是因为他是受了基连的特命才来的。换言之，他极有可能是基连派来的间谍。
　　所以啦，我希望得到上尉你的亲自保证。你说，我该如何才能信得过你呢？
　　立一纸誓约不行吗？
　　不行
　　但是，我之所以到这儿来，最主要的原因是想亲眼瞧瞧新人类是否真的存在。我不相信自己具备新人类的资质。
　　所以想亲眼见识一下？
　　对，毕竟，我也是吉翁戴肯的新人类学说的拥护者。
　　在吉翁戴肯的理论中，新人类代表着人类整体的革新，现实洞察力的强化，也是生活在太空中的人类的必经之路。因为生活空间的延展，势必促使人类增强超越远距离的沟通能力。
　　但，在战时政府的解读下，新人类成了预知未来的超能力者与超级战争机器的代名词，实在是极大的讽刺。
　　我还是喜欢吉翁戴肯的理论，因为他并不把新人类当成是政治宣传的筹码。
　　夏里亚布尔的率直让夏亚有些心寒。他或许不明白夏亚的来历，但是，谁能保证他会不会感觉出什么东西来。
　　但夏亚还是诚心的表示：
　　你总归年长我几岁，今后还请你能多指教。
　　所以夏亚不希望库丝可艾儿跟进来。事关男人的面子，他不喜欢女人听到他说这种话。
　　你不喜欢我也没关系，至少，我是个表里如一的人，不像你们男人那样攻于心计。
　　库丝可也狠狠的杀回一句，但显然缺乏伤人的威力。
　　问题是，你爱凑热闹的个性实在该改一改。有时候，不知道某些事反而比较幸福呢。
　　这是我的个性，不是改不了，而是不想改！
　　那么，至少你该懂得什么时候该回避一下吧？女人嘛，还是傻一点比较好。
　　夏里亚布尔站起身来说道，想不到他也会有不留口德的时候。夏亚听见也不禁笑了。
　　上尉！
　　中尉，你似乎特别懂得惹人不快，而且有恃无恐。莫非你想向查比家告发我们的阴谋？
　　你如果担心，为什么又要在我面前谈这些？
　　你自个儿不是说了吗，你也是共谋，与夏亚阿兹纳布和夏里亚，布尔一同策划，如何将查比家给
　　那只是玩笑话呀！
　　那好！一切都是玩笑话，夏亚的阴谋、夏里亚布尔是基连派来的间谍，一切一切都是玩笑话。
　　你们！
　　库丝可艾儿狠狠的瞪了一下地板，走了出去。
　　去喝一杯，换换气氛吧？
　　夏里亚布尔向夏亚提议。
　　也好。
　　两个男人也离开房间，关了灯之后的军官音乐欣赏室之中，月光特别的明亮，但是，却看不见地球的形影。
　　能接触到温暖的女性肌肤，阿姆罗觉得真是无上的幸福。他的右手，按在莎拉伍长金发小姐的乳峰上。
　　在微暗的夜光下，阿姆罗欣赏着莎拉的裸体。
　　好小的乳头啊
　　其实，金发小姐私自来到阿姆罗的宿舍房间，是违反军规的行为。只不过，在女性官兵超过30%的情况下，有些人道情况是可以睁一只眼、闭一只眼的。
　　好比说非实战时期、就寝时间与床位已经指定、非预备役军人在符合这些条件的情形下，夜间前往他人寝室是被允许的。
　　不过，如果每晚都往异性房间跑，或是经常更换异性伴侶的人，还是会受到同事的排挤，毕竟，花花公子绝不是什么好的评语。
　　今晚，阿姆罗的脑海里一片混乱，几乎什么也记不得。如今，金发小姐就在他的耳边喘息着。
　　原本阿姆罗以为，莎拉之所以到他房里来，是想再多谈一些有关夏亚的事。但是，金发小姐竟然完全没有提到夏亚，反而理所当然的认定上床才是正事。
　　看见她纤瘦的肢体，阿姆罗实在心慌意乱。
　　他这时才体会到，女人是多么可畏的一种生物。他想到，芙劳也会这样吗？
　　或许是白天训练太累了吧，阿姆罗靠着金发小姐的躯体，竟然温暖平静的让他想步入梦乡。
　　原来，人都有另外的一面啊
　　即将沉眠的阿姆罗，却在这时被莎拉的抽泣给吵醒了。
　　莎拉
　　将脸埋入枕头中的莎拉，肩头微微颤抖着：
　　抱、抱歉阿姆罗
　　她细声说道，并没有停止啜泣。正当阿姆罗要用手环抱住她时，莎拉突然啪！的翻身，下了床，全裸的奔入浴室里。
　　像风一样的敏捷，在微光中消失了身影。！
　　阿姆罗坐了起来。
　　浴室传出淋浴的声响。阿姆罗身旁的床单上，还残留着金发小姐的体香与余温。
　　啧！
　　阿姆罗习惯性的咬起右手大姆指的指甲。
　　淋浴声停了，又等了不知多少分钟。好不容易，浴室的门开了，莎拉身上包裹着大浴巾走了出来，站在阿姆罗面前。？
　　我美丽吗？
　　嗯，我喜欢。
　　谢谢，阿姆罗，今晚，大概
　　说着，莎拉坐到阿姆罗身旁，正当阿姆罗为她优美的颈部曲线而着迷时，突然他明白了。
　　今晚，或许什么都不会发生了
　　但是
　　你能杀掉夏亚吗？！
　　不能吗？
　　我并不是为了仇恨而杀人。
　　阿姆罗说：
　　你和我上床，是为了这个目的？
　　不，两者完全没有关系。
　　金发小姐低声的说：
　　金发小姐，莎拉、伍长不管怎么称呼，你还是你。不管你是阿尔蒂西亚、还是吉翁的遗孤，你终究还是你。我不喜欢背负着太沉重包袱的莎拉。
　　你要这么认为，我也没办法。阿姆罗，我们过去很少交谈，或许，你因此对我有所误解！
　　不！我甚至不晓得将来还有没有机会遇见夏亚，而且，说不定到时候被杀的人会是我！莎拉，你不该跟我谈这些禁忌。
　　那是因为你没有兄弟姐妹，所以你不了解！
　　我也不想去了解！
　　阿姆罗感觉很想喝水，可是自己身上也一丝不挂。
　　不在乎这么多了，他站起身，到浴室扭开水龙头，慢慢的淋浴。
　　他刻意拖延淋浴的时间，但是莎拉并没有离去的打算。她反而在床上躺了下来，身上仍旧裹着浴巾。
　　抱歉，我们还是睡吧。
　　阿姆罗躺到莎拉的身边。他并不是因为抗拒不了诱惑，其实，他睡沙发也没关系，但阿姆罗觉得这是他的床，他有睡在这儿的权利。
　　这时，莎拉的手缓缓的移向了阿姆罗的腰际。