　　在月球轨道上，和月球恰好呈相对位置的地方，有月神二号绕行着。这个被改造成地球联邦军宇宙基地的小行星残骸，收容了上千名为了躲避战祸而前来的平民，他们多半接受动员征召，为补给、维修单位服务。
　　芙劳宝这个过去在SIDE7曾经是阿姆罗好友的少女，虽然年纪轻轻，却也带着三个孩子在月神二号上讨生活。
　　卡兹、雷兹、琦卡这三个满九岁的孩子，都是所谓的战祸孤儿，他们不愿意被送进政府设立的收养机构，而把芙劳当成他们的第二个妈妈。另一方面，芙劳也改变了原本想当服装设计师的梦想，打算考个维修技工的执照。幸好，有人知道她的困境，特地给她安排了一个军用车辆修护厂的工作。
　　不过，对芙劳而言，在月神二号的生活并不那么难过，一方面或许是因为她还年轻、适应力强，再者三个小孩对她的依赖也逼着她非坚强一点不可。
　　芙劳姐姐，我带午饭来啰！
　　琦卡清脆的叫声让工厂里的老人们都停下了手。
　　喔，我们都在等你呢，琦卡！
　　同参与车辆修护工作的老人们纷纷爬出车底，连军方的监督官都脱下了安全帽：
　　琦卡！你早到三分钟喔！
　　哼！有什么关系嘛！
　　于是大伙都休工开饭了。
　　卡兹和雷兹呢？
　　等一下会来，他们在玩侵略者游戏呢！
　　去叫他们来，先来吃午饭！
　　知道了！
　　蹦蹦跳跳的，琦卡跑远了，她的金发实在拖得太长了，该剪剪了吧？
　　芙劳从口袋里掏出了一只粉饼，女孩子不管在什么时候都是很重视仪容的；尤其是现在芙劳一无所有的时候，这只粉饼已经成了她的珍贵贴身之宝。
　　哎呀！果然
　　透过粉饼的镜子一看，芙劳发现脸上沾着油污，于是她赶紧拿手帕擦个干净。这回领了薪水，一定要去买支口红虽然女性官兵劝她别跟那个恶名昭彰的酒保买化妆品，提醒她小心受骗上当，但除了酒保之外，还能找谁呢她下了决心，为了阿姆罗，她一定要
　　就在这一瞬间，一阵鼻酸和泪水一同涌出，镜子中的自己的圆脸上垂下了两行泪。
　　阿姆罗！！不管你人在哪里，不管你是不是受了重伤断了手脚，不管你是不是有了别的女朋友都没关系，只要你能活着就好
　　芙劳这么想，就算将来阿姆罗惹她生气、惹她哭泣，那都没关系，只要活着就好。只要活着才会有将来，要是死了，那上次和阿姆罗在月神二号别离时，就成了他们的最后一面，芙劳不愿意这样的恶梦成真。
　　为了阿姆罗，买支口红吧！
　　芙劳把粉饼合上。
　　我才刚要打破三千分纪录耶！
　　雷兹愤愤不平的埋怨琦卡。三个小孩吵吵闹闹的走了过来。
　　芙劳姐姐，我要吃饭
　　三个人都到了才能开动！
　　芙劳大声的叫他们过来，拿出纸巾要小男孩自己把手擦干净。
　　芙劳姐姐，你在哭吗？
　　为什么要哭？是因为我们不乖吗？
　　芙劳拿出了餐盒。
　　又是汉堡呀！我吃膩了啦！
　　你们忘了军队的人有多辛苦吗？不准浪费掉！
　　芙劳又骂人了。
　　吉翁军真有那么精明吗？
　　布莱德望着一票飞行员、驾驶员们这么问道。
　　我们比预定时程更早抵达，所以必须先在这片空域暂停一下，才能配合得上整体行动时间表。戈雷席多暗礁正是一个相当适合躲藏的地方。
　　但敌人也会这么想，我不认为我们能平安通过暗礁空域。
　　你是说敌军会在这里伏击！？不会吧，这片空域只有我们这个战队，敌方主力根本不屑一顾，全都去支援主战场了。他们怎么会把宝贵的舰队闲置在这个鬼地方？
　　我不认同，我觉得阿姆罗中尉的意见才是正确的，敌人一定就躲在戈雷席多。
　　马可贝里少校拍着阿姆罗的肩膀说道，阿姆罗的机动战士群已经用实绩贏得尊敬了。
　　真的会有伏兵吗？
　　刚才舰长自己不是也说，我们的行动进展太快了吗，所以引来敌人也并非不可能，尤其是红色彗星那样精明的
　　难得小林隼人中尉也会严正地表明立场：
　　如果想要调整时程进度，那么等通过了暗礁区域再做也不迟
　　我明白了，虽然军队里不玩少数服从多数那一套，但就这么决定吧。马可贝里少校，阵形配置方面你没有意见吧？
　　呃没有意见。
　　马可贝里露出一排大白牙，瞄了阿姆罗一眼，阿姆罗明白了：
　　少校，这不好吧，这怎么叫你的部下心服呢？
　　我懂，中尉，你别担心这么多。反倒是你信不信得过我呢！
　　阿姆罗也笑了：
　　上校，你不也担心太多了吗？
　　当然，战斧飞行员向来就以细心著称呀！
　　好吧，可是我是唯一曾经和艾尔美斯交过手的人，到时候
　　我了解，红毛小伙子，我是不会在你面前逞强。
　　马可贝里朝阿姆罗的臀部重重捶了一拳，然后走向部属们集合的角落，磁力靴咔咔的发出清脆声响。
　　阿姆罗环视舰桥内，看看舰长椅上的布莱德，还有一旁的莎拉，她也听见了刚才的对话，所以也对阿姆罗笑了笑。
　　先锋由阿姆罗中尉的G3钢弹等机动战士群担任，飞马Jr后方左右翼各配置三架马可贝里机队战斗机，接着是奇普洛斯号及葛雷敦号，四架波尔殿后上！完毕！
　　听完了阵形配置报告，马可贝里率领部下离开了舰桥，没有人抗议这个决定。这很让阿姆罗羨慕，部下能完全信赖队长的决定，这的确需要相当程度的带兵工夫。
　　只能说我太年轻了吧
　　这是阿姆罗能想得出来的最好的托词了。
　　或许，正因为有了这些生活体验，人才会成长吧？
　　来到机动战士机队的四名驾驶员面前，阿姆罗开始发布指示：
　　等到穿越了戈雷蓆多暗礁，本舰才能接受补给。立刻做好出击准备，一个小时后出动！
　　虽然阿姆罗很用心的挑选自己的用字遗词，但还是引得凯和隼人窃笑。阿姆罗也明白他们的笑并没有什么恶意，但同样也不怎么有趣。
　　解散！
　　大吼一声之后，才发觉这次又忘了问问他们有什么问题要提出来？
　　哟！愈来愈有威严啰！
　　凯还是止不住笑意，阿姆罗故作镇定的转身走了。
　　怎么会这么紧张呢？内心为什么这么紧张？
　　如果是第六感，应该有明确的方向呀？只有肌肉紧绷和心情不安，对自己是一点帮助也没有的。
　　可是现在他没时间想这么多了，因为进入了战斗警戒状态的飞马Jr，已经开始朝暗礁空域猛进了。
　　照惯例的检查过仪表板，莎拉的影像随即出现在三寸小萤幕上，各个驾驶员也都就位了。
　　G3！阿姆罗中尉，可以了吗？
　　没有异状！就弹射离舰位置！
　　莎拉的影像旋即消失，换成了第一甲板卡拉汉士官的大声指示：
　　G3！弹射准备！祝你好运！三、二、一、！
　　G3！出动！
　　钢弹脚下的弹射器猛然嘶吼，一瞬间的G力过后，甲板舱壁的景像一下子换成了漆黑的宇宙与闪耀的星星。
　　C108！C109！
　　接下来指示一一传进耳机内，钢弹以自动驾驶系统控制飞行路线，飞到了飞马Jr前方的预定位置，跟上来的另外四架机动战士也编好了队形。
　　第二战斗速度
　　阿姆罗把注意力转向正面，岩块飘浮着，掠过左右两方。
　　进入戈雷席多暗礁空域了。
　　艾尔美斯驾驶舱要比萨克之类机动战士的驾驶舱宽敞得多，这点让库丝可艾儿十分满意。
　　除了仪表版上的闪闪灯光之外，唯一可见的只有外头的星光。现在的方向看不见太阳，因此繁星显得格外明亮。
　　夏亚的红色里克德姆滑过观景萤幕前。
　　库丝可艾儿觉得分外孤独，因为夏亚和夏里亚，布尔动辄谈到查比家族的事，仿佛政治和权力才是男人的生活中心，这让她感到异常嫌恶。
　　也正因此，阿姆罗这个人，才格外引起她的好感吧？
　　叮！
　　闪过脑海的一波光影！看见了！
　　库丝可轻轻踏下右脚的踏板，让艾尔美斯飞到与夏亚平行的位置。夏亚大概也发现了吧？
　　十二点方向！上下角，0度！
　　了解！
　　简短回答后，库丝可艾儿拉起左右握把，让艾尔美斯朝上飞离。
　　夏亚麾下的里克德姆机动战士和艾尔美斯一齐脱离了陨石的掩护，后方的机动战舰马达加斯加号也完成了炮战准备。
　　库丝可艾儿一面咕哝着一面加速前进：
　　在担心政权之前，先担心新人类吧！
　　说完了了最后的抱怨，也同时射出了艾尔美斯的十二具伴随攻击机。
　　就在这时，数道光束也由正面逼近了。
　　库丝可中尉！你专心操控夹舱，让我来保护艾尔美斯！
　　是夏亚的声音。
　　拜托你了，中校！
　　库丝可艾儿脑海中早已描绘出了伴随攻击机夹舱的飞行轨迹，冲向脑海中锁定的敌人。
　　伴随攻击机夹舱是由脑波所遥控的无人战机，除了可以搭载一门MAGA粒子炮外，还可以视情况搭载核子弹头。在电波遥控已经不管用的时代，这种运用赛可谬来增幅脑波的科技，成了唯一可用的遥控武器。
　　交战双方急速的拉近了距离。
　　十二具夹舱的视觉影像（由取景镜头拍摄）传回艾尔美斯，让库丝可艾儿能多一些判断的资讯。对她而言，判断的脑波就足以控制夹舱的行动了，这是一般人所不可能办到的。
　　十二个影像传进库丝可艾儿的脑海，大脑中枢正进行着反射性的识别与操作。
　　然后她看见了
　　钢弹！
　　一瞬间，又唤醒了记忆。
　　阿姆罗！？
　　不自觉间她又想到了那个孩子，可是，地无法把他和钢弹联结起来虽然根据情报显示，阿姆罗就是那个操控钢弹的驾驶员。
　　就这么一迟疑，一具夹舱毁了。
　　滋！大脑好像被闪光刺中一般，又一具夹舱消失了。
　　被钢弹击落了！
　　这唤起了库丝可艾儿的战斗意志，她了解钢弹有多么的危险。
　　啧！
　　她内心的憎恶喷发了出来！
　　憎恶！对联邦的憎恶！对吉翁的憎恶！对战争的！对男人的憎恶！她内心的拼斗本能出现了。
　　艾尔美斯机尾的火箭喷嘴吐出灼热的强光，让周围的星空更显黑暗，夏亚注意到了。
　　库丝可艾儿中尉！不要急躁！
　　夏亚叫道，红色的里克德姆追上前去。夏里亚布尔和其他队员也开放了里克德姆的喷嘴，跃入星空。巨大的喷嘴发出光芒，每个喷嘴的推力相当于一座太空巡洋舰级的引擎。
　　作为母舰的马达加斯加号也脱离了岩块的阴影，准备对敌方舰队的预测轴线实施飞弹攻击包括左右两舷搭载的菲佛巨型核弹。
　　一枚菲佛射出，马达加斯加号的舰身一震，这种超级核武威力极强，甚至有人谣传它的爆炸会造成时空次元的扭曲。
　　巨大的火箭尾掠过前进中的夏亚机队，朝敌舰方向前进。
　　是夹舱吗！？飞弹！？是飞弹！
　　阿姆罗感觉到了正面逼来的压迫感，不像尖顶帽子的夹舱那样子以蛇行前进。虽说直线前进的飞弹不若及夹舱可怕，但是！
　　好强！
　　直线逼近的飞弹的气却非比寻常。
　　其他的交给你们啦！！凯！隼人！
　　明知他们很可能听不见，阿姆罗还是这么叫道。接着将光束来褔枪的瞄准器比率调整好，右方，三度上方！
　　钢弹身边近距离处炸开了数个光球，大概是被凯和隼人打下来的夹舱吧！
　　阿姆罗撇开周围的杂念，专心一意的追踪瞄准！
　　飞弹！
　　一炮击中了菲佛，巨大的闪光出现在敌我两方的中央，但是狂暴的震波猛烈的撼动了周围的机动战士。
　　即使是数个战区外的双方部队，都目赌了这场爆炸。！
　　怒火燃起的阿姆罗带着钢弹向前突破，左右又出现了跃动的光尾又是夹舱！
　　你打不中我的！
　　钢弹的机身左摇右摆地闪躲，右腕的光束来褔枪同时连射二炮！
　　轰咚，光尾末端化为火球，阿姆罗顺势将机身向下带开，避过爆压的伤害。
　　好快呀！速度比拉拉更快！
　　阿姆罗感觉得到，那些夹舱围捕他的行动已经是直觉性的了。
　　愈是向敌阵接近，阿姆罗脑中感到的黑色障壁愈具有压迫感，这股气，正是库丝可艾儿散放的恨意。
　　什么！
　　阿姆罗的背脊一阵凉意。
　　在此同时，库丝可艾儿也大叫道：
　　怎么会这样呢！
　　当初在弗拉纳罕机构时，嘉西亚杜华中校是这么说的呀：
　　你别紧张，联邦根本没有办法让新人类实用化。拉拉少尉的艾尔美斯？那是测试，因为艾尔美斯在不适合的战场上与敌军接战，才会遭到联邦击毁拉拉少尉也因此战死或者说殉职
　　可见战场现实是后方所无法体会的，坐办公桌的人对战场的认识完全不正确。
　　终于，距离已经接近到库丝可艾儿能明确判别钢弹位置的地步了。
　　在那儿！？
　　就在这时，她脑中突然承受到极强的撞击力，不是光，不是声音，也不是近距离爆炸的感觉。
　　如果这就是所谓的压力的话，那就得好好防范了。库丝可艾儿认清了压力的方向，立刻将艾尔美斯向上一带，同时已经有数道光束掠过了艾尔美斯的机腹。
　　七具夹舱迅速朝钢弹的位置集中，艾尔美斯的两门MAGA粒子炮也加入火力阵容，夏亚的红色德姆也赶了过来：
　　你逃不了啦！
　　话没说完，所有的火炮、光束都集中射击那个单一的中心，已经毫无疑问了！
　　艾尔美斯的正面取景萤幕泛起比核弹爆发更强烈的白光。
　　可怜啊
　　库丝可突然觉得自己流露出成人的老气横秋，不过，现实如此，她也不想去逃避这一刻了。
　　或许我们真的无缘吧
　　她一个人在脑海中重覆着这句话。
　　轰！
　　脑中又传来压力形成的剧烈撞击！
　　啊！
　　这次她真的不敢置信的张大了口
　　退后！库丝可中尉！
　　是夏亚中校的声音，她听得很清楚。
　　退后！
　　库丝可艾儿没有质疑，也毫无犹疑的立刻后退，虽然艾尔美斯的驾驶舱设有三层吸震设备，但强烈的G力还是撕扯着她，几乎让他一头撞在仪表板上，不过她所受的训练总算发挥了作用，在这种时刻，库丝可艾儿眼睛还是眨也不眨的盯紧萤幕。
　　那就是钢弹！？
　　她睁大的双眼看见了爆光前方出现的机动战士，金色的机械眼发出异样的光芒，仿佛能穿透萤幕和头盔，看穿库丝可艾儿的思想。
　　钢弹！！
　　怒气吞灭了恐惧的心情。
　　你要与我为敌，就别怪我手下不留情！
　　艾尔美斯的二门MAGA粒子炮朝逼近而来的钢弹连续射击，但钢弹只消左摆右闪，就避开了杀人的光束。
　　去死吧！
　　库丝可艾儿尖叫，棕色的卷发被汗水黏结在一起。
　　阿姆罗同样已经全身汗湿，油汗全堆聚在标准服内。
　　艾尔美斯在钢弹的主萤幕中急速逼近，MAGA粒子炮喷发出高热光束，实在是一幅美丽的景像。
　　可是生死之间不容许阿姆罗欣赏这份美感，他自己也搞不清楚为什么自己能一再闪开致命的攻击。他想避开艾尔美斯散放出的强烈压力气，所以必须向前贴近艾尔美斯，用这个方法来回避对方的狙击。
　　没办法使用夹舱了吧！
　　钢弹的光束来褔枪连放三道光束，光束结结实实的扑向艾尔美斯。
　　跳开了！
　　阿姆罗不容许艾尔美斯退出战局，于是驱使钢弹紧紧贴住对方的路线，机身向左一扭，艾尔美斯的金属绿机身由左萤幕滑到正面萤幕。
　　逮到你的侧面啦！
　　扣下光束来福枪的扳机！艾尔美斯这次朝下闪躲，阿姆罗早已预料到了！于是钢弹挥出左脚，狠狠的踢了艾尔美斯的机首一脚。在旁人看来，这种动作虽然十分可笑，但却是机动战士的附属功能之一，阿姆罗只是善用了这个武器罢了。
　　锵！震波传回钢弹的驾驶舱内，艾尔美斯晃了一晃，就在此刻，阿姆罗感觉到背后有高压袭来。
　　夹舱！
　　即使进入近身肉搏，仍然不放弃使用夹舱来攻击？在强大压力中，阿姆罗听见了有谁在叫喊：
　　去死吧！
　　女人！
　　数条光束杀向钢弹的后背，嘎嘎嘎！！钢弹左手抬起盾牌，机身发出悲鸣般的摩擦声。
　　咚、咚！
　　盾牌挡住了这一波炮击，阿姆罗并没有因为震动而反射性的闭上眼睛，反而是张大了眼盯紧萤幕。
　　光流和光束的交差点上出现了夹舱，正以不规则的弧状路径近逼过来。！
　　钢弹头部的二门火神炮咆哮了！夹舱顿时被击成了碎片，这个夹舱是装了核子弹头的特殊载具，剧烈的爆压将钢弹和艾尔美斯翻弄了好一阵子。
　　唔！
　　阿姆罗仍旧不肯闭起眼睛。
　　动作太慢啦！
　　直视着不规则行进中的夹舱，光束来褔枪连射了三炮。
　　核爆的闪光中多了三个小光球，钢弹和艾尔美斯在灼热的空域中肉搏攻防。在短短的数秒间，光束、火炮交织，仿佛像敌我双方的机动战士机队在交火，任谁也无法想像，这是仅仅二架机动战士所造成的破坏火力。
　　远方的夏里亚布尔看着这个光景，也不禁咋舌：
　　艾尔美斯那么强，钢弹也不简单啊
　　[[IMG,a7bf1aab1932bc76a02061e44fa56bc6,800,1182,114532]]
　　在两机交战的空域中，似乎有种无形的力量排拒着第三者介入，就如同剑术高手的比试，是容不得外人插手的。
　　其他的机动战士驾驶员只敢远远观望，深怕一不小心靠的太近，机身会在一瞬间被爆光所熔毁蒸发。
　　眼睛不要正视强光！敌军机动战士杀上来啦！是穿裙子的家伙！
　　凯西汀中尉一马当先冲上前去，接着是隼人，还有二架GM，他们也学会了阿姆罗那种冲锋战法。
　　不能让任何人干扰阿姆罗的作战！
　　两架钢加农想由上下分别占住钢弹的战斗空域外围，但他们的动作迟了一步。
　　夏亚的里克德姆已经先一步杀进了战斗空域。
　　可是，看在夏亚阿兹纳布眼里，自己的动作实在太慢了。当装有核弹头的夹舱被引爆时，他也被震得一时失去了方向感。
　　真是不中用！
　　他咒骂自己。
　　库丝可艾儿将夹舱用于近身肉搏战，显示已有和钢弹同归于尽的意思了，艾尔美斯的MEGA粒子炮不断连续射击，简直像是绝望的嘶吼。
　　库丝可艾儿！冷静点！
　　夏亚边叫，边用光束火箭炮瞄准钢弹！？
　　怎么瞄不准！？
　　虽然钢弹动作极快，但也不致于快得照这么说，和最后两具夹舱格斗中的钢弹，的确散放着抗拒他人介入的能量。！
　　夏亚明白了。
　　和拉拉那时候一样！
　　不、更可怕！钢弹和艾尔美斯产生的战斗意志更强！
　　是因为赛可谬的关系吗？
　　或许赛可谬真的扩大了他们的战意吧，但这不足以吓退夏亚。
　　艾尔美斯的夹舱火力已经落到了自己身上，再不快点不行了，夏亚的里克德姆将光束火箭炮改为集束射击。
　　得想法子把钢弹给赶开才行！
　　在夏亚的前进轴线上，艾尔美斯高速掠过，接着出现了钢弹，就是现在！
　　轰咚！击中目标！？
　　夏亚眨眨眼，发现钢弹的盾牌裂成了碎块，钢弹的机身很机警的闪到了艾尔美斯背后。
　　还躲！！
　　第二炮、第三炮！夏亚步步逼近，里克德姆强大的火箭推力一瞬间就带着夏亚进入战斗内圈，三架机动战士啮咬住对方，这时，夏亚惊觉不妙，钢弹原本用来持盾的左手，伸向了背包。
　　呼咻！
　　钢弹的光束军刀出鞘了。
　　光刃的粒子闪光直接命中里克德姆的左脚，不用说，下场只有切筋断骨，红色的里克德姆在这一瞬间和钢弹之间已经是零距离！
　　喝！
　　夏亚张口喘着气，顺势抬起光束火箭炮盲射一通，然而钢弹却早已躲回艾尔美斯的阴影中去了。
　　不得已，夏亚松开扣板机的手指，轰隆！左脚被斩断的缺口发生了诱爆，这下子他非得撤离战局不可了。！
　　夏亚耳中升起了令人不悦的耳鸣，正面萤幕已经被强光所包覆。
　　库丝可艾儿中尉！！
　　这次的耳鸣可没有那么单纯，库丝可艾儿恐怕凶多吉少了。
　　夏亚！
　　这时他却又见了阿姆罗的叫声！？
　　我是不会轻易认输的！
　　夏亚将里克德姆受损的左脚整只分离处理掉了。
　　阿姆罗的意志冲进了库丝可艾儿的意识流当中，她的憎恶已经无法完全集中在操控最后的一个夹舱上，而是像连漪一般愈散愈远。不过，艾尔美斯的攻击准确度还是愈来愈高了。
　　还好，施以磁力覆膜的钢弹机身还承受得住高速的闪避运动。可是机械毕竟只是机械，终究还是跟不上阿姆罗的本能反射动作；同样的问题，也出现在艾尔美斯的夹舱上。
　　不想死的话，就快撤退呀！！
　　阿姆罗潜入了库丝可艾儿意识流当中，他以极强的力量敲击库丝可艾儿的脑干，他的思维也藉着赛可谬的帮助而增强不少。！
　　库丝可艾儿的脑感到无比的痛楚，仿佛要让眼珠爆裂似的疼痛。
　　撤退！？要我撤退！
　　库丝可拼命的抗拒着，这一瞬间，阿姆罗清晰的感觉到了她的棕发和微笑的红唇
　　库丝可艾儿！果然是你！
　　阿姆罗发怒了，他回想起库丝可艾儿对待他时的轻薄笑容，为什么你要出现在这里呢！？这点让阿姆罗更是气愤。
　　当时你不是很想找我上床吗？小鬼！你又何必不承认呢！？
　　小鬼！？
　　阿姆罗真的快控制不了了，叫我小鬼！？
　　小鬼有能力杀人吗！
　　阿姆罗全力地怒吼着，钢弹的光束军刀这时斩落了最后一个夹舱，爆发的闪光中浮现出库丝可艾儿的面容
　　被极度恐惧所镇慑，光滑肌肤被汗水濡湿的面容。
　　她仍旧在笑着。
　　去死吧！
　　钢弹的光束来褔枪瞄准了艾尔美斯的正中心
　　嘶嘶！
　　和上次遇见拉拉的时候一样，夏亚的防御意念击中阿姆罗。
　　我不会让你得逞的，钢弹！
　　你要是敢阻止我的话，夏亚，我就连你也一起杀了！是阿尔蒂西亚索母戴肯这么拜托我的！
　　阿尔蒂西亚！？
　　退下！库丝可艾儿她她侮辱了我！
　　库丝可艾儿现在已经笑不出来了，她呕吐了，秽物飘浮在头盔面罩里，她已经陷入失禁状态，现在的她，只剩下一道意识。
　　如果你想杀我的话，那么好吧小鬼。她妥协了，送出这道讯息，她已经预见了自己的毁灭。
　　这是她得到心灵平静的一刻，她敌对的心已经化解，憎恶已经冰冻凝结。
　　至少死在光束之下，是瞬间毫无痛苦的。
　　再见了，小鬼！
　　这一瞬间，她看见阿姆罗的意识化为狂烈的激流，接着，光束来褔枪直击而来的的光芒愈来愈强
　　她的意识沿着光芒逆流而上，抵达了阿姆罗的那一端。
　　光芒消逝了，银色的光库丝可艾儿哼着歌，那是什么曲子？伦敦？伦敦铁桥伦敦
　　LondonBridgesis
　　LondonBridgesis
　　LondonBridgesisbrokendown
　　Brokendownbrokendown
　　LondonBridgesisbrokendown
　　Myfairlady
　　Myfairlady
　　歌声和幼童的声音叠合在一起，
　　那是库丝可艾儿的妈妈？
　　美丽的MYFAIRLADY。
　　还有库丝可艾儿的爸爸！？
　　仿佛看见父亲的纤细手指，触摸着小提琴的弦
　　艾儿，不是这样，差了半拍，小指的力量太弱了。
　　库丝可的手指在G弦上游走，细弦闪耀着银光。
　　Builditupwithwoodandclay
　　Woodandclay，woodandclay
　　Builditupwithwoodandclay
　　Woodandclay
　　Myfairlady
　　MyfairladyMyfair
　　我是活在爱中，我是为爱而活，库丝可艾尔纤白的手指在日记本中记下了这句话。阿姆罗看见了。
　　这是她的人生信条吗？我偷窥了她的隐私吗？
　　不！不要不要！
　　库丝可艾儿的眼中泄出轻蔑和恐惧。
　　我是真心的爱你啊，库丝可艾儿，相信我！
　　这是谁的声音？哪个年轻男人的声音？
　　不要！我不希罕！我才不希罕！
　　LondonBridgeisbrokendown
　　Brokendown,brokendown
　　LondonBridgeisbrokendownbrokendown
　　MyfairladyMyfairlady
　　住手！快住手！
　　库丝可艾儿看见的东西，阿姆罗也看见了。她母亲的腹部被刺刀给刺穿，是联邦军士兵下手的。
　　嘿、嘿嘿嘿嘿嘿！
　　兵士们的笑声传来。她的父亲已经倒在血泊中，被枪托给击斃了。
　　混帐！
　　库丝可艾儿的惨叫化为银光，扩散消失阿姆罗最后看见的，是士兵嚼烟草的污秽牙缝。
　　Builditupwithwoodandclay
　　Woodandclay,woodandclay
　　Builditupwithwoodandclay
　　Woodandclay
　　MyfairladyMyfairlady
　　Myfairlady
　　阿姆罗
　　终于明白，
　　自己犯了罪，
　　但，
　　库丝可艾儿的身体已经烧尽了。
　　MYFAIRLADY库丝可艾儿
　　当艾尔美斯被巨大的光轮淹没时，双方的机动战士正进入激烈的内搏战。同时，飞马Jr和奇普洛斯、葛雷敦三舰也与卡托尔战斗轰炸机展开了交火，火力比率大约为一比一，拥有机动战舰名呼的马达加斯加号和卡托尔机队是最难缠的敌人。
　　马可贝里少校车领着六架战斧战机，果敢的投入火网中实施突击。
　　钢弹连续闪过夏亚的里克德姆所发射的二发光束，再用一轮火神炮驱退了夏亚。里克德姆机队已经咬上飞马Jr，没时间在这里穷耗了，但是夏亚却执拗得很。
　　为什么还不死心！
　　阿姆罗在闪躲间恢复了冷静。至少他已有了一点迎击夏亚的自信。
　　可是里克德姆不同萨克，它的火力、速度都强过萨克许多。
　　夏亚所发出的气，锐利的朝阿姆罗冲去。
　　沙卡斯！沙卡斯！
　　不知是哪里传来的女人叫声？难道沙卡斯的GM完蛋了！？
　　轰！咚！咚！
　　德姆每开一炮，剧烈的后座力就震得机身摇晃一阵，反而不容易瞄准。
　　咚！！
　　戈雷席多暗礁空域又发生了一起核爆。
　　你刚才说的是真的吗！？阿姆罗！
　　现在战场已经不再是战场，而是阿姆罗和夏亚解决私人恩怨的地方。只不过，阿姆罗想像不出夏亚内心动摇的程度。没有兄弟姐妹的阿姆罗，是难以想像这些的。
　　你要是不相信的话，为什么不直接去问莎拉阿尔蒂西亚呢！
　　这一波思维，夏亚收到了吗？红色的里克德姆一反身，朝后方遁去。
　　别跑！
　　阿姆罗发射光束，一炮、二炮、都失了准头，接着，光束来褔枪被闪光击碎了。！
　　右下方的黑暗中浮现数架里克德姆，跟在夏亚的后方去了。
　　阿姆罗也撤了回来。
　　马可贝里少校没有生还归来，此外还有三架战斧被击毁。沙卡斯马克盖文少尉的GM遭到击坠，四架波尔先生则是全军覆没。
　　的确是场硬仗
　　布莱德望着绵延在正前方的戈雷席多暗礁，这样说道。
　　我们一共击坠了艾尔美斯和三架穿裙子的机动战士，卡托尔战机全灭，敌舰严重受创。
　　莎拉报告出了我方战果：
　　算是平手吧！
　　米莱中尉这时回过头来：
　　至少搜集到很多艾尔美斯的性能数据。
　　高台上的马凯克兰少尉则说：
　　或许也可以说，我们摧毁了敌军新人类部队的一半战力吧？是不是，隼人中尉？
　　话是没错，但是，要是敌人还有二、三支同样厉害的部队，那么联邦军就要吃大亏了。我们是靠阿姆罗挡住了艾尔美斯，才能活到现在的。
　　有道理
　　没有别的了，上尉，这是他们唯一的新人类部队。
　　阿姆罗说话的口气，还掩不住刚才战斗时的怒火。
　　布莱德看了他一眼：
　　去休息吧，先吃点镇静剂。
　　是！
　　阿姆罗敬过礼，转头看着莎拉士官。
　　莎拉走了过来，手上还拿着文件夹。
　　对凯而言，没什么事好值得他悲伤难过的，因为能活下来就已经值得庆幸了。三三五五的，大家都回到了自己的寝舱。
　　阿姆罗没有看卷宗里记载的数据，只是盯着莎拉：
　　你知道吧？红色彗星！
　　嗯我看到了。
　　我把你说的那句话，传给他了
　　就在这时，莎拉挥手一巴掌打在阿姆罗脸颊上。
　　戈雷席多暗礁空域，付出相当程度代价的飞马Jr，终于获得了暂时喘口气的机会。
　　再过几个小时，地球联邦军的所有舰艇都将收到弹奏大键琴的暗号，投入亚巴瓦空的最后决战。