　　-----------------------------------------------------------二次元秘店长期招募图源、修图、翻译、嵌字
　　QQ群号：272368473，欢迎加入我们。加群请注明验证信息
　　图源：人上人不造
　　作者：镜贵也
　　插图：山本大和
　　翻译：28c 木易 SYOU 老妖 复活 枯花 kicyu
　　校对：28c 木易
　　二次元秘店：www.ecymd.net
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，二次元秘店不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。-----------------------------------------------------------
　　[[IMG,a7498b06940e0c65cfd3ce818d4943ac,800,1125,120088]]
　　
　　[[IMG,93a00173b387a242d5c094615a172fcd,800,1128,94807]]
　　
　　[[IMG,8c2b0b7e204317dcd0938b592eea0602,1137,800,68897]]
　　
　　[[IMG,fad217624c1f44e0717018acca8a4e7d,800,1129,107918]]
　　------------------------------------------------------------
　　序章 真昼与深夜
　　
　　与未婚妻的初次见面，是深夜十岁时的事情了。
　　年仅十岁就已定好结婚对象——人生的伴侣，这种事让人感觉上有点奇妙，可是，当知道即将要见面的时候，胸口兴奋的鼓动，到现在依然残留在记忆中。
　　与自己缔下婚约的少女是个怎样的孩子呢？
　　可爱吗？
　　温柔吗？
　　我们俩，能顺利地在一起吗？
　　“…………”
　　要说像这样的恋爱幻想完全不曾在脑中浮现过，是骗人的。
　　幻想过。
　　关于幸福的未来。
　　能与恋人度过幸福快乐时光的梦想，在脑中蔓延开来。
　　“…………”
　　但是，即便如此，这也不是能够让人如此兴奋的幻想。
　　再怎么说要对从未谋面的少女，报以热恋中一般的浓烈感情，不是那么容易能做到的。
　　所以胸口强烈鼓动的原因不在于此。
　　兴奋的原因也不在于此。
　　与未婚妻的会面——听到这个消息时，深夜心中的动摇，在于，
　　“……啊啊，我可以不用死，我可以活下去了么”
　　这样的感情为主。
　　十岁。
　　他在这个年龄之前，已经杀过好几个人了。
　　杀掉的人，都是和自己有着相同的境遇。
　　柊家的女儿——柊真昼的未婚夫候补们。
　　终有一天要和柊真昼交配，使柊家再添一个，拥有优秀遗传基因后代的种马候补。
　　让这些种马候补们优胜劣汰的实验，从深夜五岁的时候就开始了。
　　然而，最初并没有那么残酷。
　　跑得够不够快？
　　几岁学会言语？
　　是否有咒术的才能？
　　深夜就读于分布全国各处，柊家领导的宗教组织“帝之鬼”所运营的幼稚园，其中，他作为有才能的特殊幼儿组的一员被选中了。
　　对于这件事，一开始，深夜纯粹只是觉得很开心。比其他的孩子更有才能。比其他的孩子更优秀。做得好。了不起的孩子。很能干的孩子。每天听到这些赞美日渐得意起来，对于击败其他的孩子总是兴奋不已。
　　于是变得乐于去记住更多的咒术，把身体锻炼的更强。
　　可是有一天，园长老师这样对他说道。
　　“因为深夜君是个勤奋能干的孩子，所以被本家的大人们看中了呢~♪要被叫去东京了哦！太好了呢！明天就要转园了，要做好准备哦”
　　然后自那天起，连回家都不再被允许了。
　　听说双亲从本家那里拿到了三亿元，而且在“帝之鬼”的地位更是上升了好几个阶级。
　　双亲被本家褒奖，因而欣喜若狂——虽然听到了这样的传言，但也同时被告知，再也无法与双亲见面了。
　　深夜哭泣着，嘶喊着，说不想要这样，可大人们谁都不理会。他们说这是名誉的事情。他们说不可以太过任性。
　　然而从那以后的生活，便是残酷的地狱。
　　东京。
　　涩谷。
　　自从转移到这边的某个设施之后，就连哭的时间都没有了。
　　三个月一次的测试，如果没有进入上位30%的话就要被处理——
　　一年一度的竞技会上大家互相残杀，没有获胜就会被处理——
　　不是赢就是死。
　　不是赢就是死。
　　不是赢就是死。
　　并且，能够存活下来的只有一人。
　　刚开始有多少人，已经不记得了。
　　只是，每天拼命地去做。
　　学习新的咒术。
　　学习新的幻术。
　　学习新的体术。
　　偶尔会交到朋友。因为存活而一同庆幸的朋友。但是那个朋友却没有达到上位30%而被处理掉了。对此产生的恐惧，使大家比以往更加地卖命。
　　交到朋友。
　　朋友死亡。
　　交到朋友。
　　朋友死亡。
　　然后便不再交朋友了。
　　但依旧有人被处理掉。
　　为了消解强烈的精神压力，深夜学会了没心没肺的笑。这或许是正确的方法。和沉默不语，整天心情谷底的那些人比起来，学习咒术的速度要快很多。笑容使人生更高效。再加上一直笑着让一些人非常不爽愤怒到自灭的情况都有。
　　深夜就这样没心没肺地笑着然后拼命地活下去。
　　渐渐地，剩下的种马候补的实力不断提升，战斗也日渐困难，但他依然傻笑地拼死活着。
　　“…………”
　　然后某一天。
　　来到修炼场后，除自己以外，其他几个熟知的候补者都不见踪影。
　　自称柊家专属教官的微老男人昨天还高声怒骂，今天却突然卑躬屈膝地这样说道。
　　“祝贺您，柊深夜大人。您最终被选中成为真昼大人的未婚夫了”
　　被人称呼为——柊。
　　从五岁起就一直被迫学习其教义，率领宗教组织“帝之鬼”的主家姓氏，放在了自己的名字前面。
　　教官的态度也与之前异样的不同。
　　站在眼前的教官，仿佛像是真心尊敬着自己——不，甚至可以看出一丝，畏怯。
　　深夜对他微微一笑，回答道。
　　“……那么，可以不用竞争了？”
　　“是的”
　　“我活着留下来了？”
　　“是的”
　　“……是么。是这样啊”
　　最初的心情，并没有什么特别的感慨。因为太过突然了。被迫竞争相残，已经是每天的日常，所以深夜对此并没有给出很大的反应。
　　然而，教官接下去说道。
　　“再过不久之后，深夜大人的未婚妻，真昼大人就要来到这里。听说这是真昼大人提出的，真昼大人貌似对您……深夜大人抱有很大的兴趣”
　　“…………”
　　“小人我深切祝愿，肩负柊家未来的两位大人，能有一个美好的会面”
　　说完，教官退了下去。
　　深夜被留在了空无一人的修炼场里。
　　竟然说是在这里会面未婚妻呢。
　　在这个一直以来互相残杀的修炼场里，和柊真昼见面呢。
　　听到这些，才终于涌上了些许实感。
　　“…………”
　　自己活下来了。
　　一度以为永远不会结束的残酷竞争，终于是活着熬到了头。
　　就在这时，稍微有些距离的修炼场入口处，出现了一个少女。脑海中的某个角落，零碎地浮现出些许想法。
　　与自己缔下婚约的少女是个怎样的孩子呢？
　　可爱吗？
　　温柔吗？
　　“…………”
　　真昼慢慢向这边走来。
　　她的模样，已然远远超出了想象。
　　艳丽光泽的灰色长发，坚定凛然的眼瞳。晶莹剔透的雪白肌肤。文静，大方，然声音却异常的冰冷。
　　“那么，你就是为我做种而最终活下来的人？”
　　深夜低下头。
　　“是的。初次见面万分荣幸”
　　“名字？”
　　“我叫深夜”
　　“shenye……shenye……是哪几个字”
　　“写作深黑的，夜晚”
　　“这还真是少见呢”
　　“是这样吗？自己未曾注意那么多”
　　因为从五岁起，就一直待在这里。根本没有考虑这种事的闲情。
　　不过，这么说起来，深夜——这个名字，好像还确实挺少见的。
　　深夜微笑地看向真昼，说道。
　　“但是，像《真昼》大人这样太阳般的耀眼，作为您光辉之影笼罩下的人来说，这个名字，不是正合适么”
　　然而，听到这句话的真昼，脸上却略微浮现出一丝厌恶的表情。
　　“还真是，谄媚至极的台词呢”
　　看来，她并不喜欢这招。可是，却必须讨她喜欢不可。自己能存在于此的理由，是作为她的未婚夫——仅此而已罢了。
　　再者，至少她因为对自己有兴趣而前来见面了。那么就极有必要，让她在这里抱有好感。
　　所以深夜脑中快速运转着。她希望自己会有怎样的态度。她喜欢什么样的男子。
　　深夜又是微微一笑，出声试探。
　　“……万分抱歉。我也是刚刚获知自己的存留，所以对于柊家的大人该怎样才……”
　　真昼却打断他道。
　　“我对你没有兴趣，所以请你以原本的姿态来相处”
　　听到真昼的话，深夜注视着她的脸。摸索着她的表情。想要知道自己的未婚妻到底在盘算着什么。
　　她是柊家的人。
　　对于隶属“帝之鬼”这个组织的人来说，她生来，便是神。恐怕对于周围人们的阿谀奉承，她也早已不能再习惯了吧。
　　那么，从另一个角度吸引她——
　　仿佛是故意打断他的妄想一般，真昼开口道。
　　“……我已经，有心上人了。所以我不能接受你。今天我只是来说这个的”
　　原来，是这么一回事。
　　深夜呆呆望着真昼。
　　“…………”
　　讲不出任何话来。不经意的话语，是危险的。真昼说她不能选择自己。如此一来，自己的存在价值就消失了。就在昨天，没有存在价值的人都被立即处理掉了。
　　但是真昼好像看透了深夜的想法似的，继续道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“啊，请放心讲话吧。这里没有人在监视，我早就布置好了”
　　深夜却答道。
　　“……这种事，完全无法信任呢”
　　对于他的回答真昼笑了。
　　“这就是原本的你么。好，就这样继续说吧”
　　“你比较喜欢这样？”
　　“嗯，算是吧。不过我还是没办法接受你就是了”
　　“诶？那我会很困扰。我是为此才活下来的啊”
　　“真遗憾”
　　“难道我就不行吗？”
　　真昼再次扬起小小的微笑，
　　“什么行不行的，我们今天才初次见面啊”
　　“那我还有机会……”
　　得到断然拒绝。
　　“是绝不可能的”
　　真昼拒绝的口吻十分纯真，却又让人感觉到不容反驳的气势。
　　那么，也就是说，
　　“我今天，会被杀掉么”
　　真昼摇摇头。
　　“不会。我很中意你，所以表面装作交往的样子”
　　对于这句话，深夜反复斟酌着。为什么真昼会采取这样的行动。真昼特意来见自己的理由到底为何。
　　答案立刻近在眼前。
　　深夜开口了。
　　“……也就是说你的心上人，是柊家绝不允许的对象吧”
　　真昼有些惊讶地微微瞪大眼睛。
　　“真是智慧过人啊”
　　“所以选我以掩人耳目么”
　　真昼微笑着。
　　脸上散发着熠熠光辉，仿佛只要能想着心上人，便是心满意足的表情。
　　“原来如此。听说柊家的女儿要来的时候我还在想会是个怎样的女孩子……看来只是一个恋爱中的大小姐”
　　真昼笑了。
　　“没错。只是一个出生自不允许平凡恋爱家庭的，恋爱中的大小姐”
　　“自己说自己是大小姐？”
　　“啊哈哈。真想作为平凡人来到这个世上啊”
　　“…………”
　　“和谁恋爱都可以的，平凡人”
　　这一点，自己也是深有同感。
　　杀死别人才能活下来，没有达到目标就会被处理掉，同这样的恐惧斗争而活的经验自己一点不想要。
　　真昼看向深夜说道。
　　“不过，这样你也就不用和不喜欢的人交往了，该高兴才是吧？”
　　深夜回他道。
　　“能和真昼大人这么可爱的女孩子……”
　　“社交辞令就免了”
　　虽然被打断了，深夜依然微笑着继续道。
　　“是真心的。你很美丽。并且你说绝对不会接受我，本来我是没什么兴趣，不过现在，让我有点想要得到你了”
　　“…………”
　　“毕竟我，可是从未输过呀”
　　深夜用手示意这个从五岁起竞争至今的修炼场。
　　真昼淡淡一笑。
　　“确实，若是在这里输了，可是会被处理掉呢”
　　“所以，现在只是个替身也无所谓，我会得到你的真心的。好。就这么办。接下来就以这个为目标”
　　然而，真昼还是笑着，看向深夜的目光夹杂着些许怜悯，说道。
　　“那么，你要在这里输一次试试吗？”
　　“诶？”
　　“只要输过一次，那份执着是不是就会消失殆尽呢”
　　“你到底，是什么意……”
　　话未完，真昼已经动了。朝着这边，直线冲过来。
　　动作虽然惹人怜爱，但是太慢了。
　　深夜聚目凝视着，
　　“……这就是，柊家”
　　我们为了只有这等实力的人，而拼上了性命么——思及此，心里的温度迅速冷了下来。对真昼的兴趣，欲求，也渐渐淡却了。
　　真昼挥拳而来。要阻止是轻而易举的。这种程度的实力，换做我们的话，早就被处理掉了。
　　深夜抬起手。
　　抓住真昼的手臂。
　　不，以为是抓住了，不过瞬间。
　　“…………”
　　眼前的真昼消失了。
　　是幻术。
　　背后被人轻轻触碰了。
　　耳边传来了的声音。
　　“呵，就这种程度，还想为我做种？这样连碰都碰不到我哟”
　　完全是不同的次元。
　　与昨天为止竞争过来的家伙，是完全不同的次元。并不是傲慢轻视也能应付得了的对手。
　　深夜诅咒自己的愚蠢。
　　背后大概被贴上了施有咒术的符纸。
　　随之真昼轻声念出。
　　“起爆”
　　同时，深夜动了。实力全开地做出行动。往背后贴上对抗咒符，以求损伤抑制到最小程度。
　　一步向前之后，回过头来。
　　真昼在笑着。
　　似是悲伤地笑着。
　　没有一丝松懈。
　　和刚才判若两人的压力感不断传来。
　　与自己相比谁比较强呢。
　　恐怕。
　　大概是。
　　“刚才，应该算是我输了吧”
　　真昼微笑着。
　　“初次的败北吗？那么，你今后将会变得更强吧”
　　如此说道。
　　然而，深夜笑着答她。
　　“……不，从我站在这里的那一刻起，就已经是输了哦”
　　被双亲出卖的那一刻起。
　　无法逃离的那一刻起。
　　拒绝不了婚约的那一刻起。
　　不能自由生活的那一刻起，早就已经，一败涂地。
　　但是，真昼不一样。
　　这个少女不一样。
　　来这里，是因为不服输。为了能和不被允许的对象继续恋爱——为了能用自己的双手，选择自己的人生，而前来。
　　深夜开口道。
　　“……可以，问一个问题么”
　　“什么问题”
　　“你的心上人，比你更强吗？”
　　随之真昼又是满脸的笑意。洋溢着欣喜，洋溢着快乐。
　　完全是恋爱中少女的表情。
　　那时的她，是最可爱的时候。
　　真昼的表情像是在思考，轻轻地歪着脑袋。
　　“嗯……红莲啊，该怎么说呢。不过他是强是弱，我都不会改变心意”
　　“诶诶~，这也太狡猾了吧。那不就永远都轮不到我了么”
　　真昼又是一阵笑声。
　　那明媚的笑容，是照亮平静午后的慵懒阳光。
　　“……但是，我想，一定是红莲更强。比我，要强很多吧”
　　“所以你才，喜欢那个叫红莲的家伙吗？”
　　“嗯”
　　“因为他很强？”
　　“嗯”
　　“是么。是这样啊。我明白了。我就为你掩人耳目吧。直到你和心上人能在一起为止，我来当这个替身”
　　真昼扬起嘴角。
　　“太好了。那么，从今往后请多关照了，柊深夜”
　　“直呼名字就好。我也会这么做的。这样才不会让人起疑吧？所以，真昼。请多关照了”
　　听深夜这么说，真昼又是满脸的笑容。
　　那笑颜真是异常地动人。
　　“…………”
　　然后。
　　从那时起第一次，对于还未曾谋面的，那个叫红莲的男人，抱有了些许嫉妒的感情。