　　『我现在就在现场。消防队竭尽全力的灭火作业并没有成效，现在火势完全没有衰弱的迹象！』
　　电视中的报道很是嘈杂。看样子像是哪里的公寓发生了火灾，而且火势还在蔓延。
　　电视上出现了直升机拍摄的画面，六点的新闻标题就是火灾，此时演播室里的画面切换，一脸严肃的女主持人低下了头。
　　六点的新闻开始了。
　　也就是说，此时已是傍晚。
　　然而，
　　“喂，将军~！”
　　此时，红莲所在公寓的客厅里响起了深夜的声音。
　　深夜面前摆着一副从便利店买来的迷你将棋，美十正襟危坐举棋不定，
　　“嗯嗯嗯嗯嗯，等，等一下，拜托稍微等一下！”
　　美十抱着胳膊，以拼命思考般的表情，烦恼着。
　　五士坐在沙发上一边喝可乐一边计数着。
　　“好啦好啦，我要开始倒计时了。美十已经没剩什么时间了哦”
　　“我知道，别吵！”
　　“好的，还剩……”
　　“够了！”
　　与此同时，坐在饭桌一侧，与他们稍微拉开一点距离的红莲开口了。
　　“我说，你们差不多给我回……”
　　“都说了不要吵！”
　　被美十愤怒地大声吼了。
　　其实他们全体都不会下将棋。不知是因为长到这么大都没有空闲做这种事，还是根本没有被赋予下将棋机会。虽然红莲想着，如果没玩过那就不要买这种游戏啊，但是五士还是选了这个，并且专门检索了将棋的玩法，于是淘汰式的对战开始了。
　　第一回合，五士VS红莲。红莲惨败。
　　第二回合，深夜VS美十。美十处于劣势。
　　深夜哼着小曲儿。
　　“哼哼——。我是觉得这已经，不能翻盘了就是了——”
　　“等，请等一下，深夜大人”
　　“我倒是多久都能等啦——。还有多少秒？”
　　听到深夜这么问，五士答道。
　　“四十秒。”
　　“唔唔唔唔”
　　美十呻吟出声。她的精神高度集中，瞳孔张开。一脸严肃。但，并没有用。
　　将棋，如果玩起来就会觉得有趣。要预判落子，事先做好各种计划。像他们这群初学者，连棋谱都没看过，初次上阵，也就只能临时磨枪随机应变了。
　　红莲在与五士对阵的时候就已经被榨干了所有脑细胞，在对方无法察觉的范围内寻找到了最迅速的输掉的方法。然后方法奏效了。获胜后的五士满脸喜悦。
　　输得迅速到了被美十安慰了的程度。
　　不过深夜搞不好已经发觉了红莲那点儿小伎俩。
　　
　　[[IMG,c1f88d0e2007f23cd8f43d3e0984051c,800,1127,121374]]
　　
　　赶紧结束这场游戏——虽然想赶紧结束这无聊的玩耍，想解散了，但是深夜和美十的比赛超乎想象地延长着。
　　深夜回头看了眼红莲，笑得意味深长。
　　“…………”
　　果然是一副注意到了红莲之前为什么会输掉的表情。
　　“真是讨厌的家伙”
　　红莲的碎碎念被深夜听到了，深夜再度露出了笑容。
　　“虽然我听不到，但是我知道你想说什么”
　　五士开口了。
　　“还有二十秒~”
　　美十说道。
　　“把电视关掉吧！都没法思考了！”
　　听到这话，五士看了一眼电视，开口道。
　　“不过话说回来，这场火灾挺大的啊”
　　电视上还在播放着火灾的图像。在火灾现场记者在说着些什么。围观者们都抬起头看着向火喷发而出的水泥块。
　　而此时，突然从围观的人群中冲出了一个女人。
　　年龄大概二十五六岁的样子。
　　“优！优一郎！”
　　女人大喊道。
　　可能是一位将孩子留在火场的母亲吧。消防员赶紧上前拦下她。
　　“这位母亲！你冷静点儿！交给我们吧！”
　　“放开我！优！优还在里面！”
　　“喂！镜头转过去！！这是能拍的吗！！”
　　镜头拉近了。那位母亲的脸映了出來。那本是一位黑发的美丽母亲，然而此时却发丝散乱，一脸拼命的表情。
　　五士停止了计时。美十也看向了电视屏幕。不，应该说屋里的所有人都将目光聚焦在了电视画面上。
　　消防队员喊道。
　　“有没有人赶紧过来帮把手！她力气好大……这位母亲，冷静点儿！”
　　“优！优一郎！”
　　那位母亲手里好像拿着什么东西。因为摄影机在摇晃，看不太清楚，但好像举着什么东西。
　　“这位母亲，请冷静……”
　　然而此时，那位母亲突然挥拳朝消防员脸上打了过去。
　　“啊……你干什么！”
　　消防员死死抓着对方的手腕。她手上好像抓着什么东西，在闪闪发光。貌似是打火机。消防员没注意到。不，应该说所有人都没有注意到。
　　那位母亲发出了绝望的呼喊。
　　“千万不能把火扑灭！他是恶魔！那个孩子是个恶魔！必须杀了他！今天得在這裡殺了他！！！”
　　“怎，怎麼回事啊這傢伙！”
　　那女人扬起了左手，她的手上拿着一个塑料瓶。瓶口洒出的液体淋了她一身。
　　“这个女人拿著汽油！”
　　消防员喊道。
　　她按下了打火机，然而火并没有烧起来。一个消防员一拳打到了母親的脸上将她打倒在地。
　　这时好几个消防员冲过来将她死死按住。
　　母親高声喊道。
　　“恶魔！必须杀了他！他必须死！！！”
　　此时，一个穿风衣的男人靠近了摄像机，他的脸在镜头中一闪而过。红莲认出了那张脸。
　　斋藤。
　　是《百夜教》的人。
　　跟真昼携手袭击了涩谷第一高中的傢伙。也就是说，这场火灾也是與《百夜教》有著千絲萬縷的聯繫的事件。那很有可能是故意纵火。但如果这场火灾真是《百夜教》一手策划，应该就不会被电视台报道。連火事本身都會被隱藏起來吧。
　　此时影像已是一片黑暗。镜头又切回了演播室。女主持慌慌张张地开始播报。
　　关于刚才令人震惊的影像。
　　现场已是一片混乱。
　　火情已基本了解，接下来播报新闻等等等等。
　　不过关于这场火灾的新闻肯定不会再播出了。又或者虚假的情报会被播出。
　　美十开口道。
　　“……刚才那个，是怎么回事？”
　　美十和五士应该不认识斋藤。他们可能不会想到刚才的事件跟《百夜教》有关。
　　深夜肯定注意到了。不，『帝之鬼』也应该注意到了。
　　恐怕情报战已经打响了。
　　与在上野的时候一样，『帝之鬼』会全力调查与《百夜教》有关的一切。搞不好暮人的调令很快就会到。
　　五士说道。
　　“还真是扫兴。我说，我都忘了计时了，美十你想好怎么下了没？”
　　美十摇了摇头。
　　“那我宣布，深夜大人胜利~，在下一场棋局开始前，红莲”
　　“嗯？”
　　“我饿了”
　　“那就快滚”
　　小百合跟时雨还没回来。今晚的行动得花些功夫。搞不好今晚跟《百夜教》的接触还可能因为这次火灾而取消。
　　不过，换一个角度想，托这次事件的福，『帝之鬼』的视线全对准了火灾，自己的行动反而变得容易。
　　那么到底，正确的做法是哪个呢。
　　深夜站起身。
　　“好啦，咱们差不多该回去了。我也有事情要处理”
　　柊大人终于开口了。说不定他也是要回去调查这件事。肯定的。不可能今晚一无所知地去跟《百夜教》接触。
　　深夜站起来后，美十和五士也随之起身。
　　“既然深夜大人都说要走了”
　　美十站了起来，
　　“咱们下次再战。下次我绝不会这么狼狈。”
　　她似乎说的是将棋的事。深夜笑道。
　　“好啊。反正我也觉得挺有趣的。下次再一起玩吧”
　　大家都站了起来。深夜把手机放在地板上。红莲瞥了一眼，不过没有出言提醒他。
　　在玄关处，美十说道。
　　“……大家都是一个部队的，我本来有些话想跟雪见同学和花依同学说，但是”
　　五士也开口道。
　　“人家好想吃小百合做的料理啊……不过无所谓，反正来日方长”
　　“你还准备来啊”
　　“你不欢迎？那你下次来我家？”
　　红莲不吭声了，只是挥手让他们赶紧滚蛋。深夜拉开了玄关的门，说道。
　　“那我们走了~”
　　说罢三人便走了出去。
　　红莲关上玄关的门，回到客厅，捡起了深夜的手机。然后看向手机画面。没有设置密码。手机的短信页面就这样展露在红莲眼前，文本栏里写着这样一句话。
　　『真是的—，私自乱看别人手机什么的，真是变态啊，红莲（笑）』
　　“还写什么括弧笑”
　　红莲郁闷地嘟囔了一句，关掉了短信页面。还想着说不定能找到些别的情报，却发现这手机里什么都没装，是个空手机。
　　红莲回到玄关处。
　　与此同时，响起了敲门声。红莲打开门，发现深夜在外面笑的各种欢快。
　　深夜开口道。
　　“我忘拿手机了~”
　　红莲看了眼自己右手拿着的手机，深夜又说道。
　　“你看了？”
　　“变态什么的吧”
　　“啊哈哈”
　　“你是故意把手机落下的吧？”
　　“嗯。你也是故意输掉了棋局的吧？”
　　“你在说什么？”
　　“又来啦。下次咱们再一决雌雄。到时候再看看，谁更深谋远虑，能反应出更好的战术，来做个了断吧”
　　“我没兴趣”
　　“不许逃哦”
　　“而且做个了断，是要向谁证明实力？”
　　“嗯—，我们的话，真昼？”
　　“越来越没兴趣了”
　　“你是说真的嘛”
　　深夜笑道，
　　“呵呵，那好吧……”
　　深夜一边说一边将目光投向了红莲身后。后方的电视还在响。深夜的视线正诉说着刚才电话画面上一闪而过的齐藤的事。
　　故意落下手机，然后回来，为了商量那件事。不知他今晚还会不会去跟《百夜教》接触。
　　“对了，相当深谋远虑的红莲君的见解呢？”
　　红莲答道。
　　“不去接触。现在太危险了”
　　“嗯。或许吧”
　　“去调查这场火灾的原因。首先要搞清楚发生了什么，把握状况。”
　　“嗯嗯……呐，红莲”
　　“干嘛？”
　　“对同伴撒谎战术，会被人讨厌哦？你打算一个人去接触《百夜教》对吧”
　　红莲点点头。
　　“因为你不是同伴”
　　“啊哈哈。看来你是真打算去了”
　　应该没有除此之外的选项了。
　　情报不足。仅以调查定无法前进。即便如此说不定还有慎重，能慢慢前进的方法，但已经没有时间了。
　　『帝之鬼』跟《百夜教》之间的战争正在极快地加速。
　　说不定十二月就将发生一场足以毁灭世界的恐怖行动。
　　如果现在害怕危险而终止行动，就只能在一筹莫展中完结。
　　又或者，在战争尚未全面爆发之前，就被迫崩溃。
　　既然如此，必须立刻采取行动。
　　今天，对方表示希望自己能共享情报，关于《百夜教》、关于《鬼咒》、还有在上野作乱的《约翰四骑士》，这些被编入不只是何物的基因的合成兽。
　　理由是真昼的背叛。
　　真昼夺走了那个合成兽，然后消失了。
　　那对《百夜教》来说是很重要的实验材料，想把它夺回来，所以想以自己掌握的真昼的情报作交换，希望红莲能与他们共享情报。
　　也就是说，《百夜教》不知道红莲他们持有着合成兽的碎片。
　　既然如此，就必须去搞清楚那个怪物到底是什么东西。
　　毕竟那个怪物是对人类毫无兴趣，极少出现在普通人的社会中，连吸血鬼都深感兴趣的东西。《百夜教》、真昼、吸血鬼，都争夺着它。
　　恐怕继续进行那项研究，就能获得什么巨大的力量？虽然这么想着——
　　红莲看向深夜。
　　现在，怪物的碎片再次被分为两部分，与深夜共有着。
　　一半送往了爱知，让研究组去调查，可到目前为止基本没什么进展。
　　剩下的一半深夜打算怎么弄，自己完全不知道。
　　红莲问道。
　　“……那个调查怎么样了”
　　深夜摇了摇头，打断他。
　　“那是你的任务，我有没有研究所，没办法查哦”
　　事实究竟如何，不知道。
　　深夜的语气中略带不满。
　　“我说你啊，明明同伴就很少了，在这种强敌压境的情况下，还要相互欺骗很讨人厌啊”
　　对此，红莲答道。
　　“研究没有任何进展。或许是因为为了确保情报不会外泄，以最少人数的值得信任的人去调查吧，那个究竟是什么，现在还完全不知道的样子。但是……”
　　“今晚跟《百夜教》的接触，是必须的？”
　　红莲点了点头，此时却突然传来了美十的声音。
　　“深夜大人，找到手机了吗？”
　　美十跟五士站在玄关外面。
　　深夜回过身，说道。
　　“找到了找到了。不知道怎么回事儿掉到沙发下面去了—”
　　五士笑道。
　　“找到就好”
　　红莲把手机递给深夜，说道。
　　“那就赶紧走吧”
　　“马上就走~这次是真的再见啦~”
　　没等深夜说完，红莲就把门关上了。然后转身回到客厅。
　　现在是十八点十七分。
　　新闻节目还在继续。然而不管调到哪个频道，都再没有关于火灾的新闻了。看来情报控制已经开始了。
　　红莲突然想起了刚才电视里那个浑身浇满汽油，处于混乱状态的母亲。
　　那个母亲喊着必须杀死恶魔。
　　“……恶魔”
　　红莲低声念道。
　　恶魔到底指的是什么？
　　当然也有可能是那个女人已经疯了，根本就是在胡言乱语。
　　十二月。
　　圣诞节当天的毁灭。
　　病毒。
　　默示录的天使。
　　约翰四骑士。
　　“……宗教用语还真是多啊”
　　那究竟是在，暗示着真的像是从圣书里出来的什么，还是说，是关于病毒和恐怖袭击的代号呢。
　　电视里在播出广告。女艺人在津津有味地吃着新的炸鸡产品。
　　红莲扫了一眼电视上的内容，随即便将目光由电视转到了电视前地板上摆着的将棋上。
　　然后稍微有些觉得，将棋这么轻松真是好啊。因为要对付的敌人只有在自己眼前的家伙。
　　只要斟酌除掉眼前的敌人的战术就好了。而且对方的战斗力同自己是一样的。
　　然而，现实完全不同。
　　大部分敌人的实力都远高于自己，规模也占优势，而且势力错综复杂。
　　所以，谁能够结盟，谁是敌人，在什么时机背叛，什么时候可向对方展示诚意——
　　一步踏错满盘皆输。
　　时不我待。
　　“…………”
　　红莲看了看那套便宜的将棋，拿起美十拿起的『步兵』，将其放在了深夜的『将军』前面。
　　但如果这么走美十就输了。深夜下一步就可以将美十的『将军』拿走。
　　此局已败。
　　不过，现实却不一样。就算首领死了组织也仍然存在。
　　红莲将『步兵』进一步。
　　然后，干掉了深夜的『将军』。
　　“…………”
　　干掉《百夜教》的『将军』。
　　除掉『帝之鬼』的『将军』。
　　若能如此，自己就算死也无所畏惧。自己已经做好这样的觉悟，更何况自己还有着更大的野心。可是，那之后，事态又会如何变化？
　　同伴能活下来吗？直至死后都想留下的野心究竟是什么？
　　赌上自己与同伴的性命都想要实现的愿望，到底是什么？
　　“…………”
　　红莲捡起了落在地上的空可乐罐。
　　这时玄关处响起了开门声。似乎是时雨跟小百合回来了。
　　“我们回来啦~♪”
　　是小百合的声音。她从走廊走进客厅。两只手里都提着超市的袋子。小百合看到红莲在捡易拉罐，急忙跑了过来。
　　“啊，啊，请不要做这种事！我们会收拾的”
　　一边说一边抢过了红莲手中的易拉罐。
　　时雨也走了进来，看着红莲，
　　“我们回来了”
　　她低下头，开始收拾散乱在餐桌上的薯片袋子。
　　红莲看着她们二人收拾的样子，
　　“…………”
　　他思考着，假使她们两人被拷问，甚至被杀害，自己还毫不犹豫地前进的意义何在。
　　当然一切已经停不下来了。一切都已开始。不被柊家染指的研究也已经开始。
　　毕竟，如果世界真的会在十二月毁灭，那自己绝不能坐以待毙。
　　可即便如此，他还是在思考着。
　　“…………”
　　自己想要守护的到底是什么。
　　自己所珍视的到底是什么。
　　时雨看向红莲，说道。
　　“在一直都在用的那个保管箱里”
　　红莲点了点头。保管箱里，准备着武装用的符咒和战斗服。
　　另外，禁咒相关的东西也很多。依据柊家所不知道的咒术体系制作的东西很多。还有一些是专门为红莲定制的。
　　柊家很可能要插手调查，这个公寓里有太多不能让柊家人发现的东西。
　　时雨继续道。
　　“我们……”
　　“别来。今天我一个人去”
　　“可是”
　　“你们会碍事”
　　“呜……”
　　时雨不甘心地闭上了嘴。
　　红莲看了看时雨，又说道。
　　“如果天亮之前我还没有回来……你们两个就暂时先回爱知”
　　时雨和小百合都看向红莲。她们已经明白了，红莲可能会死，红莲让她们准备装备得时候应该就已经明白了。
　　对于一濑家而言，就算红莲死了也没关系。红莲还没成为当家主。那么，在这时要赌上性命的就是自己了。
　　小百合看了看红莲，强颜欢笑道。
　　“……今天是鸡肉咖喱”
　　“嗯。我很期待”
　　“不过是现场做的所以……”
　　“怎样都好。你做的料理一向都很好吃”
　　说完，虽然不知为何小百合双颊泛红，开心地笑了，不过怎样都好了。
　　“时雨，我要换私服。给我准备一下”
　　时雨点点头，
　　“是”
　　说完，便走向了走廊深处。
　　小百合走进厨房，系上了围裙。
　　红莲看了眼她的身影，又看了看表。
　　十八点半。
　　距离跟《百夜教》约好的接触时间，还有七个半小时。
　　“稍微休息一会儿吧”
　　红莲小声嘟囔了一句，又看了眼在厨房里麻利做饭的小百合，然后
　　“……吃了咖喱饭后休息一会儿吧”
　　这样修正道。
　　
　　
　　◆
　　
　　1：30a.m.。
　　东京都练马区。
　　
　　被指定为与《百夜教》接触的场所的光丘公园是一个相当大的公园，靠近一个被称为光丘站的隶属于都营地铁大江户线的地铁站。
　　不过如果从地铁站侧面进入，可能被监视器拍到。所以红莲决定骑摩托车从公园西边横插进来，从因植被茂盛而不容易被人看到的小憩森林与草坪广场这样黑暗的地方，神不知鬼不觉地赶赴此地。
　　红莲把摩托车停在公园的人行道上，关闭引擎，将其停放好。摘下头盔后，红莲站在道路上看向公园。公园里一片漆黑。枝桠繁密，连月光都无法漏下。
　　将头盔挂在摩托车上，然后把原本背在背后的运动包挪到胸前，伸手进去摸索。
　　红莲从包里取出了红外线观察器。在一片漆黑的公园里这是必须的。然后又在袖子内侧塞了一大堆符咒，口袋里也塞了好几张。做完这一切他又把包背到了背后。将包的带子调短，以防被人扯住。
　　红莲刚从自己的摩托车上下来，又有另一台马力十足的摩托车开了过来。
　　在开到红莲摩托车旁边后停下，与红莲的摩托车恰好并排。
　　是深夜。
　　关掉引擎，摘下头盔，深夜笑的各种灿烂。
　　“……果然红莲也从这里入侵~。嘛，不过看过地图的话就会选这里吧”
　　确实，只要看过地图，就会发现要潜入公园只有这一条路。
　　林木丛生，难以监视的地方。
　　约定接触的单人网球场在公园的东边，只要一边确认西侧的情况一边前进的话，就能够保证撤退路线的同时向前进。
　　红莲答道。
　　“对方也会想到我们会从这边进入吧”
　　“大概吧。话说红莲。你有摩托车驾驶证嘛？”
　　“没有”
　　“无证驾驶啊。那，那辆的摩托车也是？”
　　“偷的”
　　“果然把偷来的摩托车骑出来了啊”
　　红莲笑道。
　　“这就是青春吧？”
　　说罢红莲戴上了红外线观察器。眼前的黑暗在观察器中都变成了绿色。
　　旁边的深夜从摩托上下来，一脸无奈。
　　“戴着夜视镜进公园的青春什么的，我可不想要。怎样？有恩恩爱爱着的情侣之类的吗？”
　　“嘛，毕竟现在是夏天嘛”
　　“在哪儿在哪儿？”
　　红莲无视了他，径直往公园里走去。
　　“啊，等一下啦。我也要去”
　　红莲听见深夜在后面也戴上了红外线观察器，不过他没有回头。在确认前方没有陷阱后，红莲开始前进。
　　背后的深夜的动作，很完美。几乎没有脚步声。安静、慎重、移动速度却又极快。确实他也接受着严格的训练吧。
　　深夜在红莲背后说道。
　　“离接头的时间还有一会儿，准备埋伏起来？”
　　红莲摇了摇头。
　　“不用了，我想从远处确认情况”
　　“赞成。单人网球场周围太空旷了，不适合埋伏起来呢~”
　　正因如此，那里才会被选作接头地点。
　　“那，从哪里观察对方？”
　　红莲没有回答问题，而是看了眼腕上带的手表。时间是1：38a.m.。距离约好的接触时间还有二十二分钟。
　　红莲停下了脚步。
　　现在他们所处的地方是小憩森林。定好的接触地点还在草坪广场前面，一旦走出草坪广场，就无法再隐藏了。
　　既然如此，
　　“……从这些树上”
　　“然后偷窥情色的情侣？”
　　“嗯嗯”
　　“你倒是吐槽啊”
　　“吐槽什么？”
　　“随你吧~”
　　红莲开始做准备。他从口袋里取出几张符咒贴在自己要爬的树的树干上。如果自己遭到袭击，这些符咒起码能拖延些时间。贴完后他便爬了上去，找了根粗壮的树枝作为立足点。
　　旁边的树上传来了声音，似乎是深夜爬上来了。红莲向那个方向望去，看到深夜在朝自己挥手，然后指了指东方。单人网球场所在的方向。
　　“…………”
　　红莲点了点头后，目视前方。在红外线观察器中映照出的夜晚的公园，很明亮。
　　天空中的星星异样地闪耀着，星光洒满了整片森林。
　　红莲提高了观察器的倍率，然后将焦点对准了目标场所。
　　穿过草坪广场，前方蜿蜒着一条小路。再往前一些的道路旁，有分散着几个游乐设施的地方。
　　再往前，有一面墙壁。那就是用来打单人网球的地方。
　　那里站着八个穿着西装的男人。很明显，那不是来这儿幽会的情侣。八人都是男人。而且都经过训练。他们跟袭击涩谷第一高中的《百夜教》成员一样，穿着西装。如果那些男人都拥有跟斋藤一样的实力的话，打起来毫无胜算。
　　也就是说，这理所应当地不是平等的协商。
　　“…………”
　　红莲又看了一眼手表。
　　时间是1：45a.m.。
　　还有十五分钟。
　　那么，该不该上前去进行协商呢。
　　红莲再次把视线从表上转到了《百夜教》成员的身上。
　　然而这时，红莲注意到，对方的样子有些奇怪。穿西装的男人们不知在喊些什么，慌慌张张地摆出了战斗阵型。
　　难道是自己暴露了？红莲想着，立即让全身紧绷了起来，不过看样子似乎并不是。
　　不知是什么东西从黑暗中冲了出来。然后那个东西，袭击了那几个西装男。
　　面对突然冲出的东西，那几个男人的反应相当激烈。他们从身体里取出了锁链，果然，他们似乎同斋藤一样都是接受了改造的。锁链从黑暗中冲出向着那东西被放了出去——
　　那东西轻易地躲过了锁链，然后抓住了一个男人的头。一把将其扯了下来。然后将另外两个男人的头也用同样的方法拽了下来。
　　又抓住了一个想要逃跑的男人的头发。然后咬住了他的脖子。西装男都被吓得瑟瑟发抖，完全失去了战斗力。
　　看起来，那怪物是在吸人的血。
　　“……又是，吸血鬼啊”
　　红莲呻吟一般低声道。
　　在那边大开杀戒的与前一阵儿在上野出现过的吸血鬼贵族完全不同。从服装判断，应该不是贵族。但是，很明显不是人类。然后如果那真是吸血鬼的话，《百夜教》根本毫无胜算。
　　人类跟吸血鬼所持的能力根本就不在一个次元。
　　再加上在黑暗中与吸血鬼战斗的绝望——
　　“…………”
　　电光火石间，战斗结束了。
　　吸血鬼干掉了《百夜教》所有人。
　　红莲一动不动地目睹了全过程。然后拼命地思考过了。
　　刚才，到底发生了什么？
　　为什么《百夜教》战斗员会被杀？
　　吸血鬼对人类应该没有兴趣。他们只将人类视为家畜，应该也不会对人类之间的争斗有什么兴趣。
　　可为何，最近吸血鬼总是频繁登场？
　　刚才在这里，到底发生了什么事情？
　　对方应该还没有注意到这里。距离相当远。但，如果刚才不是在这里观察状况而是直接过去与对方接触，现在自己就是尸体了。一想到这一点，红莲不禁觉得背后发凉——
　　“…………”
　　突然，吸血鬼向他们这边转了过来。
　　是女性。
　　是位长发的美女。
　　她的眼睛直勾勾地盯着这边。
　　但是，不可能。这么远的距离，她不可能发现他们。
　　但是女人得意地笑了一下。她的口中沾有鲜血。口中长着尖牙。然后，确认了她的身体准备开始朝这边跑来，
　　“喂红莲！！”
　　旁边的树上，传来了深夜的叫声。
　　“我知道！”
　　红莲从树上跳了下来。为了不影响视线，他扔掉了红外线观察器。
　　然后开始全力跑动起来。
　　在树木间飞奔，冲出了公园。
　　随后从口袋里拿出了钥匙。
　　
　　[[IMG,b4856a1272a784959016ed2278a7ab04,800,1127,167332]]
　　
　　红莲飞快地跑到摩托车旁边，用最快的速度将钥匙插进锁孔转动，猛踹让引擎发动。
　　引擎正在发动的时候，吸血鬼迎面冲了过来。
　　转动加速器。1100cc的摩托车前轮翘起冲了出去。撞到了吸血鬼。轧过去……
　　然而吸血鬼毫不在乎地抓住了摩托车前轮，笑了。
　　“可恶”
　　吸血鬼的指甲刺破了前轮，轮胎爆炸发出咚的一声。
　　红莲从摩托车上掉下来的同时拔出了腰间的刀。挥砍了一下。吸血鬼轻松避过。不过也并不觉得会砍中。然后对方正准备把抓住摩托车向这边砸了过来。
　　躲不过了。
　　死……
　　“红莲，抓住我的手！”
　　深夜喊道。红莲向声音传来的方向伸出了手。伸出的手猛地被用力地拉扯。红莲被逐渐让摩托车加速的深夜牵引着。踩了好几次地面，终于成功跳到了深夜摩托车的后座上。
　　吸血鬼扔过来的摩托车刚好砸中了一辆开过来的出租车。出租车被压扁翻滚着。
　　已经，胡乱到超出理解范围了。
　　吸血鬼又要追了上来了。红莲从运动包里抽出几张符咒，直接朝后面扔了过去。
　　咒符在接触到地面的瞬间连续地轰然爆炸。其中一张在吸血鬼脚边炸了，烧着了吸血鬼的脚。但，那脚居然立马再生了。看样子吸血鬼完全不在意符咒符。尽管衣服燃烧着，她也没有去扑灭掉火。以燃烧着的脚在地上一点，开始跑动了起来。
　　看着眼前这一幕，红莲对背后正在驾驶摩托车的深夜说道。
　　“……深夜”
　　“嗯？”
　　“说不定要被追上了”
　　“开什么玩笑！？都快70迈了……”
　　“过来了哦”
　　红莲话音未落，吸血鬼便跳了起来，直直地飞向这边。那动作没有在地上战斗时那么敏捷。因为这边为了摆脱吸血鬼，恐怕已经以100公里每小时左右的时速在逃命了。
　　深夜再次加速。
　　但即便如此，吸血鬼的手也要碰到了吧。
　　不过如果能接下最初的攻击的话，就有逃掉的可能性。吸血鬼只要一落到地面，就必须再点一下地。那时速度应该会稍微下降。
　　摩托车在这个空档应该还会加速。
　　一击。
　　只要能躲开一击的话。
　　“…………”
　　红莲右手持刀，左手抓紧了背后深夜的肩膀。
　　他深吸一口气，然后重重地吐了出来。
　　吸血鬼的手伸向这边。
　　红莲向着那只手挥刀下劈。
　　吸血鬼想要抓住刀，但不可能让其抓住。不可能让她抓住。要把刀砍下去。红莲没让吸血鬼的手指触碰到自己，然后一鼓作气地挥刀直直地砍了下去。
　　如果没砍到，就死定了。
　　如果刀被抓住了，也死定了。
　　所以，
　　“……给我砍到！”
　　红莲大吼一声，刀锋下劈。吸血鬼的手指，还没能碰到刀刃。
　　手腕就完全被砍成两段。
　　“好了！砍到了！深夜快跑！”
　　“已经在跑了吧！”
　　吸血鬼看了看被砍断的手腕，果然完全不在乎。
　　不过她好像也不打算再追了。
　　她落到地上，看向红莲这边。
　　摩托车以惊人的气势飞速从吸血鬼身边逃开。时速可能已经达到了150公里以上。但如果放慢速度的话，吸血鬼就有可能再追过来。
　　虽然有必要以吸血鬼让放弃的压倒性的速度从那家伙的面前消失的必要——但以现在的速度根本没法拐弯，而且以这种速度行驶，要是从摩托车上掉下去的话当然就死定了。
　　红莲抓着深夜的肩膀转过身。看到红色信号灯一闪而过，但摩托车已经停不下来了。
　　有辆大卡车右转后朝他们开了过来。
　　前面堵着几辆出租车。
　　深夜准备在那些车辆中穿行而过——
　　他喊道。
　　“抓紧，红莲！”
　　“可恶，今天真是凶日啊”
　　说着，左手环抱住深夜的身体。
　　反光镜蹭到了卡车上，碎裂开来。碎片朝红莲脸上飞了过来。红莲赶紧用刀柄挡住眼睛，但仍然被划伤了额头。有种皮肤被割开了的感觉。
　　不过这样，战斗就完结了。
　　“…………”
　　吸血鬼没有再追来。
　　或许是因为时间，道路空旷，这得以让他们以这种速度行驶。不过这之后，吸血鬼应该不会再追着红莲他们不放了。
　　所以现在的问题是，
　　“……喂深夜。放慢速度。被警察抓到就麻烦了。”
　　红莲说道。
　　对此深夜问了句。
　　“吸血鬼呢？”
　　“似乎是放过了我们的样子”
　　“哦—，真的假的？太好了！”
　　“赶紧放慢速度”
　　然而深夜听到这话后轻轻一笑。
　　“但是，既不戴头盔还拿着一把日本刀……慢慢走的话怎么都会被抓哦？被说‘你是那个时代的暴走族啊’什么的”
　　听到这话，红莲看了眼手中的日本刀，笑道。
　　“……嘛，倒也是……不过，好不容易捡回一条命，我拒绝因为你拙劣的驾驶技术再丢掉性命。”
　　“不会出事的”
　　“你不是无证驾驶嘛？”
　　“这种状况下没证件有什么关系？不过，要是放慢了速度，我们大概相当显眼吧。抱得紧紧的，又没带头盔，而且还是两个男人，这是什么状况？”
　　“少废话，赶紧减速”
　　“好好”
　　深夜把摩托车的速度慢慢降了下来。然后转入一条幽暗的小巷，将车停了下来。
　　“真的没追来？”
　　听到深夜的问话，红莲点点头。
　　“大概吧”
　　“只是大概的话很难办呢”
　　“那你自己去确认一趟啊”
　　“不要。对了红莲”
　　“嗯？”
　　“你这不是受伤了嘛”
　　深夜看了看红莲的额头，说道。
　　“是被吸血鬼弄的？”
　　红莲从摩托车上下来，答道。
　　“不，是因为你驾驶技术太烂，害我突然被后视镜袭击了”
　　“啊哈哈，那个啊。自己躲开啦”
　　红莲无视了他的话，摸了摸自己头上的伤口。出血量挺大。
　　这血应该已经被诅咒了。这血注入美月的手腕，她就成了怪物然后不自主地动了起来。
　　虽然不知道要从口腔摄入多少，或是注入多少血，诅咒才会转移，但无论如何接触到血都是很危险的。
　　红莲将手中的刀收入鞘中，然后拉开运动包，取出了纱布。
　　这时深夜说道。
　　“我来帮你包扎……”
　　“不需要。我自己来”
　　“但是你看不到额头上的伤口吧？”
　　红莲没理他，径直把纱布往伤口上压。
　　“真是粗鲁呢。不好好包扎的话，会留下疤痕的哦？”
　　“是嘛？多谢关心”
　　“会嫁不出去哦？”
　　“啊—，知道了知道了。吵死了，闭嘴”
　　“啊哈哈”
　　笑完后，深夜为了缓解紧绷的神经般，呼地叹了口气。
　　“……不过，刚才还真险啊。那是什么啊。为什么会突然冒出吸血鬼？”
　　“我怎么知道”
　　“《百夜教》的家伙们，全被杀掉了哦”
　　红莲看了眼手腕上的表。
　　终于到了原定与《百夜教》接触的时间，凌晨2点。
　　不过，他们已经不能为了跟《百夜教》接触而回到光丘公园了。毕竟《百夜教》派来的使者都死了，吸血鬼说不定还守在那儿。
　　在这种情况下，现在他们还能活着，简直是个奇迹。
　　只是因为运气好而已。
　　如果不是那时正好很多运气累加起来了的话，根本不可能活着逃出来。
　　吸血鬼是人类无论如何也无法匹敌的对手。如果吸血鬼真打算要人的命，简直轻而易举，不过，自己被她放了一马。
　　不，说不定也可以说做是，自己根本就没被吸血鬼当做是对手。
　　毕竟对吸血鬼而言，人类不过是一群吵吵嚷嚷的家畜，多一个少一个都无所谓。
　　所以吸血鬼基本上很少介入人类社会，应该是几乎无法见到他们的身影的。
　　“…………”
　　不过最近经常遇到吸血鬼。看起来吸血鬼们似乎对《百夜教》进行着的禁忌的实验不称心。
　　真昼交锋过的名为费里德的吸血鬼贵族曾指着合成兽这样说过。
　　『这个还真是可怕呢。真亏人类还想碰这种这种东西。要是触碰了这种禁咒的话，世界很快就要终结了哟』
　　可能导致世界终结的，禁咒。
　　也就是说，那个合成兽的残片里，果然有《百夜教》隐藏着的禁咒的秘密。
　　并且那就是，吸血鬼讨厌的东西。
　　讨厌人类擅自放纵欲望，放肆地破坏世界。
　　深夜似乎也在考虑一样的事情一般，问道。
　　“如果真的被吸血鬼盯上了的话，就算是《百夜教》，也会被崩坏掉吧？”
　　有可能。
　　不过，
　　“你觉得《百夜教》准备从正面挑衅吸血鬼吗？他们应该明白这不是能战胜的对手”
　　如果吸血鬼真的警告《百夜教》停止对禁术的研究，《百夜教》肯定不得不停手。
　　深夜说道。
　　“……那，现在究竟在发生着些什么？为什么吸血鬼会出现？”
　　不知道。不，应该说现在知道的事情比起不知道的少太多了。
　　各个组织之间的欲望与欲望相互联结，真相完全无法看清。
　　不过，
　　“…………”
　　深夜看向这边。红莲知道他在考虑着些什么。暗地里牵动线索的是谁。让《百夜教》和“帝之鬼”混乱起来的是谁，两人都已经清楚了。
　　“…………”
　　恐怕，真昼就站在一切的中心位置上。
　　柊真昼秘密策划着这一切。
　　当然，并不知道是否连今天发生的事都是她干的好事，
　　“……这还真像是，要是一直迷迷糊糊的话，一切真的都要在不知不觉之间结束了一样啊”
　　深夜的语气中略显疲惫。
　　红莲理解他的心情。因为真昼在很远很远的前方跑动着，只是注视着她的背影，就觉得累。
　　红莲拿下了伤口上的纱布。血已经止住了。好在伤口离发际线很近，只要把头发放下来一些就能挡住。
　　红莲把染着血的纱布放进运动包，然后迈开脚步。
　　深夜问道。
　　“啊咧，你要去哪儿？”
　　红莲答道。
　　“回家”
　　“走回去？”
　　“有别的方法么？继续不戴头盔在公路上跑啊？”
　　“嗯—”
　　听了这话，深夜也从摩托车上下来，扔掉了车。似乎深夜的摩托车也是，偷来的东西。
　　“不过这里还是练马区的范围吧？离涩谷有20公里左右呢”
　　“所以怎么了？”
　　“去偷自行车吧。嘛，各自找别的路回去比较好吧？”
　　“当然的”
　　“那，在这里解散？”
　　“嗯”
　　红莲头也不回地应道。
　　深夜又说道。
　　“那么，明天学校见”
　　“知道了”
　　“晚安—”
　　听到这话，红莲停下了脚步，然后转过身。
　　看着还在朝他挥手的深夜，红莲说道。
　　“深夜”
　　“嗯？”
　　“…………”
　　“怎么啦？”
　　红莲看着深夜，说道。
　　“……今天，谢谢了。如果不是你，我已经死了”
　　听到这话，深夜的表情略微变得有些吃惊，
　　“诶，诶，那是什么意思？那是在对我感……”
　　红莲打断了他的话。
　　“没有恩。要是没有我，你也已经死了”
　　“呀，那倒也是啦~”
　　不过，深夜当时并没有救红莲的必要。在被吸血鬼袭击的时候，驾驶着摩托车抓住红莲的手再逃走，有相当大的风险。当时应该抛下自己独自逃命。
　　可是深夜没有那么做。
　　所以与之相应的，
　　“……稍微，信任你一些了”
　　听了这话，深夜苦笑道。
　　“稍微呢”
　　“嗯。稍微”
　　“那还真是谢谢。就这些了？”
　　“对”
　　“那，明天见”
　　“嗯。明天见”
　　说完，红莲向涩谷的方向走去。
　　
　　
　　◆
　　
　　回到家已经过了三个小时。
　　时雨和小百合都还没睡。
　　两个人在红莲进入玄关的瞬间，
　　“红莲大人！”
　　带著一副要哭出来的样子冲了过来。
　　红莲看着她们说道。
　　“……你们怎么都穿着睡衣？不是说了要是我到早上都没回来你们就回爱知……”
　　话还没说完就被时雨干脆地打断了。
　　“不，红莲大人一定会活着回来的”
　　“你啊，违反命令也要有个度……”
　　这次小百合打断了她。小百合扬起头看着他，泪水从眼睛里溢了出来，
　　“呜呜呜呜呜呜，红莲大人，为什么满身是血啊！！！”
　　小百合边哭边想伸手抱他，却被红莲抓住了手腕。
　　“……别过来。我的血被污染了”
　　“我不在乎！”
　　“给我在乎啊。时雨，去洗个澡。把血洗掉”
　　时雨也没动。她的眼睛里也噙满泪水。
　　“……呜，呜呜，真的非常抱歉……都怪我们太弱了”
　　小百合看着红莲额上的伤口，哭得更厉害了，
　　“……我们两人一直很担心，要是您回不来了，我们该怎么办。都怪我们两个太弱，没办法帮到红莲大人……”
　　对此，红莲站在玄关处，语气疲惫地回应道，
　　“哈？究竟在说什么……？”
　　时雨开口了。
　　“我们在红莲大人拼上性命的时候，想至少能够陪在您身边。我们讨厌在家里干等。就算没有力量，没法助您一臂之力……至少，至少应该帮您挡挡子弹”
　　这样说着的途中因为声音发颤而停下了。她很少哭，此时却落泪了。
　　看来，她们真的非常担心自己。
　　两人哇的一下子哭了出来，朝自己抱了过来，
　　“……你们是笨蛋嘛。都说了别靠近我……”
　　红莲被二人紧紧抱住。或许已经干了的血碰到了两人。
　　什么也没有发生。只是这种剂量的话，什么都没有发生。只是接触的话，鬼不会感染吗？或许是量的问题吗。难道有什么感染的必要条件？
　　不过，即便如此，
　　“……你们啊，我回头再说教好了。说了不要靠近就不要靠近。然后，马上回爱知进行检查”
　　小百合抬起头看着红莲，说道。
　　“啊，啊，红莲大人也和我们一起吗！？”
　　“不，我留在这里”
　　时雨说道。
　　“那我们也要留在红莲大人身边……”
　　“开什么玩笑，你们两个。服从命令”
　　“不要”
　　“我也不走”
　　
　　[[IMG,6d9eb6a44b3b8559caf024b3dd338fda,800,1127,102478]]
　　
　　“我要生气了？”
　　“呜——”
　　两人看起来又要哭了。
　　红莲看着不舍得离开的两人，想到。
　　“…………”
　　看着二人，不由得想到，幸亏今天没带她们一起去。
　　因为如果带去了的话，两人已经被杀了。
　　毫无悬念。
　　然后关于这些，他思考了起来。
　　关于同伴的死。
　　关于自己的弱小。
　　真昼能够舍弃，眼前的同伴。
　　深夜曾说到过这一点。
　　『你没办法成为真昼哦。不过我，并不认为那是软弱。话又说回来，如果你做了跟真昼同样的选择，那我觉得我们就没必要救她了。』
　　那是，真的吗？
　　不是弱者的借口吗？
　　小百合跟时雨为了红莲都可以不吝惜性命。
　　这是强大还是弱小。
　　不是为了自己的目的，也不是为了自己的野心，而是为了他人拼上自己的性命，这是强大还是弱小？
　　“……喂。你们要抱到什么时候。我累了。我要洗澡然后睡觉。”
　　话音一落，时雨和小百合互相看了一眼。不知为何，两人的脸都有些变红，然后小百合开口道，
　　“……那，那个，我给您搓背……”
　　“闭嘴”
　　红莲将她的话打断了。
　　等洗完澡出来，已经过了四点。
　　并且几个小时后在学校里还有难以置信的事情。另外午休的时候还会被暮人传唤。所以不能不休息。
　　“……真是的，让人厌烦啊”
　　红莲一边像呻吟一般嘟哝着一边一头栽到了床上，然而却始终无法入睡。