　　“那位就是，一濑红莲大人。”
　　听到有人这样说道。
　　第一涉谷高校的教室里。
　　直到最近，这里本应全是敌人。
　　迎接他们的本来只有骂声，嫌弃和不知从哪扔来的可乐罐——
　　打开教室的门，走廊外有几位学生正在窃窃私语。
　　“听说他被选作暮人大人的直属部下了”
　　“传闻说他有意隐藏实力，却被暮人大人识破”
　　“他还和深夜大人交情很好，实力又被十条家、五士家的两人所承认”
　　“到底是哪个傻瓜说他是一濑家的老鼠啊”
　　“你自己不也说过吗”
　　“才没有呢！别开玩笑了！”
　　红莲本人却无视那令人不快的对话，在桌子上托着脸发呆。果然是睡眠不足啊。
　　通宵，他都在一辆经由爱知开往东京的东名高速，时速150公里的车的后座上度过，在那期间，脑子里却总是想着未来可能发生的事，没能好好睡上一觉。
　　“………”
　　红莲半眯着睡眼，向窗外望去。
　　虽然在空调效果极好的教室感觉不到，但已经炎热到连窗外的景色都看起来歪歪扭扭的程度了。
　　今天是八月二十日。
　　普通的学校来说正是放暑假的时候，在这所学校里却没有这种悠闲的制度。
　　新闻中沸腾着说这几天最高气温的纪录又被刷新了。为什么天气会变得这样炎热呢？要是气温变暖现象一直持续下去的话，就可能会导致由于异常气候引发的粮食问题，但话虽这样说，本来，在今年的圣诞节这个世界就要毁灭了，如今要担忧粮食问题便显得毫无意义。
　　“……红莲。红莲！”
　　有人叫到自己的名字。
　　但红莲并没有理会，继续望着窗外。
　　然后声音的主人就发怒了。用力地敲了敲桌子。
　　“喂、一濑红莲！为什么，无视我的问题！”
　　红莲用不耐烦的眼神望向声源的方向，那边站着同班同学的少女。
　　最有特征的那一头美丽的鲜红头发、显得强势的眼瞳、雪白的肌肤。
　　正是名门•十条家的大小姐——十条美十。
　　她接着说道。
　　“每天不好好刻苦修炼总是这样半吊子的态度……被暮人大人看上稍微变得有些名气了就变得骄傲自大了吗？”
　　“……谁骄傲自大了？”
　　红莲反问道，美十又生气地说。
　　“说的就是你！一濑红莲。上课时态度旁若无人，合作练习和咒术考试时又不使出实力。你到底，想要干什么！？”
　　对于这样的问题、红莲烦恼着要怎么回答。本来，这里上课内容已在自己的水平之下。根本没有可供学习的内容。
　　但是这里的所有人都是自己的敌人，所以没有必要让敌人看到自己的实力。
　　因此，每天这样下来，便让人觉得是一副半吊子的懒惰模样，但是——就算跟她说明一番想必她也不会理解。
　　在柊家人中若有评价或是名声的提高——对于这里的人来说，那应该是令他们欣喜若狂的事。
　　所以，红莲现在，就算是变得骄傲自大也毫不出奇，因为这本身就是一件值得感到无比荣幸的事。
　　果然，要将那种喜悦演出来比较好吗？但是，无论是态度的恶劣还是自身的实力都已经被暮人识穿了，到底还是否有这样隐瞒的必要呢？
　　在考虑这些的时候、无意中、
　　“……呜啊~”
　　一个哈欠从嘴里漏了出来。
　　然后美十就更加生气了。
　　“你那是什么态度！”
　　“你这样在旁边叫嚷，耳朵都疼了”
　　“首先，刚刚上课组队练习的时候，我看到你一下子就输给贝付同学了……那是怎么回事。你的实力，应该不止这样吧！”
　　红莲对此，耸耸肩答道。
　　“不是，我就只有那种实力”
　　她原本的吊眼更加上挑，说道。
　　“我就是说你这种态度令人头疼啊！”
　　“头疼？ 为什么？ 你没有理由头疼啊”
　　美十便强势的说道。
　　“当然有啊！ 如果你偷懒的话，和你一起的那些名家出身的人也会被周围的人嘲笑侮辱，为什么你没注意到呢”
　　原来说的是这件事。
　　也就是说，作为暮人的直属部下，和十条和五士结成部队的现在，要是红莲的不争气让别人看到了，组里其他的队员面子上也过不去。
　　对于此，红莲笑道。
　　“为什么，我要连你们的评价都在乎呢？”
　　“那是因为……我们同是暮人大人的直属部下，从今以后也是一起努力的伙伴，那种程度的事情……”
　　但是，之后的话红莲都没有听进去。
　　伙伴。
　　居然说是伙伴？
　　暮人大人部下的，伙伴？
　　还是荣幸的，被柊暮人大人亲自挑选的部下。
　　在脑海里回想着，那样的话语，
　　“……哈哈”
　　这样自嘲地笑道，然后又打了个哈欠继续托着脸。
　　“喂红莲！”
　　美十叫道。
　　紧接着坐在旁边的男子就嘻嘻地笑了起来。
　　柊深夜。
　　“嘛嘛，小美十，不要再说他啦。他那种懒惰又差劲的性格已经不是一两天的事了”
　　美十对柊家的养子摆出恭敬的样子。
　　“啊，深夜大人。但是……”
　　“况且对于像他有这样实力的人来说，这所学校教授的的课程未免太过无聊了。对吧？红莲。你说是吧？”
　　“………”
　　无视掉后，美十又生气了。
　　“喂，你！居然无视深夜大人的话，你到底想怎样！”
　　听到那一声怒吼，外面的人便又讨论起来。
　　“喂，果然那个传闻是真的。居然和深夜大人还有十条家的大小姐关系这么好”
　　“呐，果真那个反抗派的一濑分家，对柊家……对暮人大人效忠了吗……？”
　　对于那个，声音，
　　“………”
　　红莲又望向窗外，轻轻咬了咬薄唇。
　　从前，一濑家是柊家最为忠诚，在分家中权势最大的名家。
　　但是五百年前——和柊家决裂，创立了名为“帝之月”的宗派。
　　关于当时的状况，并没有确切的情报。
　　但是，理由却是人人皆知的。
　　缘起无它，只是一段恋爱故事罢了。
　　令人悲伤的恋爱故事。
　　曾经一濑家的长女生得美丽动人，柊家的长子与次子都在追求着这位一濑家的大小姐。
　　经过种种曲折经由，少女的芳心，被次子顺利俘获。
　　但据说长子无法接受这个事实。
　　于是一个夜晚，长子强行侵犯了少女，使她怀上了自己的孩子，更将次子去势。
　　之后，长子将自己的孩子一起，同少女和次子赶出了家门。
　　被放逐的次子便和一濑家的大小姐一起创立了名为“帝之月”的新宗教组织。
　　然而长子将其击溃极为简单。
　　毕竟长子是，那个，柊家的继承人。
　　统领着“帝之鬼”的，柊家的继承人。
　　但是，长子，却并没有毁灭掉次子和一濑家大小姐所建立的组织。
　　理由是，为了侮辱他们。
　　永远的，让没有选择自己的一濑家的大小姐，和背叛自己的弟弟，被人嘲笑，侮辱。
　　让他们活着承受耻辱。
　　让他们活着的子子孙孙未来永受劫难，承受耻辱。
　　被去势的长子和少女，当然，并不能孕育他们的孩子。
　　所以，被长子侵犯时怀下的孩子——柊家当主的孩子作为“帝之月”的当主抚养。
　　次子一直都，被嘲笑。
　　少女一直都，被嘲笑。
　　两人一直深爱着对方。
　　但是，除此之外的一切，都被夺走了。
　　所有家组里的人都笑他们。
　　嘲笑他们。
　　这就是背叛的下场。
　　这就是背叛柊家的下场。
　　就是这样，所有家族的人都被这样灌输嘲笑一濑家的想法。
　　所以一濑永远都是老鼠。
　　从生下来起就是肮脏的臭老鼠。
　　只是，时间过了很久，这些也变成传说了。
　　对于新世代的红莲和其他柊家人来说，已经是无关紧要的话题了。
　　所以，暮人才会坦然地使唤红莲。柊家的长子，原谅了一濑家。
　　这可能是违反传统的做法，但是，却是合理的。毕竟祖先的恋爱故事之类的，谁也不关心。
　　一濑家作为单独的一个家门，在
　　二医。三宫。四神。
　　五士。六道。七海。
　　八卦。九鬼。十条。
　　和一濑家总共十个家门当中，本应势力是最强大的。
　　如今那个家族跟从暮人大人——这样的事也足够成为一个重大话题了。
　　也有可能是暮人因为政治性的原因才把他招入麾下也说不定。
　　休息时间结束后，又要开始上课了。
　　美十就那样气鼓鼓的回座位去了。
　　中途还被五士笑着说道。
　　“你还真是不吃教训呢。为什么那么在意红莲的事情？莫非你喜欢上他……”
　　“给我闭嘴！”
　　五士说到一半就被揍了一拳。
　　五士笑了起来。
　　但是，教室里其他所有人都不敢笑出来。他们怕若是笑话了名家的人，怕以后会遭到报复。
　　所以，所有人也只能浮现出亲切和蔼的笑容。
　　结果，十条也好，五士也好，都是被人们所敬畏的一方。
　　老师已经站在讲台上了。第四节课开始了。
　　这节课讲的是西洋魔法的对应术，只是对于红莲来说都是兴趣缺缺。
　　在那里，坐在旁边的深夜轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“呐红莲”
　　“…………”
　　“呐”
　　“吵死了”
　　“啊，嘛，这是在课堂上。所以再稍微小声一点说话比较好吧？”
　　“我不是这个意思”
　　但是深夜却把椅子拉近，靠了过来。轻声地贴在红莲身边耳语道。
　　“……这么小声的话，会不会惹老师生气啊？”
　　红莲一脸的不耐烦地转头。
　　深夜果然还是一脸笑嘻嘻。在这个学校里面，明明就没有敢对柊姓学生发火的老师，深夜只是觉得好玩才这样说。
　　对此，红莲是一言不发。这家伙烦人也不是一两天的事了，根本不用去理会他。
　　但是深夜却毫不在意地继续在他耳边传着悄悄话。
　　“今晚，《白夜教》会来接头。所以我们在哪里碰头吧”
　　瞬间，红莲不由得瞪大了双眼。
　　目光锁定了深夜。
　　这不是在这所由“帝之鬼”所运营的学校的教室里能够说的话。
　　要是让别人听到了，就会立马被抓起来审问的爆炸性发言。
　　但是，深夜却不以为然的轻笑着。恐怕在说出这样的发言之前做了不少周详的准备吧。
　　即使这样，
　　“……不要用这种方式来吓我”
　　红莲说道，深夜又笑了起来。
　　“一直无视别人到让小美十生气的你不好哟”
　　“别开玩笑了。我可没兴趣陪你玩”
　　红莲以严肃的目光注视着深夜，说道。
　　“不是玩哦。我也对无聊的玩耍没有兴趣”
　　红莲瞪着深夜。
　　深夜笑着，让红莲看着自己。
　　并没有打算相信这家伙。
　　他把真昼留下的被称作《约翰四骑士》的合成兽的碎片让给了自己，所以某种程度上他还是有可信度的，可是，一不小心请轻信他人导致得不偿失的事也可能发生。
　　所以，慎重对待是必须的。
　　“…………”
　　红莲没有回答。
　　深夜擅自，将一张纸摆在了桌面。纸上写的是今晚会合的地址。
　　这张纸上留有深夜的指纹。如果红莲将它交给暮人的话，恐怕，和《白夜教》的会合场所会受到柊家的袭击，今天深夜就会被杀掉吧。
　　换句话说深夜又再一次，将自己的弱点暴露给了对手。
　　红莲露出一脸惊讶的样子，问道。
　　“……为什么，你这么相信我？”
　　深夜笑道。
　　“不如说，你对我的警戒心如此之重才是不可思议的呢”
　　“因为你的脸真让人火大”
　　“啊哈哈。明明看起来这么友善？”
　　“闭嘴”
　　“……况且，你可能对我一无所知，但我可是一直有听说你的事呢”
　　“…………”
　　“从小孩子的时候开始一直。和真昼初遇以来一直……因为，她所说的都是关于你的事呢”
　　这样说道。
　　红莲对此置之一笑。
　　“那，你有嫉妒到发狂吗？你是喜欢真昼的吧”
　　深夜对此，微微一笑。
　　“准确来说，我对真昼只是有点好感，却不至于那么喜欢”
　　“……哼嗯”
　　“但是，我很嫉妒你”
　　“哈啊？ 为什么？”
　　“你到底是怎样的人，我一直都想象着。如果出现在我面前的话，想要试探一下到底是谁比较强，或者是想要知道这家伙到底长什么样子，之类的”
　　这才想起来。
　　刚入学的时候，自己被深夜突袭的事。
　　当然，现在也不能确定这家伙讲的话的真实性，但或许在某种程度上还是可信的。
　　如果自己存在于信赖这个词被使用着的世界中的话，但是。
　　红莲拿起深夜放在桌上的纸片。就这样上面保留着深夜的指纹，放进了口袋里。
　　那样故意保存指纹的动作被深夜发现了，便笑道。
　　“真是谨慎呢”
　　“以防毫不知情就被干掉了，废物的生存之道”
　　听到他这样说深夜稍微有些不高兴，注视着红莲说道。
　　“……刚刚那卑微的发言……真昼的话会立刻摆出一副讨厌的表情，为什么她会喜欢上你呢”
　　“可能，是我的脸看起来更友善吧？”
　　红莲说道，深夜像是惊讶一般地看着他，
　　“……哈，哈哈哈”
　　笑了起来。
　　红莲将视线投向窗外。
　　校园依旧是灼烧一般的炎热。
　　夏。
　　盛夏。
　　如果这个世界将在圣诞节的时候毁灭的话，这就是最后一个夏天了。
　　
　　
　　◆
　　下课后社团活动完了之后，电话就响了起来。
　　来电显示的名字是《柊暮人》。
　　柊家的下任当主候补，学校里谁也不能违背的学生会长。
　　按下通话键，听到了对方的声音。
　　“什么事？”
　　“唔嗯。您有什么要事吗？暮人大人——给我这样说”
　　“你是强制要求下属的类型吗”
　　“不，只是玩笑而已”
　　“你的玩笑一点都不有趣。被部下宠惯了，脑子坏掉了吗？”
　　“哈哈哈，你想被杀掉吗？”
　　“有本事你就试试看。对于你来说难道不是再容易不过的事吗”
　　“……唔嗯。但是，嘛，我很喜欢你这种态度”
　　“欸~你说喜欢哪种态度？”
　　“虽然很毒舌，但如果赢不过我的话能清楚地认识自己的立场这点”
　　“…………”
　　红莲并没有回答。因为这是事实。现在是绝对不可能匹敌的。
　　“帝之月”根本不可能于“帝之鬼”匹敌。
　　这不是小孩子的吵架。就算刀剑相向获胜了也毫无意义。
　　要是以后有自己所珍视之人，被暮人侵犯的话，就算怀上了孩子，也毫无反抗之力。
　　和五百年前一样。
　　状况根本没有改变。
　　收拾好东西准备回家的美十和五士，向这边走来。
　　五士看到这边，含笑道。
　　“刚放学就马上打电话，是你的女朋友吗？”
　　美十听到后，
　　“……诶！？”
　　回应道。不知为何瞪着这边。
　　红莲没有理她，和电话中的对方继续对话。
　　“那，到底有什么事？”
　　“明天的午休，来学生会办公室一趟”
　　“不要”
　　“哈哈，你没有拒绝的权力。那明天见”
　　“嘁”
　　在红莲咂舌的时候，对方就已经盖了电话。
　　坐在旁边凳子上的深夜抬头问道。
　　“暮人哥哥吗？”
　　“是女朋友”
　　红莲这样答道，美十又缠了上来。
　　“……等，等等！你还在修行阶段，怎么还会有交女朋友的这种闲功夫？”
　　这家伙在说什么啊。
　　红莲以一副厌烦的表情看着她，然后叹了一口气，无视了她。美十顿时双颊通红，更加生气地盯着这边。看到这五士不知为何笑了出来。
　　红莲没有在意，拿起书包后离开了座位。
　　美十又在背后以生气的语调说道。
　　“被女人叫到就要慌慌忙忙的赶去了么？真是不像样”
　　深夜偷笑着，对美十说。
　　“刚刚的电话，是暮人哥哥打来的”
　　“欸？什么，欸？真的吗？“
　　深夜听到了。
　　“让你去学生会室吗？”
　　红莲摇摇头。
　　“不是。明天午休的时候去”
　　但是听他这样说，美十更纠缠不休了。
　　“等，等，莫非红莲，你就以那样的态度对待暮人大人吗？那才是问题……“
　　“烦人了”
　　“什么烦人了！你等一下……”
　　红莲在美十的怒声中离开了教室。但美十好像还要继续喋喋不休，所以红莲干脆把门给关上了。
　　在走廊里，小百合和时雨已经在等着了。她们现在，在隔壁的班里。
　　“啊，啊，红莲大人。久候您多时了！”
　　接着时雨冷冷地说道。
　　“今天柊家的渣滓们没有对您做什么吧？”
　　身后美十刚叨念着“对暮人大人出言不逊的人会如何如何”，现在，面前又站着一个骂柊家人是渣滓的侍从。
　　红莲一边像是要对那样大的反差笑出声，一边回答道。
　　“没什么。和平常一样。”
　　说罢小百合一副担心的模样，
　　“和平常一样到底是怎样了？被别人扔可乐罐了吗？”
　　紧接着时雨的脸立即暗了下来，
　　“若真是这样的话，果然应该将柊家人全部灭掉的”
　　说着在校服衣袖里抽出刀具握在手中。她是认真的。
　　可小白合却没有留意到这些，依然欢快地讲道。
　　“对了红莲大人！您今天晚上想吃什么？只要是红莲大人想吃的，我都能做……”
　　“咖喱”
　　“欸，又是咖喱~？”
　　正在这时，教室的门打开了。美十走了出来，留意到眼神冰冷的时雨。
　　“啊，雪见同学……摆出这么恐怖的表情，发生了什么事吗？”
　　“不，什么事也没有”
　　“不过，这里比较好说话。那个，有些事想让雪见同学也劝劝红莲。出言不逊呀，对暮人大人态度不恭什么的，对现在红莲的立场是很不利的”
　　但是，时雨以那冰冷的眼瞳望着美十，回应道
　　“红莲大人并没有做什么不妥的事”
　　“但作为侍从你总是包庇他……”
　　“外人没有资格评判我家主人。太刺耳了你能稍微闭下嘴吗？”
　　“……唔”
　　于是美十尴尬的没有再出声，将救助的目光投向了红莲。
　　“为什么看着我？”
　　红莲说道，她不知怎的微微脸红，
　　“……我，我只是，为你着想而已……”
　　“多管闲事”
　　话音刚落，五士从美十身后走出来，
　　“好了，不要再欺负小美十啦。今天是那个吧？大家友好地，一起去红莲家玩的日子吧？所以友好相处吧”
　　这样说道。
　　但这样的事，红莲还是头一次听说，
　　“哈啊？那是怎么回事？”
　　红莲不由得问道，五士笑着解释说。
　　“那是~你看，我们同样是暮人大人的部队里的伙伴，是时候想要互相加深亲密交往了吧？”
　　“不，从来没有这么想过”
　　“嗯。是吧。所以才想了这么好的一个提案，大家一起去红莲家”
　　“你别开玩笑了。明显这个对话就不成立……”
　　但，从教室出来了又一个麻烦，这次是深夜从教室里走出来。
　　“什么什么?那个有趣的提案。我要不要也一起去呢~”
　　红莲一脸的不耐烦，扭头折返回去。
　　“蠢死了。回去了”
　　然后和随从两人离开了。
　　但是，小百合边走边往后面瞟。
　　红莲听到脚步声，问道。
　　“……三个人都跟上来了吗？”
　　“是的”
　　“……哈啊，那些家伙是来真的吗”
　　时雨抬头望向他，问道。
　　“要消灭掉吗？”
　　“你能甩开美十就已经很不错了”
　　“……那是，虽然是这样……唔唔……是我的实力不足，非常抱歉……”
　　“不是，算了，我又没有生气”
　　然后红莲轻轻摸了摸时雨的头。瞬间，她惊讶的抬头望着红莲。一直都无表情的脸上，此刻却浮上一层浅浅的红晕。
　　但比起这个，旁边的反应更加厉害。在旁边的小百合一脸夸张的表情，
　　“啊！啊！刚刚那是什么呀！时雨太狡猾了。我也要！我也想要被摸头红莲大人！”
　　但，时雨一把压住小百合的手，说道。
　　“……不行。之前擅自向红莲大人告白然后被摸头的小百合就是不—行—。这次轮到我了”
　　“欸~，小雪好狡猾。我也想要被摸头。”
　　“不行”
　　“但是但是”
　　只是，主仆二人已经露出明了的表情。
　　刚刚摸头的时候，红莲把深夜给他的那张纸条夹在了时雨耳后。那张纸上写着会面的时间和地点。
　　凌晨2点
　　光之丘公园
　　网球对墙练习场前
　　这是和《百夜教》接触的场所。当然这张纸条上不会写着《百夜教》的名字，但是，会面之前还是有必要做充分准备的。武装方面的准备。况且是秘密进行，不能让任何人发现。
　　时雨说道。
　　“那把玩笑话先放一边，今天我要去取回换洗的衣物，所以就先回去了。小百合你呢？”
　　“那我要去超市一趟。今天，大家……”
　　然后又向后瞄去。红莲答道。
　　“大概会。那帮人可是很麻烦的，可能甩不掉他们”
　　“是吗。那么，慎重起见，我就连大家的份也一起准备吧”
　　小百合这么说着，五士靠了过来说道。
　　“啊，居然能吃到小百合亲手做的料理？真是令人期待呐”
　　小百合冷淡地对他回以微笑，然后说道
　　“那我准备咖喱吧，红莲大人”
　　说完便一下子转身，和时雨小跑着去了。
　　看着她们离开的背影，五士走上前和红莲并排，
　　“……红莲你真是狡猾啊~。有两个这么可爱的女孩子做你的侍从”
　　接着深夜又走到五士旁边，和他并排走着，
　　“五士也跟家里说要不就好了”
　　“啊，深夜大人……不，我没有我弟弟那么优秀。应该说是他们根本不看好我……”
　　“但你现在是暮人哥哥的部下……”
　　“啊，是是，的确是这样。之后家族里那帮家伙的态度马上就变了，但就是那一点令人反胃呐…弟弟感觉也变得更紧张了……”
　　两个人在旁边边走边聊。
　　“你们，真的打算去我家吗？”
　　红莲这样问道，五士点点头，
　　“嗯。可以吧？”
　　接着深夜傻笑道，
　　“啊，是那回事吧？在家里藏了色情书，我们去了你会很头疼？”
　　其实，并不是因为藏了情色书才会觉得困扰。就算是柊家的人来搜查，也不会找到任何见不得人的东西。
　　就算如此，为什么，五士为什么突然说要去自己家呢。大概，深夜也很在意这件事。
　　无论怎么说，今天是可能会和《百夜教》接触的日子。
　　这件事是不是被暮人发现了，什么的——
　　比如明天，中午，去学生会室的命令其本身只是伪装，实际上是知道今天我们要和《百夜教》接触的这件事，什么的。
　　红莲直接的质问五士。
　　“……被暮人叫到来监视我的吗?”
　　深夜向这边看来。果然他也十分在意这件事。
　　五士耸耸肩回答道。
　　“不是。我没有从暮人大人那里收到任何指示”
　　“那为什么，突然说要去我家呢？”
　　“因为我们是伙伴”
　　“哈？”
　　“我们又是同班同学，在普通的学校的话，现在已经放暑假了”
　　“那又怎么样？”
　　“是时候和大家一起去玩一下之类的。对吧？”
　　但是，红莲一副不能理解的表情摇摇头，说道。
　　“完全不知道你在说什么”
　　五士笑了笑。
　　“真的吗？算了，还有就是~，昨天被父母教训了呢”
　　“父母？说了什么，要和被暮人看上的一濑搞好关系吗？”
　　五士却摇了摇头。
　　“不对不对，正好相反。他们说一濑家的废物不过是根性腐朽的叛徒而已，很快就会被抓住马脚。所以不要跟他走太近。”
　　他父母实在是有眼力，红莲心中想到。但是，五士似乎是想要违逆父母的教训。
　　“给我好好听父母的话啊。会成为不良的哟”
　　“不良又怎么了”
　　“你是反抗期的小鬼吗”
　　“哈哈，一起用偷来的摩托车兜风之类的吗？这也很有夏天的感觉挺好的呢~”
　　“去死”
　　“哈哈哈”
　　五士大笑道。
　　深夜在旁边问道。
　　“五士有单车执照吗？”
　　“啊，没有。深夜大人呢？”
　　“我也没有。但是训练的时候还是可以坐的呢~”
　　“啊，我也是~果然还是拿公家的东西比较好么？我也有想开的摩托车呢”
　　一边进行着这样的对话，一边还是照跟着过来。果然是想要跟到自己家去。
　　在深夜和五士谈论着单车话题的时候，美十说道。
　　“……我能稍微，问一个问题吗？”
　　这家伙好像也打算跟过来。
　　“……那个，刚刚，你摸了雪见同学的头”
　　“嗯”
　　“啊，那个……那个”
　　“怎么了”
　　美十难以启齿。
　　“……你们两人，那个，在交往吗？”
　　“啊？”
　　“那个，还是说，即使没有正式交往你也会亲热地接触你的下属吗？莫，莫非，晚上也……？”
　　“你在说什么啊”
　　“竟然对无法反抗的侍从下手，你到底是什么样的人……”
　　“啊吵死了”
　　红莲叹了口气，没有再听下去。
　　这群家伙，从刚才开始到底怎么了？一直谈论着无聊的话，就像普通学校的学生一样吵闹着。本来，和伙伴一起玩，这样的概念就无法理解。聚集在红莲的家里，到底想要干什么？
　　莫非是打扑克？
　　“……真是的”
　　走出校外。
　　天气还是一如既往的炎热。
　　学校里面学生正在进行训练。这里就是这样的学校。就算被《百夜教》袭击，学生的数量减少了，也没有人会停下来休息。
　　消息封锁的禁令还没解除。和《百夜教》处于战争状态这件事，也只有少数的高层才知道。
　　但即使是这样，小的摩擦也是不断发生。不只是在日本，在全球各国的支部，也开始不断出现纷争。
　　所以反而“帝之鬼”总部所在的涉谷，是目前世界上最平静的地方也说不定。
　　即使是《百夜教》，也无法轻易对涉谷进攻。
　　不过这所藏着叛徒的学校就另当别论了。
　　红莲凝视着这所校园，脑海中想起了真昼所做的事。
　　将这个校园用学生们的血染遍鲜红的，他的青梅竹马所做的事。
　　美十注意到他失神的视线。
　　“……总觉得，时间过得真快呢”
　　美十也将眼前的校园和那天的光景重叠起来了么？
　　满是血，和尸体的光景。
　　“啊。的确如此”
　　明明自己好像完全没有向前进步，但时间却已经匆匆流走了。
　　美十说道。
　　“在，这么短的时间里，我已经被你救过两次了”
　　“只是凑巧而已”
　　她苦笑着，抬头望向红莲。
　　“……说是凑巧，你不是因此遍体鳞伤，在床上昏迷了一个月么？”
　　“只是不小心而已了。还有，睡觉可是我的乐趣哟”
　　“总是用玩笑岔开话题……但是，红莲”
　　说着，她抓住红莲衬衫背后的衣角，再次说道。
　　“……我想对你，道谢。所以，我想报答你。”
　　“报答啊。例如？”
　　“……例如，在暮人大人正式承认你，在“帝之鬼”中取得一定地位之前，我都会支持你之类的”
　　多管闲事——虽然是这样想，但是并没有说出口。
　　“……况且，现在的红莲的话，父亲大人是不会同意的……”
　　“嗯？”
　　“没事，自言自语而已”
　　然后不知为何害羞的向后退了一步。
　　果然是不能理解她的心情。
　　也不能理解五士的心情。
　　为什么，要关心一濑家的废物呢，为什么要支持自己呢？在爱知要是被柊家发现了就会被立刻制裁的研究，禁咒的研发已经开始了。
　　但是为什么这些家伙，会如此容易的相信自己呢？
　　伙伴？朋友？在暮人部下取得地位？这样的发言，真是太愚蠢了。
　　不是正如五士的父母所说，根性腐朽的叛徒一濑家，太危险了不应该接近嘛。
　　但居然说要成为朋友。说是同为，暮人的部下，想要加深友谊。看着完全不怀疑自己，似乎很开心地笑着的，作为大小姐，大少爷被养大的两人，
　　“……”
　　自己能杀掉这两个人吗？
　　红莲在脑海里思考着。
　　因为是敌人，他们是一濑家的敌人，所以终有一天，那个时机会到来。那个时候，自己能下手吗？
　　在上野的时候就没能下手。本应在那个时候下手的，却做不到。这究竟是不是正确的，自己也不知道。这不是主义或者主张的问题。明明是该下手的，却做不到。
　　——我，没能做到。
　　“……”
　　这句话一直在头脑中回响。
　　又想起了暮人对自己说过的那句话。
　　“虽然毒舌，但如果赢不过我的话能清楚地认识自己的立场这点”
　　暮人那样说过。
　　然而那，是不是事实呢？
　　自己的野心归根结底只是空话，要是小百合和时雨被抓作人质的话，想必野心只是轻易就会打消的东西吧？
　　又或是说，自己还抱着，连对美十和五士都下不了杀手，这样天真的想法吧。
　　那样的话，不如将这样的野心抛掉。因为自己早已经将一濑的伙伴们牵扯进来了。
　　战争已经开始了。
　　早就已经开始了。
　　即便如此，五士还是毫无紧张感，一脸期待地问道。
　　“那，你的家远吗？”
　　“如果我说远的话你会回家吗？”
　　“不会”
　　对此，红莲叹了口气，
　　“并不是太远……”
　　红莲用稍微疲惫的语气答道。