　　一濑红莲看向从自己手臂抽出的血液。
　　插着针头，含有大量二氧化碳的乌黑血液从静脉中被抽取出来。
　　“……红莲大人”
　　女研究员唤了他一声。
　　红莲朝她看去。站在那里的，是一个身穿白衣，二十岁出头的女性。
　　她是隶属于一濑家统领的宗教组织《帝之月》的诅咒研究者——伊织美月。
　　当第五根注射器针头被拔出，美月开口道。
　　“检查到此，就全部结束了”
　　“嗯？哦哦，谢了”
　　红莲点头应声。把卷起的衣袖放了下来。
　　“然后，检查结果大概什么时候能出来？”
　　“……所有研究人员，已经全力开始对红莲大人的身体进行研究，并有了些结果”
　　“嗯。然后？”
　　“……您体内，有毒素的反应”
　　“什么毒？”
　　“…………”
　　一阵沉默，美月带着难以启齿的表情说道。
　　“未知的……不过是人工制造的毒素。似乎是与诅咒混合制成的，但至于这诅咒是属于哪一种诅咒体系，现阶段还无法判断”
　　“我们研究所还无法解析的高级诅咒是吗？”
　　“……正是如此”
　　“能彻底查明吗？”
　　“当然！请让我们干下去。若不继续我们就等同于侵蚀红莲大人身体的毒啊！”
　　红莲半睁着眼凝视着决心坚定的美月，想起了另一张脸。
　　把毒素，注入他体内的少女的脸。
　　柊真昼的，美丽的脸。
　　她决心把据说绝不可能成功的，以武器封印《鬼》咒法《鬼咒》制作出来。
　　不，看起来八成已经具有了相当的实战能力。
　　不管怎么说，他已经见识到了，与人类本应还无法触及，拥有压倒性力量的吸血鬼贵族相互砍杀的一幕。
　　那已经是，大大超越了当下科学技术，与诅咒技术水准的力量。
　　“…………”
　　红莲回想起了。
　　回想起真昼的笑容。
　　回想起她的话语。
　　『但是你已经，不是人类了哦。人类的手臂被切断是不会再还连上的呢。你的魂魄里，已经掺杂了些许的《鬼》。所以最后，会坏掉的。同我一样，心会被黑暗侵蚀殆尽。啊啊，红莲。果然我们，是无法分开的呢。我们就一起，变成鬼吧』
　　鬼。
　　鬼之毒。
　　《鬼咒》的毒。
　　红莲轻轻地，触碰自己本该已被切断，现在却安然无恙活动着的右臂。
　　这时，美月问道。
　　“红莲大人。我能，说件事情吗？”
　　“什么？”
　　“请您允许，选几个热心的信徒进行这个毒素的人体试验”
　　“…………”
　　“虽说『帝之月』现在，并不允许做这样的实验……”
　　未等她说完，红莲摇头道。
　　“不行”
　　“但是，要解决这件事的话……”
　　“不行。我不允许。我来做实验素材。这样就够了吧？”
　　红莲如此答道。
　　不，说到底，这是不可能的。进行诅咒研究，人体实验是不可或缺的，但是，正因如此，那种研究才被禁止。
　　下令禁止的，并非『帝之月』。
　　而是傲慢君临于其上的本家大人——即，柊家率领的『帝之鬼』。
　　如果一濑家使用人体实验，开始进行禁咒研究之事被知晓的话，等用于是对『帝之鬼』公然宣战。
　　若是变成那样，『帝之月』会瞬间被击溃。无法进行抵抗。实力上的差距太过于悬殊。
　　所以，
　　“……利用我吧。在对我进行治疗——用这个名义来实行研究”
　　然而美月却无法接受，露出不认同的表情她反驳道。
　　“不能那样做。毒素正在侵蚀红莲大人的身体。这是分秒必争的研究——”
　　“我说了不行！”
　　红莲怒吼道。
　　美月止住了话语。
　　红莲对她说。
　　“……一旦开始了人体实验，研究不就不能停下了吗？研究新的诅咒，进行新的实验，制造新的力量，把力量，力量……然后，那之后会变得怎样？被自己的力量所吞噬，又或者是，被柊家所击溃。无论是哪种，结果都是毁灭”
　　红莲又想起了真昼。
　　『红莲，我喜欢你哦』
　　想起了执着于力量，开始崩坏的真昼。
　　『我喜欢你哦，红莲。并且我和你一样，栖息于狂气与凶鬼所在之地』
　　红莲开口道。
　　“美月。总之还没到那个时候。别做人体实验”
　　“…………”
　　“而且，实验素材的话有我在。研究我就行了。也没有完成《鬼咒》的必要。只需要找出让那毒素无效化的方法就——”
　　但这时美月却宛然一笑。
　　“红莲大人”
　　“嗯？”
　　“我，和红莲大人一样，是A型血”
　　“那又……”
　　怎么了？本想这么问，但美月想做什么，红莲已经明白了。
　　“住手……”
　　刚开口，却已经迟了。她的手上，拿着注射器。注射器里有红莲的血液。美月将针头扎进自己的手腕。
　　“……不能将红莲大人作为实验素材”
　　说着便将血液注入了进去。
　　“傻瓜！”
　　红莲伸出手推开了注射器，但血液已经注入了一半。
　　当然也有什么都不会发生的可能性。
　　在混杂着红莲的血的情况下，什么也不发生的可能性是有的。
　　不，实际上，美月笑了。
　　“……这样，实验就稍微进了一步。先用我的身体进行研究——”
　　“…………”
　　然而，这时美月却不说话了。
　　她的表情开始变化。
　　全身在颤抖，她用右手按住输入血液的左手。
　　“……什，么，这是……好厉害，力量……在……在，不，不要——”
　　美月惊叫着。
　　左手肿了起来。黑色的诅咒缠绕在那只手上。伸出手，那手仿佛变成了鬼的手一般——
　　“怎，么会，无法控制……”
　　这时，红莲拔出刀。
　　解放了从柊暮人那里拿到的名为《白死》的妖刀。
　　斩断了美月发生异变的左手。但左手开始膨胀变大。从切断的地方生出了蜘蛛脚一般的东西，站立起来。
　　被斩断的手已经比他们所在的研究室中的床还要大了。
　　手掌中间有三个眼睛。
　　生出了一个长着牙齿的嘴巴——就在那张嘴想要吞噬美月的时候，”去死吧”
　　红莲再一次，凝聚全身的力量挥动刀。将刀伸入中指与无名指之间，从手掌至手腕整个切开。然而红莲并未停下。回手一刀，这次是横扫的一击。
　　忽然。
　　怪物的三只眼睛死死盯着这边。
　　然后张开嘴。
　　发出极低的，嘶哑的声音。
　　“……什么啊，你也是《鬼》吗”
　　“闭嘴怪物”
　　红莲的刀横斩了手掌。
　　于是手掌寂静下来。被十字砍裂，掉落在床上。
　　与此同时，研究室的门打开了。几个穿着白衣的研究人员走了进来。
　　
　　[[IMG,006cd23f9bae98d0730ba24c6dca09af,800,1127,139169]]
　　
　　“红莲大人！”
　　“红莲大人！”
　　“先别管我。去治疗美月！”
　　红莲对那些研究人员说。
　　他回头看向瘫坐在床上的美月。她失去了手臂，手臂的切断处贴上了咒符。看来她似乎已经自己进行了止血。
　　研究人员们想要移动美月。
　　然而美月却听不进旁人的话。只是倒在床上看着自己被毒所侵蚀的巨大的手——
　　“……好，厉害。这样的力量……是怎么回事，从未见过……必须要……研究这种力量”
　　明明失去了手臂。
　　明明控制不住力量。
　　她却露出了仿佛得到了快感般的表情，说着那样的话。
　　于是红莲又想起了真昼所说的。
　　『你是无法反抗的。对于力量的欲望。对于力量的渴求。因为你和我一样，栖息在深不见底的洞穴深处啊……』
　　狂气在传染。
　　欲望在传染。
　　几个研究人员颇有兴趣地将目光转向掉落在床上的鬼的尸骸。
　　有人想要触碰它，这时美月开口道。
　　“别碰。那东西会传染。今后都穿上防诅咒服进行工作”
　　她由其它研究人员们支撑着站起身，朝这边抬起头。
　　“红莲大人，被您看到了如此难堪的样子。但是，如此就一口气推进了研究。这诅咒的谜团，就由我来解开给您看”
　　红莲像是对她的发言感到无言以对一般笑了，他说。
　　“……刚失去了手臂就说那样的话吗”
　　然而美月将红莲的话误以为是夸奖，微笑着说。
　　“为了使人类进步……使红莲大人所率领的『帝之月』更加强大，这是必须的牺牲”
　　刚刚美月说的话，若是这里有柊家送来的间谍混在里面，『帝之月』极有可能会被当成『企图谋反』而被消灭，不过，在场的只有红莲自儿时起就熟知的研究人员的面孔。
　　不论怎么说，这里是远离柊家根据地——涩谷的只有从属于『帝之月』之人居住的爱知县山里的小镇。
　　并且这里是居于中心的一濑家宅邸地下的，巨大研究室的一间。
　　“人类？就好像是沉醉于自我大义中的人的发言一样啊”红莲说。
　　美月笑了。
　　“研究人员的话，大家都是一样的……好了大家，开始吧。关于这个实验已经有头绪了哦。还有红莲大人”
　　“什么”
　　“时间到了”
　　红莲看了下房间里的时钟。
　　时间是深夜一点。
　　若是要在明早到达柊家所办的学校的话，现在必须要上车了。
　　“……我还会回来的。继续研究”
　　红莲点头。
　　“是。我会做出成果的”
　　“别急。如果出现要冒风险的情况——”
　　这时，美月回答道。
　　“注意不要被柊家知道……对吧。我明白的。今日稍稍有些逞强了。
　　因为想在红莲大人面前造就一定程度的既成事实”
　　也就是说，似乎是这么一回事。
　　虽然想要认真投身于对《鬼咒》的研究，但却得不到许可。所以，就想着在下一任当家红莲的面前强行推动进度吧——不，
　　“……难道说这是，在这里的全体研究人员的意见吗？”
　　“…………”
　　所有人都露出了紧张的表情。
　　那是自然的。
　　因为他们都知道自己在做些什么。
　　他们的同伴。
　　伊织美月——在知道有死亡的可能性的情况下，硬是做了那么乱来的事情。
　　看向房间外。已经有好几个经过武装的『帝之月』士兵把守着了。都是熟悉的面孔。聚集了许多实力强的人。
　　美月说。
　　“……红莲大人。这个研究，如果成功了的话，我们『帝之月』的夙愿终于得以……”
　　“别说了美月”
　　红莲阻拦道。
　　她想说的话，他明白。
　　『帝之月』的夙愿——那就是，完全脱离『帝之鬼』。
　　脱离一直被愚弄，被迫害，被欺辱的境况。
　　并且现在，眼前，发现了具有能够达成那夙愿的可能性的力量。
　　所以，
　　“…………”
　　美月他们，开始失控了。
　　同真昼一样。狂气完全感染了。
　　一旦开始进行，就必定会有被柊家发现的时候。若是暴露了大家都会被杀。明明知道这一点的。
　　“……你们准备向柊家宣战吗”
　　“我们无意让红莲大人一个人去战斗”
　　美月回答道。
　　“…………”
　　“虽然我们的父辈都效忠于作为稳健派的红莲大人的父亲——一濑荣大人——但我们是效忠于红莲大人的”
　　“…………”
　　“最重要的是，荣大人被柊家拷问的事情让我们下定了决心。我们已经，不想再继续受屈辱了……”
　　然而红莲没有让她说下去，他说
　　“……够了。我知道了，别说了”
　　“可是”
　　“不，那样就够了。我不会辜负你们的期待”
　　美月的表情变得明朗起来。
　　全体研究人员的脸上浮现出欢喜的表情。
　　然而这是自杀行为。
　　是要挑战比自己拥有1000倍以上的力量的组织。
　　为了达成这一目的就需要狂气。
　　需要狂鬼。
　　但，
　　“……将人体实验最小化。我们要在保持理性的状态下获胜”
　　“但是”
　　“没什么但是。这是命令。如果现在我们正在着手的事情立刻就被柊家知道的话会很麻烦。所以，别做显眼的事”
　　“…………”
　　“而且宣战的时间由我来决定”
　　“但是那样从容地进行的话……”
　　红莲打断她说。
　　“要做的话，就在年内”
　　一瞬间，研究人员们的脸上露出惊讶的表情。
　　因为今天已经连八月中旬都超过了。
　　年内的话也就是说，到发动战争之前，最长只有大约四个月的时间。
　　但，以那个柊家为对手来保住秘密的话恐怕，那段时间就是极限了吧。
　　而且真昼也说过。
　　『告诉你哦，今年的圣诞节啊，世界会经历一次毁灭』
　　『默示录的警钟敲响了，病毒会蔓延。那样的话，世界一定会变得比现在更需要力量』
　　病毒——也就是说，有用上生物兵器的可能性这么一回事。毁灭世界程度的规模的话，言下之意全世界同时都会被卷入。
　　虽然不知道《百夜教》是因为什么打算才会这么做，但凭常识来想的话《百夜教》或许已经拥有了抗病毒的药了吧。
　　然后威胁全世界。
　　若是不臣服于自己的话，所有人，都得死——说不定会有这样的发展。因为《百夜教》是有一定规模的世界性组织，所以那个计划有成功的可能性。
　　正因如此，《百夜教》发动了战争。
　　到世界毁灭为止已经没有多少时间了，所以不在意相互消磨力量而与『帝之鬼』开始了战争。
　　“……哈。圣诞那天会有天使从天而降，只手毁灭世界？开什么鬼玩笑，这里可是日本啊”
　　红莲这么小声说着，轻轻一笑。
　　那么，在为时已晚前，这边也有必要把力量弄到手。
　　没有时间了。
　　时间不等人。
　　红莲明白这一点。
　　于是他对美月说。
　　“那么干吧。安静地，稳当地，快速行动”
　　“是”
　　全员回答道。
　　接着便开始行动了。
　　恐怕已经无法阻止。
　　他们已经开始了对柊家的反叛。
　　
　　从研究室里出来后，总是在红莲身边的两位从者，分开士兵的人群向这边走进。
　　是花依小百合和雪见时雨。
　　两人都露出了非常担心的表情。
　　小百合说道。
　　“红莲大人！我们离开您身边那点时间里，里面到底发生了什么事！？”
　　接着，时雨朝屋里张望，看到了正在慌慌张张工作的研究人员们后回头对小百合说。
　　“伊织美月没了手臂。有个奇怪的怪物的尸体倒在那里”
　　小百合诧异地看着时雨。又再次看向红莲。
　　“……红莲大人。您有没有什么瞒着我们什么事……”
　　可是红莲却摇了摇头。
　　“你们没有知道的必……”
　　然而时雨打断了红莲，露出冰冷的表情说道。
　　“这样可不行。我们是保护红莲大人的从者。要是不好好掌握情况的话，就无法保护红莲大人……”
　　“对。所以我才不说。你们是在柊家经营的学校里，离我最近的保护我的从者。所以要尽量，不让不便泄露的情报进你们的耳朵。如果让你们知道了被柊家知道后会吃不了兜着走的情报的话……”
　　小百合立刻说道。
　　“没有问题。被抓住的话我们会马上自尽的”
　　对于她的话时雨也表示赞同。
　　“所以……”
　　红莲却笑了。
　　“哈，凭你们的实力能够自尽吗？别小看柊家。如果你们知道了情报，就已经不能从这个房间走出去了。会换成别的从者。所以如果在我身边的话，就给我塞上耳朵”
　　小百合和时雨对视了一下。
　　然后两人说。
　　“如果，那样能一直呆在红莲大人身边的话……”
　　“正是如此”
　　红莲背对二人向前走。
　　“回东京。车呢？”
　　“已经准备好了”
　　“那就出发吧。明天也要去学校”
　　红莲迈开了步伐。