　　“丹努之子”已受了濒死的重伤。
　　右舷的两个地方，左舷的一个地方都已经受了损伤。
　　右舷的一处是短鱼雷的直击。右舷前方的水密舱。就在机库甲板的紧旁边。浸水无法停止，就算把沉浮箱中的水尽可能地都排干净，也无法维持住潜艇的姿势。机关部也发生了巨大的火灾。自动灭火装置已然无法跟上，而能去手动灭火的人手也早就不复存在。
　　因为是这样的巨躯，这样的构造，所以才能到现在都没又沉没。可是也已经差不多到极限了。
　　『ADSLMM启动。命中M18！』
　　最后的“海怪”落入了陷阱。
　　想给已经既无法高速航行，也无法潜入深海的“丹努之子”致命一击而接近来的敌人，冲进了事先布设好的自航水雷的攻击范围。
　　远处发生爆炸。首席声纳员宣告了“海怪”的击毁。
　　但是没有一个人安心地长出一口气。潜艇已经进入了下一组攻击态势。目标是美利达岛，第一水道的水门。那是通往基地的地下船坞的，地下水道的入口。现在被坚固的合金钢制的护栏封死了。
　　用沾满血迹的纱布压着侧头部，泰莎下令道。
　　“全弹发射！”
　　“是，全弹发射！”
　　5发鱼雷一起被发射了出去。鱼雷发射管中的一支，已经受到损伤而无法再用了。重新编程过的两颗鱼雷作为先导，有时间差地起爆。炸飞敌人的悬浮水雷。
　　劈开大量的气泡，三颗鱼雷和“丹努之子”向前冲刺着。
　　敌人的沿岸迎击。投射式的短鱼雷倾盆而降。以最大战斗航速摆脱。周围一下接一下的爆炸。有一发命中了。潜艇弹了起来。泰莎的身体被狠狠地拍在了座椅上。指挥室的显示屏有一个黑掉了。
　　损害报告。机关部、居住区，四处都在发生着火灾和浸水。右舷的第二潜舵脱落。
　　可是还是能动。不顾一切，继续加速。
　　先行的鱼雷命中护栏。接连不断的爆炸。潜艇一头扎进了变形的护栏。不劣于中弹的巨大冲击。天花板上的配电盘掉了下来，直接砸中了马度卡斯。什么人的惨叫。照明一亮一暗。
　　4万4千吨的巨大身躯冲破了铁门。潜艇在隧道中向前猛冲。
　　“下一发的装填呢？”
　　“正在进行。还有2……1……完毕！”
　　残存的显示屏上的鱼雷发射管状态，一个个从黄色切换成了绿色。“ARM”的文字开始一同闪烁。
　　“发射！”
　　最后的发射。
　　向着堵住隧道深处的第二水门发射全部5发鱼雷。有1发哑火。4发加速冲向大门。
　　全部命中。
　　正面传来的冲击波沿着隧道内的海水传来，击中了“丹努之子”的船头。船失去了平衡，右舷与墙壁激烈地摩擦。巨大的野兽的哀鸣声响起，指挥室的地板胡乱地摇晃。
　　“一号、二号核反应堆已超过极限温度！再继续航行——”
　　“维持最大战斗航速！爆炸也无所谓！”
　　“是，舰长！”
　　第二水门逼近了。还有300米。200米。
　　“要冲进去了，准备接受冲击！”
　　泰莎通过艇内广播喊道。可是广播并没有播放出去。不知是因为浸水或火灾导致线路断掉，还是扬声器故障了——
　　[[IMG,c2f86d873862a81dc042d138e1d6ffc4,1114,1600,899265]]
　　“没关系，反正大家伙儿都早就抓着东西了！”
　　马度卡斯喊道。他脸上鲜血淋漓。
　　紧随那之后，船头就撞上了大门。
　　震动和爆炸声。泰莎没能再感知到除此之外还发生了什么。只知道自己被从舰长席上向前抛了出去，撞在了舵手的座椅背上，可那之后视觉和听觉就都开始猛烈地旋转，就连自己还活着没有都搞不清楚了。
　　“……………………呜。”
　　闪烁的应急灯。剧烈的头痛和耳鸣。
　　马度卡斯注视着她，在怒吼着些什么。在他的身后，能看到舵手正在看护瘫倒在地上的火器管理官。
　　“……长。……舰长！”
　　终于能听见他的声音了。
　　“……我昏过去了吗？多久了？”
　　“连30秒都不到。”
　　“报告情况……”
　　右舷侧的显示屏还有唯一的一张存活着。泰莎被马度卡斯扶起，摇摇晃晃地走向控制板。试着操作了一下。还有反应。
　　潜艇突破了第二水门，冲进没有海水的干燥区域之后，滑行了200米左右停了下来。大量的海水涌入被撞破的水门，隧道全高的三分之一左右都被水淹没了。
　　潜艇的损害，已经可以说是致命的了。
　　常温核反应堆已经自动紧急停止了。机关部的火灾现在也依然没有压住，连船头的鱼雷发射管附近都已经发生了火灾，有引燃弹药的危险。机库甲板的浸水倒是止住了，可却产生了有毒气体。舵基本上都已经脱落了，外壁的损伤更是连数都数不过来。
　　她试了试舰桥的潜望镜。还能动。将光学传感器的影像以夜视模式扩大。
　　隧道还在向内延伸。
　　从现在的位置，再往里300米处有着最后的大门。最后的大门被水泥完全封闭，人通过用的维修用通道也被焊死了。
　　目标的TAROS，就设置在在那墙壁的对面，曾经用来给“丹努之子”进行补给的无水船坞里面。
　　确认艇内广播。备用线路还活着。泰莎对着麦克风宣布道：
　　“全员离舰。准备进行白刃战。”
　　没有时间磨蹭了。船员们一个个回答了“了解”，跑出指挥室奔向武器柜所在的相邻区域。目送部下们离去之后，马度卡斯在出入口处停了下来。
　　“舰长！”
　　他向最后留下的泰莎喊道。
　　“您先走吧。我马上追上来。”
　　她用平静到几乎不合时宜的语气回答道。马度卡斯似乎察觉了她那小小的愿望，点了点头消失在了门口的另一边。
　　泰莎环视着警报声大作，应急灯明灭的指挥室。
　　她想把它烙印在自己的视网膜上。
　　操作控制板，用文字输入打进一行“THANKYOU”。不知是不是线路被火烧坏了，船的AI“丹努”没有回答。
　　她在原地蹲下，双手按住地面，对满是尘埃的地板深深一吻。
　　长长的，长长的接吻。
　　这是对于迈向死亡的女儿，母亲所能做的最后一件事。
　　实际上只有5秒左右。她马上站起身，拭去眼角浮现的泪花，飞快地离开了指挥室。
　　直线的破坏之箭袭向“烈焰魔剑”。丘陵上的巨岩，巷战演习场的民居，在冲击波之下一个个地被炸飞。
　　雷纳德的攻击无法防御。
　　那把长弓射出的“箭”。抵挡无形能量的贯通力的盾的形象，他没办法想象出来。宗介的“烈焰魔剑”靠小幅度的回避运动，以毫厘之差闪过接连不断地袭来的箭就已经竭尽全力了。可是这也马上就到极限了吧。早晚会被他逼到无处可退射穿驾驶舱的。
　　（要是这样——）
　　没有要陪着他玩正面比拼的道理。到该使专门给他准备的装备的时候了。
　　“要用‘翅膀’了啊！”
　　<准备完毕。>
　　这个装备用不了太久。并且雷纳德也知道这一点。本来想在最最正好的时机才使用的，可那家伙并不是天真到能允许这边来挑肥拣瘦的敌人。舍不得用可是会要命的。
　　要把所有一切都用上。所有一切。
　　集中。想象。“烈焰魔剑”剩下的一边翅膀——右肩的λ驱动器消除器起动了。从后头部伸出的散热索开始变热，宛如烧熔的铁水般开始释放出闪光的飞沫。
　　启动。这样敌人的λ驱动器就被无效化了。雷纳德的“堕天使”失去了浮力，向地面坠落。然而“堕天使”在空中就调整好了姿势，毫不费力地在地面上着陆了。
　　『我就知道你会用那个。可是呢——』
　　落地后，迅速地折叠起长弓，“堕天使”横向跳开，开始通常的随机机动。
　　『——就算你用了，又能怎么打呢？』
　　“烈焰魔剑”已经既失去了散弹炮也没了步枪。剩下的火器还有背上的“爆破炮”，可这东西后座力太大，没有λ驱动器根本用不了。反坦克匕首和手榴弹，在对“地狱君王”战中都已经用光了。
　　“妖精之羽”的温度在上升。能用的时间只剩下一分钟不到。
　　雷纳德用两臂的40mm炮打了过来。一发发子弹，宛如尖刺般锐利地紧逼着“烈焰魔剑”。
　　『而且，你的机体还有弱点。』
　　一说完，“堕天使”的身影就在空气中消失了。是启动了ECS。雨已经停了。
　　无法探测到雷纳德的位置。
　　他好像是正从岩石表面到岩石表面，十分小心地移动着。没有做出任何踩到草木或穿过烟雾之类对我方有利的举动。十分冷静地、精心地隐蔽着自己的机体。
　　那家伙果然已经注意到了。注意到这台被强行强化了的机体，没有搭载对ECS传感器这件事。
　　『那么简陋的电子武器。你难道以为我没发现吗？』
　　雷纳德在看不见的某处说道。电波从四面八方传来。无法确定其位置。
　　“没发现……是吗。”
　　慎重地读取着光学传感器的情报的同时，宗介打开了外部扬声器的开关。
　　“要说你没发现的事儿的话，那还有一件呢。”
　　他一面寻找着那肉眼看不见的身影，一面回想着刚刚泰莎告诉他的那句话。现在也依然不太明白那是什么意思，可要用的话就只有现在了——
　　『哦~』
　　“我从泰莎那儿听说了。……她早就知道母亲干了什么。你明白吗？她早就知道。”
　　漫长的沉默。他对敌人的反应可是一点都没有确信。
　　但是看来，那似乎确实是一句拥有魔力的话语。
　　『什……』
　　头一次听到的动摇的气息。
　　『太无聊了。不许胡说。』
　　在哪里。
　　“羽”的使用极限时间逼近了。还剩下15秒。
　　“你认为这是胡说能说得出来的吗？”
　　到底在哪里。
　　『……明明都知道，为什么还能来阻挠我？泰蕾莎太奇怪了。不正常。是说到最后，她也还是那婊子的女儿吗？怎么会……别逗了。开玩笑你也给我有点分寸！』
　　敌人不小心的一步，成了决定的关键。
　　阔叶树不自然地摇晃，树下的草地被压倒成正常不可能的形状，飘落的叶片碰到某种看不见的东西而改变了轨道。
　　眼睛看不见。雷达也照不出来。
　　可是那东西，确实就在那里。
　　（在那儿——）
　　武器选择。短炮身模式的爆破炮从背后转了过来。用右手拿稳，立即瞄准。在“羽”依然开启，没有λ驱动器辅助的情况下——
　　开炮。
　　右臂从肘关节处崩飞了。
　　连50吨重的坦克都能撼动的后座力，将“烈焰魔剑”一下推飞了出去。机体陀螺般转着浮上空中，又狠狠摔在地上。爆破炮连同右臂一起，咕噜咕噜旋转着飞到不知哪里去了。
　　165mm炮弹命中了什么东西，发生了大爆炸。
　　浓烟扑面而来。漫天飞舞的沙土，倾盆地浇在“烈焰魔剑”身上。摇了摇昏眩的头，宗介让机体爬了起来。
　　检测损伤情况。右臂和爆破炮一同丧失。“妖精之羽”已经过热。再也无法使用λ驱动器消除器了。
　　烟雾渐渐散去。
　　“堕天使”站在那里。左臂被炸飞，四处都有装甲脱落，那把长弓也不见了，可也就仅此而已。
　　“……可恶。”
　　明明是竭尽全身力量的一击，却没能正面击中。“烈焰魔剑”所持的最后的攻击手段，差最后一步没能抵达目标。
　　压扁了的非对称的头部。出现了裂痕的传感器，死死地盯着宗介。
　　『没想到你是会使这一手的人哪……』
　　强压住怒火的声音。λ驱动器好像还活着。“堕天使”周围的空气都扭曲了。
　　“都这会儿了还能讲骑士道精神吗？”
　　『够了。闭嘴吧。』
　　负伤的“堕天使”化作暴风猛冲而来。
　　响彻山间的“荒山一夜”。
　　毛的M9和白色“地狱骑士”的激烈战斗仍在继续。
　　不即不离，往来交错的射击和干扰波。以超高速展开对彼此通信波的探测和欺瞒。同时进行的数百组的密码解析。电子的虚像和虚像相互撞击。
　　毛开炮。
　　可是以这个距离和相对速度是无法期待命中的。白色“地狱骑士”像理所当然般地闪开40mm弹，踩踏陡峭的斜面小幅跳跃，展开装甲露出了ECS的透镜。
　　又打算隐形吗？
　　不是。并没有透明化。
　　白色的身影微微摇晃，分裂成了两个。不。还不止两个。同样身姿的“地狱骑士”增加到了3个、4个。一度穿过岩石后面再次现身的时候，虚像已经变成了共计5个。
　　（分身……！？）
　　分身。原理是可以理解的。
　　是不用激光全息投影来隐藏自机的形态，而取而代之地将自身的虚像投影到周围的空间中。毛也曾经想尝试同样的事情，可由于以M9的功率这样做效率太低，所以放弃了。
　　而且分身什么的，终究不过是虚张声势。只要瞄准正中间的一台就好了。激光全息投影的显像，会与投影距离的平方成比例地衰减。也就是说要投影到远处是非常困难的。要制造分身的话，应该只能将自己摆在正中间的位置才对。
　　跪下取得安定姿势。这次不会打偏。首先要让你用上λ驱动器。胜负从那之后才开始。双手举好——开炮。
　　40mm弹贯穿了正中间的一台机体。可是，仅此而已。连中弹的样子都没有。
　　5台敌机同时动了起来。
　　将卡宾枪放回背部，双手拔出反坦克匕首。
　　“什……”
　　正中间是虚像？可是，怎么弄出来的？不，如果假设敌人全息投影设备的功率超乎寻常地大的话又如何？将自机放在左端，向右边投射剩下的全部4个也是可能的不是吗？但是，战斗中不可能确保那么大的电力才——
　　敌人的动作看上去分外缓慢。
　　反应速度极限的世界。简直就像足球赛的罚点球一样。
　　5台“地狱骑士”大大地展开双臂，后仰上半身抡起总计10把的反坦克匕首。干扰电波已经不管用了。对投掷武器是无效的。
　　回避。左边的？右边的？还是上边的？
　　决断——上边的。
　　投出。飞过来了。10把。不。8把立刻消失了。剩下最左边的两把，笔直地向这边飞来。
　　被她看穿了。不行。躲不开。
　　“………………。”
　　交叉双臂，护住胸部的驾驶舱就是极限了。
　　反坦克匕首撞上了双臂。串联式的成型炸药爆炸。毛机的双臂，连同手中的步枪一起，被炸飞成了碎片。
　　冲击让眼前一片空白。
　　自己正在下坠。得采取落地姿势才行。挥舞手臂，重新调整好姿势！
　　可是，要挥舞的手臂却不在了。对于人形兵器来说最重要的一对手臂不在了。
　　从背后被狠狠摔在地面上，一面发出不成声的呻吟，毛看了看屏幕角落显示的时间。
　　距离预计的发射时间，还有15分钟。明明只剩下15分钟了，却成了这副惨样。
　　正面，是解除了分身，重新笔直地端好从背后拔出的步枪的白色“地狱骑士”的身影。打过来了。现在——
　　“！”
　　折刀机动。她靠着背肌的力量跳起逃开，但还是到处都有中弹。腰、右大腿部、右肩。机体虽然踉踉跄跄，却依然顽强地运作着。
　　激烈的警报声。功率下降。发生火灾。没有手臂。
　　通信呢？啊啊。电子武器还能用。
　　至少告诉大家——
　　“这里是Uruz2！已受到严重损伤！击破敌机困难！大概会被干掉……抱歉！”
　　『这里是Uruz1。别放弃！』
　　克鲁佐回答道。气息很粗重。他机体的数据被传了过来。胸部损伤。驾驶舱区域受到重大损伤的显示。
　　“本！”
　　『想办法……撑下去！我这儿也不太妙，不过解决之后就往你那儿——』
　　猛烈的噪音。金属扭曲的声音。
　　沉默。
　　到此为止。克鲁佐发来的声音中断了。
　　“本……！？”
　　没有闲工夫再去呼叫他了。踢起沙土和雪粉，白色的“地狱骑士”追了过来。
　　敌人毫发无伤。λ驱动器搭载机，完完全全地没受损伤。
　　怎么办才好？该怎么办——
　　福勒的黑色“地狱骑士”逼近了克鲁佐。以被月光照亮的夜空为背景，恶灵来狩猎“鹰”了。
　　福勒的“地狱骑士”持有的武器，就只有一把刀。而且还不是单分子刀。只是用合金钢削出来的，模仿人类用的刀的金属块而已。
　　可是那把刀，却斜着斩开了克鲁佐机体的胸膛。
　　虽然瞬间向后倒避免了致命伤，敌人的刀锋却还是切断了装甲，甚至还撕开了其深处的驾驶舱壳。
　　机内充满了烟雾。烧红的铁的气味。屏幕还勉强活着，可因为烟太浓，根本看不清楚。
　　接下来的攻击破坏了头部的雷达和刀型天线。和毛的通信在中途被切断，就此断绝了。
　　“Uruz2……！听得见吗，毛！？”
　　设置在躯体部的预备天线也没好好地起作用。这个地形下恢复通信是不可能了。必须首先集中在眼前的敌人上才——
　　“！”
　　又一发斩击。步枪被一刀两断。就在他丢掉枪后，弹药引发了爆炸。穿过爆炸的烟尘拉近距离，拔出单分子刀。将尼泊尔弯刀式的“深红之刃”反手举好，摆出斜向对方的架势。
　　不过这样的架势，没有任何意义。
　　挡开福勒的斩击是不可能的。头部剩下的“妖精之眼”——λ驱动器力场检出系统，对敌人的斩击有反应。那把刀发挥的锋利度，大概是福勒自己靠λ驱动器的力量产生出来的。为通常的物理法则所束缚的，克鲁佐的单分子刀根本不可能挡住。
　　到最后不就是靠机体性能好吗，这不要脸的混蛋——
　　要是真能这么想的话，那该多么轻松啊。
　　可事实却并非如此。
　　假设敌人是普通型的机体。并且使用的武器也是同样重量、同样平衡的单分子刀。那么，自己会受到这样的损伤吗？
　　不得不承认。果然还是已经受到同样的损伤了吧。
　　福勒的攻击就是如此锋利、变换自如、凶猛无比。与λ驱动器的力量几乎没有关系。居然能把自认在AS格斗战方面算拥有世界顶级实力的自己，逼迫到如此境地——
　　（到底是何方神圣……？）
　　记忆中找不到。甚至连传闻都没有听过。
　　过去在旧金山试图抓捕他的时候，也是尽可能地收集过情报的。李•福勒。美国国籍。似乎有东洋血统。几乎所有的经历都不明。在哪里接受的训练也不清楚。调查了世界有名的军队和恐怖组织的记录，也没能发现像是他的痕迹。
　　（……武术家？）
　　那台“地狱骑士”的步法。行云流水般的刀法和组合技。与军队式的格斗术有着系统上的差异。
　　他打开了外部扬声器。
　　“明明拥有如此精湛的技艺……为什么要干这种蠢事？”
　　这样询问并不只是为了争取时间来寻找打开局面的方法。想知道的心情确实是存在的。
　　『是个很老套的故事哦，克鲁佐先生。』
　　福勒也同样用外部声道回答道。
　　『追求强大的男人，夜以继日地修炼，掌握了精湛的技术。技术升华成了艺术，男子却领教到了自己的无力。』
　　“是输给谁了吗？”
　　『怎么说呢……也可以这么说吧。击败我的，是个不值一提的30出头的男的。一个在任何地方都有的那种，磕了药的人渣。』
　　“……什么？”
　　『不过我觉得嘛，就算再继续说这些无聊的个人经历，你也不会成为同志啦。……上了啊。』
　　刚以为福勒的“地狱骑士”是往前进了几步，就见他用刀弹起了脚边的岩石。这一击虽像打高尔夫球般轻松随意，岩石却宛如弹丸般，向着克鲁佐机的头部飞了过来。
　　“……”
　　岩石是障眼法。克鲁佐几乎没有改变自机的姿势，以最低限度的动作闪开了岩石。这时，将刀摆成下段姿势的“地狱骑士”已经逼到了眼前。
　　来了。左下。
　　不去格挡而是扭身，避开刀锋。斩击的轨道变换了方向，从侧面一字劈了过来。克鲁佐让机体压低身体，在转身的同时，几乎同时施展出单分子刀和扫堂腿。福勒跳起躲开扫堂腿，用右膝接住单分子刀。“妖精之眼”有反应。敌人的膝部产生出了力场——
　　“！”
　　没能赶上。被力场捕捉到的单分子刀，整个刀刃一起被弄成了粉末。
　　丢掉单分子刀侧倒，跳跃。
　　边拉开距离边投掷反坦克匕首。福勒用刀的正中央接住了匕首。匕首停在空中。被弹回来了。命中了克鲁佐机的右肩——
　　爆炸。
　　右肩的装甲被炸飞了。由于驾驶舱是没有密闭的状态，爆炸的冲击波——的余波侵入驾驶舱袭向克鲁佐。
　　“咯……！”
　　从来没经历过的压倒性的力量。胸部被挤扁，肋骨碎裂，空气被从肺中压榨出来。还不止如此，他甚至觉得自己的头盖骨裂开，眼球都被压烂了。
　　不，还活着。
　　眼睛也能看见。虽然能看见，可视野全是红色的。或许是眼球的毛细血管被弄破了吧。一咳嗽，就有血沫溅在正面的屏幕上。我吐血了吗。
　　机体呢？还能动。但从右肩往下全都不见了。
　　他终于意识到自己的机体正脸朝下趴在地上了。立刻让机体站起身，面对福勒。已经不在了。不，就在紧后面——
　　『站得好啊！』
　　冲击。
　　虽然当即向前滚翻，可还是被他剥去了背部的装甲板。冲击吸收液从暴露在外的脊椎骨架汇总滴落下来。没有关心战斗继续时间的空儿了。以全功率左右机动，利用地形拉开距离。
　　残余的武器，就只有一把反坦克匕首和一颗手榴弹了。
　　并且“妖精之眼”还坏了。最大的依靠λ驱动器检出装置，由于刚刚的爆炸损坏了。
　　每次一呼吸，胸口就会传来剧痛。
　　视野变得朦胧。指尖都麻痹了。
　　然而克鲁佐却对福勒感到一种平静的敬意。
　　（福勒……了不起的男人。）
　　战斗到如今，他已经十分清楚这家伙是认真的。既没有手下留情，也没有装腔作势的台词。就只是尽全力来消灭自己。虽然不知道那家伙有什么内情，可唯一确定的是，他是在挑起一场真枪实剑的对决这件事。
　　并且那种强大。
　　能够让自己接受的强大。能够让自己不留下悔恨的强大。
　　（最后的敌人是这家伙实在太好了。）
　　可是，现在还没有结束。
　　必须阻止这家伙。只要阻止了这家伙，剩下活着的同伴们会帮自己想办法解决的。
　　“解除GPL的限制……”
　　<警告。解除GPL的限制会令全系统发生显著的损耗——>
　　“赶紧给我干……！”
　　<了解。最终确认。要实行对GPL的限制解除吗？>
　　“我说了快干！”
　　<了解。实行。>
　　将“鹰”的钯反应炉锁定在安全范围的限制装置被解除了。设计上没有想定过的莫大电力被产生出来，同时反应炉的温度向着异常值升高过去。遭到过剩电力供给的全身肌肉束，作为瞬间大功率的代价，渐渐损耗得七零八落。
　　“走了啊……！”
　　贝尔夫冈•克鲁佐跳离了大地。
　　那是迄今为止最近的爆炸和轰鸣声。
　　正在TARTAROS的中央控制室内完成最后的起动程序的她，停下手皱起了眉头。爆炸似乎是在隔断地下水路的墙壁的另一侧发生的。她迅速地检查了TARTAROS的地基发生了多大程度的倾斜，并判断是在允许范围内。
　　防卫部队的军官从外面告诉了她。
　　敌人的潜水艇从地下水路入侵了进来。由于人员都调拨给了地上，这边人不太够，不过应该能争取到充分的时间。我们衷心地期待着您所创造出的世界，和所有一切的救赎。愿神给“倾诉者”以保佑——
　　这样说着，他们走向。
　　“愿神保佑……”
　　真是句没意义的话。就是因为没有什么神的保佑，自己才会在这里，进行这种作业不是吗。
　　没有什么神。也没有什么救赎。这是事实。
　　可是，如果人类的技术能生出掌管命运的三女神的话，那除了自己就不会是别人，自己是克罗托，是拉切西斯，同时也是阿特洛波斯。
　　他们都会来依靠我。
　　无法接受的世界，需要否定的经历。
　　对于他们来说的那些，自己会全部承担下来，用心来疼爱，并让其改变。从今往后一直都会。直到所有人都接受为止。
　　无数次无数次，无论是几万次也好，几亿次也好，几亿的几亿次方次也好，我都会重复。
　　就连现在这个瞬间，也是在这无限的旅途的途中。
　　这个小小的岛上正在发生的战斗，也洒落出去渐渐消失在某处。
　　如同雨中的泪滴一般。
　　远处的爆炸声已经不再传入耳中。她输入最终启动代码，按下回车键后，钻进TARTAROS。
　　狭窄的通道。冰冷的地板。她穿过几道门，走向被增幅装置包围的中枢部。
　　在连接了无数增幅元件的床上躺下，开始连接。已经不再需要开关或按键命令了。
　　只要想想就好。
　　（开始吧。）
　　钥匙插进了锁孔。
　　已经在待机中的所有设备一同对她表示欢迎，开始进行一体化和自我组织化。
　　全宇宙最复杂的构造物得以形成，逐渐与物质和情报结合。
　　扩张的感觉。宛如睁开一直眯细的眼睛般，视野扩展开来。不，意识的扩大是那几万倍、几亿倍的程度。
　　不需要原始的传感器之类。
　　通过Omni-Sphere，周围发生了什么，她全部都能感知到。
　　未来也能朦朦胧胧地看见了。敌人马上就会被镇压住。地下水路的敌人也好，地上的敌人也好，都会渐渐弹尽粮绝，最终被无力化的吧。
　　敌人赶不上了。
　　谁都无法阻止自己。
　　世界的重置已经开始了。
　　刚用定向炸药炸开隔断墙上的维修通道，地下船坞侧就开始了猛烈的枪击。
　　“！”
　　跳弹飞来，在泰莎的旁边溅起火花。
　　“舰长，您退后！”
　　马度卡斯边用冲锋枪迎战边怒吼道。甲板士官哥达特向刚刚被炸开的门内投进了一颗手榴弹。爆炸。接着再次投入手榴弹让其爆炸之后，四名部下冲了进去。
　　就在这时，泰莎感觉到了。
　　眩晕和耳鸣。
　　周围的空间变得暧昧不明。时间的流动已经参差不齐。
　　通过Omni-Sphere对过去的干涉已经开始。展现出大量的——难以计数的形态的世界。可以平行地认识到一切。感觉到这件事的只有自己吗？马度卡斯和其他的部下们都只是怒吼着，相互进行指示，不断重复着枪击，什么都没有发现。
　　还是开始了。TAROS起动了，重整——
　　“——舰长。咱们被从右侧包抄了！”
　　马度卡斯说道。
　　“我去挡住敌人。请您先往前走吧！”
　　“不行，太危险了！”
　　“这样下去会被两面夹击的！来，您赶快！”
　　从别的方向包抄过来的敌人从右侧的转角处现出了身影。声纳员德吉勒尼拉起泰莎的胳膊，向隔断墙的另一侧奔去。
　　对她轻轻敬了个礼，马度卡斯开始迎战敌人。他的背影，慢慢消失在了烟的对侧。
　　“快点，舰长！”
　　不协调感渐渐增强。过去的记忆逐渐变得错综。
　　复杂的——压倒性地复杂的分歧和分歧的奔流。
　　看不见的分支，正向全世界伸去。
　　被“堕天使”追赶着，“烈焰魔剑”跳进了第三演习场的9号电梯。
　　让电梯自由下落。一口气奔向基地的地下区域。
　　落地。踢开电梯笼，跳进0号通道。沿着这条大型通道笔直前进的话，应该能到达TAROS所在的地下船坞才对。
　　小要就在那里。还差一点了——就差几百米了。
　　异样的感觉包围了宗介。就是从刚刚开始的。最初他还想着是不是光学传感器故障了。那是一种好像远近感突然失调，又好像突然戴上了度数太高的眼镜一般——类似眩晕的浮游感。
　　紧跟着既视感就袭来了。就是在扬斯克11感觉到的那种既视感。
　　以前“烈焰魔剑”也曾经在这条0号通道中奔跑过。就像这样，满身疮痍地，被雷纳德追赶着。
　　不对。不是那样。这是第一次发生的事。
　　要是那样，自己现在为什么要让电梯降到地下呢？刚刚不是应该已经下降完了吗？
　　搞不清时间的前后顺序。
　　一切都渐渐模糊。暧昧的时序列伸展开去。宗介在地面上与“地狱君王”激斗的同时，又在通过无线电痛骂敌人。用爆破炮击破“巨兽”，乘推进器划破虚空，被从弹射器上发射出去。接着又是向萨克斯的遗体送上敬礼，拼命地给渐渐迈向死亡的他进行治疗——
　　不光是过去。还看见了未来。
　　差了一点没赶上。挡在TAROS前面的“堕天使”。满身疮痍的“烈焰魔剑”向前冲去，却被“堕天使”的贯手刺穿了驾驶舱。会这样已经一清二楚。绝对不会改变的未来。
　　被抛出在混沌之中的意识。不，是混沌从那TAROS中散布出来，把自己包裹了进去吗。不知道自己在什么地方。也不知道自己在什么时间。只有“前进”这一句自身的话语，在脑海中回荡。
　　可是，说“前进”？到底是要往哪儿前进啊？
　　<相良中士！！>
　　警报声。以前从来没听到过的，AL的强有力的声音。
　　“……AL？”
　　<报告情况！您在哪里？看看表，报告现在时间！还有作战目的！>
　　“情况是……。……！”
　　他甩甩头，将后脑勺往靠头枕上一磕。振作点！
　　这里是0号通路。时间是0556时。作战目的是，阻止TAROS的起动。“烈焰魔剑”正在奔跑。向着确确实实的死亡，沿着通道全力狂奔。
　　“发生了……什么事？”
　　<你的精神通过这台机体的TAROS发生了感应。因为很危险，我强制解除了连接。目标的巨大TAROS已经进入起动过程。……很遗憾地，Omni-Sphere的干涉半径已经覆盖了整个地球——>
　　“还没完。”
　　还剩下100米。就这样冲进去，用头部机关枪乱射，再用剩下的左臂扯断电缆就可以了。
　　必须要这样做才行。
　　哪怕已经看见了无法做到的未来。
　　想要前进，把她带回来。这种意志才是真正有意义的东西。
　　以前，自己就和AS一样，是没有任何感觉，只会按照命令去杀死敌人的机器。然而，现在已经不一样了。
　　烦恼，困惑，然后决断。这才是人类。
　　是因为我想这样做所以才这样做的。他能够切实地感受到这一点。
　　所以说，小要——
　　正面是个卷帘门。0号通道的终点接近了。
　　λ驱动器已经无法再用了。他借着冲劲，对终点处的卷帘门狠狠就是一脚。卷帘门变了形，和电缆及管线一同扭曲了。
　　烈焰魔剑跌跌撞撞地，冲进了宽阔的地下空洞——过去曾是“丹努之子”的整备船坞的空间。
　　无数的钢筋、电缆、管线。一个椭圆形的巨大装置，就镇坐在它们深处。
　　这就是TAROS。和在扬斯克11看到的在构造上很相似，但却是由先进得多的技术制造出来的。
　　总而言之要破坏它。
　　还来得及——
　　他就要用头部机关枪全自动发射的瞬间，大量的建材在面前掉了下来。头顶上传来轰鸣声。突破穿了个洞的天井，“堕天使”降了下来。
　　“堕天使”用力场将所有的枪弹都停了下来。不——只有一发50口径弹，命中了TAROS。
　　可是，也就只有一发而已。
　　大小足以匹敌“丹努之子”的装置，光靠这一点，根本不可能被破坏。
　　挡在“烈焰魔剑”面前，雷纳德问道。
　　『你认为我会让你逃掉吗？』
　　宗介没有回答。只是上下抖动着肩膀，喘着粗气而已。
　　『而且也已经晚了。变革已经开始。……我能感觉到。就在现在干这些瞬间，也能重叠着看见好几个世界。各种各样不同的可能性。都在向着过去进发。世界正在开始变化哦。你们却无法感知到这些。可是，也用不着悲观。一切都会变好的。……你明白吗？她会把一切都帮我们变好的。』
　　“……躲开。”
　　“烈焰魔剑”向前进了一步。
　　『这个世界，很快就会变得空无一物。是终结。是完全的寂静。要是λ驱动器搭载机的话，你应该也已经看见了才对。既没有从前也没有今后的世界。还差一点，一切就都会结束。就在我杀掉你之后，重置就会完成，一切都会停止。』
　　“AL……”
　　又进了一步。
　　<是，中士大人。>
　　“抱歉。”
　　<没关系。>
　　最后剩下的头部机关枪的枪弹，就只有微不足道的10发而已。
　　或许是敌人的垂死挣扎吧。因为那仅仅一发的枪弹打进了TARTAROS，导致思考中出现了一些噪音。
　　不过没关系。完全没有任何影响。噪音马上就会消失的吧。
　　变革开始了，她已经看见了一切。
　　那个耳语声，已经听不到了。因为说出耳语的就是自己。不，那是更加强硬，更加清晰的声音。
　　为了让很远很远的地方都能够听到。
　　为了能传达给将要出生的自己，她想要用非常嘹亮的声音来传达。
　　好好听着，好好记住，去做你该做的事情。
　　因为这是你能做到的第一件事。
　　声音就是丝线。要把从遥远的过去到现在为止，复杂地纠缠在一起的丝线编织起来。自己要将扭曲、走形、错位的织物，重新织回成应有的花样。不。还不仅如此。甚至还能将它变得更为出色。
　　非常和平的世界。
　　没有任何人会受到伤害的世界。
　　人们会认为这是不可能的吧。但，并非如此。其实是可能的。
　　如果是能认识无限的世界，看透一切的因果，甚至能随心所欲地向人心的走向出手的本小姐的话。
　　从18年前的12月24日开始准备。
　　然后从10年前开始动真格地纠正，那之后的8年间一切都会顺利完成。之后就什么都不用做了。平静、安稳的每一天会一直延续下去。
　　比如说。
　　这样如何？
　　18岁的我，在某个冬日的早晨醒来。
　　我对早上起床很没辙。母亲和妹妹来叫我了。母亲在四年前患了重病，可多亏发现得早，捡回了一条命。现在已经完全恢复了健康。被母亲和妹妹掀走了被子，气鼓鼓的我爬下床。走向饭厅。
　　饭厅里，父亲正在看报纸。父亲原本是个工作狂，但以母亲的病为契机，换了个空余时间更多些的办公室工作。母亲则在附近的药店打工。
　　和父亲进行着没什么意思的对话，我坐在早餐的餐桌前。
　　——我还以为你是个更有骨气的女人呢。
　　随便开着的电视里正在播放新闻。
　　联合国第二代秘书长，正在埃及发表什么演说。貌似是撒哈拉沙漠绿化计划第一阶段的完成纪念典礼。其他还有各种各样的。在停战后第10年的阿富汗，向旅游产业以及种种其他的投资正在增加。日本的自杀率降到了历史最低水平。全世界核导弹的废除工作，再有5年就会全面完成。
　　——真是的，哪国的公主大人啊，您是？
　　一家人一起吃过早饭，我打扮好之后去上学。要去的是驹冈学园高中。和第二志愿的阵代高中不同，那里的制服相当朴素，不过穿了三年也穿出感情来了。从春天起就是大学生了。已经决定要走推荐的了。
　　——你这个大骗子，操鸡巴蛋女人！
　　世界会变得越来越和平。
　　谁也不知道，是我让它这样的。可是那也没关系。毕竟我是自己想要——
　　——你要说不是的话，就来揍我啊！
　　吵死了。噪音总也不消失。
　　仅仅一发子弹导致的，应该可以无视的余音，却无论到什么时候都不消失。
　　阻碍了悠久的旋律的，思考的噪音。
　　令人不快的男人的声音。死不悔改地追逐着自己的，那个男人的声音无法离开脑海。
　　迄今为止只是偶尔袭来的不协调感，正紧咬着那个男人的声音。正高喊着那是重要的事情。
　　消失啊。消失啊。消失啊。
　　不，不消失也没关系。只要无视它继续干下去就行了。
　　现在不把声音传到的话。
　　传到很远很远的，更远更远的——
　　（……师…………………………）
　　又一个另外的声音传来。非常微弱的。不是那个男人。
　　是别的什么人。
　　（……师…………………啊……）
　　声音开始大了起来。是女性的声音。这是我的声音吗？
　　不是的。我什么也没说。
　　（……师…是操…………啊……）
　　女人的声音出现了结构，渐渐变成了语言。她究竟，是在说什么呢？
　　（……谁是操……………啊……）
　　（……谁是操鸡巴蛋女人啊！？）
　　越来越大了。已经没办法无视了。女子的声音越变越大。
　　停下。停下。停下。
　　我的一部分正在离去。我要变成两个人了。另一个我正在形成。
　　快停下。
　　不断回响的声音，终于化成了完全的形态。
　　（……谁是操鸡巴蛋女人啊！？）
　　千鸟要怒吼道。
　　心中的湖水。突破那水面现身，她如此喊道。
　　[[IMG,2835ba60f20557b11dd40779e180aa25,1114,1600,753365]]
　　就像在濒临窒息前从水中跳出来的人一般，将整个肺吸满空气，呼呼地喘了一阵之后，她开始全力爆发出她想说的话。
　　（我不说话听着，你就一个劲儿的没完没了了！
　　是！是！都是我的错！都是因为我不够努力，才会搞成这模样儿的，是吧！好好好，真是对不起啦！邮筒是红的，电线杆子那么高！这些也全都是我不对！说实际的，要是真花上18年，我也确实能把邮筒都给弄成白就是了！
　　可是，那句操鸡巴蛋女人我可不能当没听见哦！我也有我的难处啊！按常识来考虑，像现在这样怒吼啥的其实都是不可能的！说起来，我本来只是个普通的高中生啊！？你稍微说几句犒劳我的话会死啊你！？
　　可是你……那叫什么说法啊！？一副了不起的样子说什么“很失望”！？“大骗子”！？我有什么理由非得被你这种战争狂加闷骚男说成那样儿啊！？要说失望我才失望呢！时间总还是有点儿的吧！？你就不能准备几句更好听的话吗！？为什么到最后的最后还是那副老样子啊！？
　　就算流着鼻涕汤儿说一句“我爱你啊，小要~”又有什么不可以的啊！
　　……啊，你做不到是吧？说不出口？简而言之其实是这么回事是吧？都过了一年多了，你玩儿腻了吧？其实我什么的已经都无所谓了是吧？然后再来个把责任都转嫁给我的剧本？最后是其实已经和泰莎好上了之类的，这样的结局？
　　啊——。好好好，没关系我无所谓。她是个好姑娘嘛。
　　不是像我这种，没骨气，大笨蛋、大骗子的操鸡巴蛋女人对吧！我不管了。再也不管了。给我向后转回老家去白痴。把我这种人扔在一边，你自己玩儿你自己的去就好了吧！？）
　　啊啊。
　　就只是为了说这种话，她跑出来了。
　　就为了抒发这种傻乎乎的，孩子气的郁愤——
　　并且，由于已经彻底分开了，所以可以理解。
　　她是千鸟要。
　　我是苏菲亚。
　　我一直都在欺骗我自己。我一直都伪装成了她。
　　可是还不要紧。没有任何虚假的我这个人，现在才要让这孩子真正地屈服。让她痛苦，将她制服，令她服从。这样来使变革实现。
　　最后的战斗，这个瞬间，在这小小的颅骨中开始了。
　　
　　自己释放的，只是白痴小姑娘的歇斯底里。
　　理论上不可能站得住脚。道德上也同样乱七八糟。只是，把自己感觉到的都怒吼出来而已。就跟小孩扑倒在地板上，撒泼打滚耍赖皮没什么区别。
　　可是，确实喊出来了。
　　这是最重要的。迄今为止都没能喊出声。
　　刚刚，终于能喊出来了。都是多亏了他。
　　“宗介……”
　　发出怒吼，意识觉醒，开始能够正常地思考之后，她才终于理解了他的意图。
　　啊啊。他就是想要我这样啊。
　　他确确实实地，拯救了一直以来连自己的存在都无法确立，在无意识的汪洋大海中飘荡，什么都做不到地沉睡着的自己。用很符合他的风格，很有战士风格的方法。
　　白日梦的正中。
　　小要正处在一个没有任何景色，也没有任何声音的地方。
　　在纯白的空间中，以一丝不挂的姿态，只是漂浮着。这样下去不太舒服，所以她决定好天地，落脚在空无一物的地面上，穿上了衣服。穿什么都无所谓。就决定黑色的无袖连衣裙好了。
　　“接下来……”
　　空无一人，只有自己存在的心中的空间。
　　不。并不是那样。还有另一个人。
　　“……怎么办？”
　　转过身来，她对苏菲亚说道。
　　小要对苏菲亚的长相只有模糊的印象。所以苏菲亚她，以小要的模样站在那里。穿着相反的白色连衣裙。明明是同样的面孔，却可以认识到是别人。
　　『问我怎么办……』
　　苏菲亚微笑道。
　　『都是已经开始做的事情了吧？就这样做完就好了嘛。』
　　“我可不这么想。”
　　『为什么？』
　　“这是你挑起的事儿。跟我没关系。我没办法协助你。”
　　『我就知道你会这么说。从很久很久以前就已经知道了。从我开始对你耳语的时候起，你就一直充满反抗性和攻击性……』
　　在北朝鲜的山中开始变得能够听到的那个声音。那全部都是苏菲亚的低语。无法言语化的思念，总是在对她说着“和我交换”。这一点现在已经很明白了。
　　“你难道不知道，自己这要求有多没道理吗？”
　　『因为，根本就用不着解释吧？直到刚刚为止，你都还是我呢。』
　　正如苏菲亚所说，根本用不着解释。
　　如今，小要找回了自我，可这并不等于与苏菲亚共振融合期间的记忆都没有了。苏菲亚是什么人，为什么现在要这样做，其中的内情她也知道。
　　“苏菲亚。我是觉得你很可怜。可是因为这样，就去硬抢别人的人生，欺骗自己而活，这也太奇怪了。”
　　只说物理上的事实的话，苏菲亚已经死了。
　　18年前，在扬斯克11的实验设施中，被作为TAROS的受验体使用，在失控事故的漩涡中，她死了。临死之前被增幅发送的精神波，污染了周围的人导致了他们的死亡，更是连全世界的新生儿都受到了影响。
　　苏菲亚的精神波也抵达了未来，在那未来中又有另一个苏菲亚（或者说是小要）存在，将大量的情报传递给了她，那些情报通过“被细语呢喃者”（倾听者）传播开去，其中的一部分开始被称为“黑色科技”——
　　这样，才形成了如今的世界。
　　可以推测，黑色科技并不是50年、100年后的未来人带来的。而是从现在这个时间点，被送到18年前去的。这18年被重复了很多次很多次，重复了难以计量的次数，最终才得以发展到这个程度。
　　对。是推测。始终都只是推测。小要本身也好，苏菲亚本身也好，都无法观测到真实。没有任何人知道，最初的世界是何种形态。
　　不过这就和宇宙的边缘一样，就算想也是没用的。
　　作为父亲实验的活祭品，死去了。和自己一样是18岁。死前的遭到的对待也很残忍，似乎还被注射了很多不好的药物。体重掉到了只剩35公斤，肌肤粗糙不堪，头发也脱落了——不能再想了。太痛苦了。
　　受到亲生父亲的如此对待，遭到如同拷问般的折磨的最后，释放出恐惧与悲愤死去的苏菲亚。精神波的余音，化为她的思念继续起着作用。不受时间和空间的限制，在四处展露出来。
　　要是能把她称为怨灵的话，那该多么简单。
　　可她并不是怨灵。她的愿望并非诅咒，而是想在自己创造的新世界中，变成新的某人重新生活。并且还深信这是正确的。
　　『我一直不幸着，凄惨地死去了。你是要我心甘情愿地接受吗？』
　　“这个……”
　　『最后的3分钟。那3分钟的痛苦，你也应该知道才对。你是让我那样就算完了吗？被带往扬斯克11的实验场之前，我也有非常喜欢的男生，还有一直养的花，练钢琴也很认真。我对将来有着各种各样的梦想。可是，所有的一切都被夺走了。并且还被带去做那种事……』
　　“我也认为这很过分。是真的很过分。”
　　涌上来的悲伤。对做出如此行为的她的父亲的愤怒。那绝非虚假，苏菲亚似乎也都理解。
　　『谢谢。你是个温柔的孩子。是真的在同情我。』
　　“可就算如此……！”
　　咬紧牙关之后，小要说道。
　　“可就算如此！我的心，我的人生也是我自己的。不可能给你。而且，要把世界重置这件事我也不能允许。”
　　『是吗？』
　　“因为，同时掀起核战争这种事，不可能的啊。”
　　变革完成之后，这个世界就没用了。可是也不能放着不管。世界上还剩下很多的“倾听者”。要是把那些人传达的技术都留下的话，将来，可能还会有人再做出TAROS来也说不定。数十亿人对Omni-Sphere造成的的干涉也很严重。所以，要先把这个世界毁灭掉。总人口变成百分之一的话，此后要创造的新世界就永世安康了。
　　知道这个事实的，就只有小要和苏菲亚，还有雷纳德和一部分的部下而已。这是场无比巨大的诈骗。
　　『可是，这也是必须的。而且，在新世界里，大家都可以精精神神地活着啊？只是切除恶化的肿瘤而已。这有什么不对的？』
　　“恶化的肿瘤？真是歪理。”
　　『那，这个比方要怎么打你才能接受？换掉出故障的零件？乐团成员的整体更换？其他还有……』
　　“别说了。”
　　小要干脆利落地说道。
　　“总而言之，我不会协助你。我要现在马上醒来，让一切停止。除此之外没有别的选项。”
　　于是苏菲亚笑了出来。并不是至今为止那种微笑，而是再也抑制不住涌上来的笑意般的样子。
　　“有什么好笑的？”
　　『……因为嘛。你还没注意到吗？要是有那个心的话，应该能看见才对呀。要是现在停手的话，那才真的是一切都完蛋了呢。因为——』
　　“哎……”
　　『你看。』
　　光是这样就看见了。现在，在这意识之外战斗着的人们的身姿。
　　小要和苏菲亚的对话，都是在白日梦中的交谈。从宗介将一发子弹射入这TAROS后，还没过几秒钟。
　　在外面，事态正在缓慢地进展。
　　看见地下水路的战斗了。
　　“泰莎。”
　　“丹努之子”的船员们正在战斗。
　　好几个见过的船员已经重伤倒地。泰莎举着不习惯的冲锋枪应战，却只是延缓敌人的攻击而已。见不到马度卡斯的影子。大概已经被杀害了吧。加里宁麾下的士兵们，正着着实实地将她逼上死路。
　　而泰莎还没有发现。从反方向的角落，有3个士兵证偷偷靠近。她很快就会被两面夹击。遭到数十发枪弹打击，那小小的身体一定会被撕得粉碎吧。再过几秒——
　　快逃啊。就算想这样告诉她，也传达不到。泰莎自己遮断了与Omni-Sphere的联系。是为了避免重置的影响吗。
　　『能来到这儿也算是很不错，可那孩子的命运也就到此为止了。』
　　“什……”
　　『再往更远一点看看。对……很远很远的地方。应该能看见福勒他们才对。』
　　在很远很远，远在7000公里外的阿富汗的山中，毛和克鲁佐等人正展开死斗。
　　“克鲁佐先生？”
　　虽然只是说过几次话的关系，可小要还是记得克鲁佐。头部和右臂已经变得破烂不堪的他的黑色M9，解除了限制以迅猛的速度从山中穿过，与福勒的“地狱骑士”展开肉搏。
　　克鲁佐投出手榴弹，福勒挡开了爆炸。下一个瞬间，锐利的突刺贯穿了黑色M9的腹部。是致命伤。
　　然而克鲁佐的机体却还在动。
　　不。大概就是在等着自己被刺穿吧。他抱住福勒的机体，拿对战车匕首插进了他无防备的背部。
　　爆炸。两台机体纠缠在一起被炸飞了。克鲁佐的机体完全变成了两截，沿着斜面滚落下去——
　　『同归于尽。真是个了不起的操纵兵呢。』
　　“……”
　　『3公里以西好像也决出胜负了。』
　　毛的M9已经被逼到了绝境。
　　她是在和莎比娜的“地狱骑士”战斗，毛的机体也是满身疮痍，已经失去了双手。以坦克来打比方的话，就像是失去了炮台一样。她已经没有任何能做的事情了。顶多也就是来回逃窜争取时间而已。到处中弹，行动渐渐变得迟缓的M9。虽然好像勉强抵达了核导弹基地的入口附近，可已经无法再逃了。
　　刚刚被捉住了。被摔在岩石表面上的毛机，被“地狱骑士”踩住。莎比娜用步枪的枪口抵住了M9的胸膛。
　　没有任何逃跑的手段。已经完蛋了。
　　『以莎比娜为对手条件差了点儿呢。明明是个好人。』
　　“你——”
　　她瞪着苏菲亚。可是她脸上已经没有了笑容。
　　她用仿佛看透一切般，冰冷残酷的目光，毫不掩饰轻蔑之情地注视着小要。小要真不知道，自己的脸居然还能变成那样。
　　『我给你看的幻影。你想要这么认为吧？』
　　“……”
　　『很遗憾。在扬斯克11开枪打宗介和泰莎的时候，我确实上了你的当，不过这回可不一样。这是真的在发生的事情。我一点手都没动。』
　　迄今为止发生了的事情，已经是无法动摇的了。
　　只能按照苏菲亚说的做。就算她现在切断与TARTAROS的连接，十万火急地扑到通信机那里，大喊住手也是没用的。
　　已经来不及了
　　来不及了的。
　　『然后还有他。就在旁边。就外面。看一眼。』
　　“！”
　　就在她沉睡的TARTAROS的紧前面。
　　宗介的AS——“烈焰魔剑”正边用头部机关枪胡乱扫射，边朝着“堕天使”冲去。
　　无数冷却管路中的一条破了，周围一片都被雪白的雾气所包围。
　　狗急跳墙的，真的是微不足道的障眼法。
　　然而雷纳德却毫不慌张地，静待着大概会从雾中现身的“烈焰魔剑”。将λ驱动器的力场集中在右臂上。胜负已经见了分晓。
　　『以雷纳德为对手，他已经很努力了。可是呢——』
　　“别……”
　　『——已经没救了。』
　　突破浓雾，白色的AS现出了身影。“堕天使”摆好架势，迎击“烈焰魔剑”。
　　“住手！！”
　　雷纳德没有听话。
　　“堕天使”用它的右臂，刺穿了“烈焰魔剑”的胸膛。贯手从胸前进入，从背后穿了出来。胸部的驾驶舱，从前到后，都被完完全全地破坏了。其内部发生的惨剧，她看都不想看。连想象都不愿想象。
　　[[IMG,cbeaf7ef7f771b599460519b1914027c,1114,1600,770151]]
　　绝望勒紧了小要的胸膛。
　　这件事毫无疑问地已经发生了。“堕天使”的手臂贯穿了“烈焰魔剑”的驾驶舱。
　　不是幻觉。是事实。
　　不知是血液还是机油。液体从“堕天使”的手臂上滴下，啪嗒啪嗒地洒落在满是伤痕的白色装甲上。
　　宗介死了。就在刚才。
　　不要——不要、不要、不要、不要。
　　『你明白的吧！？』、
　　苏菲亚喊道。
　　『不想接受。绝对不能允许。明明应该已经理解这种心情的，你却还在对我高谈阔论。摆出一副简直像自己已经克服了般的嘴脸。你能理解自己的傲慢了吗？能稍微想像到了吗？』
　　“别说了……”
　　『不！我有继续说下去的权利！来啊，要是能再说一遍的话你就说啊。说‘苏菲亚你错了’啊。』
　　“别说了……”
　　『明明有从一开始重新做起的手段，却不能选择它的理由，你再跟我解释一次啊！能说吗？不行吧，绝对不可能！』
　　苏菲亚抓住捂着耳朵蹲在地上的小要的肩膀，喊道。
　　『你还记得吧？曾经有过同样的心情。四年前，在东京的那家医院……』
　　“！”
　　『你的妈妈。一直一直都最喜欢的妈妈。变得身上插满了管子，瘦得皮包骨，头发也掉光了。明明以前是那么漂亮的一个人。』
　　看见那间病房了。
　　父亲还刚从成田机场出来的那时候。虽然他正往这个医院来，可已经来不及了。妹妹已经开始抽泣。自己呆呆地站着。就连主治医的说明也传不到耳中。
　　（很遗憾，你们的母亲——）
　　不要、不要、不要、不要！
　　其实并没有忘记。那个记忆，时不时地就会袭来。自己一直将它强压下去，告诉自己说已经克服了它。
　　可那其实是说谎。其实根本就没有克服。
　　只是从那时开始，就一直忍着不去哭喊而已。只是自己忘记了，自己其实一直在强忍而已。
　　“啊啊……………………”
　　在床上再也一动不动，被慢慢撤去管子的母亲的身姿。
　　被贯穿了驾驶舱，颓然倒下的“烈焰魔剑”的身影。
　　“啊……………………”
　　两个场景重叠在一起，在她心中膨胀起来。
　　压倒性的感情的漩涡。
　　不可能压抑得了。不可能抵抗得了。
　　她大声哭喊。
　　张着大嘴，脸哭得稀里哗啦，将全部的气息都挤出肺外，发出野兽般的呜咽。难以置信般大量的泪水奔涌而出，啪嗒啪嗒地，在雪白的地板上渐渐形成了一滩水洼。可就算如此，爆发的激情也依然无法停止，她当场蹲下，泣不成声，抓挠着自己的头和胸膛。被悲叹和绝望摧残得溃不成军，持续地释放出心灵的能量。
　　什么都无法思考。
　　感觉也好思考也好，都已经够了。我已经受够了。想回归虚无。想就这样消失。
　　『无法允许吗？』
　　“嗯……”
　　这种事居然两度发生在自己身上，不可能会好的。这样太过分了。
　　这样还能继续下去，绝不可能。
　　『可怜的小要。』
　　苏菲亚温柔地抚摸着她的头发。
　　『可悲伤也就到此为止了。我们还有能做的事。』
　　“……………………”
　　她微微点了点头。
　　『一起把它完成吧。你不用担心的。加油，在心里描绘出自己想怎么样。我会把它吸取过来，好好地帮你实现它的。』
　　“真的……？”
　　『嗯。你应该知道我不是在说谎。』
　　“……………”
　　『来，设想吧。』
　　小要就瘫坐在原地，按照她说的设想起来。
　　“我想，怎么办是吗……”
　　自己的要求并不多。
　　只要普普通通地活下去就可以了。平凡地，安稳地。极其理所当然地。
　　『这就对了。看见了吧？』
　　
　　回过神时，小要正坐在自家的餐桌旁。
　　是早餐的餐桌。眼前是热气腾腾的味噌汤和白饭。烤竹荚鱼和白萝卜泥。生鸡蛋和醋味海蕴，然后还有海苔鸡蛋香松。昨天剩下的卤猪肉。
　　非常怀念的味道。
　　“怎么了啊，姐？”
　　妹妹菖蒲问道。
　　“哎？”
　　“我叫你帮我拿下香松啊。快点啦。”
　　“啊……嗯。”
　　小要将香松递给菖蒲。她正面坐着的父亲，正一手拿着报纸啜饮着味噌汤。
　　“爸，你太没规矩了！”
　　菖蒲鼓起了脸颊。
　　“嗯……哎呀，不要意思。机器人的报道挺有意思的所以。”
　　“机器人？啥啊那是？”
　　“本田的……你瞧，就是那个，叫啥来着的机器人。可厉害了。都能用两条腿走了。而且推还不会倒。真是了不起的技术啊。哎呀咱也不太懂就是了。”
　　“哎~。”
　　“啊。你一点都不感兴趣吧。”
　　“嗯。”
　　“小要你怎么样？来看看嘛。说不定过些天，这中玩意儿都能帮咱干家务活了呢。”
　　父亲给自己看了报纸上的照片，仿佛宇航服般设计的，看上去就笨手笨脚的机器人。虽然是最尖端技术，却总算才能走的样子。小要也同样兴趣全无。在同张照片上，机器人旁边微笑的接待员（？）姐姐的，嘴唇的颜色稍微扎眼了点儿呢。本来是不是打算弄得有点儿未来风情的样子呢……她只想到这些而已。
　　“没啥感觉——。而且就算那种东西有卖的，反正咱家也买不起吧？你老说车贷都快付不出来了。”
　　小要坏心眼地这样一说，父亲苦笑道。
　　“呜呜，别说这种招人怨的话嘛。”
　　“小要说得对。来，快点儿吃。该迟到啦。”
　　“啊%”
　　从身后抽走报纸的，是母亲。她将刚做好的小要的便当哐当一下放在桌子的一角——菖蒲是吃中学的订餐——自己也坐到了早餐的餐桌前。
　　“小要。味噌汤喝了没？”
　　“嗯。”
　　“你觉得是哪个？”
　　妈妈总是在吃饭时加入谜题。
　　“仙台味噌。然后是不是还用了以前没用过的高汤？”
　　“答对了。昨天近江屋太太给了我点儿利尻昆布呢。”
　　“哼哼~我的舌头可是不会被骗的哦！”
　　母亲开朗笑了。父亲看了看表，慌慌张张地开始扒拉饭。
　　“这么说起来姐。昨天，怎么样啊？”
　　“哎？”
　　“啊。这个妈妈也正想问呢。约会怎么样啊？”
　　“哎？哎？啊，那个……”
　　被冷不防地一问有些晕乎，但她马上就想起来了。
　　昨天星期天，她和同年级的男生一起去看电影了。根本不到能叫“约会”的程度。就只是在新宿看了电影，喝了茶，买了东西，在调布车站道别，在门禁8点前回了家。就只是这样而已。
　　不对——这个说严密点，果然还是约会吧？
　　“没啥啊……只是普通地转悠了转悠就回来了。没干啥特别的事。”
　　“什么嘛……真没意思。”
　　母亲和菖蒲耷拉下了肩膀。在不知不觉间停下了筷子的父亲则是松了口气的样子，开始滋滋地嘬起醋海蕴来。
　　“可是你不讨厌吧？那男孩子叫什么名儿啊？菖蒲听说过吗？”
　　“嗯。姓相乐的人。”
　　“等……！菖蒲你怎么会知道的？”
　　“我看《めちゃいけ》的时候你在边上给恭子姐姐打电话来着不是吗。然后说‘明天和相乐同学去看电影’。”（技插：这是个日本电视节目，没有官方的中文译名，意思大概就是“超级棒”。）
　　“哎？我说了吗？”
　　“说了啊。”
　　“是，是吗……。喂我说，你听还真记住了！这叫啥啊你！？”
　　到去年为止还一直觉得“反正只是小学生”，可还真不能大意。而且好像也开始长出点女人味儿来了。以后说话还是小心为妙。
　　“是吗……小要的男朋友原来叫相乐君啊。”
　　母亲感慨颇深地嘟囔道。
　　“所以说，不是男朋友啦。只是他帮我修好了出毛病的笔记本电脑，所以我稍微回了个礼……而已。”
　　虽然嘴上否定，心中的某个角落却在偷笑般的心情。就像这样，虽然并不真是那种关系，可要是被人这么说，那感觉也不坏。他就是这种程度的，那种对象。
　　“那，那那那，那家伙作为回礼要求的吗？要求那个……约、约约、约会？”
　　父亲冷不丁地问了起来。
　　“都说不是了啦。只是因为正好有票……”
　　“爸爸我觉得不好哦。那个，这种……对女孩子施以恩惠，再要求约会作为回报的男人！”
　　“所以说！是我请的他啦！”
　　“小、小要你请的吗！？”
　　“又不是多正式的邀请！……啊——，已经够了！电车要来了。我出门了啊！”
　　困惑的父亲。苦笑的母亲和菖蒲。被最喜欢的三未家人目送着，小要抓起便当盒跑向玄关。将便当盒硬塞进装满笔记本和教科书的书包，慌慌忙忙地穿上鞋子。去往阵代高中。
　　到最近的车站只需要5分钟。坐着满员的电车，抵达泉川车站。
　　离开月台走向检票口的途中，她遇见了他。
　　“啊，相乐同学。”
　　“啊……早上好，千鸟同学。”
　　相乐宗介轻轻地打招呼道。
　　“昨天真是谢谢你啦。我玩得可高兴了！”
　　听她微微一笑如此说，宗介微微红了脸，轻轻点了点头。
　　“啊……啊啊。我也……那个，很高兴。”
　　“那就好！修好笔记本电脑真是救了我啦。”
　　“嗯。那种小毛病的话……随，随时跟我说。我马上就能帮你修好。”
　　“谢谢！真是太感谢啦！”
　　“啊，真是很简单的一件事儿。所以……不、不用在意啦。”
　　宗介边挠着后脑勺，边结结巴巴地说道。昨天的约会（？）也一直是这个调调。和其他男生不同，他该说是非常害羞吗——在自己面前总是很紧张。
　　朴实但还是很帅气，运动神经也很好，暗中的粉丝好像也很多，可他本人看来是完全没有那种自觉。是个计算机等等机械相关方面的宅人，交的朋友也都是那一类的。
　　也没有什么特别的理由，两个人走出检票口后，就肩并肩地走在了通往阵代高中的路上。
　　“那个啊……千鸟同学。”
　　“嗯，什么？”
　　“我没法表达得很清楚不过……就是那个，昨天啊，一起去看电影什么的……真的很开心。”
　　“嗯。”
　　“不，那个，没什么奇怪的意思。只不过我……没怎么和女孩子一起出去走过。所以搞得特别紧张……”
　　“嗯，我知道的。”
　　她强忍着要笑出来的冲动。
　　“是，是吗。……过后再一想，就觉得我是不是表现得特别冷淡啊——之类的。没事儿吧？”
　　“嗯，没事的啦。非常符合平常的相乐同学嘛。”
　　“是吗。太好了。”
　　这样嘟囔着，好像心中的大石落了地般，宗介的脸上绽开了笑容。
　　“那个，其实啊？电影这种东西，我平时也只和恭子啦诗织啦她们去过。我也觉得自己有点紧张。所以说……”
　　“哎？”
　　“所以说……嗯——。没啥。不好意思。”
　　她以微笑蒙混过关。那句“所以说”后面究竟是想说什么，就连她自己也不清楚。
　　这时，好朋友常盘恭子从后面来向她打招呼，两人单独的对话就到此为止了。
　　随后到了学校，上完了课，放学后。
　　小要正在收拾东西准备回家，宗介就从在教室入口处叫住了小要。
　　“千鸟同学。那个……你，你有时间吧？”
　　“哎？啊……嗯。”
　　“我稍微有点事想跟你说……。那个，真的就一点。”
　　“唔，嗯。可以啊。”
　　难以用言语表达的预感。小要的身体僵住了。在一边看着的恭子——知道一切的朋友，就像在说“去啊，去啊”般做着小小的鼓劲手势。
　　两个人去了屋顶。放学后的屋顶上空无一人。
　　宗介紧张得硬邦邦的。比昨天还严重。他将额头往栅栏上一磕，稍微低头闷了一会儿，仿佛在给自己鼓劲般拍了下脸颊，下定了决心后将脸转向小要。
　　“那，那个……！”
　　两人来了个二重唱。
　　“啊……你，你先……”
　　“不好意思，相乐同学你说……”
　　小要的内心也并不平静。心脏跳得厉害。已经不是怦然心动的水平了。那搏动就像地震一样。从脖子到后脑勺都嘣嘣直震。差点就脑袋充血晕死过去了。
　　“啊……啊啊。我从小野寺和风间他们那儿……听说了。那个，千鸟同学，现在，并没有在交往的对象是吧？不是‘是吧’而是‘对吧’。不好意思。说错了。呃，到底在说些什么啊，我……”
　　“没，没关系啦。你继续……”
　　脸好烫。自己也完全搞不明白什么是怎么回事了。
　　“所以说……那个，是不是真的？”
　　“哎？什么？”
　　“没有交往的人……之类的。”
　　“哎？啊，嗯。没有！没有没有没有，完全没有。”
　　她啪嗒啪嗒拼命挥舞着双手否定道。明明没必要认真到那个地步，她却拼了死命地摇手。
　　“那，那。要试试……不对，这样说也很奇怪不过——”
　　“要不要……试着和我交往？”
　　他绞尽全身气力，挤出了这句告白的话语。
　　“从以前起我就一直很在意你。可是你很受人欢迎，我想着大概会给你添麻烦吧，所以一直和你保持着距离……。可是，笔记本电脑的事儿之类的说了很多，昨天又一起到处走了走，我觉得，你是个非常认真，不怎么轻佻的女生呢，然后就更觉得，你真的很好。”
　　“………………”
　　“没错吧？”
　　“我，我觉得能明白哦？我，我对那种花里胡哨的人也很没辙……。”
　　“我不会花里胡哨的。”
　　“我明白。”
　　不知不觉，就觉得好笑起来了。
　　“我绝对不会让千鸟同学伤心的。”
　　“嗯。”
　　这可不一定吧？不过我相信你。
　　“所以……我想听听你的答案。”
　　是Yes还是No，其实早就清楚了。
　　毕竟我可是从18年前开始，就一直在等着你了。一直一直等着，你什么时候能来包容我，来笨手笨脚地抱紧我了。
　　好高兴。我就是想要这样。我一直都如此期望。
　　“那是一定的。我最喜欢你了……宗介。”
　　眼泪仿佛就要夺眶而出。她慢慢地走近他，微笑着，轻轻地将手伸向他的脸颊。纤细的指尖，温柔地抚过他的左脸。
　　啊啊。我这个白痴。
　　还是摸了啊。
　　[[IMG,a628fede77da32e2738b2b7d21c6d089,1114,1600,793743]]
　　这张左脸上，没有那个伤痕。
　　那个十字伤。从没有没问过来由，也并不太显眼的十字伤。
　　那个被日夜的严酷征战，各种的敌对环境刻在他脸上的，奇迹般的，独一无二的伤痕。
　　
　　他。宗介。相良宗介。
　　造就他的，并不是这个温柔的世界。
　　战争哺喂了他。混沌抚育了他。
　　不饶恕任何人的残酷的世界。没有丝毫慈悲的战斗的世界。正是这破坏与杀戮横行跋扈的、烈日秋霜般的岁月，铸就了独一无二的他。
　　暴露于地狱的业火之中，经历千锤百炼，重重锻造所形成的刃纹，那才是他。
　　同样的纹理，绝不可能再次形成。
　　自己所认识的他，就只存在于那里。
　　即使已经永远失去了也好。
　　无论多么地试图欺骗自己也好。
　　无论能和这边没有伤痕的他，度过多么甜蜜的日日夜夜也好。
　　那她也无法，将曾经和宗介一起度过的每一天——那吵吵闹闹又麻烦满点，但的的确确令人心动的每一天，全部化为乌有。
　　不可能做得到。
　　
　　如果有一件事情是绝对无法容忍的的话。
　　
　　如果有什么事情是断然无法接受的的话。
　　
　　那就是从来没有遇见过他。
　　
　　“对不起……”
　　放开他的脸颊，她向后退了一步。
　　到最后，自己还是没法想象。祈望着想这样、想那样的最终结果，就是察觉到了自己其实什么都不想要。
　　眼前的“宗介”渐渐消失。
　　屋顶消失了，校舍消失了，天空、城镇，一切都渐渐消失。
　　再次出现的纯白的世界。眼前是目瞪口呆的苏菲亚的身姿。
　　刹那的梦境依然在继续。外面，“烈焰魔剑”正以千分之一秒的速度，慢慢地倒地。
　　『你认真的吗……？』
　　小要无言地点了点头。
　　『你知道自己正要选择的是什么吗？是对他见死不救哦？还有他的伙伴们，还有你妈妈也是！是要弃大家于不顾，什么都不干哦！？这可是大罪啊！』
　　“就算如此，我也已经……没有什么能做的了。”
　　『还有的！就是从现在开始演奏再生的乐章啊！不可以放弃。你现在是想逃避，想自暴自弃！』
　　“我才没有自暴自弃。也没有放弃。”
　　自己会继续下去。
　　就这样继续下去。
　　没有他的世界。自己要在这寸草不生的荒野上继续前行。仅仅以回忆作为食粮，在无依无靠的黑暗中，继续向前迈进。
　　即使一分钟后世界就要毁灭，这一分钟也要继续前进。只有这样做才有意义。
　　他，以及他所打造出的如今的自己。
　　自己想要这样做的意志，才是真正有价值的东西。
　　对抗波涛汹涌的命运，根本不需要这样的机器。唯一需要的，就只有咬紧牙关而已。累了的话只要休息就好。然后再一次重新站起。按照细胞所命令的那样。遵循热血所引导的那般。
　　『这不过是欺骗。你不觉得自己很自我中心吗？哪有明明有让死去的人们复活的力量，却不用的道理！？』
　　“谁也不会复活的。大家都是竭尽全力地活着，现在这个瞬间也是！就算马上要粉身碎骨，也依然在勇敢地面对！”
　　“宗介怎么办！？你看看啊，那个！”
　　在两人心中浮现出的，是被刺破胸膛倒下的“烈焰魔剑”的身影。
　　“你烦死了！已经没办法了啦！”
　　她拼了死命地怒吼道。连擦都不去擦溢出的眼泪，仰头望向天空。
　　『你只是一时糊涂而已。肯定会后悔的。快停下！』
　　“那家伙的话，肯定能接受这个结果的！因为……”
　　她用力遏制住变得高亢的呜咽。
　　“因为……哭哭啼啼地找回头草吃的我，那家伙是绝对不会喜欢上的。我要是那样的女人，他才不会为我赌命，所以……所以我……”
　　『求你了，别这样……』
　　小要只是命令道。
　　结束了。
　　包围着两个人的白色空间，产生了巨大的裂痕。
　　“我会继续下去。要给那家伙看看……我的骨气。”
　　震动摇荡着空间。裂痕蔓延开来，白日梦的外壳渐渐崩坏。就如小要所想的、所命令的那般，正要开始的重置全部都失去了力量。
　　通过Omni-Sphere传播的莫大的精神波都被抵消，眼睛看不到的无数齿轮，发出轰鸣开始再次转动。
　　『住手……住手……住手……』
　　宗介。
　　就算没你，我也能好好地活下去的。你这种人，早晚我会一点儿都不再放在心上的。我会重新再去抓个更好的男人，过上超幸福的日子，一直一直精精神神地活给你看！
　　……哎，大概不可能就是了。
　　『住……』
　　空间消失了，TARTAROS的内壁出现在眼前。在醒来之前，她喃喃道：
　　[[IMG,e8a45b3d051a52b07c44ef82c3d59ece,1114,1600,703075]]
　　“宗介……”
　　重置停止了。
　　时间的继续得以确定。
　　被拉长的时间恢复了原状，激烈的战斗声响彻了整个穹顶内部。