　　此后记包含剧透。喜欢先看后记的人请注意。
　　真的、真的是让各位久等了。实在非常抱歉。要说起为什么会拖这么久……哎呀，这要是一打开话匣子就变成盛大的诉苦大会了，所以就先不说了吧（汗）。
　　这样那样长达12年的漫长旅途，总算是结束了。
　　我买了两瓶FMP开始的98年的红酒（拉度酒庄的。价格嘛……相当地那啥），一瓶留给自己，另外一瓶送给了四季老师。送时还附加了“请在插图工作完成后打开”的留言，自己也知道这是不合身份的举动，不过偶尔做一做也不错嘛。
　　毕竟是12年间，一直两人三脚地坚持下来的作品。有资格享受这种滋味的就只有我自己和四季老师（笑）。虽然还受到了很多其他人的照顾，可这两瓶还是只有我们两个才能拿！
　　于是呢，作者自校也完成了，我正一边享受着刚刚打开的红酒，一边吃着四季老师作为回礼送来的美味到死的奶酪，写着这篇后记。
　　嗯，也就是边喝边写啦。
　　就在这时有快递上门。上卷的样品送来了。哦——。带子上写着“学园军事动作大戏的最高峰终于完结！”。最高峰……？不，我自己是不太知道啦，不过稍微写得夸张点儿正合适哦。十分感谢。编辑先生。
　　顺带一提这本书上下卷合起来做的话，会变成一本很难读下去般的史上最大篇幅，可一分开做手感又变得像短篇集似的了。真是矛盾哪……。
　　虽然这是从一开始就已经决定好的事情，不过这个故事，始终都是“boy meets girl”的故事。偏离这一点，变成一个将世界的谜团啦、命运啦、组织之间的战略啦、胜负啦作为优先的故事是不行的。必须从始至终都是他和她的故事。我一直努力地想坚守住这唯一的一点。
　　而这件事我究竟是成功了还是没有呢……果然还是只有交给各位读者来判断哪……想着这一点，我现在正战战兢兢颤抖不已。
　　总而言之，长篇系列到此就结束了。可是光这样会有点寂寞，所以我在想，把未收录的短篇拿新作凑好数，哪天出本短篇集好不好呢。就写像这本书结尾的后日谈一样的东西也不错嘛……虽然我是这么想，可这样做究竟合适不合适呢。虽然有句俗话说有所保留才是美，可我又不觉得自己写的感觉是后头的事不说出来也无所谓，嗯——我也不清楚。稍等一段时间等冷静下来再考虑吧。
　　新的作品现在正在筹备中。虽然我想尽可能早地奉献给大家，可还有现在进行中的另一个系列《COP CRAFT（小学馆GAGAGA文库）》（中文：全缉毒狂潮）在。村田莲尔氏的插画，蓝色的封底是标志。这要是能卖得好，我也会产生“好——，其他的工作也要加油——！”的心情的！因此于是！请务必读读看！……以上为广告。
　　那么，最后请允许我向在此向给予我关照的人表示感谢。
　　在作品逐渐扩大展开的过程中，我得到了许多人的支持。
　　首先向历代的责任编辑献上感谢。第一任的菅沼先生。费尽千辛万苦总算是完成了（泪）。第二任同时也是最让您费心的负责时间最长的佐藤小姐。基本上就像之前和您说的，以这种感觉成功收尾了——。第三任的森下小姐。托您的福，总算是完成了。第四任的小松先生。让您久等了。——话说回来，现在也还在让您等啊。真是对不起！
　　富士见书房的各位相关人士。编辑部的历代负责人。总是您们添麻烦真是非常抱歉。总算是完成了。非常谢谢各位。
　　接下来是机械相关的各位。明明不是本职工作，却以朋友价帮我做了初期机械设定的漫画家高野真之先生。《BLOOD ALONE》的后续请加油。以动画化为契机偶然地继承了机械企划，主要负责了第二代AS设计的渭原敏明先生。真的是帮了大忙。什么时候再一起喝酒吧。还有海老川兼武先生，不光是“烈焰魔剑”以及其他三代AS的设计，还在最后一卷写不出来而各种沮丧的时期，从立体角度多种方面给了我令人感激的援护射击。您的活跃就像危急时刻砰地一枪帮人狙掉敌机，然后竖起大拇指的克鲁兹一样。实在是帅呆啦！
　　运行、校正、设计、印刷厂、装订厂、商店、销售等诸多人士。想必给您们添了许多麻烦。真的非常感谢。
　　负责漫画版的三位老师。馆尾冽老师。好久不见了。多谢您在设定以及其他资料都有点不足的初到中期的奋斗。馆尾老师的小要真的很可爱。谢谢您。《突然之间！》系列的永井朋裕先生。真的是好久好久不见了。您的搞笑路线实力超群，让我短篇都不好写了（笑）。那样让人捧腹大笑的漫画化可是很难找的。非常感谢。还有现在在连载《Σ》的上田宏先生。哎呀真是，磨磨蹭蹭拖这么久真是对不起（汗）。有想要娶来当老婆的角色的话谁我都给您。
　　历代漫画责编的各位。我自己的原稿忙不过来，回信有时也老是晚。真的是非常抱歉&amp;非常感谢。
　　动画相关方面受到关照的人数，那就实在太多了。把所有人都写在这里是不太可能，不过各种方面都多谢了，相关各动画公司的负责人们，实在让您们费心了。
　　制片人伊藤敦先生。您就像我的另一位责任编辑一样，总是允许我任性地自把自为，真的非常感谢您。不知是不是工作内容的关系，和伊藤先生共度愉快旅程的回忆多得惊人。好想再热热闹闹地去哪里玩啊。
　　无印当时（第一部全金动画）的GONZO DIGIMATION的各位，非常感谢。对于初次涉足动画界的我来说，动画的制作现场充满了新鲜和惊奇。负责《Fumoffu》之后作品的京都ANIMATION的各位，不光总以温暖的态度迎接我，还制作出了水平无比精湛的作品，真的是万分感谢。想起那之后的成功总是令人欣喜万分。
　　第一代动画导演千明孝一先生。我本来是打算参加您的棒球队的，可德鲁亚加之塔完工之后却久疏联络了。下次请再叫我吧！《Fumoffu》、《TSR》的导演，武本康弘先生。没事刚刚用谷歌搜索了一下您的图片，结果第一张照片，怎么漂浮着宛如冤案被告般的悲伤啊。角色设计、总作画监督的堀内修先生。原作也让您给了很多反馈意见，实在是令人安心的工作质量。您真是我的大恩人。还有，现在《新甜心战士》（Cutie Honey）的DVD也依然是我家的镇宅之宝。系列构成·脚本的志茂文彦先生。从我还是左右都搞不清的原作者的第一代时起，就一直认真亲切地陪我探讨，您就是我脚本方面的老师。谢谢您。音响监督的鹤冈阳太先生。很久不见了。和蔼地接待我这个每次录音的时候都会跑来的烦人原作者，感谢之情难以言表。顺带一提我是想试一试鹤冈流的节食减肥法的，可还是输给食欲而失败了。
　　各位配音演员也给予了我感谢也感谢不完的支持和帮助。我现在在执笔过程中，角色也会用动画配音演员们的声音在我脑中讲话。给宗介配音的关智一先生。给小要配音的雪野五月小姐。给泰莎配音的ゆかな小姐。给九龙配音的田中正彦先生。给克鲁兹配音的三木真一郎先生。给毛配音的根谷美智子小姐。给加里宁配音的大塚明夫先生。给马度卡斯配音的西村知道先生。给克鲁佐配音的小山力也先生。给雷纳德配音的浪川大辅先生。给恭子配音的木村郁绘小姐。给神乐坂老师配音的夏树リオ小姐。给信二配音的能登麻美子小姐。给小野D配音的冈田贵之先生。给林水阁下配音的森川智之先生。给AL配音的室园丈裕先生。以及给蹦太君配音的金田朋子小姐。想感谢的人还有很多，可是页数（汗）。
　　各种商品化中给予关照的各位。虽然迄今为止连打招呼的机会都还没有，可我一直都很感谢您们。真的非常谢谢。
　　还有就是不用说，四季童子老师在这12年间，真的是陪着我在地狱里走了一圈。实在是谢谢您了！
　　最后，果然还是向对读到这里的读者您致以最高级别的感谢。光长篇也有12卷。短篇集都包括的话有22卷。我也觉得这是一段漫长的旅途。能得您一路相随，实在是万分感谢。
　　那么，下次再见。
　　2010年7月  贺东招二