　　…………………………………………
　　……………………………………………………
　　该怎么说好呢。
　　明明都等了那么久，就等着这个完结之后写后记……现在却突然一下子不知道该写些什么好了。
　　那么，就一点点开始写吧。
　　首先是关于结局。
　　现在这个结局，各位觉得如何？
　　说真的，或许是真的把魂放进去了的缘故，这个结局，和我所猜想的几乎没有两样。
　　我一直企盼着，不是要整个世界重启，而是要在现有的基础上，大家相互理解，相互原谅，大家都得到幸福的结局。
　　我一直期待着，即使不能继续去上学，也能在毕业典礼时重逢，一起在学校里，面带微笑，共同迈向新生活的开始。
　　于是我的愿望，基本都实现了。
　　那句“瞧瞧怎么样！我和说好的一样，把她带回来了啊！？”着实令人垂泪。甚至可以说就是为了看到这句话，我才坚持到如今。
　　说到做到的男人是最帅气的。
　　这个叫相良宗介的家伙，从头到尾都是一样，没有任何华丽的言辞，也没有任何虚伪和矫饰，却能真真正正地感人。
　　最后的那个吻，也算是众望所归（虽然有人觉得应该再那啥一点而不是如此地朴素……）。因为对方是宗介，有些人或许会猜测最后是小要主动或者干脆是人工呼吸……不过，事实证明，有些东西根本是不用学的——而这株开花的木头，现在再次向我们证明了一切皆有可能（笑）。
　　还记得第一卷时的宗介，有着严肃的表情和紧抿的嘴唇。但和现在不同的是，那被刻意夸张了的比任何军人都更军人的举止下，隐藏的却是深深的孤独的伤痕。当时的他看似是有随时为任务舍身的觉悟，实际却是不珍惜自己性命的自暴自弃。在顺安的密林中，小要的一个拥抱，拯救了那颗即将枯萎的心灵。之后开始旋转的齿轮便再也无法停止。于是——终于到了第十二卷，严肃的表情和紧抿的嘴唇依然健在，可我们所看到的，再也不是机械般的战斗兵器，而是一个有血有肉，会哭会笑，可以主动抱住自己深爱的女子的男子。
　　或许有些人说，变成了这样的宗介不够有趣。但我觉得，有趣原本就不是这个作品的本质。如果知道了那看来像是迫害妄想式的反应和军事狂的处理方式是源于怎样的悲哀，那恐怕再也没人看到短篇还能像不知道的时候一样笑得没心没肺。看到他超越了所有的艰难困苦最终凯旋而归，我们能做的也大概就只剩下举杯欢庆——为了相良宗介，成为一个真正意义上的“人”这件事。
　　重生的意义上，小要也是一样。她性格中的逞强和傲娇，其实也是因为过去的伤痕。她的痛苦和宗介、和泰莎、和雷纳德、和另外一些人相比或许会被认为是微不足道，可考虑到成长的基础环境，那样的经历其实也足够令人扭曲。如果把小要当成生活在平稳现实中，也依然有着这样那样的痛苦和不顺心的我们的代表，那么便能看见作者对读者的祝愿——世界其实是不用改变的。只要舍弃憎恨，舍弃愤怒，对周围的一切都更加坦诚，就可以变得更加幸福——被卷入什么组织的阴谋，穿越巨大机器人的战斗，甚至改变世界的命运，其实都不过是为了让她，也是让我们明白这一点的契机。
　　虽然回到了阵代高中，但宗介也好，小要也好，今后都还有很多的问题要去面对。但只要拥有坚定不移的信念和坦率真诚的心意，所有的一切就都能迎刃而解——这也是全金这部作品，最终想向我们表达的核心。
　　说真的，作者给予泰莎的是一个比较开放的结尾，以至于让人觉得似乎有点遗憾。她明明是那么聪明那么努力的姑娘，尽管有的时候略微有些傲慢和小脾气，但也不影响她善良的本质。最后的最后，居然都没能给她安排上一个CP……这一点让人觉得非常不满。这一点，看来是只能到后面的短篇里去补完了。（可是相反地这位CP无论是啥样的估计也有人杀气腾腾……还是就这么着吧……雷蒙大哥你努力……别被杀就好……）
　　其他人已经基本都成了人生赢家，所以我除了微笑着在一边看之外已经没别的事情可做。无论是马叔的好马要吃回头草，还是佐哥的宅人梦未满，还是毛姐和克鲁兹乒乓乱放的闪光弹，还是严同志久违的登场表现和吴同志的无事生还……总而言之是让人欣慰地觉得，这么多年总算没白干。
　　无论怎样，久经风雨，我们总算迎来了一个还算美满的结局。
　　回首望去，这真的是一个非常正统的故事。在废萌当道的如今，我们已经很难再找到和它一样根红苗正，不靠各种萌娘和伪娘、不靠壮大到没边儿的世界观和强大得没边儿的武力，也不靠兄妹恋之类违的东西来引人入胜的小说了。
　　贺东老师自己也说了。这始终都是“boy meets girl”的故事。偏离这一点，变成一个将世界的谜团啦、命运啦、组织之间的战略啦、胜负啦作为优先的故事是不行的。必须从始至终都是他和她的故事。贺东老师一直努力地想坚守住这唯一的一点。实际证明，他做到了。
　　而我一直挺着完美结局的大旗，也算是没有白挺。
　　我终于完成它了。
　　虽然花了6年。
　　6年前的时候，我因为身体不是很好，陷入了轻度的忧郁状态（虽然到现在也没有变好= =）。当时回首过去的人生，总觉得除了学习之外，自己空虚得毫无价值。在那种情况下，真的需要能有些什么东西来把自己留在这个世界上——就在那时，我遇到了全金。
　　应该说是魂的共鸣还是什么吧……总之，我爱上了这部作品。先是看了动画，之后不过瘾，又在网络上发现了盗贼君的翻译，看过之后发现还有别的没翻，于是决定自己翻翻看……本来只是想试试看的，结果就这么做下来了。
　　自己都觉得不可思议。
　　明明英语也是一塌糊涂根本到不了翻译的水平，明明当时根本不会日语连假名都认不全，明明还有实习、科研、读博N多乱七八糟的事摆在手边……我居然真的能把它完成（远目）。
　　我想是因为到了后来，翻译这部作品已经成了我人生的意义。
　　当初全金最红火的时候，还有很多伙伴曾经一起翻译过。
　　威儿。深渊君。妄想君。群星君。HTC君。
　　大家曾经因为共同的目标而走到一起，最后却又因为各种不同的事情纷纷离去。到最后，就只剩下我一个。要说不寂寞，那大概是骗人的吧。然而很不可思议地，就算这样，我也从来没想过要放弃。
　　哪。威儿。
　　当时你要离开的时候，把全金的扫图交给我，问我说“可以相信你吗？”。
　　现在，你看见了吧？
　　我和说好的一样，把这部作品翻完了哦。（笑）
　　当初翻译时立下的誓言，是“到所有人都幸福为止，我不会停下来”。
　　那么现在，所有人都得到幸福了吗？
　　这个，就只能交给各位来决定了。
　　因为我所说的所有人，也包括了看的人。
　　如果您们现在看到这里，觉得很幸福，那就好了。
　　如果您们现在还在或大或小的不幸中，那么如果看到这个结局，能感到一点点的幸福，那就好了。
　　虽然是因为自己喜欢，不过如果没有各位的支持，我大概也是无法坚持下来的。所以能将这部作品完成，是大家共同努力的结果。（鞠躬）
　　那么请允许我在这里，向看到这里的各位，致以我最高的敬意。
　　即使很久以后，全金这部作品已经被深埋于记忆的汪洋中，我也永远不会忘记曾经和各位共度的这6年时光。
　　因为这是我青春的，最无悔的记忆。
　　努力屋的小道
　　2010年12月