　　小要正埋头进行最后的作业，就感到外部控制室的天花板轻轻地震动，旁边的支柱发出轻微的吱嘎声。
　　是地面上发生了战斗吧。
　　虽然很远，可还是传到这里来了。
　　她已经接到与敌人开始交战的报告了。建设TARTAROS的这个地下空洞，稍微一丁点的炮击连晃都不会让它晃一下，所以没什么好担心的。装置的地基上也设了减震装置，误差应该能控制在容许范围内才对。
　　爆炸的震动消失后，屋里又再次只剩下了小要敲击键盘的声音。
　　外面有人敲门。小要简单应了一句“请进。”
　　进来的是雷纳德。
　　“进展如何？”
　　“马上就好了。”
　　眼睛没有离开屏幕，敲打键盘的手指也没有停止，小要说道。
　　“是说赶快点比较好吗？”
　　“你好像已经足够赶快的了，这会儿再说‘赶紧’之类的，有点儿丢人不是。”
　　雷纳德的声音中带着几分自嘲。
　　“敌人登陆了。‘巨兽’全灭了哦。虽然只有一台，可是挺厉害的。”
　　“啊啊。据说是‘强弩’的后继机。”
　　“是ARX-8。好像是叫‘烈焰魔剑’吧。”
　　就是由于那台后继机和“秘银”余党一直到处瞎折腾，才导致了现在的不自由。那台机体究竟是谁在驾驶——不知为何，产生不了兴趣。
　　“挡不住吗？”
　　“我会去挡的。”
　　雷纳德毫无来由地冒出一句。小要冷不防停下了敲打键盘的手，转身望向他。是AS操纵服的打扮。他接下来大概也要乘“堕天使”出击吧。
　　“能挡得住的话，干嘛那么着急呢？”
　　“说老实话。嗯——我觉得九成能挡得住。”
　　“这样啊。”
　　“但还是九成。”
　　“莫非你是没自信？”
　　听到这话雷纳德笑了。不是微笑，而是更加充满攻击性饱含疯狂的笑容。是和那个男人——九龙十分相似的猛兽的笑容。
　　“自信？当然有了。我会把他们撕成碎片儿的。”
　　“那，为什么？”
　　“对方有λ驱动器无效化系统，而且在AS战方面是全世界数一数二的高手。再加上这个美利达岛还是他们的老家。从客观角度看来，我是有失败的可能性的。打10次的话或许会被干掉1回也说不定。”
　　“还真是意外地谦虚呢。”
　　“我总是很谦虚的。总之，因为这样，希望你尽量加快速度。就算只有一成的可能性，我也希望先有所准备。”
　　“没事的。”
　　重新转向屏幕，敲打键盘。两行，三行。必要的算式，必要的数值。以及敲进的最后的命令。
　　实行。
　　“刚刚这就完啦。”
　　将丢在桌上的耳机戴在耳朵上，告诉等候的动力负责人“接上吧”。
　　“谢谢。剩下的步骤你明白吧？”
　　“嗯。加里宁先生拿来的干部名单我都背下来了，其他的‘行李’也都记住了。接下来就只剩换衣服进装置里而已了。”
　　她站起来，轻轻伸了个懒腰。
　　“马上就好了。安静的，透明的，温柔的世界马上就要降临了。”
　　“啊啊……”
　　“向着更加不同的地方。向着更加遥远的地方。穿越冥界，在那对面展开的无限的天空。你也一定能得看见的。”
　　“无限的天空，吗……”
　　雷纳德稍微思索了一下，闭上了嘴巴。感觉像在犹豫自己想到的事是该说出来还是不该说出来的样子。
　　“怎么了？”
　　“在那边我也想见到你。无论什么样的形式都好。”
　　那边。是指她所创造的新世界。
　　“好啊。在哪个和平的小镇上，找个天气好的日子。一起悠闲地喝茶吧。”
　　她天真无邪地微微一笑。
　　“很快就会有很多很多的时间了。那样的话，我就去和很多很多的人见面。一定也能见到泰莎吧。见到和你关系很好，对战争之类的毫不知情的那孩子。”
　　“一定会那样的。”
　　“学校的朋友们也是。而且，还能见到妈妈。大家都很健康。然后这一次，我一定会得到幸福的。”
　　“你不要见他吗？”
　　即使听雷纳德这样问，她也没能明白其中的意思。
　　“他？你指谁啊？”
　　“不，没事了。……那就这样。”
　　他轻轻摇了摇头，从她面前离开了。
　　远处的爆炸声再次震撼了天花板。在雷纳德离去后的控制室中，她一时间呆呆地站立着。
　　你不要见他吗——
　　是指谁啊？总觉得忘记了什么。但又总觉得非常重要。
　　“啊，宗介啊……”
　　没能立刻想起来真是不可思议。他对自己来说应该是最重要的人不是吗？在那个西伯利亚的废墟——扬斯克11对他痛下杀手的时候，悲伤得胸口都要被揪紧喘不过气来了。
　　可是，却无论怎样都会忘记。
　　是自己心中残留的罪恶感导致的吗？如果真有不愿意想起他的心情的话，那就是内心的某处一直在逃避着在那废墟中诀别的一幕，那痛苦的回忆也说不定。
　　振作点，千鸟要。
　　自己杀了宗介这件事，终究不过只是一时的。到那边去的话，他一定正活蹦乱跳着呢吧。愿意的话，随时都可以见面。比起那个来，万一这个计划被阻止了的话那可就惨了。被自己杀死的两个人就会一直保持那样了不说，能见到的人们，能拯救的人们也都会被糟蹋掉。
　　“对，得赶快才行……”
　　换衣服，换衣服。她打开丢在控制室角落里的包包。里面装着令与TAROS的连接顺畅用的数据衣。
　　脱掉防寒夹克、背心和喇叭裙，正将手放到内裤上时，随便戴着没动过的无线耳机中传出了声音。
　　『……千鸟要，听得见吗！？』
　　混杂着噪音的男性声音。
　　『……我正在用开放线路呼叫你。要是没法儿回答的话，就给我听着！我来了！已经到离你很近的地方了！』
　　她拿起接在耳机上的接收器，确认了一下液晶面板上的波段。对方没有进行加密。用各种各样的线路在进行呼叫。进入紧急用通用波段的信号，被这个接收器自动地连接上了。
　　“宗介……？”
　　她半信半疑地嘟囔道。
　　『我是来带你回去的。你明白吗？来带你回去的！』
　　不可能听错。那就是宗介。
　　为什么？他不是应该已经死了吗？我那个时候，确实击穿了他的额头呀。那样的宗介，为什么会在这里？
　　还活着实在太好了——她没有这种感觉。
　　来追我了呀——也没有这种感觉。
　　她只是觉得困惑。那种不协调感又加深了一层。旁边的显示器上的文字都看不清了。焦点模糊，思考也总不清晰。
　　『……好听的话我也试着想过了，不过我还是没变，就是这么一人，只会说糙话。所以你给我听好。我想说的是，‘我还以为你是个更有骨气的女人呢’，听懂了吗？』
　　在说什么呢，这个男的。
　　用开放线路说这种话的话，大概已经传遍整个美利达岛了吧。应该有被追踪到电波的发信源，从而被己方的迎击部队包围的危险才对。
　　然而宗介的话语却没有中断。岂止如此，他还用迄今为止从来没听到过的厌烦的口吻，开始滔滔不绝地抒发起不满来。
　　『老实说，千鸟要。我对你很失望。我之前还以为你是个更强悍的女人。不等等……这样说也不对。其实从以前开始真的让人很生气的地方也挺多的。梆梆梆地乱敲人的脑袋，又不许人和你冷静地进行讨论，有时候还让人觉得你是不是想用诱饵来驯服我控制我，心里不爽的慌。你从来就没有替为不懂得和平的日本的常识的可怜的我考虑过。
　　如今想来，那是不公平的。你是个过分的家伙。
　　……不，这个不重要。只是刚刚想起来，所以顺便就说了而已。……总而言之我想说的是，你是个值得让我抛弃一切去救的女人吗？说心里话，我都觉得挠头呢。
　　在你屁股后头追着跑的这一年间，我一直都觉得很受打击。墨西哥也好，扬斯克11也好，都是只差一步了，就因为你磨磨唧唧的所以才没能救着你。
　　真是的，哪国的公主大人啊，您是？
　　其实你是不是根本不想得救啊？实际上觉得怎么着都无所谓是吧？被我这么一说，莫非你掉眼泪了？你是跟那些白痴女人一样，在等着哪儿的白痴男人来安慰你吗？』
　　那个寡言少语的男人，正在一边叹气一边没完没了地滔滔不绝口若悬河。这种异常事态先是让她吃了一惊，可之后很快又想明白了。
　　一群白痴。居然想用这种办法来让我动摇。
　　另一方面，那种不协调感又增强了。难以言喻的不快感也是。然而将那些全都无视，她十分冷静地，看穿了敌人的伎俩。
　　挑拨？哭求？无论是哪个，都很无聊。
　　『怎么样啊，千鸟要——』
　　他几乎如同怒吼般地说道
　　『——什么‘一起回去吧’啊。你这个大骗子，操鸡巴蛋女人！你要说不是的话，就来揍我啊！到我面前来，用那拖鞋啦纸扇子什么的，来敲我的脑袋看看哪！』
　　不知为什么。不协调感越来越强烈了。其不打一处来，胸口变得火热，视野凝缩成一团，想大喊大叫的冲动袭来。
　　『你回答看看啊，千鸟！』
　　就像要消除掉从自己心中涌上来的异样心情般，她搔抓着自己的头。打开耳机的开关，选择波段接上了线路。
　　“我听见了啦。”
　　『………………』
　　一直在自顾自地说话的宗介的声音猛地停止了。
　　“是用合成的声音，来模仿宗介的声音吧。你以为这样就能蒙得了我吗？”
　　『我是如假包换的相良宗介。』
　　“那就当你是好了。不过呢……你的努力都白费了。TARTAROS的准备都已经完成了。接下来我就要创造一个新世界。一切……一切都已经太迟了。”
　　对方没有回答。只是无言地，用心地听着她的话。
　　“很快雷纳德他们就会把你逼上死路。已经……没有任何办法了。我不知道你是何许人也。可是，如果你要是愿意听我的请求……那就扔掉武器在原地等着。等着和残酷的世界告别的，那个瞬间——”
　　『你很烦人啊。』
　　平静但却坚决的声音打断了她的话。
　　『你闭嘴。我是在和千鸟要说话。』
　　“你在说什么啊？我就是千鸟要嘛。”
　　『才不是呢。』
　　轻声的嘲笑。自称为宗介的男子，在无线的对面哼了一声。
　　『你才不是她。你是苏菲亚。』
　　宗介边在美利达岛的密林地带驾驶着“烈焰魔剑”移动，边宣告的话语。
　　对方似乎对这句话从心底感到不可思议。
　　『……苏菲亚？你在说什么呢？』
　　无线电那头传来的她的呼吸。
　　既感觉不到动摇也感觉不到惊讶。
　　只是单纯地觉得诧异的声音。只是在怀疑这边的神志是不是正常的语气。
　　这反应和作战前泰莎告诉自己的一样。并不是能靠对话来解决的。所以宗介从一开始就没有打算靠说的来说服她。
　　『我就是千鸟要啊。苏菲亚老早以前就已经死啦。哭着哀求不管用，这回改用奇怪的事儿吓唬人玩啦？真是的——』
　　“闭嘴。”
　　他二话不说地放言道。对这个女人的愤怒和烦躁感，早就在宗介的肚子里憋得都冒烟了。他用开放线路继续说着。
　　“你以为我会特地开着装满武器的AS到这儿来，哭天抹泪地开始劝你‘别干傻事’吗？别逗人乐了。我到这儿来啊，是来给你们裹乱，让你们彻底头疼死的。正好，就对正在听这次通信的所有家伙们都说了得了。给我听好——”
　　他停顿了一下，大大地深吸了一口气——
　　“我接下来就要把你们全废了。”
　　发出了这样的宣战布告。
　　“我最擅长的就是放火和毁东西。我要在5秒之内，就把你们拼了命来崇拜的，那个无聊的神棍装置拆成一堆没法看的破烂儿。来可怜巴巴地哀求看看啊。说说‘别这样。那是我们的希望啊’什么的。我绝对要看看你们哭天喊地的模样。抽抽搭搭地，奴颜婢膝地，拿‘我们都已经受伤害受成这样儿了。这样的世界，消失好了’来当借口看看啊。一定会成为经典的。我要把这一切都录下来，把你们的惨模样发送到全世界去。让你们在所有人面前把脸丢尽，让100年后的人都拿你们当笑话。给我做好心理准备！”
　　一口气说这么多，或许是头一次也说不一定。单词居然能如此行云流水地冒出来，宗介自己都觉得惊讶。
　　『……你什么都不明白呢。』
　　到此为止都一直默默地听着的她，哀怜地如此嘟囔道。
　　『我们所追求的，是更加柔和而纤细的世界。就只是这样而已。拥有治愈、和谐与透明感，可同时又有着鲜明的——』
　　“闭嘴，你个不要脸的女人。”
　　『什……』
　　“什么他妈治愈。什么他妈透明感。我全给你们抹上充满细菌的大粪。说起来，这本来就不是明不明白的问题。我已经决定要这么做了。那就必须得竭尽全力阻止你们。这就是战争。就是简单的强制和对它的应答。我最喜欢这个了。那，开始了啊！！”
　　诱饵中的一个的震动传感器有反应。AL的警告。
　　<8点方向，距离3，AS两台！>
　　“来啊！”
　　恐怕是两台敌人的λ驱动器搭载型AS，“地狱君王”吧。已经探测到了我方，进入了进攻态势。诱饵很费劲地帮自己收集到了它们的反应。已经没必要再和那种女人交谈了。诱饵也撒好了，敌人也基本上分散开了。并且已经发现了我方的意图，正准备进行包围。
　　“注意西边的斜坡。适合埋伏的地方有三个。”
　　<嗯，我记得的。>
　　AL也非常熟悉这片密林——美利达岛的演习场。
　　边移动边选择武器。首先是腰上的两门“仄洛斯”。不期待命中地以最高发射速度向四面开火。数百发的20mm弹撕裂了密林，树木倒地，枝叶飞散。穿过飞溅的泥点，两台“地狱君王”接近过来。大概是判断ECS（电磁迷彩系统）不起作用吧，已经都是显形状态了。
　　敌人发射卡宾枪。“烈焰魔剑”横跨数步避开弹道，一个转身用40mm炮弹应射。5发命中了其中一台的右半身。但那台“地狱君王”靠λ驱动器防御，避免了致命伤。踉跄了一下，站稳脚跟，正想再次施加攻击——
　　“哼……！”
　　比力气我可比你大——他以如此怒吼的势头进行枪支齐射。被化为激烈怒涛的40mm弹和20mm弹一通猛砸，“地狱君王”终于承受不了而中弹，变成蜂窝倒下了。
　　“今天也是你们的死期！”
　　强行用力场接住另一台机体的攻击，同时丢弃已经没有子弹的腰部的20mm炮。一面将40mm炮的余弹全部发射，一面一直线地接近对方。敌机想拉开距离，故边重复着左右短距离的跳跃边迎击。敌人的37mm炮弹在“烈焰魔剑”周围蹦来跳去。不管它，继续突进。将步枪用到没子弹。
　　<GEC-B残余弹药0。>
　　“我知道！”
　　他用右手抓住刚刚一直用辅助臂保持着的步枪，如同甩棒球棒子般对准“地狱君王”的头抡了过去。歪曲的空间。异样的撞击声。头部遭到殴打的敌人，被打得螺旋翻滚着摔在了地上。他正想用扭弯了的步枪再进行追打时，就听见了AL的警告。
　　“4点！”
　　“！”
　　他一个前滚翻转过身，拿倒下的“地狱君王”做了盾牌。几乎同时，4点方向出现了新敌机的攻击。是从已经预料到的西面来的。数量不明。恐怕有三台以上。敌人的子弹一发接一发地命中了被当成盾牌的“地狱君王”。
　　另一挺GEC-B也没子弹了于是扔掉。左手仍然将敌机做盾的同时，右手拔出“拳师2”散弹炮，应战。敌人散开了。
　　<南边也有。最少4台。>
　　接着又从别的方向受到了攻击。丢掉变成破铜烂铁的敌机，用力场来挡攻击，同时向遮蔽物移动。
　　敌人的战斗力越来越集中了。而且对应也很快。
　　<最初的两台似乎是用来拖住咱们的。>
　　“是吧。毕竟是少校指挥的。”
　　不会那么简单地让我方各个击破。撒诱饵大放厥词的战术，效果似乎也不会持续很久。虽然成功地迫使敌人交出了两台“地狱君王”，但我方处于不利地位这件事还是没变。
　　最少还有8台敌AS。雷纳德机在哪也还不知道。而敌人的指挥官还是少校。TAROS的启动也很近了。
　　（少校……）
　　刚才的通话他应该也已经听见了。恐怕雷纳德也是。最后的宣战布告，并不是针对那个女人的。倒不如说是对加里宁和雷纳德的宣言和侮辱。
　　我已经不再迷什么惑了。
　　我要以全力打倒你们。
　　你们都是懦夫。都在依赖着那不靠谱的装置，和傻冒一样的理想。我管你们有什么理由。我就是看你们那堕落的本性不顺眼。
　　接下来我要去妨碍你们。彻底地跟你们找不痛快。你们就洗干净脖子等着吧——
　　自己其实是这么说了。
　　那俩人正在笑吗？不，不可能会笑的。他们肯定已经非常明白，要是不认真的话会很惨了。要是这种时候还能发笑那种程度的对手，自己很轻松就能打倒。
　　飞扬的沙石敲打着“烈焰魔剑”的装甲。
　　“……！”
　　<“地狱君王”型3台，正向21D移动。>
　　敌人正在展开巧妙的包围。明显是有配合的攻击。敌人的操纵技术本身似乎并没什么了不起，可站位和射击时机却都非常精巧而让人讨厌。和迄今为止的敌人明显不同。
　　“有‘丹努之子’来的信号吗？”
　　<没有。连是否健在都尚不明确。>
　　“把敌人引到西北边去。”
　　<途中会遭到敌人的交叉火力攻击的。>
　　“呆在这儿也只会越来越糟。走了啊……！”
　　“烈焰魔剑”从岩石后面中向猛烈的攻击中冲了出去。
　　与夸张的防空炮火形成鲜明对比，那座山寂静到了有些瘆人的地步。
　　用ECS保持着透明状态，毛的M9在山中移动着。
　　所有的传感器都是被动模式。就连关节的驱动声都几乎不发出，仿佛在小巷中悄无声息地行走的野猫一般——
　　（没有攻过来呢……）
　　敌人只要拖延时间就可以了。没有积极地攻打过来的理由。可即使如此，要是M9侵入了山里——基地的内部的话，脆弱的设施就会暴露在危险当中。就算只是万一的，他们肯定也不会想让核导弹的发射装置出问题吧。
　　（是说在埋伏吗……？）
　　或者是还没有发现自己？
　　M9的ECS配备于实战已经过了两年以上，已经完全不能说是万能的隐形设备了。当然现在也还算是强力的装备这点是不会有错，可“汞合金”的最新型机体的话，应该能掌握到我方的大体位置和方位才对。
　　她拼命忍住想使用主动方式的ECCS（反ECS传感器）的冲动，继续移动。就算想慎重地前进，时间也不允许。
　　来到延续向基地的入口——山的南面的山脚下，她毫不大意地观察着周围360度的情况。
　　有反应。
　　西南边的岩石堆，被灌木掩盖的低洼处探测到微弱的热源。是自然界没有的，人工的红外线波形。
　　『是毛吗？』
　　通过只能传送很短距离的电波，克鲁佐的声音传了过来。潜伏着的是他的“鹰”。她放下已经举好的枪，用共同的加密线路回应道。
　　“步兵部队呢？”
　　『严让他们在西北方向500米的地方集合了。轻伤一人。好像是着地的时候扭伤了。』
　　“吴怎么样了？”
　　她问起在空降之前，由于防空炮火而受了重伤的一名队员的情况。当时只听到他失去意识了——
　　『不清楚。因为把他留在飞机上了。不过，好像挺严重的。』
　　“是吗……。严没事儿吧？”
　　严和受伤的吴从以前起关系就很好。这个问题问的是严的精神状态是否能够担任步兵部队的指挥。
　　『只说了几句话，不过好像是没问题。让他们按照预定的进攻路线移动去了。咱俩从东北边过去。走吧。』
　　“了解。”
　　她扫了一眼时间。离预测的最低发射时间还剩20分钟。没有工夫进行多余的议论了。这会儿就交给克鲁佐的直觉吧。
　　AI与克鲁佐机进行数据交换。即使保持透明化也能随时知道他的位置了。屏幕上原本空无一物的空间中，显示出了表示克鲁佐机的“Uruz1”的目标符号。她将在被动索敌环境下能运行的电子战装备全部打开，跟在爬上斜坡的克鲁佐机身后。
　　“不觉得安静过头了吗？”
　　『是啊。』
　　传感器的性能是毛的机体更好。从毛的机体处接收数据并进行推敲的基础之上，克鲁佐表示了同意。
　　『也看不出有陷阱。迎击的兵力也在预想之下。这也就意味着……』
　　“泰莎是对的，是吧。”
　　『没错。敌人的残余兵力基本都配备在美利达岛了。他们认真地想守住的，果然不是这边而是——』
　　就在这时，附近响起了刺耳的音乐声。
　　不是爆炸声。是音乐。
　　因为是这种深山老林，所以只能听见高音部而导致乐曲断断续续的，可就算如此，还是能听出是什么曲子。是穆索尔斯基的“荒山一夜”。描述圣约翰节前夜（技插：6月23日夜），无数的恶灵现身喧嚣吵闹的交响诗。声源也马上就找到了。是从设置在这基地各处的扩音器中，用和什么地方的摇滚音乐节差不多的音量四处广播出来的。
　　『让人想起‘梦幻曲’（fantasia）啊。』
　　“啥啊那是？”
　　『是世界上第一部立体声电影……不，这就别提了。总而言之，会玩儿这种花活的也就是福勒了吧。』
　　福勒。很像那个装腔作势的小白脸做的事儿。如果把这当成刺激敌人焦躁感的作战，那么那个男人真可以说是十分优秀吧。
　　还不止如此。那家伙作为驾驶员也是十分优秀的。就在这样做的期间，他也——
　　警报声。
　　“！”
　　北边的斜坡，10点方向有微弱的热源和噪音。举枪瞄准，和僚机拉开距离。没必要警告克鲁佐了，他已经接到了这边的情报。AI的识别机能将那个热源判断为“属于误差范围”，可毛的想法却不一样。
　　不会错。那是敌机。
　　可是却没有射击。
　　“还没发现咱们吗……？”
　　『不——在后面！』
　　和克鲁佐的喊声同时，敌人从完全相反的方向袭击了过来。
　　敌人也是用ECS透明化过的，所以几乎看不见身影。但是背后500米处的岩石后面有什么东西跳了出来，开始用攻击雷达照射他们。这下成了被前后夹击的状态。
　　『前头交给你了！』
　　克鲁佐机飞速转身，横向跳开。事已至此，两台机体配合作战是不可能了吧。只有一对一决胜负了。
　　毛也边向反方向运动，边解除了ECS。透明化的效果已经很低了。她将几乎所有的主动式传感器都打开。打比方来说的话就像点亮了强烈的探照灯一样。能从传感器获得的情报瞬间激增。
　　原本只是微弱热源的敌机，现在可以判明机种了。
　　两台都是那种“地狱骑士”。是“地狱君王”的发展强化型，力量和运动能力都增强了。在墨西哥的战斗中相遇的时候，被对方出其不意地破坏了头部，光来回逃跑就已经很勉强了。
　　克鲁佐面对的是黑色的“地狱骑士”，恐怕是福勒的机体吧。和毛对峙的正面的机体，是在墨西哥也撞上的那台白色的“地狱骑士”。
　　在寸草不生的夜晚的山岳中，最后的战斗开始了。
　　[[IMG,89d4624536b1059e2caafab332ee9c1c,1113,1600,1050666]]
　　这次虽然避免了被打个措手不及，可不利这一点却没有改变。自己这边没有λ驱动器，对方却。而且机体数还是相等的。也没有闲工夫进行诱饵作战或者设陷阱了。并且最重要的是，福勒他们的手腕都很高明。恐怕，技术和自己这边同等，甚至还在之上。
　　正面的“地狱骑士”和自己一样，终止了ECS的使用进入了攻击态势。是白色的机体。边横切过陡坡高速移动，边对准毛机进入开炮态势。
　　“干劲儿十足呢。”
　　她用强烈的干扰电波照射，暂时性地干扰敌人的瞄准动作。敌机不管，依然进行点射。射偏了。从弹道间钻过，以随机机动移动的同时，捕捉敌机。看准其落地的瞬间开炮。反正会被λ驱动器弹开这点她早就知道，不过还是要试一试。
　　“！”
　　那台白色的敌机没有使用λ驱动器。而是同样发出干扰电波扰乱起她的瞄准来。一瞬间，屏幕的显示猛烈地闪烁，又很快恢复了。
　　“地狱骑士”轻轻地左右晃了晃头部，奔向下一个进攻位置。
　　简直像被嘲笑说“根本不需要什么λ驱动器。我要光用电子战来打败你。”
　　“这家伙……！”
　　开什么玩笑。
　　到底是什么人？完全没有对方驾驶员的情报。可是——
　　（莫非是，女的……？）
　　毛不知为何强烈地如此觉得。
　　虽然只是直觉，可是要强行拿出根据的话，那就是那台白“地狱骑士”的动作。腰稍微挺起的方式和膝盖屈曲的状态，从跳起到落地为止的一连串的动作，这些一个个细微之处都飘出一种“优雅”的感觉。
　　当然或许只是想太多了也说不定。可是AS这种东西就是将操纵者的动作扩大化的机械。就算通过运动管理器的改编，也依然能渗透出操纵者的个性与人格。如果是伙伴的机体，那光看看动作就能知道是谁在开了。
　　比如说宗介的机体总是采取稍微前倾的姿势，麻利地注意着四周，微微地转动头部。克鲁兹的M9则是挺着胸的姿势，以有些傲慢的感觉慢慢地左右旋转头部的样子。克鲁佐的机体总是后背挺得直直的，步法也和武术家很相似。
　　一直看着这些个性过来的毛的直觉，正告诉她说“这是不是个女的啊？”
　　如果是的话，那会不会有什么可抓住的空隙呢？
　　（根本不可能有吧，我靠……！）
　　敌人的射击来了。左肩部的装甲中弹。
　　“！”
　　虽然不是什么大的损伤，可内藏的ECS透镜损伤了。这下再想隐形就难了。
　　甩开多余的思考，用突击步枪瞄准高速移动的敌机进行连射。可是从这个位置直击很困难。白“地狱骑士”实行随机机动的同时穿插着使用ECS，施展出宛如在嘲笑她般的射击。
　　没有时间了。
　　在那之前，自己究竟有没有可能打倒这个敌人呢？
　　●
　　紧贴着地面压过来的一台“地狱君王”，正试图与宗介扭成一团。
　　<接近警报！>
　　只用一只左手挡住敌机，用右手的散弹炮对另外的敌机开火。就在这时，背后又有一台挥舞着长枪形状的单分子刀跳了过来。
　　“膝盖的刀拿来！”
　　<完毕。>
　　收纳在“烈焰魔剑”的膝盖处的单分子刀“GRAW-4”的刀刃，保持着收纳状态启动从膝头神了出来。以毫厘之差避开逼近的机体的刀锋，用很勉强的姿势施展出一记膝蹴。扑过来的“地狱君王”被右膝伸出的刀子扎成了串烧。
　　火花飞溅，在装甲上弹起。
　　“！”
　　同时从另一方向飞来的敌人的射击。边转过下半身以敌人做盾，边一甩右腿。被扎穿的敌人像玩具般被丢了出去，溅起泥水倒下了。
　　一直用左手压制着的敌人，则用散弹炮的零距离射击轰得粉碎。
　　“这就对了，都给我过来啊……！”
　　他有种强烈的充实感。从连记忆都不清晰的幼小时期，直到如今为止所掌握的各种各样的技能正在完美地发挥作用。正在极其灵活地运转。
　　而同时他还有另一种感觉。
　　自己正让加里宁都觉得困扰。
　　自己能够理解他的战术，他的思考。能够想象出如果自己这样行动的话，他会如何对部下下令。本来打交道的时间就很长。因此就知道得更加清楚。
　　被这样的话会觉得头痛吧？
　　往这边行动的话会比较棘手吧？
　　这并不是新兵常见的骄傲心理。他只是非常平静地如此觉得。单纯比智慧的话还是少校那边要强得多，可不确定要素却帮了这边的忙。自己和这台机体本身就是个万能牌。就连自己本身都无法预测的，暴戾的力量。其甚至超越了那个身经百战的老兵的常识。
　　可是无论有多么强悍，极限也总是会到来的吧。
　　这种战力差。强烈的疲劳。不充足的时间。
　　即使奋战到如此地步，打倒全部机体再跑到TAROS这件事情也依旧艰难。或许确实能将敌人战斗力的一大半都消灭掉，可到那时就游戏结束了。早晚“烈焰魔剑”会精疲力竭的。
　　——您是这么想的吧，少校？
　　可是已经晚了——
　　<接到TDD-1发来的信号。要按照预定申请支援吗？>
　　“请吧！”
　　<了解。执行。——确认发射。现在显示。>
　　战术地图的最外周，海上出现了10个符号。
　　大概是正等着这边的申请吧。成功接近到美利达岛近海的“丹努之子”，立刻就从潜望镜深度齐刷刷发射了10发巡航导弹过来。虽然从这里看不见，可从距离上说就等于眼睛到鼻尖。
　　<ETA，30秒。>
　　还有30秒就要飞过来了。
　　“烈焰魔剑”向西移动。敌人的子弹倾盆而降。靠随意机动和障壁防了一下，可大腿部还是中弹了。虽然不是致命的损伤，但功率还是有点下降。
　　不管它，继续奔跑。来到了密林中一处开阔的地带。
　　直径约300米左右的，视野良好的草地。按照AS战的理论，这是应该尽可能避开的地形。可“烈焰魔剑”却移动到了其正中央。
　　<ETA，15秒。实行对TRAM1到10的终末诱导。>
　　边防御敌人的攻击边迎战。打飞一台“地狱君王”的手臂。敌人毫不畏惧地缩小包围圈，从三个方向对自己施加强大的压力。
　　敌人有8台。和字面意义一样，真就是从四面八方逼近过来。这种数量一次同时做对手是不可能的。
　　“诱导交给你了。”
　　<了解。ETA，5秒。4……3……>
　　“走了啊……！”
　　烈焰魔剑当场跪下，启动了“妖精之羽”。
　　莫大的电力被注入从双肩伸出的翅膀形的装置。叶片上飞散出青白色的粒子，低沉的震动声响彻了四周。
　　“妖精之羽”是λ驱动器无效化装置。在“烈焰魔剑”周围一定范围内的机体，全都会毫无例外地变得无法使用λ驱动器。
　　无效化区域瞬间膨胀开来，吞没了所有的“地狱君王”。
　　同时头顶上，10发巡航导弹飞了过来。AL进行最终诱导。在依旧昏暗的上空，亚音速的火焰之箭向8个方向散开降落下来。
　　<着弹。>
　　命中。命中。命中。命中。——命中。
　　爆炸的狂风在宗介的四周肆虐。有的敌人甚至没注意到巡航导弹的偷袭，也有些注意到了企图用λ驱动器进行防御。反正都一样。半数以上的敌“地狱君王”被塑形炸药的爆炸贯穿，要不就四散，要不就燃烧。
　　<击破5台。其余的回避。>
　　“干得不错。”
　　他停止了“妖精之羽”的驱动，折叠起装置的辅助放热叶片，转向对残敌的清扫。
　　8台“地狱君王”中，已经有5台遭到击破。残存下来的3台好像是勉强闪避，没有遭受直击。但是其中一台已经失去了一条腿，正爬着逃走。对着它的后背用散弹炮随便一打。一击就击破了它。
　　剩下的两台从恐慌中恢复过来，犹豫了一下是该继续攻击还是该撤退后，决定攻击而向我方冲了过来。
　　“躲开。”
　　一台用散弹炮灭掉，最后的一台则用单分子刀竖着劈成两半。
　　全部击破。
　　瞧瞧吧——少校。杂兵都被我清理干净了。这也在您预想的范围内吗？真要是的话，接下来您还能准备什么样的招数？归根结底，也就是把我引诱到基地深处，瞄准了我想去救小要而从AS上下来的那一瞬间吧。准备了一大堆的陷阱，还组织了欢迎委员会吗？
　　好吧，您就等着吧——
　　“烈焰魔剑”将单分子刀收到膝盖里之后，向着基地的中心部跳跃起来。
　　即使收到了“地狱君王”部队全灭的通知，加里宁也没有惊讶。
　　岂止如此，他甚至还有种奇妙的接受感，觉得嗯，大概就是会这样吧。
　　他并没有在指挥时手下留情。甚至连与巡航导弹的组合攻击都不是没想到，可时机居然能配合得如此完美到底还是出乎了意料。宗介和泰莎的力量，和一年前不同了。他们突破了重重考验，已经成功地成长成了更加强大，更加狡黠的战士。
　　自己或许已经无法对付了。
　　至少“地狱君王”和“堕天使”能配合一下的话，那结果又会不一样就是了。
　　（这事没法商量呢……）
　　雷纳德的自尊心一定不会允许这样的。他希望一对一的战斗。该叫最强之人的弱点吗。
　　他通过无线电呼叫雷纳德，可没有回音。
　　已经没有回应的打算了吧。
　　冷静地思考的话，9成都是雷纳德取胜。即使对方有λ驱动器，“堕天使”的优势地位也不会动摇。
　　关于“烈焰魔剑”，大概只能交给雷纳德了吧。
　　自己必须要进行步兵部队的配置才行。如果“丹努之子”要突破防卫网登陆，那估计只能在基地的北岸。己方要在那里进行精心的埋伏，给敌人的登陆部队以切实的打击。
　　无论敌人如何努力，都能争取到足够的时间。
　　加里宁做出几条附带指示后，开始向步兵部队传达迎击的程序。
　　在密林中穿梭，宗介用加密线路呼叫了“丹努之子”。
　　“这里是Uruz7。敌人的AS兵力基本都已击破。不过和‘堕天使’还没有接触。TAROS的起动似乎已进入最后阶段。”
　　『这里是……“丹努之子”。多谢。』
　　马度卡斯的声音应答道。气息很粗重。噪音也很厉害。无线电的背景中是猛烈的警报声和什么人的怒吼声。是受到了很严重的损伤吗？
　　“中校大人？舰长呢……？”
　　『挨鱼雷的时候被从椅子上摔出去了。现在正在接受治疗。』
　　“鱼雷？负伤了吗？”
　　『没事的。潜艇还能动。她也是。我们这边……会试着从地下水路冲进去。根据最新的卫星情报，TAROS好像果然还是建在地下船坞里的。相良，你从地面上尽可能地往里头去。』
　　从地下水路进去？太危险了。甚至可以说是无谋。
　　别再乱来了。老老实实地在海里待着吧——
　　没办法说这种话。没有那种工夫了。TAROS马上就要启动了。光靠自己不知能不能赶得上。
　　已经没有慢慢地一边清扫敌人一边侵入的时间了。除了自己这边从地上，“丹努之子”从地下分别攻进去，两面包抄之外没有其他的方法了吧。
　　“……了解。”
　　『……换我来！』
　　泰莎的声音。从马度卡斯那里抢走耳机的响动。
　　『相良先生。“堕天使”……你还没看见是吧？』
　　“肯定。”
　　『小心点。雷纳德没准儿是打算拖延时间。只要能困住你到起动，就没有必要非打倒你了。』
　　“我知道，不过——”
　　『不用有所顾虑。尽全力打倒我哥哥。不用管死活。』
　　或许是察觉到宗介想说什么了吧，泰莎十分干脆地说道。
　　『我先教你个或许能对他管用的话。好了吗？记清楚哦。』
　　在无线电的另一端，她短短地踌躇了一下。
　　简直像要去喝毒酒一般，痛苦地——极其痛苦地咽了一下口水后，用仿佛在强忍住呕吐感的声音，她说出了那句话。
　　非常简短的语句。
　　宗介不明白那句话的意思。可是也没有时间来请她解释了。宗介也简明地回答道。
　　“了解。”
　　『拜托你了哦。通话完毕！』
　　通信很仓促地中断了。和泰莎的对话也到此为止。敌人的海上兵力还有残余。在战斗的正当口，没有那个美国时间去交换什么深厚的感慨。“烈焰魔剑”向基地跑去。
　　就这样向南，从演习场的第16号电梯进入地下，沿着相当于地下基地脊椎骨的0号通道的隧道笔直前进是最短的路径吧。0号通道很宽广，AS也能自由地行动。
　　密林中的树木沿着视野流逝而去。突然间，他想起了留在这座岛上的老虎。在东京的时候，他从偷猎者那里救出了一只孟加拉虎，因为没有地方养，所以就带到这座岛上来了。那只白老虎，没准儿现在也还在这片密林里呢。
　　那时候试图勉强养在公寓里，遭到了小要的激烈反对。最后把它放到了美利达岛的丛林中，向她解释说它用来对付弄乱演习场的野猪很管用，可就算如此她依然是一脸担心的表情。
　　<中士大人？集中力下降了哦。>
　　AL说道。是通过机体的小型TAROS感知到宗介的精神状态了吧。
　　“啊……没事的。”
　　摒除杂念。16号电梯就在眼前了。
　　雷纳德不出来。加里宁也没有行动。可是，那样也有那样的好处。甚至可以还考虑是发生了什么与我方无关的问题。现在应该优先的是阻止苏菲亚。
　　“………………！”
　　到底还是想得太天真了。
　　在宗介等人的目标地，16号电梯所在的山丘顶部，一台AS正蹲在那里。
　　没有一丝伤痕的，黑色和银色的装甲。优美的曲面结构。左右不对称的头部，酝酿出一种恶魔风情的压迫感。
　　是雷纳德的“堕天使”。
　　附近还有点零星小雨。他没有使用ECS。
　　“堕天使”带着某种武器。武器的长度几乎与其身长相当，描绘出新月般的弧线形状。它将那件武器扛在右肩上，落落大方地俯视着自己。
　　那是——弓吗？
　　『我就知道你会到这儿来的。』
　　雷纳德通过外部扬声器说道。
　　『我还以为加里宁氏来指挥，应该能帮我多撑一会儿呢。他到底也还是上岁数了吗。』
　　“这可没准儿。要是指挥的是你，我五分钟之前就到这儿了。”
　　『真敢说呢。』
　　“堕天使”的肩膀微微动了动。比起笑来，更像是在耸肩吧。
　　『刚才的高谈阔论我都听到啦。相当有意思嘛。你知道她是苏菲亚啊？』
　　“当然了。我从泰莎那儿听说了。”
　　18年前在扬斯克11进行的实验中，身心都被撕成碎片的受试者少女。她的残留思念，经由Omni-Sphere通过小要显现了出来。苏菲亚本人都对此没有自觉。
　　苏菲亚并不是硬去抢了小要的身体。而是以为自己就是小要。认为自己是以自己的意志在行动，过去的记忆也都是小要的。所以就算拼命地去说服她也是没用的，讲两人间的回忆给她听也没有用。
　　如果小要的心还存在于某处的话，接下来就只有交给她了。那么，自己应该向她传达些什么呢？
　　加油？我会去接你？现在也依然思念着你？
　　不是那些。无论哪个他都觉得很空洞无力。
　　自己所知道的，最最强力的话语是什么呢？如此扪心自问的最后，出来的结果就是刚刚那些。
　　爱的甜言蜜语，宗介几乎一句都不知道。
　　要的就是痛骂。是挑拨。可以对痛苦地趴在地上的人投出的话语，应该并不是只有温柔的鼓励。
　　『原来如此哪。觉得要是想叫出原来的她，那种方法应该更有效果。真很像超级专情的你的风格呢。』
　　“你又怎么样？”
　　『什么？』
　　“你好像也对千鸟要抱有特殊的感情。可那个女人和她不是一个人。你明明知道，为什么还能若无其事地做出这种举动？”
　　『……这点的话，我已经和你说过了吧。』
　　“就是说，你始终都要否定现在的世界吗。”
　　『只是想让它恢复应有的姿态而已。』
　　“话又绕回来了啊。”
　　宗介在自己的散弹炮中填入穿甲弹的弹匣。
　　他感到一种难以言喻的寂寞。
　　他认为自己和雷纳德并没有在相互憎恨。可不如说那反倒才是问题。彼此之间甚至没有强烈的感情或执着，那简而言之不就是对对方毫不关心吗。
　　这并不是什么宿命的战斗。
　　只是排除立场相异的对手的战斗而已。对方的想法，怎样都无所谓。总之就是要打倒这家伙前进。就只是这样的战斗。
　　即使在别的世界相遇大概也一样吧。无论是成为敌方也好，还是成为友方也好。都只是对彼此毫无兴趣，也不会建立起憎恨这种强烈的牵绊，什么都不会发生的关系。
　　人是无法改变的。
　　无论如何摆弄命运，没有交集的人就是没有交集。
　　这是件令人绝望的事，同时也是件讽刺的事。这我已经痛切地感受到了。
　　雷纳德。
　　如果能承认你是宿敌的话，那我或许早就赞成你了也说不定。
　　“没时间了。咱们开始吧。”
　　开炮。
　　“堕天使”没有动。穿甲弹在其正面来了个急刹车，周围的空间猛烈地扭曲。力场和力场的相互碰撞。对于两者而言，穿甲弹已经不过只是媒介。仅仅是承载着意志，传达破坏的想象用的凭依物而已。
　　穿甲弹被压扁了。简直就像纸糊的一样。
　　空间凝聚在一起，产生出冲击波的大气震荡着，大地碎成了粉尘。
　　“我就知道……！”
　　他咂了下舌头摆好架势。对方可不是光靠这种程度的打招呼就能解决的。“烈焰魔剑”也算是强劲的机体，可优势依然是在对方那边。
　　『你刚才说了一堆大话啊，相良！』
　　拨开爆炸的烟尘，“堕天使”在黎明的天空中飞舞。
　　『说要废了我们？要妨碍我们？要是能的话你就试试看啊！』
　　进入攻击态势。那武器果然是“弓”。
　　全长超过8米的机械长弓。用左手举好那长弓，右手优雅地拉开机械的弓弦。没有箭。然而，无法用肉眼看见的某种利箭，很明显地捕捉到了己方。
　　“？”
　　一定无法防御——如此感觉而反射性地后仰上半身是极限了。“堕天使”的长弓射出了什么东西。在感觉到这点之后马上，“烈焰魔剑”的散弹炮和左肩被贯穿，冲击波稍后袭来。
　　震彻空气的尖锐的破裂声。那是稍后才传来的“弓”的发射声。
　　“……！”
　　不是炮弹。是更加异质的什么东西。
　　“是钢索枪吗……？”——
　　<不明。在发射同时就中弹了。弹速在高超音速（=音速5倍），或者以上。>
　　没空儿听AL的提点了。比弹速更危险的，是这边的力场完全不管用这件事。由于刚刚的攻击失去了散弹炮，更连左肩的“妖精之羽”都被破坏了。要是没有扭转上半身的话，或许早就连身体都被打穿了。
　　『直觉挺不错。可是接下来又如何啊……！？』
　　在空中自由自在地飞翔着，“堕天使”抓起了第二支箭。
　　就在这样做的期间，小要，不，是苏菲亚也正在试图起动TAROS。
　　没有时间了。
　　不，问题还在时间以前。这样下去的话会被那家伙给干掉的——