　　『——五河司令！祝您生日快乐！』
　　在五河琴里进入<Fraxinus>舰桥的瞬间回响起了巨大的声音，彩炮连发。
　　紧接着响起热烈的鼓掌，载着蛋糕的推车也被推了出来。
　　「……你们啊，真是的」
　　面对如此温馨的惊喜场面，琴里却只是很镇静地叹了口气。
　　黑色发带扎成的披肩双马尾，穿着象征性深红皮夹杉的少女。毋庸置疑她是全场最年轻的，但却她的行为和口吻却透露着领导者的威严。
　　「一大早的你们这是干什么啊……」
　　琴里这么一说，船员们都发出很不服的声音。
　　「今天是司令的十四岁生日！怎么能在如此重要的日子里继续工作呢！」
　　「听说傍晚司令会在自己家里举办聚会，所以想要庆祝就只有现在了！」
　　虽说今天是八月三日，同时也是琴里的生日……但总觉得稍微做的有些过头了。
　　「……嘛，有什么不好的呢。大家也都想要祝福你嘛」
　　站在左边的村雨令音如此说到。琴里也只能是发出「嗯……」的一声变得吞吞吐吐起来。
　　「当然，我并没有说过不能庆祝。那个，我……我也不是很讨厌这样」
　　看到琴里用飘荡不定的视线这么一说，船员们都感到很激动。
　　「来啦！！司令娇羞的表情！！」
　　「十分感谢！十分感谢！」
　　站在众人后面的高个男子——神无月站了出来。
　　「祝您生日快乐，司令。在这样值得纪念的日子里能够与司令正面相对的这份幸运，我感谢多少遍都不够啊！」
　　神无月做出如同忍住满眼泪水般的动作后继续说道。
　　「在此，今年我们一起为您准备了特殊的礼物！」
　　「……特殊礼物？」
　　琴里惊讶的问到，其他船员则是慌忙跑去捂住神无月的嘴。
　　「冷不丁的你这是说啥呢！」
　　「现在还得保密啊！？」
　　「啊，确、确实是这样呢……」
　　琴里用怀疑的目光盯着船员们。
　　「……你们到底在策划什么」
　　「啊，那个……哈哈哈」
　　当船员们正打算笑着糊弄过去时，令音似乎想起了什么似的抬起了头。
　　「……说到礼物，琴里。小士貌似还没决定好送你什么，现在的话说不定能要求他送你想要的哦。你去拜托他点什么怎么样？」
　　虽然听上去只是为了岔开话题……不过，现在继续追究下去也没什么意思。琴里把视线转向了令音。同时，琴里听到了船员们放心地叹了口气。
　　「那种东西，你突然问我我也想不出啊」
　　「……那么换成你想让他去做的，或者想让他给你做的事情如何？」
　　「唉？」
　　看到琴里满脸疑惑的表情，令音竖起了一根手指
　　「……比如说，今天一天允许你对哥哥撒娇之类的？」
　　「为，为什么会变那样啊！我才没想对他撒娇呢！」
　　「…………」
　　「怎，怎么了啦」
　　「……没什么。嘛，你要是那么说的话那就这样吧……」
　　说完，令音转身回到自己的位子坐下，开始工作了。
　　暂时无言地注视着令音的背影后，琴里拍着手说。
　　「好了好了，快回去工作去」
　　船员们立刻慌慌张张的回到了各自的工作位置上。
　　「真是的」
　　琴里一边叹着气一边拨动着前发
　　「……那种事，我怎么可能说的出口啊……」
　　
　　◇
　　
　　「噢，噢噢……！士道！这在动的是什么啊！」
　　夜刀神十香指着眼前展示窗，兴趣满满的大喊道。
　　黑色的长发和端正的脸。她是有着如同戏言般美貌的少女。
　　在她视线前方看到的，是正在运作的薄型圆盘状自动清扫机。原来如此，的确是蛮可爱地来回动呢。
　　但是，五河士道却只是叹了口气，然后「砰」地将手搭在十香肩上。
　　「十香，今天的目的你还记得么？」
　　「嗯？嗯，当然记得啊！是来买庆祝琴里生日的东西啊！」
　　十香十分夸张地点着头。
　　没错，现在士道和十香为了寻找送给琴里的生日礼物而来到天宫车站前的百货商城。
　　「对，那么你明白了吧？至少那个东西琴里收到后是不会高兴的。也许我会比较高兴吧」
　　「那就送士道吧！」
　　「所以说问题不在那里啊……」
　　「那个……」
　　士道正在和十香说话时，背后传来了声音。
　　回头一看，那里站着一个戴着草帽、左手拿着兔子玩偶的小女孩。她正是一起来帮士道寻找琴里生日礼物的四糸乃。
　　「士道先生，你看这个……怎么样？」
　　如此说着，四糸乃用右手和套着玩偶的手一起拿着的箱子递给士道看。放在箱子里面的是一套精致的白色茶杯套装。
　　「哦……原来如此，我觉得不错哦，琴里也喜欢喝红茶嘛」
　　听士道这么一说，四糸乃因为害羞面孔变得通红。
　　「噢噢……原来如此，那样的比较合适吗！那我也——」
　　士道阻止了就像是忽然明白了什么想要跑去商场的十香。
　　「不行，收到相似的东西她会很尴尬的吧？」
　　「唔……这样啊。那么，士道你要送什么呢？」
　　「哎？我……」
　　被问到后，士道也变得说不出话来。。
　　并不是因为必须保密到派对的时候啊，说出来会害羞什么的原因。只是单纯的还没想好送什么罢了。
　　士道也并不是对琴里想要的东西、会让她高兴的东西完全不了解。只是，一旦考虑到这是难得的生日，就变得很难做出一个最终决定……结果就是都到生日当天了还没决定到底该送什么。
　　「嗯……」
　　士道用手拖着下巴，闭上眼试着在脑中浮现琴里的样子。——然后、
　　「——啊，说起来……」
　　士道睁开了双眼，似乎是想起了什么事。
　　
　　◇
　　
　　「……琴里呢？」
　　「她刚才已经回家去了」
　　神无月很迅速地回答了令音的问题。与此同时，舰桥里的船员们露出一副进入了战斗状态的表情，在自己的岗位上待机。
　　没错，今天八月三号要从现在才算正式开始呢。
　　「各位，都准备好了么？」
　　「准备好了！」
　　在船员们一齐回答的同时，舰桥的主屏幕上映射出了五河家的影像。士道他们正在开心地准备着派对。
　　「好了，接下来就是关键了，我再来确认一下作战哦，首先——」
　　神无月开始简洁地进行最后的确认工作。
　　正当神无月结束了作战说明时，他忽然用诡异的眼神回头向背后看去。
　　「嗯？」
　　「怎么了？」
　　「刚才那里是不是有个人？」
　　听了神无月的话船员们纷纷回头看去，可那里并没有人在。
　　「没有人啊。该不是你想多了？」
　　神无月挠着头不解的歪过脖子。
　　「…………唔」
　　令音将视线转向大门，随后用手托住自己的下巴。
　　
　　◇
　　
　　「——HAPPY BIRTHDAY！」
　　众人热闹的欢呼响彻在五河家的饭桌上。
　　现在，桌子上满满地排列着士道做的饭菜，在中间的则是一个大大的草莓蛋糕。
　　八月三日，星期四。是士道的妹妹——五河琴里的十四岁生日。
　　坐在最里端的是今天的主角琴里。桌子的左右两侧则是坐着十香、四系乃、士道，还有令音。
　　「明明说过普通点就好了……」
　　说着，坐在生日主角位子上的琴里渐渐染红了脸颊。
　　也许是琴里在那不断摆动身子的缘故，她那用黑色发带束起来的双马尾像是很开心地摆动着。
　　「……生日快乐。这是包含<Fraxinus>全员所有人的心意」
　　令音将四角平坦的箱子交给了琴里。
　　「谢谢……这就是前面说的那个特殊礼物？」
　　「……你猜猜看呢」
　　令音开始故意避开视线，琴里则是有些诧异地盯着令音的脸。
　　但是，这幅面孔很快地就被换成了另一幅表情。
　　「琴里！生日快乐！」
　　「生日快乐，琴里小姐」
　　「Congratulation！」
　　十香、四糸乃、『四糸奈』一边道贺一边将精心包装好的礼物交给了琴里。
　　「谢、谢谢……」
　　琴里有些羞涩地将视线撇开，收下了礼物。
　　看着这样的琴里，士道不禁将面部表情松弛了下来。琴里大概也是察觉到了这点，她的脸「唔...」地更加通红了。
　　「啊哈哈……抱歉抱歉。那个，生日快乐、琴里」
　　说着士道也和十香们一样送出了礼物。
　　「……姑且也对你说声谢谢」
　　「嗯嗯我知道我知道」
　　「……能打开看看吗？」
　　琴里一边看着众人一边说着。十香和四糸乃、『四糸奈』很认真地点头表示肯定。
　　但是令音却阻止了琴里。
　　「……琴里，我的礼物能在我们都回去以后再打开吗？」
　　「哎？当然也不是不可以……」
　　琴里有些不解地歪着头，把手上拿着的令音的礼物放在了一旁。
　　看见这一幕，士道提高了嗓音。
　　「啊—……如果可以的话，我的也能在大家都回去以后再打开吗？」
　　「士道你的也？虽然可以……不过你们两个一起这样，该不是策划好了什么吧」
　　「哪里，并没有策划什么哦……」
　　士道吱吱唔唔地说到。该怎么说呢，士道总觉得在众人面前被揭露有些不好意思。害羞到连买的时候都是让十香和四系乃在外面等的程度。
　　「唔……嘛也好。那我就先打开十香和四糸乃的咯」
　　十香则是很兴奋地把身子探出桌面。
　　「呐士道，可以开始吃了吗！？」
　　十香指着桌上的饭菜，迫不及待似的眼睛闪闪发亮。
　　「嗯……还是等到琴里把礼物打开后吧？」
　　「！唔，这样啊，是要先开礼物的么……抱歉琴里，我失礼了」
　　士道温柔地提醒十香后，十香马上明白了什么似的对着琴里道歉。
　　「没事的，先吃吧」
　　在琴里挥着手说完后，十香的表情又再次明亮起来。
　　「可以吗！？」
　　「当然」
　　琴里点头表示了解。十香又望向士道，既然今天的主角都这么说了也就没办法了，士道也点了点头。
　　「噢噢，那我不客气咯！」
　　十香如此说着，「啪」地高兴地合上了手掌。
　　
　　
　　
　　那之后大概过了三个小时。
　　在大家品尝完美味的饭菜、用四糸乃和『四糸奈』送的茶杯套装喝了会儿茶、用十香送的桌游畅玩过后。终于到十香要回到隔壁的房子、四系乃和令音要返回<Fraxinus>的时间了。
　　「嗯，那么明天再见咯，士道」
　　吃完美味饭菜后又畅玩了的十香说着「哈~」地打了个哈欠。
　　「对了，记得洗澡刷牙哦」
　　「嗯！」
　　十香点头答应后穿好鞋子打开了大门。
　　「……那么，我们也回去咯」
　　「晚安……」
　　『再见咯！』
　　在十香之后，令音她们也慢慢走向玄关。像是在回应她们一样，琴里向她们挥了挥手。
　　「嗯，再见咯」
　　然后十香她们也挥了挥手后「啪嗒」地关上了门。
　　直到听不到三人的脚步声了，士道才伸腰松了口气。
　　「那么，赶紧收拾掉吧」
　　说着士道回到客厅，开始收拾桌上剩下的餐具。
　　琴里则像是想从士道的视线中逃开似的偷偷跑到沙发的角落里一个人开始鼓捣起来。
　　「琴里？你在干什么呢？」
　　「！别，别在意！」
　　「……？」
　　怀着一丝不解，士道只是歪了下头继续收拾。
　　过了一会儿琴里站了起来，向客厅的餐桌走去。不知道是为什么，琴里的样子好像和刚才有些不同。
　　「好了……接下来」
　　琴里站在餐桌前，很不自然地用力把自己的头向前伸出去。
　　于是在那一刻，琴里用来束头发的黑色发带掉下来了一个，而且正好落在餐具上。
　　「唔啊！」
　　琴里慌慌张张地把发带捞起来。
　　「啊，弄脏了啊……」
　　「喂喂……来，拿给我看看」
　　说着士道向琴里伸出手去。但是，琴里就在士道的手快要够到的时候突然往后退了一步。
　　「因为迫不得已我去换一个发带！」
　　「哎？那个，虽然的确应该换一个，但是你起码得先把这个浸水里去……」
　　「我马上就回来了，等我哦！」
　　琴里没听完士道的话，就向过道跑去。
　　「嘛……反正也是黑的，污渍应该没那么显眼吧」
　　说着，士道察觉到了之前的违和感。说起来刚才琴里从沙发角落出来的时候发带好像已经是松了的样子。
　　「不会吧……」
　　士道正考虑时，琴里忽然推开客厅的门回来了。
　　「欧尼~酱~~！！」
　　——正是换成白色发带，情绪高涨的琴里。
　　从表情来看，琴里变得相当温顺、口气也和年龄相应的女孩子一样了。要是不知情的人看了，甚至还以为这是琴里的双胞胎姐妹呢。
　　「琴里……？」
　　有些诧异地皱起眉头……不过仔细想想这也是必然的。
　　——琴里，她只有那一对黑色发带。
　　对于琴里来说，『换发带』这个行为有着比服装更为深刻的意义。
　　戴着白色发带的时候，是和她年纪相符天真烂漫的琴里。
　　戴着黑色发带的时候，是作为<Fraxinus>司令强势的琴里。
　　正是因为有这样严格限定的双重人格，琴里才能维持住能够承受残酷任务的「坚强的自己」。
　　「好了，收拾咯！收拾咯！」
　　琴里很开心地卷起袖子把餐具搬到水池去。
　　一时间士道有些茫然，但很快就转变为苦笑。因为自从士道开始和精灵们接触起，琴里处在司令官模式的情况比较多，士道反而对原本的琴里感到新鲜感了。
　　「欧尼——酱？怎——么了？」
　　琴里用不解的眼神看向士道。士道则像是想蒙混过关一样挥了挥手，继续向水池走去。
　　这时，琴里貌似想起了什么似的，望向摆在椅子上令音所给的礼物。
　　「记得是说大家回去以后再开的来着吧？那现在打开应该没关系吧？」
　　「嗯，打开吧」
　　士道如此一说，琴里立刻用豪爽的美式（American Style）拆包法将包装纸撕破了。
　　「里面是什么？」
　　「嗯，那个……好像是电影的DVD呢」
　　「电影？是她们自己制作的么？就像是『伟大的指导者兼稀世的革命家——五河琴里同志与我们的步伐』之类的」
　　「不对！虽然从来没见过，但看起来像是普通市场上卖的那种」
　　「诶……略感意外啊」
　　士道一边穿起围裙，一边耸了耸肩。想到那些都很喜欢琴里的<Fraxinus>的船员们，士道还以为会送什么更新奇的礼物。
　　如此考虑着的士道开始清洗餐盘。然而从电视机中突然传来一阵阵重低音，貌似是琴里开始播放那部电影了。
　　「喂喂，你现在就看啊」
　　「没~事没~事，看上去两个钟头就会结束了的。难得收到的礼物，还是在今天看完比较好嘛」
　　「……真是的，看完了马上去洗澡哦」
　　「知——道啦！」
　　从沙发内侧“哔”地举起一只右手。士道便再次回去洗东西了。
　　但是，几分钟以后
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　从电视音响中发出很大声音的同时，琴里开始大叫起来并啪嗒啪嗒地急速逃窜到厨房来了。她顺势抱着士道的侧腰躲在下面。
　　「哇啊！这、怎么了啊……」
　　士道放低视线，只见琴里紧抓着士道的衣边，士道感到自己的肩膀因为被摇动而不断颤抖着
　　士道皱眉望向电视机的画面——知道了发生这种状况的原因。
　　屏幕上显示出一群恐怖的僵尸，看来是恐怖电影。
　　最近貌似变得有些健忘了，说起来琴里本来是很怕这类恐怖话题的东西的。
　　「令音小姐也真是的，难道不知道琴里很怕这类东西的吗……？好啦，我去帮你关了，你放手吧」
　　士道一边用围裙擦手一边说道，但琴里却只是颤抖着摇了摇头。
　　「不……不用了。我要，看完」
　　「我说，你不是很怕这类东西么？你也不用勉强自己啊……」
　　「……这是大家为了我而选的，所以我必须要看完才行」
　　说着，琴里抬起头来。从那表情看来，貌似是不想浪费大家的好意。
　　「……这样么，嗯，加油吧」
　　「嗯……！」
　　琴里用力地点点头，向着客厅走去。……不知为何，她依旧还拉着士道的衣边。
　　「我还得洗盘子啊……」
　　「……唔……」
　　琴里忽然摆出了就快哭出来似的表情，士道像是没辙了一样叹了口气，脱下围裙和琴里一起走向客厅。
　　
　　
　　
　　「……情况如何？」
　　把四糸乃送回房间后，回到<Fraxinus>舰桥的令音低声询问船员们。
　　「司令开始看电影了。而且看起来成功地让她感到害怕了」
　　「……不过她却还在继续看，对吗？」
　　「嗯，没有停下来的意向，看来是想全部看完」
　　「毕竟司令曾说过把礼物随意处理这种有违义理的行为是不会做的……！」
　　「嗯……真是太棒了，司令……！」
　　船员们极其感动地边说边擦拭双眼。
　　「不过，还真是幸运啊，没想到在那种时机正好换掉了发带。简直就像是命中注定的巧合一样啊！」
　　「……偶然，吗」
　　「？怎么了吗？」
　　「……没什么」
　　令音坐到自己的位子上后，看向主屏幕上投影出的琴里和士道。
　　「……偶尔也让琴里率直地撒撒娇吧」
　　说着令音操作起控制器，在显示屏上显示出复杂的线路图。
　　「……现在开始大概两小时后，进入作战计划的第二阶段。都去准备一下」
　　「了解！」
　　船员们高声回应着令音的命令。
　　顺带一提的是，说到原本应该负责指挥的副司令——神无月的话。
　　「啊，那种表情也好棒啊，司令！但是抖S的司令也……！」
　　一个人在那儿沉浸在妄想之中。
　　
　　
　　
　　之后的两个小时可以说是过得一点都不轻松。
　　由于在电影中不断出现妖魔鬼怪的画面，此外只是因为突然有电话响起琴里就大叫起来并紧紧拉住士道的袖口，或是把脸埋在他的侧腹之中。好不容易把电影看完了，自己的袖子也被拉长了不少。
　　「哈啊……哈啊……」
　　琴里的眼睛因为充血而变得通红，并在头枕在士道肩膀上。通过接触士道充分地感受到她急促的心跳以及因为出汗而湿透的身体。
　　「你看，都已经结束了。不用再害怕了」
　　「嗯，嗯……」
　　在深深地呼出一口气后，琴里终于松开了士道的手。
　　但——就在那个瞬间。
　　「诶……！？」
　　突然，房间里的灯全部都灭了，传来今天最大的悲鸣声。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　「呜，哇！冷，冷静下来琴里！」
　　或许是因为发生突发状况而有些慌张，在漆黑之中，琴里一下扑到士道身上。
　　士道温柔地抚摸着琴里的后背想要让她冷静下来，与此同时拿出手机作为照明。
　　「是跳闸了吗……？我去稍微看一眼，所以你在这儿等我一下……」
　　「不绕！（不要）」
　　琴里用近乎于悲鸣般的声音说着，并紧紧地抱着自己。
　　「没办法了……那就一起去看看吧」
　　「噢—……」
　　士道站起来后，琴里则是牢牢地抓住他的手。
　　用微弱的灯光照明脚下，缓缓地穿过走廊走到电闸处。
　　「诶……电闸没问题啊。难道说是停电了……？」
　　「诶？诶诶……！？」
　　估计是以为到了这里就会有办法解决现在这种状况，琴里不禁发出声音。
　　「那，那要怎么办……？」
　　「嘛……在恢复供电之前就只能一直这样了」
　　士道说完后，琴里愕然地睁圆了眼睛。
　　「不……不行……！绝对不行！」
　　就算是这么说自己也无能为力。士道为难地挠起了头。
　　但是如同小动物般颤抖着身体的琴里就像是想到了什么主意一样抬起了头。
　　「对，对了！欧尼酱，我们去<Fraxinus>吧！」
　　「啊，对啊。还有这一手呢」
　　还没等士道说完，琴里就取出耳机并把它塞入耳朵里。
　　「……喂、喂喂！我叫做五河琴里，请问是村雨小姐吗！？」
　　琴里有些混乱地向耳机说话。
　　「啊，令音！现在马上把我们——诶？」
　　琴里刚说道一半就停下并看向士道。
　　「欧……欧尼酱……」
　　「怎、怎么了」
　　「那、那个……她说传送装置出现问题了……得到明天早上才能恢复……」
　　「啊、是这样吗？」
　　不禁皱起眉头回答道。明明令音她们刚才还使用过才对……就在这么一会儿工夫就出现问题了吗。
　　虽然不清楚具体情况怎么样，只要无法使用传送装置，他们是无法从这里移动到空中舰艇之中的。看来也只能是放弃这个方法了。
　　「……那就先回到客厅吧」
　　「呜……嗯……」
　　琴里发出不安的声音，紧握着士道的手跟在他的身后。士道小心翼翼地在漆黑的走廊中前进。
　　当走到客厅门口的时候，琴里突然停下了脚步。
　　「？怎么了琴里。你不进去吗？」
　　「呃……那个」
　　琴里有些不好开口的样子，一直低头扭捏着身体来回摩擦着自己的大腿。
　　「我……我，想要去卫生间……」
　　「哈？哦，那你就去吧」
　　完全不用特意跟自己说啊……正当士道这么思考的时候，琴里拼命到甚至让人担心会不会把头甩下来的力度使劲摇着自己的脑袋。
　　「怎，怎么去啊……！」
　　「那也总不能憋一整晚吧……」
　　「呜……呜呜……」
　　琴里皱起眉毛抬起头来，在瞥向漆黑一片的走廊后，又迅速地看向自己并用眼神向自己传达，果然还是不行！
　　「把、把马桶拿过来啊……！我要在这里尿了！」
　　「笨、笨蛋！那种东西怎么可能拿的过来啊！」
　　「那、那尿不湿也行，快点拿给我啊……！救救我Moonyman！」（豆知识：Moonyman是日本尿不湿品牌）
　　「你就别——」
　　就在士道说话的时候，突然传来门铃声。
　　「吓……！？」
　　琴里全身猛地一颤，扑到士道身上。低头扭捏着身体，发出蚊子般微弱的声音。
　　「呜，呜……貌似出来了一点……」
　　「诶？」
　　「什、什么都没有！」
　　虽然有很多不解的事情，但也总不能把来客凉在门外不管呢。士道一边拖着琴里一边走向玄关。
　　「来了来了，是哪位呢……」
　　打开大门后，站在那里的是一名把帽子戴到眼眉处，并抱着一个巨大纸箱的高个男子。
　　「晚上好。这是寄到你家的物品」
　　「都这个时间了……还送货吗」
　　「是的！请务必马上使用它！」
　　士道不禁歪了歪头。总感觉这个声音很耳熟。
　　「难道说你是，神无月先——」
　　「！我就放在这里了！」
　　「诶，那个，不用盖章吗……」（豆知识：在日本收件一般是盖自己的印章而不是签字）
　　但是还没听士道说完，那个男人就离开了。
　　「这究竟是怎么回事……」
　　士道在盯了一会儿被关上的大门后，看向放在地上的纸箱。
　　然后把它搬到走廊，把上面的胶带撕掉将其打开。
　　结果发现里面装的是鸭子模样的幼儿专用便池和尿不湿。
　　「这、这是……」
　　「！！快、快点把那个给我！」
　　琴里突然大喊道，把便池从纸箱中取出来，并把两腿叉开跨在上面。
　　「等、等一下！你要是真这么做了在各种意义上都要完了啊！？」
　　「我、我已经到极限了啊……！」
　　琴里用被逼入绝境的样子大喊道，并用手捂住下腹附近。士道不禁轻轻地叹了一口气。
　　[[IMG,e2f4dd397b51d0e21f2bdbf8af6978eb,688,1000,103687]]
　　「我知道了。我会跟着你过去的」
　　说完，琴里在表现出一瞬间的犹豫之后点了点头。
　　「嗯……谢谢你，欧尼酱」
　　琴里一脸正经地向他说道，并更加用力地握住士道的手。
　　「呜……」
　　士道不禁低声呻吟道。总感觉……最近总是被她责骂，所以当琴里能够坦率地依靠自己，让他觉得非常高兴。
　　士道一边增强着欧尼酱POWER，一边走向卫生间。
　　「那个，我就在这里等着你了」
　　「嗯……」
　　琴里轻轻地点了点头后，提心吊胆地打开厕所的门。
　　「吓……！」
　　但是，在看到那如同黑洞般的空间后不禁屏住呼吸向后退了几步。
　　嘛，说实话士道也不是不能理解她的感受，毕竟连他自己也觉得有点毛骨悚然。对于现在的琴里来说心中充斥着恐惧吧。
　　「我做不到……果然还是很害怕……！」
　　「你就算这么说……也没别的办法了啊。不是快要尿出来了吗」
　　「呜……」
　　琴里在发出一阵呻吟声后，就像是想到什么主意一样开口向他说道。
　　「欧、欧尼酱也一起进来！」
　　「哈……哈啊？」
　　听到她突然提出的方案，士道不禁皱起眉头发出激动的声音。
　　「你，你在说什么。怎么能——」
　　「那我就尿在便池里！或是直接尿在这里！我已经做好觉悟了！」
　　「搞毛啊！」
　　「不行了，到极限了！要尿出来了啊！」
　　「啊，真是的……我知道了！」
　　毕竟不能让都已经十四岁的妹妹发生失禁这种糟糕事情。于是士道牵着琴里的手进入到厕所里面。
　　「欧尼酱，请你背过身去……」
　　「噢，噢……」
　　按照她所说的，把身体朝向门的一边。很快琴里就在士道背后动了起来，并且能够听到细微衣物间摩擦的声音，士道也不禁吓了一跳。
　　「那个，欧尼酱……能不能把耳朵堵住呢……？」
　　「！啊、对、对不起……」
　　自己完全没有注意到这一点。于是急急忙忙用手堵住两耳。然后琴里用双手紧紧抱住士道的身体。
　　……虽说并不是士道的原因，但是总觉得自己正在做一件非常糟糕的事情，导致自己的心脏剧烈地跳动着。巨大的背德感充斥着自己整个内心，并成为火热的喘息从鼻中呼出。
　　没过多久，把缠绕在身体上的双手松下，并轻捅着自己的后背。
　　「已经好了哦。……谢谢你」
　　「嗯……没事」
　　说完后，士道就和琴里一起从厕所走了出来。
　　总算是把问题给解决掉了，士道不禁松了一口气。
　　但是下一个问题很快——就在从厕所出来后还没过几分钟的时候再次发生。
　　「我说……反正停着电什么都做不了，干脆今天就早点睡了吧」
　　士道说完后，琴里发出「诶—……」这样不满的声音。
　　「怎么了？」
　　「因为……人家今天还没洗澡嘛……」
　　虽说电子化管理的热水器已经停止工作了，但是距离停电也还没过多长时间，所以浴缸中的水应该还没变凉才对。但是……
　　「……我说，现在浴室里面也是漆黑一片啊？你没事吗？」
　　「呜……但是身体黏黏糊糊的……」
　　「毕竟你刚才闹得那么疯呢」
　　士道说完后，琴里就撅起了嘴巴。
　　「那、那个，欧尼酱……」
　　「嗯？你终于放弃了吗？」
　　「可、可以的话、我们一起洗吧……」
　　「不行不行不行」
　　确实小的时候经常一起洗澡，但是现在可不能和已经迎来第二性征的妹妹再一起欢欢乐乐地洗澡了啊。士道使劲挥手拒绝。
　　然后琴里就紧紧贴在士道身上恳求着。
　　「欧尼酱……这是我一生最大的愿望……和我一起洗澡吧……」
　　琴里用啜泣的声音请求着，同时把泪流满面的面孔冲向士道。士道也摆出一副十分为难的表情并轻轻吐了一口气。
　　「这么做太不合适了……」
　　「没问题的，因为里面很黑所以根本看不见的！何况我们是兄妹啊！」
　　「嗯……」
　　「欧尼尼尼尼酱酱酱酱酱酱……」
　　「知道了知道了。我会陪你一起洗的，所以别贴着我了！」
　　面对琴里的猛攻，士道最终还是招架不住，只好举起双手向她投降。然后琴里总算不再贴在士道身上了。
　　「真是的……仅限今天一天哦」
　　领着这样的琴里走到脱衣间，在准备好浴巾和新衣服后，背向琴里准备脱下衣服。
　　「呜……」
　　但是，心里依旧还存有抵抗。虽说是兄妹，但是年纪相仿的男女一起入浴果然还是不太合适吧……
　　要是琴里跟别人乱说这件事的话士道在社会层面上就会被判死刑了。身边的朋友自不必说，也不能够让自己的双亲知道这件事呢。
　　就在士道思考这些问题的时候，从身后传来琴里脱衣服的声音。看来她已经开始做入浴的准备了。于是士道也慌慌张张地脱起衣服，并把它们放入洗衣筐内。
　　「欧尼酱……准备好了吗？」
　　「噢，噢……没问题了」
　　没有任何光明的房间。虽说眼睛已经适应了黑暗，但也只能看到琴里大概的轮廓而已。但是一旦想到站在眼前的妹妹正处在一丝不挂的状态，就不禁开始紧张起来。
　　「欧尼酱……？」
　　「啊啊……不好意思，那就进去吧」
　　士道进入浴室后，小心翼翼地探手把盖在浴缸的盖子移开，并把身体浸在浴缸之中。
　　一般来说是应该先洗净身体然后再进入浴缸中，不过毕竟现在处于特殊状况，而且还是在自己家里，就不管那么多了。
　　然后紧跟着士道，琴里也进入到浴缸之中。面对着士道以体育坐的姿势坐在浴缸里。由于有两人份的质量进入到浴缸中，使得有大量的水溢出。
　　「啊……泡澡还真是舒服呢」
　　「呜，嗯……泡在热水里面后感觉自己不像刚才那样害怕了呢……」
　　两人双腿不断相碰的同时进行着交谈。但是由于恐惧感有所消退的缘故使得两人突然觉得有点难为情，不禁陷入了沉默之中。
　　「…………」
　　也不知道经过了多长时间，琴里就像是下定什么决心了一样向自己搭话道。
　　「我，我说……欧尼酱。你不觉得……这里有点窄吗？」
　　「嗯？毕竟这是设计为一人用的浴缸呢。嘛，看起来你一个人也没什么问题，那我就先——」
　　「不、不是那样的！」
　　传来打水的声音。貌似是琴里在水面上挥手。
　　「我是说……我能到你那边吗……」
　　「诶？」
　　士道不禁歪了歪头，结果还没等他回答，琴里就突然站了起来，在转过方向后再度浸入到浴缸之中。
　　结果就形成了琴里坐在士道身体上的状况。
　　「诶诶……！？」
　　大腿、腹部、胸部都和琴里娇嫩的肌肤紧密相贴。因为琴里意外的举动士道不禁僵住了身体。
　　……说实话，确实是自己太过大意了。虽然嘴上说着「怎么能一起洗澡呢……」，但是在他心里则是想着毕竟都一起洗过好几次澡了，认为自己不可能会犯下什么错误。
　　但是，这实在是太糟了。太糟糕了。从坐在士道身体上的琴里身上所感到的，并不是可爱妹妹的重量，而是洒落娇艳色香的女性触感。
　　要是在这里没能把持住自己的话，士道就再也无法回头了。等到父母海外出差回来的时候，说不定甚至要给他们介绍新家人了。（某罗：喜闻乐见！琴里：計画どおり！）
　　但是琴里却完全没注意到士道这样的想法，轻微地笑了起来。
　　「啊哈哈……原来欧尼酱也在害怕啊」
　　「诶？为、为什么这么说……」
　　「因为你心跳得很厉害啊？」
　　一边说着，琴里更加亲密地贴过来了。
　　——我害怕的就是你啊！士道在心中大喊道。
　　已经快到极限了，必须要尽快离开琴里才行。
　　虽说如此，现在的琴里可是处在害怕模式之中，她不会轻易地从士道身边离开的。
　　「啊……对了」
　　士道突然想到了一件事情，用手捂住了自己的嘴部，然后持续沉默一段时间。
　　大概是对士道的状态感到疑惑，琴里向士道搭话道。
　　「欧尼——酱？你怎么了……？」
　　然后冲着这样的琴里，士道用低沉、恐怖的声音回答道。
　　「呵、呵呵……你的、欧尼酱已经从这里消失了……」
　　「吓……！？」
　　琴里不禁屏住呼气，并颤抖着身体。
　　没错。既然琴里不想从士道身上离开，那就只要吓吓她让她害怕自己就好了。
　　「欧、欧尼酱！？」
　　「这幅身体已经被我附体了……」
　　「怎、怎么会这样……」
　　「琴里酱、你身上散发出可口的香味呢……感觉很好吃的样子……」
　　「哇啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊！」
　　琴里发出悲鸣声，慌乱地动起手脚。然后就像是逃离那里一样从浴缸中站了起来。
　　太好了……士道忍不住把手握成了拳头。正中下怀呢，只要这样直接逃到脱衣间就——
　　但是、
　　「欧尼—酱！欧尼酱酱酱酱酱酱——！」
　　突然想起什么的琴里突然转过身来，想要再度回到浴缸里面。而且因为过于慌张，脚下不小心打滑，冲着士道这边倒了过来。
　　「…………！？」
　　士道的脸在触碰到一个柔软而温暖部位的同时——发出了悲鸣声。因此受到惊吓的琴里也发出尖叫声。
　　「哇啊——！」
　　「哇啊——！」
　　……这样的大尖叫声一直传响在浴室之中。
　　
　　◇
　　
　　「你，你没事吧……琴里……」
　　「嗯……欧尼酱你呢……？」
　　「噢，我也没问题……」
　　总算是都平静下来，穿好睡衣的士道一边揉着刚才撞到浴缸的头部一边说着。
　　虽然遭受了各种伤害，但总算是避免了最糟糕的事态。就算是哥哥也不能因为有爱就犯下错误呢。
　　看了一眼手机上显示的时间。大概过了两三个小时的样子。
　　「也刷完牙了，今天就睡了吧」
　　「嗯……说的也是呢……」
　　琴里点了点头，很自然地握起了士道的手。由于发生了刚才的事情，这个举动使得士道不禁心动了一下……但是毕竟还有着身为哥哥的尊严，所以并没有说出口来。
　　就在士道走向自己房间的时候，琴里突然加强了握手的力气。
　　……嘛，在经历了一系列的展开之后自己多少也预料到了这一点。不过还是面向琴里向她询问道。
　　「怎么了，琴里？」
　　「……今天，和我一起睡吧？」
　　「……果然如此呢—」
　　士道小声嘟哝了一下后，就像是彻底死心了一样点了点头。
　　「好吧。不过只有今天哦」
　　「！太好了！」
　　琴里发出欢快的声音。
　　嘛，跟洗澡比起来一起睡觉又算得了什么呢。士道和琴里先一起进入到琴里的房间里拿起枕头后，前往士道的房间。在把手机放在床边的架子上后，就直接躺在床上了。
　　「我说，琴里。你小心别掉下去哦」
　　「嗯！」
　　琴里把枕头摆好后，躺在了士道的旁边。士道在抚摸了她的头后，拉起了被子睡了起来。
　　「晚安，琴里」
　　「嗯……晚安，欧尼酱」
　　琴里小声地回答道。虽然没能看到她的表情，但感觉她应该是面带微笑说出来的吧。
　　可能是有些疲劳了，还没经过10分钟，士道就陷入沉睡之中。
　　就在他完全睡着之前，
　　「今天……真的谢谢你啦。——我最喜欢你了，欧尼酱」
　　貌似听到类似的话，同时还感觉自己的脸颊上有什么柔软的东西贴了上来……这究竟是梦境还是现实，士道已经分不清楚了。
　　
　　◇
　　
　　在<Fraxinus>舰桥的主屏幕上，显示着士道和琴里两个人亲密地躺在一起的画面。
　　看着这幅画面，船员们一个个满意地点了点头，并鼓起掌来、甚至有人因为感动而啜泣起来。在这其中，也有一个大喊为什么不显示出在厕所和浴室里的影像啊啊啊！的人在，不过无视掉他就好。
　　总之，礼物成功地交到了琴里手里。令音一边看着显示屏一边静静地说道。
　　「……祝你生日快乐，琴里」
　　
　　◇
　　
　　「我踢！」
　　「噶嗷……！？」
　　第二天早上。伴随着从窗户透射进来的阳光，产生在腹部的猛烈冲击，使得士道的身体差点就要折成两段了。
　　「哼，还喊什么噶嗷，你就在这里装狮子吧」（豆知识：在日文里一般用“噶嗷”来拟声狮子的叫声）
　　传来强势的声音。已经穿好衣服琴里一边吃着棒棒糖一边站在那里。
　　——顺便提一句，她的头发现在是用黑色的发带扎起来的。
　　「琴里……你那个是」
　　因为昨天晚上停电的缘故，琴里的黑色发带应该还没洗才对……
　　「啊」
　　就在这时，士道注意到了一件事。
　　那条黑色发带干净整齐到完全不像是已经整整使用了五年的样子。
　　「你把那个……戴上了呢」
　　没错。琴里她现在戴在头上的，正是士道昨天送给她的礼物。
　　毕竟那条黑色发带从五年前士道送给琴里以来她就一直都在使用着。虽说一直都很珍惜地使用着它，但也不可避免地产生劣化。质地变得粗糙起来，有的地方也已经开线了。
　　注意到这一点的士道就买了一条和五年前完全相同的发带送给了琴里。
　　「嘛，对于士道来说表现得还算不错。可以表扬一下」
　　说着，琴里就从士道身上跳到了地面上。
　　「嗯嗯……」
　　士道一边揉着隐隐发痛的胸口，缓慢地坐了起来。
　　「不过……既然你早就醒了干脆把我也一起叫醒不就好了嘛。不用特意等到把礼物打开并把它戴上之后才叫醒我啊……」
　　「哼，有错的是自己起不来的人。——而且，礼物我在昨天就全都拆开了。我才不会做出把送给我的礼物搁置一晚的无礼行为呢」
　　和昨天完全相反的言行。士道不禁叹着气怀念起那个可爱的妹妹了。
　　「真是的，昨天还边哭边喊欧尼酱欧尼酱呢……」
　　「马赫刺击！」
　　「咕啊！？」
　　琴里使用全力制造出来的加速度打在自己的腹部，士道不禁呻吟起来。
　　「你早点下来吧。——虽然有点简朴，但已经做好早饭了」
　　「诶？」
　　士道不禁惊讶地睁圆了眼睛。琴里明明不擅长做料理的……
　　「还真是少见呢。是早就准备这么做了吗？」
　　「……只是突然想做了而已。而且，我可不敢保证味道呢」
　　「那根本不重要啊。真是谢谢你了」
　　「……哼」
　　琴里说完后，一边用嘴来回转动着棒棒糖的棒一边走出房间。
　　「……嗯？」
　　就在这时，突然注意到了一件事。
　　琴里刚刚所说的话，总感觉有些微妙的地方。
　　礼物都在昨天拆开了……琴里确实是这么说的。
　　但是在停电之后，琴里一直都和士道待在一起。
　　要说琴里能够一个人行动的机会的话，也就是在士道睡着后的几十分钟而已……不过那样的话，处于那种状态的琴里必须在深夜里独自在漆黑的房子里走到客厅才行。
　　如果真能做到这一点的话，那她不应该也能够一个人上厕所和洗澡了吗……
　　「算了……这显然不可能嘛」
　　士道耸了耸肩。那么害怕黑暗的琴里怎么可能做得到呢。只是趁士道没注意的时候拆开看了吧。
　　「——士道！你太慢了！」
　　「哎呀……」
　　从楼梯下方传来可怕的妹妹大人的声音，于是士道急急忙忙地就走出了房间。
　　
　　
　　结束