　　虽不知是哪个家伙曾用自以为清楚的态度发表，不过，惑星为球体这件事，肯定是骗人的。
　　因为不论走到哪里，尽是绵延不绝的平坦岩石荒野，无法真实感受到一丝丝球体表面的证据。遥远的前方横跨着看似蓝色低矮影子的北方山脉，不管怎么走都只是感觉距离越来越远，绝无抵达之时。
　　在这片大地上走着，就像是站上朝反方向逆行了与自己步行等距的输送带之类，那座讨人厌的山脉就这么泰然躺在世界的尽头，悠闲地讥讽着永远无法抵达的旅客。可恶——
　　「想一想，等明天早上再搭乘下一班的火车就好啦!为什么要步行来追她啊……不仅弄脏了衣眼，秀发也受损，连嘴里都是沙。少女的柔嫩肌肤如果被紫外线晒伤造成干裂，谁要负责啊?」
　　『妳真的是不死人吗?唠唠叨叨说些娘味十足的抱怨……』
　　「你简直是差别待遇，这发言有争议哦。而且现在又不是处于战争时期，这可是非常平和的时代，我顺应时代要求有什么不对吗?」
　　『俺知道，俺知道啦!拜托妳不要再转了。』
　　贝亚托莉克丝一只手拉着绑着行李箱的拖车，另一只手则抓住收音机的提带不停旋转。已经沿着铁道步行半天了，不仅是火车，连奔驰在沿着铁道旁车辙上的卡车影子也没见着，从砂尘层缝隙洒下的砂色阳光，早已越过正上方朝西方倾斜。
　　其实只要在领悟到无须徒步前往「门之镇」，选择等待搭乘明早的火车，在结果上会更具效率且更有可能追上琦莉的当下立即掉头即可。然而如果真的要往回走，那个距离也会让贝亚托莉克丝一肚子气，于是她赌气地继续前进。
　　「全都是你不好啦!既然自称是她的监护人，就应该预测到那孩子会做出什么样的举动啊!」
　　『别说这种不讲理的话，俺也没料到她会一个人出走啊!若要说罪魁祸首，都是因为贝亚托莉克丝一开始没有让她看那封信，结果隐瞒的事情不断累积，事情才会演变成这样的不是吗?』
　　「而你知道却默不作声，不也是共犯吗?无法让她看那封信，也是因为信中的内容无关痛痒。对了，一切要怪就要怪那完全欠缺考虑的笨蛋，为什么我……」
　　顿时领悟这一点的贝亚托莉克丝突然闭上嘴，同时也停下脚步。
　　自己喋喋不休的声音和拖车车轮滚动的声响嘎然而止，弥漫四周的荒野寂静有种莫名的虚无飘渺。在铁道上方飞舞的砂尘，揶揄似地撩拨着系腰风衣的衣襬。
　　『怎么了?』
　　「我要掉头。」
　　贝亚托莉克丝转过身，再度拉着拖车开始往来时路走去。收音机的声音显得张皇失措：『喂，等一下!妳是说真的吗?都已经走到这里了，走回去会更辛苦啊。边前进边期待有车子经过吧，好不好?』
　　「为什么我得去追一个擅自出走的麻烦女啊?管她曝尸哪里，或是闯进什么奇怪的地方被抓去卖淫，全都随便她了。」
　　『这种事可不能随便开玩笑——』
　　「你知不知道我照顾她的程度已经远超过艾弗朗的请托了!艾弗朗那家伙就算是为我做牛做马做到死也偿还不了，不过，这也得在他还活着的前提之下。」
　　贝亚托莉克丝快言快语地怒斥，才急急忙忙走了。一十步左右，又倏地停下来。
　　「……」
　　『喂，这次又怎么了?』
　　贝亚托莉克丝极端不悦地瞪着地面，沉默一会儿又一百八十度改变方向，朝北迈开步伐。
　　『……贝亚托莉克丝。』
　　「什么事啊?」
　　『妳真定意志不坚啊。』
　　「我可是会丢掉你的哦。」
　　贝亚托莉克丝真的想丢掉收音机，不过在这荒野中独自叫嚷步行会显得更加空虚。因此，就在她下定决心，一到镇上便马上卖掉收音机时，早已习惯只有自己、收音机、行李拖车，还有充斥荒野杂音的听觉，忽然被一个模糊的异质声音吸引。
　　她停下脚步转向斜后方，与铁道平行并且离铁道不远的大地车辙上，卷起了漫天砂尘。
　　贝亚托莉克丝仔细凝视，隐约可听见石化燃料的引擎声逐渐靠近，紧接着就看见一辆挂着车棚的三轮卡车。
　　「……太幸运了——」
　　贝亚托莉克丝兴奋低喃了一声，当她重新握好拖车的把手，离开铁道往卡车的方向走去时，卡车也朝着她前进的方向接近。拖车不断发出喀啦喀啦的声响抵达车辙旁时，卡车也正好在面前停了下来。
　　「太好了，我可是伤透脑筋了呢!能不能载我到『门之镇』?」、『……真是虚假。』贝亚托莉克丝反手挥动收音机的提带，让收音机撞上行李箱的边角，同时露出百分之百的营业笑容仰望驾驶座。驾驶从蒙上砂尘的车窗探出头，将手肘置于窗缘上，品头论足般瞥了贝亚托莉克丝的长相一眼后，马上露出了笑容。
　　「咦——能在这种地方遇上这种美女，我今天真是走运啊!」
　　咦?
　　贝亚托莉克丝正觉得那个轻薄的搭讪语气相当耳熟而皱起眉头时，看见对方的目光停在自己拖拉的行李箱上，然后露出「啊!」的错愕表情，她终于想起来了。
　　对方就是在土鲁斯时跟琦莉搭讪的那名年轻男子。由于外表看起来不像朝圣者，原以为只是一名旅客，现在见到他驾驶着卡车，感觉似乎是一名商人。
　　「哇，真是奇遇啊!不是还有另一名小孩跟着妳吗?」
　　「我看还是算了。」
　　贝亚托莉克丝往左转了九十度，正要跨步离去时背后传来惊慌的声音：「喂喂，怎么啦?我载妳一程啊!」
　　「妳说『门之镇』是吧?就算搭车也要再花费一天以上的时间哦，那不是女人的脚力能够负荷的距离。」
　　「用不着你费心。」
　　不希望对方拿自己与一般女子相提并论，这和刚刚向收音机抗议的歧视发言存在着些许矛盾之处。贝亚托莉克丝边想边半转过身，此时才发现驾驶座旁坐着其它的同行者。
　　两颗小头颅越过男子的肩膀，兴致盎然地望着自己。其中一名是看起来比琦莉年幼几岁，说好听一点是纯朴，说难听一点则是一身庸俗、乡土味打扮的少女；另一名则是又小上四、五岁的男孩。
　　「啊——!」
　　男孩顿时一脸兴奋地叫出声。
　　「是和魔女姊姊在一起的大姊姊。」
　　「伊鲁!你这样很失礼!」
　　少女脸色苍白的将男孩拉了进去。记得当时自己已经变装了，这男子的观察还真敏锐。不仅是十六岁的琦莉，男子竟然对如此年幼的小孩也伸出魔爪……
　　「妳现在一定想歪了，不是那么一回事，我只是好心载他们一程而已。」
　　「谁知道。」
　　贝亚托莉克丝狐疑的眼神移向驾驶座、瞪着对方，男子的双手掩饰般地在眼前挥动着。
　　「那么，如果妳也上车，就可以证明我没有不良居心了。如何?」
　　对方露出怎么看都是别有居心的脸，彷佛提出了好主意似的握拳击掌。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　可以望见位于城墙后的那座北方山脉，由于距离仍然相当遥远，因此被砂色云霭笼罩的山脉，宛如幻影般映在眼前。然而从这里仔细端详，视野中已经可以捕捉到位于半山腰，寂静得让人有种异样恐惧的深灰色都市。
　　那是数十或数百个外型迥异，朝着天际矗立的巨塔所形成的摩天大楼城市——看起来就像是因痛苦而扭曲着身体，相互求援纠缠在一起的墓碑群。
　　（那就是首都的机械都市……）
　　琦莉姑且停下脚步，眺望远方的都市。
　　在寄宿学校见到挂在墙上的照片时，曾经想象那必定是非常庄严的景致，然而亲眼目睹时却没有产生任何赞叹。敬畏在短暂的瞬间如泡沫般涌现又消失，仅是如此罢了。
　　琦莉的视线从远方的景色略往正前方移动，越过住宅区的重重屋顶，眼前耸立着环绕城镇北侧的乳白色城墙。正对面的南侧城墙自战争时崩塌后，至今尚未修复，闹区逐渐绵延成山坡原野，形成一片广大的贫民窟。
　　虽然位居通往首都必经的城市，但令人丧失气力的漫长爬坡和险峻登山道，在北方城门至山脉的半山腰处静候着。那些从惑星各地来到这个城镇，想前往首都却在此用尽气力而定居下来的朝圣者也不少。
　　罗列着自过去即蒙受首都恩惠的富豪住宅区，以及贫困市民和在这里定居的朝圣者所居住的市中心——「门之镇」有着过了车站及教会所在的中城后，南北街道样式骤变的独特构造。此外还有另一个特色是，这里从首都山脉引进地下水，建构成一个绵密广阔的下水道网。虽是战前的遗迹，但现今仍保存完好，遍布整个城镇的地下。
　　琦莉从教区的边境城镇搭乘火车，摇晃了约一天半的时间，抵达这里已经是隔天下午了。在车站掌握了若干的地理位置后，目前她正朝着位于南侧的市中心前进。
　　这应该也是战争的遗迹吧?从市中心通往高台住宅区的路途上，高高立着数层阶梯状的内墙。当时或许是为了抵御敌人入侵，不过现在却只是阻断了闹区，造成交通不便。虽说是下水道，但在位处低地的市中心，水道并非全都是建筑在地下，立于头顶上方的内墙中似乎也有。
　　走下沿着内壁蜿蜒的Z型水泥阶梯，朝市中心的贫民窟前进，街上原本干燥的空气逐渐带着湿气。虽然时间尚早，但小腿却已堆积着疲惫不堪的倦怠感；相当潮湿的墙壁与地面，令嗅觉中弥漫着宛如末晒干衣物散发出来的闷臭。
　　走下阶梯之后，沿着内墙的底部有一整排犹如窗户般的拱形洞穴，阴暗的隧道往墙壁内部延伸。过去这附近似乎也作为水道之用，然而现在水位退去，水道遗迹成了朝圣者和流浪者极佳的避难场所。
　　朦胧的午后阳光从陡斜的角度射入，微微照亮了隧道内。琦莉跨进隧道，零星躺在隧道两侧的那些人以不友善的目光看着她，让她抱着些许畏惧朝深处前进。
　　当琦莉犹豫着该询问谁才好的时候，眼前有一群将桌子搬进隧道内，正专注于玩牌的人们。相较于正午便躺在阴暗角落，只会拾起阴郁的目光瞪视，有如半死人的人们，这些中午便一手拿着啤酒散发酒味的人，似乎容易攀谈多了。
　　「对不起……」
　　琦莉在围成一圈的人群身后开口。然而恰好正逢下注的关键时刻，大家都全神贯注在纸牌上，没人回应她。琦莉感到伤脑筋时，目光正巧与一名从桌旁微微探出身观望赌局的人交会。
　　那是一名脸上妆容掉落大半，身穿低胸服饰的女子。
　　「嗨，怎么了?」
　　女子隔着同伴们的头顶，往琦莉的方向伸长了脖子询问。听见有人亲切响应的琦莉总算松了一口气，但旋即察觉一股异样。尽管感到有些犹豫，但似乎也没有其它人可以询问了，于是她走向女子。
　　此时游戏恰巧分出胜负，琦莉在胜负喧嚷声中的角落，开口询问女子：
　　「请问这附近有没有一位汉司先生?」
　　「唔，叫汉司的人很多。」
　　「听说他是城门的清道夫。」
　　「啊!」
　　看到女子似乎心中有了答案的反应，琦莉怀抱着一丝期待。然而紧接着——
　　「听说他死了哦。」
　　女子只告知了这么一句话。
　　「死了……?」
　　琦莉茫然复诵。「嗯，听说死了哦。」女子一只手伸进扎起的发内搔着，又重复说了一次。
　　「好像是前几天吧?他出去工作后就没有再回来了，大家都说可能是失足趺落水道中。即使运气好找到他，应该也是一具泡烂的溺死尸体，在水道内失踪是司空见惯的事哦。」
　　由于又开始新一轮的牌局，女子仅说完这些，注意力便又回到纸牌上。
　　琦莉顿时呆立在女子身后，不知该如何是好。原本以为即使不晓得哈维的消息，但只要能与见过哈维的人碰面，至少应该能够成为决定接下来行动的线索，没想到期待却落空了。
　　「对了。」
　　听见像是想起什么而叫唤自己的声音，琦莉拾起头，女子又再度伸着脖子向她补充：
　　「是有关汉司的事。那家伙之前常脱口说些奇怪的事情，说什么因为曾撞见亡灵队伍，所以如果自己死了就是他们来迎接。他开始说这种话时还活得好好的，人类的生命真是结束的非常骤然且意外啊!」
　　「妳是说亡灵队伍吗……」琦莉不仅从未听闻，连见都没见过。
　　「赶快离开吧，这里不是妳这种女孩该来的地方哦。」
　　像是要驱赶琦莉离去，女子一说完视线又回到牌桌上。琦莉放弃了能在这里打探出什么的想法，小声对女子致谢后，转身背对兴致高昂围坐着玩纸牌的人群。
　　（该怎么办好呢……）
　　毅然决然前往首都看看吧?但是去了之后也毫无头绪，接下来该如何是好?她当然没有认识的人，而身上的钱应该也所剩不多了。
　　首都的朋友……?
　　琦莉脑中快想起什么之际，前方的水道出口忽地传来骚动。
　　可以听见骚动声中夹杂着喀锵喀锵的金属碰撞声响，镂刻成拱形的砂色阳光中，陆续出现壮硕的黑影。
　　此时，琦莉的身后也是一阵骚动。她转过身，那些原本热衷于赌局的人们赶紧藏好纸牌，开始收拾桌子。
　　「妳快点离开啊!」
　　唯独方才那名女子在倾倒的桌子旁气定神闲地坐着，用下巴指了指出口。看见琦莉仍一副怅然若失的模样，女子不禁焦急地说：「这里禁止赌博，如果妳不想被关进拘留所就快点逃吧!」
　　参加牌局的十人张皇失措地想将桌子搬走，然而就在此时，在出口的那群人走进隧道内，开始揪住发出悲鸣的人们领口。
　　与白色神官服相同，那些人的身上都有几处重要部位以白色装甲固定，每个人的人手中都握着警棍——那是以监视进入首都必经关卡的朝圣者为主，维持「门之镇」治安的教会兵。
　　连那些躺在地上的人也开始跟着逃窜，关系者与非关系者全混在一起，隧道内迅速陷入混乱的状态。而教会兵也不管谁是谁了，视线所及的居民一律先逮捕再说。等琦莉回过神时，才发现自己也被戴着坚硬手套的手抓住了领口。
　　「放开我——」
　　琦莉粗暴地甩开对方的手，正想逃离时后脑杓遭到冲击，眼冒金星地扑向人群、倒在地上。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　人类的生命真是结束得非常骤然且意外啊!
　　刚刚那名女子所说的部分话语，微妙地残留耳内，在脑海中不断反复响起。第一次听到这句话时，根本没有将它放在心上啊!
　　（没有死……）
　　当琦莉快要认同女子的话时，她固执地否定了。没有死，因为他不是普通的人，绝不可能那么轻易就死了。
　　贴在地面的臀部感到冰冷，琦莉微微动了动身躯，顺势拾起埋在双膝之间的脸环顾四周。被灰色墙壁包围的潮湿空间里挤了约二十人，那些人有如难民般屈膝坐着。琦莉认出当中有些是围在赌桌旁的人，不过大部分应该都是当时在水道遗迹中遭到波及，一起被抓进来的吧?
　　「嗨，妳的头没事吧?」
　　琦莉听见询问声转过头去，在水道遗迹时曾经交谈过的女子，正与她并肩坐在墙壁旁。「没
　　事，因为我的头很硬。」琦莉的手仲向后脑杓，语气中有部分是想替自己打气，一部分则夹带着戏谵。然而似乎并不成功。
　　琦莉又抱住双腿、将下巴置于膝盖上头，垂眼盯着自己的鞋尖。
　　无庸置疑的，这是琦莉生平第一次被抓进拘留所。该不会得永远待在这里吧?尽管没有做出会被逮捕的事情（至少这次没有），但绝望却缓缓侵入琦莉的内心。这个沉淀着浓厚湿气与臭味的独特密闭空间，或许具有让人意志消沉的效果。
　　「不必担心，对方并不打算做什么，妳马上就会被释放了。将几十名穷人关在这里，只是免费提供他们食物罢了，这不就和慈善事业没两样了。尽管感谢他们，但没有人会热衷这种事，因此相同的事情总是不断上演，就像是一种例行公事。」
　　见到女子解说完之后轻松地笑着，琦莉也稍微恢复了精神莞尔响应。她陷入恍惚地推测着，在深受首都影响的北海洛教区，应该较东贝里住着更多怀抱浓厚信仰的人。然而，住在贫民区的居民似乎又不全是虔诚的敦徒。
　　「找汉司有什么事吗?你们好像不认识，而妳看起来也不像朝圣者，妳特地来找汉司吗?」
　　「不……」
　　虽然知道对方并无其它意思，应该只是基于好奇而询问，但琦莉有点不知该如何回答。
　　「我在找人。因为汉司先生之前可能见过我要寻找的人，所以想来问问他。」
　　「这样啊。我知道了，那个人是妳的男朋友。」
　　「欸?」
　　琦莉失声叫了出来，意外的巨大声响在简陋的水泥墙问回荡，诧异的眼神从周围投射而来。「不、不是，不是这样。」琦莉赶紧压低声音加以否认。「啊——是、是。」不知是否真的相信琦莉的否认，女子的语气中带着狐疑的揶揄，不过仍然理解地说：
　　「虽然我并不清楚，不过希望你们能够再次重逢。」
　　女子说着，那脱了妆的削瘦脸颊露出疲惫但美丽的微笑。
　　「谢谢……」
　　感到不好意思的琦莉低头回答，然后就这么环抱膝盖倚着墙壁，目光盯着鞋尖喃念：「不过，或许他已经死了……」低声说完后，琦莉对于如此软弱的自己感到相当沮丧。明明刚刚还那么坚决否定，结果不到一会儿功夫又涌现不安。
　　「还不确定不是吗?不妨去找看看吧!」
　　「……是，谢谢。」
　　或许这只是安慰的鼓励，不过却和那座废弃车站站长所言隐含同样的意味，琦莉微笑答谢。寻找才刚开始而已，自己还无意放弃。
　　这时，金属质地的足音逐渐靠近。琦莉抬起头，铁栅门外出现监视的教会兵身影，她吓了一跳全身僵住。然而除了琦莉外，其它的人仅是缓缓地转过头。守卫不屑地瞥了一眼牢房内毫无生气的人们，动手打开门锁。
　　「可以了，你们回去吧。」
　　不知是谁小声地吹了一声口哨。「妳真幸运，今天比较早放人呢!平常总会关上一晚的。」身旁的女子低声庆幸。「应该让我们吃完晚饭再放我们出去啊!」近处也传来相反的抱怨声。
　　铁栅门一开启，被拘留的人们便佣懒地站起身，走向出口。
　　「喂，走喽!」
　　女子的声音在身后催促着，琦莉也跟在队伍的后方跨过铁栅门。当她踏进通道后转过身，所有的人已经全都走了出来，丰房内空荡荡的。
　　到处都不见女子的身影。
　　「怎么了，快走啊!」
　　听见守卫的催赶，琦莉在队伍后方再度迈开步伐，内心对着女子致谢。在尽是陌生人的平房中，对方应该是为了不让自己感到不安，而在一旁和自己交谈的吧?
　　那名女子是怎么死的呢?诚如女子自己所说，应该是意外死亡的吧?似乎这样才符合女子的感觉。
　　琦莉穿过并列着多人牢房的走道，登上阶梯、走出地面楼层。有两名负责监视的教会兵宛如机器人般，面无表情地站在拘留所出口前方的监控室前，看着被释放的人离去。
　　另外有一名和体格壮硕的士兵相较，身材明显瘦小的人，正笔挺地站在两人的斜后方。
　　对方身上穿的并不是教会兵的白色神官服，而是高领的黑色长袍——那是比正式神官略微简朴的神官服，类似琦莉在东贝里寄宿学校时见过，到学校研习的首都神学生制服。不过，穿着那身服装的人看起来比神学生的年龄还小，若说是少年也不为过。两名壮硕的士兵对于身后注视着的少年，均露出畏惧的僵硬表情伫立，那模样让琦莉感到难以理解。
　　擦身而过时，琦莉不经意地瞄了一眼，自然而然与少年的视线相互交会。
　　她直盯着对方往前走，直到回头的角度到了极限时才停下脚步。
　　顿时莫名冻结的空气中，琦莉就这么保持着回过头的姿势与少年相互凝视。
　　「……琦莉?」
　　少年率先打破沉默。
　　琦莉吓得眺起来、转过身，说不出半句话，她抬头望着对方的脸……抬头?对方虽然不高，但是却比自己还高。从斜上方俯视自己的是一对深绿色瞳眸，还有淡褐色的柔软头发，端正的眼鼻轮廓——
　　「尤利……?」
　　琦莉茫然低语了一声。少年的脸上闪着光辉，表情顿时宛如孩童一般，外表的年龄一口气减少了两三岁。
　　「果然是琦莉!」
　　少年笑容满面敞开双手走过来，当他正要环抱琦莉的肩膀时骤然停下。对于身后讶异得皱紧眉头的士兵们，少年掩饰了自己的态度，压低声调再次低声说：
　　「太棒了，琦莉，真的是妳。」
　　「真的是尤利吗?因为之前……」
　　琦莉仍一副难以置信的表情抬头仰望少年，和记忆中那两年前的脸孔相互对照。因为之前的身高并没有那么高啊……当时的琦莉比对方略高一些。不仅如此，连声音也比以前低沉，有种奇怪的感觉。不过说话方式和表情，的确是当时那个调皮的尤利乌斯。
　　「琦莉妳变喽!」
　　尤利乌斯有点羞赧地说。他的视线往周围瞄了一眼，「那么，等一会儿再好好聊。」说完又板起脸孔（他这么一做，成熟的模样与神学生的制服才相称）。
　　尤利乌斯略弯下腰、凑近琦莉的耳际，声音比刚才压得更低。、
　　「妳是怎么知道的?」
　　「什么?」
　　「见到琦莉茫然回问，眼前的尤利乌斯也诧异地不断眨着那对深绿色的眼睛。
　　「咦?妳不是知道才到这里来的吗?害我白担心一场。」
　　「什么事?」
　　「我是说……那家伙在这里的事。」
　　「……谁?」
　　琦莉再次反问后才恍然大悟，尤利乌斯指的是谁。尽管明白了，琦莉剎时之间并没有任何反应，她直盯着斜上方尤利乌斯的脸，全身僵住无法动弹。
　　
　　
　　「伤势还非常严重哦!真的要见他吗?没关系吗?」
　　「没关系，让我见他。」
　　表情严肃的琦莉毅然点头。尤利乌斯以眼神向独囚房的守卫示意，守卫拿出一长串钥匙打开门锁。
　　琦莉从多人牢房区的最深处走下极陡的阶梯，被尤利乌斯引领至一整排装设着铁格子小窗的细长牢房门区域。脚下应该就是下水道，原本就已经寒气逼人了，但这里沉淀着更紧贴皮肤的湿气。而且踏在地面上的脚步声也与楼上有着微妙的差异，宛如敲击着中空的钟一般，足音微弱地胡乱反射，在走道的墙壁间回响。
　　走道一角放了一张铁桌和铁椅。桌子上放着日志、生锈的茶壶和简易的小炉，旁边的墙壁上有一个挂着深灰色外套的大衣架，那里应该就是守卫的待命之处。在这种环境下终日仅看守一个人，着实是一件几乎要令人发狂的差事。
　　守卫打开门闩，透过小窗往内探看后缓缓推开门，开启了可供一人通过的缝隙。接着在尤利乌斯的耳边说了什么。「这样啊。」尤利乌斯只简短回应了一句后转头望着琦莉。
　　「来得正是时候，他现在的模样可能没那么可怖了，妳再稍微等一下。」
　　尤利乌斯见到一头雾水的琦莉颔首后，独自走进开启的门缝内。隔着门传来小声的交谈。
　　琦莉下意识摸索大衣的口袋，然后紧紧握住指尖触及之物。
　　心脏的鼓动越来越急速。琦莉咽了咽口水，将近逼喉头的悸动抑止下来。
　　「琦莉。」
　　感觉等了很长一段时间，但事实上应该不到十秒。进来吧!尤利乌斯只从门缝探出一张脸，以眼神示意。
　　琦莉的手就这么插在口袋中，踩着僵硬的步伐朝门走去。她一跨过门坎便停下脚步，以极度不安的目光徐徐环视房内。
　　这是间垂着一盏灯泡，发出微弱光芒朦胧映照的潮湿小房间。
　　最初映入琦莉视野的，是一名穿着典雅黑服的中年女性。福态的脸颊上露出微笑，微微对琦莉打了声招呼，正收拾着散落在一旁的肮脏衣物、绷带和水桶等物。
　　（……?）
　　没料到会有一名先到的访客，这让琦莉原本紧绷的情绪顿时消失。此时，琦莉越过让出空间往一旁挪动的妇人身躯，看见了另一个人影。
　　那是一名虚脱地背倚着粗糙水泥墙壁，瘫坐地上的瘦高青年。狭窄的空间挤进了三名外人，对方却对周围的状况毫不关心，低垂的眼睛涣散地凝视着地面。
　　青年似乎刚被换上干净的衣物，外表看起来相当干净。不过，从没扣上的衬衫胸口与袖口，到处都可以看见残留着溃烂的伤痕，而且较之前更加瘦削，锁骨和手的骨头清晰可见。
　　「喂。」
　　听见尤利乌斯无力的叫唤，青年才露出真是麻烦的表情，抬起刚梳洗完、仍旧湿漉漉的红铜色头颅。
　　见到对方脸孔的瞬间，琦莉的心脏猛然一震。
　　大块的纱布分别紧密覆盖住右脸颊和右眼，并且以胶带固定。混浊的黄色灯泡下，只有雪白的纱布讽刺似的显得异常洁净，更加突显出残留在青年脸上的悲惨伤痕和独囚房的荒凉景象。
　　
　　[[IMG,544de378a1a1d8b1e29039f2baf13fe2,403,600,73735]]
　　
　　琦莉忍不住移开目光，在口袋中紧紧地握拳。
　　「……哈……维……?」
　　她颤抖的低唤。那个睽违许久的人就近在咫尺，琦莉竟然僵硬得无法好好呼唤对方的名字。
　　青年听见呼唤，视线慢慢转向琦莉。可能是看不清楚吧?那只残存的红铜色眼睛像是要仔细端详般微微瞇起。过了片晌——
　　对方直接诧异地蹙紧眉头。
　　「……妳是谁?」
　　这是对方首次开口。
　　空气顿时冻结。「……当然是琦莉啊!」尤利乌斯在全身僵住的琦莉身旁重重叹了一口气，插嘴说道。
　　「琦……」
　　低语着转向尤利乌斯的青年，像是要再次仔细确认般凝视着琦莉的脸。过了数秒，他终于认出来了。
　　「妳来这里做……」
　　对方的话还来不及说完，琦莉就反射地举起口袋中紧握的右手，将手中的东西直接往对方的脸部丢掷过去。皱巴巴纸片裹住的打火机打在纱布上，传来一个轻微的声响，正中右眼。琦莉瞬间感到后悔，但也只是一点点的后悔而已。
　　「什么做什么，我、我有多么……」
　　不行，再也无法克制住泪水了……!
　　脑中一浮现这念头，琦莉立即一百八十度转身，奔出独囚房。
　　「等——」
　　背后的制止声突然中止，接着听见砰的一声，像是水桶还是什么东西打翻的声音；还有某物倒在地上的声响，以及「好痛!」的叫声全交织在一起。琦莉一概漠视，也不管站在外面的守卫露出了惊讶的表情就直接穿过对方身旁，一口气奔出走道，全速冲上阶梯。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　那一瞬间正想起身追赶，双脚却一阵踉舱、踢翻水桶，整个人被绊倒之后也忘了站起来，就这么趴在地面，注意力集中于脸颊贴着的潮湿水泥地触感和隐约听见的水声。
　　透过贴在脸颊上的纱布，潮湿的冷空气有如微生物般缓缓渗入伤口。缺了一半的视野中模糊映着的景象是，已经熟悉到连水渍那么细微的部分都能够清楚浮现脑海，每天早已看腻了的简陋水泥墙壁和天花板。
　　这时生锈的铁门发出叽的磨擦声。微微拾起眼睛，仅开启约三十公分的门缝（这里的守卫总是非常畏惧地，只愿意开启这么大的缝隙。万一有什么状况，他似乎会将前来会面的人丢在里面，旋即关上门的样子）出现了穿着神官服的少年身影。
　　少年追着冲出去的少女，而剩下的两人也跟着离去：不过似乎只有少年再度折返。
　　「……琦莉呢?」
　　哈维仍躺在地上，直盯着少年低声询问。
　　「尽天我会带她回去。」
　　「再让我见她一面。」
　　「今天不行。就算我有多么大的权势，这么频繁带面会者进出，别人也会起疑。」
　　「我管你什么权势。」
　　哈维说完，连他自己都听得出来这是在迁怒，他咂了一下舌陷入沉默。尤利乌斯叹了一口气，背倚在身后的门上。
　　两人顿时静默不语。并非忍受不了沉默，只是想赶快提出问题、终结如此无聊的气氛，于是哈维率先开口：
　　「是你叫她来的吗?」
　　「怎么可能，你最后不是没有说出琦莉在什么地方吗?是琦莉自己找到这里来的。她被卷入贫民窟内的骚动而关进拘留所，身心承受了极大的恐惧。没想到好不容易才重逢的你，反应竟然是那样?你还记得自己刚刚为什么说那种话吗?」
　　「……」无法反驳对方，这也让哈维的内心感到相当不舒坦。为什么得听这种小毛头训斥?
　　「你好好冷静一下脑袋。」
　　「啰嗦死了，我现在很冷静。」
　　哈维不悦地响应，脸撇向一旁，然后将额头贴在冷冽的地面上。
　　即使如此指责，那也是因为琦莉违反规则啊!不但突然来到这里，整个人的感觉也有些不同的变化，变得像大人一般，照常理来说怎么会认得出啊!
　　哈维抬头，斜眼瞪着身穿神宫服站在门口的尤利乌斯。连这个乳臭未干的小子都长这么大了，还可以神气地说教。所以只要稍微想象一下，应该就知道琦莉也必定成长了不少啊!哈维自嘲着，只是自己从未运用过那么一点点的想象力。
　　「那么，我也要走了。」
　　尤利乌斯说着便离开倚着的门，探看小窗对守卫示意，但似乎又想起什么似的微微转过身。
　　「我看明天约琦莉到处去游览吧，毕竟我们两人睽违那么久才重逢。从城墙的长廊上可以眺望整个城镇，夜景相当漂亮哦。」
　　听见尤利乌斯明显炫耀的语气，哈维涌上一股真想杀了对方的念头，他的意图直接显露在态度上，恶狠狠地瞪着尤利乌斯。尽管尤利乌斯看起来显得有些畏缩，但仍不服输地露出胜利自满的微笑。
　　……果然还是以前那个小鬼。哈维觉得愚蠢至极，于是移开视线，毫不在意地说：
　　「随便你。」
　　「我真的要约琦莉哦，你可别后悔现在所说的话哦。」
　　「才不——会。」
　　或许是因为哈维差强人意的反应令尤利乌斯也失去了对抗的意识，他只是不满地叹了一口气、转过身。守卫从外打开门闩，依旧将门开启成仅供一个人通过的缝隙。
　　「尤利乌斯。」
　　哈维想起什么似地呼唤正要走出丰房的少年，跨过门坎的尤利乌靳停下脚步、再次回头。
　　「什么事啊?」
　　「……为什么要救我?」
　　这是上次原本想问，后来说「下次再说」而一直拖到现在的问题。尤利乌斯仅思考了片刻，以认真的表情回答。
　　「因为我一直想和不死人聊聊。」
　　「说谎。」只是这样?
　　「我没有说谎。」尤利乌斯以断然的语气否认，或许是顾忌站在门外的守卫，他压低音量继续说：「教会告诉我们：不死人是一种违反天意、不祥的凶暴怪物。但你却可以像一般人那样沟通，和普通人类没有两样；虽然你好像不想和我交谈的样子。我真的无法了解，一发现不死人就得视为猛兽，捉捕杀害的理由。」
　　「哈，原来你是个异端分子，你的父母可是会很伤心的哦。」
　　「如果我好好和父亲沟通，他一定能够理解的。」
　　「你太天真了!倘若只凭小毛头的一句话就能改变教会，那么这个世界就非常，幸福了。」
　　刚好可以报方才在言词上败阵的仇，哈维轻蔑地说。尤利乌斯一脸失落地紧闭双唇。
　　「……话先说在前面，即使你的伤势已经恢复，别以为我就会无条件释放你。你是我的囚犯，所以你的生命可是操控在我的手中哦。」
　　尤利乌斯的态度骤然变得妄尊自大，最后只丢下一句：「我会再来。」就真的走出了牢房。
　　传来和开门时相同的磨擦声之后，门关了起来。一如往常栓上门闩，然后对一个不需视为珍贵之物、慎重对待的东西依序上了四道锁。直到最近，这个上锁的声音让哈维习惯到回想起住在南海洛的公寓时，大门似乎也有四道锁的样子。
　　应该是守卫送尤利乌斯离去吧?两种不同的足音在通道的墙壁问回荡着逐渐远去。一感觉他们离去，懒得呼吸的疲惫感一口气涌了上来。
　　「哈……」
　　哈维像是喘气般呼着气，半边脸颊贴在地面上一动也不动，他将意识集中在体内流动的血液上，追随着从「核」输送出去的血液流动。能够练就如此巧妙的技艺，是在虽拥有意识却无法行动，只能躺着无聊度日的这几个月内习得的事。
　　总觉得只要保持不动，似乎真的就能够听见蕴含修复粒子的血液缓缓流遍全身的声音，身体也舒坦许多。
　　为了修复损伤的地方，「核」几乎倾注入了所有的能量，因而没有多余的能源来维持日常的生理活动和身体机能——关于这一点，也是哈维在躺着的这段期间内隐约掌握到的状况。「核」的机能已经变得如此低下了吗?如果足以前，这样的伤势绝不可能拖到现在还无法复原。
　　会造成这种结果，全是在南海洛的宇宙飞船遗迹中，「核」发生了龟裂所致。
　　笼罩着昏暗光线的视野前端，可以看见自己伏在地上的双手。逃离首都时，右手的义肢严重损毁，现在完全无法动弹……无法动弹这种说法或许有语病。自从在南海洛事件中被硬生生扯断后，虽然外表的伤势已经痊愈，表面上再度连接，然而并不像从前那样连神经都融合为一体，当然也无法再依照自己的意识而行动了。
　　尽管如此，义肢几乎可以全盘理解哈维的意思而自主行动，因此没有任何不便之处，比自己原来的手还更灵巧。
　　离开南海洛前往首都的旅途中，它总是以一名（一只?）同行者的身分无时无刻协助哈维。
　　已经很久没感受到那个依附在右手上的灵魂了。
　　「喂……」
　　哈维试着呼唤，扭曲得惨不忍睹的金属骨架发出微弱的马达声，但是没有任何反应。彷佛原本就是一只平凡无奇的义肢，从未自主行动过。仔细想想，这也是理所当然的事。
　　（……混蛋，为什么随便就坏掉啊……）
　　伴随着无理的埋怨，哈维内心叹了一口气将情感压抑下来，意识从右手移至自身的左手上。
　　哈维一使力，稍微间隔了片刻，命令才传递至指尖的神经、僵硬地握住拳头。然而几乎没有握力，应该说是忘了使力的方法。
　　只是抓住掉在眼前的打火机和宛如垃圾般的纸片，并且拉向自己的这个动作，就花费了他好此一力气。
　　（这是我的东西吗……）
　　哈维盯着打火机沉思。那是到处随手可得的量产品，所以不能肯定是自己的东西，但也无法否定说不是自己的东西。然而不管答案为何，那都是个不值得去宣示所有权的物品。
　　打开以为是垃圾的纸片后，上面是相当眼熟的笔迹。那是哈维自己写的，因此会觉得熟悉也是理所当然的事。那是只花两秒草草书写后交给情报站的便笺，他试着重新阅读一遍，回忆起当切听写的内容。
　　（……我在做什么啊?）
　　哈维现在才想起来对琦莉所说的失礼言词，连他自己都感到十分讶异。琦莉无疑是因为这张便笺才找到这里来，但自己方才思考回路发生短路，几乎是脊髓反射地脱口而出。
　　「这应该是我的……」
　　哈维都不知道自己在做什么。
　　左拳开张握拳了好几次。由于有一段时间完全不动的关系，身体变得相当迟钝，有种不是自己身体的异样感。不过稍微动了动之后，感觉逐渐恢复，也找回使力的方法。为了能够达到活动的状态，哈维觉得原本维持的低体温开始上升了。
　　似乎是守卫回来了，紧闭的门那一头有了动静。铁椅嘎嘎作响，然后是坐在桌子前的一举一动，这些动作和声响清楚地映在哈维脑中。
　　他就这么躺在地上瞪着门，这次用力握紧左手。
　　或许刚好可以用来练习……
　　
　　
　　§
　　
　　
　　「请喝。」
　　薄陶器的茶杯发出轻微的碰撞声，放在铺着色调沉稳桌巾的餐桌上。琦莉在椅子上正襟危坐地注视着杯子，七分满的焦褐色液体适切地注入杯中，温暖的热气和甘甜的气息冉冉飘升。
　　「喝了身体会暖和些哦，还是妳不敢吃巧克力类的东西?」
　　「不，我喜欢。那么我就不客气了。」
　　琦莉道谢后以双手捧起杯子，感受到一股因杯子过于漂亮而担心打破的压力。
　　「不好意思，承蒙您照顾了，我明天就会离开。」
　　「别这么客气，妳待在我家一点都无所谓的，因为妳是我们少爷最重要的朋友。」
　　虽然是事后才想起，但琦莉对这一位以温和语气说话的女性有点印象。对方就是第一次遇见尤利乌斯时，当横渡「砂之海」的砂船要离开港口，穿着女仆服站在码头挥舞手帕送行的妇人。
　　妇人过去是尤利乌斯的奶妈，由于担任的职务已经结束，因此回到位于「门之镇」住宅区的老家。尤利乌斯待在「门之镇」时几乎都会住在这里，因此在尤利乌斯的安排下，琦莉今晚得以借住于此。
　　「深受尤……尤利乌斯、少爷的帮忙。而哈维的事，也不知该如何、致上最深、的谢意……」
　　一见到琦莉不断用些生涩的用字遣词，以求助的眼神望着两手间的杯子，妇人小声笑说：「妳按照平常的说话方式就可以了哦。」这样的确比较轻松。
　　琦莉的唇贴向杯缘，拾眼窥视坐在桌子斜前方正削着水果的妇人。
　　妇人在尤利乌斯的指示下，约每周一次前往拘留所照料哈维的日常生活。虽说是丢着不管也死不了的不死人，但据说之前也是以最低程度的身体机能在运作，而且最近情况更加严重，几乎是陷入植物人的状态，完全无法处理自己的事。
　　「请问，妳和教会有着深切的关系吧……」
　　既然如此，为何会那么亲切地去照料一名不死人呢?琦莉不敢直接了当开口，于是采取迂回的方式询问，妇人似乎洞悉了琦莉的意图，目光盯着握住水果刀的手，微笑地开始说明：
　　「我只是遵从少爷的指示行事而已，不过问其它细节也不多嘴，我认为少爷应该有他自己的考量。虽然他以前相当调皮捂蛋，我总是会念他几句。」妇人的笑容中带着些许苦笑，但她说完又恢复那温柔且有些自豪的笑容。
　　「不过，前年冬天他独自前往南海洛，回来后突然开始发愤用功，进入神学院的高等部后，就一直担任主席哦。」
　　「真的是相当优秀呢，尤利乌斯、少爷……」
　　琦莉又用着有点怪异的语气响应，同时再次回忆起傍晚在拘留所与尤利乌斯重逢的事。在船上遇见尤利乌斯时，总是跟在一旁的母亲亡灵已经不见了。想必是认为他已经可以独当一面而放心了吧……
　　「虽然很优秀，但他似乎都没有同年龄的朋友，我非常替他担心哦。有妳这么可爱的朋友，我总算安心了。」
　　「呜……」
　　琦莉不知该如何反应，害羞加上深深的愧疚，让她的眼神不安地游移。在南海洛港从尤利乌斯身边逃离后已近两年，琦莉几乎都已经将他还忘了。然而尤利乌斯却仍将她视为朋友，而且明知万一事情败露有可能会受到惩罚，但还是帮忙藏匿哈维。
　　这一切实在是感激不尽。
　　琦莉喝了一口巧克力，久违的甜味显得特别可口，让人心情愉悦。同时她也发现，原来自己最终还是适合甜巧克力，只是个长不大的小孩这件讽刺的事实。
　　不管是母亲还活着时、与祖母共同生活时；或是在寄宿学校时、与哈维一起旅行时，还有和收音机及贝亚托莉克丝生活的一年半，自己总是被人守护着。下士就不必说了，贝亚托莉克丝虽然经常将抱怨挂在嘴上，但也一直守在身边。
　　稍微思考一下即可明白，他们是不愿让自己受到伤害才会有所顾忌，但自己竟然因为一时的不信任，就像小孩子一样闹起别扭、弃他们两人不顾。
　　他们非常担心吧?不过，愤怒应当更胜于担忧。
　　哈维应该也很生气……
　　（想必很痛，他当时的脸色难看极了……）
　　覆在哈维脸颊上那刺眼的雪白纱布，还有纱布下的伤痕，仍深深烙印在视网膜上。自己竟然狠心地将打火机往伤势那么严重的脸颊丢去!现在仔细回想，这好像是第一次对哈维丢掷东西。记得最后看到哈维，是一脸错愕呆住不动的模样。
　　（可是这全都要怪哈维不对……）
　　琦莉在心中夹杂着辩解低喃。因为明明好不容易才重逢，他那个反应实在是太过分了。当自己被告知他有可能已经死亡时，是那么的担心。
　　……不过，历经了千辛万苦的重逢，还没有好好地交谈，自己却结束对话冲了出来。
　　究竟是为了什么来到这里的啊?不但丢下大家，还和哈维吵架。
　　好像至今为止有所关联的一切全被骤然斩断，自己成了孤独一人，而这都是自己罪有应得。
　　「妳累了吧?去泡个澡，早一点上床休息。明天再去他那里一趟吧!」见到琦莉低着头沉默不语，妇人停下削水果的手温柔说道。
　　「嗯……」
　　琦莉盯着巧克力紧闭双唇。即使到了明天，自己究竟该用什么脸去见哈维呢?不仅没有自信能够冷静交谈，或许哈维也很生气。
　　「刚开始，我以为他是一个非常可怕的人。」
　　「……妳是指哈维吗?」
　　琦莉抬起头，讶然注视着以清晰且温和语气说话的妇人。妇人点点头，然后皱起眉，流露出些许困扰的表情继续说：
　　「当然，不仅是我原本就认为不死人是非常可怕的东西，更何况他受了那么严重的伤、还失去了一只眼睛这些因素。刚开始的时候我因为恐惧而不敢正视他。不过最可怕的，是他总用那残存的一只眼睛瞪着某处，露出凶狠的表情……」
　　这段话令琦莉感到有些意外。在琦莉的印象中，哈维平常几乎不会散发出恐怖的氛围，绝大部分都是流露出无所谓的表情。
　　「不过，上个星期终于和他稍微交谈了一下……那天和往常一样，帮他处理伤口并换上干净的衣物，当我要离去时，他对我说谢谢妳的照顾，虽然声音非常小。」
　　妇人最后莞尔一笑，结束了这个话题。
　　琦莉凝视着妇人沉默了数秒，接着突然九十度垂下头，趁泪水尚未落下时，以最低限度的字句肯定回应。
　　「……没错，他就是这样的人……」
　　
　　
　　§
　　
　　
　　独囚房里骤然传来巨大响声，守卫的心脏和坐在椅子上的屁股往上弹起五公分。
　　守卫送走尤利乌斯少爷后，回来继续看守独囚房，虽然离深夜的交班还有一段时间，但由于无事可做，于是坐在桌子前纪录交接的日志。
　　虽说是日志，那也仅是书写一些可以向上级报告，内容无关紧要的必要形式。只有少数人知道这个独囚房内收容囚犯的真实身分——包括囚犯担保人的尤利乌斯少爷、少爷的女仆、几名少爷差遣将囚犯运送至此的部下，以及用少爷的零用钱加薪为条件要求保守秘密，在这里担任看守职务的守卫，也就是自己。
　　与其说是负责看守不让囚犯逃走，倒不如说是注意不让其它人随便进出的意味来得更重。
　　（怎么一回事……?）
　　守卫放下纪录日志的笔，僵硬地转过头，望着发出声音的那扇门。只传来一声巨响，之后又恢复往常那令人不寒而栗的寂静。
　　去看看是怎么一回事吧?守卫从椅子上站起身，但维持着那个姿势迟疑着。
　　对方刚送到这里时，还是一具隐约发出腐败气味，惨不忍睹的半死尸。除了少爷那每星期一次来这里照料对方的女仆外，只供给饮水。可是对方不但没有死亡还逐渐康复，现在的状态何时会逞凶都不足为奇。那根本不是人类!
　　不过，深受尤利乌斯少爷的信赖而被委派看守，万一囚犯发生了什么事情，自己也无颜面对少爷……
　　虽然也有一部分的同事认为，少年只是因为家世的庇荫而感到不以为然，但包括自己在内，大多数的同事并不是那么讨厌那名少年。对方的确是首都超级特权阶级家族的子弟，也活用这个特权在此藏匿不可曝光的囚犯，然而他并不会因此扰乱守卫们的工作。一般权贵者的名门子弟，大部分应该都是拥有难以管束的暴君资质的小孩。或许这种形容相当怪异，但那名少年算是一位极富良心的暴君。
　　（啊——可恶，这全是为了少爷……）
　　守卫在内心祈祷着可别发生什么事，无奈地有了觉悟。
　　他的视线直盯着门，用手探寻一阵后拔起挂在腰际的警棍，然后弓着身体、小心翼翼不发出半点脚步声走向门。他的右手举起警棍，脸凑近小窗的铁栏偷偷往内采看——
　　锵!
　　瞬间，从铁栏的间隙骤然伸出一只手，抓住了守卫的手腕。
　　「哇——」
　　他转身逃离，却被那只手勾住脖子拉了回去。对方的手和自己被抓住的手不自然地交缠在一起，呈现紧箍喉咙的姿势。
　　「放、放……」
　　「别出声。」
　　压在小窗上的脑袋后方传来低沉的声音。「呜，呃……」守卫想开口说话，但喉头被手臂紧紧扣住，只能断断续续地呼吸。
　　「开门。」
　　相当清楚的命令语气。吐向后脑杓的呼吸声听起来宛如犬只的低鸣。
　　守卫的内心因为不知何时会被啃咬的恐惧而颤抖着，但仍竭尽勇气，勉强将被固定住的脖子往旁边一撇，表现出抵抗的意图。虽然握住警棍的右手腕被抓住，但另一只手可以自由活动，而对方却只有一只手。
　　试着用可以自由活动的那只手将对方的手剥离，却出乎意外地一动也不动。
　　自己的体格明显占了上风，腕力绝不可能输给那只骨头和血管清晰可见，瘦得可以钻过铁栏间隙的手。然而不管如何使尽力气，对方的手仍然紧紧箍住。
　　「呃……」
　　「开门，我可是能够轻而易举地杀了你。」
　　随着再次响起的命令声，对方箍住喉咙的手更加使力。啪!守卫听见对方的手发出了奇妙的声响，但内心早已被恐惧占满、无法深入思考，他慌慌张张地用左手搜寻挂在腰际的钥匙，然后反手打开门锁。
　　因为手在探寻钥匙孔的位置时颤抖着，使得钥匙一直难以插入钥匙孔中。随着时间的流逝，喉咙上的手更加紧箍、呼吸越发困难；犹如狂犬在身后压抑住低鸣般的沉重肃杀之气，构成了另一股无形的压力。
　　会被咬死……!
　　守卫祈求着神的庇佑，拚命继续手中的动作。就在快要达到颈骨被折断或是窒息的临界前，终于成功将四个锁开启（为什么设了四个锁，真是添麻烦），拉开门闩坠落地上。
　　环住颈部的腕力顿时减弱，当守卫正感到得救而松了一口气时，对方再度使力将他的后脑杓朝小窗的铁栏猛烈一撞。
　　守卫一阵晕眩之际，被他从开启的门口处拖进独囚房，朝内一丢；而犯人随即从门缝钻出，在外栓起门闩。
　　「糟了……」
　　摇着隐隐刺痛的头部，守卫匆忙站起身，脸贴在小窗上隔着铁栏的间隙仔细端详。「咦?」没有听见远离的脚步声，走道上却不见犯人的身影。
　　「瞬间还以为对方化为狐狸了，视线往下一看，原来只是趴在门的正下方。不过对方迅速爬起，脚步略微踉舱地往阶梯走去，中途抓起挂在墙壁上的外套。
　　「等、等一下!」
　　一股凉意顿时冲向脑门。「喂，来人啊!赶快来人啊!」守卫双手抓住小窗的铁栏，嘎啦嘎拉摇晃着牢房门呼救，声音可以传达到的范围内当然没有其它人。也正是基于这一点，尤利乌斯少爷才会判断和其它充满隐忧的场所比起来，这里才是藏匿那个犯人最安全的地方。
　　怎、怎、怎么办?可能会被减薪，视情况也有可能被解雇，最严重或许会被教会放逐——
　　「来人啊……」
　　绝望的心情让他胡乱摇晃着牢房门。就在此时，他感觉门闩的横杆似乎微微挪动了。对方可能也相当心急，因此门闩仅栓上一半，并没有牢牢固定。
　　守卫赶紧更激烈地摇晃着门；穿过左右门栓的横杆，数公分数公分地慢慢移动。不一会儿，横杆从一侧的门栓脱落，砰地一声斜斜坠落地面。
　　守卫不容间发地撞开门，朝走道飞奔而出，他不加思索奔至墙上的警报器前按下警铃。在刺耳狂鸣的铃声为背景音乐下，一把抓起电话，从上方监控室传来同事那不疾不徐的声音。
　　『啊——怎么了?我正在吃饭——』
　　「现在不是悠哉吃饭的时候!他脱逃了!脱逃了!还有，我一直告诉过你，要先将饭送到这里来啊!」
　　守卫焦急地怒吼完，便将话筒往墙壁一摔，抓起随身手电筒，前往追捕犯人。
　　他穿过走道抵达通往多人牢房区的阶梯，怱然停下脚步抬头望着阶梯上方的黑暗。在阶梯转角平台的墙壁上方，有一扇映着正方形蓝灰色夜空的采光用窗户。以那名囚犯的身材来说，似乎刚好可以穿过。，然而以常识判断，不可能爬上那么高的地方。
　　视线往脚边看去，在灯泡散发出的昏暗光线照耀下，自己的影子淡淡地渗透在地面上。眼睛搜寻着地面，阶梯正前方有一个作为排水用，约四、五十公分见方的排水口，栏状的铁盖呈现微妙的歪斜。
　　
　　
　　后悔应该和同事会合后再一起来，但已经太迟了。守卫拿着随身手电筒，以圆形灯光戒慎恐惧地照亮前方，在漆黑的下水道中快步前进。每踏出一步，鞋底就像是被吸附在潮湿的地面般，不但有夹带着湿气的冷冽空气，还有缓慢的水流声，这里完全集结了所有恐怖的状况。
　　不仅如此，那名有如野犬般的犯人也不知何时会从黑暗中奔出，紧咬自己的喉头。
　　（啊——事情怎么会演变成这样?神啊，我到底是做了什么……）
　　守卫对着上天感叹陷入悲惨状态的不聿。
　　除了让囚犯脱逃，突然按下警铃也是一大失策。万一事情闹大，暴露了那名囚犯的真正身分，不仅会让尤利乌斯少爷的立场难为，连自己都有可能被解雇，也有可能真的被砍头……啊，要不是被特别津贴诱惑，就不会多事接下这份工作。人类果然不能有过多的贪念，只要喜乐虔诚地怀抱信仰过活就好。没错!
　　这时，鞋尖触碰到冷冽的水。拿起手电筒照亮一看，黑色的水面正在往前跨出的鞋尖处缓缓蠢动着。
　　河岸的通道在中途突然中止，垂直往下陷落。
　　「哇，真是危险啊……」
　　他心中一惊赶紧收回脚，擦拭着涌出的冷汗。
　　咕……
　　背后传来像是喉咙鼓动般的低鸣——
　　守卫转过头的剎那，不知何时站在身后的修长身影伸出了长手。还来不及发出悲鸣，那张开的五指就掐住厂喉头，他是第一次也是最后一次体验到，听见自己脖子被折断的稀有声音。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　「『教堂』同花，如何!」
　　「」巡洋舰』和『武器』的葫芦。」
　　哇啊!尤利乌斯叹了一声，往桌上丢去纸牌，仰天倒下似地背部重重往沙发一靠。
　　「又输了，真没想到琦莉那么擅长玩牌。」
　　琦莉坐在斜前方的沙发，带着不知如何回应的苦笑集中纸牌：「没有你说的那么擅长啦。」
　　琦莉接受了妇人的好意，借用浴室盥洗后，全身一暖和便涌上了睡意。当她打算就寝时，尤利乌斯正巧返家，于是两人坐在起居室的沙发上玩着纸牌，闲聊过往。
　　琦莉也提及两人自南海洛港口分开后所发生的事情。包括煤矿镇的「巴兹＆苏西咖啡屋」，还有住在南海洛东部时的事，在可以说的范围下全都告诉了尤利乌斯。不过除了收音机下士以及哈维之外，另一名不死人贝亚托莉克丝是无法启齿的事。
　　至于尤利乌斯，他在南海洛待了一阵子后回到首都，目前就读于神学院的高等科。
　　最令琦莉惊讶的是，原本以为自己至少较尤利乌斯年长两三岁，闲聊之下才知道两人仅相差一个年级。此外，尤利乌斯的家世也超乎想象的显赫。
　　尤利乌斯的祖父是教会最高机构长老教会的重要人物，父亲也是教会治安部的副领导者——亦即统帅整个星球教会兵支部组织的副首领。说夸张一点，尤利乌斯以父亲的威名为后盾，就可以在整个惑星的教会兵支部自由进出、恣意行动。
　　长老会是由被称为圣人子孙的十一位高阶圣职者组成，其下有管辖教会兵的治安部和统领神宫的讲道部等各种组织。是否真的存在「十一圣者」，琦莉感到存疑，但无论如何，尤利乌斯的家族是列入整个星球前十一名的望族，那么尤利乌斯未来也有可能成为长老会的一员。
　　当琦莉听到这些话时，以仿佛见到另一个世界的人的神情，凝视着尤利乌斯的脸。「尤利就像是一名贵族王子呢。」琦莉这么一说（不管是过去还是现在，这个星球都从未有过贵族，贵族的故事应该是远古时从母星传来的）尤利乌斯不禁一脸喜孜孜。
　　「如果成为我的新娘，那就是贵族的公主喽!」
　　「那一定是位非常漂亮的人。」
　　「不，我不是这个意思……」
　　见到琦莉一脸茫然，尤利乌斯不知何故笑得有点僵，他叹了一口气说：「算了……」
　　尤利乌斯要求再一分高下，虽然浓浓的睡意侵袭着琦莉，但她仍将纸牌聚集起来开始洗牌。就在这个时候，起居室的门口出现妇人的身影。
　　「啊，你们好像玩得很开心。」
　　妇人看着两人微微一笑，然后以眼神对着尤利乌斯示意。
　　「少爷，不好意思打扰你们，守卫室打电话来。」
　　「这个时候?」
　　尤利乌斯皱着眉从沙发站起，说了一声：「我马上回来。」后便定出起居室。
　　妇人也跟着尤利乌斯一同离去，留下琦莉独自一人。琦莉毫无意义的继续洗着牌，随意浏览整个房间。
　　房间内摆设的沙发、窗帘、矮桌还有柜子等，虽不华丽但每件看起来都是质量极佳的家具。或许无法与尤利乌斯家相比，不过这个家应该也属于上流阶级家族。据说很多住在「门之镇」住宅区内的人，都是首都望族的旁系或代代于首都担任仆役的家族。虽然是毫无帮助的事情，但琦莉仍不禁思考：同是拥有一样信仰的人，那些沦落为难民的朝圣者却栖身在贫民窟的下水道遗迹内，为何双方在生活上会有如此大的差异呢?
　　琦莉屈膝坐在沙发上，环抱着双膝。
　　明天该怎么办……
　　「琦莉!」
　　当琦莉的情绪松懈时，尤利乌斯突然返回。她赶紧放下双腿，端正姿势后转过头，尤利乌斯一脸惨白地站在门口。
　　「发生什么事了?」
　　「听说那家伙逃走了……」
　　
　　
　　插图094
　　
　　
　　「钦?」琦莉眨着眼凝视尤利乌斯，尤利乌斯也流露出半茫然若失的表情伫立不动。「……欵?」琦莉又重复低喃一声，过了片晌才猛然从沙发上跳起。
　　「这是怎么一回事?逃去哪里了?」
　　「我也不知道啊，听说是逃进下水道的样子……总之，我现在先回守卫室。」
　　「我也一起去!」
　　「不行。」
　　琦莉干劲十足地开口，没想到却被严厉拒绝了。她感到些许错愕的将话吞了回去，但仍以恳求的眼神注视尤利乌斯那对深绿色的瞳眸。「……我知道啦。」尤利乌斯投降地叹了口气说：
　　「去拿件外衣，外面很冷。」
　　「我马上去拿。」
　　琦莉点点头跑出起居室，朝充当自己寝室的二楼客房前进。
　　（脱逃了——）
　　哈维在做什么啊，那样的伤势……琦莉的心脏扑通扑通地跳着，并不只是因为一口气奔上阶梯的关系。
　　[[IMG,01d8e268502e38bc056ce8d6ce5155b1,403,600,73735]]
　　对于自己刚刚瞬间奔出拘留所的莽撞，现在才打从心底感到懊悔不已。都还没仔细看清楚哈维的脸，也还来不及交谈。琦莉心底的某处想：下次过去的时候，只要重修旧好就没事了。情绪这才逐渐和缓下来。然而完全无法保证有下次见面的机会。
　　琦莉一奔入寝室，连打开电灯的时间都觉得浪费，于是凭借着窗外射入的微弱街灯一把抓起连帽大衣。当她的手穿进袖子，迅速转身想离开房间时，啪的一声，房门被关起。
　　接着传来上锁的声音。
　　「这……」
　　琦莉无法会意事情的状况，茫然地看着眼前紧闭的房门。接着才回过神抓住门把，但门把只是发出喀啦喀啦的声音，完全无法转动。
　　「对不起，琦莉。」
　　尤利乌斯的声音隔着房门传来。琦莉面无表情的放开阻断去路的羊形雕刻门把，然后双手贴在门上拍打着。
　　「尤利?怎么一回事，开门啊!」
　　「对不起，我回来之前麻烦妳先待在这里。」
　　「不要，带我一起去啊!为什么……」
　　「现在的事态不太妙，随着事情的演变，我再怎么样也无法继续包庇那家伙了。不过，无论情况再怎么糟，我都绝对能够确保琦莉的安全，所以麻烦妳乖乖听话。」
　　「我完全听不懂你在说什么，这是怎么一回事?对哈维做了什么吗?」
　　「正好相反。」
　　琦莉将脸贴在门上质问。回应她的却是一点都不适合尤利乌斯，像是要划清界线般的冷淡声音。也许是因为尤利乌斯感到不耐烦，亦或是近似绝望。
　　「尤利……?」
　　「在下水道发现了前去追捕的守卫尸体。他的颈骨折断了，是被杀死的。」
　　「被杀——」
　　「现在搜索队正前往水道，已经下令一发现目标，若有抵抗就格杀勿论。如此一来，不死人的身分败露也是迟早的问题了。」
　　尤利乌斯只用压抑住情感的声音说了这些，带着说明结束的意味不再出声。琦莉不禁感到愕然，尤利乌斯似乎对妇人指示了一两句话后便离开房门前。
　　「等……等一下!不会的，不是哈维杀的。」
　　琦莉张皇地隔着房门呼喊，自走廊上离去的脚步声却没有停下来。
　　「等一下尤利，喂，让我一起去!我要去找他问清楚，一定是弄错了!拜托带我一起去!」
　　琦莉的双拳捶着房门不断呼喊，脚步声却没有返回。「非常抱歉，我待会儿再过来……」或许夹杂了若干颤抖，妇人留下微弱的声音，足音也跟着远离。
　　「等……」
　　即使走廊似乎已经没有人了，琦莉仍然紧贴在门上。一会儿，她听见背后传来模糊的交谈声。她蹦起身转过去，往反方向的窗户奔去。
　　隔着玻璃探看外面，彷佛融入黑夜之中的漆黑卡车正从屋前的马路驶离。是教会兵的卡车，应该是来接尤利乌斯的。
　　琦莉的视线自窗户挪开，环视整个房间，除了上锁的房门外，似乎没有其它可供出入的地方。她再度面对窗户，脸贴着玻璃看了看四周的墙壁。下方是一楼的窗檐，虽然有点距离，但只要攀着窗缘应该可以跃下去。
　　打开锁，一敞开窗户，北海洛秋天的夜风吹乱了琦莉的发丝。她对尤利乌斯怀抱着深深的歉意，爬上了窗缘。
　　恐怕是没有受到良好的管教，没有人教她一定得从房门进出房间。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　由于右手无法动弹，于是利用嘴巴打开刚刚购买的烟盒封口，就这么以嘴唇衔住一根香烟抽出，然后以左手将香烟盒放进口袋中并掏出了打火机。只有在点烟时才暂时停下了脚步。
　　（真的没有印象呀……）
　　哈维将火焰往香烟的前端靠近，边盯着打火机，内心感到狐疑。那是琦莉丢给他的打火机，纵使再度细看，也没有印象是自己的东西。
　　由于所有的注意力全集中在打火机上，于是他并没有多想便习惯性地吸了一口烟。但吸到一半时，肺部却一阵翻腾，猛烈咳了起来。
　　哈维待在地下时，理所当然地被迫长期禁烟。如今细想，肺部已经有很长一段时间没有吸入烟雾了。或许是顿时氧气不足，他感到一阵晕眩、全身微微摇晃。
　　（糟了……）
　　路过的行人纷纷投以诧异的眼神，哈维再度深深低头将脸藏进大衣的帽子下，快步离开。
　　当时瞬间抓起眼前的大衣，连哈维自己都觉得是绝佳的判断。由于大衣口袋内放着一些零钱，于是便心怀感谢地拿去买了香烟，然后混入夜晚街道的黑暗和人群中，朝住宅区前进。追兵似乎没有往这个方向追来，老实说，他一点都不期待可以用那么简单的手法诱骗成功。然而非常幸运的，那些人似乎正如哈维所希望，误以为他逃往下水道了。
　　或许是身体被强迫动作，「核」能量的运作开始从修复伤口转为日常的活动，因此他一逃出囚房便马上瘫坐着，不过异样感逐渐消失，现在已经可以正常行动了。
　　哈维以帽子遮掩隐隐剌痛的右眼和贴在右脸颊上的醒目纱布，依旧莫名固执地吸了一口毫不美味的香烟，然后又狂咳着快步穿过夜晚街道的一隅。
　　顺便一提，刚刚因为使用了蛮力，左手的筋肉开始隐隐作痛。
　　在过去的战争中，不死人会被视为最强壮的士兵是因为，无论在多么恶劣的状态下都能迅速再生，因而得以无视肉体的极限勇敢行动，并非原本就拥有超乎常人的身体机能。曾听过制造不死人时，会尽可能挑选优良尸体这种不难理解的传言，然而即便属实，这终究是以常人水平的优劣为论点。
　　（可恶，真慢……）
　　只要一使力，疼痛仍从手肘窜流过肩膀。哈维再度领悟到，若未经深思熟虑胡乱行动，再生的速度会进行得相当缓慢。
　　现在想想，因破裂的眼球碎片不断滚动而感到碍事，于是就自行挖出的举动似乎太莽撞了。以目前的身体状况，眼球得花上相当长的时间才能完全再生。哈维在无法确切掌握住远近感、习惯以单眼的视野行走之前，一路上曾数度碰撞路过的行人。
　　由于之前曾和那名妇人聊过，所以知道大致的地点，因此很快就找到寻找的房子。那是在幽静的住宅区一角，具备高尚品味却不会引人反感的屋子。在这附近一带属于小而整洁的房子有着白色的墙壁，伫立在蓝灰色的夜空下。
　　太好了，和想象中的感觉一样，哈维不禁感到安心，然而他却做出和这种轻松心情完全矛盾的行径。哈维微微瞄了马路的左右一眼，确认没有人后跨上了门往上攀爬。
　　他小心翼翼不发出任何声响朝下一跃，落在屋子的前庭。
　　「接下来……」
　　截至目前都是完全不假思索地行动，但是当他一抵达玄关时，由于并末具体思考过接下来的事，因而停下来。
　　如果除了尤利乌斯或那位被他称为奶妈的妇人外，屋内尚有其它家人，应该不方便直接打照面吧?况且不管从何处潜入，都无法确切掌握屋内的状况。纵使这些问题都迎刀而解，顺利见到了琦莉——
　　（我要对她说什么……）
　　哈维思考了数秒，反正船到桥头自然直，总之先找到可以潜入之处再说。当他环视四周时，玄关的门突然打开了。
　　被切割成长方形的屋内灯光照亮了前院。正想闪躲的哈维却绊倒了从玄关飞奔而出的女影，当对方快跌倒在地时，他伸手扶住了对方。
　　「啊——」
　　见到一头撞进怀里的妇人抬起头，认出了自己的脸而想张嘴发出惨叫，哈维仓皇地用左手捂住对方的口。「我没有要做什么，琦莉……听说傍晚来看我的那孩子在这里。」哈维靠近妇人的耳际，很快地低声说完。
　　妇人僵硬地微微颔首，但马上睁大双眼激动地摇着头。哈维察觉事态有异而将手挪开，对方反倒流露出惊恐的神色抓住他的手。
　　「真的非常抱歉，她从房间内消失了!」
　　「消失了?」
　　「一定是为了找你而前往下水道了。我才离开她的身旁一下而已，该怎么向尤利乌斯少爷赔罪才好……不，和这个比起来，万一重要的客人有什么三长两短，那该如何是好。得赶快去找她，快一点……」
　　「等……我知道了，妳先冷静。」
　　哈维感到棘手地将把妆都哭花，对着自己大喊的妇人拉开。
　　「她离开多久?去哪里了?」
　　「应该没有很久……我不清楚她往哪个方向，真的非常抱歉。我才离开她身旁一下而已，该怎么向尤利乌斯少爷赔罪才好……」
　　「我都说我知道了啊。」对方刚刚已经说过相同的话。「好了，妳赶快进屋里，我会去找她，不会有事的。」哈维将手置于女子肩膀上，尽可能满怀诚意地说着，同时在脑海中描绘出街道的地图，找到了通往下水道的入口。如果琦莉刚离开不久，那么应该追得上。
　　或许情绪多少冷静下来了，妇人以紧握的手帕擦拭泪水，不好意思地低下头。
　　「抱歉，我乱了方寸……」
　　「没关系。」
　　哈维放开置于妇人肩上的手，轻轻地低头致意。
　　「我才是，给妳添了许多麻烦。」
　　哈维说完转过身，正想离去时感觉背后投射过来的目光，因而又转过头，站在玄关前的妇人用那哭肿的脸愣愣望着他。当两人四目相交，妇人张皇地垂下眼说：「唔，是这样的，没想到你和普通人没两样……啊——」哈维不知道那一声「啊」是什么意思，对方畏缩地自此沉默不语。
　　真不好意思喔，没想到自己那么普通。
　　哈维困惑的不知该如何反应，最后就这么面无表情地转身离去。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　「伊鲁，已经很晚了，赶快睡。」
　　「我还不想睡。」
　　男孩以开朗的声音响应少女。
　　贝亚托莉克丝隔着前座后方的小窗瞄了一眼载货台，悄悄叹了一口气。少女在载货台上成堆的货物之间摊开毛毯作为床铺，而男孩则兴奋地在上头不断喧闹翻滚。
　　真是无忧无虑。
　　「我说要送那对可怜的年幼姊弟到他们北海洛的亲感家，纯粹是基于好心才载他们。如果他们落入坏人手中，被夺去身上的财产，然后卖给人口贩子，我也会受到良心的谴责吧?」
　　「是是，我已经听腻了。」
　　贝亚托莉克丝瞥了一眼在驾驶座上握着方向盘，不断唠叨的男子，马虎响应对方。应该所言不假吧?但也有可能是算计着，对方的亲感可能是和教会有关的富豪人家，要强迫对方答谢护送两人的恩情拿点谢礼。或是幸运一点，还可以拉点生意关系，反正自己没有义务去担心这种事。
　　男子似乎是贩卖稀有品和狂热分子收藏的物品为主，在西贝里和北海洛之间往来的商人。原来如此，西贝里或是北海洛的确有许多拥有闲钱购买这种物品的有钱人，然而这种人终究不多。
　　他在中途顺道去了土鲁斯，偶然在纸牌赌场看见坐在同桌，一脸冷静又相当厉害的黑发女子，因而追上前去搭讪，事情的始末大概就是之前发生的那些事。
　　「不过真令人惊讶啊!以那么怪异，不，是奇特的装扮遮住脸孔，我还以为是长得多么丑陋的女人，没想到竟然是如此的美女，早知道当时就约妳了。」
　　「如果你直一的那么做，就不只是用行李箱压扁你这么简单了喔。当时我是有苦衷的。」怪异和奇特，不管怎么改口不都是相似的意味吗?
　　「什么苦衷?」
　　「这和你无关吧?」
　　「大姊姊，为什么魔女姊姊先走了呢?」
　　当贝亚托莉克丝冷淡将脸撇向一旁时，后方蹦出这么一句天真的声音。一转过头，年幼的男孩从载货台的小窗探出头，堆着满脸笑意。贝亚托莉克丝虽然不喜欢也不讨厌，但非常不擅长应付小孩。当她一脸不悦吞吞吐吐之际，身为姊姊的少女从弟弟的腋下一把抱住「伊鲁啊!」，将他从小窗旁拉开。
　　「我不是说过不能谈论那个话题吗!」
　　「就是啊，伊鲁。」
　　不知为何连商人也以一副兄长的姿态点点头，透过后照镜对着小窗，开始煞有其事地讲解：
　　「形容『土鲁斯魔女』有着一头黑发穿着黑服的女子，那是聚集在当地的土产店商人以目击钟楼有幽灵出没的传说为蓝本，捏造出来的虚构故事。根据更可靠的情报，听说真正的魔女是金发碧眼的美女。」商人瞄了贝亚托莉克丝一眼。难以推敲对方话中的含意，贝亚托莉克丝面无表情地直瞪对方。或许是多心，不过，莫非对方在窥探自己的反应?
　　「不可能有魔女的幽灵吧?只是单纯因为广为大家所知，所以才会一直称呼魔女魔女。正确来说，所谓土鲁斯的魔女是——」
　　「不行!」
　　少女突然发出的吼声打断了商人的话语，在脑后回响着。贝亚托莉克丝的头忍不住往旁一闪，心想：有必要叫得那么大声吗?顺势转过头，少女像是要护住弟弟般紧紧拥抱他蹲在载货台上。「莫妮卡，怎么了?」少女用手牢牢捂住扭动着身体想要挣脱的弟弟双耳。
　　「魔女是非常不祥，绝对不能说出口的肮脏词汇。父母还有教会的神官都曾郑重警告过……」
　　少女全身颤抖得几乎快要痉挛的诉说着。贝亚托莉克丝和商人都无言以对，两人瞠目结舌互相对视。
　　「啊，好像已经到北海洛了。」
　　「……是啊。」
　　商人咧嘴一笑，轻松表示。而贝亚托莉克丝只是淡然地表示赞同，转过脸将目光投向位在挡风玻璃前方的景致。但前方却完全看不见任何东西，前照灯的白色灯光将隐没于深蓝灰的夜世界切割成一个圆形，映出荒野之中形成的车辙阴影。
　　不仅是位居首都必经关卡的北海洛，对于一般拥有虔诚信仰的家庭来说，所谓不死人的存在和词汇原来是这么一回事。
　　——咚!
　　载货台上突然响起有如撞击着空气墙般的轰然声响，贝亚托莉克丝的思绪被拉回，紧接着高分贝的音乐大量流泄而出。
　　「哇，怎么一回事?」
　　商人发出错愕的声音。当贝亚托莉克丝也塞住耳朵转向载货台时，差点从座位上蹦起身。茫然坐在毛毯上的男孩手中正抱着一台小型收音机，男孩去动了和行李箱一起丢在载货台上的收音机吗?
　　「笨蛋，给我!」
　　贝亚托莉克丝的上半身探向小窗，从男孩的手中一把抢过收音机，将音量关小之后才松了一口气。和男孩一样失神瘫坐在载货台上的少女则皱起了眉头。
　　「刚刚那是什么?那种野蛮的音乐是被禁止的呀!」
　　『野蛮有错吗?』收音机几乎要发出这样的抗议声，贝亚托莉克丝不耐烦地反手将收音机塞在前座。「这个并不是我的东西，是人家寄放的。我一直想尽快丢掉它，可是没办法这么做。」
　　事情莫名变得复杂起来。贝亚托莉克丝焦躁地加以掩饰，边窥探驾驶座上的商人反应。商人将手肘置于方向盘上继续一派轻松地驾驶，同时开口说道：
　　「不必那么紧张，反正在这个荒野中不会有人盘问，听一下也无妨吧?正所谓出门靠旅伴。」
　　商人笑咪咪地表明立场，然后对贝亚托莉克丝使了个眼色。
　　他也认同得太快了吧?了……谢谢。」贝亚托莉克丝姑且道谢，当下亦决定得提高警觉。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　黑暗的那一头似乎有什么动静。
　　以挂在脖子上的随身手电筒照射，灯光迅速被隧道的漆黑吞没，只能看到极为狭窄的范围。在地底下，黑暗的地位必定胜于光亮。
　　「哈维……?」
　　没有任何人响应琦莉微弱的呼唤，声音只是在环绕四周的湿气与黑暗的墙壁之间不舒服地回响，然后反射给自己。琦莉以手电筒照亮水岸的通道，朝黑暗的那头走去。若遇上教会兵的搜索队可就糟了，因此无法大声呼喊着四处搜寻。
　　随身手电筒是在尤利乌斯奶妈家的屋檐附近发现的。真的是家教不严，非常抱歉!琦莉在内心道歉后擅自借走。从郊区住宅地的排水口进入下水道，在水岸的通道应该走了约一个小时。和拂过冬天荒野如刺般的干爽寒风迥然不同，从心底深处逐渐冰冻的潮湿冷空气自大衣表面渗透进来。踏在潮湿水泥地面的脚步声，撞击着因污泥和青苔而显得湿黏的墙壁，异样地回响着。而腐败的臭味和地下隧道的闭塞感，让琦莉感到更加不安。
　　她不想漫无目的乱走，然而越走却越失去了信心。若要从住宅区前往拘留所的中城方向，只要沿着水道往下游走即可。但是这附近的水流十分缓慢，根本分不清楚何处是下游。以手电筒照亮水面，有如废弃石油般的黏稠黑水就像慵懒的生物般缓缓流动。
　　这个战前高度文明遗物的地下水道，以拥有现今技术恐怕难以建造的庞大规模为傲，宛如迷宫般相互交错，横跨整个「门之镇」的地下。走在沿着水道设置的水泥通道上，旁边的墙壁偶尔会出现凿成拱型的空洞，地下的水自此流往细小的支流。
　　琦莉现在行走的通道，是沿着相当大的水道建筑而成，以随身手电筒微弱的灯光根本无法看清对岸。拥有如此宽度的水道，拱顶却相当低矮。黏附着污泥，显得凹凸不平的拱顶压在头顶上方，更加重了闭塞感。
　　沿着通道往前走了一会儿，听见笼罩着黑暗的隧道前方传来哗啦哗啦的水流声。
　　琦莉以手电筒照亮四周再往前走了几步，眼前出现一个两条水道交会，略为宽敞的空间。两条水流相互冲撞，淤塞的那一带横着类似黑色河堤般的东西。
　　似乎是水道上漂流的大小垃圾停滞在淤水中央，刚好与污泥凝结成了堤防。被堵住的水流从堤防的缝隙溢出，摆脱淤塞后继续以极快的速度往下游流去。
　　原来水流在此停滞了啊!琦莉恍然大悟地仔细端详，发觉鞋尖微微浸泡在水中，她赶紧缩回脚。目前行走的通道前方应该是崩塌于水面之下，整个倾斜沉入水中了，通道也自此中断。
　　（无路可走了……）
　　如果刚刚感到的动静不是自己神经过敏，那么某处一定还有出路（只要不是潜入水中……）。琦莉不愿错失任何细微的可能，手中的灯光缓缓越过水面。
　　垃圾堤防的前端搁浅着各种漂流物，不断在黑色的水面上载浮载沉。
　　其中有一个看似趴伏的人类背部和后脑杓。
　　「啊……!」
　　琦莉不假思索踏进没入水底的通道。幸亏水的高度并没有急遽变深，只有淹至靴子的高度左右。她踢着缠绕小腿的污浊水流闯进水道中。
　　琦莉从部分腐烂崩塌的堤防攀爬上去，跨过堤防上头往人影漂浮的方向靠近，战战兢兢地以灯光照亮，确认对方是否还有生命迹象。
　　（什么啊……）
　　事后冷静回想，自己并不是确信那就是哈维才过去，仅是因为漂浮着一个人而靠近探看罢了。那个看起来宛如人形的东西只是吸满了水，缠绕着破布的大型垃圾。
　　松了一口气的同时也感到若干失望。或许是因为听说在下水道失踪一点也不足为奇，所以才会有这个联想。
　　（对面似乎有路……）
　　从堤防上以灯光照亮，隔着水道的对岸通道并没有沉入水底，只要横越到对岸，似乎可以通往下游。
　　琦莉抓着堤防朝对岸走去。黏稠的污泥附在垃圾堆形成的平地上，一不小心很容易滑倒，因此琦莉将注意力全放在鞋底，小心谨慎地一步步前进。
　　琦莉十分小心，但注意力全放在踏脚之处的她，完全忽略进水靴子内的双脚早已湿滑不稳。
　　「哇!」
　　琦莉失去平衡滑向堤防的另一头，以臀部着地之姿势使得腰部以下整个浸入水中。「啊……哇!」堰堤另一侧的水势比想象中还要湍急，差一点被水流冲走时，琦莉千钧一发地以双手紧抓住垃圾堤防。
　　虽然勉强可站好定住不动，但全身却无法动弹。只要稍微一动就重心不稳，似乎会迅速被水流给吞噬。
　　刚开始从通道跨入水中时完全没有察觉，被水浸湿的大衣下襬竟会如此沉重，紧紧缠住下半身欲将琦莉拖往水流之中。当她全力抵抗而紧抓住堤防之际，冰冷剌痛的水透过衣服直接冰冻体内深处，双手逐渐麻痹。
　　琦莉的内心感到焦急，对于眼前的状况有一点无法理解。「砂之海」的砂流更为干爽，并不会这么黏稠，而且海砂微温不像这样冰冷。
　　（怎么办?真伤脑筋……）
　　根本不知道水会如此沉重与冰冷。
　　「……我直一是个笨蛋……」
　　「嗯。」
　　对于琦莉的自语自语，某处传来认同的响应。
　　琦莉坐在水中，用双手紧抓住堤防的丑陋姿势拾起头。挂在脖子下方的随身手电筒也浸在水中，但幸运的是并没有损坏，仍从水面下缓缓渗透出光芒，勉强照亮了视野。
　　眼前的堤防上，出现深灰色大衣衣襬和一双修长的腿。再将视线微微往上，一个高个子的人影双手插进大衣口袋中伫立着。
　　琦莉再微抬起下巴注视对方的脸，是一名右眼和右脸颊覆盖着白色纱布，年纪约二十岁左右的青年。
　　「啊……」
　　琦莉松了一口气正露出笑容时——
　　「妳那莽撞的个性怎么一点都没有变啊?不小心掉进水里会被水冲走这种事，一般来说应该想得到吧?」
　　紧接着的瞬间，对方极尽无情地说。原本松懈的情绪一口气冻结。昏暗之中根本无法看清，但眼中却清晰浮现红铜色左眼流露出的无力神情。
　　「……因为……」
　　因为不好意思再加上生气，于是琦莉板起脸孔低下头。不管是东贝里还是南海洛，都没有下水道这种东西，就算一般来说应该想得到，但她从来没有机会想象过。那是哈维对这种事情太热悉，所以才会这么说……而他却连鹰嘴豆是什么都不知道。
　　琦莉不满地瞪着紧抓住的堤防不发一语。伴随着叹息声，斜上方仲过来一只手。琦莉拾起头，哈维在踏脚的平坦处蹲下身，右手就这么插在口袋中，仅对琦莉伸出了左手。
　　「喂，赶快伸出手啊!」
　　琦莉凝视着眼前伸出的手，多种情绪在数秒间掠过。漂亮但唯有关节处的骨头突起的修长手指及宽大的手掌，与烙印在记忆中的那一只手一模一样。
　　伸手抓住吧!脑海中瞬间闪过这个念头。
　　「……不必了。」
　　然而，琦莉的视线最后还是从那只手移开。
　　「不需要，我自己会照顾自己。」
　　「妳不就是因为没有好好照顾自己才会变成这样的吗?妳是搞不清楚状况在意气用事。」
　　「为什么这么说，要是归根究柢——」
　　对于从刚刚开始便一直说教的哈维，琦莉早已无法释怀，她马上拾起头：「还不都是因为哈维脱逃的关系。受到尤利那么多的帮助竟然还给他添麻烦，难怪尤利会生气!」
　　「见到琦莉生气回嘴，哈维也跟着不悦。
　　「那还不是因为妳根本连听都没听我说，就气愤得掉头离去吗?」
　　「我会那样是因为哈维——」
　　琦莉正要反驳时，紧抓堤防的手一滑。
　　「啊!」
　　「哇!」
　　两个惊慌的声音同时响起。琦莉瞬间在黏稠的污泥表面踮起脚再度站稳，一抬起苍白的脸，哈维的手仍仲着，也是一脸血色尽失地僵住不动，两人说不出半句话相互凝视了数秒。
　　「……啊——真是的，我知道啦!」
　　哈维投降般地露出不高兴的表情，叹了口气。
　　「算我不对好了，等一下让妳发牢骚发个够，所以麻烦妳先伸出手，这样对我的心脏不好。」
　　琦莉觉得哈维是基于无奈才让步，因而感到更加不满。哈维还不是认为，这样下去两人会演变成争执的棘手局面才这么做，在这个时候妥协根本改善不了什么。
　　「琦莉，赶快抓住，拜托妳。」
　　「算了，别管我。」
　　琦莉想躲开那只递过来的手，于是顺着堤防开始一步步往旁边移动。只要走到水势较缓的地方，应该就可以自己爬上去。即使哈维不在，自己还不是这样一路走来。
　　「喂，很危险欸——」
　　琦莉感觉紧紧抓住当成扶手之处软绵绵地往下沉。
　　她硬生生扯掉一部分腐烂的垃圾，双手腾空挥着。当她失去得以依附之处的瞬间，旋即被黑色的水流冲走，完全不清楚接下来发生的事。
　　「这个笨——」
　　哈维在千钧一发抓住了琦莉的手腕，而本能想抓住什么的右手当然没有任何反应，使得他的身体失去平衡，跟着被拖入水中让水流给冲走了。
　　拉住似乎已经失去意识的琦莉，将她拖过来并以左手拥住，两人在速度一口气骤升的奔流中不断被搓揉着，毫无抵抗能力地滑过漆黑的隧道。轰隆作响的水流声在墙壁与拱顶间回响，从四面八方敲击着耳膜。
　　若完全处于黑暗之下必定会迅速失去方向，幸亏挂在琦莉脖于上的随身手电筒在水面载浮载沉，勉强发出黯淡的光芒。
　　（可恶，究竟要流到什么地方……）
　　哈维凭借灯光盯着下游，只见拱形的隧道隐约往黑暗的前端蜿蜒，无法判断会流至何处。哈维在内心咂舌，为了能抓紧筋疲力尽的少女身躯，再次以单手抱紧对方。希望别喝进太多水——
　　「欸……」
　　当哈维的视线再回到水道的前端时，忍不住发出了一声低吟。
　　眼前骤然出现了终点。不知道称那个为终点是否恰当，总之黑色的急流在中途消失，只剩下一条水平线横在眼前，而水平线的那头却笼罩着一片漆黑。
　　哈维心中大叫不妙，但也无能为力，因此只能滑入迫在眼前的水平线，投进黑暗之中。
　　瀑布以水平线为界垂直陷落。两人被落下的水流拨弄着在水中跌跌撞撞，过了数秒，身体便撞击到水面，意识瞬间陷入恍惚。哈维一回过神就赶紧将差一点松开的琦莉重新抱紧，双脚往水中一蹬，探出水面。
　　「琦莉……」
　　大到连自己的声音都几乎听不见的轰然声响冲击着水面，哈维将琦莉的头倚在自己的肩膀上，迅速确认琦莉的脸色后环视四周。
　　此处应该算是在地底下形成的湖泊，眼前是一个几近圆形的宽阔空间。顶端相当高，即使视线顺着垂直陡峭的瀑布往上，但中途便被黑暗吞噬了，两人坠落了这么高的距离吗?这高度恐怕约有十多公尺或更高吧?反正不管多高都没有向上攀附之处，因此这并不重要。
　　瀑布正下方飞溅着激烈水沫的浑浊水流，伴随着巨响卷起了漩涡，相较之下，他处的水面却显得极为平静，黑色的水波缓缓反射着朦胧的光芒。以水量维持固定这一点来看，底下或许有排水口，但因水位似乎相当深，所以这个问题也不是那么重要。
　　哈维发现顺着瀑布反方向的墙壁，有个能够攀爬上去的湖岸。
　　（有点远呢……）
　　只有单手可以使用，加上还得抱住琦莉，要游到那里的确会非常吃力。哈维对于自己这个不中用的身体感到烦躁起来，为了不让少女靠在自己肩膀上的头滑落，他用嘴巴咬住了领口，以空着的手划水往前游去。
　　虽然水波平静，但浸湿的衣物让身体增加了几十倍的重量，缓慢的黑色水流恶意缠住手脚。哈维费了一番功夫游到湖岸附近，快要抵达伸手即可触碰到的湖岸时——
　　「呜……」
　　琦莉似乎恢复了意识，哈维听见弥漫在耳膜的水声之中夹杂着少女的呻吟。
　　他倏地涌起一股不祥的预感。虽然这家伙不至于不会游泳，但可能顿时无法适应双脚在水中踏不到底的状况——
　　经过了掌握到整个状况的数秒后，哈维的预感果然正确。
　　「啊……!」
　　徐徐环顾周遭的琦莉突然回过神、发出惨叫，仿佛想蹬出水面般紧紧抱住哈维的头。「笨蛋，住……」哈维的头被琦莉按压着沉入水中，琦莉也理所当然地跟着快沉入水底，她惊慌得更加死命抱住哈维。
　　正要演变成两人同时溺毙的事态时，哈维的手触碰到岸边，他将陷入混乱的琦莉的手拉向湖岸，让她攀住。
　　「爬上去!」
　　哈维不耐烦地命令，并从背后将琦莉推上去。琦莉茫然若失地抓住岸边，将身体往上拉，一远离湖水爬向湖岸内侧时，便俯着身开始不停咳着。
　　
　　[[IMG,de2b9e9049cff99413921b3ef1dce124,393,600,73230]]
　　
　　「真是的……」
　　疲惫感顿时一涌而出，哈维只是伏着上半身，在潮湿的水泥地上暂时喘着气，调整呼吸后用一只手爬上岸。
　　「我真的快急死了，妳是想杀了我吗?」
　　「因……」
　　「不要找借口，所以我才说，妳根本不知道水有多么恐怖!」
　　听见哈维大吼着打断自己的辩解，琦莉吓得瑟缩身体，但似乎仍有所不满地将脸撇向一旁。
　　「……啊——不管妳了。」
　　哈维无法真的舍弃琦莉不管，他全身的水不断往地面滴落，和琦莉相隔了些许距离坐下来。
　　尽管无法看清眼前的全貌，但这里似乎是个相当宽阔的圆形空间，湖岸沿着平缓的弧形墙壁往左右延伸，其中一端在前方不远处坍塌，沉入堆积在水边的漂流物之中；而另一端则通往黑暗的彼端，往前走或许有出口。
　　不过目前先暂时不想动。
　　湖岸的宽度不到一公尺，哈维只要伸直双脚，脚跟便触及湖岸的边缘。他微微弯起膝盖瘫坐着，背部往墙壁倚靠，他全身上下都湿透了，但是却连甩去发上水滴的力气都没有。沉重冰冷的衣服黏附着皮肤，产生极为不舒服的触感。
　　远处哗啦哗啦奔落的瀑布声适时形成一股杂音，和缓了沉静的空气。哈维任水声于耳畔流泄，若无其事地以眼角窥视坐在一旁的少女。琦莉也一副落汤鸡的惨状跪坐在墙壁旁，脸色苍白地紧抿微微颤抖的双唇，以有如报杀父之仇般的力量揪紧大衣的衣角。
　　「很冷吧?」
　　「不冷。」
　　「说谎。」
　　「别管我。」
　　「……是吗，那我不说了——」
　　两人的对话就此结束。
　　哈维完全想不起来，究竟是什么直接的原因让琦莉如此闹别扭，他逃离似地挪开目光，仰望头顶的黑暗叹了一口气。心底认真思考着：若有人正在天上观看，真希望他能够告诉自己答案。不过，那个人的眼睛应该无法看透这么深的地底吧?
　　
　　
　　连内裤都湿了，身体稍微一动便感到相当不适。
　　琦莉硬是用冻得几乎失去知觉的双手绞紧大衣的衣角，瞄了身旁的哈维侧脸。
　　弓着长腿倚靠墙壁，流露出些许不耐烦表情的他，随意瞪着被黑暗笼罩的水面，正烦闷地用左手剥下右脸上快脱落的纱布。拆下纱布后的脸颊上，仍残留着严重溃烂、惨不忍睹的伤痕。而右眼的胶带也浸湿剥落，但哈维似乎不想拆掉，只用手掌压住，硬生生地贴好。
　　方才哈维递出手时琦莉并未想到，他的右手会一直插在口袋中，应该是无法动弹的关系。仔细想想，他将自己从水中拖至这里时，或许也不是使用右手。
　　为什么每次见到这个人时，他总是如此狼狈不堪?
　　哈维太狡诈了，这么一来似乎是自己的不对，感觉因为自己的意气用事而带给伤者困扰。
　　如果是以前，两人很快就能重修旧好。
　　意外地实际感受到这一年半的空白时间。过去两人是如何聊天的呢?是爽朗率直的感觉吗?还是更客套?不过可以肯定，至少不是像现在如此执拗别扭。
　　或许哈维没有任何改变，转变的应该是自己。他就在触手可及之处，然而这么近的距离却崩落在这一年半来形成的鸿沟之中。
　　琦莉环抱膝盖调整好坐姿，日光投向眼前的昏暗空间。
　　不干净且不透明的混浊黑水无处可流、停滞不前，反射着朦胧的光芒缓缓蠕动着。越看越像是一群伺机等待着猎物靠近水边，就迅速将其拖进黑暗深渊的触手。然而当琦莉因恐惧而缩起脚尖时，黑色的水面又再度恢复平静，看起来仅是平静地摇摆。
　　或许这里的水就像是一面可以映照出凝视者内心，并且改变样貌的镜子。
　　如果两人能够像以前那样对话，或许如此混浊的水看起来也会变得无比澄澈吧?琦莉想象着漂亮清澈的湖泊，但是却无法好好地描绘出来，只是在又重又冷的大衣内紧紧环抱双膝、瑟缩着身疆。
　　