　　之前只能眺望水道的拱顶，因此现在见到天空的高度，不禁感到一阵晕眩。
　　连这颗覆盖着砂尘低矮薄云的惑星天空都如此高远，看似近在咫尺，然而伸出手却根本遥不可及。听说过去位于世界尽头的蓝色惑星，还可以透过上空隐约望见宇宙，虽说可以看穿天空，但现在也非常难以想象。
　　微微挪开覆盖的风帽抬头仰望，叼着的香烟前端升起白烟，被吸往砂色的秋空。
　　『俺看了真难过。』
　　「嘿嘿，这算是一种勋章。」
　　『说什么让人听不懂的话。真是的，你要更爱惜自己的身体啊!』
　　坐在阶梯上的哈维被置于身旁的收音机不断唠叨训话，说着连自己也不明白所说的含意，于是就此结束这个话题。
　　『对了，你是有所觉悟了吗?看你无事一身轻的样子。』
　　「不，事实上……」
　　听见收音机的询问，哈维的目光微微游移。「事情没办完，还无意回去，所以有关这方面完全没想过。」
　　『你这家伙，这么做只是将麻烦的事情往后延……』
　　「不是的，我已经决定了。」哈维急忙补充。与其说这是自己积极的考虑，倒不如说是拜琦莉所赐。
　　如果琦莉昨天没有来见自己，或自己独自逃走，两人可能一生都无法再见面了。哈维在脑中一角想过：不论事情如何转变，如果将来会让琦莉哭泣，倒不如维持现状是不是比较好。
　　「……不过，当她来接我时，一看到她的脸不仅感到心安，也觉得非常过意不去。因此只要琦莉说要和我在一起，我就觉得自己有责任……也因为这样，总觉得好像又多出了一些时间。」
　　『什么又……喂，莫非你认为或许来日不多了?你是这么想的吧?刚刚俺说过，你下次如果受了致命的伤，或许真的会死……』
　　「说什么～怎么好像是葬礼的话啊。」
　　语气突然变得十分正经的收音机，让哈维惊讶地大笑。『有什么好奇怪的?现在可不是笑的时候。』喇叭发出错愕与杂音混在一起的声音。可能是觉得对方担心自己，但自己却哈哈大笑，因而感到歉疚吧?于是哈维又恢复了原有的语气回答：
　　「因为又没什么，这种事情很普通吧?一般而一言，有了致命的伤就会死啊。」
　　『一般而言，有了致命的伤，在临死前根本不能动啊!没有像你这样肚子开个洞还能到处走动，让伤势恶化的笨蛋啊!』
　　收音机像是报一箭之仇般旋即顶嘴，哈维对此无法提出反驳，于是不发一语地耸耸肩。
　　在镇上办完事回到会合的地点后，因为无法走动而坐在阶梯上，顺便哈一根烟休息等候。在这段期间里，只对收音机先提及「核」龟裂的事。
　　『你听好，尽可能不要去阻断痛觉，疼痛是为了让身体知道状况有多么糟糕。你好好感受一般而言的正常知觉，才会更珍惜活着这件事。』
　　「啊——了解了解。」哈维很感谢对方的忠告，但逐渐感到不耐烦，早知道就不说了。
　　『你根本没在听吧?俺那么担……』
　　「我知道啦!下士，谢了。」
　　『心。』
　　听见哈维坦率答谢，收音机似乎深感意外，原本似乎仍想继续的抱怨忽然打住。
　　「对于自己现在能够在这里，我心怀感激。」
　　哈维越过香烟冉冉升起的细缕烟雾，抬头仰望天空。
　　虽然看不见宇宙，但这片天空对自己而言，已经是十分广阔的存在了。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　水道东侧又发现一具奇怪尸体的传言，在教会兵封锁情报的缝隙中流传开来，看热闹的群众开始往那个方向移动。琦莉在集体往同一个方向前进的人群间穿梭，朝着与镇上群众相反的方向走去。并非对奇怪的尸体不感兴趣，但当务之急是利用现在的混乱离开此镇。
　　挂在肩上的运动包于身后轻快跃着。琦莉暂时返回尤利乌斯的奶妈家取回行李，并且受哈维请托，代为感谢她在狱中的细心关照。发现琦莉全身湿透且双膝严重擦伤的妇人几乎快哭出来，恳求琦莉进浴室盥洗暖和身体后，帮她消毒了伤口。因此琦莉比预定的时间多耽搁了三十分钟。
　　琦莉这时才想起，哈维该不会故意拜托她前往妇人的家，然后又突然消失吧?内心忽然感到不安起来。一到车站附近，琦莉立刻加快小跑步的速度，在不知不觉中开始奔跑。
　　她一奔进车站前的圆环便停下脚步，仔细盯着停驻整排三轮出租车的那一头，约定等候的车站阶梯下，并未见到红铜色的头发。
　　（不在……）
　　朝看热闹的人群兴奋喧闹跑去的人们，还有在意列车时间朝着车站前进的人群——琦莉越过交错而过的人头张望四周。然而，并没有发现那个她要搜寻的人。
　　（真的不在……?）
　　琦莉又想迈步奔跑之际，有人蓦地从后方抓住她的手。
　　「哇!」
　　忍不住小声地发出尖叫，转过头，身后站着一个压低深灰色大衣风帽掩住脸孔的修长人影。对方从风帽的缝隙俯视琦莉的脸庞，一只眼诧异地眨着。
　　「妳怎么一副泫然欲泣的脸啊?」
　　「因、因为你没有在约定的地方啊……」
　　「没什么，因为人越来越多，觉得不太妥当罢了。」
　　哈维并未察觉琦莉的担忧，一派轻松的回答。果真是一点儿都没变!一见到琦莉惊吓的表情，他竟然觉得有趣似的，单侧的脸颊上露出了浅笑。
　　「怎么啦?我说过哪里都不会去的啊。」
　　哈维推着琦莉的肩膀往车站的方向走。「赶快上车，好像要开始盘查了。」、「嗯……」琦莉被催促着踏出步伐后，才突然会意地抬头瞪着哈维的侧脸。哈维该不会是明知道自己会担心，才故意不待在约定的地点吧?真是性情古怪的人。
　　哈维只是挪开飘怱的眼神，完全读不出真伪。
　　「贝亚托莉克丝的事如何了?」
　　琦莉快步穿过杂沓的人群一角，低声询问。琦莉去取回行李的那段时间，哈维和下士一同前往调查贝亚托莉克丝的下落。眼前的哈维轻轻摇了摇头，看来不在这个镇的样子。
　　「这样啊……」
　　「我在情报站留了话，也拜托他们帮忙送到教区边境，相信不久后应该会有一处传来联系，所以别担心。」
　　虽然哈维说得一派轻松，但琦莉一想到都是因为自己擅自行动，才会演变成这样的事态，内心不禁感到相当后悔。原以为今后可以和贝亚托莉克丝聊得更多，也还没向她道谢和致歉，而且明年的生日也快到了……
　　「这不是妳的错。」或许是多少顾虑到琦莉的感受，哈维又淡淡补充说：这是常有的事。「只要还活着就一定会再见面，那家伙会自己照顾自己的。」
　　『而你就不会自己照顾自己。』
　　「反正我就是这样。」对于收音机的吐槽，撇着嘴的哈维如此回应。他说出的话听似寡情，但这应该只是因为他信赖贝亚托莉克丝的关系。
　　……琦莉也希望自己多少能在某人心中成为一种特别的存在，像是哈维或下士。如果可以，希望也包括贝亚托莉克丝在内。
　　『对了，你们两人有所觉悟了吗?』
　　「什么事?」
　　听见如此突兀的询问，琦莉和哈维两人同时低头望着收音机。『上车之后，俺会说教说到让你们受不了。并不是……有所不满，而是为了你们着想，累积了太多想说的话。』在非常不悦的杂音中，喇叭发出火大的声音宣示。
　　「……是。」
　　琦莉觉悟地回应后瞄了身旁一眼，哈维口中仍不死心地低语：果真该把他丢掉。视线逃避似的移向后方，他的目光突然就这么定住不动并停下脚步。
　　
　　[[IMG,783561340bdc34c90957db13a5c77e6e,393,600,59698]]
　　
　　从车站可以望见乳白色城墙的更前方，北边山脉笼罩着砂色的云霭远远耸立着。在山腰处，静谧沉闷地横跨着宛如巨大墓碑群的深灰色机械都市——
　　「哈维……」
　　映照着都市影像的红铜色左眼，突然在风帽下变得严肃起来。
　　「……还要再去那里吗?」
　　「嗯，不了。」
　　哈维眨了一下，视线从都市的影像移开。「总之，暂时先撤兵。」哈维夹杂着苦笑回答。
　　铃铃铃……
　　车站的阶梯上方隐约响起告知列车发车的铃声，人群一阵仓皇。『糟了，会赶不上哦。』在收音机的低声催促下，琦莉他们随着慌张奔向月台的人群登上阶梯。
　　「琦莉，快一点。」
　　哈维中途转过头，望若落后在斜后方奔跑的琦莉，然后伸出唯一能动的手。仅仅一瞬间，像是思索接下来的台词般蹙着眉。
　　「妳还想和我一起走吗?」
　　然后露出豁然开朗般的轻松表情询问。
　　琦莉期盼着那只握住自己右手的左手触感；两人奔上阶梯的呼吸与脚步声；还有今后三人说话的声音，都能够延续下去。对于如果真的存在，应该会在天上的某处观看，但或许根本不会伸出援手的神，琦莉虽然不抱太大的期待，但还是打从心底如此祈祷着。
　　已经很久没三人一起搭乘火车了。
　　可以在那个令人怀念的包厢席座位上，眺望着无聊的荒野景色聊天或是发呆。
　　非常幸运的，正因为发生了许多事，所以不必担心会无话可聊。