　　在心中长叹了一口气，同时压抑住越来越快的心跳。脸上绝对不能透露出任何端倪，因为这就是需要如此做才能获胜的一种游戏。
　　「没有人要弃权吗?」
　　担任庄家的男子询问。包括琦莉自己在内，所有围坐在桌旁的人均默默点头。
　　「好，那么开牌。」
　　在场的所有人都听从庄家的指示，各自摊开手中的牌。大家看似满腹自信，却心情浮躁的迅速环视其它对手的牌；牌型有「联邦军」的同花、三条「武器商人」、两对「锡杖」与「流刑囚」、以及四枚「狙击手」。现场顿时交错着失望的叹息与胜利的口哨声。
　　「小姑娘，妳呢?」
　　坐在琦莉右侧、拿到四枚「狙击手」的男子问她。如果自己的脾型比对方差，对方就是此局的赢家。
　　琦莉的脸上没有一丝表情，她瞥了身旁的男子一眼后，再也克制不住笑了出来。开脾的对手们均露出狐疑的眼神，琦莉将手中的牌往桌上一摊。
　　「牧羊人」的牌一张、两张、三张、四张……
　　五张。
　　对手们望着纸牌，每个人都惊讶得张大了双眼。
　　怎么可能?不知是谁的低语。头脑坏了吗?又传来另一人的嘟喃。
　　「牧羊人」的张数越多，牌型就变得越差，是非常棘手且力量最弱的一种牌。然而，唯有同时拿到五张「牧羊人」的时刻，才拥有可完全逆转此游戏牌型强弱的革命意义。
　　「那么，我就收下了。」
　　琦莉将置于桌子中央的赌金收了过来，即使如此，她也只是在心中安心地吁了一口气。
　　
　　
　　琦莉离开赌场后，头也不回的快步穿过夜晚马路上的人潮，就在转入第一个转角、走进静谧的小巷时，她突然停下脚步。
　　徐徐吸了一大口气；
　　「……呼……」
　　接着发出满足的声音吐出气，背倚在小巷内的冰冷水泥墙上。
　　「我做到了……」
　　该不会因为是小女生而不让自己参与吧?如果赢了钱要离去时，会不会有一群面露凶相的人挡住回家的路途?琦莉忐忑不安想象了许多状况。最后，她幸运的保住了性命，并带着赢得的钱平安离开赌场。
　　『哇，真令俺惊讶啊!没想到妳竟然拥有玩牌的天分。』
　　脖子下方传来满怀感佩的男声。琦莉的目光往下望去，一如往常挂在脖子上的提带前端，垂着一台老旧的小型收音机。
　　「我还差得远呢。」
　　这不是谦虚，在纸牌方面深深影响琦莉的那个人，有着一张更厉害、更彻底的扑克脸……虽然他也曾罕见的，在不该失误的情况下犯了不该犯的错误。
　　……我做到了哦。
　　琦莉在心中带着些许自豪，重复了这句话。然而，却也即刻涌上一股空虚感。
　　「我们去和贝亚托莉克丝会合吧。」
　　强迫自己转换心情的琦莉，靠着些微的反作用力离开了墙壁。『那女人去哪里了?』、「她说要去筹备一些事情。」当琦莉与收音机交谈着朝原来的大马路前进时——
　　「啊，在这里。」
　　转角处骤然露出一张探看的脸，那人影开口道。自己与收音机的对话该不会被听见了吧?琦莉吓得全身僵硬而停下脚步。「总算赶上，真是太好了。」男子踩着轻松的步伐走进小巷。琦莉依稀记得那张脸孔，对方是在赌场时同坐一桌、看似旅客的年轻男子。
　　「原本想跟妳聊聊，没想到妳马上就离开了。」
　　「有什么事吗……?」
　　琦莉往后退了半步，拾眼回视对方。男子双手往上一举，有如演戏般表现出投降的动作。
　　「喂喂，没有必要露出那么可怕的表情吧?我只不过是想邀请妳一起吃晚餐而已。」男子说到一半，忽然惊讶的睁大双眼说：「咦，妳的年纪该不会还很小吧?几岁?」
　　「……十六岁。」真是没礼貌的人啊!琦莉心里如此想着，板着脸回应。
　　「十六!」
　　男子以走调的声音重复一次。「十六岁，真是看不出来啊……」对方用一只手捂住嘴，露出复杂的表情喃念着：刚才看起来明明比实际年龄还要成熟啊，可能是太有魄力的关系吧?
　　「对不起，如果没事，我能不能离开了?」
　　琦莉蹙紧眉头、抬头瞪着男子（「看不出来」这句话是什么意思啊!）像是要逼对方离开巷子般，方才后退半步的琦莉再度往前跨出脚步。男子畏怯地后退了半步，琦莉当下松了一口气。然而，这只是短暂的安心罢了。对方迅速抓住她的肩，将她挡下。
　　「喂，等一下啊!这么难得的机会，一起去吃顿饭吧?」
　　「请放手——」
　　『你这家伙真烦!』
　　骤然传来一声怒吼的同时，感受到收音机的周围开始膨胀。「下士，不行!」琦莉瞬间大喊，及时阻止了即将释放的强大冲击波，收音机的喇叭隐约飘出微弱的空气。
　　（糟了……）
　　紧紧抱住收音机的琦莉，连忙抬头望着眼前的男子。「怎么一回事?是谁?」男子就这么单手抓住琦莉的肩膀，环顾四周搜寻声音的主人。
　　下上这个笨蛋，真是沉不住气!琦莉在内心抱怨着收音机。她准备趁此时往前冲好逃离现场，于是利用踏在柏油路上的脚为支点，用力一踩——
　　喀啦喀啦。此时，男子身后传来一个物体逐渐靠近的滚动声响。
　　「哇!」转身回望的男子突然大叫了一声，想逃开什么似的朝琦莉冲来。琦莉本能往墙边一闪，紧接着，眼前出现一个庞大的四角形物体撞上男子背部。朝前方扑倒的男子，脸部直接贴向柏油路面。
　　滚过来的是一个绑在小型拖车上的大行李箱。行李箱将男子撞飞后立即变换路线，一阵摇晃倾斜后又补上一记，横倒在男子背上。
　　（啊……）
　　琦莉背贴着墙，怀抱若干同情的低头俯视脚下男子的后脑杓。
　　「好痛，搞什么啊……」
　　男子按着擦伤的脸颊从行李箱下踉舱爬出，一脸愤恨的转过身大骂：「混帐，搞什……」但是才说到一半便骤然住嘴，他惊讶得睁大双眼。
　　琦莉追随男子的目光拾起头，同样也是一脸讶然的她，身体不禁往后一缩。
　　在左右都是水泥墙的小巷入口处，伫立着一位只手插在腰际，摆出一副尊贵姿态的人影。从大马路照过来的街灯形成了逆光，将人影的轮廓映成一个清晰的影子。在那漆黑人型的脸部中央，一副有如巨大昆虫复眼般圆滚滚的螺旋眼镜，正绽放出怪异的光芒。
　　
　　[[IMG,5a2a69bd848b5d7aae67e4a022e627b2,416,600,48734]]
　　
　　「你不知道『有如橡皮糖的男人惹人厌』这句母星哲学家的名言吗?」
　　戴着螺旋眼镜的人影发出凛然的女声。
　　「你也知道人家不想理你吧?那就赶快滚!」
　　「什么，这与妳无关吧?一身怪异打扮——」
　　「什么?你听不懂我的话吗?」
　　喀!靴子的后跟往地上一叩，螺旋眼镜向前踏出一步。男子被那股气势震慑，于是将抗议之声吞下。
　　「共同语言听得懂吧?你的耳朵与脑袋有好好衔接在一起吗?如果没有，让我剖开那空空的脑袋帮你接上吧!我一直很想尝试外科手术看看。」
　　人影又踏出一步，跌坐在地的男子咽了一口口水往后退。「真拿你没办法，我再重复一次，如果还听不懂，看来真的得剖开头才行了……」昏暗小巷内回荡着令人骚然不安的低沉女声，螺旋眼镜瞬问射出强烈的光芒。
　　「赶-快-滚!」
　　「可恶!」
　　男子尚未将女子的话语听完便迅速跳起，半俯着身朝小巷反方向的出口奔去。
　　「咦，这么容易就放弃啦?想搭讪就得更有耐心啊——」
　　对于男子逐渐消失在水泥墙之间的背影，女子感到无趣的抱怨。
　　「真是软弱，我只不过是稍微恐吓一下而已!」
　　『俺也觉得是妳那一身打扮将对方吓跑了……』
　　收音机无力的吐槽那名将螺旋眼镜后的目光投向小巷底，嘴里边发着牢骚的女子。琦莉也在心底大表赞同，身体离开墙壁后重新仰视眼前女子的装扮。
　　那头注册商标的金色长发被包住头部的丝巾掩盖；有如侦探穿着的系腰风衣衣领立起；最要命的是，脸上那副遮住了大半鼻子、宛如厚瓶底的圆形眼镜——怎么看都是一名不折不扣的怪人。若非彼此认识，连琦莉也会极力避免与对方扯上丝毫关系。
　　「这身打扮是怎么回事?」
　　「很完美吧?」女子流露出骄傲自满的模样，挺起胸脯回应。
　　「完美……」
　　之前说要去筹备一些事情，恐怕就是指这一身变装吧?琦莉知道，对方应该是为了怕在镇上被人认出。若是基于这个理由，那的确是非常完美，然而，总觉得她另有目的。
　　对于无法判断该如何响应，仅是漠然回视自己的琦莉，女子也不想继续探究答案为何了，「算了。」于是主动中止话题。
　　「对了，倒是妳，赚到钱了吧?」
　　「赚到大致所需的金额了。」
　　所需金额包括今晚的住宿费、前往目的地的车资还有些许生活费。赚到当下需要的最低花费时便收手，然后离开赌场；除此之外没有赢太多钱的必要。这是琦莉的纸牌师父（虽然并未具体传授她什么）所抱持的态度。然而，戴螺旋眼镜的女于似乎毫不认同这种态度，她不满的噘着嘴抱怨说：
　　「为什么这么快就收手啊?应该趁赢的时候好好大捞一笔啊!真是靠不住的孩子。」
　　嘴上无理的发着丰骚，将倒在地上的行李箱拉起。琦莉以为女子要自己拖拿行李，没想到对方却一副理所当然的将行李一把塞给她。琦莉不禁伸手握住拖车的拉杆，心情复杂地叹了口气。琦莉的行李只有一个顺便绑在拖车上的运动袋而已，即使行李箱的容量颇大，但两边却已呈现异样的隆起，锁扣几乎快蹦开，里面全被贝亚托莉克丝的物品（主要为衣服）所占满。
　　如此凄惨的行李箱，正是贝亚托莉克丝顺道绕去西贝里购物街上冲动采购的成果，而代价就是，旅费在抵达目的地前就已经捉襟见肘。最后，由于搭霸王车的行径败露，因此在计划外的中途车站被赶下车。为了早点摆脱连今晚的住宿费也毫无着落的窘况，琦莉只好至赌场放手一搏。
　　「走喽!赶快去找间旅馆、窝在房间里，明天一大早尽速远离这个城镇。啊，这身打扮让我心浮气躁，所以我才说不要在这个城镇下车嘛!为什么非得选在这个城镇将我们赶下车啊!」
　　贝亚托莉克丝的字典里，恐怕没有「自作自受」这个词吧?琦莉连忙拉着行李，追赶着边嚷嚷边迅速跨步前进的贝亚托莉克丝。
　　『那女的到底是凭什么，经常摆出一副了不起的姿态啊?』
　　「我也不知道……」
　　『真是的，不死人是怎么搞的，难道每个人的性格都有无法修正的缺陷吗?该不会是再生的技术存在着某种根本的问题吧?』
　　「……」
　　琦莉对于这个话题没有任何响应，只是拉着行李环顾夜晚的街道。
　　虽然此处是离西贝里教区中心相当远的边境城镇，然而城镇的氛围却深受西贝里这个商业都市的影响，显得极为开放，即使到了夜晚仍旧热闹非凡。此外，由于这个古老的城镇采用近代的区域划分方式，因此耸立的建筑物相当新颖。只有在众家屋顶另一头可以略微见到的中央广场钟楼，仍保持着老旧的建筑模样，宛如融入街灯隐约映照的蓝灰色夜空般伫立着。
　　琦莉的目光转向走在斜前方的贝亚托莉克丝，大概是发泄之后内心终于感到舒坦吧?她紧闭着嘴默默步行，那隐藏在厚重眼镜下、直盯着钟楼顶端的蓝色眼眸深处，笼罩着琦莉无法探知的凝重神情。
　　这里是离西贝里教区有段距离的城镇——土鲁斯。
　　曾发生在历史上被称为「狩猎魔女」或是「土鲁斯大火」的小事件，因而家喻户晓的这个城镇，过去曾居住了一名女不死人。
　　就在今天，那名女不死人于事件发生的数十年后，第一次，非自愿的再次造访这个城镇。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　在灯光闪烁的妆点下及人群的喧嚣声中，琦莉与贝亚托莉克丝并肩站在热闹的中央广场入口，哑然伫立了数十秒。
　　在斜下方的灯光投射下，夜空中映出耸立于正前方的青白色钟楼。通往钟楼的道路两侧，是一整排挂着模拟「狩猎魔女」某场景浮雕的土产店招牌。除了与浮雕相同设计的纺织品、酒壶或驱魔环之外，还有魔女派、魔女糖果等，甚至也有辅以夸张手势朗诵着魔女传说的人。
　　一个小时前在车站附近找到了今晚投宿的旅店。由于时间尚早，旅馆老板建议不妨参观完钟楼后再吃晚餐，于是琦莉便劝诱兴趣缺缺的贝亚托莉克丝：「反正都来了。」因此两人再度出门
　　（不管怎么说，琦莉知道贝亚托莉克丝相当在意那座钟楼）——
　　方才的景象正是她们在此处见到的光景。
　　在「土鲁斯大火」中完全烧毁的教会建筑物，已经全都移往他处重新改建了，因此这里并不属于教会的管辖范围。奇迹般未被烧毁的钟楼则因为盛传有魔女的怨灵出没，因而吸引了许多利用这个传说的生意人前来。于是现今便发展成，锁定来往西贝里与北海洛的旅客为目标的知名观光胜地。
　　尽管这里不是教区，但也勉强算是西贝里的乡下，或许商人的精神也延伸至此生根了吧?
　　「真不敢相信，如此充满朝气的城镇曾发生过『狩猎魔女』的事件。」
　　啊……
　　由于步行在招揽顾客的声音、宏亮的朗诵与吵杂的观光客交织而成的喧嚣中，可能是逐渐感染了欢乐的气氛吧?不禁脱口感叹的琦莉随即感到后悔，她窥视着走在身旁的贝亚托莉克丝。螺旋眼镜下不带一丝感情的目光正张望着四周，至少表面上并未露出不悦的神情。她轻松地点头回答：「就是啊——」
　　「恐惧或是猜疑心这种负面情感，往往在霎那间就会传染开来。仅仅一个晚上，整个城镇就彷佛被集体催眠般完全走样。」
　　贝亚托莉克丝的视线随意望着某处，以平淡的语气补充了这句话。「贝亚托莉克丝……」琦莉想说点什么，却始终想不出适当的一言词而陷入尴尬的沉默。
　　为什么都没有联想到呢?琦莉想起自己在东贝里的宿舍时，也曾被视为魔女之事。她并不清楚谁是始作俑者，随着未顾及他人立场的恶意广泛散开之际，流言莫名其妙的具体化，发展成宛如事实的状态。最后，在新学期开始的前一个月，琦莉在宿舍中理所当然的被孤立了。
　　这么说来，她最近早已忘了这些事。这些就像是出生之前的事情般久远，然而自己从寄宿学校被带离至今也还不到两年。不，应该已经两年了……
　　「喂，我想过了。」
　　此时，身旁的贝亚托莉克丝开口。「嗯，什么事?」琦莉将内心的思绪拉回，客气地询问。贝亚托莉克丝的螺旋眼镜仍仰望着沿路招牌上的浮雕。
　　「妳不觉得，他们应该分一点红利给我吗?」
　　「啊?」
　　贝亚托莉克丝的语气相当认真，没想到说出口的竟是这种事。琦莉的声音中流露出错愕。
　　「因为现在这些人能靠魔女的相关物品赚钱，全都是拜我所赐啊!而我却过着得为一个晚上的住宿伤透脑筋的超贫困生活，为什么会有这样的差别啊?我绝对有权利要求他们分红。」
　　会变成超贫困生活，全都肇因于贝亚托莉克丝的浪费习性，况且为住宿费伤脑筋的也不是贝亚托莉克丝，而是我啊……斜瞪着正握紧拳头发表声明的贝亚托莉克丝侧脸，琦莉完全失去了回应的力气。她叹了一口气挪开眼神，或许时时刻刻为对方设想的自己就像个傻瓜吧?
　　琦莉漫不经心地眺望耸立前方的钟楼。
　　三束灯光从斜下方交错投射，映照在夜空的景象赋予人们无限的幻想空间。但眼前所见的影像，似乎也存在着某种恐怖的氛围。
　　「——?」
　　琦莉感觉钟楼顶端似乎有个人影，顿时吓了一跳。
　　她仔细端详，砌成拱形的钟楼窗户内，仅吊着一个不再发出响声的古老大钟，除此之外并未见到其它的可疑物品。大概是梁柱或什么东西的影子被灯光映照，投射至大钟上了吧?
　　「贝亚托莉克丝，我肚子饿了，我去买点东西哦。」
　　琦莉并没有将影子的事放在心上，情绪一转就对着理所当然计划着该如何分红，仍继续自言自语的贝亚托莉克丝交代。此时——
　　「魔女!」
　　听见突如其来的一声喊叫同时，琦莉感觉背后被拉了一下。毫无防备继续喋喋不休的贝亚托莉克丝在瞬间静静地摆好架式，琦莉也迅速转过身。然而，身后只见熙熙坏壤的观光人潮——
　　「是魔女!」
　　声音再度从下方传来。琦莉低头一看，一名小男孩正紧紧抓住琦莉连帽大衣的衣角。
　　「……这……」
　　琦莉不知该如何反应而僵住。男孩仰望琦莉的脸，眼神中闪烁着光芒。
　　「大姊姊就是魔女吧!太棒了，莫妮卡，我抓到魔女喽!」
　　「住手，伊鲁!」
　　另一个严厉的声音与男孩的兴奋声音重叠。一名稍微年长的少女从人潮的那一头跑了过来，她拉开男孩那紧抓住大衣衣角的手，并按住男孩的头，自己也低头向满脸错愕的琦莉致歉：
　　「对、对不起!我弟弟竟然做出如此失礼的事情。」
　　「妳不觉她和魔女很像吗?因为我曾经在图画上见过啊!」
　　「笨蛋，我不是说过不能随便说这种不祥之事吗……」
　　被斥责的男孩泄气地闭嘴。「不……」琦莉不觉得对方说了失礼的话，因而不知如何是好的转头向贝亚托莉克丝求援。贝亚托莉克丝将下滑的圆眼镜重新戴好之后，竟然不满的撇嘴说：
　　「我无法认同，为什么说妳是魔女啊!传说中的『土鲁斯魔女』不是位绝世美女吗?而且胸前应该更为雄伟才对。」
　　「……人家就是这么说。」
　　觉得更不能认同这番话的琦莉，瞪着戴螺旋眼镜的怪异旅伴，对方却一点也不觉得不好意思，还夸张地打着哈欠继续说：「啊——真是沮丧。」
　　「做出这种有如观光客行径的自己也是蠢到不行。我要回去了，妳就随便吃吃再回去吧。」
　　「贝亚托莉克丝……真是的。」
　　琦莉目送着说完后便独自走入人群的贝亚托莉克丝背影，那超级自我中心的个性和包裹头部丝巾中隐约露出的金发，让琦莉不禁想起往昔室友的身影。真拿她没办法!琦莉半死心地叹了一口气。
　　她再度转向仍怀抱歉意而怯怯不安的少女和其弟弟，微微弯下腰对着他们的视线。
　　「你们这样让我很为难……没关系，抬起头来吧。」
　　「嗯!」
　　「你这小子!」
　　男孩率先露出开朗的神情，仍小声责备弟弟的少女终于也抬起头。尽管如此，她还是不断低着头致歉：「真是非常抱歉!」然后微微斜眼瞪着弟弟说：
　　「这孩子一见到妳的打扮，就……」
　　「啊……」
　　琦莉发出恍然大悟的声音，低头望着自己身上的装束。
　　已经留长的黑发加上黑色的连帽大衣，脑中的一角想起出门时，旅馆老板提及有关魔女怨灵的传说。
　　根据传闻，似乎有不少目击魔女怨灵的情报。脸上有着丑陋且凄惨的烧伤、留着一头乌黑长发，身着黑服的女子站在钟楼上愤恨地敞开双手，用恐怖的声音控诉着：好热……好痛苦……好怨恨……永远忘不了要报复……还有过去的愚蠢行为……由于实在太过具体，台词也充满了戏剧性，因而更像是捏造的谎言。即使怀疑这是为了招揽顾客而表演的戏码，但是当那些不相信的人们调查了整座钟楼后，也没有发现任何机关，因此怨灵之说似乎相当真实可靠。
　　知道「土鲁斯魔女」的真面目——并非知悉而是与魔女一同旅行的琦莉认为，贝亚托莉克丝根本不可能是怨灵。况且，一身黑的形象也与她相去甚远。究竟传说中的魔女怨灵是……?
　　「伊鲁，我不是告诉过你好多次，魔女已经不存在于世界上了。因为在很久以前，她就已经被火烧死了。」
　　「可是还存在着她的鬼魂啊!因为大家都说曾经看过嘛。」
　　「那是这里的人为了招揽顾客而故意夸大其词。纵使存在邪恶的魔女，神也会宅心仁厚地赦免她的罪，将她召唤至身边。之前我们在做礼拜时，不是曾听过连恶魔的使者都能改邪归正，并因此获得赦免的故事吗?」
　　「……」
　　或许是发现琦莉听了自己对弟弟说教的言词后，下意识紧蹙眉头的模样，少女诧异地抬起头。琦莉赶紧掩饰神情地说道：
　　「那么我先走了。」
　　随即离开那对年幼的姊弟。她自然而然的加快脚步，不想被察觉似的不再回首。
　　
　　
　　琦莉买了一片所谓的魔女派，朝着远离喧闹观光人群的广场一角走去。她在路肩坐下后，将收音机置于一旁并打开电源。短促的杂音之后，播放出音质不佳的快板音乐。虽然是不能光明正大收听的禁乐，不过在这里以些微的音量收听，应该不会有什么大碍吧?
　　「下士?」
　　『……嗯。』
　　琦莉开口呼唤。过了片晌，高亢弦乐的那一头传来男子响应的声音。
　　由于下上受不了广场的喧闹，于是琦莉在入口时便将电源关掉了。喧闹声和人们兴奋情绪交织而成的热闹氛围，像极了之前在东贝里遇上的殖民祭嘉年华。
　　也差不多快接近今年的殖民祭季节了。大口咬着派（不知为何称为魔女派，这只是包着洋葱与肉，毫无特色的咸派）的琦莉，眺望着一盏盏浮现于视野前端的广场灯火，心底如此想着。
　　骤冷的秋季夜风让琦莉在大衣下的身体微微瑟缩着，她伸手拨去脸上的发丝。
　　「下士好像变得有点沉默寡言。」
　　『……啊?是吗?』
　　「嗯，也变得不爱抱怨。」
　　『也不是刻意变成这样……应该是抱怨对象不在的关系吧?』
　　「啊，说的也是。」
　　微妙不真切的一问一答。
　　接着两人同时默不作声，沉默让气氛陷入尴尬。琦莉在脑海中搜寻着其它话题，收音机似乎也思考着相同的事，感觉像是勉强开口般说着：『倒是……』
　　『有关妳母亲的事，如果能够知道一点消息就好了。』
　　「啊，嗯，是啊。」
　　正巧琦莉也想起相同的话题，没想到对方却早一步开口，因此略微慌乱地颔首响应。
　　「我不认为贝亚托莉克丝会瞒着我，私下去调查。」
　　『……唔。』过了一会儿，收音机又接续说：『那个女的也是相当不率直的人。』
　　和贝亚托莉克丝初次相遇的那个城镇——那个可以远眺宇宙飞船遗迹的南海洛西部矿山城镇，居住在那儿也是一年半以前的事了。由于发生事件而离开后，与贝亚托莉克丝在南海洛东部的城镇间四处流转，然后定居下来。尽管有警卫队这个令人不安的组织，但幅员广大而教会兵显得相对稀少的南海洛大陆，是继龙蛇杂处的西贝里这个大都市之后，同样适合不死人藏身的好地方。
　　也可能是贝亚托莉克丝为了不让琦莉觉得无趣，才故意带着她到处东奔西跑。不过，主要应该只是她单纯对一处地方感到厌倦罢了吧?
　　突然结束南海洛东部的生活，是在南海洛大陆度过第二年的春天，和寒冷的本上大陆相比，这里才刚进入漫长的夏季。琦莉被从未表现出在调查母亲之事的贝亚托莉克丝告知：根据她情报来源提供的消息，已得知琦莉母亲的相关线索。
　　地点是北海洛与西贝里教区边境的城镇。从南海洛东部前往位在本土大陆北部的北海洛教区，得搭乘砂船回到本土大陆，再转乘火车经由西贝里往北走——整个路程即使以最短的路线与时间强行赶路，也得耗费近一个月；若是加上休息的普通旅程，则必须花上两三个月。
　　要不要去看看?如果妳没有那个意愿，不去也无所谓，北海洛可是非常远呢!
　　当贝亚托莉克丝（不知何故似乎心情不佳）将决定权交给琦莉时，琦莉经过些许犹豫之后，还是选择了前者。老实说，到了现在并不会很想去采究有关母亲或自己的身世。但是，平淡度日的生活总是有种异样感；更重要的是目的地，那是被称为首都的北海洛教区，这一点或许才是最主要的理由。
　　一年半前的春天，琦莉的纸牌师父离开南海洛大陆前往首都。应该是去了首都，因为琦莉是如此听说的。
　　之后便完全失去音讯。
　　已经一年半了，历经夏天、秋天、冬天、春天，现在夏天已结束，秋天也过了一半。
　　不知不觉中又度过了一年的生日，琦莉满十六岁了，头发也已经长及背部左右。从十四岁离开东贝里宿舍的那年冬天至今，她增长了两岁，身高也略微拉长，但总觉得好像又回到了当时。
　　而且身上也穿着与当时相同的黑色连帽大衣（琦莉一点都不想穿裙子，因此下半身穿着短裤搭配靴子）。
　　也不知为何，等琦莉自己察觉到时，已是这一身打扮了。
　　或许琦莉的内心里也怀抱着某种期待，期待着或许会像十四岁那年的秋天结束时，在东贝里车站偶然相逢一样。
　　……真像个傻瓜。
　　琦莉停止继续思考，将剩余的派塞进嘴里后莫名乱了方寸，她掩饰般地说着「走喽!」却发出「走后」的音，一把拿起收音机站起身。
　　她拍拂大衣的衣襬，顺势低头凝视着自己一身融入黑夜的黑色打扮，不禁想起了方才那对姊弟。像是逃离现场的行径，让琦莉的内心感到相当愧疚，讶异自己竟然如此不成熟。
　　神一定无意那么轻易就将不死人的灵魂召唤至天国吧?如果神真的将所有信仰牠的人们灵魂召唤至天国，那怎么还会有被束缚于这片土地上的痛苦亡灵呢……
　　
　　
　　好热——
　　
　　
　　「呼……」琦莉赶紧将嘴里的东西吞下，然后问道：「怎么了，下士?」
　　『什么事?』
　　「刚刚……」
　　琦莉一开口又旋即闭嘴，张望四周。
　　路上的人群似乎陷入骚动。原本便充斥着的喧闹声，现在却变成人心浮动的兴奋状态。
　　琦莉小跑步过去，从卖土产的摊贩间往人行道探出头。人行道的角落聚集了一群人，似乎正争论着什么。
　　「刚刚钟楼上有一名黑发女子……瞪着我!」
　　如此主张的声音与「什么都没有啊!」的嗤之以鼻交错着。
　　琦莉在那些远眺骚动看热闹的人墙后停下脚步。有许多人盯着钟楼上的吊钟处想找出什么，琦莉也越过人群的头顶仰视钟楼，想当然尔，不见任何人影。
　　看不见半个人影，但是——
　　「……下士，那座钟楼上有人吧?」
　　『琦莉。』
　　当琦莉望着钟楼如此低喃时，收音机只是叮咛般，小声应了一句。
　　「我知道，我不会去管闲事啦。」琦莉微微蹙着眉头，略微赌气地响应后，将视线从钟楼离开。会感到不满并不是因为下士的严厉语气，而是自己已经不是小孩了，不会因为好奇就涉入可能隐藏着危险的事情。
　　琦莉转身背对远方的钟楼和人群，要离开现场时又再度微微转过头。
　　钟楼的吊钟处虽然不见任何人的身影，但是可以感受到似乎像在控诉什么般，投射而来的视线。或许对方也知道琦莉可以看得见她吧?
　　尽管琦莉已经转身迈步离去，却仍旧可以感受到身后的目光。不过对方只是看着她，并未说什么。
　　……我才不会插手管闲事。
　　琦莉在心中如此低语。与其说是故意视而不见，倒不如说是对自己赌气。
　　不过，如果妳有事相求，那就主动来找我吧。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　完全没有灼热与疼痛感，只不过被推挤的感觉非常不舒服。伸手擦拭脸颊，烧烂的皮肤便剥落黏在手掌上。
　　火焰、烟雾和黑夜包围着四周，被强风卷起的火舌袭击、发出轰然声响的那一头，传来人们的悲鸣与喊叫声。烟雾窜进她的喉咙导致无法呼吸，想呼救也发不出声音。
　　痛苦或恐惧的感觉早已远离。
　　事情究竟为何会演变成这样呢?意识逐渐陷入恍惚的少女有如事不关己般，低头看着火舌逐渐延烧至黑色女仆服的衣角，自嘲地思考着。
　　居住在哈拉先生宅邸中的那名女子，似乎是不死人——散布传言的人并不是想要陷害对方，相反的，她只是想炫耀一番，才会忍不住对镇上的友人坦言说：绝对得保密哦!我服侍的那位小姐，其实是位魔女呢!正因为如此才会永远不老，一直维持年轻貌美的模样吧?
　　之后，事态的演变快得令人惊讶。流言在瞬间广泛的流传开来，全镇宛如集体感染某种病菌般，将住在哈拉先生家中的魔女抓起来，关进钟楼的地牢并处以火刑。然而，焚烧魔女的烈焰不仅烧毁了魔女那头漂亮的金发，同时也如流言散播的速度，迅速猛烈延烧了整个城镇。
　　我还不想死……
　　想起身，却连抬头的力气都没有了。方才仍可勉强活动的手也已经无法动弹。
　　还有一件事非做不可，但似乎已经没办法了。
　　望着裙子上蔓延的火焰，视野逐渐陷入一片漆黑。
　　「……呜……」
　　好不容易挤出残存的力气发出声音，但不知道自己最终是否有将想说的话完整表达。
　　琦莉的脸颊贴在枕头上，仅张开双眼、盯着被青灰色昏暗包围的房间一角。
　　这里是旅馆的房间。紧闭的窗帘那头，是比昏暗室内更为漆黑的夜色，强烈的风正拍打着玻璃窗。
　　窗前伫立着一个人影。人影身上所穿的黑色女仆装并未隐没于黑夜中，而是渗出不可思议的黯淡光芒。虽然颈部以上没入黑暗无法看清脸孔，但琦莉知道对方也直盯着自己。
　　（……什么嘛，妳还不是主动来了……）
　　琦莉在内心对着对方说。
　　人影走了过来。明明没有脚步声，但不知为何感觉就像在地上拖拉移动的样子。
　　『喂，琦莉——』
　　收音机的声音从视线外疾射过来。
　　『琦莉，快逃!』
　　琦莉就这么躺在床上一动也不动，直接承受着人影那没入漆黑而无法看清的目光。或许是真的无法动弹吧?不过，由于她没有试着活动，所以也不知道是否真是如此。
　　『琦莉，赶快过来啊!妳在做什么!』
　　琦莉听见收音机往不同方向释出冲击波、撞击墙壁的声音。记得自己是将收音机置于床头柜上，但究竟是对着哪个方向呢?或许是对着一个莫名的方向吧?
　　穿着女仆服的人影迅速来到眼前，对方并未停下脚步也没有冲撞上来，而是迅速巧妙与琦莉的身体重叠，就此消失——
　　琦莉瞬间感到视野扭曲。
　　数秒后——
　　琦莉从床上缓缓起身。
　　「不行!喂，停下来!赶快回过神啊!」收音机仍不断叫嚷，琦莉却毫无反应的一把抓起大衣，走出房间。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　「记得是在这附近……有了。」
　　低语声在回旋阶梯的墙壁间不规则反射，听起来一点都不像是自己的声音。心中不禁感佩着：真的还在啊!在墙上摸索的指尖点燃了触及的油灯，黄色的光线缓缓亮起，映照出古老的石壁及周边狭窄范围内的景象。
　　抚过冰冷石壁的手，确认了墙壁到处都是被焚烧过的触感。
　　由于一般游客只能在外面观看整座钟楼、无法进入内部，于是她等到无人的深夜来临后，才偷偷潜入钟楼内。钟楼奇迹似的未被烧毁，但也因而显得相当脆弱，加上建筑物本身十分老旧，内部处于相当危险的状态。小心翼翼扶着墙壁环视周围，视野中的景象莫名严重扭曲。在这里根本无需担心会被人瞧见，但自己竟然还戴着这副厚重的眼镜。
　　「……真不好意思，我不是因为喜欢才打扮成这副模样的哦。」
　　自言自语的小声说着，同时摘下眼镜、塞进系腰风衣的胸前口袋，由于丝巾可以御寒，因此并未从头上取下。她再度环视四周。
　　这是一个充满闭塞感的狭窄空间。眼前只有石壁、低矮的天花板、镶着铁格子窗的小门、墙上钥匙架的痕迹，还有逐渐隐没在上方漆黑空间的窄回旋阶梯。
　　教会钟楼的地下有牢房是相当突兀的一件事。不过，这里原本似乎并不是牢房，而是教徒独自闭关、进行祷告之处。
　　（意外的竟然没有任何感觉……）
　　会感到怀念还是憎恨呢——曾经试着想过自己回到此处时，究竟会有什么样的心情，结论是：内心平静，没有丝毫情绪。
　　取下墙上的油灯，透过小窗的铁格子往牢房内探照。除了位在漆黑小房间一角的简易洗脸台残骸外，没有其它物品，地上还堆积着厚厚的尘埃与灰烬。印象中，当时还有个小卧铺。
　　宛如在黑暗之中朦胧亮起的油灯火光，眼前模糊浮现当时自己闹着别扭，躺在睡起来坚硬狭窄、极不舒服的简易卧铺上的身影。好不容易才找到一个不需要工作，还可以身穿漂亮服饰的栖身之所。啊——可恶，好想泡澡，好想抽根烟啊!那个身影对着墙壁咒骂，感觉这样的行为无济于事后，自己叹了口气翻过身。此时，她发现似乎有人到来而拾起头，门上的铁窗处有个人影正悄悄的往内张望。
　　那是一名穿着黑色女仆服的黑发少女。虽然感觉似曾相识，但对方只是个不起眼的少女，再加上哈拉先生家中有许多佣人，老实说，自己未曾留心过。
　　「有什么事吗?」
　　毫不客气地询问对方。少女顿时吓了一跳、缩着脖子回答：「嗯，送餐点……」一说完，身影便从铁窗消失，接着从门下的缝隙推进一个放着面包与一盘浓汤的托盘。
　　「……是谁吩咐妳这么做的?」应该不会送食物或什么的给一个即将处刑的人吧?
　　「不，没有人吩咐我。」
　　「没有人?」
　　自己听见少女的回答后不禁蹙紧眉头。「是的，是这样的……」再度出现于铁窗前的少女，流露出不自然的恐惧而畏缩。「我……我……」她似乎想说什么，但一开口却又说不出话。自己立即变得不耐烦，反正对这个镇已经丧失成熟应对的态度及理由了。
　　「不需要，况且我也怕被下毒，所以拿回去吧!」
　　「下毒……」
　　「告诉妳，我现在觉得烦死了!所以妳能不能离我远一点?」
　　当然应该不会因为中毒而死（实际上自己并没有中毒的经验，也不知道是否果真如此，不过应该会像死亡般痛苦吧?）这只是故意赶走对方的借口。在狭窄的卧铺上背过身，不一会儿就感觉置于地上的托盘被取走，细微的脚步声在墙壁间缓缓回荡，朝楼梯上方消失。
　　之后，除了那一群被召集来将自己架往广场火刑台，看起来蠢毙了的镇上男子下来外，不曾出现任何来访者。
　　
　　
　　自己那面对墙壁赌气的躺卧身影缓缓没入黑暗之中，眼前又回到只有覆着灰烬与尘埃的破碎洗险台的无人地牢光景。
　　这并不是印象最深的记忆，只不过忽然想起，在这个牢房中也曾有过这段对谈罢了。仔细想想，知道自己身为不死人后态度骤变，开始将自己视为妖怪对待的镇上居民当中，最后仍把自己视为普通人对待（一般人不会拿食物给不死人吃吧?对方是傻瓜吗?）前来交谈的，也只有那名佣人少女了。连藏匿自己的哈拉主人，一被集体歇斯底里的居民们团团包围后，都旋即放弃说服而将自己交了出去。
　　听说那位哈拉主人好像染上了「土鲁斯大火」后流行的瘟疫，现在镇上已经不存在哈拉的家了。自己对此半感到罪有应得，另一半则是同情对方，还真是一位倒霉的男人。至于那些佣人的下落如何?此外，应该还有经历过那场大火的幸存者住在镇上吧?管他是佣人还是幸存的居民，反正都不存在于自己的记忆之中。
　　担心若回到此处，应该会想起许多痛苦的回忆，自己害怕这一点更甚于别人记得她的长相，因此至今一直避免重返此处。不过事实上对这个镇而言，那个事件只是一件成为赚钱题材的往事罢了。对自己来说也是微不足道的往事，没想到原以为痛楚的伤痕早已完全抚平了。
　　（真没意思，自己的个性还真是不拖泥带水啊……）
　　脑海中直接浮现一位希望对方也能像自己一样的人。都是因为那个人给人添麻烦的个性，才会将琦莉那个包袱丢给自己。不过现在觉得，这样的日子也不坏。
　　身边有个肯定自己存在的人，或许也是不错的一件事。
　　（这种事情我才不会说出口。）
　　在心底不好意思地吐了吐舌头中止思绪，并且将隐约飘散的焦臭气味和微微渗入记忆之中的地牢抛诸脑后。
　　回荡着平稳的足音，登上被石壁环绕的回旋梯。以油灯照亮阶梯上方，可以看见弧度平缓的两面墙壁之间，有一扇通往地面的铁门。没有完全紧闭的铁门那头，强烈的风势狂乱拍打着，沉重的铁门发出了些微震动。
　　「哇……」
　　顶着门探出头之际，强风将丝巾吹得啪啪作响。
　　土鲁斯夜晚的风势相当强劲。由于镇的西侧耸立着错综复杂的岩棚，因此从西侧吹来的风穿过岩棚时，相互碰撞形成了强烈的旋风灌进镇上。到了早上，则是从东侧的平坦荒野吹来轻拂家家户户屋顶的微风。
　　发生「大火」时，正巧也是如此的夜晚。
　　在强风与黑暗之中，花了点功夫才将门闩放回原位。结果来这里并没有做什么，为了毫无意义的事而来，却在浪费时间与体力的状态下离开了铁门。
　　走了数步后突然停下，按住头上的丝巾仰望伫立在夜空下的钟楼。
　　尽管是在劝诱之下才过来看看，不过心中也因此完全释怀了。如果说这是托琦莉的福，似乎太褒奖她了。但若不是像现在这样与那孩子旅行，恐怕也没有机会再度造访这个城镇。
　　「回去吧。」
　　自百自语踩着轻松的步伐转过身之际——
　　「……?」
　　被漆黑包围的中央广场上，一个蹒跚走着的娇小身影映入视野。
　　本能的熄灭油灯、躲在墙边，借着隐约映照的昏暗街灯盯着眼前的黑暗。人影在钟楼的大门前弯下腰，一副鬼鬼祟祟的模样，然后就这么微弯着腰，拖着某物绕到后方。
　　（那不是琦莉吗?那孩子在做什么啊……）
　　融入夜色的黑发与黑色大衣使白皙的肌肤更加醒目，因此马上就认出是她。与琦莉两人回到旅馆后几乎没有什么交谈，很早便上床了。深夜偷偷离开房间时，那孩子还睡得很沉（由于收音机不断追问去处，心中一烦便将他对着墙壁，结果收音机反而对着墙壁越说越激动）。
　　「琦……」
　　想开口叫唤时，少女恰巧抬头张望四周——看见少女从态意垂散的黑发间露出的脸庞后，贝亚托莉克丝忍不住闭上嘴，身体紧贴墙壁、屏住呼吸。
　　少女再度若无其事的低下头，微弯着腰拖拉某物，往钟楼的后方而去。
　　（咦……这是怎么一回事……）
　　贝亚托莉克丝仍紧贴着墙壁，仅以视线盯着少女消失的方向并皱紧眉头。
　　似乎遇上麻烦事了。少女白皙的脸庞重叠着另一张脸。
　　那是一张皮肤有大半烧烂剥落，几乎无法辨识的凄惨焦尸脸孔。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　打开洞穴、用双手拉出大马口铁罐，伴随着罐子刮过地面发出的刺耳声响，从钟楼的正面沿着墙壁走去。从铁罐流出黑色的液体，四周顿时弥漫着令人作呕的浑浊油臭味。
　　绕了钟楼半圈，抵达后方时罐内已经见底。随手一放，罐子发出叩隆叩隆的低沉噪音滚向脚边。残存的些许焦油溢了出来，一点一点渲染了暗灰色的地面。
　　站在墙旁的她，从连帽大衣的口袋中拿出打火机，小小的火苗靠近用布卷成的火把前端。
　　轰……!
　　打火机的火焰在眼前瞬间往上卷起扩大，旋即延烧至浸了焦油的布上。黑暗中，火把前端开始燃烧成淡褐色，热气与细微的火花飘至默默凝视火把的少女脸颊上。
　　
　　
　　烧死她!
　　
　　
　　耳膜深处传来某人的声音。赶快烧死她!得烧成灰烬才行，否则还会复活哦!伴随着当时疯狂的鼓噪声响起，火把的火焰中浮现当时的光景——仿佛被附身般挥动拳头的镇上居民们，围绕着架起的火刑台叫嚣。接下来出现在眼前的，并非围着火刑台的人影，而是身旁传来惨叫声的镇民。越烧越烈的火焰被强风煽起往广场四散落下，一瞬间转而袭击人群，那些四散的人们全都成了火舌的诱饵。
　　她在四处逃窜的人群中看见了慌乱的自己。冒着黑烟的墙壁在眼前崩塌，堵住逃生之路，火舌蔓延至女仆服上。惊慌的想将火扑灭，然而火势并无法以手拍熄，双手双脚有如灼热的铁块般火红，皮肤开始剥落、骨头也跟着溶化——
　　「……！」
　　突然回过神的少女查看着自己的身躯。
　　连帽大衣及大衣下的双手双脚并未着火，只有仍拿在手上的火把前端进散着点点火星。
　　（呼……）
　　松了一口气抬起头，再度凝视着火把上的火焰。尽管目前只有如此微小的火苗，但是落到地面的瞬间，在强风的吹袭下应该会迅速延烧整个城镇，漩涡般的火舌将会吞噬一切吧?
　　就如同当时一样。
　　今晚，自己要以这双手让那场「大火」再度重现。那些不但忘了过去因为我们的愚蠢行为所造成的悲剧，反而还利用这个悲剧在钟楼前狂欢的人们，只靠恫吓并无法达到多大的成效，因此有必要靠实际的恶梦来唤醒众人的记忆。
　　握着火把的手微微颤抖着，心跳逐渐加快。
　　（没关系，就这么做……）
　　自己拥有双手和心脏是很久之前的事，因此颤抖与悸动都是来自身躯的主人而非自己。少女勉强说服自己，重新整理畏惧的心绪。
　　将紧握的打火机放回口袋中，双手再度握好火把，缓缓垂向被焦油渲染的地面。
　　只要放开手，所有的一切即将开始，同时，所有的一切也会旋即结束——
　　「妳在做什么?」
　　「!」
　　「听见突如其来的女声，少女僵硬地转过身。钟楼角落的墙壁旁出现一个人影。
　　「妳是谁……」
　　少女全身僵住，不仅是因为在黑暗中看见女子几乎覆住眼睛般，以丝巾包裹头部的怪异打扮，还有被那凛然的气势所震慑。虽然如此，她仍拚命将火把往前伸去恫吓对方。
　　「别、别过来。」
　　「妳现在马上离开那孩子的身体。」
　　女子以威吓的语气命令，并往少女靠近一步。少女则举起火把，往后退去。
　　「如果妳再靠近，我真的会引燃火势……这个女孩也会被火吞噬而丧命。别过来——」
　　「琦莉。」
　　女子不悦的紧蹙眉头，口中呼唤的并非现在的少女，而是另一名少女的名字。
　　「妳听得见吧?」
　　「妳、妳在说什么……」
　　「妳的意识还清醒对吧?琦莉。」
　　「什么?」
　　听见意外的言词，少女失声叫了出来。「不、不会吧!」她下意识的朝头上挥举火把，又像是要将什么东西从体内赶出般朝地面挥撢之际，另一个意念支使少女用力压住手腕。「不要，为什么……!」为什么能够干涉我的行动啊?感到混乱的少女胡乱挥着火把，但动作却受到另一个意识的阻挠，因此只能呈现僵硬的直线移动。
　　「不要，我不要离开!」
　　少女竭尽所有的力气抵抗，火星从挥舞的火把落至大衣袖口。「好烫——」早应丧失的感觉在手背上窜走。
　　脑海中瞬间浮现皮肤有如溶化的糖果，接着整只化为黏稠状的手。
　　「不要!」
　　也不知道自己究竟是想扑灭火势或是想挥去幻觉，总之，少女慌乱地挥着手。却只是使烧焦的臭味蔓延开来，根本无法将火熄灭。
　　「妳在做什么啊，笨蛋!」
　　「别过来!」
　　感觉自己似乎快被跑上前的女子抓住，少女感到更加惶恐，情急之下便将火把朝对方的脸部丢出。少女被自己的举动吓到，而包裹女子头部的丝巾也在瞬间被火舌包围……
　　女子极为镇定，只是将丝巾取下、往没有焦油的地面丢去。接着抓住少女的大衣袖口，也不管自己的手心是否会被烧伤，直接徒手将火扑灭。
　　「啊……」
　　当女子以鞋底踏熄火把时，少女已无力地瘫坐在地。
　　一屁股坐下的少女，神情呆愣地抬头望着站在眼前的女子。
　　取下丝巾后露出的容貌，是即使受了些微烧伤，依然极为端庄美丽的白皙侧脸。在脚边残火的映照下，及腰的金发散发出燃烧般的灿烂光辉，被土鲁斯的夜风吹拂着。
　　冒充魔女的自己简直无法与之相比。那个容貌的确就是传说中的「土鲁斯魔女」——
　　「啊……」
　　为什么至今才察觉到呢?少女藐视起自己的愚蠢。正因为自己心中如此崇拜，所以更不应该没察觉到那个人回来了啊!
　　「琦莉。」
　　熄灭火把后，「魔女」以严厉的目光斜眼凝视着少女。
　　「将那家伙从体内赶出去。琦莉，妳办得到的。」
　　听见这句话的少女吓得肩膀不断颤抖，但又不愿离开而僵住身体。还不想交出这个身躯，再等一会儿，拜托——
　　这表示愿意倾听我的请求吗——身体的主人这次并没有强行干预。
　　「妳这笨蛋在想什么啊！?」
　　「魔女」的表情更加凶狠，似乎承受着极大的压力踏出步伐。
　　「如果妳不动手，我也会强行将她赶出来哦。」
　　「等、等一下，我……」
　　少女出声打断女子，说到一半却又犹豫地沉默了。好不容易才争取到这段时间，因此现在非说不可，毕竟当时未能亲自告诉对方。
　　下定决心后，少女扑向「魔女」的靴子前。
　　「全都是我害的，是我将妳的事情告诉镇上的人!都是因为我的关系而演变成那样……」
　　「妳在说什么?」
　　头上传来「魔女」诧异的声音。少女的额头贴在堆着女子丝巾灰烬的地面，跪着继续说道：
　　「我一直想向妳道歉，都是因为我的关系，才会害妳遭遇那么悲惨的事……对不起，对不起，对不起……」心中充满了歉意与终于道出真心话的安心感。少女的呜咽在黑暗中回荡，脸颊上的泪水在地面形成数滩比油渍更透明的小水洼。
　　「魔女」静静伫立了一会儿，她的靴子前端朝着少女并蹲下身。
　　「……我想起来了，当时到地牢来的就是妳吧?」
　　少女抽噎着，默默点了点头。
　　「妳是在那场『大火』中被烧死的吗?」
　　少女颔首响应。
　　隔了数秒才听见「魔女」开口：
　　「……妳是笨蛋吗……就因为被这种事情牵绊而一直无法离开吗?我早就知道是佣人之中的某人说溜了嘴，这种事情即使妳不说，总有一天也会有人泄漏出去。妳为什么要自己一个人成为悲剧的主角呢!」
　　听见女子一口气训完后，少女略微畏缩地拾起脸，「魔女」像小孩子般环抱膝盖、蹲着凝视自己——露出了略微促狭的微笑。初次来到宅邸的女子也带着相同的笑容，少女首次见到对方时觉得，对方真是一位可爱的人啊!
　　「就如妳眼前所见，即使经过那场大火，我还是好好的啊。倒是妳，承受了剧烈的疼痛吧?变成那副模样，死得很痛苦吧?」
　　「我……我没关系，这都是报应……」
　　少女低着头摇了摇，此时头上却传来不客气的声音：「所以我才说妳是笨蛋啊!」
　　「我没有搁在心上，所以别再这样了，要是妳一直放在心上，我反而会更为难……真是的，为丌么我身边有那么多个性让人伤脑筋的人啊?」
　　女子无力地叹了口气，柔软的手温柔抚着少女的头发。
　　
　　
　　妳的心事已经了却……
　　
　　
　　心中回响着一个声音。
　　
　　
　　相信长久以来妳一直都很痛苦，很累吧?事情都已经过去了……
　　
　　
　　「……是的……」
　　微弱的光芒环绕着少女，仿佛所有的罪与伤痛都消失了，她的意识也逐渐模糊。
　　少女心里对着另一个与自己交谈的意念表达感谢后，理所当然的将身体归还给原有的主人。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　放眼望去，车窗外是一片无止尽的单调砂色早晨天空，以及将平静东风送至土鲁斯的缓斜荒野。喷出与天空相同颜色的长长烟雾，让景致显得更加乏味的火车正驰骋于荒野上的铁道。
　　穿越土鲁斯市区后，轨道的路线转往北北东，终于要朝西贝里与北海洛教区的边境前进了。
　　『妳这家伙妳这家伙妳这家伙妳这家伙……』
　　从今天早上起，已经听了上千回的台词仍不断重复着。琦莉坐在座位上缩着身体，认真思考着为何耳朵没有盖子这件事。置于窗户旁的收音机完全不知道琦莉的心境，喇叭持续发出聒噪的训话。收音机似乎因为发火而从床头柜上摔落，琦莉早上起床时，发现收音机正面朝地，不断传出咒骂与杂音。
　　还以为收音机最近变得比较沉默寡言了，原来全都是自己想太多。
　　『为什么做出那么没大脑的事啊!』
　　「我觉得应该不会有什么问题……」
　　『哈，觉得没问题……哪里没问题了!』
　　「听见猛然蹦出的怒吼，琦莉慌张想调低音量，收音机似乎也警觉到一般，干咳一声后便不发一语。琦莉以为收音机的唠叨就到此为止，但天真的期待却完全粉碎殆尽。收音机略微压抑语气后又接续说教：
　　『妳绝对不能再做出相同的事情，知道吗?一定要答应俺。』
　　「呜——嗯……」
　　『啊?难道妳有什么异议吗?』
　　「……没有。」
　　『妳听好，幸亏这次刚好遇上愿意乖乖离去的亡灵。如果是一般的亡灵，不知道会变成什么下场哦。所谓过往的人类，在本质上有找寻替死鬼的倾向。不管那个亡灵自身是否如此希望，但这是它们的本性……』从今天早上起，这些话也已经听过好几百遍了。
　　关于让对方担心这一点，琦莉正深深的自我反省着。但是一想到搞不好直到下车为止，都得持续听着那些说教，心中一烦便充耳不闻，并且瞥了包厢席斜前方的座位一眼。
　　贝亚托莉克丝的手肘支在窗边，心情不佳的瞪着窗外的景色。她脸上和手上的烧伤已经痊愈仅留下伤痕，但这并不是让她从今天早上起，彷佛对整个世界充满不满似的臭着一张脸的主因。问题的症结在于，她那引以为傲的头发被烧焦了一撮。而琦莉大衣的右袖也有着些许焦痕，轻微烧伤的手背上贴着大大OK绷。
　　「妳为什么知道呢?」
　　琦莉开口询问，贝亚托莉克丝仍支着脸颊，仅有目光飘了过来，回问道：
　　「什么事?」
　　「我仍有意识这件事。」
　　不知道是否是少女灵体较弱的关系，琦莉被附身之际虽然像作梦般轻飘飘的，却仍保有意识。当少女的魂魄离开时，琦莉也一同失去了意识，等到醒来时已经是在旅馆的床上，正被处理着烧伤的伤口。
　　「什么为什么，妳啊……」
　　贝亚托莉克丝不悦地叹了一口气说：
　　「因为妳并没有丢掉打火机，而是将它收进口袋中。」
　　「啊……」
　　听了贝亚托莉克丝的回答后，琦莉理解了，她伸手在大衣的表面搜寻着打火机的触感。由于是极为重要之物，因此点燃火把后，下意识便将打火机放回口袋中。从这个动作也可以得知，自己能够阻挠少女亡灵的理由。
　　「真是的，每个人都一样……」
　　贝亚托莉克丝不耐烦的抱怨，目光又回到窗外了。琦莉盯着对方那残留着些微烧伤痕迹的侧脸，突然想起自己从未让对方看过打火机，而且也未曾提及过，对方究竟是什么时候知道的呢?
　　琦莉想起经由那名少女亡灵所感受到的，贝亚托莉克丝那只手的触感。妳是笨蛋吗?不停发着牢骚粗鲁抚摸自己头发的那只手，莫非不仅是针对亡灵少女，也可能是对着自己?不过，这也只是猜想罢了。
　　对话突然中止，琦莉也在窗户旁托着脸颊，漫不经心地眺望窗外。
　　无论火车以多么快的速度飞驰，窗外的景色几乎都一成不变。笼罩着浓雾的远方，天空与大地交融成一条模糊的地平线。虽然看起来仅是低矮隐约的影子，但地平线的那一头已经出现横跨大陆北方尽头，有如贯穿世界两端的长城般岩脉。
　　让对方担忧这一点，琦莉打从心底再度涌起歉意。虽然仅是些许的歉意。
　　「对不起……」
　　感觉似乎希望让贝亚托莉克丝和收音机听见，然而，琦莉喃念的声音却又听不出来是对着他们两人致歉。
　　