　　依照传统，在国王的侧室和子嗣众多的比盖罗，拥有王位继承权的，只有同胞兄弟姊妹中最年长的那位，
　　不问男女。
　　现任国王戈尔格洛伊斯•贾鲁卡托尔拥有三十九名子嗣，包含已故者在内，共有七名妃子，
　　所以王位继承人也有七名，
　　除此之外的三十二名王子和王女，
　　无论再怎么优秀——只要不谋反——
　　登基的机会永远不会到来，
　　在竞争下一任王位的七人当中，
　　最被看好的后继者候选人有三人。
　　第一王妃扎菲的长子米萨尔•塔尔齐、
　　第三王妃拉蒂法的长子沃尔坎•路德，
　　以及第六王妃梅菈哈特的
　　长女加拉琳娜•奥罕。
　　市政厅大楼的正门前，已经变成有什么官方活动时，人民所聚集的广场。瓦蕾莉雅来到罗马里克的隔天，现身在民众面前，进行简短的演说，也是在这个市民广场。
　　如今发布戒严令，广场当然没有民众的身影。
　　狄米塔尔站在因此更显辽阔的广场正中央。
　　「……反应真迟钝呢。」
　　他将手抵在后颈项，喀啦喀啦地转动脖子，凝视着远远包围他们的士兵，嗤之以鼻。
　　「就算我们这么说，他还是不会出来吧？」
　　站在狄米塔尔旁边的，是装备着鲁契鲁克的贝琪娜。看她微微抬起脚不停地原地踏步，大概又在强忍着尿意了吧。
　　「大叫他出来，就真的出来的话，就赚到了吧？打倒州长，把他绑起来，事情就解决了。」
　　「所以说～～明知道会落得这样的下场，他怎么可能还会出来嘛～～」
　　「也是啦……再说，我真正等的人也不是州长。」
　　狄米塔尔解开贾基尔卡剑鞘上的金属扣，眯起眼睛。
　　因害怕而不敢主动攻击的士兵们的对面，越过市政厅大楼的正门更加远方的高耸时钟塔上，出现一名颜色鲜艳到刺眼，身形瘦长的人影。
　　「……才正说到他，人就出现了呢。」
　　「咦？」
　　「你可以不用靠近那种男人没关系。对你的情操教育不好。」
　　狄米塔尔冷静地拔出剑。
　　「——我一发动攻击，你就随便对付那些士兵，随便到处逃跑。这段期间我会牧拾他。」
　　「这……就样就可以了吗？我真的会拚命地逃跑喔～～」
　　「嗯。一直到处奔跑，也比较能忍住尿意吧？」
　　狄米塔尔摸了摸巴秋鲁鲁斯铠甲凸出来的光滑圆弧表面后，便一跃而起。
　　「——呜哇！」
　　一直不敢动手的士兵们，看见狄米塔尔突然飞舞到空中，发出惊讶声。
　　狄米塔尔一口气飞越士兵们筑起的人墙，朝市政厅大楼的门柱上一蹬，再次跳跃后，高高举起贾基尔卡。
　　「——事无三不成。若一直让你这个香水味浓厚的家伙晃来晃去，周围的人可困扰喽！」
　　「哎呀～～你还真敢说啊，狄米塔尔小弟～～弟！」
　　法提•奥罕拔出背后的弯刀，伸出长长的舌头笑道：
　　「人家已经放弃带你回国了——所以最后要确确实实地杀掉你♪」
　　「想走，没那么容易。」
　　狄米塔尔带着明确的杀意，朝法提砍去。
　　※
　　「……好像没有人。」
　　那奇欧•普约尔从古井里冒出一颗头，环顾四周后，向下低喃。
　　「嘿咻……」
　　那奇欧爬出古井后，缇雅和瓦蕾莉雅也随后爬上了地面。
　　「总算顺利潜进来了呢。谢谢你，普约尔卿。」
　　「请叫在下那奇欧就好了，猊下！能帮上猊下的忙，在下非常开心！」
　　在被敌军完全包围时，大部分的城堡内会准备让城主脱逃，或是将奇袭部队送出城外的秘密通道。当然，旧罗马里克城内似乎也准备了数条地下通道。不过，在一百五十年前这里成为战场时，包围城堡的亚默德军为了防范僧王罗伯洛逃亡，一开始就用岩石堵住了所有的地下通道。
　　结果，罗伯洛迫不得已只能固守没有援军支援的城池，即使如此，他还是不肯降伏，选择与逐渐毁灭的王宫和命运生死与共。
　　查到那些地下通道的其中一条仍保留至今，并与现在的市政厅大楼的古井相连，是那奇欧当初努力寻找狄米塔尔的监禁场所时，无心插柳柳成荫的结果。
　　瓦蕾莉雅破坏堵住通道的岩石，入侵到市政厅大楼的土地内，目的是在于趁狄米塔尔与贝琪娜两人在正面引起骚动的期间，找到杰科和比盖罗勾结的明确证据，或是如果可能的话，捉拿加夫里诺•阿利雅•杰科本人。
　　「那么，普约尔卿，麻烦你带路。」
　　「是！请往这边走！」
　　那奇欧带领瓦蕾莉雅和缇雅前往与市政厅大楼相邻的杰科家私人宅邸。
　　「——市政厅大楼的执务室，有许多不特定的人因工作的关系进进出出。所以，我认为如果要隐藏绝对不能被人看见的东西，应该会藏在自己家。」
　　「屋子里的人都在做什么？」
　　「我想应该都聚集到餐厅去了。前阵子发生火灾的时候也一样，万一发生什么突发事态，没有特定职务的佣人们，都会到餐厅避难。」
　　「那么，会在半路上遇到的，就不是佣人罗。」
　　走在三人最后头的缇雅，随时将左手摆在腰后的剑鞘上。就算士兵突然从走廊转角出现，想必她也不会措手不及吧。
　　「就……就是这里！」
　　那奇欧在屋子三楼尽头的房间前停下脚步，抓住门把，皱起了眉头。
　　「——奇……奇怪？门……门锁起来了！」
　　「果然很谨慎呢。」
　　如果是狄米塔尔，这时肯定会用细铁丝之类的东西轻易地开锁吧，不过，惊慌失措的那奇欧和瓦蕾莉雅，都无法做出那种灵巧的事。瓦蕾莉雅告诉那奇欧和缇雅，要他们稍微后退一点，然后挥了一下右手。
　　「呜哇！」
　　瓦蕾莉雅释放出无数的火之箭矢，精准地射飞房门铰链的部分。对瓦蕾莉雅来说，这根本没什么大不了的，但那奇欧却因此大惊小怪，看来他的魔法才能十分平庸吧。
　　「唔……还满大的……」
　　闯进杰科书斋的瓦蕾莉雅，环顾房内后，蹙起眉头。空间偌大的书斋两侧，是高至天花板的书架，窗前摆放着一张大桌子。
　　「总比查遍市政厅大楼的图书室来得好吧。」
　　那奇欧爬上梯子，从书架最上层开始抽出书本，啪啦啪啦地快速翻阅，检查有没有藏东西。
　　「除了图书室，收集这么多书籍，应该要花很多钱吧…那些钱，果然是做坏事赚来的吗？」
　　瓦蕾莉雅一个一个拉开桌子的抽屉，查看里面，叹了一口气。
　　「嗯，老实说，是这样没错。」
　　亚默德和比盖罗之间并没有正式的邦交。由于原本就是势不两立的仇敌，别说建立邦交了，也禁止民众之间交流。
　　不过，那终究只是台面上的情形，而实际上——瑟利巴也是同样的情形——两国从以前就持续着铤而走险的走私贸易。由于经济上的利益，以及多多少少能得知对手国的内幕消息，政府才视若无睹。
　　「尤其是加拉琳娜大人的商队每次带来的物品，似乎都是透过阁下流通到这座城镇的市场上……现在回想起来，阁下之所以能笼络军人和魔法院内部的人当他的私人军队，是因为有经济能力的关系吧。」
　　再加上交易对象是蛮帝戈尔格洛伊斯的女儿，光是这一点就难逃叛国罪了。
　　虽然瓦蕾莉雅不好评断藉由经济连结神教徒和蛮教徒如何如何的理想，但如果杰科相信这样真的能够为人民带来利益的话，就应该上奏国王，试着以正式的国家计划执行看看。在他暗中进行这件事的时候，不管杰科说什么，听起来都只像是为了掩饰他贪婪的藉口。
　　「……这是什么？好像是某种清单——」
　　缇雅将夹在地理志书页里的纸，递给瓦蕾莉雅。
　　「咦……？」
　　纸上写了十几行有些艰涩的单字。确实像某种清单，但里头也混杂着瓦蕾莉雅眼熟的单字？
　　「奇怪……这个，我曾经读过。还有这个和那个。」
　　「这么说来，是书的清单吗？」
　　「嗯。我记得我有在魔法院的图书馆读过。是非常厚的珍贵书籍，应该严禁外借。」
　　「啊——这……这个该不会是交给加拉琳娜大人的抄本清单吧？」
　　那奇欧从梯子上说道。
　　「抄本？」
　　「是的。不知为何，加拉琳娜大人十分热衷于研究关于神教徒的神话和纹章魔法。所以，只要来到罗马里克，就总是泡在图书室里，之前她还问过阁下，有没有连这里也没有的魔法书籍，所以我想应该是关于那个的清单……」
　　「交给她……这些书既然严禁外借，就代表是连亚默德也只有数本的珍贵书籍。这里的魔法院或许有个一本，但竟然擅自交给比盖罗——」
　　「……这是多么严重的渎职行为，兼任分院长的州长不可能不知道。」
　　缇雅淡淡地呢喃。
　　「——啊！」
　　这次那奇欧发出惊愕的声音，他像是滚落一般地从梯子上冲了下来。
　　「这……这个！请你们看看这个！」
　　那奇欧拿来的，似乎是杰科写给戈尔格洛伊斯的亲署信函的草稿。上头写着对最近身体不适的老帝王的关怀，以及自己有多么受到加拉琳娜等人的照顾，自己虽然处于亚默德，但今后也想与比盖罗建立友好关系——这类的事情。
　　「这是州长亲笔写的吗？」
　　「平常的信大多委托我代笔或誊写，但这无庸置疑是阁下的字迹。」
　　既然没有伪造的余地，而是本人亲笔书写的话，这将会成为有力的证据。光是罗马里克的「边境伯爵」私淑比盖罗的国王，试图加深友好关系，就算背叛亚默德了吧。
　　「按照预定，加拉琳娜大人他们应该就快要回比盖罗了，大概打算在那个时候交给她吧？总……总之，靠这个就能捉拿阁下，问他的罪——」
　　不分场合兴奋喧闹的那奇欧，他的身体突然被震飞。
　　「嘎……啊——」
　　那奇欧背部猛力撞上书架，一堆书籍砸在他的身上，口中吐出血液，而他的右胸则开了一个红色的洞。
　　「普……普约尔卿！」
　　原本应该在那奇欧手上的亲署信函，正冒出烟雾缓缓燃烧。瓦蕾莉雅察觉到是有人释放出火之箭矢烧毁亲署信函，并且贯穿了那奇欧的胸口，她转过身回头垄向门口。
　　「……我搞错顺序了吗？」
　　一名背着手，留着胡须的绅士走进书斋。
　　「我本来认为最好先湮灭证据——但看来应该先收拾猊下才对呢。」
　　加夫里诺•阿利雅•杰科环顾室内，轻声叹息。
　　「话说回来，我对普约尔卿很失望呢。没想到他竟然背叛我，甚至还带你们进来……」
　　「你在说什么啊？如果要说背不背叛，你才背叛亚默德吧！」
　　「哦，这才是猊下您的真面目吗？不过，泼辣的猊下或许很适合这种趁火打劫的举动呢。」
　　看见不再矫揉造作的瓦蕾莉雅，杰科眯越眼睛。
　　「——无论如何，虽说是神巫，但终究无法跳脱国家这个框架的你，想必无法理解我崇高的理想吧。」
　　「啥！嘴上说是理想，但结果还是为了自身的利益吧？」
　　瓦蕾莉雅斜眼看了一下那奇欧。只会施展差劲魔法的他，应该无法凭一己之力治疗胸口的伤势。如果可以的话，瓦蕾莉雅想立刻帮他治疗，但若要这么做，就必须先想办法解决杰科。
　　[[IMG,eda5800bb970e5e6ca912684b7526fd9,705,1000,241362]]
　　「……缇雅小姐，普约尔卿就麻烦你照顾了。」
　　「是。」
　　瓦蕾莉雅将那奇欧托付给缇雅，与杰科对峙。虽然杰科本人出现在这里着实令她吓了一跳，但她也并非完全没有设想到这个情况。瓦蕾莉雅也乐于在这里与他一决胜负。
　　「唔。」
　　杰科挽起双手的袖子，开始慢慢地围着瓦蕾莉雅绕行。杰科从容不迫的态度，与他落落大方的外表相辅相成，令瓦蕾莉雅感觉有些毛骨悚然。
　　左手准备着随时展开「铁壁」的瓦蕾莉雅，突然朝杰科推出右手。
　　「——喝！」
　　宛如要提升夏日黄昏闷热空气的热度般，朱红的烈焰袭向杰科。与狄米塔尔一起工作学到的其中一件事就是——除非确信自己比对方高强得多，否则交战时千万别手下留情——而瓦蕾莉雅并没有小看杰科。
　　「这还真是——」
　　珍贵的书籍被震飞，残骸熊熊燃烧着飘落，杰科挥开黑烟现身其中。看起来只有外套的一部分烧焦，本人并没有受到什么伤害。
　　「吓得我一身冷汗啊，猊下……看来您并非有名无实的神巫一事是事实呢。不愧是人称受到『阳光之魔女』薰陶的天才……不，应该称您为『无瑕之宝石』对吗？」
　　脱掉外套，变得轻便的杰科，深深地呼吸了一口气，睁开眼睛的同时，举起右手。
　　「不过——要是比我弱的话，这点程度的攻击我应该马上奉还给您吧！」
　　「！」
　　看见杰科的右手产生模糊类似空间扭曲一般的东西的瞬间，瓦蕾莉雅立刻展开铁壁防守。
　　随后，彷佛被某种无形的东西冲撞，瓦蕾莉雅的身体被弹飞得老远。
　　「——！」
　　虽然因为强烈的冲击而头晕目眩，但瓦蕾莉雅甩了甩头，立刻重新站起身，释放出无数的「火弹」，牵制杰科。
　　「哦……第六感很准嘛。」
　　杰科的右手再次蕴藏着奇妙的歪斜，击落瓦蕾莉雅所有的火弹。
　　「……！」
　　看到这一幕，瓦蕾莉雅直觉杰科所使用的魔法，恐怕是铁壁的变种形态。本来铁壁是为了护身而展开无形障壁的魔法，但杰科——不知道是怎么做的——将它折叠缩小，提高密度，因此能朝敌人发射。
　　「——您知道我『击炮』的结构吗？当然，就算知道，您也没有胜算。」
　　「瓦蕾莉雅大人！」
　　「——咦！」
　　瓦蕾莉雅原本集中精神与杰科战斗，但她清楚地听见缇雅发出不符合她个性的尖锐呐喊。
　　「……好痛！」
　　瓦蕾莉雅不管三七二十一反射性地再度展开铁壁，就结果而言算是救了她一命。不过，就事情的发展来说，还是接近最坏的状况。
　　「唔……！」
　　铁壁阻挡不及的火弹，将瓦蕾莉雅上臂到左肩的皮肤剜挖出一大块伤口。
　　「不是我狂妄啊，猊下，我的实力可是与人称亚默德前五强的天才魔法士旗鼓相当呢。」
　　「不觉得那前五强的排名根本排错了吗，父亲大人？」
　　发出令人不悦的笑声，从瓦蕾莉雅刚才在墙壁开出的大洞走进来的，是杰科的亲生女儿——取名自古神巫的少女，伊莲娜•杰科。
　　「糟……糟了……！」
　　被缇雅抱着的那奇欧看见新闯入的伊莲娜和跟在她后头的三名魔法士，发出痛苦的呻吟。
　　「小……小姐是比阁下更厉害的魔法高手……她的实力足以成为神巫选候人——只是阁下不想放手，没让她参加中央的选拔测验罢了……！」
　　「哎呀，多谢你都奄奄一息了，还帮我解说呢，普约尔卿。」
　　体型如少年的伊莲娜，一副傲慢地交抱双手于她单薄的胸前，瞥了一眼吐着血的那奇欧。
　　「不过，既然要解说，就再多说一点嘛……像是如果我参加测验，肯定早就当上神巫了。」
　　「…………」
　　瓦蕾藕雅轻轻触碰肩膀的伤口，疼痛得皱起脸孔。
　　光是杰科一人就够棘手了，如今又出现吹嘘自己实力是神巫等级的伊莲娜，还有三名杰科一手培育的魔法士。相对地，已方却只有负伤的瓦蕾莉雅、濒死的那奇欧，以及缇雅三人——明眼人一看就知道是处于劣势。
　　不过，瓦蕾莉雅紧咬嘴唇，面对现实，舍弃绝望。
　　与狄米塔尔会合之后，没有选择逃出这座城镇，无非是因为这是瓦蕾莉雅——瓦蕾莉雅和狄米塔尔两人的决定。而狄米塔尔也正与法提交战。
　　所以瓦蕾莉雅也不能逃离这里。
　　「瓦蕾莉雅大人，请您快点逃！」
　　「……我就知道你会这么说。」
　　瓦蕾莉雅对背后缇雅的劝告充耳不闻。将意识集中在四肢。虽然受了伤的左手臂光芒微弱，但传送到右手臂和双脚的斗志和魔力，使瓦蕾莉雅的魔纹发出灿烂的光芒。
　　「哦……伊莲娜，你看。猊下似乎没有放弃喔。」
　　「她只是蠢吧。」
　　脱下无扣短上衣，穿着单薄的伊莲娜的白皙肌肤，也浮现密密麻麻闪耀出光芒的魔纹。光是看那魔纹的密度，便可得知这名年幼的少女是个可怕的魔法高手。
　　「……都居下风了，干脆夹着尾巴逃走不就得了。」
　　「喂喂，让她逃跑我就可伤脑筋啦，伊莲娜。」
　　杰科震动胡须发出笑声。
　　「……因为柯斯塔库塔猊下可是被偏激的南方人暗杀了啊。对了对了，我先提醒你一下，要是猊下的遗体烧成焦黑，分辨不出原貌就没有意义了。你可要拿捏分寸喔，伊莲娜。」
　　「是、是，又是政治上的考量吧——谁理你啊。」
　　伊莲娜一副感到厌烦地耸了耸肩，轻轻挥了挥手后，三名魔法士便飘扬着斗蓬冲向前来，同时释放「业火」。
　　「！」
　　瓦蕾莉雅抬起右脚踏响地板，朝前方发射冷气奔流，同时展开铁壁。不过，这样就算能保护瓦蕾莉雅，却无法顾及身后的缇雅和那奇欧。
　　「缇雅小姐——！」
　　正当瓦蕾莉雅想对缇雅大喊要她快带那奇欧逃走时，因火焰魔法变得炎热的书斋里的气温，宛如秋风拂过一般急速下降。
　　「！」
　　接着一道冰墙从地板耸立至天花板，完全阻挡住魔法士的烈焰。
　　「是谁啊！在这精彩的时刻来捣乱！」
　　伊莲娜挑起眉毛，在因承受灼热的火焰而开了一个大洞的冰墙对面高声呐喊。
　　「……对不起，我不觉得那么精彩。」
　　淡淡的呢喃声，从瓦蕾莉雅的背后传来。
　　「咦——」
　　「不要移开视线……现在似乎是正精彩的时候呢。」
　　瓦蕾莉雅不由自主地想回过头，而按住她的脸颊，强制将她的脸转正，并且站到她身旁的，正是玉容白皙的卡琳•鲁德贝克——唯一别名为「寒冰之眼神」的神巫。
　　「卡……卡琳……！你怎么会在这里！」
　　「跟国军从鲁奥玛来的……只是，加利德卿说想避免强行突破，所以只有我和佩托菈偷偷入侵。」
　　卡琳以缺乏抑扬顿挫的口气低喃后，这才总算瞥了瓦蕾莉雅一眼，莞尔一笑。
　　「……是啊。看样子我确实在精彩的时刻出现了呢。」
　　「卡琳——」
　　「真……真不敢相信，就你一个人帅气地登场……！为什么半路丢下人家啊！」
　　当瓦蕾莉雅因好友登场感动得热泪盈眶时，佩托菈晚了一步现身。她正死命抓着窗框不放，打算爬上来。
　　发现她的魔法士抬起右手，不过，立刻发出临终的哀号，仰躺在地。
　　「鲁德贝克卿！这位就交给您照顾了！」
　　缇雅将那奇欧塞给气喘吁吁进入书斋的佩托菈，接二连三地搭弓射箭。
　　以此为信号，瓦蕾莉雅和卡琳——可说是心有灵犀——同时释放出魔法。
　　「咕喔——」
　　「……很有意思嘛！」
　　伊莲娜眯起双眼，同样以冰之魔法迎击卡琳的冰之魔法。
　　「我一直觉得很无聊，就是要玩得这么盛大才有趣嘛！」
　　「……我可一点都不觉得有趣。」
　　卡琳敏捷地拉近与伊莲娜的距离，冷漠地说道：
　　「对不起，我不小心听到你刚才口出的狂言……你刚才说——要是你接受测验，肯定早就当上神巫了，是吗？」
　　「那又怎样？」
　　「……你这样就等同于在说，你的实力比我强，你懂吗？」
　　「这种事情，非得特地确认才能明白吗？——所以我才说你们蠢嘛！」
　　伊莲娜拨开粉碎的冰粒，朝卡琳释放出火弹。
　　「真可怜……你就是一直闷在这种乡下，才会没见过世面呢。」
　　尖端朝上的冰柱，在卡琳距离王步的前方，奔驰而去。尖锐耸立的「冰牙」化为盾牌，将伊莲娜的火之箭矢全部弹回。
　　「抱歉，因为一些芝麻小事得罪你…不过你真是个可怜的孩子呢。我得让你知道才行吧。」
　　「让我知道什么！」
　　「你比我和瓦蕾莉雅还要弱多了这件事。」
　　「吵……吵死了！」
　　卡琳若无其事地逼近伊莲娜，伊莲娜打算与她拉开距离，往后退了一大步。
　　「……另外，你太大意了。」
　　卡琳将右手抵在地板上，再次释放出冷气。
　　「！」
　　窜过地板上的冷气，正好在伊莲娜打算着地的地方凝固，形成冰牙。
　　「唔——」
　　伊莲娜虽然立刻卷起风，避免在凶器的正上方着地，但似乎也因此让卡琳占了上风。
　　卡琳应该不会输给伊莲娜吧。瓦蕾莉雅如此相信，集中精神对付杰科。
　　「可恶……！」
　　先前浮现在杰科脸上的从容，如今已不复在。突然杀出卡琳和佩托菈这两个程咬金，以及不得不独自与瓦蕾莉雅交手这两件事，想必令杰科感到烦躁吧。
　　「你们这群小丫头，哪里懂得我崇高的——」
　　「我听腻了啦！」
　　瓦蕾莉雅打断杰科的话，释放「飓风」。
　　「——我打从一开始就这么觉得了！你明明是男人，却老爱说些废话！男人沉默寡言一点才讨人喜欢啦！」
　　继击出撕裂地毯向前奔驰的风之刃后，旋即再使出冰牙——能如此连续释放出魔法，是连特别优秀的魔法士都难以做到的技巧。
　　「我不像猊下您那么多才多艺呢——！」
　　杰科在眼前展开一面巨大无形的障壁，挡下了瓦蕾莉雅所有的攻击后，将原本高举的右手再向前推进。
　　「咦！」
　　于是杰科制造出来的障壁，推开粉散的碎冰，朝瓦蕾莉雅逼近。瓦蕾莉雅也反射性地展开铁壁，但两道障壁正面冲撞的结果，被往后推的却是瓦蕾莉雅。
　　「唔……！」
　　铁壁虽然不是什么特别稀奇的魔法，但瓦蕾莉雅还是第一次碰到如此使用铁璧的对手。打个比方来说，瓦蕾莉雅和杰科之间就像是夹着两道墙，单纯在比谁的力气大。所以，力气小的少女，而且左手臂还受伤的瓦蕾莉雅，理当会向后退。
　　瓦蕾莉雅转瞬之间就被压制到墙边，她将出血不止的左手臂一起用上，拚命地对抗。要是再往后迟，瓦蕾莉雅就要碰到自己建构出来的铁壁。倘若接触到能轻易粉碎冰矛的铁壁，人类的皮肤恐怕会在一瞬间碎裂吧。
　　但即使如此，也不能消除展开的铁壁。因为消除的瞬间，就会接触到杰科的铁壁，全身依旧会被撕成碎片。
　　「原来如此，从凡人的眼里看来，猊下的魔力确实相当无穷无尽呢。」
　　或许是夹着两道障壁的关系吧。杰科矫揉造作的笑脸看起来扭曲得十分丑陋。
　　「——不过，一旦陷入如此境地，谁胜谁败就只是取决于单纯的臂力罢了。猊下纤细的手臂，还能再撑多久呢？」
　　「又没必要撑那么久……！」
　　「……你说什么？」
　　「既然前方不能动弹，只要逃往其他方向不就好了吗！」
　　瓦蕾莉雅用背顶住墙壁，抬起双腿同行踏响地面。
　　「！」
　　突然卷起的风，将瓦蕾莉雅的身体一口气朝天花板移动。
　　「休想逃……！」
　　杰科这次打算朝天花板释放出炮击。不过，跳到吊灯避免掉下的瓦蕾莉雅，抢先一步朝眼下的杰科同时释放出业火和「旋风」。
　　「呜……喔！」
　　混合两种魔法产生出的火焰奔流，包围住杰科。杰科似乎立刻将炮击转为铁壁，试图保护身体，但能阻挡的顶多只有从正面来的攻击吧。不规则高低起伏的灼热火焰，毫不留情地从四面八方袭向杰科。
　　「——喔……！」
　　该说真有一套吗，杰科扭转身子，立刻从火焰中跳了出来。不过，此时他像是用尽力气般地跪倒在地，一脸痛苦地挠着胸口。大概是因为吸进了热空气，导致体内从气管到肺部灼伤了吧。
　　一想到要是自己也受到同样的遭遇，瓦蕾莉雅就不得不皱起眉头，不过，要同情他还太早。瓦蕾莉雅为了使杰科完全失去战斗能力，朝他的双臂发射火弹。
　　不对——是原本打算发射。
　　然而瓦蕾莉雅之所以无法这么做，是因为她待着的吊灯锁链突然被切断。
　　「呜哇——」
　　瓦蕾莉雅好不容易调整姿势双脚着地，发现不知不觉站在眼前的美女，惊讶得瞪大双眼。
　　「就到此为止吧……大势已定。是你们赢了。」
　　美女对原本正与卡琳交战的伊莲娜便了眼色后，轻轻地将长剑收回剑鞘。恐怕就是那把剑斩断吊灯的锁链吧，但具体是如何斩断，又是何时现身在这间书斋里，瓦蕾莉雅丝毫摸不着头绪。
　　「……你是谁？」
　　卡琳暂时停止与伊莲娜交手，走到瓦蕾莉雅身旁，轻声呢喃：
　　「我也是第一次见到她……不过，我想她应该是戈尔格洛伊斯的女儿。」
　　「大姊姊！」
　　伊莲娜跑向褐色美女——加拉琳娜的身边后，抱住她的手臂，眉开眼笑。从她那天真无邪的笑容看来，实在难以想像她刚才还在跟卡琳决一死战。
　　「和你们两位是第一次见面——对吧。」
　　加拉琳娜温柔地剥开伊莲娜的手，目不转睛地凝视两位神巫，扬起嘴角。
　　「只能以这种形式跟亚默德鼎鼎有名的神巫见面，真是遗憾啊。可以的话，真想为了小弟我的研究，和你们议论一番呢。」
　　「我认为你没必要那么急着回去。」
　　卡琳冷静透澈的视线直盯着加拉琳娜。卡琳似乎早已看穿，这名唤作加拉琳娜的美女远比伊莲娜和杰科危险得多。
　　「再说，我们也不能轻易地放你逃走吧！」
　　「我又不是逃走，况且我认为你们也没必要那么激动。只要稍微想一想就知道了吧？继续二对二打斗的风险有多高。先声明，小弟我可是比你家的纹章官还要强喔。」
　　「————」
　　瓦蕾莉雅和卡琳，对加拉琳娜和伊莲娜——两组人直接在这里进行第二回合的战斗，究竟哪一方会获胜呢？
　　「……对不起。虽然我没打算输，但也不认为一定会获胜。你怎么想？」
　　卡琳小声询问自己，但瓦蕾莉雅也是相同的心情。她一点儿都不认为她们两人会输。但也不认为能在毫无牺牲的情况下获胜。即使在这里打倒这两人，但瓦蕾莉雅和卡琳其中一人因此倒下，这也称不上是胜利。
　　或许是将瓦蕾莉雅两人的犹豫，当作是回答自己的问题吧，加拉琳娜轻轻点头，笑着说：
　　「……真是明智的选择。因为，要是因为无聊的倔强心态在这里开打，结果导致亚默德和比盖罗再次进入全面战争的话，就有点不好意思了。」
　　「讨厌啦！演变成战争还比较有趣！」
　　「你说的话太偏激了，伊莲娜。」
　　加拉琳娜抚摸着说出危险话语的少女的头，朝天花板挥了一下左手。
　　「！」
　　加拉琳娜的左手发射出七彩的光芒，在天花板上开了一个大洞。
　　「……好了，我们该回去了，伊莲娜。」
　　「是～～♪」
　　「等一……」
　　一直趴在地板上发出微弱呻吟的杰科，拾起到处烧伤的脸，颤抖着手抓住加拉琳娜的脚踝。
　　「加拉琳娜……大人……救……救……我——」
　　「对了、对了，我都忘记你了呢。」
　　加拉琳娜将左手的食指朝下。
　　「啊！」
　　瓦蕾莉雅内心涌起一股不祥的预感，还来不及阻止，从加拉琳娜指尖迸发出的灼热箭矢，便轻易地在杰科背上开了一个洞。
　　「呀……噫！」
　　杰科的喉咙发出奇妙的声音。
　　「……你知道我太多事了。要是就这么被捕，全盘托出的话，可就伤脑筋了。抱歉啊。」
　　加拉琳娜甩开杰科的手，若无其事地如此说道。
　　「伊……伊莲娜……！伊……莲——」
　　「父亲大人您该不会想要我救你吧？」
　　明明亲生父亲在自己的眼前濒临死亡，朝自己拚命地伸出手，伊莲娜却彷佛事不关己似地凝视着他。或许该说是观察吧。
　　「自己背叛了亚默德，却没想过也可能反过来遭人背叛吗？蠢不蠢啊？」
　　「伊莲……娜……？」
　　杰科仰望着女儿，感情和血色一起从他的脸上慢慢流失。或许是领悟到独生女不可能对自己见死不救——这么想只是盲目的相信，因此超越了绝望，什么都无法思考了吧。
　　「——我从小时候就一直告诉你了吧。像个笨蛋一样开口闭口就说什么伤脑筋伤脑筋，政治政治的，我已经受够这种一成不变的日子了。也再三强调我根本没打算当什么『边境伯爵』，你果然还是把我的话当耳边风啊，父亲大人。你从以前就一直对我——」
　　「……别再说了，伊莲娜。」
　　杰科的手叩咚一声掉落在地。看来似乎已经断了气。
　　「我们走吧，大姊姊。」
　　「……好。」
　　加拉琳娜环抱住额头宽阔的少女的腰，没有助跑便高高跃起，从天花板上开的洞离开。
　　「阁下……」
　　那奇欧因佩托菈施展的治愈魔法捡回了一条命，摇摇晃晃地走到杰科身边。原本侍奉杰科的那奇欧，心境想必十分复杂吧。
　　「缇雅小姐，你那边还好吗？」
　　「是的，勉勉强强解决了。」
　　伊莲娜带来的三名魔法士倒在缇雅等人的身旁。三人都昏厥了过去，而且被牢牢捆绑。如今杰科死亡，伊莲娜随着加拉琳娜逃亡，他们是诉说在这里发生了什么事情的重要证人。
　　卡琳一边治疗着瓦蕾莉雅肩膀的伤，现在才询问道：
　　「——话说，里希堤那赫卿跑哪儿去了？」
　　「啊！」
　　瓦蕾莉雅想起非常重要的事，慌慌张张地冲出书斋。
　　※
　　狄米塔尔擦拭流过脸颊的血，微微转动脖子。
　　「……今天不用毒吗？」
　　「既然那个小丫头捡回了一条命，代表你们已经得到解毒剂了吧？那用毒也没意义啦。」
　　法提•奥罕使露出的左手臂上浮现出密密麻麻的魔纹，凝视着狄米塔尔。
　　狄米塔尔和法提现在对峙的地方是，市政厅大楼的屋顶上。在没有响起平常传来的铁槌声，渐渐西沉的夕阳将一切染成深红色之中，狄米塔尔因微风眯起双眼，蓝黑色的魔纹光辉从他的右手臂延伸到贾基尔卡的剑尖。
　　「前两次都是在夜里交手，所以我没发现……你那把剑，是不是有点奇怪啊？」
　　「被你这个怪人嫌才奇怪吧。」
　　右手臂的魔纹和贾基尔卡的魔纹一体化，奔腾的魔力在狄米塔尔的体内化为实际的力量反馈到全身。在完全施展「倍力」和「倍速」的情况下，如今几乎无人能与狄米塔尔正面交锋了吧。
　　而法提正巧是其中一名少数能与之对抗的人。狄米塔尔丝毫不敢小看和轻忽他。
　　「——不要老是一副满不在乎的样子嘛，狄米塔尔小弟弟！」
　　法提一个箭步瞬间消去彼此间的距离，砍向狄米塔尔。超乎想像的迈步速度，令狄米塔尔的反应慢了一下。
　　「……！」
　　狄米塔尔往后退了半步，同时用贾基尔卡挡开法提的一刀。几乎至直落下的刀尖，插进了装饰屋顶的白石子中。
　　在这极近距离之下，法提释放业火，引发爆炸。
　　「——先是你！再来是那个小丫头！人家要在回国前确实地收拾你们！」
　　「……你说反了吧。」
　　狄米塔尔掩着脸往后方跳开，然后再猛然穿过炎热冒出的黑烟，逼近法提。
　　「要收拾人的是我。」
　　由下往上挥舞而去的贾基尔卡的剑尖，掠过法提的鼻头。狄米塔尔顺势踏进略往后仰的女装男怀里，右手微微向后佯装要刺向他后，再以套着护手的左拳攻击法提的侧脸。
　　「————」
　　面对假装刺击的铁拳，法提迅速做出反应弓起身子，因此击中的力道绝对不重。然而法提却被震飞得老远，或许是因为比起踏稳脚步承受攻击，这么做比较能减轻冲击，以及打算拉开距离，重新过招的关系吧。
　　法提滑落屋顶斜面约十区迪耶的地方，伸出长舌，舔拭嘴角渗出来的血。
　　「……你干了什么好事啊，狄米塔尔小弟弟？脸蛋可是女人的性命耶！」
　　「那又怎样？」
　　狄米塔尔抚摸后颈项，咂了咂舌。在解决法提之前，狄米塔尔无论如何都想揍他的脸一拳，不过伤害比想像中来得小。狄米尔塔深深觉得他真是个反应绝佳的变态。
　　不过，就算只轻微挨揍，法提似乎也无法忍受的样子，散发出的气息明显与刚才不同。
　　「你好大的狗胆啊，竟然敢害人家的脸受伤——」
　　「你还有心情说出这种老掉牙的话吗？我刚才也说过，我是为了收拾你才站在这里的。谁管你是脸毁了还是比例不对啊。不如说，再让我揍个两三拳。至少揍到脸变形吧。」
　　「……开什么玩笑啊，你这个臭小鬼。」
　　法提转瞬间便回到狄米塔尔的眼前，以迅雷不及掩耳的速度朝他的肩头砍去。狄米塔尔微微挪动身躯，企图以护肩挡开。
　　「……啧！」
　　要是大动作闪开，会降低反击的速度。明知弯刀「铿」的一声砍到护肩，轻轻反弹后掠过左上臂，狄米塔尔仍旧不予理会，以右肩撞击法提。
　　「咕……唔……！」
　　狄米塔尔的右肩陷进法提的胸口。虽然不至硷粉碎他的胸骨，但确实造成了伤害。
　　法提因撞击的力道向后退了几步，狄米塔尔随后从侧面朝他的身体砍去。
　　「这是怎么一回事啊……？」
　　法提的腹肌上划了一道由鲜血绘制而成的线。而伤口之所以没深到令他掉出内脏，是因为法提在一瞬间射出的针，减轻了狄米塔尔踏向前的脚步的力道吧。
　　「——不怎么好玩呢，喂！应该要更有乐趣一点啊！你这家伙，让我更称心如意一点吧！」
　　法提的魔纹增加了光辉，化为无数的火弹，朝狄米塔尔蜂拥而来。
　　「……谁管你啊。」
　　狄米塔尔用贾基尔卡挥开火之箭矢，再次逼近法提。
　　「我懒得再跟你这个嗜虐的变态耗下去了……再说，其实你早该在那天晚上被我砍死了。你有好好向那位大姊道谢，说谢谢你救了我吗？」
　　闪避不及的箭，刺进了狄米塔尔的大腿和肩头，但没痛到令他停下脚步。狄米塔尔一口气缩短与法提之间的距离，朝他挥下势头猛劲的一击。
　　「少罗罗嗦嗦，废话一堆啦！」
　　法提用刀迎击贾基尔卡，发出刺耳的声音。
　　「……！」
　　强烈的冲击使手部麻痹，两人的动作静止了一瞬间。
　　「你那个眼神，我也看不顺眼！」
　　法提立刻张开左手，将手指弯成如猛禽的爪子一般，企图抓毁狄米塔尔的脸部。
　　「深有同感。」
　　即使脸颊遭法提锐利的爪子抓得凄惨无比，狄米塔尔的眼睛依然眨都不眨一下。取而代之地狄米塔尔伸出左手，抓住法提五彩缤纷的头发，强硬地将他拉到眼前。
　　「……我也看你不顺眼。」
　　「咕……唔——」
　　狄米塔尔使劲全力将法提的上半身往下压，抬起膝盖撞击他的心窝。
　　「因为你伤害了我家猊下啊…若你散播什么奇怪的流言也很伤脑筋呢。就在这里受死吧。」
　　「……你这家伙——开什么玩笑啊！」
　　法提推开狄米塔尔，当场单膝跪地，大声怒吼。他将弯刀放在一旁，将庞大的魔力注入双臂。狄米塔尔从窜过他褐色肌肤的光线，得知法提试图一次释放两道业火。
　　「……我是不知道比盖罗的纹章官怎么样，但我国的纹章官——尤其是有才能的纹章官，经常为了创造出新的魔法，而不断反复试验。」
　　[[IMG,8e3adccd5a8e97e451b7f04526dadb11,704,1000,225392]]
　　狄米塔尔随意扯下衬衫的右边袖子，也令肌肤闪耀出复杂的魔纹。在那间山中小屋耐着性子持续单调又疼痛的作业，全是为了在这里打倒法提。
　　「狄米塔尔！接受我的爱吧！」
　　轰隆一声，响起空气破裂的声音，在法提与狄米塔尔之间的空间，产生出灼热的火焰。倘若要瓦蕾莉雅———终究是因为她心太软的关系——向敌人发射出规模如此大的烈焰，她恐怕难以办到。要是被吞噬，铁定是死路一条吧。
　　不过，狄米塔尔并不打算闪避，他从正面高高举起双手紧握住的贾基尔卡。
　　「谁要接受你这变态的爱啊……蠢货。」
　　狄米塔尔将「啪叽啪叽啪叽」射出强烈火花的剑，朝逼近眼前的火焰一挥而下。
　　※
　　当瓦蕾莉雅爬上市政厅大楼的屋顶上时，胜负已经揭晓。
　　狄米塔尔虽然衬衫和背心都破破烂烂，四处烧伤，半边脸被鲜血染红，但双脚依然强劲地站立在地面。
　　反观法提，他俯看着刻划在自己身上的巨大伤口，表情呆滞。似乎还没理解发生了什么。
　　「……这是……怎样啊……？呐，我说……狄米塔尔小弟弟……？」
　　「就是你输了，你比我还弱……还需要说什么话，让你面对现实吗？」
　　狄米塔尔静静地调整呼吸，将贾基尔卡收进剑鞘。
　　然后，法提吐了一堆血。
　　「噗……呼……咕——」
　　身穿女装，双手着地跪趴在地的男子，看见每咳嗽一次，就从自己口中吐出的鲜血，至今仍然瞪大着双眼。
　　想必法提大部分的内脏，都已受损。瓦蕾莉雅也一眼就看出来了。
　　那一瞬间，狄米塔尔释放出的一击，缠绕着耀眼的雷电。它将火焰劈成两半，并且倾斜地砍进位于离贾基尔卡三倍距离的法提的身体。
　　「狄米塔尔！」
　　瓦蕾莉雅几乎是用屁股滑下屋顶，冲到狄米塔尔的身边。
　　「——你……你还好吗？」
　　「我没事。」
　　「可是，那个……你的脸——」
　　「只是被抓伤罢了。等一下会叫你帮我治疗，别大呼小叫的。」
　　狄米塔尔看都没看瓦蕾莉雅一眼，但他那将视线从法提身上移开的眼睛，因溅到自己的血，而染成了红色。
　　「姊……姊——」
　　法提慢慢坐起身，紧抱住自己的身体，瘫坐在原地，发出微弱的声音。
　　「姊姊……加拉琳娜姊姊——」
　　「！」
　　瓦蕾莉雅这才发现狄米塔尔凝视的，是高耸时钟塔的上方。
　　「那是——」
　　「加拉琳娜•奥罕和……州长的女儿吗？」
　　不知是从何时开始在那里观战的，加拉琳娜和伊莲娜俯视着狄米塔尔等人。
　　「……你这次不搞偷袭那招啦，王女殿下？如何，你要帮弟弟报仇吗？」
　　「不了。」
　　加拉琳娜爽快地摇了摇头。
　　「因为现在必须以回国为最优先。没必要故意在这种地方铤而走险……我也不打算报仇。」
　　「真无情呢。」
　　「你们看来或许是如此吧……但我的家族即使是同胞手足，也能若无其事地扯彼此后腿。」
　　「姊……姊姊……你太狠心了——」
　　胸口染成一片通红的法提，抬头仰望着亲生姊姊，颤抖着嘴唇。
　　「这也没办法。因为我是真的觉得你很恶心。我说过好几次了，你不会以为我在说笑吧。」
　　加拉琳娜睥睨法提的视线，冷若冰霜。
　　「就是因为看在你是同个母亲生下的弟弟的分上，我才一直照顾你，帮你擦屁股到现在……这次的事情耗尽了我最后的情分。你今后只会成为我的绊脚石。」
　　「你要对我……见死不救吗……姊……姊……？」
　　「没错。我人生最大的败笔，就是生为你的姊姊。第二大败笔则是得知你是人渣时，没有当场解决你——不过，多亏了那边的少年，总算能抹去我人生中的污点。」
　　加拉琳娜令手背的魔纹发光。
　　「至少我会告诉母后，你是不辱勇者之名勇敢地死去。那大概是你最初也是最后能尽的孝道吧……好了，你就这么去死吧。」
　　「————」
　　「啪沙」一声，响起湿润的声音。那是法提向前扑倒在自己所吐的血泊之中的声音。虽然他是个令人恼怒的变态，但在被信任的至亲抛弃的情况下步入死亡，着责令人有些同情。
　　不忍再看下去，将视线从法提身上别开的瓦蕾莉雅，再次仰望时钟塔时，已经不见加拉琳娜和伊莲娜的身影。
　　「奇……奇怪？她们跑去哪里了——？」
　　「早就溜之大吉了。」
　　即使听见狄米塔尔语带叹息地呢喃道，瓦蕾莉雅也无心责备他为何眼睁睁地看人逃跑。因为瓦蕾莉雅等人也已经知道和加拉琳娜、伊莲娜两人战斗的危险性，因此放任她们逃走。
　　「……看样子，应该能赶在日落之前让事情落幕呢。」
　　狄米塔尔摸抚着后颈项，望向西门。
　　远处传来呐喊声。大概是跟卡琳娜一起来的加利德卿所率领的亚默德军，撬开城门，进入罗马里克了吧。
　　狄米塔尔用手按住血流如注的脸颊，对瓦蕾莉雅说道：
　　「——喂，你也差不多该处理一下那个情况了吧。」
　　「咦？」
　　在市政厅大楼前的广场，贝琪娜面对着数百人的士兵，孤军奋战。正确来说，是贝琪娜不断抓起又扔出一个个害怕得想逃跑的士兵们，单方面地击倒对方。绝大部分的士兵们都扔下长矛，似乎完全丧失了斗志。
　　「你说处理，是指哪一边啊？是指帮忙贝琪娜呢？还是帮忙士兵？」
　　「…………」
　　瓦蕾莉雅反问后，狄米塔尔怅然若失地沉默不语。
　　「不管是帮谁，都等帮你止血完之后再说。」
　　瓦蕾莉雅如此说道后，拉住狄米塔尔的手臂，要他原地坐下。
　　※
　　加拉琳娜以平常难似想像的速度，策马奔驰在夜晚的山路上。
　　她虽然已经往返祖国和罗马里克十次以上，但还是第一次没有带任何交易品回国。同行的男随从，也比来的时候少了一大半。
　　「——呐，大姊姊！」
　　伊莲娜紧抱着加拉琳娜的腰，像是要与马蹄声一较高下般地扯开嗓子，突然发问：
　　「你为什么不对付他们就离开了呢？」
　　「他们，是指神巫？还是纹章官？」
　　「两个都是！凭大姊姊的实力，要打败一两个神巫应该都不成问题吧？」
　　「你太看得起我了啦。我也没那么强。」
　　「就算是好了，只要我也一起并肩作战——」
　　「我怎么能让重要的妹妹做那么危险的事呢。」
　　「妹妹？我吗？」
　　伊莲娜先前显得有些不满的声音，听见这句话便立刻开朗了起来。
　　「我虽然有许多兄弟姊妹，但却没有一个信得过的至亲……可是，伊莲娜你可以信赖。」
　　「嗯！我也信任大姊姊！」
　　「所以啊，在我们两个人今后要展开新生活的这个时候，我不想铤而走险。尤其是那个纹章官，正如你亲眼看到的一样，他的实力强得足以打倒法提。」
　　「嗯……要我承认他比那个变态强也是可以啦。」
　　「而且啊。」
　　「而且什么？」
　　「要是杀了其中一名神巫，真的害『魔』复活的话，不就伤脑筋了吗？」
　　加拉琳娜回头望向伊莲娜，打趣似地笑了笑。