　　以前在罗马里克的王宫土地内
　　有一座塔，人称「孤独之塔」。
　　这座小塔并没有跟城堡连在一块儿，而是宛如避人耳目般地建造在城堡后方的苍郁森林里，据说是僭王罗伯洛为了将忤逆自己的臣子们关进监牢所建造的。
　　随着王国的终结，罗马里克宫遭到破坏，
　　不久后改建成市政厅大楼，
　　那么，「孤独之塔」如今怎么样了呢——
　　现在市政厅大楼的平面图并未记载它的名字。
　　只不过，当初那座塔存在的场所，
　　蔓延着比一百五十年前更幽暗、茂密的森林。
　　晨雾中掺杂着些许烧焦味，想必是因为午夜发生那场大火的关系吧。明明应该已经天亮，晨曦的光线却不太明亮。
　　瓦蕾莉雅一行人所逗留的罗马里克迎宾馆遭人纵火，并且有刺客袭击他们，贝琪娜之所以能在那场混乱中带着瓦蕾莉雅逃到这里，全多亏了狄米塔尔出面奋战，绊住敌人的脚步，以及一连串的幸运。
　　不过，那样的幸运并不长久。
　　贝琪娜忍住想打喷嚏的冲动，摘下枝头上一颗又一颗的醋栗果实啃食。
　　「呜呜呜……请你快点醒来啦，瓦蕾莉雅大人……」
　　就算贝琪娜填饱了肚子，瓦蕾莉雅也不会因此清醒。瓦蕾莉雅横卧在茂密的醋栗灌木的阴影下，只是像先前一样不断地重复不规则的吸呼，完全没有清醒的迹象。
　　此时，远方传来数名男人的声音。
　　「！」
　　很明显地是在寻找某人。贝琪娜扔掉醋栗果实，手持战斧摆出备战姿势，保护瓦蕾莉雅。
　　「找到了！是神巫的侍女！」
　　「呀哇！」
　　不知是幸还是不幸，巴秋鲁鲁斯闪耀着粉红色的躯体，在绿意中异常地显目。宛如拨开晨雾前来的数名士兵，马上就发现了贝琪娜，举起长矛一窝蜂向她攻来。
　　「就……就让不才贝琪娜来对付你们吧——！」
　　贝琪娜毅然决然地举起粉红色战斧鲁契鲁克，打算迎击士兵们的瞬间，无数的红色光芒穿过少女的腋下，将士兵们全数击倒。
　　「咦——瓦……瓦蕾莉雅大人！」
　　贝琪娜猛然回过头，便看见瓦蕾莉雅坐起上半身，举起她的右手，手上的魔纹隐约散发着光芒。宛如睡梦中突然被吵醒一般，瓦蕾莉雅臭着一张脸。
　　「瓦蕾莉雅大人！你醒来了啊！」
　　「…………」
　　贝琪娜扔下鲁契鲁克，正想冲到瓦蕾莉雅身边时，看见瓦蕾莉雅随即又砰咚一声倒下，便发出轻声哀号。
　　「瓦蕾莉雅大人！」
　　贝琪娜连忙想抱起她，但这时瓦蕾莉雅早已失去意识。看来真的只是清醒一瞬问，反射性地保护自己，接着马上又昏了过去。
　　「怎……怎么办……？啊啊啊，偏偏这种时候我又想上厕所了啦——」
　　贝琪娜看了看昏倒的男人们和瓦蕾莉雅，束手无策。要是这群到这里巡视的士兵们没有回去的话，之后肯定会有人起疑心。必须快点移动到其他场所，否则迟早会被找到吧。
　　正当贝琪娜忍住尿意，打算再次扛起瓦蕾莉雅的时候，树木的枝叶发出猛烈摇晃的沙沙声响。
　　「呜哇！」
　　「贝琪娜小姐，是我。」
　　贝琪娜不由自主地握起鲁契鲁克，打算挥舞它的时候，出现在她眼前的，是从昨天就离开迎宾馆，寻找解毒剂的缇雅•克尔奇克。
　　「缇雅小姐！」
　　「你们没有受伤吧？」
　　拨开灌木前来的缇雅，瞥了一眼贝琪娜和瓦蕾莉雅，以及倒在附近的士兵们后，皱起眉头。
　　「——迎宾馆好像发生了火灾，到底发生了什么事？狄米塔尔大人呢？」
　　「这……这个嘛……」
　　贝琪娜简明扼要地说明昨晚发生的事情原委。
　　「刺客放火烧迎宾馆，来取瓦蕾莉雅大人的性命……他们还真是大胆。」
　　[[IMG,6ecda29d93be051c87ba80c9149c3ddb,704,1000,242696]]
　　缇雅反覆思量贝琪娜说的话，眉头深锁。
　　「所以，我就依照狄米先生的指示，扛着瓦蕾莉雅大人从后门逃跑了～～可是，兵营那里也发生了火灾……」
　　「兵营里，从鲁奥玛带来的士兵们是清醒的。毕竟是使用那种非常手段的刺客，恐怕他们打从一开始就为了阻止瓦蕾莉雅大人和护卫兵会合，也在兵营里放火吧。」
　　「那……那么，护卫兵的各位也——?」
　　「如果有连狄米塔尔大人都感到难以应付，使用邪术的人在，就算他们趁着火灾的混乱杀了护卫兵也没什么好奇怪的。」
　　「怎么会……！」
　　狄米塔尔下落不明，如果再加上护卫兵全军覆没，能保护现在极度虚弱的瓦蕾莉雅的人，就只剩下贝琪娜和缇雅了。这困境令总是怀抱着积极努力想法的贝琪娜，也感到一阵晕眩。
　　「无论如何，现在最优先的要务，就是保护瓦蕾莉雅大人。要是瓦蕾莉雅大人有个三长两短，不用说，当然会对亚默德造成极大的损失，但更重要的是，狄米塔尔大人会受到斥责。」
　　「缇雅小姐——」
　　缇雅似乎十分坚信狄米塔尔会回来。仔细想想，一行人当中跟狄米塔尔交情最久的人是缇雅。她会深深信赖狄米塔尔，或许也是理所当然的事吧。
　　「话说回来，缇雅小姐，解……解毒剂呢？」
　　「别担心，我已经拿到手了。」
　　缇雅隔着斗篷按住腰间一带，露出微笑，同时点了点头。
　　——不过，她立刻僵住笑容。
　　「————」
　　贝琪娜发现缇雅用眼神示意她拿起斧头，连忙一把抓起鲁契鲁克。虽然贝琪娜不明白是怎么回事，但缇雅肯定察觉有人靠近吧。处于现在这种情况下，缇雅的敏锐度十分可靠。
　　贝琪娜沉默不语，竖起耳朵仔细聆听，结果听见喀沙、喀沙……有东西摇动灌木朝这里接近的声音。从那道声音可以隐约感觉出，并非是小动物所引起。
　　缇雅竖起一根手指放到嘴唇前，指示贝琪娜继续保持沉默后，从腰部后方拔出一把大刀——应该说是短剑，静静地抬起腰。缇雅似乎已经大致猜想到，逐渐靠近的某人位于何方。
　　接着，突然发出「喀沙」一声巨响，有人从贝琪娜左手边的草丛里冲了出来。
　　「逮……逮到你了，纵火——！」
　　不等骤然现身的年轻人把话说完，缇雅便已展开行动。缇雅用左手倒拿着剑，飞快地冲向年轻人，抓住他的后颈，将他撂倒在地，压在他的背上。
　　「哇呜呜呜——！」
　　脸部被压制在地面上的年轻人，一脸痛苦地发出呻吟，不停摆动双脚，但缇雅用剑轻轻抵住他的后颈，冷静地低喃：
　　「别大声嚷嚷……否则你小命不保。」
　　「呜噫——」
　　或许是对剑刃的冰冷，以及主要是对缇雅冷漠的低喃声感到害怕吧，年轻人突然安分了下来。
　　「……奇怪？」
　　贝琪娜捡起从年轻人手中掉落的粗树枝，这才感到疑惑地歪了歪头。贝琪娜原本以为肯定是被其他士兵发现踪迹，但巡逻的士兵绝不可能拿这种粗糙的武器攻击过来。况且，仔细一看，年轻人的服装，与其说是军服，更像是书生的打扮。
　　缇雅似乎也察觉到了这一点。
　　「……你是……？」
　　「咦……？」
　　缇雅将剑收回剑鞘，不过依然确实地将对方的手臂反压在背后，将年轻人拉起来。
　　「啊！这个人，我记得是宅邸里的——」
　　贝琪娜对这看起来懦弱的长相有印象。虽然他并没有向只是其中二名侍女的贝琪娜正式打过招呼，但贝琪娜确定他就是经常随侍在「边境伯爵」加夫里诺•阿利雅，杰科身旁的，杰科家的书生。
　　「呃……我记得姓氏很普遍——」
　　「普约尔卿……？」
　　缇雅二副不确定地呢喃后，年轻人——那奇欧•普约尔似乎也终于理解眼前的人究竟是谁。
　　「咦……？奇……奇怪？我记得你们是猊下的侍女……？为……为什么会在这种地方？」
　　「我们例想问你呢。」
　　即使知道对方的身分，缇雅的行动依然谨慎。她站在那奇欧与贝琪娜——也就是躺在她背后的瓦蕾莉雅中间，目不转睛地注视着那奇欧的行动。要是那奇欧想对瓦蕾莉雅做些什么，她也能立刻再次制伏他吧。
　　「身为州长家书生的你，为何会在这种时间出现在这里？」
　　「那……那是因为……」
　　那奇欧搓揉着先前被扭到背后的手臂，嘀嘀咕咕地开始诉说：
　　「——因为发生那场大火时，州长阁下外出前往大学不在家，所以我……不对，在下就东奔四跑，指示佣人灭火，但是发现这场火不是一时半刻就能扑灭，正感到一筹莫展，不知该如何是好时，看到可疑的人影从迎宾馆的后方出来。」
　　「那个……该不会是我吧～～？」
　　「看样子……嗯，是这样没错呢。」
　　那奇欧弯下膝盖，当场坐下来，抓了抓头，一脸抱歉地点了点头。
　　「所以，你以为贝琪娜小姐是纵火犯之类的，就一路追到这里来吗？」
　　「也不算是一路追来啦……我中途跟丢了，然后就思考这附近有没有贼人可能会躲藏的地方，结果就想到这座农园——」
　　「我才不是贼人呢！」
　　「所……所以说，我当时只是擅自认定你是想杀害柯斯塔库塔猊下的贼人同伙而已啦——」
　　「总之，你因为这个原因跟踪贝琪娜小姐，但是半途跟丢，就推测她可能会在这一带，所以就过来了……是这样吗？你一个人？」
　　「对……没错。然后，我来到这座农园时，听见某人发出闷哼声——」
　　想必，是刚才一瞬问清醒的瓦蕾莉雅，所打倒的士兵们发出的声音吧。
　　贝琪娜偷偷地跟缇雅咬耳朵：
　　「……缇雅小姐，你怎么想？能相信这个人吗？」
　　菩旭个嘛……」
　　狄米塔尔并不信任杰科。不论是他和瓦蕾莉雅两人在山中遭到击袭，还是数小时前的袭击，如果不是杰科意图放任贼人胡作非为，根本不可能发生这种事。所以，其实应该不能相信身为杰科部下的那奇欧才对。
　　不过，贝琪娜却认为相信那奇欧也无妨。虽然没有明确的理由，但假设杰科真的企图谋害瓦蕾莉雅，那奇欧显得有垄愚笨，不像是杰科的同党。
　　简单来说，如果杰科是意图隐藏自己本性的聪明人，应该就更不会让这种冒失鬼参与自己的野心大计吧，贝琪娜是这么想的。
　　「……不无道理呢。」
　　「而且，他好像是非常虔诚的信徒，只要向他解释原由，或许会帮助瓦蕾莉雅大人——」
　　「啊啊啊！」
　　那奇欧发出惊愕的声音，打断贝琪娜和缇雅的悄悄话。他膝盖着地爬向员琪娜。
　　「躺……躺在那里的，该不会是柯斯塔库塔猊下吧！」
　　「啊……是啊，没错。」
　　「幸……幸好您平安无事，猊下—在下那奇欧•普约尔二直担心猊下在那场大火里的安危，得知您像这样平安无事，感觉心里总算是卸下了一颗大石头！」
　　那奇欧以彷佛额头摩擦地面的气势跪趴在地，滔滔不绝地自说白话。虽然瓦蕾莉雅依旧呈现昏睡的状态，但这位年轻人与其说是想让瓦蕾莉雅知道自己的忠诚心，不如说似乎只是想表达看到她平安无事，感到安心的心情。
　　看着这副情景的缇雅，瞥了一眼贝琪娜后，一语不发地点了点头。虽然有些仓促，但或许是认为如果是虔诚的神教徒，又打从心底尊崇瓦蕾莉雅的那奇欧，向他坦白真相也无妨吧。
　　此时，缇雅的表情瞬间冻结。
　　「贝琪娜小姐，保护瓦蕾莉雅大人！」
　　缇雅如此呐喊后，立刻拔出腰后的剑，朝虚空一挥而下。
　　「喔……唔喔……！」
　　响起微弱的死前呻吟，以及沉重的声响，一名男子倒落在缇雅的脚边。右手紧握住出鞘蛮刀的男子，皮肤比缇雅来得略黑一些，明显具备南方人的特征。
　　「噫……噫噫噫！」
　　那奇欧看见已经断气的男人，发出尖叫声。
　　「这……这这……这……这是——」
　　「应该是想取柯斯塔库塔猊下性命的贼人的同党吧。」
　　「想取猊……猊下的性命……？」
　　「对。迎宾馆的那场大火，应该也是他们干的好事吧。」
　　缇雅将短剑收回腰后的剑鞘，淡淡地继续说道：
　　「——根据我们所掌握到的情报，这群贼党的主谋是一名化妆的南方人男子。身材高挑，会使用高强的邪术和剑术……纹章官大人，你心里有没有什么头绪？」
　　「那……那个男人莫非是——」
　　「有头绪吗？」
　　那奇欧瘫坐在地，静静地看向沉睡的瓦蕾莉雅和刺客，然后深呼吸，擦拭额头上的汗水。
　　「有……有是有啦……」
　　「他是谵？」
　　「是跟州……州长阁下交情甚笃的商队里，一位名叫法提•奥罕的大人。比我……不对，是比在下还要高，明明是男性，看起却很娇弱，喜欢化妆……而且，经常背着一把大刀。」
　　「缇雅小姐，这果然跟狄米先生猜想的一样吧……？」
　　贝琪娜咽了一口唾液，仰望缇雅。
　　或许是感到混乱吧，那奇欧抱着头，缇雅蹲在他身旁低声说道：
　　「普约尔卿……你能为猊下赴汤蹈火吗？」
　　「咦？」
　　「你能为了帮助柯斯塔库塔猊下，赴汤蹈火吗？」
　　「那……那——当……当然可以！」
　　那奇欧使劲上下点头。
　　「如果是为了猊下，在下死不足惜！要我办什么事情请尽管吩咐，不用客气！来吧，要在下做什么事！」
　　那奇欧语带兴奋地回答，缇雅一副心满意足地凝视着他，说道：
　　「如果猊下听到你这么说，一定会感到很高兴吧。那么，先请问你有没有什么可以安全藏身的场所？附近可能还有刺客的同伙徘徊，而且也不能长时间让猊下躺在被晨雾和露水濡湿的地方。」
　　「藏身的场所……吗？」
　　「是的。我需要一个能够藏匿猊下的地方，当然要对你的家人和州长阁下保密。」
　　「另……另外，如果刚好有厕所就感激不尽了！」
　　「那……那么，来我家如何？」
　　那奇欧连忙站起身。
　　「——我因为工作的关系，一星期只回家两三天，如果需要的话，请使用我家吧。自从家父去世之后，我就孤家寡人一个，也没有其他亲人，只要不被人看见出入宅邸的场面，应该不会有人发现！」
　　将尊敬的神巫藏匿在自己家——对那奇欧而言，大概是非常光荣的事吧。至少，肯定是特别到足以令他满脸通红、呼吸急促的事情吧。
　　「贝琪娜小姐。」
　　「是～～」
　　贝琪娜再次背起瓦蕾莉雅，跟在那奇欧和缇雅后头，迈开步伐。
　　虽然不知道未来会如何，总之不能停下脚步。
　　贝琪娜相信狄米塔尔迟早会回来，用力吸了吸鼻子。
　　※
　　滴答……滴答，传来水隔一段时间又滴落的声音。
　　狄米塔尔听见这依情况不同，可能会令人发狂的单调声音清醒了过来，他并非草率地活动身体，或是发出声音，而是先微微睁开一只眼睛。
　　「————」
　　首先知道的，是自己现在处于一个非常阴暗的场所。虽然不是一片漆黑，但总之十分昏暗。
　　不过，附近似乎有小小的火光，也能感觉到轻微的亮光。
　　等到眼睛终于适应这片幽暗后，狄米塔尔悄悄地转动眼睛，观察四周的情况。
　　看来，这里似乎是一间石造的牢狱。眼前有铁栏杆，从狄米塔尔身上脱下的护手和靴子，在栏杆后方堆成一座小山。火光摇曳的火把旁，有一名欠缺劳动欲望的士兵，坐在粗糙的椅子上打盹儿。
　　「……嗯。」
　　确认狱卒正在睡觉后，狄米塔尔总算稍微活动了一下身体。由于一直维持相同的姿势，身体感到麻痹，狄米塔尔在双手双脚被束缚的状态下，躺在冰凉的石头地板上。双手被镶铐铐在腰后，脚踝似乎也被同样的东西铐住。
　　狄米塔尔试着动了动手，但不是人类的力量能够轻易破坏的镶铐。在那之前，光是活动身体，双手就窜过一阵刺痛。
　　「……还真是设想周到啊。」
　　即使无法看清楚，但狄米塔尔马上就知道自己的双手伤痕累累。虽然对方有帮自己做最低限度的止血，但恐怕为了让自己无法使用魔纹，而在双臂表面上用力刻划出伤痕。
　　「背后、胸口……还有大腿也是吗？」
　　狄米塔尔裸着上半身。金属制的靴子被夺走，裤子也到处充满割痕，血迹斑斑。从全身感受到与双臂相似的痛楚来判断，全身可能绘制魔纹的地方，大致上都被划伤了吧。
　　「我的背部和大腿可没有绘制魔纹啊——」
　　白白受伤了——狄米塔尔不由得苦笑，因断断续续窜过身体的疼痛而皱起眉头，再次望向男狱卒。没有看见其他守卫的身影。
　　当然，不管寺卫是一个还是两个，外加有没有在打瞌睡，对现在的狄米塔尔来说，都没有太大的影响。如果不借助魔法的力量，无论再怎么挣扎，也无法解开这个镙铐，更别说要破坏那面铁栏杆了。
　　不过只有一件事令狄米塔尔感到庆幸，那就是贾基尔卡垂挂在狱卒的腰上。虽然不知道贾基尔卡究竟为何会落到那个狱卒身上，但没有交给法提，可说是十分走运。要是法提等人发现魔动剑的构造，可想而知往后会演变成麻烦的事态。
　　况且，考虑到迟早要夺回贾基尔卡，在法提手上跟在小兵手上，难易度大不相同。
　　「…………」
　　狄米塔尔静静地调整呼吸，闭上眼睛。
　　现在他所能做的事情，就只有尽量努力恢复体力。
　　※
　　从昨晚开始，瓦蕾莉雅的气色看起来好转，绝不是心理作用吧。或许是因为喝了缇雅带回来的解毒剂的关系，不仅退了烧，呼吸也平静了下来。
　　「呼啊……」
　　贝琪娜打了一个大呵欠，搓揉着眼周，啪喀一声关下面罩，拉起窗帘。如令太阳高升，要是一个不小心呆站在窗边，被附近的人看见，事情就麻烦了。
　　结果，或许是察觉到这些声音吧，原本包着毛毯睡在沙发上的缇雅，一语不发地缓缓坐起身。不同于起床后仍睡眼惺忪的贝琪娜，缇雅已经完全睁大双眼。
　　「缇雅小姐，你可以再睡一阵子没关系～～」
　　「不用了，我睡饱了。倒是贝琪娜小姐才是，不用再多睡一会儿吗？」
　　「啊，没关系。我已经先小睡一会儿了，可以撑到晚上～～」
　　「这样啊……话说回来，普约尔卿呢？」
　　「他说要出门工作。中午好像会先溜回来一趟，我想应该快回来了吧？」
　　「…………」
　　缇雅整理好衣领，掀开窗帘窥探外面的情况。
　　「……似乎没有陷入恐慌状态呢。」
　　「非常安静喔～～」
　　直至昨天的热闹情景彷佛虚假一般，罗马里克静谧无声。
　　所有罗马里克的市民，已经在黎明完全破晓前，得知南方人恐怖分子在市内好几个地方纵火，而瓦蕾莉雅在那场混乱中遭到暗杀的消息。这份宁静，应该是为了追捕恐怖分子，在全市发布戒严令，限制人民自由移动的关系吧。刚才贝琪娜看向窗外的时候，也几乎没瞧见行走于街道上的人影。缠绕着严肃气氛巡罗中的卫兵们，远比按捺不住，外出走动的一般市民还要来得多。
　　「我们能够趁着晨雾未散尽时逃到这里，真的非常走运呢～～」
　　贝琪娜和缇雅带着瓦蕾莉雅逃进的地方，是那奇欧•普约尔的家。正如他所说，现在似乎只有那奇欧一个人住，家里空空荡荡。
　　「还不能疏忽大意。」
　　缇雅环顾房内，说道：
　　「——毕竟无法保证普约尔卿不会向州长出卖我们。」
　　「咦～～？你还在怀疑他吗？」
　　「与其说是怀疑，我只是经常设想最糟糕的情况罢了。若是狄米塔尔大人在的话，应该也会说同样的话吧。」
　　听缇雅这么一说，或许真是如此吧。即使普约尔没有背叛她们，消息走漏的可能性也并非为零。
　　「说的也是。好……！」
　　贝琪娜重新提起干劲，不断旋转着双臂，缇雅见状嘻嘻一笑。
　　「……当然，如果普约尔卿真的背叛我们的话，这个家早就应该被包围了，暂时可以信任他吧。」
　　贝琪娜凝视着瓦蕾莉雅的睡脸，说道：
　　「只要瓦蕾莉雅大人好起来，事情就有转圜的余地吧？这座城镇的人民，一定会相信瓦蕾莉雅大人的话吧——」
　　「这可要思考看看了。」
　　缇雅打断贝琪娜的话，摇了摇头。
　　「——我想杰科最害怕的，应该是瓦蕾莉雅大人出现在民众的面前，对自己兴师问罪吧。不过，出现在民众面前，也等同于泄露行踪给杰科知道。」
　　瓦蕾莉雅有可能在传达完所有实情之前，就被混入民众之中的刺客盯上性命，这次真的会遭到暗杀。更重要的是，她不晓得能否只靠两人的判断，做出这种事情，缇雅如此呢喃。
　　「说的也是呢……如果是狄米塔尔先生的话，一定马上就能决定该怎么办了吧……」
　　贝琪娜口中的狄米塔尔，如今却不在。贝琪娜所掌握的事实，就只有在她带着瓦蕾莉雅逃出迎宾馆时，狄米塔尔留在现场，替她们争取时间。
　　贝琪娜的脑海突然掠过缇雅刚才说的话，少女连忙将那句话驱离头盔内部。
　　经常设想最糟糕的情况——如果依照缇雅的想法来行动，或许应该事先设想狄米塔尔已经死亡了才对。
　　不过，贝琪娜并不想思考这种事情。缇稚应该也一样吧。所以肯定没有触及真正最糟糕的情况。
　　「————」
　　缇雅拿起直立靠在沙发上的剑，将剑鞘绑在腰后。
　　「怎么了吗？」
　　「……我听见后门传来开门的声音。」
　　「咦？」
　　贝琪娜完全没发现。
　　于是，走廊上步履蹒跚的脚步声逐渐接近，这间房间的门随即被推了开来，
　　「……猊下的身体状况如何……？」
　　从门缝中露出脸庞的，是那奇欧。
　　缇雅放下伸向剑鞘的手，微微地点了点头。
　　「稳定了许多。烧也退了。」
　　「那真是万幸。」
　　那奇欧看似松了一口气地露出微笑，将手上提着的大篮子放到桌上。篮子里放有看起来十分高级的法国面包、火腿、乳酪，以及葡萄酒。
　　「很不巧地，我不会烹饪，所以我总是会买这类东西回家吃。啊，不过今天的东西不一样喔。我偷偷拿了市政厅大楼里招待来宾的上等食物过来。」
　　那奇欧一边说明没人询问的事情，一边准备酒杯和盘子。话说回来，贝琪娜在黎明时分摘取一颗颗的醋栗果实来吃后，就没再吃过任何东西。看见桌上准备的简单午餐，贝琪娜突然感觉肚子咕噜咕噜叫。
　　缇雅用小刀切下一小块法国面包、火腿和乳酪，放到嘴里——肯定是打算试毒吧——接着瞥了一眼贝琪娜，点了点头后，询问那奇欧：
　　「——话说，你有得知什么事情吗？」
　　「啊！对……对了！我有重要的情报！」
　　原本在酒杯里倒进葡萄酒的那奇欧，突然脸色大变，滔滔不绝地诉说：
　　「——其实，我们从早上就开始收拾迎宾馆烧毁的残骸，不过还没有找到疑似里希堤那赫卿的遗体。可是却发现好几具来历不明的遗体……」
　　「那应该是反过来被狄米塔尔大人击败的贼人的遗体吧？」
　　「是的，阁下也这么断定。不过，却不打算深入调查。应该……要从遗体上持有的物品或凶器探查贼人的身分才对，但阁下完全没这么做，似乎打算赶快处理掉。」
　　「恐怕州长用不着调查，也早就知道贼人的真正身分了。我想他反倒害怕命令人详细调查，让真相浮出台面。大多数的人都像你一样，不知道州长的野心，侍奉着他吧。」
　　「……果然是这样吧。」
　　那奇欧一屁股坐到椅子上，叹了一口气。
　　「……带你们到这里之后，我……不对，在下藉口自己因为想要扑灭迎宾馆的火，而被浓烟呛伤，一直昏迷在后院，试着到市政厅大楼露面，但那时已经发表了猊下逝世的消息……」
　　那奇欧怔怔地凝视瓦蕾莉雅的侧脸。如果不是事先亲眼看到瓦蕾莉雅像这样幸存下来，那奇欧恐怕也会相信她遭恐怖分子杀害的消息吧。
　　不过，因为顺序颠倒的缘故，那奇欧才没有被杰科的谎言欺骗。反而因此得知杰科说谎，对他的信任完全消失无踪吧。
　　「还有另一件事，是关于和各位一起从鲁奥玛带来的护卫兵，听说因为昨晚的火灾，全数罹难了。」
　　「咦！全……全数吗！」
　　「对。在迎宾馆窜起火舌前不久，兵营也发生不明火灾，根据潘采夫卿的报告，从烧毁的残骸中发现满地的鲁奥玛兵。」
　　不过——那奇欧蹙起眉头继续说道。
　　「……奇妙的是，因兵营的火灾而烧死的，只有鲁奥玛兵。全员来不及逃跑而烧死……不觉得很奇怪吗？」
　　「确实很奇怪呢……虽然不会使用魔法。但我们是挑选有一定程度的干将带来的，没有一个人逃脱而烧死，未免太不自然了。」
　　缇雅皱起眉头，询问道：
　　「——州长有所谓私人军队的存在吗？」
　　「虽然不知道能否称之为私人军队，但杰科家好歹是旧罗马里克王家相关的名门望族，光是这座城镇里，就有非常多的亲戚。在潘采夫卿麾下担任军队要职的人也不少。如果阁下有意，在军队内部召集数百人规模的手下，应该不是难事吧。」
　　「少说有数百人……吗？」
　　「不过，我夏在意的是，阁下兼任魔法院分院长一职的事。」
　　那奇欧将切成厚片的火腿和乳酪叠在切片的法国面包上，用小小的魔法火焰烘烤。贝琪娜内心想着会使用魔法果然很方便呢，一边仔细聆听他的话。
　　「——阁下会定期招待在魔法院学习的年轻魔法土们到自家聚餐。最近这几年是当成奖励成绩优秀者的人来举办，不过仔细想想，来的人总是同样的面孔。虽然我自己说有些汗颜，但都是比我还要优秀许多的成员……」
　　「也就是说，搞不好那些魔法士才是州长私人军队集团的核心罗……？」
　　「如果在紧急时刻，阁下耍用他们当部下的话，恐怕是如此吧。昨晚的火灾也是阁下命令他们用魔法在瞬间扑灭的。」
　　「只要瓦蕾莉雅大人恢复健康，那种魔法士根本算不了什么……」
　　听见缇雅语带遗憾地呢喃后，三人的视线同时集中在瓦蕾莉雅身上。
　　不理会贝琪娜等人的担心，瓦蕾莉雅现在也依然安静地沉睡。
　　※
　　一辆马车和数骑人马，正通过刻有离鲁奥玛还有一里格的里程碑旁。毫不留情猛烈照射的夏日阳光，也总算柔和下来的傍晚时分，一行人的影子拉长在街道上。
　　「嗯……今晚似乎能在家好好地睡觉呢。」
　　佩托菈在马车的座位上轻轻伸了伸懒腰，如此低喃。
　　「虽然花费的时间比想像中还久。」
　　「没想到地方的腐败进展得竟然如此快速。」
　　卡琳•鲁德贝克前些日子离开鲁奥玛，是因为奉大神只官国王的敕命，巡回各地的魔法院。
　　拥有广大国土的亚默德，有好几个像鲁奥玛或是罗马里克这种代表性的大规模都市，另一方面也存在着无数的小农村，在那样的农村区中，有时会由村长或法官兼任魔法院的分院长。
　　不过——如同人性不一定本善一样——为魔法院效力的魔法士也不一定都是善人。卡琳奉命执行的任务，是调查并端正这类地方分院台面下的舞弊行为。
　　这一个月来，主要巡回西南方边境的卡琳，所揭发的舞弊行为总共八件，其中三件是违法徵收税金，其余的五件则是关于仲裁不公之事。
　　卡琳阖上尚未读完的书，轻声叹息。
　　「……地方魔法院的力量，比想像中还要大呢。」
　　「是啊，光是会使用魔法这一点，对乡下的人们来说，就是非常伟大的存在了吧。」
　　佩托菈回答得二副事不关己的模样。
　　虽说已没落，但鲁德贝克家是历史悠久的名门世家，卡琳和佩托菈也是鲁奥玛土生土长、道道地地的千金大小姐，在就任现在的工作之前，除了书本上描述的事情之外，根本无从得知地方的平民老百姓过着什么样的生活，在当地发生了什么样的事情。尤其是卡琳，如果可以的话，她将来想担任魔法院本院长的职位，所以地方分院的腐败如此恶化，令她受到不小的冲击。
　　「……在离中央遥远的小社区里，魔法院拥有名为魔法的实际『力量』，并且兼具逮捕权、裁判权和徵税权，要是误以为能成为独裁者——担任领袖人物的话，很可能会演变成十分严重的问题呢。」
　　「话说回来啊～～」
　　听见卡琳的呢喃声，佩托菈像是突然想起某件事情般说道。
　　「我记得瓦蕾莉雅他们，现在去了罗马里克对吧？」
　　「是啊……对了，说到这里，罗马里克也是由州长世袭，兼任魔法院的分院长呢。」
　　「要是他抱有什么奇怪的野心，那事情搞不好才大条了呢。」
　　「……我想，陛下和殿下应该已经想好对策了吧？」
　　虽然难以启齿，不过如果连卡琳和佩托菈都感到忧心，那么国王和皇太子一定老早就察觉到了吧。
　　「…………」
　　卡琳因刺眼的暗红色夕阳而眯起眼睛，打算关上车窗，拉起窗帘，就在这个时候，她看见一匹马从街道前方奔驰而来。
　　「——鲁德贝克猊下。」
　　担任这次的护卫，一直伴随左右的士兵，骑着马靠了过来。
　　「看来，好像是鲁奥玛紧急派来的使者。」
　　「紧急使者？他要去哪里呢？」
　　「他好像要我们停下来——」
　　「对不起，可以停止前进吗？」
　　卡琳一行人没有通知任何人他们返回鲁奥玛的正确时间。不过，在最后的分院监察完毕时，卡琳有写信给国王，表示所有的任务已经结束，即将打道回府，只要反过来推算，应该就能预料他们今天或明天会回到鲁奥玛吧。
　　不过，相反地，就算放任不管，卡琳也会在令明两天内回来，国王却特意派出使者，只能认为发生了十分紧急的事态。
　　将马车停在路旁，卡琳和佩托菈从马车上下来之后，快马奔驰的使者几乎是以跳下马的气势从马上下来，跪在两名少女的面前。
　　「由于事态紧急，请原谅小人无礼！请问是卡琳，鲁德员克猊下吗？」
　　「我是……有什么事吗？」
　　「幸好能在这里遇见您。陛下命您回到鲁奥玛后，立刻进王宫参见。」
　　「为什么要下这种命令……」
　　「小人不知。不过，详细的情形会在王宫内面谈——」
　　「————」
　　
　　[[IMG,d46a0431e5117c217cad99616e0322fe,693,1000,237386]]
　　若是在傍晚回城，通常会顺延到隔天才进宫参见和报告，也可说是对王族的礼仪。然而如今却无视这项礼仪，特地派人指示自己回城之后，随时进宫参见，卡琳愈来愈坚信事态万分紧急。
　　卡琳再次坐进马车，命令马夫全速朝鲁奥玛前进。
　　「……到底发生了什么事呢？」
　　「对不起，这我也不知道。」
　　马车与至今的情况呈现对比，剧烈地摇晃，卡琳在马车里一边苦恼着，并且开始脱起衣服。卡琳原本以为抵达鲁奥玛会是在日落前后，无论如何都会在明天于自家换完衣服之后进宫参见，如果要直接前往王宫，必须穿着正式服装不可。
　　调整好紧身内衣之后，卡琳低喃道：
　　「刚才谈论的话题……可能无法当作玩笑说说就算了呢。」
　　「你说刚才，难不成是指罗马里克的事？州长心术不正的话题？」
　　疑惑地歪了歪头的佩托菈，在马车摇晃的瞬间猛力撞上车顶，发出轻微的哀号声。
　　※
　　一动也不动地躺着，努力恢复体力的狄米塔尔，察觉到缓缓接近的脚步声，微微睁开眼睛。
　　虽然感觉得到重量，脚步声却不明显，令少年联想到——个头高大、身体轻盈的男子，踏着轻快的脚步声走下来的景象。
　　不过，守卫并没有发现脚步声，依然打着盹儿。
　　「嗯哼哼～～♪」
　　与逐渐变大的脚步声一起传来的，是愉悦无比的沙哑哼唱声。此外，也飘东一股与这个场所不搭调的香水味。
　　那一刹那，狄米塔尔开始想同情贪睡的守卫了。因为他已经知道来者何人。
　　「哎呀呀？」
　　走下石造阶梯的，是那个名叫法提，身体高大的女装男子。
　　「————」
　　法提俯视着连自己走到面前都还没有发现的守卫，眯起双眼。他那总是露出狞笑的嘴角，如今挂着一抹冰冷的微笑。
　　然后，法提一语不发地朝背后的弯刀刀柄伸出手。
　　「喂……！」
　　狄米塔尔挤出声音叫唤，不久后，便听见铿然的轻微金属声，狱卒的右耳差点掉了下来。
　　「呀啊——」
　　「讨厌啦，给我闭嘴……人家不是在砍断的前一刻停下来了吗？」
　　守卫发出尖锐的惨叫声跳了起来，法提将刀尖塞进他嘴里约三根手指的长度。
　　「——你要是那么想叫，要我把你的嘴开得更大也无妨哟～～」
　　「喔……唔。」
　　原本压住伤口尖声呐喊的男子，得知自己被迫含住的东西是什么后，流着如瀑布般的血和泪，抬眼望向法提。如果法提轻轻将刃往旁边移动，男子的嘴便会轻易地裂开吧。
　　法提睥睨着用蛮力迫使他安分下来的男子，嗤之以鼻。
　　「州长有没有命令你要好好看守？你为什么在打瞌睡？笨～～蛋！如果你不是州长的部下，在叫醒你之前，你就人头落地啦！」
　　「堆……堆不起……」
　　「那么，把钥匙拿出来。」
　　「……咦？」
　　「钥匙啦，监牢的钥匙！我是在叫你快点给我打开这里！」
　　「可……可是，阁下吩咐不准随便把俘虏放出监牢……」
　　「人家又没叫你放他出来！只是叫你打开牢房而已吧。」
　　「可……可是——」
　　「啥！你还是给我去死吧！想死吗？」
　　「不……不想！」
　　狱卒连忙用沾满鲜血的手摸索腰部，拿出一把钥匙。
　　「受不了……」
　　法提命令可怜的男人打开门锁，将刀收回刀鞘后，开始玩弄自己的长发。
　　「——话说回来啊，狄米塔尔小弟弟，你还有闲情逸致担心别人吗？」
　　「你也没道理像这样担心我吧……」
　　铁栏杆打开，法提举起火把走进牢里。如果只有狱卒一人，在这种情况下冒险逃走也不坏，但法提在场就没有胜算。狄米塔尔微微转了转脖子，只是叹着气仰望法提，没有打算移动。
　　「哎呀呀，流了那么多的血，你还是挺有精神的嘛。」
　　「……是啊。如果当时那个打扮花俏的女人不来搅局，我不会吃这种苦头，而你也没办法如此嚣张了吧。」
　　狄米塔尔绝不是嘴硬。在那场迎宾馆内的战斗中，狄米塔尔确实将法提逼到了绝境。只要他的动作再快一瞬间，早就击败法提了吧。
　　狄米塔尔之所以没有成功，被人捉走，都是因为那名戴眼镜的女人从背后出其不意地攻击他。狄米塔尔毫不客气地如此说道，扬起了嘴角，言外之意就是——只要没发生那件事，当时流血倒地的会是你。
　　「……这样啊。」
　　法提微微抽搐了一下脸颊，猛然朝狄米塔尔的心窝狠狠踹了一脚。
　　「咕……呼——」
　　沉重的痛楚令狄米塔尔的身体僵硬。狄米塔尔硬是将与呻吟一起涌上的胃酸吞下，向上瞪视着法提。
　　要是法提有心，势必能轻易地踹断他两三根肋骨，看来他多少减轻了一些力道。当然，那并非是法提大发慈悲所表现出的举动，此起让自己受重伤，他的目的更在于让自己尝到痛苦的滋味吧。
　　狄米塔尔像虾子一般将身体蜷缩成一团，法提接着又随意地不断踹着他的背。
　　「唔……！」
　　狄米塔尔忍住痛苦，低声呢喃道：
　　「……我……我有许多话想跟你说……不过现在就先……搁着吧——」
　　「啥？什么话啊，有什么少年的主张之类的吗？那么，要人家听你说也行喔。」
　　「不，还是别了吧……要是再继续贬低本来就有如无聊自尊心化身的你……我可能真的会被踹死。为了我自己的安危，以及保持你心情的稳定，我最好还是别说出口吧……」
　　狄米塔尔说出的这句话本身已经在嘲讽法提，法提听完后，放下脚，柳眉倒竖。
　　「喂！你这是什么意思呀！害人家很在意耶！给我说出来喔！」
　　「没什么好说的……不是什么稀奇的话。用不着特意听……」
　　「要听不听，该由人家来决定吧！少罗嗦，快给我说！」
　　「这样啊……」
　　狄米塔尔深深叹了一口气，坐起浑身疼痛的上半身。
　　「……我说你啊，可能是尽长个子却没胆量的关系吧，好像只知道踹无法抵抗的我来解气。我想你应该光会杀人，自己却从来没被人差点杀死过吧？所以才会害怕将你逼上绝境的我对吧？因此只能猛踹被铙铐铐住的我来报仇……算了，看你可怜，我就让你尽量踹吧。只限现在喔。」
　　断断绩续说完一长串话的瞬间，狄米塔尔的脑部受到强烈的冲击。新的血腥味在口中蔓延开来，等到狄米塔尔察觉的时候，他早已再次倒卧在冰冷的石头地板上。
　　在逐渐远离的意识中，狄米塔尔理解到法提踹了自己的侧头部。他没有感受到心窝和背部被踹时的疼痛，只是感觉意识逐渐朦胧。
　　「你这混帐……」
　　狄米塔尔在俲卧的视野中，看见法提伸手触碰刀柄。想必是被比自己年龄小上许多的小鬼看扁，而恼羞成怒吧。
　　要是法提恣意发怒，因此杀死狄米塔尔的话，对亚默德而言——应该说对路奇乌斯和奥尔薇特来说，也少了一项忧心的因素。
　　狄米塔尔并不是自暴自弃，话虽如此，他也不愿自己被利用来当成政治上交易的材料。若是因为自己成为人质而为里希堤那赫家带来什么麻烦，那他宁可在这里爽快地被杀害——他只是做出此等觉悟罢了。
　　若说有一个遗憾，那就是抛下应该由自己送回鲁奥玛的瓦蕾莉雅不管，但只要得到解毒剂，估计之后应该能在缇雅和贝琪娜的辅助下返城吧。
　　此时，有一道尖细的少女声音，将狄米塔尔迷迷糊糊思考着这种事情的意识拉回现实。
　　「法提！」
　　鲜红的火之箭矢窜过幽暗的地下，撞上墙面绽开消散。
　　「…………」
　　瞬间跳开的法提，回头望向阶梯，咂了咂舌。
　　「……干嘛啦，小小姐？你打算妨碍人家吗？」
　　「我听见肮脏男人的惨叫声，还以为发生了什么事……」
　　陵慢走下阶梯的，是一名额头宽阔的娇小少女。
　　记得她是叫——伊莲娜•杰科，州长的独生女。
　　伊莲娜瞥了一眼瘫坐在墙边，按着耳朵的男人，彷佛是故意现给法提看似地，将浮现魔纹的左手搁在胸口。刚才擦过法提身边飞过的「火弹」，想必是伊莲娜发射的吧。就狄米塔尔看来，她似乎挺有本事的。
　　伊莲娜挑起她的细眉，瞪视法提。
　　「你打算厦抗大姊姊的命令吗，法提？」
　　「小小姐，你怎么可以直呼年长大人的名字呢？好了，重新叫过。要叫人家法提先生，知道吗？」
　　「不要转移话题，法提！」
　　「重叫一遍啦，伊莲娜小妹妹。」
　　「就叫你别转移话题了！」
　　「老子就叫你重叫一遍了，臭小鬼！」
　　屏弃女性用语，法提移动身子。伊莲娜也同时试图挥下左手。不过，这个距离，法提有利多了吧。不使用魔法，也像山野里的野兽般迅速的法提，势必能在一瞬间冲到伊莲娜的眼前，在少女释放出魔法之前，随意处置她。
　　而事实上，法提在伊莲娜发动魔法之前，便紧紧抓住了她的左手。
　　「……！」
　　「给我识相点，臭小鬼。这个世界上啊，也有人完全不顾虑你的立场和你父亲的头衔喔。」
　　法提眯起眼睛发出笑声，打算举起另一只手甩伊莲娜巴掌。
　　此时，一把白刃抵上他的手腕。
　　「姊姊！」
　　「我要说几次你才懂，法提？还是说，你是想故意惹怒我吗？故意惹怒我，希望我关心你吗？那我还真是搞不懂呢。」
　　戴眼镜的女人，持长剑介入法提和伊莲娜之间，淡淡地呢喃，望向倒卧在牢中的狄米塔尔。
　　「————」
　　下一刹那，法提纤细的身躯被震飞得老远。
　　「痛死了……你……你未免太过分了吧，姊姊！」
　　背部狠狠撞上墙面的法提，按住右脸颊，大声呐喊。
　　「脸蛋是女人的生命耶！不要随便乱打啦！」
　　「你是男人吧，法提！我真是搞不懂你。反正，就算你是女人，我也照打不误就是了。」
　　女人究竟是何时来到那里，拔出剑，制止法提的动作，然后甩法提巴掌打飞他的——这一切发生得太快速。即使法提再怎么愤怒，与伊莲娜互相对骂，竟然会一时之间反应不过来。狄米塔尔本身也尝尽那女人的苦头，如今他感觉自己又再次窥见到她的可怕。
　　女人递给因法提一时心血来潮而差点失去耳朵的狱卒些许金钱，说道：
　　「我以后会正式补偿你，抱歉……总之，你先去治疗吧。」
　　「非……非常感谢您，加拉琳娜大人。」
　　狱卒不断点头道謌，先行从地下消失了踪影。加拉琳娜——戴眼镜的女人是法提的姊姊，好像是叫加拉琳娜。
　　她将剑收回剑鞘，对狄米塔尔说道：
　　「你动得了吗？」
　　「……要是你威胁我，不动就杀了我的话，倒也不是动不了啦。」
　　狄米塔尔坐起身，吐了一口混着血的唾液。虽然还有一点晕眩的感觉，但要是没有脚镣，应该能正常地行走吧。
　　于是，加拉琳娜爽快地解开脚镣，将狄米塔尔拉起来。
　　「那么，你能跟我来吗？」
　　「什么？」
　　「我有点事想跟你谈。」
　　「姊姊！你要随便放俘虏出监牢吗？」
　　「只是带他离开一下。」
　　「到底是为了什么事情啊……？」
　　「为了跟亚默德的知识分子，来一场十分有深度的议论。」
　　「唉～～受不了……姊姊的怪癖还真是令人伤脑筋呢……对付这种顽皮的小鬼，最好的方式就是让他感到痛苦，放弃反抗。」
　　「野蛮人！不准对大姊姊决定的事情有意见！」
　　「这里也有个罗嗦的小丫头呢。」
　　「讨厌啦！下次再叫我小丫头，我绝不饶你！」
　　伊莲娜对耸了耸肩的法提顶嘴。两人的感情似乎不怎么融洽。
　　当然，把这件事理解成脱离的机会还言之过早。姑且不论伊莲娜，法提和加拉琳娜都是善于使用剑和魔法——剑和「邪术」的人。狄米塔尔还没笨到认为有可能从他们两人面前逃脱。