　　「失地王」白兰高将罗马里克让渡给亚默德后的这一百五十年间——
　　是实质上由杰科一族的人以世袭州长一—
　　也就是所谓的「边境伯爵」的身分，
　　持续拥有不完全的旧罗马里克国的自治权。
　　不过，由于加夫里诺•阿利雅•杰科死亡
　　和伊莲娜•杰科逃亡，
　　旧罗马里克王国成了名副其实的罗马里克州，今后罗马里克将依旧维持它拥有亚默德屈指可数人口众多的大都市风貌，但与其他备个都市一样，
　　都必须遵从圣都鲁奥玛的意志。
　　一百五十年前失去神巫的罗马里克人，
　　如今又失去了自治权。
　　「——话说回来，听说罗马里克的事件已经解决了呢。」
　　以萨克望着团员们在过去的骑土之间——如今成为皇太子私设图书馆的宽广房间忙碌地工作，优雅地喝着红茶。
　　老实说在房间的正中央像这样摆着一张桌子，挺妨碍团员们工作的，但以萨克本人似乎打算监督团员们。
　　「我记得那里有非常珍贵的藏书吧？」
　　「听说是这样没错。」
　　「可以拿过来这里放吗？」
　　「不知道呢……恐怕有难度。」
　　站在以萨克身旁的路奇乌斯，立刻将红茶倒进空茶杯。
　　「——那里的藏书，原本是属于旧罗马里克王家。虽然加夫里诺•阿利雅•杰科将其占为已有，但本来应该要由罗马里克的魔法院管理，今后应该也是一样吧。」
　　「又是魔法院？真是奸诈呢。」
　　「既然您这么认为，在政治方面上去谈判如何？」
　　「这种事情很麻烦呢。」
　　「是吗？在下还以为殿下喜欢这类的事情呢。」
　　「是不讨厌啦，只是很麻烦……啊，对了，路奇乌斯。」
　　「什么事？」
　　「你们可不可以别把领巾围成这样啊？你们好歹是封印骑士团的实战部队耶。」
　　「正因为是实战部队，为了有效率地活动，必须因应状况做此打扮。」
　　包括路奇乌斯在内，穿着蓝色制服的团员们，取下平常装饰在领口的白色领巾，像遮住口鼻的口罩一样围在脸上。如果不这么做，就会吸入大量书籍产生的灰尘，鼻子和喉咙马上会感到不适。
　　「——也请殿下不要逞强，围上口罩吧。」
　　「可是围上那种东西，就不方便喝茶了啊。」
　　「在这种地方喝茶，根本就是搞错场合了吧。」
　　刚才才倒入茶杯的红茶，表面上已经浮着如绵屑的尘埃，路奇乌斯指摘出这一点，在口罩下发笑。
　　「…………」
　　以萨克皱起眉头，放下茶杯后，流畅地抽下领巾，围在嘴巴周围。
　　「——话说回来，因为这件事，小狄的评价提高了不少吧？父王很称赞他喔。」
　　「多谢陛下夸奖。」
　　路奇乌斯代替狄米塔尔行过一礼后，想到从客观的角度来看，两人以用口罩遮住口鼻的装扮说出刚才的对话，肯定十分滑稽，再次在口罩底下露出笑容。
　　※
　　出发之前只有地基的第三工厂，如今已完成完善的骨架，一楼部分的石地板也几乎铺设完成。一楼部分的天花板之所以盖得比二楼以上楼层的高，大概是因为一楼要放置冶铁场的关系吧。
　　狄米塔尔从狭小工房的窗户眺望着逐步接近完成的新工房，嘟囔道：
　　「该不会连地下室都有吧？算是有点夸张了吧——」
　　「与其说是地下室，不如说是仓库吧。」
　　奇奎仔细观察狄米塔尔带回来的石头碎片后，摘下单边眼镜，拿出放大镜。
　　「——因为只要计划进行得顺利，这里必须储藏大量的阿尔汉塔啊。那是比同样重量的金子还要贵重的东西。得请他们尽量建造一间锁头坚固的仓库才行。」
　　「就算你说它比金子还贵重，但目前收购的就只有亚默德了吧？」
　　「反过来说，要是出现小偷想偷聚集在这里的阿尔汉塔，就代表其他国家也开始进行正式的研究了吧……干得好，少年。」
　　「啥？」
　　「是阿尔汉塔。品质也很好。」
　　奇奎将石头碎片放置在作业台上，叹息着抽着烟管。
　　「——下过，即使知道那一带可能有阿尔汉塔的矿床，但罗马里克的情势不稳定下来的话，便无法着手测试挖掘吧。所以，实际的状况如何？」
　　「谁知道。总之，似乎决定废止『边境伯爵』了。」
　　以世袭州长的身分，在罗马里克拥有极大权力的杰科家，由于现任当家加夫里诺的谋反与下任当家伊莲娜的逃亡，而无人继承。只要寻找，应该有许多与杰科家血脉相连的人才对，但或许是因为杰科曾参与暗杀瓦蕾莉雅的计划，而害怕受到牵连吧，没有任何人跳出来继承杰科家。
　　受到国王全权委托，而进入罗马里克的加利德卿，向市民宣布杰科有明确反叛亚默德的行为，以及本人已经死亡这两件事，并保证无论理由为何，只要曾协助杰科的人全部予以赦免，完全不追究罪责。
　　「真没想到那个大老粗大臣阁下会做出如此决定。我实在不认为他会那么仁慈。」
　　「那是卡琳大人出的主意。如果这时想将曾协助过州长的人一个不剩地全抓起来，势必得进行严酷的审问。虽然也能悬赏鼓吹密告，但如此一来，整个城镇都会杀气腾腾，而认为铁定会遭密告的人，也会畏罪潜逃，日后可能就此成为反亚默德势力。」
　　无论如何，就算彻底揪出州长的党羽，剩下的也全是些小喽罗吧。既然如此，不如放他们一马，不仅能向全国显示大亚默德的宽容，也能再次提高罗马里克人对政府的向心力，反而还来得有利。
　　或许是找不到烟灰缸吧，奇奎将烟管的烟灰敲到空的马克杯中后，开始装填新的烟草。
　　「鲁德贝克猊下真是冰雪聪明呢。」
　　「感觉这次她在最后把锋头全抢走了呢。而且说真的，我还差点死掉——」
　　「话说回来，狄米先生，你知道吗？」
　　原本在搬巴秋鲁鲁斯交换用弹匣的贝琪娜，突然插进男人们的对话。
　　「当瓦蕾莉雅大人知道你下落不明的时候，好像受到非常大的打击喔。」
　　「是吗？那真是太好了。看来我家猊下也终于明白本人的重要性了呢。」
　　「我想瓦蕾莉雅从很久以前就明白你很重要罗。」
　　贝琪娜把终于充完电的弹匣放回架子后，说道：
　　「……我说，狄米先生，瓦蕾莉雅大人她该不会对你——」
　　「给我闭嘴。」
　　「啊呜！」
　　狄米塔尔随便踢了贝琪娜一脚，站了起来。将手抵在后颈顼，夸张地叹了一口气。
　　「——我知道你想说什么，但为了彼此的工作着想，你还是别多嘴吧。就算是无凭无据的话，要是传出流言，我马上就会被革职。」
　　「我……我觉得并不是无凭无据啊……」
　　「不管是不是事实，都无所谓——总之，别因为你那无聊的好奇心，害我操心。」
　　「可……可是……如果她真的讨厌你～～就不会哭成那样了。」
　　「……你要是再多说一句，我就让你哭着尿失禁。我要把你从那个粉红色铠甲里拖出来，用力踏你的膀胱，踏到你尿出来。」
　　「喂喂喂！你对别人家的侄女说什么话啊，喂。」
　　「……那就请你好好教育她，叫她不要那么长舌。要是自己祸从口出就算了，我才不要因为这家伙乱说话，而被扯后腿呢。」
　　狄米塔尔冷漠地抛下这句话后，离开了工房。
　　最近不常下雨，持续了好几天烈日当空的日子，但今天难得从清晨起就乌云密布，气温也不怎么高。狄米塔尔察觉到不久后可能会下雨，打算在下雨前回到住处，便快步走出王宫大门。
　　一踏出王宫大门，突然有人呼唤他。
　　「——狄米塔尔！」
　　他抬起头后，便看见穿着斗篷的瓦蕾莉雅，一边拉下兜帽一边走向他。从她一身避人耳目的装扮，以及附近没有马车停留来看，大概是偷偷溜出家门的吧。
　　「你说过要去技师长那里露个脸，该不会现在正要回去吧？」
　　「是啊……你为什么会在这种地方？」
　　「我今天一大早收到罗马里克的普约尔卿寄来的信。」
　　瓦蕾莉雅甩了甩手中开封的信纸，得意洋洋地笑道。狄米塔尔完全不明白这有什么好高兴的，确认过没有人在注视这边后，他缩了缩脖子，跨步前行。
　　「所以呢，上面有写什么重要的事吗？」
　　「就是啊，听说罗马里克的新州长，就直接由潘采夫卿担任了喔。」
　　小跑步跟上的瓦蕾莉雅，再次说明了信上的内容。
　　潘采夫卿原本就是罗马里克军政之首，与杰科对立后，曾经被囚禁过一次，后来召集赞同自己的士兵，看准时机，开启城门引加利德卿的军队进入市内，建立功绩。若是没有他这番举动，将会拉长亚默德军与罗马里克军僵持不下的局面，搞不好会引发难以预料的事态。
　　「……这次立下最大功绩的，很明显是那个普约尔卿，但他那副德性，实在没办法就任州长呢。」
　　「不过，信上写说普约尔卿直接留在市政厅大楼工作，辅佐潘采夫卿喔。」
　　「那真是太好了。要是没了房子又失去工作，可就真的差点流落街头了呢——所以，还有其他重要的事吗？」
　　「咦？没有了……硬要说的话，就是收到这封侰吧。」
　　「你是特地跑来告诉我这件事的吗？」
　　「嗯。」
　　「……浪费我时间。」
　　那种事情，等一切正式决定后，自然会有所耳闻。不是现在非得知道的那类情报。瓦蕾莉雅在休息日，特地溜出家门通知他这种事情，着实令狄米塔尔感到无比烦躁。
　　「……其实今天本来要向陛下报告这次的事情的。」
　　「咦？可是，陛下说之后再报告就可以了——」
　　「对，没错。陛下跟你说，发生了那么多事情，你也累了吧，以后再报告，暂时好好休息。听好了，陛下是要你好好休息，不是随你爱怎么过就怎么过。但你为什么出来外面乱晃？」
　　「那……那是因为——」
　　瓦蕾莉雅皱起眉头，闪烁其词。
　　「理应在家里休息的你，跑出来游荡，害我以为发生了什么大事……看来你似乎还不清楚自己的立场吧。」
　　「我……我清楚啦！」
　　瓦蕾莉雅一把抓皱信纸，大声咆哮。原本惭愧弯起的眉毛，一口气向上吊。
　　「——可是，外出一下有什么关系嘛！亏人家还特地跑来告诉你……」
　　「不用你鸡婆。我刚才也说过了，这种事到底哪里有必要马上知道？」
　　狄米塔尔将视线从气得面红耳赤的少女身上别开，迈开步伐。
　　「……你要是太激动又发烧的话，可就麻烦了。快点回家乖乖休息。」
　　「喂……！狄米塔尔！」
　　瓦蕾莉雅高声呐喊着她话还没有说完，但是狄米塔尔仍旧没有停下脚步。
　　果然必须定期叮嘱那名少女才行。任期还剩八年半。为了顺利做完任期，就不能做出让任何人在背后指指点点的事。
　　不只是瓦蕾莉雅，狄米塔尔也是一样。
　　为此，最好维持有适度紧张感的关系。彼此过于亲昵会成为疏忽大意的温床，要是一个不小心，或许会有人像贝琪娜那样产生奇怪的误解。
　　「————」
　　雨滴滴答答地落下。
　　适合夏天正午过后的温雨，雨势一口气增强，霎时间便将狄米塔尔的全身淋得湿答答，并将原本白色乾躁，铺满砾石的道路涂成一片黑色。
　　当狄米塔尔回过头时，已不见瓦蕾莉雅的身影。
　　大概是为了躲雨，冲进王宫了吧。如果是瓦蕾莉骓，守卫看脸就会让她通过，想要回家，也能请王宫帮她准备马车。若是平常，狄米塔尔会亲自送她到家门口，但今天他实在没那个心情。
　　狄米塔尔搔了搔伤痕已经消失的脸颊，独自漫步在雨中。
　　淋湿的衣服十分沉重，明明是夏天，狄米塔尔却感觉自己的体温逐渐被夺走。
　　黑钢的魔纹修复士7完