　　※
　　乔美两手紧紧抱着犬治的右手。
　　「走吧。」
　　「去哪里？」
　　从床的那一头看见摆放着瓶瓶罐罐类似药品东西的柜子。广大灰暗的室内，闻得到像是车站厕所的恶心臭味，那是刺鼻的消毒液味，应该是随便喷洒的吧，但仍掩盖不住各式各样的有机物所产生出来的恶臭。
　　「汪汪，总之，快逃吧。」
　　「逃？」
　　他的手被拉着，快要跌倒所以单手撑着床铺，方才不知不觉睡着的床铺竟成了硬梆梆的床。他从放在床铺上头的黑色睡袋站起来。
　　我……因为骑单车在国道上奔驰……车祸……因交通意外……这里到底是哪里啊？
　　「医院、病房还是手术室？」
　　他望着踩在硬地板上的脚，莫名奇妙地歪着头。
　　脚上仍旧穿着球鞋。竟然穿着鞋睡在床上，这到底是怎么一回事？
　　他摸摸床上的睡袋，眉头深锁。
　　「塑胶的？」
　　既没有内里也没有铺棉，而且是不透气的材质。
　　「你在做什么啦，快点快点！」
　　右手被强拉着，腰撞到床边的大桌子。桌子因碰撞而大大摇晃，上头放置的银盘与大把的姿料全都掉了下来。
　　犬治停下来。
　　好几张纸飘下来，大大小小的手术刀、锯子以及像是切肉丁般的小刀掉到地上。那些刀刃是手术的道具，也跟着掉下去……压扁的金属片、肮脏的泥土、玻璃的碎片、染上血渍的白衬衫……这些到底是什么？他并不觉得这些东西一定要放在病房的床边。
　　右手被拉着，催促声不断。
　　眼前飘着几张照片，犬治依然站在原地。
　　那是血肉横飞的照片。六寸的大小，不，应该还要再大一点，八乘十的大小。类似珍珠色的背景里留有多道血痕，看起来像是拍摄四溅在空中的鲜血照片，但仔细一看……
　　「别再拖拖拉拉了，快走吧，赶快逃啊。」
　　……仔细一看……那里头的……手脚关节不成形状地弯曲，照片拍摄的并不是泥娃娃，而是浑身血污的自己。
　　嘴巴不由得呈现惨叫的形状。
　　
　　
　　犬治张得斗大的嘴僵直住。
　　现在是在床上，而且是自己的房间里，阳光从电脑桌旁的窗户洒落下来。不知不觉睡着了……昨天，跟乔美一起吃着杯面……不，这不重要……刚刚的梦……那并不是梦……而是我的……记忆……
　　在他身边一同睡在凉被里的人，为了紧贴着犬治而扭动身体。
　　明明跟我说房间要一人一间了，不过乔美她……虽然以前也曾同睡一床，却从没黏得这么紧过。犬治为了面向她而翻过身。
　　今天这样没关系，因为可以立刻问她关于那个梦、那个记忆。
　　「早啊，小犬。」
　　鼻尖的微笑，令犬治的机能瞬间完全停止。
　　「呵呵。」
　　并不是乔美，为什么又来了？为什么每次他一睁开眼，就会有个女人坐在他房里—而这次的情况正确来说是「跟他一起睡」吧！这回好不容易终于不是陌生女性，然而即使如此，也不能说没有问题，问题反而更大了。
　　「妈、妈妈？」
　　「你作恶梦啦！」
　　犬治母亲门山麻香在凉被中紧紧靠了过来。
　　「小犬，你是不是梦到了很可怕很恐怖的蛇的恶梦呢？」
　　她回复成旧姓是因为已经与犬治的父亲离婚。离开这个家之后，她就住在私铁沿线约过五个站的公寓里—原本应该是这个样子。
　　「小犬从以前就很怕蛇呢！呵呵呵，没关系喔，因为妈妈也很害怕。呀！」
　　母亲紧紧抱住了他。
　　「等等！妈，为什么你会在我床上啊？」
　　「小犬，一起床就打招呼说『早安』是做人的基本礼貌。一定要有礼貌才可以喔！」
　　女中音的声音与呼气落在他脸上。
　　「早安……请问……」
　　「Good morning my weeet heart~」
　　母亲爽朗地笑了起来。光看她的笑脸，会觉得她仍像孩童般青春无邪。小学时的教学观摩，常被误认为她是姊姊而不是妈妈。
　　「请问……妈，你为什么会在这里啊？」
　　「我只是依照约定来到约定的地方啊，现在可是家庭交换时期喔。」
　　「咦？」
　　父母亲离婚时，规定每到一定时间，就必须互相交换彼此所住的地方。
　　换句话说，当母亲来这个家时，父亲则换到母亲的公寓去生活。孩子则住在同一个地方。这是考虑到，能够让已离婚孩子们也能好好跟双亲共同生活，但这其实是多余的，因为即使父母交换了家庭，主要还是属于单亲的状态，所以仍不算是「好好地与双亲共同生活」。
　　「等一下！妈，时间还没到吧？妈妈不是这个月底才要来的吗？」
　　「呵呵，我提早来啦。」
　　「虽然你过来，但爸爸又还没回国，没办法去你的公寓，留绢子一个人在那里，不太好吧……」
　　绢子是犬治双胞胎妹妹。
　　不太好的意思是，妹妹有一点小问题，简单来说就是堕落。从小学起就是个恶名昭彰的逃学儿。她会一直睡到中午，不到晚上是不会出门。
　　「呵呵，竟然还会担心姊姊，小犬好温柔喔。」
　　「才不是姊姊，是妹妹……」
　　因为是双胞胎，所以长年都在争论着彼此到底是「兄妹」还是「姊弟」。
　　「话说回来，要遵守约定啦。」
　　棉被中的母亲像虫子般慢慢挨近。
　　「小犬，为什么你一脸不高兴的表情，你讨厌妈妈吗？啊啊，该怎么办？如果妈妈做错了什么会立刻改过的，所以你要说清楚喔！」
　　—说清楚？不是已经说了吗？
　　旁边伸出了手，拉住想从棉被里爬出来的犬治。
　　他将手挥开，再次看向母亲。
　　「那个，妈……为什么你穿着烹饪的围裙？」
　　白色烹饪围裙下的是窄袖和服，腰带也系好了。以常识来想，那并不是睡觉的打扮吧？至少不是应该要将烹饪围裙脱掉吗？不对，就连穿着彩色窄袖和服上床，本身就很不合理吧。
　　「不适合妈妈吗？」
　　她表情转为难过。
　　「不，我指的不是这个。」
　　「……果然不适合吧。」
　　女中音顿时变成了啜泣声。
　　「很适合啊，妈妈，非常适合你喔！」
　　「太好了。」
　　她表情立刻又回复了开朗笑容。
　　犬治深深地叹了口气后，无力地从床上起身并说道：
　　「直接穿着享饪围裙就睡觉，不会很不舒服吗？」
　　「当然会啊，可是要衣服在棉被里不要乱掉也很辛苦，不过为了我亲爱的儿子，当然要忍耐一点罗。」
　　「不用忍耐啦。」
　　「谢谢，小犬在替妈妈担心呢！」
　　她从背后搭上他的肩膀。
　　「到底妈妈为什么一定要睡在我床上啊？」
　　「反正犬悟到国外出差去了啊！」
　　「爸爸不在跟一大早就睡在我的床上，到底有什么关系啊？」
　　「你搞错罗！」她咯咯地笑了起来。
　　「什么？」
　　—等等。
　　犬治像是量量有没有发烧似的，将手放在额头上。
　　那乔美呢？
　　「为什么？娟子也常常睡过头啊，连犬悟也常出差因时差的关系睡到傍晚呢。」
　　「我不想要这样，我想要过很普通、平凡的生活啊。」
　　
　　
　　※
　　靠在行道树上交叉着双手，葛莉莉轻啐了几声。
　　「……不在吗？」
　　通过斜前方的学园站的剪票口，便看到上下的楼梯口。从左手边如白蚁般涌入的大批制服群，也变得零零散散。从头顶上繁茂枝叶的隙缝中照射进来的烈阳，如今也完全消失，天盖如紫色斗蓬般的黄昏，也渐渐扩散开来。
　　「……深渊犬治……」
　　大量涌入车站的制服，与眼球所照出来的映像一模一样。他肯定就是这个学园里的学生。然而，却没发现犬治。葛莉莉使用复眼，将通过面前的男学生的脸仔细地、毫无遗漏地一一确认。
　　「不可能会漏掉的……」
　　走过来的一个学生，将书包放在站街道树上葛莉莉的脚下。因为利用隐藏色使自己与树干同化，因此他看不见葛莉莉的身影。干脆抓了这个学生，直接盘问他深渊犬治的事好了。
　　她将镰刀手伸了出去，但葛莉莉却歪了歪头又收了回来。
　　正如耳环男所说，这学园里的学生的确多如牛毛，她并不认为每个人都知道深渊犬治的事。若这学生不认识深渊犬治的话，被大卸八块的尸体丢在一边，这么做可鲁贝洛斯一定会有所警觉。到头来，无论是在这个车站还是学校，都没办法找到他也说不定。这样一来，之前寻找的努力就会半途而废。
　　「……难不成是在别的出口？」
　　将脚下的书包拿到手上后，学生往车站的阶段走去。
　　「应该监视车站另一边的小升降口，还是学园的后门呢？」
　　葛莉莉又盘着手腕。
　　那些保全人员是格斗高手，但是杀掉他们并潜入学园里是轻而易举的事。不过，俯视整个周围。学校的敷地比想像中还广大，运动场就也有好几个，建筑物也多不胜数。可说如一般街道的规模一样。到达他所在之处以前，很可能他已经逃之夭夭了。
　　「别慌，时间还绰绰有余，只要明天从早上就来监视的话……」
　　因为有干扰电波而无法探查出流气，但葛莉莉仍有她常用的老方法，那就是使用「眼睛」。
　　「真羡慕利用味道来找寻对方的下等动物啊！」
　　一名溜着狗散步的肥胖中年妇人走过她眼前。
　　站在前头引导的毛绒绒小狗，对着葛莉莉靠着的街道树缠人地吠叫着。
　　利用隐藏色与树干同化，应该是看不到她的……是靠嗅觉发现的吗？
　　「哎呀呀，小强尼，怎么啦？想在这树方尿尿吗？」肥胖的年中妇人对着不停汪汪叫的毛绒绒小狗，轻声温柔地问道。
　　葛莉莉单手一挥。
　　「哇！小强尼！小强尼！」
　　肥胖的中年妇人对着脖子喷出鲜红血水的毛绒绒狗，歇斯底里地大喊大叫。
　　「小强尼，头……你的头跑去哪里啊？」
　　「马上就会掉下来的……」隐身直接走了出来的葛莉莉喃喃道：「我最讨厌利用味道来找寻对方的下等动物了！」
　　
　　
　　※
　　「昨天我也打了好几次的电话喔。」
　　「啊，对不起。」
　　单手拿着无线电话，犬治坐在客厅里的沙发上。
　　「今天也没来上学，真是的。」
　　从话筒传来东西聪辅的声音，与后方厨房里乔美和绢子的嬉笑声重叠，还听得见热油在加热的平底锅猛烈地手舞足蹈的声音。
　　「不回答你的问题，有损我的自尊啊！」
　　东西很难得会打电话到家里。只要不是继续巨蟹与什么什么的五万年间的故事就好了，犬治一边想着，一边担心地望着站在炉台前的母亲的装扮。她现在身穿的并不是烹饪围裙，而是换上了焊接作业用的耐热服，甚至还戴上了全罩式遮光罩。也就是说，母亲正在做菜罗！不会吧……
　　「听好，我今天一查到资料后就打电话来了，我想彻底弄清楚。」
　　炉台喷着火，往上窜的火炎毫不留情地直扑换气口。
　　「昨天我一回家就去调查了，所以我立刻就明白了。」
　　「嗯，啊？」
　　犬治一边思考着有没有方法能够让母亲停止，一边敷衍着电话筒的那一端。
　　「大致上都跟你所说的一样呢！」
　　「你的意思是……？」
　　「我指的是大致上……可不是巨乳(日文的「大致上」与「巨乳」同音)喔！」
　　「……东西……我现在，有点忙……」
　　他实在很想就这样把电话给丢掉。
　　「就是当恶魔契约是假契约的情况……」
　　拿开的话筒又立刻贴近耳朵。
　　「若一直是假契约，恶魔大部分都会被召唤，所有的一切都会归于原点。最重要的是，无论实现了什么样的愿望，人类这一方都会重回恶魔召唤前的状态。」
　　好几张血肉横飞的照片掠过眼前。
　　「回、回到召唤前的状态？」
　　片断梦境闪过脑海。
　　灰暗的室内。室内随便喷洒着刺鼻的消毒液味，因此盖不住各式各样的有机物所产生出来的恶臭。直接穿着球鞋就被放入睡袋中，躺在硬梆梆的床上。明明被逼睡着却还是穿着鞋子，这么说……被送到医院……是因为刚被送到医院……
　　犬治大大甩动浏海。
　　由于甩得太过用力，不小心将手上的话筒甩到地毯上。
　　—那个房间并不是病房，放在那里头的也不是睡袋……
　　他在地上爬着拿起话筒。
　　—那是验尸室……他是在尸袋之中……
　　那就是所谓的「无法自行回复的状态」吧。
　　「东西，应该不必将恶魔送回吧？」
　　犬治对着电话筒大喊着。
　　可鲁贝洛斯离开的话，愿望就会还原。如此一来，他就会重回医院的床上。被恶魔附在手上的生活，以及住院的生活，该如何选择……不，不对！若可鲁贝洛斯被召唤的话，他就会返回尸袋之中。
　　「虽然也有听过中止假契约，恶魔仍附在身上的例子，但在那样的情况之下，愿望也还是一样吧。」
　　「嗯，好像也有这样的案例呢。」
　　犬治放心地吸了口气。
　　「那就是人类被恶魔驾驭的形式吧。」
　　「……咦？」
　　「从古至今，被恶魔附身的人，在日本被称之为『入魔』，咯咯咯，这样的话说不定还比较轻松，能够照着自己的欲望来行动。」
　　「那么，具体来说，人类会变成怎么样呢？」
　　「简而言之，就是『僵尸化』。」
　　「这怎么行啊！犬治紧紧握着话筒。「有没有别的方法呢？东西，就是愿望仍达成，但不会僵尸化的方法？」
　　「只要变成真契约就行了吧。」
　　「是吗？原来是这样啊。」
　　看来似乎只有这项选择了。
　　可鲁贝洛斯一直附身在右手，至少比返回尸袋中或僵尸化，还好得多吧！
　　「假契约应该无法好好控制恶魔吧。若变成真契约的话，就能照着自己意思操控恶魔了。」
　　能够随心所欲地操纵恶么，也就是说能够去控制。若真是这样，即使右手是狗头也没什么大不了了。
　　「干嘛不早点说啊！」
　　「好，那我们来继续巨蟹与匹阿莎『爱与复仇』的故事吧。」
　　这次是犬治自己丢掉电话。
　　离假契约到期日还剩下二天吧？现在该怎么做？首先该怎么让假契约变成真契约？
　　右手蠢蠢欲动，犬治甩着浏海。无论做什么，都必须要先按抚好可鲁贝洛斯才行吧！看来得先问出这个方法。
　　犬治倒向地毯，抓着被他丢掉的话筒。
　　「……金色巨大的螃蟹从那龙卷风中翩炙然现身，它的名字叫金蟹。」
　　太好了，电话没断线。
　　「东西，可鲁贝洛斯的弱点是什么？」
　　「深渊，现在巨蟹与匹阿莎正潜入枫林阁，这一段是最重要的地方喔，你闭嘴好好给我听着！」
　　「我听，之后你要说多久我都听，你先跟我说可鲁贝洛斯的弱点啦。」
　　只要摸清这一点，之后就算它又突然出现乱冲乱撞，都有办法阻止跟干预。
　　「……呵……可鲁贝洛斯的弱点嘛，虽然没有明确的文献，听说它没办法抗拒甜的东西呢！特洛伊的英雄伊尼亚斯给了它蜜菓子……」
　　「这个我知道。」
　　「第二个就是音乐了吧！听说，听了奥费斯曲子的地狱犬，就会沉沉地进入梦乡。」
　　「音乐？什么曲子都可以吗？」
　　「该怎么说呢？若是神话时代所没有的摇滚或金属乐，我想应该没办法吧。经演奏使得可鲁贝洛斯沉睡的曲子，应该是首名曲吧。咯咯，对于发表新曲的音乐家而言，那是关乎性命的测验，若随便乱作的话，可就会被可鲁贝洛斯一口给咬死呢！」
　　是要带MP3或播放器走呢？如何将插入式耳机放入可鲁贝洛斯耳里也是个问题，况且，也不清楚何谓名曲的定义。
　　「东西，可鲁贝洛斯的尾巴是什么形状啊？颜色或大小呢？」
　　他自己就是真正的尾巴—可鲁贝洛斯的屁股上小型附属物—然而，只要达成真契约后，他就会成为主人，而让可鲁贝洛斯变成附属，彼此的立场就能够逆转。
　　「频色及大小在文献上各有不一，不过，据我所了解……」
　　炉台上发出可怕的爆炸声，话筒的声音顿时变成混乱的声调。
　　「东西，我听不太清楚！」
　　后方交杂着女性们骚动的声音。
　　「蛇？你是指蛇吗？细长滑溜、具有鳞片且无手无脚的那个生物吗？」
　　「嗯，可鲁贝洛斯的尾巴是只有剧毒的蛇。」
　　「我不要啦！」
　　犬治无力的声音，被背后急速接近的怒吼给完全盖住。
　　「你这个大笨蛋！」
　　绢子飞踢直击他侧头部。
　　「自己家就快要失火了，你还有闲情逸致在这里讲电话！」
　　「失火，呀！好痛、痛痛痛痛痛！」
　　妹妹的脚底板又朝着躺在地毯上的身体，袭击过来。
　　她穿着紧身大条纹背心，下半身则是容易活动的七分裤。正因为他们两人是双胞胎，所以绢子的脸跟犬治长得非常像。虽然她是中长发，但浏海跟她哥一样都很长。
　　「犬治，你别玩了，快想想办法啊！」
　　轰隆一声，盖过了绢子的声音，大量的黑烟往上窜升，吞噬了天花板。
　　从黑烟里头被火纠缠的全罩式遮光罩，双手伸向前走了过来。这样子令人连想到从火焱地狱爬出来的亡者，犬治惊讶得舌头紧贴上颚。
　　「哇呀呀呀呀！」
　　「妈！」
　　那是穿着耐热服及遮光罩，以焊接工打扮作菜的母亲。
　　带着火移动的遮光罩，小声尖叫着，逃向犬治的背后。
　　「小犬，烧起来了！烧起来了！」
　　「妈，我要烧起来了啦！」
　　从遮光罩传来的火炎烧灼着犬治的衣服，烧焦了皮肤。
　　「妈、妈！离我远一点！」
　　「小犬不喜欢妈妈吗？啊啊，要保护妈妈呀！」
　　背肯燃烧的面罩紧抓着他不放。
　　「好烫！妈，好烫！」
　　「嗯，小犬、小犬再抱紧一点。」
　　「明明是妈在抱我呀！」
　　「不不，别说那种话。」
　　「好烫呀！妈，别碰那里！」
　　咚地一声，一记脚跟后踢落在犬治的头顶上。
　　「我就说现在不是玩的时候啊！」
　　那是娟子的脚。
　　「……干嘛揍我？不，干嘛踹我？」
　　「妈妈也一样，把讨厌的面罩拿下来不就好了！」
　　绢子很快地将母亲脸上冒着火的面罩拿掉，丢进黑烟里头。
　　「好了，犬治，快想点儿办法！」
　　「……这……这情况，我……我也没办法啊！」
　　他被烟呛得咳个不停想要站好。如大浪逼近的黑烟里头，隐约看见深橘色的火焰。看来，只有炉台周围失火而已，从这烟量与臭味来看，很明显应该是油引起的火灾。
　　看来消灭火势并不容易。
　　「快打给消防队，一一九……」
　　「小犬，妈妈不会作菜，对不起喔。」身后的母亲说道。
　　现在可不是会不会作菜的问题吧！犬治想着一边在地毯上爬着，一边拾起后方掉到上头的话机。
　　「不通……」
　　电话既听不见发信音，按钮也都没有任何反应。
　　是因为被丢了好几次，所以坏掉了吗？
　　「快逃吧！」
　　「你啊，从刚才就一直在旁边待着，难道只能提出那么烂的方法吗？」
　　犬治刚想对大叫的绢子抗议，右手却立刻被从旁抓住。
　　乔美从地将犬治的身体提了起来。
　　「汪汪，拜托，你进去一下把火熄灭。」
　　「什么一下啊，不可能，若进去这么黑的烟里头，立刻就一氧化碳中毒的。」
　　「笨蛋，女孩子拜托你耶！」
　　绢子的回旋踢正中犬治的背。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」他就这么被狠狠踢了出去。
　　犬治被迫用跑的冲入黑烟之中，化学成分的焦臭味冲入鼻腔。大量的粉尘使他眼球充血。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　凌驾自己的惨叫声，右手大声咆哮。
　　水蒸气划过黑烟。
　　火炎瞬间消失……冻结……
　　「白白，是冻牙吗？」
　　右手的狗头用「这样就可以了吧」的表情转头看着乔美。
　　开了窗户的绢子看得目瞪口呆。
　　「什么，犬治，那个……」
　　「小犬……小狗……」
　　静坐在地上的母亲，此时打开溶接的遮光罩。
　　「嗯，这个，这个嘛……」该怎么跟大家解释右手的情况啊？
　　水蒸气的白烟将黑烟从窗户推出去。
　　「犬治，你，这个……」绢子大叫着。
　　「……好可爱喔！」母亲同时也大叫着。※
　　结果，晚餐又是吃杯面。
　　犬治垂着肩回到自己的房间，打开电脑。
　　乔美咻地出现在门口。
　　「恶魔契约书在哪里？」盯着电脑萤幕启动画面的犬治问道。
　　恶魔少女往斜后方的床上坐了下来。
　　「不知道耶。」
　　虽然这答案跟他所想的一样，但他不能不去反驳。
　　「这不是很奇怪吗？是不见了还是被消毁了啊？这样的话，那契约本身不就解除了吗？」
　　「不会啦！」
　　「为什么？契约书不是不见了就变成无效了吗？」
　　犬治甩着浏海。若无效或被解除的话就麻烦了。非得要成立不可。因此他才需要契约书这徊东西。但是，这东西目前到底在哪里，连检察官黑莎也不知道，看来乔美也是真的不晓得吧。
　　「那个恶魔契约书是怎样的构造啊？」
　　总而言之，一定要有实物才行。
　　「……是地毯啦，出车祸那时候的。」
　　犬治开启网路浏览器，敲着键盘。
　　「从发生毋祸的国道看来……就方向来说……应该是隔壁的新樱町局的管辖吧……」
　　宾果！
　　警察局的网页上有这桩车祸的报告。
　　接着他检索新闻的过期报刊。
　　「……运送地毯的卡车……是关西的公司吗？」
　　能够在新闻记事的地域栏确认车祸的情形。在几个新闻记事里头，只记录一些的门牌号码，但地毯公司的地址也写在上头。只要知道公司名称及所在地就够了。
　　他再敲打键盘，立刻发现地毯公司有参加网路购物的商店街。不用为了得知公司名称与地址而特地翻电话薄，电话已显示在萤幕上。
　　犬治将那个号码记在便条纸上。
　　「好了，接着就要查出出车祸的地毯现在在哪里？」
　　「汪汪，事情结束了吗？」
　　「还没，我要去打一下电话。」犬治的手穿过衬衫的袖子说道。
　　他将便条纸及零钱放进裤子的口袋中。
　　「你要出去吗？」
　　「因为家里的电话坏了，而且我又没有手机。」
　　「你不可以去外面啦！」
　　「我有重要的事啊！」
　　「不行啦，人家不是叫你要一直待在家里吗？」
　　「……一直到假契约终止为止吗？」
　　「嗯。」
　　「你想把我变成僵尸吗？」
　　「只想让小可贝离开你而已。」
　　「这样的话，我就会重回尸袋里了……」
　　犬治的话被自己哈欠断了。
　　坐在床上的乔美手里拿着小小的装饰盒，并打开盖子。并不是什么珍贵的盒子，记得那应该是绢子以前一直放在房间里的音乐盒。
　　他对盒里流泄出的古典乐有印象。
　　「……乔……乔美，那个音乐是……」
　　犬治口中不断打哈欠。
　　跟学园午休时所放的音乐相同。
　　「那个……那是……奥费斯的……」
　　午休一直沉睡不已的原因是因为他在不知不觉间，听了能够让可鲁贝洛斯陷入睡眠的曲子。
　　「……难、难不成……昨晚也是……」
　　不记是何时睡着，又睡到今天傍晚才起来，就是因为听了这首曲子。
　　「……给我等一下……」
　　「汪汪，晚安犬治，乖乖地睡到周末吧。」
　　「……不……不可以这样。」
　　犬治此时已摊软无力。
　　只要右手睡觉不就好了，为什么连我也要一起睡？是因为我是可鲁贝洛斯的尾巴吗？王八蛋，讨厌就这样顺从着尾巴，但更讨厌回到尸袋中。
　　再不快点起来的话……再不起来的话……
　　「假契约一结束就会分离，这样的话，下次一定要……逃到……更远的……地方」
　　渐渐进入梦乡的犬治再也听不见乔美的声音。
　　
　　
　　※
　　两天后。
　　葛莉莉已经熟悉学园前车站的风景。
　　她以隐藏色与树干同化，一边眺望着往来的大批制服，同时，用一只复眼看着斜头上的太阳。
　　没有时间了。
　　这样一直到晚上，然后毫无对策地等到子夜降临，假契约期间就会结束了。
　　「深渊犬治」……为什么始终认不出他来？
　　难道是漏看了吗？不，不可能有这种事。即使是连续百单位的人类通过面前，也能一一确认每个人的脸，那是因为我用我的「眼睛」，所以不可能会看漏的。如此一来，结论只有一个。深渊犬治并没有到学园站来。
　　「该怎么做？」
　　一只复眼所捕足到的制服身影，令葛莉莉的记忆有了反应。
　　迎面而来的制服，并不是深渊犬治。
　　—女孩……对象之外。
　　然而，所有的复眼匀一同聚焦在那个女学生脸上。
　　到目前为止……对于女孩……因为既没必要又没兴趣，所以一直在探查之外，不过……
　　她一定曾见过这女孩。对，从工地现场所挖出来的那颗眼球中见过她。她跟深渊犬治在一起的女孩子。
　　葛莉莉走了出去。
　　
　　
　　芳冈美帆惊讶地看着叫唤自己的那个美丽女人的身影。她以为对方是从斜横方的空间突然冒出来的。当然，她虽然不是一直盯着道路的街道树方向，但这么明亮的无袖衬衫站在一整排树前，即使距离很远，也当显眼。
　　「咦？」
　　似乎也不是从街道树后方，也不可能从停在车道上的轿车里出现。因为这里根本看不到任何一辆车。自从取缔违规停车的民间委托制度开始实施后，学园站的周围附近几乎可说没有任何的车停在那里。
　　「你想见深渊同学吗？」美帆老实地歪着头问道。
　　说不定，这名女性是站在深暗的树荫中，自己也恍恍惚惚的，以至于没发现她来到身边。不过更重要的是，如此美丽的大美人，跟自己的同学会有什么交情，为什么会想见他呢？芳冈倒比较在意这一点。
　　「你……应该是……芳冈同学吧？」
　　「是的，你认识我？」
　　「嗯，深渊犬治是这样叫你的……在那个眼球中……」女性低声笑着说。
　　「什、什么东西中？」由于语尾听不太清楚，所以美帆立刻反问道。
　　女性并没有回答她这个问题，以真挚的口气继续问道：
　　「你们两人，感情很好吧。」
　　「算、算是吧。」
　　「深渊犬治狠狠揍了那些愚蠢的人类，保护了你，那是因为重视你，不想把你让给那四个人。」
　　「嗯，那是在月汲町所发生的事……深渊同学跟你说了，那件事，还有我的事吗？」
　　美帆下意识地红了脸颊。
　　「你跟深渊犬治有特别的关系吧。」
　　像是看透她的表情似的，女性意味深长地笑了。
　　「特、特别，其实……也不算……」
　　「哎呀！」
　　传来的声音具有强烈的责备语气。
　　「怎么可能没有什么关系的啊。『凶猛』的人类进到这个世界了吧，他拚命跟那四个人类战斗，是因为不想把你交给他们吧。若没有特殊的肉体关系，是不会那么拚命的呀！」
　　「……肉……肉体关系吗？那个……是很特殊没错啦……」
　　美帆的脸颊愈发通红。
　　「呵呵呵，看来像是个疯狂的行为呢！」
　　「将……空气吹、吹到……屁……屁股里。」
　　「将空气吹进屁股里？呵呵呵，这兴趣不赖嘛，我倒是很喜欢。」
　　美帆嘴唇半开呈「咦」的形状，望着眼前的美女。
　　「你、你喜欢吗？那、那样的……」
　　「不用害羞呀，芳冈同学，那些疯狂的关系，从以前就很多了呢！」
　　「以、以前就很多，果然知道吧……昭和BOY的……」
　　「什么？」
　　面对她的琥珀色俏丽短发，迎风摇曳。
　　「……就是说……外出时一定会抓个猎物回家，而『活的东西』是最受欢迎的。」
　　「一定要带什么东西回家，呵呵呵，这个好方法我很认同喔。不用说，拿到手上的一定要『活的东西』才行，把尸体带回来有个屁用啊。」
　　「难道，你也是，深渊同学的……猎物……」
　　被抓到了？所以才在找他。
　　「猎物，好一个响亮的名字啊！」女人一脸兴奋地笑着说。
　　美帆轻轻地咬着嘴唇。
　　这个女人也是猎物，一定没错。深渊同学不是说过他自己「到处抓」吗？
　　所以，他只是抓到而已。
　　「那么，深渊犬治现在在哪里，在做些什么呢？」
　　即使带回去，也不会好好珍惜，之后就无视于猎物的存在。
　　「深渊同学，最近向学校请假一阵子喔，好像是感冒了。」
　　将空气吹入屁股里，随便就当自己是他的猎物，却连一通电话也不打。
　　「你知道他住哪里吗？」
　　犬治并不会去体谅被忽视的猎物这一方。
　　「深渊同学的家在我家的隔壁站喔。虽然我没去过，但知道在哪里。」
　　若不想当成宝物去珍惜……去爱护……这样的话，倒希望不要被抓回去。
　　美帆又咬着嘴唇。
　　女性浅笑着问道：
　　「可以带我去吗？」
　　「因为深渊同学也是第一次连续休了那么多天的假，我也刚好想到要不要去探望他。」
　　「太好了。」
　　猎物这一方反过来去寻找抓她们的那方，这种相反的行为虽然很少听过，但不至于是「坏事」吧。总比抓到后就不去珍惜……不对……那是违反规则的。再怎么说都不该是昭和BOY该有的行为。
　　两人并肩走着，美帆侧头看着她那如花似玉的容颜。
　　「我想若是你的话，一定会被好好珍惜的。」
　　「呵呵呵，就是啊。」
　　到了他的家，见到深渊同学后，就要请他取消抓到我的事。美帆一边咬着唇一边想。
　　
　　
　　※
　　「烧掉了……」
　　「啊，关东地区会说『可燃烧』，还是『可燃垃圾』吧。」
　　「这个嘛，在这边我想用『可燃垃圾』会比较好吧。」
　　「不要随便使用关东方言啦。」
　　「为什么？」
　　「因为，在关东会说『烧萝卜』啦。」
　　「不是煮萝卜吗？」
　　「是烧啦。听好，『烧』原本是『焚火』的语源。所以，照意思来说『燃烧』会比较接近。简单一点来说，『烫』跟『煮』是完全不一样的啦。」
　　对方仍继续说着，但深渊犬治慢慢地将耳朵离开手机。
　　那是粉红色的手机。
　　这手机搭载能接收数位电视放送的迅号。犬治小时候的手机很大，而且没有彩色液晶萤幕。原本应该只是单纯移动式的电话，现在在里头加上时间、可以接收MAIL、照相机或播放音桨、广播及GPS，甚至也附有信用卡的代用机能，到目前连电视都可看了。今后，手机里会再追加什么功能呢？说不定明天，又会有划时代的新产品发表。
　　附有电动刮胡刀功能的手机、氧气筒手机、内藏白金线路的手机、小型双眼望远镜手机、能弹出印泥、印章与三十六色原子笔的手机等等……不过，他已无法看到这些新的产品了。
　　犬治对着仍在喋喋不休的话筒郑重道谢后，切掉通话钮。
　　—今晚……就会死。
　　即使不是手机，今后仍会有层出不穷的新产品发售吧。无论是新曲、新刊还是新作电影，什么都好，新人偶像歌手、新名牌衬衫、新型OS电脑等等，若说对这个世界还有什么「留恋」的话，那就是无法亲眼看到「未来」。
　　特别是工作以外的时间—接电话的关西地毯公司的中年员工，可能是想找个聊天的对象，还是单纯只是因为无聊—对于犬治的问题，并没有以这是对外机密而回拒，很爽快地就回答他。
　　犬治盘坐在他房内的床上，毫无目的地望着整个室内。
　　堆在卡车上的地毯已经全数烧毁……连从警察那里送回来的事故检证用的地毯当然也烧得一张不剩。既然已经无法使用，又很不吉利，决定烧了之后由公司全体员工来供养。仔细想一想，这也不是什么重要的对外机密吧。错的是运送公司。地毯公司是受害者，并且损失极大。若没买保险的话，事情可就严重了……不，事情算是很严重了。
　　他想起了从电话的话筒中所听到的，如吉本新喜剧般的玩笑口气，犬治轻轻笑了起来。
　　那个中年男性，以后也是将车祸的内容当作聊天的话题。
　　对，电话里的那个人，还有「以后」，但他自己却没有。
　　恶魔契约书已经燃烧、消毁。
　　实物在这个世界上已经找不到，连最后要记入的血局名，也已经是不可能了。就这样，以假契约的形式，全部都会结束，还有大约六小时的时间，愿望就会还了，他会重回尸袋中。
　　他原以为自己会因此而哭泣，但结果并没有。
　　既没有痛苦的大喊大叫，也没有疯狂地乱冲乱撞，更没有想要哭着揍谁的想法。
　　因为没有真实感吧。
　　「但是，我可不想变成僵尸……」
　　正当他喃喃低语时，后方的门啪地被打开。
　　「犬治，吃晚饭了，还在谁吗？」
　　绢子现身，眉毛立刻不高兴地往上吊。
　　「干嘛随随便便用我的手机啊？」
　　「那是因为，家里的电话坏了啊。」
　　「跟那个无关吧。还人家啦，真是的，一直在家里睡觉都不出门，真没礼貌耶！」
　　「你不也是不上学，一直待在家里吗？」
　　「但我白天可是醒着的啊。」
　　……这可不是值得骄傲的事吧。
　　轻轻甩了甩浏海后，将手机还给绢子并问她道：
　　「乔美现在在做什么？」
　　「在楼下，看着妈妈焦黑的料理大流口水，说想赶快开饭。」
　　「……真爱吃怪东西耶。」
　　因为她是恶魔，所以才会喜欢难吃的东西吧。
　　他猛然想起。
　　乔美也是一整天待在家里吧，但却不会让人感到很奇怪。
　　「为什么会有这样子的差别啊？」
　　绢子立刻回应这个问题。
　　「……差别？」
　　「留学生不去上学，应该没什么关系吧。」
　　「这样留学，就没什么意义了吧。」
　　况且也不是真正来留学的。
　　绢子哼地一声说道：
　　「没意义难道不行吗？意义到底是什么啊？认真地上学，拚死拚活拿到好成绩，受到大家的称赞，难道这样的人生就有什么意义吗？既然如此，那不去上班上学的爷爷奶奶不是也一样没有人生意义吗？住院的病人也没人生意义了啦！」
　　「不，我并不是这个意思。」
　　「只要活着，人不就会留下『必要的东西』吗？这样，也许才叫做意义吧。」
　　……虽然不想听不上学的人自我辩护……也罢……无论是怎么样的意义，人生若不继续下去是不会晓得的……然而……这对我来说却是很困难的。
　　「你干嘛小声地碎碎念啊？快下去啦，大家都在下面等你耶！你可要全部吃光光喔，因为妈妈可是为了小犬才拚命做那些菜的呢。」
　　「绢子常常吃妈妈亲手做的菜吗？」
　　「她不是很常做啦，但做给我吃的话也是会吃的，就算焦黑的也一样。」
　　「……真伟大。」
　　「是很伟大呀。」
　　「爸爸似就不吃了。」
　　「没有骨气吧。」
　　犬治跟着双胞胎妹妹走下楼梯。
　　他对这样普通的对话感到很温馨。
　　明明再过几个小时就会死去……不，正因如此才……
　　※
　　「芳冈小姐，这条路刚刚就已经走过了。」
　　「咦？是吗？」
　　美帆回头望了望住宅街。
　　沿路是每家每户的墙壁，路肩的一部分摆放着花盆，绑上不动产可丢式看板的电线杆，脚下的柏油路漆着白色大大的「停」字……同一个景象似乎在稍早之前就见过了……这些住宅街原本就大同小异，因此很难做区分。
　　「芳冈小姐，我们已经走很久了。」
　　「我想应该是在这里吧。」
　　美帆弯进小巷。
　　「我不太会看地图，说不定不小心绕了远路。」
　　她盯着电线杆上的门牌号码，很快地接着说道：
　　「可、可是，也不至于会迷路啦。」
　　「他家的门牌号码呢？」女人交叉着双手，叹着气问道。
　　「二丁目。」
　　「是吗？应该是在这里吧，这里的大门和电线杆上都标示着『二』。」
　　「是的，因为是西樱町二丁目，所以我想就在这附近了。」
　　「你再打一次刚刚的电话号码。」
　　「可是不通耶。深渊同学家不晓得发生什么事了？」
　　她拿出手机，但美帆的视线并不在手机上的键盘，而是立刻转向身旁那柱电线杆。
　　「……新樱町。」
　　「怎么了？芳冈小姐。」
　　「……这里是新樱町，不是西樱町啊。」
　　街灯一个个开始亮起。
　　
　　
　　※
　　回到房里，犬治脱掉一直穿着的T恤，换了件新的。
　　味道先不管，但这的确是个开心欢乐的晚餐。临死前，竟还能见到母亲跟妹妹，他由衷感到高兴。那会是个温馨的回忆……不过，那回忆也只剩下几个小时了……
　　他走向书桌，打开抽屉。
　　拿出必要的东西。
　　还有几个小时的话，已经相当足够了吧。虽然不至于要去整理身边的东西，但在返回尸袋之前，还有事情必须完成不可。晚餐时突然想到的，不，应该说是一直在想这些事。
　　他将好几个黄色笑容圆脸的「Smilemark」手帕拿在手上。那是芳冈美帆借他的，就一直这样被摆在一边。还有，另一件事……
　　他面向床铺的床头架，房门静静地打开。他与一声不响溜进室内的乔美四眼相对。
　　「汪汪，觉得怎么样？」
　　「……什么？」
　　「人家觉得妈妈做的菜，好吃得不得了唷！」
　　犬治望着床头架上的时钟。
　　「……在这种时间叫我起床，难不成是……？」
　　「是最后的晚餐吧。」
　　「你有温柔的时候嘛。」
　　「人家一直都很温柔啊。」
　　乔美取出音乐盒。
　　「等等，反正还有几个小时，要不要干脆让我醒到跟可鲁贝洛斯分离的时刻。」
　　「睡觉的话会比较轻松吧。」
　　「会很痛吗？」
　　「因为是死亡啊。」
　　「……死亡啊。」
　　犬治将床铺床架上的DVD放在手帕上，拿起来。
　　「还有件事非做不可。」
　　「每个人都会这么说呢。」
　　「在我死之前，有些事一定要去做的……」
　　「汪汪？」
　　恶魔少女抬起下巴，一脸「快告诉我吧」的表情。
　　犬治继续说道：
　　「我想把借来的东西一一还回去。这条手帕是我任意带回来的，所以，我想芳冈同学一定会认为掉到哪里去了……自己的东西不小心遗落了，有时会因为突然想起而介意得不得了，所以，一定要好好还回去才行……还有这个DVD，今天刚好到期，明天才还的话就要罚钱了。」
　　乔美一直盯着犬治，慢慢地将两手撑在腰上。
　　「犬治？」
　　「所以应该没关系吧，在我死前的这一点小要求。」
　　「你是笨蛋吗？一般应该是想要酒池肉林啊、复仇杀人什么的啊，反正都要死了！」
　　犬治朝着她甩了甩浏海。
　　「犬治死前想做的，就是那些事情吗？」
　　「就是那些事情。」
　　「晚安。」
　　乔美打开音乐盒的盖子。
　　「等一下，你听见我的话了吧。」
　　「要去还东西的话不就会出去吗？不可以喔。」
　　整个房间、犬治的耳朵以及整个世界，均洋溢着古典乐的旋律。
　　「……为什么……不能出去……」
　　「会被发现的。」
　　「……什……什么……」
　　「非常厉害的。」
　　乔美的声音从遥远的头顶上传进来。
　　「Bye Bye，犬治，虽然时间很短，但对于可鲁贝洛斯的藏身之处与回复帮了个大忙。」
　　犬治疲累地趴在地板上。
　　「你什么都不用担心了，因为等你下次醒来时，已经死了。」(录：已死的能醒来啊)
　　脚步声渐行渐远，只有空调安静的振动声回荡在房间。
　　确认门已经关上后，深渊犬治小心地从地板上起身，手指伸进耳朵里，取出耳塞。
　　「反正，她又会逼我睡觉了。」
　　那是从书桌抽屉中拿出来的耳塞。
　　因为觉得有必要，所以从抽屉中拿了出来。立刻装入耳朵。那是以前为了考试念书，所买来的耳塞，效能比海绵的要强得多。人声或电话声等中程度的音域仍听得见，但高音域、低音域的声音等，主要是音乐及一般的噪音，就能完完全全地盖住。似乎也使用于工场等情况。
　　「看来只能从窗户出去了。」
　　他将手帕及DVD放进裤子的口袋里。多亏这蛼子宽大的设计，CD盒之类的大小也能放得进去。
　　犬治弯下身，拉出床铺底下的鞋盒，并穿上因退流行而一直收起来的球鞋。将床上的凉被弄成一团，看起来像是有人睡在里头，多少能做为掩饰。
　　他重新回望室内。
　　已经无法再回到这里了吧？
　　老实说，真不想死。
　　也很害怕死亡。
　　既没有达观的思想，也不能算是放弃。可以活下去当然是最好，但，他已经想不出任何的方法。
　　小心翼翼不发出声音地打开纱窗。四周围已经漆黑一片。
　　若就这样子什么也无法去做，只是等待死亡的话，至少，希望能将最后想要做的事彻底完成。
　　双脚踏上窗槛。
　　站在二楼窗户往外看，无数的屋顶映入眼帘。远眺万家灯火，彷佛耶诞节的灯饰。那里的每一盏光辉，都是每户人家的生活，应该可成就一段人生。而自己所该成就的人生就是—把东西归还，如此索然无味的一件事。然而，除此之外还能做什么？不，自己更是厌恶连这种事都做不好便死去。
　　风势强劲。长长的浏海被风吹得扬起来，手不小心一滑，放置在书桌上一大把的印表纸啪地乱飞，打中窗户外的犬治脸的朝向夜晚的街道散去。
　　「……呃！」
　　脑海里的记忆一闪。
　　类似的画面……黑暗空间……病房，不，那是验尸室……撞到床边的桌子，银色拖盘与大把资料散落一地……好几张纸片在眼前乱舞。
　　「那个是……」
　　栩栩如生、血肉模糊的照片。那是六寸的大小，不，应该还要再大一点，八乘十的大小。黑白印刷以及彩色的约有数十张。类似珍珠色的背景里留有多道血痕。
　　「那是……」
　　
　　
　　※
　　那是车祸现场的照片。是警察拍摄的吧。背景的珍珠色，肯定就是地毯料子的颜色。那里有一条条鲜明的血痕，也有犬治被卷入地毯里的照片。这是做为证据，或是检验尸体所参考用，所以不是放在床铺而是解部台旁的桌子上。他陷入思索般地搔着头。
　　犬治坐在街灯下方的长椅上。
　　他不停跑着，偶尔快步走着，不知不觉就来到邻镇的这座散步公园。玩游乐器材的孩子们都已经回家，时间也尚未到情侣来访的时段，在这样的时间，连一个人影也没有。
　　「虽然……恶魔契约书已经销毁了……」
　　只留下那些照片。
　　「……有效吗？」
　　他抬头看着邻接着周围树木，幢幢黑影的大楼。
　　「照片……能够被认定是契约书吗？」
　　黑漆漆的大楼是樱町警察局建筑物。这一面是内侧，窗户大部分已呈现黑暗，空调的室外机与紧急楼梯攀爬着墙面。照片若做为恶魔契约书被承认的话，只要在那里签上血印即可。
　　犬治又再度搔搔头。
　　考虑是否能认定为契约书之前，如何取得事发现场的照片才是个大问题。直接从警察局大门进去，请求看事发现场的照片，应该是很无理的要求吧。他既不认为警察会让外人轻易查看照片，而且若稍有不慎，不免会被当做是可疑人物。
　　「另外一个方法……」
　　他也想过可以从巷子的紧急楼梯潜入局内。
　　不过，就算成功了，也不晓得要从哪一个房间找起。无论是房间还是橱柜均上了锁，完全无法打开，若在走廊还是楼梯上被警察发现的话，就会以窃盗现行犯逮捕。
　　反正都会在午夜的时候死亡了，那辅导还是逮捕也不足畏惧，不过人生的最后一刻沦落到被警察逮捕也未免太……
　　可以的话希望会不走到那种地步……
　　「有没有什么好方法……」
　　犬治咯咯地抓着头。
　　头皮突然感到疼痛。
　　咯咯咯地，是右手的狗头正在咬着他的头。
　　
　　
　　※
　　感觉到了。
　　就在不远处，近在咫尺。
　　「这个，我想是在那里吧。」
　　「是在那里！」
　　葛莉莉用力抓着美帆的手说道。
　　「痛、好痛喔！」
　　「给我过来。」
　　这个笨女孩，既然跟深渊犬治有特别的关系的话，就可使用那个道具。
　　复眼正蠢蠢欲动。
　　那时所强取下来的眼睛正在看着。
　　深渊犬治就在正前方。
　　「呵呵，真是钧一发，好运全靠向我这边了嘛。」
　　「咦……为什么……那个脸……咦？」
　　连续尖叫的美帆，顿时飞入有如透明水彩的涂料，毫无混浊的深紫色夜空中。
　　比人类身体还大五倍以上的巨型螳螂，在夜空中翩翩遨翔。
　　复眼闪耀着炫目的七彩光辉，捕食猎物的大颚是宛如剑齿虎的大牙，双手是人类大小的镰刀。从腹部到尾部的形状，与其说是螳螂倒不如说接近蜘蛛，其重量及大小，令人连想到巨大的战车。
　　振动着半透明的翅翼，征服夜空的葛莉莉，其腹部的四只节足，紧紧抓着美帆。
　　
　　
　　※
　　他还没想到被侦讯时该用什么样的理由。
　　总之，先去找找看吧。若是在一般状况，是不会做出毫无可能性或具有危险性事情， 一定立刻就此罢手—但以反正横竖都是一死的心情，冲动却积极地去做。
　　「请、请问一下……」犬治歪着头对着并肩走在一片灰黑暗中的制服警官问道：「您真的会让我看照片吗？」
　　警察局的柜台看不到半点人影，正犹豫着该不该按下放在柜台上呼叫铃，或是叫唤从用隔板隔开的里头的某人时，冷不防一个年轻警官无声无息地站在他旁边。
　　犬治结结巴巴地说到一半，对方立刻爽快地答应要带他去……
　　「这里。」并肩而走的警官，用非常平坦的声调指着楼梯说道。
　　或许是为了节省经费，天花板的灯只亮了一半。漂着潮湿空气的通道上，来往的人影也是少之又少。警察局也算是「公司」，所以行政事务的人在下班时间也应该都己经回家了，夜晚出勤的人数比白天少也是理所当然。
　　他们走上楼梯，往更宽敞的通道走去。
　　旁边的门开启，一名穿着西装的中年男子现身，转头望着通过眼前的制服警官。
　　「木元？怎么了，那个少年是谁？」
　　制服警官视而不见地继续向前走。
　　「喂，木元，是保护管束吗？少年课是在楼下喔。」
　　声音在后方渐行渐远。
　　「请问，这样没关系吗？」犬治抬头看着制服警官的脸。
　　「这里。」
　　门被打开，犬治的背被推着，进入室内。
　　「这里是？」
　　犬治原以为是像资料室一样的地方，但并没有看到任何架子或橱柜之类的东西。简单来说，就是什么也没有。只有极单调的桌子以及两管的椅子。
　　那是警察片中经常出现的侦查室，才一想到，右手腕立刻传来金属音。
　　「……咦……」他被铐上手铐。
　　连发问的时间也没有，另一个手铐则铐在桌脚上。
　　「什么啊？这个……」
　　因为是被铐在桌脚底部的部分，所以除了将桌子抬起来之外别无他法。
　　「马上就来了。」
　　用平坦的音调念念有词后，那名叫做木元的制服警官便走出门外。
　　一边听着门锁锁上的声音，犬治惊讶得嘴巴张得开开的。
　　什么？搞什么啊？这是怎么回事？是因为拜托他让我看事发现场的照片，所以就被当成可疑人物吗？就算如此，有必要突然就给我铐上手铐拘留我吗？不，难道是因为最近未成年的犯罪者变多了，这也不对啊，即使如此，也不可能不经职务讯问，就将他关闭在一个室内。
　　所有一切的不可能，如今都呈现在犬治眼前。
　　「什么！」
　　右手的吠声与自己的声音重叠。
　　可鲁贝洛斯冲破手铐，狂叫着并咬碎桌子。
　　「等一下啊，你的脸是……是大眼吗？你做得太过火了……」
　　破坏声震撼整个室内。
　　以桌子粉碎的声音来说，这声音实在太夸张。
　　天摇、地动。
　　「……地震？」
　　房屋建材崩塌的声音轰天巨响，从门的另一方听到了某人的惨叫声。
　　「得快逃才行。」
　　右手比犬治的动作还快。
　　上锁的门被可鲁贝洛斯轻松一击而开。正确来说是被破坏了。碎片直接撞到犬治侧头，让他眼冒金星。
　　视线变得模糊，头痛欲裂，但他右手仍被强拉着跑。
　　「等一下……」
　　道路冒出白烟漩涡。难道是因为发生火灾吗？还是连那原本只点了一半的灯又灭了一大半？可鲁贝洛斯往照明完全灭掉的通道深处冲去，似乎是朝着白烟的源头。
　　「……等一下，喂！停下来啊。」
　　这是可鲁贝洛斯第一次听犬治的话。
　　它紧急刹车，但被强拉着跑的犬治，双脚并没有跟着停止，脚在通道上喀嚓地弯折。下半身感到隐隐作痛，说不定骨折了，不过确定脚指已经扭伤了。
　　他痛苦呻吟并甩了下浏海。
　　「这里只有墙壁吧。」
　　黑漆一片的前方就是终点。缠绕着大量白烟，看似防火墙的巨大百叶窗完全遮断了通道。由于白烟与黑暗覆盖，所以分不清天花板的分界在何处，令人感到防火墙在头顶上无限蔓延。
　　「回去吧……」
　　可鲁贝洛斯不理会犬治，一味地朝着前方狂吠。与其说是咆哮，倒不如说是呜呜声，但感觉却像是撒娇的声音。
　　「是在做什么啊……啊……哇啊！」
　　正对面的墙约一半的高度，隐约看见一个人影浮现。像是被挂上十字架般，两手往旁边延伸，不过当然并没有看到那个十字架。
　　犬治对那个制服有印象。
　　这是理所当然的，因为那是他每天都见到的学校制服。女学生的短上衣与短裙。那个发型他也记得，对倾倒而下的脸庞更是熟悉。
　　「……芳冈同学？」
　　他完全被搞糊涂了。为什么她会在这里？而且还是浮在半空中。
　　「……妖、妖怪……」
　　难道她的真面目并不是人类吗？不行，被可鲁贝洛斯附身的自己，没资格说她是「妖怪」，而且，这种情况下，当然是无法指责她。
　　「是妖怪吗？」这只是纯粹发出的疑问，不过，若这个差异不好好跟对方解释的话，可是会被她误解的。
　　「那个……芳冈……同学？」
　　右手强拉着犬治，慢慢挨近她。
　　右手被任意地举了起来。
　　大眼低鸣，头钻入头顶上美帆的裙子里。
　　「你这家伙，都什么时候了……」
　　撒娇的呜呜声与吼吼的呼息声，回荡于白烟之中。
　　「这么说来，之前在学校你也是……对芳冈同学……大眼……喜欢阴暗潮湿的地方，所以就喜欢钻进女孩子的裙子里吧。」
　　虽然犬治想拉下右手，但却无法抵抗恶魔的力量。
　　「我说……你啊，刚刚奔命地跑到走廊上，莫非就是为了这个理由？」
　　或许是狗的嗅觉闻到了美帆的味道，又或者知道自己离「阴暗潮湿的地方」很近，所以才会发出撒娇声并狂奔出来。
　　即使如此仍有个大问题。为什么美帆会在这里？而且还是以这种姿势飘浮在半空中，这为了什么原因？
　　是从上面吊下来的吧，他抬着下巴想着。
　　天花板相当高。
　　此处有个与警察相当不配的两颗玻璃球，正俯视着他们。散发着斑斓的七彩光辉的巨大复眼盯着正下方。
　　「呵呵，虽然是个蠢丫头，但还是个很有用的道具嘛。」
　　声音从头上落下。
　　「因为有特殊的关系，所以才离不开这小妞吗？哈哈，这正合我意，如此一来，深渊犬治就会自己走进我的结界里了。」
　　「……嗯……这个疯狂的人，请问……你是谁啊？」
　　应该是要朝上才能听到回答吧。
　　「结界已经张开了，你无法逃脱这个空间。」
　　犬治的右手顿时发出吼声。
　　这是初次的体验。另一只狗头出现在手上，与大眼的头并排一起。从那锯齿状的耳朵来看，知道那是阿猛。
　　那个阿猛高声咆哮……朝着它的同伴大眼……
　　看来似乎在抱怨什么似的。
　　大眼发出撒娇的声音，似乎打算躲进美帆的裙子里。阿猛咬着它的脸，将它拖出来。
　　「你们啊……」
　　要怎么制止它们啊？无论如何还是先让它们冷静下来吧。
　　发出低鸣的大眼突然消失，这次换阿猛的上半身转换在手上。
　　「它们停止争吵了吧……」
　　从通道的正后方传来挤压的声音，犬治不禁回头一下。
　　有什么东西正朝这边过来。
　　一个庞然大物，从天花板耸立至地上。从远方残存的照明中模糊地反射出来。那是无数的刺，不、不对，只有刺的利刃—超级巨大的镰刀。
　　两个怪玩意儿，正一边咔啦咔啦咬碎着通道，一边逼近犬治。
　　犬治的右手立刻一个急转弯。
　　前端狗头的利牙喀嚓喀嚓地向对方示威。
　　同时喷出炙热火炎。
　　那是阿猛的灼牙。
　　逐渐逼近的巨型镰刀旋即往上攀升。
　　熊熊大火烧灼整个空间，宛如舔食墙壁与地板般猛烈燃烧，火苗四处飘散。
　　「……什么？」
　　火炎反射出站在美帆背后的东西。他原以为是道防火墙，原来真正面竟是巨型镰刀的主人，用长长的节足将美帆抓至半空中。
　　「怪兽……」
　　他此刻只能想到这个东西。
　　庞大无比的螳螂。
　　不对，说「庞大」还太小看它了，应该是超级巨大、特大号，大到无可比拟，它的头甚至大到穿过天花板。
　　「等等唷，既然比天花板还高，那为什么头会出现在走廊上啊，不是很奇怪吗？」
　　「不是说我已经张开结界了吗？呵呵，没人能逃出这个大结界。为了你疼爱的小姑娘，满不在乎地闯进来，真是太感谢你了。」
　　「到底是怎么回事？你……你……」
　　对怪兽能称呼「你」吗？犬治一瞬间感到犹豫。
　　趁着那一瞬间的空隙，阿猛跳了起来，往后方，巨型螳螂的反方向，以接近音速的速度跳跃。
　　逃走……
　　犬治一边被拥有前脚的狗头拖着，一边想到了乔美的话。
　　—会被发现。
　　是这个吗？
　　—非常厉害的。
　　她是指这个吗？
　　甚至连地狱门的看守犬都落荒而逃，只管向前逃命。
　　犬治一边被疾风与白烟呛得频频咳嗽，一边对着这只看守犬大喊道：
　　「给我等一下，还有芳冈同学啊！」
　　根本不用去操这个心。
　　黑暗擦过他全身，最后，可鲁贝洛斯在巨型螳螂的正面着陆。
　　「咦？」
　　他下意识往后看。
　　明明是飞跃通道的另一方，也没感到回转，但为什么又回到了刚刚那个地方。
　　「呵呵，我不是说过别想逃出这个结界吗？」
　　右手蠕动着，并变成拥有白色条纹的狗头。
　　「这次是白白吗？」
　　「深渊犬治可是我的唷！」
　　「……白白，你……」
　　「要遵守古代传承的盟约。」
　　「白白……你有逃脱的方法吗？」
　　「你订下恶魔契约，实现了那个愿望。」
　　「……什么？」
　　犬治的视线由手移至头顶上。
　　「你说什么？」
　　「我是葛莉莉?帕多拉?葛蕾丝多?波罗尼尔?波罗杰荷姆?柯达拉?蔓提丝。呵呵，都是因为与深渊犬治订契约的恶魔，对，就是那个被召唤的恶魔，笨蛋鬼新娘的干扰电波，才让我迟了点时间到达。」
　　「……契约……但我已经跟可鲁贝洛斯订契约了啊！」
　　「是我先订的！」
　　白白吼出长吠，似乎是在抗议这个说法。
　　「……你指的，难不成是……双重契约的事吗？」
　　咻！巨型的镰刀从头顶上挥落。
　　
　　
　　死神挥下巨型镰刀。他实际上感受到了那股沉重的磨擦声。与巨镰壁落的声音重叠，狗头也哄堂长吠，双方在黑暗中你来我往地相互攻击，立刻震动大气，化为巨大的爆炸声。
　　
　　
　　「……当初……出车祸那时候……」
　　白白跳到侧方闪躲，同时喀嚓喀嗦地撕牙裂嘴着。
　　冻牙往斜上方头顶的镰刀发出闪光。
　　爆炸声回荡整个空间，冷冻被立即变成闪烁的粒子往四方飞散。
　　「没用的！我镰刀的刃面能将所有攻击弹开，使之无效的。」
　　「等……给我等一下啊……啊呀……」
　　犬治一边左右跳来跳去的白白甩动着，一边问道：
　　「哇啊，若要跟你订契的话，该怎么做……哇呀……」
　　「当然，也就是给予你所希望的『活下去』。」
　　那也不赖，反正这提议不也是自己的愿望吗？
　　巨型镰刀一个急转弯逼近过来，白白半旋转往旁边逃开。
　　「等等……镰刀很危险耶……你说的跟做的根本就是……两回事……哇啊啊……」
　　「得先要将可鲁贝洛斯切离才行啊。」
　　「要把我的……右手给……哇啊……」
　　「别担心，只不过是砍断一只手而已。」
　　被跳跃的白白一甩，犬治身体狠狠抛向墙壁。
　　「……会痛吧……砍断一只手……一定痛死了……而且……」
　　若与可鲁贝洛斯分离，就会立刻解除契约，他不就又会立刻回到尸袋里吗？
　　不过跟这个螳螂订契约的话，说不定就能得救了？只要交换区区一条手臂，之后又能够生存下去。虽然害怕被切断手，但无论怎么想，似乎都该接受这螳螂所提出的建议。」
　　「我……我知道了……就照你说的去做吧。」
　　白白哼声抗议着。
　　「真是个好孩子呢！为了答谢我将给予深渊犬治至高无上的快乐，永远的时间，在充满喜悦的世界，只需贪恋着高潮兴奋生存下去。」
　　「什么？不不不，我只想普普通通的过日子就足够了。」
　　「呵呵，这男人终于卸任了。」
　　「这个……是哪个啊？」
　　突然传来嚓嚓的摩擦音。
　　眼前巨大的恶魔驱体弯曲成「く」字型，躯体挤向前方，挂在尾部上大大膨胀的形体就是它的下腹部，与其说是螳螂，感觉倒比较接近蜘蛛。令人联想到战车的重量感与大小。
　　「与我订下契约的荣誉者，能够保证能生活在愉悦之中，永生不死。」
　　下腹部一节一节的纹路裂了开来。
　　发出湿润的声音，裂开的部分开得像是大片的花瓣一般。水蒸气与黏浊的液体四溅，花瓣的中心，出现一株雌蕊……那是株人型花柱……
　　犬治惊讶地睁大着眼。
　　与其说是人类的形状，倒不如说「它」其实就是人类。应该是人类吧？看那东西全身皱巴巴，被散发热气的黏液包覆着，身体是腐坏的葡萄色。四肢被如雄蕊的无数触手缠绕着，看得出是以这个方式支撑的姿势。
　　「那是，什么？」
　　「呵呵，在西元一五二八年，召唤我而达成愿望的人。」
　　「那是谁？」
　　「朱尼尔?达?布兹尼。」
　　「……那个是谁啊？ 」
　　「他在北美大西洋探险中下落不明，虽然记录上是写死亡，但其实他还活着，呵呵，变成我的贮精囊了呢。」
　　「……贮精……什么？」
　　浑身痉姅的布兹尼身体，被缠绕四肢的触手给抛了出来。
　　「深渊犬治，根据恶魔契约，你可是新的贮精囊唷！高兴吧！感到荣耀吧！若跟我真的交尾，能使我受精，只有订下契约的那个人才行。我无数的输卵管，能给予你最享受的休息时间，以及永永远远的生命。」
　　枯萎的肉体，拖曳着黏浊的液体，啪地掉落在犬治的脚边。
　　「永远的……生命……」
　　螳螂的尾部抬了起来，压住地上的布滋尼身体。
　　「……那根本不是活着的啊。」犬治悄然看着烂得跟泥巴般的肉体。
　　所谓永远的生命，就等于死亡吧。
　　不，在西元一五二八年订下契约，若活到现在，以人类的平均寿命来说，也就等于「永远」吧。不对不对，问题不是这个，跟那个螳螂所订下的契约就是被放入它体内，以触手与黏液缠绕全身达到所谓的「永远」，这个嘛，无论怎么想，还是应该回绝才对……
　　犬治不由得频频后退。
　　「过来啊，深渊犬治。」
　　「……」
　　「来跟我一起充满快乐的梦幻交尾吧。」
　　「……我还未成年，而且也没有驾照，更没有选举权。」
　　「假契约若终止的话，死亡就会来拜访你了，难道这样也没关系吗？我的那里可是非常舒服的喔，呵呵，若进到花唇里，即使过了假契约的时间也不会死唷！怎么了啊？应该没什么好犹豫的啊，『活下去』不是你的希望吗？我会替你实现。可鲁贝洛斯是办不到的，只有我能给予永远的生命。」
　　犬治像狗的尾巴一样大大摇着浏海。
　　「这样的话，可鲁贝洛斯可真是碍事呢！」
　　大镰刀重重落下，振动大气。
　　白白一边往旁边跳一边释放出冻牙。
　　不知是否太过急躁，抑或太慌乱导致没击中目标，反而是地面结成冰。
　　头顶上的复眼闪闪发光。
　　白白一边重覆高速跳跃，一边继续让道路结冻。
　　「想做什么？难道是想让我在冰面上滑倒不成！」
　　葛莉莉的笑声传了过来。
　　滑倒的竟然是犬治。地上连着大大小小的冰块。就像是凹凸不平的溜冰场，根本无法好好站立。
　　右手又狂吠起来。
　　撕牙裂嘴地，立刻喷出熊熊烈火。
　　「阿猛？」又交换了吗？
　　连接的冰块瞬间蒸发，随着喷出的火炎变成白蒙蒙的水蒸气，覆盖整个世界。
　　「打算做烟幕吗？」螳螂的大镰刀快速地挥动着。
　　犬治手上的牙又再度鸣叫。
　　白白释放出冷冻波，沿着那道射线，空中的水蒸气凝结冰冻。
　　葛莉莉被冰块团包围。
　　虽然冰块无法覆盖住全身，但至少那最大的武器两只大镰刀与头部的触手，以及腹部以上全都浸在冰块之中，动弹不得，一旦想要甩动冰点下的固体，关节便咔啦咔啦作响。复眼散发出充满憎恶与焦虑色彩的凶光。
　　「干、干得好！」
　　犬治看着手上的两只狗头。
　　「然、然后呢？」
　　螳螂虽停了下来，但之后该怎么办？
　　锯断状耳朵的阿猛，朝向葛莉莉未冰冻的胸部啃食着。
　　—既然说镰刀的刃面能弹开所有攻击—若非刃面的话，攻击就有效了，应该是如此吧，即使是恶魔，若心脏是在胸部的话，以那个作为目标也就合情合理……
　　「等等、等一下啊！」犬治大叫着。
　　—螳螂的胸部上还有被节足抓住的芳冈同。
　　「不行，不准喷火，不要攻击那里。」
　　阿猛并不理会。
　　「呜哇！」
　　火炎的射线不自然往旁边倾斜。
　　狗的鸣叫交互重叠。
　　大眼从旁咬住了阿猛的脸，在千钧一发时改变了火炎发射的角度。
　　「好、好险！」
　　白白似乎很困扰地叹着气，阿猛则抗议地大叫大喊，大眼则完全不理会那两方的声音，执拗地向前进。
　　现在手上是三只头的状庀。虽然手并不至于变重，但一只就已经嫌大的狗头，如今并列在一起，令人感到极大的压迫感。
　　总而言之，总不能放着呈十字架状态的同班同学不管吧。
　　犬治一边拖着脚一边前进。
　　她似乎失去了意识，不过目前这种可怕的状况，失去意识或许对她反而比较好。为了要将固定制的节足扳开，所以想要确认左手伸出去的状况，然而，大眼比这动作迅速一百倍以上，立刻将脸钻进制服裙里。
　　「……你……帮芳冈同学……只是为了这个吗？」
　　裙子里头的大眼撒娇地鸣叫着。
　　「现在可不是……干这种事的……时候啊！」
　　头顶上下了细细的碎冰块。
　　连续落下的透明碎片，从小石头形状，立刻变成了石块的大小。
　　冻结的螳螂镰刀大大抖动，就在犬治的正上方。应该是从冰中解放而直接掉了下来。
　　趁现在，非得想个办法不可！
　　犬治左手抓住同学的脚，但却动不了，无法抽离节足。
　　「白白，用冻牙把上方的镰足冻结。」
　　它只不屑地回了声「哼」。
　　它不听人类的命令，因为目前只是假契约，所以不承认他是主人吧。
　　「现在可不由得你说不！」
　　相反地，阿猛却抬高下巴，张开大口。
　　「你可别做什么啊，现在一吐火的话冰可就会溶化掉的啊！」
　　大量冰块落下。
　　强劲的风压与刀刃闪亮光辉，接着下来。
　　—不行—来不及了。
　　从美帆的裙子中，听到咔嚓咔嚓牙齿咬合的声音。
　　—大眼！对了，还有大眼的獠牙。
　　无论怎么做都枉然吧。
　　所有要素的攻击都无效。
　　大镰刀连到犬治的右手，拖曳着残影穿过来，陷入地板中。
　　※
　　—会被砍。
　　犬治紧紧闭上双眼。
　　—右手会被砍断。
　　会变成这个叫葛莉莉螳螂的贮精囊吗？然后，就会被强迫自慰，被触手及恶心黏稠的液体抓住全身无法动弹，每天每天都只是这样生存着。几天几百几万年。无论能活多久，这种生存方式，无论多久都……
　　「不要！」
　　听到自己以外的声音，犬治不禁睁开眼。
　　他倒在铺木地板上，在身边的芳冈美帆横倒在地，涨红着脸望着这一边。
　　「深渊同学……」
　　他立即明白美帆尖叫的原因，自己的右手又钻进了她的裙子中了。但是，手指上的感触清楚地传达过来。还没被砍断，不过三只可鲁贝洛斯似乎也消失了。
　　—得救了吗？
　　「深渊同学，你无论如何都要把我当成猎物吗？」
　　—这里是哪里？
　　他一边四处张望一边起身。这是广大的木地板间。木板墙上连接着类似鱼板的外牌，墙上也装饰奖状与纪念碑。从奖状上的文字可看出，这里是警察局内的剑道道场。
　　—已经逃离了那个地方吗？
　　不过，距离并不远，不知道这里是第几楼，是上还是下，但确定仍在同个警察局里。
　　「深渊同学……」
　　「芳冈同学？」
　　「你够了没，快把手从我裙子里拿开啦！」房间一端的拉门很快被打开，美帆更大声地说道：「那人？深渊同学，那个人跟你是什么关系？」
　　宛如超级模特儿般美艳的女人，单手搭在开启的门上，柳眉深锁。
　　「……到底……是怎么破坏结界的？」
　　响彻广大木地板间的声音，与巨型螳螂相同。
　　「……空间移送？怎么可能，只有无法看见的迷迦勒，才有可能瞬间移动。即使看起来像那个样子，也全都只是伪造的……是释放浓雾逃脱呢？还是以音速做移动或液化流走呢……况且在那种地方，即使是恶魔，也不可能使用天地创造传说的瞬间移动能力，这样就更不可能从结界逃脱的。明明是这样的，为什么？到底为什么？」
　　「我，我也不晓得。」
　　—大眼？
　　那时，牙齿咬合的声音，那是特别钟爱美帆裙子内的狗头能力，并不是物理性攻击，而是瞬间移动吗？虽然不晓得槌牙是指什么意思，但若有此力量的话，或许就能顺利脱逃。
　　美女眨眨长而浓的睫毛，长长叹了口气。
　　「深渊犬治，你必须要代替我已丢掉的贮精囊，而你自己除了跟我交尾，也没有别的路可选。我们彼此应该都没有选择的余地。」
　　「什么交尾啊？深渊同学。」美帆望着他问道。
　　「快来啊，深渊犬治，过来这一边，约好要跟我交尾的唷！」
　　「深渊同学？」美帆更惊讶地看着他。
　　美女踏出脚步。
　　螳螂从额头立即凸出触角，像是抛投钓竿投掷去一般……长长地伸向正上方。
　　犬治无法判断，美帆的惨叫是因为看到了这副光景，还是因为裙子被卷到腰上。
　　右手终于离开同学的屁股，高高跳起。
　　犬治与葛莉莉的手均变形—朝向数位画面般急速接近的大镰刀，狗头旋转咆哮。
　　炙热熊火游走于天花板与地板。
　　「阿猛！」
　　灼牙使地板爆炸并引起火灾，天花板上大大小小的碎片被火舌吞噬，纷纷掉了下来。
　　火墙！
　　在热风、黑烟及漩涡般的火势前，大镰刀骤然停止。
　　犬治推着美帆的背，火速逃离现场。
　　虽然他不认为能完全阻她，但至少能拖些许时间。
　　
　　
　　※
　　「深渊同学，那只手是？」两人在走廊上一边跑着，美帆问道。
　　「这个……嗯……」
　　天花板的萤光灯不规则的闪烁。
　　「这个嘛，芳冈同学，事实上这是只狗。」
　　「我就觉得是狗。」
　　「我也这么想。」
　　脚下微微震动。
　　「为什么？」美帆又开口问道。
　　「说来话长，不过，老实说这只手，这个大眼喜欢芳冈同学。」
　　「……深渊同学？」
　　「它非常喜欢芳冈同学。」
　　「……你怎么在这时告白……」
　　「咦？」
　　「因为……」
　　飘荡的白烟愈来愈浓。
　　「因为……深渊同学到处抓猎物，而且，又与那女人……约定……交尾……」
　　「我没有呀，而且也不想！」
　　一副认真的声音与表情。
　　美帆抓住犬治的右手。
　　「……不……不要再把手伸进……其他女人的……屁股里。」
　　「我才不会这样做呢！」
　　「……只……只有我的……屁股吗？」
　　「是指把手伸进去吗？啊，这是当然的呀，不过，那其实是……」
　　「……既然如此……你一开始……就说清楚嘛！」
　　白烟与黑暗使得视线变狭窄，两人均停下脚步。
　　「……没……没关系唷！只不过手是狗而已……我不会……在乎的。」
　　「这是……我也拿它没办法！」
　　「不！就算深渊同学有那种病，我也不会在意的。」
　　犬治看了看美帆，又看了看自己手上的狗头。
　　不知不觉大眼又出现了。
　　「不是的，是这只狗喜欢又阴暗又潮湿的地方，所以才会钻进芳冈同学的裙子里—也罢，喜欢潮湿的地方若说是一种病，也就算是吧。」
　　「我的裙子里又不湿！」
　　美帆红着脸叫道。
　　「啊，对不起，我不是这个意思，只是有一点湿润的地方。」
　　「我的屁股又不湿润！」
　　犬治拚命阻止又想钻进裙里的大眼。
　　「啊对了，芳冈同学，我想请芳冈同学要求这只狗使用槌牙。」
　　搞不清楚方向，周围看不到任何楼梯跟电梯，与其烦恼要不要往黑暗处前进，还不如靠可鲁贝洛斯的能力还能省点时间。
　　「槌牙？深渊同学，你不要自顾自地转移湿润的话题啦！」
　　「我想既然是喜欢的芳冈同学的话，应该会听吧，因为那些狗都无视于我的存在。」
　　美帆侧着头，摸着大眼。
　　「请使用槌牙喔。」
　　牙齿与撒娇声同时发出喀嚓喀嚓的咬合声。
　　啪！美帆眼前突然出现了一束花。
　　「深渊同学？」
　　「啊！」
　　美帆拿着那束花，盈盈笑说道：
　　「谢谢你，深渊同学，我并没有在生气喔，不过你竟然送了那么这束花来道歉。」
　　什么，不是生气了吗？
　　不不，这束花是怎样啊？
　　「芳冈同学，再试一次看看。」
　　美帆摸了摸大眼，它又再度撕牙裂嘴起来。
　　喧嚣的雷声轰隆作响。
　　似乎隔壁突然刮起台风。不对，应该是真的有台风来吧。轰隆隆的雨声与风声，剧烈地敲打旁边的门。
　　「太厉害了深渊同学，这狗狗的牙齿好像是真正的万宝槌一样。」
　　「咦？」
　　「原来槌牙，指的就是这个吧。」
　　「是这样子吗？」
　　所谓的槌牙，就是万宝槌吗？虽然知道一定会出现什么，但并不晓得会是什么东西。难道就是这个吗？
　　「啊，是警察。」美帆说道。
　　从黑暗与白烟深处，一名警察官制服晃动着。
　　「深渊同学，是警察唷！太好了，在这种地方竟然会有警察。」
　　「我想，这里原本就会有警察吧。」
　　美帆不晓得这里是警察局吗？
　　「我们去求救吧！说不定能问到离开这里的方法。」
　　他跟在小跑步在通道上的同学身后。
　　「不好意思，警察先生。」
　　制服警官像弹簧般地回头。
　　犬治记得他的脸。是将他铐上手铐，名叫木元的警察。
　　「芳冈同学，等一下！」
　　「请问，警察先生，我有事想请教您。」
　　制服警官脸上划了纵线。
　　分了一半……皮肤左右卷起来……
　　不只是脸，连身体都裂成一直线，并且，在身体内侧有无数的白色小螳螂在蜿蜒蠕动。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　美帆与犬治轮番尖叫。
　　多不胜数的复眼与倒三角形的小脸，推挤在警察官的内侧钻来钻去。
　　回过头的美帆向空无一物的空间频频道歉。
　　「对不起，我从来没有『想要看一看』的想法。饼干盒里的那个，小螳螂的发表已经终止，因为已经改成旋转灯……」
　　「芳冈同学！」
　　他拉着同学的手，双脚不听使唤地往通道反方向跑。
　　两下的脚下激起大量水花。
　　通道上为什么会积水？
　　咚地一声后方的门猛然弹开，是海啸，正以能够破坏水坝的强大水流冲击而来。
　　虽然知道那是大眼所呼叫出来的台风，但他们却束手无策。
　　他们立即被涌入的大浪卷了进去，犬治就如同文字所形容的，就算是一根稻草，也想拚命抓住。在分不清上还是下的水中，他抓到了漂流的影印纸，但这一点意义也没有。接着，他将搜集到的透明资料夹与报纸牢牢抓住。(录：我终于笑了…)
　　不行，要抓个更有用，能够支撑的东西才行！
　　架子与橱柜在水中载浮载沉，并吐出大量的资料。
　　如同被卷入洗衣机搅拌的感觉，犬治的意识愈来愈薄弱。
　　
　　
　　※
　　在想要集中焦点的视线头，眼前模糊出现拉着美帆向前走的可鲁贝洛斯。
　　它是衔着美帆的衣领，但犬治的身体只是被拖着走。
　　因为他是尾巴的原故吧。
　　他曾对乔美说「把我叫做尾巴根本就大错特错」，看来是误会她了。
　　那时，以为可鲁贝洛斯是自己的「一部分」，不过，看到眼前的景象，知道可鲁贝洛斯是以完整姿态走路，内心不得不承认，自己才是真正的「那一部分」。
　　三只头并列着，身体、前脚与后脚全都出现。连接在犬治手上的恶魔，其总长应超过三公尺吧。
　　他不停地眨着眼，看见头上的云以及几颗小星星。
　　「是在外头……屋顶上吗？」
　　住下跑的话，只会沉没于大量的水流中，看来只能往上逃，所以便来到这里。
　　「很聪明嘛！」
　　犬治跟停下来的可鲁贝洛斯说着，并设法站起来。
　　屋顶地面上有许多的管线交错着，而一角堆积着交通标语看板的废建材。铁栏杆的那一头，想必是新宿吧，从这里看得到大批耀眼闪亮的霓虹灯。楼梯的升降口在后方，前方耸立着如高山般的水塔。
　　「芳冈同学。」
　　正要叫醒躺在管线与管线狭窄空间里的同学时，察觉到左手正握着被揉烂的一大堆纸。应该是在漂流的途中死命抓住吧。犬治甩动湿了的浏海，并丢掉手中的那些纸。
　　狂风猛烈吹袭。
　　水塔上的两颗七色的巨大玻璃球正闪闪发着光。
　　犬治视线仓地上下游移。
　　像山一样的水塔之所以高高隆起，是因为巨型螳螂载着它吧！他看见了在丢掉的那些纸中的那张照片……
　　急砍而下的大镰刀逼近，其强劲风势吹散了地上的纸。
　　「契约书？」
　　他看到那张照片。
　　由于大量的水流，架子与姿料柜里的资料都纷纷散落……事故现场的照片也跟着流出来……
　　左手伸出去，但照片立刻离他老远。
　　被跳跃的可鲁贝洛斯所拉动，犬治的身体也凌空跃起。
　　狗头同时释放出冷冻波及火炎。
　　「各位的武器都没有效唷。」
　　大镰刀弹开射线并往正面迎去。
　　「呵呵，这样一来就只能照顺序切掉三个头了。」
　　刀刃往狗头剧烈撞击。
　　发出低沉的共振声。
　　镰刀停下来。
　　刀刃是被狗头撞到的状态，脸沉沉埋进镰刀里。不对，是白白与阿猛用其利牙狠狠咬住镰刀不放。
　　「然后呢？」
　　螳螂笑着，将尖锐的大颚推出来。
　　金属的摩擦声也显得慌张起来，中央狗头的大眼咬住大颚不放。
　　两只恶魔以前端相互连接的姿态，站在屋顶上。
　　对恶魔而言只是很普通的动作，但对犬治而言却是跟从十公尺以上的高度跳下来一样。两脚已失去知觉，恐怕已经骨折了。
　　「原来如此。」螳螂低笑着。
　　即使大颚被控制住，也不会妨碍其说话。
　　「原来三只头打算一一封住我的三个武器—两手上的镰刀与大颚啊。」
　　咯地，可鲁贝洛斯的身体被高高举起。
　　「然后呢？」
　　无论可鲁贝洛斯再怎么庞大，都不及大它数倍的葛莉莉巨体。
　　「然后要怎么做呢？」
　　葛莉莉以镰刀与大颚被衔住的状态，将可鲁贝洛斯狠狠往地上甩。
　　「三只狗头的牙所释放出的化学攻击，若咬着的话就无用武之地了吧，呵呵，想必没办法完全阻止我的刀刃呢！牙齿只要稍微一离开，我的镰刀就会直接往前砍断你的上颚。来吧，看你们还能怎么做？」
　　可鲁贝洛斯宛如坏掉的节拍器，来回不停激烈地往地上甩。
　　想当然尔，尾巴也毫不留情地撞击地面。犬治的耳中空虚地响着皮开肉绽、关节碎裂、骨头折断的声音。
　　虽与耳鸣重叠，但那应是自己的关节与骨头碎裂的声音吧。会死在这里，应该会死吧？与其被置于螳螂体内，还不如死了算了。
　　「该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？」
　　可鲁贝洛斯的身体被高高举起，拖曳着流线线条抛至废建材上。
　　木头与杆子锐利的碎片，刺穿了狗的全身以及尾巴。
　　「呕……」
　　犬治口中冒出大量血泡。
　　「还没分离吗？呵呵，明明就没有其他方法还逞强。」
　　螳螂奔跑着。
　　将可鲁贝洛斯举至镰刀与大颚前方推出去，朝向水塔的水泥台急速奔驰。
　　就像是做撞击实验的轿车一般往前冲。
　　「噗……呃……」
　　从尾巴部分往前冲撞。
　　犬治的四肢不成形地扭曲，视线里挂起了血色的窗帘。
　　「哎呀呀，可能会粉身碎骨唷，深渊犬治，不过别担心喔。因为我会在胎盘内让你回复原状的。」
　　「……呃。」
　　眼前的巨大的恶魔身体弯曲成「く」字，下腹部向前方挤出。
　　「听说地狱犬即使死亡，也不会放开咬在嘴里的猎物，真是的，到底要纠缠到什么时候啊？明明动都不能动了。」
　　一节一节的下腹部线条，发出湿润的声音如花瓣般开启。
　　「干脆用这个花唇将尾巴切断，可鲁贝洛斯应该仍旧会紧黏着不放，那就让孩子们吃掉算了！」
　　宛如雄蕊的无数触手在犬治脚下频频蠕动。
　　「那么快来吧，快来受精吧，在这轮卵管里尽情地注入精子吧。」
　　这一大堆扭来扭去的触手就是输卵管吗？难道没有逃走的方法吗？可鲁贝洛斯真的已经死了吗？
　　犬治抬头往上看，肌肉发出咯嘎咯嘎声。
　　看见一个毛绒绒的大屁股。
　　重新体认到，自己的确就是这只狗的尾巴。
　　
　　
　　『因为是真正的尾巴呀。』
　　
　　
　　虽然说是三只头咬着大镰刀，但也只是向下垂吊罢了。彷佛被细弦拉着移动，一进到花瓣之中，这条尾巴—犬治—就会被丢下去。
　　即使想做最后的抗抵，已朤折的手脚却怎么样都无法动弹。
　　目前似乎唯一自由的，只有眼皮跟嘴巴这些而已吧。
　　
　　
　　『是真正的尾巴唷！』
　　
　　
　　乔美的话在心里重现，犬治使尽全力身力气甩动浏海。
　　看似甩的动作，其实是咬住接近面前的触手。虽然没什么气势，但的确是咬住了。触手既然是输卵管，不就等同于胎盘的重要器官吗？攀爬蠕动的触手覆盖犬治身体。
　　「什么？」
　　突然传来葛莉莉惊讶的声音，触手竟慢慢离开身体。
　　「为、为什么，深渊犬治，你送了什么到输卵管里头？」
　　「……口水……」
　　「不可能，如果是口水为什么会那么痛苦，哇！好痛苦啊……呀……好痛……那绝对不是口水！」
　　「……就只是口水啊！」
　　「不可能！不可能！ 不可能！不可能！ 不可能！不可能！ 不可能！」
　　螳螂巨大的躯体如地裂般，剧烈震动着。
　　
　　
　　『对了，可鲁贝洛斯的尾巴是剧毒的蛇。』
　　
　　
　　「深渊犬治、深渊犬治、深渊犬治、深渊犬治、深渊犬治、深渊犬治！」
　　全身急速往上跳跃。大镰刀高高举起。
　　刹那间，可鲁贝洛斯的三只头离开了镰刀，并在落下时被释放的冷冻波冻结了复眼，炙热火炎燃烧着开启的花瓣。
　　「深渊犬治、深渊、犬治、深渊、深渊、深渊……！」
　　螳螂仍剽悍地动着。
　　然而，也许是因为复眼被冻结，挥舞的大镰刀根本无法瞄准目标。
　　「深渊犬治、深渊、犬治……我明明在等你……等你……」
　　可鲁贝洛斯跳起，三只头同时咬住葛莉莉的咽喉。
　　狗的身体与狰狞的呻吟声同时回旋而下，在半空来一个大旋转。
　　接着着地……与螳螂的头一起……
　　冷风吹拂。
　　失去脑袋的葛莉莉巨大躯体，以及滚落在地庞大的螳螂头，被绿色的火炎包围，如融化般地消失不见。
　　犬治无法站起来。
　　不过他却拚命地伸着左手。
　　被揉烂的车祸照片被风吹得如杂草般落下，沾满鲜血的水，好不容易才抓到。
　　
　　
　　※
　　「因为是在审查中。」床边站得直挺挺的黑莎说道：「契约书仍可能有效吗？」
　　被绷带层层包裹的犬治，声音听起来含混不清。
　　「正式的契约书被拍了下来，以及本人以血签了名，这些我想应该没有前例。」
　　犬治躺在自宅的床上。
　　绷带包裹着犬治全身，到处都包上石膏。若是普通情况，肯定是几近死亡的重伤，不过由于承接到可鲁贝洛斯再生能力而得救，听眼前的检察官对他如此解释。
　　之所以无法立即回复，是因为那不是单纯的车祸，而是因恶魔所受的伤。
　　「请问，有效的可能性是……多少啊……」
　　「所以我说，还在审查中。」
　　黑莎推了推眼镜后，在本子上写了些东西。
　　「在结果出来之前，我与可鲁贝洛斯的关系是？」
　　「维持现状，也就是说仍是假契约的状态。」
　　总而言之，就是能活下去罗！
　　「那么，我先行告辞。」
　　「等一下，请问结田2差不多要多久才会出来啊？」
　　最重要的是，那关系自己的寿命。
　　「这个嘛，也许是明天，也许是两百年后也说不定。」
　　「……什么嘛……」
　　「那么，后会有期。」
　　正要走出房间的黑莎，在门口摔了个狗吃屎。乔美火速地踏过穿着套装的女人，跑了过来。
　　「人家最最最厉害的小可贝，被葛莉莉重伤成这个样子呀！人家本想一开始就正面攻击的唷！汪汪，汪汪，汪汪……」
　　「……那么干嘛一开始就又躲又藏的！」
　　「人家呼呼，呼呼。」
　　「不要忽视尾巴啊！」
　　护士打扮的母亲，与脸上堆满轻笑的绢子也来了。
　　「小犬，有个朋友叫东西的打电话来，说要来探望你。」
　　「东西吗？」
　　「听说是跟小犬约好要讲什么螃蟹的故事。」
　　「……」(录：……)
　　那可是五万年的故事啊。
　　犬治仰望着天花板。
　　明明是期中考却无法上学，应该会要求补考吧。DVD没拿去还，所以得要付逾期的罚款不可了。全身包裹着绷带的身体，所以只能吃母亲所准备的「特制医院食物」焦黑料理。
　　绢子凑近床边，轻笑着。
　　「嘿嘿，犬治啊，你怎么一副苦瓜脸啊？」
　　怎么可能会好啊！可鲁贝洛斯还附在右手上……
　　正想叫她要将垃圾分类好时，绢子又继续说道：
　　「对了，有个叫芳冈的女孩子也打电话来喔。」
　　—不稳定的假契约会不会哪天突然终止呢……
　　「啊，什么？」
　　—又不晓得能活到什么时候……
　　「说终于找到了，所以要来探望你唷。」
　　—完全违反意志的行动，又不能照着自己的意愿。
　　「真有你的啊，犬治，那个叫芳冈的，是女朋友吗？」
　　—明天不知会如何。
　　「不是的，嗯，这个嘛。」
　　—所有人的命运都是一样的吧。
　　甩了甩浏海脖子却感到剧烈疼痛，目眩与头痛紧接而来。
　　「芳冈同学，她说了什么？」
　　「说若有这个旋转灯的话，深渊同学应该能立刻回复精神才是。」
　　「她、她要过来吗？」
　　「似乎已经在送来的途中了，在电话那头呼呼呼地喘息着。」
　　吼吼！
　　右手兴奋地叫着……
　　
　　
　　完