　　※
　　—在水中。
　　如闪光的尖端，又细又短的感应。
　　不过，确实如此。
　　—在哪里？说不定被察觉到了……
　　昨晚也有一瞬间感觉是在水中，但今天早上的电波却相当薄弱。
　　—已经从水中……出来了……
　　香汗淋漓，赤祼的女体，从床上站了起来。如两颗巨大白桃般的乳房激烈跳动着，涔涔汗水流经高高隆起成高山深壑的臀部。
　　—是毛巾吗？
　　一只手碰到了纤纤细腰。
　　—不对，毛巾立刻就被抖落了……
　　窗帘紧闭的房间里忽明忽暗，或许更能集中感应。
　　—甩落水滴……
　　「什么啊，已经起来了呀？」
　　从背后床上传来懒洋洋的声音，全祼的年轻男子坐了起来。
　　—又是毛巾……又被刚刚才抖掉的包巾给包起来……
　　从背后轻敲着的臀部。
　　—混帐……消失了。
　　「不过呀，你这女人可真棒，这屁股着实令人受不了啊。」
　　—消失了……只差那么一点点……
　　她转向床上年轻男子。
　　—那感应并不远……
　　「嘿嘿，不只是屁股，这个波霸奶子也很有看头喔。」
　　在亭亭耸立的大乳房前，男人用手将茶色头发往上梳。
　　「不快点走的话……」
　　「要去公司吗？啊啊，因为现在是早上了嘛。你是哪家公司的OL啊？不，感觉不像OL，看起来倒像是什么名流呢！为什么你晚上会在暗巷里闲荡啊？」
　　手一伸向如两座高山的乳房，指尖立刻被吞了下去，男子问道：
　　「你是做什么的啊？」
　　「不赶快找的话……」
　　「嘿嘿，你是要去职业介绍所吧？像你这种肉弹什么工作都没问题吧！不然的话，要我介绍也可以啊。虽然晚上一个搭乩就轻轻松松搞在一起了，嘿嘿，但也挺舍不得就这样跟你分开耶！」
　　她蹲下去，两眼直视揉着乳房的男子。
　　「你真的很有一套耶！」
　　透明的眼角膜深处，虹膜围绕的瞳孔中，照出了女人的脸。
　　「你腰也摇得很激烈嘛。」
　　琥珀色短发，圆脸配上尖锐的下巴，如名匠细心描绘的眉毛，高挺的鼻梁，明显的双眼皮—形状娇俏丰润的蔷薇色嘴唇，嫣然一笑。
　　
　　
　　※
　　盖上陶瓷洗脸槽底部桐制的盖子，转开洗脸槽的水龙头。
　　为了抑制呵久，深渊犬治不停地打嗝。
　　昨晚因为喝了大量的洗澡水，胃现在感到不舒服的饱胀感。
　　眺望着因阳光照射而闪闪发光的洗手台窗户，再看向正前方的镜子。由于犬治刚起床，所以身上还穿着T恤。是一同陪着睡吗？抱着自己的右手睡在同个床铺上的乔美，像是夏天盛开的野花般，残留的香味留在T恤上，刺激着鼻腔。
　　犬治为了逃开祼着身躯只穿着一件T恤睡觉的恶魔少女，从床上溜了出来。
　　「这样一来，以后不都要跟她睡在同个床铺上吗？」
　　昨晚好不容易从浴室返回房间，右手就这样被抱着躺了下来，所以乔美要跟着一起睡也只好由她，无论怎么说，就算是个恶魔，但外表仍是人类的女孩子，两人相拥着睡在同一张床上，怎么想都是个大问题吧！无论谁看到都会认为这是男女交往，或是不纯洁的异性交往？不，虽然他没有丝毫不纯的念头，若双方有爱还另当别论，就是因为没有，世间上一般都会认为不纯吧。嗯，应该是这样。
　　「还是各住各的比较好吧。」
　　又打了一个嗝，犬治望着镜子甩动浏海。
　　眼睛下方冒出了黑眼圈—是昨夜的疲劳抑或今早太早起来的关系。洗把脸的话应该会比较清醒吧。留在他身上的淡淡香气也会跟着散去才对。
　　双手浸泡在洗脸槽的漩涡中。
　　—那一瞬间……犬治像是吃了一记上勾拳般，身体大大往后仰。
　　「哎呀，惨了！」
　　原因很快就明白，但为时已冕。
　　高高举起的右手，被泡到水里的可鲁贝洛斯，怒气冲冲地龇牙咧嘴。
　　「哇，对不起啦，都是我不好！」
　　跟昨晚的失误如出一辙。讨厌水的是，啊，是阿猛吧。不对不对，什么名字现在根本就不重要嘛！
　　可鲁贝洛斯立刻紧紧咬住他的头，同时犬治也将毛巾挂在右手上。
　　「我擦，我马上把水擦掉。」
　　然而毛巾却被挥掉。
　　右手的狗头逼近他面前，如火炎般炙热的双眼紧紧盯着犬治不放。
　　「对不起啦，都是我不好，我刚刚就跟你道歉了嘛。」
　　虽然想过不停地对自己的手掌道歉不知有没有用，毛巾也被挥掉，但想不出其他可逃走的方法。
　　眼前的狗头左右摇动。
　　「就算我道歉也没用吗？」
　　它摇得更大力。
　　一边使劲儿地摇来摇去。就像是从河里出来的狗为了将水滴抖落而全身摇晃一样的动作。
　　宛如一阵大雨般四溅的水花打向犬治的脸庞，飞散至盥洗室的每一个角落。
　　阿猛低吟咆哮，将头急钻进掉在地上的毛巾。
　　「什么，想捡起来吗？」
　　狗头低吟回应。
　　右手的狗头兴奋地磨蹭着将毛巾拾起的左手，又轻吠着。
　　「擦乾就好了吗？」
　　犬治开始擦掉自己右手的水珠。
　　「结果，只要擦掉就可以了嘛，既然如此，那一开始干嘛……」
　　狗又叫了起来，犬治识相地闭上了嘴。
　　毛巾下的狗头，转换成五根手指的模样。
　　什么嘛，这样连脸都没办法洗啦！不对喔，用左手还是可以洗吧。不过，这样真的很麻烦耶！从今以后都要一直这样子吗？搞不好往院还来得轻松又安全吧？
　　犬治想着要舏醒睡在二楼的乔美，问她可鲁贝洛斯的饲养方法，但又立刻摇了摇头。
　　他可不想一大早就吵吵闹闹。对了，可以问班上的东西。那家伙是超自然现象的宅男，关于恶魔的事情肯定也了若指掌才对。看来先别吵醒乔美，赶紧离开这个家才是上策。
　　—快逃！
　　犬治顿时皱起眉头。
　　—这么说来……好像从乔美那听到……快逃……这是怎么回事？
　　
　　
　　※
　　男人五指搓揉乳房后，又爬上线条优美的大腿。
　　「交尾已经结束了唷。」
　　「不错嘛，外表看起来像是上流分子，但说起来话那么下贱啊，我真是愈来愈欣赏你罗。」
　　男人的手指游走在大腿内侧中央。
　　「我也是啊，好久没遇到那么爽的了呢。」
　　「我倒是没爽到。」(录：…真强大)
　　「你是睡糊涂了吗？昈冕不也一副欲仙欲死的表情吗？」
　　男人的指尖像是要划破桃子果实般的移动着。
　　「最强烈的就是从股间爽到整个腰啊，令人发疯发狂，从腰骨到背骨一口气窜升至头顶，嘿嘿，高潮的瞬间就会觉得很久罗。」
　　「高潮的话……当然是愈久愈好罗。」
　　她单手划入男人股间。
　　「要吗？」
　　「什么？要用手吗？嘿嘿，不赖喔！」
　　「从整个股间爽到整个腰？」
　　发疯发狂，从腰骨到背骨一口气窜升至头顶。
　　「哇，呀啊啊啊啊！」
　　取代镜子映照出女人脸的男人眼球染死一片红色。
　　「死(高潮与死亡同音)，还早得很呢！」她对着穿透出茶色头发头顶的镰刀尖端，满意地点头。
　　男人像是回应似的，从口中喷出大量血泡。
　　镰刀咻地迅速从股间抽出来。
　　尿液、血液、体以及五脏六腑如同大小便失禁般地流泄出来，连续痉挛之后，男人终于乖乖地坐到床上。
　　男人仍活着，不会立刻就让他归西。不能轻易死去，就算切断脖子，在某些情况下会持续几天仍保有意识。我的手，葛莉莉?帕多拉?葛蕾丝多?波罗尼尔?波罗杰荷姆?柯达拉?蔓提丝的这双手，会像这样一一切得粉碎。为您切得粉碎。对，高潮的时间愈长愈好，您一定感到很开心吧。
　　乳头硬了起来。
　　她感受到朝向死亡世界描绘螺旋状的，男人的「气」。
　　大腿相互摩擦，臀丘的深处感到炙热。连呼息都感到如痛苦般的兴奋激昂。她深深感受到，愉悦的浪潮来袭。以皮肤来呼吸，用全身来吸吮—悲痛与沮丧、绝望与恐惧、诅咒与惨叫—这些调和的「气」，真是有如甘露般美味无比！
　　「呼、呼……」她惆怅地喘息着。
　　只是单单感觉到而已，就令我如此颤抖不已，那个迈向死亡的茶色头发男人，应该被几百倍这喜悦包围吧。
　　—做了一件好事。
　　被暗黑至高无上之神所包围，脱离污秽的身体，往闇黑的深底去，人类所应该聚集的原生场所坠落至原生的黑暗彼方。
　　—又……做了一件好事。
　　她双眉紧蹙，像是苛责自己般地叹了口气。
　　「那，我自己呢？」
　　这男人得到了一生中最剧烈的欢愉。
　　「那我呢？」
　　交尾后立刻杀掉对方应是理所当然的，但单纯这样，自己却得不到真正的快感。的确是感觉到了，但这并不是真正的愉悦。好比说只是嗅一嗅晚餐，就说能够满足饥饿的空腹一般。
　　实际上根本没有吃到。
　　「唉。」
　　她立刻憎恨起一个人沉浸在快感里的男人，镰刀手倏地贯穿他的脸。
　　「啊！」
　　伴随着脑浆迸裂而出的「气」凌虐着全身，男人不禁痛苦得扭动身体。
　　男人的脸半边烂掉，只剩下一半。剩余的那颗眼球仍安好无事，用微血管爆破的瞳仁看着她。一边感受，一边痛苦挣扎着。没错，即使跟在肉店所贩卖的便宜肉品一样小块，但在这手里的肉块仍有意识。
　　—只是单方面地取悦对方。
　　气像是贯穿肉体并穿越、切断般，在体内激烈奔窜。换言之，就是让男人自己去感受。根本不需要这样服务他。虽然心知肚明，却无法停止重覆这样的行为。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　应该没有像我一样如此为男人竭尽心力的女人吧。
　　「呀啊啊啊！」
　　只是一味地取悦对方，一直都是这样，从过去到现在，也都只是为了满足这样的男人罢了。
　　「唉，我也……」
　　好想要。
　　—只要去寻找的话，一定会遇到。
　　—约定的……那个人……与那个人……一起……
　　「啊啊……呀呀……」
　　长而密的睫毛轻轻晃动，蔷薇色的嘴唇吐出热气后嘴角扬起。
　　茶色头发的男人已经支解得无法恢复原状。
　　热气氤氲缠绕，沾着模糊血肉与内脏肉片的大镰刀转换为人类的手。
　　她从剖开的头盖骨中的裂缝摘下男人的眼珠，用舌头舔去污血。盯了一阵子后，将掌中的眼球捏爆。男人已经什么也看不见，但却仍持续享受着最极致的高潮……
　　「唉，我真是个……让男人尽兴的女人啊！」
　　
　　
　　※
　　午休时间照常播放着古典音乐，芳冈美帆通红着脸，羞怯地望着深渊犬治的位置。
　　这个社团的男孩，此刻正以右手当枕在桌面上。
　　他今天似乎也睡眠不足的样子。
　　美帆双手放在后面压住裙子盖住臀部，慢慢靠近他。
　　说不定他又会突然把手向她的屁股—竟然做出那么丢脸的事—他到底在想什么啊！难道他真的……根据昭和的法则……也就他是说对我……
　　「这个嘛，身为社团的一员，能深深融入昭和BOY，应该算不错吧。」
　　为了消去脸上的红晕，她摇了摇头。
　　「深渊同学。」
　　一听到背后有人叫他，桌上的头发轻轻晃了一下。
　　「你醒着吗？可以听我说一下吗？我想我还是做别的吧。」
　　似乎右手枕头上有着千斤鼎拉着般，犬治的头慢慢抬了起来。
　　「我不想做螳螂的研究了，想改成旋转灯。」
　　犬治垂直的头点了好几次。
　　「我觉得挺不错的，也对啦，说到昭和还是旋转灯嘛！那么，你可以跟我一起去找实物吗？昨天我用家里的电脑，就是部落格检索嘛，发现一个日记上写说月汲町里似乎有旋转灯，今天放学后就赶快去看看如何？要在电车途中下车，地点是在月汲三丁目的样子。」
　　坐在椅子上的犬治频频大力地点着头。
　　「谢谢你立刻就答应我。」
　　—太好了！把手放进屁股—依昭和的法则—难不成他对我真的……虽然觉得那实在有点不太礼貌……
　　美帆脸上浮现出安心的笑容。
　　—若这样的话，应该要用更粗暴无礼的态度，或者用「干嘛啊？」这种像主人一样的口气问话。虽然我是这么想的，但他却既不骄傲也不耍个性，立刻答应频频点头，让我说的话反而有点像是命令下属了。人际关系里没有上下之分虽然是「理所当归人参鸡」的，很有可能对方当自己是上方吧，但总算放下了一块心中大石。既然愿意跟我一起去做社团的研究调查，一切都没有问题了才对……
　　「呵呵，那这样的话就放学见。」
　　美帆从犬治的坐位蹦蹦跳跳地往回走。
　　「啊呀！」
　　突然，美帆又发出青娃的叫声，她慌忙用两手遮住嘴巴。
　　留在午休教室里稀疏的人影往这边看过来。
　　「深渊同学，那个！」
　　他的手又伸进裙子里去了。
　　脸上尴尬通红，美帆只有头僵硬地转过来。犬治又再度趴回桌上。但是，右手却往斜后方伸去，手掌肆无忌惮地埋在美帆的裙子里。虽然脸是转向另一边，但仍觉得他是抓住想要逃脱的猎物。
　　—昭和BOY出门时，一定会捉个猎物回来。其中最受欢迎的就是「活的东西」！
　　「深渊同学，不要在屁股那个地方吼吼叫啦！」
　　—为了向人炫耀那是自己的猎物，会将青蛙之类的动物，用吸管插到屁股吹入空气，用具有昭和风格的爱护方式来疼爱……
　　「深渊同学……」
　　美帆的声音越来越小。
　　
　　
　　※
　　宣告放学的钟声在校内回荡。从窗户边的座位望着如水流般的学生，令人连想到被某物所召唤一起前往绿色地带的大批昆虫。
　　「不是啦！东西，我想问的并不是什么时间带。」
　　犬治将空椅背转向前面坐着，并按着腹部。
　　「深渊，你错罗！关于召唤出恶魔这件事，时间也相当重要啊。」
　　坐在窗边正对面，「新世纪神秘俱乐部」的东西聪辅，他那瘦长的脸颊与黑框眼镜令人感觉还真是对味，他将长发往上梳着说道：
　　「深渊，从古时候以来，午夜零时就是召唤恶魔最徍的时刻了。」
　　「叫出恶魔这件事就算了，我又不打算做第二次。」
　　午休时不知为何困得不得了，结果连学校餐厅及福利社都没去。混沌的空腹感使得胃感到一阵阵的刺激。
　　「我又不打算做第二次，这是什么意思？」
　　对着他的黑框眼镜镜片，如镜子般发着光。
　　「啊，这个嘛……」
　　该怎么跟他解释啊，又该从何说起才好？既然东西是超自然系的宅男，对他来说应该再详细不过了，也可向他请教关于恶魔的事情—尽可能装成没什么大不了—虽然是请教他问题，但也不可能把右手与可鲁贝洛斯合体，以及家中住着一位恶魔少女的事，也一五一十跟他说吧……
　　「深渊？」
　　「嗯……这个嘛……」
　　说不定老老实实跟他说会比较好，若是东西的话，应该会毫不犹豫地相信自己才对。
　　「你指的是召唤恶魔吗？深渊？剥下蛇皮，然后将蛇血……」
　　「不是，我怕蛇啦，所以不会……」
　　「咯咯咯。」
　　黑框眼镜配合着笑震动起来。
　　「笑什么啦？」
　　他笑得越发大声。
　　「咯咯，你是想要召唤恶魔，但因为生剥蛇皮那关失败了，才会说得吞吞吐吐的。」
　　「别再提蛇的话题了啦！」
　　「别在意嘛！又不是什么丢脸的事，就连我这个专家，都失败连连。」
　　「专家？」他指着眼前的同班同学问道。
　　「对啊，在我刚懂事的年幼时期，也就是上幼稚园之前，我就试过了恶魔召唤术。从那时开始我就常常去召唤UFO、UMA接触、ESP实验、古代遗迹挖掘等等。不用说，正因为我是专家，直接接触或2把我直接带过去对我来说更是家常便饭。对了，昨天我在校舍的屋顶上，还看见了战斗型的UFO呢！」
　　「在这里的屋顶上？」
　　「UFO常在机体周围加上一层叫做Force feed的来做为掩饰。外行人是不容易看到的。Bentora Bntora(呼叫UFO的咒语)。」
　　犬治小声地吞咽口水。
　　「这样啊……这个……占用了你回家的时间，真不好意思。」
　　老实说，无论是恶魔附身还是什么的，还是别跟东西扯上太深的关系才好。
　　「这可真叫人意外啊！我还以为深渊对什么事都兴趣缺缺呢！」东西对着从椅子上站起来的犬治笑了笑说道。
　　「兴趣什么的当然也有啊。」他下意识地反驳。
　　「咯咯，比如说？」
　　「每周末我都去出租录影带店借DVD来看，之后就整理整理院子，打扫一下家里，或者是散散步、看看书。」
　　「读书、看电影还有散步，就等于『没有任何兴趣』的意思吧！」
　　「才不是呢！我只是想过普通、平凡、淡泊的人生而已啊。」
　　犬治离开了窗边的位置，背后又传来轻笑声。
　　「咯咯，外表就算装得再怎么平凡不过，骨子里还是有个秘密『愿望』吧。」
　　「……咦？」
　　「就是召唤恶魔便能实现的愿望啊。了不起的梦想、愿望、理想以及不能对任何人透露的野心，为了实现那个愿望，所以才想跟恶魔订契约吧？」
　　「……这个嘛……」
　　犬治转了过去，与黑框眼镜四目相对。
　　为了实现我的愿望……那就是性命能得救……但因为这只是假契约，一到这个周末……契约就会终止……
　　「咯咯咯，别一副那么紧张的样子嘛，深渊。」
　　「……为、为什么……你会知道我心里在想什么。」
　　「哎呀，我还有通信教育正式认定的ESP能力呢！状况好的话，甚至能猜出盖起来的扑克牌数字，准确率有32%呢！」坐在椅子上的东西，抬头挺胸地说道。
　　「是喔……」
　　这是一件很了不起的事吗？
　　「咯咯，我懂你的心情，深渊也会感到丢脸跟不好意思吧。」
　　「什么？」
　　「不管怎么说，那都是藉由恶魔的力量来实现愿望。我不会勉强刺探出你内心深处的黑暗面。相反的，也别来问我的『野心』。招来恶魔，契约漂亮地成功后，若我想要什么愿望，应该用念力吧？」
　　「……不是……我说的不是这个……」
　　「我懂啦，咯咯，我都知道，既然说了那么多次，我倒是可以将我的『野心』，透露出一点点让你知道。」
　　「什么那么多次，我连一次也没说耶。」
　　「我用看的就晓得啦！眼波！」东西两手抵着眼镜的镜框继续说道：「关于我的野心。好吧，就给你个提示吧。」
　　「比起你的什么野心，我还比较想问关于恶魔的契约书耶。」
　　「千年王国……」
　　「与恶魔订下的契约书若发生不完整的情况时，比如说，漏掉名字什么的。」
　　「犍陀多(日本作家芥川龙之介所着的『蜘蛛之丝』中的主角)的蜘蛛丝！」
　　「恶魔实现愿望后，若发现这件事，就会变成假契约吧？那么当假契约终止之后，会变成怎么样呢？好像是视情况而定吧。听说有恶魔离开的情况，也有就一直被附身下去的状况什么的……难不成实现的愿望又会变成原来一样吗？」
　　「听话头巾(日本童话中，戴了就能听懂动物语言的头巾) ……」
　　「东西……我……是很认真的在问你。」
　　「咯咯，虽然有计划要召唤恶魔，但你挺外行的嘛，深渊。」
　　「算了，我就是菜鸟嘛。」犬治甩了甩浏海说道。
　　「一般来说，被召唤出来的恶魔是随着召唤者的意志行动的，若是忘记在契约书上写下名字的话，恶魔就不会乖乖听话吧。」
　　「……原来如此。」
　　所以才会出其不意地出现，也完全不听他的话。
　　「还有，假契约是很少见的情况呢。连我这个专家都无法立刻了解。看来，还是回家后查查过去的文献，或许能找出前例也说不定，若契约没有成立的话，那人类的灵魂最后就不会被夺走了吧？」
　　「灵魂不会被夺走……也就是说并不会死罗？」
　　瘦长脸型的同学拨了拨长发。
　　「咯咯，恶魔契约夺走灵魂也就代表死亡了。而且事实上，每个人都会死，这样的话，还有什么好烦恼的？害怕死亡之后的事吗？笨蛋，你真是太蠢了。重点是，与其担心死后的事，倒不如支配恶魔，想想如何能成就当下。理想也好、野心也好、新世界也罢，若不趁着活着的时候实现，就一点价值与意义都没有了。非要在活着的时候成功才行。说起来，这才是恶魔召唤这件事存在的理由。」
　　东西滔滔不绝的声音播放着，犬治放心地叹了口气。
　　若是假契约的话，灵魂便不会被盗走。
　　愿望被还原……回到无法自行回复的状态……就算重新回到医院里，也不会死吧。
　　「咯咯，让你当巨蟹的第二副总统如何啊？深渊。」
　　「……什么？」
　　「巨大的众螃蟹在跳舞在圣火台燃烧的巨鸟匹阿莎面前。那是快乐与挽歌之舞。周围有蓝色碧海、白砂沙滩，也有穿着比基尼的美女。怎样？试着想像这个美好的世界吧！」
　　「……」
　　根本懒得去想像，干嘛讲到这个啊？
　　「匹阿莎是美国印第安人伊利诺族传说的巨鸟，被推测为有可能是残存下来的翼龙，直到一九七0年时都曾好几次实际被目击。」
　　「真的假的？」
　　「而且，关于巨蟹与匹阿莎的『爱与复仇』的故事，之后流传了五万年。」
　　「……嗯……我突然想到有急事。」
　　他本来想顺利问问可鲁贝洛的事，不过，赶紧回家直接问乔美还比较快吧。
　　东西一步步往正要后退的犬治走去，黑框眼镜投射出如镜子般的亮光。
　　「是这样吗？你不是说了好几次，想听听我野心世界的一小部分吗？」
　　「我才没说……」
　　该跑掉吗？不行，主动找他谈话的是自己，而且不会从此不相见，两人每天都还会在班上碰面，若逃走的意图太明显，反而因失礼而闹得太过尴尬。
　　「深渊，巨蟹与巨鸟匹阿莎的故事，若不听到最后可是会有诅咒降临的喔！」
　　「还有五万年的份吧？」
　　犬治甩了甩浏海。他与教室后方的正要走近黑板的人影视线相交。
　　「芳冈同学……」
　　穿着制服的女学生微微歪了歪头回应他。
　　「东西，今天本来预定有社团活动，看，她在那里等我了。关于五万年的话题，下次再慢慢说给我听吧。」
　　话说到一半，犬治已经离开一段距离了。※
　　被母亲接着手走着，穿着幼稚园水蓝色制服的小女孩，往刚刚通过的道路频频回头看。
　　「汪，呜呜，喵汪喵汪……」
　　站在路边抬起头的乔美，话一说完，便无力地耸肩。
　　「是吗？没看到啊，喵汪，谢谢。」
　　呼应往墙上说话的声音，刚刚一直在说话的三色猫喵了几声作为答谢。
　　乔美往前走，生气地瞪着女孩，而女孩则盯着她的水蓝色制服看。
　　「干嘛一直盯着人家看啦！」
　　小女孩即使走得老远，却仍一直转头固执地盯着乔美和墙上的猫咪不放。
　　「你看不起我吗？虽然人家个头小，可别以为就赢得了我喔！你试试看这个！」
　　她举起了右手，立刻变成了刺球。
　　被母亲接着手的女孩也高高地举起了一只手。
　　那只手快速地左右挥来挥去。
　　乔美也不服输地甩动刺球。小女孩脸上绽放着如繁花盛开般的甜美笑容。虽然小女孩越走越远，但她露出雪白牙齿的嘴巴仍能看得一清二楚。
　　「Bye Bye。」
　　乔美也跟着做出同样的嘴型。
　　住宅街上马路的另一头，像是回音般小女孩也回应同样的声音。
　　对面的声音既然传得过来，这里若传不过去可就糗大了。
　　「汪汪，Bye Bye， Bye Bye！」
　　眩目的阳光反射在左右挥舞的刺球上，在乔美的脸上一闪一闪地闪着。
　　「Bye Bye……这样谁输谁赢不都一样吗？赢了虽然不错，但输了的话也只不过有点可惜而已，像现在，真是太气人了啦！人家只不过睡过头睡到中午而已，那个臭尾巴小子就不知道把小可贝带到哪里去了，到现在还不回来。」
　　在她的后面，有只沿着路肩的阴影线，隐藏躯体偷偷摸走着的黑猫。
　　「汪喵，等一下等一下啦！」
　　避开众人耳目，警戒着脚踏车及汽车，无声无息往前走的黑猫，对于蹦蹦跳跳、慌慌张张靠过来的金发少女，也只不过把腰挺高了一些而已。
　　「喂，你有看到犬治吗？」蹲在黑猫面前，两手抱着膝盖的乔美问道。
　　「咦？问我犬治是谁？你不晓得犬治吗？不认识他吗？那个笨蛋，还是条尾巴呢。」
　　乔美用刺球上的尖刺，在柏油路上刻着犬治的画像。画得不是很好，怪里怪气的脸。不过看起来还真有那么几分像。
　　黑猫看着地面后又望着铁球，像是想到什么似的动了动胡须。
　　「……什么？」
　　猫脚上的肉球压着乔美的手背。
　　「另一个……你说你看到吚一个……不一样恶魔吗？长怎样？」她抚摸着肉球问道。
　　猫轻轻喵喵地回应。因为被摸着肉球心情才镇定下来吧。
　　「……那个恶魔……正在寻找订下约定的人……什么？不是叫黑莎的女人吗？不是她喔，汪汪，这样的话搞不好是……等一下，难道已在这附近了吗？为什么……为什么会这样啊……那时应该已经顺利逃出来了啊。」
　　与乔美对峙的黑猫瞳孔中，充满着像是投注在死人身上的同情以及怜悯之情。
　　
　　
　　※
　　脚下感受着从铁轨与枕木传来节拍似的振动，深渊犬治侧着头看着在他旁边拉着吊环的芳冈美帆。
　　「得救了啊。」
　　烈日当头，车窗外流动每家屋顶都被烈阳照得褪了色。
　　「如果就这样听东西说五万年的故事，就不知道何时才能回家了。真的很感谢你说有社团的活动。」
　　「真的是社团活动啊。」美帆立刻说道：「所以我才在等你啊。」
　　「……嗯，有吗？」
　　此时的犬治只能皱起眉头。
　　「今天放学后要一起去找，是深渊同学说的。」
　　「找什么？」他何时有这样说过？
　　身旁的头微微地动了动，既不是点头肯定，也非左右摇头否定，动作暧味不明。
　　随着急速的刹车，车辆驶进大型月台。
　　「算了啦，真是的，反正我啊……」
　　手一离开吊环，美帆用溜冰的动作，迅速地穿过开启的车门。
　　「咦？芳冈同学，为什么要在这里下车啊？」
　　她家在自己的隔壁站，所以离下车应该还早得很。
　　美帆挺着肩，连看都不看他一眼就走向月台。她是在生气吗？很明显她此刻的心情很糟，为什么啊？不过，从下车时所抛过来的台词来看，似乎是我惹她生气的。
　　犬治奔向就要关起来的车门，急急忙忙跟了上去。
　　「芳、芳冈同学……」
　　本来想赶快回家，但因为惹恼了同班的女孩子，而被迫中途下车的自己，看来想要早点回家是不大可能了。
　　「芳冈同学，等一下……」
　　明明离晚间的尖峰时间带还很早，但登上月台的乖客已愈来愈多。这是上学的沿途中数一数二的大站。为了看电影或买东西，会经过这里很多次。
　　「你走得太……」
　　他一边小心地不要撞到迎面而来的人影，一边追着美帆上楼梯，直接走到剪票口。
　　「啊，芳冈同学。」
　　犬治终于追到并叫住她。
　　「是这里吧。」美帆自言自语说着。
　　大马路上一排排如舰桥般的公寓大楼，同班的女孩子没有停下来，迳自往巷内走去。
　　犬治跟在她的斜后方，以寻问的口气继续说道：
　　「这条街还真大耶，还有复合电影院。」
　　「这个月汲町，是在高度成长期时，以大都市周边的住宅都市做开发的。」望着另一个方向，美帆冷淡地回应。
　　总之她并没有无视于犬治的存在，至少愿意跟他说话。犬治拨着浏海，想起了在电车上所谈的话，开口问道：
　　「这是……昭和俱乐部的调查吧……我也会帮你的。」
　　琳琅满目的大楼栉比鳞次，愈往巷子里头去，人影也变得更加稀少。零星散怖的店铺都又老又旧，百叶窗紧闭的比例也相当多。这一片老旧的光景中，便利商店以及录影带出租店，特殊明亮的大门和原色的旗帜看板，令人感受到与此地古老的氛围大异其趣。
　　「呃，芳冈同……」
　　他想叫住前方人，但却不禁回望刚刚路过的录影带店。
　　突然想到，家里还有一卷要必须拿去还的片子，看到了出租店的看板令他猛然想起这件事。还片日期原本应该是这个周末，但早一点拿去还比较好吧。只要有还没完成的事情或工作，就会觉得放不下心来。
　　犬治甩了甩浏海，将视线移回眼前令他感到沉重的原因。
　　走在他前面的美帆就这样头也不回地在巷子间绕来绕去。她果然是在生气吧，看她零乱的脚步就立刻晓得。一向右转后又立刻往左转，之后又再左转，结果又回到原本往右转之前的那一条路。
　　「芳冈同学，请问，你要往哪里去啊？」
　　「月汲町三丁目。」
　　「……刚刚，才刚走过耶！」
　　「干嘛不早说啦！」
　　「原来有目的地喔。」
　　「午休时就说了啊！」
　　「……午休。」
　　—我睡觉的时候能说出什么话啊？
　　美帆东张西望后，绕进旁边的路。
　　「啊，可是一直在同条路上来来回回，乱走一通的样子，所以我才怀疑起目的地到底在哪里啊？」
　　「我不太会用地图嘛！」
　　她两手都没有拿着地图，那就是说她脑海中应该有地图吧。目的地很清楚，但就是找不到心里想走的那一条路。
　　「……难道是，迷路了吗？」
　　美帆加快了脚步。
　　就算出声叫她，她也不回应。
　　犬治想了又想，终于想到回复交流最快的方法，而且是对生气的对方最有效的一句话……
　　「对不起。」
　　这种情况下只有道歉这条路可走。
　　「芳冈同学，对不起。」
　　为什么他非得道歉不可，虽然稍微想到这一点，但因为只有一点点所以就不太在意了。不过，对于在眼前那个气冲冲的家伙倒是在意得不得了，因为他最讨厌跟人家吵架了。
　　「对不起，你可不可以告诉我一下到底畏去哪里吗？」
　　走在前头的美帆左右看来看去。
　　「我就说了是旋转灯啊！」
　　「……」
　　不太晓得她在说什么？
　　「既然是高度成长期被建造出来的街道，说不定会有那种店。」
　　美帆接着说出来的话是能让他老实点头的内容，不禁令犬治大大松了口气。
　　「说的也是呢！」
　　「说到昭和，果然还是旋转灯最具代表性吧。」
　　「……啊……嗯，是啊。」
　　她接下来的话虽然也让人摸不清头绪，但装作听得懂才是上上之策吧。
　　「旋转灯的透明外壳，现在则是以长方的圆柱型为主流。」
　　「……」
　　那到底是什么啊？
　　犬治像是解开了解难的方程式般用拳头轻敲自己的额头。
　　「以前的外壳不是四角的，而是圆柱型的，转来转去的形状，而且还是玻璃制的喔！这种型的因为太古老了，所以几乎都已经看不到了。」
　　虽然仍是背对着犬治，但美帆的声音终于回复了一点声调。
　　「转啊转的透明外壳……然后，表面是波浪形的？」
　　到底是什么啊？
　　「对、没错，整体算是冰淇淋形状吧。」
　　虽然他乱猜一通，但似乎很接近答案了。不过，依然不晓得那是个什么东西。好不容易美帆心情变好，就这样尽量不出破绽地对答下去吧。
　　「颜色跟以前稍有不同呢！」
　　「一样喔！」
　　犬治甩了甩浏海。这回似乎猜错了。接下来该是接什么话才不会显得不自然啊？
　　幸好美帆先开了口。
　　「因为涂料跟以前的也不一样，又褪色、外壳也被弄脏，所以看起来颜色似乎不同，但以红白蓝三色做旋转可是一直都没变的喔！」
　　「……红、白、蓝……」
　　就是转来转去那个吗？既是看板又是透明的外壳。
　　「啊……什么啊，你说的原来是理发店的标志啊！」
　　从前方瞥了他一眼锐利的目光。
　　「你到底以为我在说什么啊？明明就一直在讲这个话题啊！用网路检索后发现有个叫做『高度成长期的理发店』的日记，若是这样的店，或许就能看到真正的『旋转灯』啊！」
　　「当、当然，我也是在找这个呀。」
　　「骗人！」
　　「……对啦。」被她的声势给压过去，犬治不小心就说出了实话。「……不过，现在要去找的话……」
　　「似乎是在月汲町三丁目。」美帆边走边说着。
　　「芳冈同学，往这边的话，就会离三丁目愈来愈远了。」
　　美帆很快地转了个弯。
　　「芳冈同学，难不成你又迷路了？」
　　「我终于懂了，深渊同学，你就是这样玩弄你的猎物的。」
　　「玩弄？」
　　「到底想怎样啊？把我当成猎物，是想做什么啊？果然，你是故意在跟踪我，然后在背后偷偷嘲笑我。」
　　「嘲笑什么……还有什么跟踪……」虽然不太了解她说她懂了什么，不过，我现在是在跟纵吗？现在到底又在说什么样的话题啊？
　　「真是的，你去找别的猎物啦！」
　　美帆的语气也变得大声起来。
　　「……咦……」
　　什么？
　　正前方的转有个电玩店，店头传来电子音以及演奏吵闹音乐的抓娃娃机。犬治拨了拨浏海，从美帆身后指了指那台抓娃娃机。
　　「……啊，那个……你说的是什么猎物，是指那个吗？」
　　走在前方的制服裙，明明没有风在吹，却不知为何紧张地被压住。
　　「就是那个啦！」
　　对于回应他的声音，犬治点了点头。
　　所谓的女人，就是喜欢任意改变话题的物种吧。说不定她是想要抓娃娃机里头的娃娃。
　　「我懂了，若我设法抓到赠品，芳冈同学，你心情就会变好吧？」
　　「什么都抓得到，深渊同学你很行吗？你都到处去抓的吗？」
　　「到处……算了，就算是吧。」
　　并不是特别指游戏机。
　　「你做了那么多事……深渊同学，那你打算怎么对待到手的猎物呢？不好好当作宝物去宝贝、去珍惜吗？」
　　「宝物？因为那又不是什么值得珍惜的好东西啊。」
　　「好过分。」美帆小声骂道。
　　「若是我的话，即使带回家也会被蒙上灰尘被当成是垃圾，所以会转送朋友，或是给来电玩店的小朋友之类的，啊！对了，也曾经给狗狗当玩具呢。那种游戏只有在抓到那一瞬间好玩而已啊。」
　　「好过分。」美帆抽噎地重覆着。「竟然说成是垃圾，对啦，反正也不是什么好东西，随随便便就让给朋友，或是当成小朋友跟狗狗的玩具，唔，可是人权呢？」
　　「啊，赠品是没有什么人权的啊。」
　　「你真的太过分了啦！」
　　「嗯……」犬治皱眉头。
　　眼前的同班同学，一副泫然欲泣的表情，脸颊上的颜色，也变得一阵红一阵青。
　　无论是她生气或是哭了，都不是一件「好事情」。
　　「……不是。」不管再怎么解释似乎都没有用。
　　若她会将在电动玩具店中所抓到的东西当作宝贝来珍惜，或是作为兴趣来收集的话，自己一定会被她当成笨蛋吧。但犬治并不希望这样。
　　「不是啦，芳冈同学。」
　　「不是吗？」面对着他的表情顿时变得开朗。
　　「嗯，将抓到的东西好好珍惜或把它当成是宝物的心情我也了解，因为没有什么不可以做的。无论是不是什么值得珍惜的猎物，或是当成垃圾处理，那些都是因为只有我的状况不一样。」
　　「深渊同学的状况根本不是问题啊。」
　　「……什么？」
　　「抓到猎物是不错啦，不过若是昭和BOY的话，就会把猎物带回家了。你至少，试着带回去看看嘛。你不但不带回去，竟然还给别人，到底在搞什么啊？」
　　「……这个嘛……嗯……也就是说，我最好每次都把猎物带回家吗？」
　　站在他正前方的制服突然全身一阵颤抖。
　　「我……我会反抗不让你带回去。」
　　「……咦？」
　　「不是这样吗？连在池塘里抓到的青蛙、乌龟还是钓到的鱼，甚至连挖土的土拨鼠或蝼蛄，都不会乖乖地跟着走吧。一定会为了逃脱而奋力抵抗的。我、我也一样啊。而且，说不定在半途中把我给了小狗，就算运气好带了回去，也会被随便当作垃圾看待吧！反正不是什么好东西不是吗？我不要这样啦！」美帆连珠炮似的说着。
　　「……这个……」犬治思索着，并问道：「意思是说……我要把芳冈同学……带回家……吗？」
　　太好了，是正确答案。
　　因为搞错旋转灯的事，若这次也弄错的话真不知道该怎么收拾才好。犬治放心地喘了口气后，时，将浏海像狗的尾巴似的大大甩了一下。
　　「为什么？」
　　为什么我要把她带回家啊？
　　与他对峙的少女一边后退一边嘀嘀咕咕说道：
　　「昭和BOY外出时一定会抓个什么猎物，而在那之中最受欢迎的就是『活的东西』。」美帆愈说脸愈红。「为了向人炫燿那是自己的猎物，会将青蛙之类的动物，用吸管插到屁股吹入空气。」
　　「青蛙？」
　　「深渊同学你不是说过，说觉得我很像青蛙。」
　　彷佛要逃开犬治似的美帆一步步地往后退。
　　「这种事我连想都……」
　　虽然手想要伸向面对他的制服，但立刻被推开。
　　「你这么想的吧，因为昨天跟今天，你把手伸进我的裙子里……吼吼叫的……跟对青娃所做的事一样。第二次也是……」美帆不住往后退去。「身为社员，能够彻底融入昭和BOY是很不错啦！」
　　「芳冈同学，我真的不懂你意思耶！」
　　犬治的声音被抵抗的话给盖住了。
　　「我一直在想，你把我当成猎物，到底想做什么？而且，你既然做了Fever姿劫，可见并不是那么坏的人啊。」
　　「不，怎么脦以那种姿势来判断一个人的个性呢？」
　　「果然，你真的很坏呢！」
　　往后退的美帆紧紧咬着嘴唇。
　　「我很坏吗？」
　　「人当然不会说自己坏啊。而、而且，玩弄猎物，把猎物当垃圾还是送给朋友什么的……」
　　「请问……芳冈同学，我到底做了什么啊？」
　　「你少装蒜了，昨天跟今天不是都把手伸进我的裙子里面吗？你不是做了吗？」
　　「等一下啊！」
　　伸出去的右手被从旁吹过的疾风给弹开。
　　犬治皱起眉头没多久，他眼里便出现几个人影。
　　他们是谁？总共有四人。其中二人穿着长度到膝盖的宽大工作裤，另外二人穿着褪了色的牛仔裤，分别穿着T恤与夏威夷衬衫，每个人身高都很高。差不多是大学生的年龄，还有穿耳环与鼻环的男人。
　　「臭小子，那女孩不喜欢你吧！大白天的就调戏人家唷！」橙色头发、穿着宽大工作裤的男人说。
　　「不可以喔，趁还没尝到苦头前赶快给我消失吧。」
　　红色夏威夷衫的男人不怀好意地笑着，戴耳环的男人继续说道：
　　「快走吧，这女孩我们会好好护送她回家的。」
　　「……唔，你们搞错了……」
　　犬治眯起眼睛。
　　这四人的眼神令人连想到恶心的蛇，声音中令人感到「危险」的讯息再真实不过。
　　「呀！不要，放开我！」
　　被押在几个男人背后的美帆害怕地尖叫。
　　「不要担心，这世界非常危险，我们会保护你到明天早上的喔！」
　　「对对，我们会好好保护你的。」
　　「快走吧，我们带你到很安静的地方，不管叫多大声都不会有人听见的。」
　　制服女孩想逃离穿夏威夷衫的男人，但被强行押住。
　　「不用了。放手，好痛，请你别抓得那么用力。」
　　那些男人横看竖看都不像是为了行善或正义感才出现的。
　　犬治打量着四周。
　　这里是在巷子里头，除了他们以外，完全看不见别的人影。
　　「住手，呀！不要摸人家的胸部！」
　　「……这个……她不喜酄那样啦！请放开她。」
　　「我听不清耶，臭小子！你说什么啊？」
　　橙色头发的男人一只手放在耳朵上，夸张地将身体靠了过来。
　　「啊啊，这样啊……头盖骨被揍得凹陷也没关系吗？哈哈哈哈！」
　　语尾交杂着那些男人们的笑声。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈啊啊啊，啊！！！」
　　犬治的右手咻地跳起，男人们的笑声中只有橙色头发的变成了痛苦惨叫。
　　发出惨叫的那张脸上，出现了几条直线。
　　那直线立刻变得又粗又红，旋即变成了喷出血水的源头。
　　往后倒的橙色头发男人压着自己的脸，痛苦地在地上滚来滚去。
　　「汪」的咆哮声震撼虚空。
　　化成可鲁贝洛斯的犬右手，以不留任何残影的速度挥过去。
　　「怎么回事？你到底做了什么？」
　　戴耳环的男人从腰间拔出蓝波刀。
　　「……又不是我……」
　　犬治的右手发出咆哮同时瞬间攻击，将朝向它的厚刀片咬个粉碎。
　　狗头的獠牙喀嚓喀嗦地咬着。
　　「什么？哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　戴耳环男人的手竟燃烧了起来。
　　「……不是冻牙……是阿猛吗？是用你的牙燃烧的吗？」
　　可鲁贝洛斯回应似的猛叫着。
　　「深渊同学。」
　　「到这里。」
　　右手大力挥着，叫着美帆。
　　追着逃向犬治身后的少女，那个红色夏威夷衫的男人也挥着手。他看见男人手上有个黑色圆块在晃动着。仔细一看，那似乎是金属棍棒，若被那个击中，头盖骨真的会凹下去吧。
　　红色夏威夷衫的男人咬牙切齿地逼近。那张残暴的脸被犬治的手迅速地划过，立刻变成了小孩子哭泣的模样。
　　夏威夷衬衫被撕成碎片，但却仍像穿着红衬衫似的，男人上半身如火炎般熊熊燃烧着。
　　「……够、了，阿猛，给我住手，这样会杀死他的啊。」
　　「深渊同学？」
　　绕至身后的美帆，屏息望着在地面上痛苦地滚来滚去的男人们。
　　「……快逃。」
　　但是右手却出现反抗。
　　阿猛一直线地扑向剩下来的那个宽大工作裤男人。
　　犬治跟那个宽大工作裤男人轮番叫道：
　　「等一下！」
　　站在他背后的美帆，看到情形应该是边跑边出拳攻击的样子。犬治暗自祈祷她看到的是这样的画面。
　　宽大工作裤男人似乎也在祈祷。两膝跪在地面上祷告着，就像是用正面对着祭坛般的姿势颓然坐下。
　　离开男人腹部的阿猛哼地一声。
　　「深、深渊同学？」
　　手掌打了个哈久后，便转换成人类正常的五指。
　　「快逃吧，芳冈同学。」
　　「深渊同学……」
　　跑出去后，立刻听到美帆踌躇的声音。
　　「你骗人！」
　　「什么啦？等一下再说。」
　　传到耳际的声音，比二人慌忙奔逃的足音以及仓皇的呼气声还大。
　　「你没把猎物……给任何人啊……」
　　※
　　木元警官深深懊悔错过了上个月的晋升考试。
　　的确就跟字面上所写的一样—「错过了」。并不是不及格，而是因为资料的整堙及被这个警局繁复琐碎的杂务绊住，导致无法参加考试。虽然说无论如何都需以公务为优先，但再怎么忙碌也都必须接受考试。若自己能够从警察晋升为组长的话，一定就会被认同了吧。
　　「警官」就是在警察的职位中最下等的职位，这是众所周知的常识。虽说如此，但仍不想被看轻……
　　眼前就是错过晋升考试的其中一个理由，将居民名册放在旁边，木元警官眼珠子往上偷望着坐在铁桌对面那美艳的来访者。
　　……不由得希望能以「木元组长」来介绍自己。
　　「组长」属于初级干部，相当于警察局里的主任。同事的男女朋友或先生太太们也晓得这种事，这是一般常识。所以眼前坐着的来访者，肯定也会感叹「如此年轻便当上了组长」，肯定对自己抱持着尊敬，甚至是个人性的关心。
　　至少，踏入警局时那抹喜悦的微笑，不致于会突然消失吧。
　　听见来访者低声呢喃，木元立刻抬起头问道：
　　「请问有什么事吗？」
　　「还在动。」
　　即使来访者轻蹙眉间，却仍不损她一分一毫的美艳。
　　「阿猛呢？感应并不近唷。」
　　大衣领的无袖衬衫是流行的时尚款。琥珀白短发，圆脸配上尖锐的下巴，如名匠细心描绘的眉毛，高挺的鼻梁，明显的双眼皮。高挺的鼻梁下那蔷薇色的嘴唇轻轻地继续说道：
　　「并没有干扰电波……为什么？」
　　银铃般的声音如此诱人，木元不禁听傻了。
　　「不是跟乔美在一起吗？」
　　来访者探寻似的瞳孔看向他。
　　「您要找的是一位叫乔美的外国人吗？」木元开口问道。
　　一被她盯着不知为何脸竟感到一阵燥热。同时心中兴起一股强烈的冲动，觉得非得要为她做些什么事不可。
　　来访者嫣然一笑。
　　「我以为是在这附近……没想到还是很远……该如何才能找到她呢？」
　　木元坐在她的正对面，连视线都舍不得动一下的表情，快速地翻阅起手边的资料夹。
　　「最初您所寻问的是关于上周末的深夜交通意外，共发生五件，不过因为都不在本局所管辖的范围，所以关于意外的详细资料，还是必须去总局找。」
　　「去？」
　　「是？」回答快速到连自己都感到惊讶，木元吞咽着口水。
　　对面美丽身影，没有任何声音地站了起来，将身体越过桌子靠近过来。
　　「我目前在追踪感应。」
　　「请再说具体一点……」
　　两手撑着桌面，从慢慢将上半身挨近木元的来访者，衬衫勾勒出线条优美的胸型。
　　「就、就是说，虽说您是这起意外的关系者，但加害者还是被害者，以及想要调查什么，或只晓得名字跟姓的话，嗯……总之，我要先查一下居民名册。」
　　往上翘的蔷薇色丰唇，来到了他的眼前。
　　「就交给你吧。」
　　「是、是的。」
　　甜美微热的呼气刺激着木元的鼻腔。
　　「请问尊姓大名。」
　　「葛莉莉?帕多拉?葛蕾丝多?波罗尼尔?波罗杰荷姆?柯达拉?蔓提丝。」
　　「啊？那称呼您葛莉莉就可以了吧。」
　　「不行啦。」
　　虽然是严厉拒绝的口气，但他对此却没有任何怨言。
　　蔷薇色丰唇贴上了木元的嘴唇。
　　舌头也探了进去，注入的甜美唾液如至高无上的甘露般。
　　「要跟我联络喔。」
　　四唇交叠喃喃低语着。
　　「是的，我该怎么联络？」
　　「像这样。」
　　木元感到口腔内充满了注入的唾液与泡沫。
　　泡沫中无数的突起物敲打着喉咙。若要打个比方的话，就是将起泡的咸鲑鱼子猛烈且大量、并用帮浦不断打入体内。
　　木元虽然想大叫，但双唇叩紧闭着张也张不开。
　　「孵化之后……要立刻跟我联络喔！」
　　制服警官持续不断痉挛。
　　
　　
　　※
　　关上家里的门后，深渊犬治抬起了右手。
　　「还满有帮助的嘛！」
　　本来以为附身在手上的可鲁贝洛斯只会妨碍跟找麻烦，一堆讨厌的麻烦事而已。今天真的靠它得救了，虽然觉得有些防卫过度……只要问乔美那三只狗各别的怪癖与嗜好的话，说不定就能和平共处……
　　「比起住处医院，就这生活下去也许还不赖呢！」
　　将手搭在玄关的日上后，门立刻便打开，门并没有上锁。
　　然而，玄关一片灰暗，家里头没有一盏灯是亮着的，而且也感觉不到有谁在家中的样子。
　　「……恶魔出门难道都不会上锁吗？」
　　犬治望向鞋架上陶瓷小碟子。预备钥匙也放在原地没被使用。
　　「一定要她给我好好解释解释，真是的。」
　　他脱下皮鞋往走廊走去，犬治大大甩了甩浏海。
　　在走廊上的铺木地板的前头，有某个錬西蹲在那里。或许是在爬行，而且不知道是岂石还是什么的，与影子同化的轮廓模模糊糊，搞不清楚究竟是什么东西……
　　「咦？」
　　他想后退，右手却挡住了他。
　　手上的狗头一出现，就快速冲住走廊方向。犬治也不得已被迫前进。
　　「等一下啦……喂……那个。」
　　与影子同化的轮廓是一个趴着倒在地上的人影。
　　「……乔美？」
　　可鲁贝洛斯急速冲下地板，使得犬治呈现跪坐的姿势，并用舌头不停舔着横躺在地的女恶魔颈子。
　　犬治使用左手，将紧贴着走廊的娇小身体翻正。右手低吼着，而右手的主人则大声叫道：
　　「发生什么事了？」
　　金色长发全身脏兮兮，脸上划过几条细长的伤痕，以及还没干的血液看起来像是化了条纹模样的妆。
　　「乔美，你振作一点啊！」
　　竟然会担心恶魔，这是怎么回事啊？这么做正确吗？他的脑海一边浮现出这个疑问，不过既然她负伤倒在家中，就不能放着不管。
　　「王八蛋！」倒在走廊地板上的乔美愤恨地喃喃自语。
　　「到底是怎么回事？」
　　「被偷袭了啦！我太大意了。」
　　「你说被谁偷袭？」
　　「被利爪与锐牙，那家伙真是混帐东西。」
　　虽然从客厅传来了电话铃声，犬治没理会，只是环视着自己的家。
　　「……你是在哪里被偷袭的？那家伙，现在在这里吗？」
　　它正伺机而动。
　　「不是啦，我是在外头被偷袭的啦。」
　　马上就要逼近。
　　「乔美，你已经回到家罗，逃得好……逃得……」
　　必须要立即逃走。
　　「……是从哪里？」乔美慌张地跑了过来，强拉着犬治的手这么对他说。
　　犬感到寒意并同时想起，他待在广大灰暗的室内，床上只有睡袋，在他旁边的桌上有个银色托盘，锯子以及八乘十大小的照片摆在上头。
　　「乔美，你说要从什么逃开啊？」
　　这到底是什么时候发生的事？甚至连地点都记不起来。
　　「之前你不是说过吗？说要赶快逃。」
　　说不定那只是梦中的景象。
　　「汪汪，不是那个啦。」
　　「……原来不是梦啊。」
　　他拨了拨浏海，双手抱起恶魔少女。
　　「什么不是那个，你不是被打成这样吗？」
　　一想到它正伺机而动，就会感到一股莫名的寒意往上窜升，全身冷汗直流。心脏宛如被狠揍一般大声鼓动。背部彷佛有个带有毒性的昆虫正慢慢地一步一步爬上来。
　　「到底是被什么给偷袭的……」
　　想必那就是令人非逃不可，那股寒意的真面目吧。
　　「乔美，快告诉我。」
　　响彻走廊不断的电话铃声终于断了。
　　传来粗鲁的嘀咕声。
　　「猫咪。」
　　「……猫……咪？」
　　「街上的猫咪呀，站在墙上的。」
　　恶魔少女的脸孔，像是恶作剧被视破的小孩子般在空中游移。
　　「你指的……当然不会是普通的猫咪吧？」犬问道。
　　「就是嘛，感觉像是久经锻链的猫咪。因为我们吵架了，我说它很自大，对方也回说我也一样。」
　　「跟墙上的猫咪……吵架？」
　　「不过啊，当我一拿出刺球时，对方就立刻伸出猫爪。」
　　「猫爪……就是猫脚上，普通的指甲……吗？」
　　「猫咪的指甲很厉害的呀！」
　　「你就是被普通的猫给偷袭的啊？」
　　「所以才说人家太大意嘛！」
　　乔美仍一副认真的口吻。
　　「可是，不对啊，假设真有会把恶魔打得倒地不起的猫，难道有什么秘密……」
　　「汪汪，人家会倒在这里，才不关那只臭猫的事呢！」
　　「……什么？」
　　「因为犬治是个大笨蛋啊！什么都没有准备，害人家从早上到现在都没吃任何的东西，哎呀，人家好可怜喔，饿到一步都走不动了啦！」
　　「乔美，等、等一下啊。」
　　那么，那股寒意的真面目到底是什么啊？要从什么东西逃走啊？应该不会是街上的猫咪吧。感觉突然一下子离题了。
　　「人家等不及了啦，你赶快做昨天那好好吃的『滑溜溜』。」
　　「……滑溜溜……」
　　虽然知道那指的是杯面，但他还有比那个更必须要了解的东西。
　　「乔美，你在一片黑暗的房间里，接着的手说『快逃』，你记得吗？」
　　「滑溜溜……」
　　「到底是从什么东西逃开啊？」
　　「滑溜溜……」
　　「我知道了啦！」
　　「太好了！」
　　恶魔少女开心地迅速举起两手。被她的上勾拳一揍，犬治顿时眼冒金星。
　　「去吃滑溜溜吧！」
　　「不过在那之前……我只想问一个问题，那个黑暗的房间，是哪家医院啊？」
　　「才不是医院呢！」
　　「可是，那里又有床，而且我是从车祸后醒来的……」
　　「你不是说只问一个问题吗？快点儿去做滑溜溜啦！」
　　乔美用跳的起来，强拉着犬治的手。
　　「不是站起来了吗？这不就走了吗？」
　　犬治的声音无力地回荡在走廊的后方。
　　
　　
　　※
　　「他们在哪里？」
　　「不不不不不不知道啊，哇啊啊，我真的不知道啊！哇啊啊！」
　　语尾模糊不清。而宽大工作裤的男人就像失去底座无法站立的人像般溃倒下来。
　　一阵尘埃飞起，穿着宽大工作裤的男人撞到排在漆黑地面上的三角锥路障。在他旁边，橙色头发的男人也立刻以极其不自然的姿势横倒在地。
　　「你、你到底想做什么啊？」
　　剩下来的两个男人，踢着土跟沙拚命往后退。
　　「哎呀，还问我想做什么？不是你们带我到这种地方来的吗？」
　　葛莉莉轻笑着，向约五十公尺前方的两个男人抛着媚眼。
　　上方覆盖着盖到一半的钢筋铁骨，四面八方则放置着零星的建材以及重型机器，并用栅栏围起来。天空以及四周均一片漆黑，唯一的照明只是内藏在三角锥路障部分里的一闪一闪的LED灯罢了。
　　「我、我们什么也没做啊！反而是你反过来攻击我们。」
　　戴耳、鼻环的男人右手缠着绷带，另一个外披挂着红衬衫的男人，上半身则是用绷带包得像个木乃伊一样。
　　没错，肯定是被灼牙所伤。不过，从这些人身上所感受到的魔的气非常低。他们跟可鲁贝洛斯的打斗，时间应该不长吧。而且已经离开了，到底上哪儿去了？
　　「可鲁贝洛斯的身体去哪里了？那个人现在在何处？」
　　「我不知道啊，我们怎么可能会晓得那小子的事啊！」
　　「我要的可不是这种答案喔。」
　　葛莉莉伸出她的玉手。
　　即使是五公尺的距离，红衬衫仍是立刻就被抓到。伸出去的手幻化成异形的巨型镰刀。具有关节的手长度约二至三公尺，手上与月牙形的刀刃同等大小。
　　附在巨型镰刀上的锯齿状刀刃勾住了红衬衫的背，鞋底一边摩擦着地面一边被强拉近身边。
　　「给我好好回答，你们不是看过那个人吗？」
　　红衬衫的男人根本没办法回应。
　　才被拉到一半，红衬衫的身体便被巨型镰刀硬生生给切成两断。
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　葛莉莉慢慢走近吓得跌个屁股着地，高声惨叫的耳环男身边。
　　「你你你你你你、你你你到底想做什么？」
　　「那是回答我的答案吗？」
　　「哇啊啊，等、等一下，我说，我说就是了！」
　　「很高兴最后一个人终于肯乖乖听话了。」
　　「我是不晓得那个小子现在在哪里，家在哪里……」
　　巨大的镰刀又高高举起。
　　「等等等等等一下啊，虽然不晓得他家在哪里，但我知道他每天会去的地方。」
　　「去哪？」
　　「看他所穿的制服，就是六翼学园。男生的衣服我不太清楚，但看那女生的裙子，肯定就是六翼高中部的学生没有错。」
　　「女生？」葛莉莉微微皱眉。
　　「嗯啊，她跟你所找的那小子在一起。二人看起来是同年级的同学，应该都是同一个学校的吧。」
　　「那女的……是不是个子小小的，看起来很骄傲自大，金色的长发。」
　　「不是，完全不一样。」
　　耳环男与葛莉莉同时眨眨眼。
　　「那女的……跟那男生，看起来感情好吗？」
　　「好啊。」
　　「那想必已经是交过尾的好伙伴了。」
　　「啊？」
　　「明明跟我约定好了……」
　　三角锥路障闪一闪的LED灯照在葛莉莉的脸上，刻划出阴影。
　　「就、就是啊。」一副很想早点结束话题的男人说道：「若埋伏在正看得到正门的地方或电车学园前站的剪票口的话，一定可以发现他们的吧。不过，因为那个大到吓死人的私立学校学生人数也多得不得了，要找到他们可能会花点儿时间吧。」
　　「这点子不错，若进到那学校里的话，说不定会比较容易吧。」
　　「那里的守卫人员都是格斗家跟前摔跤选手，除了学生之后，若不挂上通行证的话，是没那么简单就能从正门进去的喔。」
　　「那又不是什么高城要塞，呵呵，告诉那人长怎样？」
　　「啊？」
　　「我只记得很模糊的轮廓而已喔。因为见到时立刻被可鲁贝洛斯给夺走了啊。」
　　「你在说什么……我又不知道长怎样，你要怎么找啊……学生人数又那么多，我不是说不可能那么容易就找得到啊？」
　　「用我这双眼睛，立刻就能找到了。」
　　葛莉莉一眨眼，眼皮下方的两颗眼球立刻变形为「复眼」。
　　没有黑白眼球，而是格子纹路的彩色双眸。反射出斑斓的七彩颜色，那一困颗眼球高高凸起，从眼皮下方膨胀得像颗大气球一样，甚至要覆盖整个侧面头部。
　　逆三角形的庞大复眼紧黏在美女的半张脸上。
　　耳环男连叫都不敢叫，连滚带爬地往外逃。
　　镰刀有如在头顶上钉桩子一般被插在头上。就像是以线吊着人偶的动作，男人的身体正面对着复眼。
　　「告诉我那人长怎么样啊。」
　　「……啊……啊……呃……」
　　「放心，现在还不会死，应该有办法说出来的唷。」
　　葛莉莉人类身体的一只手伸向男人的脸上，将眼皮大大卷了起来。
　　男人惨叫声连天。
　　细而白的长指尖，将卷起来的眼皮戳破，挖出里头的眼珠子。
　　「不要担心啊，我只是将你所看到的东西，借来看一看而已啦。」
　　葛莉莉很怕捏破般地小心翼翼……将男人的眼球……挖出来，并轻轻娇笑着。
　　※
　　「随随便便就外出，你到底想干嘛啊？」
　　「因为，离开人家的话干扰电波就会失效呀。我今天可是找了你一整天唷，所以明天开始你必须一直待在家里。」
　　乔美的脸颊涨得鼓鼓的，不知是因为嘴巴一直不停地吃着面，还是那声音里隐含的明显怒气……或许两个原因都有吧，犬治暗自想着。
　　「呃，你刚刚说的干扰电波是什么啊？」
　　咀嚼的声音一点儿也没停下来过，右手的前端也听见这个声音。
　　「就是可以妨碍魔的流气嘛！」
　　大眼出现在手掌上，很专心地不停吃着装在盘子里的巧克力饼干。
　　「这个嘛，我不是很懂耶。」他移开停在右手上的视线，看着乔美问道。
　　「真是的，明明就是尾巴，连这点基本知识也不懂吗？」
　　「不要再叫我尾巴了啦。」
　　「可是你就是尾巴嘛。」
　　乔美发出声音吸着吸管。大眼舔起从盘子上掉落的饭乾。犬治无力地甩着浏海。
　　「……关于……不能外出这件事，因为明天还要去学校，而且也必须要去还DVD才行，不可能的啦。」
　　「有什么关系，我们就在家中玩嘛！」
　　犬治盯着说话的乔美，思索半响后开口道：
　　「……那、那么……是要逃离什么啊？」
　　「不是逃走啦，是紧急避难啦！」
　　「到底是从什么东西逃走啊！」
　　此时电话声响起。
　　头转过去从椅子上站起来的犬治，却被右手的可鲁贝洛斯拉回餐桌。
　　「等一下，刚刚也有打来耶！我要去接一下。」
　　话虽如此，但右手却无法移动。狗头的鼻子伸向盘子里的巧克力饼干，固执地咔啦咔啦不停吃着。犬治虽然是站着的，但一只手却等于是贴着桌子的状态。
　　「要吃饼干，等下要吃多少都可以……」
　　犬治伸出左手拿起盘子。拿到一半时，大眼突然狂吠并咬住犬治的左肩。
　　「呃……」
　　彷佛将蕃茄捏爆般，鲜红的血肉从犬治的肩头迸出来。
　　「……啊，痛……」
　　会死！
　　流血量多到惊人，骨头恐怕已经碎了，皮开肉绽的，这样的咬法根本一点也不普通，这点他倒是很清楚。那可是地狱犬，可怕的可鲁贝洛斯啊，对，没错，若被那东西认真的扑上来的话，肯定就会完蛋了。
　　由于大量出血，盘子从失去力气的左手掉落至地面。
　　犬治自己无力地跪了下来。
　　大眼的鼻尖也垂下来。
　　掉到地面上的三样东西中，唯一仍精力旺盛动来动去的只有那颗狗头。
　　它仍然继续专心一意地吃着散落至地板上的巧克力。
　　……啊……朦胧的意识中，犬治忽然想起来……不可妨碍进食中的狗……这是很久以前就被警告过的。
　　无论训练得多么温驯，当狗在进食时开口喊它，或不经意抚摸的话，狗会立刻变得暴躁凶猛。右手现在可是只地狱犬啊，理应考虑到它的反应会比普通的狗还要大几十倍、几百倍。
　　「乔美，这个，帮我拿受伤的药，绷带或消毒剂、止血带什么的……」
　　「够了吧，快站起来啦，犬治。」
　　「看不出来吗？我因大量出血而……」
　　「那是什么？」
　　「肩膀碎裂，血正咕噜咕噜地……流……」
　　「牛？」
　　「……我说啊……」
　　「什么牛？」
　　「……不是什么牛啦！」
　　犬治真是欲哭无泪。
　　「到底是什么啦？你一个大男生干嘛吞吞吐吐，把话说清楚啊！」
　　「我已经说啦！」
　　他眼睛向下看着自己的肩膀，突然，犬治僵硬住，甚至忘记眨眼。
　　血已完全止住。连伤也已经愈合，伤口像是末期状态的疮痂收缩着。
　　「……为什么会这样？明明是很严重的伤啊，皮开肉绽的……」
　　「是因为小可贝的再生能力呀。」乔美一边喝着汤，云淡风轻地说着。
　　「……」
　　为什么连我都有那个再生能力？本想开口问，但又旋即想到她不会特地为自己说明解释。
　　右手前头的大眼拚命舐着地面。
　　既然已经一体化，又说我是它的尾巴，换句话说，就是这么一回事了。身体机能也成为可鲁贝洛斯的一部分。
　　「对了，所以在浴室时那脸上的伤，以及那个肿包会立刻消下去，也是因为这个原因罗？」
　　应该要心存感谢吗？
　　将散落在地板上的巧克力饼干吃完后的大眼，似乎还不满足，转过头去。
　　无论什么伤都能立刻治愈。太好了，不过这伤原本就是可鲁贝洛斯所造成，也就是说，无论咬得多么严重，反正都治得好，因此就不用去在意了，是这个意思吗？不过受伤毕竟会带来强烈的疼痛与痛苦，而且他也怕看到血。况且，激怒可鲁贝洛斯也挺可怕的。
　　犬治无奈地叹口气，在椅子上坐好，一脸无可奈何的表情，从袋子中拿出新的巧克力饼干，装到盘子里。
　　右手欢欢喜喜地又将鼻头埋进去。这种状况，到底要怎么跟它相处啊？
　　
　　
　　※
　　葛莉莉高高举起的眼球里，照出窄短裙的人影。
　　—不，那并不是「人」影。
　　感应到清楚的流气。当这个世界上出现恶魔时，又或者遭受魔力攻击与进行防御时，就会流散出特有的「气」。
　　「处得不错嘛。」
　　单手伸向旁边，葛莉莉头也不转地，透过指尖抓着的眼球视线，窥视背后的身影。
　　「是来吃死肉的咕噜(神话故事中食死人肉的妖怪。男的叫Ghul，女的叫Ghulah)吗？」
　　在一片漆黑的工地现在，戴着四方形眼镜穿着套装的女人气势逼人地站着。
　　「想吃的话，请自便！我心情还不错，不会妨碍你的。而且这些倒在地上的男人都还活着，可不是死尸喔。咕噜可能觉得很可惜吧。」
　　穿套装的女人发出高跟鞋的声音慢慢靠近，以端座的姿势倒在葛莉莉正面的耳环男微微痉挛。男人头顶开了个大洞，眼窝成了二个窟窿，但葛莉莉可以用男人的眼球看透一切。
　　「我并不是咕噜。」穿套装的女人开口说道。
　　「是吗？那这样的你就是找死罗！夺取猎物，随便闯入其他恶魔所举行的仪式，可知道会有什么下场？」
　　「恶魔契约检察官是不容许杀刃的。」
　　「检察官？」
　　「我是黑莎。」
　　背对着正在自我介绍的穿套装的女人，葛莉莉吊高细眉。
　　「检察……是吗？终于来啦！是因为发生了严重的违反契约了吧？你就给我处理那个从我身边夺走被契约者的可鲁贝洛斯跟鬼新娘吧。」
　　「检察官对于契约是旁观的，因此不能协助契约的成立或履行。」
　　「先订契约的人可是我唷！非常贵重的—超绝对的神魔圣—依据古代正统『羊皮血文字』的恶魔契约，那一晚呼叫出来的人可是我喔，你面前的这个人啊！可鲁贝洛斯是被抢过去的！它突然从东方的天空冒出来，就这样大刺刺地从我面前将那个人给抢走！」
　　「真是少见的案例，似乎是双重契约的问题呢！按标准是这么认为的。」
　　「少给我胡扯！自古以来，就没有发生过双重契约的情形，违反规定的是可鲁贝洛斯啊！」
　　「可是，契约书上最后的签名仍未经法槐确认，因此目前都属于假契约，这个解释是，契约的权利同时属于可鲁贝洛斯与葛莉莉?帕多拉?波罗尼尔双方的。」
　　顿时空气猛烈震动，大地剧烈摇晃。
　　「不要随便省略我的名字。」
　　在黑莎脚尖数公分的地面上，巨大的镰刀高高立起。
　　「我叫葛莉莉?帕多拉?葛蕾丝多?波罗尼尔?波罗杰荷姆?柯达拉?蔓提丝。就算你是检察官，也不允许省略我的名字，若再冈第二次的话……」
　　她转向正前方、葛莉莉变形的一只手高高举向后方。
　　「我就要你的命。」
　　
　　
　　※
　　电话已经断了。若事先切换成语音答录机就好了。犬治又叹着气，轻轻对着桌上的手掌如此说道。
　　「好、好吃吗？」
　　「好好吃喔！」
　　坐在正对面的乔美声音传了过来，将空了的杯面递到他眼前。
　　「再一碗。」
　　「我现在动不了。」犬治甩了甩浏海回道。
　　「为什么啦？」
　　「因为大眼在吃东西啊。」
　　狗头迅速地将盘子解决一空，又立刻将鼻头凑进巧克力饼干的袋子里。
　　「……这个……到底为什么要逃走啊？」
　　犬治又再问一次刚刚被打断的问题。
　　「再一碗。」
　　「……」
　　是无视他的问题，还是根本不想回答？
　　这样的话，他也不甘示弱。
　　「关于能不能出门这件事，是不可能的！明天还要去学校，而且我也想随心所欲地到任何地方。」
　　乔美很明显又嘟起了嘴，吊高眉毛。
　　头顶部分伸着两只看起来像是角还是触手的卷发在蠕动，头上释放出短电波。明明是在室内，却感到将降下雷雨。
　　「等、等一下……」
　　她在生气了吗？不，从眼前的表情来看，说不生气才奇怪吧。犬立刻示好地笑着。
　　乔美的表情依然没变，头上那劈里啪啦的放电声也还在。那根本不可能是好兆头，再怎么说对方都是恶魔，犬治并不知道放电后会发生什么事，也压根不想知道。一定要在发生什么事前，先安抚她的情绪才行。
　　「嗯……」
　　他转过头，选了个最安全无虑的话题，视线停在右手的狗头上。
　　「那个……可鲁贝洛斯，很可爱呢！」
　　「很可爱呀。」
　　「我觉得真的非常可爱。」
　　「唔。」
　　放电收敛了一些。
　　「而且也很酷。」犬治继续说着。
　　「唔。」
　　「除了酷呢，还有很帅，嗯，还有，漂亮、个性好、又乖、又棒。」
　　「唔！」
　　乔美看起来非常开心地说道：
　　「真不愧是小尾巴，真的很了解小可贝嘛！」
　　「哈、哈哈。」
　　「啊，哈哈。」
　　「但真没想到呢！可鲁贝洛斯竟那么喜欢吃巧克力饼干呢！」
　　「小可贝最喜欢甜的东西了唷！」
　　「喔！」
　　犬治将浏海拨了上去。
　　放电终于停止。
　　「所以才让伊尼亚斯巴(Aeneis，希腊神话中的人物)趁机跑出去的。」
　　「……谁？」
　　拨着浏海的左手顿时停了下来。
　　「那家伙很卑鄙唷，竟然拿出甜食，趁小可贝开开心心地吃着甜食时，通过地狱之门呢。什么『特洛伊的英雄』嘛，根本就很奸诈，也不跟小可贝战斗就这样偷偷摸摸耍诡计。」
　　「特洛伊的英雄……那是什么时候的事啊？」
　　……这么说的话，那可鲁贝洛斯不是很笨吗？
　　「连奥费斯(Orpheus，希腊神话中，弹竖琴的名字)也利用音乐将小可贝给……真是王八蛋！」
　　「那个人是谁啊？」
　　「伊尼亚斯是大笨蛋，奥费斯也是大笨蛋。」
　　「……喂……」
　　「犬治也一起骂他们笨蛋啦，你不是小可贝的一部分吗？你可是真正的尾巴耶。」
　　「呃，冷静的想一想，说我是『一部分』不是很奇怪吗？再怎么看都是可鲁贝洛斯才是我的『一部分』，所以，叫我尾巴根本是大错特错了嘛！」
　　「再一碗。」
　　乔美将杯面跟叉子又推向前。
　　「你有在听我说话吗？」
　　「我有听到奥费斯很奸诈啊。」
　　「……我又没说那个……」
　　
　　
　　※
　　「小心。」
　　黑莎以冷静的语气回答，将视线落在本子上。
　　「无论哪一方，双方都属于假契约的状态。而我想问的就是，您是否有放弃契约的音愿。」
　　「放弃？你在说什么傻话啊！」
　　「因为对被契约者来说，别说是接触了，其他任何事都没办法做。」
　　「那个鬼新娘以干扰电波遮住魔的流气，将他藏起来了。」
　　「那似乎是她个人的能力呢。」
　　从黑莎的脚尖巨型镰刀逐渐逼近。
　　「既然你是检察官……那已经跟可鲁贝洛斯见过面了吗？」
　　「已提出注意与警告，因为这是我份内的工作。」
　　巨型镰刀高高举起，几乎贴到了黑莎的脸。
　　「也就是说，直接问你地点就能立刻知道她们在哪里了吧？」
　　「之前我已说明，所有的检察官均不容许协助契约成立与履行。」
　　「如果会失去半边脸，你也还敢说这种话吗？」
　　「或许连说都没办法说话了吧。」
　　「既然了解的话，何不快点老实给我报上来。」
　　镰刀锯齿利刃掠过黑莎发梢，高高举起。
　　「也就是您不放弃契约的意思？」检察官仍不改口气地问道。
　　「我不会放弃的。」
　　葛莉莉像是说给自己听似的点点头。
　　「这可是古代传统『羊皮血文字』的恶魔契约书喔。既然是检察官，应该了解这个意思吧。」
　　「是超级一级品吧！可以无条件推荐给贵族院，也能授予圣诞老人的锡杖。」
　　看着头上的镰刀，检察官继续说道：
　　「葛莉莉?帕多拉?葛蕾丝多?波罗尼尔?波罗杰荷姆?柯达拉?蔓提丝，难道不晓得以自己的能力无法与被契约者接触的事实吗？」
　　夜空中黑云密布，潮湿的尘土低空飞起。
　　「开什么玩笑啊！」
　　巨型镰刀慢慢收起、变形，重回葛莉莉人类的手上。
　　「黑莎，你似乎还很年轻嘛，心脏很强喔！连我的镰刀挥在头上也能面不改色，真不愧是检察官。」
　　「我只是不知道该怎么做而已……」
　　声音冷静却小声。
　　「黑莎，我听不清楚，讲大声一点。」
　　「是的。若您没有放弃契约的意思的话，之后就是当事者之间的问题，我建议双方面对面谈一谈如何？」
　　「是互相厮杀吧。」
　　「这也是自古以来正确的解决之道。」
　　「那人可是我的喔！」
　　「是渊犬治先生签下契约的……」
　　「深渊……犬治……对，他就叫深渊犬治吧。」
　　似乎是在确认那个名字，又像是刻在心头上一般，慢慢低声私语。
　　黑莎感到奇怪地侧着头。
　　「难道说您不晓得签下契约的人名叫什么吗？」
　　「我当然知道啊！他的脸，他的样子和学校，我都一清二楚啊。」葛莉莉一边抚摸着手中的眼球一边反击道：「我根本不需要特地问检察官他在哪里，既然是六翼学园，明天我就能揪出怹。」
　　「是吗？」背后的检察官看向本子后说道：「顺带一提，深渊犬治提出解约，但立刻又撤回了。我认为他还有履行恶魔契约的意思。契约时的愿望是『生存』。并且，假契约的期间是从新月变为满月的一半时间，目前大约已过了一半。」
　　「假契约期间还有大约三天吧。」
　　「就是这个意思。」黑莎说。
　　「时间一过，那人的愿望就无法实现了—不可能实现的，可鲁贝洛斯没那种能耐呀！这件事非我不可啊！若是我的话，就能达成他永生不死的愿望了。」
　　「那是契约当事者间的问题，请自行解决，那么我先告辞了。假契约结束时会再来拜访。」
　　穿套装的女人挺直背，转过头去。同时，身影也跟着消失。
　　「不、不要紧的。」
　　从要灌入水泥所挖的洞里传来黑莎的声音。
　　葛莉莉没兴趣地背对着，轻轻握紧手里的眼球。
　　她目不转睛地紧盯着眼球记忆显示出的深渊犬治脸孔。
　　「马上就能见面了。」