　　[[IMG,4c460be168dd474fe88fd642f0de0d67,387,600,31817]]
　　
　　泥沼的底部盛开着一朵美丽的莲花。
　　那姿态尤如从苦恼的底部解脱重生，因此佛教把莲花视为神圣的花朵。
　　释迦牟尼为了开启觉悟，在荒野里长久艰苦地进行绝食的苦行。可是就像粘满泥土的双脚那样觉悟一直都不能得到启发，在身心逐渐衰弱面临死亡的时刻，释迦牟尼注意到这样下支不可能开启觉悟。
　　就在这时，一位名为舒亚塔的女孩拿着一瓶牛奶给予释迦牟尼。心身都得到回复的释迦牟尼，终于从泥沼中脱出，就像莲花那样开启觉悟。
　　「奥尼样，最近不怎么跟今日子旦待在一起的说?」
　　那件事之后过了一个星期，跟妹妹依旧保持着微秒的距离，凛世依旧糟到妹妹的回避，我也因此提不起劲。那个时候，我感觉自己就像被埋在泥土里等着腐烂那样。
　　一天的放学后，我正去制作佛像爱好会展示物的图书仓库的途中，向我搭话的人，就是草野小麦。
　　「而且，凛凛最近跟今日子旦发生了什么事的说?感觉最近，完全没有看见她们在一起的情境」
　　小麦站在保健室的入口。粉红色的护士服包裹着娇小奢华的身体的小麦，是一名保健委员。一年级生，中妹妹的班级不同，不过是妹妹的其中一名粉丝，跟天真幼稚的面孔不同，内里一直对妹妹虎视眈眈。对于小麦来说，一直被妹妹粘着的我只是一名情敌，跟妹妹是最好的亲友的凛世也是一名情敌。
　　「嗯，虽然我不是很清楚，不过最近就是这样的感觉」
　　「嗯呜～，身为外人的小麦都可以注意到，说明这状况相当严重的说。跟今日子旦到底发生了什么事的说?」
　　「我也想知，凛世也是十分在意」
　　「嗯呜嗯呜，奥尼样跟凛凛，以及今日子旦都保持距离。这难道是小麦逆袭的好机会的说?」
　　「自己的目的越是快要达成，就越不会犹豫！可是眼前有人遇到困难，难道就没有一些『要不要跟我诉说一下』这样的思维吗?」
　　「完全没有这样想过的说。这个世界充满竞争的说，遇到困难的人好应该从这场生存竞争游戏当中遭淘汰的说♪」
　　「别露出笑脸说这话!」
　　小麦不仅有童颜而且身材娇小，在校内的人气虽然不及妹妹或者凛世，可是凭着小动物般的容姿和保健委员等属性，成为一部分学生的狂热人气物。从保健室贴上创可贴走出来的男生们，都是流着感动的眼泪哭泣地「草野小麦真心天使」叫喊着，不过，到底有多少学生知道满肚墨水的黑小麦呢？
　　就在这时。
　　「小麦！！」
　　妹妹从走廊的另一端走了过来。
　　……奇怪？妹妹竟然走近过来?
　　「啊，今日子旦，来得正及时的说，奥尼样有话要说的说」
　　「哈诶?」
　　由于小麦突然抛出话题，使我不禁哑口无言。慌慌张张地抓住小麦的手臂，背对着妹妹偷偷摸摸地交谈。
　　「喂，别把话题抛给我！而且小麦你应该去打听回避凛世的理由！」
　　「现在不可能的说，在今日子旦和凛凛的关系变得生硬的期间去追问只会变成坏印象的说」
　　真不愧是小麦，什么都在计算着。
　　「两个人，怎么了？你们说完的话，我正好找小麦有要事……」
　　妹妹诧异地说着。而且，仍然感觉到距离感。如果是平时的话，
　　「小哥哥，到底瞒着可爱的妹妹在说着什么悄悄话～？?」
　　然后走过来抱着我才对。然而，妹妹却表现得相当冷静。
　　「好的好的，今日子旦直接找小麦真是感到光荣的说，到底是什么事的说?」
　　小麦慌慌张张地走到妹妹那里。
　　「嗯，前不久，小麦不是说，保健委员要尽早知道体育祭的节目对吧？」
　　「是的的说，保健体育教官制定完节目后，要给保健老师审核的说」
　　「诶，为什么要给保健老师审核?」
　　妹妹歪着头脑想着，看来妹妹跟小麦的距离跟以往并没有变化，那么，为什么只有凛世?
　　「如果出现受伤人数比较多的项目连续举行，就会有可能出现救护真空的说」
　　「啊，原来如此。小麦真是聪明！」
　　妹妹双手合在一起发出嘭的一声。
　　小麦回去保健室，从一个透明的文件夹里拿出一份印刷品。
　　「拿着，今日子旦。这是保健老师审核后的，大概是最终确定的说」
　　妹妹并没有向我搭话，我也没有向妹妹搭话，也没有从这个地方离开。因为我想从妹妹说话的各方面，找出回避凛世理由的契机。
　　现时，妹妹对小麦的态度跟以往并没有多大区别，很正常。
　　「小麦，真是感谢了♪这个，我稍微做一下笔记可以吗」
　　从小麦手上接过文件夹的妹妹，露出平时的不让人觉得无聊的对人友善的表情，开心地笑着。
　　「无所谓的说，可是为什么要看节目清单的说?」
　　「嗯，昨天跟小绯影电话交谈的时候，向我询问可以突然参加竞技的项目有什么」
　　那个小绯影就是水球部的竞争学校的第四高中一年级四组女生根雪绯影，也是对妹妹抱有邪恋念头的一名女生。在水球部负责浮动后卫这个位置，主要防守妹妹。然后在泳池外，就会变成妹妹的跟踪狂出现在妹妹的四周围。虽然最近感觉圆滑了，可是还是充满迷一样的女生。
　　「突然参加竞技的说?」
　　小麦歪着头脑，妹妹也跟着歪着头脑，
　　「我也不是很清楚……」
　　那是因为两个人都是一年级生，所以并不是很清楚也是无可奈何。难道妹妹会转身过来问我，我不禁产生了期待。
　　「所谓的突然参加竞技就是呢」
　　突然从我的后脑附近传来了有活力的女生声音。
　　「哇！」
　　我吃惊地转过身体的时候失去了平衡，屁股重重地坐在地上。出现在我眼前的是，修长的大腿。然后黑色的百褶裙……等等，这不是我们学校的制服?
　　然后，上身是绣有红色线的水手服。这是市立第四高中的制服。顿时不好的预感充斥着胸口，驱使我继续把视线往上移后，端正而阴暗的面上戴着一只，眼带。原来是根雪绯影。
　　「绯影？为为为，为什么你会在三高的?」
　　虽然变得圆滑了，可还是一名跟踪狂，而且跟绯影扯上关系的，总是不会有好结果，所以我此时戒备起来。可是妹妹，跟以往一样对绯影露出亲切的笑容。
　　「YAHO小绯影，你是特意来拿的吗？明明等会我打算打电话告诉你」
　　「是的，当然像『根雪』同学那犹如银铃般美妙的声音在至近的距离传入耳朵里真的是难以舍弃，可是，直接跟『根雪』同学见面这种光荣也是难以舍弃，当我注意到的时候已经来到了『根雪』同学的身边，就是这样了，『根雪』同学」
　　不对，绯影的话说感觉很奇怪？小麦也是，感到莫名其妙地对绯影作出指摘。
　　「那个……从刚才开始，小绯影同学把『日向同学』称呼为『根雪同学』的说?」
　　「就是呢，真是的，小绯影这个迷糊娘，根雪同学是小绯影的姓名对吧？我的名字叫日向今日子哦～♪」
　　妹妹发出朗朗的笑声。然而，绯影也是，红色的嘴唇的末端静静地向上跷起来，呵呵地笑着。
　　「啊啊……这么一说，真的是这么一回事」
　　「明明小绯影平时冰冷的成熟的，时不时做出天然呆的事情，真是可爱呢♪」
　　不对不对，天然呆的人才是你，妹妹哟。刚才的搞错明显是有意图的。妹妹对绯影说「可爱」后，氛围变得舒畅起来。稍微害羞地带着冰冷的氛围说。
　　「呼呼……说得没错，我虽然看似冰冷其实是天然系。我刚才还以为日向同学嫁入了我家，真是失敬失敬」
　　「啊哈哈，小绯影的玩笑真是有趣！女生怎么可爱嫁给女生。居然为表错意的玩笑找借口，小绯影真是含羞草呢♪」
　　妹妹，你以为现在抚摸着天真无邪讨人喜欢的的吉娃娃，其实是想把你整个人生吞的狼来的，我真想这样叫喊。
　　「不对，不管怎么说，都不可能把自己的名字搞错的说～？」
　　小麦莫名其妙地皱着眉头。绯影并没有作出隐瞒，而是直截了当笑着回答。
　　「是的，一般情况下是不会搞错，可是，由于我抄写汉字的原因导致搞错了。经常像小学生女生那样在汉字笔记本上密密麻麻地重复抄写『日向绯影』或者『根雪今日子』，所以才会导致出错」
　　「不是写一次两次，而是在笔记本上重复抄写……的说」
　　真不愧是小麦，明显感到了不愉快。
　　「是的，就快抄完第十三本了」
　　「你把特定的汉字记得太牢固了……」
　　「只是看着喜欢的人的名字，就会莫名地感觉到幸福。最近在花店的前面看见『向日葵』的字样，心跳突然变得急速」
　　「小麦裘……好像包含了日向的字样，也好像没有，真是微妙的说」
　　「那种春光乍泄的感觉，更加令人难以忍受」
　　「用邪恶的眼光看待向日葵，恐怕小绯影同学是人类史上第一人的说……」（译：某些人用邪恶的眼光看菊花呢）
　　看来绯影跟以往一样精神爽利。小麦因为被人牵着走而胆怯起来。然后不能理解刚才对话的含意的妹妹向绯影询问。
　　「那个小绯影，关于向日葵的话题已经完结了？」
　　看来把刚才对话的摘要误以为是「向日葵的对话」，你赶快给我回去小学重读国语的解读
　　「是的已经完结了，『根雪』同学」
　　「啊哈哈哈，都说是我叫日向，小绯影真是有趣」
　　「真是不好意思，把『日向』绯影搞错了」
　　「啊哈哈哈哈，用装傻来掩饰是一种高难度的噱头」
　　妹妹哟，绯影绝对没有装傻，全是真心的。虽然我想叫妹妹赶快离开，可是我决定了一直消除气息集中听妹妹的说话，所以我一直忍耐着不作声。
　　「那么小绯影，回归突然加入竞技的话题吧?难道小绯影知道什么是突然加入竞技?」
　　扯远了的话题终于回归了。然后，绯影纵容地笑着回答。
　　「呜呼呼，那当然」
　　「为什么连在三高读书的小麦也不知道的事情小绯影同学会知道的说，这个人真是可怕的说」
　　小麦不禁退后了数步。小麦特意说一些败兴的说话，绯影不管知道还是不知道，或者知道但是不介怀，总之得意洋洋地开始说明。
　　「三高祭的第二天体育祭的突然加入竞技就是，不只是学生，就连观众也好什么人也好都可以自由参加的竞技项目。三高的体育祭的竞技项目基本都是班级对抗赛，分别有『班级对抗接力赛』『教科对抗老师接力赛』『宾客勺子赛跑』『监护人借物赛跑』等等。可是突然加入竞技项目，不论是宾客还是监护人还是学生的关系人，就算是完全没有关系的人或者其它学校的学生都可以突然加入，真正任何人都可以参加。而那个竞技项目每年都不同，顺便一说上年是蜈蚣赛跑……今年只要提早知道那个竞技项目，就可以针对性地训练体能……」
　　「明明是其它学校的学生，可是对参加体育祭充满气势」
　　原本打默不作声的，可是因为绯影的说明实在太详细了，我不由自主地对此吐槽。
　　「那是当然的，因为我是少女，不管是恋爱还是运动，我也没有打算妥协」
　　「刚才的说话不经意地夹带着『恋爱』这个词」
　　绯影向我射出冰冷的视线。顺便一说，今天绯影的眼带戴在右眼上，前不久在我家借DVD的时候是戴在左眼上的，果然那眼带是看当天的心情或者地方移动的。
　　视线像以往那样冰冷……原本是这样认为的，接着的瞬间，绯影表白的面突然透出红润。（译：绯影，你是有戏的话赶快被小哥哥攻略掉）
　　「诶?」
　　我变得不知如何是好，难道是突然感冒了？
　　「还以为在哪里听过的声音，不就是奥尼桑吗，原来你也在！」
　　绯影突然怒吼。不对不对，我一直都在这里！
　　「大事不妙，我一直把注意力集中在日向同学身上，真是太不小心了……」
　　不知为何，绯影变得不知所措起来。这是什么意思，难道我就不能在这里吗？
　　「虽然我有事想问妹妹，难道说我在这里不太好吗。既然这样，我可以回避下……」
　　我正打算往后退的时候，绯影没有戴眼带的眼睛，发出闪光直直地睇着我。
　　「我可没有说谁在这里不太好这种话！」
　　「为什么突然激动起来」
　　「啊，没，没有。我并没有激动还是什么的?」
　　这怎么了，感觉绯影很奇怪。不对，虽然一直都很奇怪，可是现在是另一方面的奇怪。如果是平时的绯影，应该是非常冰冷，情绪低沉，对人恭恭敬敬才对，然而，我还是第一次看见心神不安的绯影。
　　「你可不要误会，我过来是找日向同学的！」（译：傲娇语气，你是想跟凛世对着干吗）
　　「对了对了，是过来打听突然加入竞技项目对吧♪」
　　明明绯影的情绪这么不安定，可是妹妹却完全不在意像平时那样笑嘻嘻的。妹妹，你将来一定是大人物。
　　「这是从小麦那里借来的印刷品，上面有写着的……」
　　妹妹用食指指着印刷品，认真地寻找。
　　「啊，有写着，是二人三足」
　　「呵，二人三足吗。预料之中预料之中……」
　　绯影浮现出从心底里透出来的微笑。这是为什么呢，看着这份幸福的呵呵笑容，我却感觉到不好的预感。
　　「但是，小绯影，真要参加那个突然加入竞技吗？四高也有文化祭对吧？」
　　看到妹妹的担心，绯影挺着胸堂堂地回答。
　　「是的，四高祭正好是三高祭的一个星期后。跟三高祭一样，文化祭和体育祭同时开办。为什么相隔一个星期，那是为了让客人能够尽情参与双方的活动当中，这貌似是以前的校长相讨出来的结果」
　　绯影真不愧有跟踪狂属性，信息收集能力非常强，比起我还要知道详细。
　　妹妹大大的眼睛闪闪发光地仰视着绯影。
　　「那么，在自己的学校的文化祭前一个星期，在那准备最忙碌的时期，参加其它学校的突然加入竞技，这难道是为了提升体能?真不愧是小绯影，在胜负的面前，一切都不会妥协！真不愧是一直一对一防守阻止我射球，唯一一个让我陷入苦战的浮动后卫。我也要向小绯影学习对胜利的执着心！」
　　不对，对绯影来说，那种对胜利的执着，其实是对你的痴心妄想……。
　　「啊啊，我真是不小心忘记了。虽然我很想赶快参加突然加入竞技，可是没有人跟我一起练习二人三足。就算我的运动神经再超群，一个人不可能练习二人三足……我盯我盯」
　　「我盯我盯?」
　　绯影就像不让妹妹逃跑那样用自己的双手抓住了妹妹的双手。
　　「日向同学，如你所见，我并不是那种可以跟陌生人进行二人三足的，有广阔的社交圈子的人」
　　「没有问题的，因为小绯影冰冷而且帅气，只要站着就一定有人邀请组合」
　　「才不是这个问题。我就说重点吧，我不想跟其他人组合，只是想跟日向同学组合」
　　原来如此，这就是目的。邪恶的绯影，不可能只是单纯享受运动的乐趣而参加，果然是有目的。妹妹好危险，赶快离开那个家伙，然后全速逃走
　　「没问题哦，我也是很喜欢二人三足♪」
　　可恶，妹妹你太信赖别人了！绯影看着妹妹露出纯真的笑容这样回答，没有眼带的眼睛变得泪汪汪的。
　　「超可爱！」
　　「涉皮?」
　　「我不是说天津甘栗，而是说日向同学超可爱」
　　「可是小绯影，你的眼睛都受伤了，并不能马上跑?所以我负责指导比较好」
　　「没有问题的，眼睛没有受伤」
　　「那么，为什么要戴着眼带？难道是新潮流?」
　　「那是因为，用双眼看日向同学的话实在太耀眼了，根本看不见！」
　　为什么要用小红帽当中那只狼的口吻来说。
　　「而且早上的阳光也是太耀眼了，再加上我早上血压比较低，突然加入竞技是午后的节目真是得救了」
　　「诶，原来小绯影有低血压的？可是水球比赛的时候，从早上开始就一直很活跃」
　　「那是当然的，因为要一对一防守浮动前锋的日向同学。看见日向同学的泳衣姿态，我全身的血液瞬间沸腾，低血压只要一会儿就克服了。应该说，血管快要爆裂了」
　　绯影，我觉得你需要去大医院的循环器科看一看比较好。
　　「话说回来，能够跟日向同学进行二人三足真是令人期待。说起二人三足，两个人的腿长最接近是通往胜利的关键。因此，能不能让我测量一下日向同学的腿长？」
　　「呀，小绯影，不要在走廊的正中央掀起我的裙子」
　　「还有的是，两个人呼吸的同步率也是很重要。怎么样，就由我直接测量日向同学的肺活量吧」
　　绯影用双手包着妹妹的面，逐渐靠近妹妹的嘴唇。快逃啊，妹妹……尽管我在心中如此叫喊，可是毫不知情的天然的妹妹一动不动地用圆圆的眼睛看着绯影。
　　「诶，不用计量器就可以测肺活量了吗？」
　　「那当然，那么请闭上眼睛吧……」
　　就在嘴唇快要接触的一瞬间，小麦迅速抛出了一些不知什么的东西。接着的一瞬间，在妹妹和绯影的嘴唇之间隔着一层粉红色的滑滑的东西
　　「嗯，日向同学的嘴唇，是那么润滑光泽有弹力，可是为什么这么凉丝丝的……诶，哈！」
　　绯影的面发青似的迅速地后退三米。妹妹吃惊地拿起自己嘴唇上那粉红色的史莱母状的物体。
　　「啊，这是小麦的粘菌，要逃走了。小麦，返还给你」
　　粘菌都粘在面上了，妹妹你竟然可以无动于衷。而绯影则拼命地擦拭自己的嘴唇。（译：小哥哥你不记得自己被注射了粘菌吗）
　　「我，我竟然忘记了！草野同学是个粘菌控，而且在保健室的玻璃瓶里饲养着各种各样的粘菌！而且，那粉红色的弹力块，听说是突然变异的，我怀疑是草野同学进行粘菌的生物实验诞生的粉色盘基网柄菌」
　　「小麦裘～，真是不好意思，蛋跳，你不能这样到处走哦的说～」
　　小麦把粉红色的史莱姆放进玻璃瓶里。不好意思，我想问，为什么你道歉的同时，眼睛里面却是漆黑的黑暗，什么也看不见的。
　　顺便一说，原本想让它流行起来可是点流行迹象也没有的迷之感叹词「小麦裘」，虽然是在小麦「慌慌张张不知所措」的时候使用的感叹词，也会在小麦处于冷静状态狙击着什么的时候使用。
　　的确，小麦有可能原本比较冷静。虽然我没有看清楚那一瞬间的动作，可是这绝对不是粘菌的越狱，好明显是小麦为了防止她们二人的接吻而抛出的……不对，这件事做得GOOD JOB。
　　「嘛，无所谓了。到比赛的时候，在同时踏步的时候差出脚，然后像踩到苔藓不由自主地摔倒在地，从下向上仰视日向同学随风摆动的头发，或者，笨拙地奔跑，让上半身左右地摇晃，就像离心力那样左右翻弄胸部，这些对于我来说根本不感兴趣，就算不小心被看到，这些我只要忍耐了就可以了」
　　「嗯，小绯影，我会尽量不拖后腿的」
　　我真担心妹妹实在太纯真了。不过话说回来，今天的绯影比平时更加大胆，更加强硬，更加缠人。难道是因为凛世不在身边的关系吗?凛世不仅是妹妹的最好的亲友，在水球比赛上还是平时，都担任着防止绯影接近妹妹这一重任。只不过是凛世不在，绯影就暴走到这种程度吗。
　　「不对，拖后腿的人一定是我才对。啊啊，有可能我会太紧张的关系，不小心绊倒了脚，然后笨拙地踩到脚的话，那真是万分抱歉」
　　「没有问题的，小绯影的运动神经这么好，根本不需要担心」
　　妹妹露出灿烂的笑容打圆场，可是绯影摇了摇头。
　　「啊啊，可是，有可能不小心发动了迷糊娘属性的话，到时候我不是故意的，所以请谅解我吧」
　　「不用太在意，再说，二人三足不是竞争胜负的竞技，而是障碍物赛跑系的娱乐系竞技对吧?稍微犯一犯傻，观众看得更加开心」
　　「说得也是呢，体育祭正因为有迷糊娘和幸运色狼才会更加热闹，不管是观众还是我。而且在观众面前热闹起来，啊啊，这到底是『PLAY』」
　　绯影呆呆地看着其它方向，看来在妄想着什么。而且刚才，你清清楚楚地说了「幸运色狼」吧。
　　
　　[[IMG,a3d0132e214d92376dc7061f3601f20d,400,600,48397]]
　　
　　「叫什么游戏，那个游戏不就是叫二人三足吗。虽然跟那个蜈蚣赛跑有几分相似，不过是不同的竞技，可不要搞错呢☆」
　　啊啊，这个什么都不明白的天然娘的妹妹真心不能丢下一个人。拜托了凛世，快回来吧！我向佛祈祷着。可是凛世不在这里，小麦完全跟不上绯影的节奏，这里只有靠哥哥了，虽然很难开口，可是这里就只有我一个人可以对抗。
　　「那，那个，绯影。关于二人三足」
　　我向绯影搭话后，绯影吃惊地后退一步。诶，绯影为什么要退后?为什么，被小麦惊吓后退三米的绯影，没有把我放在心上吗?
　　「我，我并不会跟奥尼桑玩二人三足，也没有打算玩，也不想玩，也不会邀请一起玩！」（译：为什么一开启傲娇属性会萌这么多）
　　绯影在我还没有说什么的时候，突然全力急速地诉说。举个例子说，原本只是在道路上行走的野猫，明明没有打算走近过来或者让我抚摸，只是对上眼，突然发出威吓的叫声竖起全身的毛发，显得十分愤怒，就是类似这种感觉。
　　「不是，我并不是说这个」
　　「不管是什么我都不想跟奥尼桑交谈，我也不想听到奥尼桑的声音」
　　绯影双手按着耳朵，全力地对我作出拒绝。原本行为方面已经有异于常人，可是现在另一方向的异于常人。
　　「你突然怎么了，稍微冷静一下吧」
　　「不可能！只要跟奥尼桑说过话，我就冷静不下来，请你不要再出声！」
　　「你这样实在太蛮不讲理了，我到底犯了你什么」
　　「我也不知道为什么，只是心里很焦急，啊啊，我竟然会这么激动！」
　　虽然是病娇，可是至今为止在女生当中绯影是最冷静的，所以现在的绯影的确相当激动。不对，绯影曾经在购物广场里把妹妹诱拐到屋顶，现在也对妹妹进行性骚扰，只要心头兴起的事情就会失去冷静的那类型人。可是，现在这种意义不明的行动从未有过。
　　原本以为高傲的凛世最近的态度也有所舒缓了，现在轮到绯影玩傲娇了吗?难道经常受到她们体无完肤的攻击是我的命运吗？可是，我不认为我的前世做了不少阴德事。
　　「跟奥尼桑呼吸同样的空气，总感觉很恼火我还是在这里回去了！」
　　绯影冒冒失失地走出了走廊。看来真的很恼火，右手和右脚竟然同步了。这种不讲理的事情就像跟凛世刚刚相遇的时候那样。
　　「为什么一直闭口不作声的我只要一开口，就突然被数落到一文不值……」
　　「诶嘿嘿，小绯影一定是害羞了。今天，小哥哥穿着橙色袜子，比起平时要帅20%」
　　妹妹这样说着。不对不对，居然认为那是害羞的表现，妹妹不管是眼睛还是语言表达都很奇怪。而且，我现在竟然穿着橙色的袜子，一直都是随意穿上放在衣柜里面最上面的袜子，是什么颜色我根本没有太留意，妹妹的眼睛真是锐利。还有，奇怪，妹妹竟然跟我说话了？而且，充满善意?
　　当我注意到的瞬间，妹妹也终于注意到。
　　「啊……啊，对了，我想起有要事要做，那么小麦感谢了！」
　　妹妹把印刷品交还给小麦后慌慌张张地离开了。又是「有要事」吗……这个作为回避的借口还真是方便，可是如果要避开我，为什么刚才，又帮我打圆场呢？虽然妹妹也是「不小心交谈了」那样的感觉，看她慌慌张张的，可是，
　　「我完全不能理解……」
　　「嗯嗯，虽然糟到回避可是理由完全不知道的说」
　　小麦把印刷品抱在胸前点头点头地说。
　　
　　[[IMG,d110163aa1736811b1faf665a91362b2,400,600,42746]]
　　
　　「可是，总而言之，全靠奥尼样把害虫驱赶了，真是感激的说。再继续下去，小麦的今日子旦一定会被得逞的……」
　　「刚才居然毫不避讳地说成自己的私人物品」
　　「话说回来，奥尼样，今天放学后稍微陪一陪一小麦可以的说吗」
　　突然小麦对我送出了啾波。稍微带有撒娇语气的麻雀风嘴唇，小麦真是会耍小聪明。小麦的嘴唇比较小，不能弄成流行的鸭子嘴，可是却可以弄出新流行的麻雀嘴，感觉我的视线被锁定了那样。
　　「你的嘴唇，你到底是什么意思」
　　「小麦只是有些事情想跟奥尼样交流交流的说」
　　「诶?」
　　「所以说，关于今日子旦回避凛凛这件事，小麦愿意出一分力的说」
　　突然的改变主意，不禁让我大吃一惊。女人这种生物真是善变，虽然我从妹妹那里已经感受万分，可是不久前「这个世界充满竞争的说，遇到困难的人好应该从这场生存竞争游戏当中遭淘汰的说♪」小麦不是这样说吗？
　　「为什么突然要帮助我？不久前你不是认为这是把竞争对手踢下马的好机会吗?」
　　「小麦改变主意了的说」
　　小麦露出清凉的面孔说着。小麦的心底里绝对盘算着什么，这是我唯一可以理解的，可是，不依靠小麦，妹妹跟凛世的事情我根本无从下手也是事实。
　　「我，我明白了。那么今天，我不去佛像爱好会了……然后去哪里?」
　　我稍微紧张地询问了小麦。
　　然后，这那以后，我没有去佛像爱好会，而是去了。
　　那是在地铁站的另一侧，也就是妹妹或者凛世甚至大部分的三高学生都不会经过的地方的某间店。
　　「可……可是，这里是」
　　在店前，我站注了脚步。小麦指定的店铺叫星星盒子。里面尽是现充的情侣，以及打扮时尚正在享受读书的年轻女性。这个不管怎么想，都不是适合我来的地方。
　　「我要告辞」
　　「等等的说！」
　　在我身边的小麦抓住了我的衣领。小麦鼓起脸蛋把我带进店里面。
　　「奥尼样，你要去哪里的说?」
　　「虽然很突然，不过能不能换另一家店，最好不太令人紧张的店……对了，不如去精进料理店怎么样?」
　　「拒绝的说，小麦要吃这里的苹果肉桂蜜糖油炸饼的说」
　　「般若波罗蜜?」
　　「现在不是念般若心经的场合，而且只有一个蜜字讲中了的说。总而言之，先把书包放下，然后点饮料和食物的说」
　　小麦强硬地拉扯我。在三高里面，因为妹妹和凛世的关系所以并不怎么起眼，可是一到校外，就非常引人注目。前不久两个人一起去观看电影的时候的感觉也是，奢华色白就像牛奶杯那样的纤细手指，娇小的身体，整齐的小面，圆圆的眼睛，猫毛般柔软的头发，长长的眼睫毛散发着薄薄色素的光线，而且有最近女生当中罕有的，幽雅的古风的富士眉……。
　　「哦，那个女生超可爱！」
　　「三高的制服？我的时代可是没有那么可爱的女生呢」
　　「竟然跟那么可爱的女生约会，现充去死吧！」
　　不对不对，身为僧职男生的我才不是现充，应该是现悟，不管怎么说，这不是约会！讨厌男生的小麦居然邀请我约会，这种事才不可能发生对吧?
　　「我虽然有女朋友可是已经被她萌倒」
　　「我虽然有男朋友可是已经被她萌倒」
　　店内起哄的声音当中，虽然混有我在意的声音。可是更令我在意的是，柜台的餐单内容。
　　「短笛·豆奶·抹茶起泡咖啡，格兰德·榛子·WITH·起泡上品洒·WITH·巧克力酱·起泡咖啡，就这些麻烦了的说♪」（译：难道现在不只小说流行长名字，连食品都是流行长名字）
　　出现了，漩涡般的迷之咒文
　　「奥尼样，小麦也一起去买的说」
　　「诶，啊，买，买?」
　　我不禁变得不知所措起来。
　　我就直言吧，我不擅长去快餐店。
　　一般的餐厅都是给出菜单然后慢慢选择。可是快餐店是在柜台前排队，然后一个接一个地点餐等待取食物，食完后收拾好托盘直接走人就可以了的地方，剩下的垃圾，你根本不用把它们分类。所以，如果不是跟朋友一起去过的店，我会觉得很不自在。原本以为快餐店只是小吃的饮食店，其实不然，应该说比起高级料理店更散发出「拒绝陌生」的气息。（译：你是丧女吗）
　　「小麦，我只要水就可以了」
　　我发出临阵退缩的气息用细小的声音说。
　　「诶，如果连饮料都不要，感觉很难堪的说」
　　「做不到，这比起般若心经的原版梵文还要难理解！」
　　顺便一说「般若心经」的原版「namassu·sarva mahankusaya」其实就是一开始的「观自在菩萨」，前不久，就算不认识般若心经的人微妙地有印象的部分，这就是梵语，
　　「亚利亚·华奴吉帝·博德桑特·古比拉亚姆」（译：无力，只能音译）
　　像这样的。还有，
　　「雪糕·格兰德·白摩卡·低脂肪·WITH·起泡咖啡·AMD·巧克力·发光冰」
　　这个不会是比拼谁的文字比较多吧。这样你叫我怎样点餐。
　　顺便一说，美奈子事着高野来过几次，「起泡咖喱和中杯拿铁咖啡」已经能够自己点餐并且在晒命。真不愧是有年长的女朋友，跟我们不同。就在我逃避现实的期间，小麦已经点完餐了。
　　「短笛·焦粮起泡咖啡，苹果肉桂蜜糖油炸饼，就这些的说」
　　「小麦你很厉害」
　　「姐姐时不时带小麦来这里的说，虽然姐姐很粘人，可是既然请小麦喝茶吃蛋糕那就无所谓的说」
　　小麦的姐姐草野早美是一名女子大学生。真不愧是女子大学生，餐厅犹如自己的庭园那样是的。
　　「接着，奥尼样要什么的说」
　　「呜！」
　　我全身变得僵硬，迫不得已在柜台前随便指了指餐单。
　　「那个，给我这个！」
　　「热拿铁咖啡，请稍后」
　　「太，太好了!我终于点了！用手指点餐单，这样一来，我终于克服了快餐店了！」
　　我不禁摆出胜利姿势。在我身边的小麦浮现出阴暗的微笑，喃喃自语。
　　「哼，快餐店是我们四天王之中最弱的……接下来就由我街边档来做你的对手」
　　「街，街边档?就像热狗那样用面包夹着各种各样的东西的那个街边档吗?」（译：不要这么二可以吗）
　　「你想要哪一种三文治的面包？面包要不要制成吐司?把全部菜放进去没有问题吗?要不要加配菜?要不要加色拉啊哈?」
　　「呜啊，不要过来！」
　　「顺便一说，如果对街边档不熟识的话，那个时候，指着菜单的名字然后说『由你来决定』就可以了的说」
　　「哦哦，原来如此。第一次见小麦这么可靠！」
　　「呼呼，小麦身为交谈对象是不是很可靠的说?」
　　「嗯嗯」
　　我点头同意后，支付了两个人的金额。然而，小麦在我的身边把自己那份的钱放在托盘上。
　　「奥尼样，小麦帮自己支付就可以了」
　　「诶，可是，是我找你相谈的，姑且作为前辈……」
　　「就算是大和抚子也不会任意接受别人的好意的说」
　　小麦的外表虽然有几分幼稚，可是还是挺成熟的。我虽然明白，这样两个人来到校外，可以看到在学校里看不见的各种各样的新鲜事物，至今我所知道的只是小麦全部的一小部分。
　　「小麦真是成熟。那么，至少让我帮你拿过去吧」
　　我把放置在柜台上的托盘拿到桌子上。小麦吃惊地目瞪口呆的。
　　「真，真是有劳了，奥尼样……又再让你帮小麦拿东西的说」
　　「又再？」
　　「在电影院的时候帮小麦拿东西……奥尼样真是亲切的说」
　　小麦红着脸扭扭捏捏的。帮手拿托盘或者其它东西这种事情，跟妹妹一起吃拉面的时候基本上都是我的工作，我觉得这种事情不值得感谢。
　　「亲切的人是小麦才对，特意答应我相谈」
　　到了座位后，我对小麦这样说。小麦歪着头脑。
　　「小麦很亲切，的说?」
　　「明明讨厌男生，可是却陪我相谈，所以我觉得你很亲切」
　　「不是不是，虽然小麦很讨厌男生，可是奥尼样还是能接受」
　　「诶，是这样吗？」
　　不是，第一次见面的时候，小麦对我十分抗拒。而且一直神情紧张地对身为男生的我作出戒备，接下来的日子也是，就算妹妹在我身边而靠近，基本上都是与我保持距离。
　　至少，在我烦恼的时候，像这样陪我相谈，绝对不可能发生。可是，透过妹妹经常一起行动，前不久还一起去电影院，感觉小麦对我的态度飞跃式改善。
　　就在妹妹回避我，绯影对我保持高度戒备，使我感到疲劳不堪的时候，小麦出现在我面前使我感到了一丝安心。
　　「怎，怎怎怎，怎么了奥尼样，为什么一直看着小麦，露出暖洋洋的表情呵呵地笑的说?」
　　「啊，对，对不起，我呵呵笑了?」
　　我慌慌张张地拿起咖啡杯，一小口一小口地喝。不能这样不能这样，一直看着女生发出呵呵的笑声，这不就跟那些刚才起哄的客人说的那样，我们真的在约会吗。我要心如止水，绝对不能让人以为我们在约会，如果被人以为我们在约会，这就会造成小麦的困扰。
　　小麦露出困扰的表情扭扭捏捏地双手拿起苹果肉桂蜜糖油炸饼开始一小口一小口地吃着。脸蛋鼓起鼓起的，就像小动物那样。像这样心平气和地面对面，果然小麦很可爱，我稍微产生了这样的感想（译：这图的小麦真是萌爆）。
　　
　　[[IMG,18491bfe3f1cb7e90bad357286c7bc47,400,600,38021]]
　　
　　可是，继续看下去，只会让小麦感觉困扰，所以我有意识地移开视线。
　　「那个，关于相谈的事情……有方法能够让妹妹和凛世的关系回复到以前那样吗?」
　　听我这样问后，小麦把正在吃的苹果肉桂蜜糖油炸饼放下碟子上，把粘在手指上的砂糖和肉桂用小小的粉红色舌头舔走后，开口说。
　　「以小麦的角度来看，小麦并不觉得今日子旦跟以往有什么变化的说。不管是对奥尼样的态度，小麦也好小绯影同学也好，态度上完全没有变化。只是，可能是因为某种意识才会回避奥尼样，应该是没有错的说」
　　的确，正如小麦说的那样。在保健室的时候，妹妹一瞬间跟我正常沟通，接着慌慌张张地以「有要事」为由离开我。
　　「并不是讨厌而回避，而是有其它理由是这样吗?」
　　「大概是这样的说，所以对于凛凛大概也是这样的说?」
　　「那个理由，小麦你知道吗?」
　　听我这样询问，小麦用吸管吸了一口上面放有奶油的咖啡后回答。
　　「虽然完全不知道，可是小麦有对策的说」
　　「什么对策?」
　　「也就是说，今日子旦明明不是讨厌奥尼样或者凛凛，可是却保持距离，只要强行把距离缩短，就可以强行把状况回复到以前那样的说」
　　「缩短距离，这是什么意思?你是要我走到妹妹的前方等着她吗？」
　　「关于这件事，小麦有小麦的想法的说，嘛总之交给小麦的说」
　　小麦阴险地呵呵笑着。感觉小麦很可靠。
　　「我还以为，小麦把妹妹跟凛世闹关系看成了机会而不会出手帮助，为什么小麦这么尽心尽力出手帮助?」
　　「本来今日子旦跟奥尼样或者或者保持距离，这是一个千载难逢的机会，小麦可以独占今日子旦的说。可是，最强的敌人·小绯影同学只要还站在我面前，小麦的愿望终极不会达成的说。既然是这样，敌人的敌人就是自己的朋友，只要把凛凛和奥尼样作为防御墙壁，小麦才会有渔夫得利的机会的说。如果，凛凛真的离开了今日子旦，就算小麦成功上位，可是小麦无能力阻挡小绯影同学的全力跳跃，这确实是事实的说」
　　小麦露出认真的表情说着。
　　「嘛，而且奥尼样看起来非常担心的说……」
　　小麦用非常微弱的声音喃喃自语。我并不是听得很清楚，于是问了问。
　　「诶?」
　　「啊，诶？什什，什么事也没有的说?」
　　小麦手舞足蹈地挥动双手。是因为我看起来很担心所以才会答应相谈，感觉是这样听到的，可是，不对不对，不可能吧。小麦可是讨厌男生哦，而且是「喜爱日向今日子会」的成员之一，把我视为恋爱路上的拦路虎的小麦哦，才没有担心我的义理。只是答应跟我相谈而已，别想得太遥远了，我。
　　为了让稍微有些激动的心情冷静下来，我喝了一杯咖啡。总而言之，小麦看来有什么对策，我为自己快要摆脱泥沼那样看不见出口而烦恼的心情感到安心。
　　虽然像奶油般顺滑的拿铁咖啡比较甜，可是我觉得我明白了释迦牟尼从在苦行的底部喝上牛奶而得到的安息感。
　　「总而言之，奥尼样，明天早上，到时跟小麦去到一个地方的说」
　　小麦呵呵地笑着。那是温柔的笑容。
　　可是明天的「早上」……到底要带我去哪里?