　　[[IMG,a11855b9bbac24d0845e51cb650ccc9c,387,600,31653]]
　　
　　第二天，我比妹妹更加早出门走到去学校。
　　校门还没有到打开的时间，小麦已经在校门前等待。
　　「奥尼样，早上好的说」
　　「这么早，到底要干什么?」
　　「嘛，百闻不如一见，跟着小麦走的说」
　　我抱着不解的心情，跟着小麦来到了学校附近的运动公园。广阔的公园里面有一块可以玩棒球和足球的操场外，还有两块网球场地，而且还有放置游乐设施的儿童公园。在公园的道路上，水球部的女生穿着体育服在奔跑。
　　「这是什么，晨练的跑步吗？可是，为什么要特意走到这么远的运动场跑步?」
　　我遥远地眺望着，小麦回答说。
　　「那是为了在体育祭的部活对抗接力赛上取得胜利的说。谁的速度快，按什么顺序奔跑，为了胜利这些都是极秘事项的说」
　　「为什么要对体育祭的接力赛如此执着」
　　「文化祭对于文化部来说是最好的宣传场所的说。然而，运动部却不需要作任何准备的说。在水球界，虽然三高是名门，可是以一般来说完全只是小品游戏的说」
　　的确如此，如果不是我妹妹玩水球，我也不知道水球部的存在，同样是三高的学生，如果不是对水球有兴趣也是不会知道水球部的存在。先不说在学校里不知道水球部的学生，就连水球这种竞技竟然存在这个世界上也是不怎么有人知道。
　　「所以水球部为了让更多的人所认识，企图让水球成为超越棒球这种一般常识的超国民级运动的说。然而，运动部唯一可以在三高祭表现自己的场所就只有部活对抗接力赛，所以一定要取得胜利成为他人的关注的说」
　　「可是，就算取得胜利，跟在泳池里游泳投球的竞技完全没有关系」
　　「就是这样的说。于是小麦，不如制作水球部的展示品，向水球部这样建议的说」
　　「展示品，类似于佛像爱好会制作的展示品?」
　　「说得没错的说。因为大家对水球的规则，是怎样的运动都不甚了解，利用相片告示板把竞技的情景，竞技用的球和泳衣都展示出来，还有水球的历史解说谒示板，放映水球的规则解说影像……」
　　「哦，真是多种多样」
　　「其实小麦一个人成立了『喜爱粘菌会』，原本打算在文化祭上进行展示，提高粘菌的知名度的说」
　　「『原本』，你放弃了?」
　　「如果把粘菌展示了，有可能因为粘菌太可爱而招人盗窃所以放弃了的说」
　　「不对，我觉得根本没有人想盗窃粘菌……」
　　「就这样改变主意，不如为水球部制作文化祭的展示品」
　　竟然毫不客气，把我的吐槽无视掉。不对，我的事情怎么样也无所谓，现在回归妹妹和凛世和好如初的计划。
　　「水球部的展示品吗……。因为没有听过运动部制作展示品，这应该会很有趣」
　　听到我的感言，小麦非常高兴双眼闪闪发光地说。
　　「就是这样的说，对于文化祭来说，是一件罕有的事情，对于水球部来说，这是一次珍贵的体验的说。大家都留在学校里，为了共同的目的共同协助地制作出来的东西，体现了部员们的心和睦友好的说。而且，那是比赛上另一种共同协助的达成感的说」
　　「的确如此，东大寺的大佛制作的理由虽然只有一个，可是那是通过全国人民的共同协助花费多年的时候才能完成的大佛，这不仅体现了国民的心连心，还展示了国家的力量。虽然战争能够带来一时的高扬感，可是那不能令国家团结一致……」
　　「说得没错的说。虽然水球的比赛不能让今日子旦和凛凛的距离缩短，可是制作文化祭的展示品的话，两个人的心情应该会回复到最近的状态的说」
　　「这说服力真是让人折服！真不愧是小麦！」
　　我为此而感动。就在这时，小麦雪白的脸蛋浮现了红云。
　　「那，那么小麦稍微要去水球部的部长那里，马上跟她谈一谈的说」
　　小麦立刻走到在公园内的跑道上奔跑的穿着运动服的女生身边。
　　(奇怪，怎么了?如果是平时的话，听到我的表扬「对于小麦来说是理所当然的说！嗯哼！」哼着露出满意的表情，可是今天反而显得很平静?)
　　如果连现在唯一能够正常交谈的小麦也变得生硬起来的话，拜托了放过我吧～，就在我祈祷的时候，小麦走到了那名女生的身边。
　　水球部的部长是一名高材高挑留着短发的二年级生。因为三年级生已经引退了，所以新的部长由二年级生担任。部长注意到小麦向自己走近，于是自己也走出跑道迎接。
　　「草野同学，这么早来到这里怎么了？?」
　　因为小麦经常作为水球部比赛的保健委员随行，所以跟部长比较认识。
　　「呵呵，原来如此……诶嘿，的确是好主意！」
　　小麦的说话井然有序，部长作为队伍的竞技选手头脑也转得比较快，整个对话过程也就三分钟左右。
　　「那边的同学，你是今日子的哥哥对吧?一直跟今日子形影不离……今天早上没有跟今日子出门吗?日向同学是属于佛像爱好会是吧?」
　　「你知道佛像爱好会?」
　　我欢欣雀跃地作声回应。部长用运动毛巾拭去身上的汗水后点头回应。
　　「那是从一年级生里听到的传闻，说佛像爱好会的文化祭的展示品很吸引人的眼球呢?水球部也想制作展示品呢……」
　　「那么就做吧」
　　虽然小麦热心地劝诱，可是部长稍微流出无奈的眼神。
　　「虽然我的确很想做，可是我是班长哦……。也要为班级的展示物出一分力……」
　　部长交叉着手臂皱着眉头可惜地叹了叹息。可恶，计划未踏出一步就受到打击吗?
　　就在我怀着不安的心情心跳不已地等待着部长下一句说话的时候，正好凛世在身边通过。凛世在公园里已经跑了数圈，可是不感觉有一丝气喘，就像露出清爽的表情在高原之风下散步那样，真不愧是水球部，持久的体力不是开玩笑的。
　　部长并没有什么意思地看了看凛世，接着的一瞬间，就像想到了什么主意那样眼睛闪闪发光的。
　　「对了，凛世的班级打算举行庙会，应该可以帮得手。喂，凛世，稍微过来一下！」
　　部长大力地挥动运动毛巾。凛世注意到后也走出了跑道跑了过来。
　　「什么事，部长……」
　　哈，凛世注意到我们后停下了脚步。
　　「小麦，还有兄贵桑，为什么会在这里?不会是佛像爱好会也是出战班级对抗接力赛，来这里进行敌情观察吧?」
　　「不是不是，不用这么戒备。佛像爱好会跟运动战对战，哪有可能战胜?」
　　「应该是相反，是水球部跟文化部对决。凛世，你想做文化祭的展示品吗?」
　　部长对凛世这么说。凛世因为突然被这样告知，在不知情的情况下目瞪口呆的。
　　「文化祭的展示品？我们可是水球部哦？」
　　「没错，正因为是水球部？」
　　部长这么说着。就在这时，妹妹提着运动包走了过来。因为学校还没有开学，所以不能替换衣服，只好在家里穿上运动服出门。大概运动包里放着制服，到时再到水球部的更衣室换上制服。
　　「早上好部长！……奇怪，小哥哥，小麦，你们在这里做什么？」
　　妹妹一瞬间往后退回避我们。现在我能说的就只有一件事，于是放声说。
　　「水球部要制作文化祭的展示品，你会帮手吧?」
　　「诶……运动部的展示品?」
　　妹妹眨了眨眼睛。部长交叉着手臂，用响亮的声音说。
　　「说得也是呢，日向同学跟部里的人不怎么认识，贸然帮手只会处于难堪的地位，所以妹妹作为中间人就最适合不过」
　　「诶，我也要帮手?」
　　「你不是有这个意思才过来的吗？因为水球部根本没有技术宅」
　　部长这么说着。的确如部长所说，我过来帮手没有问题。同时兼顾佛像爱好会应该能做得到的。
　　「好的，我也来帮手吧」
　　我清清楚楚地这么说。这个时候，妹妹和凛世同时地，
　　「「这是什么一回事?」」
　　我成为了她们的视线焦点。
　　
　　[[IMG,3dcfc1d69a61cb5cf1f89d90d36fcf48,400,600,48350]]
　　
　　就这样，我们把推到图书仓库一端的书架移动到房间的正中央，形成了一面墙壁。这房间对于佛像爱好会来说过于宽广了，于是留出一半就足够了。剩下的由水球部制作展示品而使用。
　　「……那个，只有我们是吗?」
　　放学后，妹妹不知如何是好地观察图书仓库的四周围。在这里集合的水球部部员，就只有妹妹和凛世。
　　「看来是这样。大家的班级都决定了节目，例如戏剧或者鬼屋，事前的准备都需要人手和时间，所以过来帮手是不可能」
　　凛世也变得不知如何是好。
　　「可是兄贵桑，靠两个人帮手应该不可能完成展示品吧？」
　　「那是没有问题的，可是凛世的班级没有问题吗?」
　　「是的。我的班级是举行庙会，事前的准备由实行委员负责租借庙会工具。剩下就在当天完成就可以了」
　　妹妹在我稍微离开的距离不安心地站立着。可是，正如小麦说的那样，妹妹至少不是因为讨厌我们而保持距离，所以，由我来靠近妹妹应该可以的。
　　「今日子的班级没有问题吗?」
　　平时我并不会积极跟妹妹谈话，现在我要尽自己的最大努力打开局面。妹妹虽然犹豫要不要回应我，可是房间里就只有三个人，不能拖太长时间所以只能开口。
　　「我班……我的班级决定做『占卜馆』，所以不会占卜的同学在文化祭的前一天把桌子凳子并排好，然后当天负责管理客人就可以了，应该没有问题的」
　　凛世的表情顿时变得明朗起来。妹妹姑且跟我「对话」了，因此觉得看到了希望。
　　「那个……今日子?」
　　凛世畏畏缩缩地向妹妹搭话。从这种尴尬的距离感真是看不出她们是亲友关系，。
　　「虽然班级没有问题，可是这里不像没有问题对吧……。这个，刚才部长给我的，这是向水球部员征集的意见，倒不如说是想做这种展示品的要求书」
　　凛世从书包里拿出一沓厚厚的纸。我看着这厚厚的纸张不禁傻了眼。
　　「这是什么！明明不参加，却厚脸皮地多要求！」
　　「像水球部的规则说明谒示板，还有，最好制作成简单易懂的幻灯片动画形式，这么多要求，就靠三个人完成吗?」
　　虽然凛世很不安似的。可是为了让凛世跟妹妹的距离缩短，尽可能让她们相处的时间增加。尽管如此，现在看着她们二人，真是欲速则不达，我可以想像到继续保持僵硬，她们二人就不会有对话的一刻。
　　「没有问题的，帮手很快就会过来」
　　这不仅是助手的意思，更是那两个人沟通的桥梁。说着，从走廊上传来轻快的脚步声。
　　「小麦裘～，因为要照顾保健室的粘菌而迟到真是不好意思的说，小麦助手登场的说☆」
　　「呜哇，小麦过来帮手了」
　　妹妹急促地说着。
　　「是的的说。小麦作为保健委员，除了会制作保健室的『形成洗手习惯』那样的谒示牌，以及让粘菌看起来更可能的展示架外，就连制作展示品也略懂一些，一定可以帮得上手的说」
　　「真是厉害，原来小麦是个技术宅！真是太感激了，可是明明这里不是水球部却要让你帮手真是过意不去～」
　　妹妹抓住小麦的双手叩头道歉。凛世虽然也想对小麦谢礼，可是一想到妹妹在回避自己，以致自己不敢随便靠近妹妹，双脚就像中了魔法那样动弹不得。
　　「无所谓的说，大家为文化祭做准备，这份回忆将会成为青春时代爽朗的一页的说。能够跟今日子旦有共同的青春时间，小麦很开心的说」
　　小麦抱着妹妹的手臂，散发出恩恩爱爱的气息。凛世仍然出于对这份距离感的顾虑而迟迟不敢靠近，只能时不时地偷窥妹妹的动静。
　　趁着凛世不能动弹的间隙，像风一样迅速的另一人，渔夫之利的狙击者出现了。
　　「那份青春的时间，也让我一起共同拥有吧。马上开始动手吧，我的剪刀，我的美工刀，我的载纸刀，我的油漆刀，我的系锯以及我的雕刻刀出来吧！」
　　基本上都是刀具不是吗，果然绯影出现了。不对，油漆刀不是刀具的一类，而是给画涂上颜料的工具。而且所有的刀具都夹在手指之间，看来就像金刚狼那样，绯影用一个帅气的姿势全部拿了出来。
　　「终于出现了呢，跟踪狂！」
　　原本一直处于顾忌状态的凛世，一瞬间插入了妹妹和绯影之间。真不愧是凛世，跟小麦不同，对绯影抱有的危机感不是一个级别。可是这个时候，我感谢绯影这么纠缠着妹妹。
　　绯影不服气地盯着凛世。
　　「才不是跟踪狂。昨天我打电话给日向同学的时候听到，今天学级活动的时间，日向同学的班级将会决定体育祭参加的项目，我只是过来询问结果而已」
　　「诶？那么为什么把私家刀具都拿了出来？」
　　制作水球部的文化祭展示品是今天早上才决定的，理应绯影是不知道才对……就在我觉得奇怪而询问的时候，绯影一转身，盯着我说。
　　「这跟奥尼桑没有关系！不要再向我搭话！」
　　「所以说，为什么突然怒火开全。对发出敌意的凛世却很纵容应对……。我只是很普通地问一问你而已?」
　　「虽然我不是很清楚，可是看见奥尼桑那圆圆的眼睛，稍微让人困惑的纯真表情，外形意外顺眼的鼻梁，虽然是草食系男生却有高中男生罕有的滑溜肌肉，虽然不知道是不是读经锻炼出来的意外好听的声音，看着这一切我觉得很不自在!唦～啊！」（译：情人眼里出西施）
　　绯影就像发出敌意的野猫那样随时准备咬过来，再说，那个「唦～啊」好明显不是人类能够发出的威胁声，可是，单纯从说话的内容判断，那应该是在表扬我，难道是错觉，真的，这个人比起以前更让人摸不着头脑。
　　「那么，为什么要拿着刀具?」
　　听到妹妹的疑问，绯影友善地呵呵笑着回答。
　　「这些我一直都随身携带着，也可以说是我的分身」
　　「这个如果被巡警发现了没有问题吗?」
　　就在两个人对话的时候，凛世插入了她们之间。
　　「话～说～回～来～根雪同学！你明明是其它学校的学生，今日子参加什么项目跟你有关系吗？」
　　虽然跟妹妹的进展才踏出了一小步，可是要阻止绯影看来是刻不容缓的事情。绯影露出清凉的表情回答。
　　「当然，那是为了拿着单反摄像机随时待命。就算是体育上飞散出来的日向同学珍珠那样的一滴汗水，也要让它变成永远的记录……」
　　巡警叔叔，麻烦请立刻在这里制造一间警察所！绯影也是，姑且跟凛世和小麦甚至其它想得到妹妹的女生一样，「在妹妹的脑袋里根本不存在百合趣味的知识和兴趣，如果让妹妹知道了对她抱有百合的感情的话，不要说百合的恋爱关系，就连至今建立的友情关系都会失去，这种感情绝对不能流露出表面让妹妹知道」理应达成这样的共识。
　　可是这个妹妹实在太过天然和迟钝，再激进一些应该行得通……于是绯影的言行都变得越来越大胆。而且绯影是破灭主义，更加享受这种快要撞上去的紧张感。
　　这不仅是妹妹的贞操危机，对于凛世她们来说也是，「难道说凛世你们都是以百合的眼光看着我吗？就像百合的漫画那样！就像百合的漫画那样！」被讨厌的危险，所以不能放任不管。
　　「根雪同学，你已经准备好去死是吧?」
　　凛世的长头发随着散发出来的斗气倒立起来。绯影没有戴着眼带的眼睛就像回应凛世那样散发出红血般的光线。
　　「没有，可是御剑同学如果准备好被打至地狱的话，二十四小时三百六十五日年中无休我随时都可以帮你……呼呼呼」
　　为什么文化祭的准备会变成一触即发的杀戮战场的。
　　但是就在两个人对决开始的瞬间，妹妹用双手按着自己的脸蛋叫喊。
　　「啊啊，说来，小绯影！我要向你道歉！」
　　「诶，什么事?」
　　绯影把视线移向着妹妹，凛世也把视线转向着妹妹。妹妹双手的食指一碰一碰地十分抱歉的样子看着绯影。
　　「那个～，我被选为长短接力赛的选手之一。而且那是突然加入竞技的前一个项目，也就是说我不能参加二人三足」
　　「诶诶！」
　　绯影一瞬间变成了白色的灰尘。
　　顺便一说，长短接力赛是四名跑者分别跑一百米，二百米，三百米，四百米。也就是说一开始的百米跑虽然是短距离，可是最后一棒的人要跑四百米，也就是说要持续跑将近半公里的路程。这四百米到底是找短距离跑手，还是找有持久力的跑手呢，都是因人而异。小麦对些同意地说。
　　「原来如此，对于今日子旦来说，游泳一公里二公里都像短跑那样，四百米就算用短跑的速度持续跑下去也不是难题。那当然会被选上长短接力赛的选手」
　　「然后，前一场出赛的选手下一场比赛就要待命，所以不能连续出战。特别是接力赛的最后一棒，更不用说呢」
　　凛世安心地回答。我也因为妹妹不用受到绯影的幸运色狼攻击而安心了。
　　「怎，怎么会这样……！」
　　绯影受到打击后不禁跪在地上。可是只过了三秒，又重新抬头回复精神复活了。
　　「才没有呢！是不是以为我就此被打沉?真是可惜，我连一点儿的可惜心情也没有！在进行二人三足的时候，不小心把日向同学推倒在地，『呀，真是不好意思，因为我是迷糊娘』『可是冰冷的小绯影有迷糊娘的属性不是很可爱吗』『才没有这回事，日向同学比较我还要可爱一万倍！』『那么小绯影是一亿万倍可爱呢！』什么的，像这样美好的一页青春消失了，我也不会这样被打沉！」
　　「绯影，感觉你好享受」
　　「我还有『准备文化祭的展示品』这个最终手段！」
　　说完，绯影做出一个用手指夹着刀具的决定性动作。那个，虽然我觉得很帅气，可是这样很危险的，拜托不要再做了。
　　「所谓文化祭的准备，就是可以逗留在学校的时间比起平时的部活动还要晚，大家团结一致制作道具开始，奇妙的友情落萌生出爱意，最后在篝火晚会前告白，这种甘醇的过程可以说了王道剧情！所以我都要帮手，为了在篝火晚会前脸上浮现红云等待(日向同学的)爱的告白！」
　　「呀，太感人了，难道说小绯影在三高有想被告白的男生？」
　　妹妹的眼睛闪闪发光的。虽然我注意到那个(日向同学的)，可是妹妹完全没有注意到。然后绯影听到想被告白的「男生」的瞬间，面部马上变得通红通红的。亏你刚才还平心静气地说什么爱的告白，我们这些听众都听到脸红了。
　　「不不不不不，不是，我没有想被告白的男生……」
　　「虽然这么说，可是一周后你自己的高校就要举行文化祭，而且还有部的练习对吧？帮其它学校没有问题吗?」
　　就在我为此担心而插口的瞬间，
　　「奥奥奥奥尼桑根本不关你的事！」
　　我只是一般地询问，你有必要满面通红汗如流水吗?妹妹在回避我和凛世，绯影对我咬牙切齿，当今的女生难道都是奇行种吗。
　　小麦为了把绯影赶出去，用文静的语气间接地说着。
　　「奥尼样说得没错的说，现在不是到其它游戏游玩的场合的说」
　　「关于这点没有问题。我跟班级的人说，部活动比较繁忙所以我不会帮手，我正打算这样说」
　　「不对不对，小绯影同学说的部是其它学校的部的说吗？」
　　「不是。跟蓝球或者排球相比，微妙处于二流位置的水球，怎样在水球部的展示上高人一等常常都是四高的水球部考虑的问题。难道打出了名堂，当然要让更多人认识知道。就是这样，三高的展示会直接使用到四高的文化祭上，作为条件，我也会帮手，这些早已经跟三高和四高的水球部部长通知了」
　　「咕呜呜，给她得逞了的说……果然小绯影同学是最强的敌人的说，居然小麦的找不到对策的说。果然，小绯影同学是要尽快斩草除根的人……」
　　小麦不断地咬着自己手指头的指甲。感觉有些恐怖。
　　「太好了，五个人是成立一个部的最低人数，也就是说可以轻松完成文化祭的展示品的人数对吧！加油，哦！」
　　虽然绯影凛世和小麦之间的斗争已经敲响了铜锣，可是乐观的妹妹却完全听不到。
　　(我没有问题吧，我指望不了这些成员能够正常工作……)
　　在开始之前，我已经堕入绝望的深渊。
　　(对，对了……向高野和比叡求救吧！对我一个人来说，这负担实在太重了，就像没有我的容身之处！)
　　书架的另一侧是我的主场佛像爱好会的场地。在肉食恐龙系的女生当中只有我一只草食小动物系的男生，叫我怎样忍受得了，
　　「啊，我稍微去隔离看一看」
　　说完就离开了现场。
　　图书仓库的前后都有连接走廊的滑门。既然房间分成两半，所以水球部的展示场使用后面的出口。从那里出去后，再从前门进入后，佛像爱好会的展示品正在顺利地进行着。
　　「哦哦!，只是没有看一天，不是已经快要完成了吗！」
　　打开门口后，我不禁发声感叹。
　　首先，房间的里面完全是由纸箱拼接而成的墙壁。为了不让纸箱折起来，在纸箱上折起一个三角形，然后用这些三角形互相粘贴。跟着绑在书架前，形成一面新的墙壁。
　　那面墙壁上贴满我们到处游历的寺庙和佛像的相片，相片连接着一张张纸板，密密麻麻地贴满墙上。纸板上面用毛笔各种的说明文，这工作大概还有一半就完成了。
　　「日向同学，欢迎你回来就是呢～。水球部的展示怎么样就是呢～?」
　　负责写说明文的是娇小的比叡，这是为了让仿制纸上的说明文笔迹看起来比较美观。比叡比较擅长于纤细的工作，写经的时候，在我们三个人当中字迹最漂亮。虽然多数是印刷机打印出来的文章，果然直接写出来的文面，在展示的时候才会有更大的魄力。
　　「啊，嗯……刚才在想纸板上的内容。可是，佛像爱好会的进展就是快」
　　「只是制作一面墙壁就是呢～。以前分开各个地方制作展示品，所以对进展不是很清楚，可是，这样集合一起制作展示品，到底做到了什么程度，还有什么需要做，都变得一目了然就是呢～」
　　「所以日向同学制作的东大寺也是，可以先把需要装饰的地方装饰起来不是吗～」
　　说着的人是高野，他手长脚长最适合制作大道具。锯木材，用切割机把三合板切开，再组合打钉，制作成一张展示台。
　　「哦哦，竟然制作出如此高端的展示台做装饰！制作东大寺，感觉终于得到了回报」
　　「再制作完平等院凤凰堂和三十三间堂的展示台，这三张巨大的展示台形成一个一个的小岛，到时一定会客似流水不是吗～。然后流到最后一张台，就是写经体验专柜不是吗～」
　　「嗯嗯，不是做得很好吗」
　　「还有就是，墙壁上展示的纸板上混有佛像猜迷的纸板不是吗，那个解答到最后才会投稿，我打算用来代替客人的征询意见不是吗～」
　　「哦哦，真是不能遗漏」
　　「我打算把几张桌子并成写字台，然后再制作一个用来收集解答纸的箱子不是吗～」
　　「啊，那个箱子就由我来制作吧」
　　在我不在的期间，工作上的进展都如此神速了，如果我不作为实在太对不起自己了，至少也要让我出一分力，我抱着这样的心情说着。何况，水球部那边令我觉得很难堪，为了佛像爱好会，这两个人都如此努力了，如果我只顾着帮水球部。我一定会产生非常强烈的罪恶感。
　　「诶，日向同学不是要帮水球部不是吗，这边可以不用你理不了吗～」
　　「说得也是呢～，日向同学都提前完成了东大寺了，根本不用在就是呢～」
　　虽然这样说，可是三人的佛像爱好会没有我，一定会给比叡和高野增加负担。虽然觉得不好意思，其实我「果然有日向同学在得救了就是呢～」「说得也是不是吗～，只靠我们的话一定完成不了不是吗～」是想你们这样说！
　　「可是，都已经这么晚了，肚子一定饿了吧，要不要我去买一些外卖给你们吃?」
　　为了他们二人提供实质性的帮助，我拼命地寻找工作，可是高野和比叡摇了摇头，显得不镇定的样子，
　　「不用不用，多谢关心了不是吗～」
　　「真的没有问题，日向同学还是赶快回去水球部那边就是呢～」
　　我居然被他们踢出场外。啊啊，一定是以为我把佛像爱好会给抛弃了，所以他们二人根本没有对我作出期待，我一定要重新拾回亲友对我的信赖！
　　「我明白了，我去买外卖，要炸鸡块还是鸡肉丸！」
　　「不用了，我们要色拉和豆腐已经足够了不是吗……」
　　「而且，日向同学你还是赶快回去水球部那里就是……」
　　当比叡还没有说完说话的时候，图书仓库的入口站着两名女生，是美奈子和流花喵，她们分别是高野和比叡的女朋友。
　　「晚上好，高野同学。肚子饿了吗?」
　　「比叡，我今天也是为了比叡非常用心地制作了便当！而且还打算跟美奈子前辈一起制作用来装佛像猜问解答纸的箱，你看，这折纸一闪一闪的☆」
　　便当?
　　我把视线往高野和比叡的方向转移。他们二人害羞地低下头。
　　……原来如此，难怪他们二人这么不镇定想把我赶出去。不要说佛像爱好会需要我的帮助，我在这里更是成为了他们的电灯泡。平时的话，美奈子和流花喵来佛像爱好会玩的时候，我一定会显得很孤独很多余。当美奈子和流花喵注意到这件事后就不怎么来佛像爱好会了，然而当她们知道我要帮水球部的时候就连手制便当也带过来了！看来我被严重当成缠人的蚊子，这个事实不禁让我大受打击。
　　「过来吧高野同学，我家就在附近，所以特意回家制作便当。所以饭菜都是新鲜出锅，米饭热热的，天麸罗松脆脆的，非常的美味，所以停下手上的工作过来吃吧?」
　　美奈子是高野的女朋友，眼镜娘，身材高挑，文静清秀的三年级女生。现在跟高野的关系非常亲密，让人难以相信曾经是「喜爱日向今日子会」的会员，而且，她表现出年长女友应有的沉着氛围，给人一种治愈的感觉，再加上她的知识量，真是让人受益匪浅，高野一直都对这个女友胡乱称赞，对我们经常津津乐道自己和美奈子前辈的爱情故事。美奈子为高野带来的便当，是用一个古式高雅多重结构的便当盒装着。里面有三层盒子，逐一打开后，卷寿司，汤品，烧烤品，这比日式饭店的过节食物还要丰富。就算是高野，面对这些食物，菩萨般眯着的眼睛也在闪闪发光。（译：刚才不是说只要色拉和豆腐就够了吗）
　　「呜哇～，真是太诱人不是吗，美奈子！我把这些饭菜全部吃清光可以不是吗～?」
　　「可以，高野同学身材高大，需要吸引更多的营养，只是吃野菜或者豆腐这些低热量的食物是不够的，所以我做了很多菜，不用客气尽管吃吧」
　　「真不愧是美奈子，真是温柔体贴不是吗～。多层盒发出来的光简直就像佛的慈悲之光不是吗～！」
　　高野合着双手拜了拜多层盒。然后，比叡的女朋友流花喵也拿出了一个可爱的布包裹递给了比叡。
　　「我也是，我去美奈子前辈的家打扰，然后一起制作的。美奈子前辈教给了我很多东西，那时真是很高兴♪」
　　流花喵是那种娇小奢华可爱妹妹型的一年级生。便当里面更是能有这么可爱就得这么可爱的组合，切成章鱼的德国香肠，心形模样的粉色鱼糕，把小西红柿巧手地切成迷你篮球的沙拉，在米饭上面用樱肉松砌成「LOVE」的字样，并且用鹌鹑蛋，芝麻，海苔构成一张脸，难道说这张面是比叡？
　　
　　[[IMG,f1c21977254167701f1391c6381e16fa,400,600,48842]]
　　
　　「呀～，这个便当真可爱就是呢～！可是，流花喵还要可爱一百倍就是呢～。不管是哪一边都可爱到想马上吃进肚子里就是呢～♪」（译：禽兽）
　　受打击啊！那个比叡，刚才的说话简直就是说「流花喵很可口呢」，竟然说出这么下流的说话……。
　　「那么，暂时停下手头上的工作开始吃饭就是呢～」
　　「我已经开始吃了不是吗～，美奈子的煎鸡蛋真美味不是吗～。只是吃了一口，感觉西方极乐净土从口腔里扩散似的，感觉我在觉悟之道又向前踏出了一大步不是吗～」
　　「你这么称赞我，我感觉很不好意思，高野同学。来，张开口啊～」
　　「真是感谢了不是吗～，啊～」
　　这是什么情况！为什么美奈子跟高野并排坐在木材上，然后要高野啊地张开口，把煎鸡蛋送进高野的口里?为什么高野要坐在跟美奈子并肩不并肩这种微妙的距离，明明自己都有筷子，为什么还要啊地张开口?
　　「嗯，美奈子前辈，真不愧是年长者，有女朋友的威严。我虽然比较年小，可是我也想让比叡向我撒娇，这样做没有问题吗?」
　　流花喵咬着下唇快要流出眼泪似的，向上斜视着比叡。
　　「当然可以就是呢，那么流花喵也来啊～就是呢?」
　　「哇，你想吃什么?西红柿?德国香肠?你喜欢吃什么?」
　　「只要是流花喵做的，什么都喜欢就是呢」
　　「呀♪我最喜欢就是比叡了♪」
　　爆发吧现充们！
　　这已经不用怀疑，我是电灯泡是决定的事实。
　　原本，跟我同样是草食的僧职男生的比叡和高野，交女朋友这种事(而且非常可爱，性格友好，年小女朋友和年长女朋友)，那是跟我们没有缘分的青春人生。应该说跟我同样，理想的对象是弥勒菩萨才对。
　　当他们二人交上了女朋友后，就像踏入了人生胜利组享受高中生生活，虽然当中有原因，因为不想进行回忆，所以说明就此作罢。而且，要我花时间作说明，倒不如马上拔腿离开这地方。
　　但是，自从我成为二年生至今的半年时间，实在发生太多事情了，以致我不怎么记得，就当是这么一回事吧。
　　我在小学的时候就跟佛像相遇，并且喜欢上了它，中学在佛教系私立男子中学的凤凰学园就读。可是，在那里，我连一个佛像宅的朋友，简称佛友都没有，所以中学时代我比较孤独。成为高中二年生后，才跟比叡和高野同班，并且意气相投地成立了佛像爱好会，这时我终于交上了佛友，真是开心不已。
　　但是，就在同时，麻烦的事情在我的身边接连发生。也就是妹妹跟我就读同一所高中这件事。
　　小学时代，擅长于游戏的妹妹，选择了游泳的名门学校，在基督教系的私立女子中学圣艾尔蒙女学院就读。在这里开始玩水球运动，然后跟凛世相遇，并且在水球部大活跃。这个的妹妹，被女生们称呼为「雪白的高贵的清秀的高岭之花火绒草姐姐」，变成了受万人宠爱的偶像。就连其他学校也是人气高企，不仅是男子学生，女子学校的女学生，就连「男女混合学校的女学生」都扩展成粉丝。那些眼看着自己学校的女学生竟然憧憬着别的学校的女学生的男学生们，我不禁对你们产生了同情。
　　然而，圣艾尔蒙女学院的办学范围只是由幼稚园到中学为止。为此，毕业后，妹妹选择了有我在的并且是其中一所水球强豪校的市立第三高中入学。就这样，喜爱佛教的寂静的我的每一天平静的日子就此完结。
　　妹妹因为能够跟我一起上学，于是每天都粘着我不放。可是，这样一来，我就触碰了那些对妹妹抱有好意的前辈，同辈，后辈甚至其他学校出身的女生们组成的「喜爱日向今日子会」的逆鳞。
　　妹妹对于GL完全没有兴趣，说是没有兴趣，倒不如说是太孩子气了，根本不知道这种世界的存在。我甚至怀疑妹妹连男女之间的爱情都不清楚，小孩子其实是由鹳快递过来的，都有可能深信不疑。
　　妹妹对GL没有兴趣，绝对是因为我的关系，那些女生们居然得出了这样极端的结论。于是想着，只要色诱收复了我，把我从妹妹身边离开，就能够跟妹妹交往。于是我迎来了迷之人气期。
　　就在这时，女生们为了把我的朋友比叡和高野放倒而派出了「刺客」，那就是流花喵和美奈子。她们勾引比叡和高野，邀请去约会，把他们引离我的身边。
　　流花喵和美奈子是「喜爱日向今日子会」的成员，原本都是妹妹的粉丝。由于她们都是文静老实的女生，大概会对男生的暴力感到恐怖。我想正因为太过老实，「让她们去邀请约会引开那两个人吧」被其他女生这样说，于是硬着头皮去引诱比叡和高野。
　　于是就这样，实际上真正接触后，虽然僧职男生的比叡和高野是男生，可是已经开启觉悟，并且性格温和，从而使流花喵和美奈子感到了安心，我想大概是这样。所以，最终「喜爱日向今日子会」射将先射马计划失败，原本已经没有必要邀请比叡和高野去约会，然而却一直交往至现在。
　　曾经一时，年长的女朋友美奈子因为大学考试临近，并且顾忌自己年长者这个身价而跟高野的关系变得生硬，可是看到这种甜蜜气息，看来已经和好了。
　　(妹妹跟凛世的生硬状态可以这样解决就好了……_)
　　现在，看着眼前喂食便当的高野和美奈子，我并没有感觉到恼火，而是感到羡慕。
　　总而言之，我没有继续做这四个人的电灯泡的勇气。比起我这只电灯泡产生的电阻，现在更像是他们完全无视了我的存在，「制作展示品果然需要我的帮助」以此为借口回到妹妹的身边，那里反而还有我的居所。
　　「那，那个，我……」
　　高野注意不知如何是好的我，用催促的语气对我说。
　　「啊，日向同学～，既然美奈子说要制作佛像猜迷箱不是吗，这里已经没有你的事不是吗～。美奈子不仅巧手而且品性好，简直就是完美无缺不是吗～」
　　「说得没错就是呢，流花喵也说要帮手，日向同学还是把心思放在妹妹那里，回去帮手不是更好就是呢～」
　　比叡也是这样说。嗯，反正我在这里也很难堪，还是回去吧。
　　再说，原本曾经是「喜爱日向今日子会」的流花喵和美奈子，明明妹妹就在旁边的房间，可是眼里就只有比叡和高野，在这里，根本连一厘米的间隙也没有给我钻入的机会。
　　「啊，那么我……回去帮妹妹制作展示物了。这里貌似没有我也无所谓……那边，全是新手，现在应该很犯愁吧……」
　　我无奈地说着，然后从这里淡出。这时，妹妹在走廊处等待着我。我吃惊地看了看妹妹，因为妹妹应该在回避我才对。
　　「因为小哥哥一直没有回来所以我过来接你了。我们都不知道应该怎样做，凛世显得非常困惑，快过来教我们吧？」
　　诶?
　　就在我想妹妹重复一次的时候，妹妹已经大步大步地跑回到图书仓库去。
　　妹妹不是在回避我吗？虽然从说话的语气还是感觉到距离，可是，为什么要特意等待我?
　　而且妹妹不是也在回避凛世吗？可是从刚才妹妹的发言，明显就是在担心着凛世?
　　(到底是怎么一回事？是正如小麦的计划一样，强行让妹妹和凛世待在同一个地方，使她们回复到以前良好的关系吗，这么快就见效?才过了十分钟而已，这效果未免太强大了?明明已经回避了这么长的时间？)
　　我仍然不能理解妹妹到底在想什么。虽然是这样，既然小麦的作战已经出了效果，那制作水球部的展示品也是物有所值。佛像爱好会这方面，交由比叡和高野(以及美奈子和流花喵_)没有什么好担心的。
　　「好的，要加油哦！」
　　我高举双手说着。
　　就这样，我学高野和比叡，先不理会那些繁琐的小工作，而是先把房间内部装饰起来。
　　「诶，要先在墙壁上贴上纸箱的说?而且是在制作展示品之前完成的说?」
　　小麦感到意外地询问我。我稍微用催促的语气说。
　　「嗯，通常教室或者部室作为展示的地方，因为需要用来上课或者进行部活动，都是在文化祭前天匆匆忙忙地布置起来。可是这次图书仓库是一直借给我们，所以先装饰不成问题。既然是这样，先把房间布置装饰后，展示品大体上的布局就会呈现出来」
　　「原来如此，小麦明白了的说」
　　「那么，首先把移动到一旁的书架靠在墙壁上，用来支撑固定纸箱」
　　听到我的指示后，妹妹她们「是的」回应了我。如果是平时那个嚣张的妹妹，这个回应真是让人意外，果然是水球锻炼出来的团队合作精神吗。
　　顺便一说，透过水球锻炼出来的妹妹她们的臂力真不是开玩笑的。移动书架对于佛像爱好会来说并不是一件容易的事情，可是除了小麦，妹妹她们却轻松地搬动起来。由于担心小麦在搬运的时候不小心弄伤了，所以让小麦移动书架后把地板打扫干净。
　　凛世把稍微比较大的书架提起来。可是由于太过笨重了，搬运的时候显得步履蹒跚。
　　「啊，我来帮手」
　　妹妹在书架的另一边扶着。这时，凛世吃惊地看着妹妹。接着，妹妹也是吃惊地看着凛世。
　　「啊……嗯，嗯，拜托了」
　　凛世有些迟疑地说着。
　　「嗯，嗯，那个……要搬到哪里去?」
　　妹妹也是有些迟疑地回答。
　　虽然不知道妹妹因何事而回避凛世，可是因为在水球上习惯了团队合作的关系，行动比头脑运转更早反响在身体上。距离能够慢慢地缩短就好了。
　　这时，绯影正想搬起稍微比较大的桌子，我想着，这边的距离也能够缩短就好了，于是，
　　「啊，我来帮你吧」
　　我搬起桌子的另一端。然而，
　　「！」
　　绯影的表情一下子僵硬了，并且松开了提着桌子的手，然后迅速地往后退。由于桌子突然间被放下，我的脚就在桌子的下方，于是慌慌张张地进行回避。
　　「呜哇，真危险！别突然间松开！」
　　「我，我是为了跟日向同学进行爱的共同作业，才过来参加这次的展示物制作的！是跟奥尼桑完全没有关系的！再说，我根本不想跟奥尼桑呼吸同一样的空气！」
　　「那么，绯影原本就是其它学校的学生，这事跟你完全没有关系，你可以不用强求自己在这里帮手不是吗。我们完成了然后再借给四高没有问题吧?而且我要一直帮水球部制作展示品，你在这里一定会遭遇我」
　　我好心地提出建议，可是绯影变得满面通红，
　　「我，我可没有期待可以遭遇奥尼桑的！」
　　「不对，我不是这个意思?」
　　难道是语言上出现代沟吗，绯影依旧是处于那种碰一碰就会咬人的一触即发状态。再说，绯影期待跟我相遇？谁也没有说过这话哦?
　　总而言之，现在先把绯影的事情放在一旁，最重要的是妹妹和凛世的协力进展。在小麦的计谋下，当妹妹和凛世出现分开的场合，就会以拜托帮一帮手为理由，诱导她们走在一起。
　　「小麦裘～，小麦裘～，很重的说。哦吔，碰巧在这里走过的不就是今日子旦吗，麻烦能不能把这个纸箱往搬到那边的书架前的说～」
　　虽然做戏很假，可是现在只能只眼开只眼闭。
　　「嗯，可以哦」
　　妹妹从小麦手上接过纸箱，而凛世就在书架那里收拾书本，
　　「……啊，你放在那里就可以了，等会我会收拾好的」
　　「……啊，可是，我来帮手吧……」
　　两个人无口地关系良好地并列站着，开始收拾好书本。小麦露出满意的表情走了回来，我用细小的声音对小麦说。
　　「真是感谢你了，小麦」
　　这时，小麦脸红地得意地笑嘻嘻说，
　　「这种小事对小麦来说就是小事一桩的说」
　　明明在敌人面前彻底地进行干扰，可是作为朋友，却相当可靠，简直就是白小麦模式。我也跟随小麦露出了笑容。
　　就在大家同心协力地作业的同时，妹妹她们的僵硬感稍微舒缓了，恶犬般的绯影要注意请勿接触，小麦顾全着大局，在这里的不舒服感觉也逐渐消失了。
　　在图书仓库的墙壁上贴完纸箱后，第二天开始内在工作。昨天晚上，我已经阅读了水球部员们那些任性的要求书，基本已经有一些大体的刻画。
　　「那个，首先一定要有用来说明水球的写真揭示版……」
　　「小麦因为是保健委员，因此习惯制作类似于『防止食物中毒，大家一起洗手吧』这样的揭示版的说」
　　小麦迅速地举起手。那么，揭示版就交给小麦吧。
　　还有，从墙壁上划分一个区域用来放映水球比赛和录像，以及用来装饰泳衣的柜台。这些都交给妹妹，凛世和绯影的共同协助来制作，而我则是制作指示牌等小道具。
　　作业无风起浪地进行，而作为结果，我们无风起浪地肚子饿了。
　　「呼，现在什么时候了?」
　　这时，我为了让进场的小孩子也能够一同参与，于是制作了水球游戏盘。这是模仿足球或者曲棍球的游戏盘制作的，一支水球队伍有七个人，全场一共有十四人，这虽然比起足球或者曲棍球的场上人数要少，可是，即便如此，用纸箱制作出来的人偶还没有完全涂装完成。就在我感觉到疲惫肚子饿，暂时放下笔的瞬间，突然，味噌系的香味传入了我的鼻腔里。我沉思这是什么香味而转过身后，小麦一手拿着杯面，一手拿着一次性筷子出现在我面前。
　　「诶……这是，什么」
　　「已经六点钟了的说，小麦在想奥尼样差不多要到肚子饿的时间带，这是配给品的说」
　　小麦面带微笑呵呵地笑着。我从小麦手上接过杯面后，发现是热的。
　　「热水？这个在哪里找出来的」
　　「保健室那里有热水壶的说。杯面也是保健室的储备粮的说。好的，大家也请用筷的说」
　　小麦把杯面分配到每一个人手上。大家都接过后，暂时放下了手上的工作。
　　「保健室竟然有储备粮，明明去了这么多次，竟然都不知道」
　　妹妹希奇地三番五次地眺望着杯面。绯影打开手机的计时功能，看来绯影是非到三分钟不吃的那类型人。
　　「因为减肥不吃早餐而饿倒的女生比较多，于是放着各种各样的储备粮的说」
　　「这些给我们吃了没有关系吗？」
　　凛世有些顾忌地问着，小麦点头表示肯定。
　　「其实这些杯面已经过期了的说，可是丢弃又感觉太浪费，这应该还能吃的，如果能够把它们吃光小麦反而要感谢大家的说」
　　「那么我就不客气了」
　　我合起又手，用手指公跟食指夹着筷子表示谢意。杯面泡了二分半钟后比较有嚼劲，可是我更喜欢硬身一些的，于是稍微较早地打开了杯面的盖子。妹妹她们也是，明明都每个人都有份的，可是大家却拿着杯面在房间的中央围成圈子一起吃。这应该是避免难得制作了的展示物粘上了油污。原本在回避着凛世的妹妹，因为位置的关系坐在了凛世的身边。虽然妹妹和凛世没有打算进行对话，可是因为两人同时掀开杯面的盖子，妹妹和凛世稍微吃惊地互相看着对方。
　　(嗯，现在应该稍微缩短了距离吧……如果是这样就好了)
　　我一边这样想着，一边吃起自己的杯面。
　　我最近经常吃杯面。虽然在学校是吃便当或者面包。
　　可是在夜深人静的学校，习以为常的校舍窗口外面是一遍漆黑，只有自己点着灯留在这里，然后吃着热腾腾的杯面，感觉别有一翻风味。
　　小时候，我家附近什么都没有，只有围墙跟围墙形成的间隙，于是我决定把这地方作为我的秘密基地。间隙的中途有转角，走到里面，从外面就不能看到里面，而且宽度不能支持一个大人的通过。我把一些木块拿到来这里制作成椅子和桌子，并且拿来一些围巾和糖果，把那地方变成我个人的秘密基地。
　　我曾经把饼干拿到秘密基地里，可是放置一段时间后就受潮了并且发出一些气味，可是吃过后发觉挺好吃的。这杯面跟那饼干一样，有种建成秘密基地那种兴奋的心情。
　　话说，那个秘密基地，我曾经让妹妹到访过一次……。
　　「真美味！让我回想起那个秘密基地的事情」
　　妹妹突然如此说着。我还以为我把我脑袋里思想的事情说漏了嘴，不禁抱着头来。看到我这个样子的妹妹，就像突然注意到什么似的，脸变得通红起来，并且掩着嘴唇。这应该是回想起制作秘密基地的人是我，明明刻意跟我保持距离，因此妹妹才会焦急起来。虽然是这样，我明明只带过妹妹去过一次秘密基地，妹妹却仍然记得，我不禁感到吃惊。
　　虽然僵硬感还是很明显，可是总觉得，这个妹妹跟以前不是没有变化吗……此时我产生了一种漠然的感觉。吃完了杯中的面，喝干了所有的汤水，我的肚子得到了满腹感，现在我无所不能，我有一种不可思议的自信。
　　虽然比较焦急，可是一定能够回复以前那样子……凛世也是，一定能够回复到以前那样子。
　　看到露出有苦难言表情的凛世，我在心中喃喃自语如此说着。
　　那以后过了数天。原本笨手笨脚的妹妹她们，现在习惯了作业后，进度比起我预想的还要快。
　　「不好意思小麦，按着那里」
　　「明白了的说～」
　　妹妹在昨天完成了纸箱人偶，今天准备制作用来放置它的底座，由方形木材构成的骨架，在其上面钉上三合板。小麦在对侧用力地按着三合板。
　　「咚咚咚，呀！」
　　只是敲了三下，就传来了妹妹的悲鸣。因此我条件发射地飞奔到妹妹的身边。
　　「呜呜，好痛，小哥哥～，我用锤子敲打钉子的时候，那钉子竟然弹飞了，锤子反而打中了我的手指～1」
　　「等等，让我看一看。……嗯，没有问题，指甲没有裂开」
　　我抓住妹妹的手看。就在这时，妹妹表现出吃惊的样子。我也顿时注意到。妹妹应该是在回避我的……可是现在却向我哭诉。这一次跟以前也是一样，从小时候开始一直到现在都是这样。
　　「……你，你要多加注意」
　　我心跳不已地对妹妹这样说。妹妹害羞地回应，
　　「嗯。……谢谢你，小哥哥」
　　点头表示谢意。这，这难道正如小麦说的，一起为文化祭做准备的效果终于出来了?
　　「让我来看看，有可能渗入了细菌，让我来消一消毒吧」
　　难道妹妹的态度软化了，绯影趁这个时候乱入，果然是麻烦制造者，并且抓住了妹妹的手往自己的口腔里含着。一开始对我过敏而高度戒备的绯影，可能是因为每天一起作业而习惯了的关系，绯影对我的紧张也稍微缓解了。
　　「小麦裘～，不能这样小绯影同学，请马上停手的说呀！」
　　绯影推开想作出制止的小麦后，
　　「这反而会增加细菌的入侵对吧！时代剧里面的恶人经常舔刀具，是因为唾液里面的细菌粘在刀具上增加杀伤力！」
　　看见只靠小麦不能阻止绯影的凛世，迅速介入守护着妹妹。虽然绯影受到众人的指摘值得可怜，可是全靠绯影的暴走，妹妹跟凛世的距离稍微缩短也是不争的事实。
　　「咕呜呜……明明计划好趁着御剑同学被疏远的期间把日向同学抢到手，然而，感觉分开她们的机会越来越少……！」
　　绯影悔恨地感叹，实际确实如此。
　　(果然她们之间的距离正在缩短，实在太好了……)
　　妹妹也是，感觉我绝对可以收复我们之间的失地。像现在那样，我只是敲打钉子，妹妹特意歪着头脑露出不可思议的样子看着。
　　「这是什么小哥哥，为什么要用冰锥来敲打钉子」
　　「这不是冰锥，这是锥子。在平坦的地方突然敲打钉子，钉的尖端一定会打滑，当锤子敲打钉子头的一瞬间就被会弹飞，然后手指就会被打中，因此，要先用锥子在要敲打的位置掘一个小洞后才敲打」
　　我一边说明一边戴上劳动手套，右脚跪在三合板上按着，然后双手拿着锥子一圈一圈地转。当形成小洞后就插上钉子，一开始只是轻轻敲打调整方向，当确认钉子已经埋入后，咚咚咚用力地敲打。
　　「好的，钉上了。还有，要不要我帮你钉上全部?」
　　「呵诶诶诶诶诶～，小哥哥真厉害！很快！很漂亮！」
　　「感觉你在称赞牛肉盖饭。还有，给我戴上劳动手套，这样可以预防受伤」
　　「因为劳动手套跟戴上后，手指前端会变得松松的，根本不能抓紧钉子～」
　　妹妹愁眉苦脸的。这时我才注意到。虽然这个妹妹很嚣张，可是始终是一名女生，劳动手套对于妹妹来说在些大……。
　　「那么可以戴上儿童手套对吧」
　　「啊，确实如此」
　　「起码好过不戴手套」
　　「阿，确实如此」
　　「有必要向我重复一次吗?」
　　虽然是这样，在这次共同协力制作的过程中，妹妹不仅在有需要的方面提供帮助，就连在不需要的交流也回复了，感觉终于回复以前的状态……我不禁感到了安心。
　　「小哥哥什么都知道真厉害。木工技术也很了得，就像大工一样」
　　妹妹天真无邪地说着，这无所谓的议论有必要特意传达给我吗。看来对我的锤钉子技术真心感到敬佩。可是这样敬佩我，反而令我感觉到难为情。
　　「这，这种程度在技术工作的教科书中第一，二页就已经有教道，是木工里面初步中的初步，并不值得表扬」
　　如果在场只有我和妹妹的话，这个话题会因为我的谦虚而终结吧，可是现在在场的不只有我们两个人。
　　「才不是呢兄贵桑，就算是简单的事情也分笨拙和熟练。传闻说可以抵挡强烈地震的五重榙里面是没有使用到一颗钉子，貌似实际上使用了刀剑般的上好铁材制作的钉子，制作巨大的佛像的时候，如果一根木头的长度不够，需要并接多根木头，在木头的接合处也是使用了钉子的……正因为对寺庙佛像有详细了解的兄贵桑，才能把这样一张桌子不留间隙地并接起来?」
　　凛世在我的身边这样说。这难道是在表扬我吗……而且，不知不觉间，凛世对寺庙佛像竟然有如此详细的理解。可是，五重塔没有使用一根钉子，这是世界常识哦……。
　　话虽如此，当妹妹跟凛世保持距离后，凛世也跟妹妹顾忌地保持了距离，结果使她们二人变得硬梆梆的，现在虽然妹妹就在我身边，可是能够自然地跟我谈话，我不禁感动起来。
　　「凛世真的对佛像很有认识呢」
　　妹妹也表示赞同，并且露出以前自然的笑容。
　　话说回来，小哥哥真是熟手呢。真不愧每天制作佛像手办而磨练出来的手艺」
　　
　　[[IMG,2ca6f68bb320150ae3697ff61752c6ca,400,600,41084]]
　　
　　「是的，当所有展示品完成后，真是令人期待」
　　两人同声同气地笑着。水球部最佳组合看来已经回归了。
　　「奥尼样很厉害的说，就像日用大工之父的说」
　　「奥尼桑，请下次演讲一下锤五寸大钉的方法」
　　「对不起，咀咒是我范畴之外」
　　只是锤钉子就受到如此关注表扬真是让人难为情。不过，看此情境，我不禁舒心地吐息。
　　「……太好了」
　　「诶，什么太好了？」
　　妹妹歪着头脑。这时，凛世像感觉到什么，替我开了口。
　　「太好了，我还以为被今日子回避」
　　「诶」
　　妹妹不禁石化了。因为凛世的说话过于直白，我也不禁石化了。小麦见此手舞足蹈地说。
　　「那，那个，这也太直接了的说？这一般不是觉得很难开口的说……」
　　「嗯，我也觉得很难开口。所以一直没有说出口，关系一直硬梆梆的……如果是平时的我和今日子的话，都不会有隐瞒对方的事情。现在我终于想起来了，我一直没有去问今日子，不就说明我没有信任今日子吗……不信任队友，那么这支队伍就是一盘散沙」
　　说完，凛世直直地看着妹妹。绯影察觉到凛世强势的觉悟和迫力，因此没有做出多余的事情，而是默默地注视动态的发展。
　　「今日子，难道说……你在回避我吗?」
　　凛世紧张地询问。再难的说话终于说出口了，然后，妹妹到底怎么样回答这艰难的问题呢？我极度紧张地把注意力集中在耳朵上。
　　「诶……啊，那是，那个就是呢～……」
　　妹妹，把视线往下移，眼睛左右地游动。这当然，并不是在寻找掉在地上的金钱。而是因为不知怎么样回答，那也难怪妹妹。因为，这是平时不会听到的询问，而且还是那么直白地说出口。
　　「真是让人困扰……凛世的传球也是，在比赛的时候也是，太过率真了」
　　妹妹处于烦恼之中，稍微低下了头。可是凛世一直露出紧张的表情，直直地正面看着妹妹的眼睛，妹妹无可奈何地抬头看着凛世，
　　「是的，我全力地在回避着凛世～！」
　　妹妹突然改变态度，强势地回答。直率的询问得到坦白的回复，就算是凛世也会感到胆怯，顿时变得不知所措起来。
　　「诶……啊，果然是在回避我？原来我真的被今日子回避……」
　　凛世变得不知所措，看来挺受伤的。接着，妹妹把视线转向着我，到底想对我说什么呢，我紧张地等待着，妹妹放松了肩膀后，
　　「顺便一说，我也在回避着小哥哥诶嘿吐舌☆」
　　「不对不对不对！那冲击的告白后做出诶嘿吐舌的表情，你在卖萌什么！」
　　经常要回避一个人，是因为对那个人感觉讨厌或者憎恨这样的黑色感情才对，可是，为什么这个妹妹能如此轻描淡写地说出来?正当我想进一步询问的时候，凛世出手制止，并问了问妹妹。
　　「今日子……虽然我觉得很害怕，可是能不能告诉我。为什么要回避我和兄贵桑？难道是因为……」
　　这时凛世露出痛苦的表情后，重新调整呼吸，用充满决心的口吻继续说出余下的说话。
　　「……难道是因为，最近，我跟兄贵桑走得很近的关系吗？」
　　听到这说话，我不禁心头一震，最近我跟凛世走得很近……当然，我也觉得现在的关系比起以前要亲近得多，可是从凛世的口中听到，不知为何我心跳不已的，而且面部感觉很热。
　　「我觉得自己可能伤害了今日子，于是尽可能减少跟兄贵桑的接触，可是……」
　　「啊，嗯嗯，不是。因为我很喜欢小哥哥，所以觉得凛世会喜欢小哥哥也是理所当然的，我并没有觉得凛世跟小哥哥走得近有什么问题」
　　妹妹向前伸直双手，表示否定地摇摆着。听到这话的凛世满面通红地，
　　「我，我并没有说喜欢兄贵桑！只是说走得近而已！」
　　激动焦急地发出怒吼。话说，刚才妹妹是说「喜欢」我对吧?那么，为什么要回避我?
　　「但是」
　　这时妹妹直直地看着凛世的双眼，突然用沉着的语调说。
　　「我总有一天要离开小哥哥。因此，我要努力地跟小哥哥保持距离」
　　原来如此，跟我保持距离是这样一回事。
　　「可是，只靠我自身的力量，意志脆弱的我根本不可能离开小哥哥的身边。反而，如果凛世跟小哥哥走得更加亲近，应该可以把我从小哥哥身边分离，而且我觉得这样做最好……于是，我不再接近你们两个。这样一来，没有我这个电灯泡的话，小哥哥和凛世的交谈机会就会更加对吧？特别是凛世对寺庙佛像比较有认识，跟小哥哥一定可以谈得来……」
　　「既，既然是这样的话那就这样说吧，不要东藏西躲的。我还以为我被讨厌了而一直担心着」
　　「因为凛世讨厌男人的，我强行在后面推一定会觉得很困扰……。可是，在制作水球部的展示品这段期间，果然只跟小哥哥比较亲密，所以我觉得没有必要担心了……」
　　什么啊，原来只是这样？亏我还如此担心……凛世也是目瞪口呆的。
　　「……嘛，嘛总而言之不是被讨厌就无所谓了。可是，下次有什么事情一定要跟我说，我们是亲友对吧?」
　　「对不起，我把事情想得太复杂了，原来一切都多想了～」
　　妹妹不好意思地低下头。小麦对着我，笑嘻嘻的。
　　「不是被讨厌那真是太好了，奥尼样」
　　「诶，小哥哥以为被我讨厌了？原来小哥哥也有可爱的一面，W W W W W W W W W W W」（译：别问我这个一连串W是什么意思）
　　妹妹用手掩着口，眼睛就像鱼糕那样笑着。喂喂，我可是因为担心你，而做了很多攀山泄水的事情。妹妹回复了平时的嚣张态度，可以说是回归了最习以为常的状态。
　　「你继续嘲笑我，展示品的准备，我可不会再帮你的！」
　　「诶，那不行～」
　　「为什么，你不是说要离开哥哥吗」
　　「一件事还一件事，不能混在一起说」
　　这个妹妹真是任性。这时，凛世问妹妹。
　　「话说回来，为什么今日子突然觉得要离开兄贵桑?」
　　「诶，因为小哥哥为了学习佛像知识，要去奈良大学」
　　妹妹理所当然地回答，可是凛世，小麦和绯影都是第一次听到，因此感到相当惊讶。
　　「诶，奥尼样打算去奈良大学的说？」
　　「呼呼呼……这不用我来动手，绊脚石就自己自动消失。虽然奥尼桑对我来说并不算得上是绊脚石，可是消失了真是可喜可贺……」
　　这时，绯影没有戴眼带的眼睛就像在责备我似的。
　　「虽然是可喜可贺，但是，还是确认下下，真的要去吗？不对，我并不是想挽留你，只是想听一听而已」
　　这么说的绯影，声音奇怪地低沉。绯影的情绪低落是最正常不过的事情，反而情绪高涨一定会伴随不好的事情，然而，为什么现在如此情绪低落的，我不在了，不是正顺着你意吗……？
　　「嗯，前不久跟父亲讨论过，说没有问题。嘛还要看入学考试，失败的话就要做浪人……」
　　「像奥尼样对佛像或者历史这么了解的人，应该不会失败的说……」
　　小麦的口吻变得无精打采的。我知道我的入学考试根本没有人在乎，可是也不至于让女生失去笑容吧。特别是凛世，从刚才开始就没有说话。
　　「我也是这样想。也就是说，可以确定，明年四月，小哥哥就不在家了，我为了减少对自己的打击，所以从现在开始慢慢地离开小哥哥」
　　妹妹乐观的说着，并环视了其他女生。
　　「奇，奇怪，奇怪?大家为什么这么无精打采的，是因为太过突然而受惊了?」
　　「今日子有打算制止吗？」
　　凛世终于开口了。可是喃喃自语的，声音比较低微。妹妹歪着头脑说。
　　「诶，要制止什么?」
　　「兄贵桑要去奈良……今日子不是一直粘着兄贵桑吗，不是应该不想离开吗?」
　　「诶，因为这是小哥哥将来的梦想，我制止不了」
　　妹妹满不在乎地说着，可是凛世听到这个答案后显得非常震惊。
　　「可……可是，你不是想在兄贵桑去奈良之前尽可能相处更多的时间吗？为什么现在却舍得放手了？」
　　「因为我们是兄妹。就算在这个世界上，小哥哥是我最喜欢的人，可是我们是兄妹，小哥哥会跟其他女人结婚，我也会跟其他人结婚，永远在一起是绝对不可能的。所以，从现在开始慢慢地保持距离，这样可以减少我将来受到的伤害」
　　虽然平时妹妹看似都在开玩笑，可是思考的方法还是这么直通。原来如此，妹妹在回避我那是在进行「保持距离练习」。所以前不久，为了排除烦恼开启觉悟而不靠近我的那个时候，虽然同样是回避，可是氛围不同，原来是这样。
　　而且，妹妹说的「慢慢地保持距离」趁着现在练习保持距离，我也认同这种做法。既然是这样，这次也是，因为我觉得妹妹在回避我而变得不知所措，可能是因为我无意识地太过关心妹妹了。……应该是这样。
　　「说得也是，我也要开始进行离开妹妹的练习……」
　　我回想起从一起在充气泳池游玩开始，我就觉得这个妹妹很嚣张，可是还是有几分难过。当我去了奈良后，我后头脑的睡癖就再不用遭到妹妹的指摘了，像这次那样「小哥哥帮一帮手吧」这种麻烦事也不会再有。当我放下这包袱后同，什么都只能靠自己了，想着我有些寂寞起来。
　　「离开妹妹的练习?」
　　妹妹直直地偷窥着我的面。
　　「那么小哥哥，马上开始离开妹妹的练习吧，去买补充体力的烧肉便当回来吧」
　　「那不是离开妹妹，而是跑腿」
　　我用了0.3秒进行吐槽。
　　「诶，因为我现在要用纸包着小哥哥制作的桌子。而且，我的肚子已经很饿了」
　　「那么，奥尼样，为了进行离开妹妹的朋友的练习，小麦要奶油明太子意面，有劳了」
　　「除生菜外我什么都可以！」
　　「这跟妹妹的朋友有什么关系，再说，你们自己去买吧，真是麻烦！还有，绯影偏食不好，要多吃生菜！」
　　真是的，一难过去了，就马上遭到这些人的任性要求。虽然是这样，可是长久压在心胸里的不安也终于尘埃落定了。当所有事情完结后，我才注意到，原来凛世和妹妹的不欢，原来比起我以为的还要着紧。
　　「真是没办法，我就去了」
　　顺便买一杯热咖啡吧，我这样想着站立起来。
　　「呀，小哥哥真好人，真是多谢了♪」
　　妹妹笑嘻嘻的道谢。真是的，这哪里是离开哥哥……。
　　