　　[[IMG,134fe3bca782023bcc8bea33c19444bd,400,600,33270]]
　　
　　打开玄关后居然是一遍雪国。
　　散发出雪国般寒冷气息的妹妹正在等待着我。
　　「……小哥哥很慢」
　　被称呼为小哥哥的我，就读于市立第三高中二年C组，名叫日向明日太。拖着频死状态的身体终于从学校回到家中，一日三餐也比不上我最喜爱的佛像，我就是这样的人。
　　我现在最想做的事就是脱下鞋子，回到自己的房间，然后失去重力般倒在床上。但是，妹妹站立在玄关前不让我进去。应该说，
　　「别围着围巾走出玄关！」
　　妹妹名叫今日子，一年级A组，在学校里是数一数二的美少女，是水球部的王牌，性格比较骄横。水珠从发尖一滴一滴地落下在脚边。
　　「因为，我一直在等待着小哥哥的回来！」
　　妹妹鼓起了脸蛋。所谓的水球感觉就像在泳池里玩起的手球，原本以为那浮力怎么能支撑起一个人抓球甩球，原来如此，那张脸蛋吸入了空气后提供了足够的浮力。
　　然后，我注意到围巾下露出的胸谷也是同样的膨涨，于是慌慌张张地向右转身背对着妹妹。我眼前的景色换成了漆黑一遍。这时已经是晚上十点钟了，所以这是理所当然的事情。
　　
　　[[IMG,d18f20d02ae4d00e1f882df56c932927,400,600,47195]]
　　
　　「好了，赶快给我穿上衣服，外面的人都看见了」
　　「这个时间，路上一个人也没有。你以为现在是什么时候？」
　　妹妹捉住我两只手腕，强行把我转身正对着自己。透过有水中格斗技之称的水球锻炼出来的身体，外表虽然纤细可是力度十足。我无可奈何地转了身。然后妹妹用右手的食指在我的胸口处指插着。
　　「为什么这么晚才回来，不给我一个详细的说明，我会很生气哼哼地鼓成一个圆球」（译：这是老婆审问老公的节奏？）
　　这是哪里的宇宙方言。妹妹越来越像箱河鲀那样盯着我，看来那是相当生气的意思。没有指插着我的胸口的那只手叉在腰间，那是在示意自己很生气的动作。顺便一说，把腰往前弯曲，靠近面部也是生气的……。
　　「停，停下，别弯下腰傻瓜！」
　　弯下腰的话，就可以从上角度看见围巾里面的内容。你有试过在超市买了两个豆大福，用袋装着拿回家的途中发生偏移，两个豆大福跟纸袋靠在一起这种状况吗，妹妹所属的那两个膨涨物，就是处于那种状态并且互相依靠着。这样子很容易看个清光。
　　我只会遵从佛教，以觉悟为目标。佛教的教诲经常说，女性是防碍觉悟之道的恶魔。对方只不过是妹妹，差不多十年前我们还一起裸着身体洗澡，再说，那只不过是这里那里稍微发育了一些，根本没有什么值得大惊小怪的。没错，僧职系男生根本没有好吃惊的！
　　「喂，别用手指指着我的胸口。都开洞了」
　　我深呼吸一下重新冷静下来，对妹妹这样说。然而妹妹并没有听从我的说话，插着我胸口的那手指反而更加了力度。
　　「我可没有记得把小哥哥养育成夜不归门的不良学生！」
　　「真是巧，我也没有记得被你养育过。还有我的胸口好痛，物理上的痛。要不要脱下衬衫给你看，那里绝对红了一遍」
　　「要说胸口痛的人是我才对，虽然是精神上的！一直一直在等待着小哥哥的回来，要不要看一看那是什么样的痛?」
　　妹妹伸手打算解开围着胸部的围巾。我慌慌张张地抓住妹妹的手制止了。
　　「等等等等等等！即使看见了精神上的胸口痛我也不可能理解，还有赶快给我穿上衣服！你打算裸体到什么时候！」
　　「通常洗澡的时候不是裸体的吗」
　　「通常洗完澡走出浴室后已经穿上衣服！」
　　骄横的妹妹，我这么为她着想不仅没有听从我的意思，就连让我进家门口也意思也没有。显然，我只能继续在玄关前游说。
　　「我说，让我进里面可以吧。我现在肚子饿了，也想洗个澡」
　　「啊，既然我也要继续洗澡，那不如一起洗澡吧♪」
　　「为什么会变成这样！男女七岁不能同席对吧，到了七岁就不能靠近对吧？再说，我已经不是七岁了，而是十七岁?」
　　「小哥哥的生日在十二月，所以现在还是十六岁。顺便一说，我也是十二月出生的，所以现在还是十五岁，再说，根本没有人说过七岁以后就不能一起洗澡」
　　「就是因为有你这种蛮横无理的人，所以法律的书本才这么笨厚，里面才会记载着那么多够二的法律条例。就像美国的法律规定『不能销售没有洞的甜甜圈』以及，『泳池中不能骑自行车』」
　　「嘿!这法律真够二，小哥哥真是有见识，真不愧是小哥哥，拍手拍手」
　　「没有什么好佩服的，赶快给我穿上衣服，再说，平时你不是部活动完结后就淋浴，然后早上在家洗澡的吗。为什么这个时间还洗澡？」
　　「因为水球部的晨练要很早起床，所以睡意浓浓，为了消除睡意所以走去洗澡了」
　　「既然想睡那就去睡觉吧」
　　「我都说了我要等小哥哥？」
　　妹妹明显摆出一副「真是的，这个小哥哥根本不听别人的说话」那样的看破一切的表情看着我。
　　「我一直等待一直等待，为了消除睡意所以我才去洗澡。啊，回归刚才的话题，最近为什么总是那么晚才回来的？」
　　「对于十月的文化部来说简直就是愚蠢的问题。每年，三高祭的前一个月，文化部的那些人为了做好各种各样的准备而推迟回家，那是见惯不怪的事情」
　　疲惫不堪的我厌倦地用较快的语气作出了说明后，妹妹吃惊地眼睛变得圆圆的。
　　「……啊。难道是为了佛像爱好会而推迟了?」
　　「除了这个还有其它可能性吗」
　　我叹了叹息，妹妹稍微变得慌张起来，
　　「我，我并没有其它意思，只是觉得小哥哥回来很晚……」
　　「你应该很清楚这段时期需要为文化祭做准备」
　　「因为小哥哥去年什么也没有做对吧」
　　「嘛，因为去年是一年级生，对文化祭不是很了解。如果是部活动，至少还有顾问或者前辈可以问一问，然而三名一年级生建立的同好会，根本没有人可以指导我们……」
　　「我也是一年级生，我也是第一次参加文化祭。不管是中学的时候，还是升到高中的学生都有参加过文化祭，可是对于圣艾尔蒙女生来说不管是高中还是文化祭都没有。要在什么时候开始做准备我们才不知道」
　　「啊啊，多数的班级还没有开始做准备」
　　而且，班级开始准备决定的项目，多数会变成人手不足，所以才会让文化部先行作出准备。再说，运动部跟文化祭没有关系，妹妹因此对此一概不知。
　　在这里，稍微对三高祭作出一些说明。
　　三高祭就是我们就读的市立第三高中一年一度的祭礼。在十一月三日的文化日最近的星期六和星期天举行，星期六为文化祭，星期天为体育祭（运动会）。
　　由于体育祭是文化祭的一环，不只是学校内部的学生参加，就连外部的观众也可以一同参加，为此，准备了几项可以即时参加的竞技项目，让观众一同参与。而且由学生进行的竞技项目，不只有常规的接力赛，也有柔道部，空手部，拳击部，摔跤部等格斗系的部进行的异种格斗淘汰赛，足球部和橄榄部还会进行部对抗接力赛，让观众的眼睛顿时花多眼乱。
　　就是这样，虽然文化系的部可以每日进行展示或者公演等活动发表，可是运动部根本没有控诉的场合。所以在三高，就只有文化祭的第二天的体育祭，才有运动部发表的机会。
　　然后，体育祭后，外部就会被完全关在门外，对内部的学生进行慰劳和联结友好，到时还会有篝火晚会。大家会围着它跳土风舞，通常体育祭的土风舞都会被学生们认为很滑稽以此取笑，可是当气氛充满在操场上的每一角落，学生们就会积极地加入到土风舞的圈子里。然后，趁着这种气氛变成大告白大会。这就是三高祭的全部。
　　所以我最喜欢就是文化祭的第一天，最不擅长应付第二天。虽然经常徒步探访山寺，所以我对自己的持久力比较有自信，可是瞬发力完全不在行。所以体育祭对于我来说是极之郁闷的事情。
　　「哈啊，文化祭只有第一天就好了……」
　　我从妹妹身边逃走后回到了自己的房间，在衣柜前站立着。要不要在房间里换衣服呢……妹妹洗完澡后很快就会轮到我洗澡，即使换了衣服很快也要脱下，为此我产生了迷惘。但是，去浴室途中不保证会不会碰见妹妹或者母亲，果然只穿着内裤到处转有损形像。在这个结论下，我从衣柜里取出要换的衣服，开始脱下制服的衬衫。
　　对体育祭感到郁闷，土风舞也是原因之一。暂且不说跟不定多数的女生牵手那种淫秽行为，在那之后的让人感觉不到一丝色即是空的充满邪淫和烦恼的告白大会，我真心祈求五十六亿七千万年后的弥勒菩萨的救济能提前到来。
　　「我现在很明白以前制作大佛的人的心情」
　　我在为了三高祭而制作的寺模型面前叹了叹息。
　　放在桌子上面的是奈良东大寺大佛殿的模型。这是为了我所属的佛像爱好会的展示而制作的，并且这是佛像爱好会的同志比叡和高野在黄金周去京都和奈良拍摄的相片为参考。比叡是京都的平等院凤凰堂，高野是京都的三十三间堂。
　　模型是在一张A2大小的纸板上，用厚纸拼接出来的，我还打算制作里面的大佛和其它的佛像手办。东大寺大佛殿，除了放有大佛(盧舍那佛)还有江户时代追加的虚空蔵菩萨等其它佛像，全部五座，我不得不把它们制作完成。而三十三间堂则有千手观音坐像和立像各一座，还有风神雷神和二十八部众跟着的超大户数，这个由我和比叡合力完成。
　　不管是我还是他们两个，只要浮现出完成图就会令我们兴奋不已。啊啊，文化祭的那一天过后。这种快乐就会被体育祭的残酷而取代。
　　话说，我对体育祭产生如此厌恶，烦恼的心情在胸口里形成漩涡，这不就说明我的觉悟之道还差得远吗。觉悟就是从迷惘苦恼困惑中解脱出来的心情，也就是所谓的谛观，放弃的心情我倒是理解。如释迦牟尼说的四个苦……「老之苦」「病之苦」「死之苦」以及「生之苦」，人们不能逃避这四个苦。所以我们要懂得放弃，然后接受，从苦之中解放，这样就能开启觉悟。
　　总有一天，当我开启觉悟后，体育祭对于我来说变得可有可无吧。
　　……我停下了换衣服的动作，沉思在体育祭的哲学上的时候。
　　「诶，我不能理解。因为，没有体育祭和篝火晚会很无聊的～」
　　妹妹突然打开了我房间的门。
　　妹妹姑且从脱衣所回来了，并且抹干净了身上的水份和穿上了衣服，不过身上只穿着吊带衫和小裤裤。
　　「给我敲门！别随便进入我的房间！你这打扮算什么意思！」
　　「小哥哥，每件事要分开来说，否则不知道怎样回答」
　　「明明自己才是问题的中心，感觉语气很自大呢。那么，我就只说最重要的一件事，从刚才开始我已经说了好多次，给我穿衣服！」
　　「诶，我不是穿着吗」
　　「那才不是衣服，那是内衣」
　　「内衣也是衣服的一种」
　　「虽然是衣服，但也是内衣！只要比刚才的围巾露出面积要少，我绝不承认它是衣服。都成为了高中生，竟然穿着内衣到处转，你是想亮瞎我双眼吗」
　　而且，不只是内衣这么简单。吊带衫和小裤裤是一套的樱桃模样，吊带衫的胸口正中间绣着两颗系着绿色缎带的樱桃绒球。至于小裤裤，这只小裤裤更让人无语，前后各一块细小的三角面，腰间两侧都是用缎带系着，绿色缎带的前端果然是红色的绒球。妹妹每活动一下，腰间和胸口处的绒球就会摇摆碰撞，说实话，那真是有几分可爱……喂，为什么我非要对妹妹的小裤裤进行详细描写！(译：这小裤裤的确很可爱，应该说，绑绳的小裤裤都是很可爱)
　　「诶，明明小哥哥也是内衣状态」
　　「我是因为正在换衣服！然后，明知道我穿着内裤，为什么还大摇大摆地走进我的房间里！」
　　即使我对着那绒球再怎么怒吼，妹妹还是露出清凉的表现擅自进入我的房间。
　　「我们是两兄妹，这有什么所谓」
　　就算是兄妹，内衣姿态的高中生男女共处一室，从道德上来说根本说不过去。不对，对于妹妹来说「道德不怎么需要」也就这种程度的问题，就算真的是「道德不怎么需要」。例如妹妹全身一丝不挂地出现在我眼前，一动不动的也没有什么感觉，只是静静地承受，这样就可以达成开启觉悟。(译：你还算是个男人吗)
　　「才不好呢，不要在我的房间里到处转，给我出去！」
　　「小哥哥每天留在学校这么晚才回来，于是我很好奇到底佛像爱好会要做什么，所以走过来看一看。呵呵，这就是你们的展示品?」
　　妹妹如此说着，在纸板上制作的大佛殿面前站立着。纸板放在我的桌子上，妹妹双手撑着桌子，然后低下头注视着大佛殿的里面。
　　而且是非常自然地，就像伸懒腰的猫那样小屁股向上突起的姿态。也就是在我的正前方，用一块细小的樱桃模样的三角布包裹着的妹妹，透过水球部锻炼的小屁股正对着我。
　　水球不像陆上的球技那样需要筋力，为了持续立于水面上控球，比起筋力更需要浮力。然而，筋肉比水还要重，为了得到更大的浮力，就需要浮力的来源——脂肪。
　　所以作为水球部的王牌的妹妹的完美的身躯，内里不仅有筋肉，外里还披着一层脂肪，显得非常柔软。妹妹的小屁股的材料特性无疑就是代表，由筋肉构成的小屁股，就像猪肉包那样里面那层肉被厚厚的面团包裹着，看上去非常饱满。然而包裹着那个饱满的肉包只是一块樱桃模样的薄布，现在就像气球那样破裂，四散一地露出里面的真容也不出为奇。
　　而且，腰间下的红色樱桃绒球，看着它垂下来就像抚摸大腿似的摇摆，就好像看着催眠术用的摇摆的五日元硬币那样，头脑变得空白发热，感觉就要头晕眼花地倒下。
　　「啊～真是的！用这个卷着！」
　　我把自己脱下的衬衫，从妹妹的后面伸手绕到肚子的位置，把两边的长袖打成一个结。这时，
　　「呀！」
　　妹妹吃惊地在我的手臂里像兔子般那样跳了起来。我把手转到后面，面部靠近妹妹的后脑附近，接着鼻梁跟妹妹的后脑撞在一起。
　　「呀！」
　　我倒在地上。妹妹慌慌张张地露出通红的脸转过身来。
　　「啊……对，对不起，小哥哥。但是这是小哥哥的错，突然从后面抱着我，我因此很吃惊」
　　「我才没有抱着你对吧！」
　　我摸着鼻子站了起来。妹妹满面通红，露出了非常糟糕的表情。
　　「啊，说，说得也是。对不起，我误会了……」
　　你误会了什么?如果，万一我真的抱住你而感到害羞的话，那在男生面前穿着内衣姿态到处转不就更加羞耻?妹妹的害羞底线真是令人理解不能。
　　「那，那个，小哥哥，话题改变一下，这是什么建筑物？」
　　「明明是日本人，居然连东大寺大佛殿都不认识」
　　「在这样的纸板上以及破烂不堪的状态你叫人怎样猜出这是什么建筑物。你说的东大寺大佛殿我当然知道，以前已经说过，奈良的大佛开眼之类的日本史我可是有温习的。用语吕合辙『这张佛脸真那个』，所以，那是七一零五二一年建造对吧」
　　「你说的是未来语言吗，既然你记得以前说过，那么也把修正版也记进脑子里。还有别用语吕配合年份来暗记，这是邪道方法，『七跟五二』就是七五二年」
　　「真是的，小哥哥太注重细节，你是历史老师吗」
　　妹妹一边抱怨，一边探头观察大佛殿的内里。这时，突出的小屁股左右左右地摆动起来。
　　「把七零九七六年的误差说成细节，从另一意义来说，不管是数亿年不是数京年，那由多·阿僧衹所列出来的天文学数字也只不就是佛教中的一种趣味，你给我用普通的方法记住吧」
　　「呜哇，真厉害。里面竟然放着大佛」
　　「你能不能听一听别人的说话」
　　「认真地想一想，这个东西在这里，也就是说这是在家里制作对吧?」
　　妹妹用可疑的目光看着我。
　　「那么，小哥哥每天留在学校这么晚是为了什么」
　　妹妹微妙地用认真的眼神向上斜视着追问我。感觉有种被警察追问的感觉。
　　「我都说了，是为了制作里面。这是今天完成的份量」
　　我作出一翻说明后，从学校的背包取出一块块的纸包着的物体。把它打开，里面是涂装完成的虚空蔵菩萨的佛像手办。我把它放在大佛殿里面中央的大佛(盧舍那佛_)的左边。
　　「奇怪？大佛里面还有其它大佛住着的吗?」
　　「是啊，在江户时代增加的家族。佛像爱好会并不是部。所以没有地方可以放置展示物，大佛殿的模型只能在家中制作。里面的佛像是在学校里制作的。现在你明白了吗?」
　　「为什么不在家中制作佛像模型?有必要留在学校这么晚吗，我觉得没有这个必要……」
　　妹妹时不时偷偷注视我。这是怎么一回事，感觉妹妹今天的质问比较唠叨。
　　「如果只是我个人，当然可以在家中制作。可是这次是佛像爱好会制作的展示品。并不只是我一个人的事，就连高野也帮手制作三十三间堂。而且也要制作一千多个千手观音，定了型后跟比叡拼命地复制」
　　「要制作一千个?你是认真的?」
　　「你是不会明白的，一个成品才只有这么小。虽然可以贴上印刷纸来完成，可是，果然要认真制作才会有迫力。这一次是让更多人理解佛像的魅力的最好机会，所以一定要全力以赴。正是如此，所以今天终于完成了一千个佛像，而这是额外完成的。你理解了吗？」
　　「……啊，原来如此。是这样啊，原来如此。的确也是，一千个佛像，真是辛苦了」
　　妹妹突然有气无力地点头点头回应。
　　明明刚才的追问那么强势的，到底怎么了？
　　「刚才已经说过，文化祭前的文化系同好会回家都是很夜的，这是无可奈何。你以为是怎么了?」
　　「啊，没有，既然知道了是佛像爱好会的事情……」
　　妹妹并没有说下去。
　　「说得也是，小哥哥属于佛像同好会，为了做好各种准备而推迟回家也是理所当然的。我明明是理解的，真是糟糕了」
　　妹妹用拳头在自己的头部敲了敲。妹妹并不是露出时不时摆出的「诶嘿吐舌敲头☆」，而是更加反省的感觉。比起释迦牟尼还要天上天下唯我独尊的妹妹居然会反省，真是少有，反而让我放心不下。
　　「什么『糟糕』了?」
　　「并没有，什么也没有」
　　妹妹就像逃避似的，视线从我的面转向大佛殿上。
　　「话说回来，为什么大佛的头发是青色的？难道是萌系角色?」
　　「难得如此机会，所以我涂了当时大佛开眼的色彩，全身金色头发是青色。在铜色的古美调上加工脏污感，我觉得这样会吸引到客人的目光」
　　「有些佛像没有被放进大佛殿里面哦?」
　　「那是我以前制作的仁王像。既然还有时间，所以我打算把东大寺南大门也制作了放在里面装饰，所以才会拿出来」
　　「呀，真厉害！关系可动的」
　　「因为是可动版。喂，别把仁王像像拍大头贴那样摆姿势，小心遭天罚」
　　「我说小哥哥，这是什么纸?」
　　「你的话题真是散，没有打算玩对话上的接球吗」
　　妹妹指着堆放在大佛殿侧边的纸束。这不是单纯的纸束。而是把般若心经的文面在印刷机上用薄薄的青色文字打印出来的。A4大小的纸张能够印刷两张，之后在学校用截断机切成一半变成A5尺寸。
　　「因为我很在意。这是经文吗？」
　　「好奇心再强烈也不要碰他们，这是要在文化祭上使用的。文化祭上的展示并不只是给人观赏，也要制作体验型的展示品，然后当作手信拿回家，以此集结更多的人。在『写经体验专柜』上把这些并排起来，然后放置一些写经用的纸」
　　「诶～」
　　「还有，我打算制作一个附有片假字的经文的大型印刷纸板的『读经体验专柜』」
　　「诶～」
　　写经体验专柜和读经体验专柜都是我的提出的意见，解说一不小心进入了白热化，可是妹妹的回应看来并没有感觉到兴趣。特意向人询问，既然没有兴趣那就不要多此一问，我不禁产生了一些怒火。妹妹这种随心所欲已经不是第一次，为了这种事而怒火，这当然不能开启觉悟。
　　由于我没有印刷机，这些写经用的纸都是拜托父亲印刷的。对于工薪阶层来说贺年卡和暑中探访是必不可少的，所以在电脑上对画像加工是和印刷是必须的技能。我用毛笔写出来的般若心经原文被扫描到电脑上后，父亲再用青色文字打印出来。
　　父亲对于佛教并没有兴趣，由于工作的繁忙而经常不在家，当我成为高中生后跟父亲的对话有所减少，尤其是父亲并没有什么想说的时候，可以好几天没有讲上一句话。
　　可是前日，当我提起要去奈良的大学就读的话题，父亲找我谈话的次数多了。这次写经的印刷也是，虽然平时处于无口状态，可是我认为这是父亲对儿子追求梦想的支援。
　　所以我觉得必须在考试上，佛像爱好会上，三高祭上以最大努力作出回应。
　　「小哥哥?」_'
　　妹妹担心地向我发话。此时我注意到自己片刻的发呆，慌慌张张地用双手往自己的面上拍了拍。
　　「啊，怎么了?」
　　「才不是怎么了，明明我在说着话」
　　「你也是，对我的话题敷衍回应对吧。我已经累了，而且『男女七岁不能同席』，如果没有其它事那就给我回自己的房间去」
　　不对，我不知道妹妹为什么来到我的房间？刚才从浴室出来后就围着一块围巾站在玄关处，说是在等着我回来。现在也是，妹妹擅自来到我的房间虽然是最平常不过的事情，可是，最不自然的地方就是，感觉强硬抛出话题其实只是想逗留在我的房间里。
　　「虽然没有其它事情，可是我还不想回到自己的房间里，再打扰一段时间吧」
　　妹妹这么说着，然后在我的被单上正坐。把折好的被单铺设好，然后在上面正坐，看来没有让我睡觉的意思。真是的，你实在太会打扰人了。
　　「没有事情也没有话题，那就去睡觉吧！」
　　「小哥哥最近总是不在家，完全没有说过话，实在太寂寞了」
　　「因为文化祭的准备，那也是没有办法」
　　「嗯，我也明白这是无可奈何。小哥哥去奈良也是无可奈何……我当然明白」
　　「诶?」
　　妹妹的这句话让我倍感意外，不禁吃惊地发出声音。因为妹妹一直都在粘着我，还以为我要去奈良的话妹妹一定会「讨厌讨厌讨厌最讨厌」手舞足蹈地撒娇。虽然这个妹妹还是老样子的任性，看来还是有成长的……我对此产生了感慨，
　　「因为我是妹妹，总有一天我会离开小哥哥的，也不得不离开小哥哥，我当然是明白的」
　　不对，你给我等等，现在这句话，跟你现在坐在我的被单上，语言和行动不一致?
　　「在离开哥哥之前，麻烦你先离开我的被单」
　　听我这么说后，妹妹由正坐改为软绵绵地坐着。这个人到底有没有决心的。就像在书本上睡觉的猫那样，想它走开反而伸展一下身体来主张自己。
　　「虽然是不得不离开小哥哥，既然总有离开的一日，那么趁着现在吸收小哥哥一世人份量的气息，还有……我想跟小哥哥创造更多更多一生不会后悔的回忆，还有……」
　　「诶？」
　　突然我倒在被单，妹妹在我的上面按着我。
　　那只是一秒钟前的事情，我在衣柜前换衣服。然后妹妹在被单上坐着。我不能理解一瞬间发生的事情，这是作为文化系僧职男生的我跟，以非常快的速度在游泳池里穿梭射球的水球女生的妹妹的瞬发力和动态视力的差距。
　　「……所以，我要趁着现在想陪伴在小哥哥的身边更长时间，明明是这样，可是小哥哥完全不回来。所以我一直在等待着」
　　一瞬间，刚才离开我一段距离的妹妹的面，现在跟我的面上下距离只有那么二十公分，当我对状况作出把握之后，不禁石化了。
　　而且，正当我换衣服的时候妹妹就走进来跟我谈天说地的，所以我还没有换完衣服。虽然有穿着裤子，可是上半身只穿着一只内衣。所以，妹妹按着我的肩膀的双手，跟我的肌肤正在亲密接触。躺在我肚子上的妹妹，在这中间只有我的衬衫和妹妹的吊带衫，薄布和更加薄的面这两块面相挟着。
　　所以，妹妹身体的柔软以及体温，直接传达给我，使我不禁目瞪口呆。
　　「喂，喂别这样，别躺在我的身上。我可不是浦岛太郎的龟！」
　　我处于混乱状态，也就说明我的心中存在着邪念和烦恼，这也是我不能开启觉悟的原因。释迦牟尼在修行中经常受到恶魔的诱惑，可是一直充耳不闻保持着冷静，所以才能开启觉悟。女性是防碍觉悟之道的恶魔，而这个未成年的妹妹也就是一只小恶魔……不好，不小心用了娇滴滴的语气使我更加头脑发热。
　　面对这个妹妹我根本不可能有烦恼，别再听从恶魔的语言了。不能让妹妹牵着鼻子走，僧职系男生不应该发呆。
　　虽然这么说，可是我还不能放松自己，只好紧紧地闭上眼睛和嘴巴。但是，妹妹并没有进一步行动。只是我的面上落下了温热的水珠。
　　这是什么，我睁开了眼睛。在我面上二十公分的距离，妹妹双眼突然落下了一滴一滴的泪水。
　　「今日子?」
　　妹妹为什么突然流下眼泪，我完全摸不着头脑。压在我身上的妹妹抹走脸上的泪水后，支起了身体。失去了妹妹的重量后，一下子变得轻松起来。
　　「对不起，小哥哥……晚安了！」
　　妹妹一边流着眼泪，一边飞快地走出我的房间。
　　「……什，什么事?」
　　留下来的我，完全不能理解发生了什么事情。妹妹为什么突然哭泣起来？因为我迟回归而心情不佳的理由，从刚才妹妹的说话中我已经得知了。但是，之后把我推倒，然后擅自哭泣飞奔出我的房间的理由，我就不能理解。
　　「刚才到底什么了?」
　　比起从妹妹那里得到解放而获得的安心感，妹妹突然的哭泣更让我挂心，结果我的心里面依旧是忧心忡忡的。真是的，女性从各方面来说都是防碍觉悟的恶魔，此刻是我最大的实感。