　　[[IMG,651096c55024e8e10a411a9e4ee05b8c,400,600,32183]]
　　
　　时间已经过了七点钟，走出图书仓库的走廊，走廊的窗户外面变得漆黑一遍。
　　顺便一说，走廊也是漆黑一遍的，学校为了节电，全体都融入了黑暗当中。就只剩下这里那里的非常灯是亮着的，可是照耀校园或者中庭的屋无上灯也关了。
　　图书仓库的佛像爱好会一侧也已经关灯了。由于比较早做准备，已经快要完成了，最近六点钟就开始收拾好一切回家了。还有另一个理由就是，六点前不走人，那么跟美奈子和流花喵喝茶会变得很夜，现充给我爆发吧。
　　(话说回来，妹妹她们居然还拜托我买甜品。便利店的种类有些少，看来只好走远一些去超市入货吧……)
　　我想着这些，在漆黑的环境里，从中庭往校门的方向走去。校门的侧边有道门，可以从里面打开自动锁。当然回来的时候是关闭的，所以要打公众电话叫妹妹她们出来开锁。
　　中庭静悄悄的，一到夜晚就有种原始森林的错觉让人感觉有些阴寒。当我走到这里，从后面传来哒哒哒哒细小的脚步声。
　　「难道是！在小学的时候，在学级文库读过的『学校的恐怖故事』里面曾经写着，只有上半身的妖怪『半身死灵』在追着我吗?」
　　平时明明我不相信迷信，可是跟白天不一样的夜晚的学校让人异常寒心，使我不禁联想起这些事物。
　　但是追上来的不是半身死灵，而是凛世。
　　「兄贵桑，请等等。我也要跟着去」
　　「诶……跟我?」
　　我变得不知所措。因为凛世讨厌男人，不可能跟我一起去买东西对吧，难得跟最喜欢的妹妹如愿以偿地和好，当然是想跟妹妹一起留守对吧。
　　「我，我并不是想跟兄贵桑一起去？只是只有我忘记了告诉自己的要求，就只是这样?」
　　从凛世的声音我感觉到有一丝生气。只是忘记了告诉自己的要求而已，为什么要生气，是因为我没有确认要求而生气吗？由于屋外灯已经关闭，中庭一遍漆黑，我看不见凛世的表情，也就无能读取其它信息。
　　「那么你说你有什么要求？便当系，盖饭系?」
　　我亲切地问道，可是，
　　「让兄贵桑一个人拿着五个人的便当饮料回去，袋子里面一定会翻山倒海般的混乱对吧?所以我说我要跟着去！」
　　「诶，啊，有你跟着，那个……真是感谢你」
　　我变得不知所措。在刚才的对话中，我有说出激怒凛世的要素吗……。
　　这个时候，我们正好走出了校门，全靠街灯和镇上的灯光，使视觉明亮了。这时我往凛世的方向望去，凛世此时闭着眼睛，脸上浮现出一些红云。
　　「这，这不值得道谢。我只是……」
　　奇怪，从刚才凛世跟我说话开始，她的表情是这样可爱的吗？我还以为一直都是怒气冲冲的……。
　　「你，你在盯着什么，我的脸上粘着什么吗?」
　　啊，生气了。
　　「不好意思，我盯着你并没有什么意思。……那个，『我只是』接着是要说什么吗？」
　　「都说了，我陪兄贵桑买东西，只是give and take。因为全靠兄贵桑我才能和今日子和好，所以才帮兄贵桑拿东西」
　　「虽然我对此感激不尽……」
　　我看着学校前方的道路。过了七点后的住宅街道，薄暗，冷冷清清的。
　　「我可是要到电车站前的超市买哦。这么晚时间，便当应该都半价了。可是距离比较远，这个时间对于女生来说还是比较晚，还是在学校里面等比较好」
　　「没事的，我对自己攻击力有自信」
　　凛世自信满满地说着。看来并不打算回去。
　　其实，妹妹和凛世终于解除了硬梆梆状态真是可喜可贺，但是说实话，现在轮到我处于硬梆梆状态。而且，别说装作若无其事，就连一般的对应能力也做不到。明明刚才跟凛世可以正常地交谈，可是为什么突然变得非常紧张，我就不得而知了。
　　(难道是刚才在夜晚的学校的中庭里二人独处地走着的关系吗……)
　　凛世跟我不是第一次二人独处。一定是因为夜晚的学校有种秘密基地的感觉。只是一瞬间，感觉就像小孩子时候看的生存系漫画那样，破灭的世界只剩下两个人，就是这样的错觉让我陷入了紧张状态。
　　而且，以前我不会对凛世产生这样的意识。对妹妹虎视眈眈，虽然人很漂亮，可是性格凶暴，是个高傲娘，我对凛世也就这种认识。也就是至今为止，即使是跟凛世二人独处也只是「并没有多少意识的两个人」，从凛世开始解除对我的敌对心并且稍微亲切地接待我后变成「稍微产生意识的两个人」。然而，当我和凛世私奔开始，我对凛世变得非常在意……也就是说「非常有意识的两个人」，跟前面的状况完全不同。
　　(不，不对，我才不可能产生意识！除了佛像，其它东西不可能对我产生动摇。更何况，我是行走在觉悟之道的人，才不可能对妹妹的亲友抱有烦恼……不要去听恶魔的呼唤声，日向明日太！)
　　我把注意力集中在行走上，借此抛开烦恼，步速也比较快。可是凛世也提高了步速，并且不慌不忙地跟着。可是身为僧职男生的我根本没有体力，很快我就上气不接下气。在没有人影的夜晚的街道上，跟穿着制服的美少女一起走着，并且心跳不已上气不接下气，不管怎么想，这绝对会引来误解。因此我汗如流水，这样混乱的头脑，怎么可能开启觉悟呢。
　　「那个，兄贵桑」
　　就像银制的竖琴演奏出来的美妙声音那样，贯彻黑暗直达我的耳朵。我的全身顿时冒出汗水。
　　「什什什什么事，难道是恶魔的声音袭来吗！」
　　「只不过是在走在夜道上，你实在太胆小了，明明还没有到八点钟你就紧张成这个样子」
　　美妙的声音来源原来是从凛世哪里传来。我不仅不知所措，同时感到了无地自容，变得越来越不知所措，神情慌张地回答。
　　「我，我并没有紧张？」
　　「我觉得没有紧张的人不会右手右脚同时踏出，也不会走过超市十多米?」
　　凛世交织着手臂，用冰冷的视线看着我。在凛世的指摘下，我瞬间转身。在黑暗的住宅地里，超市招牌发出的灯光照耀了附近一带。
　　(……我连这么引人注目的东西都注意不了，直接走过了吗?〉
　　我对自己产生了可悲，目瞪口呆地站立着。
　　这个时候，凛世第一次笑了。
　　「真是的，果然我跟着来是正确的」
　　在超市的入口前在灯光的沐浴下站立着，用白嫩的小手拨开贴在脸蛋上的头发的凛世，看到这个姿态，我……不知为何，这个时候，我把这个高傲娘看成了广隆寺的弥勒菩萨的姿态。
　　在这以后，凛世一直处于心情愉快状态。应该说这愉快的心情跟刚才的情绪实在太多落差了，我怀疑是不是打开了什么开关而担心着。
　　「那个，奶油明太子意面……根雪同学说只要不是生菜就什么都可以，那就寿司盘吧?」
　　我推着手推车，而凛世负责在便当专柜挑选便当放进去。
　　「诶，寿司是七百八十日元，半价后就是三百九十日元？兄贵桑，很厉害，这里的寿司竟然标着售价！」
　　「没有标价才是厉害，多数是你平时只去高级寿司店」
　　「兄贵桑，你看，这寿司跟荞麦面放在一起。不就是可以吃两种东西吗，感觉有些丰富。根雪同学就要这个吧?」
　　这些梱装料理对于我来说是再平常不过的事情，可是凛世一次又一次地感动地放进手推车里。在这家平凡到不能再平凡的超市里，凛世的制服姿态，使现实的味道产生了一种暧昧感。
　　在这暧昧感的影响下，凛世的姿态有种梦幻感，看似在闪闪发光着。这实在太耀眼了，我不能睁开自己的眼睛。可能一直在黑夜里行走吧，因此不习惯超市明亮的灯光。我不禁一次又一次以揉搓眼睛。
　　「啊啦，制服少女……」
　　「是三高的学生，应该是为文化祭出来东西吧?」
　　在牛奶专柜买东西的主妇们的声音传入了我的耳朵里。
　　「那个女生真是漂亮～。就像人偶一样，肌肤滑溜滑溜的，有可能是艺人。身材也比较好，说不定是模特儿」
　　「是部活的前辈后辈关系吗？还是说是男女朋友关系？」
　　「那种老土的男生才不可能是男朋友吧，跟那个女生完全不匹配。不管怎么想，那个女生都不可能把那个男生放在眼内吧」
　　呵呵，只是来一转超市，我又要成为别人的闲话吗。早上，跟妹妹一起上学的时候也是，我成为那些完全不认识的人的讨论焦点，时不时还投送杀意过来。跟凛世在一起，状况完全没有改变。其实也没有关系，都已经习惯了，我才不会在意他人的想法。凛世因为专心于挑选便当而没有听到，我也装作没有听到，赶快买完东西赶快回学校吧……就在我这么想着的时候。
　　「应该不是这样吧？因为那个女生跟他谈话的时候，眼睛在闪闪发光的」
　　听到这句话，我的脑袋顿时炸开了。
　　心跳的频率一下子提升到一秒五跳的速度。在我前面挑选便当的凛世，露出明亮的表情，拿着一包便当给我看。
　　「呜哇，兄贵桑你看这个，真厉害！」
　　啊啊，是真的。凛世在闪闪发光。这实在太耀眼了，视界跟头脑变得一遍空白。顺便一说，凛世拿着的便当包是用透明塑料盒装着的，再平常不过的便当。
　　「……有什么厉害，你不说明的话我怎么知道」
　　我努力地保持平静，深呼吸后悠哉地说着。
　　「因为你看，蕃茄酱里面竟然有意大利实心面」
　　凛世开心地说着。不好，实在太耀眼了。别说看到便当包里面装有什么东西，除了白色的光外我就什么都看不见……。
　　「虽然我看不到，那个蕃茄酱的意大利实心面，应该是那不勒斯式面条吧?」
　　「不是这个，而是放在汉堡包或者干炸食品下面那东西。用来吸引多余的没不至于粘手，用来垫着那东西」
　　「啊啊，那东西啊。原来意大利实心面还有这种用途。不过身为千金大小姐的凛世还真对庶民的智慧有认识呢」
　　「我在小时候从朋友那里听到后就想试一试，于是拜托婆婆帮我买了便当。所以，我很喜欢这种意大利实心面」
　　「奇怪，意大利实心面既没有味道也没有配料，而且软绵绵的，这里有喜欢的要素吗」
　　「在威尼斯的西餐厅，专属渔夫接到订单后就会出船钓鱿鱼，用新鲜的鱿鱼制作的意大利实心面，我吃过这个后，那真是一百万倍美味」
　　「是吗～」
　　妹妹最喜欢就是拉面，而且是超越一般程度的喜欢，例如蕃茄拉面之类的形形色色的拉面就最喜欢了。难道凛世跟妹妹一样喜欢吃奇怪的东西吗，还是说，正如熟知美味的高级吃家的凛世赞赏的那样，那种软绵绵的意大利实心面其实很美味的？
　　「而且，外面的蕃茄酱的量是已经决定好的，可是那意大利实心面是要看人品的，有些才只有两三根放进去，是希有品哦。越是想得到手就越是难拥有，这不是一种浪漫吗?」
　　「如果有大量的意大利实心面放在里面，因为吃了太多没有味的意大利实心面而吃不下饭因而引发别人的不满，这不就是变相的减福利吗，」
　　「但是最近也有不添加蕃茄酱的，单纯面条比较多。虽然也只不过是用来吸收多余的油份，可是我反而觉得意大利实心面变成了主角，像我这样想的人应该也有的」
　　「就像把干炸食品和汉堡包看来高级食品那样」
　　「真是让人久违呢，有蕃茄酱的意大利实心面！而且还放了这么多。应该可以吃三口，真是让人期待呢！」
　　凛世喜不自禁的。我指着意大利实心面专柜。
　　「那个，凛世，买这边的那不勒斯意大利面条的话，你可以吃到五十口左右的蕃茄酱味的意大利实心面哦」
　　「我所追求的并不是这个」
　　「我猜你会这样说的」
　　「而且还有另一个原因，那就是意大利的那不勒斯是没有那不勒斯式面条哦」
　　「诶」
　　我不禁大叫起来。凛世得意洋洋地交织着手臂。
　　「呼呼呼，算来你是不知道是吧。虽然佛像知识深厚，可是对意大利实心面的认识还差得远呢！」
　　「那个，摆在一起讲是不是有些问题」
　　「那不勒斯式面条是二战后，日本发明的和风洋食品哦。顺便一说，那不勒斯本地的意大利实心面是用蛤制作而成的蛤蜊意面哦」
　　「呵哦哦，真是受教了」
　　凛世还真是多说话。妹妹也是这样子的，这是很无所谓的杂谈，可是我感觉自己不怎么抗拒。这不仅是言语上的传达，也是在享受着对话……这么说，我现在享受着跟凛世的对话吗?
　　「我很喜欢超市。以前买东西一直都不能亲自动手，想买什么都是由管家买下用卡支付。中学在水球部跟今日子相遇，第一次自己给自己买了雪糕」
　　的确很愉快。凛世知识丰富，总可以勾起话题，说话的方式理路清晰，听的人也会觉得很舒服。而且，虽然手推车上堆放着各种各样的东西，可是这交谈真的很愉快，真是可爱。
　　「呜哇，这糖果真是让人怀念！放入口中会啪啪啪啪地爆炸，这个可以买吗?」
　　「你是小孩子吗」
　　「动物饼干也是很怀念～。兔子因为太可爱而舍不得吃，可是最终发霉了而哭泣着把它们丢掉」
　　「但是也不用现在买吧，别把糖果都放进车里」
　　「因为很让人怀念。啊，这个也是很怀念，十日元的迷你拉面」
　　「真是让人怀念呢！远足用的二百日元，基本上都买了这个！」
　　不好，我不禁怀念起来，把迷你拉面放进篮中。
　　「迷你拉面添加了新口味呢。我还是小孩子的时候，才只有鸡肉味」
　　「真的。有味噌，猪骨，酱油……选哪个才好呢」
　　「这是新产品，培根蛋面，是奶油味的培根蛋面吧?」
　　「这味道也太雷人了，嘛，妹妹应该会喜欢的」
　　「那么全部的味道都各买一个怎么样？」
　　「别全部都买，中了地雷那就是地狱了。只买最喜欢的那个口味一个，好味的话明天再买也不迟吧」
　　冰冷的凛世也有不安分的一面，感觉我有种欺负妹妹的感觉。
　　「只买最喜欢的那个口味一个吗?」
　　「嗯，你最喜欢哪个口味?」
　　「我最喜欢是……?」
　　凛世这个时候，转移看着我。不知为何视线停顿了五秒左右。然后，满面通红地手舞足蹈，
　　「总，总而言之先买着普通口味的。赶快付款了回去吧，大家都在等着」
　　说完从我手上接过手推车快速地走开了。
　　「喂，你推得这么快小心撞倒人！」
　　刚才这么愉快的凛世为什么突然变得焦急起来。真是的，女生的行动模式真是让人摸不着头脑。
　　之后，我们平安无事地支付了金钱走出了超市。所有物品一共用了三个大的塑料袋装着，而且全部鼓鼓的。凛世把这三个塑料袋都由自己拿着。
　　「由我来拿吧」
　　我这样说后，凛世露出难以取舍的表情说。
　　「无所谓。比起只拿得起数珠的重量的兄贵桑，在水球部能够单手抓住湿滑的球的我比较有握力」
　　「虽然是这样，可是让女生来拿东西实在过意不去」
　　「这种程度自己拿着就可以了。……难道说，今日子跟兄贵桑去买东西的话，都是由兄贵桑拿着的？」
　　「嘛，拿的东西比较多而已，因为那个妹买东西比较多」
　　「哼……那么，既然你说到这份上就由你来拿吧……」
　　凛世把塑料袋交给我，眼睛就像寻找东西那样看着我。
　　「说起今日子……」
　　「诶?」
　　「啊，果然还是算了」
　　凛世没有再说下去，并且用手掩着想要表达什么的嘴唇。说话到中途就不说，感觉让人很在意。
　　「妹妹怎么了？」
　　「并，并没有什么……」
　　凛世显得很惊慌失措的，这怎么看也不像「并没有什么」的感觉。虽然是这样，可是我并不是那种刨根问底的人，只好默默地拿着塑料袋，跟在凛世的后面走着。凛世的步速比较快。我比较吃力地才跟得上。
　　「稍微再走慢一些吧，走得太快，便当要打翻了」
　　听到我如此诉说，凛世突然停下了脚步。然后，就像很迷惘似的，把视线转向着我。我原本以为凛世是因为生气而加速脚步，可是转过身后，虽然是在暗夜中，可是凛世的脸色我还是可以看得到，那是失去血气的苍白。
　　「……兄贵桑。你是要去奈良对吧」
　　「诶，奈良?」
　　凛世的质问过于唐突，我不禁再问一次。
　　「要去奈良的大学……这已经决定好了?」
　　「啊啊。前不久跟父亲谈了住宿以及其它问题」
　　「是要一个人去对吧」
　　「嘛，如果高野和比叡都报读同一所大学的话，就打算合租一间房」
　　「……我不是要问这个」
　　「那么，你到底想问什么？」
　　听我这么问后，凛世无言地咬着嘴唇。
　　「一个人去的话……在奈良，到底有什么东西值得你去?」
　　凛世的说话并没有回答我的质问。柔顺而艳丽的黑发随风摇摆，贴在凛世的脸上。瘦小的肩膀在微微地颤抖。
　　「凛世，你怎么了?」
　　「我是问为什么要去奈良，为什么不是在东京？大学的话，东京有比较多的选择不是吗」
　　凛世就像制止我一样抓住我的手臂，抬头看着我的眼睛。凛世皱着眉头，就像快要哭泣的，被人遗弃的小狗那样，露出了不安的表情。眼睛染上红色，是五秒后就要流出眼泪的前兆。
　　「虽然大学有很多，可是有些地方就只有奈良才有」
　　我对凛世作出说明。可是凛世并不接受，摇了摇头。
　　「我不知道兄贵桑所说的意思?」
　　「在奈良有一千三百年前制作的佛像。去看制作佛像的工夫或者细工，明明那时没有录像机，可是制作的人的思念已经传达了超过一千三百年的时间……我就是喜欢佛像这一点。明明人类连一百年都只能生存不到，可是一千年二千年就好像昨日发生的事情那样，这种时间的流逝真是不可思议。而且，这就像在触摸古人的心那样」
　　「所以，兄贵桑才会想对佛像进行研究?」
　　凛世还没有松开我的手。相反，更加用力地抓住我。
　　「既然是这样，兄贵桑根本不用特意去奈良的大学不是吗。可以透过相片，文献，报纸以及邮件等取得自己所需要的信息，奈良时代的佛像在东京博物馆也有存放，还有其它地方都有对吧？即使不去奈良，也可以研究这些不是吗？」
　　「只靠博物馆中的发掘品和文献，是不可能解开所有秘密的」
　　就算我再迟钝，我也注意到。凛世这么拼命，并不是在闹脾气，而是想把我留下。而且，妹妹以前明明那么粘着我，没有挽留我，是因为妹妹已经注意到了。
　　(真是意外……还以为，当冰冷的凛世听到我要去奈良的时候应该会无视掉，而一直粘着我的妹妹侧应该会『我也要报奈良的大学，我要跟小哥哥住在一起，虽然对佛像没有兴趣，可是小鹿很可爱！』或者挽留我，『报读在家附近的大学吧！』还以为会这样挽留我……)
　　我那只被凛世抓住的手臂，发出了痛苦的感觉。这种痛苦在以前也体现过一次……那是在暑假，凛世跟我私奔的时候发生的。那个时候，凛世看着我的眼睛跟现在是一样的。那个时候同一样抓住我，别离开我，别丢下我一个人并且这样说。
　　……可是。
　　「对不起，凛世」
　　我弯下腿，把拿着的塑料袋放在地上。然后得到自由的手抓住凛世的手放下。
　　「研究佛像是我的梦想。实际上在奈良，到底在佛师的眼里面是怎样的景色，那些地形只有靠自己的双脚走过见过才能理解，否则只会纸上谈兵。例如在东京没有山对吧?可是奈良在山之中。放眼望去，周围就像筑了围墙那样被山包围着。还有万叶集的时代『被山吞噬了』『连绵不断的青垣』所称赞的景色。所以我一定要去奈良」
　　凛世抓住我的手可是并没有甩开。就像要忍耐着哭泣似的，嘴唇被咬得发白。
　　「山丘这种地方，在东京……去多摩的话，你要多少山丘都有不是吗」
　　凛世还没有放弃。我的心感觉到了痛苦。
　　可是，我有自己的梦想。有不得不前进的理由。
　　「并不是只有山」
　　虽然未必会得到理解，可是我觉得我有必要把自己所想的全部告诉凛世，于是我说。
　　「例如，大海也是……奈良没有海。要穿过重重山地，才能看到西边的濑户内海」
　　「埼玉不是也没有海，只要走一段路程就到了东京湾。这不是一样吗，而且埼玉就在附近」
　　「才不是这么一回事。从方向来说，从奈良往西走，穿越山丘，才能看到西边的海。佛像里面说，夕阳西下的地方就是天国……也就是西文极乐净土。当越过山丘，看见夕阳下沉至西之海，在海面上形成黄金的光线的时候，人们才会相信西文极乐净土的存在。然后就是，越过山和海，到达伸手不到的地方，我觉得这时我对佛像的思念超越了强烈的憧憬。这就是奈良的佛教如此受人敬重的最主要原因」
　　对于那些对佛教没有兴趣的可能会觉得很无聊，即使是有兴趣也会觉得我长话多说。即使是这样，我也要对凛世，把我选择梦想的理由一切一切清清楚楚地作出说明。妹妹在回避我的时候，若不是我不去追问研究什么原因，只会让自己一直处于苦闷状态，同样的失败我可不想再犯。
　　正是如此，我只是想凛世知道我的梦想。
　　「那个，我想跟古人的灵魂交谈。我想知道佛师到底看到了什么庄严的景象，我想知道佛像的里面是怎样的建造。为了理解那些灵魂，我必须跟他们一样住在奈良，把握各种各样的地形，详细调查历史和风土人情」
　　我弯下腿提起装有便当糖果的塑料袋后，对凛世说。如果是妹妹的话，五秒的时间「咕，啊，对不起，我困了」一定会这么说对吧。可是凛世却一直在听我说。虽然一直看着我的眼睛，可是那细柳般的眉毛，就像痛苦般皱在一起。
　　「啊，不好意思。我明明说过夜晚很危险，可是竟然站着长话连遍……」
　　「无所谓了。这是兄贵桑的想法，我很明白的」
　　凛世这么说着。可是当凛世说无所谓了的时候，表情比起刚才还要痛苦，我不禁感到了不安。
　　「总觉得兄贵桑也是，跟那些为了时尚而去欧洲留学的学生一样，因为佛教很帅气而去奈良……原来都是出自真心的」
　　凛世保持着痛苦的表情思考着。
　　「怎么了?」
　　胸口充满了不安，我对接下来的说话感到害怕。凛世跟我的眼睛对视后，又环视了被黑暗包围的道路。
　　「没有什么了。……只是明白了今日子的心情」
　　妹妹的心情？是怎么样的心情?
　　因为我不是很清楚，于是再问一次的时候，凛世已经跑开了。
　　「喂，喂，凛世？你要去哪里?」
　　凛世离开了通往电车站的道路，在眼前的转角处突然转了过去。不管我怎么呼唤，凛世并没有停止脚步。
　　「喂，等等，凛世」
　　我提着塑料袋，慌慌张张地追赶上去。水球部的快走是赛跑级数，就算我不理会这些塑料袋，我也未必跟得上。
　　「喂，你走得太快了！女生一人走在夜道上实在太危险了，喂，凛世！」
　　我拼命地追赶。虽然巡游山寺的时候习惯了山路，可是在平地上赛跑就不是我的范畴，我只好拼命地追赶，感觉塑料袋里面的便当已经打成一遍。
　　不知道凛世是不是想抛开我，只要有转角处就往哪里转。我们逐渐走到了奇怪的地方，我不禁焦急起来。虽然途中我还记得路况，可是凛世趁着我顾忌塑料袋里面的便当打翻的一刻，一次又一次地转角。
　　「请等，请等一等凛世！真的等一等！道路，你记得吗?」
　　
　　[[IMG,bde3d0df73436c5d9d9cb855cf8d6fb9,400,600,41459]]
　　
　　女生的身体不能顺便触摸，而且我也没有这个打算，可是，现在这个状况已经不能理会太多了。我紧紧地抓住超高速奔跑的凛世的肘部。凛世突然甩了甩那只手。
　　「放开我！兄贵桑什么的，一个人去奈良去到够！」
　　「你在说什么，我是说道路，这里你知道是哪里吗?」
　　听到我这么说后，凛世顿时抬起头往四周环视，周围并没有像民居那样民房，反而是古旧的工场建筑，延伸的坏掉的围墙倒是出现在我们眼前，这时才开始回复了冷静。
　　「……兄贵桑，这里，是什么地主？」
　　「我也想知道。话说，你不是知道才奔跑的吗?」
　　「我都没有看周围，还以为反正电车站就在前面，稍微饶一下远路也可以回去……现在怎么办，这里是什么地方?」
　　凛世不安地一次又一次地观察周围。
　　「我虽然没有手机，可是凛世你有吧？最近的手机都有地图功能，那打开来看一看不就可以了吗?」
　　「我把它留在图书仓库里。因为就到电车站前的超市买东西，如果行走的途中，家里打来电话而注意不到那就麻烦了，于是把电话放在今日子那里」
　　「那不就是真的迷路了?」
　　大事不妙。如果周围有民宅，还可以询问一下人，可是周围都是工场地带。从电车站前的商店街到学校，然后从住宅地到市民公园……应该是这样走偏的，可是，这地理我完全不明白。
　　「大事不妙！」
　　难得妹妹的硬梆梆问题解决了，然而一难去了紧接着另一难。不对，正因为那个问题解决了，使我放松了警惕以致一时大意。
　　「喂，有没有人啊！」
　　我大叫大喊的。可是哪里也没有传来回应。而且今夜是暗夜，不能依靠月光。虽然镇里面的建筑物的灯光在照耀着街道，可是这里不是镇里面，而且这个工场已经没有人在工作，是一个废弃的工场。我们只能仅靠镇里面的灯光透过天空中的云的反射勉强看清楚地面的状况。
　　「怎么办……我们完全迷路了?」
　　在黑暗之中，凛世罕有地发出弱气的声音。
　　不管是围着工场的墙壁，还是沿着道路建筑的混凝土墙也好，我们根本不知道在这前方有什么东西等着我们。没有灯的建筑物，稀疏的树木的阴影，在镇的灯光的反射下，一个个漆黑的影子投影在墙壁上。
　　「……这样根本走不了。不如就地等待吧」
　　在暑假的时候，也发生过类似的事情，当时在夜晚，电车站上没有人，在中途我们变得不知如何是好。不过当时是在乡下不知名的电车站里，那是没有办法的，可是我真的想不到，竟然在平时走惯了的学校和电车站之间迷路了。凛世慌慌张张地说。
　　「一直待在这里？在这么黑暗的环境里？」
　　「因为，如果不小心踩到遗留下来的危险品就不好了对吧。放弃吧，待在这里比较安全。佛教也有教道，舍弃执着就是放弃的意思，也是从迷惘中解脱的方法。只要一直等待就有可能遇到巡逻的警察或者路人」
　　「因，因为……这里这么黑暗，我可不想一直等待」
　　「凛世你是不害怕鬼屋的那类型人对吧?」
　　「我不是说害怕。到底要一直等待多少小时都知道，那个……」
　　凛世后面的说话的音量顿时变得很微弱，所以我根本听不到。
　　「诶，刚才说了什么？」
　　「都说了……。……」
　　怎么了，声音越来越微弱。因为周围比较黑暗，所以看不到表情，是生气，还是哭泣，到底是抱着怎样的心情，声音才会变得如此微弱。
　　「不好意思，我还是听不清楚」
　　「都，都说了……厕厕厕，厕……所……要怎么办，我是这样说，不要再让我说多一次，傻瓜！」
　　扭扭捏捏的凛世的说话里带有哭泣的声音，看来相当感到难为情。
　　「呜哇，我竟然让你说了一次又一次真是对不起！我，我明白了，完全明白了！」
　　我顿时变得不知如何是好。在这样黑暗的环境下找厕所，比起探路回去还要危险困难得多。虽然放弃执着是可以达到开启觉悟。可是，想一想都知道，厕所怎样都要去的。
　　这时，我想起一件事。妹妹回避我的时候，我是因为害怕听到妹妹回避我的真正理由而选择了逃避。于是一直处于闷闷不乐的状态。因为一开始放弃了跟妹妹交谈，所以一直处于迷惘之中。
　　至今为止，我一直把觉悟和谛观都看作成放弃的境界。舍弃一切执着，然后飘渺地生存，本以为是一种一本正经而且帅气的态度。可是，这也可能是对生存和世界的一切否认，把自己固执封闭，从而逃避的态度。
　　释迦牟尼想到了消除生活中的痛苦的方法。只要死了就可以了什么的，才不是这种单纯的答案，而是要思考怎样幸福地生存下去。所以释迦牟尼的觉悟不是继续绝食，而是放弃了绝食喝下了美味的牛奶。也就是说，消除生活的痛苦也是在消除生活的喜悦，为了从生活的痛苦中逃避，而逃避了生活的喜悦，那根本不可能开启觉悟。
　　「我明白了，凛世。那么，走吧。回去吧」
　　我踏出一步后对凛世说。在黑暗之中，凛世稍微变得不知所措。
　　「等等，兄贵桑。我看不清楚」
　　凛世的声音慢慢地接近。接着的一瞬间，我手上提着的塑料袋被拿走了，相反，一只嫩滑的柔软的手牵着了我的手。
　　「凛……凛世?」
　　我吃惊地发出声音。这难道是所谓的手牵手……而且是情侣常见的牵手形式
　　「可，可不能在黑暗之中迷路哦。兄贵桑只要一离开手就会走到不知道的地方，这次我总算明白了……」
　　在黑暗之中，我看不到凛世的表情，虽然说话有种生气的感觉，可是声音却是稍微地撒娇那样温柔。听到这声音，我的心也随之平静下来。
　　「没事的，迷路并不等于迷惘。我们可能迷路了，可是对前方的路我们并没有迷惘。所谓的觉悟，就是不迷惘地向前进发，也就是勇气。所以，我们出发吧」
　　「虽然我不知道兄贵桑到底在说什么，可是，迷失方向一般就是迷路的意思，所以，兄贵桑不要像我那样迷路，要小心！」
　　凛世就像不服气那样，稍微用力地握着我的手。这只手感觉很热。我迷惘了。可是，果然拿出勇气问一问吧，没有勇气追问妹妹回避我的理由，像这样的事情我可不能再犯一次，于是，我的心也踏出了一步对凛世发出询问。
　　「……那，个。凛世，最近你对佛教和佛像都很有了解是吧」
　　「也，也说不上是很了解。只是对古老的历史和美术感兴趣而已」
　　「那个……」
　　我迷惘了，变得不知所措，可是果然拿出勇气去问吧。
　　「凛世对奈良的大学……有兴趣吗?」
　　这时，牵着我的手的凛世的手跳了一下。我可以从凛世的手感觉到凛世的心跳是如此剧烈。
　　「那……」
　　凛世的声音变得微弱。
　　「那个，我……真的，不清楚……」
　　「是，是这样啊。还只是一年生对吧，升学之类的根本没有想过对吧，对不起，问了奇怪的问题」
　　之后凛世没有说话。我也注重气氛地没有说下去。虽然有勇气在夜晚的道路上走着，可是，我感觉到，只是在凛世的心里面踏出一步，竟然需要这么大的勇气……而且，离觉悟还有遥远的路程的我，勇气还不是很足够。
　　我们就这样默默地在黑暗中步行着。虽然变得沉默，可是凛世并没有松开我的手。
　　终于，从远处传来「吧吧～」类似汽车喇叭的声音。
　　「啊……汽车？是那边的路吗?如果真的是，只要载到的士然后『到电车站』这样就可以回去了！」
　　凛世发出了声音，然后走了几步后，我们看到了耀眼的街灯。
　　「……嗯，终于找到回去的道路了」
　　我也开心地回答。不知为何，就算我们找到了回去的道路，支付了的士的路费，凛世始终没有放开我的手。
　　