　　[[IMG,688e8aebd0fdbc5ccc7ffc9aff47b791,387,600,29833]]
　　
　　我在这里直接说结论了，那之后，我们平安地回到学校，便当虽然稍微打翻了可是跟原来的样子差别不大，佛像爱好会和水球部的展示物也平安无事地完成了。
　　然后，文化祭当天，由于水球部的展示场地也是在图书仓库，所以，图书仓库里变得人山人海。当然，由于其中两名水球部员是「三高之一的美少女」，以拜见她们为目标的他校生不在话下，可是，一般的监护人也有不少哦。对于监护人来说，像鬼怪屋之类的让学生们尽兴的地方并不感兴趣，反而像这种可以悠然欣赏的地方可以吸引监护人的眼球，而且貌似可以偷窥到学校生活的展示比较高人气。
　　校长不仅把图书仓库借给了佛像爱好会，而且很快同意了水球部借用一些地方来作展示，看来校长是考虑到文化祭的全体人流动向。
　　「你看你看！小哥哥的水球游戏，小学生竟然排成了一列争着玩！」
　　我顺着声音的方向望去，在人山人海的图书仓库内，妹妹挥着手的身影映入我眼帘。由于实在太多客人，多数水球部的部员作为管理员出动支援。于是乎，
　　「不好意思，水球像篮球那样，拿着球走步会犯规吗?」
　　询问的声音变得从不间断。
　　的确，至今为止，我因为害怕水而很少去看水球的比赛，所以对比赛的规则不怎么清楚。所以一直以为水球就是在泳池里玩手球，可是通过这次制作水球部的展示物，我才知道我对水球犯下许多误解。
　　「由于用来进行水球的泳池比较深，根本不可能拿着走」
　　「诶，那么要怎样移动？」
　　「要立着身体游泳。所以，像守门员之外不能碰球，特定区域内不能使用双手碰球，或者双手拿着篮球走三步射球之类的规则，在水球里没有」
　　解说的声音不仅清脆而且理路清晰，果然，正如我所想的，那是凛世发出的声音。凛世说明完毕后向妹妹搭话。
　　「今日子到你休息了，要不要去参观文化祭?」
　　「诶，明明是休息时间，没有去走一走吗？」
　　听到我这样问，妹妹缩了缩肩膀难为情地说。
　　「因为，一想到这些展示包含自己的一份努力，心情变得兴奋不已，一直看着也不觉得厌倦。这些都是托小哥哥的福」
　　「嗯，都是托兄贵桑的福」
　　二人悠然地笑着说。这两个人的关系和好如初真是让我觉得欣慰。总觉得这次是被妹妹牵着鼻子走，应该说从所谓「我的人气期」开始就一直是这样。跟这些女生在一起，每天都被她们牵着鼻子走，过着犹如过山车那样的混乱激动的人生。
　　虽然她们也经常扰乱我平稳的心和阻碍我觉悟的目标，可是托她们的福，每天过着文化祭那样的非日常生活，像文化祭那样，既疲惫又快乐，说实话，我真的不想承认。
　　我确认水球部的展示顺利进行后，打算做回佛像爱好会的管理员而走出走廊的时候。
　　那里站着便服的绯影，并没有进入水球部的展示室，而是浮现出阴暗的表情站立着。突然想把我和谐掉那样，虽然以前就很难捉摸情绪，可是，就算是绯影平时有种阴暗感，可是这样低伏的情绪一定有可疑。
　　「怎，怎么了，绯影？已经进里面看过吗？你很努力制作那间电影室呢，虽然是用纸箱拼成的，可是完全不漏光哦?」
　　我想对绯影打圆场，所以有些多嘴多舌。但是，绯影的情绪并没有见起伏。
　　「是的，已经看过了……。日向同学和御剑同学，恩恩爱爱的我已经看够了……」
　　绯影就像脱力那样一下子跪在地上。
　　「喂，喂，裙子很脏的」
　　「难得，明明关系很好的日向同学和御剑同学之间出现了微妙的裂痕，明明这是千载难逢可以分开她们的机会！就在制作水球部的展示物的时候不知不觉享受其中，逐渐把野心遗忘了，当我注意到的时候已经和好了啊啊啊啊！我一直都是这个样子，玩手机游戏的时候，在可以免费使用一天超罕有物品的那一天，我竟然不小心忘记了去玩其它游戏，当我回忆起的时候已经过期了！居然让千载难逢的机会溜走，我倒不如死了比较好！」
　　「不对，这也不值得去死。还有，别太沉迷玩手机游戏，会变废人的。总而言之，先提起精神吧，机会还会有的」
　　不对，你还有机会不就是要我遭殃，可是看见绯影这么低沉，我不禁这样搭话。这时，绯影突然以流泪的表情看着我。
　　「奥尼桑……」
　　以往都是苍白的面，可是因为哭泣的关系，眼角附近染上了一层红色，一瞬间，我觉得绯影真是漂亮极了。
　　「没……没有，奥尼桑什么的，我才没有觉得很温柔就是呢！」
　　接着的一瞬间，绯影突然生气起来，然后离开了现场。绯影依旧再次兴奋MAX对我怒火。不过，姑且愤怒说明了绯影的情绪已经回升，我也可以稍微安心吧。
　　(不过话说回来，虽然我已经知道妹妹回避我的理由，而且已经回复了，可是绯影参加文化祭的准备目的就是增进感情，然而忘于制作展示物，于是把我的事情都遗忘了。绯影果然还是老样子吗……)
　　我到底做了什么事情引起绯影的不满呢?就算我已经习惯了初期版的凛世的无故生气，可是太过尖锐的话，我以觉悟为目标的心也会有痛心的一刻，所以能不能再温柔一些对待我呢。
　　总而言之，佛像爱好会也是大盛况，我也感到了开心。虽然监护人比较多，可是写经的学生也很多。果然，自己写经的样子很帅气，我不禁开心起来。由于人气过高，写经纸的不足使我们一时焦急起来。
　　「以前看佛像就有种沉着的感觉很舒服，可是，果然很深厚呢～！」
　　在他校生中增加了同志，不管是高野还是比叡都显得很满足。由于比较预想的客人数还要多，就在我们没有时间去班级帮手而感到困扰的时候，流花喵和美奈子过来帮手了。只有这个时候，我没有现充给我爆发吧这种想法，而是真心感谢，难道我已经开启觉悟了。
　　总而言之，由于佛像爱好会也受到其他学校老师的光临，并且在校长面前大绝赞，校长也因此感到了光荣。觉得把图书仓库借给我们，期待得到了相应的回报。
　　然后，第二天的体育祭，天空万里无云。
　　『接下来是一年级生长短接力赛！』
　　放送委员的声音在整个运动场上回荡，气枪随之发出震耳的声音。
　　负责跟三百米的选手把接力棒交给了妹妹。
　　「日向同学，加油！」
　　「日向同学真是快，太棒了！」
　　「哦哦哦日向同学真可爱！」
　　在就算是奥林匹克也达不到这程度的欢呼声中，妹妹犹如风那样奔跑。然而跟跑在前面的两名选手还有一定的距离。妹妹以短跑的速度奔跑，逐渐向领先选手追近。可是，跑过了二百米后，就算再高的持久力也有用尽的时候。在辛苦地呼吸的妹妹身边，
　　「今日子，加油！」
　　一种凛然的声音在吵杂声中脱颖而出。我看到在人群之中，凛世在挥舞着手。妹妹也应该清晰地看到吧。虽然很辛苦，可是做出了胜利的手势。表情变得纵容起来，一口气加速起来。
　　「很快！都跑了这么长距离还可以以那种速度奔跑，真的是人类吗！虽然很可爱！」
　　观众们为之感动。妹妹顺势跑过了二人，冲过了终点。此时欢呼声成倍上升。
　　「真是太美了！日向同学，刚才努力奔跑到最后的表情，真是太美了！」
　　绯影用远望照相机一个劲地给妹妹拍照。那个远望镜有一米长，犹如反坦克火箭炮那样。由于放弃了突然参加竞技的二人三足，所以决定集中精力拍摄(偷拍？)妹妹。
　　虽然妹妹在长短接力赛上华丽地反胜，然而另一方面，作为哥哥的我，虽然想选择不用拖大家后脚的竞技项目出场，可是，事情并没有顺着我的意愿发展。运动会的营运方以及喜欢运动的人「大家一定很想奔跑对吧！如果有不想跑的人，你在拖大家的后脚」一定会这样想，所以我决不能让这种事发生在我身上。
　　所以，虽然很不情愿，至少让我在距离最短的一百米上跑。二年生男生的百米跑，是排在突然参加的二人三足的后面再后面。
　　(如果跑百米的话，不用太吃力，虽然很不好意思，可是跑个二十秒左右还是没有问题……)
　　然而我的路线处于跑道的最外侧。如果路线有弯道的场合，由于外侧的距离就会变得比较远，因此外侧的起跑线是所有选手中最前的。
　　(呜哇～，我这是什么狗屎运。在最前面开跑，然后让其他选手追上超前，最后难为情地最后一名冲过终点，这不就是所谓的恶魔的最外侧路线吗！)
　　当然，不管是内侧还是外侧，距离都是不变的，只是对于心理上来说，输了的话变得很难堪，赢了也不会得到太多的称赞，这就是外侧跑道的特点。正因为如此，我站在起跑线上消沉起来。不理会他人的目光以及班级的分数，在自己的道路上以自己的速度起跑，像这种觉悟对于运动会来说那是不能允许的。
　　「小哥哥，加油！」
　　这时，跑道的对面，一年级生的方向传来黄色的叫喊声，我顿时抬起头来。在那里，妹妹双手拿着毛球帮我打气。
　　「今……今日子？为什么那个人会拿着毛球的?」
　　话说，文化祭准备的时候，妹妹和小麦去买糖果和饮料的时候，一边说百元商店比较便宜一边走回来……难道，那个时候已经买了毛球？最近的百元商店真是应有尽有……其实，那时写经纸不足而犯愁的时候，比叡在百元商店买来了写经纸。那些打印上淡薄的般若心经的纸张应该是百元商店里最不起眼的商品吧？(而第二最不起眼的商品应该就是制作咖喱的时候最后用上的，那个塑料棒的有细小间隙的那个道具吧)。
　　先不说这个了，妹妹在观众席的最前列挥舞着毛球，你不觉得很引人注目吗。而且在闪闪发亮的头发上戴上一条头巾，再加上刚刚尽全力跑完长短接力赛的四百米段，大汗如流，脸蛋就像苹果那样火红。我敢断言，妹妹全力奔跑四百米后，我的难堪会增加一点五倍。
　　「小哥哥，加油加油！」
　　虽然妹妹回避我已经让我不自在，可是这种状况也使我感到不自在。周围的男生(以及一部分女生)，
　　「日向同学很可爱！」
　　有些人的眼睛变成心形，
　　「日向哥给我爆散吧！」
　　有些人不忘向我推销杀意，使我不得不全速奔跑。如坐针毡的感觉，就算我跑出了超出我极限的速度，可是这场公开处决还没有完结。于是在起跑线，当气枪发出震耳欲聋的声音，我一心不乱地开跑。
　　「呀，小哥哥很快，加油小哥哥！」
　　妹妹高举双手，像兔子般一跳一跳的。尽管全力奔跑了四百米，居然还保留着体力。
　　「呀啊啊啊，啦啦队的日向同学，这真是超级罕有的画面，超级可爱萌萌！」
　　绯影不禁在观众席探出身体，疯狂地对妹妹拍摄。
　　然后，我开始在最外侧的跑道上全速奔跑。
　　咚！
　　传来了不可能发出的声音。我的面跟突然在跑道上突出来的犹如反坦克炮的照相机镜头撞倒在一起。
　　「呀，真是对不起，奥尼桑！」
　　绯影的声音变得遥远。我由于惯性继续向前奔跑，可是身体已经失衡，唦的一声我倒在地上。
　　我被体育祭的营运委员带到了救护站。原本妹妹也跟着来的，可是这是营运委员的工作，于是无奈地被赶走了。救护站非常之狭小，如果连无关人员都走来恐怕连站立的位置都没有。
　　救护站就在放送帐篷的侧边，里面只有一张长桌子和两张椅子。的确非常狭窄。长桌子上放着一盒急救箱，在一侧的铁管椅子上，穿着粉色护士服的小麦正在那里坐着。
　　「呀啊～！奥尼样，你的膝盖受伤很严重的说～！」
　　小麦一只手拿着镊子，身体不停地颤抖。这也难怪，因为这是在土地上全速奔跑摔倒的结果，就算见惯受伤的小麦也会感到不知所措，所以我也不怎么有勇气直视自己膝盖上的伤口。真想在那里打上马赛克。
　　「好的，请坐在那里的说，保健委员来看诊的说～」
　　从打击中回复过来的小麦，把铁管椅子移动了一下示意请我坐下后，对营运委员点了点头。一连贯熟练的动作真是让人有种安心感。
　　「首先来消毒吧，没有问题的说？如果感觉到痛，请说出来的说～」
　　「好痛」
　　「是的是的，请忍耐的说～」
　　我对牙科医生经常抱有一个疑问，那就是，痛的话请说出来这句说话到底有什么意义。小麦用镊子夹着绵球满满吸引消毒药水后，在我的膝盖上点击点击地涂上。
　　「呜呜呜呜，呜咽～」
　　「感觉很痛的样子的说，为了开启觉悟加油的说。正所谓灭却心头之火自然凉的说。只要做到心头灭却，消毒药也只是小事一桩的说」
　　「消消毒药只是小事一桩，这个难易度实在太高了」
　　不过，我逐渐习惯这种痛楚后，终于可以稍微安息。貌似有细小的石头埋入到伤口里，于是小麦用镊子一个接一个地取出。虽然动作熟练，可是还是会触碰到伤口，触碰的一瞬间，伤口马上传来难以忍受的痛楚。
　　「好痛痛痛」
　　「请继续忍耐的说，如果不处理异物就封着伤口，以后一定会患上炎症，到时还会更痛的说」
　　小麦坐着把面靠近到我的膝盖处，虽然在小心翼翼地取出异物这个无所谓，可是呼出来的气息碰到了膝盖，我不知为何紧张起来。
　　「最近，总是受到小麦的关照。例如，答应相谈妹妹的事情之类的……」
　　我掩饰自己紧张的心情，于是向小麦搭话。
　　「呼呼，小麦最近总是在关照着奥尼样的说」
　　小麦意外地以爽快的笑容回应我，使我紧张的心情有增无减。小麦讨厌男生，至今为止一直跟我保持距离，可是对于不擅长应付女生的我来说真是求之不得。可是，由于妹妹回避我而产生了遥远的距离感以致我顾此失彼，不知不觉中，我跟小麦的距离拉得很近……?小麦完全没有注意到我不知所措的样子，温柔地继续她的治疗。当小心翼翼地取出所有小石后，小麦再一次在伤口的表面涂上消毒药水。
　　「可是，只是表皮受伤真是万幸的说。难得痊愈的挫伤又再受伤的话，真是让人伤感的说」
　　「挫伤吗，这么一说，当时也是受到小麦的照顾呢。真的，我有很多次都受到小麦的关照」
　　「呼呼呼，再拿返出来说真是太见外的说」
　　「没有，但是说真的，这次真是得救了。为表示感谢，我觉得我有必要还一下人情，但是……结果上次去快餐店的时候也是AA制……」
　　「感谢就不必了的说，面对小绯影同学这个共同敌人，这也是为了小麦自身的利益的说。而且今日子旦和凛凛都是小麦的朋友，她们和好小麦也很高兴的说」
　　小麦笑嘻嘻地说着，可是我并没有因此释怀。为什么这么说，因为昨天，凛世和妹妹的和好使绯影觉得自己「放走机会！」而感到自责。明明是这样，打算以策谋夺得妹妹芳心的小麦，不仅成功牵制了绯影，而且对妹妹和凛世和好完全不感到后悔，真是不可思议。
　　「难道连一丝的可惜也没有吗?」
　　「完全没有的说」
　　「相谈怎样让喜欢的人和情敌走在一起这种事，我还以为在为难着小麦……」
　　
　　[[IMG,e6e8b5620e50212146cbf6013cb3a38a,400,600,39434]]
　　
　　「不用太在意的说，小麦只是同意相谈的说。小麦并不是那种因为自己作出的决定而引起的后悔归结为他人的错的那类型人的说」
　　「是这样吗？而且小麦明明很讨厌男人却答应跟我相谈，我还以为会引起小麦的反感……」
　　「当然小麦很讨厌男人的说，只有奥尼样享受特别服务的说」
　　特别，这个单词使我心头为之一振，然而接着的「服务」这句说话使我充满了不好的预感。看到小麦拿起装有粉红色物体的透明玻璃瓶，我的预感灵现了。
　　「不需要，特别服务不需要！」
　　「不用跟小麦客气的说，比起让伤口干燥后结成疮痂，一直覆盖着一层湿润的东西可以使伤口更快愈合，这是一种全新的治疗法的说」
　　小麦把玻璃瓶中粉红色的物体涂上我的膝盖的伤口上。
　　「很冰冷，这是什么！为什么会这么湿滑的！这粉红色的物体应该不是治疗用的啫喱对吧！」
　　「真是意外，这是粘菌！」
　　「才不是意外，跟我预想一样～！」
　　没错，涂在我膝盖上的就是粉色盘基网柄菌的蛋跳。
　　「小麦在保健室饲养粘菌，单纯并不是只是喜欢它的可爱的色彩和姿态的说。像这样把粘菌活用于医学上，总有一天升学医大做进一步研究的说。这些小麦最喜欢的粘菌才不只是小麦可爱的爱玩物的说。粘菌总有一天会成为人类的救世主，受万人恭敬，流芳百世的说」
　　「只是一年级就已经为自己的人生做设计真是伟大，可是，现在给我马上停止人体实验！」
　　就算我再怎么抵抗，蛋跳最终还是被涂上膝盖上，然后用纱布一卷一卷地包扎好。啊啊，纱布下感觉到蛋跳在挪动着真是有些寒心。不过话说回来，小麦虽然是童颜，可是在妹妹的朋友当中显得最有成熟感，那应该是因为只有小麦有好好地为自己的将来做准备。妹妹就不用说了，凛世也是，前不久从超市回来的时候说过，还完全没有为自己的升学做过一翻思考。
　　(凛世打算在哪里升学呢……)
　　明明这些跟我完全没有关系。
　　比起蛋跳涂在我膝盖上，我更加在意这件事。
　　但是，在体育祭，我可没有多余的时间思考这问题。为什么这么说，因为体育祭完结后，学生们要在两小时以内收拾好文化祭和体育祭，还要逗留在校内的外来人员……监护人，家人和其他学校学生全部请出校外，从黄昏开始就是三高学生们的盛事，三高祭的著名盛事篝火晚会大会就会开始。
　　我们在昨天已经把图书仓库收拾好了，现在要帮班级收拾。我的班级是卖可乐饼的模拟店。文体祭当天主要负责工作的都是女生，男生在开店前后把教室收拾好以及布置场地。
　　为了让教室宽敞起来，我们把一部分的桌子椅子搬到了屋顶上。虽然我是负责这种工作，可是，透过屋顶上的围栏往外看，就像四处散乱着玩具箱的街市，以及青花瓷洗槽的天空那样。
　　「不经不觉已经是黄昏了吗……篝火晚会要开始了」
　　低头往下看，营运委员已经在校庭正中央叠起一根一根木头。而在其周围，已经完成善后工作的学生们逐渐集结起来。
　　感觉大家都在欢欣雀跃的。应该是因为在篝火晚会的土风舞上，可以无条件接触异性的手而兴奋不已吧。
　　(明明平时在学校拿着IPAD经常观看裸体的女人在床上侧睡着那样的色情视频，每天过着自甘堕落的日子，现在只是拖着异性的手，有什么好兴奋的……)
　　当然，这些诱发烦恼防碍开启觉悟的事情，我根本提不起兴奋。篝火晚会并没有强制全员参加，对于班级，文化祭之后还要举行反省会……这也是无关痛痒的事情，既然不用参加也可以，那么现在就回家好了。
　　我回到已经收拾好的教室后，背起装有钱包和随身用品的学校指定的简易背包。然后，在教室里呆呆地坐着的高野和比叡看见了我，于是向我搭话。
　　「哦吔～，日向同学，你要去哪里不是吗～?」
　　「我打算回家。但是，我不会询问你们『有什么节目』」
　　「就算你不问我也要说就是呢～，我们约定了在篝火晚会跳土风舞就是呢～。是吧，高野同学♪」
　　「就是呢♪」
　　「我都说了不要听，可恶的现充。兴奋归兴奋，可别搞到自己落得堕落下场」
　　对着不禁用讨人嫌的口吻说话的我，比叡笑呵呵地回答。
　　「才不是堕落就是呢～，应该说最近我从流花喵那里学到了很多东西……」
　　「学到了很多东西，什么东西?」
　　对着歪着头脑的我，高野这样回答。
　　「美奈子比较擅长美术，是她告诉我犍陀罗和希腊雕塑的～。不过比起米洛的维纳斯像或者巴农台神殿的雅典娜像，美奈子才是最美艳动人的不是吗～诶嘿吐舌☆」
　　「流花喵明明对佛教完全不认识，而且没有兴趣，可是为了跟我有共同的话题，努力地学习了很多佛教的知识就是呢～。就连我不知道的也学习了，真是让我大吃一惊就是呢～。我曾经问流花喵为什么要这么努力学习，她说，虽然对佛教没有兴趣，可是对我有兴趣于是努力学习佛教知识就是呢～诶嘿吐舌☆」
　　「你们不晒命会死吗！」
　　真是听到我的耳朵长虫子了。凛世对佛教这么有认识，应该不会是为了我吧……当我想到这，不知为何不禁叹了叹息。
　　「……果然，我还是回去」
　　「这是为什么不是吗～?明明篝火晚会快要开始不是吗～?」
　　「正因为如此。土风舞是一种使人堕落的舞蹈。佛陀说过，夺走无辜的生命就是『杀生』，盗取他人物品就是『盗窃』，跟正式交往以外的人保持色情关系就是『邪淫』，这『三恶』就是用来警戒我们?跟不特定多数女生牵手跳舞为目的而参加篝火晚会，这种烦恼不正就是邪淫的表现吗」
　　我发自内心地说着。比叡和高野一瞬间露出可怜的表情互相对视进行眼神交流。你们什么意思，这怜悯的眼神是什么意思。
　　「不对不对，日向同学，牵着手跳土风舞竟然说成了邪淫行为，你的语文理解能力是不是哪条筋搭错钱了就是呢～」
　　「没错没错，而且才不是不特定多数的女生，而是跟特定一名女生牵手为目的，这不能算作是邪淫行为不是吗～」
　　「没错没错，我没有打算跟流花喵以外的人跳舞就是呢～」
　　「我跟美奈子以外的人跳舞，那是不可能的事情不是吗～」（译：那的确是不可能的事情，你们要感谢小哥哥给你们带来两位女神）
　　「喂喂，不换人的话，那会对后面的人造成困扰的」
　　听到我的吐槽，两个人浮现出菩萨般的笑容。
　　「呼呼，只要是『不用交换的无变更车道』就可以了就是呢～」
　　「诶，那是什么」
　　「也就是说，在篝火晚会上，只想跟特定人员跳土风舞的车道。通常，一圈土风舞队伍内还有另一圈土风舞队伍，那是为了有些『那其他人跳舞那就是出轨！不能原谅！』这样想法的情侣而设的就是呢～」
　　嗯，感觉这种设定很沉重。
　　「因为土风舞是相遇和告白的场所就是呢～。不想自己的男朋友或者女朋友参加，那是被烦恼所困的人最自然的执着就是呢～」
　　听到比叡这么说，顿时，我的胸口里产生了疑问。
　　「嗯?那么，在土风舞上有顺序地转圈后，当告白成功成为情侣后会怎么样?」
　　「会脱离外侧的那一圈，然后转移到内侧的那一圈就是呢～」
　　「这是什么惩罚游戏！一直在外圈跳舞的那个人不是很可怜吗！」
　　「又不是要让全部人情侣化而跳舞的，这不是很好不是吗～?」
　　不是，嘛，虽然是这样，可是从有女朋友的现充口中听到，这简直就是在招人讨厌。
　　「虽然是这样，不过机会难得，日向同学也趁着这个机会结交一个女朋友怎么样就是呢～」
　　「说得没错不是吗，到时出门的时候可以百无禁忌地邀请日向同学不是吗～。日向同学也结交了女朋友的话，到时三重约会一起去哪里玩不是吗～」
　　「喂喂，别强迫我做现充！我才不想结交女朋友！」
　　现充的特征就是「我有女友我幸福，请你务必结交一名！」之类的，任何时候都在向别人推销。你们觉得自己处于幸福的顶端，感觉世界的一切其实就是为了我们二人而设对吧，我虽然不想认同，并且想大声反驳。可是，当声音过大了「正因为没有女朋友才会在别扭」以此作为句末而终结话题。所谓的恋爱脑就是世界上的所有人所有人都是想要女朋友的?可是呢，在这个世界上，还有很多想一个人悠然自得，渴求平稳地渡过生活的人
　　「嗯呜，不想结交女朋友是什么意思就是呢～?」
　　「有需要说理由吗?在现充的脑世界里面，难道喜欢自己一个人独处是不被允许吗」
　　「因为我们是思春期男生哦，总会有烦恼的，总不可能不想跟不特定多数女生跳舞吧不是吗～」
　　「所～以～说，众人不能代表大众」
　　不管我怎样否定，对于现充来说「我们都幸福了，请你务必用这方法幸福！」把这种想法强加于我引诱我。对于某种意义来说，恋爱和宗教真是有几分相似。虽然那两个人对佛像着迷，对恋爱着迷也可能不是一件奇怪的事情，可是实在太烦人了。
　　「呵呵。也就是说，日向同学不想跟不特定多数女生跳舞的理由，跟我是一样的，只想跟特定单数女生跳舞就是呢」
　　「特定单数是什么意思」
　　「简单来说，就是已经有心仪的女生就是呢～？」
　　咚。
　　虽然自己也感到很吃惊，但是，我对于比叡的指摘，明明没有什么意图，可是面部突然间变得通红通红的。
　　「才才才，才没有这回事！」
　　我尽全力地否认。心仪的女生什么的……就在我这么想的进修，我的脑海里浮现出四名女生，可是我绝对不能说出口。她们才不是我的心仪女生，只是妹妹和她的朋友跟我走得比较近而已，所以比较有印象，而且挑中这个时间浮现出来，只是这样而已。（译：四人好感度MAX）
　　「还是那句，还是去参加土风舞吧，然后寻找生命的另一半就是呢～」
　　「没错没错，难得成为了高中生，应该对恋爱产生兴趣，并且努力学习，为了不让逝去的青春感到后悔不是吗～。加油！」
　　「喂喂，高野，你别抓住我！呜哇啊啊啊啊，别拉着我走，别把你们恋爱脑的价值观强加于我！」
　　我拼命地抵抗，可是高野的身高比我还要高，只有一百七十二公分的我根本甩不开高野。而且膝盖也受伤了，比叡在我背后推眘，我就这样被带到了运动场。
　　我被带到运动场后，篝火晚会已经燃烧起熊熊烈火，土风舞也已经开始了，所有人围成一圈跳着。然后美奈子和流花喵跑了过来。
　　「啊，在那里，高野同学！」
　　「比叡同学，辛苦了！」
　　「哦哦，美奈子同学。真是让你久等了不是吗，真是不好意思不了吗～」
　　「流花喵也辛苦了～模拟店的喫茶店的女仆装，超可爱就是呢～」
　　这两个人什么意思，居然这么轻易地称赞着女生，别把你们受欢迎态度摆出来。你们什么时候变成了恋爱达人的？还是说，你们平时就是这么温柔的吗？
　　「那么我们去跳舞了，祝日向同学也可以找到心仪女生不是吗」
　　「我可期待着三重约会就是呢～」
　　他们自话自说后，向着篝火走去。那些现充们，最好给我来个飞蛾赴火。什么三重约会，也就是比叡和高野在没有邀请我的情况进行过双重约会吧……友情到底是什么东西，女人难道是撕裂友情的恶魔吗……。
　　(只要走到那二人跳舞的另一侧，趁着他们看不见我偷偷地回家)
　　我忍耐着痛心之苦这样想着。
　　这时我周围的学生起哄起来。
　　「呜哇！那两个人竟然是在内侧～！」
　　「本来还期待着能够跟她们跳舞呢！可是这也实在太浪费那些美少女了！」
　　太浪费那些美少女了，这些奇怪的语句使我不禁在意起来，然后顺着他们的视线望去。就在我的前方，妹妹的身影映入了我的眼帘。而在妹妹的左边就是凛世，也可以说那本应该是男生的位置。
　　啊啊，原来如此，那两个人真地和好了。然后，妹妹邀请凛世去跳土风舞，可是，由于凛世讨厌男生，当注意到后于是这样想像对吧。「三高其中两名美少女牵着手，在其他男生（和女生）不能顺便参加的内圈跳舞，他们只能看着我们跳」，感觉这也太绝了。不管是这里还是那里，
　　「哪一个都可以，真想跟她们其中一个跳舞！」
　　「不对，反而想被她们夹在中间」
　　这样咬牙切齿的怨恨不断传到我的耳朵里。
　　这时，妹妹注意到我。
　　「啊，小哥哥！」
　　明明音乐还在继续着，妹妹却脱离了土风舞圈向我的方向走近，然后抱着我的手臂，强硬地拉扯到圈中。由于意想不到的疲惫，当我注意到的时候我已经在内侧圈里面站立着。
　　「你你，你在做什么！我根本没有打算跳舞，而且凛世怎么办，我的膝盖又受伤了！」
　　「啊，对了。小哥哥在刚才受伤了是吧」
　　妹妹拍了一下手掌。原本以为妹妹会就此放弃，然而，妹妹却把我推向给凛世。
　　「那么，凛世在这边」
　　「诶？这……这边，什么意思?」
　　凛世因为妹妹的突然举动变得不知所措。妹妹在我的左边站着，凛世则站在我的右边……也就是说，对于凛世来说，我是站在男生的位置。妹妹把我们的手牵起来，我的右手穿过凛世的肩膀牵着凛世的右手，凛世的左手本应该牵着妹妹的左手，然后妹妹的右手越过我的肩膀牵着凛世的左手。这样一来，凛世的左手要尽可能提着，我也因为妹妹的右手搭在我的肩膀上而感到沉重，这个体势根本就是在为难人。
　　「你看，由两个人支撑着的话没有问题吧，小哥哥♪」
　　「这哪里是两个人支撑着，你把你的体重都增加到我的肩膀上了！」
　　「嘛，都无所谓了吧，为了可爱的妹妹而跳舞哦。小哥哥总有一天会离开的，这是为了创造回忆哦，创造回忆。我要满满吸收『小哥哥电量』哦♪」
　　妹妹不以为然地说着。
　　「电量是什么意思，我可不是干电池哦」
　　实在太重了，把妹妹的手从我的肩膀上甩开吧……正当我这样想的时候，
　　「不是哦，是帮我体内的干电池充电哦」
　　妹妹突然直直地看着我的眼睛。这跟平时很嚣张，不正经地笑着，随意任性的妹妹的氛围不同……当我注意到的时候，正准备活动的肩膀却一动不动的。
　　「我要跟小哥哥创制许多许多回忆，为了我体内的干电池充电。这样一来，就算小哥哥离开了，我也可以靠那力量一个人往前走。可是，小哥哥不在的话，一个人往前走需要很大很大的动力，所以我要趁着小哥哥还在我身边这段时间，我要把电充得满满的。因为小哥哥很温柔，当我的电池使用完而动弹不得的时候，绝对会从奈良飞奔回来对吧?我虽然对佛像不了解，可是我喜欢看着小哥哥制作佛像手办。所以，我不想成为小哥哥梦想的绊脚石，为了不让小哥哥担心地回来，我要趁着现在充电充电♪」
　　「我，我绝对不会飞奔回来的！绝对不会！」（译：你快承认自己是个妹控吧）
　　我摇了摇头以示否定。可是摇摆肩膀甩开妹妹的手这种行为最终并没有实行。创制回忆，为什么妹妹说了这种令人敬佩的说话后，我的内心因为丢下妹妹独自一人去奈良而产生了一些罪恶感。
　　所以，至少要摇头表示否定的意思，可是，对侧的凛世用冷淡的语气插话。
　　「不对，我觉得这种可能性完全是有」
　　「诶……」
　　「因为兄贵桑对今日子是言听计从的，非常之重视今日子的。别说用自己的梦想作交换，就算一直注视着也会担心起来，对此我很明白」
　　「没，没有没有，没有没有没有」
　　我拼命地摇头，虽然想用语言来反驳，可是却说不出一个字。我非常重视妹妹什么的，听着已经害羞到要死了。可是我想开口进行反驳，结果因为找不到反驳的词语而闭上了口，难道说，其实我无形之中过分宠爱着这个妹妹吗?
　　「真不愧是凛世，果然对小哥哥很了解」
　　妹妹夹着我对凛世露出笑容。凛世吃惊地看着妹妹。
　　「果，果然是什么意思，我对兄贵桑并没有……」
　　凛世慌慌张张地想从我的身边离开。可是妹妹，凛世的左手跟自己的左手紧紧地握在一起不让离开。凛世稍微加大力度想再一次离开，可是妹妹的握力比较大力，根本离不开。真不愧是妹妹，水球部的精英浮动可不是盖的。
　　「不能离开哦，凛世也不在的话。小哥哥和亲友，我想为三个人所在的时间充电」
　　妹妹笑嘻嘻地笑着，凛世看到这笑脸变得通红起来，慌慌张张地移开面。
　　「我，我知道了……今日子的笑容真是犯规……」
　　「诶嘿嘿，我只有笑容是rough play?」
　　妹妹吐出舌头。
　　「哇，真厉害，今日子很聪明」
　　「不好意思，我不知道那个是什么意思」
　　听到我这么说后，凛世皱着眉头对我说。
　　「为什么会不知道，虽然学习佛教的梵语是无所谓，可是英语也要好好学习？」
　　「凛世你能够明白刚才的说话」
　　「都说了，勉勉强强不犯规的粗野PLAY就是『rough pla』，然后『笑』的英语用『rough』来代替……」
　　「那是rough和laugh，发音完全不同。给说英语的人听到的话绝对不能理解，然后变成一个冷笑话的，你们两个才是要好好地学习英语」
　　「对冷笑话有高要求的兄贵桑才是，你应该去学习怎样看气氛不是吗？」
　　在跳舞的途中，辩论不禁白热化起来。妹妹静静地看着这样的我们，当我注意到的时候，我慌慌张张地闭上口
　　这时妹妹心满意足地笑着说。
　　「你们两个的感情真是好」
　　「「完全不好」」
　　不好，声音同步了。啊啊，妹妹发出「呼呼」的声音。我的凛世害羞地满面通红起来。
　　「呼呼呼，果然感情很好」
　　由于不想再同步，这次我没有回应。凛世也没有作出回应。妹妹默默地把视线在我们两个之间不停交替后，妹妹穿过我肩膀的手和在我身体前牵着凛世左手和手，突然用力一拉扯。接着，凛世往我的方向靠近，我往妹妹的方向靠近，我感觉到了什么压迫感，心脏快要停顿似的。
　　「喂，喂，别这样，别拉着我们」
　　「因为我最喜欢就是你们两个♪所以为了制作最喜欢的回忆，我要充满电量。姆裘～♪」
　　妹妹开心地紧靠着我的左腹。我和凛世都满面通红的，可是我们不仅不能甩开妹妹，还一直保持着这种你拉我推的状态继续跳舞。
　　看见我们这样的三个人，周围的男生学生们(以及一部分女生)根本不可能静下来。
　　「哦哦哦哦，真的有人插入了她们中间！」
　　「我说，为什么那么老土的男生会跟那两名美少女夹成三文治的！面包和配料的品质差太远了吧!」
　　「那是日向今日子的哥哥是吧，碰巧妹妹是美少女，妹妹的朋友碰巧也是名美少女，真的，明明死了可以一了百了！」
　　这杀意跟以往的级数不一样，在篝火晚会上混有期待和绝望而产生出来的杀意，对我来说也是难以忍受。
　　「那，那个，今日子……那个『充电』差不多要满格不是吗？」
　　凛世可能是因为这体势跳舞比较困难和周围强烈的视线，又或者跟我抱在一起而感到十分害羞，向妹妹发出没把握的声音。
　　「如果够了的话，我稍微离开一会，然后今日子跟兄贵桑一起跳……」
　　「诶，还远远不够，继续跳吧♪」
　　「呜呜，那笑容真心犯规……」
　　「rough play」
　　「嗯，第二次稍微有些唠叨」
　　凛世依然被妹妹拉扯着，这时，我一个人不情愿数落这气氛，就这样，我们二人就像被妹妹支撑着那样继续跳着土风舞。
　　「真是不好意思，我的妹妹这么任性……」
　　凛世变得通红通红的，我并不是想跟凛世跳舞，因为我知道凛世讨厌男人，才没有擅自闯进来的意思，这不是我的过失……于是我对凛世这样诉说。这时凛世，
　　「这边才是不好意思，我的亲友这么任性……」
　　满面通红地回应。接着，妹妹温柔地眯着眼睛，
　　「貌似和好了?」
　　不对，才不是什么和好，再说，原本我和凛世争吵的原因就是你难道忘记了吗?
　　正当我想对妹妹这样说而张开口的时候，妹妹搭在我肩膀上的手稍微缓解了力度。
　　「啊，是小麦」
　　妹妹把视线转身外侧的一圈。
　　我追着妹妹的视线望过去。小麦在我们稍后的位置跳着舞……不过，是在男生那一列。注意到妹妹视线的小麦，眼睛就像要被抛弃的小狗那样眼湿湿的。
　　「没错的说～，终于注意到b 的说?小麦想跟今日子旦跳舞，于是在这里虎视眈眈地守候着的说」
　　「诶，你在等着我？明明过来跟我说一声就可以了」
　　「因为，难道今日子旦跟凛凛和好了，小麦走出来防碍觉得过意不去的说。而且小麦不想跟男生跳舞，所以在男生列一边跳舞一边等待的说」
　　「那样不好哦，小麦，这会对其他女生造成困扰哦。因为大家都想跟男生跳舞而过来参加的，就算小麦再可爱，那个一起跳舞的女生也会感到失望对吧。而且，小麦比较娇小，在男生那一列跳舞，右手应该会很痛对吧？」
　　「说得没错的说，小麦的右手已经提不起的说～，哭泣」
　　接着，妹妹放开了我的手。啊，当我想出声的时候，妹妹已经拉着小麦的手进了内圈。
　　「那么，就让我做小麦的舞伴吧。拜拜凛世，小哥哥拜托了♪」
　　「诶……等，等等今日子，你说拜托了，那个！」
　　只剩下我们二人后，凛世变得焦急起来。可是妹妹并没有停下脚步。
　　「呀啊啊啊，小麦可以跟今日子旦一起在内圈跳舞的说?一直不换人的说?从外圈移动到内圈，感觉就像告白后的情侣似的，小麦心跳不已的说～」
　　小麦变得通红通红的，双手抱着自己的脸蛋。
　　「啊哈哈，女生跟女生不可能成为情侣的～。不过，看见小麦如此高兴，我也觉得很高兴♪」
　　看见妹妹的笑容，小麦变得越来越害羞。这次小麦为了妹妹和凛世的和好，罕有地灭私奉公地加油。让小麦跟妹妹跳舞就当是一种回报吧，这就是所谓的佛恩。
　　「真是太好了呢，小麦」
　　我不禁对小麦搭话。这也是包含着最近我对小麦的感谢。接着小麦满面通红地看着我，
　　「是的的说♪」
　　笑着害羞地回应我。妹妹站在小麦的左边，也就是在男生那侧跳舞。小麦比较娇小，而妹妹比起女生的平均身高还要高一些，可以说她们两刚刚好。
　　「哦哦哦，还以为日向今日子会变成单身一个，这次居然轮到跟草野小麦跳舞！这次三高第一的美少女跟第三名的美少女跳舞，到底还想浪费多少美少女！」
　　「啊，不过这身高差，我看到了百合的无限可能性，嗯嗯」
　　本想着这声音是从哪里来的，不过还是放弃了。
　　总而言之，小麦，太好了……现在的问题是被剩下来的我和凛世。而且这时机实在太恶了，声乐刚好完毕。正在跳舞的途中突然声乐停止，我不禁产生了奇怪的紧张感。明明没有在跳舞，可是一直牵着手没有关系吗……没有跳舞可是却在牵着手，也就是说「因为在跳土风舞而牵着手」这个理由随之消失，变成了「因为想牵着手而牵着手」之类的，令人非常沉不住气。
　　可是当音乐停止了就马上松开手的话，感觉就像「因为是在跳土风舞所以才跟你牵手，出于私隐我可不是这么随便的人」，这也是令人很难堪。不过，我也可能把土风舞想得太过火了，圈中这里那里还牵着手迷惘着要不要离开的人大有人在，大家一定跟我有同样的想法。
　　「怎……怎么办？既然妹妹都不在了，我们也没有继续跳舞的理由……」
　　我想松开牵着的手，被牵着的手稍微地缓解了力度。就像小学的时候，我对跟女生牵手感到害羞，可是不牵着手就会受到老师的责备，于是离开五公分装傻牵着手的样子，现在就是这种距离感。
　　接着凛世稍微叹了叹息，然后眼神直直地看着我。表情就像愤怒似的，眼睛也有些通红。
　　「我并不是……兄贵桑想跳舞的话，我是无所谓的……」
　　啊，既然是这样的话，我们就不要跳舞就此分开吧，正当我想这样说的时候，
　　「……而且，如果兄贵桑去了奈良的大学，我也可能稍微有些兴趣……」
　　「诶，刚才你说了什么?」
　　我不禁再问一次，可是凛世露出忧闷的表情抓住我的手。
　　「……嗯嗯，什么也没有。兄贵桑，声乐又开始了」
　　对最后的说话的含意感到不知所措的我，凛世不在乎地牵引着。
　　在篝火的火光照耀下，凛世雪白的面上，橙色的光和黑色的影子形成的对比，胜过丰富的色彩。我目不转睛地注视着，凛世感到害羞似的闭上了眼睛。
　　看着这静静的侧面，我感觉到就像看见佛像那样的美丽。然后，我注意到了。
　　不是在放弃觉悟，也不是从生活的痛苦中逃避。如果从痛苦中逃避，佛像就不会是那样稳重的表情，而是不停颤抖地害怕着追赶上来的痛苦。正因为克服跨越了痛苦，就算痛苦再临也可以纵容地迎刃而上。那微笑不就是纵容的微笑吗。正因为认识痛苦，才会知道跨越痛苦的方法……那就是佛像向世人传达的意思。所以人们才会被佛像吸引，就在这时，我看着凛世注意到这事实。
　　我不会逃避。
　　我用力地握着凛世的手，是发自内心地握着。
　　凛世一时吃惊地看着我。然后，又再生气似的低着头。虽然低着头以致不能看到面，可是在长长的头发间露出来的雪白的耳朵却染上了一层红色，这是被篝火的火光照耀成这样的，还是说……。
　　篝火的火焰就像要贯穿黑暗的夜空那样猛烈地燃烧。我们二人一直继续跳着土风舞。
　　