　　「你在看什么？」
　　真央问我。
　　「没什么。」
　　在酒精灯微弱的光源下，我盯着真央的手看。
　　「我只是为了把大家赶出广播室才拿你当人质，所以你现在可以离开罗。但是，我希望你不要跟其他人说我躲在这里。」
　　真央的手灵活地动着，将一张张色纸折成人形。黄色的纸人数量逐渐增多。
　　我觉得真央很会折，折纸的时候，很会折的人可以将纸对齐得很准，看似轻松地完成作品。可是我很不会折，不管怎么对齐，纸都会歪掉。越小心就越用力，反而更对不准。折线对不准，折出来的作品当然也惨不忍睹。所以我非常尊敬很会折纸的人。
　　「真央……」
　　「什么事？」
　　真央没有抬头，她看着手上的色纸问。
　　「你刚才为什么哭？」
　　「……」
　　真央没有回答。她沉默地继续折纸，不打算理我。
　　唉。
　　我叹口气。
　　寂静的仓库里只有真央折纸所发出的声音。
　　「真央。」
　　「什么事？」
　　「你折这些纸人要做什么？」
　　「我需要纸人。对了，雄太君你也拿一些放在口袋里比较好。来，给你几个。」
　　真央站起来，想将手中的纸人塞到我的口袋，我忍不住后退。
　　「呜……喂！不要啦！」·虽然我不是很相信诅咒之类的东西，但是把黄色的纸人放在口袋还是让人毛毛的。
　　我的拒绝让真央很困惑，她的眉毛向下弯成八字型。
　　「为什么不要？」
　　「你想把我当成活祭品献给『黄色之神』？」
　　「活祭品？」
　　这次换真央大大地叹息。
　　「不是。为什么我要把雄太君当活祭品献给『黄色之神』呢？」
　　「那为什么要折那个黄色的纸人？」
　　「这些纸人是替身啦……」
　　「替身？」
　　真央一脸严肃地说：
　　「对，就是替身。让我们躲开『黄色之神』诅咒的替身。但是，我不知道效果如何。毕竟这只是我自己想出来的东西。」
　　「原来如此。我听说有方法可以解开『黄色之神』的诅咒。」
　　「哪有那种东西。」
　　真央摇头。
　　「『黄色之神』的诅咒一旦成立就无法解除喔。在『黄色之神』出现之前还可以解除，『黄色之神』出现之后就来不及了。『黄色之神』已经出现，它跑到我们的世界，把我们连学校整个带到这里，已经没办法阻止它了。」
　　「这样啊。」
　　真央开始说起有关咒语的事情，我则配合她的话题。
　　「那该怎么办？」
　　「『黄色之神』是个吃人的神喔。尤其喜欢人身上的脂肪。可是人类的脂肪并不好取得，如果要吃骨头还能去坟墓挖，但是人类的脂肪就很难了。所以『黄色之神』一直很饿。饥肠辘辘，饿到不停地哭泣。」
　　但是她突然聊一些听了很不舒服的内容，害我有些困扰。嚓嚓嚓。不知道哪里痒起来，真央开始搔着身体。
　　「『黄色之神』的诅咒就是喂食物给『黄色之神』的仪式。将想给它吃的人的名字转达给它。这么一来，『黄色之神』就会很开心地从它的世界过来，将那些人吃进肚子。这里是『黄色之神』所创造的世界。让所有的食物都逃不出它的手掌心，它就可以一个接着一个慢慢享用。」
　　「是、是这样吗？」
　　抓抓抓。真央搔抓的力道似乎越来越强。
　　「『黄色之神』吃掉所有的人才会撤掉这个世界，它要吃光所有好不容易才到手的食物。」
　　「真的没有办法能够解除诅咒？」
　　「没有……」
　　嚓嚓嚓。
　　滋滋。
　　真央隔着衣服用力抓痒，让制服形成大大的皱纹。看样子真的抓得不轻。
　　「真央，别抓了，你会把皮肤抓出血的。」
　　「唔……」
　　滋滋。滋滋。我听到纤维被撕开的声音。她身上的制服绽开裂缝，露出线头。
　　「不要抓了！」
　　再这样抓下去，她的皮肤或指甲可能会受伤。我抓住她的手阻止她继续抓痒。
　　喀叽喀叽喀叽。真央的双手都被我制住后便开始磨牙。
　　搞什么啊——
　　「没有……没有方法……诅咒已经停不下来。都是我害的、都是我害的、都是我害的。是我害死胜和洋子。大家都被我害了……呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　喀叽喀叽喀叽。
　　刺耳的磨牙声逐渐增强。
　　「真央，冷静点。听说我！我们又不能确定遇到这种意外是诅咒害的！」
　　「我确定！就是诅咒。因为我下了那样的咒语才变成这样，不是其他原因造成的！」
　　「就算真的是好了，我相信我们一定能有办法解决。」
　　「没有办法啦。我犯了无可挽回的错，这样的罪过永远不会消失，永远都不会、不会消失。」
　　「我不是叫你冷静点吗？对了，虽然你说没有办法解除诅咒，但是你不是拼命地折纸人吗？纸人也有帮助，不是吗？」
　　我看着纸人。
　　「你折这些纸人是因为有用，不是吗？」
　　真央声音嘶哑地回答。
　　「那……是因为『黄色之神』最喜欢脂肪啊……所以它只看得见黄色。」
　　「呃……什么意思？只看得见黄色？」
　　「嗯。若人类和黄色纸人放在一起，它会先攻击纸人。吃掉纸人。『黄色之神』会先咬纸人。所以我觉得只要它吃了纸人就会以为自己把人吃掉并因此而满足。或许拿着纸人的人就能逃过一劫。」
　　原来如此，所以真央才说纸人是替身。
　　也就是说，把黄色的纸人放进福君口袋的人不就是……
　　「所以我才折这些纸人啊……黄色的纸人是唯一可能让我们逃过『黄色之神』攻击的东西。而且我打算把纸人放在学校每个角落，那『黄色之神』就不容易找到人吃了。」
　　「是你把纸人放在福君的口袋？」
　　「嗯……」
　　真央低着头说。我依然抓着她的双手，原本奋力挣扎的手现在放松许多，直接靠在我手上。
　　「我发现的时候已经太迟，福君被器材压住，已经没有呼吸。被他最喜欢的广播器材压住，看起来好痛苦的样子。好可怜。我想办法搬开器材，把他放到椅子上，又怕他被『黄色之神』吃掉，所以把纸人放到他的口袋。希望『黄色之神』能被纸人吸引。我也只能做这么多，我能做的就只有这些……」
　　「原来是这样。」
　　「嗯。看到你们把我特地放进福君口袋里的纸人都拿出来的时候我好慌张……真的不知该怎么办才好！所以想说先让你们出去，之后我再把纸人塞回去。」
　　「真央，那你为什么不好好说清楚呢？为什么要做出那种像威胁的事……」
　　「就算我说了，你们也不会相信我啊！」
　　真央泪眼婆娑地喊着。
　　「就算我说我把纸人放到福君的口袋是为了保护福君，谁会相信我？根本没人相信『黄色之神』呀。每次都这样，没有人要相信我。我知道班上同学都觉得我很烦，我都知道……所以只能这么做啊！」
　　「真央……」
　　真央低着头开始啜泣。
　　「难道，你一开始离开班长的小队，也是因为这样？」
　　「嗯……我怎么说，大家都不相信。我只好自己来。很抱歉，我那时候还抢走了一些食物，但是没有食物就不能单独行动。我逃走之后立刻去美术教室找到色纸并开始折纸人，然后先拿一些纸人放到洋子和胜的身上……」
　　她……
　　「因为，因为我只能做这些。我只能做这些啊。我知道，不管我怎么做大家都不会原谅我。我知道自己做了很过分的事情，可是我、我还是……」
　　真央诚恳地剖白，在我面前号啕大哭。我仿佛能体会她的心情。真央怪异的举止，至今为止采取的行动与感情渐渐显现出真貌。
　　真央深信不疑。
　　她执著地认为是自己的诅咒杀死胜与洋子，同时也连累大家被封闭在学校里。不管别人怎么否认这种说法，觉得诅咒并不科学，可是真央却始终坚持诅咒已经成真，是不可动摇的事实。
　　真央也很清楚。
　　她知道她所认知的现实和其他同学不一样。平常在班上，真央就跟其他人有些格格不入，她喜欢神秘的事物，热爱占卜和超自然现象。很少有人和她聊得来。但是办活动时她也愿意帮忙，并不会刻意一直跟大家聊那些神怪话题。之前那样还可以接受，可是现在她却变成这样。她坚信学校会变成这样是『黄色之神』的诅咒，同时觉得大家不会相信她的说法。因为大家都不相信诅咒这种东西。真央很孤独，真央孤立无援。没有人愿意和真央一起烦恼诅咒的事。
　　真央很后悔。
　　她后悔不该诅咒同学。不该害死胜和洋子，也不该让同学陷入这种危机当中。她反省过后，将所有过错都揽到自己身上。无限悔恨与自责不断逼迫着真央。她以为同学们不会原谅做出这种坏事的自己，大家不会再把她当同学看待，真央内心既悔恨且难过。压力让她产生了磨牙与用力搔抓身体的行为。然而，即使如此……
　　真央还是很喜欢大家。
　　好天真的理由。
　　只要折黄色纸人就可能拯救一个同学，就算来不及救人，也可以保护尸体不被『黄色之神』吃掉。只要对同学有帮助，真央愿意尽力而为。即使必须脱队一个人行动，无法再跟同学在一起，也必须要贯彻自己的做法。
　　真央沉痛的情感在我心中灼热地燃烧。
　　如果我和她站在同样的立场时，我会怎么做？
　　因自己一时的冲动过失而导致同学遭遇意外，还死了人。自责与懊悔排山倒海地袭来，到那时我还有多余的心力替同学做些什么吗？或许会因此而厌恶一切，企图逃避，最后开始自暴自弃起来。
　　然而，真央她却……
　　做好了不被其他人谅解的心理准备而行动。
　　制服沾满血迹的真央，当时她身上的血应该是替洋子送黄色纸人时所沾到的血迹。真央也替曾经是情敌的洋子送了黄色纸人。还有胜也是。那个背叛了真央的、她最爱的人。真央一样后悔对胜下咒。可是我跟莫内看到胜的死状，却以为是被真央杀死的。
　　也许她跑到保健室偷窥，是因为难过自己已经无法加入同学的行列。最后来到广播室的真央发现了福君的尸体，一边哭泣着一边将黄色纸人塞进福君的口袋里。当时我们在那里说了什么？莫内在广播室说很可能是真央毒死福君。若真央那时躲在广播室里，一定听见了我们的对话。
　　相信真央已察觉到自己与其他同学之间有道难以突破的墙。
　　即使如此，她依然挟持了我，迫使哲郎与莫内离开。因为她想不到其他方法，就算被误会，她也想把黄色纸人放回福君的口袋，不让福君被『黄色之神』吃掉。她只要告诉大家「我没有杀人，福君是被广播器材压死的。」就可以重新回到我们的队伍之中。然而，她没有替自己辩解。
　　——我不能再和大家一起。我没资格。我不能重新加入大家，只能继续被大家误解，然后暗中保护每个人，这就是我现在的宿命。
　　真央已有心理准备。
　　她认命地接受自己的宿命，我眼前这个和我同年的柔弱少女，身体娇小纤细的女孩。
　　一回过神来，我发现热烫的物体自我眼睛流出，滑下脸颊，接着滴落地上。我不知道该怎么办。只要真央的想法不变，就很难化解她与其他人之间的误会。然而，真央果然没变，哲郎也说过，真央绝对不是那种会杀人的人。哲郎说的没错。
　　真央还是原来的真央。
　　那个一起打扫教室，一起参加合唱比赛的真央。她还是我们所认识的、温柔的真央，一点都没有改变！
　　这个事实让我好高兴，又觉得现在才发现真相的自己很没用，加上想到真央被大家误会有多可怜，泪水就这么源源不绝地流出。我手里的真央的手好细，仿佛用力就能折断。有点想伸出手抱住真央，用力抱紧她，温暖她的身体。但是我是个懦夫，没有勇气这么做。我只是像个笨蛋一样不停地哭着。
　　我真的很笨……
　　真央的手触摸着哭泣中的我的脸颊。一抬起头，看见真央满脸哀伤地笑着。
　　「雄太君，抱歉。」
　　呜……呜……
　　我的哭声好蠢，说不出话。为什么真央要道歉？她不需要向我道歉，大家都没有错。我们班上没有坏人。
　　「都是我不好，害你哭了。」
　　不知道是不是看到我哭得跟小孩一样，真央反而冷静下来了。她停止哭泣，也不再乱抓身体。看着表情温和的真央，我又想哭了。我真的是个很烦的家伙。
　　「不要这样。其实我也不是那么沮丧啦，别担心我。雄太君．不要哭了。」
　　结果我反而被她安慰。
　　「可是、可是……」
　　我努力地用颤抖的嘴唇挤出想说的话。
　　「还有人误以为真央已经变成杀人魔……」
　　「……」
　　真央的表情为之一僵。
　　「一定得解开误会，我已经明白你做这些事的理由。要跟大家也说清楚才行。再这样下去，大家只知道真央从班长手中抢走食物，甚至还拿刀挟持我的危险人物。不能继续让大家误会你。」
　　「没关系啦……」
　　「有关系！」
　　「我的确是杀人魔啊。下咒的人是我。是我诅咒了同学。这一点不会改变，绝对不是误会。应该说……是正确的理解。」
　　真央静静地笑着说。
　　「真央……」
　　「雄太君，谢谢。」
　　为什么会变成这样，不该是这样。她的做法错了。
　　最好快点解开误会比较好，我有预感，若是不快点解开误会将造成难以弥补的损失。我有这种不祥的预感。
　　「雄太君开始相信我说的话，还有『黄色之神』了，虽然你不是百分百相信，但是这样就够了，谢谢。」
　　这不是道谢的时候吧。
　　「对了，雄太君，这个给你。」
　　真央从口袋里拿出一块布。昏暗之中也能看出，那是块亮黄色的布。
　　「这是我的围巾。颜色很黄喔，拿着它，它可以保护你。」
　　「谢谢。不过你还是自己留着吧。还有，要快点跟大家说清楚。」
　　我还没说完，真央就把围巾塞在我手中。
　　「没关系。我还有其他黄色的东西喔。拿着吧，我不希望雄太君死。而且，我只告诉你，其实我还有一线希望。」
　　……
　　我摸着柔软的围巾，突然觉得真央的话听起来怪怪的。
　　什么意思？
　　外面传来微微的声响。
　　「也许……只是我猜的喔……也许有办法可以救大家脱离『黄色之神』的诅咒。」
　　我竖起耳朵倾听。
　　外面真的有声音。
　　刚才这里还安静到让人觉得很不舒服，然而现在却出现声音。
　　什么声音啊？
　　不是单一的声音，而是同时出现好几个声音。那些声音缓缓地靠近我们，到底是什么呢？
　　「……」
　　真央也听到了，她一脸警觉地看着四周。
　　脚步声？
　　好像有许多人正蹑手蹑脚地从两边走廊朝这里前进。
　　不会吧？
　　我松开真央的手，走近仓库的门。接着静静拉开一道缝隙查看走廊上的情景。
　　有光。
　　灯光在走廊上左右晃动。像是有次序地探查每间教室那样，好几个人各自拿着武器，黑暗中被光照射到的武器影子映在墙上。是什么武器？有细长的棒子，也有尖端分成好几个部分的长棒。影子看起来像是小时候绘本里看过的，拿着长矛或棍棒行进的妖怪军团。
　　这间仓库正好在这条走廊的正中央。
　　而军团正悄悄地从两侧朝我们接近。
　　下集待续