　　「真想不到，你竟然会当场就决定加入猩猩的阵营。」
　　我咬着饭团说。
　　「那也是出于无奈啊。」
　　哲郎手里拿着两个饭团跟两罐果汁。那是班长跟瘦比的份。我们表示要追随猩猩之后，他便分给我们这些食物。我们三个走回保健室，哲郎答应猩猩要替他说服不在场的班长和瘦比一起加入，听从猩猩的指挥，若他们答应加入才能把食物给他们。
　　「在那种状态下顶撞猩猩得不到好处，而且他说的也有点道理。」
　　「有道理？别闹了。他根本是个想凭蛮力当国王的家伙罢了，根本是暴君。」
　　莫内气呼呼地抱怨，而哲郎则微笑。
　　「我也不能认同猩猩打班长这件事。」
　　「当然啊，那就是暴力行为。」
　　「你说的没错。但是他说的话对了一半。问题就是真央抢走了不少食物，也的确是因为班长太大意。」
　　「就算是那样也不该打伤人。你想让猩猩继续这样蛮干？如果我们听他的，他一定会越来越乱来。他宣称要管理食物并分配给大家，那谁又能管理好他呢？想就知道他一定只让自己吃饱。然后再用武力制裁对他不满的人。他……真的让人很不爽。」
　　莫内愤恨不平地抱怨。
　　「我懂、我懂。我知道你的意思，我想说的是，猩猩现在还有理由这么做，而我们也需要理由来支持我们撤去他的管理权。必须用合理的论调来当武器，但是我们还需要一点时间。最聪明的办法是暂时先听命于猩猩，取得食物和营养再说。」
　　「听你这么说我就放心了。但是真希望能早一点赶走那个家伙，让那种肌肉蠢蛋当领袖我会想吐。我觉得哲郎还比较适合当领袖呢。哲郎，你不是很会打架吗？也许你能够打赢猩猩啊，狠狠揍他一顿，看能不能把那个笨蛋打聪明一点好了。」
　　哈哈哈。
　　哲郎笑了。
　　「怎么可以用以暴制暴的方式推翻暴力政权？就算莫内觉得可行，也会有其他人反对。而且，我认为班长比我更适合当领袖。」
　　哲郎老是这样说。他每次都推举班长出来领导大家，而自己退居幕后协助。其实若他愿意出面，也会得到许多支持，只是他本人从来不肯。
　　班长的确是很认真也很体贴的优秀人物，可是哲郎的能力也很强。不，在个人魅力这一块，搞不好哲郎还胜过班长。
　　——我不想出面，我只想负责辅助。
　　看样子哲郎的想法就是这样。
　　「希望班长的伤能早点好。」
　　「别再闲聊啦，哲郎。你还记得猩猩叫我们做什么吧？」
　　「我知道。」
　　我们一加入，猩猩就对我们下了指令。
　　他要我们负责勘查，顺便搜捕抢走食物的真央。限时四十八小时。
　　猩猩他们则负责保护食物仓库，我们是游击队，在黑暗中四处侦查，还得找出躲在某地的真央。真是吃力不讨好的工作。
　　「他也知道抓真央是很危险的工作，才叫我们做的吧？真央那家伙想一个人行动，抢了食物后到处伺机杀人。就某种意义上来说，她比猩猩还可恶。若想跟着猩猩，就得和真央战斗；若是不听猩猩的话，就得和猩猩战斗。讨厌！烦死人了！」
　　喀喀。
　　莫内咬牙切齿地，难以控制愤怒的情绪。
　　「现在只能先听猩猩的话，而且也不能放着真央不管。可是不能让瘦比和班长一起帮忙，得让他们两人在保健室专心养伤，由我们几个先去找人。」
　　「等等。」
　　莫内站到哲郎面前。
　　「班长当然要养伤，瘦比又没怎样。他是男生，也该让他和我们一起去找真央。」
　　哲郎一脸复杂的表情。
　　「莫内……刚才我跟猩猩讲话的时候，你有没有看见仓库的门打开？」
　　「咦？」
　　「看来你没察觉呢。雄太呢？」
　　猜不出哲郎为什么要这样问我们，我跟莫内一样摇了摇头。
　　「这样啊……」
　　莫内困惑地拍着哲郎的肩膀。
　　「你到底要说什么啦，快点解释啊。」
　　「麻美在仓库里面。」
　　哦？莫内露出笑容，仿佛觉得哲郎大惊小怪。
　　「还以为她跑去哪里了，原来跟猩猩在一起喔。那她就是第一个加入猩猩阵营的人罗？」
　　「麻美没有穿制服。」
　　我和莫内同时皱起眉头。
　　「什么意思？」
　　「她只穿内衣，打开仓库的门往外看了一下又立刻躲进仓库。应该只是想看看状况而开门。」
　　「我们到餐厅的时候，猩猩也是从食物仓库出来的吧？而我们离开时，他也是进去仓库里。而里头是穿着内衣的麻美……难道说……」
　　哲郎没有继续说下去，只是叹息。
　　「怎么回事？麻美不是和瘦比在交往吗？难道她跟猩猩——麻美一向心机重，所以在这种情形下改投权力最大的猩猩？不不不……暂停一下。我刚才好像说了很过分的话？也可能相反，是猩猩用蛮力逼迫麻美屈服……这……不管哪个才是事实都很可恶。不愿意想像。啊，也可能是其他原因吧？或许是麻美的制服脏了才到仓库换衣服。」
　　莫内摊开双手。
　　「算了……最后这个原因更牵强。」
　　「不知道真正的原因是什么。可以肯定的只有麻美和猩猩之间一定发生了什么。对了，猩猩不是从以前就很喜欢麻美？只不过一直没有告白，还是告白过又被拒绝？」
　　哲郎露出很为难的表情。
　　「这件事得小心地告诉瘦比才行。如果我们要跟他说，那就不能让他做危险的工作，因为瘦比听了一定大受打击，需要时间才能接受。」
　　「没错……的确是这样。」
　　昏暗的环境中、仓库里。隔音效果良好的密室中。猩猩和麻美在做什么？奇怪的想像在我脑海蔓延。在班上地位如同偶像般的麻美。几个小时前才抓着瘦比的手撒娇的麻美。她竟然让其他男生看只让男朋友看过的身体。她缓缓地解开制服的扣子，脱下裙子。潜藏在相隔着几片布的另一头，是充满秘密的世界。平时这个秘密世界就物理上来说距离非常近，却是个几乎等同无限大的遥远世界。而猩猩笑着注视这秘密的世界。用龌龊的表情淫笑着。
　　为什么要那样做？那种事是那么轻易就能做的吗？
　　如果猩猩和麻美原本就是情侣的话还可以理解。
　　问题是麻美的男朋友是瘦比啊。这里是学校，并不是私人空间，周围还有同学。在大家拼了命想办法要获救的这种状况下，怎么还有心情做那种事？在猩猩大言不惭地说自己要替大家守护食物的时候。
　　搞不好他们现在也……
　　觉得不太舒服，我用手按住胸口。
　　「你没事吧？雄太，怎么了？」
　　莫内过来搀扶我。
　　「我没事，抱歉。」
　　我干么要觉得思心？男女为了表现爱而脱去衣服所做的行为，这是很稀松平常的事。我自己也是因为这个行为才诞生，我怎么会因为如此正常的事情而感到思心呢……
　　麻美又不是我的女朋友，而瘦比也不是我最好的朋友啊。
　　可是瘦比可能产生的悲伤：猩猩心里那丑恶的欲望：麻美的心机……一想像到这许多情绪，我的心就一片混乱。这还只是想像而已。而这三个人的感受也不一定跟我的想像一样。然而，我却因为这么不确定的想像而暗自觉得受到伤害。
　　只不过是自己的想像……
　　「你不舒服吗？怎么了？先休息一下好了。」
　　莫内扶我坐好，手放在我的额头上。
　　「喂！雄太，你还好吧？」
　　「抱歉，只是有点头晕。」
　　我深呼吸一下试图冷静下来。我不需要这么惊讶，别人怎么做与我无关，并不是发生在我身上的事情，不要太介意。
　　呼。
　　好……
　　「我没事了。」
　　我站起来，对莫内和哲郎笑了笑。莫内观察着我的脸。
　　「雄太，你一定是太累了。这么短的时间内发生这么多事情，身体的疲劳远超过我们所厌觉到的。」
　　「莫内说的对，你脸色发青了耶。」
　　哲郎问我要不要跟班长一样待在保健室休息，但是我摇摇手表示没问题。没问题。才怪，我很有问题。我现在连说话都觉得困难，一点都不好……可是我应该要动一动，单独待在某个地方休息的话心情更差。
　　为了避开担心地看着我的莫内和哲郎的注视，我带头迈开脚步。
　　「走吧。」
　　昏暗的走廊上只有我们的脚步声。
　　喀哒、喀哒，不停地响着。
　　为什么会发生这种事……？
　　看着熟悉的走廊，我小声地呢喃着。
　　好像做了一个梦，昨天为止的一切和刚才发生的一切。所有事情都太奇怪，跳跃式的发展根本不像是同一个世界会发生的事情。然而，这就是现实。即使如此……我的大脑还是很难统整好所有的情报。
　　为什么会发生这种事……？