　　我从厕所回到餐厅时，餐厅里的人好像变多了。他们不知在争论着什么。
　　「喂，发生了什么事啊？」
　　我找到离争论的人群有段距离，正一个人笑得很诡异的佐久问道。佐久见到我很愉快似的说：
　　「诗织同学。你已经排出了体内的毒素啦？但是你的脸好像还没完全被净化耶。」
　　「你可不可以不要一直挑我毛病啊。发生什么事了？大家在吵什么？」
　　「他们好像找到真央了喔。然后大家聚在一起讨论对策。诗织同学，你还记得每个人的脸和名字吗？」
　　我连真央是谁都不知道，怎么可能分得出每个人？有好几个人聚集在一张桌子旁，呃、有猩猩、哲郎、莫内。还有两个男生是……
　　「离我们比较近的眼镜男就是班上的班长——武田诚。之前被猩猩打伤了，所以头上包着绷带，身体也贴着贴布。」
　　班长，我记得他。戴着眼镜，一板一眼的班长。就是猩猩所说的，浪费掉食物的班长。他已经跟猩猩和好了？
　　「然后班长后面那个高高的暴牙男是高原比吕，绰号瘦比。」
　　瘦比。的确是瘦瘦干干的，这绰号取的真棒。
　　「瘦比是麻美的男朋友。不，现在麻美改和猩猩交往，应该说是前男友比较正确。」
　　「咦？」
　　「今天瘦比和麻美两人也是一起来学校开会的喔。当时他们还在交往。哇——恋爱这种东西真可怕耶，永远不知道什么时候会产生变化。」
　　瘦比、麻美、猩猩。就在今天麻美甩掉瘦比，跟猩猩开始交往。真是毫无节操的女人。
　　麻美没有参与讨论，八成躲在仓库里。也许羞于出来见瘦比吧。
　　「我认得班长跟瘦比。但是，真央是谁？」
　　「她是咒术师。」
　　「嗄？咒……咒术？」
　　「听说是她的诅咒让我们跑来『天地星』。哈哈哈。真好笑。总之，她似乎认为是自己的诅咒让学校被岩石所覆盖。然后，为了执行解除咒语的仪式而到处杀人。」
　　「什么？」
　　这什么东西啊。
　　咒语？仪式？没想到会在学校听到这么超现实的词。
　　最夸张的是现在怎么还有人相信咒语或者仪式的存在？如果用这种迷信的东西就可以使人痛苦，或者解救大家，那什么问题都没啦。所谓的现实是这种怪力乱神所无法介入、精确而无商量余地的科学。很残酷的。而无法接受严苛现实的人往往会利用迷信来逃避。那些懦弱的人们才会……
　　佐久愉快地笑着。
　　「『天地星』终于出现了咒术师。诗织同学你想过没？能够说这是迷信的人通常过着富足的生活。穷困潦倒、饥荒、不治之症、重要的人死去、无止尽的战争。当人们处于上述的悲惨境况时就会变得懦弱而脆弱。如果听到有办法可以救助自己，哪还有空管那个办法是不是迷信？那些人没有空探索科学根据。中国古代的明君把水银当长生不老的灵药喝，最后死于汞中毒。欧洲相信瘟疫的来源是巫女的诅咒而杀死许多无辜的女人。几十年前的日本，不也相信干人针能够替出征的男丁阻挡炮弹、不被打中而拼命地缝吗？那些人都是深信这些迷信才做的。拼命守护自己最重要的东西。他们害怕失去、害怕死亡和老化。他们是如此喜爱这个世界，将无止尽的爱奉献给这个世界。基于此种人类的强烈信念而诞生了咒术或迷信。所谓的咒术师就某种意义而言，可能是最具人性的职业。」
　　「真佩服你可以说得这么快，都不会咬到舌头喔？」
　　「我的大脑和你的大脑之间存在一亿百帕的差异。操纵舌头的能力也相差极大。接受吧，俗人。」
　　百帕不是压力的单位吗……常使用在气压上，你这家伙到底在乱比喻什么啊？
　　「我们现在处于无依无靠的状况。学校被岩石包围，没有任何大人在这儿。无法和外界取得联系，食物也有限。我正觉得差不多该出现咒术师了，咒术师能用仪式让我们逃出这个世界！这样的想法不让人兴奋吗？地球上的人类也一样，现世里的人去世后会举行葬礼，然后死者便能离开那个世界。借由仪式让人前往更美好的世界。不知道真央同学的咒术是否能普及于这个『天地星』？能不能像地球上的三大宗教一样升华为某种文化？好期待后续的发展。有好多事情都得写在历史书里呢。我该如何整理这些资讯才好……」
　　佐久一脸恶心笑容，又进入了幻想模式。
　　算了。我直接问大家比较快。扔下佐久，我走近讨论圈。
　　「我说了很多次，真央是杀人魔！她真的杀了福君！我们不快点想想办法，雄太就危险了！」
　　莫内高声说着。
　　「真央真的想执行『黄色之神』的中止仪式，将活祭品献给『黄色之神』，让自己能回到原来的世界。我们不阻止她的话，还会出现更多牺牲者！」
　　「莫内，你冷静点。」
　　哲郎阻止快哭出来的莫内，替她说下去。
　　「猩猩，你听见了。真央躲在二楼的广播室那边，手上拿着菜刀。我们必须快点阻止她。她已经开始恐慌，一定要先解开她的误会。如果这时不能同心协力就糟糕了。雄太已经被她抓走，没有时间犹豫！」
　　班长也站在哲郎那一边。
　　「猩猩，我也赞成哲郎的意见，我们要快点去救雄太。」
　　瘦比点点头。
　　只有猩猩双手交叉在胸前，一脸不高兴。
　　「猩猩，到底怎么样？」
　　「别吵！」
　　猩猩怒吼，餐厅瞬间恢复寂静。
　　「你们在想什么啊？要我去救雄太？那谁来保护食物仓库？」
　　「留下一个人看守，其他人一起去救人不就得了？」
　　哲郎反驳。
　　「开什么玩笑？万一那个人独吞所有食物该怎么办？他很可能会在我不注意的时候偷吃。有谁能保证留下的人不会监守自盗？」
　　「那我们可以先清点食物的数量啊。我相信没有人会那么自私。」
　　「胡说。现在可是非常时期，一定会有人露出和平常不一样的本性。等我们回来，食物只是少了一点就算了，要是那个人偷了所有食物逃走怎么办？他可能会把所有食物带到某个地方藏起来。到时我们大家都没东西吃，损失可大了！」
　　咭咭咭。
　　站在我背后的佐久颇有深意地窃笑着，不知他是何时走到我后面的。
　　「再说了，是你们让真央逃走的，也是因为你们的失误，雄太才会被当成人质抓走，不是吗？居然想把责任推到我头上？」
　　「猩猩，你这样说太过分了。」
　　班长插嘴说道，猩猩生气地回呛：
　　「让真央抢走食物的你根本没有发言权。」
　　「……」
　　「要是那时候真央没有抢走食物，就不会变成单独行动。那就不会有这么多问题，你竟然假装自己没错，跑来批评我？不要推卸责任！」
　　呜呼呼。
　　佐久的笑声好奇怪。
　　（猩猩的发言全都对自己有利嘛。最有可能偷走所有食物逃走的人就是他自己。把责任推给别人的也是他。他是个软弱的家伙，精神上的软弱。所以说话才那么强势，刻意大声地怒骂，想要吓退对方。真正的强者才不需要威吓对手。他真是很典型的俗人。）
　　佐久，你这家伙……
　　虽然你刻意压低声音说话，但万一还是被猩猩听见就糟糕了。你会被狠狠揍一顿喔。
　　我叹口气。
　　「现在不是追究责任的时候，重点是要救出雄太……」
　　班长反驳道。
　　「班长！」
　　咚！猩猩敲打桌子。
　　「你不是说过要听我的命令？我才是队长，要听我的话。你不是队长，我才是。是你说要听从我的指挥，我才分食物给你的。我把宝贵的食物分给你了喔！而你竟想反抗我的决定？」
　　「我并不想反抗你。这跟你是不是队长无关，我只是诚实地说出意见而已……」
　　「跩什么跩啊？想再被我揍一次吗？」
　　猩猩威胁着班长。
　　一触即发的诡谲气氛。
　　「……」
　　「总之，我不会离开这里，我要继续守护食物。然后我要指派你们新的任务。你们去每层楼的休息区，拿出所有自动贩卖机里的果汁。全部喔。哲郎、瘦比、班长，有三个男生在应该可以完成任务。至于要怎么拿，你们自己想办法。必须在下一次分配食物前完成。」
　　「那雄太的事情你要怎么处理？」
　　莫内插嘴问道。
　　「关我屁事。那是你们的责任，等你们拿回所有的果汁，要救人再去救。」
　　「你……」
　　「不要误会喔。我也希望雄太可以平安被救出，真央可以赶快恢复正常，一起加入我们的行列。可是，事情都有先后顺序。我已经说了很多次，我不能丢下保护食物的工作。还有，取得饮用水——也就是果汁这点很重要，会影响我们的未来。所以身为队长，我不能轻易让步。」
　　猩猩不肯妥协。
　　「你这家伙……」
　　莫内狠狠地瞪着猩猩。
　　「你是认真的吗？」
　　「没错！」
　　「猩猩，干脆来表决吧。」
　　莫内毫不退缩地提案。
　　「表决？不需要表决。我是大家所选出来的队长，你们都该遵照本人的决定。应该说，就算大家都反对，我还是要做出对大家都有利的决定。这就是队长该做的。」
　　「其实你只是怕表决的结果对自己不利吧？」
　　「你说什么？」
　　莫内。
　　她居然说出那种话。我的背后忍不住起了鸡皮疙瘩。这等于是宣战声明，她竟然敢正面挑战猩猩。
　　「大家觉得我们真的需要这种害怕表决的队长吗？」
　　「你想被揍吗？」
　　猩猩拿起铁撬。
　　大家都诧异地屏住呼吸。
　　——莫内可是女生耶？
　　连莫内也为之一凛。
　　猩猩的眼神好认真，现在的他打人时不会管对方是男是女。原本大家以为再怎么样猩猩也不会对女生下手，看来这个原则已经不适用。莫内看起来好紧张，对莫内而言，这是她最大的误算。
　　壮汉猩猩，肌肉结实却灵活，充满活力而敏捷。单手轻松地拿起金属制成的铁撬，有如身体一部分般自在。另一边是莫内。看起来比一般的女生还有运动神经，勇气十足。可是她终究是个弱女子。柔软的肢体，纤细的骨架。这两边根本是完全相反的类型。
　　性能完全不同的人类。
　　看就知道了。这两人打起来一定是猩猩胜利，莫内倒下。不管对战几次都会是一样的结果。就好像骑脚踏车跟车子比快一样显而易见。
　　体型的差异让站在猩猩面前的莫内看起来好凄惨，好像下一秒就会被猩猩吹走，然后伤痕累累。打架对莫内面百很困难，对猩猩来说则轻而易举。
　　「我问你，你是不是欠揍？说啊！」
　　莫内没有说话，或许是害怕得说不出话来。被猩猩那压倒性的魄力给震慑住，无法逃跑，只能张大双眼站在那儿发抖。
　　瘦比一脸担心，不知道该怎么办。而哲郎紧握拳头，要是猩猩真的攻击莫内，他会立刻上前阻止。场面一度僵持不下，让人难以忍受。
　　佐久……依然挂着讨厌的微笑，你这家伙是有什么毛病啊？
　　「猩猩，可以听我说吗？」
　　班长高举起手，语气平缓地开口。他额头上的绷带看来沭目惊心。
　　「班长，你想说什么？又有什么意见？」
　　「我没有什么意见。莫内，猩猩，你们只是有点小误会而已。我觉得猩猩刚才说的也没错。」
　　「什么？」
　　「什么意思？」
　　大家听了一头雾水，班长接着说明。
　　「我来说说大家面对的是什么状况吧。我们逃不出去，而且食物也有限。所以为了要延长生存的时间，就必须要适当的分配这些资源。猩猩自愿担当这么困难的职务，我们应该要对此心存感激。莫内，你也是。」
　　班长看见猩猩点头之后继续说：
　　「我觉得猩猩做的不错，因为这是个很困难的工作，并不容易。需要强大精神力和体力。必须要控制自己的欲望，不被他人影响，一心一意地执行正义的使命。对我们而雷是很吃力的工作。」
　　「别说了，听起来有点肉麻。」
　　猩猩这样说，但是表情看起来一点也没有不好意思。
　　「猩猩，你不需要谦虚，这是事实。所以我们不能够因为有猩猩帮忙就松懈，也不能太任性地要求东要求西造成猩猩的困扰。我们甚至要帮助他，好减轻他肩上的重担。」
　　「没错，这就是我想说的啦。」
　　「对吧？」
　　班长和猩猩四目交接，确认了猩猩的意思之后又继续说下去。
　　「所以我想提出一个能减轻猩猩负担的方案。」
　　说完，班长从口袋里拿出一个东西给大家看。
　　猩猩讶异地看着那个东西，我也盯着它看。那是一个细细长长的银色物体。
　　「这是钥匙。」
　　「钥匙？」
　　「没错。这是食物仓库的钥匙。」
　　「咦？原来仓库有锁？」
　　「有。锁孔在门下面，不太容易看见。只有休长假和办活动的时候，学校才会上锁。怕小孩子不小心闯进去被关起来。之前我跟老师一起准备开学典礼的东西时，老师跟我说了这个锁在哪里，我去办公室拿了仓库的钥匙。」
　　班长将钥匙往空中一扔，然后接住它。
　　「只要有这把钥匙就不需要有人一直守在仓库前面。那人只要保护好钥匙就可以，也就不需要担心大家去救雄太的时候，没有人保护仓库。猩猩，你可以放心的去救雄太了。」
　　猩猩一脸不高兴。他大概没想到这个仓库竟然能够上锁。
　　「仓库能不能上锁跟我要不要去救人是两码子事！」
　　「为什么？」
　　「现在没有时间可以浪费在这种事情上！」
　　「猩猩，你刚才不是说『我也希望雄太可以平安被救出，真央可以赶快恢复正常，
　　一起加入我们的行列。吗？只是因为没有人可以看守仓库才不能去救人，我记得你是这样说的啊。只要有这把钥匙，问题就全部解决了嘛。我们可以锁好仓库，一起去救雄太，不是吗？」
　　「少罗嗉！你想命令我做事吗？队长是我！」
　　猩猩越来越大声，主导权被班长抢走让他明显地不悦。
　　「猩猩，你身为队长却不肯救自己的队员。我们不需要这种队长。」
　　「什么？」
　　「既然仓库可以上锁就没问题了啊。接下来只要救出雄太就好，可是你却不肯去。讲坦白一点，我觉得你只是用看守仓库当借口，逃避所有麻烦的工作罢了。」
　　「你这家伙——」
　　「所谓的队长必须要公平、公正。你却只是任性妄为。这么任性的队长根本没有管理仓库的能耐。只可能刻意偏袒，做一些对自己有利的行为。」
　　「闭嘴！」
　　猩猩面红耳赤地叫喊。
　　本来以为班长只是会念书、做事一板一眼的人，没想到他头脑还挺灵活的。一语中的。猩猩的确对麻美有特别待遇，而且只让自己多吃面包。完全正确。
　　班长不可能知道所有的事情，可是他却将「如果是猩猩就会这样做」的事情巧妙地传达给每个人知道。利用和猩猩之间的争论，加强猩猩刚愎自用的形象。
　　「猩猩。我不能跟随你这样的队长。因此，我要当大家新的队长，和你分开行动。」
　　噗呼呼。
　　在后面忍着笑的应该是佐久吧……
　　班长的话尚未结束。
　　「大家听我说，想不想加入由我领导的队伍？绝对比跟着猩猩还要好。」
　　「你别瞧不起我！」
　　猩猩发出怒吼。
　　「我没有瞧不起你。这是事实。听好了，你的确很强，可是我这队握有钥匙。只要我们趁机锁住仓库你就进不去了。也许靠你的蛮力可以让人屈服于你，但是你绝对无法靠你的力气打开钢铁制成的门。我们两个的机能完全不同喔？猩猩可以『保护仓库不被他人侵入』，而钥匙则能够『让所有的人都无法侵入仓库』。从机能上来看，拿着钥匙的我远远胜过没有钥匙的你。」
　　好多人听了点头称是。
　　猩猩双眼像是着火了般瞪着班长。
　　「别蠢了，班长。拿着钥匙的人也可能会乱开仓库啊，一样有风险。再说，只要把钥匙交给我不就得了？这么一来，仓库在我这个强者和钥匙的双重保护之下更有保障……」
　　「不一定，要看怎么做。比方说我可以先锁好仓库，再把钥匙放进保险箱。然后大家各决定一个保险箱的密码，不让别人知道的密码。如此一来谁也无法单独打开仓库，只有大家到齐时才有办法打开仓库的门。这样的方式比将钥匙给一个不知何时会舍弃同伴的人要令人放心。」
　　「舍弃同伴的人，难道是指我！？」
　　「正是。」
　　班长回答。
　　「猩猩，你对雄太见死不救。以某种理由而舍弃了某人。下次有别的理由时，你依然会舍弃同伴。就是这么回事。大家觉得如何？继续跟着猩猩的话，不知什么时候会被他抛弃。加入我的队伍吧。只要你们不随便泄漏保险箱的密码，我就不会舍弃你们。大家才能够一起生存下去。」
　　班长看着每个人的眼睛呼吁着。
　　「而且在我的队伍里不会只有队长才有绝对的权力，一定会用表决的方式决定。这不是空谈而是实际的计划。只要大家都保有自己才知道的密码，拥有密码的人便有对等的地位。也就是说，表决时大家都会有一票。如果不知道的密码只有一个还可能蒙对，可是要是不知道的密码有四个，就绝对无法靠乱猜的方式打开保险箱。也就是说，只有多数人赞成打开仓库时才有办法开锁。形成绝对的表决制度。如此一来，大家就可以同心协力，创造出每个人都能认同的政治制度。钥匙的密码成为我们之间的羁绊，也代表每个人的投票权。基于此种权力，我们可以互相讨论每个决策。并不是事事都得看猩猩赞不赞成这样暧昧的概念。如何？用这种方法处理的话大家应该可以放心吧？」
　　大家都专注地听班长说话。
　　我好惊讶。
　　我认为班长所提出的系统很棒。每个人都有属于自己的权力，让每个人都得互相协助。钥匙和保险箱密码。想不到班长光靠这两样东西就构思出这么好的系统。
　　「我要加入班长的队伍。」
　　哲郎往前走出，站到班长身边。
　　「猩猩，你不适合当队长。我不能再跟着你了——」
　　「哲郎，欢迎加入。还有其他人要加入我们吗？」
　　「我、我也要……」
　　瘦比有点害怕地颤抖，他也走到了班长身边。
　　「我当然也站在班长这边。」
　　莫内举起手说。
　　班长、哲郎、瘦比、莫内。这四个人看着猩猩。
　　「你、你们……」
　　猩猩的眼神游移不定，手伸往下方左右移动，像是在寻找什么。没有。找不到某个东西。他的表情转为困惑。
　　「真有趣。我也要加入班长的队伍，猩猩，你的王者时代已经落幕了。」
　　连佐久也站到班长旁边了。他手上抓着某个东西——是那根铁撬。是猩猩拿来当作武器的铁撬。
　　「这个武器还是放在我们这边比较好，呵呵。」
　　猩猩恍然大悟，原来他要找的东西在那里的表情。佐久这家伙，竟然趁猩猩被班长分散注意力的时候偷走猩猩的武器。连那个一向是旁观者，饶富兴味地看着大家的佐久都背叛了猩猩。
　　「转学生……」
　　猩猩看着我。
　　最后只剩下我还没表态。我会选择猩猩？还是其他人呢？
　　班长、哲郎、瘦比、莫内、佐久。还有猩猩都注视着我。
　　我会选哪边呢？
　　这时我说：
　　「我要加入班长的队伍。」
　　「你们这些人是不是疯了……你们的力量对我来说都太小。如果我现在使劲抢钥匙，局势就完全逆转了，你们知道吗？」
　　「猩猩，你才搞不清楚状况。你以为你一个打我们几个还有胜算？也许一对一打没有人打得赢你。可是如果我们一起上，绝对会是我们赢。」
　　「……那就试试看啊。」
　　猩猩的手抬至半空，对着班长的方向，像是柔道的准备动作。而哲郎看见猩猩的动作后也跟着摆出防卫姿势。准备攻击——这两个男人的姿势仿佛这么说着。等着偷袭猎物的野兽才有的那种静谧而肃穆的杀气，紧张气氛节节升高。
　　班长也学哲郎抡起拳头，不过看他的样子就知道他不像哲郎或猩猩那样精于打架。腰部有点缩着，看起来好瞎。不过他还是专注地盯着前方。
　　「班、班长，你伤还没好，快躲在我后面。」
　　瘦比站上前，以颤抖的声音掩护班长。接着他用力地瞪着猩猩，脸上表情显示出他已经将所有的勇气拿出来。
　　「诗织同学，这个给你拿，千万不可以放手。」
　　佐久把那根铁撬塞在我手中，自己也朝猩猩摆好攻击姿势。咚地一声，我手里多了个沉甸甸的东西。
　　就在下一秒，猩猩突然往前冲，朝班长发动猛攻。然而有四个男生同时攻击猩猩，哲郎挡住猩猩的攻势，班长则趁隙打了猩猩一拳。瘦比跟着上前咬了猩猩一口，佐久也冲上前帮忙。
　　战争开始。猩猩能否抢下钥匙夺回王者宝座？还是由四个男生击退猩猩，建立全新的团队呢？这群男生拼着一口气奋力作战。
　　莫内抓起一张椅子，似乎想加入男生们的战局，可是男生们已进入混战状态，没有她插手的余地，只能站在一旁看着。我也一样，手拿着铁撬什么也不能做。总之，不能让猩猩拿到这根铁撬就对了。我只有这个想法。
　　猩猩很强。真的很强。一转眼，其余四个男生全被打伤。不是被打飞，就是被抓住压在地上殴打。但是人数多还是有差，连猩猩也疲于应付。制住其中一人时，另一人便从背后突袭；正想打某人时，就有另一人跑来帮忙还击。
　　战争似乎陷入僵局。不，应该说对猩猩比较不利。因为四个男生依然奋战不懈，不停地攻击着猩猩。连佐久也咬紧牙关和猩猩战斗。
　　不一会儿，猩猩便如同被小矮人制伏的巨人般倒在地上。但他还是不肯就范，拼命反击。
　　飞舞的尘埃，伤口流出的鲜血。
　　像是猴子们的战争。毫无美感，拉扯、斗殴、啃咬。我和莫内屏气凝神地看着他们，只能看着他们。
　　不知过了几分钟。
　　大势已定。
　　猩猩趴在地上大口喘气。
　　「可恶……可恶……」我听见轻微的怒骂声。
　　满是伤痕的四个人居高临下地看着躺在地上喘息的猩猩。猩猩缓慢地往我这里爬来。他想干么？想抢回铁撬还是……
　　喀嚓。
　　我背后的门打开了。
　　回头一看有个女生站在门边。是麻美。跟之前不一样，现在的麻美衣着整齐，满脸畏惧地望着我们这里。麻美。猩猩的女朋友。接受猩猩给予特别待遇的麻美。看来，麻美也是他最后的依靠，猩猩对麻美的确是真心真意。
　　他耗尽最后一点力气努力地爬着，可以肯定他眼睛正看着麻美。
　　躲在仓库的麻美面对这种状况会怎么做呢？四个男生挺身对抗猩猩，被打得一场糊涂的猩猩终于倒下，毫无胜算。伸出手想求救的猩猩，同时也是深爱麻美的男人。
　　麻美开口了。
　　「好可怕……你别过来……」
　　我看见猩猩的眼神。他的眼神像是失去了焦距般逐渐黯淡，然后…
　　终于彻底倒下。
　　好像失去了所有的力气般无力地颓倒。
　　「猩猩，从此刻起你不再是我们的队长。不好意思，我要把你关在别的地方。」
　　班长毫不留情地看着猩猩的背影宣布。
　　站在我身后的麻美则簌簌地发抖。