　　「每个地方都找遍了，却没有任何收获。」
　　哲郎叹息。
　　我们调查完三楼，正前往四楼。三楼的每间教室都看过了，连一个人也没找到。哲郎在每间教室大声呼喊却得不到回应。我们得到的只有寂静。
　　甚至也没找到食物和水。学校停水，转开水龙头也没有水流出来。
　　每个教室的黑板都倒下来，桌子也是。连墙壁都崩塌，学校像是座废墟。墙上贴着的图画上还留着学生的签名，有一种很奇特的感觉。就好像我们跳跃了时空，来到地球毁灭之后的学校一样。
　　回想着过去的校园生活，以怀念的心情走在走廊，感觉好怪……
　　「四楼也一样空无一人。你看，这间教室也没有。越找越沮丧。」
　　哲郎咕哝着。
　　「也就是说，地上层的教室里什么也没有。那些紧急粮食应该在一楼的仓库吧？三、四楼都是教室，餐厅和仓库都集中在二楼以下的楼层。休息时间大家应该不会特地跑到三、四楼，到二楼以下比较可能找到同学。」
　　瘦比的语气也有些消沉。
　　「咦？再上去就是屋顶了吗？」
　　哲郎踏上后方的楼梯，我们也跟着走过去。
　　「不知道屋顶如何……」
　　哲郎打开位于楼梯尽头的门，接着站在原地发呆。
　　「这是什么？」
　　被岩石包围的世界在哲郎面前展开，只有地板依稀能让我们想起之前屋顶的模样。上方的天空和曾经一望无际的校园与街景都被岩石埋没。粗糙的岩石表面有着金色的矿物，好诡异的场景。
　　「不敢相信耶……」
　　从哲郎身后看见屋顶样貌的瘦比错愕地瘫倒在地。
　　「看来……不可能从屋顶逃出去了……」
　　哲郎大大地叹了一口气之后转身离开屋顶，就在他走出来并关上门时，他的手忽然停下来。
　　「……」
　　哲郎不知盯着什么看，我开口问他。
　　「哲郎，怎么了？」
　　「喂——」
　　「嗯？」
　　「你看这个，是原本就有的东西吗？」
　　哲郎指着门把。
　　「门把怎么了吗？」
　　「不是门把，是这块布。有东西包在门把上，不是吗？」
　　门把的确被白色的布包起来了。
　　「嗯……这是什么啊，不过我不记得这是不是原本就有的东西。」
　　哲郎拿下那块白布仔细观察，那是块小小的四方形的布。
　　「这好像是条手帕，女生用的。」
　　「好像是耶。」
　　「也就是说，除了我们以外还有其他生还者。」
　　哲郎精神为之一振。
　　「咦？真的？」
　　「没错。你看不出来吗？这条手帕是最近才包上去的。之前并没有。老师每天都会打开这扇门到屋顶查看，因为学校禁止学生跑到屋顶，所以始终严格地检查是否有学生闯入。如果老师看到这条手帕，一定会立刻收走。也就是说，这条手帕是老师没有上来检查的时候包上去的。」
　　「包上去……为什么呢？」
　　「为了开门啊。这个门把有点生锈了，力气小的人很难转开，容易滑掉。女生的力气通常很小，一定是有谁来过这里。那个人来这里是为了确认能不能从屋顶逃出学校。所以才把手帕包在门把上，简易地止滑。但是屋顶还是被岩石覆盖而无法逃脱。那个人确认完后就离开这里，跑去别的地方。」
　　「这么说的话……」
　　「没错。那个人一定还在学校的某个地方。」
　　总觉得大家因此而松了一口气。外面还有同伴，还有其他同学活着。
　　「让我看看。」
　　瘦比从哲郎手上抢过手帕，仔细地观察。
　　「真的是手帕……好开心，还有其他人活着耶。总觉得有些放心了。」
　　「没错。瘦比，拿着它闻味道，然后带我们追踪主人的位置吧！」
　　「我哪办得到啊？」
　　气氛一团祥和。我也忍不住笑出声。好开心，因为某人的生还而由衷地开心。重新燃起搜寻的希望。
　　「这有什么好开心的呢？」
　　莫内说，瘦比听了一脸惊讶。
　　「这话什么意思？」
　　「我只是很怀疑，我不知道绑这条手帕的是一个人，还是一个以上的人。但是他们也一定在校内搜索吧？可是在这个狭窄而安静的校园里竟然碰不到他们，他们也听不见我们的叫声，这也太奇怪了吧？」
　　「我们只是碰巧错开了而已。」
　　「是吗？那只是我们一厢情愿的想法。」
　　「一厢情愿？什么意思？」
　　「也就是说，只是我们自己认为对方也想和我们会合而已。」
　　「咦？」
　　瘦比狐疑地咦了一声，像是否认莫内的说法。
　　「我们的确很想找到同学，可是不知道对方是不是也这样想。也许有人根本不想被其他人找到。他故意躲在暗处，不理会我们的呼唤。甚至等着我们离开。」
　　「不会吧……」
　　「那人已经来过屋顶探查过了吧？也就是说他已经找了很长一段路。在我们还在忙着厘清诅咒和自动贩卖机的事情时，那个人已经调查完大多数的地区。比我们收集了更多情报。」
　　「那又如何。就算他调查环境，也不代表他会故意躲开我们。」
　　莫内伸出食指放在嘴上。
　　「很简单的道理。因为早我们一步进行调查，而他所取得的情报显示躲起来会比现身还有利。」
　　「什么？」
　　莫内说到这里，哲郎往前踏了一步说：
　　「我知道了。的确有可能，比方说对方突然发现食物很少的时候……」
　　「不愧是哲郎。你猜对了。他发现食物很少的时候，那么接下来的行动就很好预测。他会自己偷偷将食物藏起来，为了减少跟他分食物的人。藏起来的话，就少了跟他分食物的人，再来就是他可以在不让别人知道的前提之下，把更多食物藏在只有他才知道的地方。没错，只有在和同伴一起行动能得到更多好处的状况下，人才可能会想办法寻找更多同伴。」
　　「莫内说的有道理。」
　　「总之，学校已经成了一个封闭空间，虽然我们还没找还所有地方，但是莫内所说的可能性很高。在这种情况下，我们等于要跟对方竞争有限的食物和水。也就是说，人数多不一定占优势。为了让自己生存，很可能做出任何残酷的决定。比方说，被来帮忙的同学找到也是很危险的事。搞不好那个人接近自己是有什么目的，假装和我们一起寻找食物，其实一发现食物他就想占为己有。生存的战争已经开始，想要活下来就得运用自己的智慧。」
　　「你……会不会把人想得太坏了点？」
　　「有吗？我只是觉得有这种可能而已。」
　　「嗯，也不无可能。但是我不能赞同你，尽管我也觉得可能发生你说的状况。可是，这次我觉得我们跟那些同学只是单纯的错开而已。最重要的是先搞清楚目前的状况。像莫内这样，慢慢地找出所有可能性也很重要，可是我们不能因此而预设立场，最后造成同学间的摩擦。」
　　「也对。」
　　莫内同意哲郎所说的话。
　　「但是，如果我们不积极点，很可能会出现很恶劣的人。」
　　「什么意思？」
　　「比方说，盲目地相信杀死同学自己就能得救的人。」
　　「……」
　　「不可能真的有人相信吧？我认为没有。但是如果万一真的有怎么办？突然从你背后刺你一刀，到时才警觉已经太迟了。这种人可能出现在我们之中，也可能出现在刚才教室里的人当中。那人很可能就躲在暗处准备偷袭！」
　　「……」
　　哲郎不发一语。
　　或许是发现自己说得太大声了，莫内倏地转头看着旁边。
　　「抱歉……我说得太过分了。」
　　瘦比被莫内的话影响，一声不吭，气氛又开始僵起来。
　　「没关系。」
　　哲郎开口说。
　　「总会有办法解决的。不，应该说我们一定能克服眼前的困境。走吧。」
　　哲郎用力拍了拍莫内的肩膀，随即静静地迈步。
　　莫内默默地跟在哲郎后面，我跟瘦比也追了上去。
　　我开始觉得走廊的沉寂与黑暗变得更让人难以忍受。
　　「集合时间快到了。」
　　哲郎看着手表说着。
　　「我们先去一楼的礼堂吧。瘦比，有好好记录吗？」
　　「有。」
　　瘦比看着笔记本回答道。笔记本上画着简单的学校地图，旁边记载了我们调查后的结果。
　　「调查的结果并没有找到同学，也没有找到逃生出口。只找到一条包在屋顶门上的手帕。没有找到食物，而水只有放在每层楼的自动贩卖机里的饮料。一层楼有三台，三楼与四楼相加共有六台。」
　　「OK。谢谢瘦比的汇整。那我们下楼吧。」
　　「嗯。不知道班长他们小队有没有什么收获？」
　　「应该有吧？既然我们这边找不到任何同学，就应该在一楼跟二楼那边。」
　　「也许。」
　　「如果班长他们在餐厅有找到食物就好了，总之，我们先跟班长小队会合吧。」
　　「嗯。」
　　我们走下楼梯，朝一楼走去。
　　记得开朝会、钢琴发表会，或者其他活动时，我们就会像现在这样走下楼梯，到礼堂集合。已经走习惯了的楼梯，我能感觉双腿很自然的就以某种节奏和特定角度踏出每一步。在昏暗之中走着这楼梯，很不可思议地涌现出某种很怀念的感觉。
　　「墙壁到处都有裂缝耶。」
　　哲郎摸着墙壁说。
　　「咦？这些裂缝不是本来就有的吗？」
　　「没有啦，瘦比。我们学校没有那么破烂。」
　　「是吗？可是我记得这道裂缝的形状喔。我在走廊上踢足球时就是用这道裂缝当进球的目标。」
　　「喔？那可能是原本就有的裂缝又裂得更大了吧。」
　　「可能喔。」
　　走过楼梯的平台，我们离一楼越来越近。一楼有个像大厅的空间，能从这里通往礼堂、餐厅、办公室还有体育馆等地方。大厅也黑漆漆的，只听得见我们的说话声。大家走下楼梯时很自然地不再开口说话。
　　突然。
　　有个物体咻地通过我们面前，停在楼梯边。
　　是一个头发凌乱的女学生，她的制服紊乱，全身好似充满杀气。
　　她站在那里，一动也不动地看着正走下楼的我们。
　　「是谁？」
　　哲郎拿起手机照着那个女生，她依然文风不动地站着。
　　微弱的光线照射下，我看见她的制服到处是暗红色的污渍。
　　好像是真央？
　　但是她那副模样，一点也不像是平常爱干净到近乎洁癖的真央。但是从凌乱的发丝间露出来的眼睛看来，她的确是真央没错。
　　「血？真央……你受伤了？」
　　女学生静静转身，打算沉默地走开。
　　「等等！」
　　哲郎冲下楼梯，女学生也跟着跑起来。很明显地，她想逃开我们。
　　「真央！为什么要跑？」
　　她的身影迅速地消失在手机光源能照到的范围之外。黑暗之中只听见逐渐远离的脚步声，不一会儿，连脚步声都消失了。一楼的大厅只剩下黑暗。
　　「刚才那个人是真央吧？」
　　莫内说。
　　「为什么她自己跑出来了？她不是班长他们小队的人吗？」
　　「问题不只是她单独行动。」
　　哲郎用手机照亮四周。
　　「她衣服上的污渍很明显是血迹……」
　　光能照到的范围内空无一人。
　　「没错。我也觉得是血迹。可是真央好像没受伤啊，看起来没有疼痛的感觉，跑步的样子也很正常。那应该不是真央的血。」
　　「那……」
　　「应该是被其他人的血溅到的血迹。」
　　瘦比脸色铁青。
　　「被溅到的？」
　　「不然还会是什么？」
　　「你是说真、真央伤害了某人？」
　　「没错，只有这个可能。一定是做了什么亏心事才会见了我们就逃跑。也可能是因为我们有四个人，觉得打不过我们而逃跑。」
　　「为什么？为什么她要伤害人呢？我不懂。」
　　「瘦比，你真笨耶。她不是无缘无故伤人，绝对有什么理由！」
　　比方说为了解除诅咒而拿其他人当活祭品之类的理由。
　　莫内看着我，她的眼神仿佛对我这样说着。
　　「怎么会……」
　　「大家先冷静点。看看这个。」
　　哲郎拿手机照着地板某处，上头有血迹。白色的地板有着斑斑血迹。
　　「只要追着这血迹就能找到受伤的人，我们快点去问那人发生什么事好了。」
　　「我觉得那人已经死了，已经被真央杀死了。」
　　「话别说得太早。这血迹是从那边来，又往哪边去的呢……」
　　血迹横跨大厅地板的对角线，一路从餐厅延伸到办公室。
　　「到底是从餐厅延伸到办公室，还是从办公室延伸到餐厅？」
　　「我猜是前者。」
　　「为什么这么推测，莫内？」
　　「直觉。」
　　噗。
　　哲郎噗哧一笑。
　　「你真天才耶。好吧，先从办公室找起。大家小心点。」
　　「知道了。真央很可能躲在办公室等着冲过来砍人，对吧？」
　　我们跟在哲郎后面朝办公室走过去。办公室的门打开一条缝，血迹一路延伸到办公室里。我们观察了里头，听不到任何声音。
　　「要进去罗。」
　　哲郎推开门，传来咿呀的声音。他走进办公室，拿手机照着里头。
　　「班长！」
　　班长坐在狭窄的办公室地上抱着头，身体靠着档案柜。血从他按着头的手指间汩汩流出，红色的血滴在地上。
　　「你没事吧！」
　　哲郎冲到班长身边查看。
　　班长的身体颤抖了一下。
　　「班长！」
　　「哲郎？」
　　「我是。班长，你还好吧？让我看看受伤的地方。」
　　「抱歉……其实不是什么严重的伤啦。」
　　虽然班长这么说，但是他痛苦呻吟着，甚至无法好好站起来。
　　「你先松开手。」
　　班长一松开手，额头上的伤口便整个露了出来。我忍不住别过头，因为我很怕血或者伤口之类的东西。
　　「……」
　　「额头破了，幸好伤口的确不大。血也已经凝固住，但最好还是包扎一下。有没有人能帮忙去保健室拿绷带和消毒药水？」
　　「咦？那些血迹是从额头的伤喷出来的？但是身体也都是瘀青耶，真惨。被打了不少下吧？真央竟然打得下手。」
　　莫内说完，班长反问。
　　「真央？」
　　「是啊，班长，打你的人不是真央吗？」
　　「真央……不是她。对了，真央他们没事吧？不知道他们怎样了。我拼了命才逃到这里……」
　　「班长你说什么？犯人不是真央？那是谁？快告诉我们发生了什么事。」
　　「我是突然被打的。」
　　「被谁？」
　　班长闭着眼睛，痛苦地说：
　　「是猩猩。」
　　