　　喀啦喀啦。
　　我推倒桌上的空罐无聊地玩着。
　　呕啦。
　　我推出去的空罐撞到佐久放着的罐子而停下来。
　　「啊，停住了。」
　　「诗织同学，你比我想的还要幼稚。这样推罐子有什么好玩的？」
　　「少罗嗦。不然你说我们还能干么？我觉得很无聊。」
　　我捡起空罐，转向另一头，表面略微凹陷的罐子滚动时，不规律地发出喀啦喀啦的声音。
　　「刚开始的时候你那么震惊，没想到这么快就恢复冷静。」
　　「是啊……」
　　佐久提起我才发现。
　　在屋顶上发现连那边都被岩石覆盖住时的确很震惊，看见窗外一片黑暗，也觉得好像快昏倒了。现在的校园依旧没有改变，而我已经开始觉得无聊，还玩起无聊的游戏。
　　「现在的你比起在原来的世界时还要生气勃勃耶。」
　　佐久露出洞悉一切的笑容。
　　原来的世界……
　　也许他没说错。
　　「没事吧？干么叹那么一大口气？」
　　「没事。只是想到一些无关紧要的事情。」
　　没错。
　　非常无关紧要。
　　我在上一个学校时常常被同学欺负。转到这里之后为了不被欺负而刻意和大家保持距离。我觉得不管是被欺负还是和大家交际都很浪费时间。
　　当时欺负我的那些人现在不知如何了？我想起他们那群人当中的微妙权力关系。有那种爱当老大却又不肯听取大家意见的家伙：不爱出锋头，却是实质领导者的家伙；还有看老大脸色，负责揍我的家伙。观察他们就像是在观察山上的猴子群，满有趣的。也许是我老是用这种高高在上态度观察他人，所以才会被那些人欺负吧？
　　话又说回来，我的爸妈给我一样的感觉。我在家也常被打。爸爸动不动就打我，妈妈也不阻止他。爸爸像是小团体中的老大，而妈妈是小喽罗。妈妈绝对不会忤逆爸爸，因为她反抗也会被打。她总是恐惧而畏缩。爸爸揍我的时候仿佛有种自己是国王的感觉，但是我知道，其实爸爸在公司是被欺负的对象。他工作能力太差，老是被前辈当，比他晚进公司的人也瞧不起他。公司只给他一些不重要的工作，从来不替他加薪。爸爸只有在家时才像国王，真滑稽，越是看穿他的滑稽，他打我就打得越凶。
　　所谓「原来的世界」很烦人。
　　而我在学校完全被岩石覆盖的情况下，无聊的玩着空罐。
　　搞不好待在这里会比回去好。
　　我真是个怪咖。
　　「是不是因为填饱肚子，口也不渴了，所以恐惧也跟着消失？」
　　佐久微笑。
　　「或许吧。」
　　心情的确平静许多。
　　因为猩猩给我的饭团和果汁而恢复平静……
　　猩猩的态度十分明确。
　　面对佐久的质问，猩猩很老实地承认自己殴打了同学。原因？很单纯。因为那个人随随便便地把重要的食物拿给其他人吃，导致数量不少的食物被抢走。而且，那个人还擅自决定要管理食物，为了不让对方得逞，猩猩不得已只好拿铁撬打他。
　　——我也不想打他，可是我想不到其他办法。
　　猩猩是这么说的。为了让更多的同学生存下来，他必须制裁那些企图任性妄为的人。他说这是他的任务，身为班上最强的战士、身为裁判的使命。他说被他殴打的人一边咒骂着一边逃走了，而他绝不想让那个人成为伙伴。
　　接着猩猩问我们两个，想要均分食物大家一起生存下来，还是要自己任性地吃喝，只让自己活下来？
　　这个问题等于是问我们要不要听从猩猩的命令。说得更直接些，就是要不要被他打。二选一。
　　我和佐久都表示我们愿意听他的意见。
　　猩猩听了很高兴，立刻从里头拿出食物分给我们。该分出多少食物似乎也是由猩猩决定，分量不多也不少，对我而言是很足够的量。
　　只要听命于猩猩就没事了，只要跟着他就不用担心食物问题。就算有人想抢走食物，猩猩也会击退他们。班上力量最强的猩猩，配备着最强的武器——铁撬。而他的确已经击退过一个想扰乱和平的人。还有什么比这种状况还令人放心呢？猩猩果然很值得信赖。
　　我们一吃完，猩猩就让我们负责监视，自己退到了仓库里面。他说他已经在外头监视很久，累了想休息一下。
　　——有伙伴在真好。
　　猩猩拍着佐久的肩膀说。
　　我们躲在桌椅堡垒的某个角落，偷偷地监视四周。
　　「对了。」
　　我跟佐久说话。
　　「什么？」
　　「猩猩刚才说还有另一个同学在这里，那个人是麻美？也就是说，现在猩猩的阵营共有四个人。这个叫麻美的同学负责在食物仓库前面防守。」
　　「他是这么说的没错。」
　　「为什么麻美不出来呢？既然我们加入了，不是应该出来跟我们打声招呼？」
　　佐久吃吃地笑了。
　　「应该是有什么理由才不出现的吧？」
　　「什么理由？」
　　「谁知道。不过，这个『国家』的国王是猩猩，而麻美躲在里面很可能是猩猩叫她那样做。」
　　「喔？算了，她要不要出来都无所谓。我才刚转过来，也不太认识麻美。何况，我不想和猩猩唱反调。」
　　「哇，想不到你对猩猩这么忠诚啊。」
　　「当然啦，只要听他的命令就什么也不用担心。」
　　「呵呵呵，也对。」
　　「你干么那样笑？」
　　「诗织同学，我发现你的大脑思考能力远远低于我耶。说极端一些，其实猩猩只挑对自己有利的话说。」
　　什么意思？
　　我疑惑地抬起头看着佐久，他轻声细语地说明：
　　「那根铁撬啊。附着在上头的除了血迹之外，还有这条碎布。你知道这是什么吗？」
　　佐久抓着一条细长的碎布，递给我看。那是一条像是黑色的深蓝色碎布。
　　「我不知道，这是什么？」
　　「这条碎布来自制服。应该是猩猩拿铁撬打人时被撕下来的，很长一条，打成这样一定很痛。虽然你刚转学过来，而且脑袋只装浆糊，但是你也该看得出来这是从男生制服上撕下来的吧？这么长一条，又是单一颜色的纤维，既不是口袋，也没有校徽。上头有少许横向皱纹……也就是说，这条碎布的来源是制服的背部或者裤子。而你也知道，猩猩个子那么高，他手上拿着铁撬用力打下去，应该是打不到对方的裤子。」
　　「你的意思是，他打的是对方的背部？」
　　「对。猩猩说他打人是为了制裁浪费食物的人，但是他没说是从背后偷袭。」
　　从背后偷袭？
　　猩猩拿着铁撬从背后偷袭对方。
　　「还有其他可能。或许是被打的人倒下时，不小心打到裤子。铁撬挥下去时命中裤子而扯下那条碎布。但是那样也很奇怪，毕竟对方已经被击倒，没有必要继续攻击啊。」
　　只是制裁、单纯的惩罚的话，没必要从后面偷袭，更没有必要在对方倒下时继续殴打他。
　　的确有点奇怪。
　　「我认为猩猩不过是一时冲动而进行攻击。因为某种原因而动怒，就这样冲动地拿起铁撬打人。只是以制裁当借口罢了。」
　　佐久愉快地笑着。
　　「而且不只如此。」
　　我正想插嘴，佐久又继续说下去打断我。
　　「猩猩的说明漏洞百出。他避开具体的内容，只说出大概的过程。他并没有告诉我们被他打的人是谁，很显然是想要蒙混过去。你不觉得奇怪吗？我们遭遇了这么奇怪的意外。自然会想知道其他同学发生了什么事，不想漏掉任何细节。可是他却什么都没问。只针对我们质疑的部分笼统地回答，接着躲进仓库，不想跟我们多聊。也不问我们来到餐厅之前做了什么。也就是说，猩猩并不想说明自己的行动，为了让自己可以不必交代太多，所以他也没问我们。这是某种心理上的平等做法。换句话说，猩猩肯定跟某人发生了某些不想跟我们说明的争吵。到餐厅之前，他应该和某人一起行动，可是因为情绪性的争吵而分开。不过，这只是我的推测。」
　　虽然佐久说是推测，脸上却自信满满。
　　「猩猩的确是王，却不是理智的王。顶多只是个从战士升上国王的人。他没有控制情绪的能力，靠着攻击力与强势的态度占领名为食物的资源而获得成功。只是这样而已，他所宣称的理想不可能实现。你感觉到的『安心』也只是暂时的，当国王的皮剥落，你的忠诚也会瞬间瓦解。发生在这『天地星』的历史会如何演变……」
　　佐久流利地说完之后朝我笑了笑。
　　「……真是令人期待呢。」
　　「……喔，是吗？」
　　笑的那么灿烂干么？又开始自我满足起来了。
　　佐久灿笑后转过头，似乎不想再跟我闲聊下去。
　　有点令人火大。
　　不过好像也有点习惯他这样了。
　　我看着佐久那苍白的侧脸心想，他脑中究竟都装了些什么呢？我能确定的只有里头装的东西一定跟我的是不同世界的东西。佐久似乎真的认为这里是别的星球，在这一点我们始终无法达成共识。
　　不过，我跟猩猩好像也一样不太合。我不知道他究竟是在何种情绪下打人，打的又是谁。可是，他一定也是用和我完全不同的想法看待这个世界。他一定觉得除了自己以外的同学都是弱者，只要他愿意就能够用自己的力量征服所有人。如果是在这种前提之下看待这个世界，一定会产生许多错误的想法。
　　人类这种生物……还真是各式各样的人都有耶。
　　我叹了口气。
　　「猩猩，你在附近吧？」
　　是谁的声音？
　　「猩猩，你在哪里？」
　　我站起来，那不是佐久的声音。
　　有人来了。黑暗中，我朝声音的来源定睛望去，我旁边的佐久也盯着眼前的黑暗处。
　　「猩猩，是我，我是哲郎。」
　　我看过那个走过来的男学生。
　　哲郎。
　　他也是少数我能记得的同学之一。高挑的身材配上端正的五官，姿态良好而颇具存在感。不仅仅是外表不错，在班上遇到要决策的时候，他的发言也经常切中要点，往往能影响大家讨论的方向。就某种意义来说，也算是班上的中心人物。和认真地整合大家的班长一起，附议班长的决定，却是实际上带领大家的人。这就是我对他的印象。
　　「咦？这不是佐久吗？还有诗织。」
　　哲郎轻轻挥手后走到我们身边，隔着一张桌子与我们面对面。
　　「哲郎，好久不见。第一次在这个『天地星』见面。欢迎来到猩猩王国。我是佐久，这里的守门人兼神官。然后这位是猩猩王国好评饲养中的欣赏用俗人，诗织同学。」
　　噗。
　　「什么啊？」
　　哲郎噗哧一笑。拜托，这一点也不好笑。
　　「这些是猩猩他们做的吗？」
　　哲郎背后站着两名同学。一个女生，另一个是男生。女生用正经的语气重新询问道：
　　「把桌子和椅子排成这样是什么意思？」
　　这个女生长相有些异国风情，很漂亮。
　　「莫内，这是猩猩王国的防御墙。」
　　原来她叫莫内，有趣的外号。
　　「防御墙？」
　　「是的。」
　　后面传来宪宪章率的声响，仓库的门开了，猩猩从里头走出来。大概听到我们跟哲郎的对话才出来的，黑暗中猩猩边抽动着鼻子边靠近，手上依然抓着那支铁撬，有一种被封印的怪物苏醒而有的压迫感。
　　「外面在吵什么？」
　　猩猩一开口，莫内便沉默了。不知是不是我的错觉，她好像突然躲到哲郎背后。哲郎看见猩猩手上的东西，表情一僵，直直地盯着猩猩。
　　……
　　哲郎身边还有一个男同学。
　　看到他的那一瞬间，我不自觉地移开了视线。
　　为什么？
　　乍看之下，那个男生并没有醒目的特征，身高一般，长相也很普通。只不过……他的眼睛好特别。
　　透明的眼珠。
　　他的眼神给我这种印象，被封闭在这满是岩石的校园中，面对绝对强者猩猩的现身，他的眼神还是那么美丽。他在看什么呢？他那对清澈的眼睛会让人想这样问。
　　他叫什么名字？嗯……想不起来。诚？不是，那是班长的名字。班长载着眼镜，理平头，一板一眼的。不是，他的名字不是诚。他在班上没什么存在感，不像哲郎或班长那样出锋头。
　　「莫内，雄太，交给我处理。」
　　哲郎说。
　　对啦，就是雄太。他是雄太。
　　雄太。
　　原来叫雄太啊……
　　「还以为是谁来了，原来是哲郎啊。还有莫内跟雄太。」
　　猩猩手里拿着铁撬对哲郎说。
　　「猩猩，发生什么事？你怎么在这里？集合地点不是在礼堂吗？」
　　「那已经是过去式了。我在探查时发现餐厅里还有食物，我觉得应该要守住这些食物，所以才把这里当根据地。我觉得这样做对大家比较好。」
　　哲郎盯着猩猩看，接着笑了。
　　「原来如此，你说的没错。那我们应该要早点通知A小队的人，刚才我们去礼堂，那边空无一人，害我很担心。我们分成两个小队不就是为了要有效地收集情报吗？不要任意行动嘛。」
　　两人开始对话。不经意看往旁边，佐久正对我使眼色。佐久之前说的没错，猩猩在遇到我们之前果然曾经和某些同学一起行动。跟那些人吵架之后才离开……
　　「发生了一些问题，所以我决定不跟大家一起行动了。」
　　「什么问题？」
　　「你胡说什么啊！是你突然拿铁棒打班长。」
　　莫内从旁边窜出来大喊，哲郎挥手阻止她继续说。
　　看样子，猩猩打的人正是班长。
　　「……」
　　猩猩不发一语。
　　「我们见过班长了。」
　　「是喔？」
　　「他的伤势不轻。现在正在保健室休息，由瘦比帮忙照顾。」
　　「我并没有突然攻击他，是班长不好。谁叫他浪费食物？食物这么珍贵。而且那也不是他自己找到的食物，是我买回来的食物。在这种状况下浪费食物是最不可原谅的行为。所以我才制裁了他，如果我不那样做，谁也拿班长没办法啊。」
　　「食物……如果浪费食物指的是真央的抢夺，那根本是不可抗力的啊。根据班长所言，那是真央自己突然抢走的，任谁也无法提防那种状况。你不该把责任都推给班长。」
　　咚！
　　猩猩手中的铁撬用力打在桌上，像是要打断哲郎的发言。
　　沉默再次扩散，静默中铁撬又缓缓抬起……
　　咚！
　　接着再次敲在桌上。
　　「是不是他的责任又有什么关系？事实就是他害我们浪费了食物。」
　　猩猩的语气冷酷的吓人。
　　「而且，班长的做法太天真了。我们面临十分危急的状态，你们并没有找到出口，不是吗？我们等于是被关在学校了。食物也有限，为了让大家都能生存下去，一定要由我来严格管理这些食物才行。」
　　桌子被猩猩打到有点歪掉。
　　「管理食物？什么意思？」
　　「餐厅与小吃部的食物由我来管理。我负责保护并管理，然后将食物分配给大家。不允许有人随便吃掉食物。那些让人随便吃掉宝贵食物的人我也不会放过。就是这么一回事。」
　　「是谁说你可以负责的？」
　　「没人说我也要做。因为没有人要做所以我才挺身而出啊。也许班长也愿意出面管理，但是那家伙做不好。大家该醒醒了。感情和睦、同学问不互相指责……到现在还想玩这套一定会活不下去。现在可是攸关生死的重大关头，我们是重大灾难的受害者，不管使出什么手段，都得想办法撑到有人来救我们为止。如果不好好管理这些食物，惩罚企图乱来的人，大家都会死！」
　　猩猩吼叫着。
　　猩猩所说的话，有一部分颇令人赞同。我们所面临的状况的确很诡异，而在这种情形下的确不能再用以前的态度来应对。我们必须改变想法，他说的没错，这是铁一般的事实，无法反驳。
　　「也有其他同学赞成我的意见，愿意帮我忙。」
　　猩猩指着我们说，佐久呵呵地笑着，我有点困窘，只好低下头。
　　「你们呢？赞成我，还是反对？」
　　猩猩再次举起铁撬，威胁哲郎他们几人回答。要听猩猩的命令获得食物？还是违逆猩猩而被铁撬殴打？猩猩的眼睛露出凶光，直直地观察着哲郎他们的一举一动。猩猩完全切换了行为模式，从平凡而和平的模式切换到要在这个极限困境生存下去的模式。空气中涨满一触即发的紧张感。
　　「谁要听你——」
　　莫内正想回嘴就被哲郎遮住嘴巴。
　　「——猩猩，你……」
　　呵呵——哲郎这么笑了。
　　「你曾经是那么温柔善良的人。」
　　猩猩放下了拿着铁撬的手。
　　「那个温柔的男生能够做出这种事。」
　　除了哲郎以外没听见任何声音，他的声音回荡在挑高的餐厅天花板，渐渐扩散。
　　「看来你下了不小的决心。」
　　猩猩的嘴角漾出一抹微笑。
　　「猩猩，没想到你已经做好万全的心理准备。我误会你了。我还以为你单纯是跟班长吵架就故意打他，抱歉，原谅我。还有，谢谢。我很佩服你竟然这么替大家着想。我们当然会帮你，有猩猩来管理食物我们就放心了，大家一起活下去吧。我、雄太、莫内、瘦比，还有班长都一样这样想。」
　　哲郎也屈服于猩猩的威吓之下。
　　他举高双手，宣布他也加入。他身旁的莫内一脸震惊，却在哲郎的眼神示意下不情愿地点点头。就这样，雄太也点头表示愿意加入，他们都赞同了猩猩的想法。
　　猩猩心满意足地放下手中的铁撬。
　　「太棒了。不必和大家争吵就达成共识，我放心了，哲郎。大家一起同心协力吧。」
　　「嗯，请多指教，猩猩。」
　　猩猩握住哲郎伸出的手。尽管猩猩满脸笑容，哲郎却没有笑。
　　他们静静地握了好一会儿的手。
　　喀嚓。我听到一个轻微的声音。
　　一回头，仓库的门开了一半，刚才猩猩就是从那里走出来的。
　　门旁边有个穿着内衣的女生怯生生地看着我们，匀称而丰腴的身体，黑暗中自皙透亮的肌肤，长长的睫毛，还有一对忧伤的眼睛。
　　她和我四目交接后又迅速地退进仓库，关上门。
　　接着门就再也没有打开。
　　仿佛……用那扇门隔绝了现世与异界。