　　说不出口。
　　我们说不出口。
　　「没事吧？我帮你换一下退热贴。」
　　看着瘦比如此细心地照料班长，我们真的很难开口告诉他麻美的事情。
　　瘦比是个好人。
　　他是个有钱的少爷，不知社会险恶。
　　我曾经在吃冰淇淋的时候，被没有好好看路的瘦比撞个正着。当时那支冰淇淋脱离我的手直接掉在地上。损失三百五十圆。我责备瘦比时，他是这么放话的：
　　「只不过那点小钱，有必要这么计较吗？」
　　而且他还狠狠踩了地上的冰淇淋，好像冰淇淋是什么脏东西一样。我还记得瘦比的行为让我非常生气，因此对他破口大骂了一顿，瘦比也不甘示弱跟着回骂，我们就这样吵架了。
　　这家伙怎么这么惹人厌？这辈子都不想跟这种人做朋友。就算他很有钱也不能这么恶劣。太垃圾了。再也不要跟这种家伙讲话。我在心中默默地这么宣誓。
　　可是隔天瘦比却主动找我说话。他皱着眉，一脸不高兴地舔着冰淇淋。
　　「雄太……想不到你竟然吃得下这么难吃的东西。」
　　「少罗嗦，不要你管。」
　　「好甜喔……」
　　「冰淇淋本来就很甜。」
　　瘦比低着头，伸出舌头。
　　「我，第一次吃冰淇淋。」
　　「是吗？」
　　「是啊。我家不让我吃这种零食。」
　　「不会吧。」
　　「我吵着要买就会被骂，他们说这种东西添加物太多，对身体不好。」
　　「……」
　　「昨天的事对不起。我们一起吃吧，我买一个昨天那种冰淇淋赔你。」
　　我看着有些不好意思的瘦比，觉得很惊讶。瘦比，他主动过来找我。三百五十圆。对每月零用钱以十万为单位发放的瘦比而言，的确是微不足道的『小钱』。也许听到同学因为这个金额而骂他，他觉得很疑惑。至今都没吃过的冰淇淋，爸妈说对身体不好的零食。我猜瘦比家一定只吃那些用高级食材做出来的冰淇淋。对他而书，便利商店卖的冰根本是不入流的怪异食品。可是他却买来吃了，纡尊降贵地和我站在同一个等级上……
　　瘦比对我敞开心房，这是最棒的友谊证明。
　　他只是偶然地出生在有钱人家里。生下来的那刻起就注定他和其他小孩绝对的差别。因为环境的关系，他说话听起来有些欠扁，也容易让人误会。可是瘦比还是努力的想和大家打成一片。想跟大家用同样的角度看事情，共同分享喜怒哀乐。
　　连甜腻且加了很多添加物的冰淇淋也愿意吃。
　　瘦比就是这样的一个好人。
　　「实在没办法跟瘦比说麻美的事情。」
　　哲郎边走边说。我点头。
　　我们将食物拿到保健室，跟班长和瘦比说明状况。现在猩猩取得主导权，掌控所有食物。我们大家都决定听命于猩猩，让猩猩发放食物给我们好生存下去。佐久和诗织也出现了，还有……麻美也没事。
　　「瘦比听到麻美没事似乎松了一口气。他真的很爱麻美。」
　　「可是哲郎，你真的不把麻美和猩猩在一起的事情告诉瘦比？」
　　「我没说不告诉他啊，只是还不知道该如何开口。趁现在先想一想该怎么说，总之，绝对不能随便告知。」
　　我们请瘦比继续照顾班长之后，我和哲郎与莫内一起开始搜索真央。我们靠着走廊上微弱的紧急照明走着，一路上只听见我们的脚步声嚏哇作响。
　　「我在想，这个紧急照明灯还能够撑多久？」
　　「多久？」
　　「外部没有供给电源，它却能继续发光，也就是说它内部储存着电。而这些电会有耗尽的一天，连紧急照明灯都没电的话，学校就真的陷入黑暗了。莫内，你知道紧急照明灯里有多少电吗？」
　　「我不知道。而且我也是现在才知道有紧急照明这种东西。」
　　我和莫内一样。走廊上每隔几公尺就有一个，各自发光。橘色的光源昏暗而无助地照着走廊。
　　「我也是在它开始发亮之后才知道有紧急照明灯这种东西，没想到我们学校在这种地方还满仔细的。」
　　「校长好像曾经在别的地方遇过很严重的地震，所以才特别注意这些紧急时的准备。」
　　「原来如此，那个老头还是有可以称赞的地方啊。」
　　我们停下脚步。
　　到了东大楼的走廊后，某些紧急照明已经不亮，原本有橘色光源的道路前方戛然中止，越往前走就越少橘色光源，最前端一片黑暗。
　　「灯熄了耶。」
　　「那边是广播室和教职员办公室吧……为什么灯会突然熄灭？」
　　「可能是紧急照明灯故障，或者是电线断了。」
　　我们列出许多可能的原因。
　　「还是说……那些灯被某人关掉了？」
　　「紧急照明灯可以只关掉一部分吗？」
　　「不知道。也许只是故障。」
　　「嗯。」
　　哲郎盯着黑暗处，脸上找不到刚才那种放松的表情，而是窥探着暗处的野兽般的表情。
　　「好像闻到奇怪的臭味，小心点。」
　　哲郎拿出手机，开启手电筒功能。他拿着手机照亮前方的路，蹑手蹑脚地前进，我和莫内则跟在他后面。
　　我们走近广播室的门，里头没有半点声音。哲郎抓着门把打开门。
　　「……」
　　广播室。里头有满是坑洞的隔音墙，摆放着许多器材。好几个器材紊乱地掉在地上。里头有三张折叠椅，其中一张有人坐在上头。
　　「喂！」
　　坐着的人影朝向内部，没有回应哲郎。他像是趴在桌上午睡的样子，穿着裤子，所以是男生。
　　「喂！」
　　哲郎又喊了一次，接着走进去。当哲郎的手机照在那个男生身上时，我们都诧异地屏住呼吸。
　　那人死了。
　　很直觉地这样想。尽管看不见他有受伤的样子，可是他的脸转到旁边，一动也不动。半开的眼睛里有着混浊的眼珠。双唇紧闭，皮肤苍白的吓人，丝毫感觉不到生气。平常我们所认知的「肤色」，指的应该是活着的皮肤而有的颜色才对。肺部吸取氧气，心脏负责输送血液。温暖的血液在皮肤底下流动，因而让皮肤有了「肤色」。第一次发现，当血液不再流动时，皮肤的颜色竟会变得如此思心。
　　「是福君……」
　　看了他的脸之后哲郎说。
　　福田一树。
　　公认的广播迷，狂热的广播部成员。不管是下课、午休还是放学后，他都在广播室。他曾经说过，不知为何操作这些机器能让他感觉很平静。他连在这种时候都跑来广播室啊，然后就……
　　「喂，福田……」
　　哲郎跑去摇晃着趴在桌上的福君。福君的身体随之摇晃，接着失去平衡的那一瞬间，他的身体因地心引力影响往后仰倒在地。
　　「真的死了……」
　　哲郎在福君尸体旁蹲下，替福君阖上眼皮。莫内和我不发一语，我们也不想说话。洋子、胜，现在福君也死了。熟悉的同学们一个个变成不会说话的尸体。与其说是悲伤，不如说是有种很无助的感觉。
　　福君的嘴角流下一条血迹。
　　「发生了什么事呢？」
　　「不知道。这里这么乱，或许是被机器砸到伤了内脏而死。」
　　「被砸到？那为什么好好地坐在椅子上？」
　　「也可能是好不容易从机器底下钻出来，接着坐到椅子上，就这样耗尽力气而死。」
　　哲郎这么回答着抱持怀疑的莫内。
　　「是吗？」
　　「不然你觉得是什么原因？」
　　「也许是被人下毒。」
　　「下毒？谁会想毒死福君啊？」
　　「真央啊。」
　　莫内冷冷地说道。
　　「等等。莫内，你为什么一直怀疑真央？我还是很难相信她能下得了手。不，应该说，我认为同学里没有人能够狠下心杀人。大家相处了这么久，不管是运动会还是合唱比赛都一起奋斗着。尽管大家的个性不尽相同，却还是一起同心协力地参加每次的活动。莫内，你不要把事情都想得那么坏好吗？」
　　「哲郎才是太过理想化吧？所谓的人只不过是披着人皮的野兽。我们之前能够和睦的相处，是因为待在安全的环境。爸妈都在，替我们出学费，让我们一回家就有东西吃。现在不一样，我们在只有岩石的世界里，没有任何人可以信赖。食物和水也有限，既然周遭的环境已经改变，人的心怎么可能还跟以前一样啊？」
　　莫内越说越激昂。
　　「莫内……」
　　「福君是被杀死的。一定是，只要查一查就知道……啊！」
　　莫内突然惊叫一声，急忙跳开。
　　「怎么了！」
　　「那个……那是什么？」
　　莫内颤抖的手指着福君的口袋。口袋里掉出了什么东西。我跟着看过去，哲郎也拿起手机照着那边。那是什么？折纸？一张色纸被折成人的样子。哲郎戒慎恐惧地把手伸进福君的口袋里，摸到了大量纸张的触感，好多好多……被折成人形的色纸塞在福君的口袋中，大概有几十张之多。
　　「这个口袋也有……」
　　哲郎从其他口袋里拿出折纸，觉得很思心的口吻。从福君口袋里总共拿出五十个折纸。倒在地上的福君身边放满这些拿出来的人形折纸，就好像尸体周围站满许多小人一样诡异。
　　那些小人的颜色……全是黄色。
　　「这什么啊！」
　　莫内吓得退后了好几步，撞到墙之后，双腿还是不自觉想向后退。无法后退的状况下，双脚不停磨着地板。
　　「一定是真央！是『黄色之神』！是『黄色之神』的诅咒！」
　　「怎么会……」
　　哲郎一脸困惑地转头看我。他脸上的表情突然扭曲，从困惑转为惊恐，眼睛和嘴巴大大地张开，紧紧靠在墙上的莫内也看着我。突然间，莫内发出刺耳的尖叫声，嘴巴张大，表情害怕。
　　怎么了？他们两人怎么回事啊？
　　「雄太！」
　　哲郎大叫的同时，有只手搭在我肩上，有个冰冷的东西抵住脖子。对方力道不小，让我的肩膀与脖子同时被控制住。好冰喔。
　　我全身不住瑟缩。
　　是谁？莫内和哲郎都在我面前，那后面的是谁？除了他们以外还有谁在这里，是故意躲起来的吗？是谁故意躲藏在这个有福君尸体的房间？
　　莫内与哲郎用一种混杂了恐惧和困惑的表情盯着我看，不，他们看的是我背后的人。我维持不动的姿势，手停在奇怪的位置，就算我想动也不能动。
　　绝对不能轻举妄动。
　　不知为何我就是这么想，全身僵硬。
　　眼角仿佛看见如昆布般柔软的黑色物体，是后面那个人的头发？鼻尖闻到一股淡淡的香味。味道还不赖，可是让人觉得心慌。不祥的预感。
　　我曾经看过这样的场景。
　　这不就是推理电影里犯人挟持人质的场景吗？被追捕的犯人拿着刀子抓住人质，威胁大家不要动。被武器挟持住的人质不敢说话、全身簌簌地发抖。不知道抵在喉咙的刀子何时会切开自己的喉咙。尽管很希望刀子离喉咙远一点，却不敢乱动免得刺激犯人，随时会没命，只好一动也不动。四周的人也一样，即使很想抓人，但是只要有任何动作犯人就会杀死人质，他们只能跟人质一样，保持不动的姿势。
　　在这样紧张的状态中，时间悄悄溜走。不知道下一秒会发生什么事，我屏住呼吸，送走每一个紧张的一秒。
　　喀。
　　我感觉到抵在喉咙上的东西仿佛微妙地改变了角度。
　　是刀子……我感觉得到。我还没受伤。但是若这把刀子再稍稍改变些角度，那我背后的人只要将刀子往旁边一划，我就死定了。完蛋。我会死。我的一切将自这个世界彻底消失……
　　呼吸困难。快不知道该怎么好好呼吸了。手掌渗出讨厌的汗水。
　　「等、等等，真央快住手，不要伤到雄太！」
　　哲郎开口说。
　　原来我背后的人是真央。那么这团柔软的海带就是真央的头发罗？这个味道是真央的味道。按在我肩膀上那只削瘦的手和拿着刀抵着我脖子并颤抖着的手也属于真央。原来是真央。
　　我想起不久之前在保健室门口窥探的真央，当时她脸上的表情。
　　如面具般的表情。
　　面无表情，苍白的脸上那对黑白分明的眼珠。平板无变化的嘴唇。不敢要求她会满脸笑容，至少脸上也要有些恨意或者愤怒，这样我会觉得好一些。读取不到任何表情的表情让人恐惧到无以复加。而那张脸孔现在就在我身边。她用一样的表情拿着刀抵住我的喉咙。好大的刀，在学校能取得的刀应该就是做菜用的长菜刀吧？家政教室里有很多这种刀。
　　真央。
　　我该怎么办？
　　「雄太……雄太……住手……真央……」
　　莫内陷入恐慌状态，她流着泪，手足无措地抱着自己的身体摩擦。
　　咻。
　　我觉得眼角的那团昆布好像飘了一下，还瞥到一点点白色的物体。真央好像移动了脸，是不是用下巴指了什么？从我的角度有些看不清楚。不过，她可能作了什么指示，哲郎和莫内立刻就明白了她的意思。
　　「好，我们出去，我们立刻出去。你不要伤害雄太，拜托。」
　　哲郎搀扶着莫内，缓缓地以我为中心绕圆形的路线靠近广播室门口。他们不敢太靠近我，也不敢走太快，谨慎地移动，就怕刺激到真央。
　　当两人终于抵达门口时，我们才第一次听见真央的声音。在我耳边发出的说话声音量小而嘶哑，像是不知从哪的缝隙吹进来的扰人微风一样。
　　「快滚，不要再来这里。」
　　「真央，为什么……」
　　「……没听见吗？」
　　尽管真央的声音很小，却透着难以言喻的冷酷。充满魄力，如机械所发出的声音，拒绝谈判。
　　「好，我们不会再来。听好，你不要伤害雄太，千万不要。」
　　「快滚。不要再来这里。」
　　真央重复了一样的话。
　　「……」
　　哲郎和莫内静静地打开门后消失在门外。哲郎最后看了我一眼，眼神透露出他的情绪——担心。还有他一定会回来救我，让我在这里等他的意思。那样的眼神。
　　谢谢。很感谢哲郎的好意。问题是，我该怎么做才不会在他来救我之前就被杀死。不，哲郎他们也只能先听从真央的要求。但是我该怎么办才好？他们丢下我离开，我被他们抛弃了。现在的我只有这种感觉，寂寞和不安充满心中。
　　走廊上的脚步声逐渐远离……
　　四周恢复寂静。
　　真央依然一动也不动。抵在我喉咙上的刀也一样。她在想什么呢？猜不透。但是我不敢随便说话，如果我开口很可能立刻被杀死。广播室里只有我急促的呼吸声和真央平缓的呼吸声。
　　真央不知站在我后面过了多久的时间。只觉得是一段很漫长的时间，也可能只过了几分钟。我不知道，真的不知道多久。
　　真央吸了一口气，接着慢慢地开口说：
　　「雄太同学。」
　　她主动开口了。我该怎么回应？不说点什么好像不太好。一定不太好。于是我也开口说。
　　「什、什么事？」
　　嘴巴里的口水好黏，让我无法好好开口。
　　「那个……」
　　「……」
　　什么啦！快点说啊。我背上的冷汗凝聚成水滴流了下来。
　　「你……相信『黄色之神』吗？」
　　我觉得真央拿着刀子的手好像更用力了些。