　　「我来向你们介绍，这是我女朋友——麻美。」
　　我们在以桌子围成的城堡中听猩猩说话。他背对着食物仓库的门，站在城堡中心，身旁有个美丽的少女。是刚才和我四目交接的女生。只不过她现在穿的不是内衣裤，而是整齐的制服。被猩猩唤作麻美的女生，眼神空洞地看着地板。
　　「我决定和卓也君交往。」
　　她垂着眼，以轻到快听不见的声音说着。
　　「是吗？恭喜你们！」
　　啪啪啪。佐久笑着拍手。
　　「虽然现在情况特殊，不过还是要请你们多多指教了。」
　　麻美很不好意思似的轻轻笑了。
　　她的确该不好意思。
　　居然挑这种时候交往？都什么时候了还有心情谈情说爱啊？我惊讶得差点合不拢嘴。从他们的反应来看，八成是学校被岩石覆盖住之后才告白，接着展开交往。不只是这样，刚才很明显两个人躲在食物仓库里亲热。可不可以不要那样？别让大家要吃的食物沾上你们两位的臭味可以吗？
　　受不了耶。
　　不过，这时要是有男朋友应该觉得满幸福的吧。男人的肌肤，充满肌肉的触感、宽大的手掌、宽广的背。连我都想找一个可靠的男人抱一下，这样就能够消除所有不安的情绪，会觉得不论发生什么事情都能完美解决。可惜……我附近单身的男生就只有……
　　「真是值得庆贺的喜事呐。他们是『天地星』第一对情侣喔。在这个充满苦难的星球，一男一女相遇并且相爱，接着繁衍子孙。自古以来不论在何处，人类都是以同样的方式延续生命。不管哪个年代，只要有人类的地方就会有爱和性欲。所谓的历史也全都是爱的历史。我们将自此写下新的历史，真是令人感动的瞬间。」
　　只有这个什么都要拿历史来比喻的幻想者。
　　「谢谢你，佐久。不过你说什么繁衍子孙，会不会太早了点？」
　　猩猩笑容满面。
　　说的好。千万不要制造人出来瓜分食物。
　　「呵呵呵。的确有点早，不过孩子这种东西不管你想不想，迟早都会出现。就好像不知道从哪里蹦出来的一样。在这样的状况之下，也没有你觉得早或者晚的感觉能介入的余地。总之……恭喜你们。」
　　佐久再次拍手，我也迫不得已跟着拍。搞什么啊，有人在同学宣布交往时拍手的吗？桌子城堡里充满此起彼落的拍手声。我们两个就是为城堡的主人——国王和王妃大婚而祝福的家臣。非常诡异的状况。
　　「好了，来分配这次的食物。」
　　猩猩将手上的三明治扔一个给佐久，另一个扔给我——但是他却温柔地递给麻美。
　　「谢谢。」
　　「在你们吃三明治时我想问一下，现在我们的成员有我、麻美、佐久、诗织，还有哲郎、莫内、雄太、班长和……瘦比。总共九个人。」
　　瘦比？好奇怪的名字。应该是外号吧？听到这个名字时，麻美好像颤抖了一下。
　　「九个人慢慢地吃，食物还满多的。先吃掉那些不能放的食物，还能让我们吃上几个礼拜。」
　　几个礼拜！
　　没想到仓库里有这么多食物。
　　「猩猩，不能放的食物指的是那些需要冰起来的食物吧？学校已经停电，冰箱里的食物必须想办法保持低温。我有个好主意，可以把这些需要冷藏的食物放在地下仓库附近。我跟诗织同学去那边看过，那边不知从哪边流下很冰的水，气温很低足以当成临时的冰箱使用喔。」
　　「喔？那太好了，就照你说的办。佐久，谢谢。」
　　「食物可以吃上几个礼拜的话，就不需要太担心了。」
　　麻美说。
　　「没错。过了几个礼拜，救难人员也应该到了。但是我们还是小心点比较安全。」
　　「太好了。」
　　猩猩笑容可掬地看着放心了的麻美。
　　佐久则有些不满。就他的想法，这里是别的星球。永远都不会有救难人员从地球来这儿。但是，佐久并没有说什么，应该说他刻意不提。
　　「呼。吃完了。好像还没吃饱，再来一些吧。」
　　猩猩从里头拿出几个甜面包，毫不迟疑地打开后爽快地吃着。
　　呃……他不是说要好好地管理这些有限的食物吗？那样吃没问题吗？
　　「看什么……我不是说了食物还有很多吗？吃这么一点没问题的。」
　　可能是感觉到我的视线，猩猩这样瞪着我说。我无法反驳，既然还有很多那就算了……
　　「但是，问题是饮料。」
　　猩猩吞下嘴里的面包后说。
　　「自来水停了，我们手中能取得的水只有自动贩卖机里的罐装果汁。而果汁的数量不太多。」
　　「等等，不是停电了吗？要怎么拿出那些饮料？」
　　「喔，我之前是打坏机器才拿出来的。」
　　打坏。
　　做法真豪迈。大概是用那根铁撬打坏的吧？难怪那些果汁罐都有点凹陷。
　　「那三台贩卖机里面的饮料应该都拿出来了。我打了很久，打到再也掉不出饮料为止。可是加一加，饮料还不到一百罐。如果我们九个人一天喝一罐，十天就没了。如果一天喝两罐只能撑五天。」
　　「是喔？可是我记得通常一个自动贩卖机里可以放好几百罐饮料。」
　　「就只掉出那些啊，我也没办法。不是会有业者来替自动贩卖机补货吗？可能碰巧还没补货，里头的饮料才那么少。」
　　「原来如此。很可能喔。我们会来学校是为了讨论班上的活动，不是平常上课。而且又是礼拜六，就算业者没来补货也很正常。好像有印象业者都是平日的早上来补货的。」
　　「是啊，意外发生的时间点太不巧。」
　　麻美一脸不安，猩猩察觉到麻美的担心，伸出手摸着麻美的头发。
　　「别担心，麻美。还有别的饮料。」
　　啊。
　　「你是指地下仓库的水？」
　　「不是。」
　　猩猩否定了我的推测。
　　「积在地下仓库的水不能喝，那边很脏。放着替操场画线用的粉，还有装着沙子的罐子类的物品。而且仓库本身也很多灰尘，就算要喝也要等到逼不得已的时候才喝。」
　　「也对。诗织同学，你忘了吗？校园里还有很多自动贩卖机。」
　　「没错。佐久说的对，这个学校在每层楼的休息区都放了自动贩卖机，如果把所有机器里的饮料都拿出来应该有不少。」
　　「我懂了。」
　　居然放那么多的自动贩卖机，这学校还真有钱。之前的学校也有休息区，可是却没有自动贩卖机。休息区只有放打扫用具的柜子。我还记得欺负我的女生拿拖把弄我脸时的光景，还故意拿那拖把先拖过脏地板。她不怀好意地奸笑着，夕阳将走廊照得红通通地，在阳光照射下闪闪发亮的灭火器，还有贴在走廊上的标语。
　　「不迟到不缺席　年轻人是千叶的活力来源」
　　什么烂标语啊？莫名其妙的句子。那标语好像一直贴在走廊，但是没有人注意看，几乎和墙壁合为一体。我竟能清楚的回想起标语的笔迹和那张纸泛黄的程度。
　　唉。
　　我将记忆中鲜明无比的情景与目前无限延伸的黑暗校园做比较。
　　怎么说呢？这样做的时候内心能获得平静。毕竟那些欺负我的人绝对不会出现在这里，因为这里并不是和那些拿拖把的人所在的世界。我用一种获得救赎而异常爽快的气氛紧盯着昏暗的天花板。
　　「猩猩，那我们应该组成一个自动贩卖机探索队。」
　　「是啊。该怎么办……这工作需要力气，敲打自动贩卖机很耗体力，还得搬运饮料罐，应该派男生去比较适合。最适合的人是我，可惜我去的话就没有人守护食物仓库了。」
　　「猩猩，我得先说明，我不适合做劳力工作喔。我有自信，我的握力应该比诗织同学还小。」
　　我也觉得他比我弱，但是……有必要说得那么得意吗？
　　「嗯，我也不指望你有办法做这工作。」
　　「太好了。而且我也不想去。找出自动贩卖机、挖出资源这种任务是采矿师的工作。我的手只负责记录探矿师这个职业诞生的历史。请务必了解我的正确使用方法。」
　　「你这家伙……算了，很有佐久的风格。你常常用这种借口跷掉运动会吧？」
　　「我不希望你把不参加非必要性的工作称为旷职。」
　　「算了，佐久和诗织就负责其他工作吧。比方说分配食物什么的，或者定时替待在保健室的班长送食物。」
　　我松了一口气。
　　如果猩猩硬要我拿着那根铁撬敲打自动贩卖机的话，我会很伤脑筋。我对自己的运动细胞没信心，搞不好自动贩卖机还没坏，我的骨头就先断了。
　　「那探险队的任务怎么办？」
　　「让哲郎他们去吧。他们现在正在奉命搜寻真央……等他们搜寻完再命令他们去拿饮料。我已经定下四十八小时的时间，如果他们这段时间之内找不到真央，就罚他们不能吃东西，立刻去拿饮料。」
　　让他们去。奉命。命令。
　　猩猩完全把自己当国王了。
　　尽管是同班同学，却产生了阶级。我们还好，毕竟很早就加入猩猩的阵营。也就是说我们等于是家臣们的领袖。感觉上猩猩已经把我们当同伴，但是猩猩很明显地觉得哲郎他们低他一等。对猩猩而言，他们也是同伴之一，可是比较有距离感。若是可以利用才分食物给他们，若是没有利用价值便立刻舍弃，差不多就是这种感觉的来往。
　　这就是身为管理者的猩猩，心中冷酷的得失判定。
　　「抱歉，那个……」
　　听到麻美的声音，猩猩转头。
　　「嗯？怎么啦？」
　　他的话气。
　　与刚才截然不同。
　　充满暴力的国王突然变回纯朴的高中男生，看着麻美的眼神充满爱怜。
　　恋人的一切都让他觉得可爱，想要尽一切努力博取红颜欢笑。希望对方觉得自己很帅，要是被喜欢的人讨厌了该怎么办。如果喜欢的人被抢走该怎么办。好不安。不过，不用担心，那个女孩已经属于自己，已经成为自己的女朋友了……
　　猩猩脸上的笑容混杂了纯情男子对恋爱的不安与喜悦。
　　突然改变的态度让我忍不住张大双眼。
　　「那个……我想去厕所。」
　　「啊，厕所啊。没关系，你去。」
　　「嗯，可是……」
　　麻美害怕地看着猩猩。
　　「来，给你。」
　　猩猩递了个东西给麻美。
　　什么啊？
　　好像是个宝特瓶。
　　「谢谢。那我去罗。」
　　麻美抓着那个东西，快速从我身边走过去。餐厅旁就有厕所，她应该是要去那里上吧？
　　「在麻美回来之前先休息一下。」
　　「嗯。」
　　等等，我好像也有点想上。
　　「不好意思，我也可以去厕所吗？」
　　佐久笑了。
　　「猩猩王国里没有规定说不能上厕所吧。诗织同学，你要是让那些脏东西继续储存在体内，小心没多久你的脸就会抵触本国的法律罗。」
　　胡扯什么啊，这家伙。
　　猩猩听了也噗哧一笑，挥了挥手示意我快去。
　　让人生气。不理会佐久的胡扯，我跟在麻美后面往厕所走去。
　　这间厕所共有三间，最里面那间门已经关上。我本来想去离门口最近的那间厕所，可是走进去一看不禁皱眉。里头的马桶已经成了一堆碎片，所谓的马桶也是陶制品，可能是学校沉入岩层的时候撞破的。
　　没办法，我只好走进中间的厕所。这里的马桶没事，从隔壁间传来沙沙的声响。
　　关上门看着马桶时我才想到，现在好像没办法冲马桶耶。整个学校都停水了。
　　^
　　算了，非常时期。不冲水也无所谓了。
　　哗啦。
　　咦？
　　隔壁传来水流声。麻美冲水了？
　　那边有水可以冲吗？
　　我也试着按下马桶的冲水把手。开关按下去很轻，没有水流出来。怎么回事？只有麻美那间可以冲吗？也许是冲水马桶的水箱还有冲一次水的量。但是那个声音也太小了点，像是水箱只装了三分之一的水的感觉。
　　喀当一声。麻美好像出来了。
　　我也走出厕所。
　　「咦……」
　　「麻美同学，我也来上厕所。」
　　「呃……」
　　「我叫诗织，请多指教。」
　　「思，请多指教。」
　　麻美有些局促不安，长长的睫毛喳吧喳吧地眨着，手上抓着一个宝特瓶。大约有五百西西容量的那种。宝特瓶应该装的是水，里面还有些透明的水珠。
　　「你刚才冲了马桶？我那间没水了说。会不会是最边边的厕所还有水？」
　　「那个……」
　　麻美有些尴尬地笑了。
　　「是我自己冲的。」
　　「咦？」
　　我忍不住回问她。
　　「我打开水箱的盖子，把水倒进去。虽然水量不多，但还是能冲。」
　　麻美给我看她手上的宝特瓶。
　　「……」
　　「是卓也君给我的，他很温柔吧。」
　　卓也就是猩猩吧。
　　「那我们回去吧。」
　　麻美露出一个美得让人害怕的笑容，随即走出女厕。
　　黑暗中残留着微微的香气。
　　宝特瓶？猩猩给她的？刚才猩猩不是说我们的饮料不太够吗？难道是麻美跟他要的？因为上完厕所不能冲水很丢脸，可以给我水吗？一点点就好。如果是麻美很可能会这样说。然后猩猩就答应她了。看猩猩对她的态度就知道，猩猩对麻美一定是有求必应。
　　嗯——
　　这就是特殊待遇吧。因为他没给我水，明明说要公平地管理食物，可是却给麻美特殊待遇。原来是这么回事。水……而且还是瓶装水。瓶装的矿泉水。可以直接喝的水。拿来冲马桶好浪费。
　　我静静站在无人的厕所中。
　　真讨厌这种感觉。
　　可是，也许那并不是全新的矿泉水。也可能是地下仓库的水，猩猩拿瓶子去装回来的。应该没错。怎么可能会把珍贵的矿泉水拿来冲马桶嘛。
　　不过在佐久提到地下仓库有水之前，猩猩根本不知道那边有水啊……这么说来，那果然是……
　　唉。
　　算了，管他的。
　　我在黑暗的厕所中叹息。