　　一踏进餐厅，我就立刻察觉到里头的不寻常气氛。
　　「真有趣，这是什么？路障吗？」
　　佐久似乎也察觉了。
　　真奇怪，怎么会变成这样？
　　原本餐厅里的桌椅都排得很整齐，然而现在桌子被推倒并叠成两层，像墙壁般耸立在入口前方。而椅子则像是阻止军队前行的障碍物，倒立散放在入口附近。
　　「障碍物的另一头应该是餐券贩卖处和拿取食物的地方，这道墙壁就是为了挡住通往那里的路。我们甚至看不见另一头。诗织同学，我们说话小声点。」
　　佐久压低了声音说着。不用你叮咛我也知道，我悄声回应。
　　「把手机的灯也关掉吧。对了，我们得先藏起来。」
　　我知道啦。
　　我关掉手机的灯，和佐久一起蹲下，躲在其中一张桌子旁。
　　「总之，里头一定有人对吧。而且那个人对我们抱持着敌意。」
　　「嗯？为何？」
　　「选用说吗？做这样的防御墙一定是为了防止某人的入侵。待在那里面的某个人觉得我们的存在很碍眼。」
　　「喔？不过在这种特殊时候，对方怎么想无所谓吧。」
　　这死家伙……又完全地无视于我的发言。像是跟某个只想发球、不想接球的人打网球的感觉。你这笨蛋八成不知道网球的规则吧。
　　「如果我的假设是正确的，那么这『天地星』正往很有趣的方向演化喔。超期待的啦。我们就留在这里观察，查证一下我的假设。」
　　或许你觉得很有趣，可是我一点都不觉得。
　　「诗织同学你看，看那边。」
　　「咦？」
　　佐久指着对面左边的墙壁。那边也有一道用桌椅筑成的防御墙。
　　「那边有一台专卖果汁的自动贩卖机，那也是拿来保护那个人的。」
　　「原来如此。那个人这么做是为了确保饮食和水。」
　　佐久拍拍我的肩膀。
　　「你说的没错。」
　　受不了，没事别乱碰我。
　　「取餐区里头也储备了许多食材，冰箱和仓库里有肉、米、蔬菜和调味料。人们发现这里是名为『天地星』的新星球，他们为了自己占领有限的食物。位于宇宙某个角落，名为地球的腐败行星也一样，那里的人也不会将有限的资源让给其他人，而想独占。这就是真理。」
　　「不要讲的好像很博学，这种程度的道理我也懂。原来你是那种认为『只有我最聪明』的笨蛋啊。」
　　「诗织同学，你看。桌椅城堡的国王就在那儿。」
　　佐久不理会我的吐槽，这个人的耳朵可能装了某种高机能滤网，可以过滤掉所有对他不利的话语。这就是为什么他总是无视于我的发言。
　　咚。
　　黑暗之中透出光芒。
　　喀哩、喀哩。
　　我听见动物啃食某种东西的声音。
　　「呵呵呵。原来是美女与野兽。不，从两人都吃得那么凶狠来看，应该是两只野兽。」
　　「你在说什么呀？哪边？」
　　「从你那边可能看不清楚，来我这边看吧。从这张桌子的缝隙可以看到。」
　　我走近佐久，眯着眼睛。啊、看到了——
　　那边有一个体型高大的男学生，旁边是一个女学生。黑暗中地上满是食物，两人专注地吃着。他们打开很多塑胶包装的东西，将内容物塞进嘴里。周围都是塑胶袋。
　　「好夸张的吃法，看来他们很饿了。」
　　「长那么高大，所需要的热量也很高吧？」
　　「你的形容很贴切，真像野兽。」
　　「在这种情况下，谁还会把食物放在桌上好好地吃？会这样做的只有对『人性』这个辞汇有美好误会的人。这时候最重要的就是趁其他人抢走食物前快点吃光。早点喂饱肚子，让食物化为营养，哪有时间拖拖拉拉的啊。」
　　「那两个人也是我们班的吗？」
　　「应该是。对喔，诗织同学刚转学过来所以不太熟。我确认过了，男的是大山卓也，体型如猩猩般壮硕，所以外号是猩猩。但是不知道女生是谁，她刚好被猩猩的影子遮住，看不清楚。」
　　「不知道他们会不会分一点吃的给我，我肚子好饿。」
　　「应该不会。如果他们想跟其他人分享食物，就不会盖那些防御墙啦。」
　　「也对。你能不能想想办法？比方说跟猩猩打一架，抢点食物什么的。」
　　「少自恋了，俗人。我还没有蠢到为了你去跟猩猩打架。」
　　「你还是一样惹人厌。」
　　「感谢我吧。生气的时候是不是比较不饿了呢？」
　　「小心我真的揍你……」
　　咚。
　　这时突然传来一阵声响，我们同时转头。
　　我们看见高壮的猩猩在防御墙的另一头站了起来。异常高大的身高，看起来像是站在桌子或者其他物品之上。糟糕，他发现我们了吗？猩猩似乎在窥探四周。颇有压迫感的影子耸立在黑暗中。我躲在桌子的暗处屏住呼吸。
　　「有人在吗？」
　　猩猩的声音很温柔，和他那巨大的身形很不相衬。
　　「躲起来了吗？不要害怕，快出来吧。」
　　我谨慎地采出头看着猩猩。
　　他手里拿着某个东西，是什么呢？好像是细细长长，像棒子的东西，前面还弯弯的。
　　「诗织同学，别上当，千万不能出去。你知道猩猩手上是什么吗？」
　　佐久轻声问。
　　「好像拿着什么东西，到底是什么？」
　　「是铁棒。」
　　铁棒。
　　「又称为铁撬。拿来破坏东西用的，也是一种利用杠杆原理移动重物的工具。你应该知道那是什么吧？拿来当杀人武器也很方便喔。」
　　什么？
　　我想起刚才看到的那一幕。猩猩拿在手里的东西，发出黑色光芒的棒子。用来破坏东西的工具？为什么猩猩会拿着那种东西。他故意用那种温柔的语气说话，有什么目的？
　　拿武器保护自己？不，这个理由太薄弱。自卫听起来太好听，应该是为了攻击。为了保护他抢到的食物，所以拿着铁撬准备殴打来抢食物的人。猩猩那种体格，只要拿着铁撬挥舞……简直是可怕的凶器。拥有足以让对方闭嘴的超强破坏力。猩猩绝对是因为这样而拿着铁撬的。
　　哐！
　　猩猩用铁撬打着桌子，餐厅里顿时响起颇具震撼力的响声。
　　「不要让我太伤脑筋嘛。」
　　猩猩那温柔的声音里有着一丝不耐。
　　「不要浪费时间，快点出来！」
　　猩猩的脸看起来很善良，但其实是很可怕的家伙。竟然用那种方式独占食物，而且还拿武器对着同学。不过几个小时前，大家才一起讨论文化祭而已，怎么一下子就换了脑袋的感觉？
　　……唔，虽然我刚才没有参与讨论，而是躲在体育仓库里摸鱼。
　　「诗织同学，糟糕了，他好像发现我们在这里。」
　　「都怪你，谁叫你一直说话。」
　　「不管遇到什么状况，有什么想说的话就要立刻讲出来，这是我的原则。」
　　「什么害人的烂原则啊。」
　　一道光在黑暗中照射出来。
　　「再不出来，就换我去找你罗？」
　　猩猩一只手拿着手电筒朝我们的方向走过来。刺眼的光线后方耸立着猩猩巨大的黑影。佐久窃声说：
　　「诗织同学，看来我们不能再躲了。」
　　「要逃吗？」
　　「不。交给我，诗织同学配合我就好。」
　　佐久说完后倏地站起来。在手电筒的照射下，佐久细瘦的身体形成一条长长的影子。迫于无奈，原本蹲在他旁边的我也跟着现身。
　　「果然有人躲在那里。是佐久和……另一个人是转学生吧？」
　　佐久笑咪咪地回应：
　　「哈罗，猩猩。你的城堡很不错嘛，是用桌子盖的？真是大工程。」
　　「城堡？这哪里像啊。只有你们两个？其他人呢？」
　　「不知道他们在哪里。」
　　「原来如此。算了……佐久，你身上有没有带什么食物，如果有的话就拿给我。」
　　猩猩的话让我很惊讶。竟然还要我们拿出食物，明明他自己拿最多食物。难道这样还不够？我们比他更需要食物吧？
　　佐久笑着问猩猩：
　　「为什么？」
　　「佐久，你也很清楚，在这种状况之下食物可是有限的资源。」
　　「我知道啊。问题是我为什么要把食物给你？不必拐弯抹角，请直截了当地说。」
　　「没问题。也就是说，再过不久，大家就会开始抢夺食物，所以必须将食物集中在一个地方好好地管理才行。」
　　他说什么？管理？
　　「原来是这样啊，猩猩君说的没错，一旦大家发现食物的珍贵就会产生混乱。第一个找到食物的人很可能会霸占食物。而得不到食物的人就会疯狂地抢夺这些食物。」
　　「正是如此。所以我们得先把食物放在一个地方集中管理，不让大家随便吃掉。然后再把食物分给大家。我是这么想的，不这么做的话同学一定会吵架。大家感情这么好，我不希望因为食物而争吵。」
　　「嗯哼。那，也就是说猩猩你要负责管理罗？」
　　「是。既然这个主意是我提出，就该由我执行。尽管不是轻松的工作，但是总要有人自愿嘛。而且，我想过了，班上力气最大的人就是我，单独对打的话，我有信心能打赢。所以我最适合担任食物仓库的警卫。只要有我保护这里，相信就算有人想偷食物也无法得手。」
　　猩猩的眼神好认真。
　　「你说的没错，可是我们身上没有食物，还希望你可以分一些给我们哩。」
　　佐久摊开双手让猩猩看。
　　「什么呀，干么不早说呢。喂！」
　　猩猩对着食物仓库不知说了什么，接着从桌子的阴影里伸出一只手，递了某个东西给猩猩。
　　「接好，我要丢了喔。」
　　猩猩各丢了一个东西给我和佐久。那东西啪地一声掉在我们手里，我看着它，原来是一个三角饭团。就是在便利商店贩卖的那种外头塑胶袋包装的三角饭团。鲔鱼沙拉口味。
　　「我们可以吃吗？」
　　忍不住这样问猩猩，猩猩听了露出苦笑。
　　「当然可以啊。转学生，难道你以为我打算独占所有食物吗？真是天大的误会。」
　　「没办法，谁叫你拿着那么可怕的东西。」
　　「你说这个？」
　　猩猩看着手里的铁撬，随即将铁撬放在桌上，发出了沉甸甸的声音。
　　「我拿这个是为了保护这个食物仓库。只要我拿着这个，大家就不敢跑来抢食物，算是一种恫吓作用。我也不想跟大家吵架啊，只希望能够和平地分配这些食物，如此而已。如果大家可以好好地利用食物，就能延长生存的时间，被救援的机率也比较高啊。」
　　猩猩笑容可掬，他的眼神认真又清澈。
　　难道我真的误会了猩猩？我径自认定他是那种使用暴力霸占所有好处的坏蛋，结果他却是这么替同学着想的好人。为了管理班上的食物，不惜被大家误会。
　　我的误会也太夸张了，开始觉得自己的想法好龌龊，为什么我会那样想呢？肯定是因为我自己就是个讨人厌的家伙。如果我力气很大又第一个抵达餐厅的话……那我一定会用武力霸占所有食物。因为连自己都想这样做，所以就先人为主地认为猩猩也是这种人。
　　我拆开他给我的饭团外包装，将海苔包在饭团上。
　　真讨厌自己。
　　咬了一大口饭团之后，我盯着猩猩那温柔的笑容。
　　真讨厌。为什么我心里还觉得哪里怪怪的？许多怀疑源源不绝地涌出。
　　总觉得不太自然。人类并不是这么好的生物。他们更自私、更阴险、也更爱说谎，是很卑劣的存在。猩猩的说词真的很不自然，有点恶心。他的行为不是一般人会有的。没错，如果他说：「这些食物全都是我的！不会给任何人吃！」我还比较放心。
　　我……实在是个讨厌的女人啊。
　　饭团带着微微的咸味，超好吃。甘甜的饭粒充满鲔鱼沙拉丰润的香味。尽管食物进入胃里让人舒坦，但是我内心仍回荡着许多黑暗的想法。
　　大概是之前遇过的人都太阴险，才让我发展成现在这种讨厌的个性。
　　「佐久，你不吃吗？」
　　猩猩问道，转头一看，佐久笑嘻嘻地拿着饭团。
　　「当然要吃啊。只是你的理念让我好感动。」
　　「理念？」
　　「没错，理念。每个集团都会有很多过程需要王来领导，而现在正是其中一个过程。猩猩是这个星球最初的王。当人类文化处于原始阶段时，他们会聚集成一个群体。而群体为了容易取得猎物的狩猎场，或者有干净的水源地而互相争夺。能够抢到好的狩猎场并保护狩猎场的人……也就是所谓的战士这种职业应运而生。没多久，权力便集中在战士的领导者身上，成为支配阶级。从战士中诞生出王者。这个王负责管理并保护食物，同时将食物分配给国民。王有责任与相对的权力，国民则获得安全，同时宣誓对王的忠诚。就这样，地球上出现了王，那是纪元前好几千年的事情。而『天地星』目前也是一样，守护餐厅与自动贩卖机的战士将成为『天地星』的王。」
　　佐久劈哩啪啦地说着，而猩猩诧异地张大嘴。我不理他们，继续大口地吃着饭团。
　　「佐久，你还是一样老是语出惊人耶。刚才那是什么？你说太快我没听清楚，不过你是拿世界史来比喻吧？」
　　猩猩笑着说。
　　「我只是想让事实更好被理解。」
　　「这样一点也不好理解。我并不想当王，只想替大家管理食物。」
　　「嗯，你的想法很好。我也来帮忙吧。有人帮忙比较好，可以轮班担任守卫，增加防卫力。」
　　「好啊，你能帮忙太好了！希望能多点帮手。可是佐久，丑话要先说在前头喔，你不能因为成为保护食物的伙伴就自己偷吃。如果你擅自偷吃，我会惩罚你。」
　　虽然猩猩半开玩笑地说着，可是他的眼神很认真。
　　「我知道，我并不想违背你的原则。」
　　「那就好。转学生也想帮忙吗？」
　　我默默地点头。
　　「好！太棒了，大家同心协力度过难关吧！」
　　猩猩露出运动员般的爽朗笑容，我也被他影响跟着笑了起来，周遭充满和谐气氛。
　　「猩猩，我们要不要快点找齐所有同学，让他们也加入我们的行列？」
　　佐久维持不变的笑容问道。
　　「嗯，现在在餐厅的有我跟佐久、转学生和在食物仓库前守着的麻美四个人。不过，既然大家都被关在学校里，迟早都会碰面的。」
　　「除了我们之外，都没有遇到其他同学？」
　　「你……为什么这么问？」
　　什么什么？
　　总觉得气氛又变得凝重起来。佐久与猩猩之间有种难以形容的紧张感。怎么搞的？他们不是在闲聊吗？
　　「猩猩，你还有事情没有告诉我们。」
　　「你说什么？」
　　「你在遇到我们之前还见过其他同学。」
　　猩猩的脸有一度面无表情，随即又很疑惑地问道：
　　「我不知道你想问什么，佐久，你到底是什么意思？」
　　「你手上的铁撬。」
　　佐久站在猩猩放铁撬的桌子前方，在我和猩猩面前用手机的灯照亮铁撬。
　　「上头沾着血迹……」
　　真的有！
　　朦胧地亮着的铁撬前端沾着暗红色的东西。像是被什么液体喷到一样，乍看之下会以为是油漆。佐久用手擦着那块暗红色的区域，然后伸出手指让我们看。
　　「还没完全凝固，但是这绝对是血。也许是静脉里的血，所以没有流太多。猩猩，告诉我们，为什么你手上的铁撬沾着未凝固的人血？我猜你拿铁撬殴打了某个同学，请你说明一下，说要大家一起度过难关的你把同学打到流血的理由。我们之后就是一起打拼的伙伴，必须要分享所有情报，这样才能建立起良好的互动。」
　　佐久语气温柔而坚定地说。
　　猩猩不发一语。
　　然后他轻轻地笑了。