　　「该替这个值得纪念的日子取什么名字好呢？」
　　佐久一边上楼，一边聊一些无聊话题。
　　「随便。」
　　我脱口而出。这种事情根本无所谓。随便的话题我就回答随便。我是个心直口快的人。
　　「我们第一天降临『天地星』的日子，这无疑是神话史上最重要的一天。特别的日子就需要一个名字。呵呵，真开心。没人可以决定，只有我能够撰写的神话。好久没有这种解放的心情了。」
　　又没人间你……
　　我一点也不在乎佐久的话，同样地，相信佐久也并不在乎我的存在。
　　「『流放日』如何呢？听起来有些悲剧风格，又富有诗意。我们之前生活的世界是乐园。方便而和平，没有任何问题。想吃什么都吃得到，还有时间做自己想做的事情。没错，那里是乐园，是天国。从这一天起我们被流放到这里。是因为犯了什么罪被流放？或者乐园根本就是幻想，我们不得而知。这部分不必解释太多，让它保持一点神秘的暧昧比较好。如何呢？诗织同学，你觉得『流放日』这个名字好吗？」
　　「干脆叫『芝麻味噌纪念日』（※「芝麻味噌」与「天地」日文字数相同、平仄相近。）不是更好？语感上。」
　　「不，那样一点品味也没有。而且，我们是从乐园被流放喔！我们毫无理由地就被流放到这里，至今还难以接受现实。我们一直被神的爱所包围，习惯有神的眷顾却又突然失去一切，当然很难接受。所以我们祈祷，祈祷有一天有人会来拯救我们，重新回到乐园。我们要耐心等待不知会不会来的救援。可惜救援永远不会来，如何呢？流放日这个名字很适合我们现在所处的状况吧？」
　　你……
　　我难得想回话，他却那么干脆地回绝了我的构想。比起完全听不进去我的话，像这样先听之后再彻底否定更让人生气。
　　算了。我不该跟这笨蛋认真。总之我要先上楼，想快点到屋顶去了。
　　「这里是四楼，再上去就是通往屋顶的门。」
　　看到那扇门了。
　　咦？
　　第一眼看过去就有种不太好的预感。
　　楼梯尽头就是通往屋顶的门。而门上的窗户外也是一片黑暗。
　　难道连屋顶都被黑色岩石所包围了？别开玩笑了。
　　「哎呀？看来屋顶上面也被岩石覆盖住罗，呵呵呵。」
　　那家伙竟然故意用那种惹人生气的语气说话。不要说中我现在想的事情好吗！不可能，不可能。就算学校真的因为地层下陷而沉入地底，上头也还是天空才对。毕竟地层下陷就好像掉进一个大洞，只要土石没有遮盖住洞口，那我们应该能看见天空才对啊，不管我们掉到多深的地方都看得见。
　　窗外是黑的不是因为我们被岩石埋住，一定是被某个物体遮住而已。
　　我爬上楼梯，伸手握住门把，然后转动。门把有些生锈，不太好转，手一直滑开。讨厌。我拿出手帕包住门把之后再用力转一次。
　　成功了。门轻易地就被打开，既然能打开就表示外头没有障碍物。那为什么外头还是黑的呢？因为晚上所以是黑的吧？应该是吧？
　　因为打开门走出去之后，我看见了满天星斗。
　　大大小小、各式各样的星星。小的光、大的光。好久不曾因为看见星空而安心，你看！我们并不是被岩石完全包围了吧。开放空间的感觉包围着我，重新因天空的辽阔而感动。
　　耳边传来佐久的笑声。
　　「你笑什么？」
　　「没什么，只是觉得这片星空很美。」
　　「笑什么笑。怎样？我说的没错吧？这里根本不是其他的星球。这里是地球，这是地球的星空。」
　　「诗织同学，你比我当初所认为的蠢上四千倍耶，这才不是星空，你看过地球有这种星座吗？」
　　什么嘛，什么意思？我再次抬头望着星空。
　　星星们熠熠生辉，但是星星的排列的确是我没见过的样子。
　　「看仔细，那些星星会发光只是反射了你手上拿来代替手电筒的手机所发出的光。」
　　什么？
　　怎么会……我试着移动手机，星星跟着闪烁。这次我慢慢地大幅度移动，星光也随着我手的动作而偏移。
　　佐久迅速走向星星，一伸手便碰到了最大的那颗星星。
　　「如果这是黄金就太棒了，可惜这只是黄铁矿，由铁与硫磺组成的矿物。它有着美丽的六面结晶体，真漂亮，是我最爱的矿物之一。我有一个黄铁矿的结晶标本，头一次看见它实际埋在岩石里的样子。」
　　「黄……铁矿？」
　　「看仔细了，这只不过是埋在岩石里，会发出金色光芒的矿物。看起来像是在空中发光的星星罢了。」
　　怎么可能。
　　我仔细地盯着它。
　　佐久说的没错，仔细看就能看清屋顶的状况。
　　屋顶也被岩石所覆盖，从门这里延伸，形成一个小房间。是一个岩石中的空洞，像是洞窟的空间。而这个洞窟的墙面有许多小小的金色颗粒。
　　「黑暗与你认为从屋顶绝对可以看见天空的成见，让你看见了幻影。习惯这种东西真可怕。有时候我们会因为习惯将记忆当成现实，这点情有可原。然而，诗织同学，我已经说过很多次，这里是别的星球。你应该早点抛弃你那些无用的成见。」
　　佐久用指甲揠着墙上的金色颗粒，发出喀哩喀哩的细碎声音。
　　「等等，我收回前言。也许是我应该抛弃成见也不一定。这东西看起来的确像是黄铁矿，但这是建立在这里是地球的概念上。如果这里是『天地星』，就不该沿用地球上的名词。好吧，诗织同学，如果你觉得这是星星，那它就是星星，不是黄铁矿。在『天地星』里，岩石里的矿物就叫星星。而天体就是黄铁矿。它并不是自体发光的星星，而是因我们拿光源照射才发光的星星。真是深奥的星座啊。最有趣的就是它会随着光源照射的方向不同而产生不同的星座。在地球，星座随着季节或者观赏的地区不同而改变，但是在这里只要变换手上的光源就能看到不同的星座。这不是很棒吗？这样的星空也很美呢。」
　　「怎么会这样……」
　　我的双腿虚脱无力。
　　骗人。
　　为什么会这样？屋顶、窗户全都被岩石覆盖了。怎么可能会有这种事？光是地层下陷就会这样吗？还是说我们真的来到了不一样的星球？太蠢了吧。这个叫佐久的蠢蛋到底在开心什么呀？
　　我跌坐在地上。
　　继续看着地板可能会就这么倒下，于是我拼命抬头看着上面。那些闪烁的黄铁矿在我眼前延伸，比银河还密密麻麻的金色光芒。随着我手中的光源而静静闪烁着的温柔光芒。搞什么啊？为什么？
　　为什么它们如此美丽。
　　真漂亮……
　　「『天地星』比我想像中的还要棒。因观赏者不同而变化的夜空，还有下在地下的雨。简直就像是童话里才有的魔法国度嘛。该如何写出心中的感动才好？唉唷，我的字汇量真的太少了啦。不是我本身无力，而是我的语言很无力。和这世界的美相比，我所能使用的形容美的辞汇实在太少了啦。」
　　佐久和我之后离开了屋顶，暂时待在四楼的休息区休息。
　　我还没从打击中恢复。
　　佐久还是没变，继续用他那戏剧化的口吻罗哩叭嗦。
　　「诗织同学，别再这样磨磨蹭蹭的嘛，看了让人很烦。一点都不像男人，啊，等等，你是女的？就算是女孩，也该赶快打起精神来啊。思，替你取个外号吧。『拖拉虫』如何？拖拉虫，嗯～真不错。陆续想出很多可以形容你的辞汇了。这世界上形容负面事物的辞汇好像比较多耶。」
　　吵死了……
　　「拖拉虫。为什么你的态度不能再积极一点啊？既然来到这么棒的星球就该开心点嘛。这世界上不见得事事都能如你的愿，不如接受眼前的现实，从中寻求新价值，这样才能让自己更幸福。听好了，拖拉虫，如果你可以——」
　　「少罗嗦好吗！」
　　我忍不住发出怒吼。
　　这时，总是面无表情的佐久脸部有些僵硬。
　　「谁是拖拉虫啊？不想被我踢死就给我闭嘴！」
　　「……」
　　「觉得沮丧是哪里不对了？遇到这种事谁都会觉得惊讶吧？学校变成这样……」
　　「拖拉虫……」
　　「别再叫我拖拉虫！你这个、呃……这个蠢蛋！」
　　「诗织同学。你现在的表情很不错喔。虽然连骂人的品味也不怎么样，但看来发发脾气有助你排解郁闷呢。」
　　真的是有够罗嗦的家伙。
　　「吵死了。我才不是在排解郁闷，只是觉得再沮丧下去也不是办法。」
　　「说的没错。我们必须想办法在这个星球活下去才行。」
　　「我知道。」
　　我放弃似的对佐久说道。
　　「要先找出在这里生存所需要的东西。」
　　「对啊。」
　　「仓库里好像放着很多饮用水，还有食物。不知道有没有氧气筒。像这样被岩石覆盖着，氧气不知何时会耗尽？能维持几天呢？」
　　「不知道。」
　　「还有，不知道其他人怎么样了？大家应该还在教室，是不是该去找他们比较好？」
　　「应该吧。」
　　「喂。」
　　「什么事？」
　　「你从刚才开始就一直说『不知道』、『应该吧』，一点干劲都没有，你不是比我还能接受现实吗？」
　　「诗织同学，我会那样说很正常啊。」
　　「嗄？」
　　「我可是神官喔。负责记录『天地星』所发生的所有事件。取得食物和水并不是我的工作。那是其他学生的工作啊——例如你。我的工作只有我能做，你和我该做的事情不一样。」
　　真想揍死这蠢蛋。
　　「喔，是喔……」
　　「不过我不打算反对你的提议喔。我们再去学校里探索看看好了。应该还有其他学生，还有今天值班的老师应该也在。如果好好地利用大家的力量，也许能找到一些紧急用的粮食。」
　　「对啊……」
　　我觉得我现在的心情已经超越生气的层级，而是目瞪口呆了。
　　这家伙实在太夸张。
　　他是个远超过想像的怪咖。自己不想做的事情就完全不打算动手，看起来好像是个蠢蛋，实际上应该说他是个比一般蠢蛋还恶质的人。
　　说起男人……为什么都是些自私自利的家伙？
　　「诗织同学，既然要找就快开始吧。由你决定从哪边开始找。」
　　「那么……我们先回到一楼再说。」
　　「方便告诉我想回一楼的理由吗？」
　　「一楼有餐厅啊，那里是最可能有食物的地方。」
　　「好主意耶，那我们出发吧。」
　　「好啊，出发。」
　　跟这种等级的蠢蛋争论是没有用的。
　　随便敷衍他才是上策。
　　我和佐久就在这栋被岩石所覆盖的大楼里缓缓走下楼梯。
　　哒、哒……
　　响亮的脚步声传到很远很远的地方。