　　「血好像止住了。」
　　莫内看着包在班长额头上的绷带。
　　「谢谢，你们帮了大忙。」
　　「没那么夸张啦，只是替你消毒伤口，然后包上绷带而已。」
　　我们带班长来保健室。
　　「对了，不知道麻美跟真央怎么样了？」
　　坐在保健室床上的班长试图站起来，却无法自己站稳。哲郎扶着差点跌倒的班长，让他躺回床上。
　　「班长，不要太勉强。虽然伤口已经止血，可是你全身都被打了，最好先乖乖躺着休息。」
　　「可是我很担心另外两个人。」
　　「笨蛋！躺好啦！先担心你自己。一旦被打，就算看起来没事，对人体的损伤却很大。」
　　「这话由常常跟人打架的哲郎口中说出格外有说服力耶。」
　　「这时候还管我打不打架啊？话说回来了，这些瘀青满可怕的，是不是用球棒之类的东西打的啊？不像是一般打架所留下的瘀青。」
　　班长的身上充满大大小小的瘀青，形状细长。
　　「没看清楚是什么，只知道像是铁棒之类的东西。」
　　「铁棒？」
　　这个词让我背脊窜上一股寒意。
　　班长说打他的人是猩猩，难道猩猩就是拿铁棒打班长？很难相信一向温柔的猩猩会做出这种事。那个力大无穷，帮大家很多忙的猩猩。运动会的时候，他总是替我们搬运跳箱或平衡木等重物。而班长拿着很重的讲义时也主动帮忙，轻松地搬着。刚才去便利商店买零食还特地买了大家的份。
　　这么好的猩猩怎么会拿铁棒打人呢？很难想像。
　　「为什么他要打你？」
　　哲郎皱着眉头。
　　「为了零食。」
　　「你是说猩猩买回来的那些零食？」
　　「没错。猩猩一直提着那三袋零食。所以我就说我可以帮他拿，想不到他却误会了我的意思。猩猩问我是不是想独占那些零食。我当然不是那个意思。我回答他说，这是很重要的食物，当然是大家一起分着吃啊。在这种紧急时刻，有那些零食对大家很有帮助。我还说我很感谢他帮我们买吃的。」
　　「这样啊。」
　　「可惜他还是听不懂。我们简直是鸡同鸭讲，然后猩猩说：『这是我买的零食。』」
　　「也就是说，想独占零食的人是猩猩自己？真不像他的作风耶。」
　　「倒也不是。他说希望让他来分配，可能是我以队长的身分企图负责分配零食这一点让他很不爽吧？他可能认为那是他买回来的食物，他才有权负责分配。」
　　说到这儿，班长咳了起来。
　　「我能理解他的说法，可是他怎么会因为这种小事就打人。」
　　「事情还没完。我跟猩猩吵架，气氛弄得很僵。后来女生们说肚子很饿，尤其是真央，脸色都发白了，情况有些危急。于是我把其中一袋零食递给真央，让她选一包吃。就这么电光石火间，真央竟抢走整袋零食并逃出礼堂。我呆呆地看着逃跑的真央，猩猩从背后『喂！』地怒吼，我本来想追上去，可是真央一下子就消失在黑暗中。后来猩猩大叫『你在干什么啊？笨蛋！』接着就从背后冲过来打我。」
　　「这个小偷……」
　　莫内气得牙痒痒。
　　「我无力反击，只能被动地被猩猩攻击，甚至没办法解释。他的攻击像下雨一样密集，我只能缩成一团抵挡。只知道其中一击打破了额头，开始流血。猩猩还说了什么，但是我听不清楚。总之，他的攻势告一段落时，我便拼命地冲出来。想着一定要先离开礼堂，好不容易走到了办公室，就待在那边休息。」
　　「原来是这样。」
　　哲郎叹息。
　　「猩猩发狂了……那种壮汉一旦发起飘，谁也拿他没办法。」
　　「我对不起你们。是我这个队长能力不足，让小队的人四分五裂了。」
　　「傻瓜，别乱说。」
　　啪。
　　哲郎拍着班长的背，定定地望着他：
　　「班长，现在不是沮丧的时候。遇到这种意外，大家的精神状态都很不稳。不是你的错。总之我先去找猩猩谈，也许他正为了自己的行为懊悔不已。」
　　「会吗……」
　　「一定会。班长，不要这么悲观嘛。我讨厌你这一点。既然事情已经发生，我们就忘了它并向前看吧。」
　　「我知道了，谢谢你，哲郎。」
　　「少傻了，这种时候谢什么呢。」
　　哲郎拉起班长的手紧紧握住。
　　啪。
　　有人拍打我的肩膀，一回头莫内正以高深莫测的表情望着我。
　　「干么？」
　　「还问？雄太，你知道现在是什么情形吗？」
　　「什么意思？」
　　「真央啊。」
　　真央，满身是血、逃跑了的真央。根据班长的证词，真央抢了装有零食的塑胶袋逃跑了。她是单独行动吗？
　　「听好了，真央的制服上溅满鲜血，但是真央逃出礼堂是在班长被打之前喔。所以她身上的血并不是班长的血。知道吗？」
　　「不是……班长的血？」
　　我重复了莫内的话，试图厘清话中的意思。
　　「没错。那会是谁的呢？可能是麻美，或者其他同学的血，不知道是谁。总之，可以确定的是，那绝不是班长的血。事实摆在眼前，真央伤了某人。她是个危险人物，她手上有着抢来的零食，取得食物后在黑暗中单独行动，伺机攻击同学。唯一的目的就是为了解除诅咒。」
　　怎么可能。
　　猩猩打了班长，而真央也攻击了某人。那个人被真央打到流血。为什么？为什么会变成这样？大家都是同学啊，一直到刚才还为了求生存而共同努力。昨天为止一起并肩坐在教室里，盯着黑板上课的情景仿佛从未存在。记得猩猩常常在上课的时候偷睡觉，只有上体育课最有活力。真央老是在下课时拿着奇怪的卡片替人占卜。猩猩有点闷骚，而真央也是个性稍微阴沉的女生，可是……他们人都不坏啊！找他们讲话时也很能聊，早上遇到了也会打招呼，但我们的生活竟在一瞬间瓦解殆尽。
　　难以置信。
　　曾经相信不会改变的那些人事物渐渐改变。速度快的吓人，我快跟不上了。波涛汹涌的变化浪潮打得我无法站稳。
　　「你在呆什么啊？你不快点搞清楚状况，很快就会被真央杀死，当成献给『黄色之神』的祭品。听好了，刚才我们遇到真央时，她转身就逃。那是因为她知道打不过我们四个人。雄太，为了生存，你必须时常和某人在一起。既然每个人都能当祭品，那么真央一定会找最容易得手的人攻击。换句话说，就是那些单独行动的人喔。一个人独处时，若有人从暗处突袭绝对很难预防，肯定会被干掉。有着明确杀机的人趁你毫无防备时发动奇袭的话，你绝对不会有胜算。」
　　真央发动攻击？攻击我？
　　不会吧。
　　「雄太，你有没有在听啊？伤脑筋耶。注意喔，从现在起你要一直跟着我。刚才我也讲了，单独行动很危险，只要我们一起行动就比较安全。之后我们可能会被攻击，或者遇到危急需要逃跑，到那时候你记住，要跟我逃往同一个方向。就算紧张害怕也不可以走散，知道吗？现在的情况一直在改变，我们必须要保持灵活的头脑加以应付。」
　　莫内的声音越来越远。
　　真央会攻击我……
　　好可怕。
　　视线中，哲郎与班长正在聊天。可能是在商讨之后的对策。瘦比在他们身边不安地看着他们。莫内站在我面前，盯着我絮絮地说话。
　　而另一头……
　　莫内背后是保健室的门，门打开了一半，约十五公分的缝隙中好像有什么东西。我眯起双眼仔细看着。
　　是一对眼睛。
　　昏暗中，门的另一头有着苍白的脸孔及一对漆黑的眼睛。脸上没有显现出任何情绪，头发凌乱不堪。她呆立原地，不发一语。
　　她面无表情地看了我一会儿，接着那张窥探保健室的脸孔就静静地消失。
　　是真央。
　　这里。这里有五个人，所以她决定离开，潜伏等待下一个机会。
　　她的消失给我这种感觉。