　　我醒来时人在厕所里。
　　不知为何脸颊特别冰冷，好像躺在一个很坚硬的东西上，四周昏暗的很诡异。
　　我迅速起身。
　　那个坚硬物体原来是厕所的瓷砖。我刚才似乎趴在男生厕所的地板上了。好恶。我拍拍身上的灰尘。伸手触摸脸颊，脸上还压出了瓷砖沟槽的纹路。
　　我环顾四周。
　　为何我会躺在学校厕所的地板上啊？可惜不论如何回想就是想不起来。头脑一片混乱。
　　厕所的日光灯熄灭了，只看得见紧急照明的微弱光线。周遭出奇的安静。
　　到底发生什么事？脑袋混沌不明。难道我放学后没有回家然后又不小心在厕所睡着？我应该不会干这种蠢事吧？呃……现在几点了？我拿出手机打开来确认时间。
　　「10月13日　星期六　14:59」
　　嗄？
　　星期六。
　　咦……
　　对了。就这样慢慢整理一下混乱的记忆吧。
　　下个月就是文化祭，可是我们班还没有决定好要做什么主题。所以班长找大家在星期六来学校讨论。下午一点左右负责的同学们在教室集合，拿出各自带来的饮料与零食后开始讨论。会议时间又臭又长。有人说要做鬼屋，有人提议要开咖啡厅，意见分歧很难达成共识。
　　就在讨论陷入胶着之时，班长提议先休息十五分钟。有些人走到外头散步，也有人跑去买果汁喝。而我有点想上厕所，于是就离开教室前往东侧的男生厕所，走了进去……
　　记忆到此中断。
　　难道我在里头滑倒然后就昏了过去？
　　逊毙了。
　　不快点回去大家会担心的。我再次拍拍身上的灰尘，朝厕所门口走去。
　　——等一等。
　　我再次打开手机。
　　「10月13日　星期六　15:02」
　　15:02？
　　等等。才三点怎么外头这么暗？简直跟晚上没两样嘛。而且最奇怪的是这么暗却没有开灯，我进来厕所时灯明明是开着的。是被人关掉，还是停电呢？可是就算真的停电也不该这么暗啊……
　　我悚然心惊。
　　窗户。
　　厕所窗户外头全黑了，像是地铁的窗户。这个时间太阳应该还没下山，才三点耶。我恐惧地走近窗户，这样的黑暗也太诡异了吧？这个时间不可能有星星，也不可能有月亮。从窗户甚至看不见校园里的树投射在窗上的影子。外头像是被黑色水彩涂满一样地漆黑。那股深沉的黑无边无际，像是能吞噬一切……
　　终于走到窗边，我伸手摸向外头。
　　窗户敞开，也未上锁。外面是被黑色的气体所包围了吗？黑色的气体……难道是烟雾？外面发生火灾了？不，若是火灾，热气应该会自窗户冲进来才对，搞不好我早就被烧伤，手上也会留下烟雾薰黑的痕迹。就算电话故障，现在也不太可能是晚上，毕竟手也没感受到晚上的寒气。那窗户外面到底是什么？
　　出乎意料地，我伸出的手触摸到的是冷硬的物体。
　　「这什么啊？」
　　我不禁缩回手。开玩笑的吧？
　　窗外竟然是一片黑色的墙壁。
　　外头塞满坚硬的物体，摸起来既像岩石，又像水泥墙……好沉重……好像怎么推怎么拉都文风不动一样。光凭触摸无法得知墙的厚度，可是感觉上似乎是道无止尽延伸出去的墙。
　　到底发生什么事？难道有人用水泥把外面的世界给封住了？为什么要这样？我们被关在学校里了吗？不，不可能。但是我无法阻止大脑胡思乱想。
　　我只知道，头部的血液仿佛唰地一声消退，寂静的厕所中只听得见我自己的心跳声。怎么搞的？这里也太安静了点。听不见水流声与细微的风声。再静谧的深夜也还能听见些微的声响，衣服摩擦的声音、外头车辆经过的声音等……然而如今我却听不见任何声音。存在于这个世界里的仿佛只有我的心脏。
　　背脊升起一股寒意。
　　尽管仍然搞不清楚现在的状况，却知道一定是哪里出了问题。我所在的男生厕所应该有阳光与日光灯的照明才对。这里有五个白色便器，三间隔间。最后一间是工具间。明明该是个寻常而简单的空间，却突然转换成令人恐惧的诡异世界。
　　总之，先离开这里吧。虽然还不知道发生什么怪事，但是继续待在这里太危险。我转身面对出口，慢慢朝走廊跑去，跑步声也异样地清脆大声。
　　入口旁洗手台上的镜子破了，碎片落在周围的地上。一踩上去传出玻璃被踩碎的声音。
　　但是我决定不管它继续跑着。
　　走廊的灯也灭了。我奔跑着，走廊上只有紧急照明的微弱光线。真的好暗，连走廊的窗户也黑漆漆的，其中有几扇玻璃窗破了，但外头一样黑暗。连这里的窗外也都是黑色的墙壁？若是如此，那么黑色墙壁应该包围了这整栋大楼。
　　我们出不去了吗？不会吧？
　　不知道其他人怎样了。
　　应该不会只有我被关在学校吧？要是只有我一个人被关在这么奇怪的世界里……实在太可怕了。好恐怖。
　　我跑回三班的教室，压抑着紧张的心情打开了门。
　　好像感觉到什么。
　　教室里也没灯光，窗外依然是黑暗一片。但我感觉到黑暗中有几个人影，他们被我开门的声音吓了一跳。我朝着人影定睛一看。
　　是学生制服的影子、还有水手服的影子……
　　安心的感觉让我眼眶湿润，大家都在啊，同学都还在教室里。
　　「是雄太吗？」
　　其中一个影子叫出我的名字，是我的好友哲郎的声音。黑暗中隐约可以看见他硕长的身躯与酷酷的自然卷发型。
　　「哲郎！」
　　「雄太，你没事太好了！我很担心你呢。」
　　「哲郎……」
　　哲郎的声音让我感到莫名的亲切。太好了。太好了。哲郎也在这里。大家都在。
　　哲郎走到我身边，用力地拍打我的肩膀，尽管他爽朗地笑着，我却感觉得到他脸上的紧张。
　　他没有多说什么，总是开朗活泼的哲郎今天很沉默。
　　我感觉到教室里有股奇特的气氛。
　　啜泣、还有沉默。大家聚集在教室前方，脸上尽是憔悴的神情。人数没有很多，桌子也乱糟糟。甚至还有翻倒的椅子，奇怪的气氛与之前大家热烈讨论文化祭时完全不同。
　　这到底是什么情形……
　　环顾教室后我才发现不太对劲的地方。
　　教室的后半部天花板整个掉下来，应该是从楼上的地板整个坍塌，音乐教室的乐器跟着掉到我们教室里。但是不只是乐器，还有个地方更诡异。我仔细一看，发现有个人坐在地上。钢琴下面有个人低垂着头，维持跪坐的姿势。
　　「雄太，最好不要看。」
　　听到哲郎声音的同时，我已经看出坐着的人是谁。
　　忍不住倒吸一口冷气。
　　那是洋子。
　　高槻洋子……
　　「我讨厌鬼屋啦，太恐怖了我不要。不要、不要鬼屋，选其他的！虽然做鬼屋的话，我们自己是负责吓人的，可是我还是会怕！准备当鬼要穿的衣服也很恐怖，喂，想点其他的嘛。比方说……炒面店怎么样呢？做小吃店很不错，好吃又不可怕……做小吃店好不好？」
　　这个女生刚才还发表了以上的意见，投了「炒面店」一票。她总是绑着辫子，乖巧安静，偶尔有些天兵的可爱女孩。她的脸孔有些像小兔子，很柔和的五官。她有一种独特的存在感，让人见了都会觉得心安。
　　为什么我会觉得诡异呢？
　　因为反了啊。
　　她维持坐姿，但是头颅却上下颠倒。
　　她背对着我。
　　「……」
　　我张开口，却听不见自己的声音。双眼圆睁，从口鼻流出暗红色血液的洋子，好像正瞭望着远方的洋子。从上层地板掉落下来的钢琴正中她的头部，平常坐着时朝向前方的头因重击而折弯到背后。洋子现在以一种活人绝对无法办到的姿势坐着，她的某部分身体还夹在钢琴里。
　　她的辫子就这么垂在上下相反的脸孔两侧。
　　「哲、哲郎……」
　　「没错，她已经死了。」
　　哲郎冷静地说着。
　　「几分钟前她还活着。不……其实我也不太确定那算不算是活着。我猜她刚才已经失去意识，总之，在几分钟之前，她口中冒出泡泡，偶尔还听见咳嗽声。没多久连那些声音都没了，从刚刚开始静了下来。完全没声音……」
　　我听见有人啜泣的声音。
　　「我们很想救她，很想。可是救不了她。我们搬不动那么大的钢琴，用推的也不行，一推钢琴，洋子的嘴里就发出啵啵的恶心声音，不停冒出血来。我们无能为力，只能这样，什么也不能做，我们……」
　　这时觉得我的大脑好像开始晕眩起来，也觉得胃里的食物就快往上冲到食道。我按着嘴巴颓倒在地。被压扁而扭曲的洋子仿佛正望着某处，我随着那道根本没有自主意识的视线望过去，猜想她的视线很可能停留在黑板上「炒面店一」的粉笔字。
　　哲郎抚摸着我的背，我干呕了几次，吐出来的只有唾液。呼、呼。
　　我按着胸口，不断地深呼吸。
　　「雄太，还好吗？」
　　担任班长的诚走到我前面坐下，他看着我的眼睛说道。他那对温柔的眼睛从眼镜后方直视着我，我擦擦额头上的汗水，轻轻地点头。
　　现在这情形真的超诡异，就算搞不清原因也知道这绝不是正常的状况。不清楚发生了什么事，也不知道起因。真是不懂。这里真的是我们刚才待的学校？我不相信。但是哲郎跟班长他们都在这里，都是我很熟悉的人，这一点让我多少能保持冷静。
　　「到底发生了什么……」
　　班长回答我含糊的问题。
　　「我们也不知道，刚才大家正在讨论这个问题。」
　　「不知道？」
　　「刚刚我们不是决定要休息一下吗？有一些人走到教室外头，然后我们几个留在教室聊天。然后突然……碰！地一声开始震动。」
　　「震动满强烈的感觉。」
　　哲郎插嘴说道。
　　「是啊。就好像身体突然被撞到半空，无法呼吸，肚子也被压迫，视线模糊扭曲。还以为死定了，我记得大脑中冷静的部分甚至还想，原来死亡就是这种感觉啊。可能那之后就昏过去，醒来时，我倒在全黑的教室里。」
　　「原来如此……」
　　「雄太你呢？」
　　「我啊……」
　　嗯……我又发生什么事？
　　「其实我也记不太清楚，只知道一醒来我人就倒在厕所地上。醒来后发现四周一片黑暗，窗外变成一整片黑墙……」
　　「厕所也是吗？」
　　教室里响起一阵讨论声。
　　「教室的窗户跟厕所一样，走廊也是。窗外全都变成像是岩石还是水泥的坚硬物体，是一整片粗糙而冰冷的墙壁。灯光熄灭，打开开关也没用。所以我们现在有的照明只剩下紧急照明灯与手机。」
　　班长流畅地报告着，即使是身处这么离奇的状况之下，他依旧是值得信赖的班长。
　　「一开始我以为是隔壁栋大楼倒塌，撞上教室的窗户……但是若厕所也是一样的情形，那这个猜测就可以推翻了。厕所外面应该是操场，如果连操场都被岩石塞满，那么很可能……」
　　「你想到什么了，班长？」
　　班长推了推眼镜之后说道：
　　「可能是地层下陷。地面因地震或者其他因素而下陷，而学校整体因此陷入地下。如果学校整个都掉到裂缝之中，那么窗外都是岩石也就十分合理。电灯之类的电器用品则因为电线断裂而无法使用。但是，这种规模的地层下陷还真少见呐。毕竟学校之类的设施通常会盖在相对坚固的地层之上。」
　　「若真的是地层下陷的话就好了。」
　　一个女生的声音打断了班长的话。
　　这个声音来自于头发染成咖啡色、眼角略微上扬的女生，铃木美音。她的名字念MINE，但是大家都喊她莫内（MONET），因为她很会画画，所以才拿有名的印象派画家名字当她的外号。不知是否我的心理作用，总觉得此时的莫内好像脸色铁青。
　　我立刻注意到莫内身边的女生，她脸色苍白到在昏暗的教室中也能看得很清楚，双目无神地望着空中，浑身颤抖。是真央，田中真央。她有着一头漆黑长发与白皙肤色，加上她散发出的阴沉气质，男生私底下都叫她「魔王」或者「巫婆」。她手上抓着一个奇怪的东西。
　　「快呀，我们已经束手无策了，快点把那东西给大家看看，至少可以多少弥补一下你的罪过。」
　　在莫内的催促之下，真央戒慎恐惧地把手里的东西拿出来，大家同时靠近真央，看着她的手。我也跟着走过去看。
　　那是什么啊？
　　黄色之神啊
　　撕裂他们吧
　　高槻洋子
　　木岛胜
　　黄色之神啊
　　焚烧他们吧
　　高榇洋子
　　木岛胜
　　黄色之神啊
　　吞噬他们吧
　　高榇洋子
　　木岛胜
　　黄色之神啊
　　燃烧他们吧
　　高槻洋子
　　木岛胜
　　黄色之神啊
　　暗红色的布上头以黄色的丝线绣出文字。上头那些怪异的文字里出现了班上同学高槻洋子与木岛胜的名字。看着高槻洋子的名字，想起刚才见到她脸部上下颠倒的惨况。
　　「这是……」
　　班长将目光自布块上移开，抬头看着真央问道。
　　真央啊了一声，随即又低垂着头啜泣起来。真央的好友麻美赶紧走到真央身边安抚。
　　「那是『黄色之神』的咒语。」
　　莫内替真央说明。
　　「黄色之神？」
　　「没错。只要对着黄色之神许愿，它就会替你做你不想做的事，类似这样的咒语。有希望他们分手的人就把他们的名字写上，他们就会分手。把讨厌的人名写上，那个人就会发生不幸的事。真央讨厌洋子和胜交往，于是就用了这个咒语。简单的说，这个黄色咒语应该是诅咒的一种。非常邪恶的诅咒。」
　　莫内说到这儿，狠狠地瞪了真央一眼，真央吓得倒退一步。她口中念念有诃，声音却小到无法听清楚。
　　「说啊，这咒语要怎么做？听说要先杀死一只猫，然后用猫血染过的布写咒语，对不对？而且杀猫之前还得让猫留下痛苦的回忆，猫所感受到的痛苦越强烈，被写下名字的人就会遭遇到越凄惨的灾难，我说的没错吧？」
　　听到布得先沾过猫血，班长不禁松开抓着布的手，红色的布因此而掉在地上。
　　「我就知道有鬼。看到洋子发生那么悲惨的意外之后，真央竟然开始颤抖。刚开始还以为真央太害怕才发抖，但后来她一直在桌子底下看着那块布，惶惶不安的样子。没错，是真央下的诅咒。洋子就是被她的诅咒害死的，真央发抖是因为自己杀了洋子的缘故！」
　　「不是真央的错！」
　　安慰真央的女孩大声反驳莫内。她是国井麻美。圆圆的眼睛很可爱，在班上算是数一数二的美女。她站在莫内面前，像是要保护在后面的真央。
　　「真央只是单纯很喜欢胜君而已，这些我都看在眼里。真央一直一直很喜欢他，最后终于鼓起勇气告白，而胜君也接受了她的告白。真央当时真的好开心。可是，胜君竟然背叛了真央。他接受告白后的两个礼拜又开始和洋子交往，一句话都没有对真央说，你知道真央有多难过吗？是胜君不好，简直是个恶魔……」
　　「麻美，别这样骂胜……」
　　真央哭着说。
　　「不管有什么苦衷，有些坏事就是不能做。诅咒别人不幸，这种想法未免太恶毒了吧？」
　　莫内依然严厉地指责真央。
　　教室恢复安静，充满诡谲不安的气氛。
　　班长开口了。
　　「可是，那只是单纯的咒语而已啊，跟现在遇到的状况无关。虽然很遗憾洋子遇到那样的意外，可是一切只是巧合罢了。那种咒语怎么可能引起这样的事件？」
　　「我就知道班长会这么说。真央，这个咒语有个注意事项，对吗？你要不要对大家说明一下？」
　　真央以颤抖的声音开始说：
　　「『黄色之神』……它在另外一个世界。因此，当『黄色之神』要让被诅咒的人受苦时……会把那人带到它的世界去。所以施咒语的人不能待在被诅咒的人身边……」
　　大家都聚精会神地听着真央的说明。
　　「因为……因为要是施咒语的人也在附近的话，就会一起被带到另一个世界去……」
　　「怎么可能……」
　　班长错愕地说着。
　　「那我们现在算是被那个黄色之神——带到它的世界来了？怎么可能啊，这只是单纯的地层下陷吧？世界上不可能真的有诅咒这种东西。」
　　「我原本也是这么想呀……之前突然说礼拜六要在学校集合的时候，我还有点不安。毕竟来学校的话，就会碰到洋子或胜，那么我就会违反咒语的注意事项了。可是，我……我没想到大家都被带来……我其实也不相信咒语会真的实现……」
　　真央双手捂住脸。
　　「早知道会这样，我今天不应该来学校的……」
　　她声音沙哑地号啕大哭起来。
　　哲郎叹了口气。
　　「对了……胜现在人在哪里？班长，你还记得吗？」
　　「我记得他好像说要去买果汁……」
　　「我们最好快点把他找回来。」
　　「哲郎，等等……」
　　我叫住哲郎，在他耳边悄声说道。
　　「干么？」
　　「你该不会真的相信是诅咒吧？」
　　「我也不确定，老实说我也不知道该不该相信。只是觉得必须先把胜还有其他人都找回来。」
　　他说的有道理。
　　哲郎拿出自己的手机，开启了照明模式。手机顿时成了简易的手电筒。
　　「这样就没问题了。」
　　「的确是把大家都找回来比较好，多找几个人一起去，免得走散了。还得决定一下回教室集合的时间才行。」
　　班长立刻起身想参加搜索行动，但是被哲郎制止。
　　「班长留在这里。太多人去也不会比较有效率。何况，我们需要一个人留在教室统筹大家。我们大约三十分钟后回来。好了，有谁自愿跟我一起去找人？啊、雄太你一定要来。」
　　「嗄？为什么我一定要去？」
　　「不要摆出那种表情嘛，这可是好友的请托喔。」
　　哲郎露出雪白的牙齿笑着，这是他有求于我时的招牌表情。
　　「好吧，真拿你没办法。」
　　吐出一口气之后，我跟着站起来。不过老实说，与其留在这个气氛沉闷的教室，还不如跟哲郎出去散散心比较好。
　　「那我也去。」
　　莫内站了起来，走到哲郎身边。
　　「好，那我们三个人就出发罗。」
　　哲郎迅速地走了出去。
　　「路上小心。」
　　班长叮咛着，我们朝他挥了挥手，一起走出教室。