　　佐久单手支着下巴，茫然地坐在餐厅角落的桌子旁。
　　「你不准备一下吗？」
　　我一搭讪，他才懒洋洋地朝我看过来。
　　「原来是诗织同学啊？」
　　「哲郎跟莫内都为了营救雄太而准备，到处寻找能当成武器的东西。瘦比和班长则在那边拟定作战计划。除了要活捉真央，还得救出雄太。几十分钟后就开始作战了喔？」
　　「是喔？」
　　佐久突然轻声叹息之后趴倒在桌上。他的左手有明显的瘀青。
　　「我不适合那种作战，所以不参加了。」
　　「你刚才不是也一起帮忙打倒猩猩？」
　　「对了……猩猩后来怎么样？」
　　「被我们关在工友室，处以禁闭之刑。用棒子顶着门不让他跑出来。」
　　「这样喔。」
　　「不过，没想到你会加入对抗猩猩的战斗耶，吓了我一跳。还以为你是那种万年旁观者，只会站在一边看，不会跟着一起打架。」
　　「我本来不打算加入的。」
　　佐久倏地站起来，脸上也有一些伤痕。
　　「我只是太感动所以忍不住帮忙。」
　　噗。
　　我噗哧了。
　　干么正经八百地说那么奇怪的话啊？
　　「那真是感人的瞬间。诗织同学，你参与了『天地星』最值得纪念的事件。你没发现吗？班长实在很厉害。他指出了猩猩独裁的王者政治所存在的危险，利用以钥匙管理仓库的提案整合了所有国民，提出行政制度。你明白这代表何种意义吗？」
　　「又是复杂的话题……意义？不就是大家推翻了独裁者吗？」
　　「简单地说，这是议会制的民主主义啊。我们每个人都是议员，在议员可以投票的制度之下决定国家政策。这就是议会。而我们的状况很有趣的点在于，我们还是有个领导者。班长就如同是领导者，只不过国家的最终决定权并不在队长身上。如果议会不承认该政策，也就是多数的议员都投反对票的状况下，队长也不能强迫我们执行。这样的制度很像美国的总统制。总统就是班长。班长替『天地星』带来了民主主义。」
　　「你还是一样喜欢夸张的言论。」
　　「诗织同学，民主主义的成立具有非常划时代的意义。实行绝对王权制的法国，国王拥有最大的权力。唯有比所有国民都优秀的人才能接受完全的菁英教育，然后获得所有权力。某种意义来说，那是很有效率的做法。不必让所有国民都接受教育，压低教育费用。其实，当绝对王权结束时，有一些教育专家曾经这么抱怨：『本来以前只要传授知识给国王就好，然而从现在起却心须教育所有国民。怎么可能办得到？这个国家将步上灭亡之途。』优秀的人才负责处理政务就是独裁。而当时的教育专家认为，不管国王资质驽钝还是优秀，与其让大家参与政治，还是独裁来得好一些。」
　　「喔……虽然你说的很快有些听不懂。但是比起独裁，应该是民主主义比较好吧？」
　　「那可不一定。毕竟世界上有一种人很明显的就是蠢蛋。绝对王权时期的路易十四，在国民眼中绝对是个蠢蛋没错。他不会读写，甚至连书都看不懂，更是个毫无心机谋略的人。还有些人根本搞不清楚所谓国家是个什么组织。而民主主义的体制就是让所有人，包含上游的笨蛋都能以投票的方式参与政治。同时它也是非常危险的制度喔。也许会出现一些根本没有好好思考的人随便投票，或者为了一己之私而企图操纵投票结果的人。那时国家极有可能会被引导至很奇怪的方向去。」
　　「有道理。」
　　佐久点点头之后继续说：
　　「但是，人们还是会选择民主主义喔。」
　　「……」
　　「也就是说大家还是相信人类的力量。」
　　「人类的力量？」
　　「嗯。尽管有可能出现很烂很差劲或者利欲熏心的人，但是大家相信坏分子毕竟是少数，大多数人会认真的投票。只要采取多数表决，那么这些占多数的好人一定可以控制好国家。人类当中，好人居多。人性本善。民主主义的根基便是建立在这个信念上。大家都这么坚信不移，相信人性。」
　　佐久的语气开始激动起来。
　　「相信的力量造就了民主主义。相信自己力量的民众们打倒了国王。法国大革命也一样。而现在的『天地星』也发生了同样的革命。国民拒绝仰赖国王，转而相信自己的能力。国王……也就是猩猩，他的确很强，是这里最强悍的战士。可是，虽然一个人的力量很微弱，可是集合全部国民的力量一定能胜过国王。班长就是这么相信，所以他决定呼吁大家共同参与革命。瘦比、哲郎、莫内、我，还有诗织同学。你也一样相信。而结果显示我们是正确的！我们集合众人的力量而打败了猩猩！」
　　怎么办……
　　这个人……好像越说越投入了耶。
　　早知道就不要跟他聊，真是麻烦。
　　「大致上就是这种感觉。『天地星』的政治体系越趋成熟，看了让人好感动，终于忍不住加入这场革命。哎呀，我还以为待在日本的短暂人生里没有机会参与革命了，没想到竟然在这里让我遇上。这都要托从地球来到『天地星』的福。我好幸福。」
　　「幸福就好。这也不是什么很了不起的事情。只不过是任性又爱装腔作势的队长被大家反对并接受制裁罢了，就是这么回事而已啊。」
　　「诗织同学，你无法体会历史的情感，重复着类似简单的事情就是历史的本质喔。历史学家的工作就是连大家都觉得很单纯的事情也能够找出其中的兴味，并因此觉得感动。」
　　这家伙真的很罗嗦。
　　「是吗……那请便，尽量感动吧。」
　　「该怎么把这次的革命写进史书里呢，好期待喔。」
　　「嗯，好棒喔。」
　　烦死了。决定以后都用这一句回他。
　　「我就是为了这件事而摩拳擦掌，首先要替革命取个名字。该取什么好啊？诗织同学如果有好的想法尽管提出喔。」
　　「嗯，好棒喔。」
　　「喂！在那边要甜蜜的两个人！」
　　背后有人喊我们，一回头看，原来是瘦比。
　　「你们准备好了吗？全员集合的时间到了，在那边的桌子旁召开救援雄太的作战会议。」
　　瘦比指着的桌子旁已经站着除了我们以外的人，不知正在商议着什么。
　　佐久打着呵欠说：
　　「了解。可是你不要说我跟诗织同学这种俗人耍甜蜜可以吗？让人不愉快的说法。」
　　笨蛋，我才觉得思心咧。
　　「我来说明一下状况。」
　　由哲郎担任会议司仪。
　　「真央出现在二楼的广播室，也是福君陈尸的地点。她的武器是菜刀，挟持雄太之后逼我们离开广播室，现在很可能已经跑到广播室附近的教室里。要特别注意的是，那附近的紧急照明灯已经熄灭，一片黑暗的状况下很难立刻找出躲藏中的真央。而真央则很可能会利用黑暗的环境伺机偷袭。」
　　「我们现在有多少武器？」
　　班长问，于是哲郎回答：
　　「我先找了一些。有竹刀和球棒。再来就是拖把跟扫把之类的打扫用具，还有一个金属制的像伸缩棒的东西。叫什么来着……」
　　「啊，你说的是指挥棒吧？就是教数学的秃头阿村上课用的那种？」
　　「对，就是那个。总之我选的都是比菜刀长，打到也不会让人受重伤的东西。」
　　「你选的很好。我也不希望弄伤真央，更希望能安全救出雄太。」
　　「可是班长，还有一个问题……」
　　「我知道。真央很可能会把雄太当挡箭牌。」
　　班长的话让大家骚动起来，莫内一脸悲痛。
　　「没错，虽然有了竹刀，不管是黑暗中的打斗还是和真央一对一都没问题，可是若她把雄太当挡箭牌，我们就拿她没办法了。很可能又让她逃跑。大家有什么好主意吗？」
　　「我刚才跟瘦比讨论过了……」
　　班长从背后拿出一点五公升装的宝特瓶放在桌上。
　　「我们觉得用可乐火箭应该不错。」
　　「可乐火箭？」
　　哲郎听到不太熟悉的单字，困惑地回问，旁边的瘦比替他说明。
　　「其实我不知道它的正式名称是不是可乐火箭。之前网路上不是有段影片很热门吗？把糖果放到可乐里，可乐里的二氧化碳瞬间汽化而让瓶子里的可乐喷出。平常不是摇晃可乐就能让可乐喷出来吗？可乐火箭的喷发威力比那个还要强很多倍。它原来的英文单字是geyser，也就是『间歇泉』的意思。我在影片网站上看过那段影片，把几颗糖果丢到可乐里，过几秒，可乐便激烈地喷洒出来，喷到几公尺高喔。」
　　「是喔？我不太上那些影片网站所以不知道。」
　　班长把糖果拿出来放在可乐旁。
　　「刚好猩猩买回来的零食中有那种糖果。不是这个牌子的话就做不成可乐火箭。用显微镜看这种糖的表面，会看到许多细小的孔洞。这些小洞会让二氧化碳迅速汽化，接下来泡在可乐里的糖果释出阿拉伯胶这种成分，让可乐的表面张力更容易被突破。不知道哪个才是让可乐强力喷出的主因，也可能是结合许多因素才会形成可乐火箭吧。总之，材料都在这里。」
　　「然后呢？要用喷射出来的可乐打真央？」
　　莫内惊讶地问。
　　「没错。」
　　班长点头。
　　「要毫发无伤地制伏手上拿着刀的人，就好的方式是让对方看不见。比方说拿水管喷水，或者利用防狼喷雾喷眼睛的方式。只不过水管不方便拿着走，用喷雾的射程又太短。所以用可乐最简单。宝特瓶好携带，被喷到也不会受伤。而且可乐火箭的爆发力够，有足够的攻击力。」
　　「那用灭火器也行，不是吗？」
　　「本来也想过用灭火器，可是灭火器太重，而且容易让对方产生戒心。看到灭火器对着自己，谁都会觉得对方准备攻击自己吧。你们想像看看，当真央抓着雄太牵制我们互相对峙时，我们可以拿出可乐假装要送给真央喝。然后趁打开瓶盖时把糖果扔进去，再将可乐喷到松懈防备的真央脸上。她可能会因为突如其来的惊吓而松开菜刀，或者趁她看不清前方时打掉她手上的刀。就算真的失败，也可以道歉说我们没有攻击的意思，『只是不小心让可乐喷出来了』之类的借口蒙混过去。」
　　「行不行啊？会这么顺利吗？」
　　莫内歪着头怀疑地说。
　　我也动脑想过，用什么方式救人最好呢？不简单啊……根本不知道该怎么跟拿刀挟持人质的人搏斗。我唯一想到的只是有危险就报警处理。我想大家跟我一样想不到更好的方法，会议陷入胶着。
　　「不过，我们也只能试试看。」
　　哲郎说完便站起来。
　　「再拖下去讨论再久也得不出结论，只会让雄太更加危险。我觉得可乐火箭这个主意很好啊，的确可以让真央暂时看不见，只要争取一点点时间，接着就只需要冲上去抢刀子。试试看吧，班长。」
　　「说的也是。学校被岩石覆盖之后差不多过了一整天，搞不好现在真央已经累得睡着也不一定。」
　　班长跟着站起来，拿起一支扫把。
　　看见班长的行动，大家跟着拿起武器。哲郎拿竹刀，瘦比拿起拖把。我也从武器堆中挑了一支耙子。
　　「我们分两路进攻。」
　　班长指示详细的作战计划。
　　「对面广播室的走廊南侧与北侧楼梯。同时从那两个楼梯进攻。每个小队拿一瓶可乐，糖果只有一条，一队先拿七颗。走上二楼之后先勘查每间教室，从最边间开始查下去，我们两个小队就可以将敌人包围起来。看到真央的话，先想办法抢走她的刀，然后救出雄太。」
　　「OK！」
　　哲郎拿着竹刀在空中比划，竹刀咻咻地挥舞后准确停下。
　　他的眼神坚定，让人觉得为了救出好友，即使要他拿着这把竹刀殴打真央也在所不惜。
　　「小队的分配方面，哲郎、莫内、佐久、麻美负责南侧楼梯。剩下的人从北侧楼梯上去。有没有问题？」
　　「没有。班长，小心点。」
　　「我知道。哲郎，你们也要小心。」
　　各自拿着武器的同学分成两个小队。小队中各有一人负责拿可乐与糖果。很不真实的感觉，刚才讨论的像游戏般的作战计划现在竟真的要付诸实行。而那个在楼上拿着菜刀的危险人物、被抓走的人质，和正准备出发救人的我们……原本都是同班同学。曾在同一间教室上课的好伙伴。对了，还有那个被关在工友室的猩猩也是我们的同学。
　　太超现实了。逐渐习惯了之后好像没有什么，可是有时仔细想想会觉得这样的生活真不正常。
　　「出发。」
　　哲郎跟在班长后面，大家一起迈开脚步。我拿着耙子跟在高举着扫把的班长后面。瘦比则抱着可乐。军团出击了，直到刚才为止我们还是单纯的学生，现在却成了被征调的士兵。没有作战经验却直接从平民升级成菜鸟兵。
　　「大家要补足其他队员的死角，谨慎地前进，知道吗？」
　　「好、好。」
　　「嗯。」
　　班长走在前面，我走在右边，瘦比在左边。我们注意着四周，小心前进。蹑手蹑脚地走上楼梯，此时只听得见班长与瘦比刻意压低的呼吸声。
　　上楼之后发现二楼好暗。真央就躲在某个地方。再过几分钟、或者几秒后就开战。
　　我会不会死？
　　我……会活下来吧？
　　毕竟我方人数比较多啊。
　　如果有人会死，也是我以外的人死。
　　我会没事。
　　我觉得我会没事。
　　走了一会儿，班长突然转头看着我们眨了眨眼。瘦比朝他点头，我也跟着点头。于是班长就打开了第一间教室的门。
　　慢慢地打开。