　　我醒来的时候人在体育仓库里。
　　唔……
　　我来这里是因为这里最安静，但是现在外面不知道怎么了，好吵。
　　我从拿来当成床的垫子上爬起来。
　　体育仓库里乱糟糟的，也可能是一开始就这么杂乱，但是灰尘量好多。
　　嗯？
　　仓库侧边的天花板多了一个洞，从楼上掉下来的椅子摔在地上。
　　这个洞一开始就有了吗？好像不是。
　　算了，这仓库本来就老旧，也许是天花板太旧而劣化，破掉也很正常，不需要太过紧张。
　　是不是该回去了？再打混下去大家会生气吧。虽然我也不在乎他们生不生气就是了。文化祭要开什么店都无所谓。搞不懂，有必要为了讨论要开章鱼烧店还是鬼屋这种小事，特地趁假日跑来学校吗？
　　早知道当他们问「诗织，礼拜六要不要来学校？」的时候，我应该直接说不。没有办法拒绝，变得不得不来学校，结果就无聊到要跑来仓库鬼混。我真笨耶。
　　哈啊。
　　我打了一个大大的呵欠。
　　该回去了。
　　不过，就算不回去教室就这样直接回家也不会怎样。不……其实我也讨厌回家。真想逃去某个不知名的国家。我满怀忧郁的情绪走到入口，手握着门把。
　　喀嚓。
　　好硬。门虽然晃动了一下却打不开。好奇怪喔。
　　喀嚓。
　　门打不开。
　　……？
　　仔细一瞧，原来门框已经变形。难怪打不开，我睡着的时候发生什么事？竟然出不去了。
　　我看了看四周的环境，好像有点奇怪。很难说明哪里奇怪，可是我觉得好像来到和原来世界不一样的世界。没错。周围出奇的安静耶。至少要有风声和树叶被吹动互相摩擦的声响啊。这种奇特的安静实在很超现实。还有……为什么这么暗？连角落的窗户外头也全黑了。
　　「……」
　　「的确很暗，这里是哪里？」
　　我背后有个声音说道。
　　「黑暗。黑暗。黑暗。光线不足喔。没错……当世界失去光明时就是这种情形。没错，在这种黑暗之下，就连造物主也会这么说吧？」
　　声音的主人不知道在碎念着什么，他从放置平衡木的地方站了起来。
　　「祂会说：『有光』。」
　　他的手里不知道在操作什么，一团白光在体育仓库中移动着。
　　他可能是把手机拿来充当手电筒使用，亮晃晃的白光让我不禁别过了头。
　　「唉，还以为是谁，原来是转学生啊。呃……叫什么名字呢？」
　　白光之中，那家伙这么问着。是同班的男同学。白皙的皮肤配上略带灰色的眼睛。气质像是那些不存在于现实世界的仙人。他是雨宫佐久。
　　「……」
　　我默不作声，警觉地盯着他看。
　　「啊！我想起来了。你是诗织同学。因话少而闻名的桐生诗织同学。因为有人说你的诗就像是叫人不要说话的『嘘』（※「诗」与「嘘」日文发音同为SI。），所以我才想起来你叫什么名字。只是没想到连你都把体育仓库当成午睡的地方。」
　　「真没礼貌呢。我不是话少，只是有必要才开口而已。何况我根本不知道会有人跑来这里看书。」
　　「嗯？这不是书喔。」
　　佐久打开他手上文库本大小的本子。
　　啪地一声打开的本子原来是空白的，佐久看着我皱眉盯着本子，不由得笑了出来。
　　「找只是在想，要在这个白色的世界里写些什么才好。」
　　……啥？
　　这个家伙怪怪的。他那样说是想装酷吧？奇怪的是，男生这种生物就是很爱装酷。跟这种人扯上关系很麻烦，我只好「喔？」一下，随便应付他。
　　「不过，这到底是怎么回事啊？」
　　在佐久的示意下，我跟着观察起仓库。
　　刚刚是不是有大地震？仓库中的物品四散，放球的篮子倒在地上，好几处天花板掉落，水泥墙面也出现裂缝。
　　「诗织同学，你记得发生了什么事吗？」
　　我摇摇头。
　　「睡着睡着突然觉得有点吵，醒来后仓库就变成这样了，其他什么也不记得。」
　　「真糟糕。其实我也一样。正在这里想着要写些什么在白色世界里，就开始打起瞌睡。」
　　「……」
　　「是地震、还是其他原因呢？连天花板都掉下来，这样的地震规模应该不小，遇到大地震却没有醒来，我们还真迟钝耶。还有，为什么会变得这么暗啊？」
　　佐久走到仓库的角落，看着窗外思索着。
　　「……？」
　　什么呀？到底发生什么事？
　　过一会儿，佐久突然笑了。
　　「真有趣，诗织同学，过来看看。这扇窗户的外面变成墙壁了喔。」
　　咦？
　　什么意思。
　　我皱起眉头。
　　「你看，本来这扇窗户的外头应该是校园里的花圃，但现在却变成墙壁。而且这墙壁还湿湿的，像是被水淋湿的岩壁。窗外似乎都被这样的岩石填满了。真好笑耶，效果做的真不错！」
　　佐久说完，吃吃地笑了起来。
　　这家伙是有什么毛病啊？这种事一点儿也不好笑！真搞不懂他。
　　我慌张地从垫子上冲出去，跑到窗户旁。朝窗外伸手过去，果然触摸到冰冷而坚硬的触感。他没乱说，窗外真的变成岩石了。什么啊！我拍拍墙面，手上只有冷酷的坚硬触感。窗外本是一个开阔的空间啊，而现在那个一伸手就能伸出去的空间却成了拒绝让我探索的硬块。这种感觉真不舒服……
　　「我脑中有几个可能的说法。我希望正确答案是最有趣的那个。诗织同学，我们到楼上去吧，我想证明一下我的推论。」
　　这人真怪，竟然还能如此冷静地说话。他脑袋里的螺丝八成掉了至少几千个，才会这么奇怪。
　　「你看，从这个天花板上的破洞可以通往二楼喔。」
　　佐久站在某个运动器材上，将头伸往天花板上的洞穴。
　　难道他想从天花板爬上二楼？
　　「从这里上去吧。隔一层地板，上面就是二楼，应该很轻易可以上去。先撬开那个把手就能通到二楼的某个地方。反正仓库的门也打不开，我们只能想办法从二楼出去。我先上去罗。」
　　佐久嘿唷嘿唷地开始往上爬，没多久他的身影便消失在破洞中。
　　该怎么办？我正感到困惑时，从头上传来说话声。
　　「诗织同学，想一起来就快点吧。」
　　佐久从破洞中伸出手，是想叫我抓住他的手吧？
　　我紧紧握住他的手，开始朝天花板的破洞攀爬。
　　佐久的手好软，却很冰冷。
　　「原来二楼是家政教室啊。」
　　我们从一楼的天花板破洞爬上去，推开上层的地板后爬到二楼。
　　里头有银色的流理台和白色的作业台，的确是家政教室没错。
　　「诗织同学，地板有碎玻璃，要小心。」
　　佐久拉着我爬上去，碰到地板的掌心传来一阵刺痛。
　　「好痛——」
　　「哎呀，我不是已经说要小心了吗？」
　　玻璃碎片割到大拇指根部，伤口渗出红色的血，滴了下来。
　　「没事……」
　　伤口不深。我呆呆地看着红色的血迹，突然觉得心安。不知为何，看见别人的血会害怕，但是看见自己的血却能冷静下来。哦——表面的血已经开始凝固了，我的血液为了防止继续流出而凝固并塞住伤口。真是可靠，明明我没有命令它那样做，它却自动自发地完成使命。我试着舔了舔血液，霎时口中多了一种微温而类似铁锈的味道。
　　「血的味道跟海水有点像吧？那是因为人类在古早时将海水封在体内的缘故，呵呵。」
　　「我并不觉得血的味道像海水……」
　　「嗯？你刚说了什么吗？抱歉，我没听清楚。」
　　明明就是你先开始说的，这粗线条的家伙。我瞪着他，而他转身背对我，在教室内四处走动。
　　「这里的窗户外面也都是岩石，家政教室在二楼，如果连这里的窗外都是岩壁的话……好像越来越有趣了，事情似乎满严重的呢。诗织同学，你怎么看？」
　　「……」
　　「你真的话很少耶，多少说点什么嘛。」
　　「要说什么……比方说地层下陷，学校陷进地底之类的？」
　　「呵呵呵。」
　　佐久笑了，像是在嘲笑我。搞什么啊？不是你叫我要回答的吗？我回答了又嘲笑我是怎样。
　　「地层下陷啊，原来如此。我的确听人说过，这附近的地层比其他地方脆弱。思，倒也不无可能啦，但是我的想法跟你不同。」
　　「……」
　　这家伙摆什么架子……我越来越不爽了。
　　「这里并不是地球。」
　　嗄？
　　我忍不住张开嘴巴，他的回答远远超出我能想像的范围。佐久继续说道：
　　「若是地层下陷，那学校应该整个被埋进去才对，但是现在大楼没有倾斜，也没有灌入砂石，整栋大楼都没事啊。怎么可能是地层下陷？我还有更棒的解答。我觉得我们来到了完全不同的世界、也就是不同的星球。整个校园喔。这个全新的星球跟地球完全不一样，大气由岩石组成，连结着地面，而我们就生活在这些岩石里，连太阳也看不到。这么一来当然也就不会有黑夜与白昼之分，这个世界真棒啊。我们老是待在地球也待腻了。在地球，我们一出生时几乎所有的奥秘都已经被人类解开，没有所谓的秘境，也没有魔境。地球是一个安全而令人安心的星球。我根本不想要这么无趣的东西。所以这次的全新发现让我好开心。你看看！这是一个由岩石组成的星球，也是未知的世界！生活在这里可以发现很多不一样的事物，应该会受到许多文化冲击喔。这就是我梦寐以求的星球，我一直很想出生在这样的星球喔。」
　　他在胡说什么啊？
　　这里是新的星球？他的回答比地层下陷还天马行空。
　　佐久笑着继续说。
　　「我猜，会发生这样的状况一定是因为我。因为我强烈的渴望而引发了这样的结果。诗织同学，很抱歉连累了你，但是我们只能接受目前发生的事实。这里是不同的星球，我们算是重新活了一次。」
　　「你别胡说了，你才应该认清事实。怎么可能整个学校都跑来奇怪的星球？该不会觉得我们学校像那些科幻小说一样整个瞬间移动到这里来吧？太夸张了。」
　　「究竟是瞬间移动呢，还是空间相互移转呢，又或是世界改变了原来的架构呢，总之，原因不重要。在这个世界还存在着许多科学无法解开的现象。首先，我们得接受世界已经改变这个结果。反正这里绝对是新的星球，这个星球第一次有人进入，我们可是值得纪念的第一批居民。假设之前的世界是伊甸园，那我们等于是被流放到这个星球的人。目前所学习的常识已经不适用，这里是异世界喔。」
　　「异世界……」
　　佐久的眼神闪闪发光，糟糕，他不是胡说，他是真的这么相信着。我不知道他的思考线路是怎么绕的可以接到这个结论，但是他好认真。
　　「没错，我想到一个好主意。来帮这个星球取名字吧。这个新世界需要一个名字。不知道该取什么名字耶，该叫什么好？诗织同学，你有想到什么好名字吗？」
　　我没空跟蠢蛋在这里耗下去。
　　「叫『猩球』如何？」
　　「对了，叫它『天地星』吧，意思就是天与地，天空被岩石所覆盖，和地面的界线已经消失。很适合这个星球吧？」
　　这家伙怎么搞的啊？我握紧拳头。
　　亏我特地配合他无聊的话题，认真帮他想了个名字……结果他根本连一个字都没有听进去，完全沉溺在自己的世界里。
　　「我决定要在白色笔记本里写什么了。我打算写下这颗星球的历史。从以前就很讨厌地球的历史，所以这次我要写出全新的历史。如果还待在地球，那么再怎么写也只是补充了『目前为止的历史』。我一直很想从世界的形成与神话开始写记录。好兴奋喔，这个白色笔记本将成为本星球的圣经，因为我们正体验着每个历史瞬间！」
　　没错没错太棒了。
　　「诗织同学，你要去哪里？」
　　我要去哪里跟你这智障无关。我打开家政教室的门走到走廊。
　　「啊，我知道了，你想去观察一下这个世界对吗？好主意，等等我，我可以陪你一起去。」
　　这什么口气？好像是我上司一样。
　　背脊突然升起一股凉意。没想到当人觉得过度烦躁时会有这种反应，真新鲜。
　　我跟佐久走在黑暗的走廊。
　　「诗织同学，你看！走廊的窗户也被岩壁封住了。岩石果然包覆了大楼外面。」
　　你这次可算是所言不虚。我在心中默默地点头。走廊上的窗户外头也全都是黑黑的岩壁，走廊上的照明只剩下紧急照明灯。没想到窗外没有空气竟会让人产生这么大的压迫感。
　　我拿出手机，现在是15:20。大白天的，校园却如此黑暗，让人很不舒服。手机没有讯号，如果真是地层下陷，那手机收不到讯号也很正常，这么一来就无法打电话求救了。
　　「手机不可能通的啦，这里可是别的世界，旧世界的通讯设备怎么可能有用？诗织同学的理解力似乎不太好喔？」
　　别理他、别理他。
　　对了，我们应该去屋顶看看。地层下陷时，就算下面的楼层陷入地底，最上层搞不好还在地面喔。如果能从屋顶逃出去就搞定了。那我也就不必再跟这蠢蛋在一起。
　　「雨宫君。」
　　「诗织同学，叫我佐久就可以了。」
　　「佐久，要怎样上去屋顶？」
　　佐久笑了。
　　「不错喔。从最上层开始一层层确认下来，能替我的历史书增加许多壮丽的描写。我们一定要去看看。往这里走，跟我来。」
　　这家伙老是用一种高高在上的口吻说话，烦死人。
　　我跟在佐久后面走着，他的身材瘦弱，走起路来却很灵活。不知道是因为走路姿势正确，还是他移动的方式和大家不一样。他的步伐很特殊，优雅自得。
　　「这里是二楼，所以屋顶在四楼上面。大楼西边的楼梯就可以通到屋顶。其他楼梯只到四楼，要到屋顶的话一定要从西边的这座楼梯才行。知道吗？」
　　「吗」什么啦……
　　佐久指着走廊尽头的某个黑暗处说。
　　「这就是刚才说的楼梯。」
　　我看着那片黑暗。
　　咻。
　　打在脸上的空气好像硬硬的，怎么会这么冷？我仔细一看，楼梯很正常啊。转学前的学校也是类似的楼梯，很普通。但是为何有种奇怪的感觉？
　　「有露水耶……」
　　佐久摸着楼梯的扶手说。
　　真的。扶手上沾满露水，全是密密麻麻的细小水珠。而且像雾一般的物体从楼梯下方飘上来，就像是寒冬的早晨呼出的空气。
　　「佐久，楼下是什么？」
　　「下面是一楼啊。楼梯旁应该是教室，教室旁是餐厅。」
　　「那再下去呢？」
　　「再下去就是地下一楼，那边是半层楼高的地下室，当成仓库使用。」
　　「仓库？」
　　「没错，楼梯到那仓库就没了。」
　　「……」
　　「你不是想去屋顶？」
　　我从楼梯慢慢下楼时，佐久这么对我问道。
　　「只是想去看看而已。」
　　「也好，我想你那么做一定有你的用意，我赞成。」
　　我跟佐久谨慎地踏出每一步，楼梯也有点湿湿的，好像一个不小心就会跌下楼。扶手冰得让人不舒服，手掌整个都凉了。周遭的冷空气也如细针般尖锐不适，冷冷地刺入我的口鼻。很明显地感觉到越往前走，气温就越低。
　　「这里就是一楼。」
　　佐久的声音变得有些紧张，一楼很安静，没什么特别。一样很杂乱，鞋柜都倒了，挂在墙上的画也掉在地上。
　　「佐久，那里就是仓库？」
　　「嗯……应该是。」
　　我站在一楼的楼梯往下面看。
　　尽头的门敞开着，另一头好像有什么东西正闪闪发光。保险起见，我拿着手机一边照着路，一边走近门。
　　「哇……」
　　我们忍不住叹息。
　　仓库比想像中大，天花板虽然低了些，地板却满深的。走进入口的门之后，还往下几公尺。内部空间颇大，至少可以容纳一个二十五公尺长的泳池。
　　而且……从我站立的地方以下的空间全都泡在水里。
　　好不可思议的光景。和教室一样的桌椅漂浮在青蓝色冷冽生辉的水面。水似乎颇深，清澈的水质让人可以一眼看见底部。而水面上则是桌子之类的物品。猛一看还以为看到进入无重力状态的教室。
　　「这里放着的是备用的课桌椅，还有开学典礼时使用的钢管椅或演讲台之类的东西。」
　　佐久补充说明这间仓库的功能。
　　我蹲下来伸出手碰触水面。
　　「……」
　　「诗织同学？冷不冷？」
　　水的温度冰冷得像是能割伤人的锐利刀刃。手指通过水面的那一瞬间感觉最冰冷。我缓缓伸出手，随着手指的深入，纤细的冷水逐渐包围皮肤。好美的液体，仿佛能从里头感觉到某种类似温暖的感觉。
　　滴答。有东西掉在头上。
　　「天花板也结露了，露水形成水滴掉在这儿。」
　　随着佐久的声音抬头一看，仓库的天花板果然排满了密密麻麻的水珠，细小的水珠结合了周围的水珠而渐渐变大，最后终于承受不住重量而掉了下来，在水面激起一阵涟漪。
　　滴答。滴答。安静而确实。
　　这是落在地下仓库的冷雨。
　　仓库的墙面扩散出奇特的图样。蓝色、黄色、红色、白色……许多颜色如大理石纹画法那样混合在一起，仿佛是所有颜色溶解之后又向下低垂的纹路。其中有个地方看起来像是写着「A椅子」的文字。可能是原本就用粉笔写着的记号或者图因为露水而溶解，在墙上形成类似水彩画的效果。
　　「……」
　　「这些水是从哪里来的呢？按照诗织同学的说法，若这是地层下陷的结果，那么这些可能就是地下水。被埋在地底的学校，地下仓库可能和地下水脉相通了吧？我想找一个更适合的说法，在这个星球……『天地星』，赖以为生的雨水并非来自天上，而是地底。这种说法如何？很有神话风格吧？」
　　地下水．
　　原来是地下水啊……
　　佐久要是没说，我还想不到这个可能性。不，不只如此。也许是眼前所见到的景象太瑰丽而不可思议，我竟然开始有种真的来到另外一颗星球的感觉……
　　看着水面时能看见自己的倒影，瘦瘪而类似猫咪的脸孔。跟以前一样，而另一头有许多椅子沉在水底。椅子下方再过去一些有着无止尽的黑暗。我不知道这个仓库究竟有多深，但我觉得它的深度应该是无限。这些水就如同这世界某个不知名的远方所涌出来的泉水。
　　「嘿唷。」
　　佐久学我一样蹲下来，伸手掬起一些水送到嘴边，透明的液体就这样寂静地被佐久吸入口中。
　　「好冰、像是混合了灰尘般的苦涩味道。根本不能喝嘛。」
　　佐久微笑着。
　　「要不要去屋顶看看？连仓库都成了这副模样，到屋顶搞不好可以看到更棒的场景喔。」
　　更棒的场景？别开玩笑了，我到屋顶是为了求救。
　　不过……听了佐久的话竟让我有些兴奋，如果这里真的是不同的星球的话……
　　也许很有趣。
　　一部分的我是这么想的。