　　「我们先到走廊旁的自动贩卖机那边看看吧。」
　　哲郎说完，我与莫内点了点头。
　　每层楼都有果汁的自动贩卖机，但是每层楼的贩卖机所贩售的果汁种类会有些许不同。我们为了找胜，决定依序找下去。此刻我们朝向最近的贩卖机前进。
　　「每个地方的窗户外面都变成墙壁了耶。」
　　莫内说道。走廊旁的窗户也全被岩壁所封住。
　　「没想到只是看不到窗外竟会有这么大的封闭感，感觉走廊好像比之前还狭窄。」
　　哲郎叹口气。
　　「是，黄色之神。的杰作吗？」
　　我问哲郎。
　　「哲郎，你相信这是黄色之神的诅咒吗？」
　　「什么东西？」
　　「就是刚才他们说的诅咒啊，『黄色之神』。」
　　「啊……那个啊。不，我不相信。我一向不相信诅咒这种东西，可是我也没办法提出任何合理的解释。如果黄色之神的说法可以说得通，那我也只能相信。但是到目前为止，我认为现在的状况应该是其他原因造成的。比方说地震，或者是某种灾难，总之我们先观察状况，再想想接下来该怎么做吧。」
　　一如往常般冷静的哲郎回答。我点点头，把话题丢给莫内。
　　「莫内你怎么想？」
　　「我？嗯……」
　　莫内修长的手指抵在下巴思考着。
　　「我相信可能是诅咒。」
　　「喔？」
　　莫内面带微笑继续说着。
　　「我还满相信那些超自然的东西喔。可能是因为画画的关系。画画时，有时候可以完成一幅很明显超越本身实力的作品。为什么呢？我明明想的不是那样的内容，最后却能画出来。太神奇了。所以，我站在完成后的画作之前想，也许这幅画是某人依附在我身上替我完成的画。刚才的我体内八成有着我不认识的人存在。我认为这个世界的确存在着超越人类智慧的力量，而人类本身则具备了呼唤那种『力量』的能力。」
　　莫内流畅地说了一大串。从得了无数美术比赛的她口中说出来，格外有说服力。我也看过莫内的画，不需要事先打草稿就能在画布上挥洒出复杂的构图。莫内拿着画笔的手常令人看得入迷，回过神来她已完成了一幅画。而她的画作已经超越了「画得不错」这种程度，里头有着某种很神秘的东西存在。她绘画的功力让我佩服得五体投地。
　　「人类的思考力能引发超乎想像的事情。我是这样想的，怎么说呢……所谓超乎想像的事情并非很不寻常，举例来说，比方说我很想吃炸鸡块！只要不停地想、用力地想，当天的晚餐就正好会出现炸鸡块这道菜。而我在想炸鸡块的时候，会觉得心被某种东西拉过去。或许妈妈只是凑巧选择了炸鸡块当成晚餐菜色，但是也可能是我的念力影响了妈妈的决定。当然，这种事也可能有反效果。比方说跟刚刚交往的男朋友出去约会时，尽管心里百般祈祷不要在约会时遇到熟人，可是越祈祷就越倒霉，碰巧就遇到了爸爸。我觉得这也是自己的心引起的结果。一旦产生『真不希望发生这种事……』的想法，就得劝自己『不，不可能会发生这种事。越去想就越可能会变成那种结果喔。』可惜的是，越是想办法不要想，其实就代表自己还是很在意。恶性循环的结果：心里面最糟糕的那个状况就会逐渐萌芽茁壮，最后真的发生。与本来的愿望相反，很不幸地把爸爸吸引到身边了……」
　　「喔……这个想法满有趣的耶，我好像能理解你的意思。」
　　哲郎颇感佩服。
　　「也许这次的事件也是这个概念的延伸。」
　　「这次的事件，你是指『黄色之神』的诅咒？」
　　「没错。」
　　莫内轻轻点头后继续说。
　　「胜背叛了真央，真央好不容易才实现与胜交往的愿望，而胜却私下劈腿洋子。那家伙可是真央钦，既认真又懦弱内向……她一钻牛角尖就会一直想一直想。我想真央大概是太难过、太痛苦，而且也真的很痛恨胜与洋子两人，希望他们死掉。但是照真央的个性又会觉得『不应该诅咒别人去死』，因而时时反省自己，最后反而害自己一天到晚都在想诅咒这件事，念力越来越强烈……」
　　我想起真央若有所思的眼神，忍不住打了个冷颤。
　　「那个咒语，叫『黄色之神』吧？诅咒的形式根本不重要，每个校园都会流传很多那种程度的咒语。那只是形式，是触媒而已。重点是真央烦恼过度，她是个很容易相信咒语效力的女生，当她得知这个咒语，便在强烈的恨意之下使用了咒语。然后，『希望这个咒语能够真的实现』与『咒语应该不会成真吧？希望不会……』的不安深埋在她心中，矛盾的想法反而『导向』无可挽回的结果。」
　　莫内的眼神好认真，我问她：
　　「你是说真央的执念造成现在的局面，还把我们全体都牵连进来？」
　　「是啊……」
　　「因为她的执念太强烈，所以才引起了这么可怕的事情？」
　　「对啦，你要问几次？」
　　莫内斩钉截铁地下结论。
　　「……」
　　一个女高中生用『黄色之神』的咒语让全部校舍被黑色岩壁盖住，这种事可能吗？但是莫内的说法好像有些道理。只是，我还是无法接受。这根本是现实中很难成真的事情嘛。
　　我们边聊边走，没多久就来到了走廊的转角，走过转角再走一下子就是个小休息区，自动贩卖机就摆在那边。
　　「你们有没有听到怪怪的声音？」
　　哲郎说。莫内则皱起眉头说道。
　　「有。是什么声音？瓦斯吗？」
　　我跟着竖起耳朵仔细听。
　　嘶……嘶……
　　真的有怪声音，而且的确像是瓦斯漏气的声音。从休息区传来的。
　　「这声音是什么啊……没听过这样的声音。」
　　「到底是什么？你们觉得像不像入浴剂溶化的声音。就是那种含气体，一放进水里就冒泡泡那种。声音跟那个很像耶。把很多那种入浴剂放到浴缸之后的声音跟这个怪声音很像喔。」
　　「哲郎，你曾经一次放很多个进去吗？」
　　「是啊。」
　　「是喔……」
　　我们谨慎地向前走着，那个嘶嘶的声音越来越清楚。但是却不会很大声，因为现在周围环境很安静才听得见，比我们的脚步声小。嘶嘶……像是有小小的东西喷出来的声音。
　　「什么味道？」
　　莫内蹙眉。
　　「呜哇！」
　　哲郎也忍不住捏起鼻子。
　　我们前方传来诡异的味道。很甜很甜的香味。大量甜腻的气味从休息区飘散过来。
　　「可恶，到底是什么啊！」
　　哲郎打开手机光源，朝休息区照过去。
　　胜就在那里。
　　胜在休息区看着我们三人。
　　「不会吧……」
　　莫内说不出话。
　　那边有两台贩卖机，其中一台倒下，砸到胜的后脑勺。被贩卖机夹住的胜面无表情，一动也不动。尽管在这种状态之下，美男子胜依然俊美得像幅画。只不过脖子似乎有些变形，可能是贩卖机倒下时压断了颈骨而死。在两台贩卖机夹击之下，已经断气的胜依旧维持站姿。身材硕长挺拔的胜，看起来很像是被厂商放置在此地的假人模特儿。
　　贩卖机倒下时引发故障，从里头掉出许多果汁罐。有几罐柠檬口味汽水喷出来，整个休息区全都是黄色液体。碳酸里的气体发出嘶嘶声冒着泡消失在空中，空气里充斥着甘甜的柠檬香。胜八成是在买果汁时被砸死的吧？他的皮夹掉在黄色液体中，里头的钱也四处散落。沉在汽水里的硬币表面附着了二氧化碳气泡，像是正在产卵的鱼儿。纸钞则成了以柠檬水腌制的泡菜，对我们而言颇有威严感觉的千圆钞票，此时如海藻般无助地漂动。
　　「喂！胜！」
　　哲郎推开呆立在原地的我，冲到胜身边。地上的黄色汽水啪沙啪沙溅起，发出一阵嘶嘶的声响。
　　看见哲郎，胜依然没有任何反应。眼睛定定地望着半空。
　　「你没事吧？喂！我来帮你！」
　　哲郎抓住胜的手腕，之前维持的微妙平衡瞬间崩坏，胜像个断线的人偶倒在黄色液体中。
　　「胜……」
　　水面掀起阵阵涟漪，同时冒出许多泡泡，伴随着清脆的嘶嘶声。仿佛是汽水们正欢迎胜的加入似的。
　　「胜……」
　　「黄色……是『黄色之神』呢。」
　　「你说黄色……难道是指果汁？因为是『黄色之神』的诅咒，所以才刚好出现黄色的果汁吗？这未免太……」
　　「……」
　　哲郎、莫内跟我都陷入沉默。哲郎本来想说这未免太牵强吧？但是胜的死状带来不小的冲击，让我们开始怀疑这真的是『黄色之神』的杰作，世界上也许真的存在『黄色之神』这种莫名其妙的东西。
　　这种念头在我们的心中逐渐成形，心里充满难以言喻的不安。
　　「欢迎回来。找到了吗？」
　　一回到教室，班长便过来询问结果。
　　其他人也跟着聚集在我们身边。
　　「咦？教室里的人好像变多了？」
　　哲郎问道。
　　「是啊，猩猩他们回来了。」
　　班长手一指过去，猩猩马上举手喊「有！」另一只手提着三个超商的塑胶袋。哲郎拍了拍猩猩的肩膀说：
　　「猩猩，你居然跑去便利商店买东西啊？」
　　「是啊。我想说买点零食回来给大家吃，这样开起会来比较顺利嘛。」
　　猩猩打开袋子，里头有洋芋片还有巧克力等，塞满各式各样的零食。
　　「你买真多耶，不愧是猩猩，人真好，居然还买了大家的份。」
　　猩猩就是大山卓也，是班上最高壮的男生。身为柔道部主将的他因为体格特好而有了猩猩这个外号。但是跟外号不相符的是温柔的个性，班上的同学都很喜欢他。
　　「哲郎，别忘了还有我的功劳。」
　　瘦比从猩猩背后钻出来。
　　「采买基金可是我出的喔。猩猩这家伙钱都花在买蛋白质饮料了，很穷。付帐时才发现皮夹里头连张纸钞都没有，吓了一跳。」
　　瘦比以他独有的高亢音调叙述并笑了起来。瘦比，名字是高原比吕。身材瘦小，和猩猩正好相反。家里很有钱，算是班上最凯的少爷。他的金钱观和我们完全不一样，一千块对他而言可能就像是十块钱。虽然他本人说话时没什么恶意，但有时听起来还满刺耳的。
　　仔细一看，瘦比身边还站着麻美，两人似乎手牵着手。
　　「喔，瘦比，不好意思。猩猩太高大所以我刚才没看到你。谢啦。身为本班的财库，你可是重要的存在喔。呵呵呵。」
　　「哲郎，这样讲好像我除了出钱之外没有别的用处耶？」
　　哲郎跟瘦比都笑了。
　　「话又说回来了，怎么你们到这种时候还这么黏啊？」
　　听到哲郎的发言，麻美有些不悦地回嘴。
　　「就是这种时候人家很害怕，才更想待在比吕君身边啊。」
　　「你叫他比吕君喔……」
　　「麻美，在大家面前还是低调一点好。」
　　「……既然比吕君这么说，那麻美会忍一忍。」
　　麻美乖乖地依照瘦比的建议松开手，但还是坚持站在瘦比身边，麻美与瘦比就这么四目交接地对望。
　　哲郎看了我这边一眼，露出颇有深意的灿烂笑容，我苦笑地回看他。这对班对在这种时刻还是一样甜蜜。
　　「算了，我们就别管这对恶心情侣了。」
　　「没礼貌，什么恶心啊？」
　　「好啦，那就笨蛋情侣。」
　　「哲郎君！」
　　「不过你们真厉害，竟然还能出去买东西？」
　　哲郎不理会气得脸鼓鼓的麻美，转而询问猩猩。
　　「没有啦，其实我们很早就去买了。从便利商店回学校之后才刚进大门口吧？好像就遇到地震，晃得很激烈说。然后我们两个好像被震昏了，一回过神来学校就变成这副模样。我们想说先回教室，大家应该都还在，所以就跟着瘦比一起回到这里。」
　　「原来如此。大门那边也像教室一样被石头封住了吗？」
　　「是啊。外头完全被封住了。我们才刚刚通过的大门也变成黑色的墙壁，吓了一大跳。我们从大门旁边的楼梯回来的，路上的窗户也都是一样的状况。」
　　「猩猩，你有没有试着推推看窗户外面的岩壁？」
　　「有啊。」
　　「真的？然后呢？」
　　「推不动。甚至连一点点移动的感觉都没有，满硬的。感觉满厚的墙……」
　　「还以为如果是猩猩就可以推开它，想不到还是不行。」
　　「那应该不是普通的墙吧？很像是一座岩石组成的山。」
　　「原来如此。」
　　「听班长说你们刚才出去找胜，是不是？」
　　「是啊。」
　　「然后呢？有找到胜吗？」
　　「……」
　　「胜已经死了。」
　　莫内代替沉默的哲郎回答。
　　「什么？」
　　「胜被倒下的贩卖机给压断颈骨，整个人泡在黄色的汽水池中，意外身亡。」
　　「……」
　　大家都不发一语。
　　「你说的是放在这层楼的休息区的自动贩卖机？」
　　班长问。莫内点了点头。
　　「黄色？」
　　真央语音颤抖地问道。
　　「是黄色的汽水？」
　　莫内看着真央回答：
　　「自动贩卖机故障，所以掉出很多罐果汁。其中有几罐破掉，果汁流了出来，碰巧是柠檬果汁。」
　　「那……真的只是碰巧吗？」
　　「我怎么知道是不是。」
　　「可是……诅咒就是……」
　　「不就是你干的吗？」
　　「……」
　　「『黄色之神』的诅咒是你下的。没错，也许这一切的发生真的是诅咒的关系。我不知道『黄色之神』究竟是什么，可是也许就是它在贩卖机那么多种类饮料当中刻意选择了黄色的饮料。」
　　「……胜被带走了……胜被『黄色之神』带走了……」
　　「你以为用奇怪的声音讲话，站在那边发抖就没事了吗？快想想办法！看能不能解除，黄色之神。的诅咒，能不能想办法解决？全都是你的错！快想办法让我们回到原来的世界！」
　　莫内揪着真央的胸口大吼。
　　「『黄色之神』……」
　　真央一脸惊恐，无力地任由莫内拉扯。
　　「快回答我的问题！」
　　「住手。你们两个冷静点。吵架没有任何帮助，莫内，放开真央吧。」
　　哲郎介入两人之间试图调解。
　　莫内不甘愿地放开真央，靠在墙上叹息。
　　教室里寂静无声。
　　「各位，我们来把目前的状况稍微整理一下吧。」
　　班长提议。
　　「总之，我们应该先掌握好目前所知道的情报，先由我依序整理下去，若有错误再请大家指正。首先，我们目前连同整个校园被黑色的墙壁封闭在一起，理由不明。也不知道黑色墙壁究竟是怎么来的。只知道摸上去很像岩石。包含学校的大门，这些岩壁至少延伸到三层楼。对不对，猩猩？」
　　「没错。就我看到的情形是那样没错，但是我没有看到整体的状况就是了。」
　　「哲郎，你们去休息区时，路上的窗户外面也全都是黑色岩壁吧？」
　　「是啊。而且除了紧急照明之外，没有其他电灯亮着。」
　　「这样啊。也就是说我们还不知道除了上述几个区域之外的状况罗？有必要去调查一下有没有逃出学校的可能。比方说四楼或者屋顶。另外，我们也还不知道西大楼那边怎么样了。」
　　我不禁问道：
　　「西大楼？」
　　「这里是东大楼，西大楼就在连结的走廊另一头，就是有理科教室那一栋。」
　　「啊，原来如此。」
　　「有必要去探险看看。而且，还得把其他人找回来才行。现在这里有……」
　　班长一个一个点名，迅速地确认在场的人数。
　　猩猩、哲郎、莫内、真央、麻美、瘦比、我，还有班长。
　　「总共八个人。连胜与洋子正好十个人。今天来开会的人数是十三个人，还有三个人没回来。嗯……这三个人应该是雨宫佐久、福田一树跟桐生诗织。大家应该还在学校里，也可能遭遇到和胜一样的意外。或许正在某处迫切地等待着我们的救援也不一定……」
　　哲郎点点头。
　　「震动让自动贩卖机倒下，也可能有玻璃因此而破碎，的确可能造成意外。而他们之所以还没回到教室可能就是因为意外的缘故。」
　　「嗯，所以我们不只要寻找逃脱的出口，同时还得寻找这几个尚未回到教室的同学。但是，最糟糕的问题就是万一找不到逃脱的出口该怎么办。」
　　听到班长的话，大家担心地吞了一口唾液。
　　「也就是说，学校整体都被黑色岩石覆盖住了。虽然不知道是因为我们真的被带到『黄色之神』的世界，还是地层下陷的结果。」
　　这是最坏的状况。但是，在场没有人能够笃定地说：「绝对不可能找不到逃生的出口。」。大家只能静静地听着。也许，每个人都隐约地感觉到这最坏的状况很可能发生。不，该说是有很大的机率会找不到出口。
　　「要是没有出口，我们就得想办法存活到被救援的那一天。我们需要很多东西。食物、水……对了，雄太。」
　　班长突然叫了我的名字。
　　「啊、什么事？」
　　「雄太昏倒在厕所，然后才回到教室的，厕所那边的水龙头还有水吗？」
　　水龙头……
　　我试着回想醒来时的情景。水龙头当时有水吗？窗外成了一堆岩石让我惊吓过度，根本不记得水龙头有没有水这种事。只记得洗手台上的镜子破了。但是水……
　　「抱歉，我不记得了。」
　　班长笑了笑。
　　「雄太，你上完厕所没洗手啊？」
　　「我也不是故意的啊，那种时候谁还有空想到洗手嘛。」
　　「也对。那当时厕所的水龙头有坏掉，然后喷出水来吗？」
　　「没有，水龙头没坏掉。」
　　「好，我知道了，谢谢。」
　　「班长，你是不是担心学校会停水？」
　　哲郎问。
　　「是啊。已经停电了，而停电很可能是电线断掉的结果。我记得学校用的是加压式帮浦，就算停电也不影响自来水供应。但是若连水管也断了就没水用。」
　　「原来如此。学校有储备紧急用水的地方吗？」
　　「可能有。除了自来水，还有自动贩卖机里的罐装饮料可以喝。我们得先调查有没有储水区，然后有多少水量也得确认清楚。虽然我们人数不多，但是若随便把仅剩的水喝光也很危险。同理可证，食物也是一样。所以我们必须先知道能取得的食物与饮水有多少。」
　　「还有猩猩买的零食。」
　　「嗯，那也是食物之一。」
　　「再来就是学校里很可能有校方储存的紧急粮食。干面包罐头之类的东西，我记得以前曾经被老师叫去帮忙搬运那些储粮。还有，学生餐厅里也可能有食物。」
　　「对耶，餐厅里也会有吃的。」
　　「好。」
　　哲郎站起身。
　　「那班长，我们快点出发去探险吧。」
　　「好。我们分成两个小队。嗯……哲郎、雄太、瘦比、莫内，你们几个是A小队。A小队负责调查屋顶、四楼和三楼。猩猩、麻美、真央和我是B小队。B小队负责调查二楼、一楼和体育馆。」
　　「什么？我跟比吕君在不同队？」
　　麻美似乎颇有怨言。
　　「你们两个分在同一队的话根本不会认真做事。我觉得班长的分配很好。」
　　哲郎笑着拍打瘦比的背。
　　「B小队的队长由我担任，那A小队的队长就麻烦哲郎了，可以吗？」
　　「好啊，没问题。既然班长都点名了，我当然愿意。」
　　「咦……很不公平耶……」
　　麻美小小声地抱怨，但是班长不予理会。
　　「调查内容就是刚才整理的项目：能逃出去的出口、三名没回来的同学、水还有食物。找到之后请大家利用笔记本或其他方式记录下来。音乐教室的地板塌了一块，其他地方的地板也可能坍塌，请大家出去时要多小心。」
　　「班长，那我们的集合地点还是在这间教室吗？」
　　「嗯，我是这么想的，怎么了吗？哲郎？」
　　「我觉得把这里当集合地点好像不太好。待在这里没办法静下心来，我想洋子也不希望一直被大家看见这副凄惨的模样。再来就是，如果我们找到食物要搬回来需要更大的空间。我们把据点搬到礼堂如何？」
　　「你说的有道理。可是，如果我们去礼堂，万一有人回到教室来怎么办……」
　　「我们可以在黑板上留言啊。写『我们都在礼堂，看见留言请到礼堂集合』之类的留言就可以。」
　　「也对，就这样办吧。」
　　「那就这么决定罗。」
　　「好，那我们就把礼堂当集合地点。这样吧，我们约两个小时后在礼堂集合，开始行动吧。」
　　班长一声令下，大家陆续站了起来。
　　不论是还感到有些疑惑的人也好，或者是有些不满的人也好，大家都有着同样的想法。
　　——继续待在这里也不是办法。
　　深刻地感受到不寻常的日子已经展开，我跟着慢慢站了起来。
　　班长与哲郎看着彼此的手表对时，约好集合时间之后，A、B两个小队便各自出发。
　　「雄太，我们同一队耶。」
　　莫内靠过来搭讪。
　　「嗯。」
　　「可不可以偷偷跟你说一些事？」
　　「嗄？」
　　她想干么？
　　「不用怕。哲郎跟瘦比正在说话，我们小小声地说，他们不会听到。」
　　哲郎他们走在几公尺之前的走廊上，他们利用手机照路，边走边聊天。
　　「好像是。」
　　「听不到的啦。」
　　「那，你想说什么？」
　　莫内更靠近我一些之后继续说道：
　　「我跟真央详细问了有关『黄色之神』诅咒的事情。」
　　「喔？」
　　「之前也说过，下了『黄色之神』的诅咒，一个不小心就会被带往『黄色之神』的世界。这时有一个方法可以解除诅咒。既然可以下诅咒，那么通常会有一个解咒的方法。真央知道怎么解咒。」
　　「是吗？既然她知道为什么不赶快解除诅咒？」
　　既然有解咒的方法就试试看，也许能够解决现在的问题。
　　「这个嘛……」
　　莫内看了哲郎一眼才继续看着我说下去。
　　「因为解咒的方法非常难以想像。我也是逼问了很久，真央才肯告诉我。我跟她说我要捏造一些谎话让大家对付她，她才愿意开口。有点算是威胁吧。」
　　莫内若无其事地说着，威胁啊……真可怕，女生的想法真恐怖。
　　「那……所谓难以想像的解咒方式是什么？」
　　「就是……要献出一个活祭品给『黄色之神』。」
　　「什么？」
　　这个超现实的辞汇让我忍不住屏息。
　　活祭品？
　　「『黄色之神』是一个会吃人的神。而『黄色之神』的诅咒就是以人做为饵献给『黄色之神』的仪式。『黄色之神』一直很饥饿，很想吃人，所以才会把人类拉到异世界，然后吃掉。也就是说……只要让『黄色之神』吃饱就可以了。若满足了『黄色之神』的饥饿，它就会离开。」
　　「怎么可能？」
　　「真的啦。为了制伏『黄色之神』，就得用活人当祭品献给『黄色之神』，让它吃饱才行。」
　　「太夸张了。」
　　「而且献活祭品给『黄色之神』的方法非常简单。只要杀死那个人，然后将那人的身体涂成黄色就可以了。不需要全部涂满，只要在身体的某个地方做个黄色的记号即可。因为『黄色之神』的眼睛很不好，只看得见黄色。所以，要献祭品给它就必须用黄色标记在祭品身上。听懂了吗？也就是说，只要杀死一个人，在他身上涂黄色就可以解除诅咒。不知道它得吃掉几个人才行，但是只要『黄色之神』吃饱，它就会回去，而被拉来异世界的人就能回到原来的世界。」
　　听起来真恐怖。
　　我有点想吐。用咒语杀人，然后为了解除这个咒语还得牺牲人类的性命。我突然憎恨起这个咒语，还有明知咒语的内容还故意下咒的真央。好低级，太低级了。为什么莫内要让我知道解咒的方法，难道…：
　　「莫内……你该不会相信那样真的能解咒吧？」
　　我问。莫内的眼睛骨碌碌地转动着。
　　「相信？什么意思？」
　　「你该不会以为献活祭品给『黄色之神』真的能解除咒语吧？」
　　「我倒是没有想太多。我的立场很中立喔，不完全否认咒语的真实性，也不完全相信。我不会轻易地相信这些不知真假的事情而跑去杀人。」
　　「是、是喔。」
　　莫内轻轻地笑了，看见她的笑容，我也跟着微笑。
　　「可是其他人是否也会和我有一样的想法就很难说罗。」
　　我听了之后，原本的微笑不禁僵硬起来。
　　我仔细地想了想莫内所说的话。其实也不必深入思考。因为莫内已经说得很清楚，也就是说可能会有人相信解咒的方法是真的，然后加以实行。
　　「怎么会……」
　　为了自己而杀人。真的有人会那样做吗？而且那人还是我们的同学。诅咒这种非科学的东西，根本没有根据，更没有人能保证一定能解除它。很难想像真会有人为了这种不确定的理由杀人。
　　无视于我的动摇，莫内平静地说下去。
　　「我觉得胜的死不是意外。」
　　「什么意思？」
　　是谋杀吗？
　　「你仔细想想，胜是被自动贩卖机夹死，而自动贩卖机怎么可能那么容易就倒下来呢？如果贩卖机只是放在那边还有可能，可是我们学校为了防止贩卖机倒下，还特地用金属零件锁住机器。那种零件跟固定钢琴的零件一样，怎么想都不觉得贩卖机会因为地震而倒下来。如果连零件都没办法固定住贩卖机，那地震的强度应该很惊人，灾情会比现在更惨重。所以我怀疑胜的死不是意外。」
　　「……」
　　「而且我确认过喔，听好，我看过那台折断胜颈骨的自动贩卖机，下面的固定零件被松开了。那种零件只要转开螺丝就能轻易地松开。但是螺丝并不是自己松脱，很明显是有人故意转开的。」
　　「然后呢？」
　　「可能是某人想恶作剧所以转开螺丝，也可能是本来就忘了装上螺丝。但是，也可能是某人知道胜会待在那个休息区而故意松开了防止机器倒下的零件。」
　　莫内的眼神好认真。
　　「不可能吧……」
　　「可能，这是谋杀。」
　　「不，不会的……」
　　莫内打断了我的话：
　　「绝对可能。因为那是『黄色之神』。既然真的有人相信『黄色之神』，那么相信的人当中就会有人为了解除咒语而杀人。你也亲眼见到那个象征性的场景了，不是吗？胜被泡在黄色的果汁里。你认为那真是巧合？即使饮料罐从贩卖机里掉出来，也不会破掉。就算罐子真的破掉，只有柠檬果汁漏出来也太巧了点。我觉得一定是某人故意把谋杀伪装成意外。」
　　「那你说是谁干的？」
　　「这就是重点。我最怀疑的人是真央。她的话就有可能，她是班上最相信咒语的人。可是一直到我们出去找人为止，真央都和我们在一起，几乎没有时间执行谋杀计划。而另一个可疑的人就是麻美。麻美也知道『黄色之神』的解咒方法。不过，麻美也和真央一样，在那段时间和我们待在一起。」
　　「既然一直和你们在一起，那就是很完美的不在场证明了，为什么还怀疑她们两人？」
　　「不一定喔。毕竟地震过后待在教室里的人也全都晕过去了，可能有人比大家先苏醒过来，出去杀了胜，然后趁大家都醒过来之前再回到教室。如此一来，真央和麻美都可能是犯人。还有一种可能就是下诅咒的人不只一个，还有其他人知道这个咒语的作用，一旦发现诅咒成真，便立刻寻找活祭品献给『黄色之神』。那些比较晚到教室的人，还有目前尚未回到教室的人都可能是共犯。」
　　「这么说的话，不就每个人都有嫌疑？」
　　「没错。老实说，大家都很可疑。」
　　「拜托……」
　　比较晚回到教室的猩猩或瘦比杀死胜？不，他们是一起回来的应该不是他们。不过，并没有证据证明杀人者不是双人组。还是说，凶手是其他同学？那人可能还躲在某处，寻找下一个活祭品……为了回到原来的世界而杀人？
　　不，我不愿意这样想。不可能，我想否认这种可能性。
　　所以，我宁愿相信自动贩卖机倒下纯粹是意外，我愿意赌一赌，相信那只是意外。
　　莫内看着脸色铁青的我，接着说：
　　「雄太，我再强调一次，刚才我跟你讲的别对其他人说。」
　　「咦？喔……」
　　「希望不会有那种知道『黄色之神』的诅咒规则后，为了让自己存活就把其他人当活祭品的蠢蛋出现。可是，处在这种状态下，就算不会真的跑去杀人，也可能引起不必要的恐慌。所以你千万别随便跟人说。」
　　「那你又为什么要告诉我？」
　　莫内盯着我：
　　「这个嘛……我也不知道为什么。可能是觉得你不会相信咒语的存在，就算知道也不会恐慌吧？你一直是个很冷静的人。而且我并不认为你会是杀死胜的凶手。总觉得雄太不是那样的人，不会杀人。」
　　「我冷静吗？其实听了你说的话，正觉得很慌乱说。」
　　「真的？算了，总之，我认为可以告诉你。雄太，听好了，从现在开始观察周围的人吧。就算我们当中不一定有杀人犯，也还是要小心。与其我单独观察，还不如和雄太两个人合力，或许更容易能找出凶手。你和我都不希望自己被杀吧？」
　　我点点头。
　　莫内将食指放在嘴上，朝我微笑。
　　「秘密说完了，我们走吧。」
　　莫内迈开脚步向前走。
　　我跟在她后面。
　　我们的脚步声在寂静当中听起来格外地大声。