　　
　　[[IMG,44002bdd8099b0122c03948baa932ccc,1134,1600,339887]]
　　第二话     超圆的变态演技
　　在家里附近的车站搭上电车，摇晃了大约十五分钟后，我在樱守车站下车。
　　从车站走了十分钟左右，就抵达了我所就读的私立樱守高中。
　　现在是三月底——春假期间。
　　所以不用上课。
　　但还是得来参加社团活动。
　　我穿过校门，往社办大楼走去。
　　社办大楼的最角落。
　　就是我们第二义工社的社办。
　　我打开社办大门。
　　里面大约有十个杨杨米大。
　　更里面，还有一个六个杨杨米大的和室。
　　社办的正中央——
　　有个娇小的美少女正双手擦腰站着。
　　耀眼的亚麻色长发，仿佛将宝石融化后封住的美丽眼眸，搭配长长的睫毛。晶莹剔透的雪白肌肤像是会发光似的，还有那楚楚可怜的樱花色嘴唇。
　　拥有宛如完成的艺术作品一样精致又端正的容貌，这就是第二义工社的社长．石动美绪学姊。
　　石动学姊从我一踏入社办就一直瞪着我。
　　「你这个超变态的臭猪家伙!」
　　她非常爽快迅速地开始骂我。
　　学姊的眼神更添锐利。
　　「你也太晚来社办了吧!你还有冲劲想要治疗自己的问题吗?太乱来的话，我就好好处理你的变态情形，废止你的寿命喔!」
　　「对、对不起……喝、喝、喝……」
　　我有点微妙觉得很爽地说道。
　　先天就是个超M家伙的我，只要被家人以外的女性痛骂、冷淡对待、殴打就会超变态地觉得爽，我就是天生拥有着令人震惊、如此遗憾的属性。
　　石动学姊双手交叠在胸前说道：
　　「现在是春假期间不用上课!所以，我们有很多时间可以来进行社团活动!」
　　她继续说着：
　　「我要好好利用这段时间，绝对要把你那超级有够恶心的超M体质给治好!身为神的我，一定会办到!我可是冲劲十足，但最重要的主角你却没到是怎样?猪!」
　　学姊一副很不爽的样子。
　　石动学姊一直都跟所有人宣告自己是神。
　　我不知道她这么说是不是认真的，但这句话真的有点疯狂耶。
　　我又再说了一次「对不起」之后，看向了学姊的身后。
　　有两个女性，出现在我的视线之中。
　　一个是剪着短发、眼睛很大，给人留下深刻印象的女生。
　　她的名字是结野岚子。
　　患有男性恐惧症的她，只要一碰到男性的身体，就会在无意识的情况下，殴打该名男性。
　　还有，结野她……
　　也是我的女朋友。
　　我们是三月初才开始交往的，因此到目前为止，也只交往了三个星期左右。
　　而站在结野身旁的高姚女性，是鬼瓦满老师。她把一头长发束在脑后，便服外又穿着白袍。
　　她一如往常地面无表情，一副懒洋洋的样子。小满老师最喜欢叫可爱的女生穿可爱的衣服进行角色扮演，只要是为了实现自己的欲望，她可以不择手段，是个头脑很有问题的人物。
　　我跟结野四目相接。
　　她微歪着头，眼睛跟嘴唇有点迷蒙。
　　我也跟结野露出一样的表情。
　　刚刚那样，好像是男女朋友之间才会有的眼神交会耶……总觉得有点害羞呢。
　　就在这时候——
　　「呜哇!」
　　我的脖子被强大的力量给掐住。
　　石动学姊用右手掐住我的脖子，抬头看我。
　　「你啊……人家在生气，你居然还傻呼呼地在微笑……」
　　她以从地狱底部传来的声音说道。
　　「对、对不起……喝、喝、喝……」
　　「居然跟岚子对看，然后露出那么温柔的笑容……真的是，混蛋……」
　　学姊的额头上出现了愤怒的记号。
　　该怎么说呢，她看起来非常地焦躁。
　　不、不过，学姊的力气还真大啊……
　　这样下去，我的脖子一定会断成好几截的……喝、喝、喝、喝喝喝喝喝喝……
　　「美、美绪学姊!」
　　结野大叫着走近我们。
　　「太过分了!这样太郎的脖子会骨折的!」
　　喔喔，结野，你居然在保护我啊……
　　谢谢你……!
　　学姊看向结野……
　　「岚子……没办法啊。这只变态贱狗需要管教才行!」
　　……这么说道。
　　「太郎不是贱狗!请不要叫我的男朋友是贱狗!」
　　结野右手放在胸前，特别强调着『我的男朋友』这部分说道。
　　就在这一瞬间……
　　不知道为什么，我觉得学姊头上的愤怒记号好像增加了。
　　连带地，学姊右手的力道变得非比寻常地强，我感到超级地爽，大脑快要出问题了噗噜!噗噗噜噜噜噜!
　　学姊的表情有点抽搐。
　　「喔，是唷，『我的男朋友』啊……」
　　「没错!太郎是我的男朋友!我跟太郎相亲相爱!也就是说，我们两个超甜蜜的!就算在社团活动时出现了超甜蜜的眼神交流也是情不自禁，没有办法的事!」
　　结野面红耳赤地说道。
　　呃呃……
　　结野突然冒出这些话是什么意思?
　　整个话题好像转往奇怪的方向了耶?
　　学姊她——
　　「哼……」
　　突然右手放开我的脖子。
　　啊啊，这样就放开了啊……不是啦，我是说，我得救了……
　　石动学姊吁了一口气。
　　「我的确是太过分了，这我承认。」
　　她说道。
　　啊……?
　　学姊在反省……真的假的?
　　「掐他的脖子，说他是变态贱狗要管教，这真的是太过分了，所以……」
　　学姊话说到一半——
　　突然将我的头压在她的胸前，看起来就像是用她的胸部包住我的头一样。
　　「啊呜!」
　　结野发出了前所末闻的怪声。
　　我则是因为太过惊讶，连话都说不出口。
　　学、学学学学学学姊?
　　你、你你你、你到底在做什么啊?
　　学姊的胸部贴着我的脸颊。
　　她的胸部虽然不大，但也不是完全平胸——现在我算是确切地了解到这一点，超级有够软的。
　　这个软度可不得了。
　　真的会出事情。
　　我的大脑好像已经快要融化了。
　　石动学姊温柔地摸摸我的头发说道：
　　「对不起唷，猪太郎，我刚刚太过分了。为了跟你道歉，现在起我会温柔地对待你的。」
　　不过，她的声音听起来似乎有点害羞的样子。
　　「美、美美美美美美、美绪学姊!」
　　结野尖叫。
　　「你、你你你、你在做什么啊?请现在马上离开太郎!」
　　学姊有点不满的样子。
　　「什么嘛，因为你说我『太过分了』，所以我很坦率地道歉啊!」
　　「这、这这这这次才真的是太过分一百倍了!如果你要这么做的话，那不如让太郎的脖子被折断还比较好呢!」
　　结、结野，那也太过分了吧……
　　结野一副非常慌张的样子。
　　「总、总而言之，请你马上放开他，快点!」
　　「知道了啦。」
　　学姊松开双手，放开了我。
　　「话说回来，我的害羞也已经到了极限了呢……」
　　学姊碎碎念着。
　　仔细一看，学姊的脸一路红到了耳根。
　　「唔!美绪学姊实在是太没有常识了!不要脸!你是鬼畜!」
　　结野紧握着双拳，用力上下挥动着说道。
　　是我想太多了吗?我怎么觉得结野的角色取向好像变得很奇怪了呀?
　　「唔唔……在旁边这么看，还真是有趣呢……」
　　小满老师喃喃说道。
　　我按着还隐隐作痛的脖子，唉呀呀地叹了一口气。
　　然后……
　　我偷瞄了石动学姊一眼。
　　学姊的脸还是红的。
　　刚刚的行动，想必学姊也是豁出去了吧。
　　——石动美绪学姊。
　　是个漂亮到令人难以想像的超级美少女。
　　而这个女生……
　　『我——喜欢太郎!』
　　这样的一个女生，似乎喜欢上了我。
　　
　　[[IMG,4cbb69dcb7ed7469fb30643d8210e80e,1134,1600,282964]]
　　有时候她以利刃般的眼神瞪着我。
　　有时候狠狠地痛骂我一顿。
　　有时候想要折断我的脖子。
　　……光看她的行动，不但会觉得我刚刚说她喜欢我的事根本是不可能的，甚至会觉得她应该是讨厌我到想杀了我的程度吧。但我说的都是事实。
　　石动学姊说她喜欢我之后，就对身为我女朋友的结野放话，说她有一天一定会把我抢走。
　　自从那一天之后，石动学姊跟结野之间就产生对立，还时常争吵不休……身在漩涡中的我，因此遭受了不少迫害。
　　但是——
　　不可思议的是，虽然跟以前相比，现在的学姊跟结野常常吵架或争论，但她们两个人看起来感情很好，就像是真正的朋友一样，到底是为什么呢?
　　唔唔……
　　真的是很不可思议呢。
　　「话说回来，离题太远了啦——猪太郎!」
　　石动学姊声音尖锐地叫我。
　　「啊，是!」
　　我反射地伸直背脊。
　　学姊看着我。
　　「为了治好那恶心的超M体质，现在要开始进行治疗罗!」
　　她说道。
　　啊啊，今天果然也要进行超M治疗啊……
　　学姊双手擦腰。
　　「这次的超M体质改善方法就是——演技力治疗!」
　　「啊，演技力治疗?」
　　「没错!」
　　学姊自信满满地说道：
　　「只要学会了一流演员等级的卓越演技，就能掩盖拥有超M体质的原本自我!藉由戴上『我不是超M体质，我是普通人』的伪装面具持续欺骗自己，就能够封杀超M体质，这绝对是完美的理论!」
　　「伪装面具……」
　　「因此——」
　　学姊直指向我。
　　「为了得到伪装的自己，你必须要磨练演技!」
　　「磨、磨练演技?」
　　「是的!」
　　学姊用力地点头。
　　「那，马上就要开始罗!首先是演技的基本，从发声练习开始!」
　　学姊是说……发声练习吗?
　　「用腹式呼吸的方式进行发声练习!一个字一个字大声地念『我．不．是．超．M．体．质白!」
　　「我不是超M体质……?一般不是应该要念啊伊屋钦欧（日文五十音母音）吗……」
　　「罗唆!进行发声练习的同时，也要用话欺骗自己啊!不要一直抱怨，赶快开始练习!」
　　学姊露出像鬼一样的眼神瞪着我。
　　好、好好、好可怕……
　　喝、喝、喝……
　　反正违逆学姊也没有用吧。
　　这我已经很有经验了。
　　所以，我决定要乖乖地进行发声练习。
　　我打从腹部，以很大的音量叫着。
　　「我．不．是．超．M．体——」
　　「背脊再挺直一点!正确的发声要从正确的姿势开始!」
　　「喔呜喔噗唔唔!」
　　学姊不知道从哪里拿出一把摺扇，用力地打着我的背。
　　喔噗喔噗喔噗唔唔唔!
　　我好快乐唷喔喔喔!
　　「喂，赶快继续!」
　　「啊，是……」
　　我露出嘿嘿嘿的恶心笑容点点头。
　　「我．不．是．超．M．体．质!我．不．是．超．M．体．质!」
　　我继续进行发声练习。
　　身旁，学姊正以严厉的眼神看着我。
　　我双手按着腹部，用力地大喊。
　　「我．不．是．超．M．体．质!我．不．是．超．M．体——」
　　「你到底是超M体质，还是真正的被虐狂啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「喀啪唷喔喔喔喔喔喔!」
　　学姊的摺扇直接强袭我的脸!为什么啊?
　　学姊突然回过神来。
　　「糟、糟了……都是因为你啦，明明是个超M体质的家伙，居然一直说『我不是超M体质』，害我不自觉地做出吐槽的行为……」
　　「我、我是因为学姊要我这么讲，我才照着讲的啊啊啊啊啊~」
　　我一屁股坐在地上，因为太快乐了，全身不停发抖地说道。
　　这个人，真是的……
　　学姊点点头。
　　「好，那发声练习就到此为止吧。」
　　她说道。
　　「啊?已经够了吗?」
　　我觉得学姊根本就只是想要拿摺扇打我而已嘛。
　　「接下来，我们要进行实际的演技练习喔!」
　　学姊大声说道。
　　「实际的演技练习，到底是要做些什么呢?」
　　小满老师问道。
　　学姊看向小满老师。
　　「实际的演技练习!就是即兴剧啊!」
　　「即兴剧?」
　　结野不解地歪着头。
　　「只设定简单的部分，接下来全部靠演员即兴地进行下去!这可是高难度的演技练习喔!只要做了这种练习，演技绝对会突飞猛进的!」
　　即兴剧……
　　这听起来的确是很高难度的演技练习，但正因为太过高难度，所以反而没什么用吧……我觉得这种练习，应该是已经修练到某种程度的演员来做才有意义吧……
　　这时，我突然想到一个问题——
　　「在即兴剧里，我演『不是超M体质的人』比较好吧?」
　　「什么嘛。既然是即兴剧的话，这些设定当然都不需要，演就对了啊。」
　　石动学姊又接着说道：
　　「你想演『不是超M体质的人』，那得等你拥有充分的演技之后才行。就算你现在要演，也肯定办不到。应该是说，要是你能演成功的话，那我们这个治疗也就算是大成功，就可以结束了。」
　　「这么说的确没错……」
　　「那，就来决定故事设定罗，呃呃……」
　　学姊稍微歪着头思考了一下之后……
　　「什么样的设定比较好呢……」
　　她甚至嘴巴上这么说着。
　　不知道为什么，她瞄了我一眼。
　　然后……
　　「好，决定了!即兴剧的舞台就决定在无人岛上!」
　　学姊说道：
　　「然后呢，登场人物就是身为治疗对象的猪太郎，还有我美绪大人!我跟猪太郎因为船难而漂流到这个无人岛上，之后我们同心协力，在无人岛上生活，采水果吃，打倒野生动物，在洞窟里依偎而眠。就这样，两人之间渐渐地产生情愫……不、不知不觉中就相爱了……然后，最后的一句台词就是由猪太郎说出『美绪，我爱你』——」
　　「停、停!」
　　结野用力地挥舞着双手大叫。
　　「美、美绪学姊，刚刚的设定是怎么回事?到底哪部分算是『只有简单的设定』啊?我倒觉得设定得很详细耶!」
　　学姊显得有些狼狈。
　　「罗、罗唆耶!这都是为了要治疗猪太郎的超M体质啊!」
　　「骗人!那绝对是骗人的!」
　　结野扬起眉毛说道：
　　「总而言之，我无法接受登场人物只有太郎跟美绪学姊!请让我也参加演出!」
　　「那，岚子，你就演距离无人岛五百公里远的城市里，一问酒店的女公关好了……」
　　「这样我们两个人就一点关系也没有了啊?我反对!」
　　结野抱怨着。即兴剧的设定被迫重来。
　　因为结野说她也想演，结果小满老师似乎也觉得很有趣地说要参加。
　　四个人的即兴剧。
　　舞台的设定跟刚开始一样，还是在无人岛上。
　　四个人在无人岛上。
　　除了这个舞台设定之外，角色跟台词都没有决定。
　　为了即兴剧表演时可能会用到的各式各样道具，地上到处摆满了随便找来的各种道具。可以直接使用这些道具，也可以依照情况，假设它们是其他东西来使用。
　　然后——
　　「即兴剧，开始!」
　　学姊一声今下，即兴剧开演。
　　这里是第二义工社的社办……不，是无人岛。
　　我们四个人保持适当的距离站着。
　　不知道为什么，我们四个人面面相觑。
　　没有人开口或行动的话，这出剧就演不下去。
　　好，那到底该由谁开始呢……
　　应该是说，这真的是一个很难的演技练习耶。
　　开头的人——
　　果然就是她啊，不出我所料，是石动学姊。
　　学姊很认真地看着我。
　　「终于让我找到了……传说中的M猪……」
　　她说道。
　　……M、M猪？
　　石动学姊捡起地上的金属球棒指向我。
　　「M猪的肉是世界第一的珍品!为了抓你这只M猪，我才特别跑来M猪栖息地的这个无人岛啊!」
　　呃呃……
　　莫非，学姊擅自把我当成了『M猪』这种种类的猪了吗?
　　学姊瞪着我。
　　「喂，M猪……你明明是M猪，居然用两只脚行走吗?这很奇怪吧?设定上很怪吧?」
　　「唔、唔唔唔……」
　　学姊的眼光好锐利。
　　赶快给我演下去，要不然我就杀了你!
　　她的眼神里是这个意思。
　　我没有选择的余地。
　　只好当场趴在地上。
　　「没、没错我就是那只有名的M猪噗噗噗~!」
　　「果然没错!我的眼睛是不可能会看错的!」
　　学姊拿着金属球棒。
　　「我要用这支斩猪剑斧抓下你这只M猪!觉悟吧!」
　　学姊大叫。
　　随即举起金属球棒——这支有着斩猪剑斧别名的谜样武器——就朝我袭来。
　　「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　我趴在地上，避开了金属球棒的攻击。
　　「呿!速度还挺快的嘛!」
　　「学、学姊，刚刚那一击真击中的话，不是开玩笑的耶，喝、喝、喝……」
　　我喘息地说道。
　　「M猪只要被猎人攻击，逃跑的时候就会很恶心地呼吸急促，这是M猪的习性!果然跟我事前掌握的情报一致喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我拚命地躲开金属球棒的攻击。
　　糟、糟了!
　　这样下去我会没命的!
　　就在这时候——
　　一直站在旁边的小满老师，突然双手缓缓地往斜上方伸展。
　　「我是树木。」
　　她以一如往常，以毫无抑扬顿挫的语气说道。
　　「我是树龄两百年以上的超大巨木。」
　　一说完，她又维持这样的姿势沉默了。
　　然后，她似乎没打算再动了。
　　你到底想要干嘛啊?
　　如果是要演树木这种无关紧要的角色，那请从一开始就不要参加!
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊!M猪，去死吧啊啊啊啊!」
　　「唔、唔噫噫噫噫!」
　　还是一样，我碰到了生死关头。
　　突然——「啪!」的一声响起。
　　在那一瞬间。
　　一直追着我跑的石动学姊，突然脸色大变，往后一飞。
　　但她随即站起身，往某方向看去。
　　「你……是谁?」
　　她以充满敌意的声音问道。
　　学姊的视线前方。
　　站着的是结野。
　　结野单膝着地，双手拿着社办里的扫把。扫把柄就直直地指向学姊。
　　「刚刚我的来福枪狙击……你居然能够躲过啊……」
　　结野沉静地说道。
　　来、来福枪狙击?
　　那把扫把就是来福枪吗?
　　看到眼前状况，马上了解的学姊，采取了回避狙击的行动。原来刚刚一连串的行为是这个意思啊?
　　「我是M猪保护团体的团长，结野岚子!」
　　结野大声说道。
　　学姊看着结野。
　　「你说你是M猪保护团体……?」
　　「没错!为了保护濒临绝种危机的M猪所组成的团体!我是为了保护M猪，不择手段的疯狂集团成员!」
　　居然自己讲出疯狂集团这种话啊……
　　「因此，我要用来福枪打倒你这个猎人!」
　　话说完，结野就发出「啪!啪!啪!」的声音，来表现来福枪狙击的样子。
　　学姊往旁边一闪，往前一滚，躲过结野的来福枪狙击。
　　她那动作未免也太迅速了。
　　「哇!」
　　石动学姊躲在双手摊开，站得直挺挺的小满老师身后。也就是说，躲在巨木的后面。
　　学姊的表情显得有些急躁。
　　「没想到居然会遇上M猪保护团体的人……」
　　「躲在树后面也是没有用的!」
　　结野丢下来福枪——不，是扫把，然后捡起身边的一个橄榄球。
　　然后……
　　「M猪保护团体的秘密武器……这个超级无敌极棒美味完美炸弹的破坏力可以匹敌核弹，我要将巨木跟你这个猎人的肉体一并粉碎!」
　　结、结野……
　　令人意外地，还挺认真地在演呢，或者该说，她演得很带劲……
　　「话说回来，能够匹敌核弹……」
　　如果真是这样的话，用了结野也会死啊。
　　还有，她想保护的M猪我，也会一命呜呼耶……
　　M猪栖息地的这个无人岛也会面临大浩劫……我觉得，那是身为M猪保护团体的人，说什么都不该使用的武器吧……
　　「这、这可不得了……既然如此，那就没办法了……」
　　学姊一副被逼到悬崖边的表情说道。
　　她从巨木后冲出，直朝我飞奔而来。
　　学姊紧贴着我的身体，像是要扭断我左手似的，从我背后架住了我。
　　「唔，呜哇!好痛啊!」
　　我呻吟着。
　　「只要抓住人质……不，是只要抓住猪质，你这个M猪保护团体的人也奈何不了我吧!」
　　学姊扭住我的左手，然后又用另一只手勒紧我的脖子。
　　「来吧，结野岚子!如果你不想要这只M猪被杀的话，就乖乖投降啊!」
　　「噗、噗呜噗呜噗呜!好痛好爽啊啊啊啊啊啊~!」
　　我的左手跟脖子都快要断掉了。
　　喝、喝、喝……
　　石动学姊大叫：
　　「赶快投降，把炸弹丢掉!」
　　「…………」
　　「岚子?」
　　「……好狡猾。」
　　结野低着头，喃喃地冒出一句话。超级无敌极棒美味完美炸弹就这样掉在地上。
　　结野还是低着头。
　　「美绪学姊总是一直都跟太郎黏在一起……我明明是他的女朋友，却连手也没办法牵……学姊真的太狡猾了……」
　　「岚、岚子，你在说什么啊?现在是在为了治疗猪太郎的超M体质演即兴剧耶——」
　　「美绪学姊好狡猾喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　结野哭着大叫，冲向我跟学姊。
　　她像是不听话的小孩一样举起双拳挥舞。
　　一副完全失去理智的状态。
　　「——？」
　　石动学姊应该是本能地感受到了危机——
　　为了自卫，学姊把我丢了出去。
　　「学、学姊?」
　　我跟结野急速拉近距离。
　　然后——
　　「喔呜噗!」
　　「呀啊!」
　　我跟结野正面撞上。
　　就像是互相拥抱一般。
　　这是情侣之间很常见的拥抱……
　　结野柔软的身体跟甜美的香味，让我心里小鹿乱撞。
　　「啊……」
　　结野的脸都红了。
　　但，那也只是一瞬间的事情。
　　紧接着瞬间——
　　结野的脸色发白。
　　我的心脏依然跳得很快，但跟刚刚却是完全不同的原因。
　　结野的双目游栘。
　　全身都在发抖。
　　她紧紧握住右拳。
　　「好可怕好可怕好可怕男生好可怕唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——!」
　　「呜哇喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我的脸被打凹了。
　　欢喜超级王啊!我露出恶心的笑容，飞向学姊——
　　「就算你是我的初恋对象，你那种笑容也太过恶心，我根本在生理上就没有办法接受啊猪啊啊啊啊!」
　　「啊唷哇嘿唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　被石动学姊漂亮地一踢击中，我飞了出去。
　　啊啊……
　　第二义工社在春假期间，也是一如往常呢……
　　在飞出去的时候，我的心里不禁如此想着。
　　MM一族小剧场  第二幕
　　「呀啊啊啊啊!男生好可怕唷喔喔喔喔喔喔喔——!」
　　「咳噗唷喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「啊?太、大郎，对不起!我又打了你……」
　　「别、别介意，结野~~嘿嘿嘿~」
　　「我一看到你那令人遗憾的笑容，就会很介意嘛……」
　　「啊噫啊噫~~喔。」
　　「唉……到底要到什么时候，我才能治好这个男性恐惧症呢……」
　　「我就说啦，不要那么沮丧嘛。」
　　「太郎，你恢复正常啦?」
　　「嗯嗯，不要焦急，慢慢治好它吧。不管是你的男性恐惧症，还是我的超M体质都一样。」
　　「啊，嗯……不过，我有在想耶……」
　　「怎么了?」
　　「我即使只是指尖轻轻碰到你，也会打你对吧?」
　　「是啊。」
　　「只是轻轻地碰一下肩膀，或者因为什么不小心的意外碰到，这跟紧紧抱在一起的时候，结果都是『思绪混乱痛殴大郎』不是吗?」
　　「嗯嗯，总而言之我就是会被揍就是了。」
　　「那、那……」
　　「怎么啦?」
　　「呃、呃呃……」
　　「你怎么那么忸忸怩怩的哩?」
　　「反正不管摸哪里都会被打……既然一天之中会打好几次的话，那就找一次豁出去故意碰触那种地方，或者是说互相碰触应该也不错吧，反过来用这种震撼疗法，说不定也不错呢……」
　　「故意碰触……是说做好被打的心理准备，然后互相碰触吗?」
　　「啊，嗯。」
　　「为什么要这么做啊……应该是说，故意碰触那种地方，你说的是哪种地方啊?」
　　「就、就是……」
　　「就是?」
　　「……嘴……嘴唇互相这样晤晤……」
　　「啊?你的声音大小，我听不到耶。」
　　「我、我是说!这互相碰触的行为用一句话来表示的话，就、就、就是——」
　　「就、就、就是——?」
　　「是，叽，亲，叽，亲，叽叽叽——呜叽叽叽!」
　　「结、结野?」
　　「叽叽叽——呜叽叽叽!」
　　「结野，你怎么突然……」
　　「我、我我、我也不知道为什么，突然好想模仿猴子唷，不要介意唷!对了，我很喜欢动物的啊，不是吗?」
　　「是、是喔……」
　　「……鸣、鸣鸣呜……我这个胆小鬼……」
　　「呃呃……结野，你是不是有什么烦恼啊?如果不介意的话，我可以听你倾诉唷!」
　　MM一族小剧场  第三幕
　　「大郎，我终于完成罗~」
　　「老姊，不要突然跑进我房间里啦!你说完成，是什么完成了啊?」
　　「就是我自己一个人做的独创游戏啊!」
　　「独创游戏……?」
　　「嗯!」
　　「你居然能够做出那种东西啊……」
　　「我在网路上下载了很多可以简单做出各种游戏的东西，费了好大一番工夫做出来的耶。太郎，你一定要玩玩看啦!」
　　「……好了，如果只是玩一下的话那还好。」
　　「好开心唷真~那，我去拿有装游戏的笔电来唷!」
　　「嗯嗯。」
　　「好，你就用这台笔电玩吧!」
　　「嗯嗯。小说游戏……阅读文章的途中会出现选项，选了之后故事才能继续进行下去的游戏啊。」
　　「是啊。来吧，快点玩!」
　　「知道了啦知道了啦。」
　　「不只是游戏，你想玩姊姊也可以唷!」
　　「什么叫做玩姊姊也可以啊?不要突然讲出这种低级的话!」
　　「嘿嘿。总而言之，赶快开始吧!」
　　「真是的……游戏名称居然叫做『大郎甜心』?」
　　「嗯!」
　　「我有超不好的预感……总而言之，先开始玩再说吧。」
　　「要过关唷，加油，大郎!」
　　「喔，游戏一开始就有文章出现了……『我的名字是砂户大郎，世界第一帅的超完美高中生。呼，今天的我也很帅呢，宝贝。 』主角是我啊?而且我的角色设定超罗心的说!」
　　「好了好了，继续下去吧~」
　　「……『糟了，我睡过头了，宝贝!得赶快去学校才行——喔，在上学的途中，我撞到一个女生了!那个女生因为被我撞到，整个人一屁股跌坐在地上。该怎么说呢……这个女生，超级可爱呢!真是让人受不了呢!』——呜哇!这个一屁股跌坐在地上的女生实际上不就是老姊吗?而且小裤裤也都露出来了耶!」
　　「这是我自己拍照放进去的!」
　　「……『超帅气的我，名字叫做砂户大郎。你呢?』『我叫做静香唷~话说回来，太郎，你真的好帅唷!请跟我结婚!』」
　　「这时候会有选项出现唷!」
　　「……『要跟静香结婚吗?<要><不要>』。当然选<不要>罗……什么?游标没办法离开<要>的选项?而且还擅自选择了<要>的选项!『谢谢你，太郎!我好开心唷!』『我也是啊，宝贝!』『所以，我们赶快来进行夫妇之间的行为吧!』『完全同意。喔喔，静香!我现在就想要你的身体!』『大、大郎，啊啊，你的动作好色喔啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊!』我才想叫啊啊啊啊啊啊啊啊哩，白痴啊啊啊啊啊!」
　　「大郎，这个游戏怎么样呢?」
　　「超烂的!」