　　
　　[[IMG,84cd025e58c7403bd879886fc6678784,1134,1600,337511]]
　　第三话     宿命的义工战争
　　「你这个超M的变态家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕唷唷唷唷唷!」
　　「啊噫喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　超M治疗的最后，石动学姊痛扁了我，结野也狠狠地打了我一顿，我变态地扭动着身体。
　　倒在地上的我，露出嘿嘿嘿的恶心笑容，全身都在发抖。站在稍微有点距离之外的小满老师一如往常地面无表情，一副懒洋洋的样子。
　　这就是与平时无异的春假情景。
　　「今天的超M治疗也失败了啊……可恶……」
　　学姊双手交叠，喃喃说道。就在这时候——
　　第二义工社的门慢慢打开了。
　　石动学姊跟结野都回过神来，站在我面前，想要遮住丢脸状态的我。
　　出现在门的另一端是……
　　几个樱守高中的学生。
　　总共有五个人。
　　构成份子是三个女生跟两个男生。
　　五个人的正中间。
　　有个人像是在宣告『我就是领袖』的样子。
　　——那是一个身材高姚的女生。
　　五官轮廓分明又漂亮，不知道是不是因为她的眼睛有点往上吊，薄唇又抿得紧紧的，看起来很强势的样子。
　　柔顺的长发，挺直的背脊，一派凛然的样子站着。虽然有点难以接近的感觉，但我觉得她很美也很酷。
　　而且——
　　「……好大唷。」
　　就如石动学姊喃喃自语所说的一样，对方是个胸部很大的女生。
　　嗯，真的很大……
　　大到令人觉得佩服……
　　「太郎……你刚刚在看哪里啊……?」
　　结野白眼说道。我慌张地将视线从女生的胸前移开。
　　石动学姊看向这些学生。
　　「你们，来这里做——啊，一定是这样子的吧!我在说什么啊!」
　　她的眼神突然变得很闪亮。
　　「你们是来拜托第二义工社……我这位美绪大人事情的吧!好，不要客气，尽管说出——」
　　「不是的。」
　　身材高姚的女生斩钉截铁地说道。
　　她的双眼锐利地眯着，为什么呢?我觉得这个女生好像在生气耶。
　　学姊不解地歪着头。
　　「不是?那你们为什么来……」
　　「我叫做竹泽明姬。」
　　女生——竹泽同学以清亮的声音自我介绍。
　　「——我是义工社的社长。」
　　她紧接着又这么宣告。
　　「义工社……」
　　学姊呆呆地喃喃说道。
　　包含学姊在内的我们所有人，都睁大了眼睛。
　　……义工社。
　　也就是，第一——这个说法听起来可能有点奇怪——义工社。竹泽明姬同学是这个义工社的社长啊。
　　我目瞪口呆地喃喃念着：
　　「居然有……义工社啊……」
　　「当然啦!」
　　听到我的话，竹泽同学马上做出反应，以很严厉的口吻说：
　　「就是因为已经有了一般的义工社，你们才会叫做第二义工社不是吗?明明是这样子，你居然还敢说『居然有义工社』这种话?」
　　「对、对不起……喝、喝、喝……」
　　她那严厉的口吻跟锐利的眼神，让我有点微妙地感到很爽。
　　不、不行!
　　这时候一定得忍住才行!
　　竹泽同学看向她身后的学生们。
　　「这些就是我们义工社的社员。身为社长的我跟副社长的男生是二年级，其他是一年级。」
　　也就是说，我应该要叫她竹泽学姊，她跟石动学姊是同学年的罗?
　　「然后呢……」
　　石动学姊双手擦腰。
　　「义工社干嘛要来我们这里?看起来又不像是要来拜托我们事情的。」
　　「我们是——」
　　竹泽学姊的眼神变得更锐利了。
　　她瞪着石动学姊，迅速地伸出食指指向她。
　　「来跟你们第二义工社——抗议的!」
　　竹泽学姊说道。
　　石动学姊眨了眨眼睛。
　　「……抗议?」
　　「没错!」
　　竹泽学姊还是一副超不高兴的样子。
　　「都是你们第二义工社……给我们义工社添了不少麻烦!」
　　樱守高中的义工社，会去参加校外的清扫活动，或是到各个设施去帮忙，也就是说，他们都在进行一般的义工活动。
　　另一方面，第二义工社呢——
　　会实现樱守高中学生们的愿望……嘴巴上是这么说啦，但实际上却老是搞得乱七八糟，以一些破天荒的行为给樱守高中的学生添麻烦，让大家觉得第二义工社很奇怪又很可怕——这种不好的传言已经传遍了整个学校，因此现在几乎没有学生会来拜托事情。
　　义工社跟第二义工社所进行的活动，完全不同。
　　然而……
　　因为『第二义工社』给人的印象太过强烈——
　　因为『第二义工社』的活动内容太过乱七八糟，引人注目——
　　「——害我们义工社，也被人家误会成是像你们这样乱七八糟的麻烦集团耶!」
　　竹泽学姊眼神充满着怒气说道。
　　没想到……
　　第二义工社的活动——主要都是石动学姊的行为——会给义工社添了这么多麻烦。
　　竹泽学姊咬着牙根，握紧右拳。
　　「义工社是第二义工社的同党……不仅如此，甚至有的人认为……『第一』比『第二』暴走得更厉害……」
　　「那可真是……节哀顺变啊……」
　　我不禁喃喃说道。
　　比第二义工社还要更暴走的社团……
　　那不就是狂人聚集之众吗?由第二义工社的我来说这些，好像也有点那个啦。
　　「我们是普通的义工社!我们进行的活动都是超认真的!然而，就因为你们取名为『第二』，所以我们遭到了很多的误会!所以——」
　　竹泽学姊面向石动学姊，大声说道：
　　「——我要求你们要改名!」
　　「……啥?」
　　学姊不解地歪着头。
　　「改名?」
　　「没错!」
　　竹泽学姊用力点点头。
　　「只要你们不要叫『第二义工社』，我们就不会再被人家莫名其妙地误会!因此，我要你们换别的名字!现在马上就换!」
　　「改名……要第二义工社改名……」
　　学姊喃喃说道：
　　「为什么我们非改名不可啊?」
　　「我、我刚刚不是说了吗?我应该已经说明得很清楚了吧!」
　　竹泽学姊又再更靠近学姊。
　　「都是因为你们，害我们义工社——」
　　「应该是说……」
　　这时候，突然——
　　石动学姊的气势变了。
　　她变成了攻击型态。
　　「突然跑到我们社办，说什么都是因为我们害你们被误会，然后就要我们改名……你以为自己是谁啊?再讲这些莫名其妙的话——我就杀了你唷!」
　　学姊施放出超一流的杀气……
　　喔、喔喔，我光在一旁看都觉得超可怕的……
　　直接面对这股杀气的竹泽学姊呢——
　　她双手交叠，威风凛凛地站在原地，若无其事地对上石动学姊锐利的眼神。
　　我发出惊叹。
　　居然能够正面面对那么高浓度的杀气……
　　她真是太厉害了!
　　我有点尊敬她了耶!
　　正当我这么想的时候——
　　「…………」
　　竹泽学姊突然转过身向后。
　　她移动到社办的角落，抱着膝盖当场蹲下来。
　　然后……
　　缩成一团的背部不停发抖、脸色发白，脸上还流下大颗大颗的汗珠，眼眶含泪。
　　「那、那个女生的眼神什么跟什么嘛……那根本不是一般人的眼神，那绝对是有杀过人的人的眼神……好、好可怕，太害怕了，我的手脚已经没有知觉了。我不要我不要我好想回去我想回家躲在床上盖被子像个废人一样一直睡下去啦，呜呜、呜呜、呜……」
　　「……啊?」
　　我睁大了眼睛，看着躲在社办角落里，有如小动物一般发抖的竹泽学姊。
　　呃呃……
　　刚刚的威严都到哪里去了呢……
　　但，竹泽学姊突然回过神来抬起头。
　　「不、不行!这样不行!我是义工社的社长，竹泽明姬……为了社团、为了社员，我一定要振作才行……」
　　——她从制服胸前，拿出一个小娃娃。
　　那是比折叠式手机还要再大上一圈左右的娃娃。
　　娃娃穿着白色连身裙，波浪般的金发，还有……眼睛是有点奇怪地向下垂，看起来有点讨厌。就算是讲客套话，也实在是很难说这娃娃可爱。
　　竹泽学姊对着娃娃开始说话——
　　「钦，我说，珍妮佛……那个人，用鬼一样的眼神瞪着我耶。我、我，好害怕唷……」
　　『放心吧喵。明姬是个坚强的孩子，没事的喵。』
　　「是、是吗?可是我好怕好不安唷……」
　　『不用怕啊喵。因为，明姬总是坚强又有元气、开朗又积极、非常值得信赖又八面玲珑超温柔……总而言之，你是个超完美的女生!所以，明姬不会输给那种家伙的喵!』
　　「对啊!我是个完美的女生!不会屈服在那种家伙的胁迫之下的!」
　　『就是这股冲劲啊喵!明姬一定没问题!明姬一定办得到!所以要加油唷喵!』
　　「嗯，我会加油!谢谢你，珍妮佛!」
　　『耶，明姬妹喵!』
　　……我先说清楚，竹泽学姊并不是跟谁在对话。
　　也不是有个叫『珍妮佛』的角色突然登场。
　　竹泽学姊是对着一个看起来有点讨厌的娃娃在讲话。
　　而回答的『珍妮佛』声音，也是竹泽学姊本人……
　　也就是说，竹泽学姊自己在跟自己对话。
　　就像是一个人演两个角色的感觉。
　　「  …………」
　　我不禁心想——
　　这还真恐怖啊!
　　终于——
　　竹泽学姊把娃娃收进胸前双峰之中，马上站起身。
　　她走近学姊，伸直背脊，露出很强势的表情。
　　「你说要杀了我?哼!你觉得我会屈服在你这么陈腐的威胁之下吗?我——义工社的社长竹泽明姬，在你提出改名申请之前，我绝对不会离开这里的!」
　　就在号~时候……
　　
　　[[IMG,333cc174c9cafe0677cfca0090020686,1134,1600,293696]]
　　一名义工社的男社员，悄悄地跑到我们身边。
　　「社长她……其实很胆小也很柔弱，意志薄弱又想法负面，是个会把自己关在家里的人……心里既胆小又很脆弱……」
　　「啊……?」
　　「但是，当她被选上担任义工社的社长之后，她就一心认为『自己身为社长，必须要带领社员，一定要成为能够发挥强烈领导气质的完美社长瞄……但是，因为她本质上就不是那么可靠的人，所以当然没有办法成为一个那么完美的社长……」
　　男社员叹了一口气。
　　「可能是因为这份压力吧，只要她一碰上什么精神上的挫折，就会做出谜样的动作，拿出喜欢的娃娃『珍妮佛』寻求慰藉……」
　　「…………」
　　呃呃……
　　我总觉得超糟的，根本不知道该说些什么……
　　其中一个社员又说道：
　　「可不可以看在社长这样的情况上，答应我们改名呢?拜托拜托。」
　　「呃呃，这个嘛……我是觉得无所谓啦……」
　　问题在石动学姊身上啊……
　　「我绝对不会改名的，绝对不会!」
　　她的态度就是这样啊。
　　「如果改名了的话，之前『第二义工社』这名字所建立起的所有功绩就会全部没有了啊!为了保护第二义工社这个品牌的形象，我绝对不会改名的!」
　　根本就没有什么功绩啊，品牌形象这种字眼听起来也很微妙耶——别说是根本没有什么功绩了，实际上都是一些坏印象吧……
　　所以，不如改名之后，从头做起还比较好呢……
　　不过，石动学姊应该不这么想吧。
　　她以锐利的眼神瞪着竹泽学姊，以令人发冷的声音说道：
　　「所以，你们马上给我离开。」
　　「…………」
　　「喂，现在马上给我出去。如果不出去的话，我就把你的肋骨拿来打蝴蝶结喔。」
　　「…………」
　　竹泽学姊完全没有反应，就这样站在学姊面前。
　　仔细一看——
　　竹泽学姊居然站着不动，翻白眼了。
　　「啊啊啊啊啊!社长居然站着昏倒了?」
　　「社、社长，请振作点!清醒点啊!」
　　义工社的社员们慌忙地靠近竹泽学姊。
　　竹泽学姊一回过神，马上又移动到社办角落，缩成一团蹲下来，对着娃娃不停地碎碎念。
　　「不、不行，我居然……」
　　『不小心昏倒了对吧喵。明姬真是个小迷糊呢喵。』
　　「我真的是小迷糊呢……不注意不行……」
　　『不过，在那个恐怖的女生面前，居然能够不小心昏倒，相对来说，明姬真是大器呢喵。明姬好厉害唷喵。』
　　「没、没那回事啦……嘿嘿嘿……」
　　嗯，我也觉得没那回事耶……
　　「珍妮佛是什么啊?那家伙的另一个人格吗?还有，为什么语尾要加『喵』啊?整体来说都好恶心唷。」
　　「学、学姊……她看起来就有点怪怪的了，我觉得不要吐槽比较好吧……」
　　学姊真的是毫不留情耶……
　　竹泽学姊她——
　　不怕死地又站到了学姊面前。
　　「不管怎样，你都不肯改名吗?」
　　「真罗唆耶。我不是已经讲了好几遢吗?」
　　「……但是，因为你们而害得我们活动受阻是事实，我可不能就这样拍拍屁股走人。所以——」
　　竹泽学姊瞪着石动学姊。
　　「——我们来对决吧。」
　　她说道。
　　「……对决?」
　　「没错。」
　　竹泽学姊点点头。
　　然后，一副很有威严的样子说道：
　　「就赌上改名这件事——我们来对决吧!」
　　「赌上改名……?」
　　义工社跟第二义工社要进行对决。
　　输的那一方必须要改名。
　　而胜利者可以决定输的那一方要改成什么名字。
　　「比起这样一直没有交集地谈下去，来场对决可以比较快解决问题吧。」
　　「对决啊……」
　　学姊想了一下。
　　「嗯，好啊。反正我们也不可能输给你们——我就接受你的挑战吧!」
　　她说道。
　　……学姊真的很喜欢跟人家对决耶!
　　每次有人来找学姊对决，我从来没有看过她拒绝。应该是因为她有着不知道从哪里冒出来的自信，觉得『自己绝对不可能输』吧。
　　「……我，绝对不会输给巨乳。」
　　还有，这次看起来也包含了她的私人恩怨。
　　结果——
　　「这个发展听起来还挺有趣的嘛。」
　　小满老师开口说道。
　　然后……
　　「那，就来决定对决的方式吧……在场的所有人，都来思考要怎么对决比胜负，然后将比赛内容写在纸上，丢进箱子里，像抽签一样，找个人来抽。最后就以纸上所写的内容来一决胜负。这样如何?」
　　小满老师还擅自地开始进行下去。
　　看到突然冒出来的小满老师，义工社的社员们都感到有些困惑。
　　「……好啊，t这样可以。不过基本上……」
　　竹泽学姊说道：
　　「……比赛内容必须要跟义工有相关。因为我们双方都是『义工社』，所以最起码要加上这个条件。」
　　「嗯嗯，说得也是，美绪可以吗?」
　　「没问题。」
　　学姊点点头。
　　因此，比赛内容基本上就采用了小满老师的提案。
　　小满老师会突然这样冒出来……应该只是单纯觉得这样的事情很好玩吧。这个人对这种事情特别敏感。
　　包含小满老师在内的第二义工社四个人——严格来说，小满老师不算是第二义工社的社员就是了——还有义工社的五个人，一起将写了比赛内容的纸丢进箱子里。
　　当然，大家应该都是写对自己社团有利的比赛内容吧。
　　顺带一提，我写的是『捡垃圾比赛』。
　　在一定的范围之内，看哪边的社团可以捡到比较多的垃圾就算赢。
　　如果是比这个的话，我们社团里的石动学姊拥有惊人的迅速移动力，肯定是比较有利。而且，这跟义工也可以扯得上关系。
　　——最后决定，由石动学姊来抽箱子里的纸。
　　因为义工社比第二义工社多一个人，所以为了讲求公平，才做出了这个决定的样子。
　　「好，那我来抽罗!我要抽罗!」
　　学姊迅速地将右手伸进一个中间有着圆洞的正方形箱子里。
　　她搅了一会儿之后……
　　「好，就决定是这张了!」
　　……抽出一张纸，高高地举起来。
　　上面——
　　『乐团对决』。
　　是这么写着的。
　　乐团对决——
　　乐团是指……
　　那个跟音乐有关的乐团吗?
　　到底是谁写出这种比赛内容的啊?
　　「啊，是我写的。」
　　有个义工社的女生说道。
　　结果……
　　「做得好!这样，这场比赛肯定是我们赢了!」
　　竹泽学姊以开心的声音说道。
　　不过，到底为什么她会确信自己的社团可以在这场乐团对决中赢得胜利呢……
　　竹泽学姊的表情自信满满。
　　「我们偶尔会在老人中心等场所进行乐团表演唷。当然，这也是义工活动的一环。」
　　她说道：
　　「我们的社员们，刚好都是玩过乐器的人……因此，有人便提出了要不要以乐队演奏的形式到各个场所去表演……我们在大约半年前就一直持续在表演了。」
　　嘿嘿，她一副很得意的样子挺起胸部。
　　随着她的动作，超大胸部也跟着摇晃。
　　石动学姊看起来有点焦躁不满的样子。
　　原来如此，所以那个女生才会在纸上写下『乐团对决』啊。
　　实际上，他们的确是将乐团活动当成是义工活动的一环，所以也不能说『这跟义工无关』。我们也常常听说有歌手去当义工、表演唱歌啊。
　　竹泽学姊看着石动学姊。
　　「你有过乐团活动的经验吗?」
　　「……没有。」
　　结果，竹泽学姊终于露出了轻松的笑容。
　　学姊的眉毛挑得更高了。
　　「这样，说不定根本不需要特别比赛嘛。」
　　竹泽学姊的视线完全是一副居高临下的态度。
　　「就算比赛也只是浪费时间，要不要干脆投降算了呢?这样可以不必浪费多余的劳力就能解决事情啦。」
　　竹泽学姊这么一说——
　　「你这家伙，老是说些瞧不起我们的话……」
　　——石动学姊便露出恶鬼般的表情瞪着竹泽学姊。
　　「我要扭下你那个无聊的巨乳喔……!」
　　她的右手开始粗暴地抓住竹泽学姊的胸部。
　　不只是抓住，她还真的像是要把竹泽学姊胸部扭下来似地揉来揉去。
　　「——！」
　　竹泽学姊双眼睁得大大的。
　　在社办里的我们也都惊讶得说不出话来。只有小满老师很冷静地拿出数位相机，把这个画面给拍了下来。
　　在大众面前被粗暴地抓住胸部。
　　这对柔弱又负面思考的女生来说，是很大的一个打击吧……
　　竹泽学姊她——
　　「胸、胸部，被，捏……揉，啊呜，噗呜，喵……」
　　连续发出了听不懂的呢喃声后，竹泽学姊就这样直挺挺地头一歪，倒了下来。
　　连跟珍妮佛讲话的时间都没有，她的精神就到了极限。
　　我好像看到有像魂魄一样的东西从她嘴巴里冒出来……那是幻觉吧，嗯，一定是幻觉，请就把它当成是幻觉吧。
　　「社、社长!社长啊啊啊啊啊啊!」
　　「啊啊，这下真的糟了!请振作一点啊!」
　　「最、最起码不要因为这样而被吓死啊!」
　　义工社的所有人都脸色大变地聚集在竹泽学姊身边。
　　一个义工社的女社员说道：
　　「石、石动学姊!再这样下去，社长的精神真的无法负荷——」
　　「罗唆!对了，你的胸部也很大耶，真是气死人了啊啊啊啊啊啊!」
　　「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　学姊左手开始揉起那个女学生的胸部。
　　学、学姊，你到底在……
　　「为什么每个家伙——胸部都那么大啊啊啊啊啊!」
　　学姊双手放开竹泽学姊跟女学生的胸部——
　　她的右手，抓住另一个义工社的女生胸部。
　　「什、什什、什么嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　然后左手——粗暴地抓住结野的胸部。
　　「呀啊?美、美美美美绪学姊，为什么连我都抓啊啊啊啊啊?」
　　「A罩杯以外的胸部全都给我消失啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　不知道学姊是哪根筋不对，但现在她已经以最糟糕的状态开始暴走了。
　　义工社的男生们，显得很害羞似地忸忸怩怩，小满老师则是一脸兴味盎然的表情，用数位相机拍下这些学姊揉捏女生胸部的画面。眼前简直就是恐怖的混乱空间。
　　我别过头，不去看眼前的画面，喃喃说道。
　　「尽管如此……乐团对决啊……」
　　唔唔……
　　该怎么说呢，我完全不觉得我们会赢耶。
　　比赛内容就决定是乐团对决。
　　接下来要决定的是，比赛日期。
　　日期是由抽签决定。
　　明天。
　　三天后。
　　一星期后。
　　两星期后。
　　从这四个选项里选一天比赛。
　　学姊抽签的结果。
　　——决定在一星期后比赛。
　　「……嗯，总比明天或是三天后来得好吧。」
　　学姊喃喃说道。
　　「接下来要决定的是，胜负的判别方法。」
　　小满老师说道。
　　这也是主要由小满老师来决定。
　　比赛场所决定是体育馆。
　　在体育馆里，要搭建一个面对面的简易特设舞台。
　　在这个特设舞台之间，正中央的地方，画一条线。
　　然后，以校内广播通知参加社团活团来学校的学生们，『现在要进行义工社跟第二义工社的特别义演演唱会，请大家到体育馆集合』。
　　一到了比赛开始的时间，义工社跟第二义工社就同时以乐团方式演奏。
　　演奏一结束，看彼此舞台周遭聚集的观众人数——也就是说，计算中线内侧学生的数量，数量多的人就是赢家。
　　赢家可以自由地变更输家的社团名称。
　　「嗯嗯，就是这样子。」
　　小满老师说道。
　　石动学姊跟竹泽学姊看来都对这个判别方法没有意见，两人默默地点了点头。
　　此外，还有一件事得决定。
　　那就是……
　　比赛歌曲要用既有的歌曲还是原创曲。
　　义工社希望以原创曲一决胜负，我们第二义工社则希望采用既有的歌曲。义工社他们似乎已经有了好几首创作歌曲。
　　当然，我们根本没有什么原创曲，也不可能会有。
　　所以，我们希望以既有的歌曲来比赛。
　　应该是说，如果不以既有的歌曲比赛的话，我们就惨了。
　　不，光是要以乐团对决这一点，就已经有够绝望有够惨了，万一再加上要以原创曲一决胜负的话……这真的是投降可能还比较好哩。
　　既有歌曲跟原创曲。
　　要由两边派出来的社团代表猜拳决定。
　　第二义工社的代表当然是石动学姊。
　　义工社的代表是副社长，二年级的男生。
　　为什么义工社的代表不是竹泽学姊呢——
　　「……唔唔唔唔……唔唔唔唔唔唔唔唔……」
　　因为被学姊揉捏胸部的竹泽学姊，已经变成了一个蹲在社办的角落里，一副快要死掉了的样子，对着那个讨厌的娃娃不停地碎碎念的生命体了。
　　「在大家面前……还有初次见面的男生面前……居然被那么粗暴地搓揉胸部……我想死想死想死想死想死——」
　　『振、振作点喵，明姬!你的眼神已经死了啊喵!不、不只是眼神，你整体来说看起来都是死掉了的样子啊喵!』
　　「因、因因、因为，居然碰到这么丢脸的事……呜呜、呜呜呜呜……」
　　『哭吧。你想哭就狠狠地哭吧喵。用力地哭过之后，就会变回平常那个强势开朗有朝气的明姬了喵!大家都是这么期待的喵!』
　　「但、但但、但是……受了那么严重的屈辱，我的心已经完全碎掉了……我的心破碎了……」
　　『破碎的心碎片，珍妮佛会全部捡起来，修复成一如往常，光亮耀眼的明姬之心喵!所以，放心吧喵!』
　　「珍妮佛……谢谢你，珍妮佛……」
　　『不需要跟我道谢喵!因为，珍妮佛是明姬的好朋友喵啊!瞄
　　「珍、珍妮佛——!」
　　『明、明姬!』
　　竹泽学姊果然是有点奇怪，先不管她，我们这边先进行了猜拳——
　　石动学姊她……
　　「唔……输、输了……」
　　很明显地输了。
　　因此——
　　比赛内容是双方社员组成乐团对决。
　　比赛时间是一个星期后。
　　双方都得演奏自己作词作曲的原创曲。
　　——大概就是这样子吧。
　　我总觉得……
　　这是一场对第二义工社非常不利的比赛。
　　「比赛就决定用原创曲罗!做得好，副社长!」
　　在珍妮佛的安慰之下，竹泽学姊终于复活了。她露出满脸笑容说道。
　　然后……
　　竹泽学姊伸直背脊，一副凛然的表情，再度站在学姊面前。
　　她双手牢牢地在胸前交叉……应该是为了保护她的胸部吧。
　　嗯，不过实在是太丰满了，要遮也没办法完全遮住。
　　「公平抽签的结果，决定以乐团对决来一较高下罗。」
　　「嗯嗯，是啊……」
　　学姊有点不服的表情说道。
　　竹泽学姊扬起下巴，向下看着学姊说道：
　　「输了就要改名。这个约定请一定要遵守喔。」
　　「你以为自己是在跟谁讲话啊?我当然会遵守约定罗。」
　　听到学姊的话，竹泽学姊很满意地点点头。
　　「那么，我就期待一个星期后的比赛罗!」
　　竹泽学姊话说完，就这样带着义工社的所有社员，潇洒地离开了社办。
　　嗯嗯，平常的竹泽学姊，看起来真的是威风凛凛，很强势又有自信的女性耶……
　　人类光看表面真的是无法了解的。
　　不，光看表面就会给人这样的想法，说不定那是她努力过后的结果呢。
　　「可恶……这比赛对我们太不利了……」
　　学姊咬着牙根喃喃说道。
　　接着……
　　她一转身，看向我们。
　　「小满姊!」
　　「什么事?」
　　「小满姊，你有玩过乐器的经验吗?」
　　「完全没有。」
　　「岚子!」
　　「……我连口风琴都不会吹。」
　　小满老师跟结野好像完全没有乐器的经验。
　　嗯，我早就可以猜到是这样的了。
　　石动学姊最后看向我。
　　「猪太郎!你当然有乐器的经验吧!说不定还是职业级的水准对吧。」
　　「不，我完全没有乐器的经验。」
　　「这样不就全灭了吗?可恶啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「呀、呀啊啊啊啊啊啊!为、为什么只有我被铁爪攻击啊?」
　　学姊的五根手指以要粉碎我头盖骨的威力击下啊啊啊啊啊啊啊，喝、喝、喝……
　　学姊把我的身体往旁边一丢。
　　「呿。我也没有玩过乐器……这下可真的糟了耶……」
　　「啊、啊噫噫唷喔}」
　　我恶心地在地上扭动。
　　「美绪。」
　　「什么事啊，小满姊?」
　　「基本上来说，我是不能参加这场比赛的。」
　　「啊?为什么?」
　　「因为，我是保健室的医生，不是第二义工社的社员。不是学生的人参加这场比赛，对方应该也不会认同的吧。」
　　「啊，对唷……」
　　学姊呆呆地喃喃说道。
　　「那，不就只有我们三个可以参加比赛吗……?本来我们就都是外行人了，要是还减少人数的话……」
　　学姊面露难色。
　　这时候，我突然想起一件事。
　　「啊，对了……」
　　「干嘛啦，猪太郎?」
　　「辰吉那家伙啊，国中的时候有玩过一阵子贝斯喔。好像是有堂兄弟给了他旧的贝斯，所以他就想要玩玩看……嗯嗯，不过他只玩了几个月就放弃了，那把贝斯也给了别人。只是他毕竟也算是有经验——」
　　我的话才刚说完——
　　学姊就像一阵风一样冲出了社办。
　　然后她回来的时候……
　　「怎、怎怎怎怎么了啊石动学姊?突然叫我来社办有什么事吗?」
　　是带着辰吉一起回来的。
　　辰吉制服后的衣领被抓住，像是被拖着走一样地进到了社办。
　　大概……不，他绝对是从料理社进行社团活动的家政课教室里被拖来的。
　　之前辰吉有说过，在春假这种长假之中，料理社不是每天都有活动的。不过，看来他运气不太好，今天正是他们料理社集合的日子吧。
　　学姊抓着辰吉的衣领，像是丢东西似地放开了他。
　　她看着一屁股坐在地上的辰吉。
　　「叶山。」
　　「什、什么事?」
　　辰吉有点微妙地露出害怕的样子问道。
　　「你来当我们乐团的贝斯手。」
　　「……啊?」
　　——我把事情的经纬，告诉一脸困惑的辰吉。
　　就是我们要跟义工社进行乐团对决的事情。
　　还有输的社团就必须要改名的事情。
　　我们都是外行人，而且小满老师也不能参加，所以只有三个成员。
　　「所以，我就想说要有经验的你来当我们的贝斯手罗!」
　　学姊一脸傲慢地说道。
　　辰吉露出目瞪口呆的表情。
　　「可是……我又不是第二义工社的社员……」
　　「你放心吧!」
　　「我完全听不懂有什么好放心的耶……」
　　嗯，我也听不懂。
　　这个嘛，小满老师是完全不行啦，辰吉的话毕竟还是我们樱守高中的学生，应该不会被发现吧。而且，辰吉也算是跟我们第二义工社很有渊源的人啊!
　　「不要罗哩罗唆的，给我做就是了，这是命令。」
　　「呃呃……如果拒绝的话，我会怎么样呢?」
　　「…………」
　　「我、我知道了!看到那沉默的视线我就懂了!我会做，我做就是了!」
　　刚、刚刚学姊的表情，超恐怖的……
　　不管是谁看了都会怕得发抖吧……
　　「好，总而言之，乐团成员就由我们四个人上吧!」
　　石动学姊大声说道：
　　「接下来，得决定演奏的乐器部分，贝斯手就由有经验的叶山负责，再来……」
　　「一般来说，应该还有主唱、吉他手跟鼓手。」
　　小满老师面无表情地说道。
　　「嗯，对耶!」
　　学姊点点头。手撑着下巴嗯考了一会儿。
　　「……最重要的应该还是主唱吧。主唱可是一个乐团的主角，如果主唱不行的话，就算其他人再怎么努力，也很难赢吧。」
　　「嗯，美绪说得没错。」
　　「所以呢——」
　　学姊看着我们说道：
　　「现在就来决定谁是主唱吧!然后再决定其他的乐器部分!」
　　我不解地歪着头。
　　「那要怎么决定呢?抽签吗?」
　　「你真的是个无可救药的大笨蛋耶!」
　　「咳噗唷喔喔喔喔喔喔喔!」
　　学姊一把踢中我的下巴，我整个人往后飞了出去。
　　超、超爽的啦我快要昏倒了啊!嘿嘿~!
　　「最重要的主唱怎么可以用抽签的方式决定啊!你给我重新转世投胎七次，去净化你的愚蠢吧!」
　　「对、对不起……」
　　我露出恶心的笑容说道。
　　「其他的乐器也就算了，主唱一定要找适合的人来当!」
　　学姊说道：
　　「为了审查谁适合当主唱——我们现在就去卡拉OK吧!」
　　离开社办，出了校门——
　　我们决定前往距离樱守高中最近的卡拉OK。
　　我、石动学姊、结野、小满老师还有辰吉五个人，在店员的带领下进到了房间里。
　　「我们五个人来唱卡拉OK啊……」
　　该怎么说呢，挺新鲜的耶。
　　甚至新鲜到让人觉得有点恐怖耶。
　　学姊打量着房间内四周。
　　「喔，这就是所谓的卡拉OK啊……」
　　「啊?」
　　我有点惊讶。
　　「学姊……莫非这是你第一次来卡拉OK啊?」
　　「对啊，不行吗?」
　　「没有不行啦……」
　　这个人没有来过卡拉OK，却说为了要审查适合主唱的人选要来卡拉OK啊。
　　「好久没来卡拉OK了……」
　　「我也很久没来了。」
　　结野跟小满老师好像都有来过。
　　我跟辰吉当然也有来过，前一阵子我跟辰吉才刚来过的。
　　学姊说道：
　　「我虽然没有来过，但是当然知道卡拉OK是唱歌的地方啊!所以，我要大家在这里唱歌，然后审查看谁适厶口当乐团主唱!」
　　喔喔，没想到学姊居然能够做出这么正确的行动跟选择耶。
　　小满老师是老师，不能参加乐团，所以当然不用审查。
　　辰吉负责贝斯，那也不可能当主唱。
　　虽然也有人一边弹贝斯一边唱歌，不过要求他那么多实在是太残酷了。更何况要求不是社员的辰吉扛起这个重责大任，我觉得实在是有点过分。
　　因此……
　　主唱的候选人，就是我、学姊跟结野三个人罗?
　　学姊说道：
　　「那，首先先由岚子来唱!」
　　「啊啊?我、我先唱吗?」
　　结野一脸惊讶地说道：
　　「要我第一个唱，我有点紧张耶……」
　　嘴巴上喃喃说着，结野拿起了遥控器选曲。
　　结野选了一首现在很流行的女歌手所唱的流行歌曲。
　　她倏地站起身，两手握着麦克风。
　　「那、那么，我要唱罗。」
　　结野刻意先说了句话开场——
　　然后便开始唱了。
　　她嘴巴张得大大地开始唱歌，身体还微妙地左右摇摆。
　　看起来好像很开心似地在唱歌。
　　她的歌声很可爱，唱得很好听。
　　「喔喔!不错啊，岚子!这样说不定就决定是岚子啦!」
　　「没、没有那么夸张啦……」
　　结野有点害羞地坐回到位子上。
　　「接下来是猪太郎，赶快唱啊。」
　　「啊，是。」
　　我用遥控器选了一首常唱的歌。
　　然后开始唱。
　　「……很并曰通嘛。」
　　「好像没什么好不好嘛。」
　　「我是觉得很不错啊，原来太郎的歌声是这样子的啊……」
　　「不过，可能还不到可以交付主唱大任的程度吧。」
　　学姊、小满老师、结野跟辰吉接连下了评价。
　　我的程度没有特别好。
　　但也不算太差。
　　
　　[[IMG,696884a04984dd135bfae662a17e91c8,1134,1600,293534]]
　　嗯嗯，这我自己也知道啦……
　　我唱完之后，小满老师说道：
　　「那，最后就换美绪罗!」
　　「我?」
　　学姊指着自己，一副感到很意外的表情。
　　「可是，我几乎没有听过什么歌啊，我不太听音乐的。」
　　「是喔。不过，你总有一两首会唱的歌吧!啊……对了，你唱那首就好啦。『真空三人组』的歌。」
　　学姊眨了眨眼睛。
　　「真空三人组……就是之前小不点发明的那个虚拟世界里，小满姊要我们唱歌的那个吗?」
　　「没错。你应该还记得吧?那时候的曲子，如果你有记得的话，就随便唱一首吧。」
　　「嗯，那时候记下来的歌，可是每首都几乎快要唱到死，所以我是都还记得啦……」
　　学姊喃喃说道。
　　——以前，佟诺亚学姊那个天才少女，曾经发明了一个可以在虚拟世界里玩角色扮演的作品。
　　因为发生了一些事请，所以我们就一起去了那个虚拟世界里，然后又发生了一些事情，石动学姊跟结野还有柊学姊，在虚拟世界里组成了一个偶像团体叫做『真空三人组』，是由小满老师策划的。
　　啊，硬要说的话，我也有参加真空三人组唷，不过是被三个人踩在脚下就是了。
　　「你只要唱那时候唱的偶像歌曲就可以了，就算清唱也没关系。」
　　小满老师说道。
　　话说回来，真空三人组的曲子并不是小满老师写的。小满老师只是做整体的规划，词曲几乎都是拜托虚拟世界里的音乐人写的。
　　「清唱啊……嗯，如果要我唱的话，我就唱唱看罗……」
　　石动学姊握起了麦克风。
　　话说回来，那时候总是三个人一起唱歌，我好像没听过学姊一个人唱歌呢。
　　「还有，我有一个要求。」
　　小满老师说道。
　　学姊看向小满老师。
　　「有什么要求呢?」
　　「那时候我要你以偶像的感觉装可爱唱歌，但这次不要那样唱。我要你像个摇滚乐手一样，大声热情地唱。可以的话，尽可能唱得愈激动愈好。」
　　学姊露出感到有点困扰的样子，瘪起嘴。
　　「……这要求太困难了吧。」
　　「说得也是，反正，你就尽可能大叫地唱。完全没有偶像气息也没有关系。」
　　「我知道了，我稍微注意一下。」
　　学姊点点头，深深地吸了一口气。
　　这时候我才注意到，学姊的麦克风开关没有开。
　　「学姊，你麦克风的开关忘记——」
　　就在我话说到一半的时候——
　　突然有一阵很大的声音贯穿我的耳膜。
　　「——？」
　　我不禁把话吞了进去。
　　我被吓了一跳，反射性地捣住耳朵。
　　超大的音量，让我全身的皮肤都感到刺痛。
　　这、这是……
　　我的眼前——是右手握着麦克风飙唱的石动学姊。
　　她弯着身体，像暴风雨般地怒吼歌唱。
　　那宛如爆炸音量，可以撼动大气的歌声。
　　就像是作成人型的扩音器。
　　明明麦克风的开关没有开，为什么会有这么大的音量呢……
　　但是——
　　「…………」
　　我慢慢地放开捣住耳朵的手。
　　虽然声音很大……但却不会让人觉得不舒服。
　　应该是因为，学姊的声音本身就很好听，音韵跟旋律也掌握得很好吧。
　　学姊的音量很惊人，这平常我就已经知道了，但没想到唱起歌来也这么有魄力……
　　简单一句话，学姊的歌声很有魅力。
　　虽然还是块璞玉的感觉，但却有可以吸引人的魅力。
　　「唔唔……我看人果然没错……」
　　小满老师喃喃说道。
　　不愧是在虚拟世界里引起社会现象的名制作人。小满老师已经注意到石动学姊的歌声魅力了吗?
　　我在心里这么想。
　　总而言之，主唱决定了吧。
　　主唱就决定是石动学姊了。
　　接下来就是其他的乐器部分了……
　　看在发掘出石动学姊才能的功绩上——也不是特别因为这样啦，我们就请小满老师决定了这个部分，因为也没有什么时间了。
　　「由我来决定好吗……唔唔，这个嘛……」
　　最后变成这样。
　　主唱：石动美绪。
　　吉他：砂户太郎。
　　贝斯：叶山辰吉。
　　鼓手：结野岚子。
　　「我真的当主唱没问题吗?」
　　「我负责吉他啊……」
　　「真的好久没碰贝斯了耶。」
　　「鼓……我、我会努力的……」
　　我们各自说道。
　　现在我们已经从卡拉OK回到社办里了。
　　「反正，不管如何，乐器的部分总算是顺利决定了!」
　　石动学姊很满意地说道。
　　「接下来就是拚死命练习，赢过义工社罗!」
　　她握紧右拳高举。
　　「练习……那是要练习哪首曲子呢……?」
　　结野问道。
　　「啊?这个嘛……呃呃……」
　　学姊显得有些手足无措。
　　是啊……
　　这次的比赛是『原创曲』对决。
　　也就是说——
　　词曲都得是要自己原创的才行。
　　「…………」
　　社办里的气氛突然变得很灰暗。
　　决定好乐器部分时，才刚觉得有往前一步的感觉，但那真的就只是前进一步而已。得跨越最重要也是最大的难题『原创曲』才行啊……
　　嗯嗯，到底该怎么办呢……
　　这时候，小满老师说道：
　　「我在虚拟世界里让那些偶像们所唱的歌曲之中，有几首是我自己作的。虽然真的只有几首而已，不过那些都是我自己哼着哼着，然后请其他的音乐人填写乐谱的。」
　　「啊?小满姊作的曲子吗?」
　　「嗯嗯，真空三人组没用到就是了。把那些曲子重新编曲，然后改成摇滚曲风，拿来这次比赛使用，你们觉得如何?」
　　「这、这真是个好提案耶!」
　　「不过，那些曲子的乐谱说不定已经不在……」
　　结野一说，小满老师马上接话：
　　「首先先去问格诺亚看看那些资料还有没有留着。如果没有留着的话……旋律我还记得，我再去请音乐老师把那些旋律谱成音符吧。」
　　「总而言之，先去拜托小不点再说了!」
　　学姊话一说完，就指着我。
　　「猪太郎!」
　　「啊，是?」
　　「你给我去发明社跑一趟!」
　　「啊……我去吗?」
　　「跟那个小不点最有关系的就是你啦!所以，绝对是你去拜托比较好吧!所以，赶快给我去啊!」
　　「喝啊……我、我知道了……」
　　算了，这么一点跑腿的小差事，我就乖乖接受吧。
　　我离开社办，前往发明社的社办。
　　抵达了发明社的社办前。
　　打开社办的门。
　　社办里有两个人。
　　一个把头发扎在头上右侧，看起来像是小学生的少女，就是二年级的格诺亚学姊。她是个智商200以上的天才少女。
　　另一个人，是位身材纤细、长得很好看的少年，这是一年级的日村雪之丞。是个很糟糕的萝莉控。
　　日村被要求坐在社办里的一个椅子上。
　　我搞不太懂，他的手脚被绑，看起来没办法从椅子上离开的样子。
　　然后，头上还被戴了一个像是安全帽的机材。
　　柊学姊就站在他面前，手上拿着像是遥控器之类的东西。
　　日村一脸困惑的表情看着佟学姊。
　　「诺、诺亚大人，这个夸张的机器是什么啊?」
　　「只要使用了这个萝莉控矫正装置，你也可以变成真正的人类……开关启动!」
　　「呀、呀啊啊啊啊啊啊!我的大脑有超夸张的电流通过啊啊啊啊啊啊!」
　　「日村!你喜欢的女生好球带是?」
　　「十、十岁以下啊啊啊啊啊啊!不过，诺亚大人例外啊啊啊啊啊!」
　　「完全没有治好嘛!得再更加强才行!」
　　「唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔!我的大脑要烧起来了啦啊啊啊啊啊啊啊!」
　　……这刚个人，到底在干什么啊?
　　他们两个人专心地在做自己的事情，因此我进到社办他们也没发现。
　　我有点怕怕地开口：
　　「啊，呃呃……柊学姊，可以打扰你一下吗?」
　　「什么?」
　　柊学姊转过身看着我。
　　「啊，呜哇!砂户学弟?」
　　她一脸很紧张的表情说道：
　　「为什么你会在这里呢……莫、莫非你是想来找诺亚吗……」
　　「唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔!诺、诺诺诺亚大人!不要一边忸忸怩怩地随便玩弄遥控器啊电流变得超级无敌强了耶啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「如果是这样的话，那诺亚会有点开心耶……」
　　「我、我我我我我我我我说不定快要死掉了啦啊啊啊啊!」
　　日村好像发生了什么不得了的事，但我装作没看到……
　　「楼学姊。」
　　「啊，是!」
　　「我有点事想要拜托柊学姊。」
　　「有事……要拜托我吗?」
　　柊学姊不解地歪着头，抬头看我。
　　——我向佟学姊说明。
　　因为必须跟义工社进行乐团对决，所以需要创作一首原创曲。因此，我来问她之前去虚拟世界时，小满老师创作的那些音乐资料还有没有留下来，以及有没有办法抽出那些资料。
　　「之前去的虚拟世界里……」
　　「嗯嗯，有没有办法呢?」
　　栘学姊说了「请等我一下」之后，就转向社办里的电脑前喀喀喀地开始敲起键盘。
　　之后，她面露难色。
　　「要从那么庞大的资料量中，只取出一部分的音乐资料啊……呃呃……」
　　「果然没办法吗?」
　　「没问题。」
　　柊学姊一脸认真的样子。
　　「那时候诺亚受了大家照顾，所以诺亚想要回报大家，而且……」
　　话说完，柊学姊的脸有点泛红。
　　
　　[[IMG,73041d8a7bd57edc82f767cded914a36,1134,1600,307248]]
　　「因、因为是砂户学弟来拜托……所以诺亚会努力的……」
　　「柊学姊……」
　　柊学姊以惊人的速度在键盘上敲打着。
　　终于……
　　柊学姊的脸部表情比较放松了。
　　「有了!诺亚找到那时候的资料了!」
　　「啊，真的吗?」
　　「是的。那……诺亚把歌曲的旋律跟及其他部分的演奏都弄成乐谱印出来唷。」
　　「还帮我们做这么多吗……真是太谢谢学姊了。」
　　「这点小事，小意思。」
　　柊学姊露出微笑。
　　嗯嗯，柊学姊真是个好人啊。
　　她将印有音乐资料的一叠纸拿到我面前。
　　我也露出微笑。
　　「很谢谢学姊，真的帮了我们一个大忙呢。」
　　「你这么厌谢诺亚吗?」
　　「嗯嗯，当然啦。真的址超感谢的啦!我扯至想送学姊一点谢礼哩。」
　　「那、那么……」
　　佟学姊低着头说道。
　　不知道为什么，她的脸是红的。
　　「那谢礼就……摸、摸摸诺亚的头，诺亚就会很开心了……」
　　「啊……?」
　　我目瞪口呆地全身僵住——
　　「…………」
　　柊学姊的脸红到几乎像是要冒烟似的。
　　这、这样放着她不管的话，柊学姊的脸会烧起来的!
　　我察觉到这危机。
　　「我、我知道了……既然柊学姊都这么说了的话……」
　　我将右手轻轻地搭上柊学姊柔软的头发，像是要冷却她脸上热度似地，轻轻抚摸着她。
　　「这样可以吗……?」
　　「可、可以!谢谢你!」
　　佟学姊还是红着一张脸，一副很开心的样子说道。
　　回到社办的我，告诉了大家音乐资料还留着。
　　小满老师点点头说：
　　「幸好如此。不过，吉他部分不是我作的，恐怕难度太高，你们是演奏不来的。所以，我会把这份乐谱带去音乐老师那里，请老师编成就算是外行人，只要特训一个礼拜也可以演奏出来的程度．我手上握有音乐老师很多弱点，对方应该会乖乖答应帮忙吧。」
　　喔喔……
　　这样看来，应该是可以跨越『原创曲』的这个难关了。
　　使用小满老师作的曲子，请音乐老师帮忙，这些听起来虽然好像有些狡猾……不过，这部分就请大家乡多包涵罗。
　　这样准备就——
　　「啊……」
　　我突然发现……
　　「对了，我们没有乐器耶……」
　　「那就现在马上用社费去买吧。」
　　小满老师说道。
　　我瞪大眼睛。
　　「啊，社费?第二义工社有社费吗?」
　　我问道。
　　「嗯嗯，毕竟也算是正式的社团啊。因为之前几乎都没用过，所以存了不少下来。就用这些钱去买大家的乐器吧。」
　　居然还有社费啊……
　　我完全不知道耶……
　　我们离开学校，前往乐器店。
　　在网路上查到了离学校最近的乐器店之后，我们便去了那间店。
　　「我还是第一次进来乐器店耶……」
　　这间乐器店里，当然摆放着各式各样的乐器。
　　我们在店里走来走去，打量着这些乐器。
　　「太、太郎，你看。」
　　结野惊讶地大叫。
　　「怎么啦?」
　　「这把吉他……要五十万圆耶……」
　　「真、真的耶……这是什么价钱啊……」
　　乐器果然很贵耶……
　　嗯嗯，不过价钱也有高有低啦……
　　「以你们的程度，太讲究道具是没有意义的。找差不多价钱的乐器凑齐就好了。」
　　小满老师说道。
　　的确，我也是这么想。
　　我们在乐器店里逛了一圈，问了店员很多问题之后，总而言之，先买齐乐团活动所需要的乐器跟机材——主唱用的麦克风跟麦克风架、电吉他、贝斯、鼓、加大声音的机材．扬声器、以及可以改变吉他声音的吉他扩大音箱。
　　「好!这样大部分的准备就都好了耶!」
　　石动学姊充满威严地说道：
　　「那，今天开始就要特训罗!我们要打倒巨乳率领的义工社!」
　　然后……
　　我们的乐团特训就开始了。
　　在社办进行基础训练到傍晚时分，我就回家了。
　　吃过晚饭，洗过澡。
　　「好……来练习」口他吧……」
　　我在自己房间里抱着吉他。
　　抱着这把用社费买来的吉他。
　　『回家之后，也要好好练习唷。』
　　学姊如此说道。还命令我要把吉他带回家练习。
　　我盘腿坐在床上，翻开发给每个人的原创曲乐谱——不不不，是在那之前的基础教材，以别扭的姿势开始练习。
　　「t这是F和弦……C和弦……D和弦……」
　　我想用左手手指按着吉他的弦，但却老是做不好。
　　应该说，我觉得手指头快要抽筋了。
　　「吉他，真的很困难耶……」
　　不过，练习乐器总觉得好新鲜唷……
　　挺意外地，我还觉得满开心的呢!
　　就在这时候——
　　「太郎啊啊啊啊啊!」
　　「老姊?」
　　老姊突然打开我的房门，跑进我房间里——
　　「太郎啊啊啊啊啊!」
　　「老妈?」
　　不知道为什么，老妈居然从窗户进到我房间里——
　　两个人同时朝我冲来，紧紧地抱住我。
　　「你、你们，突然跑进来做什么啦?」
　　「因为我突然好想念太郎的体温唷!」
　　「我也是—!啊啊，太郎的身体，好温暖唷……」
　　「嘿，放开我啦!」
　　我扭动着上半身，把老姊跟老妈拉开。
　　「不要!」
　　「啊呜!」
　　我把她们两个人丢下床。
　　真是的，这两个人真的是……
　　「白痴母女。赶快离开我的房间啦!我现在很忙耶!」
　　「太郎?你抱着吉他在干嘛啊?」
　　老姊不解地歪着头问道。
　　「当然是在练习弹吉他啊!」
　　「为什么要练吉他……?」
　　老妈问道。
　　「这个嘛，有点原因的啦……」
　　要从头说起实在是太麻烦了，所以我就随便一语带过。
　　结果——
　　「啊?该、该不会!」
　　老姊的脸色突然发白。嗯，怎么啦?
　　「该不会……太郎，你是想要受到女生欢迎，所以才练吉他……」
　　「才不是因为这种理由哩!」
　　「因为，我有听过男生说，买吉他组摇滚乐团，是为了要受到女生欢迎才这么做的啊!太郎，为什么?现在你就已经很受到姊姊的欢迎了啊，为什么?」
　　「我就说，我不是为了这种理由才练吉他的了啊!」
　　「那，你拿出证据来!」
　　「证据?」
　　「嗯!你拿出不是为了要受到女生欢迎才开始练吉他的证据来——」
　　话说到一半，老姊就突然扑向我。
　　「呜哇啊!」
　　我反射性地抱住老姊身体，像是公主抱一样的姿态。
　　老姊抬头看我。
　　「你弹姊姊的身体当证据!」
　　「啊……?」
　　「你把姊姊的身体当成吉他，胸部当成弦，尽情地弹吧!像是不停搓揉般地弹吧!来，快点!」
　　「为什么这算是证据啊?你大脑有问题吗?」
　　「首先先弹D和弦比较好唷!因为，姊姊的胸部就是D罩杯啊!然后，姊姊就会很大声地发出『啊、啊~嗯，好棒唷，太郎!』的甜美声音喔!」
　　「不要接二连三讲些别人听不懂的话啦!」
　　我大叫着，把老姊的身体丢出去。
　　「唉呀唉呀……真是吵死人了呢，静香。」
　　老妈——以冷静的声音说道。
　　她露出轻松的笑容。
　　「太郎开始练吉他的理由，这么简单你也不知道吗?」
　　「妈、妈妈知道吗?」
　　老姊倒在地上问道。
　　「嗯嗯，当然。」
　　老妈点点头。
　　「太郎会开始练吉他……是为了要写情歌啊!」
　　「啊?」
　　我不解地歪着头，为了写情歌?
　　「他是为了想要写一首把爱献给我的热情情歌啊!」
　　老妈自信满满地说道：
　　「这就是证据!」
　　她拿出一张纸。
　　上面写着这么一首诗。
　　『啊啊智子  我所爱的智子  你为什么会那么地美呢  我，砂户太郎一辈子都会一直爱着你唷  跟你相遇是个奇迹  让我们向奇迹干杯  然后生日快乐＆圣诞快乐  还有新年快乐跟黄金周』
　　「这是什么啊?」
　　我双手抓着纸大叫。
　　「那不就是你写给我的爱之诗吗?呵呵。」
　　「我哪有可能会写这种东西啊?还有，最后根本就是把值得庆贺的节日写在一起而已嘛!」
　　「对啊，妈妈!而且，这个字根本就是妈妈的字迹嘛!」
　　「唔……被发现了……」
　　难道你以为不会被发现吗?
　　我叹了一口气。
　　「不过……」
　　老姊一副严肃的表情喃喃说道：
　　「如果真的是为了写情歌的话该怎么办呢……」
　　「啊?写给我的情歌吗?」
　　「妈妈，你马上去死好了……如果太郎在班上有喜欢的人，为了那个人他要写情歌……用这种方法去追女生……」
　　一什么……我、我没有想到这一点……一
　　老姊跟老妈脸色发白。
　　全身开始不停地发抖。
　　「如、如如如、如果这样子的话……如果是这样的话……喔呜呜呜呜!」
　　「怎、怎怎怎、怎么会这样……呜，唔唔唔……咳噗啊啊啊啊啊啊啊!」
　　老姊跟老妈一脸痛苦扭曲的表情，倒在地上。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!」
　　看到两人突然倒下，我发出惊讶的叫声。
　　她们两人手按着胸部跟脖子，露出苦闷的表情，就像是喝下了什么毒药一样。
　　老姊跟老妈咻咻咻地发出奇怪的呼吸声。
　　「这、这样下去，我会因为太过震惊死掉的……拜、拜拜、拜托，太郎……请你给我解毒剂……叫做爱的解毒剂……」
　　「拜、拜托你太郎……给我叫做爱的解毒剂……具体来说的话，就是在嘴唇上亲一下的那种解毒剂……」
　　「……如果你们还有元气说这种蠢话，那就表示没事啦!」
　　我抱着吉他，离开自己的房间，换到客厅去练习了。
　　第二天早上。
　　要去社团之前，我先去便利商店打工。
　　平常我都是傍晚来打工的，不过几天前，店长说今天这时间没有人可以来上班，很抱歉地问我能不能来上班。
　　练习吉他虽然也很重要，不过老是受到店长的关照，不把打工业务当回事好像也不好。
　　所以，我才会一大早就来工作——
　　「呃呃，店长……」
　　我对着站在收银机前的店长说道。
　　「怎么啦，砂户同学?」
　　「为什么店长……在上班时抱着吉他呢?」
　　我觉得店长才是把业务不当回事呢。
　　「问得好啊!」
　　店长露出像孩子般的天真笑容。
　　「现在我超喜欢的安昙……就是一个叫做安喵的女生，她进入学校里的轻音社，负责弹吉他。我想说有一天要跟安喵一起联弹，所以就开始学吉他了。」
　　「这个梦想还是妄想，应该永远不会实现吧……」
　　店长既高姚又帅气，看起来就像是个红牌牛郎，但很可惜，他是个末期的动漫宅男。
　　尽管如此，吉他啊……正好耶。
　　「其实，我现在也在练吉他呢!」
　　「啊，是喔，真巧耶——该、该不会?」
　　「我绝对不是为了要跟安喵联弹或是想要得到她芳心这种理由才练吉他的，请放心吧。」
　　「太好了……这样我就放心了。」
　　店长露出一副打从心底松了一口气的样子说道：
　　「如果你是这种理由的话，我还在想说，最糟的情况下，可能要用拳头解决呢……」
　　「…………」
　　真是的，这个人真的是喔……
　　「对了，现在店长的水准大概是怎样呢?」
　　我才刚开始练习吉他，因此很想知道店长到底弹得怎样。
　　「我的水准啊……那，我弹一下吧。」
　　话一说完——
　　店长弹起了吉他。
　　「——？」
　　我一脸惊愕。
　　店长的吉他技巧实在是太厉害了，甚至让我觉得他有职业级水准耶。
　　「现在大概就是这种感觉吧，怎么样?」
　　「太厉害了，店长!真的很强耶!你练习多久了呢?」
　　「三天左右吧。」
　　「三、三天?」
　　我瞪大眼睛。三天就能达到这种水准吗?
　　「到、到底你是怎么练习的呢?拜托，请一定要教我!」
　　「嗯，那我就教你吧。」
　　店长很快地就点头答应。
　　然后，店长开始敦我怎么弹。
　　「首先……你要在脑海里浮现安喵的样子。想像安喵那可爱的笑容，想像安喵被轻音社学长抱住、害羞的可爱模样，想像安喵拚命练习吉他的模样。」
　　店长全身都在发抖，脸因为兴奋而泛红。
　　
　　[[IMG,f68cfa81de2a733c06c490765b5aaccb,1134,1600,333089]]
　　「喔、喔呜!安、安喵!安喵为什么会这么可爱呢……安喵，喵喵喵……安喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　店长大叫，抱着吉他——激烈地开始弹奏。
　　……不知道为什么，居然弹得比刚刚还要来得厉害。
　　「嗯嗯，像这样练习下去的话，一定会变厉害的……怎么啦，砂户同学，你怎么一副很失望的表情呢?」
　　「这种练习法……只有店长才做得到啊……」
　　我深深地叹了一口气。
　　到了社办。
　　我因为打工所以比较晚到，其他的成员都已经到齐了。
　　不过，为什么……
　　「喔呵呵呵呵呵呵!支配银河系的超级美丽贵族，辰吉．安东尼特，楚楚可怜且优美地登场罗!」
　　「为什么你要扮女装啊?」
　　我冷眼说道。
　　一头长发，眼角带着笑容的美少女——看起来像是这样的这个人，是我的好朋友辰吉扮女装的样子。很遗憾的是，辰吉只要一扮女装，就会变成贵族人格。
　　「那是因为我觉得这样比较好，所以跟他建议的。」
　　「小满老师?」
　　「因为她扮女装比较引人注目啊!这种视觉上的印象，我觉得也很重要。」
　　的确，要说引人注目的话，真的是很引人注目……
　　「我这个超级贵族的极度完美贝斯技巧就要表现给大家看罗!喔呵呵呵呵呵呵!」
　　话说完，女装辰吉开始弹贝斯。
　　……听起来总觉得好普通，没什么。
　　他的弹法很稳定地守住旋律。
　　小满老师看着女装辰吉。
　　「因为他的弹法如此，所以我才想说最起码外表要看起来比较华丽才行。」
　　「原来如此……」
　　因为那家伙的基本人格是很认真的啊……
　　「嗯?结野，怎么了?」
　　坐在鼓前面的结野满头大汗的模样。
　　「太郎……打鼓好t化体力唷……」
　　结野双手握着鼓棒，肩膀不停地上下颤动喘气说道。
　　「嗯……的确如此呢……」
　　结野不是很有体力的人。
　　把鼓交给她会不会错了呢……最起码要我来……
　　结野敲着低音鼓跟铙钹，但声音很轻，一点魄力也没有。
　　结果——
　　「岚子，为了让你可以强而有力地打鼓，我下了一点工夫。」
　　小满老师说道。
　　结野不解地歪着头。
　　「工夫?」
　　「嗯嗯，没错。」
　　然后……
　　小满老师在鼓上下了一点『工夫瞄。
　　那就是，在低音鼓跟铙钹内侧……
　　贴上印有我的脸的照片。
　　而儿，每一张都是我陷入超M状态，忘我的恶心照片。
　　我什么时候被拍了这种照片……
　　应该是说，为什么要这么做呢……
　　「岚子，你想像一下。」
　　小满老师对结野说道：
　　「砂户太郎就像照片里那样，陷入超M状态，很恶心地朝你扑过来。」
　　「很恶心的太郎……朝我扑过来……」
　　「没错，你最害怕的男生，动作恶心到看起来就不像是这世界上的东西，朝你扑过来。飞扑过来。这样的话，你会怎么做?你会怎样?」
　　「那样的话，我会……我、我我、我……」
　　结野的眼神游栘。
　　全身开始不停地颤抖。
　　然后……
　　「好、好好好好好好可怕唷啊啊啊啊啊啊啊——!呜呜呜呜呜呜!」
　　结野大叫——双手握着的鼓棒，把鼓跟铙钹乱敲一通。还有，她以要踢杀的气势拚命地踩着低音鼓的踏板。
　　「好、好可怕!好可怕好可怕好可怕!男生好可怕唷喔喔喔喔喔喔!」
　　结野以压倒性的力量打鼓。
　　节奏之类的另当别论，不过在魄力上，其爆发性倒是不输给专业人士。
　　小满老师很满意地点点头。
　　「这样就好。还有，现在这种乱打的旋律如果在某种程度上可以控制得宜的话，就是强而有力的鼓手了。」
　　的确，这魄力很惊人呢……
　　现在鼓棒在敲打的，正是我的特写照片啊……
　　结野在想像的情景里，殴打的人是我耶……
　　「一、一想到这个，我就觉得有点爽耶……喝、喝、喝……」
　　啊，为什么我会把鼓跟自己的形象重叠在一起，兴奋成这样啊?
　　这是变态才会想的事情好不好!对，我就是变态!
　　看了结野打鼓好一阵子之后，我总觉得有点怪怪的。
　　因此，我稍微离开结野身边。
　　「嗯……?」
　　我看到了对着桌子喃喃自语的石动学姊。
　　「石动学姊?你在做什么啊?」
　　她不练习主唱的部分吗?
　　学姊抬头看我。
　　「什么做什么……我在作词啦!」
　　「作词?」
　　「对啊。」
　　石动学姊说道：
　　「小满姊作的曲……虽然旋律不错，不过歌词太过偶像性质了，要作为摇滚乐团的歌曲，还有点不太行。所以我们在讨论该怎么办的时候，小满姊就说，既然是我要唱的，就叫我自己写写看……不过，我又没有写过词，唔唔……」
　　话说完，学姊抱着头。
　　作词啊……那可真辛苦呢……
　　学姊看着写在纸上的词一会儿后，就把它揉成一团往后丢。而且还重复了这个行为好几次。
　　「唔唔……真的好难唷……」
　　学姊虚弱地喃喃自语。
　　不知道学姊都写些什么内容耶，我还挺在意的，随手拿起一张被学姊揉成一团的纸，摊开来看。我读着上面的文字。
　　『在粉红色草原上奔驰的暴走特急  我们就是活在刹那间无法无天的家伙  粉碎吧火焰!冲冲冲  好，走吧  去到宝贝的那一头!』
　　「…………」
　　这是什么啊。
　　我完全看不懂。宝贝的那一头是哪里啊?
　　这时候，学姊看向我。
　　「猪太郎。」
　　「啊?什么事?」
　　「有没有……什么可以写出好词的建议啊?」
　　「建议啊……」
　　我又不是作词家……
　　「不过……我总觉得，写跟恋爱有关的词应该不错吧!」
　　「恋爱?」
　　「是啊。我觉得情歌毕竟还是王道。」
　　「情歌……圳给某个人的爱啊……」
　　学姊的声音变小。
　　不知道为什么，她一直看着我。
　　然后，冒出一句话。
　　「……原来如此……那，说不定我看到了一线曙光……」
　　学姊马上点点头，嘴巴上还念着「我可能已经找到主题了」。
　　然后，她很迅速地站起身。
　　「好……作词我觉得我应该已经会了，接下来就做点别的事情吧。」
　　「别的事情?唱歌练习吗?」
　　「那也很重要，不过在那之前——我们要去侦察敌营。」
　　石动学姊说道。
　　「侦察敌营?」
　　「没错。我要用我自己的眼睛，去确认义工社那些家伙到底有多厉害。知道了敌人的力量如何之后，要拟定作战计划也比较简单啊!」
　　嗯嗯，这听来好像也有道理……
　　「所以，我们走吧，猪太郎。」
　　「啊?」
　　学姊她——
　　迅速地牵起我的手，冲出了社办。
　　「义工社的社办在第二校舍。他们一定是在那里练习的。」
　　「喝、喝，这先不管，为什么连我都要……」
　　「干嘛啊?你不想知道他们有多厉害吗?」
　　「不，我不是那个意思……我只是想说，要去的话，所有人一起去比较好吧……」
　　「所有人一起去的话，就会太引人注目，被发现我们是来侦察的啊!所以两个人刚刚好啦!」
　　学姊牵着我的手边跑边说道。
　　然后，她又冒出一句话。
　　「……而且，我想说这样说不定就可以有两个人独处的机会了。」
　　「啊?学姊，你刚刚说什么啊?」
　　声音太小声，我没听见。
　　结果，学姊红着脸。
　　「呃，唔唔……我说猪太郎去死啦!笨蛋!」
　　「为、为什么突然骂起我来啦……喝、喝、喝……」
　　眼前就是第二校舍里的义工社社办。
　　我们站在义工社社办门前。
　　「这里啊……」
　　学姊看着门喃喃说道。
　　我跟学姊悄悄地在门前蹲下。
　　「听好罗，绝对不能被发现唷。」
　　「啊，是……」
　　然后，我们轻轻打开门，看向里面。
　　但——
　　「……咦?」
　　我不解地歪着头。
　　社办里，一个人也没有。
　　吉他跟贝斯等乐器摆放得好好的，但义工社的社员却连一个也不在。
　　「为什么都没人在啊?」
　　确定了社办里都没有人在之后，学姊大剌剌地开了门说道。
　　我跟学姊很自然地走进社办里。
　　就在要伸手关上身后的门时——
　　突然，走廊上传来熟悉的声音。
　　「——？」
　　我们感觉到有几个人一边闲聊，一边要靠近社办。
　　我跟学姊的表情显得很僵硬。
　　那个清亮的声音，是义工社的社长竹泽学姊……
　　看来他们只是离开社办一会儿而已。可能是去餐厅还是哪里休息一下吧。
　　然后，他们现在回来了，在这个最糟糕的时间点上。
　　学姊慌了。
　　「猪、猪太郎!要躲起来唷!」
　　「躲、躲起来?躲哪里啊……」
　　糟了，在我们说这些的时候，义工社的社员已经接近社办了……像是马上就要打开社办的门一样……
　　「可恶——只、只能躲在这里了!」
　　话说完——
　　学姊打开社办角落置物柜的门。
　　然后，她把我塞进去，然后自己再跑进去，关上门。
　　几乎同时间，也传来了社办的门打开的声音。
　　「…………」
　　「…………」
　　我跟学姊屏住呼吸。
　　然、然而……
　　这个姿势……
　　我跟学姊，在狭小的置物柜里，面对面地站着。
　　站着就是说呢……
　　因为置物柜实在是太狭窄了，我们几乎是像抱着一样紧贴在一起。
　　学姊低着头，不让我看到她的脸，轻声说道：
　　「安、安静点啦。要是被发现我们在这里就糟了。」
　　「啊，是。」
　　我紧张地说道。
　　不知道是不是我想太多，我总觉得学姊的声音听起来比我还紧张。
　　「  …………」
　　「  …………」
　　因为实在是太尴尬了，所以我想稍微跟学姊保持一点距离。
　　但，现在眼前根本没有多余的空间，而且只要动一下发出声音的话，肯定就会被义工社的社员发现。因此，我们只能维持这个姿势不动。
　　学姊头上的发旋大概就在我的下巴附近，她轻微的鼻息声拂过我的胸前。学姊那超柔软的身体，甜美的气息，都让我快要晕倒。
　　现在这样……老实说有点糟糕……
　　「啊……唔，不就叫你不要动了吗?」
　　「对、对不起，我不小心就……」
　　终于——置物柜外面传来了乐团的演奏声音。
　　但是我们两个人根本没有心思去注意外面，只能很小心地屏住呼吸，怕被人发现我们在这里。
　　大概过了一个小时左右吧。
　　突然，置物柜外的演奏声停了。
　　
　　[[IMG,3757f0a1f794a5e06efa53082a7fdcfa,1134,1600,310131]]
　　「……应该是要休息了吧。」
　　「说不定如此。」
　　我跟学姊小小声地说道。
　　「如果是这样的话，也许他们会跟刚刚一样出去……」
　　「要不要赌上这个可能性，从置物柜里出去看看呢?」
　　在置物柜里，根本看不见外面的样子。
　　「老实说……我长时间维持这个状态真的很辛苦……啊，呃呃，我不是讨厌跟学姊黏在一起唷，只是觉得有点害羞或是……」
　　「我、我知道啦……我也是一样的……」
　　就这样——
　　我跟学姊赌了一把。
　　赌说义工社的所有社员都已经外出，就这样走出了置物柜。
　　然后……
　　「咦……?」
　　拿着宝特瓶的竹泽学姊，目瞪口呆地看着我们。
　　其他四个人也是一样的表情。
　　义工社，全员到齐。
　　看来他们只是简单休息一下，喝个水而已。
　　这么说来……
　　我跟学姊是赌输了。
　　「你们……在t这里，做什么啊……？」
　　竹泽学姊的视线变得很锐利。
　　结果——
　　「猪太郎，你的牺牲绝对不会白费的。」
　　学姊突然丢下这么一句话。
　　「啊……?这是什么意——」
　　「喝啊啊啊啊啊!」
　　「呜哇!」
　　学姊把我往前一推，从我的背上踢下去。
　　我扑倒在地，手脚呈现大字形。呜哇!感觉好爽唷!
　　就在我倒下之际，学姊就如脱兔一般逃走了。
　　学、学姊!这也太过分了吧?
　　义工社的社员，都跑去追逃走的学姊。
　　结果——
　　「吃我这一招!」
　　学姊把大量的小钢珠洒在地上。
　　恐怕，她早就为了万一要逃走时，准备了这种东西吧。
　　义工社的人被小钢珠绊住，没办法再继续追学姊。学姊就这样离开了社办，逃走成功。
　　我实在是不想一个人被丢在这里，所以我也马上站起身，想要离开社办——
　　「……我不会让你逃走的。」
　　——正当我想逃出去的时候，竹泽学姊挡住了我。
　　义工社的社办里，还有一个像书库一般的别室。
　　我被带到了里面。
　　应对方的要求跪坐下来。
　　一脸愤怒的竹泽学姊就站在我面前。
　　其他社员则在社办里继续练习。
　　书库里只有我跟竹泽学姊。
　　竹泽学姊冷冷地低头看着我说道：
　　「好，现在可以请你说明一下是怎么一回事了吧?」
　　绝对零度的视线。
　　然后，在女生面前被迫跪坐的这个情况。
　　我总觉得……背后有点骚动。
　　糟了!我觉得有点快乐耶!
　　这、这种快厌绝对不能表现在脸上!
　　竹泽学姊双手交叉，在我面前慢慢地来回走动，完全进入说教模式……不，是询问模式。
　　啊啊，怎么办……老实说「我是来侦察的，对不起」，说完就能马上走吗?不，她应该不会让我马上走吧，就算回去了，我之后也会被石动学姊修理得很惨，到底该怎么办呢……
　　竹泽学姊还是一样左右来回踱步，眼神直盯着我看。
　　就在这时候，我注意到……
　　书库地上，有一颗小钢珠。
　　那是石动学姊刚刚丢的小钢珠。只有一颗，滚进了这个书库里来。
　　「算了，我大概也猜得到。你们是来侦察我们的能力吧?真是太卑劣了……这样得处罚——」
　　话说到一半——
　　「——？」
　　竹泽学姊就踩上了那颗小钢珠，往后一倒。
　　「啊，危险!」
　　我反射性地冲向竹泽学姊，扶住她的身体。
　　真的是千钧一发啊。
　　「呼……」
　　这个人真的是，外表跟表面上的态度看起来很冷静沉着、非常了不起；但内心里，在基本面上却很危险，以各方面来说。
　　「谢、谢谢你——」
　　竹泽学姊话刚说完——但她的脸却是红的。
　　那是因为……
　　跌倒的时候，竹泽学姊的裙子扬了起来。
　　我看到了她的小裤裤。
　　「呜哇!」
　　我慌张地别过脸去。
　　竹泽学姊她——
　　「呜、呜呜，啊呜噗……吗啾噗吗啾噗……」
　　由于太过震惊，学姊连续冒出听不懂的话。
　　「竹、竹泽学姊，你没事吧——」
　　「——！」
　　竹泽学姊迅速地跑离我，移动到书库角落。
　　她从胸前拿出『珍妮佛』娃娃。
　　「珍、珍妮佛……我、我我、我，我被男生看到小裤裤了……」
　　『啊，明姬，你的眼神在游移耶喵!振作点啊喵!』
　　「我不行了……我嫁不出去了喵……」
　　『明、明姬!你太震惊，语尾也跟珍妮佛一样加上喵了喵!这个定义不弄清楚的话，明姬跟珍妮佛的角色就会重叠啦喵!』
　　「对不起，珍妮佛……可是，我的精神上实在是遭受到太大的打击……」
　　『加油喵，明姬!珍妮佛永远都会支持你喵!』
　　「嗯……谢谢你，珍妮佛……」
　　竹泽学姊喃喃说道，随即紧紧抱住珍妮佛。抱住那个……就算是说客套话也很难说它可爱的娃娃。
　　我一脸茫然地看着学姊。
　　「……我知道自己这样很奇怪。」
　　竹泽学姊看着我说道。
　　「啊……?」
　　「居然要跟娃娃讲话，才能让精神安定下来……你一定觉得我很滑稽又很恶心很恐怖吧?没关系，我不在乎。我已经习惯别人这么看我了。」
　　习惯别人这样看我。
　　嘴巴上这么说的时候，竹泽学姊露出非常受伤的表情。
　　「…………」
　　的确，一开始我觉得她很恐怖……
　　但要说到恐怖——我的超M体质更恐怖。
　　所以……
　　「我没有觉得你很恶心唷!」
　　「……啊?」
　　竹泽学姊惊讶地看着我。
　　「的确，我是觉得你有点奇怪……不过，不管是谁，一定都有些奇怪的部分。」
　　我的周遭尽是些这样的人。
　　而且——
　　「义工社的社员有说……竹泽学姊其实是很柔弱，个性又比较消极……」
　　「……!  」
　　「你明明是这样的个性，却没有将义工社的社长大任交给别人，自己继续做下去……我觉得你真的很了不起。」
　　要是我的个性也跟竹泽学姊一样，然后被赋予社团社长的重责大任，我大概会觉得很讨厌，马上逃走吧。
　　然后，竹泽学姊却一直努力着。
　　这我真的觉得很了不起。
　　我觉得她很值得尊敬。
　　「我没办法觉得很努力的人——很恶心之类的喔。」
　　我没办法这么想，我也不希望自己会这么想。
　　「…………」
　　竹泽学姊别过头去，沉默不语。
　　终于……
　　「这么跟我说的……你还是第一个……」
　　她冒出了这么一句话，喃喃念着。
　　然后……
　　竹泽学姊马上站起身，不看着我。
　　「……你可以走了。」
　　「啊?」
　　「我说我要放你走。赶快回去自己的社办吧!」
　　我完全呆住。
　　「真、真的可以吗?」
　　「嗯嗯……我今天的心情想要对人好，你算是运气不错吧。」
　　「啊……」
　　真的是运气很好。
　　「那，我就先走了……」
　　趁竹泽学姊的心意没有改变之前，我赶快离开吧。
　　离开书库的时候，我好像听到了这样的一句话。
　　『明姬，怎么了喵?……你在哭哭喵?』
　　然后，一个星期后——
　　比赛的日子终于来临了。
　　我们目前，在决战场所的体育馆。
　　一到了比赛开始时间，义工社跟第二义工社就要同时以乐团演奏开始表演。
　　演奏一结束，就要计算围绕在彼此舞台周遭的观众人数，然后观众人数较多的就是赢家。
　　赢家可以自由变更输家的社团名称。
　　我们这里的特设舞台——
　　中间由石动学姊坐镇，右边是负责吉他的我，左边是负责贝斯的女装版本辰吉，学姊的后面，是负责打鼓的结野。
　　我看向对面义工社的特设舞台。
　　义工社总共有五个人。
　　主唱、士口他、贝斯、鼓、键盘。
　　身为社长的竹泽明姬学姊，站在中央担任主唱。
　　——在体育馆里，有很多的学生聚集。
　　不知道是不是因为事前有告知『要举办特别义工演唱会』……
　　因为现在是春假期间，我本来以为人会更少的，没想到人比预期中还要多，大概将近有一百个人吧。
　　我偷瞄了一下体育馆里的时钟。
　　比赛开始时间是下午三点整。
　　距离开始还有五分钟。
　　「……呼。」
　　我深深地吁了一口气。
　　今天还是我第一次在别人面前演奏。
　　果然，有点紧张。
　　而且……
　　只有一个星期临时抱佛脚的练习，能赢过义工社吗……?
　　该不会输太多，太丢脸……
　　结野的表情，看起来也在跟我想着同样的事情。就连女装辰吉，今天好像也比较安静。
　　这时——
　　「——大家，不要一张苦瓜脸啦!」
　　学姊怒吼。
　　大家反射性地伸直了背脊。
　　石动学姊露出贼贼的笑容。
　　「……放心吧。」
　　「啊?」
　　「这次比赛，我们一定会赢。我有秘密武器。」
　　「秘密武器……是什么啊?」
　　「现在还不能说，是秘密——总而言之，不要在比赛之前就露出一副已经输了的样子啦。」
　　「美绪说得没错。」
　　站在舞台角落的小满老师说道：
　　「不比赛怎么会知道。而且，现在目一刚我们有一点绝对是赢过对方的。」
　　「是什么啊?」
　　我问道。小满老师回答：
　　「就是包含服装在内——社员们的外表。」
　　她斩钉截铁地说道。
　　——我们四个人，现在披着一件黑色披风包住全身。而且还是一件有着帽子的披风。
　　披风底下，藏着小满老师为了这场乐队对决所特别准备的衣服。在比赛开始时，我们就会脱掉披风，把衣服展现给大家看。
　　「在这种型式的比赛上，外观是非常重要的。说不定，光靠这个我们就会赢了。」
　　小满老师说道。
　　光靠这个就会赢，可能说得太夸张了点，不过我很赞同外观是非常重要的这一点。
　　特别是石动学姊超可爱的，就算不想要，也会引人注目。
　　「对、对啊!我们还是有赢的机会的!」
　　像是要鼓舞自己等人似的，结野很带劲地说道。
　　……说得也是呢。
　　在比赛前就认输，实在是太笨了。
　　「总而言之……我们要尽全力唷。」
　　虽然只有一个星期，不过我们可是拚了命地在练习。
　　练习时得到的东西，现在要全部吐出来。
　　我深呼吸一口气。
　　然后——
　　三点整。
　　比赛正式开始。
　　比赛开始的同时——
　　义工社的键盘开始了前奏。
　　一阵听了令人厌到很舒服的旋律响遍了体育馆。
　　至于我们第二义工社。
　　「呜啊啊啊啊啊!」
　　则是在学姊的一声吆喝下，掀开了原先披在身上的黑色披风。
　　黑色披风下面——
　　是小满老师特制的超华丽七彩衣服。
　　这衣服看起来就像是专业的音乐人在电视上或舞台上会穿的衣服，普通日常生活里绝对不会想穿。除了色彩鲜艳的衣服之外，还加上缎带跟项链等等装饰品，这真的是小满老师的全新力作。
　　衣服虽然超级华丽，但是在这个演唱会的舞台上却完全不会让人觉得不搭轧，不愧是小满老师。
　　被华丽的服装吸引，有学生已经开始注意到我们这边。有人说：「那个衣服好可爱唷!」、「超可爱的耶!」
　　穿着特别衣服变身的我们，开始演奏。
　　这是我们的原创曲。
　　首先先从我的吉他开始。
　　透过吉他音箱，吉他的音色有所转变，摇滚吉他响起声音，在空间中划下新的一页。
　　……好，这部分总算没有失败，过关了。
　　当然，我还是一直都很紧张。
　　但现在，我却不觉得手指头僵硬或是膝盖在发抖。
　　适度的紧张感反而让我情绪很高昂。
　　我本来以为我会更紧张、手足无措的，结果还挺令人感到意外。
　　这都是因为我至今在第二义工社尝遍了各种惨烈的状况才能这么镇定啊。
　　我的吉他，很快地加上了结野的鼓声跟女装辰吉的贝斯。
　　宛如巨人心跳声的低音鼓，冷静保持节奏的贝斯。
　　而石动学姊呢?
　　「好，上吧!听我的歌啊!」
　　她把双手放在固定于麦克风架上的麦克风。
　　「歌曲名称叫做——<F~rst W~s』>。」
　　学姊对着观众这么说。
　　她深吸了一口气……
　　——歌声炸裂开来。
　　「——！」
　　不只是观众，还有对面舞台上的义工社社员，大家都倒吸了一口气。
　　石动学姊的声音，就像是在大气里放下一道闪电似的——
　　她的声音不只是像在卡拉OK时唱的那样，只有音量大而已。练习过后的学姊歌声，不但激昂而且有抑扬顿挫、有颜色、有感情。
　　我们的原创曲进入了副歌。
　　体育馆的热气被我们炒得急速上升。
　　演奏的我们，也更带劲了。
　　结野的鼓声、女装辰吉的贝斯、我的吉他跟学姊的声音融合在一起，更增强了力道。
　　对方义工社的原创曲那有如旋律般的前奏特别长，到现在还没有加上主唱的部分。
　　不知道是不是因为这样——观众都开始聚集在我们的舞《旦刚。
　　好，愈来愈顺利了……
　　应该是说，现在真是超棒的!
　　学姊也加上了摇滚吉他的部分。一开始，本来学姊只有预定要担任主唱，但因为小满老师说多一个吉他会让音色更厚重，所以学姊拚了命地练习吉他。
　　主唱的练习，歌词的创作，吉他的练习。
　　学姊真的是我们之中最努力的人了。
　　碰到这种对决时，学姊的集中力跟努力真不是盖的。
　　四个人的演奏增添了整体厌。
　　我也很开心地弹奏着吉他。
　　现在我们的演奏……比练习时还要更完美呢!实际上场居然能够比练习时表现得还要更好，我们真厉害啊!我不由得自卖自夸了起来。
　　但，终于……
　　义工社社长，竹泽明姬学姊的声音——
　　让大气瞬间变色。
　　「……?」
　　现在换我们倒吸一口气了。
　　清澈。
　　非常地清澈。
　　这……
　　不是只练习一两天的外行人。
　　而是自小就练习声乐或歌唱的人的声音。
　　配合那声音的吉他、贝斯、鼓、键盘，也是远超过我们水准之上，真的是很棒的演奏。
　　「唔……」
　　我不禁呻吟了起来。
　　我们不会——输得很惨。
　　主要是因为有学姊主唱。
　　但是——
　　整体完成度的差别，渐渐地反映在观众数量上……
　　已经有超过一半的观众，都聚集在对面的舞台前了。
　　「可、可恶……」
　　我拚命地弹着吉他。
　　大家也尽全力地演奏。
　　但观众还是转向对面。
　　要改变眼前的状况……
　　恐怕，已经……
　　就在这时候——我的背脊突然传来一阵快感!
　　「……?」
　　这、这是……喝、喝、喝……
　　我仔细一看。
　　石动学姊以恐怖的眼神在瞪着我。
　　——我说你啊，不准那么轻易就给我放弃唷。
　　学姊的眼神是这么说的。
　　不过话是这么说啦……眼前的这个情况……
　　这时候我突然想起一件事。
　　『我有个秘密武器。』
　　的确……学姊有这么说过吧。
　　那是因为我们在比赛之前就露出失败的表情，所以学姊为了鼓舞我们所撒的谎吗?
　　不，学姊不会那样耍心机的，应该吧。
　　所以……
　　她是真的有秘密武器。
　　终于，我们的曲子进人间奏的部分。
　　间奏是我的吉他独秀。
　　是练习里最辛苦的部分。
　　为了不失败，我小心谨慎但激情地弹奏着吉他独奏。
　　对面的义工社曲子也正好进入间奏部分。
　　我真的是偶然看到那画面的——
　　对方的间奏没有主唱的部分。当自己以外的成员正在演奏间奏时，竹泽学姊往旁边微微一弯身体，从胸前取出了『某样东西』。
　　同时——
　　石动学姊的眼神发出锐利的光芒。
　　她的右手拿着吉他弹片，右手臂紧贴着身体。
　　就像是要丢忍者的手里剑似的。
　　然后——
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　学姊大喝一声，丢出了手上的弹片。
　　「啊啊啊啊啊?」
　　我发出惊讶的叫声。
　　学姊，你到底在干嘛啊?
　　丢出去的弹片，直朝着对方的舞台飞去——
　　「——？」
　　贯穿了竹泽学姊从胸前拿出来的『某样东西』。
　　从竹泽学姊手上掉落的『某样东西』……
　　是一个看起来有点讨厌的娃娃。
　　「那、那是……」
　　竹泽学姊的娃娃『珍妮佛』……的残骸。
　　弹片贯穿了珍妮佛的脸，让她的脸都破掉了。
　　里面的棉花就像脑浆一样全飞了出来。
　　竹泽学姊睁大双眼，我即使站在这里也看得很清楚。
　　不过，为什么她会在演唱会途中拿出珍妮佛呢……
　　「这就是……我的秘密武器唷……」
　　尽管在演唱途中，学姊还是说了。我也一边弹着吉他独奏，一边听。
　　「我跟你一起侵入义工社的社办时……其实，我已经偷偷地装了窃听器，是从小满姊那里借来的。」
　　「啊……?」
　　「透过那个窃听器，我从义工社那群人的口中听到，竹泽本身是个想法负面又柔弱的家伙，在演奏前必须要跟珍妮佛讲话，得到精神慰藉才有办法鼓起勇气上台。不过，这效果大概在间奏的时候就会没了。所以，在义工活动的演奏时，间奏途中她都会偷偷地拿出珍妮佛，让珍妮佛鼓励她。」
　　「是、是喔……」
　　话说回来，窃听啊……
　　而且，还是在我们闯入义工社社办时装的……到底是什么时候装的啊……
　　「知道了这件事，我就决定在她拿出娃娃的瞬间，我要用弹片攻击她。然后，送珍妮佛上西天。」
　　话说完，学姊看向对面的舞台。
　　「看来，这计划很完美地成功了呢……」
　　竹泽学姊她——
　　趴在舞台上，对着出事了的珍妮佛大叫。
　　「珍、珍妮佛，振作点!」
　　『明姬……没想到我们分离的时刻这么唐突地到来啊喵……』
　　「怎、怎么会……我不要!绝对不要!」
　　『就算珍妮佛不在……你也要好好活下去唷喵!』
　　「不行!我没有珍妮佛的话……」
　　『明、明姬……．再见了喵……』
　　「珍、珍妮佛……?呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　竹泽学姊抱着珍妮佛的残骸，在舞台上痛哭失声。
　　其他的义工社社员也都显得很狼狈，停止了演奏。
　　观众们也都一脸茫然。
　　……该怎么说呢，这真的是很奇异的情景。
　　我们也暂时停止演奏。
　　「学姊……我总觉得，有很深的罪恶感耶……」
　　「真、真巧耶，我也是呢……没想到她会那么难过耶……」
　　我跟学姊冒着冷汗喃喃说道。
　　但——
　　「…………」
　　过了一会儿，竹泽学姊突然站起身。
　　然后……
　　她双手放在胸前，以深刻动人的声音唱起歌来。
　　「啊啊，珍妮佛~~、我因为有你，才能走到今天~、把与你之间的回忆收藏在心里，在充满荆棘的人生道路上，我会继续走下去~~、喔喔，珍妮佛。珍妮佛、珍妮佛……永远—~、我永远爱你—~、」
　　她居然为珍妮佛唱了一首歌!
　　而且还是清唱!
　　那歌唱功力也太惊人了!
　　配合竹泽学姊即兴演唱的珍妮佛之歌，义工社的社员也开始即兴伴奏。跟刚刚演奏的曲子比起来，虽然完成度要低得多，但总而言之，能够组合起来就已经够惊人的了。
　　呆若木鸡的观众们，也被竹泽学姊撼动灵魂的歌声给吸引住。
　　「什么……?」
　　学姊显得非常狼狈。
　　「我本来以为只要杀了珍妮佛，对方就没办法继续演奏下去，我们可以赢得很轻松说……没、没想到她会把失去珍妮佛的悲伤用歌曲来表现……」
　　「学、学姊，怎么办?」
　　秘密武器用完了。
　　接下来该怎么办呢……
　　学姊想了一会儿。
　　「……她的歌声虽然能够撼动灵魂，但整体来说，曲子的完成度还不够。跟原本要对决的曲子来比，应该对我们稍微有利一些。我们可以靠我们的演奏一决胜负。」
　　学姊喃喃说道：
　　「可是，现在这情形实在是糟透了……看来，我们也得赌上一把才行了。」
　　「赌上一把?」
　　「没错。」
　　学姊点点头。
　　然后，她对着第二义工社的成员说道：
　　「我们也要重新开始!就从猪太郎的吉他独秀再来一次!」
　　「啊，是!」
　　「了解了!」
　　结野跟女装辰吉点点头。
　　我的独秀再来一次……嗯嗯，我刚刚的吉他独秀一半就停了，从头再来观众也比较听得懂吧……
　　我抱着吉他。
　　「——猪太郎。」
　　怎么了?学姊以很认真的眼神看着我。
　　「怎、怎么了吗?」
　　被她那么漂亮的脸认真地盯着我看，害我有点紧张耶。
　　学姊说道：
　　「我就在你身上赌一把了……希望你能以你的力量让这个糟糕的状况有所改变。」
　　「啊?」
　　在我身上……赌一把?
　　「赌一把是要赌什么啊?」
　　「就赌你的——超M体质啊!」
　　学姊大叫——
　　她挥动着电吉他，一把敲中我的背部。
　　「啊、啊噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　超弩级的攻击——让我的超M体质在一瞬间完全觉醒了啊啊啊!
　　「呀啊!呀喝呼哈啊啊啊啊啊啊啊——!啊啾咪喔!」
　　石动学姊手握着麦克风架。
　　「嘿，超M家伙!变态吉他来吧!如果你表演得好，我美绪大人会送你超级有够痛但却超爽的无敌处罚当礼物唷!」
　　「真、真的吗?真的吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」
　　因为完全超M状态，让我的大脑唤醒超觉醒能量——
　　「嘿唷!嘿唷嘿唷嘿唷!耶!」
　　我露出嘿嘿嘿的恶心笑容，两脚快速地打着节拍，就像是跳踢跶舞一样，我一边维持着这变态的脚步动作，一边激烈地弹奏着电吉他。
　　为了得到美、美美美、美绪大人的超爽无敌处罚，我一定要加油唷—摇滚吧!
　　「啊，那个第二义工社的吉他手好厉害唷!那么激烈的动作之下还能弹吉他啊?」
　　「弹吉他的同时还能跳踢跶舞耶!真是超人的技巧啊!」
　　「这次他又两脚全开，一边跳一边弹耶!一落地又马上连续后空翻?那家伙到底是谁啊?」
　　「厉、厉害是厉害啦，可是表情看起来很嗯心耶……」
　　看到我呈现愉悦状态的观众们，都聚集在第二义工社的舞台前。
　　「好，气势转换了!」
　　学姊很开心地说道：
　　「不过，猪太郎的极限状态没办法持久，现在虽然看起来还不错，但不知道什么时候会变成只让人觉得恶心的变态!所以我们要趁这个机会，以演奏来一决胜负!」
　　学姊说完后，我们曲子的间奏也结束了——
　　学姊的歌声又再度响遢整个体育馆。
　　然后——
　　双方的演奏结束，比赛也结束了。
　　我、石动学姊、结野、辰吉、小满老师都在第二义工社的社办里。除了我们之外竹泽学姊跟义工社的人也在。
　　聚集在双方舞台前的观众人数，居然……
　　43对43。
　　也就是说，平手了。
　　「呿……要是能够再吸引一个人来我们这边就好了……」
　　学姊很懊恼地说道。
　　不，光是没有输我就觉得够厉害的了。
　　因为只有一个礼拜而已啊。
　　这个结果真的已经是奇迹了。
　　「尽管如此……学姊，你也实在是太过分了吧……」
　　我白眼看着学姊。
　　「在那么多的学生面前，居然让我的超M体质觉醒……」
　　「啊，那是，呃呃……」
　　学姊难得露出狼狈的样子。
　　「应该是说，我太过沉醉在比赛之中了啦。我想说既然是在舞台上的话，不管是做什么事，大家大概都会觉得是表演，不会在意的……我、我真的觉得很不好意思啦……」
　　「算了，还好没发生什么大事，那就好……」
　　这么说的我，也实在是太天真了……
　　「要说过分的话……你对她做的事情更过分呢……」
　　「…………」
　　学姊很尴尬地别过脸去。
　　「呜呜、呜唔、呜呜，珍妮佛……呜啊啊啊啊……」
　　竹泽学姊坐在社办地上，抱着颜面破裂的珍妮佛呜咽啜泣。
　　「……该怎么说呢，那只不过是普通的娃娃而已，换一个不就好了。」
　　「好像不是那个娃娃就不行呢。我们虽然也不太清楚，不过社长好像有她的理由在……还有，那个娃娃是限定品，听说已经买不到了……」
　　义工社的其中一名社员说道。
　　「那，说要赔也没有意义罗……唔唔……」
　　学姊面露难色，右手搔搔头。
　　其实，她应该是很在意的吧。
　　「啊啊，珍妮佛……回来啊……」
　　可能是因为失去珍妮佛太过悲痛，竹泽学姊看起来已经完全不在意改名对决的事情．
　　尽管如此，这样下去也太尴尬了。
　　嗯嗯，该怎么办呢……
　　「啊，对了。」
　　我想起一件事。
　　为了做确认，我拿出手机。
　　然后我打了电话给某个人。
　　「——嗯，布破掉了，里面的棉花跑出来，就算缝恐怕也没办法恢复成原来的样子……啊，没问题吗?那，可以拜托你吗?谢谢，这个人情有一天……」
　　我挂掉电话，收好手机。
　　然后……
　　我走近竹泽学姊。
　　「呃呃，竹泽学姊……」
　　「呜、呜呜，唔唔……」
　　「那个娃娃，说不定可以修好喔……是说，应该可以修好．」
　　「啊?」
　　竹泽学姊拾起头，泪眼汪汪地看着我。
　　「我的朋友之中，有一个智商200以上的天才少女，我刚刚问过她，她说只不过是布破掉、里面的棉花跑出来而已，绝对可以修好……她说她有这样的发明……」
　　我话一说完——
　　竹泽学姊一脸呆滞的模样说：
　　「真、真的吗……？」
　　「嗯嗯。」
　　我点点头。
　　「所以，你可以相信我，把那个娃娃交给我吗?」
　　我温柔地微笑说道。
　　她看起来是个个性很纤细的人，得小心应对才行。我心里这么想，尽可能地以温柔的表情说道……不知道反应如何……?
　　竹泽学姊她——
　　两眼睁得大大的，直盯着我看。
　　然后……
　　「…………」
　　她沉默地将破掉的娃娃交给我。
　　轻轻地，很温柔地，竹泽学姊将珍妮佛交给了我。
　　我甚至听到义工社的其中一名社员惊讶地说：「社、社长居然把珍妮佛交给了别人……」
　　我安心地松了一口气。
　　太好了，看来她似乎愿意相信我。
　　不过，为什么呢?
　　我怎么觉得竹泽学姊的脸看起来有点红呢?
　　把娃娃交给我之后，竹泽学姊马上站起身。
　　「就、就算你把珍妮佛修好，你们给我们添的麻烦，也不会就此一笔勾消的喔!」
　　她又恢复成为当初那种很有威严的样子说道。
　　然后，竹泽学姊很微妙地红着脸，快步地走向社办大门。
　　她手搭上社办的门，往社办里——应该是说，往我的方向一看。
　　「这次虽然平手……但总有一天，我会再来挑战你们，要你们改名字。你们就做好准备等我来吧。」
　　话说完，她便离开了社办。
　　「社、社长!」
　　「请等一下!」
　　其他的义工社社员也追在竹泽学姊身后离开社办。
　　「唉呀呀……」
　　我抱着娃娃，吁了一口气。
　　
　　[[IMG,6f3938044090db26c9260e3768f2c5d1,1134,1600,281029]]
　　这场改名对决虽然发生了很多事，不过总算是告一段落了……
　　就在这时候——
　　不知道为什么，我却感觉到一股杀气。
　　「猪太郎……」
　　「太郎……」
　　不知不觉中，石动学姊跟结野靠近我，满脸笑容地看着我。
　　明明她们两个都是满脸笑容……
　　但这笑容为什么还带着杀气呢……喝、喝、喝……
　　「你这个家伙真的是……该说你是无可救药地到处放电，还是对自己的节操毫无自觉呢……」
　　「差不多该让你了解一下，在女生很沮丧或受伤时有人对她好的话，她会有什么厌觉呢……」
　　学姊跟结野微笑着。
　　然后，这杀气到底是怎么一回事?
　　而且，我明明就没有做错什么事啊!
　　「我、我听不懂啦……喝、喝、喝……」
　　我——
　　感到前所未有的恐惧，喝喝喝地喘着气。
　　MM一族！ 小剧场  第四幕
　　「身为天才的柊学姊，一直以来都开发了很多发明吧?」
　　「是的，诺亚做了很多的发明。」
　　「在这些发明品之中，有没有『这个真的很失败』的东西呢?」
　　「……有。」
　　「你的表情好像突然变得很灰暗耶。」
　　「那是……诺亚的黑历史……」
　　「你到底做了什么东西呢?」
　　「那是一个反映出砂户学——不，是一个反映出我喜欢的人外表跟个性的人型机器人。」
　　「那种东西……你喜欢的人，是偶像还是演员吗?」
　　「啊，嗯嗯，你要这么想也可以啦。」
　　「那很失败吗?是弄错设计所以不能动吗?」
　　「不是的……机器人会动。不过，那个人的个性或该说是习性呢，有点奇怪的部分，诺亚想是要把这些都很忠实地反映在机器人的个性上，所以机器人就暴走了……」
　　「发生了什么事啊?」
　　「它，全裸地跳着很恶心的舞，然后跑进女校的课堂上……然后，被教室里的女生以看变态的眼神看着它之后，又露出超开心的笑容开始跳哥萨克舞……没办法，诺亚只好用远端操作引爆机器人……」
　　「全裸跳哥萨克舞的人突然爆炸……教室里的女生们想必都怕死了吧……」
　　「为什么诺亚会做出那种东西呢……真的是黑历史耶……」
　　「的、的确是。话说回来，那个机器人反映出外表跟个性的人，到底是谁呢?」
　　「……你果然是令人难以置信地迟钝耶!」
　　MM一族！ 小剧场  第五幕
　　「啊啊，幼女真的好可爱唷，呵呵呵……」
　　「日村……你在学校的走廊上，突然冒出那是什么话啊?」
　　「对不起，砂户同学。我在脑海里妄想着幼女的样子，不禁就说溜嘴了……」
　　「在很多方面来说，你真的很危险耶……」
　　「我觉得你误会我了。」
　　「误会?」
　　「是的。我虽然超喜欢小女生，但我对小女生却完全没有那方面奇怪的兴趣唷!」
　　「…………」
　　「你用质疑的眼神看着我耶!可是，这是真的。」
　　「我完全不相信……」
　　「比如说唷，如果有个小女生跑到我面前，跟我说『我要给大哥哥看我的裙子里面!』你觉得我会采取什么行动?」
　　「马上下跪拜托她。」
　　「……你果然误会我了。」
　　「不是吗?那，你会采取什么行动?」
　　「我……会打那小女生一巴掌。」
　　「用暴力让她顺从你，然后看她的裙子里面吗?你也大鬼畜了吧!」
　　「不是啦!我会打她一巴掌，严格地训斥她『不可以对陌生男子说这种话!对象是我还好，要是对方是危险份子的话怎么办?以后要小心唷!』为了那个小女生好，我反而会很严厉。」
　　「听起来就像是骗人的……」
　　「我对幼女的爱情，可是比海还要深。」
　　「啊，齿外有个幼女的裙子被风吹起了!」
　　「哪里?在哪里啊?砂户同学!这种绝妙的机会是很难——啊……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……砂户同学。」
　　「干嘛?」
　　「你居然说谎，这也大过分了吧。」
　　「你想说的就只有这个而已啊?」