　　
　　[[IMG,fa1b026063b697013c7090dbd5dba61d,1134,1600,360133]]
　　第五话            啊啊，炽热的间宫流
　　我的名字是花片未依。
　　我现在，趴在脏兮兮的地板上。
　　一边呜咽地哭泣着。
　　然后——
　　身上还穿着大红的旗袍。
　　「唔、唔唔唔……呜呜呜呜……」
　　我全身好痛，被打得惨兮兮地动弹不得，呜呜……
　　「身为花片集团的千金小姐，世界上数一数二的有钱人，居然会这么惨烈地趴在地上……」
　　我喃喃说道。我流了好多眼泪，几乎都把地上染湿了。
　　「那、那个贫乳的家伙……我绝对不会原谅她的……」
　　——大约三十分钟前。
　　我打算要对之前就很痛恨的对象石动美绪进行复仇计划。
　　为了复仇，我准备加了很多危险食材的烧卖——取名为『复仇烧卖』，打算要给石动那家伙吃，所以跑来了石动的第二义工社社办。
　　为了不被发现是我，我还特别假扮成快递的配送员。
　　把复仇烧卖送到石动面前，白痴石动一定会随便找个理由『我虽然不记得有参加过抽奖，不过一定是中了什么奖才有的吧』，然后把我送给她的烧卖吃掉。
　　然后，石动就会口吐白沫昏倒。
　　看着她那悲惨的样子，我放声大笑。
　　我的复仇计划顺利成功。
　　真是可喜可贺、可喜可贺啊。
　　本来应该是这样子的……
　　但不知道为什么，石动马上看穿我的变装，她愤怒得有如一把怒火，把我打得半死。
　　之后，社办里头壳坏去的奇怪保健室医生说道：
　　『为了惩罚你搞出这种麻烦的计划，我要你穿上这件旗袍，然后让我拍照。』
　　她硬是脱掉我的衣服，换上这件旗袍，然后要我摆很多丢脸的姿势拍照。主要都是强调胸部的姿势。
　　然后，那个贫乳石动又说：
　　『我一看到你那对摇来摇去的猪乳就觉得火大，我要再揍你一次。』
　　话说完，她又狠狠地揍了我一顿，比拍照前打得更惨。
　　然后，我像是一条破抹布一样，被当作垃圾丢到社办外。
　　就这样——
　　现在我趴在地上哭泣着。
　　「呜呜……可是，为什么她会马上识破是我假装的快递配送员呢……」
　　我应该没有做什么奇怪的动作啊。
　　除了要她签名时，不小心拿成一千万的支票以外。
　　「真的是很不可思议……」
　　我倒在地上，不解地歪着头。
　　「不过……还是真的很可恨啊……」
　　我握紧双拳喃喃说道：
　　「石动那家伙真是太可恨了……这股恨意，无价……」
　　总有一天，我一定要报仇。
　　我心里这么想着，摇摇晃晃地站起身。
　　正当我打算离开社办前的时候。
　　我目击到一个熟悉的女生走进第二义工社的社办。
　　「那是……」
　　那个绑着双马尾的女生——
　　「间宫学妹?」
　　那是一年级，跟我同属料理社的间宫由美学妹。
　　她单恋着同样是我们料理社的叶山辰吉学弟。
　　我跟叶山的交情也不错，这次预定用来复仇的复仇烧卖，也有请他帮忙。
　　——帮忙试吃。
　　吃了复仇烧卖的叶山，彻底地昏倒了。
　　大概现在还倒在家政教室里吧。
　　不过，我想应该是没有生命危险啦，只不过暂时不会醒来而已。
　　「不过，间宫学妹为什么会来第二义工社呢……」
　　我有点在意，打算偷看社办里的情况。
　　我轻轻地打开社办的门。
　　结果。
　　眼前——
　　「啊——?」
　　出现的是惊人的画面。
　　「你，间宫!突然来社办，问也不问就开始对我施展按摩术……唔唔，呜哇……」
　　「最近都没有对谁施展按摩术，我觉得自己的技巧好像有点退化了呢……所以，就来帮美绪学姊按摩一下，好恢复我的身手……」
　　「可、可恶，你这样我很困扰耶——啊，唔，呜哇……嗯嗯嗯……」
　　「呵呵呵……忍受着快乐的美绪学姊，表情真是可爱呢……」
　　「呜啊，喝……呀，呀啊，我……嗯啊……」
　　「哈哈哈……美、美绪学姊，不用忍耐唷……你就成为快乐的俘虏吧……」
　　「啊，嗯啊啊啊呼啊……啊啊啊嗯、嗯嗯嗯……呜哇，啊……」
　　「美绪学姊，超棒的吧!我的按摩术超棒的吧!」
　　「嗯嗯嗯嗯，啊啊啊、啊啊呼啊啊啊啊啊啊啊……!」
　　间宫同学从身后抱住石动的身体。
　　一边抱着她，一边很恶心地慢慢移动双手，玩弄着石动全身。
　　根据她所说的话，那好像是按摩啊……
　　不过，我看起来那已经超过按摩的等级了。
　　「话说回来……」
　　我突然想到——
　　「我、我也有被间宫学妹按摩过啊……」
　　那是跟叶山一起去温泉旅行的时候。
　　单恋着叶山的间宫学妹，对于我擅自把叶山带到温泉旅馆去感到很生气，所以也跑来了我们所在的温泉旅馆。
　　然后途中因为脚扭到不能动弹的间宫学妹，就设计了一个白痴的陷阱，躲进按摩椅里等着我坐上去。我完全掉进她的陷阱里，就这样被她按摩了……
　　「那个时候，我记得是因为间宫学妹陶醉在按摩我的大胸部，我才能逃过她的按摩术……」
　　尽管如此——
　　「间、间宫学妹，真厉害……」
　　被间宫学妹按摩的石动，双脚内八字，全身都在发抖，满脸通红，泪眼汪汪的，舌头也垂在嘴巴外，甚至还流了口水。那个头脑有问题的保健室医生，不停地用数位相机拍石动的样子。
　　那个石动……
　　总是旁若无人、最强最坏，贫乳女王的石动……
　　居然屈服在间宫学妹的按摩术之下。
　　「真的是太厉害了……」
　　我感动地喃喃说道。
　　终于——
　　「呼……好尽兴唷!」
　　间宫学妹很满意地说道。
　　她的视线里——
　　是没力倒地的石动。
　　石动抬头看着间宫学妹。
　　「你、你这个可恶的按摩家伙……我绝对要杀了你……」
　　「美绪学姊，下次再让我按摩唷，掰掰。」
　　间宫学妹脸上闪耀着开心的光芒说道，转身面向社办的门。
　　我连忙离开门口，躲在樱花树后。
　　间宫学妹哼着歌，打开门，离开了社办。
　　我——
　　「……嗯。」
　　用力地点点头。
　　追了上去。
　　间宫学妹今天好像已经没事了，她正要穿过校门。
　　这时。
　　「间、间宫学妹!」
　　我大叫着。
　　间宫学妹停下脚步，转过身来。
　　看着我的脸。
　　那一瞬间——
　　本来很开心的表情，顿时变得很严肃。
　　「你是……花片未依……」
　　她的声音很低沉。
　　间宫学妹好像不怎么喜欢我。因为我跟叶山还不错，所以她不太高兴，就因为这个理由。
　　如果是平常的话，我会觉得她那锐利的眼光很恐怖。
　　不过，今天我可是做好了心理准备!
　　「间宫学妹……我有事情要拜托你。」
　　「拜托?你要拜托我?对了，你为什么穿旗袍啊?」
　　「这点就请你不要问了。」
　　话说完——
　　我以坚定的眼神看着间宫学妹。
　　「拜托你!请你——敦我你的按摩术!」
　　我大声说道。
　　间宫学妹睁大了眼睛。
　　「啊……?」
　　「拜托你!为了要对石动美绪报仇!我一定要学会你的按摩术!」
　　——没错。
　　将石动的身体跟心灵都蹂躏不堪的间宫按摩术。
　　要是我能够……
　　学会这个按摩术的话……
　　绝对就可以向石动报仇了。
　　所以……
　　我下定决心，要跟间宫学妹低头。
　　「向美绪学姊报仇……一
　　「没错!我非常痛恨石动那家伙!但，现在的我，没有力量去向她报仇……」
　　虽然很懊恼，但这是现实。
　　我露出必死的表情。
　　「间宫学妹，请你帮我!」
　　「间宫流的按摩术，凭你……」
　　间宫学妹喃喃说道。
　　「当、当然我不会要你免费教我的!」
　　我话刚说完——
　　马上从衣服里的所有口袋、衣服袖子、衣领、裙子跟袜子里……
　　瞬间拿出一叠又一叠的钞票。
　　像是被钞票镘甲包住身体的我，为了让间宫学妹看清楚这些钞票，迅速地往她身边移动。
　　「为了答谢你，这些钱都给你。请你教我按摩术!」
　　「…………」
　　间宫同学面无表情地双手交抱。
　　咦，奇怪?
　　反应好像不是很好啊?
　　莫非，这样还嫌太少吗?
　　「既、既然如此!」
　　我高举起右手。
　　啪，我弹了一下手指。
　　结果——
　　空中响起了直升机的声音。
　　一架直升机就盘旋在我们上空。
　　然后……
　　直升机朝着地面，丢下一个一公尺长的正方形箱子。
　　正方形的箱子就这样落在我身边。
　　砰地一声，地面震动了一下。
　　落下的冲击让箱子有如解体一般地打开。
　　箱子里是——闪亮亮的黄金色泽。
　　里面装的是……
　　金条。
　　大量的金条堆在箱子里。
　　「间宫学妹!」
　　我用手指向大量的金条。
　　「这些金条全部给你!所以，请你教我按摩术!」
　　只要把这些金条换成现金，一辈子应该都可以吃喝玩乐不用愁了。
　　应该没有庶民对这些金条不动心的!
　　我露出无价自信满满的表情，看着间宫学妹。
　　间宫学妹她——
　　「……唉。」
　　叹了一口气。
　　啊?
　　刚刚的叹气是什么意思?
　　间宫学妹轻轻地摇了摇头。
　　「——没办法。」
　　「啊？没办法，这是……」
　　「间宫流按摩术只传一子，所以没办法教别人。」
　　只、只传一子?
　　只是个按摩术耶?
　　「不但没办法教别人……最基本来说，没有间宫血缘的你，就算再怎么练习，也不可能学会间宫流按摩术的。」
　　「这、这种事不学怎么会知道呢?」
　　「我知道啊。因为间宫流很特别。」
　　间宫学妹表情非常认真．
　　「因为，间宫是用血在按摩的。」
　　她说道。．
　　这女生，在说什么啊?
　　用血在按摩……
　　我完全听不懂。这规定到底是什么跟什么啊?
　　我听得目瞪口呆。
　　就在这时候——
　　「——!」
　　间宫学妹的表情有了急速的变化。
　　她神速地往旁边一飞。
　　「……?」
　　我正不解地想要歪着头时——这才发现到。
　　间宫学妹刚刚站着的地方……
　　那里……
　　有一根十字弓的箭。
　　间宫学妹眯起眼睛，看向某个方向。
　　她的视线落在——
　　一户民宅的墙壁上。
　　那里有个奇怪的人。
　　「…………」
　　我惊讶地说不出话来。
　　那个站在民宅墙壁上的人……不知道为什么……
　　——头上居然戴着一副铁甲面。
　　就像是在比西洋剑时，戴在脸上的防具一样。
　　那个人脸上戴着铁甲面，身上穿着都是钉子的皮衣，手上拿着十字弓，不知道是男是女。
　　外表看起来，是个很奇怪的人。
　　说是变态也不为过吧。
　　「有点变态……不，应该就是个变态吧。」
　　我不禁喃喃说道。
　　看这状况，十字弓的箭应该是那个人射的。
　　目标是间宫学妹。
　　那个铁甲面——
　　「你居然躲过去了啊啊啊啊啊，由美啊啊啊啊啊啊啊!」
　　令人意外地，是个尖锐的女人声音。
　　与其说是女人，听起来——像是十几岁的女生声音。
　　应该，年纪跟我们差不多吧……
　　间宫学妹维持着锐利的视线。
　　「——蛇子姊姊。」
　　她喃喃说道。
　　蛇子……姊姊?
　　姊姊的意思是说，莫非……
　　那个叫蛇子的女生，从墙壁上跳下来。
　　间宫学妹双手交抱。
　　「突然用十字弓攻击我，这样很危险耶。」
　　「由美啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　蛇子小姐用十字弓指着间宫学妹。
　　「为什么你会成为间宫流按摩术的继承人啊!蛇子大人不承认!蛇子大人绝对不承认!」
　　「你真的很罗唆耶。蛇子姊姊……还是一样都称呼自己为『蛇子大人』耶，真恶心……」
　　间宫学妹一副觉得很烦的样子叹了一口气。
　　「比起你来说，蛇子大人才适合当继承人呢!所以，蛇子大人要打倒你，成为间宫流按摩术的继承人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　蛇子小姐尖叫之后——
　　就以超越常人的速度袭向间宫学妹。
　　间宫学妹她……
　　「唉呀唉呀……」
　　露出觉得很麻烦的表情之后。
　　「间宫流按摩术奥义——间宫百列拳——!喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「啊喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜唔唔唔唔嗄啊啊啊啊啊啊唔唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　间宫学妹大喝一声，双手开始在蛇子小姐的全身超高速按摩。
　　蛇子小姐的速度虽然已经超越常人，但间宫学妹的动作简直就是已经达到了神的领域。
　　蛇子小姐整个人往后飞出去，倒在地上。
　　「唔……你、你把蛇子大人……」
　　她马上站起身，又拿起十字弓。
　　「但、但是，蛇子大人不会认输的!比赛才正要开始——」
　　「胜负已经揭晓了。」
　　「啊?」
　　间宫学妹慢慢地伸出右手食指，指向蛇子小姐。
　　「你已经——被按摩了。」
　　她以低沉的声音说道。
　　就在那一瞬间——
　　「啊？唔，啊啊，呀啊……？」
　　蛇子小姐的全身开始发抖。
　　「啊、啊啊嗯，呀啊嗯啊……呼啊啊，嗯嗯嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　她发出喜悦的叫声，倒在地上。
　　「呜，唔唔唔唔……」
　　她全身不停地发抖，就这样抽搐着。
　　蛇子小姐，完全都还没有表现到就这样晕了过去。
　　间宫学妹深深地叹了一口气。
　　「真是的……希望她能有点分寸呢……」
　　「啊，呃呃，间宫学妹……」
　　我有点害怕地问道：
　　「那个人到底是……」
　　「那个人是蛇子姊姊，是跟我有血缘关系的亲姊姊。」
　　果然……
　　「我们家是四姊妹，然后，我是最小的。」
　　「四姊妹……那就是有三个姊姊罗……」
　　「没错，蛇子姊姊是四姊妹中的三女，只比我大一岁。」
　　大一岁……
　　那蛇子小姐就跟我同年纪罗。
　　「刚刚我也说过的，间宫流只传一子……」
　　间宫同学的目光看向远方说道。
　　「我们四个人从小就一直修练间宫流按摩术。那是非常辛苦的训练，但能够继承间宫流的人只有一个，然后，我被选为继承人。」
　　间宫学妹低头看着昏倒在地的蛇子小姐。
　　「蛇子姊姊好像无法接受这个事实，所以大约每个月就会来偷袭我一次。不过她真的很弱，所以每次都被我打败。真的是很逊的姊姊呢。间宫流基本要空手战斗，居然使用武器真是太卑鄙了。」
　　「的确，用十字弓真的很卑鄙呢……」
　　「蛇子姊姊从以前起就很卑鄙……每次跟我预定练习按摩术的前一天，就会给我吃过期
　　一个月的红豆面包，或是用水弄湿我睡觉的被子，让我以为自己尿床，造成我精神状态混乱……」
　　「啊，呃呃，间宫学妹，有关蛇子小姐，我有一个问题。」
　　「什么?」
　　「蛇子小姐她……为什么要戴着那种铁甲面呢?是为了提升防御能力吗?」
　　「……不是的。」
　　这时，间宫学妹的表情变得有点忧郁。
　　莫非我……
　　问了什么不该问的话……
　　蛇子小姐因为以前修练所以脸部受伤。为了遮住脸部的伤痕，所以总是戴着铁甲面。然后，伤了她的人莫非就是间宫学妹……
　　间宫学妹说道：
　　「蛇子姊姊会戴铁甲面是因为……」
　　「会戴铁甲面是因为……?」
　　「她的脸，长得非常非常地可爱。」
　　「……啊?」
　　非常非常地……可爱?
　　间宫学妹脸上露出微妙有点懊恼的表情。
　　「蛇子姊姊的个性超差，按摩术的技巧也超烂，但却长得超级有够可爱，跟美绪学姊同等级。」
　　「跟石动同等级……有、有那么可爱……」
　　那家伙的容貌的确非常漂亮，这我也承认。
　　跟她同等级的话……无价……
　　「所以，蛇子姊姊只要以本来的样貌走在路上，就会有很多来搭讪的男生或是演艺圈相关的人找上来。她觉得这样很麻烦，所以就开始戴起了铁甲面……不过，自从戴起铁甲面之后，也常常被警察询问就是了……」
　　「原、原来是这样子啊……」
　　没想到居然是这种理由……
　　「我大部分都赢过蛇子姊姊，但只有容貌是绝对赢不过她……这点让我非常懊恼……」
　　唔唔唔，间宫学妹呻吟着。
　　我又再度看向昏倒在地的蛇子小姐。
　　石动等级的可爱啊……真想看看铁甲面下藏着的是什么样的脸呢，我的心里不禁这么想。如果她愿意给我看的话，说不定我会付她一亿圆呢。
　　「……啊，浪费了我好多体力，我要回去了。」
　　话说完，间宫同学就朝着樱守车站的方向走。
　　我慌张地拦住她。
　　「等、等一下啊，间宫学妹!拜托你，请你教我按摩术!」
　　「你还在讲这个啊?我刚刚不是说了吗?间宫流按摩术只传一子，没有血缘关系的人是绝对学不会的。」
　　「但、但是……」
　　要是这时候放弃了的话，就没办法向石动报仇了……
　　间宫学妹快步向前走。
　　我想要再拜托她一次，往前走到她身边时——
　　「——由美。」
　　背后传来一个叫唤间宫学妹的声音。
　　间宫学妹回头一看。
　　我也一起回头看。
　　眼一刚出现的——
　　是一个有着一头淡色长发的女性。
　　她的肌肤有如白雪一样白皙，长得非常漂亮，让人觉得有点梦幻。她的左眼下有颗小小的泪痣。还有，她的左手提着一袋看起来很重的纸袋。
　　间宫同学睁大双眼。
　　「时夜姊姊……?」
　　她说道。
　　我看着间宫学妹。
　　「时夜姊姊?莫非，这个人也是你的……」
　　「嗯嗯，是我姊姊。四姊妹的次女。」
　　间宫学妹说道：
　　「时夜姊姊在我们四个人之中，最有学习按摩术的潜质……但，却因为某种病而放弃了继承间宫流按摩术……」
　　「某种病……」
　　的确，时夜小姐那种梦幻的气质，看起来很像是个病人。
　　时夜小姐露出乎稳又温柔的微笑，走近我们。
　　「好久不见了，由美。」
　　「啊，嗯，好久不见……」
　　间宫学妹一脸茫然的样子点点头。
　　「不过，时夜姊姊怎么会来这里呢?」
　　「我刚好有事来这附近……」
　　话说到这，时夜小姐温柔的表情突然显得有些僵硬。
　　「由美……我是来给你忠告的。」
　　「忠、忠告?」
　　「嗯嗯。」
　　时夜小姐点点头。
　　这时——
　　她突然看向我。
　　「这位是?」
　　「呃呃……跟我同校同社团的人。」
　　……总觉得，这个说明很随便耶。
　　连名字都不肯帮我介绍。
　　时夜小姐深深地鞠了个躬。
　　「初次见面你好，我叫间宫时夜。由美平常受你照顾了。」
　　她很有礼貌地打了招呼。
　　身旁的间宫学妹喃喃念着：「我可不记得她有照顾过我……」
　　我也鞠躬回礼：
　　「初次见面，我是跟间宫学妹同属料理社的有钱人花片未依。」
　　「花片未依小姐……花片小姐为什么穿着旗袍呢?」
　　「这点请你不要问。」
　　「重点是，姊姊，你说要来给我忠告……」
　　间宫学妹说道。
　　时夜小姐的表情变得很严肃。
　　「姊姊她……想要来挑战你……」
　　「啊啊?」
　　间宫学妹露出惊讶的表情。
　　「最大的姊姊吗……」
　　「嗯嗯。」
　　「为什么……又不是蛇子姊姊……」
　　「姊姊她自从在决定间宫流按摩术继承人决战输给你之后，就每天不惜血汗地在修练。然后，她终于确信自己能够赢过你，所以要来找你挑战……她是这么说的。」
　　「那个人也想要间宫流按摩术继承人的位子……」
　　「不，她的目标更高——」
　　话说完，时夜小姐右手食指指向天空。
　　「她的目标是天……打倒你，支配所有的按摩术，她的野望是握有天。」
　　「握有天吗……很像是那个人的想法呢……」
　　间宫学妹露出淡淡的笑容。
　　握有天……
　　她们到底在说什么啊?
　　这些人是不是漫画看太多了啊?
　　「所以，请你小心唷。我想说的就是这些了。」
　　时夜小姐以平稳的语气说道：
　　「那，我要回去了。我要好好享受这些战利品罗。」
　　话说完，时夜小姐轻轻扬起左手提的纸袋。
　　结果……
　　应该是撑不住里面东西的重量吧。纸袋破掉，里面的东西都掉了出来。
　　「啊啊!比我生命还要重要的东西!」
　　时夜小姐慌忙地开始捡拾掉在地上的东西。
　　散落在地上，那些比她『生命还要重要』的东西——
　　是薄薄的书。
　　几十本薄薄的书……
　　而且，封面几乎画的都是男生的角色。
　　特别是，两个男性角色很相爱地互望着对方，或是互相拥抱的画面居多。
　　间宫学妹深深地深深地叹了一口气。
　　「时夜姊姊……你又去同人志的贩售会了吧……」
　　「嗯嗯，这附近有一场独家的活动。」
　　时夜小姐微笑地继续说道：
　　「我超喜欢的『小脾投手瞄那出动画，有个独家活动，专卖那动画里面角色的同人志……我就是去参加了那场贩售会。真的是很棒很棒耶……好多好多像神一样的同人志……真的是太棒了……」
　　时夜小姐露出陶醉的表情。
　　「要给我忠告，只是顺便而已吧……」
　　间宫学妹又再度叹了一口气。
　　我总觉得……
　　不知不觉中，话题好像进入了莫名其妙的异次元。
　　我感到很困惑。
　　「间、间宫学妹，那些同人志跟贩售会之类的……」
　　「时夜姊姊生病了……病名是超爱男男症候群……」
　　间宫学妹说道：
　　「这种女性拥有喜欢看两个男生相爱的画面，有关这一类的漫画小说都超喜欢的属性……这种人听说被称为是腐女子，时夜姊姊就是这样，已经是病态了。」
　　「腐、腐女子……」
　　这个字眼，我在电视上好像有听过……
　　当然，详情我并不了解……
　　「姊姊几年前迷上这个东西之后……因为这样，就从间宫流按摩术继承人的候补名单上被除名了……应该是说，是她自己放弃的。她说，比起按摩术的修行，读』L的同人志比较开心。」
　　原来生病指的是这种病啊……无价……
　　「话说回来，『小牌投手』里面我最喜欢的组合是花X田岛，不过三桥X阿部也很难割舍呢。」
　　我们没问啊，就算听了也听不懂。
　　在各方面来说，我都已经陷入发呆状态的时候。
　　突然从某个地方——
　　「嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　传来了一个声音。
　　间宫学妹跟时夜小姐同时回过神来。
　　啊?
　　刚刚那是……
　　好像是马叫声耶……
　　不、不可能吧!
　　因、因为这种地方怎么可能会出现马呢——
　　「……!」
　　——出现了。
　　有马出现了。
　　一匹黑色的巨马，脚蹄踩着地面而来。
　　然后。
　　巨大的黑马背上——有一名女性跨坐在上头。
　　她身材高姚、一头长鬈发，美丽又彪悍的模样。
　　马上的她，全身穿着粗糙的钟甲。
　　不是作梦。
　　这是现实画面。
　　「…………」
　　我已经陷入了无价的思考停止状态。
　　呃呃……
　　我已经不知道该怎么吐槽才好了……
　　马逼近我们面前。
　　马上的女性低头看着间宫学妹。
　　「由美!好久不见了呢!」
　　很有魄力的声音。
　　间宫学妹抬头瞪着她说道：
　　「罗刹姊姊……」
　　罗、罗刹姊姊……？
　　也就是说，这个人是间宫四姊妹的长女。
　　名字叫间宫罗刹。
　　罗刹……
　　真不得了的名字耶……
　　罗刹小姐她喊道：
　　「由美!我要打倒你，成为间宫流按摩术的继承人!然后，我要让所有的按摩术者都归我所管，全由我支配!也就是说，我要握有天!」
　　「罗刹姊姊……你在说什么蠢话啊……」
　　嗯，我非常同意间宫学妹的说法。
　　「而且……」
　　间宫学妹露出大胆的笑容。
　　「罗刹姊姊是赢不了我的。因为……我是间宫流按摩术的正统继承人。」
　　「呼哈哈哈哈哈哈!这孩子，真敢说啊!」
　　罗刹小姐豪迈地大笑。
　　然后……
　　「看到这个——我看你还敢不敢讲同样的话!」
　　坐在马上的罗刹小姐，向间宫学妹伸出右手。
　　那一瞬间——
　　「——？」
　　间宫学妹往后飞去。
　　砰地一声倒地。
　　「啊?」
　　我发出惊讶的声音。
　　刚刚……发生了什么事?
　　罗刹小姐没有碰到间宫学妹。
　　她只是向间宫学妹伸出右手而已。
　　明明只是这样而已——
　　间宫学姊像是被打飞似地往后倒下。
　　而且……
　　「唔、唔唔，嗯啊啊……？」
　　倒在地上的间宫学妹，脸上表情有点微妙，像是很舒服的样子。
　　「呼哈哈哈哈哈!你的样子真惨啊，正统继承人!」
　　罗刹小姐冒出狂笑。
　　间宫学妹摇摇晃晃地站起身。
　　「唔……你、你刚刚那，莫非是……」
　　「嗯嗯，斗气。」
　　罗刹小姐用力地点点头。
　　「我手上放出的斗气，按摩了你的身体。」
　　「用斗气按摩……能够用那样的威力跟精确度，施展间宫流的真谛……」
　　间宫学妹表情僵硬地喃喃说道。
　　「为了学会这种斗气按摩术，我可是赌上性命地修行!现在的我，由美，可比你强得多了!」
　　罗刹小姐自信满满地说道。
　　但间宫学妹——
　　却露出贼贼的笑容。
　　「——喝啊!」
　　她大喝一声，以撕裂锦帛的气势，向马上的罗刹小姐伸出右手。
　　「——什么?」
　　罗刹小姐的脸色一变。
　　她的身体往后飞出，从马上摔到了地上。
　　往后一仰倒地的罗刹小姐坐起上半身。
　　「刚、刚刚那是，斗气……?而且是我这种等级的威力跟精确度——啊、啊唔!」
　　喃喃自语之后，罗刹小姐一副很舒服的样子扭动着身体。
　　间宫学妹看着自己的右手说道：
　　「我不太喜欢斗气按摩呢。因为，我觉得按摩还是要直接接触才对。」
　　间宫学妹看着罗刹小姐。
　　「因为我不喜欢，所以不怎么使用……不过，当然我已经学会了。嗯，毕竟我是正统继承人，这是理所当然的罗。」
　　「哼……不愧是由美呢……」
　　黑马靠近倒在地上的罗刹小姐身边，像是要安慰她似的，凑近自己的鼻子。
　　「不用担心，黑揉号，我没事。」
　　话说完，罗刹小姐马上站起身。
　　间宫学妹双手摆出战斗姿势。
　　「罗刹姊姊，你刚刚说，你赌上性命修行，就是为了要学会这种斗气按摩术对吧?那，我们就用这种斗气按摩术来一决胜负吧。如果输了的话，姊姊也就愿意完全承认败北了吧。」
　　「我不会输的!绝对不会!」
　　罗刹小姐睁大双眼。
　　「唔唔!」
　　她从远处握紧右拳，朝间宫学妹冲来。
　　站在我身边的腐女子时夜小姐，发出「啊啊!」的尖叫声。
　　「罗刹姊姊施展出的斗气之枪，击中了由美的脸——不，在击中之前，由美就看穿了这股斗气，躲过了斗气之枪!这回换由美的斗气攻击姊姊……啊啊啊!姊姊躲不掉，只好用锻链过的肉体弹开了斗气!……不过，两个人都还没有使出全力。比赛才正要开始……」
　　然后，她居然开始解说了起来。
　　外行人的我，根本看不见两个人施展出的斗气。
　　应该是说……
　　这问题问得好像有点晚，不过，什么是斗气啊?
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　间宫学妹跟罗刹小姐跳得很高，在空中交会。
　　交会瞬间，斗气之拳互相击中对方的身体——好像是吧，根据时夜小姐的解说是这样子的。两个人都受到很重的按摩术一击，但是却微妙地避开了致命伤——好像是吧，根据时夜小姐的解说是这样子的。
　　落地的两人。
　　同时都以膝盖着地。
　　「唔……比我想像的还要厉害嘛，姊姊……」
　　「呜唔唔唔唔!我罗刹居然以膝着地……!」
　　呃呃……
　　她们的确是，在比按摩术的吧……
　　这时——
　　「请你们两位都住手!」
　　负责解说的时夜小姐突然大声叫道：
　　「这样下去你们两个人的身体都会撑不住的!而且，由美跟姊姊都错了!按摩术不是为了要让对方因为快乐而认输，而是要让对方舒服才进行的行为啊!」
　　「时夜姊姊……」
　　「时夜……」
　　间宫学妹跟罗刹小姐同时看向时夜小姐的脸。
　　罗刹小姐瞪着时夜小姐。
　　「沉醉在那种迂腐的兴趣之中、退出继承者争夺战的你，不要讲得一副好像自己很懂的样子!……不过，你说的话也有道理。」
　　「没错……的确，按摩术的本质是为了要让人舒服……」
　　「那么，比赛的意旨就改变一下吧——喂，那个不知道为什么穿着旗袍的女生。」
　　话说着——罗刹小姐看向我。
　　她的视线好有魄力，让我全身为之一震。
　　我很害怕地问道：
　　「请、请问有什么事吗……?」
　　「我决定要把你当成比赛的道具，过来吧!」
　　话一说完，罗刹小姐就比了一个「过来吧」的手势，右手往自己的方向勾了几下。
　　结果……
　　「……啊，咦……？」
　　我的身体违背了我的意思——
　　朝着罗刹小姐的方向过去。
　　到、到底为什么……
　　「这就是斗气。她是用斗气在操纵花片小姐的身体。」
　　时夜小姐特别为我解说。
　　被罗刹小姐的斗气操纵，我的身体站到了间宫学妹跟罗刹小姐之间。
　　我觉得很不安。
　　「啊，呃呃……要把我当成比赛的道具是指……」
　　「现在，我跟由美会用斗气按摩你全身!」
　　罗刹小姐大声说道。
　　「按、按摩我的全身……?」
　　「嗯嗯!然后，你就来审查看是谁的斗气按摩术让你比较舒服!你觉得比较舒服的那一方，就是这场比赛的赢家!由美，这你没有意见吧?」
　　「不管在什么条件、什么状况之下，绝对都是我赢!」
　　「不愧是我的妹妹，挺有气魄的嘛!」
　　「等、等一下!你们无视于我的意愿，就擅自——」
　　正当我慌张地想要说些什么时——
　　「那，开始罗!——喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　罗刹小姐伸出右手掌，把斗气块往我身上丢。
　　「啊、啊噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我全身痉挛。
　　斗气——就像是看不见的手，按摩着我的全身。
　　那真的很舒服……
　　啊啊，我总觉得我的理性已经渐渐地离我远去……!
　　「可恶，被抢先一步了!——喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　间宫学妹也同时使出右手。
　　「啊噫啊噫啊噫啊噫啊噫啊噫啊噫啊噫啊噫啊噫啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　因为罗刹小姐的按摩，我的身体已经觉得很舒服了，现在加上间宫学妹的斗气按摩，我的身体更舒服了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊唔唔唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——!」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊唔唔噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　罗刹小姐跟间宫学妹，不只使用右手，连左手都用上了。
　　两个人就像是在揉捏着眼前的空气一样，双手非常迅速地移动。
　　表情一脸鬼气逼人。
　　间宫同学跟罗刹小姐，两个人的斗气之手，将我的身体按摩得乱七八糟。潜藏在大气之中，看不见的手，将我的头、脸、脖子、肩膀、手臂、胸部、肚子、屁股、两腿之间、大腿、膝盖、小腿、脚踝——全身都按摩遍了——
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯啊啊啊啊啊啊啊!呀啊!请、请请请请、请住啊噫呜噗喔!喔噗唷，住手唷啊，呀喝喔喔唷喔……?这、这这这样下去的话，我我我、我我我……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊无价!」
　　被斗气翻弄的我，当场像是跳起奇怪的舞蹈一样，身体激烈地摇晃。
　　被斗气的手支撑住，我甚至连倒下来也不行。
　　「怎么样?我的按摩术比较舒服吧!赶快宣布由我获胜啊!」
　　「笑死人了!当然是我的按摩术比较舒服罗!旗袍女，老实这么说吧!」
　　就、就算你们要我这么说，两个人的按摩术混合在一起，要我分辨谁的比较厉害，我真的不知道啊，又或者应该说，我现在已经是无法好好思考的状态了……啊、啊啊啊啊啊啊，拜托你们，我给你们十亿圆，请你们住手吧啊啊啊啊啊啊!
　　这、这这、这样下去的话，我会因为太舒服而疯掉的!
　　就在我真的这么想的时候。
　　突然——
　　我的身体从斗气按摩术中被解放了。
　　「……咦?」
　　有种浮游感包住我全身。
　　这种浮游感，我好像已经也有碰过……
　　「真是的……唉呀唉呀。」
　　我的耳边传来一个声音。
　　我的心跳加速。
　　这、这个声音，莫非是……
　　我马上抬起头。
　　眼前是一个长发的美女，眼角还带着笑意。
　　「你、你是……」
　　——我幢憬的大姊姊!
　　「姊、姊姊、姊姊大人?你怎么会在这里?」
　　我打从心底吃了一惊。
　　
　　[[IMG,b9694d2dcd1908419cdfb914c2c45750,1134,1600,301679]]
　　现在，姊姊横抱着我，就像是在抱着公主一般。
　　跟在温泉旅馆时一样。
　　姊姊大人说道：
　　「你又打算向那个贫乳庶民复仇……我想说你应该一定会失败，所以打算加把劲来救你，就化身成这副辰吉．安东尼特的装扮，没想到状况远超出我的想像之外……因为复仇烧卖的后遗症，所以我才会来得这么晚……」
　　她不知道喃喃自语了什么之后，叹了一口气。
　　姊姊大人她——
　　又来救我了。
　　在间宫学妹跟罗刹小姐的斗气按摩术之中被翻弄的我，姊姊大人她潇洒地救了我。
　　我好开心……
　　真的好开心……
　　「你、你是?」
　　「到底是谁来打扰我们一决胜负?」
　　间宫学妹跟罗刹小姐同时大叫。
　　我只转过脸看了她们一眼。
　　「姊、姊姊大人，我……也不知道是为什么，就被卷入了间宫学妹跟她姊姊的按摩术对决之中……」
　　「光看就觉得应该是这个样子了。」
　　「光、光看就知道了吗……?」
　　那、那真的是很厉害耶。
　　「嗯，我对她那变态的按摩术，也算是小有了解喔……」
　　姊姊大人喃喃说道：
　　「重点是——我们要躲过这两个人的毒手啊!」
　　姊姊大人大叫宣告。
　　结果——
　　「我们还没分出胜负，这时候花片学姊不在的话，我们会很困扰的!」
　　「没错!为了惩罚你打扰我们对决，我要你也成为我们这场对决的裁判!」
　　间宫同学跟罗刹小姐拚死命地追着我们跑。
　　「糟了呢……」
　　姊姊大人的表情看起来有点焦急。
　　「这样下去，很快就会被她们追上的……」
　　间宫学妹跟罗刹小姐不知道是不是因为刚刚对决太累了，动作并没有那么俐落。
　　尽管如此，速度还是比抱着我跑的姊姊大人要快。
　　间宫学妹跟罗刹小姐愈来愈靠近我们。
　　再一下子就要追上我们了——就在这时候。
　　「——啊?」
　　「——咦?」
　　间宫学妹跟罗刹小姐同时滑倒，往后跌了一大跤。
　　碰的一声，整个人转了半圈，后脑『就这样撞上了地面。
　　「啊……?她们两个怎么了呢……?」
　　姊姊大人睁大了眼睛，看着后面。
　　我小小声地说道：
　　「有钱人忍术……谕合滑倒术……」
　　「啊?」
　　——我偷偷地在地上洒下一万圆纸钞。
　　间宫学妹跟罗刹小姐只顾着追我们，完全没注意到脚边的一万圆钞票，所以踩了上去，就这样跌了一大跤。
　　姊姊大人眨了眨眼睛。
　　「是你做的吗?」
　　「嘿嘿嘿……」
　　我害羞地笑了。
　　「偶尔钱也是派得上用场的罗。」
　　我说道。
　　姊姊大人苦笑着。
　　「钱不能用来做这种事唷……算了，这次算是得救了，就特别原谅你吧。不过，真的只有这一次而已唷。」
　　「是的。」
　　我也乖乖地回答。
　　「好了，在她们两个人起来之前，我们要逃得很远才行!」
　　姊姊大人说完，就横抱起我往前直奔。
　　受按摩术影响，根本没办法好好走路的我，只能乖乖地被姊姊大人抱在怀里。
　　嗯，不过就算我能够走，我想我也会骗她『我走不动』吧……
　　「不过，我有件事觉得很好奇呢……」
　　姊姊大人说道：
　　「你为什么穿着旗袍呢?」
　　「呃，这个嘛……」
　　没想到连姊姊大人都开口问我。
　　「这、这是因为，有很特别的理由，那个……」
　　都是因为那个奇怪的保健室医生，才会连姊姊大人都觉得我很奇怪——
　　「不过呢——」
　　姊姊大人露出了笑容。
　　「还挺适合你的，很可爱唷。」
　　「…………」
　　我的脸好烫。
　　害羞与开心的感觉，让我不知所措。
　　我的心中感到无价的喜悦。
　　「谢……谢谢……」
　　我只能勉强挤出这句话来。
　　这时，只有一点点……
　　真的只有一点点——
　　我的心里，有那么一点点感谢那个奇怪的保健室医生。