　　
　　[[IMG,e66bae0664c3bbb810cd00d9ca4e1140,1134,1600,352750]]
　　第一话     遗憾掏耳朵事件的来龙去脉
　　早晨。
　　我．砂户太郎睁开眼睛，在床上坐起身。
　　结果——
　　房门突然被打开，有个娇小的女性飞扑冲进我的房间里。
　　她的一头秀发约略长到锁骨，皮肤白皙、脸蛋稚嫩。
　　穿着粉红色睡衣的这名女性……
　　「唉呀啊唔噫嗯!啊吧吧吧啊啊嗯啊!!」
　　……一边发出奇怪的声音，一边在地上挣扎扭动、滚来滚去。
　　她双手按着耳朵。
　　脸部的肌肉还在抽搐。
　　「嘿唷哈啊啊啊!痒痒恶心恶心唷——!」
　　奇怪的声音好像被制约了似的。
　　她的娇声简直是跳脱一般常识，因此不禁让我思考起这种莫名其妙的事情。
　　我觉得很害怕，胆怯地开口。
　　「喂，唉，老姊，你怎么啦?你的大脑终于变成异想天开的感觉了吗?」
　　现在在我眼前惨叫旋转的女性——
　　就是我的老姊，砂户静香。
　　我一开口……
　　「呜呜呜~!太郎!」
　　……老姊就飞扑进我的胸膛。
　　然后，一副快要哭出来的样子。
　　「耳朵，我的耳朵!耳朵啦!」
　　「耳朵?猪耳朵吗?冲绳料理啊?」
　　「我的耳朵里好像有小虫在爬，好痒好痒，好恶心唷!呜呜呜!」
　　老姊大叫着。一边还哭丧着一张脸，在我胸前磨蹭着。
　　我不禁目瞪口呆。
　　「……啊?」
　　「我就说啦，我的耳朵里好像有小虫在爬，好痒好恶心唷!所以——」
　　老姊不知道从哪里拿出了一支掏耳棒。
　　「太郎，拜托你!请你用这支掏耳棒帮姊姊掏耳朵吧!」
　　「呃呃……」
　　我露出忍耐着头痛的样子。
　　「你光用觉得耳朵里好像有小虫在爬很恶心这种理由，就按着耳朵在我房间里爬来爬去吗?而且还发出那种左邻右舍都听得到的怪声音?」
　　「对啊!因为，人家就是觉得有那么恶心嘛!」
　　老姊一点也不觉得自己做错什么似地大叫。
　　我重重地叹了一口气。
　　啊啊，这真的是……
　　我实在是无言至极……
　　我以冷淡的语气说道：
　　「掏耳朵这种事，自己做。」
　　「我自己掏了，可是掏不干净嘛~！拜托你，太郎!这是我一生唯一的请求!」
　　老姊双手在胸前合十。
　　如果我拒绝她的话，肯定又会像刚刚那样在地上爬来爬去吧……
　　「唉呀呀……」
　　我再度叹了一口气。
　　「只有五分钟唷，两边耳朵加起来只有五分钟唷。」
　　我说道。
　　「五、五分钟就够了!呜哇，超开心的~!」
　　老姊摊开双手，满脸笑容地挥啊挥的。
　　我在床上坐下。
　　「太、太郎要帮我掏耳朵……喝、喝……」
　　老姊的脸微妙地变红，呼吸急促地上了我的床。
　　「
　　[[IMG,aa42dff78bd5a6da70fb5f768e5ac675,1134,1600,309298]]
　　而、而且，要掏耳朵的话，就一定要躺在太郎的膝盖上呢……喝、喝、喝……」
　　老姊看起来异常地兴奋。
　　这家伙还是一样又白痴又疯狂耶。
　　「喂，老姊，赶快啦。」
　　「啊，嗯!」
　　老姊的头靠在我的大腿上。
　　……脸，居然是朝着我的两腿之间。
　　「为什么看我这边啊!一般来说脸不是应该往另外那边吗!」
　　「因为……看这边会比较兴奋啊……」
　　「你是白痴啊!赶快转过去啦!要不然我就不帮你掏耳朵罗!」
　　「我、我知道了啦~」
　　老姊再度把头靠上我的大腿。
　　这次她就乖乖地把头转向另一边了。
　　「喔、喔呜!太、太太、太郎的大腿简直是太舒服了……让人几乎要瞬间升天了呢……」
　　老姊露出快要融化般的笑容。
　　话说回来，这还是我第一次帮别人掏耳朵呢。
　　到底该使用几分力道呢?我还真有点不安。
　　我紧张地把掏耳棒的前端伸进老姊的耳朵里。
　　慢慢地，慎重地。
　　结果——
　　「喔、喔喔喔、喔噫啊哈!」
　　「老、老姊?怎么了，会痛吗?」
　　「啊，不会……没事，你继续吧……」
　　「是喔，那我就……」
　　
　　[[IMG,51b7ee1947a9ae5b4eb976ab4090e579,1134,1600,309298]]
　　我仔细地帮老姊掏耳朵。
　　每当掏耳棒——
　　「啊、啊噗呜唔喔!」
　　在老姊的耳朵里动来动去时——
　　「呀啊哈啊啊啊啊啊啊啊!」
　　每当掏耳棒抚动着老姊耳朵里的皮肤时——
　　「呜、呜呀噫喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯!」
　　——老姊全身就会痉挛扭动。
　　她的肩膀不停上下，呼吸急促。
　　「喝、喝、喝、喝……太、太郎的棒子，插进姊姊的小穴里摩擦转动……我、我我，姊姊我变得好奇怪唷……快要高潮了……」
　　老姊双脚的脚趾用力一伸，嘴边挂着口水，一副快要脱力恍神的表情。
　　……该怎么说呢，超恶心的!
　　算了，这个令人感到遗憾的老姊基本上就很恶心了。
　　就在这时候……
　　我发现到事情有点不对劲。
　　「咦?这是怎么一回事啊?为、为什么地上会湿成这样哩?」
　　不知不觉中，房间的地板上被大量液体给弄湿了。
　　这些水分是从房门口那边流过来的。
　　我拾起头，往房门口一看，结果——
　　一个将柔顺长发扎在脑后的女性站在眼前。
　　「老、老妈?」
　　这名女性，就是我的母亲．砂户智子。
　　老妈她——
　　「呜、呜呜、呜呜、呜哇啊，呜呜……唔唔，呜哇呜哇……」
　　正在大哭。
　　大哭到让人觉得很受不了。
　　溢出双眼的大量泪水，流过全身落在地上，这些眼泪弄湿了地板，一直流到了我的床边。
　　大量液体的真面目是老妈流下的眼泪。
　　……不，我想不只是眼泪，应该还混杂着鼻水跟口水吧。
　　「老、老老老、老妈!你干嘛哭着登场啊?应该是说，人类会流这么大量的眼泪吗?」
　　「呜呜，唔唔……因、因因、因为……」
　　老妈全身都在发抖。
　　「我想见太郎，想要跟太郎亲热，所以才来的。没想到却看到静香的头靠在太郎的大腿上……而且你还帮她掏耳朵……」
　　「那是因为老姊说这是她一生唯一的请求啊……」
　　「一、一看到这画面，我就觉得超难过、好羡慕，突发性地陷入忧郁状态……呜呜、呜呜……」
　　「就、就算这样，也没必要流下这么超乎常识分量的眼泪吧……」
　　老妈继续哭。
　　「我、我已经，因为太过悲伤而活不下去了……所以，我要继续哭下去，引起脱水症状然后死掉……」
　　「什、什么死掉……」
　　「我要泪死。」
　　「泪死是什么啊?不要突然自己造词好不好!」
　　因为哭过头导致引发脱水症状而死，这简直是太过前所未闻了吧?而且也太白痴了。
　　我可不能让我的家人泪死。
　　因此——
　　「那，我也帮老妈……掏耳朵吧?」
　　「呜呜……咦？太郎，你刚刚说什么……？」
　　「我是说，我也帮老妈你掏耳朵——」
　　「好请掏现在请你马上就掏万岁万岁万岁喔耶呵呵呵呵!」
　　老妈露出闪亮的笑容大叫，神速地靠近我的床边。
　　她粗暴地将浑然忘我的老姊丢下床。
　　然后一把将自己的头靠在我的大腿上。
　　「来吧，太郎!拜托你了!嘿，来吧!」
　　老妈微笑地说道。
　　脸上的泪痕早就不知道跑到哪里去了。
　　「…………」
　　我虽然总觉得有点无法接受，但还是拿起了掏耳棒。
　　老妈红着一张脸，一副兴奋的样子等待着我的掏耳棒。
　　我拿着掏耳棒，正打算伸进老妈的耳朵里时——
　　「啊，呃呃，太郎……？」
　　老妈瞄了我一眼，发出讶异的声音。
　　「怎么啦，老妈?有什么事吗?」
　　「啊，呃呃……你要用那个帮我掏耳朵吗……?」
　　『用那个』指的是什么意思啊?
　　我不解地歪着头，看向我右手的掏耳棒。
　　「哇喔!为、为什么会这样?」
　　我发出惊讶的叫声。
　　我右手上拿着的——不是掏耳棒。
　　那是在制作章鱼烧时，用来翻面的道具。
　　这道具的前端，就像锥子一样尖锐。
　　「用这种东西掏耳朵的话，我的耳朵里会有红色的液体像喷泉一样喷出来耶……」
　　「啊，不，呃呃……抱、抱歉!我这次一定会用这支掏耳棒……」
　　我一脸困惑，将掏耳棒再度靠近老妈的耳朵——
　　「太、太郎，这次这个是……」
　　「啊?喔哇啊啊!」
　　我的右手，居然在不知不觉中握着一把弓箭的箭。
　　前端是锐利的刀尖，散发着闪亮的攻击光芒。
　　为、为什么?
　　为什么掏耳棒会变成箭矢呢?
　　「这、这次，这次我一定不会搞错了——」
　　我确切地握住了掏耳棒。
　　将其放近老妈的耳朵旁……
　　这时，我的耳边传来了轰隆隆的声音。
　　这是什么声音啊?
　　声音似乎是从我的右手边传来的——
　　「喔哇呀啊啊啊啊啊!」
　　我的右手居然握着一把电动钻洞机。
　　轰隆隆的声音，就是电动钻洞机发动旋转的声音。
　　这、这这、这到底是怎么一回事啊?这不可思议的现象到底是怎么一回事?
　　这时——
　　「呵呵呵呵……」
　　我的身旁传来了一阵笑声。
　　那笑声的主人——我的老姊，正贼笑地看着老妈。
　　「太郎的绝顶掏耳技术……只有我才能享受唷……」
　　「果、果然是静香你的诡计!」
　　老妈倏然起身，跟老姊对峙。
　　把掏耳棒换成像锥子一样的道具，或是弓箭的箭、电动钻洞机的人是老姊吗?
　　重点是，居然能够在我没发现的情况下换掉，这也实在是太超乎常人了吧!
　　你去当魔术师好了!
　　绝对要去当啊!
　　老妈流着血泪。
　　「静香……你居然自己品尝了太郎绝顶的掏耳技术，然后阻挡太郎帮我掏耳朵……你、你简直就是罪该万死，不，是罪该亿死。」
　　「哼，也不想想自己是白痴的忧郁老太婆，居然妄想品尝丈郎的掏耳技术，你也想得太美了吧。啊啊，太郎帮我掏耳朵超舒服的，真的是太棒了!」
　　「看来罪该亿死还不足以说明!你简直就是罪该兆死!喝啊啊啊啊啊啊!」
　　「哼，来得正好呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　老妈有如鞭子般的闪击拳被老姊双拳挡在脸前，以轮摆式位移挡掉。超越拳击统一王座决定战之上的高级攻防战，正在我的房间里进行着。
　　看着她们的超级对决……
　　「那……我去上学吧。」
　　……我喃喃说道。
　　MM一族小剧场  第一幕
　　「猪大郎!我又想到了一个超棒的超M治疗法唷!」
　　「啊，是喔……」
　　「你那是什么表情，一点都不期待嘛，喝呀!」
　　「喀吧啊喔喔喔喔!摺扇最棒了啊啊啊!」
　　「这次真的超棒的!一定能够治好你的超M体质!」
　　「是什么治疗法呢?」
　　「那就是……啊，爱的力量啊……」
　　「啥?」
　　「就、就是，用爱的力量治好你的超M体质啊……」
　　「爱的力量……之前应该就试过了吧!」
　　「…………」
　　「呃呃，我记得那次很明显地失败了啊……」
　　「这、这跟那时候的状况不大一样，呃呃，就是……」
　　「啊?」
　　「我、我的爱情是真的，跟那时候比起来，现在的我很明确地呃呃这……总、总而言之，我会用爱的力量治好你的超M体质，所以我们一起去约会——」
　　「到此为止了，美绪学姊!」
　　「岚、岚子?」
　　「美绪学姊只是想要藉着超M治疗这样的名义，跟太郎一起去约会而已!我绝对不允许这种动机不纯的超M治疗!」
　　「可恶……我就知道你会这么说，才趁你要负责打扫，会晚点来社办的时候说的……」
　　「我的第六感察觉到有危险，所以便以超光速的速度打扫完毕……总而言之，如果要用爱的力量进行超M治疗的话，由身为大郎刁女朋友』的我来进行应该会比较有效。所以我要跟太郎去约会!由身为他『女朋友』的我来进行!」
　　「进行变态猪大郎的超M治疗，必须要拥有非常纤细的技术跟天生的敏锐度!所以你是办不到的!」
　　「没问题!因为我是大郎的『女朋友』!」
　　「你不停地强调『女朋友』这个字，实在是教人很火大耶……」
　　「因为这是事实啊!」
　　「说不定，为了顺利进行超M治疗，我得排除这个『女朋友』的因素才行呢……虽然这不是我的本意，不过为了治疗，这也是没办法的事……」
　　「我才不会屈服在这种威胁之下呢……我这几乎每天殴打大郎的拳头，其实已经锻链得很强了喔……」
　　「在哭之前，我劝你还是先道歉比较好吧……」
　　「那才是我要说的话……」
　　「你、你们两个等一下啦!这种非比寻常的杀气是怎样啦!不、不要互瞪啦你们是某户人家的老妈跟老姊吗喔喔喔喔喔喔喔喔!家里也这样学校也这样我受不了了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　