　　1
　　黎明时分，我小睡了一下之后，回到BASE回放录像。然后大家聚在一起讨论。
　　「这些孩子的声音是怎么回事？」和尚说，「数量很多，不止一两个人。不单是寄居在美尼身上的灵。」
　　绫子赞同，「这里除了美尼以外还有其他的灵，就是除了礼美谁也看不到的小孩子。」
　　「是美尼带来的小孩子……美尼带来的灵」
　　「难道不是这样吗？」，绫子反问小恋，「我们这样乱猜也没有用，叫真砂子来怎么样？」
　　小恋还是一脸不悦。
　　和尚追问，「我说小恋啊——为什么这么讨厌叫真砂子来啊？人家又漂亮，而且你不是说过她很有才能吗？」
　　「没必要。」小恋斩钉截铁。
　　「哈哈」绫子得意地笑着，「我知道我知道，因为真砂子性格恶劣。」
　　……你有资格说别人吗？
　　JOHN圆场，「……那个，先放一边。我认为美尼的正体是寄居在这个家的地缚灵。没错吧？说到因为强烈的因缘而成为地缚灵的灵，是死在这里的孩子们吧？」
　　「大概是这样吧。」和尚点头，「美尼是被束缚在这里的地缚灵，曾经死在这里的孩子，因为寂寞而留在了这里，想要人做伴。所以想把住在这里的孩子带走。
　　死在这里的孩子，就是美尼带来的孩子们。那些孩子也成了地缚灵……」
　　小恋思考着，「的确……这样想是最理所当然的，但是……」
　　「但是？」
　　「问题是为什么尽是小孩子？如果是小孩子的灵想找人做伴，那么被带走的应该不止是小孩子。
　　应该还有那种像母亲那样亲切的人，像姐姐的人，只要是那种能安慰自己的人，应该谁都可以。」
　　「话是这么说。」
　　「但是那些灵只关心礼美。如果典子小姐和麻衣也被缠上还好解释，可是，美尼却在拼命排挤她们。」
　　「……啊……」，和尚也沉思起来，「真奇怪……这里的吵闹灵的本来面目是什么……」
　　「是啊，涉谷先生。死在这里的孩子成了地缚灵。美尼是这些孩子的BOSS吧，有没有可能是最先死在这里的孩子？」
　　「有可能……林」
　　林沉默着拿出资料。小恋接过来，翻着。
　　「试试看净灵吧。」
　　「怎么净？」绫子半开玩笑地问。
　　「轮到和尚了。」
　　「我？」
　　小恋把笔记递给和尚，「最初死在这里的孩子叫立花幸，名字下面写着她的生卒年月。宗派是净土宗（佛教的一派），下面是她的戒名。（日本人死后大都有个类似法名的名字）」
　　和尚盯着笔记，睁大了眼睛，「……你查得真清楚……都是70多年前的事了……」
　　「对我来说很简单。和你们不一样。」说得真干脆啊。
　　……这家伙，果然是超自信啊。
　　和尚在礼美房间开始净灵。
　　JOHN和绫子在典子小姐的房间守着礼美。
　　我、小恋、林，在BASE监视着。
　　和尚交叉着手指。
　　『NAUMAKU SANMANDA BAZARADAN SENDAMAKAROSHADA SOWATAYA UNTARATA KAN MAN』
　　「麻衣，不要发呆。」
　　「我知道。」
　　小恋毫不松懈地监视着画面。
　　『NAUMAKU SANMANDA DANAN ON BORON』
　　「小恋，温度开始下降了。」
　　「声音呢？」
　　「现在没有异常……不，反倒出奇安静。」
　　『ON SUNBA NISUNBA UN BAZARA UN HAKKU』
　　「温度下降了……两度。尤其是床的周围。没有异常的声音。」
　　『NAUMAKU SHITTIRIYAZIBIKYANAN SARABATATAAGYATANAN AN BIRAZIBIRAZI』
　　「……吵闹音开始了。敲打声……要放出来吗？」
　　「现在不用。」
　　『MAKASYAKYARA BAZIRI SATASATA SARATEI TAIRATARAI BIDAMANI SANBANZYANI TARAMATI SIDDARIYA TARAN SOWAKA』
　　「温度急剧下降……床周围，10度左右。」
　　我看着THERMOGRAPHY显示出的色块图像。仔细看的话，可以看到有一块深蓝色的类似床的色块。
　　「吵闹音的情况？」
　　「持续着……没有其他异常。」
　　「恩……」
　　小恋随口回答了句。
　　我对着TV们发呆，不经意发现了奇怪的画面。
　　「小恋！客厅！」
　　我指着画面。
　　房间里有像白雾的东西，无声地漂动着。
　　小恋不禁站了起来，「林，客厅的温度？」
　　林摆弄着电脑，「现在，零下2度。」
　　「零下……！？」小恋看着林。
　　我失声问道，「为什么是客厅？」
　　「我怎么知道！」
　　「那烟雾是什么？」
　　「不知道……也许是因为温度突然下降……」
　　「小恋，我把声音放出来。」
　　林把从客厅采集到的声音放了出来。
　　房间里完全没有声音。
　　白色的雾……是烟……转着小圈。
　　小圈……好像小孩子的脸……
　　「那不是小孩子吗……？」
　　我害怕地问。
　　「看上去很像……数量很多，20到30个左右……」
　　「恩……」
　　像烟雾般的小孩子的脸。
　　……与其说是可怕，倒不如说看了很心痛。
　　这时，客厅的门开了。
　　「……恩？」
　　一个小小的身影从门缝中溜进了客厅。
　　「礼美……！」
　　是礼美！？JOHN和绫子在干什么！？
　　礼美看了看那烟雾，走到房间中央。她醒着。烟动了起来。
　　音箱里传来礼美的笑声。
　　『怎么了？把我叫到这里』
　　礼美对着烟雾说话。
　　『大家都不睡吗？这么晚了，还要玩吗？要被骂的哦』
　　……礼美……！
　　我站起来。
　　「麻衣，你去了也没用！」
　　我无视小恋的劝告，我跑了出来。不去的话，不去的话……！
　　身后传来，小恋对话筒的吼声。
　　「和尚，快去客厅！顺便去看一下典子小姐房间里那两个呆子在干嘛！」
　　我跑到客厅，奔向门。瞬间我的手被静电弹了回来。
　　小恋的手从身后伸来。他的手上裹着外套，打开了门。
　　「礼美！」
　　房间里满是烟雾。房间中央礼美呆呆站着。
　　「麻衣……？」
　　因为觉得害怕我没敢进去，大声叫着礼美，「礼美，快回到姐姐这里来！」
　　「可是他们叫我一起玩。」
　　「不行，不能和他们玩。」
　　「可是……」
　　烟雾缠绕着礼美。越来越浓。礼美呆站着。
　　「礼美！」
　　「他们不放开我！」
　　在礼美叫着的时候，礼美身后出现一个黑影。
　　因为烟雾看不分明。但可以隐约看到脸。
　　……不是小孩子。是个大人……女人？
　　黑影向礼美伸出手。
　　「礼美！小心背后！」
　　和尚拉住要冲向前的我，自己走向前。
　　和尚交叉着手指。
　　「小朋友，到这里来。」
　　「不行！麻衣，我好害怕！」
　　「别害怕！冷静，到这里来！」
　　小恋拉住我。放手！
　　「不行！麻衣！」
　　和尚举起手，「KA」
　　和尚严厉地说着，换了个手势。
　　「NAUMARI SABA TATAKIYATEIBIYARI SARABAMOKKEIBIYARI SARABATA TARAKU……」
　　礼美……！
　　「SENDA UNKIKIKIKI SARABAHISANANUN TARATA KANMUN！」
　　烟雾退去了，和黑影一起，一瞬间消失了。
　　礼美朝我奔过来，「麻衣！」
　　「太好了……」
　　我抱着礼美。她的身体好冷，牙齿嘎嘎作响。
　　「消失了吗？」，小恋问和尚。
　　「没有，只是散开了……」
　　2
　　「你们两个笨蛋！ 叫你们看好礼美的！」，和尚不满地发泄。
　　「对不起，真是丢脸……」，JOHN低垂着脑袋。
　　和尚赶到典子小姐的房间时，典子小姐、JOHN还有绫子都睡得像死猪一样。
　　绫子尖利的声音，「没办法，突然很想睡，察觉到的时候已经睡着了嘛。一定是那些灵干的。没有任何预兆地，突然困起来……没办法嘛。」
　　小恋看着客厅的录像，单耳挂着耳机。
　　「和尚， 你看到哪个黑影了吗？」
　　「看到了。是个女人，不是小孩子。」
　　「那个客厅里面说不定有什么…」
　　「女人。」
　　「先不要急着下结论。现在可以肯定那里一定有什么，而且是和礼美房间里的不同级别的家伙。最低温度降到了零下20度——如果这是别人的调查结果的话，我大概不会当真的。」
　　「那到底是什么？」
　　「不清楚。」，小恋突然让录像暂停。
　　「怎么了？」
　　小恋倒着带子。
　　「发现什么了？」
　　「别吵，仔细听。」
　　随着画面出现，音箱里传来一大群孩子的哭喊声，占据了整个房间。
　　和尚站了起来。
　　在客厅里漂浮的烟雾，发出悲鸣。声音重叠着，听不清在讲什么。但有一点可以肯定，那些孩子很痛苦。
　　听着很心痛，多么悲哀的声音。
　　录像中礼美进了客厅。
　　那些哭喊声更加震耳了。
　　他们在呼唤礼美。因为寂寞，悲伤，痛苦，所以希望礼美和他们一起。
　　礼美和他们的问答。
　　接着是我赶过来的咚咚的脚步声。在门口的骚动。还有礼美的悲鸣。
　　『大家都不告诉我！』
　　和尚念咒的声音。
　　『……我的女儿……』
　　和尚念咒的同时，小孩子的惨叫铺天盖地——被咒语的力量驱逐掉，痛苦的叫声。
　　「刚才的声音……！」绫子抱着胳膊，「那就是客厅的BOSS！？那个女人！？」
　　「看样子是的。」小恋沉思着。
　　绫子站起来 ，「既然这样，叫真砂子来吧。一定要弄清那个女人的正体。」
　　这次小恋没有反驳说没有必要，「看来只有这样了。」
　　真砂子接了绫子的电话，在傍晚匆匆赶来了。
　　我和JOHN开门迎接了她。
　　一开门，仿佛人偶一样的真砂子就盯住我看。
　　「……真砂子，怎么了？」
　　她还是和以前一样穿着和服。她的肩膀颤抖着。
　　「原小姐，你哪里不舒服吗……」
　　真砂子打断JOHN的询问，「这是怎么回事？……」
　　「诶？」
　　「这样厉害的……我第一次见到这么严重的鬼屋……」
　　诶？
　　我和JOHN把脸色苍白的真砂子带到BASE。
　　一进房间，真砂子就注视着小恋。
　　……喂，放弃吧……
　　「原小姐？」小恋面无表情地俯视真砂子，虽然不是要她离开的意思。
　　「这么……严重……有点不舒服。」
　　绫子满不在乎地走过来，把真砂子拉到椅子上坐下。
　　「你看见了什么？」
　　「看见了……」真砂子摇摇苍白的脸，似乎真的是不舒服，「……不止看见了……这里比墓地还要严重……是幽灵的巢穴。」
　　……诶
　　真砂子作了个深呼吸，「……是小孩子的灵。到处都是。他们很痛苦……哭着说想回到妈妈身边。」
　　「只有小孩子吗？」
　　「我能感觉到的就只有小孩子，另外，这里聚集着幽灵。全部是小孩子的灵。来这里的路上，还看到3个小孩子往这里来。这里聚集着徘徊的小孩子的灵。」
　　小恋问真砂子，「你能把他们叫出来吗？」
　　「没必要特意叫他们了。他们都吵得我想塞上耳朵了。你想问他们什么事情？无论多少问题我都会帮你。」
　　「美尼的……这里应该有个叫立花幸的小女孩，是最早死在这里的孩子，把她叫出来。」
　　「在这里用降灵术的话，我会被其他灵附身。请稍等。是叫立花……幸对吧？」真砂子站起来伸出手，「能带我到大厅吗？」
　　小恋微微皱眉，握住了真砂子的手。
　　……真砂子你太狡猾了！
　　离开BASE，我们来到楼下的大厅。
　　真砂子握着小恋的手（对不起，我比较在意这个），朝天花板望去 。
　　「立花幸，你在吗？」
　　她对着空气问。
　　「……麻烦大家安静一点。」
　　还是对着空气说。
　　我没有听到任何声音。
　　突然一阵冷风吹乱了真砂子一丝不乱的头发。
　　「小幸，请听我说，回答我的问题好吗？……你说什么？请再大声一点……」
　　忽然真砂子的眼睛失去了焦点，表情也随之消失。小嘴嘀咕着。
　　「……是吗……这样啊？……恩，我知道……是这样啊。」
　　自言自语。
　　有点恐怖。真砂子像是被什么附身了。
　　「……是……谁？……不可能……不是这样的。不可以相信……对……不可以。」
　　突然，地板发出声音。
　　「…………！」
　　全员一触即发。
　　什么？太阳还没落山啊！？
　　屋子摇晃着，声音渐渐变响。吊灯岌岌可危。啪！随着敲打墙壁的声音，四周传来吵闹音。
　　「这，这算什么啊！」绫子喊着。
　　JOHN跑向楼梯。
　　「JOHN！？」
　　JOHN爬着楼梯回过头来，「我去看看礼美怎么样了！」
　　吵闹音几乎盖过JOHN的声音。踩踏地板的声音，敲打墙壁的声音，无数的脚步声。
　　地板摇晃着，而且，有点冷。
　　突然，
　　「富子！！」
　　呼喊声在吵闹音中回荡着。
　　突然声音接近了。
　　……真砂子！？
　　真砂子的脸色变了。有种说不出来的感觉。一定要说的话，那是狰狞的表情。平常的真砂子决不会有这样的表情。
　　当着目瞪口呆的我的面，真砂子突然猛扑到小恋身上。
　　「真砂子！」
　　她的双手往小恋脖子上掐着。小恋抓着她的手指，「和尚！让她住手！她被附身了！」
　　和尚交叉着手指，利落地挥动着，「ON ASANMO GINEI UN HATTA！」
　　和尚手挥落的同时，真砂子浑身失去了力气。
　　吵闹音也停了。
　　和尚抱住倒下的真砂子。
　　3
　　失去意识的真砂子被等待到BASE的沙发上躺着休息。
　　在回放刚才的录像时真砂子醒了。
　　「感觉怎么样？」小恋问。
　　真砂子摇摇头，脸色苍白，「我没事……我好像被附身了。」
　　「是我疏忽了，对不起。——你找到立花幸了吗？」
　　「恩。」
　　真砂子点点头，一个一个看着我们的脸，「这里有个女人的灵。」
　　真砂子缓缓说道，「元凶是那个女人的灵。躲在深处……我这么觉得，但不清楚是怎样的灵。但肯定的个女人的灵。」
　　真砂子停顿了一下，「小孩子的灵被聚集到这里。他们已经对这里厌倦了，想回家，但因为迷路走不出去。……这么说大家明白吗？」
　　「总之，他们现在走不出去？」
　　「是。把小孩子们聚集起来的是那个女人。她扮作母亲的样子，在不现身的状态下呼唤着那些孩子。
　　立花幸注意到那个女人并不是自己和蔼的母亲。」
　　……扮作母亲的样子呼唤……
　　「那女灵不仅欺骗那些孩子，还让那些孩子叫来更多的灵。让那些孩子装做玩伴的样子，叫来活着的小孩子。
　　立花幸是那些孩子的领头，但她已经厌倦了。说觉得很辛苦，很痛苦，再也忍不下去了。」
　　……好过分
　　小恋问真砂子，「你还记得自己叫过‘富子’吗？」
　　「富子……」真砂子游移着视线，「恩，记得……是那个女灵的孩子，一个女孩子……那个女灵正在找自己的女儿富子……所以唤来的这么多孩子。」
　　「……原来是这样。」小恋小声说着，站起来。
　　「小恋？」
　　「那个女灵在找女儿，结果是找来了那么多小孩子的灵。」声音有点气愤，「因为想找自己的孩子，就把那么多无关的孩子牵扯进来，而且还利用那些孩子，加害更多的人。」
　　我想起那些孩子的悲鸣，哭诉的声音。
　　「那些孩子没办法成佛，被女灵栓在了这里。徘徊在两个世界的缝隙中……哪里也不能去。」
　　「……啊」和尚点头。
　　「徘徊着的灵不知道自己其实死了。那些孩子也是。对那些孩子来说，失去的不是他们的生命，而是周围的世界。所以他们想要回家……」
　　「女灵抓住这点，假扮母亲利用他们。明明知道不往生的话，只有痛苦而已。」
　　孩子们也注意到自己被困住了。但是没办法逃开。即使已经受够了。即使很痛苦，女灵也不放他们走。
　　小恋拿起外套。
　　「你要去哪里？」
　　「出去一下，不知道什么时候能回来。你们看好礼美。」
　　「小恋！」
　　我都没来得及叫住他。
　　小恋像一阵风一样离开了房间。我们默默地目送着他。
　　  4
　　「那家伙搞什么啊！？」和尚毒舌道。
　　「……他想干什么啊，都快晚上了。」
　　和尚对绫子露出苦笑，「无论他要去做什么，总之，他是要尽力去做什么吧。」
　　说完，和尚仰望着天空，「那么，这样吧，今晚让礼美住到宾馆去。」
　　「这么做不会有问题吧？」
　　「至少比住在这里安全。然后让JOHN守在宾馆。上次JOHN的法术让那家伙花了点时间才找到礼美，如果距离再大一点，说不定更有效。悄悄做好护符，绫自也来帮忙，把护符贴在宾馆的墙上。不要让那些东西进去。」
　　「好」
　　「绫子，你也去宾馆，给JOHN帮忙。还没见过你发挥作用的时候，你到底会不会退魔？」
　　绫子不服气地回答，「……怎么说我也有两下子」
　　「那你就做JOHN的跟班吧。真砂子，你和他们一起去。」和尚回过头来看真砂子。
　　「我？」
　　「这两个家伙对灵反应迟钝，像上次那样被催眠了就糟了。你陪着他们，如果有灵接近就提醒他们。」
　　「……我知道了。」绫子站起身，「那，你呢？」
　　「真言宗的法咒似乎有点效果，我试试看除灵。」和尚一边说着一边看我，「小朋友，快去帮我准备。」
　　已经黄昏了，夜晚即将来临，要加紧准备了。
　　典子小姐收拾好东西，带着礼美离开了。
　　出门前，绫子做了护身符——用笔在纸条上写了一串奇怪的文字——现在礼美拿着。
　　「这样，那些东西就看不到礼美了。」
　　正如绫子所说，出门时我问真砂子，「那些东西有反应吗？」
　　「那个护身符看来很有效果。——不要紧，那些灵没有察觉到。
　　」
　　我们目送着他们5人离开，开始准备祈祷。我们花了一番工夫把客厅里的家具搬出来，然后在客厅里摆设祭坛。
　　「呐，和尚，什么是中阴？」
　　我一边从和尚的包里取出道具一边问。
　　「这个世界和那个世界的夹缝。」
　　「我不太明白。」
　　和尚叹气，「你还真是什么都不知道啊——把三钴杵给我，就那个两头有三叉的。」
　　「这个？」
　　「中阴，佛教里指人死后49天逗留的地方。就是没有净化的世界。桥的这一边，明白了吗？」
　　「稍微。」
　　「不是常有临死的人，在鬼门关绕了一圈又回来了吗，听说过吗？」
　　「啊，听说过。」
　　「那叫 NEAR DEATH，有这种经历的人，一般都会说发现自己站在河边，有座桥，许多人正在过桥之类。然后他们没过桥，就醒过来了。」
　　「恩~恩」经常听到。
　　「总之……死去的人过桥后就去了那个世界。只要过了桥，在这个世界所受的苦都会全部忘记，开始全新的生活。但是也有人不想过桥，因为还有未了的心愿。」
　　（插花：忽然想起了少年阴阳师最后一话，若菜坐在河的这边等安倍晴明，说如果自己先过了河，晴明一定会生气的...似乎有点感人啊~~）
　　（再插花：其实平安时代的话，当时认为女子过三途川时，会由丈夫扶一把，登上渡河的小舟，从此前生缘尽...似乎大概是这么说的。虽然这次的故事和平安时代完全没关系）
　　「比如说寻找孩子……」
　　就像那个寻找富子的女人那样。
　　肉体死去，灵魂徘徊的地方。
　　因为没有过桥，所以无法忘记活着的时候的痛苦。死时的烦恼和恐怖，也无法忘却。
　　「那就是幽灵……？」
　　「没错。」
　　「那个女人因为想找到孩子，所以没过桥，所以叫来了这么多孩子。为了不让那些孩子离自己而去，就一直不让孩子们看到桥。」
　　「……不觉得让人生气吗？」
　　「别生气。」和尚说。
　　我看着和尚的眼睛。
　　和尚挤出笑容，「我们不正在努力让他们看到桥吗？」
　　「赞成」
　　忙完了和尚这边，我又去帮林先生，把设置在礼美房间里的机器尽可能的移到客厅。
　　搬好了器材，我和林先生在BASE准备好，通过传讯器让和尚开始祈祷。
　　加油~收拾了那家伙，让孩子们得到自由~
　　让礼美过上正常的生活~
　　和尚刚开始祈祷，屋子发出碾压的声音。同时房间温度开始下降。
　　冷气浮在地板上，从THERMOGRAPHY的图像看，地板呈淡蓝色。
　　追踪摄像机镜头移动着，连着THERMOGRAPHY一起，显示温度最低的地方。
　　摄像机镜头对着房间中央，临窗的地板附近。
　　……现在，这里的温度是最低的……
　　居然客厅的某处传来声音，吵闹起来。
　　像是某种冲击波，地板摇晃着，连着和尚一起。
　　忽然，和尚的祈祷停止了。
　　这时房间完全被震耳的声音淹没了。
　　哒哒哒……有人在奔跑的声音。类似烟雾的东西开始蔓延。THERMOGRAPHY的图像已经呈深蓝色。
　　祭坛上的法具由于摇晃落到地上。
　　「和尚，算了！快离开客厅！」
　　我对着传讯器喊。
　　『混蛋！怎么可以叫一个男人快逃！』
　　现在是计较这个的时候吗？
　　烟雾越来越浓，和尚的身影变得模糊。房间里满是孩子的悲鸣。
　　我起身盯着TV。
　　黑影出现在房间中央，就在和尚身后，慢慢成形。
　　「和尚！背后！那家伙！」
　　和尚回头，视线直接透过了黑影。
　　危险！和尚看不见她！
　　我迅速站起来。
　　「谷山同学，别去！」林先生阻止道。
　　怎么可能不去！
　　我跑到客厅打开门。
　　和昨晚一样，房间里浓浓的烟雾……
　　「和尚，你还好吧？」
　　「白痴！你怎么来了！！」
　　因为……
　　房间剧烈摇晃着。我脚下失去平衡，地板扭曲着。
　　危险！
　　「和尚！呐，快离开这里吧！」
　　我走到房间深处。
　　看不到……黑影……怎么办？只有摄像机可以拍到。我朝和尚微弱的身影走去。
　　我伸手去拍和尚，觉得自己的手似乎穿透了什么东西。
　　某种，寒冷无比的东西，粘腻的空气。
　　同时，无数的语句传到我脑中。
　　……别拦我
　　……谁干的
　　……不可原谅……
　　突然身体冻住了，伸向和尚肩膀的手动不了了。
　　我的脖子被一双手掐住……冰冷的手。
　　她？……是她吗？
　　我抓住掐着脖子的女人的手指。
　　和尚回过头来，拿出金色的法具。
　　「NA U MA KU SA MAN DA BAZA RA DAN KAN！」
　　掐住脖子的手消失了，只留下某种悲伤的感觉。
　　「你没事吧？」
　　我点点头，拉住和尚，「出去吧！算了！太危险了！」
　　和尚这次站起来，朝门跑去。因为地板的摇晃几乎站不稳。
　　脚下摇晃着。地板碾压，扭曲着。
　　叽——！脚突然陷了下去。
　　我像游泳似的努力往前爬，脚下的地板变型很严重。
　　「麻衣！」
　　拼命往前爬的时候，地板再次剧烈上下摇晃。
　　和尚扶起我，用力把我拉出来，像抓小猫小狗一样把我扔到门外。
　　和尚跑出来的时候，房间里的声音瞬间停止了。
　　我和和尚一时说不出话来，瘫坐在走廊里。
　　房间里的烟雾也渐渐消散。
　　烟雾消散后，我们发现地板下有个洞。就在房间中央，靠近窗户的地方，地板裂开了，下面是一个大洞。
　　是THERMOGRAPHY追踪到的温度最低的地方。冷气的中心。
　　和尚突然起身跑出去。
　　「和尚？」
　　「我去给绫子打电话，那些灵，可能去了礼美那里。」
　　「礼美那里……为什么……」
　　「跑出房间的时候……那什么啊！我好像穿过了那家伙的身体。」
　　……啊！我也是！
　　「那家伙的意识一下子涌进来。可能被她知道了礼美的行踪。」
　　5
　　和尚跑到玄关的电话前时，电话铃响了。
　　……心口好痛。有种不好的预感。
　　和尚犹豫了一下，拿起了话筒。
　　——那些灵出现在了礼美那里。
　　他们做的事情很简单明了。
　　像疾风一样突然出现，想把礼美从15楼的窗户推下去。
　　JOHN迅速抱住了礼美，两人被猛烈地拉到窗边。
　　救了他们的不是绫子也不是真砂子。
　　宾馆的窗户用的是强化玻璃，强化玻璃承受了他们所受的冲击力。
　　我们在晨光下注视着出现在客厅里的大坑。
　　为了确认昨晚的惨状，我们全员来到了客厅，除了小恋。小恋没有联络我们。
　　地板下方露出了一半的大坑。
　　直径大约1.5米，坑壁上铺着石头，深度大约3米。
　　「这是，被埋在这里的井吧。」和尚对绫子说。
　　「看样子是的，而且很古老。」
　　井里什么也没有。当然，也没有水，只有一些干燥的泥土。还有落在里面的一些法具。
　　我捅捅他们的肩膀，「呐，难道说……」
　　「死在了井里……？」
　　「恩」
　　「不知道，说不定是这样。」和尚回答。
　　绫子，「如果是这样就简单了，把尸骨挖出来就好了。」
　　「啊……可是，要挖的话，凭我们几个不行，要叫专门干这行的来。」
　　真砂子用疲惫的眼神注视着井。那是看着另一个世界的东西的眼神。忽然她脸色苍白离开了井边。
　　「怎么了？」和尚问。
　　「在我看来……这口井深不见底。」
　　诶？
　　「在很深的地方，灵……孩子们的灵沉在那里……简直像是无数的尸体被扔在一起，堆积着……」
　　……呜……
　　「那些灵没有要出来的样子吗？」
　　「不知道……但是，现在大概不会出来……」
　　绫子微微颤抖着，大吐一口气，「小恋到底跑到哪里去了！」
　　……我怎么可能知道啊。
　　「他要什么时候才回来啊！」
　　「哎呀，小恋不在绫子你很不安吗？」和尚笑着，被绫子瞪了一眼。
　　「别开，玩笑。说得像我，很依赖那个小朋友一样。」
　　「难道不是吗？」
　　「才不是！怎么可能！」
　　……绫子，你似乎有点反应过度了。
　　「恩~怎么说也是要比你年轻10岁的小朋友啊。」和尚不怀好意地笑。
　　「只差6岁的说。」（插花：绫子你原来那么在意的啊？都暴露自己的年龄了）
　　「不管怎么说，年龄不相配。」真砂子说道。
　　绫子看着真砂子，「那个年纪的男生呢，会比较喜欢年纪大一点的女性哦~你不知道吗？」
　　「没有这个道理吧？」
　　「哎呀，突然动起真格来了？真砂子酱，你对小恋有意思？」
　　「我希望你不要说那么俗的话。说起来，松崎小姐，你都一把年纪了还...」
　　「开什么玩笑。就凭你这种性格是不可能搞定小恋的。」
　　「我的性格比某个老女人好多了。」
　　……你们给我适可而止！现在不是讨论这个的时候吧？
　　JOHN为难地插话，「涉谷先生一心放在工作上，对于你们讨论的，应该没什么兴趣吧？」
　　「说得对。」和尚自满地笑着，「他那样，一定都没和女孩子约会过。」
　　……说得是啊。
　　我这么想着。
　　「约会过。」真砂子肯定地回答。
　　……什么？你怎么知道？
　　「我们一起出去过很多次。」人偶露出微笑。
　　「……你骗人。」绫子瞪大眼睛。
　　「真失礼。那你可以去问问一也。」
　　……一也……！？
　　一瞬间，我努力想着那是谁，发觉那是小恋的名字时我眼前一黑。
　　大家盯着真砂子。
　　绫子终于以变了调的声音说，「反正，是因为工作上的事吧？」
　　……对，对。
　　「嘛，电影和音乐会，和工作没什么关系呢。」
　　……电影？音乐会？那个连电视都不看的工作狂小恋会去看电影？可是，这样，不是货真价实的约会吗！
　　真砂子的脸上浮现夹杂着恶意的微笑。
　　我们几个因为太吃惊而石化了。
　　第一个恢复生机的是JOHN。
　　「嘛，涉谷先生也到了这个年纪了，有约会也是很正常的。说起来，他什么时候回来啊？」
　　……JOHN，你的发言充满了内心的动摇哦。
　　「总之，」和尚严肃地说，「目前，小恋什么时候回来和我们没关系。」
　　他环视大家，「他不在也没什么关系。他不是灵能者，只是个灵异事件调查员。即使他在这里也不可能赶走灵，也不能保护礼美。」
　　（插话：你说得也太过分了吧？怎么人家也是主角啊~古往今来主角都是得罪不起的~）
　　「……可是！」
　　「他在不在都一个样。我们现在要决定是要除灵还是跑路走人。」
　　「…………」
　　全员沉思着。
　　「再试一次吧。绫子，JOHN，这次你们谁上？先说清楚，客厅里的那个很厉害。」
　　绫子瞟了一眼和尚。
　　「还是说你想回去？」和尚发问。
　　绫子回答，「你去礼美那里。我保护不了她。还有，JOHN有必要守在礼美身边。」
　　「了解。」
　　6
　　和尚和我把祭坛从坑里拉起来，开始帮绫子做准备。
　　「这个还能用吗？」
　　「嘛，大概吧。」
　　整理好祭坛后，和尚和JOHN去了宾馆。我和绫子，还有，那个飘忽不定的存在——林先生，被留了下来。
　　绫子在BASE换上巫女服。
　　「呐，麻衣酱？」
　　哈？……麻衣……酱？
　　「要在客厅里祈祷吗？」，绫子背对着我问。
　　「啊~你害怕啊，什么灵能者啊~」
　　「才不是害怕！」
　　她回头装做很坚强的样子，但可惜变成了很软弱的表情。
　　「才不是...害怕...只是...」
　　「没关系，我陪你。」
　　「太好了。」
　　巫女回头看看机器山，「林先生，你可不可以……」
　　「我留在这里收集数据。」，林先生好冷淡。
　　「……性格真好啊，和他老板一样。和某个买乖的女人不一样。」
　　「哈……？」，看来林先生没弄明白绫子的话，微微瞪大了眼睛。
　　（插话：绫子的那个「卖乖」用了一句俗语，林没听懂。大家都知道，林是香港人嘛~可以理解）
　　「没什么，我是说你的老板是色狼——麻衣，我们走！」
　　绫子拉起我的手就往外面走。
　　……喂，绫子，你不会真的对小恋xxxxxxxxx吧？
　　还留有一丝夕阳的余辉，绫子开始了祈祷。血色的光线弥留在房间里。很不祥的样子。
　　「谨请洁净此祭场，奉上供品，为此处镇魂。」
　　（插花：…大概是这个意思吧…远目…）
　　与祈祷同时，房间发出轻微的响声。
　　地板散出冷气。我坐在门口附近，背后发凉。脚越来越冷。
　　我看看追踪摄像机，果然它对着那口古井。冷气从井里散发出来。
　　开始剧烈摇晃，地板发出响声。绫子的声音变得断断续续。
　　「现津御神……大八洲之……国，降福……」
　　（插花：现津御神，意为显现与现世之神。日本神道指现身为人的神。也是天皇的尊称。大八洲，日本的古称。）
　　好冷。我都套了三件上衣的说。
　　院子里的树影还在客厅里徘徊。客厅中央开始被黑暗侵食。
　　「绫子！别停下来！」
　　「不要说得那么轻巧！」
　　绫子努力镇定下来。她的周围传来吵闹音。气温下降。呼出的是气都是白色的。
　　「现津御神于大八洲之国降福，皇尊大御神……」
　　（插花：…大概是这个意思吧…远目…）
　　夕阳伴着绫子的祝词下沉。房间里一片昏暗。就只有绫子点燃的蜡烛的微弱光线。
　　像烟雾样的东西又开始出现。我害怕地几乎不能呼吸……
　　「啊！」绫子叫着，跳起来。
　　「绫子！」
　　「有人拍我的肩膀！」
　　不要为这点小事就乱跳！
　　「冷静一点！你是巫女吧！」
　　我感到自己的手被某种东西拉着。
　　不禁大叫起来。
　　人的气息。感觉被一大群人包围着。
　　房间摇晃着，发出噪音。
　　我和绫子一步一步努力镇静地走着。放弃了祈祷。
　　「麻衣，果然还是太危险了！我们走吧！」
　　「恩…恩」
　　绫子跑了起来。
　　同时摇晃开始剧烈起来。我摔了一交，倒在地板上。
　　地板弯曲着。
　　我抱着发疼的膝盖。
　　「麻衣！快点！」，绫子在门口叫。
　　「恩！」
　　我想站起来的瞬间，房间再次剧烈摇晃。站不起来！
　　「麻衣！」
　　再次尝试着站起来时，有双手抓住了我的脚。
　　我惊叫。
　　回头看脚腕，只有缠绕的烟雾。
　　我用力摆动着脚，不行。有人抓着脚的触感。我手心冒着冷汗。被抓这的脚腕处传来恶寒。
　　「绫子！救我！」
　　「麻衣！」
　　我被向后拖着。
　　后面是那口古井。
　　我努力想挣拖的脚被另一双手抓住，强行被往后拉。
　　「不要！」
　　我叫着用几乎要掀开地板的力气抓住地板。
　　绫子慌乱着，「谷山同学！」
　　林先生冲进房间。
　　「救命！」
　　林跑过来，伸出手。可是够不到我。
　　抓着我的脚的手的数量在增加。骨头几乎嘎嘎作响。我快要掉进井里。
　　「……林先生！啊！要掉下去了！」
　　「谷山同学！」
　　林先生的手伸得更长了。正要抓住他的手的瞬间，一股更强大的力量让我腰部以下都卡在了井的边缘。
　　快救救我！要掉下去了！
　　他们的巢穴，冷气的中心。通往中阴的隧道。小孩子的灵积聚的地方。
　　一阵摇晃。林先生和绫子都倒下了。同时，我正往井里沉。到胸口了。我抓着地板。
　　不行，要掉下去了！
　　坚硬的地板很难抓牢。锯齿状的边缘。绝望的感触。
　　「麻衣！！」
　　突然被用力一拉，身体脱离井的边缘，手也离开了地板。
　　…………！
　　我都来不及惨叫一声。
　　手伸往井口的方向，我开始自由落体。
　　耳边传来两个人的对话。
　　听不清楚…