　　那之后好久没有客人来。我开始整理书的清单。大量灵异关系的书。整理这些是我的工作。
　　我拿起一本厚得不像话的书，「小恋，『超心理的战场』，什么分类？」
　　小恋拿过书，翻阅一下，「超心理学（PARAPSYCHOLOGY），论文。」
　　「明白~」
　　我正要写在卡片上时，门开了，进来一个年轻的女人。
　　大约20岁。虽然穿着很成熟利落的麻色套装，但给人感觉很勉强。
　　「有什么事吗？」
　　我走上前，她不安地看着我。
　　「请问…这里是SPR吗？」
　　噢，客人。
　　我赶紧露出商业笑容，把她让到沙发上。
　　小恋也站起来迎接她。态度比平时还要生硬。也难怪，今天都是些讨厌的客人啊。没有一件像样的委托。
　　我暗暗嘀咕着，到厨房去倒茶。
　　「……请问，有什么困扰吗？」小恋还是那生着闷气的语调。
　　那个女人……森下典子低着头，不时扫一眼小恋。
　　「……那个，家里很奇怪。」
　　「哪里奇怪？」
　　小恋的语气仿佛在说，反正就是买房子的那天家里有人出事什么的，搬家后身体不适什么的。这类的委托很多。但小恋一般拒绝这类的除灵工作。
　　典子怯生生地说，「有奇怪的声音。」
　　——哦？
　　「在没有人的房间里传来敲墙壁的声音，踩床的声音。门突然自动打开……」
　　小恋的眼里闪烁起微弱的光芒。
　　「没什么原因就自动打开了？」
　　典子不安地点点头。
　　「房间里的东西经常不在原来的位置。还经常感到房间摇晃，原本以为是地震，但却不是……」
　　……真正的客人出现了。
　　小恋的眼神切换。是有兴趣的证明哦。
　　「东西的位置改变具体是？」
　　「恩……花瓶的位置变了，明明放在抽屉里的东西却不见了，出现在不可能出现的地方。」
　　「那地震是？」
　　「有点像地震的感觉，家具发出嘎踏嘎踏摇晃的声音。的确是有摇晃的感觉……」
　　小恋对候在旁边的林先生使了个眼色。林先生开始录音，记录典子的话。确认过后，小恋开始询问。
　　「首先，能否告诉我们你有哪些家族成员？」
　　森下小姐回去后。小恋和林先生马上开始商量起来。似乎要接下森下小姐的委托。
　　小恋很挑工作。如果不感兴趣就绝对不接。这次是我在这个事务所打工3个月以来第一次看到他们有接委托的意思。
　　我们「Shibuya Psychic Research」的成员来到委托人森下小姐的家是在森下典子小姐来事务所后的第3天。也正好是全国公立学校放暑假的日子。
　　从东京2小时车程。满是老式房子的古老街道。森下小姐的家在高楼的绿化附近。对森下家的第一印象是灰暗。很灰暗的房子。老式的洋房。院子里树几乎要把房顶遮住了。砖色的墙壁被爬山虎覆盖，藤蔓甚至入侵到窗台上。
　　简直像是古坟啊。虽然这么想没什么根据。
　　「怎么了？」小来年回过头来问。
　　「那什么……」
　　当着典子的面，我怎么可能说出好灰暗的家啊之类的话啊。沉默着的时候，典子朝我微微一笑，「很吃惊吧，很旧对吧？据说是战前的房子。我倒是觉得有点浪漫呢。」
　　「……是啊」
　　风吹得院子里的树沙沙响。
　　「——快请进。」
　　在典子的催促下，我进了玄关。
　　房子里很棒。白色的墙壁配上深色木制家具，正好都是古色古香的。
　　「好棒的房子……」
　　典子对我的话笑了笑说了声「谢谢」，然后露出不安的表情，「要是没有那些奇怪的事情就更好了……」
　　……是啊。不管是多么豪华的家，要是有什么令人讨厌的事情就要打折扣了。
　　「哥哥现在不在，总觉得很不放心。」
　　是啊。典子小姐的哥哥，就是这房子的主人森下仁，现在在南美出差。在哥哥出门期间发生灵异事件，想必的很可怕的吧。现在家里就三个女眷。兄嫂和侄女。
　　典子微微一笑，「姐姐在等着大家，这边请。」
　　我们来到接应间。
　　「啊！」
　　「喀！」
　　「诶！」
　　一进接应间，我不禁发出惊叫。意外人物出现在房间里。
　　「……好久不见。」
　　「真巧啊。」
　　20多岁的一对男女。
　　……你们怎么会出现在这里啊——（乱入：剧情需要~！）
　　「你们认识？」
　　一个强势的女人发出惊讶的疑问。
　　「这位是姐姐香奈。」，典子介绍道。
　　香奈夫人扭头看了看我们和那对坐着的男女。
　　小恋回答了她的疑问，声音里流露出不高兴，「以前一起工作过。」
　　「原来是这样……那，就不需要再介绍了吧。」
　　「不必了。」
　　需要什么介绍吗？一脸犯傻样的男人是泷川法生，原先是高野山的和尚。化着浓妆的是松崎绫子，巫女。
　　我学校的旧校舍据说被恶灵诅咒了。那时候来调查的灵能者就是他们。性格又差又无能。
　　所以，你们怎么会出现在这里啊——？
　　没多久，一个小女孩跟着端着茶的典子小姐进来了。
　　……好可爱……
　　小小的柔柔的，简直像是天使、人偶。白色的连衣裙，细小的手抱着一个老式的娃娃，像是出现在画像里的少女。
　　「这是我侄女，礼美。」典子介绍。
　　典子小姐的哥哥森下仁先生年轻有为，是某个公司的社长。礼美的他的女儿。但是，礼美的母亲并不是香奈夫人。森下先生和礼美的母亲很早就离婚了，大约在一年前和香奈夫人结的婚。
　　恩——礼美的母亲，想必是个美人——
　　礼美低着头，很紧张的样子。很努力地鞠了躬，好可爱。好象才刚满8岁。（乱入：麻衣，你罗莉控？？——校对：你就不能说是母性爆发吗？？！）
　　看着我们盯着礼美，典子小姐会心一笑，介绍起在一旁端着盘子的阿姨，「这位是来家里帮忙的柴田阿姨。」
　　「家里就这些人吗？」
　　小恋冷静地问。嘛，小恋就只欣赏镜子里自己的脸。
　　「是的，」典子小姐回答，「不过柴田小姐不住这里。」
　　小恋点点头，「一会儿我有话想问。森下小姐，能不能麻烦你准备一个房间？我们调查用的房间。」
　　「没问题。这边请。」典子抬起手，领我们到一个房间。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　   2
　　好大的房子，有许多房间。
　　我们被带到1楼靠楼梯的一个大房间，里面空荡荡的。
　　小恋环视房间，点了点头。然后回过头看着跟过来的和尚和巫女，「……？能告诉我你们两位怎么会在这里吗？」
　　冷淡的声音。
　　巫女绫子鼓着脸，「好久没见，你就不能装出高兴点的样子吗？」
　　「很抱歉。」小恋的表情还是那么冷漠。
　　「这么帅，却还是这么薄情啊。」和尚叹了口气。
　　小恋面无表情，只是冷冷地看着他们，无言地催促他们回答问题。
　　「我嘛——」绫子和和尚互相看了一下，「我是——」绫子指指自己，「从这里的保姆那里接的委托。」
　　「我是从森下仁先生的秘书那里接的委托。」
　　「然后就见到了森下香奈小姐——」
　　「这种事情人多比较好办事啊。」
　　「所以我们今天会出现在这里。」
　　「然后见到这个头脑简单的妖艳巫女吓了一跳。」
　　「你这个轻薄的破戒僧！」
　　两个人还是老样子互瞪着。
　　「所以你们会在这里啊。」我接下他们的话头。
　　……真是的。
　　我觉得兴味索然。典子小姐真是的，早和我们讲一声啊。那我就会告诉你他们除了吵架什么也做不好。
　　「嘛——就是这样，请多指教。」和尚露出欠抽的窃笑。
　　小恋华丽地无视他，看看我和林先生，「开工吧。」
　　……开始了。
　　Shibuya Psychic Research开始做苦工了。
　　小恋是GHOST HUNTER。
　　GHOST HUNTER……说起来，是退治幽灵的人。虽然灵能者也能调查灵异现象，但小恋不是灵能者。至少他本人这么说。他高调使用高价定制的摄象机科学地调查幽灵。
　　要搬那些摄象机，是个重活。
　　我们来到停车的地方，开始搬那些挤得满满的机器。在房间里搭起棚架，然后在上面摆上机器。看到房间不一会儿就变成了科学研究所，典子小姐很吃惊。
　　「发生怪事的主要是哪个房间？」小恋问。
　　典子摇摇头，「发生的地方没什么特定的……」
　　小恋考虑了一下，「那么，在2楼和1楼的走廊里各放2台摄象机。玄关那里放一台。先看看情况。」
　　我们在指定的地方设置摄象机，累得满头大汗。
　　「还是老样子啊。」和尚看着棚架上TV和机器的小山，发出感叹。
　　的确，很壮观。小型TV就有12台。另外还有许多外行人看来用途不明的机器无数。
　　助手林先生坐在机器前，根据小恋的指示播放摄象机的镜头。TV的画面一起亮了起来，拍摄着森下家。
　　「你怎么看这次的事件？」和尚问小恋。
　　「现在还不确定。」小恋冷漠地回答。他是……在生气吧。小来年自尊心很强，不喜欢别人插手自己的工作。
　　绫子嘲笑道，「我是不知道什么GHOST HUNT，不过你还是老样子大张旗鼓啊。又不是什么了不得的大事件。」
　　「又是松崎小姐的直觉吗？」
　　被小恋一说，绫子一时语塞。
　　在处理旧校舍事件时，绫子的直觉从没准过。
　　「不管怎么说，那次是例外。这次不会有错。怪现象的犯人是地灵。」
　　「上次你也这么说，但是没猜对。」
　　轻蔑的声音。
　　绫子皱起眉头。加上那浓妆，像是犯了错误的白领或女大学生。
　　和尚大笑起来，被绫子瞪了一眼，「那你又怎么样？」
　　「我？我至少还知道虚心学习这个词，所以现在保留意见。」
　　……这两个家伙还是老样子啊。
　　「小朋友你觉得呢？你是叫麻衣对吧？是小恋的助手。」
　　「现在只是个打杂的啦。从典子小姐的话来看，我觉得有点像是POLTERGEIST。」
　　「哦~」
　　「诶~」
　　和尚和绫子瞪大了眼睛。
　　「变聪明了嘛。」
　　呵呵，人类是会进步的生物哦。
　　POLTERGEIST，用日语来讲就是骚灵。像字面意思那样，引来骚乱的幽灵。东西自己移动到其他地方去，发出吵闹声音的怪现象。
　　——在法国有个叫E Tisanes的奇怪的警察。他把POLTERGEIST进行了分类。这被称为『Tisanes九项目』。
　　爆击，敲打，门的开关，物体的振动，移动，吵闹音，侵入，移动的物体会变暖，物体的出现。以上9项。
　　「根据典子小姐的话，这里有敲打，门的开关，物体的振动和移动，吵闹音，5项。只要符合一半以上条件就可以判定为POLTERGEIST。我觉得这个可能性很高。」
　　恩——我变聪明了呢。这是在小恋的「白痴傻子」的攻击下学会的呢。
　　和尚开玩笑般拍起了手，「哦~好厉害。如果是POLTERGEIST，那犯人是谁呢？」
　　嘿嘿。很好，就等你这么问。
　　「是典子小姐吧。」
　　「哦？」
　　「POLTERGEIST的起因一般都的房子里的住民。很多是压力过大的女性。这么说来，不就很明显吗？和兄嫂关系不好的妹妹，对吧？」
　　「原来如此。」绫子佩服地点点头，「你们不觉得香奈夫人很严厉的样子吗？说不定，香奈夫人和典子小姐相处得不好呢。」
　　就是就是。
　　我很伟大吧
　　这么想着，我看了看小恋，得到一个冰冷眼神。
　　怎么了？「本来想夸你现学现卖的本领还不错，可是，」小恋冷冷地说，「POLTERGEIST的犯人一般是13到15岁的少年，就是说，是思春期的小孩子。典子小姐已经20岁了。硬要说她还在思春期有点勉强。」……呜
　　「虽然有时候也有可能是灵能感强烈的女性——不管怎么说，今晚先看看情况。然后再确定目标。」
　　……切。
　　和尚看看林先生，「那边的小哥，是小恋的助手吧？」
　　林先生微微点点头。林先生在之前的事件里遇到了意外的事故，不得不休息了一阵子（请不要问我事故的原因~><）。所以，和和尚他们没见过几次面。
　　「你怎么看这次事件？」和尚问。
　　林先生用低沉的声音简短回答，「我有回答你的义务吗？」（乱入：林，我总算知道什么叫物以类聚了...）
　　和尚和绫子吊起眉毛，「……不愧是小恋的助手啊，真是好性格。」
　　小恋在一旁抱着胳膊没理会。
　　林先生啊，就是这样的人。该说他冷漠呢，还是说难以接近呢，还是无礼呢。到现在他还是几乎没和我讲过话。托他的福，我到现在还不知道他的全名。更别说看到他的笑脸或听到他讲笑话。
　　总之气氛就这么僵了下来，和尚和绫子走出了房间。（乱入：果然两座冰山的威力太猛了吗？？？）
　　林先生像什么也没发生一样继续看着TV屏幕。额发几乎遮掉半张脸，极端无口无表情（再乱入：三无好男人啊~~校对：现在是感叹的时候吗？还有，你大叔控啊！？）他和小恋一样，经常一身黑色。小恋和林先生站在一起，简直就像是葬礼一般阴暗的气氛。
　　差不多整理停当好之后，典子小姐把我们带到非常豪华的客房。
　　如果这是无人居住的鬼屋，小恋在确认安全前是绝对不会住进去的。但这次这里已经有人住着——而且还有个8岁的小女孩，应该没什么危险。于是我们今晚就留下来。
　　「哇，好棒！」
　　蕾丝窗帘、化妆室、梳妆台、床，还有小柜子。
　　……好厉害，好豪华。但是，我有机会睡在这里吗？怎么说灵异现象的调查都是要在晚上进行。一定会通宵的吧。
　　「这个房间，你还满意吗？」典子微笑着问。
　　「很满意，非常感谢。」
　　「恩——可以的话能不能不要用那种口气讲话？不行吗？」
　　「诶，可是……」
　　……毕竟典子小姐是我们的委托人啊。
　　「拜托了。」
　　「……恩」
　　听到我的回答，典子小姐很高兴。
　　房间朝西，我来到窗边，吃了一惊。房子的南面居然有个池塘。青绿色的深深的池塘。
　　「风景真好。」
　　典子小姐也和我一样，看起窗外的景色来。
　　「……我常这么想……最近更是觉得有点可怕……」
　　「可怕？」
　　「你想啊，经常有这样的故事对吧？在池塘里溺水死的人会呼唤同伴……」
　　在水边经常听到的故事。我努力明快地回答，「没关系的。这里没有这种事。」
　　我现在想是事情不能直接告诉典子小姐——说不定，你就是犯人啊。
　　「……谢谢。哥哥常常不在家，真的很害怕。」
　　我笑着说，「很快就会没事了。这里有我们所长还有巫女和和尚啊。那些家伙很吵闹哦，吵到很好笑的地步。」
　　「真的吗？」典子小姐稍微开朗了一点。
　　看到她的样子，我居然还认为她是犯人，真抱歉……
　　「可以的话，要不要一起喝茶？到下午茶的时间了。礼美也一起可以吗？」
　　「太好了（~大心~）」
　　拿着茶具，我和典子小姐来到礼美的房间。
　　「礼美」
　　典子小姐打开门。
　　礼美趴在地毯上，看着图画书，扫了我们一眼。
　　有点发呆的眼神好象小兔子那样可爱。
　　「你好」，我笑着挥了挥手。
　　礼美露出高兴的笑容，把图画书放到一边，然后抱起一个娃娃朝我们走来。
　　她抱的是刚才见面时的那个老式的洋娃娃。
　　法国的洋娃娃的表情总是有点可怕，但这个洋娃娃倒是相当可爱。
　　礼美向我伸出洋娃娃的右手，「你好。」
　　我弯下腰问那个洋娃娃，「你好，你叫什么名字？」
　　「米尼」洋娃娃摆动着小手。
　　「米尼，请多关照。我叫麻衣。」
　　「请关关照，麻衣。」
　　礼美笑着让洋娃娃微微鞠了躬。好可爱啊——
　　「礼美，吃点心了哦。」
　　礼美听了典子小姐的话，马上点了点头，但又迅速摇了摇头。
　　怎么了？礼美怎么了？是点心哦~可爱的粉红色的小蛋糕哦~
　　礼美只是低头沉默着。
　　……奇怪。礼美，你怎么了，突然这么……
　　这天晚上晚饭后，小来年把大家召集起来。
　　香奈夫人，典子小姐，礼美。还有保姆柴田阿姨。
　　小恋让大家坐到会客室的沙发上，然后关上灯。房间里一片黑暗。
　　「稍微借点大家时间。」
　　他这么说着，打开了桌上的台灯。白色的光芒像闪光灯一样消失了。
　　「请看着这个光。」
　　台灯在黑暗里一明一灭。
　　小恋静静地说，「请随着光的节奏呼吸。慢慢地……放松肩膀……」
　　小恋在试着给大家催眠。类似于催眠术的东西。暗示。
　　借着一明一暗的灯光，我看到大家的表情都很放松。
　　在这个房子里，发生着POLTERGEIST（大概）。
　　一般POLTERGEIST的发生有许多原因。但平常都被认为是幽灵或恶魔作祟。
　　POLTERGEIST的犯人其实很多是人类。积聚了极端压力的人无意识中的行为。当然，不是单纯的捣乱。怎么说也是超自然的力量。犯人一般是13到15岁的青少年，或者是灵能感强烈的女性。
　　这里没有13到15岁的青少年。那剩下的可能性就是灵能感强烈的女性……
　　「请默数呼吸的次数……」小恋重复着。
　　足足重复了5分多钟，在大家完全放松了之后，小恋开始说出目的。
　　「今天晚上，餐厅里的花瓶会自行移动。……玻璃的小花瓶。今天晚上，会出现在这个房间的桌子上。」
　　静静的抑扬的声音。如果要说出他声音的颜色，那就的无色透明的。
　　「——好了，结束了。」
　　他突然打开房间里的灯。耀眼的灯光下大家努力眨着眼睛。
　　「接下来请随意。但是，请不要去做和平常相差太多的事情。森下夫人」
　　「是」
　　「请把这个房间的钥匙给我。」
　　香奈夫人把钥匙递给小恋。此时在小恋的手里，有一只花瓶。
　　大家的视线集中到花瓶上。仅仅一瞬。暗示成功了。据说没被暗示成功的人不会去看那个花瓶。
　　那么，今晚这个花瓶会移动吗？
　　如果犯人是人类，接受了暗示后花瓶就会移动。就是说，如果花瓶动了，那么犯人就是人类。而且犯人就在这些人之中。如果花瓶没有动……那么犯人就是人类以外的东西。
　　大家莫名地离开房间后，我把花瓶放在桌子是正中央。按着它的底座轮廓用粉笔画了线。
　　小恋设置好监视花瓶的摄象机。高度灵敏的摄象机，能在黑暗的环境下摄象。即使只有微弱的星光，显示出来的影象也会像白天那样明亮。小恋把它和录象机相连接。在确认无误后，我和小恋也离开了房间。
　　雷达，飞机上用的那种。我们用的就是那样的雷达。
　　小恋锁上门，用纸条把门封上。这样一来谁也不能走进会客室，硬闯进去纸条就会断掉。现在会客室成了密室。
　　从墙壁另一侧用雷达观察花瓶，只要花瓶有轻微的移动，雷达就会记录下来自动把画面传送到工作室里。
　　……很厉害吧~
　　这就的GHOST HUNTER，和灵能者完全不同。
　　做好了暗示实验，回到工作室——小恋把这里叫做BASE，但我不禁想把这里叫做化学研究所——扯远了，话说回来，和尚和绫子又在闲聊。
　　「真清闲啊。」小恋挖苦道。
　　就是就是。说是什么地灵什么的，那就赶快除灵啊。
　　和尚回答小恋，「我打算实验结果出来 后再行动。确认POLTERGEIST的犯人不是人类后再说。」
　　……HO，和尚，你变聪明了嘛。是因为上次的事件没考虑周全就行动结果出了大丑的教训吧。
　　恩恩~真痛快。就是说你算是承认自己比小恋逊一筹。上次一脸小恋的调查没意义没价值的样子。嘿嘿~
　　小恋也察觉到了。
　　「那真是荣幸。」讽刺的笑容。
　　我说小恋，你别那么笑了。眼睛里一点笑意也没有哦。超级险恶的样子哦。就不能正常一点普通一点笑吗？
　　这天晚上发生了最初的异常情况。
　　九点的时候，科学研究所——不，是BASE，香奈夫人跑了进来。
　　「请快来看一下！」香奈夫人脸色苍白，慌乱至极。
　　「怎么了？」
　　香奈夫人不顾一切地抓着沉着的小恋，「总之，快来看一下！」
　　我们几个——除了林先生的四个人——互相看看，跟着香奈夫人走出了BASE。
　　4
　　我们来到礼美的房间。
　　礼美的房间跟我和绫子的房间一样在2楼。
　　「快看！」
　　香奈夫人慌张地打开门。
　　看到里面的情形，我们瞪大了眼睛。
　　本来应该紧靠着墙的桌子斜在一边。不仅如此，床、书架、衣橱也都歪歪扭扭的。
　　换上睡衣的礼美呆呆地立在角落里。
　　「……怎么回事……」和尚嘀咕了一句。
　　香奈夫人正色回答，「……我来叫礼美睡觉，一进门发现里面成了这个样子。你还问我‘怎么回事’？我不就是为了这种事情才叫你们来的吗？」
　　听着香奈夫人不安的反问，我抱住呆呆看着房间的礼美，「礼美？」
　　礼美吃惊地眨眨眼，抬头看我，「为什么家具都斜在一边？」
　　看来她吓坏了。
　　「恩，是啊，怎么回事呢？」我应付着，发现连地毯也歪在一边……
　　我不禁感到背后发寒。
　　这么重的东西，到底是谁干的？地毯上面可是有家具的啊，凭我的力气，连1CM都没办法拖动。
　　到底是谁？怎么做到的？
　　在门边看着情况的绫子小声嘀咕，「不是那个孩子干的吗？」
　　我不又怒上心头，「礼美怎么可能做得到啊。」
　　「我也这么认为。」和尚赞成道，「地毯上面有家具，连我都拖不动，还是说，你可以做到？」
　　和尚向绫子投去嘲笑的目光。
　　就是就是。
　　小恋冷静对香奈夫人说，「……首先，可以让我们调查一下这个房间吗？」
　　「可以，请便。」香奈夫人点点头，「那我们去楼下。」
　　香奈夫人拉起礼美的手。
　　礼美突然抬起一直低着的头，看着我，「不是礼美弄的。」
　　她泫然欲泣的样子。
　　「我知道，不是礼美干的。」我急忙安慰她。
　　……都怪没大脑的绫子！
　　怎么办？礼美很伤心啊。
　　连和尚也来摸摸礼美的头，「我们都知道不不是礼美干的，不要哭，好吗？」
　　「恩。」礼美终于露出了笑容。
　　目送着香奈夫人和礼美下了楼，我们开始讨论。
　　「小恋，你的意见？」
　　意见？还能有什么意见？
　　「如果有人能做到这种事情，我倒想拜会一下。松崎小姐可能认识这样的人，但我认识的人中，没有人有这样的怪力。」
　　……就是嘛。
　　绫子还是老样子不好意思地扭过脸去，「我只是随口说说。」
　　小恋试着去拉床，和尚也上前帮忙。床没动，地毯更的纹丝不动。
　　小恋绕着床看了一下，小声说道，「没有什么痕迹，人是没办法做到的。」
　　这时候，楼下传来悲鸣。
　　我们马上冲下楼去。
　　「发生什么事了？」
　　我们奔向起居室。
　　香奈夫人脸色苍白站着。礼美在一旁发着呆。典子小姐也从其他地方赶来，看到起居室的景象，大吃一惊。
　　「…………！！」
　　我们也不禁停下了脚步。
　　房间里的家具全部倒了过来。
　　桌子和椅子的脚朝上，墙壁上装饰用的架子也紧贴着墙翻了个身。墙上的画也整个倒了过来。
　　谁也说不出话来。
　　要把桌子翻过来还好说，虽然桌子是用很厚的木头做的，花点力气也不是翻不过来。比如说小恋、和尚和林先生三个人的话，大概可以不出一点声音就把它翻过来。
　　那橱架呢？刚才在这里喝过茶所以记得那个橱架里放着香奈夫人收集的时钟。
　　很多很多时钟。有旧的也有新的。有大理石做的，也有黄铜做的，还有青铜做的。据说香奈夫人最得意的是纯银的那个时钟。
　　放了那么多重物的橱架……而且橱架也是用厚木做的，应该很重……要怎样才能搬动？
　　把它拿下来，翻个身，再装到墙上。
　　我突然注意到脚下。
　　这个房间的地毯，在家具还摆在上面的情况下也被翻了过来。
　　我们礼美的房间和起居室设置了机器。
　　今天礼美好象也典子小姐一起睡。
　　小恋看着两个房间的监视器，陷入了沉思。
　　和尚在一旁说，「是POLTERGEIST，没有疑问了，不是吗？」
　　绫子抢着回答，「没错，很明显。问题是POLTERGEIST的犯人是谁。」
　　「不是地缚灵吗？」
　　「我刚开始是以为是地缚灵。」
　　……又来了，又开始了。你老是说是地缚灵，结果上次不是出丑了吗？难道忘了？
　　小恋没有回答。
　　「不管是什么，很简单啊。明天我来除灵吧。」绫子站起身。
　　「小恋你还是守着TV吗？浪费时间哦。」
　　小恋无视她。绫子甩手走出了房间。
　　「嘛，你想守着TV就守着吧，我去睡了。」
　　……还是那副德行，没道理地自信满满。上次的事件，明明什么忙都没帮上的说。
　　绫子走远后，和尚问，「怎么了？那么认真在想什么？」
　　小恋没理他。至少回答一下啊，真是的。
　　和尚倒是没在意，「有什么线索吗？」
　　小恋终于开口了，「你不觉得反应太早了吗？」
　　「哈？」
　　小恋的眼里闪烁着黑暗的光芒。深邃的颜色。
　　「灵异现象一般都讨厌无关的人。无关的人进来后，应该隐藏一阵子的。」
　　「说的也是。」
　　我问和尚，「是这样的吗？」
　　如果问小恋的话，一定会被说的无知的。
　　「啊……电视里不是经常有吗？探索鬼屋的节目组即使到有名的鬼屋去取材，一般总是什么也不会发生。」
　　「是啊……」
　　「不论是幽灵还是POLTERGEIST，一来无关的人，就会沉默一阵子。……应该是这样。」
　　小恋盯着TV，「但是，这里却突然发生这么多事。比典子小姐说的还要严重。」
　　「……是啊。那位小姐只说了家具会摇晃啊……」
　　「你怎么看？」
　　和尚难得露出认真的神色，抱着胳膊，「……一般来说，反应应该变弱。即使发出了很响的吵闹音，跑去看的话，也就是什么在摩擦发出的声音。如果反应是相反变得严重了的话……」
　　和尚停顿了一下。
　　「反发。」（乱入：反发，反弹，排斥的意思。直接用了日文原词。）
　　小恋看看和尚。
　　「你也这么认为吗？」
　　「是啊。这个房子，看到我们开了很不高兴啊。」
　　「而且，一下子就让我们看到那么厉害的场面……」
　　「这个POLTERGEIST，不是半调子啊。」
　　小恋点点头，小声说了句，「……说不定有点棘手。」
　　我不安起来。
　　……棘手……
　　这天晚上没再有什么动静。我们终于在黎明时分睡着了。
　　5
　　桌子上的花瓶还是昨天的老样子。没有跑到旁边画的线的外面。
　　「情况怎么样？」
　　我问看着暗视摄象机的记录的小恋。
　　「花瓶没动过。」
　　「真麻烦。这边也是，没拍到什么。没什么反应。」
　　回到BASE，我问小恋，「花瓶没动就是说……POLTERGEIST不是这个家的人干的吧？」
　　「大概是。」
　　「呐，犯人会不会是在海外出差的典子小姐的哥哥？」
　　「不可能。因为他不在这里。我没听说过中年男子是犯人的案例。就算他是犯人，POLTERGEIST也应该和他一起离开这房子。现在应该在他住宿的宾馆里发作。」
　　「那，……是幽灵干的？」
　　「还不能确定。」
　　……拜托，告诉我答案是「不是」吧。
　　小恋回头看看我，「现在还不能判断。麻衣，去测量各个房间的温度。」
　　小恋又转头对林先生说，「林，查一下地基的情况。」
　　那个总是沉默着坐在机器前，若有若无的存在，毫不亲切的人回答了声，「是。」
　　他站了起来。
　　下午，在我忙着测量各个房间温度的时候，绫子开始了除灵。
　　地点好象是在礼美的房间。我路过BASE的时候，从监视器里看到绫
　　子在三角形的祭坛前站着。后面站着神情复杂的香奈夫人、典子小姐、柴田阿姨。
　　话筒里传来单调的祝词——神道的咒文。
　　『谨请神临此非神社之地……』
　　和尚悠闲地坐在机器前。林先生为调查水脉情况出去了，小恋在四处调查。
　　『谨恳请平定此处……』
　　「和尚你什么也不干吗？」
　　……一个人这么悠闲，太狡猾了。
　　「是啊。」
　　「难道你在小恋的调查结果？」
　　我故意要惹他，没想到他爽快承认了，「没错。既然可以轻松点，就没必要瞎忙啊。」
　　……混蛋。就只会占便宜。
　　『神威强大高天原之上的神明，谨请聚于此处……』
　　伴随着话筒里传来的绫子的声音，我走出房间。和尚追了上来，「怎么？小朋友？不多留一会儿？」
　　「我很忙。和某个和尚不一样。」
　　……哼
　　「你……越来越像小恋了啊。」
　　「是啊。说起来，所长和父母是一样的，打工和做人子女是一样是。」
　　「你说什么啊？」和尚说着，「那，我继续看着机器。加油啊。」
　　……装什么了不起。你稍微帮点忙啊。
　　绫子结束了祈祷，自信满满地对香奈夫人说，「今晚可以安心睡了。」
　　那，到底怎么样呢？
　　「情况怎么样？」
　　我把花了一天时间记录的各个房间温度的报告递给小恋。
　　现在已经是晚上十点了。
　　「礼美的房间温度比较低。」
　　……据说幽灵出没的地方，温度会比较低。
　　小恋放下报告，盯着房子的平面图。
　　「洋房本身没有发生倾斜。地基基本是水平的。虽然下面有水脉通过，但水量没有减少。」
　　POLTERGEIST也有可能是由于房子倾斜或者地基下沉引起的。但一天的调查下来，没有这个迹象。就是说……
　　「那犯人，是幽灵？」
　　「是幽灵的可能性增加了。」
　　……哦。
　　这……像是随口回答的……
　　其实我很怕幽灵（废话），POLTERGEIST的犯人大多是人类，所以并不十分害怕。我没见过幽灵。学校的同学说「这一带有什么什么」的时候，也不觉得怎么样。所以一害怕起来会很……我真是打了一份非寻常工啊。
　　——这时候，传来柴田阿姨的悲鸣。
　　我们赶到厨房的路上，遇到了典子小姐。一起来到厨房，吓了一跳。
　　煤气管喷着火！
　　典子小姐尖叫起来。柴田阿姨也僵在原地不能动。
　　我迅速环视四周。
　　消火器，消火器在哪里！？
　　火焰快蔓延到对面的墙上了。
　　小恋和和尚跑到柴田阿姨身边把她拉开。我抓起冰箱旁边的消火器。
　　「典子小姐，没有其他的消火器了吗！？」
　　我一边喊着一边打开消火器。周围迅速被白色的泡沫包围。典子小姐也很快抱来了另一个消火器。
　　在两个消火器的努力下，火终于被扑灭了。典子小姐关上煤气栓。
　　我和典子小姐累倒在地上。
　　「谢……谢」
　　柴田阿姨还是吓得哆嗦着。和尚安慰着她。
　　「阿姨，你没事吧？」
　　「啊……发生……这样的事……」
　　「总之，今天就先回去吧。要我送你吗？」
　　柴田阿姨艰难地点点头。
　　我正想说原来和尚也有会关心人的时候，不禁倒吸一口冷气。
　　窗外有人影……
　　房间里点了灯看不确切，但我确定那是个小孩子。
　　那个小孩子盯着窗里看。
　　突然又消失了踪影。
　　「小恋！」
　　「怎么了？」
　　「刚才那个，看到了吗？」
　　小恋朝我手指的方向望去，「那里有什么吗？」
　　「刚才看到有个人影……」
　　小恋走到窗边看看周围，「没有人。」
　　「有人。我的确看到了。还盯着里面看……是个小孩子。」
　　大家紧张起来。
　　「是礼美吗？」
　　「不知道，没看清脸。」
　　「可是，礼美已经睡了。」典子小姐不安地说。
　　小恋深邃的视线落到地板上，「先看看情况再说。」
　　礼美今天还是睡在典子小姐的房间里。典子小姐已经把灯关了。
　　在昏暗的房间里……礼美不在睡觉。
　　她坐在床上，在玩洋娃娃，给米尼盖上手帕被子。
　　昏暗的房间里，和人偶玩耍的小孩子。总觉得看了令人心痛。
　　礼美抬起头。
　　典子小姐打开灯，坐在礼美面前，「礼美，你刚才去过厨房吗？」
　　礼美被灯光弄得直眨眼，惊讶地摇摇头。面对典子小姐的盘问，礼美露出不安的神色。
　　「我没去过。」
　　她有些生气地摇着头。
　　典子轻轻叹了口气。天花板附近传来巨大的声响。像是什么东西撞在天花板上。
　　我们朝天花板看去。声音没有间断。
　　「不是礼美！」礼美突然大叫起来。
　　「不是这样的！」礼美哭着喊。
　　像是回答她一样，天花板继续响着。吊灯摇晃着，发出撞击声。
　　声音越来越大。
　　床和家具也跟着摇晃。
　　「典子小姐，这里危险……」小恋说着的时候，床剧烈摇晃起来。书架倒了小来。
　　「典子……小姐……！」
　　书架上的书和玩具不断落在典子小姐身上。
　　我不禁大叫起来。
　　礼美也发出惊吓的叫声。
　　像是配合惨叫声，房间里的灯灭了。
　　6
　　典子小姐被打到很多地方，但万幸的是没有受什么要紧的伤。她到其他房间里休息去了。
　　我们来到BASE集合。
　　成堆的TV里有一个拍摄着礼美的房间。
　　礼美今天在典子小姐的房间里。所以房间里没有人。画面异常明亮是因为用了高感度摄象机。
　　画面的一旁有一行数字。不断变化着。这是时间的显示。
　　另外在起居室有一台，厨房一台。1楼和2楼的走廊里各一台。
　　画面上蓝色和黄色的部分表示温度。这是THERMOGRAPHY，用来拍摄温度的机器。黄色的部分温度较高，相反的，蓝色部分温度较低。
　　TV的画面没有什么变化。
　　「看来你又失败了。」和尚瞟了一眼绫子。绫子任性地别过头去。
　　「是啊，反正我无能，真对不起啊。」
　　……愚蠢的家伙。
　　「……但是，你们不觉得危险吗？」绫子的声音有点不安，「煤气管喷火了哦……自动喷火。对于POLTERGEIST太高级了吧？」
　　「什么是自动喷火？」我问。
　　「什么啊，还以为你聪明了不少，没想到麻衣还是老样子。」
　　「对不起啊，我不像某位专家那么有能啊。」我狠狠回击。
　　绫子露出心情不好的表情，「……反正我就是个无能的专家。」
　　……好冷啊。
　　和尚一脸高兴地说，「算了，算了，这家伙无能又不是一天两天了。——自动喷火就是字面意思。在没有火苗的地方，火自动出现。这对于POLTERGEIST来说，是很高的级别。」
　　……那，不是很危险吗？
　　像是看穿了我的不安，小恋冷冷地说，「害怕的话，你回家好了。」
　　……我才不怕呢。
　　「嘛，总会有办法的。」和尚满不在乎地说，「煤气的阀门已经关上了。不会再喷火了。」
　　……这家伙神经好大条。
　　「小恋，你不觉得奇怪吗？」
　　「礼美的事情？」
　　「对，刚才的POLTERGEIST，简直像是在和那个孩子对话的样子。麻衣也说在厨房看到小孩子的身影……」
　　「你是说礼美是POLTERGEIST的犯人？」
　　和尚摸着下颚，「暗示实验的结果是犯人并不是这里的人，你对实验结果有自信吗？」
　　「100%」小恋干脆地回答，「犯人不是这里的人。」
　　「你有可能暗示失败啊。」
　　「不可能。」
　　……还是那么自信满满啊，小恋。
　　「不要讲得那么绝对……」，和尚不肯罢休。
　　一个低沉的声音，「小恋是暗示的高人，不会有错。」
　　……刚才的声音……是林先生？
　　「哦~~你真是信赖他啊。」，绫子抓住机会讽刺道。
　　但是林先生是视线依旧停留在TV上，「我只是陈述事实而已。」
　　缺乏感情的声音。
　　我有时把林先生作为机器人处理。
　　绫子还想再说点什么的时候，林先生打断了她，「小恋，温度开始下降了。」
　　小恋看着TV，「……时间？」
　　「2点42分。」
　　这时候，礼美房间的监视影像，房间的角落里，出现红色的光芒。
　　「这是什么？」我指着屏幕问小恋。
　　「收音器里传来了声音，——林，话筒。」
　　林先生摆弄着机器，马上，传来吵闹音。
　　「……？」
　　一会儿又传来咚~的冲击音。还有悄悄敲着什么的声音。还有什么东西裂开的声音。一瞬间吵闹不已，简直像是一大群人什么也不说就在那里乱吼一样。
　　「好严重的声音……」
　　画面上什么也没有。无人的房间。什么也没有动。却有什么不对劲，很可怕。
　　「这个……很严重啊……」
　　小恋也受到了震动，小声嘀咕。
　　「什么？」
　　「温度，急剧下降……」
　　我看着一片蓝色的屏幕。
　　「THERMOGRAPHY ?」
　　可以用眼睛观测温度的装置。暖色的地方温度高，冷色的地方温度低……画面满是深蓝色。
　　「好强烈的反应，还在下降……冰点以下……」
　　小恋很紧张的样子。
　　吵闹音还在继续。
　　「不可能是礼美干的，绝对不可能是人类干的……」
　　……难，难道是
　　「幽灵？」
　　「没错，而且，还是个很强的家伙……」小恋神色紧张。
　　「看来和尚说的是对的。」
　　「地缚灵？」
　　「恐怕是。」
　　在小恋的OFFICE打工三个月，终于到了这个时刻。刚开始打工的时候我就在想会不会有一天遇到幽灵。
　　我几乎吓出冷汗。
　　和尚异常兴奋的样子，摆出胜利的姿势，「我就说嘛，我和绫子不一样，比较有能。」
　　「猜得非常准啊。」小恋笑着说。
　　绫子不甘心地瞪着和尚，「只是凑巧罢了，对吧，小恋？」
　　「……哈？」小恋反问。
　　和尚露出得意的笑容，「随你怎么说。既然是死人的灵，那就轮到和尚出场了。我会漂亮地除灵的。」
　　「不要失败就好了。」绫子冷笑，「嘛，让我来见识一下你的能耐好了。据说你比好有能啊。」
　　「当然，我才不像你那么无能。」
　　「可是，上次的事件还是和我一样失败了啊。」
　　「那个是——」
　　……又来了。和尚和绫子。都这样了，我不得不觉得他们其实关系很好。
　　吵闹音持续了一小时以上，然后慢慢安静了下来。
　　我们也终于可以小睡一下。