　　1
　　……昏暗的房间。
　　不是典子小姐的家。是有塌塌米和障子（插花：就是拉门）的日式建筑。
　　檐廊外，有个院子。院子里有个池塘。有点像典子小姐家的池塘……
　　院子里有个小孩子。因为视线很朦胧看不清楚。但可以确定是和礼美差不多年纪的女孩子。她穿着和服。这是什么时代啊？
　　『富子！富子！』
　　屋子里传来女人的悲鸣。闻者动容。
　　女孩子没有回头，继续在院子里玩球。旁边有个男人的黑影。
　　我想着，危险！不能跟那个人走掉！
　　男人和女孩子说了几句，拉起女孩子的手。（插花：为什么我忽然想起了某些怪蜀黍啊……）
　　屋子里的悲鸣持续着。
　　不要走！不能和那个人走！我这么想着，却发不出声。
　　男人带着女孩子走远了。往池塘的方向。池塘的上方。
　　女孩子被拉着手，从水面上，越走越远。
　　『富子！』
　　悲哀的叫声。啊啊，是我的声音。是我自己的叫声。
　　我追了出去。池塘上芳漂浮着浓雾，什么也看不到。
　　我流着泪，弯下腰。低头时，发现一口深井。在遥不可及的地方，水面如镜。
　　水面映着一个上了年纪梳着日本发髻的妇人。
　　妇人的眼泪，滴落在水中。
　　不知不觉中，我在屋子里看着对着井落泪的妇人。
　　我觉得她可怜，不禁想走过去。我刚想站起来，身后有一双手制止了我。
　　我回头，发现小恋盯着我。寂寞的眼神。他摇摇头，很心痛的样子。
　　我转头看那妇人。
　　她弯腰靠着井，呜咽着。
　　哭着，哭着，她叫了一声，跳到了井里。
　　空洞的落水声。
　　……这时我醒了。
　　刚才的是什么？
　　虽然知道是梦，但为什么会做那样的梦呢？
　　我爬起来，全身酸痛。
　　这里是……井底。
　　这时，上方传来声音。
　　「麻衣！你还好吧！？」
　　绫子趴在井口，担心地问。
　　我忽然想起来梦中的女人的声音。
　　「我没事，但是爬不上来！」
　　「林在找东西拉你上来了！你真的没事？」
　　「恩」
　　回答的同时，我听到脚步声。林先生马上出现了。他的手撑在井口，轻快地跳了下来。
　　「你受伤了吗？」
　　「没有」
　　他没有一丝微笑地点点头，仰头看绫子。
　　「把椅子扔下来。」
　　绫子把椅子扔了下来。
　　我在一边呆呆地思考着。
　　……被埋起来的井。
　　我突然明白了。
　　这口井就是那个女人跳下去的那口井。
　　因为自己的孩子不见了，她悲伤之下跳井自杀了。
　　于是她成了亡灵，至今仍在寻找自己的孩子……
　　林先生站在椅子上伸出手。
　　我终于回到了地面。
　　「现在……几点？」
　　我问绫子，一边想着下次调查的时候还是不要穿裙子了。
　　「10点，工作时间还刚开始。」
　　……这么说，我在井里没待多久……那个梦也是一瞬间的事。
　　「拐骗？」
　　绫子一边处理着我脚上的擦伤一边问。
　　「恩，我是这么想的。富子被拐骗了，于是她的母亲投井自杀了。很有价值的梦，对吧？」
　　「你没摔傻吧？」，绫子嘲笑道，「你又不是灵能者，你的梦能有什么意义啊？」
　　这家伙，刚才坐立不安惊慌失措的是谁啊。
　　林先生沉思着，「……虽然不知真伪……说不定是个重要线索。」
　　「啊，你果然也这么认为？」
　　林先生继续沉思着。
　　「呐，要怎么办？我觉得靠祈祷来净化这里是行不通的。」
　　「…………」（插花：出现了！动漫中出现频率最高的台词~）
　　「喂！」
　　「……我认为蛮力是不行的。」，他终于开口了，「要我说的话，我觉得等小恋回来再决定要不要祈祷比较好。祈祷是用蛮力强使对方屈服，所以会遇到很大的抵抗。」
　　「……没有其他的办法了吗？首先我们都不知道小恋什么时候才回来啊？」
　　「小恋很清楚这里的状况，不会无端浪费时间，一定很快就会回来的。」
　　「……你还真是信任自己的老板啊。」
　　林先生冷冷地看着绫子，「小恋一次也没有辜负过大家的期望，所以我相信他。」（插花：…呀~~忽然腐女的热血沸腾了呢……）
　　林先生冷冷说着，又回头看我，「在这里休息一下吧。摔到了头要小心一些。」
　　「恩」
　　事实上，从刚才开始就浑身疼到不行。我乖乖地躺倒在沙发上。
　　2
　　轻飘飘的浮上感。
　　漂浮着的我睁开眼睛。
　　昏暗的房间，数目庞大的机器正在运作。看惯了的BASE。
　　坐在机器前的不是林先生，而是小恋。（插花：我说，你就认定林一定是要坐在哪里的吗？）
　　小恋不应该在这里，小恋还没回来。我是睡迷糊了吧……这么想着，但就是没办法清醒。
　　视线与小恋相遇。小恋笑了。
　　恩，好喜欢这个笑容。现实中的小恋绝对不会露出的笑容。
　　「小恋？」，我躺着问。
　　小恋歪着头，似乎是说为什么这么问？
　　「能救出礼美吗？」
　　如果我败下来的话，礼美就会被那个女人带走，就像那些死在了这个房子里的孩子们那样。
　　「没事的。」，小恋笑着回答。
　　「……你和真砂子约会过吧？」
　　……啊~~我在说什么啊~都这种时候了。
　　小恋微笑着，「你误会了。」
　　温柔的笑容。我满足了。
　　……是误会就好……
　　突然传来人的声音，BASE的门开了。
　　我这下真正醒了过来。
　　慌忙起身。
　　进来的是小恋。
　　……诶？我还在睡梦迷糊中吗？
　　小恋看着我，「你醒了？」
　　没有一丝温柔的声音。
　　切，看来这是真的小恋。
　　「你回来了！？」
　　「没回来怎么会在这里」
　　……啊，对不起，问了个很无聊的问题。
　　小恋转头对林先生说，「林，放一下录影。」
　　「好」
　　跟在小恋进房间的林先生坐到机器前。那个没有人的位子上。
　　和尚他们也进来了。本来应该在宾馆陪着礼美的JOHN和真砂子也来了。
　　「礼美呢？」，我问道。
　　和尚抱着胳膊，「小恋让我们就留下典子小姐她们2个。」
　　……什么！？
　　「小恋！就她们2个没问题吗？」
　　「应该没问题。」，小恋很干脆地回答。
　　「什么叫‘应该没问题’……这么不负责任」
　　「今晚就把事情解决。」，小恋抬起那深色的眼眸，没有不安，没有犹豫的眼睛。
　　「能成功吗！？」
　　「难道我这几天到处跑是在闲逛吗？」轻蔑地口气，「真是的，这么多人还弄得这么狼狈」
　　……你的性格还真是差啊
　　绫子不服气地问，「你有胜算吗！？你没见识过所以不清楚，那家伙可不是小角色哦。」
　　小恋的眼神露出轻蔑之色，「我一开始就知道那家伙的力量不同寻常。从POLTERGEIST的状况看，一目了然。」
　　绫子一时语塞，和尚继续问，「那么，让我们听听你的胜算有多大吧。」
　　小恋的视线离开TV，抱着胳膊，「事情的起因很明显，那个女人想找回自己的孩子。」
　　绫子插嘴，「这谁不知道啊。问题是怎么让她放弃吧？」
　　「只要带她的孩子过来就可以了」
　　「什么！？」
　　「那个孩子在的话，那个女人应该就会满足收手了。」
　　「那个孩子……在哪里？那该有多少岁数了啊？也可能早就不在了。」
　　「难道（聪明如）我会没考虑到这点吗？要带富子本人过来几乎不可能，也没有意义。那个女人看到上了年纪的富子也不一定能认出来。」
　　「……那你什么意思……」
　　小恋无视绫子的插嘴，继续说道，「原小姐，这里的情况怎么样？」
　　真砂子仿佛在倾听什么似的歪着脑袋，「客厅……大概在客厅，还没有去宾馆……」
　　绫子硬是插话，「呐，我们不该先考虑一下自己的安全吗！？」
　　小恋冷冷地看着她，「呀，不像是专家会说的话呢」
　　「即使是专家也有能力的极限啊！这里真的很危险！我见过不少鬼屋，这么异常的还是第一次见到。」
　　……那礼美要怎么办？见死不救吗！？
　　我回头看看和尚。
　　和尚沉稳地点点头，「要是处理不好的话，我们都有可能会被弄成地缚灵啊—」
　　「……喂！」
　　我刚想吼上一句，被绫子抢先了，「见好就收也是一种策略啊！」
　　「我说！」
　　我刚吼，小恋就冷静地叫住我，「麻衣，想回去的人尽可以回去。那样的灵能者，我不需要。」
　　绫子气鼓鼓的。
　　和尚意味深长地问小恋，「真的有胜算吗？」
　　「信不信是你的自由。」，小恋冷淡回答。
　　和尚和巫女交换了一下脸色。
　　「好吧……」和尚站起来，「那就相信小恋，再折磨一下自己，再试着除灵看看。」
　　「算了，我加入……」绫子不情愿地起身。
　　「尽力而为吧。直到倒下为止。」
　　「我会帮你收尸的。」
　　「如果葬礼是神道式的话，死不瞑目啊」
　　……嘴不饶人的家伙。不过太好了，多谢了。
　　3
　　“我们要做点什么呢？”，和尚问。
　　小恋给出指示，“总之现在人手足够多了，问题是那个女人，不把它引出来就没有意义了。”
　　“要怎么引？”绫子揶揄着。
　　“驱散那些孩子们。”锐利的声音，“巫女，你有可以不让灵通行的护符吧？”
　　“当然有啊。虽然贴在宾馆里的那些没怎么起到作用。”
　　“先做大量的护符贴起来。”
　　“很快就会失效的哦。”
　　“没关系。JOHN也来帮下忙。”
　　“好的，可是……”
　　小恋用手示意打断JOHN的话，“做个结界，对内的。”
　　“什么！？”
　　“不是让灵不能接近礼美的结界，而是让灵不能从这里出去的结界。”
　　和尚吃惊地眨眨眼，“不知道能不能做到。”
　　“不需要太强大的结界，在房子周围筑起结界，开放鬼门。”
　　“什么是鬼门？”，我不小心发出了声音。
　　“闭嘴，麻衣。”
　　“我想知道嘛”
　　“就是东北方向，恶灵出入的方向。本来就是出入比较方便的方向，再加上屋子周围除了鬼门以外其他地方都有护符的话，那群灵要去宾馆的话就一定会到鬼门。——鬼门外就由巫女和和尚守着。”
　　“是要我们驱散出来的灵吗？”
　　“没错，只要驱散就可以了。”
　　绫子抗议，“这样根本解决不了问题嘛。即使驱散了也会很快就聚集起来的。”
　　“没关系，只要暂时让那女人身边的灵减少一点就好。JOHN到客厅来，试着驱散客厅里的灵。”
　　“明白”
　　小恋点点头，站起来。
　　和尚叫住他，“喂，要驱散那些孩子的灵的事我了了，但最重要的那个女人的除灵谁来做？”
　　……对了，和尚和绫子都在屋外，虽然JOHN在里面，但他一个人一定应付不过来吧。但是小恋说只要驱散灵就可以了。
　　“难道，小恋，你要上吗？”
　　小恋自信地笑笑，轻轻拍手，“开工了。”
　　凌晨四点。
　　屋子的墙壁上贴满了护符。为了防止他们从客厅里出来，JOHN在客厅的墙上用圣水画了十字。像上次用圣水淋美礼那样的咒文。那次他们没能马上找到美礼，在屋子里乱晃悠。虽然最后还是打破了结界。
　　外面是和尚和绫子制作的护符的山。整面墙都是。礼美住的旅馆也是。虽然最后还是被打破了。
　　只有一处没有护符。鬼门的方向。
　　和尚和绫子守在那里。
　　JOHN和小恋在客厅，林先生守着机器。
　　小恋叫我和真砂子留在BASE，但真砂子坚持要去客厅。
　　“麻衣，客厅有点危险，你陪在原小姐旁边。万一她被什么付身了就麻烦了。”
　　听小恋的话，我也到了客厅，守在真砂子的旁边。
　　天快亮了。虽然天空还是没什么光亮。
　　小恋到底想要怎么办呢？那女人在找孩子——富子。因为富子不见了，心中舍弃不下，女人无法过通往冥界的桥。找到富子的话，女人就会欣然离开这个世界吧。——但是，要怎么做呢？
　　富子不在这里。也许已经不在人世了。
　　“JOHN”，小恋催促着，JOHN点点头，开始那我已经看习惯了的祈祷步骤。
　　没多久屋子开始震动起来，发出声响。
　　开始了……
　　我四处张望。没有什么奇怪的影子，什么也没有。只是地板到处发出扭曲的声音。还有墙壁被敲打的声音，撞击家具的声音。真砂子的脸色发白。如果害怕的话，留在BASE就好了嘛。
　　“不要紧吧？要不要回BASE？”，我小声问道。
　　真砂子摇摇头，“没关系……就留在这里。”
　　你就这么想待在小恋身边吗？（翻译不HD地出来抒发几句~嘛~如果是在恋爱中的单纯的小女生，也许真的会不管多危险都想在那个人身边的吧~邪恶一笑~嘛~加油吧！少女们~）
　　我不禁想说几句挖苦的话。我也害怕啊~被拖进井的经历一次就够了。
　　“除灵有2种……”，真砂子用担心的眼神环视四周，开口说，“净灵和除灵。净灵是指和灵交谈，解除执念，解决灵不能去桥对岸的问题。……但是，净灵只有灵媒能够做到……
　　小恋不是灵媒，看来是打算除灵。”
　　“除灵？”
　　“用蛮力赶走灵……
　　不通情理……的做法？说服灵的是净灵，不问是非的是除灵。
　　我不希望除灵，至少在不希望发现在我的眼前。”
　　真砂子看着虚无的世界。对于灵媒的她来说，灵和人类都是一样的存在。不想看到有人死去，也不想看到灵被消灭。这就是真砂子。
　　……虽然不是很明白，或许就是这样吧。
　　在我和真砂子小声说话的时候，噪音越来越大。
　　地板吱吱作响，大量的孩子奔跑的声音。
　　地板上方浮着一层冷气，白色的烟雾般的气体开始漂浮起来，包围了整个房间。隐约出现一个人的轮廓。
　　耳边响起不可能听到的悲鸣。悲痛的叫喊，击打耳膜。
　　因为JOHN的祈祷的作用，奔逃着。
　　“……！”
　　有人拍了拍我的肩膀，回过头去却没有人。头发也被拉扯着。
　　JOHN也好几次惊讶地转动身体，每次都洒着圣水，驱赶靠近的灵。
　　屋子抵抗着。
　　地板弯曲着，我的身体不住摇晃。墙壁上出现了闪电般的裂痕。
　　强烈的纵向摇晃。
　　……太强了！
　　我被震得抛到空中，发出惨叫。JOHN他们也是同样状况。
　　我感到有人抓住了我的手腕。我试着挣脱。但还是被那强蛮的力量拉倒在地板上。（插花：其实偶很想写推倒…）
　　“麻衣同学！”
　　JOHN转过身，朝我的方向撒圣水。压制我的蛮力消失了。
　　烟雾或者说是雾霭，充满了房间。
　　JOHN没有放松祈祷。但是烟雾般的东西只是被切断而已。
　　“原小姐！情况怎么样？！”
　　小恋转头问真砂子。
　　“他们正在逃跑。数量减少了不少……。正朝客厅外面逃跑。”
　　后面的部分是边哭着边说的，声音小到大概只有我听到了。
　　在房间里蠢蠢欲动的孩子们的灵。他们都是被困在了这个家里，哪里也不能去，也不能回到自己想念的家，寂寞又悲伤，于是呼唤来更多的同伴。现在正被祈祷折磨着。
　　……真砂子的心情我多少有些理解。这些孩子太可怜了。寂寞哀伤中被撕扯来撕扯去。
　　那个女人也是。沉浸在失去女儿的悲伤中，不断寻找富子，在这里制造了悲伤的牢笼。
　　但也不能放任不管。不能把活着的礼美交出去，绝对不能。不能让礼美成为那些悲伤的孩子们的同伴。
　　客厅里的烟雾稍稍散去了一些。这是孩子们数量减少的证据。被JOHN、和尚和绫子从这里赶了出去。
　　“不能净灵吗？”我问。
　　真砂子摇摇头。，“办不到……只要那个女人还在就办不到。要是不把那个抓住孩子灵的女人净灵的话……”
　　真砂子突然倒吸一口冷气，恐惧地看着地板上的那口井，“……出现了……”
　　与此同时，其他杂音消失了。
　　薄薄的烟雾无言飘荡着。
　　我们屏住呼吸。
　　突然，传来了空灵的声音。
　　深邃的洞穴里水滴滴落的声音。高昂的，空灵的声音。
　　洞穴中——
　　洞穴中发出了微弱的青色光芒。
　　一个人影浮了上来。
　　我们的视线定在那里。隐约看到一个女人的身影。盘着头发。和服。细瘦的样子。像是随时会消失的淡淡的身影。
　　“富子不在这里！”真砂子叫着，“哪里也不在！”
　　青色的身影垂着头，不发一言。
　　“请明白过来！富子不在这里了！”真砂子悲痛得说着。
　　“这里的孩子们不是富子！请放他们自由吧！他们都想回到自己的母亲身边去！”
　　努力想说服那个女人的真砂子突然停了下来。
　　女人的身影已经浮现到腰的部分了。古井的边缘出现了白色的东西。像幼虫的东西。白色的，小小的、孩子的……手指。
　　孩子的手指抓着井的边缘，朝地板伸去。
　　是想爬上来。
　　旁边也是一双孩子的手。一双，又一双……。井的边缘满是孩子的手，努力想爬上来。
　　“不要！别过来！”真砂子惨叫。
　　我已经发不出什么声音了。
　　JOHN站在我们前面，正准备撒圣水，屋子又开始摇晃了。JOHN被什么拖倒在地上。
　　“JOHN！”
　　这时候，一直低着头的女人突然抬起头。
　　充满怨恨的眼睛。女人没有听进真砂子的话。还是一味想找到富子。也不想离开这个世界。
　　女人阴郁的眼扫视房间。最后定在门口那黑色的身影那里。
　　仿佛暗夜般的身影，泛白的脸。
　　小恋目不转睛看着女人。暗色的眼里满是自信。
　　小恋举起右手。
　　“小恋等等！再等一等！”
　　真砂子叫着。小恋没看真砂子一眼，举起手，把手里的东西亮出来。女人盯着小恋的动作。
　　“你的孩子在这里”，小恋静静地说。
　　那是一块切成人形的木版，上面贴着纸符。
　　女人死死盯着那块板。
　　“那些孩子……一起带走好了。”
　　小恋扔出那块板。
　　女人尖叫了一声。
　　木版在昏暗中划出微微泛白的轨迹，缓缓旋转着飞过去。白色的轨迹溶化了，仿佛开花一般，化成一个柔弱的身形。——一个小孩子的身形——
　　我知道，那是富子。
　　女人弯下腰，朝着富子伸出手臂。富子跑到女人身边。
　　房间里的空气开始旋转，逆时针旋转着。
　　女人的身影摇晃着，伸出的手臂仿佛烟雾一般。微弱的手指碰到富子的一瞬间，那里发出白色的光芒。
　　“…………！”
　　那是什么？那个光芒是什么？
　　女人抱住富子。白色的光芒从那里放射而出。
　　女人把木版抱在胸前，看不见她的表情。但从她的肩膀的样子，头的样子……看来她的满足了。
　　白色的光芒包围了女人，她的身影溶化在光芒中。
　　光芒膨胀满房间。
　　温暖又安详的光芒。一点也不刺眼。只是温暖的白色。
　　光芒慢慢淡下去。
　　烟雾般孩子们的身影一瞬间清晰闪现，随后立即溶入光芒中。
　　我看到了。在溶入光芒前，孩子们安详地微笑着。
　　光芒散去，房间里只留下微蓝的昏暗。
　　真砂子站起来，“……消失了……，灵被净化了……！”
　　4
　　……迎来黎明。
　　我们聚在客厅里，看着地板上的洞穴。
　　“真砂子，情况怎么样？”绫子问。
　　真砂子露出微笑，“……已经没事了。这里已经没有灵了……”
　　我们一个接一个瘫坐在地板上。一时之间全员沉默着。因为疲劳连开口的力气都没有了。就这样，呆坐着。
　　“……为什么被净化了？”绫子嘟囔道。
　　小恋回答，“因为她的愿望实现了。”
　　“愿望？”
　　“找到了孩子。”
　　……我不明白。
　　我捅捅小恋，“呐，刚才那块木版是什么？”
　　“就是人形。”，和尚插嘴。
　　“人形，别名偶人（翻译插花：就是人偶啦）、木人、桐人……”
　　绫子接着说，“切成人形的桐木，被认为是诅咒的对象。那是诅咒的一种吧。是诅咒用的稻草人的原型。”
　　小恋很厌烦的样子。
　　嘿嘿，不明白的看来不止我这个外行哦。
　　“咒术有白和黑两种。白咒用来助人，黑咒用来伤人。同一种咒术有黑白两面的例子很多。”
　　“说起来是啊，密教的怨敌退散也有两面意义啊。”和尚深有感触地说。
　　（插花：那个“密教”要说明一下吗？要吗？真的要吗？好吧…以防万一，偶还是写一下吧…佛教流派之一，以《大日经》《金刚顶经》等为经典，信奉大日如来，以神秘的教理和加持祈祷为特色。7世纪左右大乘佛教受到印度教的影响后，密教在印度兴起，后传至中国、日本。日本有真言宗和天台宗等密教…………………………好象越说越复杂了…OTL）
　　……唔~~~
　　“可是，人形和净灵有什么关系呢？”我问。
　　“人形，就是灵魂的依代。知道什么是依代吗？”
　　“不太明白。”
　　“收放灵魂的器具。如果是用来代替麻衣的话，它就会代替麻衣的遭遇。给代替麻衣的人形特意唤来病灾，封印起来放入河流净化。这就是漂流偶人（就是代替主人受难驱灾）。是三月三偶人节（女儿节）的原型。”
　　“啊~~”
　　“那个人形是富子的依代。那个女人把它看做了自己的孩子，认为找到了自己的孩子，所以乖乖净化了。”
　　“就是说，她被骗了？”
　　“喂！话不能这么说”
　　“可是，那毕竟是假的吧？”
　　“也不能说是假的。如果在麻衣的依代上钉钉子，麻衣你就会死，这种情况下就是如假包换了。
　　这次这样就可以了。一旦净化了，就不会再回来，留在那个世界了。——明白了吗？”
　　“恩……好象明白了，又好象不明白……”
　　“真亏你能做出人形来。为了这个才出去的吗？”
　　“没错。为了查她的姓名。”
　　“人形成功了，就是说，你查到了？”
　　“当然。费了一番工夫。
　　因为是老街才能顺利查到，如果是中央街区的话，恐怕就不行了。”
　　“……那姓名是？”
　　“那个女人叫大岛寻，那个女人的家拆掉之后就建起了这栋房子。
　　富子是独生女，失踪半年后，尸体从池塘里浮了起来。”
　　“……是被拐骗了吗？”我问。
　　林先生看了看我。
　　小恋抱着胳膊，“萨~也许是吧。那个女人……”
　　“投井自杀了”，绫子笑着说。
　　小恋有点吃惊，“……不清楚她是怎么死的。那个女人在女儿死了半年后也死了。
　　我要找的只是富子的生卒年月，这对做人形是必要的。”
　　“唔……”我嘀咕的同时小恋站了起来走出客厅。林先生也追了出去。和尚看着他们的背影，感叹道，“没想到小恋居然是阴阳师啊。”
　　“阴阳师？”
　　“使用阴阳道的人。……这样解释明白吗？”
　　“怎么可能明白啊”
　　和尚苦笑了一下，“怎么说呢，嘛，是从中国传来的咒术，日本古来的东西。平安时代甚至设有阴阳寮。
　　使用人形诅咒的本家是阴阳道。虽然神道也使用。嘛，用人形代替富子来净灵的高难度技术，只有阴阳师能做到。”
　　……唔——
　　“满厉害的嘛，阴阳师什么的”绫子嘀咕着。
　　我转头问绫子，“很厉害吗？”
　　“嘛~算是吧。有点帅呢，阴阳师”
　　……嘿~好厉害。
　　虚脱感。我们再次陷入漫长的沉默。
　　然后终于站起来。
　　“最可怕的东西是女人的执念，就是这么回事吧。”，和尚叹息着说。
　　“啊啦~这么说的话，最深厚的感情是母爱喽。”
　　“是吗。……嘛，算了。
　　啊——好累。再也不想碰到这种麻烦事了。”
　　“说得是啊。”
　　这么说着，我们陆续走出客厅。
　　我走到玄关那里，小恋正在打电话。
　　“……想什么时候回来都可以，已经没问题了。”
　　挂了电话，小恋的眼神与我相遇。比暗夜还要深邃的眼睛。
　　“这样真的没问题了吗？”我问。
　　小恋柔和眼神，“已经没事了。”
　　“恩”
　　在一旁看着的和尚伸伸懒腰，“小恋，差不多该准备收工了吧？”
　　“是啊。”
　　“对了，小恋？”绫子问，“听说你和真砂子在交往，真的吗？”
　　“交往？”
　　“约会过吧？一起看电影，听音乐会之类。年轻人就是好啊。”
　　满是嘲讽的口气。
　　……住手吧，绫子。你这是自掘坟墓。
　　小恋冷冷瞪着绫子，“原来是这样，在我不在的时候，你们就在谈论这个？难怪除灵失败了。”
　　……你看，果然。
　　“人渣”
　　“我和原小姐一起出去让你很难过吗？”
　　小恋持续着扑克脸。
　　……啊~啊~又来了。绫子你就放弃吧。你是斗不过小恋的。
　　“不要说这样自以为是的话，我对小孩子没兴趣。”绫子努力反击。
　　“那就好。我也对大妈没兴趣。”
　　小恋微笑着。
　　绫子扭过头，逃往2楼。
　　玄关只剩下我和小恋了。
　　“小恋，你就不要隐瞒了~”我笑着说。尽量用开玩笑的语气。
　　……啊—不行。这样不过是搬石头砸自己的脚。
　　但是，小恋露出了微微困惑的神色。
　　嘿~~小恋也有困惑的时候啊，好惊讶。
　　“我不知道真砂子是怎么说的，”小恋看着别处说，“不是那种关系。——你们误会了。”
　　……误会。
　　这个词和梦中的小恋重叠起来，我有点飘飘然。
　　……是误会啊。
　　原来是这样好高兴啊。虽然大概没什么深层的意思。绫子问的时候和她杠上了，我问的时候却向我说明了。
　　恩。暂时就保持这样吧。小恋不在乎被绫子误解。但是，不希望我也误解。
　　恩~~不可能。可是，算了。暂时就这样自我满足一下吧。做人要抓住事情好的部分。对吧？
　　我独自偷笑了好久。
　　我们忙着整理器材的时候，典子小姐和礼美从宾馆回来了。
　　小恋向典子小姐作了说明。
　　“真的已经不要紧了吗？”，典子小姐还是 有点不安。
　　“不用担心。实在在意的话，可以改造一下房子。这样的话，多少可以放心了吧。”
　　典子小姐听了小恋的话放下心来抱起礼美。
　　礼美看着我笑了。
　　小孩子特有的，明亮的笑容。
　　啊，太好了……
　　“终于可以回家了呢。”我说着。虽然不知道礼美小小的脑袋是怎么理解这一连串事件的。
　　礼美向我跑来，露出担心的神色。
　　……怎么了？
　　礼美拉着我的手，“麻衣姐姐，你要走了吗？”
　　“恩？是啊。”
　　“不能再多陪我一会儿吗？”，礼美露出小孩子那种不满的表情。
　　……没事了。礼美已经这么有精神了，马上会忘了这件事，回到原来的样子吧。
　　“那麻衣姐姐什么时候走？”
　　被这么一问，我看看小恋。
　　“明天。”
　　“明天哦。”
　　“今天晚上会留下来吗？”
　　“恩”
　　“那，麻衣姐姐，今天就睡在礼美的房间吧。如果喜欢的话，可以继续住下来哦。”
　　典子小姐忍不住笑了。我也是。
　　礼美不明所以地看着我们。
　　这天晚上我们为了确认情况留宿在森下家。我按照礼美希望的那样，睡在了礼美和典子小姐的房间。
　　敲打音噪音都消失了，十分安静的夜晚。
　　尾声
　　东京，涉谷，道玄坂。
　　我在“涉谷PSYCHIC RESEARCH”的办公室里整理录像带。
　　我把『The Case of Morishita』——即『森下事件』的标签贴在录像带上，誊写林先生的笔记。
　　这是什么呢？『Corridor of Ground Floor』……不明白。算了，就这样抄上去吧。
　　真是的。他们为什么这么喜欢用英文呢？我可要对着现今这种不管怎样都用英文的风气怒吼了哦。以为用英文就很拽吗？
　　哼。总之我就是英文很烂啦。
　　啊，有客人。我慌忙挤出笑容，站起来。
　　……什么啊，是你啊。
　　“哟”
　　和尚悠闲地举手一挥。
　　这家伙最近老是过来。
　　“好热啊。麻衣酱，我要冰咖啡。”
　　“为什么我要给不是客人的人倒茶水啊？还是和尚你有什么委托？”
　　和尚露出感叹世事的样子，“最近的人怎么这么冷淡啊？”
　　“这是这里的营业方针。”
　　“营业方针，那是什么？呐，拜托了。咖啡。下次请你看电影。”
　　一副求人的样子。
　　没办法，我正准备去冲咖啡时，
　　“麻衣，我要冰红茶。”
　　诶？绫子。
　　“什么啊，和尚，你在这里偷什么闲啊？”
　　“这句话，原封不动还给你。”
　　我说你们是不是把这里当茶坊了？
　　“小恋呢？”绫子问。
　　“所长在所长室沉浸在冥想中。”我郑重回答。
　　“啊？”
　　“他在干嘛？”
　　“不知道，他本人就是这么说的。
　　盯着展开的地图在想着什么。我想大概是在制定什么旅行计划吧。”
　　“唉——”
　　“还有，这种时候打扰他的话会被狠狠骂一顿。所以，不要管小恋了，喝了茶就请回吧。”
　　绫子噘着嘴，“什么啊。我要EARL GRAY”
　　（插花：格雷伯爵，佛手香味的中国红茶，商标名）
　　……知道了知道了。
　　真是乱来的客人啊。啊，不是客人。
　　我刚要进茶水间，门再次响了。
　　……终于是来客人……了吗？
　　“啊，大家好。”
　　“啊——JOHN”
　　“哟”
　　嘛，算了，是JOHN的话。
　　但我还是问了一下，“JOHN，有什么事吗？”
　　“正好路过附近，过来看看。”
　　……啊，是这样啊。
　　“要喝点什么？”
　　“……不好意思，随便什么都可以，不用费心。”
　　……恩~恩~。不错，这种谦逊的说话方式。和尚和绫子，你们学着点。
　　我拿出水壶，准备泡茶。这时候，有种不详的预感。
　　和尚来了，绫子来了，连JOHN都来了。就是说，难道……
　　这时候，所长室的门开了，小恋走了出来。
　　“麻衣，茶……”
　　小恋边说边环视办公室，睁大眼睛，“……你们有什么事吗？”
　　“这么说——”
　　“有点——”
　　小恋冷冷听着他们各自的借口。
　　“……麻衣，这是怎么回事？”
　　“不知道。是不是 FAN CLUB 之类的？——要什么茶？”
　　“随便”，小恋说着，再次环视，“这里不是茶坊。”
　　“嘛嘛”
　　和尚笑着挥挥手，“别说这么无情的话麻——听说你要去旅行，真的吗？”
　　“谁说的？”
　　“你在研究地图，不是吗？不会真的只是在冥想吧？”
　　“我是这么想的。不过看来不行了。”
　　小恋叹息着，坐到了JOHN旁边。
　　谈话迅速变成了最近出了什么书和论文，哪里出了什么灵能者，专家才能懂的东西。
　　真是的。
　　我摇摇头，开始倒茶。
　　嘛，这样也好。这样可以偷懒不用工作了。那些家伙来的时候，就没法专心工作了。
　　我把杯子摆在托盘上，准备走出茶水间。这时候，门再次响了（正确来说是第四次了）。
　　……难道。
　　全员的视线集中在门口。
　　门开了，出现一个穿着和服的面貌清澈女孩子。
　　……头好疼。
　　“原来是真砂子，有什么事吗？”
　　“啊啦，倒是松崎小姐你有什么事吗？”
　　“我只是正好路过附近，所以……”
　　“我也是。大家好。”
　　真砂子对小恋一笑。
　　小恋匆忙站起来，“……麻衣，我出去一下。”
　　哈？
　　“啊啦，要出门吗？”
　　“是啊……有点事。”
　　“我也一起去。”
　　“不用了。请自便。”
　　……难道小恋你是在逃避真砂子吗？
　　这么说来……处理礼美事件的时候，绫子说要叫真砂子来时，小恋竭力反对。
　　“啊啦，要出门的话，我也一起去吧。”
　　“不用了……”
　　小恋看看真砂子和绫子。真砂子狡猾地勾住小恋的手腕。
　　“我也一起去。”
　　亲热的语调。
　　……你这家伙……哼，小恋会任人摆布吗？说 NO 的话就一定会 NO 到底的啦。
　　……可是。
　　“…………”
　　用别人听不到的声音嘀咕着，小恋就这么走了出去。没有甩开真砂子的手。
　　……咚——
　　真砂子得意地回头望我们，“打扰了。”
　　……全员有好一会儿呆呆瞪着门。
　　“……这算什么啊！”
　　不知道绫子是在他们哪个。
　　……什么嘛，不是说了是误会吗？小恋骗人！
　　和尚探出身，“呐，麻衣？小恋被真砂子抓住什么把柄了吗？”
　　“把柄？小恋会有那样的东西吗？”
　　“……可是，如果不是什么把柄，刚才那算什么？”
　　……你问我我问谁？
　　“确实……”
　　JOHN困惑地歪着头。
　　“麻衣，我老早就想问了。”，和尚压低声音，“小恋真的是这里的所长吗？”
　　“……你在说什么啊。当然是啊。”
　　“没有其他上司吗？”
　　“没有。”
　　……大概没有。
　　“为什么这么问？”，我问和尚。
　　“你不知道吗……这个事务所的家当你觉得值多少？”
　　绫子顿悟，“说起来，这里是涉谷，又是新建的楼，事务所又这么宽敞……”
　　“对吧？还有那些机器。高感度摄像机的价格是多少？”
　　……很贵。贵得一塌糊涂。那个我以前问过。
　　JOHN轻描淡写地说，“是不是什么PATRON？”
　　（无奈插花：动画版里出现过了，有2个意思，①（经济上的）后援人，保护人，资助人；②照管艺人生活的人，转指妓女等的老板）
　　……喂！喂！
　　“我说了什么奇怪的话吗？”
　　“……PATRON什么的，你……”
　　JOHN解释道，“在欧美，这是很常见的事。超心理学是还未被认可的一项学科，研究所有赞助人是很普通的事。比如大财团之类的，也有提供博士教授称号的财团。”
　　“JOHN……那个”
　　“什么？”
　　“日语要小心一点用。PATRON在日语里的意思有点不同。”
　　“……哈？”
　　……啊，吓了一跳。
　　“真是奇怪的爱好啊。”和尚挽起手臂，“说不定，真有什么赞助人，然后那人还是真砂子的父亲之类。”
　　“啊，这样的话，就没办法拒绝原小姐的邀请了。”
　　“没错。”
　　绫子探起身，“还有这样的可能性……小恋是哪里的少爷。”
　　……唔——
　　大家沉思了良久，和尚突然站起来，“嘛，别多想了。总之绫子是被甩了。”
　　“……多管闲事！”
　　“转换心情怎么样？要不要和我约会？”
　　……和尚你太嘲弄人了。
　　“我拒绝。谁要和你约会啊。”
　　“唉呀唉呀。那，麻衣，你呢？”
　　……我！？
　　“作为咖啡的回礼，请你看电影。”
　　……咖啡的回礼？咖啡是事务所的东西，又不是我的东西，谈不上什么……
　　恩？就这样，被和尚催促着。
　　“……和尚你请客？”
　　“当然。森下事件的佣金刚到手，我现在可是有钱人。”
　　“我去。”
　　……我要去。你等着瞧吧！笨蛋小恋！
　　我可是年方15的，青春年少，正值芳年的少女哦。谁要等小恋那个扑克脸啊！
　　JOHN和绫子吃惊地看着我。
　　“没想到你居然的LOLI控。”绫子说。
　　“呀，女孩子越年轻越好嘛，对吧，麻衣酱？”
　　“是啊，和尚。”
　　“既然你喜欢年轻的女孩子的话，挑战一下真砂子怎么样？然后我就……”
　　……我说你啊
　　“我可是很有眼光的，比起真砂子，麻衣要强多了。”
　　……诶？
　　“比真砂子性格好多了。”
　　……真会夸人啊，和尚你有前途。
　　“啊——我也觉得和尚很帅哦——”
　　“哦~原来你发现了啊”
　　“恩（HEART心）”
　　绫子盯着我们，“好吧！JOHN，我们约会吧！”
　　“诶？？？我……我？”
　　“对。姐姐我请客！走吧！”
　　绫子拖起JOHN。
　　……就这样
　　本日，这之后来的客人，万分抱歉，我不在事务所。请尝试和林先生沟通。其实他不是什么可怕的人。大概。
　　说不定你们会很谈得来。
　　就这样……请多关照。
　　