　　第2天我醒来的时候，小恋已经走掉了。说是有点东西要查，出门了。于是我把BASE留给林先生，自己跑到典子小姐的房间。
　　林先生很难相处。和他单独在BASE我会窒息的。（乱入：麻衣，其实你可以考虑惹惹他的，这类人生气起来和有意思的~）
　　礼美一个人房间里玩过家家。
　　「礼美，我和你一起玩好不好？」
　　礼美对我的问题沉默着摇摇头。
　　在一边看着的典子小姐抱着肩膀。
　　礼美为玩偶美尼泡茶，然后又让她吃蛋糕。
　　「礼美很乖呢。」
　　典子小姐听了我的话，脸色很不好看，「她原来不是这样的……」
　　「是吗？」
　　「恩，以前更加外向一点。很爱缠人。自从哥哥再婚搬到这里之后，她就变得不怎么说话，也不怎么笑了……」
　　「……呐，典子小姐？」我鼓起勇气问，「香奈夫人……人好吗？」
　　「诶？」典子小姐吃惊地看着我，笑了，「哥哥和嫂嫂关系很好。和我相处得也不错。虽然人有点急性子，但是个好人。礼美好象对她还是有点紧张……」
　　「这样啊……」
　　我们闲聊着。到了三点，香奈夫人拿来了点心。
　　本来应该是保姆柴田阿姨的工作，但柴田阿姨现在不在。因为昨晚的事故被吓到了，说是要请假。
　　香奈夫人把装点心的盘子反复到桌上，望着礼美，「礼美，你一个人在玩吗？真乖。在玩什么呢？」
　　礼美仿佛人偶一般面无表情，无视香奈夫人。
　　「至少回个话啊。」香奈夫人的声音有点紧张，「是点心哦。」
　　香奈夫人有点粗暴地把盘子递到礼美面前。礼美有些不高兴。
　　「怎么？你不要吗？」
　　礼美点点头。
　　香奈夫人朝礼美狠狠看了一眼，走出了房间。
　　典子小姐叹了口气，然后看着礼美，「礼美，你不吃点心吗？」
　　礼美点点头。
　　「那，我要吃掉了哦。」
　　礼美突然大叫，「不行！」
　　「诶？」
　　「里面有毒！」
　　我和典子不禁盯着礼美。
　　礼美努力解释，「美尼告诉我的！点心里面有毒！那个人是坏巫婆！」
　　……坏巫婆。毒……
　　我弯下腰问礼美，「是美尼告诉你的？」
　　「恩。那个人是坏巫婆，不能相信她。她给爸爸施了魔法，把爸爸弄成了她的仆人。她还觉得礼美和典子姐姐碍事，想要杀了我们！」
　　……你说什么？
　　礼美的眼神异常认真。一本正经地向我们告状。
　　「那个巫婆总有一天要杀了礼美和典子姐姐！因为我们碍事！」
　　「……美尼是这么说的吗？不是其他人吗？」
　　我和典子小姐看着一个劲告状的礼美。
　　「是美尼告诉我的。美尼不会说谎的。所以典子姐姐和麻衣一定要小心！巫婆要把典子姐姐杀掉，把尸体切碎藏起来，然后对爸爸说典子姐姐离家出走了。巫婆还要把礼美推到池塘里，然后说是意外事故！」
　　我轻轻地问典子小姐，「……不会是你教礼美这么说的吧？」
　　「……怎么可能！」
　　……那，怎么会这样？
　　奇怪。这不像是8岁的孩子的想象出来的。「巫婆」「魔法」之类，虽然会出现在童话里……
　　礼美脸色苍白，紧紧抱着美尼。
　　我感到一丝恐怖。那些是礼美的假想？8岁的女孩子会这么想吗？礼美又不开口了，有些害怕地抱住美尼，脸色很难看，几乎站不稳。
　　礼美一直在想那么可怕的事吗？独自一个人，瘦小的身躯，想着这些？所以才话少了，也不笑了吗？
　　那之后，我回到自己的房间，稍微睡了一会儿。和尚说要祈祷，也没什么看头，于是我抓住机会小睡一下。反正今天晚上一定又睡不成了。
　　我躺爱床上，乱乱想着想着就睡着了。夕阳照进来，房间被染成淡蔷薇色。
　　……好象做了个极短的梦。
　　半睡半醒的时候，身体轻飘飘的。和飘起来又有点不样，是缓缓地落到空中的感觉。……无法确切形容。
　　我有些吃惊地睁开眼睛。
　　房间里已经开始暗下来了。
　　我突然觉得房间的暗处有谁在那里。
　　……谁？
　　慢慢转过头。
　　灰色的阴影，黑色的影子。在那里漂浮着。洁白的脸。
　　小恋？
　　为什么小恋会在我的房间？这么想着，视线与小恋交会。
　　小恋微微一笑，温暖的眼神。嘴角也透出笑意。
　　……怎么了？站在那种地方？
　　我刚想问。小恋突然神情严肃，很担心的样子。
　　他说着什么。我听不到。
　　……什么？你说什么？
　　我盯着小恋的眼睛，
　　……礼、美……？
　　礼美怎么了？
　　不明白。似乎小恋还说了「危险」。
　　……礼美危险？
　　……礼美！？
　　我猛然醒来。
　　……
　　我爬起来，慌忙看看房间。微暗的房间里，小恋不在。当然。
　　不可能在吧。
　　哦？
　　……难道我睡迷糊了？
　　——我一定是太累了。对，对。年纪轻轻就做重劳力，又为人际关系很费神。
　　……礼美……
　　我在意起来。弱小的礼美。只有美尼是她的朋友，一直孤零零地一个人玩耍。
　　而且，今天又讲了那些话。
　　『坏巫婆』『爸爸是她的仆人』……『巫婆总有一天要杀了礼美和典子姐姐』
　　这个家到底怎么了？
　　礼美到底怎么了？
　　……礼美危险……
　　我倒在床上。
　　啊——好困。
　　……为什么是小恋啊。有时候觉得自己真不可思议。在梦里出现的小恋总是温柔地笑着。那是我的愿望吗？
　　呜——恩……
　　「哈！」
　　我振作精神，爬起来。
　　多想也没用。
　　现在，礼美的问题比较重要。
　　我起床，准备去工作。
　　2
　　小恋入夜之后才回来。
　　BASE又成了集会场所。小恋一进门，和尚就手一挥，「唷。查的东西，有进展吗？」
　　「还可以……有变化吗？」小恋随便地应付和尚，转头问林先生。
　　「现在为止，没什么变化。」
　　和尚对着无视自己的小恋不放，「我今天试着除灵了。」
　　「是吗。」
　　……我说小恋，你能不能稍微亲切一点回答啊。
　　「我觉得除灵成功了。」
　　「那恭喜你。」
　　和尚皱着脸，「……你啊，怎么一点也不可爱？」
　　「可爱的部分都变成才能了。
　　——林，给我礼美房间的图。」
　　……你放弃吧，和尚，你不可能让他可爱起来的。
　　绫子可疑地哧哧笑着，「算了吧，想耍帅还是等到证明你成功了之后吧。」
　　「说的对，不然会像绫子那样出丑啊。」
　　「……你说什么？」
　　「某件事。」
　　……你们安静一点好不好？
　　小恋面无表情地站起来，「麻衣，过来。调一下摄象机的角度。」
　　「是。」
　　……我说你，脑子里就只有工作吗？
　　我和小恋来到礼美的房间，调好摄象机的角度。
　　回去的路上，我试着说，「说起来，我有件很在意的事情。」
　　「要我听听看吗？」
　　……你、你。
　　那好！说就说！本来想这么回答的，但我努力抑制下来，用商业口吻讲起美尼的事情。
　　「……不觉得有点可怕吗？」
　　小恋沉思了一下，「我想看看那个人偶，在哪里？」
　　「这里。」
　　「诶？这就是美尼吗？」
　　典子小姐弄不清情况，「就是这个……」
　　小恋把美尼拿过来，稍稍眯起深色的眼睛，「这是什么时候买的？」
　　「就在搬到这里之前。哥哥去了一次欧洲……这是给礼美的礼物……说是在巴黎买的。」
　　「礼美性格改变是在这之前还是之后？」
　　典子小姐想了一想，「这之后……大概是。」
　　「是吗……」
　　我望着小恋，「这个有什么问题吗？」
　　「……还不清楚。」
　　「还给我！」
　　突然，后面传来礼美的声音。我吓得跳了起来。礼美拉着小恋的黑色衬衫。
　　「把美尼还给我！不要碰她！」
　　「礼美。你能和美尼对话？」
　　小恋没有得到回答。礼美拼命伸着手，终于从小恋手里把美尼夺了回来。
　　「谁也不可以碰她！」
　　礼美抱着美尼，转身跑了。
　　「礼美！」
　　典子小姐慌忙追上去。
　　小恋目送她们，神色凝重。
　　我今天晚上也没睡成觉，一直在BASE盯着TV。
　　「那是什么？」
　　我指着只显示着数字的监视器问。
　　「不要用手指指它，真没品。」
　　……什么嘛。
　　「那是空气中的臭氧值。旁边的静电气量。再旁边是空气成分……还有什么问题吗？」
　　……没有了。
　　我刚想抱怨几句，小恋就探起身，「开始了。」
　　「什么？」
　　真的。礼美的房间温度开始下降。
　　我看着监视器。三号机开始移动。三号机连接着THERMOGRAPHY，设置成移动到温度低的地方的模式。摄象机的视野慢慢变化着，最后停在了床上。
　　画面正中央是坐在枕头上的美尼。
　　趁着礼美睡着了借来的。
　　「和尚，他们说温度开始下降了哦。」绫子挖苦道。
　　「是门缝里的风吧。」，虽然和尚的回答很有自信，但到底是怎样呢？
　　小恋仿佛没有听到他们的对话，专注地盯着TV。
　　摄象机拍着美尼无表情的脸。玻璃眼睛。空虚。
　　「人偶真是让人不舒服。」我说。
　　一直在身后看着我们的和尚接了话，「那是当然，」他交叉胳膊，「人偶本来是用来封印人的灵魂的器具。『ひとがた』写成『人形』。以前也用来诅咒人。」
　　（乱入：瞬间想到半夜顶着3根蜡烛，在树上用5寸钉钉稻草人的景象……具体操作去问真选组的冲田总悟吧~）（再解释一下：人偶在日语里写作「人形」，读NINGYOU，也可以读成『ひとがた』=HITOGATA，意指人的形状。）
　　「哈——？」
　　绫子点点头，「诅咒用的稻草人偶。把诅咒的人的灵魂封印。然后在上面钉钉子。灵魂受伤的话，身体也会受伤。这样就达到诅咒的目的。」（乱入：其实还有一种使用方法，详见地狱少女）
　　……哈——
　　……突然，小恋站了起来。
　　大家回过头去看着他。小恋以要把TV吞下去的架势盯着屏幕。
　　我不禁站了起来。绫子和和尚，连林先生也探起了身。
　　……美尼脸朝下倒下去了……
　　什么时候？刚刚一直盯着屏幕的说！
　　美尼的金发散在枕头上。
　　在我们的凝视下，美尼的身体动了。像僵硬的木偶一样动了。一滑，一动，头掉了下来。
　　……好可怕……！
　　掉下的头在床上滚动着。发出碰撞的声音。简直像有生命一般。
　　以这为扭转点，礼美房间的温度开始上升，回到了正常范围。
　　我们急忙跑到礼美的房间。
　　和放下去的时候一样。头没有掉下来。美尼没有任何异常，还是老样子坐着。
　　还有……摄象机和录象机明明没有什么问题，但回放的录象是一片空白，也没有录到任何声音。全是一片空白。
　　所有的机器全部被消除了数据。就是说，那异常现象，没有留下任何证据。……简直像是做了一场噩梦。
　　我们像是中了狐狸的陷阱，茫然不知所措。尽管小恋说这是经常有的事。
　　但是，我们还是弄清了一件事。
　　和尚的除灵也失败了。
　　3
　　第2天早上（虽然快中午了）起来后，我马上赶到BASE，没想到和尚居然已经到了。
　　「小恋呢」
　　房间里只有林先生跟和尚。
　　「他说还有点东西要查。」
　　「恩——」
　　他到底在查些什么啊。
　　我忽然想起昨天的梦。
　　『礼美危险』
　　小恋在梦里告诉我的。
　　危险。
　　「……典子小姐呢？怎么没看见她？」
　　「她和香奈夫人一起出门买东西去了。」
　　听了和尚的回答，我走出房间。
　　「喂，你去哪里？」
　　「典子小姐的房间。」
　　不能让礼美和美尼单独在一起。（沉闷入：为什么典子不带礼美一起出门？？） 
　　潜意识里，我觉得这样不行。
　　独自一个人和人偶玩，危险。
　　我小跑奔向典子小姐的房间。
　　礼美在做什么呢？是在玩吗？和平常一样？……我刚要敲门，里面传来一句『家里尽是些坏巫婆哦』——一个女孩子的声音。
　　……巫婆？
　　谁？不是礼美的声音。
　　我不禁把耳朵贴到门上。
　　『我好怕怕……』礼美的声音。
　　『不要怕。我会把他们都赶走的。』
　　『典子姐姐也会被赶走吗？麻衣也是？』
　　暗笑——『当然……』
　　『礼美喜欢和典子姐姐在一起。』
　　『不行不行，我不是说过了嘛，典子姐姐已经是巫婆的手下了哦。』——暗笑——『没关系，我会帮你对付巫婆的……所以，你一定要听我的话哦』
　　「礼美！」，我忍不住喊道，打开门。
　　房间里只有礼美。她面前摆着那个老式洋娃娃美尼。没有其他人。礼美呆呆地抬头看我。
　　「礼美，你刚才在和谁说话！？」
　　「……美尼」，礼美回答，似乎有点被我激动的口吻吓到。
　　我挤出笑脸坐到礼美面前，「美尼？」
　　「恩，还有其他孩子哦。」
　　其他的孩子……
　　「除了美尼还有其他小朋友啊。他们在哪里？」
　　礼美茫然地举起手，「在那里。」
　　我朝礼美指的方向看去。
　　没有人。
　　礼美的样子很奇怪。
　　「……可不可以介绍给姐姐认识呢？」
　　「好……啊，走掉了。」，礼美的视线仿佛在追着什么转向门口。
　　毛骨悚然。我装出笑容，「是吗，看来姐姐被讨厌了呢。」
　　礼美低下头。
　　「你们是在哪里认识的呢？」
　　「不知道。」
　　「不知道？是学校的同学吗？」
　　礼美摇摇头。
　　不知道？怎么回事？还是说她不愿意告诉我？
　　我看不见的小朋友……
　　我的声音有些颤抖，「礼美的朋友……是什么时候开始来这里玩的？」
　　「……我不太记得了。」
　　「是在搬家后吧？」
　　「恩。」
　　「美尼和那个小朋友也很要好吗？」
　　礼美忧郁了一下，点了点头，「是美尼带来的……」
　　美尼……带来的？
　　小恋回来得比昨天更晚。
　　「您辛苦了。」，绫子没好气地迎接小恋，「有什么收获吗？我们也是时候想见识小恋的本事了。」
　　比平常更挖苦的语调。
　　——吃饭的时候，我们被香奈夫人责难了。也难怪。昨天和前天闹着祈祷什么的，却没什么见效。
　　小恋无视绫子。
　　「林，有什么新情况吗？」
　　「没有。和昨天一样。」
　　「是吗……那礼美呢？」小恋问我。
　　「在典子小姐的房间，应该和典子小姐在一起——有什么事吗？」
　　「没什么，那就好。」
　　怎么了？
　　小恋沉思着。
　　「发生什么事了？」
　　「……没什么。」，声音有点模糊不清。
　　「礼美有什么问题吗？」
　　「没什么问题。」
　　……没问题就不会那么问了吧？发生了什么事？
　　小恋在查的东西和礼美有什么关系吗？
　　「小恋，礼美的样子有点奇怪。」
　　我一说，小恋猛地抬眼看着我。
　　我把礼美的事情告诉了小恋。奇怪的声音。还有那看不见的小朋友。
　　和尚和陵子吃惊地听着。
　　绫子马上抱怨，「真是莫名其妙，这家人都怎么了？」
　　「总觉得事件和那个小家伙有很大的关系啊……还有那个人偶。」
　　听着和尚的见解，小恋的视线落到地板上，不祥的黑眸。
　　绫子还没放弃地灵的意见，「我看，这里是被什么缠上了吧？……地灵什么的。对了。问一下邻居就知道了，这里一定有幽灵出没的传说。」
　　小恋制止要开展行动的绫子，「我早查过了。」
　　「哈？」
　　「这房子没有幽灵的传说。」
　　「……什么嘛……」，绫子一下子泄了气，靠到椅子上。
　　「要说的话，美尼倒是可能被什么缠上了。」和尚说。
　　「……只有礼美能看到的小朋友，把他们带来的美尼很可疑。你们觉得呢？」
　　绫子歪着头，「幽灵小朋友，带幽灵过来的美尼……？」
　　「不觉得有问题吗？」
　　「有点……」
　　「人偶就是危险啊。」和尚感叹。
　　「是吗？」
　　诶，我怎么不知道？
　　「是啊。人偶就是没有灵魂的人类。没有灵魂的肉体。灵很容易可以凭依上去。所以使用咒术的时候，就把灵魂放入人偶里。」
　　「我就对人偶没好感，总觉得可怕。啊~~老是想到它里面是空的，正在招魂啊~它还是人类的样子啊~」
　　……拜托你别讲了……
　　绫子的话锋一转，「我还以为是地灵。看来问题是那个人偶啊。那好，我来试着给那个人偶除灵。」
　　看着干劲十足的绫子，和尚说道，「那什么，灵的话，那就是我的工作了。」
　　「你别自做主张。你试试一个人去找找看地缚灵。」
　　「……是吗，我知道了！」，和尚突然拍拍手，「地缚灵缠着美尼！」
　　说完看看小恋，「你认为呢？」
　　「大概吧。」
　　和尚满足地点点头，「好，这就好办了。只要除掉凭依在人偶上的灵就可以了。」（乱入：我怎么觉得和尚有「犬」属性啊~当然主人是小恋~）
　　「等等。」绫子叫住和尚，「这样有没有除灵就不能确定，叫真砂子来看看怎么样？」
　　全员沉默。
　　真砂子……原 真砂子？和我同年的美女灵媒师。上次事件里，小恋都对她礼让三分。
　　「真砂子在的话，就可以知道那个人偶有没有被灵缠着。」
　　……说不定是个好主意。
　　但小恋立刻反对，「没这个必要。和尚，你来除灵吧。」
　　绫子有点不满，「这样不危险吗？如果人偶真的有灵缠着，除灵的瞬间，灵会不会跑到礼美身上？」
　　「有可能……松崎小姐，你来保护礼美怎么样？」
　　「啊，是啊。这样有什么万一也可以马上解决了。」
　　「……哎？」巫女吃惊地看着小恋，「没想到你这么体贴啊。居然把这份工作让给我。」
　　「你也想有个挽回名誉的机会吧？」
　　「THANK YOU~呐，工作结束后，要不要和我约会？」（乱入：巫女，你还真的不择时机地出手啊~~佩服佩服~）
　　……你这个妖巫女在想些什么啊！
　　「恕我拒绝。」，小恋冷冷回答，回头看和尚，「和尚，拜托了。」
　　「就交给我吧。」
　　将近12点。我们从熟睡的礼美手里借走了美尼，和尚开始除灵。
　　绫子坐在在典子房间里睡着的礼美身边，
　　枕边放置了神棚，前面放了2把刀。绫子左手拿着念珠，右手拿着铃。礼美的胸前被贴上了护身符。
　　「我准备好了。」
　　我把绫子的话转告在礼美房间的和尚。
　　「她说准备好了。」
　　我跑来跑去传话。小恋在BASE，用监视器查看情况。和尚点点头，示意可以开始，于是我又跑到BASE。
　　到了BASE，和尚的声音从音箱里传来，『NA U MA KU SAN MAN DA BA ZA RA DAN 』
　　和尚开始咏唱我不明白的密教咒文。据说是真言宗。（插花：真言宗——日本佛教的一个门派）
　　『SEN DA MA KA RO SHA DA SO KU TA YA UN TA RA TA KAN MAN』
　　美尼没有什么变化。THERMOGRAPHY显示温度下降了5度左右就稳定下来了。没有急剧下降。音箱也没有传来异常的声音。
　　「应该有点反应的……」
　　小恋歪头思考着，突然某处传来悲鸣。
　　发生变动的是典子小姐的房间。
　　我们赶到的时候，房间像是刚经历了小型台风。东西乱七八糟，家具斜在一边。
　　绫子抱着脸色苍白的礼美。典子小姐缩在床上。
　　「典子小姐，你不要紧吧？」我跑过去扶起她。
　　「典子小姐！？」
　　同样脸色苍白的典子小姐满眼泪水。
　　「怎么了？哪里受伤了吗？」
　　「……脚……」
　　「脚怎么了？」
　　和尚跑过来检视典子小姐的脚。
　　「……脚腕……脱臼了……」
　　典子小姐的右脚比左脚长了。因为右脚的脚腕的关节脱臼了……
　　「快叫救护车。」
　　小恋奔出房间。
　　典子小姐抓着我的手。我可以感觉到她的手在颤抖。
　　「有谁……拉着我的脚……很大的力气……」
　　「……谁……？」
　　「不知道……」
　　和尚指着典子小姐的脚。脚腕附近有个清晰的手印。
　　……小孩子的手印。
　　4
　　「到底是怎么回事！？」
　　香奈夫人叫来出租车送典子小姐去医院。绫子绷起脸来听着和尚的怒吼，「我才想知道到底是怎么回事呢！一下子像是直下型地震，然后就这样了！」（技插：直下型地震---内陆地区震源距地面较浅的地震。即使规模小，也有可能造成很大的危害。）
　　「你不是为了防止这种万一才在这里的吗！？」
　　「我也是没办法啊！那么突然什么都来不及做啊！」
　　小恋制止他们，「……事情已经这样了，现在再吵也没用，还不如……」
　　小恋看看礼美，礼美缩成一团。
　　「礼美，到底发生了什么？」
　　礼美摇摇头。
　　「是美尼干的吗？」
　　礼美没有回答，然后突然像是想到了什么似的大叫，「美尼在哪里！？」
　　「美尼我帮你保管着。你能告诉我一些美尼的事吗？」
　　「把美尼还给我！」
　　「美尼什么时候开始讲话的？」
　　「把美尼还给我！她是我的朋友！」
　　「礼美！」，小恋威严的声音让礼美更加缩成一小团。
　　「听好，典子小姐受伤了，是美尼干的。对吧？」
　　礼美的眼泪在眼眶里打转，像是受惊的小动物。
　　「大家很伤脑筋。礼美觉得这样好吗？」
　　礼美摇头，不知所措地叫喊着。
　　「礼美！」，小恋一喊，礼美就哭了。飞快地爬下床，跑到我身边。
　　「麻……衣！」
　　「没事，别怕。」
　　小恋的声音还是那么严厉，「礼美，美尼她……」（乱入：小恋，小孩子是不吃你这招的...）
　　我瞪了小恋一眼，「神经大条的家伙！她都哭成这样了你还欺负她！」（乱入：麻衣的母性再度爆发~）
　　「麻衣！现在不是讲这个的时候！」
　　「就是讲这个的时候，冷血无情的家伙！」
　　礼美哭喊着什么，我抚摩礼美的头发，「没事了，没事了。」
　　「……起！」
　　「恩？没关系，不是礼美的错。」
　　「……对……不……起！」
　　「礼美……」
　　礼美抱住我的手，「美尼说不可以和其他人说话！说了的话，她就要惩罚大家！」
　　「……美尼说的？」
　　礼美抽噎着点点头，「美尼说不能和其他人讲话。讲了的话，她就要欺负大家。可是，礼美真的很想和典子姐姐还有麻衣玩……！」
　　美尼威胁礼美，真卑鄙。
　　「美尼什么时候开始说话的？」
　　小恋以自己的方式努力用比较温和的声音问礼美。（乱入：很好，小恋你终于向眼泪屈服了~）
　　「……搬到这里之后。」
　　「刚开始她讲了些什么呢？」
　　「她说妈妈是坏巫婆，爸爸已经成了巫婆的奴隶。说他们要杀礼美。」
　　「还有呢？」
　　「美尼说典子姐姐也是站在巫婆一边的。美尼说要保护我，但是礼美不能和其他人要好……」
　　……好可怜……一定很孤单吧。
　　「礼美有时忘记和美尼的约定，和典子姐姐玩。美尼就会捣乱，把东西藏起来，把房间弄乱。」
　　「你一直没有告诉别人美尼的事吧？」
　　礼美点点头。
　　原来是这样啊。总算弄明白了。我们来到这里后发生的POLTERGEIST，乱成一团的家具，底朝天的家具，都有了解释。
　　那是威胁礼美的手段。那天礼美对我笑了，还向我介绍美尼。所以美尼孩子气地生气了。
　　「她说那是对礼美的惩罚。然后……」
　　「——然后美尼就带来了其他小朋友？」
　　「恩……好多小朋友。和礼美差不多年纪的男生和女生。他们都是美尼的手下。」
　　「把美尼送到适当的地方供奉起来吧。」
　　清爽的早晨。典子小姐还没从医院回来。香奈夫人陪着她。礼美昨天晚上和我睡在一起。
　　我们来到BASE集合的时候，和尚发言道，「美尼一定是有什么坏因缘。」
　　「坏因缘？」
　　「对。比如之前的主人死了之类。大概死的原因就是美尼吧。我有个熟人的寺庙有专门供奉人偶的地方，可以拜托他……」
　　小恋反对，「没用的，我觉得问题不是美尼。」
　　「你在说什么啊！？」
　　「你说错了吧？什么不是人偶的问题。」
　　「为什么！？」
　　「直觉。」
　　绫子冷笑，「直觉？为什么我们一定要任凭你的直觉摆布啊？」
　　小恋无视绫子。（插花：忽然觉得绫子是被无视次数最多的）
　　「问题是美尼的正体……人偶不过是个器具。这个家里有某个灵借着美尼的身体。问题是那个灵……」，小恋抬眼，「礼美的处境很危险。一定想办法找出敌人的正体。」
　　处境危险？
　　「……你在开玩笑吧？」
　　「是玩笑就好了……」
　　我正想好好问小恋，典子小姐就飞奔过来，「麻衣！麻衣！」
　　「典子小姐！你从医院回来了？伤已经好了吗？」
　　「现在不是说这个的时候。」
　　「怎么了？」
　　「拜托，跟我来。还有涉谷先生你们也请过来。有样奇怪的东西。」
　　「诶？」
　　典子小姐把我拉到玄关。
　　香奈夫人脸色苍白，看着玄关上方的墙壁。
　　「快看！那个！」
　　典子小姐指指我们正后方的墙壁。
　　大家回过头，倒吸一口冷气。
　　是谁干的……
　　满墙壁的文字。
　　『要 给坏孩子 惩罚』
　　小孩子的笔迹……但是小孩是做不到的。墙上的字约在3米高靠近天花板的地方……即使站到椅子上，小孩子也是够不到那里的。
　　「坏孩子，是指礼美……？」
　　小恋对我的问题点点头。
　　「礼美违反了不能和其他人讲话的约定，美尼认为礼美背叛了她。……麻衣」
　　「恩？」
　　「你去守在礼美身边。」
　　「……呐，小恋，礼美不会有事的吧？」
　　「不能肯定。」
　　「怎么会！」
　　小恋眨了眨深色的眼睛，抬起头，「我可能没办法全身而退。还是叫专家来吧。」
　　「专……家？」
　　「美尼的灵依附在人偶上，所以要叫除凭依灵的专家。」
　　「有这样的人吗？」
　　「当然有。——EXORCIST（驱魔师）」
　　……啊！
　　JOHN？JOHN！？
　　5
　　下午，我和典子小姐陪礼美在庭院的露台上玩过家家。
　　而小恋正和其他人在擦掉玄关墙壁上的涂鸦。为了不让礼美看见。
　　提议这样做的是小恋。他，说不定，是个体贴的人呢。
　　……不可能。也许是谁暗中向建议小恋这么做的。
　　美尼不在礼美身边。和尚把礼美放到了盒子里，并贴上了护符。现在和尚正在试着烧掉那个盒子。虽然小恋说这么做大概没什么作用。
　　——事情就是这样。涂鸦事件之后，回过神来才发现香奈夫人不见了。客厅的桌子上有一张便条——
　　『这个恐怖的家我是待不下去了』
　　只有这么一句。
　　典子小姐有点吃惊。保姆柴田阿姨辞职了。香奈夫人又走掉了，这个家只剩下她和礼美两个人了。
　　「麻衣，」，礼美递给我一个纸杯，「请喝茶。」
　　「谢谢。」
　　我鞠了鞠躬，礼美笑了。感觉好久没看到礼美的笑容了。礼美之前被美尼威胁，什么也不能说，一定很寂寞。
　　「典子姐姐请喝茶。」
　　「谢谢。」
　　「典子姐姐，脚还疼吗？」，礼美突然问。
　　典子小姐摇摇头，「已经没事了。礼美这么关心我，所以老早就不疼了哦。」
　　礼美露出天使般的微笑。
　　太好了。可以安心了。
　　「典子姐姐，想要花吗？」
　　「想要。」
　　于是礼美站起来，「我去摘来。」
　　「那我和你一起去。」
　　「不行，姐姐受伤了，不能动。我要摘花来探望。」
　　「小伤而已，不要紧的。」
　　「不行！麻衣，我们走吧。」
　　「好。」，我拉着礼美的手走向盛开着紫茉莉的花坛。（植物插：紫茉莉，又称胭脂花。紫茉莉科多年草本植物。高约1M，茎分枝，叶对生呈卵状。夏秋开红、白、黄色花。栽培供观赏用。）
　　「稍微摘几枝就可以了哦，礼美。」，典子小姐嘱咐。
　　礼美点点头，把手伸向花丛中。突然，礼美惨叫起来。
　　「礼美！？」
　　礼美扭着身体想把手缩回来。手被卡在花坛里了。我马上抓着礼美的手，用力拉。可是行不通。
　　「礼美！」
　　典子单脚跳过来。
　　我拨开花丛，想弄清楚是什么卡着礼美的手。
　　拨开一大片花，礼美的手拔了出来。她哭着跑开了。
　　庭院里的紫茉莉，什么也没有的花丛。
　　「礼美！等等！？」
　　典子小姐叫着礼美。
　　我回过头，看见礼美正往院子深处跑去。
　　「麻衣！拉住她！那边有池塘！！」
　　……池塘？池塘！？
　　房子的南侧有个又深又大的池塘。池塘尽头有株芙蓉树，花瓣不时飘落到水面上。
　　「美尼！对不起！」
　　礼美叫着，像是在躲着什么，绕着芙蓉树跑着。
　　「礼美！」
　　礼美绕着池畔的芙蓉树突然脚一滑。
　　「礼美！！」，典子小姐大叫。
　　礼美伸出手，划过天空，还来不及发出声音就掉到了水里。
　　「礼美！」
　　「礼美！」
　　我和典子小姐奔向池塘。
　　池塘溅起白色的水花，礼美正在往下沉。
　　我和典子小姐赶到池塘边。
　　礼美！
　　池塘很深。水大约到我的头左右。对礼美来讲太深了。
　　「礼美！你在哪里？」
　　典子小姐喊着。
　　这时候，我看到了礼美。
　　「礼美！」
　　礼美痛苦地伸出头，无言地叫着什么。
　　我伸出手抓住她。
　　「没事了！没事了！」
　　礼美的上半身露出了水面。
　　典子小姐游到她身边，「礼美！」
　　「典子姐姐！典子姐姐！」
　　礼美终于发出声音了。
　　「好了，没事了……！别怕。」
　　典子抱住礼美。
　　随后赶到的小恋一行把他们拉上岸，我和典子把悲喜交集地哭着的礼美带回屋子，让她洗了澡，换上新衣服。直到这时，我和典子小姐才终于镇静下来。
　　典子小姐擦着头发，不停地说，「还好没事……还好。」
　　「典子姐姐，你湿淋淋的……小心感冒哦。」
　　「恩，谢谢你礼美。姐姐没事。礼美你还好吧？有没有哪里不舒服？」
　　「没有。麻衣也是……湿淋淋的。」
　　「没关系，我不要紧。」，我笑笑。
　　这是报复吗？美尼对背叛的礼美的报复？『给坏孩子惩罚』……
　　这就是惩罚。
　　6
　　典子小姐带着洗完澡的礼美去休息了。
　　我歇了口气回到BASE。本来应该被和尚烧掉的美尼……坐在棚架上。
　　我不禁大叫，「这……怎么回事！」
　　和尚生气地摇摇头，「没烧成。」
　　吓？
　　「盒子是烧掉了，只有美尼没事。」
　　毛骨悚然。
　　「小恋虽然说过烧了也没用，但我还是觉得和人偶有关。以前遇到过这样的事。喜欢人偶的女孩子死后灵魂寄居在人偶身上，每天晚上在家里走动，弄得到处是水。」
　　小恋还是老样子，「人偶本身没什么问题。问题是这里的地缚灵凭依在美尼身上。仅此而已。」
　　绫子看看小恋跟和尚，叹口气，「啊~有Psychometrist就好了事情就好办了。」
　　PSY……什么？
　　看我一脸迷茫的样子，和尚和绫子无可奈何地摇头。
　　……是什么嘛
　　小恋厌烦地解释，「Psychometry的能力者。」
　　好不恰当的解释啊。
　　「那什么Psychometry是什么啊？」
　　「Psychometry，超能力……学术上称为PSY能力，Psychometry是其中一种。由美国学者 Buchanan命名。别名ブジェクト リーディング，翻译过来的话……对象诊断——大概吧。（插花：ブジェクト リーディング的单词实在没有找到，抱歉）
　　只要手碰到物体，就可以知道那个物体的由来和所有者的过去现在和未来。（插花：东京巴比伦的剧场版里好象有这号人物...）
　　荷兰的Gerard Croiset，美国的Peter……很有名。」（插花：ペーター·フルコス，他的姓实在找不到，抱歉）
　　(OTL：我讨厌翻外国人名字~OH~NO~)
　　哦~
　　「那早上如果那时候有……Psychometrist在的话，就可以知道制造美尼的人的事，还有美尼以前的主人的事？」
　　「就是这样。」
　　「好……厉害，很方便呢。」，我感叹着的时候，发觉大家在嘲笑我。
　　「嘛，的确是很方便。」和尚苦笑，「只是Psychometrist给人印象是搜索尸体的人。」
　　「尸、尸体？」
　　「对，触摸失踪者留下的物品，就可以知道失踪者的所在。然后，总是这样找到尸……」
　　吓—，换作是我，讨厌这样的人。
　　「不论是Croiset，还是Peter——还有其他一些有名的Psychometrist，像是英国的 Oliver Davis，美国的 Alex Tanous，都协助警方搜查失踪者。」
　　「哈——那边的警察鼓励他们这么做？」
　　「嘛，大概。」
　　「失踪了没办法啊。」，绫子叹气，「至少叫真砂子来吧，说不定有什么帮助。怎么样？」
　　「我说过没这个必要。」，小恋断然拒绝，然后忽然站起来，「我去看看礼美的情况。」
　　……总觉得小恋对真砂子的事很纠结
　　礼美在典子小姐的房间里睡得很香。
　　典子小姐看着她的睡脸，「我想给哥哥打电话商量搬家的事。」
　　……太棒了！绫子、和尚如释重负地点头赞成。
　　小恋出言阻止，「POLTERGEIST现象也有可能跟着搬家。」
　　「那你教我怎么办！要什么时候才结束啊！？这个家都只剩下我和礼美了！」
　　小恋没有回答典子小姐的质问，「典子小姐……你知道这栋房子的来历吗？」
　　「……来历？」
　　「我调查了这栋房子以前的物主的资料。」
　　典子不安地看着他。
　　小恋的眼睛充满了危险的气息。
　　「10个月前，森下家搬到了这里。这之前的物主是渡边家，在这里住了3年，因为工作的关系出售了这房子。」
　　「不是因为有奇怪的事情才卖的？」，我问。
　　小恋点点头，「不是。附近的人也说没有幽灵之类的传言。再之前的物主是野木家，9岁的女儿死在了这里。」
　　9岁……
　　「比礼美大一岁。据说是生病死的。再之前的物主是大沼家，半年里大沼家的3个孩子全部死了。」
　　「3个？」
　　「对，10岁的男孩，8岁的男孩，7岁女孩。都是因为事故或生病。于是大沼家出售了这栋屋子。」
　　「…………」
　　好可怕……
　　「再之前的物主村上家倒是没有孩子死在这里。搬来的时候女儿15岁，那个孩子什么事也没有。
　　……再之前的物主谷川家，这家有3个孩子，18岁，15岁，14岁，没有出事。不过，亲戚家的孩子来这里玩时死了，10岁左右的男孩。
　　再之前是池田家。住在这里时没有出事，但搬家后7岁的小女儿没多久就死了。15岁左右以上的孩子没有出事。
　　再之前是建造这栋房子的立花家，8岁的女儿死在了这里。
　　……以上。」(友情提示:看来买老房子的话还要查查来历,以防万一~还有古玩,老是觉得有点恐怖...)
　　「呐……」胸口有刺痛的感觉，「你是说，待在这里……8岁左右的孩子很危险……？」
　　「看样子是的。」
　　……礼美……！
　　「……那怎么办才好！」典子小姐叫道。
　　有搬家后死亡的女孩子的先例……令人绝望的状况……
　　「你要搬出去的话我不会阻止，不过请再等等，现在无论搬到哪里都有危险。我已经叫了专家来，如果你要搬出去，请至少等到他来再说。」
　　典子小姐点头同意了。
　　7
　　Exorcist在日落时分到达。
　　JOHN穿着祈祷服乘出租车来的。（$$:日本出租车老贵的说）
　　JOHN·BROWN，天主教神甫，Exorcist。（插花：驱魔人。老是马上想到D.Gray-man，话说神田大人什么时候回来啊~啊~）
　　JOHN用碧蓝的眼睛看看我们。虽然已经有19岁了，但看上去只有16、7岁的澳大利亚人。
　　「好久不见。」
　　令人怀念的关西腔。
　　他跑过来，「涉谷先生，那个人偶和孩子在哪里？」
　　马上切入正题。
　　「礼美在2楼睡觉。人偶由和尚保管着。」
　　「我想先看看礼美，谁人带一下路？」
　　……还是老样子，JOHN说话的用词很奇怪。
　　我们来到典子小姐的房间，礼美睡在那里。
　　JOHN和典子小姐打过招呼后，俯视礼美的睡脸。
　　「我不确定自己能不能帮到什么忙，但我尽力。」
　　JOHN读着圣经，用圣水在墙和门上画十字。在礼美额头上画十字的时候，礼美轻轻动了一下。
　　JOHN拿出银制的十字架，放到礼美身上。
　　「虽然不知道这样有没有用，但总比没有好。」
　　「谢谢。」典子深深鞠躬。
　　JOHN微笑着，回过头问小恋，「涉谷先生，人偶在哪里？」
　　带JOHN来到BASE。一件震惊的事情等着我们。
　　小恋严厉地问注视着监视器的林先生，「林！美尼呢！？」
　　林先生吃惊地看看小恋，「美尼的话，在那……」
　　他的手僵住了。
　　美尼不在那里。本来应该在棚架上的。
　　「……逃走了吗？」
　　「对不起。」林先生低下头。
　　小恋咬着嘴唇，但立刻又回到了平常的冷酷表情，「会再出现的……一定。」
　　这天晚上，2点过后。
　　房子突然开始振动，POLTERGEIST开始了。像是在寻找什么似的要把房子翻个底朝天。
　　所有家具都移动了，严重的吵闹音，脚步声。
　　「好……厉害。」JOHN不安地说道，「程度好严重。」
　　和尚盯着监视器，「看来JOHN的祈祷有效果了。」
　　……看来是的。美尼似乎是在寻找礼美。
　　「就是说……结界发挥作用了。」
　　「结界？」
　　「简单点说就是不让恶灵进去的方法。」，和尚几乎要大笑起来。
　　……哈
　　我半知不解地点点头，看着监视器。其中一台亮起了红色的小灯。收音器采集到声音了。
　　「小恋！6号机收到声音了！」
　　「切换。」
　　「恩。」
　　音箱传来声音。
　　——小孩子的声音。
　　有敲床和墙壁的杂音，听不清楚，但绝对是小孩子的声音，而且还是在叫着什么。
　　「这就是……礼美的无形的朋友……」，我嘀咕着。
　　小恋点点头，「大概是。好吵，到底有多少人？」
　　吵闹音比平时消失地要早，之后就陷入黑暗的沉默。没有什么变化。
　　「消失了……为什么？」
　　「谁知道，可是……」，小恋停下了。
　　原因马上就明白了。
　　看着礼美的绫子跑了过来，「小恋！」
　　「怎么了？」
　　「美尼追过来了！」
　　你说什么？
　　绫子递过来一包用床单层层包着的东西。
　　「这个。太可怕了。」
　　JOHN接过来，打开那包东西，合上人偶的眼睛。
　　「什么时候出现的？」
　　「就刚才。典子小姐注意到礼美脚边的被子鼓了起来……翻开来就发现了美尼。」
　　「礼美没事吧？」
　　「……没事……」
　　刚才吵闹音突然消失了，明明那么严重的，为什么消失了？
　　——因为美尼找到了礼美。
　　下午四点。
　　JOHN摆设好祭坛，把美尼放到小小的银制基督像下面。
　　JOHN取出玻璃瓶，考试祈祷。
　　「位于天上我们的父……」
　　美尼穿着宝石蓝的裙子，肌肤如洁白的陶器，眼睛紧闭着，从小小的嘴唇可以看到整排白牙，仿佛是在做着噩梦。
　　美尼空空的身体里，寄居着徘徊的灵。
　　而且，还引诱着礼美。
　　为什么？
　　「请神怜悯我们，请佑护我们，请照耀我们」
　　JOHN小声念着，把小十字架放到美尼额头上。
　　这个瞬间。
　　喀嗒。
　　轻微的硬物碎裂的声音，美尼睁开了眼睛。
　　绫子在我身后倒吸一口冷气。
　　没可能睁开眼睛啊。人偶是横放着的啊。
　　JOHN微微动了一下，再次开始祈祷。
　　美尼没有动。手足僵硬。视线虚无。
　　「于是，地上万物，皆敬畏神。」
　　JOHN开打厚厚的圣经，举起玻璃瓶。
　　「初有言……」
　　JOHN一边读着，一边舞动瓶子。透明的水滴落到美尼身上。
　　美尼身上发出轻轻的喀嗒声。
　　「言即神，此言，初与神同在」
　　JOHN边念边洒落圣水。
　　终于美尼额头飘起轻烟，喀嗒的声音。裙子的褶皱也微微摆动。
　　「光在黑暗中闪耀，黑暗不解光明」
　　美尼的眼珠掉落下来。同时，额头上的十字架划落。额头上留下十字架的烧痕。
　　「应该除灵成功了。」，JOHN停止祈祷，回头看我们，「但是灵没有消失。为了以防万一，我觉得烧掉美尼比较好。」
　　小恋点点头，拿起美尼递给和尚。
　　和尚在院子的角落里烧掉了美尼。
　　这次人偶很容易就着火了，烧成了黑炭。
　　