　　转自：幻妖制作组
　　转载请与原贴作者联系
　　悪霊がホントにいっぱい！
　　[[IMG,de8a21775e2142f37b21b1623d5af9d6,220,165,5852]]序章                           （译：唱着狙击王之歌的生物）
　　如果，你的家里有幽灵出没的话。
　　你一定会觉得讨厌的吧。不仅可怕，还会带来许多不便。
　　你一定会做点什么来解决的吧。
　　那怎么做呢？
　　要我说的话，你应该坐上山手线（翻译乱入：这就不用解释了吧，似乎周某伦的歌词里都出现过）。如果你不住在东京，那就要先到东京站或是上野站。
　　乘山手线，然后在涉谷下车。其实不管是半藏门线也好银座线也好东横线也好井头线也好，总之，到涉谷去。到了之后，再来到那个有名的八公犬面前（沉重入：具体记不得了，暂且就这样解释了，八公犬，品种为秋田犬，似乎是导盲犬，每天去车站接主人回家，后来那位老人去世之后，八公还是每天去车站直到生命的最后一天，人们被它的忠心感动，在八公等待的车站造了它的雕像）。然后随便抓个看上去和蔼的人问「道玄坂在哪里？」
　　问好路后，就乖乖来。走一段路后，可以看到一幢老式的砖色大楼。一楼有像广场的地方。
　　——找到了吧？
　　到了大路之后，坐喷水池旁边的电梯到2楼。不要乱看1楼的茶坊和时装店什么的。虽然1楼都是些诱人的店面，一不小心就会进去了。
　　到了2楼后，先看一下周围。看到那扇蓝灰色的门没？
　　那扇门上装饰着高雅花纹的磨砂玻璃，上面有用金色纤细的字体写着「SPR」的LOGO。在LOGO下面，同样是金色的字「Shibuya Psychic Research」。
　　认准这扇门。
　　诶，你问我是不是茶坊？什么话，才不是茶坊。我说茶坊是不能帮你解决幽灵问题的。（蹦入：我说，你才是，讲得那么复杂，真是用心良苦啊）
　　再说，如果你以为是茶坊乱闯进去的话，会被冷冷地赶出门去。不巧的话，还会被挖苦说「你看不懂门上的英文吗？」
　　「Shibuya Psychic Research」——即，「涉谷Psychic Research」。
　　明白了吗？
　　「Psychic Research」就是「灵异现象调查」。「涉谷Psychic Research」就是位于涉谷的灵异现象的调查事务所。所长姓涉谷，说不定也是指涉谷家的灵异现象调查事务所。嘛，不管是哪个涉谷，总之要点都可以在电线杆上找到。
　　『退治邪灵附体、幽灵，皆可商议面谈』
　　总之，工作就是除灵和退治幽灵之类。
　　很好，接下来就只要鼓起勇气敲门就可以了。
　　房间里面是装潢讲究的办公室。一般都是我来接待客人的，但因为我只是个打工的，所以不是一直在那里。
　　也有这样的情况，我不在的时候，会有个消瘦的高个子男人来迎接客人。如果连这个男人也不在，那偶尔也会出现没有人出来迎接的情况。这种时候，在正面的接待用的沙发那里，大概会有个超级无敌大帅哥傲慢地坐在那里。16、7岁的样子。千万不要因为他年轻就以为他是打工的哦。他的自尊心异常强烈，如果犯了这样的错误就别想翻身了。
　　毕竟他是天上天下惟我独尊的自恋狂，简称小恋。
　　如果小恋的心情不错，你可以安心地和他商谈。他一定会帮你解决问题的。
　　……如果他对你的话感兴趣的话
　　「涉谷Psy什么的，是在这里吧？」
　　开门进来的是一位穿戴奢华的夫人。
　　今天是我打工的日子，而且中间没有休息时间，就是说我一直在办公室里。所以，那富婆得到了我的迎接。
　　「是的，请问有什么事吗？」
　　我挤出商业性的笑容。
　　可是，她完全无视站起身的我，看着今天碰巧坐在沙发上看书的小恋。
　　「那边的小朋友」
　　……无知还真是可怕。大妈，最好别朝那家伙叫什么「小朋友」，很危险哦。跟对着老虎叫「肉球」一样失策。
　　「请问，有什么可以帮忙的吗？」我继续和蔼可亲地询问。
　　但那大妈只朝我看了一眼，继续无视我的存在。
　　……HOHO
　　大妈毫无顾忌地对着小恋问，「小朋友，你是这个事务所的人？」
　　小恋头也不抬。都被叫成「小朋友」了，当然没有理睬她的道理。
　　我坚韧地继续问，「请问，有什么事吗？」
　　大妈再次无视我。
　　……你什么意思！一把年纪了还这么没规矩吗！
　　「如果是委托的话，由我来接管。」
　　我忍住朝她吼的冲动，用柔和的语调询问着。
　　大妈不客气地大量着我，轻蔑地哼了一声。（沉重入：我有点明白涉谷同学的脾气为何那么别扭了，整天要应付这号人物也不容易啊~）
　　……你，你好过分！
　　大妈再次对着小恋，「那边的小朋友，我可是客人哦！」
　　「客人……？」小恋冷冷地抛出一句，仍旧看着书。
　　「没错。你该回答我的问题吧。不然给人印象不好哦。」
　　……到底谁给人印象不好啊！
　　小恋冷漠地回击，「请回吧。」
　　「——什么啊，我说过我是客人哦。」
　　「我还没有潦倒到要接最低限度的礼仪都不知道的客人的委托。」
　　……好强。说得好。
　　大妈的脸通红，「你真失礼……叫负责人来！我要告状！」
　　……呵，愚蠢的家伙。
　　小恋悠然站起来，朝着大妈。眼神冰冷。这种眼神的威压感能让任何人住口。漆黑的头发加上漆黑的双眸，全身上下尽染黑色的他，犹如惊艳的恶魔或吸血鬼。（沉思入：其实，恶魔和吸血鬼很难达到美型的吧？尤其在少年漫画里。少女漫画里那些惊天地泣鬼神的反派除外）
　　小恋平静地说，「我就是这里的所长涉谷。」
　　大妈惊讶地说不出话来。
　　所长轻蔑地看着她，淡色的嘴唇露出讽刺的笑容，「请回吧。」
　　同时，对着隔壁的资料室，「林！送客。」
　　无礼的大妈被高个的无限不亲切的助手强行送出了门。
　　「小恋，这样好吗？」，我问。
　　「什么？」，他看着我，平静地反问。
　　「刚才的大妈，看上去很有钱的样子哦。」
　　「没关系。」小恋极默然地说。
　　「不说这个。麻衣，倒茶。」，所长的视线回到书上，简短地吩咐。
　　茶什么的，你不可以自己弄啊！
　　我虽然这样想着，但说出来就太危险了。今天小恋的心情不好。今天不断有客人上门，而且全是不好对付的角色。
　　有像刚才的大妈那样没礼貌的，也有会错意要拜托调查「婚外情」的，有「治好腰痛」的委托，「分析结婚对象的运势」的委托。更有以为这里是什么新兴宗教而来探讨人生的家伙。唯一一个像样点的委托是「我女儿最近情况不太好，一定是被什么附身了，请帮忙退治」。
　　每次我都要费力解释。这里是灵异现象调查事务所。是用科学的方法调查与幽灵之类有关的离奇事件的团体。
　　对，这里不是侦探事务所。
　　您弄错了，这里不提供心灵治疗。
　　对不起，我们不占卜。
　　不是，这里不是宗教团体。
　　……你们适可而止吧。就算我不是小恋也要生气了。
　　「请用。」
　　我把红茶放到桌上。
　　顺便说一下，在这里，茶的话就是指红茶。基本上不喝绿茶。
　　「恩……」
　　小恋头也不抬。你就不能说声「谢谢」吗？这可是我注入心血泡的茶哦。
　　就是嘛（我突然像小女生那样考虑事情了），满怀热情泡的茶哦。看来我，对这位所长……呢。
　　我的工作是打杂。复印文件，倒茶之类。总觉得没帮上什么大忙。
　　所以，泡茶的时候我很用心哦。根据不同的情况泡的茶哦。像今天这样心情差的时候，我会想着要不要用ASSAM TEA。我很注意这点。可是，他却完全没注意到。（红茶入：ASSAM TEA，阿萨姆红茶，印度产。ASSAM，阿萨姆邦，位于印度东部，世界知名的多雨地区，也是红茶的著名产地...低头冥想一下...搞不好我曾经拿这种茶来做过奶茶...）
　　我遇到小恋是今年春天的时候。舞台是我的学校。——虽然这么说，但他可不是什么转校生。他是——「涉谷Psychic Research」的所长，来调查拥有不祥传说的某个旧校舍。
　　因为出乎意外的种种，那个时候我做为助手协助过小恋。然后，现在也是这样，在他的事务所里打工。
　　一开始觉得他是个讨厌的家伙。虽然很帅，但脾气很坏。毒舌，又自傲，我应付不了。但是……
　　恋爱是不需要理由的对吧。好烦恼。
　　当然，小恋并不知道我的心意。在他看来我只是个打工的（大概）。
　　难道，小恋对女孩子没兴趣？有时候会这么想。
　　不管怎么说，他和一般的男生不同啊——
　　首先，16岁的低龄出任灵异现象调查事务所的所长一职。照理应该是比我高一级，高中二年级。但是怎么看他都不像有去上学的样子。难道说（？）因为已经有一份工作了，所以学历什么的无所谓了？
　　而且，他像是一心扑在工作上的样子。不看电视，不看电影，也不读小说，漫画就更不用说了。连音乐也是，不管是什么类型的，一概不听。
　　那，不工作的时候，他都做些什么呢？嘛，大概就是读读书，看看厚厚一堆的文件之类。不用说，都是有关灵异现象的书，而且还都是英文的专业书籍。
　　说到兴趣，好象是旅行和变魔术。
　　这也是很奇怪的兴趣。他有一大堆的旅行书和地图什么的。嘛，就算是因为工作要东跑西跑，那些书和地图也是非同寻常的多。有时他会打开地图什么的，用手画着路线，陷入沉思。虽然有时他会突然去短途旅行，但似乎不是去什么观光景点。比如说，即使去了京都，清水寺啊金阁寺啊岚山啊什么的都没去看一看。
　　魔术也是。从没在我们面前展示过。时常看到他摆弄扑克牌，但从没见过他变魔术。
　　……呐，很奇怪对吧？
　　小恋是，相当的，谜样的少年呢。
　　这是他的优点啊，怎么说呢……
　　……成功了，我完全像个小女生了（~大心~）
　　连我自己都觉得好不可思议。