　　沙漠之鹰
　　以色列制造。非军事用，而是运动射击中用的民用制品。可以说是大口径使用马格南弹的自动手枪中最成功的一款。得宜于大约2KG的超长规重量，即使射击相当于0.44mm马格南弹1.5背威力的50AE.弹，都不会发生无法控制的后坐力。
　　
　　
　　3章  “艾伦”
　　我睡眼惺忪地注视着由窗外射进来的阳光中，慢慢飞舞的尘埃……突然怀中的Ein身体动了动。
　　“你醒了？”
　　Ein没有回答，直直地盯着我看了一会，就开始挪动身子，想要挣脱开去。
　　“等等，还不行……”
　　可是Ein不顾我的制止，从毛毯中挣脱了出来。她放想要站起身，却马上又像一个刚生下来的小马仔似的摇晃着倒地。
　　“乖乖地待着，现在还不能乱动。”
　　我抱住Ein的背，重新把她按到铺在地上的毛毯上，用毛毯盖住她露出来的肩膀，让她更暖和一点。Ein没有抵抗，不过她向我投来的眼神好象是在质问我的真正用意是什么，感觉硬邦邦的。
　　“需要衣服吧？”
　　昨天晚上的作战服已经沾满了鲜血，没法再穿了。
　　“建筑物中的高尔夫里，有我的替换衣服。”
　　Ein冷冷地说道。
　　“是吗。”
　　我立刻飞奔出去。今天，在跟Ein四目相对的沉默中，我有点心虚。我应该问什么说什么好呢。我想先在头脑中整理一下，要躲过她那尖锐的视线应该是不可能的。
　　Ein明白吗？明白她现在处于什么样的立场吗……她对赛司博士的顺从，好象有点过头了。他们两人之间不再是单纯的信赖关系，已经变成了旁人无法插足的主仆关系了。如果知道赛司叛变……Ein会作何感想呢？
　　昨天晚上我没有注意到藏在里面的高尔夫，车窗全被打碎了，车门和挡泥板上全是弹孔，应该是从交叉火力中突围出来的吧。车体还算保住了。从眼前的景象可以想象出昨天晚上Ein经历了多么激烈的战斗。
　　在后座上的运动包中，放着分别之前Ein穿着的衣服。我拿着衣服回去时，Ein正倚着墙站着，用手捂住腹部的伤口，低着头沉思。她正在估测自己身体受到的伤害和剩余的体力吧。我该说什么好呢？到现在也还没有想出来。
　　“快穿上吧。”
　　我粗鲁地说着，把衣服扔给了她。像平时一样，简单快速地换衣服，可是，看到Ein穿上衣服，将伤口掩盖住后，我的心情也变得轻松了许多……不过这小小的安心，仅仅持续到她要出门前的这段时间。
　　“喂、喂。”
　　“怎么？”
　　Ein头也没回地问道，不带任何感慨也不带任何试探的语气。
　　“你打算怎么办？”
　　“回洛杉矶。”
　　又短又冷，Ein的回答十分简练，就像这是理所当然地一样。就在我对这个超出常规的回答感到哑口无言的时候，Ein走出了屋子。
　　“……喂！？”
　　我慌忙追了出去。追上的时候，她正好刚出工厂，踏入早晨的阳光之中。
　　“如果你想去跟赛司会合的话，已经没用了。”
　　我朝着她弱小的身影怒斥道，听到这句话，Ein停下了脚步。
　　“那个家伙已经逃跑了。昨天晚上他让你袭击的是Inferno的同伴。那个家伙从一开始，就想要背叛组织。”
　　她看了看沙漠的另一边，重新又向变成蜂窝一样的高尔夫走去。
　　“……喂！”
　　我跑过去抓住Ein的手就往回走。不管什么任务都不犹豫不怀疑，当作是理所当然的义务一样，只知道一个劲地往前冲，这就是Ein。这样的她，就像昨天晚上克劳蒂娅说的一样……只是个机器人而已。
　　“……放开我。我必须要去。”
　　“去哪里！”
　　“回到市区……我必须在确保博士安全之前，引开追杀的人。”
　　然后Ein装作若无其事的样子，一边把手放在腹部的伤口上，试探自己的伤口。
　　“现在我能做的就只有这个了。”
　　与赛司的卑鄙相比，我更气Ein这种死心塌地的愚忠。我已经出离愤怒，可以说是哀怨了。
　　“为什么你要为赛司如此卖命？”
　　“现在的你，应该不会明白吧。吾妻玲二。”
　　（！）
　　听到那个名字从Ein的嘴里说出来，我像是被当头棒喝一般。
　　“……你知道了？”
　　“不是你昨天晚上自己说的吗。我听见了。虽然是在睡梦中。”
　　一股后悔的感觉顷刻间袭上我的心头。
　　“现在的你，无法明白，为什么我会至死都要忠于赛司。而且你也没有必要明白。你现在已经不是Zwei了。你已经知道了自己真实的身份。可是，我……现在还只是Ein而已。”
　　“才不是！！Ein肯定不是你真正的名字！”
　　“……就算是这样，你知道我叫什么吗？”
　　这个时候，我真正地懂了。
　　说她胡闹也好，鲁莽也好，这样的话是阻止不了Ein的。作为一个被赛司博士操纵的木偶，Ein冷静地做出了最后的判断。
　　作为一个诱饵去送死。这时用完就被丢弃的木偶的义务。
　　（我不想让她死！）
　　这样的想法，我自己甚至都没有意识到……恐怕从昨天晚上为她冰冷的身体取暖开始，这个想法就已经根深蒂固了吧。当我意识到的时候，立刻停止了冲动，混乱的头脑也冷静了下来，只剩下了有用的动西。仔细想想的话其实也很简单。如果想要保护她的话，可选择的路就只有一条。
　　“我明白了。”
　　不再犹豫的我，声音竟然出奇地比Ein还要冷静。
　　“不过，请你冷静地考虑一下。你受了这么重的伤，即使回到洛杉矶，也只有白白送死的份。根本不可能引开敌人。还是暂时先不要露面的好。”
　　Ein静静地听着我冷静的劝说。
　　“如果让他们觉得赛司手里还有‘Phantom’这张牌的话，那些家伙们也不会轻举妄动。如果你真的想帮助赛司的话，现在就逃跑吧。不要白白地去送死。”
　　好象有什么话要说的样子，Ein一直盯着我看了很长时间，然而终究什么话都没说就低下了头，看来总算是接受了我的建议。
　　“那辆车已经不能用了。坐Taurus吧。”
　　“……那你怎么办？”
　　“当然也要逃跑啊。虽然车只有一台，但是座位却有两个。我们两个暂时是命运共同体了。”
　　我能想象得出她惊讶的表情。她很清楚，在码头船被袭击的时候，身处克劳蒂娅家的Zwei跟袭击没有任何关系。所以现在Inferno真正在追捕的只有赛司和Phantom两个人。可以说这是Zwei脱离Inferno的大好时机。为了这个机会，他应该想方设法离Ein远一点才对。
　　“你如果死掉的话，那么接下来被追杀的人就是我了。我还不想这么快就死呢。”
　　为了能跟得上她那冷静的思考模式，我也沉着地这样说道。
　　“所以你不要只顾着赛司，也要给我留点逃命的时间吧。”
　　Ein迟疑了一会，不过最后点了点头。在她的世界里，是没有因利害一致而产生的信赖关系的。所以现在讲感情还为时过早。
　　“决定了是吧。那就上车吧。”
　　向着遥远的地平线延伸的高速公路上，Taurus疾驰而去，不知道会是去往什么地方。
　　一向都和坚强的Ein，这时也已经达到疲劳的极限了，坐在副驾驶席上后，一直处于浅睡的状态中。我看着她那柔和的侧脸，更加坚定了心中的想法。
　　真的决定了吗？头脑中的另一个自己固执地问道。
　　选择的余地……这种选择已经有多久没有过了？在美国度过的这半年时间里，伴随我的只有痛苦、悲伤、以及绝望。我知道那种以自己的意愿做决定的珍贵的思想，现在已经渗透到我的骨髓里了。
　　没关系，我再也不会感到迷茫了。愚蠢也好，自取灭亡也罢，现在的我只想守护这仅存的可怜自由和尊严，直到我死去的那一天。
　　“晚上，我们就到约塞米蒂了（注：位于加利福尼亚州的国家公园）。”
　　突然，从副驾驶传来了说话声，好象是Ein醒了。
　　“你在那里停车。然后我们就此分道扬镳吧。”
　　“不，还要往前走。”
　　“……往前……到哪里？”
　　“到最后。”
　　“…………”
　　Ein没有回答。好象没有找到合适的话语来回应我。这不像她平时的作风。我一边想一边继续说道：
　　“我们一起走吧，永远地，两个人一起逃跑吧。”
　　“……你疯了吗？”
　　这个问题用不着她问，在几个小时之前我就问过自己。身为赛司得力部下的Ein，组织恨不得撅地三尺也要把她给找出来。只要跟她在一起，就不会有一天的安宁。
　　“很难看出我精神不正常。”
　　我自嘲似地笑了起来，心情感觉异常舒畅。
　　“对了，你以前好象说过吧。在我死掉或者疯掉之前，这个梦永远都不会醒。不过我在活着的时候已经从这个梦中醒来了。所以做出什么疯狂的举动也不奇怪哦？”
　　“不要开玩笑了！”
　　Ein的声音带着责备。
　　“我是在说性命攸关的大事，你怎么这么不认真？”
　　“有必要跟一个自己想着要去送死的傻瓜认真说话吗？”
　　“我如果不按照博士的意志行事的话……”
　　“别傻了！”
　　我大声斥责，打断了Ein的话。
　　“你说现在的我无法明白。我确实无法明白，为什么在被赛司抛弃后你还这么死心塌地地对他，怎么想都觉得奇怪，你这不是愚蠢什么？”
　　“……已经跟你没有关系了吧。”
　　我没有继续说些无聊空洞的话，而是从怀中掏出了红色封皮的小册子。
　　是克劳蒂娅还给我的护照。是可以在日本国家的名义下享受权利和保护的证明书。
　　“就因为有了这个小册子，你对我的认知就完全改变了吗？”
　　“…………”
　　Ein无言了。一副什么都不要听的样子，低下头看着膝盖。
　　“不过呢，这个东西已经没有意义了。”
　　“……嗯？”
　　“我已经决定跟你一起逃走了。所以只是我一个人就没有意义了。”
　　说完，我就把护照一下子撕成两半，扔到了窗外。
　　“你……你干什么！？”
　　Ein一下子变得惊慌失措，着急地问道。这是我第一次看到她这样慌张的表情。
　　“你为什么那么做？那是你身份的证明啊……”
　　“算了，只是几张废纸而已。”
　　虽然我说的时候满不在乎，可是不能否认，我确实是在逞英雄从此以后，我再一次降格为身份不明的亚洲人。而且从今以后，我再也得不到任何保护了。然而，我还有恢复的记忆，只要这样就足够了。
　　“为什么？为什么你这么想到我走？”
　　为什么？即使她在逼问我让我解释，但是我从开始就没有准备好该怎么说才能符合她那冷漠的逻辑。没办法，我只好将心中的想法直接说了出来。
　　“可能是因为，我终于可以自己做决定了……吧，不是被什么人威胁，也不是被命令的，而是我自己决定要那么做的。”
　　看着发呆的Ein，我又接着说：
　　“我不想让你死。不想看你死。这不是为了任何人，而是我自己的意愿。这才是我存在的证据。”
　　Ein看起来有点安心了，茫然地听着。
　　几乎在太阳落山的同时，我们穿过了约塞米蒂的自然公园。
　　“心情怎么样？”
　　Ein没有回答。本来我以为她只是不愿意回答而已，可是当我转头看向她时才发现她的脸色十分不好。看来，在车上没办法好好休息。虽然我还想连夜赶路，可是对受伤的人来说，这样会受不了的。那么就在前面的汽车旅馆里休息一个晚上吧。
　　汽车旅馆里有很多空房间，我选择了一间便宜的卧室。因为如果使用信用卡之类的东西的话，就等于告诉了组织我们所处的位置。我们身上带的现金不多，所以在搞到逃亡资金之前，必须要节省费用。
　　“有点挤，你忍耐一下吧。”
　　Ein环顾了一下房间，没有不满也没有任何反应。
　　“我要擦身体。”
　　“嗯？哦。”
　　（是啊，现在淋浴的话会妨碍伤口的。）
　　意识到这点，我把准备好的毛巾扔给了她，可是Ein没有动，只是看着我。
　　“我想脱衣服。”
　　“……啊，对不起。”
　　我讪讪地走出了房间。总之还是先找点东西来解渴吧。这样想着，我就开始到处找起自动贩卖机来。突然，一阵异样的感觉闪过我的——Ein在我面前全裸的时候，明明从没有觉得害羞过……
　　（！）
　　我疯了一样跑回房间。一脚踹开了廉价的锁冲了进去。屋子里，已经脱了衣服的Ein在床尾坐着，出神地看着手中的剃须刀片。
　　（果然如此。）
　　我不由分说，上前夺下了她手中的刀片。她没有抵抗。
　　“……你想干什么？”
　　好象是放弃了，也好象是怜惜着什么，Ein嘴角闪过一丝无力的微笑。
　　“果然不行啊。对别人下手时什么问题都没有，可是对自己下手，真的很害怕啊。”
　　“……Ein，你……”
　　“我厌倦了。累了！所以拜托你，请你成全我，给我一个痛快吧。”
　　啪！
　　我反应过来的时候，自己的耳光已经打了出去。
　　“你太不负责任了吧！为什么这么想死？我不想让你死啊。我做了这么多傻事，都是想让你活下去啊！”
　　“说起来很容易。可是怎样才能活下去呢。”
　　被打了耳光的Ein好象没有感觉似地反问道。
　　“我和你都在被Inferno追杀。如果现在Inferno的人追到这里来的话，我们怎么办？打算向他们跪地求饶吗？”
　　如果说我没考虑过这个问题，那是假话。如果被他们发现的话，就只有默默地任由他们处置吗？不，我要战斗。为了活下去。然而，那不是为了某个人的命令，而是为了保护我自己才去杀人。是的，虽然是被逼无奈，可是实际上，我没有超越最后的底线。我还从来没有凭自己的意志杀过人。我……
　　“可以做到的。”
　　我冷静地这样告诉Ein。
　　“下一次，我再开枪射击某个人的时候……我会以自己的意识来扣动扳机。”
　　打破了沉默的，是Ein的叹息。
　　“……你真坚强啊。昨天之前，我都只把你当作是Zwei。”
　　那是一张有点过于哀伤的微笑面孔。Ein的眼神里，已经不再有尖刻和排斥了。
　　“你想让我也像你那样地活下去吗？”
　　“……你不喜欢吗？”
　　“怎么会喜欢！！”
　　一声悲痛的叫声撕破了冷静的假面，露出了真实的内心。从本来早就应该干涸掉了的眼角里，渗出了一滴眼泪。那个Ein……那个不管什么时候都格外冷静的她……只因为一句话，就让她失去了控制。
　　她的心是那么的坚强、冷静。不管什么时候，她都不会犹豫，赴汤蹈火在所不惜，可是现在……
　　“Ein，你怎么了……”
　　“你不会明白的，像你这样的是不会明白的。”
　　虽然她极力想抑制住自己的声音，但是没有用。
　　“你是没有关系了。你已经知道了自己是谁。也有了自己的信念。再也不会丢失任何东西了。可是我呢？舍弃组织，背叛博士……现在的我又算什么呢？”
　　这时，那个带着冷静的假面具的杀手不见了。只有一个在诉说着自己心中痛苦的少女。
　　“只有当我是Ein的时候，我才能忍耐住所有的事情。按照博士期望的样子，不管多么恐怖，多么辛苦，也不会感觉得到。所以，我想一直做Ein。如果今天早上我不从那里逃走的话，我就可以以Ein的身份而死去了。”
　　伴随着眼泪，她的真实想法从她细细的喉咙里慢慢地吐露了出来。这里包含着一个少女的所有秘密。她并不坚强。并不是什么都感觉不到。不管遇到多大的挫折都一个人承担，果然她一直在勉强自己吧。
　　痛苦、恐惧、悲哀、绝望……背负着所有的一切，吞到自己的肚子里。只有把自己当成木偶，才能不断地自欺欺人。这才是她坚强的真正动力吧。可是，现在已经行不通了。因为离开了赛司的她，现在已经不是Ein了。
　　“现在，我如果手里不握着枪就睡不着觉。如果在梦中碰到以前的我杀的人，我也没有任何理由为自己辩护。大家肯定都会问我，‘你为什么要杀我，为什么你现在还活着’。可是，我却已经无法回答了。我已经什么都不是了。可以活下去的理由和工作都没有了。”
　　什么多不是……我能理解如此感叹的她内心中的痛苦。就像我知道自己丧失记忆时绝望的恐怖感一样。想忘也忘不掉。仿佛是被丢在真空中，感觉自己从这个世界上消失了似的，不安、寂寞、一点依赖感都没有的恐惧。自己是什么人？如果不知道这个的话，人是无法活下去的。所以，面前的这个女孩子才会如此哭泣。
　　“既然这样，那，我给你起个新的名字吧。”
　　“……新的、名字？”
　　她好象没听明白我的意思，茫然地看着我问道。
　　“一个不再是杀手，不再是木偶，而是作为你自己活下去的名字。”
　　这时，我想起了促使我来到这个国家的一部电影中的女主角。
　　“艾伦……？对。以后你就叫艾伦，怎么样？”
　　“艾伦……”
　　好象为了练习发音一样，她一连重复了好几遍，然后她脸上露出了那空虚寂寞的微笑。
　　“感觉怪怪的。”
　　“是吗？”
　　我这样笑着回答，看到了她那无力的眼神。跟刚才一样空虚寂寞的笑容。有点过于忧伤的微笑。我无法忍受胸中的痛，张开双臂抱住了她。
　　“……玲二？”
　　名字，不过是一个代号，不过是为了让她安心而已。只给她取个名字就能够修补她心中的伤吗？最后还不是会像泡沫一样转瞬即逝吗？危险的事情、辛苦的事情，最终还是全由她一个人承受。
　　“我发誓。我会把你失去的一切东西都找回来。你肯定也有过去，肯定也曾怀抱着很多的愿望和梦想，肯定也曾快乐地生活过。所以，只要找回你的记忆，就能成为支撑你的动力。所有的辛苦和恐怖就都能忍受了。因此你一定要活到那一天。由我来……保护你。”
　　像昨晚一样，今天晚上我依然是边看着她的睡脸边等待黎明的到来。她睡着的样子很柔和。紧闭的眼睑周围还闪着泪痕。连梦中也还在哭吗？又做噩梦了吗？如果是的话你要记住，你已经不需要害怕了。如果你被梦中的死人责问的话，你就挺起胸膛告诉他们，我是艾伦。我是像这个名字一样，活在这个世界上的。这个世界的价值和存在意义，都包含在这个名字里。人的名字就是希望。父母带着这样的希望，为孩子起了名字。因此，只要你有名字，身边有人呼喊你的名字，你就有生存的价值。
　　下午，车子驶入了盐湖城。驶入市区的理由有以下两点——首先是换车。这辆从组织里带出来的车已经不能继续用了。还有就是筹措资金。
　　“在下一个十字路口停车。”
　　“唉？”
　　“不是需要钱吗？我去弄一些来。”
　　“……你去？”
　　“你还没有接受过这方面的训练。你去负责弄车子。”
　　“……哦。”
　　虽然没有跟我商量过，但是她似乎知道该怎么做。看来，她没有丧失普通的思考能力，并没有因为昨天晚上的事而感到烦恼。就好象什么都没有发生一样。
　　“1个小时后，你回到这里来接我。”
　　“……艾伦？”
　　我叫住了打开车门下了车的她。艾伦俯下肩，“什么事”，她用眼睛这样向我询问。没有惊讶，没有慌张，非常自然。
　　“小心点。”
　　她点了点头，于是Taurus把她留在了路边，又一次发动了。
　　我心中的隔阂，一下子消失了。我想着刚刚叫她艾伦的时候，她那自信的样子。被那样叫，她没有表现出任何的抵触。虽然是件那么微不足道的小事，可是现在竟然给了她莫大的勇气。
　　不是可以出乎意料地顺利进行下去了吗？我感觉本来一点希望都看不到的前途上，稍微有了点光亮。之后就是习惯的问题了，对于我们彼此都是。
　　没多久，就在城区的一角，发现一辆不错的车。我在离马路2个区的地方把Taurus停了下来，迅速把车内的指纹擦拭干净。仪表板上也没有留下任何线索。这样的话扔在这里就没有问题了。
　　我走下Taurus，步行回到了刚才相中的车旁，装着若无其事地观察周围。运气不错，旁边没有人。开车锁用了30秒钟，发动用了45秒。时间还算快吧。发动机启动后，我又看了一下周围，突然发现在对角线的路边上，停了一辆车。刚才这辆车明明还没在的。蓝色的道奇Viper（注：克莱斯勒公司开发的高级跑车）。那个是莉兹的车……
　　我不禁倒抽了一口冷气。然后有人敲了敲驾驶室旁边的玻璃。转头看去，一只长管45口径的枪抵在了窗上。
　　“莉兹……”
　　在柳眉倒竖的女保镖身边，克劳蒂娅阴沉着脸站在那里。还没等我反应过来，莉兹就一下子打破了玻璃，用左手揪住我的衣领，然后用一股不可思议的力量把我从割破的窗口中拎了出来。
　　“死心吧。”
　　我的嘴和身体都没有做出任何反抗。刚滚到地上，胸口就被长筒靴底踩住了，随即一只枪的枪口对准了我。
　　“住手，莉兹。他还不清楚情况。”
　　“是吗，那就由我来告诉他吧。”
　　（艾伦怎么样了？）
　　与等待我的命运相比，我更加担心的是艾伦。
　　与此同时，正走在街上的，因艾伦这个新名字而获得新生的少女正在思考着。真是不可思议，本应该还不习惯被那么叫的，可为什么我的反应会那么简单呢？
　　“艾伦……”
　　她一遍又一遍的重复着。她意识到自己的反应有点自然得不对劲的时候，是从玲二的Taurus开走以后。为了伪装而使用假名字的事情以前也有过好几次。如果所有精力都集中在任务上的话，不管怎样都会装得很自然。自己也对自己的这种演技很有自信。可是在不经意间被这样呼唤，下意识地回头，之前好象还没有过吧？因为她太投入地思考，而导致竟然没发现有人在跟踪她，等意识到的时候，为时已晚。
　　穿着黑色西装的彪形大汉快速地向艾伦追了过来。
　　（Inferno的追兵！？）
　　是什么时候开始跟在后面的？难道是在这里设好了圈套？不，应该在很早之前就被盯上了。而且肯定是在下车之前。这么说，玲二的车也已经……必须要通知他，必须要联络他，可是，怎么联系呢？
　　跟踪者有几个人呢？玲二被几个人追赶呢？
　　恐慌慢慢地吞噬着少女的心。穿西装的男人离得越来越近。如果是单纯的跟踪距离有点太近了，好象并不只是想知道她的行踪。
　　（……难道是想抓住我？）
　　她推开人群，开始跑了起来。
　　为什么又一个人逃跑了呢？发誓保护我的那个人已经不在身边了。
　　自己竟然这么弱吗？比这更危险的处境也经历过很多次了，每每都平安脱险，为什么现在的自己只想着逃跑呢？自己已经无法冷静地去反击了吗？
　　就在她含着眼泪拐过街角的时候，站在那里的一个高个子男人的胸膛，挡住了他的去路。
　　接下来的瞬间，紧紧追过来的那个Inferno的跟踪者，还没来得及做任何惊讶的表情，就被这个男人手中的枪打中了眉心。
　　“净是些呆头呆脑的家伙啊，Inferno里面。”
　　赛司一边冷笑着嘟囔，一边用鞋尖踢脚下的尸体。
　　“我倾注全力培养的人才难道已经变得如此无能了吗？”
　　“博士……”
　　“终于找到你了啊，Ein。”
　　想找到走失的部下，根本无需自己特意搜索。只要监视这些无处不在的搜索Phantom的喽罗们就可以了。赛司果然十分精明。
　　“我本来想将你和Zwei一起找回来，不过有点不太实际，只要你一个人就足够了，Zwei就留给那个狐狸精吧。”