　　后记
　　大家好。我的名字是虚渊玄。
　　在读者当中应该没有人知道我。如果有的话我会感到很为难。
　　我宁愿相信大家都没见过我也不知道我，拜托了，因为我很害羞哦。
　　所以呢，我应该是第一次跟从日本全国大大小小的书店里将这本书淘出来的各位读者见面的吧。
　　要说为什么呢，因为我不是“这个世界”的人类。我所居住的世界，是在阳光普照的书店卖场背面的“另一个世界”……是在你们所生活的世界另外一侧的地下世界。
　　通过“另一个世界”的入口遍布全国各地。书店、电器街、PC游戏卖场的各个角落里……充斥着一种独特的气氛、被隔离的桃色结界。那就是我居住的“18禁业界”。
　　不过，普通的工口游戏轻小说应该由适当的出版社印刷，在适当的书店中的适当位置进行销售。而这来自“另一个世界”的恐怖，“这个世界”的各位是应该看不到也摸不到的。
　　可是不知道哪里出了错，这本Phantom竟然由角川Sneaker文库发行了。它突破了异度空间的墙壁，飞出了工口的结界。
　　不过这里的血液并不是强酸性，也没有放眼望去只有乌鸦、光线枪乱射的地方，所以请各位放心好了。不过即使这样大家还是会感到不解吧。你们会问，工口游戏的轻小说到这种地方来做什么？对吧。
　　其实我也很不解。我也在想我为什么会来到这里呢。
　　打个比喻来说，就像让西欧人吃了纳豆一样，又或者是很惊讶地吃了真正的辣白菜后，说“真的可以吃吗？”一样的后知后觉。
　　不同种族之间最初的接触，是非常重要的一个时刻。是像《Star Trek First Contact》（注：美国系列电影，本作为第8部）那样感动的结局呢，还是像《传说巨神伊迪安》（注：日本80年代SF动画，富野由悠季监督）全39话+剧场版那样贯穿全剧始终的大惨剧呢……当然，大家希望看到的是前者对吧。不过，我并不是说不喜欢《传说巨神伊迪安》。
　　虽然我很想跟大家谈谈我的故乡“另一个世界”，然而并不是在大肆宣传“这是一个很开心的地方，大家一定要来玩哦”这样的想法。我们所居住的和谐世界，只允许以下人员进入（1）年龄在18岁以上；（2）具备与年龄相当的思想；（3）自愿进入……欢迎符合这些条件的新成员加入。
　　我不是在开玩笑。因为我们疏忽了这些原则，最近有条件不符合之人……俗称“厨房”（注：日本网络用语，对中学生的蔑称）的一些讨厌的不合格者闯入了我们的世界横冲直撞，使“另一个世界”陷入了危机状态。
　　住在“这个世界”的人们当中，平时会十分警惕“另一个世界”的入侵，每天都战战兢兢地生活的人也不在少数。所以我们住在和谐世界的人们，平时都躲在见不得光的地方，从而与“这个世界”共存。
　　可是，一点都不谨慎的“厨房”们，不顾“这个世界”和“另一个世界”的界线，所到之处，言行都对公共秩序造成了极大的威胁，而他们却心安理得，毫不收敛。结果，一部分害怕祸及自己的人们提出了一个支离破碎法案，2002年4月到现在，这个国家的文化面临着重大的危机。
　　……话题扯得有点远了，然而确实存在这样的事情。我并不是在拐弯抹角地劝诱住在“这个世界”的读者们到“另一个世界”。
　　然而，如果我什么都不说就这样搁下笔，那么这篇文章就什么意义都没有了。说到我可以说的话题的话……那就跟大家谈谈为什么我虚渊玄会在“另一个世界”安营扎寨的相关故事吧。
　　比如说，现在有一部电影。是在全国的电影院连续2年持续公映，票房过百亿，“不看非国民，不哭非人类”这样的长篇大作?娱乐恋爱?感人至深的大手笔作品。
　　然后，看完这样一部难得的好作品之后……我所有的感想就是“那个从船尾骨碌骨碌落下去的家伙，发出的声音好优美啊”，这就是与常人不同的我。
　　然后这个与常人不一样的我竟然作为剧本作家出了3部作品，现在我还在靠这个吃饭，允许这种现象存在的就是“另一个世界”。
　　沉溺于工口游戏的玩家们总是一个人，仅仅为了满足自己的欲望而去面对着电脑。他的行为既不是让他人高兴的事情，也不是可以向他人夸耀的事情。是完全脱离了上进心和自尊这些无用的东西而活着的一个人。为了取悦、满足这样的用户……工口游戏从不追求那些无用的东西。工口游戏没有特定的选材，不是作者借以说话的道具，也没有思想。没有什么标榜、拥护、攻击的东西。
　　你可以认为它只不过是一种娱乐形式。将你认为有趣的事情以有趣的手法创作出来就可以了。我还没有发现哪里有……这么自由、舒适的场所。
　　在读这篇后记的读者中，或许也有些人日后会具备符合的条件，而进入我们的领域。那时，我们还会再见面的吧。我是Nitro+的虚渊玄。希望各位能够记住我。
　　就像DVD版的时候一样，这次我这部“Phantom”能来到一个全新的领域得到了各方面的帮助。借此机会，我要感谢给我倾力提供帮助的轻小说编辑部的各位。
　　然后请允许我向为这部作品提供了非常棒的封面插图和内文插图的山田秀树，致以最诚挚的钦佩和深深的爱意。在看到草图的一瞬间，那个总是抱着“再也不想写以前那样的作品了”的反感情绪的虚渊玄，在态度上发生了180度的大转变。这么棒的插图真想让更多的人看到，让更多的人知道Phantom。这次是我真正从心底里发出的呼喊。
　　我也希望，已经在其他出版社作品中作为插画家而闻名的山田君，今后能更上一层楼。
　　就此搁笔。